　　
　　[[IMG,6a795210e303c57a5ff7860f8441ce22,800,1139,108153]]一九九一年，二月某日正午。
　　東京都新宿區―――
　　JR新宿站東口附近。一般來說就是ALTA大樓前。
　　雖然看到出站後不久，位於右手邊的派出所時冒出一身冷汗，但來野巽擔心的事情看來會以杞人憂天作結。是因為在新宿這個場所的緣故嗎，還是說是因為中午這個時間呢，無關是如假包換的平常日，東口的附近卻擠滿了人。
　　人潮擁擠的新宿。雖然基本上看起來大多是二十歲前後的男女，但是說真的要猜測別人年齡這件事對巽來說真的不太擅長。像是昨天晚上，也大大的弄錯了新朋友的年齡。但說是這樣，應該是大學生吧，和自己差不多年齡裝扮的男性也很多。
　　這樣的話，自己和他―――新朋友的樣子也就不會太突兀。
　　有著纖細的清涼印象，身為外國人的他有著一副端正的臉孔，如果帶去教室的話女學生們準會發出歡喜的尖叫聲沒有錯，有著沉穩風範的他，不知道是因為怎樣的理由，該說是很"融入"人群嗎。
　　在這裡看起來相當自然。
　　突然抬頭看向巨大的ALTA電視牆，他發出「欸ー」的聲音然後靜靜點頭邊行走。
　　還真的。非常的融入。
　　即使如此，端正的容貌，穩重溫和的翠色瞳孔。
　　只要發現他，目光就會停下來。你看，現在也是，從旁擦身而過的年輕女性們露出一臉「如果接下來沒有事情要做的話就可以一直盯著看了」的表情，好像很遺憾似的往西新宿方向，壁面充滿成排手繪電影看板的JR線路旁小道而去。
　　「即使腦中想要理解，但還是會覺得很驚人呢」
　　喔。他在說什麼。
　　停下茫然追著女性們的視線，巽面向他。
　　「啊啊，嗯。外國人果然還是很顯眼」
　　「我是指這個畫面(ALTA電視牆)」
　　「啊」
　　這下不好了。
　　完全變成奇怪的對話了。
　　以前明明常常被母方祖母告誡要以平靜的心態聽人說話了。
　　「這也是呢，在你的時代根本沒有街頭電視牆。電視，也還沒有吧？......咦、不過，我記得你不是大致上有關於現代的知識」
　　「我說了吧，就算腦中想要理解，這樣」
　　「啊。抱歉」
　　又來了。
　　完全漏聽了。
　　邊組咒自己的壞習慣，巽低下了頭。
　　「不用那麼在意喔，巽。確實也是很難理解的感覺」
　　「真的很抱歉。......然後，那個，怎麼樣。新宿。雖然照你說的來到了人多的地方」
　　「嗯。看到了好東西。即使外觀變了，人還是不會改變呢」
　　「嗯ー？」
　　到底在說什麼―――
　　和自己同一個年代嗎，明明看起來不過只有二十歲前後。
　　這名新朋友說話的方式還真的是很奇怪。
　　但是，那也是當然的吧。
　　要說為什麼的話，他。
　　「謝謝你帶我來，"御主"」
　　他，不是人類。
　　也不是活在現代的人。
　　而是由來野巽所召喚的―――從者的緣故。
　　-------------------------------------------------------
　　Fate/Prototype
　　蒼銀的碎片
　　『Beautiful Mind』
　　-------------------------------------------------------
　　有關於從者的知識。
　　如同前述，聖杯戰爭是怎樣的事物，自召喚的那個瞬間起英靈(Servant)就會自動附加由聖杯提供的大略前提知識。
　　自己是藉由魔術師(Master)顯現的這個事實。
　　七騎英靈與七名魔術師。三劃令咒。
　　成為最後的一人一騎取得聖杯的話，自己的願望就會實現。
　　和原本不同的存在方式，由性能(parameter)和能力(skill)，以及階級(Class)所構成的魔術性存在被召喚這件事。其他，還有英靈之間能互相感覺到獨特氣息的性質也是―――
　　他們理解自己是聖杯戰爭構造(Rule)的一部份。
　　萬一御主方面有什麼問題，以大半，或著全部的前提知識都沒有的狀態下偶然得到令咒、召喚英靈的情況發生，從者也能正確的理解狀況，向自己的主人說明聖杯戰爭為何物吧。
　　另一方面―――
　　英靈們也藉聖杯被給予"有關於現代的知識"。
　　關於在東京展開的聖杯戰爭相關語言和一般知識會自動被附加。
　　因此魔術師方面並不需要調查、學習異境英雄的母語。
　　也沒有必要行使能夠進行同步翻譯的魔術。
　　從者可以如同使用自己母語一般的使用被認為是學習難度較高的日文。
　　就監督的說法，這是為了使聖杯戰爭能夠圓滑進行的效果。
　　藉由這樣，即使目睹、聽見現代的樣貌，英靈們和自己的生前做比較也能不產生混亂、為了達到目的持續戰鬥。
　　然而，銘記於心。
　　就算是已經「知曉」的狀態，那也非"經驗"。
　　從者有十二分的可能性對現代的某種事物抱有強烈的興趣。
　　好好理解自己英靈的性質。
　　絕對不能讓他們的意識從聖杯戰爭中移開。
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　-------------------------------------------------------
　　來野巽是名平凡的青年。
　　差不多是由少年轉變為青年的時期，就讀於世田谷都立高中的高中二年級生。
　　成績是中間的中間。
　　運動也是中間的中間。
　　在意的女孩子是三天對自己微笑一次的鄰座同班同學。
　　興趣是觀察野鳥和讀書。
　　沒錯，就算沒有反映在成績上，但是他對自己讀了不少的書這件事相當自負。
　　話是這麼說，但也不可能知道"世界的真相"。
　　所有的一切都很平凡。
　　也沒有什麼特別會被提及的優秀之處。
　　頂多就是用望遠鏡還有單眼照相機的取景器捕捉到的動物不知道為什麼都很偶然的會停止動作很長一段時間，所以對動物觀察還有攝影很在行這種程度。
　　但是，一九九一年二月某日。
　　從他現在走在新宿的這個瞬間數來兩天前―――
　　他做了件不平凡的事。
　　應該說，是"發現了"。
　　和收到了記載全國模擬測驗的書面結果看到偏差值位於正中間也有關，他自覺自己並不是什麼特別的人類之後就發生的事情。收到了老家送過來，母方去年年末去逝的祖父遺物。
　　沒錯，如果要說唯一一個和同班同學不同的地方，那大概只有巽從春天起就一個人住在世田谷的小公寓這一點而已。受到泡沫經濟還是什麼的影響父親決定被調職到外地，母親和妹妹也隨同，以只有要準備考試的自己被留在都內的這種形式。
　　也不期待送過來的東西裡會有什麼特別的。
　　像是自己是在日本史教科書會留名的偉人子孫的證據，或是感覺上會是天價的美術品，他連想都沒想過。雖然現在已經畢業了，但如果是還沉迷在漫畫、動畫裡的幾年前的話，自己繼承了像神話或是傳說中的劍或寶石，成了令人眼花撩亂的冒險契機―――說不定還會夢想著這種事情。
　　舊照片。舊書。墨水用光的舊鋼筆還有記載二次世界大戰從軍時的筆記。他一個一個翻閱著祖父遺留下來的物品，邊咀嚼著包含在其中的回憶。
　　「這是什麼？」
　　和記載輕描淡寫的殘酷戰爭日子的手冊不同的另一本黑色的本子。
　　在那裡羅列著奇妙的文字。
　　會覺得像是某種咒文是因為興趣讀了幾本超自然類別的書的緣故嗎。還是說，現在想起來是因為在這身體裡具備的遺傳性質的緣故呢。總之巽將那長長的文章念了出來。
　　明明連"魔法陣"都沒有。
　　但話語確實完成了做為"魔術"的機能。
　　看見了光。和電燈、火焰、月亮和星星，太陽的都不同。雖然巽一瞬間想到在科學雜誌中核能技術特集裡看到的同調光，但他有著某種確信那就算同是青色的光芒那也是不同性質的東西。
　　於是，他出現了。
　　新朋友。
　　年齡看起來比自己稍微年長的外國男性。眼睛的顏色很漂亮。
　　不是打開公寓的玄關進來的。而是從浮現在六疊房間上幾何圖案的光―――事後被告知那大概是擬似的魔法陣吧―――之中，有如湧出一般。纏繞著青色的粒子"實體化"了。
　　在這之後巽的反應非常平凡，沒什麼值得一提的地方。
　　如果真要說的話―――
　　太過驚訝發出慘叫。看到他做出安靜的手勢好不容易才冷靜下來。
　　猶豫該如何應對。沒事的，試著完全相信他說的話。
　　想著這應該是客人。你等一下，邊告訴他邊拿出"茶壺"泡了茶。
　　對於不知魔術、不知神秘、不知暴虐、不知死地，只在平穩的生活中成長的巽來說這說不定已經是竭盡全力的反應也不一定。就結果來說，面對突如其來的侵入者選擇了「對話」這個行為也是一個正確答案吧。
　　「那麼、那個」
　　一會兒後―――
　　巽唸出的"咒文"和祖父的某種遺物成了觸媒(契機)，引發了原本不可能發生的超常現象。因為這個現象使得他出現在這個世田谷區角落的小公寓中。他的名字。
　　隔著矮桌聽他說了這些話的巽，邊喝下第二杯熱茶，極力努力的邊回想祖母說的話邊開口。
　　「Berserker？傑基爾(Jekyll)？海德(Hyde)？該怎麼稱呼你？」
　　「Berserker。就那樣叫我沒關係」
　　「是嗎」
　　不過不是狂戰士(Berserker)的感覺。
　　那是巽所得到，對身為闖入者的他的印象。
　　Berserker應該是北歐古戰士的異名。讀了很多和成績沒什麼關聯只充斥著知識的書真是太好了。聽到同一個單詞究竟有幾成的同班同學能理解意思呢。
　　單就這點看來，自己說不定也不是那麼平凡。
　　「真名盡可能的不要說出來。因為不知道在哪裡會有魔術師的"耳朵"，無論你希不希望，隱藏我的身分都是為了你好」
　　「是那樣嗎」
　　「是啊」
　　他―――Berserker看起來是位穩重的青年。
　　雖然就和外國人一樣，要直接坐在地板上看起來有點不知道該怎麼做，但也好好的照這邊教的那樣盤腿坐在榻榻米上，直直看著巽的眼睛回話。只要問了，他就會回答。
　　這應該也不是有特殊興趣的強盜才是，巽有著那樣的確信。
　　就算闖進一看就知道沒錢也沒東西，獨自一人生活的高中生公寓中也沒什麼好處，更重要的是，他的眼睛。
　　感覺不出他在說謊。
　　不是被祖父的遺物影響，而是直覺就想到昨年去逝的祖父那清澈的目光。總覺得有點相似。和有著某種意圖要誘導對方的言語不同，只是闡述自己看到的事物，那樣平穩的瞳孔。
　　「真名，嗎」
　　―――真名傑基爾。或著，反英雄海德。
　　Berserker將自己的兩個真名告訴巽。
　　這個還是知道。那是海外古老小說中主角的名字。善良的學者用特殊的藥物使隱藏在自己心中「壞人」的部分暴走，那樣的故事。
　　學者的名字是傑基爾。用藥出現「壞人」人格的稱呼是海德。
　　嚴格上來說無論哪個都是同一個人的名字。是擁有特殊性質小說登場人物才有的東西，對照起來現實中的人類普通不會有兩個名字。
　　即使如此巽仍然不覺得他在說謊。
　　那麼，果然？
　　「一邊是真名，另一邊是源於本名，普通在用的假名？」
　　「兩邊都是我的真名喔」
　　「是嗎」
　　不太懂。
　　總覺得有點對話平行線的感覺。
　　這個對話中缺少著某些決定性的東西。
　　「我說，你啊。Berserker。因為這很重要所以希望你認真回答我」
　　「什麼事呢」
　　「......你是，人類。對吧？」
　　「不是喔」
　　「嗯？」
　　原來如此。
　　那麼確實是有著決定性的"偏差"在，但是。
　　「真了不起。你有雙好"眼睛"呢，巽」
　　「嗯？眼睛？」
　　「就和你的預感一樣，我並不是人類。是和你一同以聖杯為目標的從者」
　　就這樣―――
　　從明確"有著理性"的他口中，巽知道了『聖杯戰爭』的存在。
　　萬能的願望機，聖杯。
　　神話的再現者，英靈。
　　神秘的行使者，魔術師。
　　確實存在在世上的無數神秘，不為人知的魔術世界。
　　自己的「右眼」是能使用某種魔術的「魔眼」。母親那邊的家族恐怕是魔術師家系的末裔，但連口頭繼承都沒有的情況下，那大概連那過去都被抹滅了吧，而巽自己大概是以隔代遺傳的形式偶然繼承了。
　　而自己，做為參加聖杯戰爭的其中一名魔術師(Master)被選上了。
　　「聖杯戰爭，嗎。那個要在東京開始是嗎」
　　「正是。不對，早就已經開始了......應該也能這樣說」
　　「原來如此」
　　說真的。
　　自覺只能理解一半左右。
　　魔術的世界？聖杯？英靈？
　　魔術師？我？
　　別說是理解，全都是光是要相信就需要非常多能量的內容。
　　但就算這樣，還是認真的聽自稱Berserker的他"所有"說的話吧。
　　巽那麼決定。自相見起的短暫時間裡，就只有做了那個決定。
　　並不是因為看到從空無一物的地方出現人的這種超常現象。像那種戲法(trick)類的事情總是有方法變出來的。
　　決定要聽的理由。那是―――
　　他(Berserker)的眼睛，果然還是很像吧。
　　和巽最看到，祖父那透澈的雙眸一樣。
　　[[IMG,010aea1441e6a21713ab2ac2605b1639,800,1139,55402]]
　　以聖杯絕大的力量召喚出來的英靈，乃為"英雄"。
　　至少聖堂教會的人是那麼對魔術協會說的。
　　這在某種層面上雖然是事實，但仍然存在著特殊例外。
　　那就是「反英雄」。
　　擁有邪惡性質但仍然被認定為英雄之人。
　　所謂「反英雄」指的就是那些人。如同字面上被稱為神聖之杯的聖杯原本是不可能召喚屬惡之人。
　　我並不打算在這探討善惡的這種概念性的東西。
　　但，至少這和聖堂教會所說的「善魂」即為英靈這點相互矛盾。
　　可以想到的理由有幾個。
　　原本的性質確實為善，但例外的卻內涵惡的英靈―――像這樣之類的。
　　但如果善惡是概念上的事物的話，這個論述也有些不通吧。
　　若要說到別的可能性的話。
　　那就是，原本聖杯就不是引導「善魂」的器皿，這一假說。
　　如此一來，在正當的英雄中混雜著「反英雄」也就有道理了。
　　聖堂教會的人強烈否定這個假說。
　　若要借他們的話來說的話。
　　就是「聖杯乃為全善」。
　　他們如此斷言。
　　因此，就算有個萬一，「反英雄」出現在聖杯戰爭之中，也絕對是前者的論述才是正確的沒有錯。他們雖然是如此對我們魔術師這麼說―――
　　他們賭上對他們所祀奉的神發誓的話，對他們而言是絕對的。
　　正因為那樣，這裡就只能相信他們。但。
　　心中感到莫名的騷動。
　　並不是靠占星術看見了什麼預知。只是―――
　　現在在我心中，有著難以言喻的"不安"。
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　-------------------------------------------------------
　　夜晚的新宿。京王百貨的屋頂上。
　　我想要看天空，巽把小聲這麼說的他帶到這裡。
　　印象中還小的時候曾和還在東京的雙親還有年幼的妹妹一起來過這裡，至少應該還沒有上國中。沒錯，那是清晰的記憶。
　　在夜晚彷彿消失的東京生活，很不可思議的就逐漸不再仰望天空，那麼說的確實是母親吧。既是母親的故鄉也是祖父居住的鄉下在山間有個緣分很深的小聚落，到了晚上放眼望去就會看見一片星空，對童心來說也覺得「好厲害」―――是因為那個原因嗎，到了比較接近天空的百貨屋頂上時，年幼的巽也會不自覺得抬頭看向天空。現在，也像這樣。
　　即使稀疏，但星星確實存在。
　　就算不像祖父所在的鄉下那樣，但仍然美麗的閃爍。
　　「......冬季大三角，是哪個」
　　吐出白色的霧氣，喃喃自語。
　　移回看向天空的視線，看到了非常令人懷念的光景。設在百貨屋頂上，像個小型遊樂園的遊樂設施―――京王天空遊樂場設置著幾個給年幼孩童乘坐的機器。因為已經過了下午五點，所以結束了營業。
　　幾乎沒有幾個人。
　　和坐在靠近柵欄的椅子上的巽相反，他，Berserker那清亮的眼神看向星光稀疏的夜空。是在想什麼呢。他的故鄉，應該說，和生前的他居住的英國首都倫敦看見的星星不同嗎？還是說，是北半球和南半球的觀星方法不同？
　　「兩天前。相遇的夜晚時也說過對吧」
　　「嗯」
　　「我確實是小說的故事中說的登場人物。正確來說，是成為那個"模特兒"的人類。不，應該說那個人類死後化為英靈的東西，藉由你和聖杯被引導為從者的人」
　　那確實是兩天前的晚上也聽過的話。
　　巽也和那時抱著同樣的感概。那就是。
　　「真複雜啊......」
　　「對不起。不過，這是事實。雖然我生前就一直提醒自己做為學者就必須要客觀。但現在可以說沒有比這更加客觀的事實了。正因為不是人類而是從者，我才能那麼斷定」
　　「知道了。我相信你。你是被稱為從者的存在，不是人類，而是為了和我一起參加那個叫聖杯戰爭的東西才來的吧」
　　「啊啊」
　　邊從星空移開目光面向自己，他點頭。
　　是名美男子。
　　雖然感覺在小說中讀到的傑基爾氏應該更年長一點，但說出來後他這麼回答。我們(從者)不一定全部會以死亡時候的樣子出現喔。似乎是那麼一回事。
　　「我，是上個世紀......十九世紀的人類」
　　「已經聽過了喔」
　　「是呢。已經說過了。所以我才會想看看活在這二十世紀的人們，還有城市的風景。雖說從靠聖杯那邊給予的知識(事物)大致把握了在這一九九一年的東京究竟有怎樣的社會和風俗」
　　「這也聽過了」
　　「啊啊。是呢。然後我今天知道了。人是"不會改變的"。城市也一樣，是個無數人類歌頌生活的地方」
　　說完，Berserker不知為何露出微笑。
　　非常柔和、溫柔的表情。
　　不僅是在ALTA前，如果是一直到夜晚都不斷回頭觀望、竊竊私語的路過女性們看到這個微笑的話，一定會很開心吧。這個夜晚在這種幾乎沒有人的百貨樓上，只有自己看到實在滿浪費的，巽茫然的那麼想。為什麼會笑呢，這個超越時空出現的―――自稱和小說主角同一個人的新朋友。
　　「欸，是說你滿足了嗎？那麼我也滿足了。特別翹掉平日授課幫你帶路也就不虛此行了」
　　「我很感謝你喔，巽」
　　「不，我可不是要你再跟我道謝喔？」
　　「感謝你這件事是真的。所以，希望你能讓我說」
　　莫名慎重，為什麼。
　　對著內心感到疑惑，實際上也歪起頭的巽，Berserker說。
　　沒有改變語調，印象也還是一樣文靜。不過，總覺得帶著些許的熱忱―――
　　不。那一定是灌注了決意。
　　「我至今仍然感到懊悔。就算是用了"靈藥"的實驗產生的結果，卻還是沒辦法阻止存在於自己心中的『惡(海德)』的人生。還有以命交換阻止的時候，早就已經造成無數犧牲的這個事實」
　　真誠。認真。
　　聲音決不紊亂，但卻像是喊叫一般，悲傷的話語。
　　不是可以隨便插嘴的氣氛。
　　所以巽保持沉默，接下他的視線和話語。
　　「我是無力的從者。如果不用以寶具出現的靈藥狂化―――應該說比較接近獸化嗎―――也就是不讓做為反英雄的海德性質出現，我就和一般人幾乎沒有什麼兩樣。沒有英靈特有的氣息，但取而代之無法發動一切能力(skill)，也無法發揮分配到的性能(parameter)」
　　他暫時停了下來。
　　那也是昨晚聽過的話。
　　所以保持顯現的樣子在外行走也不會被"敵人"查覺到。
　　「我很無力。不暴走就很難發揮力量。要互相探查對方身分，同時展開死鬥的聖杯戰爭，我的這個個體一定是不適合的吧。
　　就算是這樣，我還是會那麼想。和我過去人生度過的時間，場所無異、有人們存在的這個城市，才會讓我想要消除現在仍糾纏在這心中的"遺憾"」
　　「......那和你今天說想要出門的這件事有關對吧」
　　巽終於開口。
　　為了不曲解他的意思，對著微小的某種事物許願。
　　於是，有著三個名字的他(Servant Berserker)―――
　　「是的，聖杯戰爭雖然根據魔術師們的性質而被定為暗鬥，然而英靈的力量是絕大的。以逆天神話、傳說重現般使用的他們的力量，說不定等同於你的祖父見過的大戰吧。一旦戰況激化，東京就會化為戰場，會有無數的人們犧牲吧。所以、我」
　　再一次。他露出微笑。
　　眼神依然認真、依然真誠。
　　只是，只有臉部的表情變得柔和。
　　這麼說道。
　　「這次一定，要從一開始就以"正義的夥伴"存在」
　　-------------------------------------------------------
　　巽過去曾是正義的夥伴。
　　坐進變身的巨大機器人裡，以威脅城市、讓許多人陷入恐慌中，邪惡的怪人們和組織為對手，用被賦予的正義力量面對，持續守護城市和人們的和平―――和其他同年齡的男孩子一樣。
　　年幼時期的時光。
　　天真守護世界的過去。
　　比如說，在這京王天空遊樂場天真無邪遊玩的時候。
　　直到小學低年級時都是那樣。現在已經變成遙遠過去的記憶，既不太常回想，而且如果要回想又覺得太過害羞所以不太去想。
　　不過確實，自己曾是正義的夥伴。
　　將電視中帶著假面的英雄和自己看成同一人，把鄰近的朋友當做邪惡的怪人和組織的尖兵。當然，互換成為邪惡一方阻擋英雄的次數應該也差不多。稚幼的"家家酒"。把明明沒有興趣，但是說著「我要跟哥哥一起」跟過來的妹妹當成人質，直到日落都不斷拯救世界，襲擊世界。
　　快樂嗎？
　　不太記得了，這樣說比較正確。
　　在巽心中和其他的幼年記憶一起，莫然的被歸類成「和大家一起快樂玩耍的過去」，如果說只將正義的夥伴相關的記憶拿出來問快不快樂，這並沒有明確的整理過。
　　只是，只有一件事。
　　有一個超越害羞想起來的事情。
　　「吶、哥哥」
　　沒錯―――
　　那是妹妹對自己說話時的事。
　　難得遠出遊玩，沿著丸子川徒步回家路上發生的事，兩人手牽手往距離現在住的地方很近，兩層建築中的一間房走去。
　　就算和同年齡的孩子比也算嬌小―――現在已經長高，還大言不慚的宣言說「說不定我明年就超過哥哥了」―――的妹妹，多半都會跟著巽前往遊玩的地方。
　　歸途時一定會手牽著手。
　　父親和母親都那樣交代，而且就算我不主動伸手，妹妹也會擅自握住我，自然而然就變成這樣了。
　　那時的妹妹還不太愛說話，歸途中大部分在說話的也都是自己，妹妹只有「嗯」的點頭。就因為那樣，那時的事情現在還記得。還能回想起來。
　　「剛才，紀哥哥當壞人的時候啊」
　　詳細情形不記得了。
　　那確實是和同年級的紀光一起玩之後的事。
　　紀光當壞人。襲擊東京的邪惡尖兵。
　　對照起來巽是正義的夥伴。和邪惡作戰的改造人類，像那樣的角色。
　　而妹妹和平常一樣扮演人質―――
　　「有點、可怕」
　　不知道是什麼事情讓妹妹說出那句話，現在的巽想不起具體的遊戲內容，只是應該說是比較演技派還是說是說容易沉迷的性質，紀光當起壞人完美的大聲邪笑，如同電視中的壞人說出台詞，附近的大人還經常告誡他「好吵」。
　　所以大概是因為這樣才害怕吧，妹妹。
　　被完全學起壞人行為舉止的紀光說的話和聲音嚇到。
　　「只有一點點喔」
　　那麼說的妹妹的手，微微地。真的只有微微地。
　　在發抖―――
　　「不過，因為哥哥在，所以不怕」
　　什麼跟什麼。
　　妳不是在怕嗎。
　　自己確實是那麼回答，對著妹妹笑了。
　　-------------------------------------------------------
　　「......正義的夥伴嗎」
　　在夜晚京王百貨的屋頂上，他小聲反芻新朋友說的話。
　　來野巽是名平凡的少年。
　　成績是中間的中間。
　　運動也是中間的中間。
　　興趣是觀察野鳥和讀書。
　　終究，是不可能知道"世界的真相"。
　　不知魔術，不知神秘，不知恐懼。
　　和同年齡的男孩子完全一樣，邊等待以前不知道叫什麼名字的占星術師「預言」中說的一九九九年(世界末日)，有時雖然會說著「如果預言是真的的話」，但也算是忙碌，算快樂的活在一九九一年。
　　一切的一切都很平凡。
　　連年幼時和朋友一起玩家家酒的過去都不回想。
　　可是―――
　　(東京會成為戰場？)
　　聖杯戰爭。
　　聽說了是叫那個名字的某種魔術儀式，既然被稱為戰爭那大概會是要拼上性命吧，有著模糊的認知，但。具體上來說卻沒什麼實際的感覺。別說別人，就連自己的性命陷入了危機狀態這種具體的感慨都沒有。突然被這麼講實在太勉強了。
　　所以才能以和普通沒什麼差的態度和Berserker交談，也能像這樣帶他參觀新宿。事不關己，應該最接近這句話的感覺也不一定。
　　可是。現在。
　　聽到了東京會化為戰場這句話―――
　　有想到的事情。
　　也有感覺到的事情。
　　東京這個名字在這個國家是一個城市的名字。
　　毫無疑問是首都。也是自己生活的城市。
　　當父親面臨調職時選擇一個人留在住慣了的東京世田谷區當然最大的理由就是為了考試，並沒有意識到其他事情。
　　就算是這樣。
　　還是有想到的事情。
　　感覺到了。
　　啊啊，名為來野巽的人類，將東京認定為「自己的城市」這件事。
　　東京。有小學和國中起就一直有交際，可說是孽緣的損友們在的，這個城市。
　　東京。早上，把垃圾拿出去倒時總是有和自己打招呼，和藹的老人在的，這個城市。
　　東京。夜晚，放學回家時經過，會和自己說話的便利商店店員在的，這個城市。
　　東京。上學要搭乘的私人電鐵站前，總是充滿忙碌往來的人們在的，這個城市。
　　―――三天對自己微笑一次，鄰座的同班女同學在的，這個東京。
　　「正義的夥伴，嗎」
　　再次不自覺的說出同樣的話。
　　「你可以笑說那滑稽沒關係喔，巽(Master)」
　　「誰會笑啊」
　　短短的回答。
　　毫不客氣，打從心裡說出的話。
　　「我對魔術什麼的，那邊的事情是一竅不通。這隻右眼也是，既不覺得有你說的那麼了不起，就連能不能"好好使用"都不知道」
　　「我會教你喔。雖然生前不是魔術師，但是在藥學頂點稍微到達了一部分鍊金術的領域。在某種程度上也有可以教的事情」
　　「那樣能贏嗎？魔術師和英靈不都是些怪物嗎」
　　「不知道」
　　「哈哈，那是什麼。還真老實啊ー」
　　輕率的笑了。
　　這一定也是因為實感稀薄的緣故。
　　「不該笑對吧」
　　聳了聳肩，巽又看向夜空。
　　星星很少。
　　為了整理遺物大概回了老家的母親和妹妹大概也看著相同的天空吧，有著微妙的確信。現在還忙碌的在外地的新職場工作，用時下的話來說就是正在當"企業戰士"的父親一定也是，看著天空。
　　(不孝子、這樣說應該不對吧。都已經被捲進來了)
　　想著浮現在自己身體上，像痣一樣的圖案。
　　令咒。既是對自己從者的絕對命令權，同時也嚴肅的指出是聖杯戰爭參加者的證明，由聖杯賜予的黑色翼紋。羽毛數量為一，似乎是數量越多越代表是優秀的魔術師，所以自己看起來是最下位的。
　　不管怎麼想都很不利。
　　總有辦法的，會那麼想才不正常。
　　就算還沒目睹魔術帶來的驚愕、英靈們發揮的絕大力量，巽還是比較冷靜的認知到了。
　　自己不知道的世界。
　　操縱神秘、魔術的人們專橫跋扈的世界。
　　根據這兩晚從Berserker聽到的話來看，魔術師們之中也有能以肉身和警衛隊、軍隊打的平分秋色的人在，到了英靈的話就連戰鬥機和戰車都能破壞。在相不相信以前，那都已經是令人呆住的怪物們了。
　　從常識來看，怎麼想都不是平凡的自己可以面對並解決的對象。
　　連訓練有素的警察和軍人都無法為敵的人，靠自己？空手道教室半年就放棄了，充其量只能在幼年期的家家酒中拯救世界的高中二年級生？
　　這太愚蠢了。沒錯，正因為理性那麼明確告知，巽才笑了。
　　確實，蠢的無可救藥。
　　昨晚聽見的Berserker的"性質"在聖杯戰爭這個結構中是多麼不適合，而且還必須要以這個狀態打倒所有六人六騎不可。
　　不過，就算這樣。
　　「......既然逃不了，那就只能做了啊」
　　這個瞬間。
　　來野巽做了覺悟。
　　如果是熟知真正戰場的人類，或是實際上理解魔術世界的人的話，那種根本就算不上是什麼覺悟。就只不過是順應潮流罷了，會這麼表現吧。巽也覺得他的覺悟和決意算是那一類的東西吧。
　　但"就算這樣"。
　　巽也確定這就是自己的答案。
　　守護自己的城市。
　　既然都被捲進來了，那就要盡可能做到能做的事。
　　接下來，只要遵守比祖父還早去逝，溫柔的祖母所說的話，
　　不失去冷靜、看清楚要做的事。
　　「上吧，Berserker。雖然我說不定不是正義的夥伴，但我想要守護所有對我微笑的人在的東驚。如果說聖杯戰爭會破壞東京，殺人的話，我―――想要去"阻止"」
　　微小的。
　　平凡的。
　　但是確實灌注自己的意思，巽對著眼前的非人者宣告。
　　「......謝謝你。那麼現在就在這裡，我的願望已經實現了」
　　「嗯？」
　　「在過去生前時，受到邪惡的狂氣和誘惑而墮落成了反英雄的我打從心底的願望，就只有成就正義這件事。
　　所以巽，我大概在被你這個少年召喚的那個瞬間起」
　　―――我想對聖杯許的願望，就已經實現了。
　　那麼說完後。
　　背對夜空，面朝這裡舉起手。
　　擁有三個名字的新朋友伸出了右手。
　　表情雖然平靜但果然還是既認真又真誠。
　　「阻止聖杯戰爭，拯救東京。你的願望不是可以靠聖杯實現，而是只能以自己的雙手才能達成，Master」
　　「能做得事我都會做。在情人節前在意的人死掉的話，那我就算想死也死不了」
　　刻意輕浮的說完，巽也伸出右手。
　　那是―――
　　在星空之下的誓言。
　　和正當的御主跟從者間交換的宣誓有些不同。
　　―――是新朋友之間的決意，以及覺悟的誓言。
　　[[IMG,9361dc0ea711b9aac59de9ddf71c11a6,800,1141,59584]]
　　(待續)
　　(翻譯自コンプティーク2014年11月号（2014/10/10出刊）)