　　
　　[[IMG,00a466f4113e75033a80001d94561127,800,1147,91688]]―――在陰暗處，有名激情舞動的女人。
　　
　　那是煽情的舞步。
　　那是熱情的舞蹈。
　　光滑的肉體在緊貼身軀的稀薄布料下躍動著。
　　顯露無遺的背脊、腰部、側腹至手腕都裸露的肌膚四處都浮現汗珠，反映些微的亮光閃動著。
　　她的肌膚，是與生俱來的褐色。
　　她的臉上，帶著白色的假面。
　　仿造骷髏的假面面無表情，所散發出的正是死亡的氣息。
　　無情的面貌。宣告死亡的面容。因為臉上覆蓋著讓人聯想到那一類事物具現的東西，無論女人的舞蹈和肉體擁有何等強烈吸引異性的能力，皆會被全盤抵銷―――這樣說起來才有道理吧。然而。
　　依舊健在。
　　艷麗的肉體肢體，以及舞步舞蹈中帶有的猥褻。
　　區區一個毛骨悚然的假面根本無法比擬。
　　
　　時於一九九一年。二月某日。
　　奧多摩山中的地下，驅使魔術與現代科學，本應是不屈要塞的大規模魔術工房的正中央，有著舞女(Assassin)的身姿。是隻身造訪嗎。不。Assassin和她認之為主的少女一同，出現在工房之中。
　　實際上，她體認到了主人那令人驚嘆的”本領”。
　　不把無數的結界和固定砲台(Gun turret)放在眼裡，連原本頑強地阻擋從者入侵的大魔術都輕易遭到無效化。即使在暗處舞動的當下，Assassin也感受不到一絲的束縛。以乙太構成的虛假肉體別說是發出壓迫聲，從扭動的腰際，到劃過空中的指尖都感覺不到絲毫的損傷、抵抗，以及負荷。
　　以山中為據點的極東魔術師一派―――擁護聖杯戰爭參加者之長的伊勢三一族，在聽到主人說要入侵他們的工房之際，Assassin確實就已經作好了某種程度的覺悟。縱然是超越人智的存在，但就以從者階位而言處於最底端位置這階梯(class)被召喚的己身，要踏入決定固守城池而精心準備的工房之中也無法全身而退，她是那麼認為的。
　　但是。什麼都沒有發生。
　　無論是阻止前行的步伐，或是阻擋起舞的自己，那都沒有發生。
　　一切，都是由主人之手所施展出的驚異魔術所造就的。
　　像是蝴蝶振翅，像是花朵綻放，主人做到了這一切。
　　「―――請務必，將此處交給我。吾主」
　　在成功入侵之後不久。
　　她這樣靜靜地像少女說道。
　　Assassin開始著手做起自己該做的事。她開始跳舞。
　　要殲滅完全被封鎖的地下大規模魔術工房其實非常簡單。像這樣進入空調控制室，然後只要跳舞就夠了。從胡亂舞動的Assassin肉體身上流出的「毒汗」揮發，如此產生的「有毒空氣」就透過空調系統散播到廣闊地下工房的各個角落―――
　　比起直接接觸，這個方法會讓毒素濃度大幅的降低。
　　透過像是嘴唇一類的黏膜，Assassin的毒素才能成為必殺的攻擊手段。
　　即使如此。只要不斷舞動，繼續流汗的話。若是沒有準備對毒手段的對象，只要是藉由呼吸持續生命活動的生物的話，首先是四肢麻痺，再來心臟的跳動會和所有思考一同渙散，終將迎接緩慢的死亡。
　　在奧多摩山中地下工房中的所有人都別想逃掉。
　　不分老幼。不分男女。伊勢三所有的族人將會在一夜滅絕。其身擁有魔術回路的魔術師―――無論是有可能成為聖杯戰爭後補者的人，或是沒有魔術之才的人，在這如迷宮的魔術公房內的人全都只有死路一條。
　　他們會死。那早就已經是完全被決定了。
　　理由的話―――
　　因為他們是現在正坐鎮在東京灣上的強力英靈．Rider的御主以及其一族。
　　因為是聖杯戰爭參加者的眷屬。
　　不，那些事情對在這跳舞的瞬間沒有意義吧。
　　即使就結果上來說是一樣的。
　　現在此時，對照Assassin在跳著歡喜之舞這件事―――
　　根本，就沒有意義。
　　這裡只純粹地，存在向主人獻上的思念。
　　只有能為了少女做點什麼的這個事實所帶來的無上喜悅。說出希望將此處交由自己這句話，就是因為渴望這份歡喜。希望您能看著。看著自己。過去對著無數敵對的異國君主和將領們披露的舞蹈，這具肉體還有著真正生命時只能使暗殺對象產生幾分麻痺，不過是讓其思考傾向性方面的這個"準備"―――現在昇華成真正的死亡舞蹈(Danse Macabre)，我的毒之舞。
　　為了您，即使是無力之身也想做點什麼。
　　就只是這樣。
　　閉上眼簾，還能不斷回想起來。
　　過去在只為了殺死而接近的某個人面前，像這樣舞動的無數日夜。
　　曾有像現在如此高揚過嗎？
　　若是生前的自己，即使未能像現在擁有如此強大毒素的身體，但若是被允許在極近距離跳舞的話，大多的男人們都會吸入揮發的毒素造成思考遲鈍，如同遭野獸般襲擊般被他們壓在身體下。
　　無論是滿腹猜疑心的領主或是身心健壯的將領都沒有什麼差別。
　　也有時以同樣的手法解決女人。
　　正因如此，無論是誰。無分男女。
　　這支舞蹈，幾乎沒有能真正看到最後一段的人。
　　直到這個瞬間。
　　「很美喔，Assassin」
　　聽見了令人憐愛的聲音。
　　啊啊―――
　　只有您，能保持微笑看著我的舞。
　　「欸欸。欸欸，真的很棒。
　　像那樣跳著舞的妳，就像在夜晚盛開的異境之花。」
　　在視野一端的至高之主。看見沙条愛歌天真無邪的笑容。
　　比一切都清高，比一切都尊貴的光輝。
　　同時。在某處，好像傳來自己肉體被毒素腐蝕的事實―――響起像幾個是查覺到死亡命運般的悲鳴和慘叫聲，但也不是什麼特別需要留意的事項。無法阻止這躍動，這滾燙意念體現，揮灑汗水的舞蹈。
　　只是，不知為何―――
　　腦海突然浮現出某個人的身影。
　　自從顯現後已經不知道是自己第幾個所殺掉的對象。大概還沒有成年的少年。還是青年呢。對自己說了某種奇妙話語的他。
　　三天前接過吻，身為Berserker御主的男人。
　　他是說了什麼呢。
　　確實，好像是說了什麼奇怪的事。
　　她依稀記得那就像是不好笑的笑話一般。
　　在互相殘殺當中說出來，可說是超越滑稽的精采言語。
　　
　　『別讓我使用令咒(這個)』
　　
　　不斷跳著舞―――
　　毒娘稍微憶起了他的話。
　　那是名奇怪的青年。
　　他如果，是想模仿聖者而選擇犧牲而死的話。
　　就操縱英靈的魔術師來說先不提，作為一個丑角該說是很優秀嗎？
　　(丑角，嗎)
　　帶著假面狂舞的自己，才更加適合。
　　至少，比那個青年適合。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　關於襲擊基地。
　　於聖杯戰爭中，可以預測許多敵方御主(Master)的基地同時也會成為工房的事例。魔術工房。就原意上來說那是為了生涯研究而準備的設施，然而於聖杯戰爭之際也能在成為魔術師窮極自身奧義作成的要塞這一層面上發揮效用吧。
　　保有強大靈地的御主工房極其堅不可摧。
　　以被召喚的英靈(Servant)為首，也有著十二分的可能被佈下阻撓魔力一類存在入侵的結界。
　　這情況下，就算成功強行侵入從者也會受到顯著削弱吧。
　　因此，破壞結界，或是緩和結界效果就成了重點。
　　
　　從者有著絕對的戰力。
　　換個方向來說，只要能到達目的地―――能將他們送至御主所在的地方，無論是何等堅固的要塞都算成功襲擊基地。
　　
　　比方說，使用令咒使從者短暫強化或是瞬間移動等等。
　　即使不倚賴寶具和技能那一類的固有能力，使用這種王牌成功襲擊的機率也會大幅上升吧。
　　
　　記好了。
　　襲擊基地時在使用王牌上絕對不要猶豫。
　　
　　同時―――
　　在防衛基地時，也應要時常考慮因敵方陣營的覺悟與能力不同，是否有結界會被輕易突破的可能性。正因為聖杯戰爭等同互相殘殺，非得以所有的狀況都有可能發生為前提來挑戰。
　　(節錄於一本老舊記事本)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　許多的人們死去。
　　有老人。
　　有年輕人。
　　也有小孩。
　　男人也好，女人也好，普通的人類也好，有著魔術回路的人類也好，所有人都死了。
　　不是因痛苦而死。只是是因為明確意識到自己和周圍的一切都邁向死亡而喪命的緣故嗎，大多的死者都留下了猙獰的表情斷了氣。
　　只有魔術師是例外。
　　他們臉上大都充滿了苦楚與疼痛而喪命。
　　為什麼？
　　那是因為他們有著對毒禮裝。為了以防萬一，少女在Assassin的毒之中動了點"手腳"讓它產生某種變化。查覺到魔術回路存在的毒素立刻產生變化．變質，在接觸到魔術師們的肉體同時，將魔術回路替換成絕對死亡的回路。
　　就結果來說，地下工房充滿寂靜。
　　沒有任何人發出聲音。
　　只有少女和Assassin走在走廊上安靜的聲音斷斷續續地響著。
　　此時―――
　　
　　『愛歌大人，恕Caster抖膽向您報告。』
　　「哎呀，怎麼了？」
　　『或許您已經查覺了，您的行動在東京灣上的決戰中已經產生效果了。Rider失去御主，魔力供給已經被中斷了。如果是如此龐大的寶具，魔力消耗同樣顯著，要不了多久Rider就會倒下吧』
　　「是那樣嗎」
　　『有什麼掛心的事情嗎』
　　「那個法老王很強，說不定還有什麼王牌呢。啊，還有呢。攻陷奧多摩的不是我」
　　『是―――』
　　「是Assassin喔。這孩子做的很好。好乖好乖，了不起了不起」
　　『您別說笑了』
　　「哎呀，為什麼？」
　　『若是奧多摩地下工房的魔術師庭園，身上有著對毒禮裝的魔術師應也不在少。她能殺的頂多只有非魔術之人』
　　「"剩下的"我是有幫忙......」
　　『果然』
　　「真是的。不要太欺負Assassin了，Caster」
　　『屬下失禮，愛歌大人』
　　「你就繼續幫助Saber吧。直到確認固有結界完全消失為止，好好完成自己的工作。畢竟是你的策略吧？」
　　『遵命』
　　「我逛完工房後就連絡Archer的御主。想要徹底殺掉法老王果然Archer還是不可或缺的」
　　『請您務必注意。那位的忠誠並非是絕對的，即使是愛歌大人，還是請您在與魔術師接觸時多加留意。』
　　「沒事的。我會用電話」
　　
　　在充斥死亡的地下暗處，響起少女的聲音。
　　讓身邊的假面女人隨侍在側。
　　和位於遠處的其中一騎僕役像是在身旁一般交談。
　　
　　「那個人很厲害呢。居然說隨身帶著手機！」
　　『就魔術師來說很稀有呢。大多魔術師都對尖端科技敬而遠之』
　　「對吧？也是有那樣的魔術師呢。
　　不過，這個工房也有很多各式各樣的機械―――哎呀？」
　　『怎麼了』
　　「找到了個有趣的房間。那麼，待會兒再說」
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　映照在視野裡的―――總是無機質的天花板。
　　再來就是無數的管子。
　　連接機械裝置的，管線。
　　連接自己身體的，管線。
　　那是看慣了的光景。
　　即使床的位置移到了地下的大規模工房，也映照不出什麼差別。
　　和平常的、在新宿區內綜合醫院特別大樓中訂做的專用病房，從房間配置到天花板的樣子都一模一樣。即使微小至一根管線也是。
　　只能認為是刻意弄成這樣的。
　　一定，只是因為設計相同。因為那樣比較有效率。
　　被移送到地下工房的深處，像這樣，得到為了保持無菌狀態而特地做過處理的特別病房，他覺得自己一定很幸運吧。
　　確實，是很幸運。
　　至少在迎接那個瞬間以前，至少，只有自己活了下來。
　　「呼嗯―――」
　　有如鈴音般響起的美麗聲音。
　　「這裡的氣密性很高呢。而且只有這個房間的空氣能夠獨立循環。防塵處理和防毒處理也都很完備」
　　不認識的聲音。
　　和平常一樣的房間裡，有著和平常不一樣的某個人。
　　「不只有機械性的處理。也有盧恩文字的效果呢，這裡。欸欸，如果不是這樣根本不可能抵擋Assassin的毒呢」
　　即使是不諳世事之身也能知道。
　　那是女孩子的聲音。
　　「不討厭呢。像這種的。你們一族還稍微有點意思。如果是在玩這種遊戲的話，就這樣殺光所有人好像也有點可惜呢」
　　他想像那是美輪美奐的庭園中綻放的一大朵花。
　　果真，避開幾條管線，像是從床邊窺視自己般凝視自己的少女，有著如花般的美貌。可愛。美麗。憐愛。佳麗。活到現在，動員所有在短暫時間中獲得的知識裡浮現的複數形容詞
　　是那樣的女孩子。
　　穿著不曾見過的服裝。
　　是洋裝。非常適合她。
　　「......妳好」
　　將從喉嚨擠出的聲音化為言語。
　　因為今天肺部的狀況特別好所以沒有帶著氧氣罩，多虧這樣好不容易能將招呼說出口。沒想到，能向不是一族裡的人說話這種奇跡能在短暫期間內發生兩次。
　　第一次，是有著如太陽光輝般瞳孔的男人。
　　第二次，是這個少女。
　　「你好，可愛的男孩子。你看起來不是很好呢」
　　「......對、啊」好難過。說話，果然會對喉嚨還有肺部造成負擔。
　　「我很好喔。我呢，現在正在聖杯戰爭之中呢。為了我最喜歡的他」
　　原來如此。
　　終於理解了女孩子口中不可思議的話的意思。
　　稍早之前，誰也沒有進來病房"是因為那樣啊"。若是平常的話，像是來確認連繫自己的機械裝置的計數器，透過一直連接血管的針和管線注射藥物，還有問診或裝設實驗用的器具，移植魔術回路的前置準備等等，白衣的人們應該都會來來去去才是。
　　誰也沒有進來是因為―――
　　「對不起呢。我已經把你以外的人都殺掉了。因為Rider很強，才會想要截斷魔力供給」
　　像是很困擾似地皺起眉頭。
　　女孩子稍稍露出了笑容。
　　沒有辦法回答。
　　說不出話來。
　　不是因為原本就對說話這動作不熟悉―――不是的。
　　而是因為想著在這病房之外喪命的無數人們。因為應該有很多人在這個工房裡。有大人。也有上了年紀的人。面臨聖杯戰爭時的事情有著魔術回路的自己雖然有被告知，但也有一無所知的孩子。
　　幾乎大部分的人都沒有見過。
　　臉和名字也都不知道。
　　但是。
　　對著女孩子告知的內容和笑容，選擇的只有"悼念"這行為而已。
　　「要怨恨我也可以。要憎恨我也可以。啊啊，不對，要高興也可以哦？
　　因為強迫讓你活下去的人們死了不少。」
　　像是溫柔的笑容，之類的。
　　能以那樣形容的女孩子說道。
　　不記得有看過那樣表情的人們。大部分穿著白衣的人們都不會浮現表情，即使有時會有帶著感情看待自己的人，表現出的也是憐憫、同情，大概那一類的情感。
　　「......不恨。我、誰也。妳也......伊勢三的一族、也」
　　「是嗎？」
　　「......如果，能實現......」
　　
　　如果能夠實現的話―――
　　希望自己以外的所有人，都能有著平穩、和平，還有幸福。
　　
　　「如果妳、殺了一族這件事......是真的、那非常」
　　悲傷。
　　某個人被傷害的這件事。
　　那悲傷到難以承受的地步。
　　即使如此。
　　「我、誰也......」
　　誰也不會去恨。
　　說到最後有點噎住，雖然沒能好好說完，但想說的事情應該傳達出去了。不可思議的，他感覺這個女孩子能察覺到所有言外之意和想法的實感。
　　所以―――
　　看，女孩子稍稍歪起了頭。
　　「呼嗯？」
　　那是抱有興趣的反應。
　　到了這裡漸漸裡解了。
　　這孩子"不一樣"。
　　和普通人不一樣。和普通魔術師也不一樣。
　　和認識自己脫離人倫這一事物的魔術師，還有刻意壓抑情感將自己當成實驗動物對待的白衣人也不一樣，這個女孩子一定有著感情。接受一切，去感覺，思考並完成一切。
　　只是，該說是尺度、嗎。視點？位置？
　　有什麼不一樣。
　　和任何人都不同。
　　「你真有意思呢。就好像太古的聖著大人一樣」
　　產生了空間扭曲的錯覺。
　　女孩子手上浮現著某種東西。
　　是黑色的物體。
　　黑色，遠比不知何時透過螢幕見到的自己的心臟跳動還要更加強烈脈動的，某種團塊。
　　那是"黑色脈動著的某種東西"。
　　光是看到，身體深處就好像發出某種嘎吱聲。魔術回路。不對。心還有靈魂正發出叫喊是知道的。那是―――
　　「比起你們一族，你遠遠來的有意思多了。真的」說完，溫柔地撫摸我的頭「所以，你真的誰也不恨嗎，我現在就來幫你確認。怎麼樣」
　　「確、認......？」
　　「雖然已經找到大聖杯了―――這個，不對，這孩子是在那個底部找到的東西。這孩子很厲害哦。"牠的肚子非常的餓"。埋入這孩子一小時，不，三十分鐘後如果你還能說出相同的話，欸欸，我就不殺你」
　　美麗的聲音，高興地。
　　美麗的臉孔，溫柔地宣告殘酷。
　　女孩微笑。
　　沒錯，就像綻放的花朵般，在夜空閃耀的星星般。
　　「你要加油，哦？」
　　
　　雖然對我而言―――
　　花朵也好，星星也好，都是不藉著螢幕就看不到的東西。
　　
　　[[IMG,1fb133cb0325d0e46b597e6c3daf340d,800,1152,59189]]
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　關於被驗者A。
　　被驗者A以超乎想像的狀態被發現。
　　瀕死狀況。什麼的，無法以一言以蔽之。
　　
　　雖是吾等一族的本營奧多摩地下工房中被發現的唯一倖存者，但被驗者A卻也是受到"損傷最劇烈"的一名。
　　
　　以狀態來說，腦機能和心肺機能雖然勉強留存，但做為人體可說是產生了決定性的殘缺。先天的疾病使被驗者A原本就處於沒有連接無數的機器就無法維持生命活動，擁有極大缺陷的肉體，但被發現時的情況卻遠遠超過過往的狀態。
　　
　　因某種原因壞死，或著融解。
　　從內部被啃食。
　　
　　原因無法確定。
　　發現時，被驗者A的肉體上附著著些許的不明物體。(參照照片2)
　　
　　接觸黑色黏液狀物質的一名作業員立刻發狂開始暴動，想要制止他的另外兩名也同樣發狂，口中零散喊著捕食一類的單辭襲擊其他的作業員，為了鎮壓他們不得不採取強硬的手段，結果完全損失了合計6名的作業員。(原因自發言內容中可推測為產生了極其異常的破壞衝動，以及近似使命感的憎惡。發言詳細內容參照報告書◯◯二三三號)
　　
　　特別該提到的，是在搜查疑似受到某種魔術手段或是生物攻擊的一族本營時，所有作業員全都穿著對BC(生物化學)裝備的氣密套裝，但此件的作業員們卻都產生了精神變質。
　　
　　黑色物體的真面目至今仍舊不明。
　　其後，附著在被驗者A身上的物質不可解的消失了。
　　
　　被驗者A現在仍然生存。
　　處於相較過去無法比擬的殘酷狀態，至今以來，每當心臟跳動、呼吸之時，觀測數值都顯示那帶來絕大的痛苦。對人體，特別是對大腦可說是遠超出容許範圍的痛苦。
　　當然都有施與大量用藥和魔術治療―――但過去能產生某種程度效用的方法，現在幾乎起不了作用。
　　
　　被驗者A常時都感受到超出容許量的切身之痛。
　　但就算這樣，至少以痛苦的原因來說，被驗者A沒有死亡更沒有發狂。以心肺功能為始，只要以一族的"技術"來維持生命的話就能活下去吧。當然，只有幾年便是極限是毋庸置疑的。
　　
　　擁有如此強韌精神的被驗者A若是有著強健肉體的魔術師的話究竟能為復興一族派上多少用場雖無法計量―――
　　
　　現階段被驗者A的最有效活用方法，就是讓他能於下次聖杯戰爭作為御主被選上，繼續施與生命維持措施。與生俱來的魔術回路，以及凌駕常人之上的精神，有著十二分被聖杯承認的素質的可能性沒有錯。
　　
　　唯一的問題就在於產生如此顯著損傷的肉體，是無法承受召喚英靈以及召喚之後維持顯現所伴隨的魔力消耗以及負荷這一事實―――
　　
　　然而這不是問題。
　　將一族技術集大成的當家玄莉所開發的「面具」能以擬似的御主貌(face)正常動作，繼續維繫被召喚出來的從者吧。即使那是被驗者A死亡之後亦同。
　　
　　(節錄於某綜合醫院報告書)
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　―――然後，時間稍微往前。
　　
　　八年後。
　　西曆一九九九年。
　　東京都新宿區，於某綜合醫院特別大樓角落。
　　
　　史上第二次聖杯戰爭開始之時。
　　七人七騎的戰鬥正要展開之時。
　　
　　年少聖者命終之時。
　　身體被埋入可怕的野獸，更加痛苦的日子將盡之時。
　　
　　一成不變的天花板之下。
　　無數管線的前方。
　　被面無表情的白衣人們圍住。
　　
　　―――做了人生中唯一一次的"任性"後，幾天後的事情。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　沒有要對聖杯許願的事情。
　　因為此身早已被填滿。
　　一直相信著。
　　世界的溫情，還有人們的良善。
　　
　　打倒不斷殘殺無數英雄們，可怕的戈耳工怪物(Medusa)時也是，救出被當做活祭品獻給神罰怪物刻托的安朵美達時也是，將母親從惡王波呂得克忒斯的魔手中救回來時也是。
　　就連以梯林斯之王君臨後也是。
　　奧林帕斯的神明無論何時都守護自己，給予幫助。
　　父之主神宙斯，戰女神雅典娜，智慧之神荷米斯於無數冒險途中陷入絕境和危險之際都向自己伸出援手，被無數的人們稱頌，亦不曾被人以憎恨相向。
　　害人的怪物與墮入邪惡之王。
　　他不曾懷疑那種事物是從正確的世界中脫離的存在。
　　無論何時，都很幸福。
　　即使有生命危險但也不曾挫敗。
　　世界充滿光輝，該前進的道路無論何時都很明確。
　　所以。
　　第一次看見你時也是，在得到虛假的生命以一騎從者於世顯現的世界，我也確信這次自己該救的人就是你。被綁住的你。像那天那時的安朵美達一樣被無數的鎖鏈(管線)綁住身體。
　　只能一直躺在白色病床上的你。
　　虛幻的少年。
　　背負著一族的大願連接著機械繼續活著，完成英靈召喚的人物。
　　「很在意嗎？」
　　你這麼問。
　　回答『我和被綁著的人好像很有緣』後你說了星座的故事對吧。被雅典娜召至天上成為星座的此身―――英仙座的事情。
　　在這個極東之地是屬於秋天的星座，現在是無法看到的。
　　現在是冬季。寒冷的季節。
　　雖然想和你一同外出仰望冬季的夜空，但知道對你而言那太過困難時我真的很難過。你的身體被病魔深深侵蝕，離不開這個純白的房間。那是何等悲傷的事情啊。
　　你沒有感受原野微風的經驗。
　　你沒有聞過海邊潮香的經驗。
　　你沒有看過夜空星星之美的經驗。
　　啊啊，那樣的話―――
　　願望。留到最後的一人一騎能各自向聖杯許的願望，就決定是一起觀賞秋季的星空吧。
　　說完之後，你大吃一驚呢。
　　「那麼簡單的，就決定願望嗎？」
　　沒什麼好不可思議的。
　　因為願望之類的，早在被召喚以前就不存在。連星座都當上了，根本不可能會有在這之上的願望。那麼，在被召喚後就像這樣為了新認識的朋友許願吧。
　　治好你的身體，一起看英仙座吧。
　　那麼說完後，你卻不肯點頭。
　　然後說了。
　　早在八年前就應該死去的自己的生命，是一族所有人像這樣為自己延續的。
　　也有人稱自己是朋友。
　　所以對自己沒有任何願望―――
　　說了「希望向聖杯，祈求更大更多人們的幸福」。
　　每當心臟跳動都會伴隨痛楚的性命。
　　像是吞針一般的呼吸。
　　和疼痛不成比例，欠缺的生存實感。
　　處於今後只能等死的狀態，你卻那麼說。明明被無限的痛苦折磨，但卻不抱怨一切的不幸與不滿。絲毫不在意被腐蝕到可說是淒慘的身體，你祈求著人們的幸福。
　　啊啊，你才正是英雄。
　　大神宙斯啊，雅典娜啊，荷米斯啊，為何不救他。
　　此處有比任何人都適合成為星座的人。英雄。不、不對，不倚靠傷害人的暴力，只擁有神聖素養祈求人們幸福的人。
　　從你那裡聽到神明已經離開大地這件事是真的。
　　至少此地沒有神明。
　　能聽見聖者聲音的慈悲，不存在這連夜晚都充斥光輝的都市。
　　
　　「我有個願望」
　　某一天，你說了。
　　回答『如果是我做得到的話我什麼都做』後，你笑了對吧。
　　希望你去看看城市的樣子。
　　盡可能的看越多的人越好，記住，然後告訴我。
　　那是你微小的願望。一想到直到說出那一句話你究竟有多迷惘，煩惱著對我說出來真的好嗎，心中就覺得難受。明明不需要想的那麼嚴重，但你卻一臉非常抱歉的樣子。
　　明明說了沒有願望，但卻出爾反爾真是對不起。
　　不會，這只是小事。
　　真的是那樣啊。
　　朋友要拜託朋友做某件事，沒有必要緊張也沒有必要覺得抱歉。
　　照你的願望，在街上閒晃，在像是要到達天上般的超高層大樓間穿梭，眺望著寬敞公園的林木和啼叫的小鳥們，將相視而笑的親子和歡鬧的幼童們的樣子記住，走了一整天。
　　雖然有想到用照片這種東西留下紀錄是不是比較好，但你卻頑固的搖著頭。管線會走位，明明不要動會比較好。
　　「我希望，用你的眼睛去看。
　　照你看到、感覺到的，告訴我就好」
　　我照你說的做了。
　　將那天看到的一切，都告訴了你。
　　然後，你邊咳嗽，邊高興地露出微笑。
　　「......我的，願望。那就是，今天，你看見的事物」
　　那麼說。
　　你連自己都沒有親眼看過的人們都為他著想，那麼說道。
　　那是何等的美麗啊。
　　那是何等的悲傷啊。
　　你如此的愛著世界和人們，但在街上看到的人們又是否愛著你呢。
　　
　　然後，現在。
　　因你的召喚顯現後第七天的今天。
　　受到僅只繼續出現在這個世上就會奪取魔力和生命的這個身體的影響，光是看著你都知道你正逐漸衰弱。只要再過短暫的時間，你的生命之火就會消失吧。
　　這樣的話，你是無法承受取得聖杯的戰爭的―――
　　無計可施。沒有任何方法。
　　只能像這樣站在枕邊，看著不斷衰弱的你。
　　那樣說不定也好。你早就無法得到醫治，若你要失去性命的話，那我也和你一起消失吧。雖然不知道會回到英靈之座還是回歸星座，但若是後者的話就能向神明傳達聲音也不一定。
　　你也成為星座―――
　　「因為我，過去沒有朋友」
　　顫抖的喉嚨。
　　我知道僅存無幾的生命、音色、聲音正被變換成言語。
　　聖杯戰爭的從者是從死於非命的英靈中被選出來的。雖然是被那樣告知的，但自己並不想要那樣。你那麼說下去。說那麼多對身體會不好，對我制止的話你只回以微笑。
　　「所以......我的人生中的，唯一的任性，就是你」
　　任性？
　　你在說什麼？
　　「不是不幸的英靈，是幸福的人真的太好了」
　　不能夠再說話了。
　　我知道。我很了解。被不可能存在的病魔啃食殆盡的那個身體，光是像這樣說話都會充滿難以置信的痛苦。至少務必，希望在最後的瞬間就算一點點也好，希望你能安祥的走。
　　但是，你卻繼續說話。
　　對著我。
　　你說我是你最初的朋友，對著我珀耳修斯。
　　「因為―――已經滿足的人祈求的，一定，是幸福的事物對吧？
　　你向聖杯祈求的，一定會是溫暖的事物。所以，請務必......」
　　
　　―――請務必。希望人們充滿和平，以及幸福―――
　　
　　像是在做夢般微笑。
　　你說著沒能成為話語的詞句，離開了這個世界。
　　耗費浮現在左手掌的令咒，使珀耳修斯(我)"受肉"。
　　得到了不會嘎吱作響的骨頭，平滑的肉體。
　　一定，是祈求著世界充滿幸福。
　　「是嗎」
　　五體得到嶄新的骨頭。
　　全身得到嶄新的肉體。
　　熾熱的紅色血液奔騰，確切感覺得到了並非虛假乙太的肉體，認知到靈核接上了真正的心臟這一驚人的事實，我，現在看著已經死去的你的臉。
　　即使是用了令咒―――
　　居然能夠使我受肉。
　　這瘦小的身體裡究竟是在哪裡殘留著如此龐大的力量呢。
　　是成遂了魔術的奧義嗎，還是因你個人的素質使令咒也能夠如此運用呢，這不得而知。只是，我理解你的願望，看著死去的你。
　　「你、就那麼的，為大家......」
　　剎那。有東西襲捲心中。
　　想著你那沒有回報的人生。
　　向著到最後都不去憎恨他人，相信世間溫情的你，在內心低下頭。
　　然後。對沒有"拯救"你的一切，產生了駭人的憤怒。
　　―――悲傷與、尊敬、憤怒，全都融解在一起。
　　失去所有色彩，化成連光都無法穿透的"黑色"。
　　「我現在，向聖杯許願」
　　祈求你的幸福。
　　若聖杯之力真為萬能，能成就距今已遠去的父神宙斯都無法實現的願望的話。那我，於此立誓。
　　聖者啊。
　　祈求人們幸福的人啊。
　　
　　你―――
　　只有你，非得比任何人都要來得幸福。
　　
　　我不會讓沒有對你伸出援手的這個世界奪走你。
　　絕對。
　　
　　[[IMG,3185bcaa202ac05be1ebe340eeb52642,800,1144,50222]]
　　
　　(待續)
　　(翻譯自コンプティーク2015年2月号（2015/1/10出刊）)