　　终章幕后
　　
　　
　　打开门，传来了墨水的气味。
　　虽然常去的房间里也经常使用这样的墨水，但这里的浓度果然不同。
　　教学楼里的新闻部活动室。
　　编辑桌上展开着一张大绘图纸，四处都写有备注文字。看来新闻部拼命的想要把体育馆的事件写成报道，但就涂满红笔的原稿和标题来看，制作遇到了难关。
　　此时，一个人靠向了桌前。
　　不是新闻部的部员。
　　“裏染。”
　　打了招呼后，裏染天马看向了这边。
　　“哦。久等了。”
　　说话的同时，用力的伸了个懒腰。
　　“果然早起对身体不好。困死了。”
　　“因为你睡得太晚吧。”
　　“你不困吗？”
　　“嗯，也有一点困儿。毕竟起得比往常早。……都是因为你叫我过来。”
　　注视着他时，对方也充满挑战性的回视。
　　双眼皮的深处摄人般的漆黑。
　　“在星期一的早晨找我有什么事？不会是告白什么的吧？”
　　“我不会告白。”
　　裏染离开了靠着的桌子，身体完全转向了这边。
　　“我是想让你坦白。”
　　“……坦白什么？”
　　（注：日语中的坦白和告白是一个词。）
　　“你诱导正木作弊，然后让朝岛去偷拍他。”
　　“……”
　　“对吧？副会长——八桥千鹤。”
　　
　　
　　“我不明白你在说什么。”
　　千鹤依然在微笑。
　　“诱导正木作弊？为什么我要做那种事？”
　　“我不知道你的动机。但知道是你做的。”
　　“……为什么？”
　　“证据就是朝岛拍的影像。”
　　裏染背对着七月的朝阳，开始解释。说话的语气和音调与星期三解谜时完全不同，宛如耳语一般。
　　“影像是从正木进入办公室之前开始的。就是说，朝岛在事发前已经知道正木要作弊了。警察的理解是朝岛一直注意着正木的动向，然后选择在正木有机会下手时进行偷拍。但这样就有些奇怪了。”
　　“有什么奇怪的？”
　　“因为那是正木第一次在办公室复制试卷。”
　　裏染的手轻轻的指向了千鹤背后的某处。
　　千鹤回头确认，但不知道他指的是什么。门，墙上的贴纸？
　　不对，那是……
　　“电灯的开关。这个学校里，不对，所有的建筑物都是同样，这样的开关会设置在门口附近。理由很简单，是为了进入房间后马上就可以开灯。对吧？”
　　“……嗯。”
　　“但正木进入办公室后呆了二十多秒才开灯。一般用不了两秒种的行动居然花了二十多秒。而且还踢翻了垃圾箱。就是说，一片黑暗中，他在门口附近摸索了一会儿。为什么发生这样的情况？”
　　“谁知道呢。”
　　“因为正木不知道。他不知道电灯开关的准确位置。所以他用手去摸。转来转去，踢倒了垃圾箱。你不觉得奇怪吗？如果他不是初犯，而是数次从打印室的门进入办公室，当然会知道开关的位置。即使多少花一点时间，也绝对不会到处走动踢倒垃圾箱。绝对不可能。”
　　“的确是有点奇怪。”
　　千鹤嘴上老实的承认了，但心底却十分震惊。
　　“这就说明正木是初犯。但朝岛却知道他会作弊。为什么？当时正木偷偷进入办公室是纯粹的偶然事件。因为副会长落了东西。那么能诱导正木作弊的只有副会长一人。就是说，事先知道正木会作弊，并且能把这件事告诉给朝岛的人只有副会长——”
　　“一如既往的精彩推理呢。”
　　“正木对你来说很碍眼。”
　　“……”
　　她无法回答这个问题。
　　“我不知道是什么原因，总是你想陷害正木。所以制定了这个计划。你首先对喜欢摄影的朝岛透露正木在考试中有舞弊行为，自己很不安。不对，你的说辞大概是，正木可能会在学生会工作弄得比较晚的当天进入办公室，或是连日期都指定了。然后，你诱导正木去作弊。你略微暗示了从打印室的门可以轻松的进入办公室，声称自己落了东西，让他一个人去打印室取。于是朝岛拍下了那段影像……”
　　计划完美的成功了。这样一来，只要朝岛把那段影像交给老师，正木就要失去会长的宝座。
　　“但出现了一个问题。朝岛的确是你期待的正义之人，但有些太温柔了。在公开之前他找正木本人谈话，提出如果正木道歉就把影像交还给他。……所以才被害杀。”
　　“……即使真的如此，为什么我要被问罪？又不是我杀了朝岛。”
　　“当然。但是提供契机的人是你。”
　　“契机什么的……”
　　“你完全没有暴露在舞台的正面。”
　　裏染似乎不想让千鹤辩驳，继续往下说。
　　“你陷害正木是这样，朝岛被杀后也是这样。你应该知道正木是犯人，但没有说出来。取而代之的是唆使袴田柚乃让我来担当侦探。自己不直接出手，一直藏在幕后。你唯一的一次出手就是在解迷的那天早晨吧？”
　　“……我做了什么？”
　　“是伞。你让我知道了学生会仓库里有备用伞。当时你装作在看天气。仔细想来的确很奇怪，走廊也有窗户，你为什么要特意看向房间里的窗户呢？因为你想让我向仓库里看。你想告诉我扔掉伞后的正木从那里拿了另一把伞。的确，如果没有这条线索，逻辑就不通顺，解决事件也会变得困难。”
　　“你没有证据。”
　　“正是如此。所以我没有公开。这里只有我和你。”
　　裏染走到了编辑桌的另一面，靠在了放旧报纸和原稿的架子一角。然后问道。
　　“为什么你觉得正木碍眼？”
　　“……他不是当会长的材料。”
　　哦，千鹤叹了口气，耸了耸肩膀。
　　“他总是在意周围，抓不住本质。虽然上个月的选举中我输了，但那是因为女生的票都流到了他那边。就像是只有脸蛋漂亮的政治家一样。但是他的学校评定表中就会戴上学生会长的头衔。你不觉是很过分吗？”
　　“就是说，你自己想当学生会长吧，为了学校评定表。”
　　“真是类似鸡飞蛋打的说法呢。”
　　“这种说法更加的‘本质’吧。”
　　千鹤对他很佩服。真是个善长找碴的男性。
　　“为此你就要牺牲掉朝岛吗。”
　　“那是事故吧？不是我的责任。”
　　“是的。……但我还是看不惯你的做法。”
　　裏染的上半身转向了架子，拿起了一捆放在上面报纸。
　　千鹤看向裏染，不知道他打算做什么。裏染从纸束的缝隙中拿出了一个东西。
　　千鹤愣住了。
　　“这是……”
　　“这是职业记者也会用的高级品。音质很有保证。”
　　裏染说着关上了微型录音机。
　　“难道刚才的对话……”
　　“全录下来了。全部。当然，这个不能证明一切都是你布置的。但如果在学校播放出去，学生们会怎么想？”
　　愤怒、懊悔以及恐惧伴随着冲击在千鹤的脑袋里回旋。这个男生把刚才的对话……被骗了……
　　可恶，可恶，可恶。
　　“我刚才说了吧？我想让你坦白。你做得不错。”
　　裏染若无其事的说道。
　　“对了，如果你改过自新的话，我可以像朝岛一样把录音还给你。但我可没有前辈那么温柔，只是道歉的话稍微有点不够呢。因为没有注意到同伴的作弊行为，所以引咎辞职。至少拿出这样的诚意吧。”
　　“……！”
　　这个人真是厚颜无耻，爱找茬，性格扭曲……
　　“……卑鄙！”
　　千鹤终于挤出了一句话，忍无可忍的转身离开了。拉门被用力的关上，发出的声音在屋内回响。
　　房间里只剩下了裏染一人。
　　“卑鄙的话，咱们是彼此彼此吧。而且……”
　　他单手玩弄着录音机，笑了笑。
　　“我讨厌公平竞争。”