　　第二章侦探登场
　　
　　
　　1宅男
　　
　　
　　文化社团的社团大楼默默的矗立在三栋教学里的中间、第二教学楼的北侧。
　　因为文化社团主要是室内活动，这边的社团大楼比体育系的豪华一些。如果运动社团的社团大楼是租金一万日元的破旧公寓，文化社团的就是租金五万日元的山上住宅。
　　那栋建筑一层最靠里的房间。
　　不必找，只要快步的往前走马上就能发现。
　　门上贴着木制的名牌《百人一首研究会》。
　　活动的内容很容易理解，但柚乃从未听说过学校有这样的社团。
　　“……上吧。”
　　深吸一口气，柚乃麻利的转动门把手。
　　根据早苗所说，这个房间平时都上着锁。柚乃只是想确认一下再敲门，但是，
　　吱——
　　随着轻微的金属声，门轻松的打开了。
　　“咦？”
　　柚乃愣住了。
　　因为平时都是锁住的所以才是“谜之房间”吧？还是说，早苗的话只是流言，百人一首研究会没日没夜的在房间里面励精图治，研究百人一首呢？
　　在她思考同时，门已经缓缓的打开，不能再犹豫了。
　　柚乃下定决心，
　　“抱歉打扰了……”
　　轻声致歉后，脱鞋走进了房间。
　　里面有大约二十位“少女”。
　　“……”
　　许多张大小不亚于柚乃上半身的动画海报贴在墙上。
　　用夸张的笔法画出来的拿着吉他的乐队，身穿女仆装的三人组，身穿水手服的蓝发女高中生摆出V字的手势，旁边一个身上的衣服类似和风神明的角色被朋友抛上空中，在巨大的机器人面前牵着手的角色，脑袋上张出猫耳在空中飞行的角色，身穿带披肩的礼服划着船的角色，把不知是什么吉祥物似的生物搭在肩膀引开粉红色弓的角色。
　　热闹且多彩，但说实话——
　　这些与百人一首没有任何关系。
　　在贴满这种海报的房间里，看出不一丝百人一首的痕迹。
　　中央是白色的矮脚桌。上面放着打开的瓶装饮料、杂志、漫画和DVD等物。不仅是桌子上，连地面上也堆得到处都是。与其说是乱作一团，更像是书架装不下，所以无奈的散乱摆放。总之因为数量之多，果然只能用“散乱”来形容。
　　巨大的书架是金属制的，陈列在上面的仍然是杂志、漫画、DVD，偶尔还有蓝光碟，以及CD和游戏软件，全都是二次元的相关产品，没有任何三次元介入的空间。若非要举出一件，大概只有声优杂志的封底吧。在空余的地方，还有许多身高大约二十厘米的女孩子在朝柚乃微笑。是手办。
　　桌子在书架旁，一台笔记本和一台台式电脑在运行，但物主不在场。
　　房间的主人穿着白衬衣背朝着门口，躺在最远处的床上。偶尔能传来翻动书页的声音，读得也就是文库本吧。
　　——这个人就是裏染天马？
　　“那个……”
　　柚乃勉强找着地面上的空处靠近床边，刚想要搭话，
　　“太慢了。怎么样了？”
　　对方先开了口。
　　“唉？你在问什么？”
　　“体育馆怎么样了？发生了什么事吧？”
　　然后传了翻书的声音。
　　柚乃愕然了。这个人已经预见到自己会来这里求救吗？然后一直在等待自己？
　　这是个怎样的男人。兴趣有点奇怪，但大概靠得住。
　　“那、那个，佐川受到了怀疑，所以我想帮助她……”
　　“哈？”
　　他第一次看了过来。
　　这是一位五官端正的少年，虽然留长的前发与没有干劲的双眼皮有些减分。
　　少年和柚乃对视后，很不礼貌的问了一句。
　　“你是谁？”
　　“唉？我叫袴田柚乃，是一年级。”
　　柚乃明知话题的势头有些奇怪，还是做了自我介绍。
　　“袴田柚乃。Yono啊。像是201号室或是病娇主角似的名字呢。”
　　（注：201号室指的是《向阳素描》里的由乃，病妖主角指的是《未来日记》里的我妻由乃。）
　　“唉？”
　　“没什么。袴田，我问你，你是怎么进来的？”
　　“你问我是怎么进来的……就是很普通的从门进来的。”
　　老实的回答后，他厌烦的用手捂住了额头。
　　“那个笨蛋……又忘了上锁。”
　　“唉？”
　　“对不起，袴田。如你所见，这里是私人区域，能请你赶快离开吗，再见。”
　　他躺在床上轰人。
　　看来他刚才说的“太慢了”是把自己误认成了别人。但是，事已至今，已经不能退缩了。
　　“那、那个，你是……裏染天马同学吧？”
　　“urazome？那是谁。很不巧，我可没有这种像是京都传统艺人似的名字。你认错人了，快出去，现在马上，快点。再见，再见，再见。”
　　“唉？你不是裏染同学吗？”
　　这是怎么回事。总而言之，自己非旦不受欢迎，而且似乎还打扰到了他。果然必须先敲门才能进来吗？
　　“该怎么办……”
　　无法前进，也不能后退，桐乃像哈姆雷特一样迷茫。
　　“……嗯？稍等一下。”
　　少年翻动手掌，叫住了柚乃。
　　“你身上的衣服……是女子乒乓球部？”
　　“是，是的。”
　　“乒乓球部的练习地点是在旧体育馆吧？你知道那里发生了什么吗？”
　　“嗯，我知道，毕竟是当事人之一……”
　　“当事人？”
　　“应该说是当事人，还是目击者呢……”
　　“我回来了！抱歉、抱歉，真是花了一番大功夫！”
　　突然从玄关传来了宛如炸弹般兴致高涨的声音。
　　打开门进来的是一位戴着红框眼睛的少女，栗色的头发用发卡分开。面孔似曾相识，但挂在脖子上的单孔镜头照相机就非常熟悉了。这是来自入学后马上就召开的社团活动说明会上的记忆。
　　“我想想，你好像是新闻部的闻长……向坂？”
　　“居然有外人进来，真是罕见呢！”
　　少女看到柚乃后兴高采烈，然后又看向了躺在床上的少年，
　　“她是谁？天马你的女友？”
　　“怎么可能。都是你的错，放她进来了。”
　　“唉？”
　　“我不是说过开门后要记得锁上。”
　　“……啊，是啊。抱歉，我一不小心忘记了……”
　　“拿不小心当借口就没事了吗。要是老师或警察进来就出大事了。”
　　真是的，自言自语的少年坐起了上半身，体型很纤细。
　　“啊，说到警察，这次真是出大事了。体育馆完全禁止入内，向警察打听情况全都晦莫如深。最后的最后，我要是再问下去就会被五名警察围住逮捕了。”
　　旁边的柚乃听到后终于想通了。跟着自己的搜查官突然离开大概就是因为她在吵闹吧。
　　“真可惜，要是把你抓住就好了。”
　　“太、太过分子！我才不要！今年我还没有前科！”
　　“知道了，知道了。到底发生了什么？”
　　“嗯。果然是杀人事件。好像是某位学生被杀害了。”
　　“是吗？”
　　少年向柚乃确认，柚乃点了点头。新闻部部长看到后，
　　“咦？她是乒乓球部的？我听说会使用体育馆的人都已经被学校赶回家了……”
　　“因为她是事件的当事人。”
　　“我也不知道该算是当事人还是目击者……”
　　“呀！！！”
　　房间里响起了足以与柚乃看到尸体时匹敌的尖叫。
　　“太棒了！喂，快告诉我！是谁被杀了！什么时候？在哪？怎样的手法？你目击到了什么？犯人呢？这下子太好了！”
　　“那、那个……”
　　眼镜少女摇晃着柚乃的双肩膀，自顾自的兴奋起来。睡眼惺忪的少年打了个啥欠。
　　本来就混乱不堪的局面变得更加浑浊，这次柚乃不得不大喊了一声“稍慢一点！”。
　　
　　
　　2裏染天马
　　
　　
　　“那个，我有几个问题要问。”
　　三个人围坐在矮脚桌旁，柚乃打开了话匣。
　　先是指向了起床后仍然没有放开漫画杂志的少年，
　　“这个人就是裏染天马吧？刚才你叫他天马。”
　　“他是裏染天马。”
　　眼镜少女做出了回答。少年也点了点头。
　　“……刚才你不是说我认错人了吗？”
　　“是么，我记不清了。”
　　“……”
　　真是老套的死不认错。
　　“那么，下一个问题。你是新闻部的向坂吗？”
　　“嗯，我是新闻部部长，二年级A班的向坂香织。你好。”
　　香织在报上姓名的同时递来了名片。柚乃暂且收下，上面用哥特体写着名字和职位。
　　“向坂和裏染是什么关系？”
　　“同班同学兼青梅竹马。我偶尔会来这里玩。”
　　“就是这样。”
　　看来他们不是恋人。柚乃松了口气。……不对，为什么要松一口气呢？
　　“你说偶尔会来这里玩……这个房间不是‘百人一首研究会’的活动室吗？”
　　“那只是表面上。实际上社团没有部员，我当作自己的私人空间了。”
　　裏染回答的很轻巧。
　　“你说当成私人空间，也就是住处在这里？我的朋友告诉过我这样的传闻。”
　　“啊。住得相当舒服。水池和厕所就在外面，附近还有公共澡堂。”
　　即使有人泡在这个活动室里声称“这已经是我的家了”，看到这个男生后也会光着脚逃跑吧。柚乃不由得想到。
　　“要喝茶吗？”
　　香织说着推开了杂志堆成的山，抽出小茶壶和和电热水器。那边有一处用家电的地方，还放着小型的冰箱和电烤箱。真的是当成自己的房间了。
　　“你为什么要住在活动室里？你的双亲呢？”
　　“还活着，父亲，母亲，还有一个妹妹。家在离这里一站地的地方。”
　　“那为什么？”
　　“有许多原因。”
　　“好了，请喝吧。”
　　香织利落的在小茶壶里沏好绿茶，排出了三个茶碗，连说“招待不周”的工夫都没有。
　　“没被学校发现吗？”
　　“我已经在这里住一年了，至今还没出问题。晚上我会拉上窗帘。唉，刚才居然被你发现了。都是香织的错。”
　　“我都说过对不起了吧。我听到警车的笛声，冲出去时太兴奋了。”
　　“……对不起，我本来没打算擅自闯入。”
　　“没关系，只要你不举报我。”
　　不会泄露给周围的朋友已经是前提了吗？
　　那么就问出最在意的事吧。
　　“那个，散乱在房间里的这些东西，到底……”
　　柚乃望向周围的亚文化产品，同时问道。
　　“这是我的兴趣。”
　　裏染很直接的做了回答。柚乃只能回了一句“是这样啊”。
　　“……向坂也喜欢这个吗？”
　　“我对能成为记者的东西完全没有抵抗力。说起来，叫我香织就可以了。”
　　“哦……”
　　“这次换由我提问行吗？”
　　裏染喝着绿茶，瞪了柚乃一眼。
　　“听说你是事件的目击者，你为什么会来这里？”
　　“啊！”
　　此时柚乃终于回想起了此行本来的目的。裏染的家庭问题和兴趣都不是重点。
　　“我想得到裏染的帮助！”
　　“刚才你就说过了。我和你、我和事件有什么关系吗？”
　　“你认识乒乓球部的部长佐川吗？”
　　“啊，可以说认识，也可以说不认识……”
　　“我”，香织举手发言。
　　“我认识。应该说她是我的朋友吧。奈绪到底怎么了？”
　　“她被当成事件的犯人了。”
　　“唉？这是怎么回事！”
　　“我想洗脱佐川的嫌疑。我想裏染的话，应该会有好办法……”
　　“呀，所以说为什么要来找我？”
　　“因为裏染在考试中所有科目都拿了满分……”
　　“啊，那是印刷错误。”
　　“管它是印刷错误还是什么，总之就是满分……咦，印刷错误？”
　　柚乃下意识的把身体探到矮脚桌上，茶碗晃了晃，差点翻倒。
　　“印刷错误，成绩排名表怎么可能会有印刷错误……”
　　“是的。我的所有科目都在平均分上下，怎么可能拿满分。稍后就会贴出修正过的版本。”
　　“怎、怎、怎么会……”
　　柚乃在裏染面前，嘴一张一合却说不出话来。本以为他取得了不可能的成绩，没想的真的是不可能的。那么自己特意跑到这里来又是为了什么呢。
　　“香、香织，刚才他说的是真的吗……”
　　“骗人的。”
　　“到底是怎么回事！”
　　从矮脚桌上缩回身体后，柚乃的脑袋又撞上了DVD堆成的高塔。
　　“喂，不要在那边肆意破坏。那是我刚买回来的、带副音轨的初回限定版……”
　　“唉，这种事完全无所谓！到底是怎么回事，裏染，你真的得了满分吗？”
　　“天马真的拿了满分。真是的，为什么要撒谎呢。”
　　“你才是，为什么要拆穿我。看看气氛。”
　　“这是我要说的话！”
　　在分秒必争的状况下，柚乃没有调侃的闲情逸闻。她拨开了落到头上的DVD，调好紊乱的呼吸，
　　“那、那个，你真的在所有科目都拿了满分？”
　　“嗯。”
　　裏染似乎有些后悔，皱起了眉头。
　　“没办法，所以才拿了满分。”
　　“唉？”
　　柚乃迷茫的向香织求助，她露出了苦笑，
　　“天马在课上总是睡觉，某一天把数学老师惹火了。那个老师在教室的正中间训了他一顿，还对他说‘你不在考试中拿满分，我就不给你学分！’……”
　　“……所以就在所有科目中都拿了满分？”
　　“发批改完的答题卡时，那个老师的脸色真是太美妙了。”
　　裏染回想起当时的情况，但兴致似乎并不高。
　　“但是，不论理由如何，这不是很厉害吗！”
　　“有什么厉害的。所有科目都拿满分不会是让别人讨厌么，被骂只知道读书，又说什么拿750分才是最理想的。”
　　“……”
　　虽然还搞不清楚状态，但柚乃从对话中明白了两件事。
　　其一，裏染不是家里蹲，似乎会认真的上课。……不对，因为他在课上一直睡觉，也说不上“认真”吧。
　　其二。不论他对上课的态度的如何，只要有意愿就能轻松的在所有科目中取得满分。
　　就是说，
　　“你太厉害了！”
　　“我都说过了，一点都不厉害。”
　　尊敬和谦逊的交火在不断的重复。
　　“总之，我只能依靠裏染了！拜托你帮帮我！”
　　柚乃拼命的低头求助，但裏染只用了两个字“不行”就将柚乃的希望化为灰烬。
　　“为什么！”
　　“你就帮帮她吧。”
　　“不要，太麻烦了。要是警察认为佐川是犯人，那就是事实吧？”
　　“但是，佐川怎么会是犯人！”
　　“是啊，奈绪是个好孩子！”
　　“那你就冲着电视镜头说‘她平时是个好人’吧。”
　　裏染讽刺了一句后，手里又拿起了杂志。
　　“回去吧。你看我也是很忙的。我必须要尽快的读完本周的《绝望先生》，欣赏小浴（小节浴）的绷带属性，然后去买晚饭。”
　　“你说什么？”
　　“是啊，天马，我都说了多少次了，还是小缠（常月缠）比较可爱！”
　　“不，香织，我不是说那个……”
　　怎么办，怎么办。在两人笨蛋般的争论时，柚乃全力的开动脑筋。
　　好不容易才见到他，好不容易才找到了一个可以依靠的人，再这样下去拯救佐川部长的最后希望也要破灭了。
　　——此时，
　　柚乃的脑海里闪过了一个好点子。
　　“……裏染。”
　　柚乃再次向躺回床上开始读书的裏染搭话。“啊？”，他的回答没有一丝干劲。
　　“你说要去买晚饭，你的生活费是由谁来出的？”
　　“……这与你没关系吧。”
　　“是你的父母吗？”
　　“……”
　　“嗯，是的。”
　　裏染陷入了沉默，香织代他回答道。
　　“唉，果然是双亲。学校离家的距离只有一站地，但儿子却不住在一起，而是住进了学校的活动室里，双亲还会给你生活费吗？”
　　“……你想说什么？”
　　裏染从杂志后面露出了脸，向柚乃投以冰冷的视线。
　　哦，有希望。
　　“我只是在想，裏染同学继续这下去真的没问题吗。要是住在远方，生活费就必须要自己挣了吧。”
　　听到这种故意惹人生厌的话后，裏染坐了起来。
　　“我还未成年。你也是在靠父母养活吧？有什么问题吗？”
　　“虽说如此，但是裏染，大概你的父母并不同意你住在这里吧？”
　　“一般来说，是不会同意的吧。”
　　香织倒着第二杯茶，同时附议道。
　　“那么裏染，你不会感到不甘心吗？既然已经不顾父母的反对，但到头来还是要依附于父母，这种状况太不彻底了。不自立自强真的没问题么！”
　　裏染把杂志甩在枕头旁，然后缓缓的下床，颤抖的左手用力的按住右手的拳头，大概是在忍耐殴打柚乃的冲动吧。
　　“……你啊……”
　　“我会付钱的。”
　　“唉？”
　　半独立的少年停止了动作。
　　“如果你帮助佐川，我会付给你钱。乒乓球部的人能凑出十万日元左右。如何？”
　　这是一个类似商业行为的提议。
　　“……”
　　两个人的视线交汇了片刻。裏染的脑海里似乎正在权衡生活费、自尊以及自由的时间，全力的运转。
　　不久后，他松开了右手的拳头，自言自语的嘟囔起来。
　　“原来如此……是这么回事。原来如此……”
　　最后，他又嘀咕了一声“十万么……”，再次靠近过来，坐到了矮脚桌前。
　　看来这场买卖以柚乃的胜利告终。
　　裏染清咳了一声，恢复了作为房间主人的威严，然后慢慢的交合十指。
　　“那么，就让我来问清楚吧。”
　　
　　
　　“……嗯。”
　　柚乃把自己知道的所有情况都告知后，裏染随便的回应了一声。
　　“不过你的运气真好呢。如果你的哥哥不是刑警，就不可能偷听到吧。”
　　“是的。……别说这个了，怎么样，有什么发现吗？”
　　就在这个瞬间，说不定部长已经被带上了手铐。柚乃急于得到结论。
　　一直在旁记录的香织歪了下脑袋，活像进行调查时的哥哥。
　　“嗯，犯人果然就是奈绪吧？”
　　“唉？怎么会……”
　　“毕竟这是个密室。那么就只能是奈绪了。”
　　“……裏染，你怎么看？”
　　“嗯，嗯，是吧……”
　　裏染一边思考，一边咬着配茶吃的点心。
　　“我有个问题，你说男厕所里有一把伞？”
　　“是的。”
　　比起伞，柚乃更想商讨佐川部长的事。
　　“那把伞当然是男性用的伞吧？如果女性用的物品掉在了男厕所里，就太可疑了。”
　　“是的。黑色的长柄伞。还没有找到物主。”
　　柚乃回想起哥哥一行还没来时在等候教室里的情况。名叫白户的巡查手里拿着缎带和伞，问众人知不知道是谁的。所有的相关人员全都在教室里，但没有人举手。
　　“那把伞在午休结束时还不在那里吧？”
　　“是的。刑警说有勤杂工的证词。”
　　“伞坏了吗？”
　　“没有，差不多是全新品。”
　　“嗯。”
　　“……有什么发现吗？”
　　听到柚乃谨慎的寻问，裏染无趣的哼了一声，
　　“不知道算不算是发现，准确来说……”
　　然后做出了结论，
　　“你的哥哥是个大笨蛋。”
　　
　　
　　3黑伞的理论
　　
　　
　　柚乃一行马上就找到了哥哥他们聚集的教室，在相关人员所在的教室旁边的房间前，一本正经的警官正在严密的警戒。
　　看到裏染大步流星的靠近，那位表情凝重的警官也不禁露出了笑意。
　　“你来干什么。”
　　“县警仙堂和姓袴田的刑警在里面吗？”
　　“你怎么会知道警部们的名字？”
　　“能让我进去吗？我有很重要的事。”
　　“但、但是……”
　　负责看守的警察必然的犹豫起来，随后游离的视线捕捉到了柚乃。
　　“啊，啊！你就是那位目击者……你去哪了！居然擅自离开！”
　　“不要再说我的事了，快点让我们进去！”
　　“唉？但是如今正在调查重要的知情人……”
　　重要的知情人，不必多想，肯定是佐川部长。
　　柚乃已经顾不得自己的仪表，冲到门前，警官还来不及阻止就冲了进去。
　　这里本来是升学就业指导室，廉价的沙发和桌子布置的像是接待室一样。本来是老师的位置如今坐着两名刑警，与一名缩起肩膀、低垂着脑袋的少女相对。
　　少女的狼狈样子与平时大相径庭，正是佐川部长。
　　“柚、柚乃！”
　　亲哥哥第一个愕然的站了起来。
　　“你在做什么！不能进来！”
　　但柚乃没有理睬他，
　　“佐川，你没事吧？”
　　“袴田……你为什么会来这里？”
　　部长的眼神十分空洞，由此可以看出她正受到威胁。柚乃不由得流下了泪水。
　　“哥哥太过分了，居然做出这种事！现在马上释放佐川！”
　　“不，那个……”
　　“袴田，自重一点。”
　　仙堂的话中充满了平静的愤怒。
　　“她，佐川奈绪现在是事件的嫌疑人。如果你再捣乱的话，我们就视作妨碍调查拘捕你。”
　　“但是……”
　　“好了，这是我善意的提醒。现在马上出去，老实一点。”
　　“这正是我想说的话。”
　　从背后传来了一个很响亮的声音。
　　裏染正靠在门口，不知他是如何摆脱了外面的警官。刑警们的反应当然是“你是谁”。
　　“你们好，我是二年级A班的裏染天马。”
　　“你是谁都无所谓。无关人员不能进入！快出去！”
　　“不然就会警告我妨碍搜查？‘善意的提醒’？哈哈，笑死人了。立场已经逆转了，刑警们。这次是我们来提醒你们。”
　　“……什么？”
　　看到眼前的裏染毫不胆怯，仙堂也失去了气势。
　　“怎么样，刑警先生。我想想，可以叫您仙堂先生吗？如果今天不听我的话，你就会犯下当上县警以来最大的失误，错抓冤枉的少女。这可不是件好事，对所有人来说。”
　　“你是什么意思？”
　　“现在我就要证明，佐川奈绪不仅不是犯人，而且是最不可能成为犯人的人。”
　　“裏染……”
　　部长一字一顿的说出了他的名字，应该是把裏染当成了救世主吧。袖乃也有这样的想法。
　　——但是，这也要警察认同裏染接下来的分析才行。
　　因为刚才马上就离开活动室赶来了这里（香织已经在被警官盯上，所以没来），柚乃还没有听过裏染的推理。虽然他本人自信满满，柚乃还是心有不安。
　　“……你目击到了和事件有关的情况吗？”
　　“不。事件发生时，我正在教室里和新闻部的部长谈论超时空要塞（macross）系列，什么都没看见。说起来，到底发生了什么事件我也是从她的口中听说的。”
　　裏染指向柚乃。哥哥瞪过来的视线像是在说“那你到底是来干什么的”，柚乃不想解释，于是慌忙躲来了视线。
　　“你的意思是，你只是听了她的证词就发现佐川是清白的？”
　　“反言之，你们听了她的证词，看到了现场，还和目击者交谈过，居然没有发觉佐川是被冤枉的。”
　　裏染回敬了仙堂的蔑视。警部皱起了眉头。
　　“……好，那你就说说看吧。你都把话说到这份儿上，我姑且听一下你的推理。袴田，做好记录。”
　　“唉？你是认真的么，仙堂？”
　　“对咱们也没有损失。你是叫裏染吧？说说看，为什么佐川不是犯人？”
　　仙堂挑衅似的催促裏染，他的眼眸比面对真正的罪犯时更加深沉、锐利，仿佛是在说“我不会放过任何模棱两可的理由”。
　　但裏染没有害怕。
　　他毅然的坐到了部长的旁边，视线调整到了和刑警相同的高度，然后轻巧的回答。
　　“原因就在于，后台的男厕所里有一把男伞。”
　　
　　
　　“伞？”
　　仙堂回问的同时，看向了房间的一侧。
　　沿着他的视线能看到放在角落处的长桌子，上面摆着装在塑料袋里的遗留。大部分的遗留物都是小物件，因此黑色的伞很显眼。
　　“那把伞怎么了？”
　　“伞本身说明不了什么问题，问题是它掉落的地方。”
　　“地方……就是厕所吧。”
　　“对，厕所，而且还是体育馆里的厕所。你们大概认为把伞落在厕所里是一件很常见的事。但是，这把伞不是在车站或是家庭餐厅里的厕所，而是落在了体育馆里的厕所吧。你不觉得有些奇怪吗？”
　　“我理解不了你话中的意思。”
　　裏染夸张的叹了口气，
　　“那么我来逐一说明吧。首先，伞落在男厕所里是午休结束后的事，因为有勤杂工的证词，这点没错吧？”
　　“嗯。”
　　“就是说午休以后有人使用过那个厕所。不，再把线索明确一下，是从午休结束后直到放学的时间，三点。三点佐川他们来到了体育馆，如果有人去厕所，他们应该能看到。”
　　“嗯……是这样。”
　　“好的。在这段时间里，有人进入了厕所，而且还拿着伞。这是大前提。但这样一来，就出现了两个十分奇妙的疑问。”
　　“两个疑问？”
　　“第一个是，那个人拿着伞。”
　　“……没什么奇怪的吧？因为下着雨。”
　　“不，简直太奇怪了。喂，袴田妹妹。”
　　裏染突然看向这边。柚乃没想到自己会被提到，吃惊的应道“嗯，嗯”。
　　“有什么事？”
　　“此前的学校生活中，你在放学之前是否曾拿着伞去厕所？”
　　“唉？我想想……”
　　这件事和佐川的嫌疑有什么关系，柚乃的心中如此抱怨道，但还是开始回想。
　　小学，初中，以及如今就读的高中。在九年又两个月的学校生活中，放学前拿着伞去厕所……
　　“……没有。来到学校后，伞一直放在伞架上。”
　　“是的。”
　　裏染对柚乃的回答很满意，再次看向两名刑警。
　　“正如她所说。进入教学楼后，肯定会把伞放到置伞架上。放学后另当别论，在放学之前，特别是没有必要外出时拿着伞在教学楼内部上厕所是很荒谬的行为。另外不必多说，带屋顶的外走廊连接着旧体育馆和教学楼。”
　　“你的意思是……在这段时间里特意拿着伞去旧体育馆上厕所很不自然？”
　　仙堂总结了他的话。裏染点了点头。
　　“但是，现状是那把伞落在了厕所里。不论是否在上课，想象一下有人拿着伞在教学楼里走动的情况。最先想到的就是早退的学生以及迟到的学生。”
　　“……嗯，考虑在上课时间的话，的确如此。准时上学的学生都会把伞放到伞架上。”
　　袴田刑警表示同意。
　　“是的。但不会有过了中午才迟来的学生吧，这样就能把可能性限定为早退的学生。此外，还有其他的可能性，比如要出差所以离开学校的职员，搬来教科书的工作人员，前来开会的客人。总之就是大人。上课时间只是约束学生的规则，与他们没有关系。”
　　“嗯。”
　　“还有一种情况算是早退的扩展，就是提前下课。与本次的事件相对照，也就是二年级D班的学生。”
　　听到自己的班级时，此前一直愣愣的倾听两人交谈的佐川部长突然身体一颤。
　　坐在旁边的裏染毫不在意，继续推理。
　　“早退的学生，大人，二年级D班。只要有属于这三类的人，就能解释时间段与伞之间的矛盾。我的推理到这里为止都没问题吧？”
　　“……嗯。想不到其他的可能性。”
　　“不过，第二个疑问就能完全否定这三个可能性。”
　　“什么？”
　　仙堂惊讶的探出了身体，看起他对待起裏染的推理比开始时更加认真了。
　　“第二个疑问就是地点的矛盾。旧体育馆的厕所位置很难找。要通过教学楼一侧的外走廊，穿过体育馆进入后台才能到达。而且陈旧，不卫生。那把伞就被水泡湿了。
　　“明明教学楼里到处都有厕所，为什么特意去如此不方便的厕所呢？我无法理解。”
　　“但是，对在旧体育馆活动的人来说很正常吧？”
　　袴田看向妹妹，她就是鲜活的例子，同时反驳道。但裏染已经预想到了他的异议。
　　“当然，在旧体育馆里活动的人会去那个厕所。但在旧体育馆里活动的人不会带伞。”
　　“唉？……嗯。”
　　“你也注意到了吧。上厕所的人在上课的时间段里仍然拿着伞。去有走廊连接的体育馆里上课，会拿着伞吗？这不可能。因为没有机会用到伞。如果是最后一节课的话，为了下课后能立即回家有可能会带着伞，但今天的第六节，旧体育馆里没有排课。
　　“于是，使用厕所的人只能是不在体育馆里活动的人。但是，这类人去教学楼里的厕所就行了，没必要去体育馆上厕所。这里产生了一个重大的矛盾，让我想不清楚。”
　　最后调侃了一句，裏染的话停住了。
　　仙堂聚精会神的琢磨着裏染的推理，不久后松开了抱住的胳膊。
　　“……还有一种可能性。教学楼里的厕所的隔间，很偶然的全都有人。因此某个人无可奈何的去体育馆上厕所。”
　　“真精彩，不愧是刑警。”
　　裏染摆出了一种俯视的态度，
　　“但是，根据我第一个疑问，那个人被限定在早退的学生、大人和二年级D班这三类。大人有教工的专用厕所，无法想象会满员。二年级D班放学时，其他班还在上课，这种情况下厕所应该都是空的。如果那个人是早退的学生，与提前放学应该是同样的情况。这样一来，剩下的情况只有……”
　　“课间休息时。”
　　警察接上了话茬。
　　“虽然说是从午休到放学之间的时间段，但并不是一直在上课。第五节和第六节之间有短暂的课间休息。在这个时间有学生早退，想在离校之前去趟厕所，但刚好所有的隔间都有人，所以无可奈何的跑去了体育馆。这样一来，矛盾就解释清楚了。”
　　“Brahoo！正是如此！”
　　啪叽啪叽啪叽。房间回响起裏染夸张的拍手声。
　　他又要进行否定了么，柚乃的直觉已经预感到了，果然他接下来把“但是”说出了口。
　　“但是，这个唯一的可能性也不存在。非常遗憾。”
　　“……什么？我觉得这个推理没有矛盾。”
　　“有矛盾。又产生了一个大矛盾。
　　“假设有一个在课间休息时早退的学生吧。他在体育馆的厕所里解决完，把伞落在了那里，随后为了离校走到了外面。——还在下着大雨的外面。”
　　“啊！”两个刑警互相对视了一眼。
　　“在三点之前，雨还很大。外出时怎么可能没有注意到自己把伞落下了。那个人肯定会发觉，然后马上回到厕所。不可能在放学后把伞落在那里。
　　“再设想一下，那个人可能回到了厕所，但看到伞被厕所的水浸湿所以不想要了？这也不可能。与其空着手在大雨中挨淋，有把伞总比没有强。而且那把伞还很高级，几乎全新。
　　“因此，最后的可能性也消失了。所有设想的可能都被否定，但作为现实问题的伞留在了厕所里。——为什么呢？”
　　裏染停顿了片刻，拿起身边的铅笔玩弄起来，然后继续往下说。
　　“理由不明。但是考虑到随后发生了杀人事件以及如今仍然找不到伞的失主，忘了那把伞的人——因为是男性用伞落在了男厕所里，所以十有八九是男性——那个男人应该与事件有很大的关联。”
　　“……”
　　“我问你。你们正在的调查的学生是男是女？”
　　“……原来如此。”
　　仙堂考虑了很久才开口。
　　“很有意思的推理。的确，伞落在那种地方是一件需要重视的事实。在伞上没有指纹时我就觉得有点奇怪了。”
　　“谢谢。”
　　“根据你的推理，犯人是男性。所以你认为女性的佐川无论如何都不会是犯人，对吧。”
　　“正是如此。”
　　“但是，仅是这样算不得‘证明完成’吧？”
　　在裏染的指间不断旋转的铅笔落在了桌子上。
　　“为什么？”
　　“……首先，落下伞的男人就是犯人，这个逻辑推理的跨度太大。让专家来评价的话，你在最后的关头疏忽了。”
　　旁观的柚乃也有这样的感觉。
　　裏染的推理仅从一把伞开始引出了这么多的矛盾，的确很精彩。但是因此就确定那个男人是犯人，有些太简单粗暴了。
　　当然就柚乃自己而言，为了救佐川部长需要得出这样的结论，目前正是她期待的发展。但柚乃的心中仍然有些在意。
　　仙堂继续分析。
　　“你听过她的证词，应该也能明白吧？现场是密室。如果落下伞的男人是犯人，那个男人又是如何完成犯罪的呢？”
　　“破解密室的套路已经烂到不能再烂，腐烂后变成土，土上都长出森林了。”
　　“哦？我到想出了一个可能性。你要听听看吗？”
　　仙堂说这句话时的举止，与约谈柚乃和早苗时完全不似一个人。在他温和的语言中隐藏着巨大的钩爪。
　　裏染“请”催促他，警部开始讲述。
　　“根本没有那个男人。伞是佐川自己放的，用来扰乱视线。”
　　“唉。”
　　柚乃马上就理解了他话中的意思。
　　“怎么会……”
　　“是的。佐川想要伪装成别人犯下的罪行，所以把伞放在男厕所里。来体育馆时……哦，当时她是和老师一起的，那么伞一开始就是藏在了后台吧。上面没有指纹的问题也能由此解决。为了伪装成别人的物品，所以不能沾上自己的指纹。”
　　“我、我才不会做那种事！”
　　“怎么样，裏染？”
　　部长马上就要否认，但警部没有理她。
　　裏染的表情不似刚才那般得意了，绷起了脸。
　　“是个合理的推测。不过，你能听下我的意见吗？”
　　柚乃着急了。这是怎么回事。为了救佐川部长的推理结果适得其反。
　　按照仙堂刚才的推理，伞的谜题和密室谜题都能得以解决。而且处在风口浪尖的不是别人，正是佐川部长……
　　柚乃看了眼部长。一度看到希望却又被推下谷地，她更加的失落了。柚乃自己可能也是同样的脸色，说回来，这都是自己害的。
　　事已至此，只能再次恳求哥哥了。正当柚乃心怀此念打算靠近袴田刑警时，
　　“刑警先生。”
　　一直沉默不语的裏染再次打开了话匣。
　　“你认为我的推理是正确的——无法用常识性的理由解释伞落在男厕所里的事实，因此很可能是犯人搞的鬼——在此基础上，认为放置那把伞的人是佐川吗？”
　　“嗯，是的。”
　　仙堂为自己的胜利得意起来，脸上明显浮现出了胜利的微笑。
　　但是——
　　“那么上述推理已经得证，佐川不可能是犯人。”
　　“……什么？”
　　浮现出胜利笑容的人不只他一人。
　　“你说什么？得证的是佐川不是犯人？”
　　“不，正相反。得证的是佐川不可能是犯人。”
　　“为什么？”
　　“因为她提供了证词‘看到有女生进入了后台’。”
　　片刻之后，
　　“……啊！”
　　两名刑警再次同时大声惊叹。
　　“是的。请仔细思考一下。佐川想要伪装成别人的犯罪，所以把伞放在了男厕所里。这个推测的确有充分的可能性。但是，问题在后面。在录口供时，她说‘有女生进入了后台’。这样不是很奇怪吗？如果把黑伞放在了男厕所里，应该谎称‘有男生进入了后台’吧？不然她的伪装工作就彼此冲突，失去了意义。”
　　“不，不，但是，那是因为……”
　　这次轮到仙堂着急了。
　　“没有别的理由。伪装成男性的罪行，嘴上说供述看到了女性。不可能有这样的事。在理论上绝对不可能。等价于，她不是放伞的人。等价于，放伞的是其他人，也就是罪犯。等价于，佐川奈绪就不是犯人。”
　　“就是这些”，裏染说完后，后背深深的靠在了沙发背上。仙堂还不肯放手。
　　“但是……但是，这样就无法解释密室了！在没有人能外出的情况下，除了她不可能有人犯罪！”
　　“的确如此，但把犯人伪装成男性却说看到了女性也不可能。佐川不是犯人，密室肯定是使用了什么诡计。这是最合理的推理吧，哥哥？”
　　“啊，嗯……”
　　袴田哥哥回答的同时，扭动起脖子，看来是在纠结“为什么这家伙会叫我哥哥”。
　　“根据我的猜测，佐川的确看到了女生，黑伞是那个女生的伪装。这样就合情合理了。至于她是如何从密室中消失的，我就不清楚了。”
　　“等、等下！有可能她是故意做出那样的证词！”
　　仙堂大喊道，额头开始流汗。
　　“伞是佐川的伪装，为了搅乱搜查故意提供矛盾的证词……”
　　“原来如此，她认为伪装肯定会被识破，所以特意说‘看到了女生’么。”
　　“是的！”
　　“不过，即使马上就要被逮捕了她都没有自己指出这个矛盾，作为智能犯太失策了吧。”
　　“啊……”
　　“够了吧，刑警先生。”
　　裏染的口气宛如在教导孩子。在场的人都已经接受了他傲慢无礼的态度。
　　“我从逻辑上导出伞落在体育馆厕所里的异常性。你也认同了。然后，你提出伞很可能是犯人的伪装。我也赞成你的意见。为了解释这种异常，只用采用这个解释。那么，如果伞是伪装，不论怎么想佐川奈绪都不是犯人。大家都能看出来。
　　“因此，如果用你的那种装模做样的说法——‘证明完成’了。”
　　说完后，裏染长吁了口气。
　　然后似乎又想到了什么，看向了旁边目瞪口呆的同学年的部长。
　　“为什么摆出这幅表情，后辈很担心你。……笑一笑吧。”
　　
　　
　　4往后要追加费用
　　
　　
　　太厉害了。
　　如今柚乃已经完全认同了裏染天马的头脑。
　　只有伞和目击证词这样贫乏的线索，却推导出了唯一的结论。但还不止这样。
　　在说服警察的过程中他也使用了精妙的技巧。
　　他准备了两段式的推理，特意让对方一度把握主导权，自然而然的让对方得出结论，然后利用对方的结论，转守为攻，导出自己的结论。
　　居然能办到这种事！
　　总之，他做出了这样的神技。
　　这个人是——天才。
　　
　　
　　升学就业指导室里只剩下了柚乃、裏染和佐川部长三人。刑警们在另外的房间集合，召开紧急的讨论。议题当时是“关于佐川奈绪的清白”。
　　部长随后接连露出了惊讶、大笑、号哭等丰富的感情表现，最后怀着喜悦和感谢的心情抽泣，冷静了下来。眼下她正在坐在椅子上擦着眼泪，不时还发出呜咽声，和此前的部长形象犹如两人，柚乃有点不忍心看她。
　　挽救她的当然是裏染，他在部长多番道谢后走到了窗边，眺望着渐渐昏暗的天空。梅雨时节的云团似乎又恢复了精神，再次稀稀落落的掉起雨滴。
　　“真的非常感谢。”
　　柚乃也道了声谢，然后走到他的身边。
　　“十万日元，不要忘了。”
　　视线仍然朝向外面的裏染回了一句。啊，是有这么一个约定。
　　柚乃在脑子里计算了一下，女子乒乓球部有十五个人，每人七千不到。
　　“能便宜点吗？”
　　“不行。”
　　“也、也是呢……我会想办法的。”
　　“要尽快。我想把‘小圆’的原画集买齐。”
　　“……唉？原画集？”
　　“对。六册都很贵，我原以为不可能买齐，这次的机会正好。有十万的话就很富余了。顺便还能买CM的STAFF本。”
　　柚乃听不懂他在说什么，但大概不是什么正经的用场。
　　“你不用来当生活费吗？”
　　“这是我自己挣来的钱，要随自己的心意使用。”
　　这个男人，到底是聪明还是蠢呢……刚才他在柚乃心中的天才形象渐渐崩塌了。
　　“没关系。总之，谢谢你。”
　　“不必道谢。因为那只是我的表演。”
　　“唉？”
　　表演？
　　给刑警下绊的推理的确是让人目瞪口呆的精彩表演。
　　“我只是把似是而非的道理都捏在了一起。哈哈，太蠢了。说什么‘证明完成’，以为自己是艾勒里?奎因么。”
　　里染回想起了自己刚才的举动，露出了自虐式的笑容。
　　“不必使用那么复杂的步骤，一句话就能证明佐川不是犯人。”
　　“唉？不会吧？”
　　“真的。但那样的话，很难说服警察。”
　　所以才故意用出这么夸张的‘表演’吗。
　　但是……这样一来，裏染还有一个能还佐川部长清白的解答，但向刑警的挑战中没有使用，并且取得了胜利？
　　怎么可能。
　　“能说明一下吗？”
　　听到柚乃谨慎的询问，裏染粗鲁的答道。
　　“如果佐川是犯人，她不可能让现场成为密室。”
　　“……啊。”
　　单纯到不能再单纯、清楚到不能再清楚的解答。
　　仔细想来，正是如此。如果部长在后台是密室的情况下杀害了朝岛，就如同坦白了只有自己才能犯下罪行。她应该从内侧打开某处的锁，或是供述看到有人逃跑。
　　但是部长没这么做，因为她不是犯人。
　　这个理由不是来自于确定的证据，所以很难说服警察，不过在推理小说中已经是用滥的套路。为什么自己现在才发觉呢。
　　柚乃四肢无力。
　　“总觉得为此付了十万日元太愚蠢了。”
　　“喂，别这么说。伞的推理也没有错吧。只是达成目标的方式不同而已……”
　　裏染说着看向了房间角落处的遗留物，“嗯？”，发出了含糊不清的声音。
　　“……怎么了？”
　　裏染听到柚乃的招呼却没有做出反应，微微蹙眉，目不转睛的注视着放有遗留物的桌子。
　　过了一会儿，他干巴巴的嘟囔道。
　　“有点怪呢。”
　　“怪？什么？”
　　柚乃也看向了遗留物。每件遗留物前都有记录着在哪发现的小纸条。
　　面巾纸是《被害人的裤子的左口袋》，学生手册是《被害人的左胸口袋》，钥匙串、手机、钱包是《裤子的右口袋》，像是DVD-R的碟片是《右屁股口袋》。这些都是被害人朝岛随身携带的物品，除此之外还有女生用的红色缎带，以及刚才讨论过的那把伞。缎带是《右后台，楼梯底下》，伞当然是《左后台，男厕所》。
　　其中有什么奇妙之处？
　　“缎带吗？”
　　柚乃随口说出了自己想到的物品。如果伞在厕所很奇怪，那么缎带落在后台也似乎也不正常。虽然没什么根据。
　　裏染摇了摇头。
　　“不是的。是不平均。”
　　“平均？”
　　他走向长桌子，宛如在露天商店挑选商品似的眯起眼睛注视着现场遗留物。
　　“裤子的左口袋里只装着面巾纸，但右口袋里却装了钥匙、手机以及钱包？你不觉得奇怪么。一般不会这么不平均。”
　　“啊，说起来的确如此。”
　　的确右侧的物品太多了，口袋会鼓起来影响走路吧。
　　“这是怎么回事呢。”
　　裏染轻声低吟着，伸出食指逐一确认每一件物品。不久后，他的手在面巾纸上停住了。
　　“这个面巾纸上沾着血。”
　　“是呢。学生手册上也有。”
　　“有眼睛的人都能看到。”
　　“对不起。”
　　“你没必要道歉。……你好像说过，朝岛的尸体有被移动过的痕迹吧？”
　　“嗯。因此才判断不是自杀，而是他杀。”
　　“具体是从哪里移动到哪里？”
　　“唉？”
　　柚乃回忆起偷听来的刑警们的对话，但找不到答案。哥哥当时只说了尸体被拖动过。
　　“对、对不起，我没有听到……”
　　“是从右后台的侧幕布内侧，到舞台的中央。”
　　从背后传来的冷静的声音。
　　柚乃回过头，和不再呜咽并且擦干了泪痕的佐川部长对上了视线，她恢复了在赛场上那样的表情，认真且充满自信。
　　这才是正常的部长。
　　“刚才我受到嫌疑被警察质问时，他们说的。”
　　“从后台侧幕布的对面么。嗯。”
　　袖乃还来不及为部长恢复精神而喝彩，裏染摸了一下下巴，
　　“……真有趣。”
　　嘟囔了一句。
　　“有趣？你又发现了什么吗？”
　　“不，没什么发现。只是想到一件事。”
　　“是什么？快告诉我。”
　　“在此之前，袴田，你愿意追加费用吗？”
　　柚乃愕然了。对，自己差点就忘了。这个男生是用钱雇来的。
　　“契约的内容是这样的。我证明佐川的清白，你付十万日元。”
　　“十、十万？袴田，你做了这样的交易？”
　　部长吓了一跳，但现在不是纠结这个的时候。裏染的话让柚乃的心里痒得难受。
　　“我实现了诺言。本来应该就此解散收兵，但我又找到了一点个人的兴趣。就当是大甩卖吧。”
　　他表露出了高压的态度，但悲哀的是柚乃无法反抗。
　　裏染张开右手，伸到柚乃的面前。
　　“五万，再加五万，我会解决这次事件。如何？”
　　“五万……唉？”
　　比起金额，柚乃更加在意他后面的话。
　　“解、解决么。……你能解决这次事件吗？”
　　“还说不好呢。”
　　裏染笑着耸了耸肩。
　　“但我想试试。如果办到的话就给我十五万。如何？”
　　“拜托了！”
　　佐川部长大喊道。
　　“做吧，裏染。钱的话，乒乓球部会想办法。抓住犯人！朝岛被杀害，我还受到嫌疑，我已经气死了！”
　　“我也是，拜托了！”
　　如果部长也这么说，那就没理由反对了。柚乃也向他拜托。
　　如果人均不到一万日元就能抓住杀人犯，可以说是非常便宜的价格。——如果真的能抓到。
　　裏染满足的点了点头。
　　“好的，我知道了。契约成立。”
　　他拍拍手结束了交谈，再次回头与现场遗留物对峙。
　　他的背影看起来就像是一个可靠的私人侦探，但柚乃的耳朵没有听漏他无意间说出的实话。
　　“这下子‘Cencoroll’和‘夏娃的时间’也能集齐了。”
　　啊，这个人果然是个废柴吧。
　　
　　
　　在刚才的交易后，哥哥袴田刑警回来了。
　　“佐川奈绪已经解除了嫌疑。”
　　面色疲惫的他一开口就告知了此事。
　　“似乎要重要开始调查……很抱歉怀疑了你。”
　　对重点怀疑的对象只有轻微的道歉，让柚乃很不高兴。
　　“哥哥，这样还不够吧”，柚乃刚想出言责备，
　　“哥哥，请问有时间吗？”
　　但被裏染抢先了。
　　“……刚才我就有些在意，你为什么非要叫我哥哥？”
　　“我是想区别你和妹妹。要是你不介意我用后面的名字称呼你的话，我到无所谓。”
　　“哈……算了。有什么事？”
　　“这是朝岛身上携带的钥匙串，是广播室的钥匙吧？”
　　“嗯。”
　　“里面有旧体育馆广播室的钥匙吗？”
　　“有。我想想，大概是串着‘不闻’的那一把……喂！”
　　哥哥提高了音量。因为裏染听到回答后，立即用包着手帕的手从袋子里取出了钥匙串。
　　“你在做什么，不要擅自触碰现场遗留物！放回去！”
　　“我不会沾上指纹的。”
　　“不是这个问题……喂，你要去哪！”
　　看来他丝毫没有收起自己傍若无人的态度，顺势走过哥哥的身边，打开门，就在他即将步入走廊时，哥哥好不容易抓住了他的肩膀。
　　“不要擅自带出去！你想做什么！”
　　“要是不能擅自带去的话，请给我许可。或者哥哥也跟着我来？”
　　“你是要去哪……”
　　“你问我去哪……拿着广播室的钥匙，当然是去广播室，旧体育馆里的那个。”
　　“广播室？你去那里做什么？”
　　“谁知道呢。”
　　“哈？”
　　裏染给出了十分含糊的回答后，灵巧的挣脱了哥哥的手，离开房间。哥哥无可奈何的喊了句“喂，等一下”跟了过去。
　　“裏染真了不起呢。面对刑警也毫不退让。”
　　留下来的佐川部长露出了憧憬的眼神。柚乃附和着她的话。
　　“的确很厉害。”
　　但说到是不是尊敬，又觉得有些不同。拯救部长的骑士形象已经崩坏，还是不多评价了吧。
　　“啊，我也要去。有我在的话，更容易应付哥哥。”
　　“嗯，也对。拜托了！一定要解决事件！”
　　“嗯……是。”
　　部长的加油声充满了毫无妥协的信赖感，柚乃只得回以僵硬的笑容，然后离开了房间。
　　往后会如何呢？
　　裏染——还有哥哥一行能解决事件吗？
　　
　　
　　5广播室侦探
　　
　　
　　虽然气势十足的来到走廊，但不必奔跑就追上了哥哥他们。隔壁的空教室，也就是柚乃不久前也在里面待命的房间前，裏染和哥哥就站在那里。
　　袴田刑警注意到追来的妹妹，果然摆出了苦脸。不过他大概已经想开了吧，只是叹了口气，从妹妹的身边走过。柚乃找了一个空地方，若无其事的站在旁边。站更旁边负责看守的警官也没多说什么。是因为哥哥在旁，还是对接连出现的奇怪高中生感到束手无策了呢。
　　当事人裏染从敞开的门向房间里窥探，目光和刚才面对现场遗留物时一模一样。房间里的人和柚乃之前在场几乎没有变化。
　　首先是相关人员中唯一的大人增村。穿着练习服的早苗。两名羽毛球部的男生。坐成一个圆圈的的戏剧部四人组，部长梶原、副部长三条爱美、一年级的志贺和松江椿。慵懒的呆在房间角落处的是佐川部长称之为针宫的不良少女。学生会会长正木身边有一张新面孔，正是在门厅给柚乃建议的八桥千鹤。她似乎是为了证实正木的不在场证明，被带到了这里。
　　突然出现的裏染和长时间未归的柚乃的归来让所有人都愣住了，除了在打瞌睡的针宫和知道其中内情的千鹤。副会长和柚乃对视了一眼，她似乎看出了部长已经成功得救，露出了笑容。
　　“袴田，你去哪了？你是二年级的裏染？”
　　“柚乃，你太慢了！让我好担心。”
　　“裏染，你来这里做什么吗？”
　　“这不是裏染么。你也是目击者？”
　　增村、早苗、学生会长以及梶原同时说话，但裏染都没理睬，自己发问。
　　“你们中有人熟悉旧体育馆的广播室吗？”
　　没有任何引子的问题让教室里瞬间平静了下来。
　　不久后，有六个人战战兢兢的举起了手。是戏剧部的四人、正木以及千鹤。
　　“嗯，学生会和戏剧部么。你们的确会用到。”
　　“在旧体育馆里集会时经常会用，因为要调整麦克的音量等等。”
　　“我们在演戏剧时也要用到音响，所以经常去。”
　　正木和梶原分别回答道，没有质疑裏染不区分礼节的口气。看来这个男生平时就是这个德行吧。
　　“此外，还能看录像和DVD……”
　　“唉？”
　　梶原的补充发言引起了裏染的兴趣。
　　“在体育馆的广播室里能看视频吗？”
　　“嗯，那儿有电视和播放机。昨天我们在舞台上练习完，就去看了前辈们的公演记录……啊！”
　　“怎么了？”
　　“说起来，我好像把录像带落在录像机里没拿出来。”
　　“……这个啊。”
　　裏染发现是自己多虑了，皱了皱眉。
　　“那梶原跟我一起……啊，等下。”
　　自己让对方跟来，马上又让对方等下。裏染看向了袴田刑警，小声的交谈了些什么，哥哥不高兴的打开了手册，又说了二三句。连就在旁边的柚乃也听不清话中的内容。
　　裏染再次转向教室里面，点了梶原的名。
　　“你跟我来。我有许多事要问你。”
　　“唉？让我跟去哪？广播室？”
　　“谁知道呢。”
　　“……你让我一起去的话，我就去吧。”
　　“STOP。”
　　宛如连续重复的广告词似的，第二次让梶原等待。但这次下令的是学生会长正木。
　　“刑警先生……我叫您袴田先生吧。我不是十分了解状况，为什么裏染会在这里，而且还和刑警共同行动？要是无妨的话，能告诉我吗？”
　　原来如此，这也是合情合理的提问，毕竟本来该由那位目光敏锐的帅气刑警仙堂占据的位置不知何时换由同年级的乖僻少年来担当。虽然还没有被言及，柚乃呆在等候室外面也足够奇怪了。
　　“啊，那是因为……”
　　“裏染是我叫来的。”
　　八桥千鹤代替含糊其词的袴田，平静的回答道。
　　“他是侦探。”
　　“侦探？”
　　“是的。他会替咱们解决事件的，对吧，裏染？”
　　“因为我想赚生活费嘛。”
　　侦探的回答驴唇不对马嘴。
　　“原因就是如此。梶原，过来。”
　　裏染马上把梶原叫出来，为了避免被继续追问关上了门。在滑动式的拉门对面，正木仍角一脸无法理解的表情，旁边的千鹤咯咯咯的笑着。
　　“走吧，去体育馆……啊，等下。”
　　梶原第三次被命令等待，裏染回到了升学就业指导室，然后很快又出来。用手帕包住的手上拿着一个绿色的DVD壳。
　　“啊，这个也是被害者的……为什么你还要拿上这个东西！”
　　“因为听你说可以看影像。”
　　“你没回答我的问题。”
　　“裏染，你是侦探？真帅呢。”
　　一行人吵吵闹闹的向体育馆走去。四人中的三人都不知道此行的目的。
　　“哥哥，刚才你和裏染说了什么？”
　　“呀，只是被问了几件事，没什么。真是的，他打算干什么。”
　　“是和广播室有关吗？”
　　“没什么关系……”
　　袴田刑警瞥了一眼“侦探么？”“不，不是”互相闲聊着的梶原和裏染，压低了声调，
　　“他是问戏剧部的部长……梶原有没有不在场证明。”
　　
　　
　　再次下起来的雨和三小时之前一样，越来越猛烈。日已西沉，以黄昏的天空为背景，被染成暗色调的破旧体育馆看起来比平时更加瘆人。当然，里面刚发生过杀人事件也为酝酿出这种气氛提供了助力。
　　打开门，舞台上还有几名搜查员留守，似乎是为了保护现场。他们看到突然的来访者露出了怀疑的眼神，但看出了袴田在其中后，又擅自认定是调查的工作，于是注意力回到了自己的本职工作中。
　　裏染原本就没把那些人放在眼里，飞快的进入了舞台左侧的门。柚乃也紧随其后。柚乃进入后台时，他已经踏上了通往二层的楼梯。
　　周围回响起四个人踩在金属质楼梯上发出的声音，十分嘈杂。来到二层的过道，广播室就在左手方。
　　虽然早就知道在这里，但柚乃还是第一次进来。
　　“那么。”
　　在昏暗狭窄的过道上，裏染回头看向同年级的学生。
　　“梶原，你经常来这里，身上带着钥匙吗？”
　　“没有，说是经常来，其实只有公演之前的一阵子，所以没有配钥匙。要用的时候都是去办公室借。”
　　“嗯。学生会也是一样吗？”
　　“是的……怎么了？”
　　“没什么。没有其他钥匙的话，就只能用这把了。”
　　裏染把朝岛的那把钥匙插进钥匙孔，打开了门。
　　“我还是第一次进来。唉，原来是这样的房间。”
　　打开灯后，柚乃只有这种平庸的感想。
　　这是个四叠左右的小房间。门对面的墙边有两台形状像是风琴的机器，不过上面不是键盘，而是类似开关的东西，大概是调整音响和照明的器械。许多立体声音响和放大器围绕在旁，让房间显得更加局促。
　　正面和右侧的墙上各有一扇小窗。正面的窗户可以看到舞台上方，右侧的可以看到体育馆内部，眼下两个窗户都被窗帘遮住。
　　房间的中央有一张桌子，这也是让房间显得狭小的原因之一。桌子上有麦克风及其台座、旧式的录音机、积尘的照明灯，变成了小物件的堆积处。
　　左边的墙上有一个已经锈蚀了的铝制台架，上面是一台显像管电视。下面是有年头的录像机和DVD播放机。
　　“真旧呢。”
　　裏染看了眼电视和播放机，嘀咕了一句。“的确是有些年头了”，梶原说道。
　　“这些本来是教学楼广播室里的，但今年换了新的，又觉得把旧的扔掉太可惜，于是挪到了这里。”
　　“今年……之前没有吗？”
　　“嗯。两个月前才搬过来，我们也因此受益了。在舞台上拍摄的视频马上就能看到，前辈们的公演记录也可以在这里……啊对了，录像带！”
　　“稍等一下。先让我来。”
　　裏染轻巧的闪过了戏剧部的部长，又往前走了一步，靠近了铝台架。
　　先接通电视的主电源。黑色的画面一端显示出‘输入频道1’的文字。然后向DVD播放机伸出手。
　　“喂，不要光着手摸。”
　　哥哥马上训斥道。
　　“已经采集完指纹了吧？”
　　“的确如此……说起来，你要在这里做什么？”
　　“先来场视频观赏会吧。”
　　裏染宣布了无法理解的事情，然后按下DVD播放机的开关。
　　但是播放机没有启动。
　　“……嗯？”
　　“没插插销吧？”
　　梶原说道。
　　“因为是刚拿来的器材，之前可以用的插槽都占满了。所以录像机和DVD共用一个插槽。”
　　“啊，就是这个。”
　　柚乃为了不干扰调查站在墙边，插头和延长线就在她的脚边。
　　她从典型的集束配电线路中找出了贴有“DVD”胶条的插头和“录像”胶条的插头，原来如此，“录像”插头插在插槽上。柚乃拔下来，插上了“DVD”那根。
　　呜——，响起了启动的声音，DVD播放机运行了。
　　“好的。”
　　裏染没有向机敏的柚乃道谢，甚至没有看她一眼，继续操作。从封套中拿出了遗物中的DVD，插入DVD机中，然后播放时似乎又遇到了麻烦。
　　“嗯？播放键不灵。”
　　“啊，对了。那个播放机的播放键和暂停顿已经严重失灵，必须要用摇控器。”
　　“太古董了吧。摇控器在哪？喂，袴田妹妹，把摇控器拿来。”
　　“我也不知道在哪……”
　　这次轮到梶原大展身手了。他从桌子上堆满小物件的山中捞出了一个长方形的箱子，深绿的底色上印刷着红字“名牌糕点樱羊羹”。
　　打开盖子，里面放的不是羊羹，而是大小不一的四个摇控器。
　　“这里与新体育馆的广播室不同，十分散乱，所以器材的摇控器都装在这个箱子里。”
　　“接着”，梶原把其中的一个扔给了裏染。裏染这次道了声谢，按下摇控器上的按钮。
　　于是，终于播放出视频了。
　　
　　
　　啪啦啪啪啦啪啪～啪啪啦啪～。《县立风丘高中介绍》
　　“大家好，今天感谢各位拨冗参加风丘高中的说明会。我是广播部副部长森永，接下来由我来介绍这所学校。”
　　以前庭和教学楼为背景，带着发卡的微笑少女——按照她的自我介绍，她是广播部的副部长森永悠子——打了招呼。看来是副部长担任主角，部长朝岛负责摄像。
　　接下来开始的学校介绍分成了许多镜头。学校历史的黑白照片，介绍社团活动时选取了田径部和吹奏乐部，平时的上课情况，还有文化祭。在校生的访谈似乎是最近刚刚拍摄的，一名柚乃也见过的一年级生微笑着回答“有许多有趣的人，很棒的学校！”。
　　“看来是在学校说明会上用的视频呢。”
　　“是的。暑假时会有面对待考生的说明会。”
　　柚乃嘀咕了一句后，梶原做出了回答。
　　“广播部居然还做这些事。”
　　与充实的社团活动无缘的裏染似乎有些意外，抱起了胳膊。
　　“厉害的不是广播部，而是朝岛这个人吧，他似乎还在挑战视频竞赛会。”
　　“现在应该用过去时说这句话了吧。”
　　“……”
　　“森永的滑舌真棒，像配音员一样。”
　　柚乃为了缓和尴尬的气氛，换了一个话题。
　　“啊，的确是。我们社团也想招揽她，声音也很美。”
　　“声音的确不错，让我想起来了松冈由贵。”
　　“那是谁？”
　　“给妹尾爱子配音的人。”
　　（注：《小魔女Doremi》中的角色）
　　解释了也完全听不懂。
　　不久后，在合唱部的校歌声中森永悠子一挥手，视频结束了。
　　“……那么？”
　　哥哥的话很简洁的表达了所有的状况。
　　来到广播室，也看了视频。——那么，来此是为什么？
　　“这与本次事件有什么关系？”
　　“没有关系。”
　　裏染取出碟片，干脆的断言。袴田兄妹肩并肩，像喜剧演员似的险些跌倒。
　　“那为什么要来这里……”
　　“请不要误会。不是完全没有关系，而是有着‘没有关系’的关联。”
　　“你在说什么？”
　　“冷静一点。我还要有许多调查要做。”
　　裏染扔下一句意义不明的话，离开了电视前，开始了正常的对广播室的调查。
　　脑袋伸到机器的背面沾了下积灰，拉开小窗的窗帘注视了一会儿舞台，仔细的观察桌面上的各种物件，最后在隔音的墙上到处敲击，像是在找隐藏的暗门。柚乃三人茫然的看着他的动作。
　　“啊，录像带……裏染，我可以拿出来了吧？”
　　过了一会儿，梶原才想起这茬儿问裏染。裏染靠在墙上似有所思，点了点头。
　　梶原蹲到柚乃的旁边替换了插头，拿起里染放在DVD机上的摇控器，用习惯的手势操作按钮。这次是录像机的主电源点了，吐出了贴有《98年夏公演》的VHS。
　　“哎呀哎呀，这下又要被松江训了。”
　　戏剧部部长害怕起认真的一年级部员，同时伸手拿出录像带，就在此时。
　　“稍等一下。”
　　裏染从旁打断了他的动作。
　　他的声音很尖，把梶原吓了一跳。
　　“唉？怎么了……这个录像带有什么问题吗？没什么奇怪的地方吧。要不在这里播放一下……”
　　“不，不是录像带。是摇控器。这个摇控器是录像机和DVD机共用的？”
　　“唉？”
　　梶原看向了右手中的那个，
　　“啊，虽然播放的媒介不同，但两者是一个品牌，所以可以用按钮切换模式。广播部的津口沼对我说过，以前两台机器都有独立的摇控器，但两个都坏了，两台机器上的按钮也失灵了，所以在二手商店找了一个可以共用于两台机器的摇控器……怎么了？”
　　“嗯……”
　　裏染思考了片刻，露出微笑。
　　这是他踏足广播室后第一次露出笑容。
　　“我还有一个问题。昨天你们在这里看录像了，对吧。在练习结束后。”
　　“是的。”
　　“然后你们忘了取出录像带，就回去了。为什么会忘记呢？”
　　“原因的话……因为马上就要到闭校的时间，所以离开得很慌张。于是就忘了。”
　　“慌张么，原来如此。”
　　“……？”
　　梶原以为还会被追问，保持着高度的警戒，但“侦探”似乎非常开心，眯起了带有睡意的眼睛。他离开刚才倚靠的墙，又看向袴田刑警。
　　“哥哥，警察当然也调查过这个广播室吧？”
　　“嗯。所以说你对我的称呼……”
　　“调查到了哪种程度？每个角落都搜遍了吗？”
　　“呀，这个要去问白户才知道。”
　　“啊，在这里，找到了。”
　　传来了沙哑的声音。从门对面露头的正是保土谷警署的刑警，时机恰到好处。
　　“白户……”
　　“袴田，你在这里做什么？仙堂都发火了，说你擅自带走目击证人……”
　　“不，不是我……”
　　“白户。你就是白户先生吗？”
　　裏染仍然毫无惧意，走到了刑警的面前。
　　“哦？难道你就是裏染？”
　　“你居然认识我。我是裏染天马，你好。”
　　“啊，果然是。你解除了佐川的嫌疑呢，真是个有趣的孩子。”
　　看来他是个好事之徒，高兴的大笑之余，拍了拍身为异端者的裏染的肩膀。
　　“我有事要请教你，方便吗？”
　　“嗯，请问。”
　　“白户，你居然让他问……”
　　“你们好像调查过广播室，调查的细致程度如何？”
　　裏染没有理睬抱着脑袋的袴田刑警，向白户发问。白户歪起圆脸，回答道。
　　“嗯，调查的重点是这里有没有藏人，所以并不仔细。到是四处采集了指纹。”
　　“动过电视吗？”
　　“电视？没，应该没有专门动过。遗物中的DVD也是在其他教室里看的。”
　　“是这个吧。”
　　“啊，就是那个。为什么会在你身上，真是败给你了。”
　　裏染拿出了碟片，白户的笑声更大了。哥哥在柚乃的旁边叹了口气。
　　“好的，咱们回去吧。”
　　裏染大声宣布。
　　“唉？这就要回去了？”
　　“你要是不想回去，一直呆在这里也没关系。”
　　“不、不、不，回去吧，一定要回去。但是……你发现了什么吗？”
　　“我发现了重要的线索。”
　　裏染说着意味深长的话走过白户身边，哼着鼻歌离开了房间。
　　“发现了重要的线索？”
　　不知详情的巡查部长双眼放光的问袴田。
　　哥哥只能满口苦涩的耸了耸肩膀。
　　
　　
　　仙堂已经在体育馆的入口处等待，焦躁的上下摆弄着刁在嘴里的烟。柚乃本想提醒他体育馆是禁烟区域，但他瞪过来的目光让柚乃只得作罢。
　　“袴田！你在搞什么明堂！”
　　警部的大吼声响彻宽敞的体育馆。
　　“不能让他擅自乱逛！”
　　“对、对不起，我本想阻止他的……”
　　袴田拼命的低头谢罪，亲眼看着亲哥哥被训斥让柚乃的心情也有些忧郁。
　　但仙堂的警告马上又转向了别人。
　　“裏染，天马ッッ（注，见下一条）！”
　　柚乃心想他不至于用这么大的声音吧，但很快就明白了原因。裏染已经从柚乃的身边消失了。转过头，原来他不知何时已经站到了舞台上。
　　“休得放肆！快下来！我要以妨碍搜查罪逮捕你！”
　　“别发这么大火，刑警先生。”
　　裏染也从舞台上大声的回话，丝毫没有下来的意思。
　　“语尾像刃牙一样了！不，好像不对。刃牙是在小写的ツ后面不接感叹号。你知道吗？应该说是JOJO的语尾吧。”（注）
　　（注：刃牙是漫画《グラップラー刃牙》的主人公。刃牙的台词会在语尾加上“ッッッ”，JOJO的台词会在语尾加上“ッ！”，ッ是日语的促音，这里其实就是不发出声音的拖长语尾）
　　“你在说什么？”
　　“没什么。说起来，尸体是倒向左侧吧！”
　　“……啊？”
　　他终于走下舞台的台阶。
　　“根据标示尸体位置的线，尸体似乎靠在演讲台的侧面，微微的向左倾斜。在被拖动前，也就是被刺杀倒下时，左半身似乎也是在下侧。所以血只流向了尸体的左半边。”
　　“那又怎么了？”
　　“‘那又怎么了？’真是句幸福的话呢。这可是所有推理的起点。更准确的问法是，朝岛的遗物中有什么线索吧。”
　　说话的同时，裏染一步一步的向仙堂靠近，当他走到柚乃的身边时，警戒的气势已经被他的自信打压得不剩多少了。
　　“……别再玩侦探游戏了。你和事件没有关系。”
　　“我不是侦探，只是想赚十五万日元的生活费而已。”
　　“胡闹！快点回家去！还有你们。今天已经没事了。”
　　仙堂把烟在铁门上按灭，催促柚乃等人离开。重获自由的一群人的确很高兴，三名高中生轻轻点头示意“那我们先告退了”离开了体育馆。准确来说是被赶走的。
　　虽然仙堂希望他们老实的回家，但裏染在走廊中回头看向刑警们，仿佛是在乘胜追击。
　　“说起来，你们搜查过朝岛的家里吗？”
　　“……我没有必要回答你。”
　　仙堂的视线仿佛是看到了轼父仇敌，粗鲁的说道。但是，
　　“还没有。怎么了？”
　　“喂，白户。”
　　“朝岛似乎很喜欢影像。大概房间里会有许多DVD吧。请注意调查下里面少了什么。”
　　“什么？”
　　仙堂也不得不对裏染的话做出反应。
　　“为什么？”
　　“因为犯人应该偷走了他的一张碟片。”
　　“……你怎么知道的？”
　　“这就是侦探游戏的成果。”
　　裏染微笑着回以讽刺。
　　因为刑警都沉默不言，裏染结束了话题，再次走开了。柚乃和梶原晚了片刻也走进了教学楼。
　　但是，此时他似乎又回想起了什么，看向体育馆的方向，然后大喊。
　　“啊，刑警先生，我刚才忘说了！”
　　“……这次又是什么事？”
　　“体育馆里严禁吸烟！下次请注意！明天见！”