　　第四章的结尾给出所有的线索
　　
　　
　　1多次反转
　　
　　
　　“哦，哥哥，你的脸色不太好呢。”
　　一小时前，上午七点三十分。风丘高中，门厅前。
　　看到被妹妹带来的袴田刑警，裏染一开口就是这样的揶揄。
　　“有很多挂心的事嘛。”
　　哥哥的脸色的确不好，昨天似乎调查到很晚，早晨才回家。他洗完澡正打算上床时，却被柚乃死此赖脸的说明，带了过来。
　　“看来调查进展得不顺利呢。”
　　“应该说是毫无进展，还是走三步退四步呢……”
　　“哈哈，很有趣的说法。”
　　“谢谢。对了，你真的解开了密室之谜吗？也知道犯人是谁了？”
　　“当然。”
　　裏染用力的点点头。
　　此时的他仍然自信满满。
　　“接下来我要做个实验。如果能证明这个密室诡计的可行性，就完全确定了。”
　　“祈祷你能够证明。如果弄错的话，我又要被仙堂训了。”
　　“请放心。实验应该会成功的。”
　　那就开始吧，裏染在走廊里走到了前面。
　　在路上柚乃让香织给她看看准备好的线。风筝线，塑料线，麻绳、毛线、渔线乃至铁丝，应有尽有。
　　“因为不知道犯人具体使用的是哪种线，所以在超市里都买了。”
　　“谨慎起见嘛。”
　　“搜罗物品可是我的特技。”
　　新闻部部长得意洋洋的向上推了推眼镜。
　　为了借体育馆的钥匙，中途去了趟办公室。学校里还没有几名教工上班，柚乃四处张望，刚好看到增村从通向打印室的门走出来。他是事件的相关人员应该能理解这边的情况，所以向他借钥匙。
　　“借体育馆的钥匙？呀，但体育馆还在封锁中……”
　　“对，但有警察跟着我们，拜托了。”
　　“那样的话……”
　　利用哥哥成功突破了难关，这样所有的准备工作都完成了。
　　“赶快走吧，早点弄完睡觉。”
　　看来今天也没睡够的裏染催促刑警。
　　“你也没睡吗？”
　　“嗯。”
　　“唉，高中生侦探也不轻松呢。整个晚上都在推理吗？”
　　“不，昨天在整合型网站买到了禁书SS，看了个通宵。”
　　（注：《魔法禁书目录》的第二季）
　　“哈？”
　　“哥哥，你要是仔细思考这个人说的每一句话，可会累死的。”
　　柚乃告诫哥哥。
　　“不过，哥哥。昨天你们一直在找伞的失主吧，有消息吗？”
　　“……没，我们问过了包含教职员工在内的所有人，但没人认领。”
　　似乎疲劳感再次涌起，哥哥说话有些含糊不清。
　　“没有人认领，也没有看到某人在使用的证词。”
　　“因为伞的外观很普通，不显眼吧。”
　　“没有学生提供证词，连管理失物的教工也说‘没见过这样的伞，从数天前直到事件发生时的失物中都没有伞’……如果不是失物，我们就走投无路了。就结果来说，你的推理‘找不到失主’又言中了。”
　　一行人的对话仿佛早上的低血压发作，同时快步跑在乒乓球部部员熟悉的教学楼走廊里。
　　“啊。”
　　裏染一行正要通过学生会仓库前时，门开了。
　　可爱的大和抚子和红着脸的少年兵从中走了出来。是八桥千鹤和椎名亮太郎。两人都双手抱着装满文件的纸箱。
　　“早上好，真早呢。”
　　千鹤稳重的打了招呼。裏染粗鲁的应了一声。
　　“去体育馆有什么事吗？”
　　“重演密室诡计。”
　　“呀，这么厉害。看来事件很快就要解决了吧。”
　　“很快了。”
　　“知道犯人是谁了吗？”
　　“知道了。”
　　“太好了。”
　　听到裏染说知道犯人——所有人都能轻易的想到犯人是学生——是谁了，椎名的脸色有些僵硬，但千鹤完全不为所动。像是在表达“裏染的话，肯定能成功的”。
　　“八桥你们是在做学生会的工作吗？”
　　柚乃问道。
　　“嗯。我想整理下文件，因为积了很多灰，所以想在早晨整理。你想，要是下雨就不能开窗户了。”
　　“今天还会下雨吗？”
　　“是的，现在已经积了很多云。”
　　千鹤说着看向仓库里。里面有和学生会室里一样的桌子和铝架，但空间几乎被备用的桌椅、扫除用具、塑料伞以及摆得乱七八糟得大量纸箱占满了。从内侧的窗户可以看到体育馆和背景的天空。
　　天色的确阴沉沉的。柚乃刚才光顾着把哥哥带过来，没有看今天的天气预报。
　　“看来会从中午开始下雨。所以要迟快大扫除。”
　　“特意一大清早就开始么。真是辛苦了。”
　　裏染的语气像是与已无关，千鹤扑哧笑了起来。
　　“你的工作也很辛苦吧。这么早就来体育馆揭露密室诡计。”
　　她说到这里停住了，视线穿过仓库看向了体育馆，
　　“……这是‘体育馆杀人事件’呢。”
　　“唉？”
　　突然的一句话让柚乃楞住了，反问道。
　　“不，没什么。但很趣呢。在那种地方进行密室杀人。”
　　“是、是呢……”
　　“嗯。‘体育馆杀人事件’，说笑似的。”
　　副会长又笑着说了几句奇怪的话，随后催促椎名把纸箱运去门厅。
　　裏染看着他们的背影，替柚乃说出了此时的心情。
　　“我可笑不出来。”
　　
　　
　　体育馆杀人事件。
　　真愚蠢。
　　神奈川县立风丘高中的旧体育馆，这个建筑物丝毫不具备适合以杀人事件来点缀的异常、狂气、怪异、猎奇。布局和装饰也无特殊之处，反而极其的简单。
　　即使在这种地方发生事件，也不能算是神秘的“杀人事件”。
　　现在事件的谜团马上就要完全解开了。
　　——本该如此。
　　“……不会吧。”
　　进入旧体育馆后的五十分钟里，裏染使用了香织准备的所有种类的线，尝试了所有能想到的、从左后台锁上右后台门锁的方法。
　　把线卷成圆圈套在锁纽上，绕到演讲台的后面改变受力方向，把线穿进幕布的破洞，在操作升幕机的同时向上拉起锁纽。
　　但全都失败了。
　　结论就是体育馆太大了。从右后台的门隔着舞台到左后台足有二十多米。要把线拉过这么长的距离，还要有效的拉直，转动锁纽。不论花多少时间设置都办不到。扯动的力量传不到另一端。
　　如果细下功夫的话也许会有成功的可能性，但肯定会留下痕迹。再加上陈旧的锁纽已经不太灵活，只要不是直接动手扭动，就很难操作。
　　没有打破密室。
　　犯人依旧不明。
　　杀人事件的舞台——体育馆像再次向侦探张开了獠牙。
　　
　　
　　“怎么说呢……好厉害。”
　　袴田在百人一首研究会的活动室里四处张望，惊呆了。
　　“你真的住在这里？家人呢？得到学校的允许了吗？说起来，这些海报都是什么？”
　　果然是来自同一血脉，袴田接连问出了和妹妹几乎一样的问题。但房间的主人没有回答的意思，他趴在床上，不知是睡着了还是醒着。
　　把警察带到了这个本是最高机密的房间里，由此就能看出裏染此时受到的打击。
　　传来了教学楼里的铃声。今天学校照常上课，这是第一节课的上课铃。
　　但柚乃等人没有去教室，还在裏染的房间里。
　　这场诡计再现反省会的气氛很沉重。
　　“怎么办呢……”
　　香织泡了几人份的速溶咖啡，扭动着脖子。
　　“我以为能成功的。因为天马以前从没失手过吧？右侧的门锁只能从里面上锁，能办到这点的只有爱美。”
　　“但实际上不成功。”
　　“所以说，爱美也不能制造出密室。这样一来，就没人能做到了……嗯……”
　　“不行。”
　　裏染的脸埋在枕头里，发出了含糊不清的声音。看来他醒着。
　　“不行，完全不行。我已经不行了。我死了。”
　　“怎、怎么会……请振作一点。要是连脑袋也废掉，裏染就成了完全的废柴了。”
　　“啊，好想死。好想被幼女群轮番扇巴掌扇死。”
　　柚乃和香织对视了一眼。
　　病太重，果然没得救了。
　　“人都会有这种时候啦。不必太失落。”
　　袴田喝了一口没有加糖的咖啡，给裏染打气。
　　“你能想出一个解答，已经很厉害了。我和仙堂苦恼了这么久，还什么成果都没有。”
　　“但不是正解。我要死了。”
　　“呀，所以说……”
　　哥哥叹了口气，
　　“我们的调查也卡住了。”
　　“哥哥刚才也提到了呢，走三步退四步的状态。”
　　“嗯。……能听我抱怨几句么。”
　　没有人表示同意，他就自行讲了起来，神情很疲倦。
　　“昨天离开广播室后，仙堂和我马上就去找针宫，打算逼问他有关恐吓的事。”
　　“唉？天马不是提醒过么，你们还是怀疑她？”
　　“嗯，因为她的动机很充分。即使不怀疑她，也需要向她确认刚才的证词。她没有社团，所以呆在大会议室，我们把她一个人叫出来问话。于是，她的确承认了恐吓的事，也承认被朝岛阻止。但她断然否定了杀人。”
　　“你看，我们不是提醒过了么。”
　　“但是，香织，一般来讲犯人都会否定罪行的……”
　　“当然，仙堂起初也认为她在撒谎。然后又问她那张DVD的事。‘从朝岛的身边没找到恐吓现场的录像。是你抢走藏起来了吧？’，而针宫……”
　　“她当然不会承认吧？”
　　“不，她承认了。她说‘是的，在我手中。就在我的房间里。’，很平淡的承认了。”
　　柚乃和香织都差点把嘴里的饮料喷出来。
　　“承、承认了？就是说，那个DVD在针宫手中？”
　　“嗯。但她又说不是抢来的，而是对方给她的。我们追问详情，她的供述大概是这样的故事。
　　“针宫理惠子的恐吓行为被朝岛阻止后，很快就觉得自己的行为很愚蠢。竭尽全力保护后辈的朝岛，以及威胁同班同学抢钱的自己。这样对比让她感到很可耻，于是打算再也不恐吓了。也就是浪子回头。
　　“某一天她叫来了朝岛和秋月，还了钱，告知了自己的决心，‘对不起，我再也不会了’。于是第二天，朝岛把那张DVD交给了针宫，他是这么说的：
　　——‘因为你拿出了诚意，我也得有所表示。我只烧录了这一张DVD，要不要扔掉随你的便’。”
　　“唉？就这样把好不容易拍到的影像交出去了？哇，真是正人君子……”
　　“太假了，反而显得有些真实……”
　　“是的，仙堂也很困惑，派搜查员去她家里调查，果然找到了DVD。不过如果她说了谎，实际上是抢来的，那么也能在她家里找到DVD。但发现的地点帮了她。DVD是在桌子抽屉的深处找到的，已经积了灰。看来至少几个月内没有人动过。”
　　“那么她供述的就是真的了。”
　　“嗯。她浪子回头是事实，没有扔掉DVD就是证据。看来那个孩子的内心比外表正经得多。……虽然不能就此认定她不是犯人，至少没有了动机。”
　　哥哥以喝烧酒的气势，一口气干了杯子里剩下的咖啡。
　　“这样说来，她在一直体育馆外面等朋友也是真的了？”
　　柚乃突然想起了这件事，问道。
　　“有一点不准确。她和一年级姓早乙女的男生秘密的开始了交往，为了不被别人发现，所以选择在人迹罕至的旧体育馆相会。”
　　“说什么人迹罕至，我们经常去呢。”
　　“你想，她又没有社团活动，所以肯定想不到旧体育馆里会有那么多人出入。总之，我们证实了她在等的人是男朋友，这点不会错。”
　　和男朋友的秘密约会。知道了以后，竟是如此有高中生风格的单纯理由。
　　“因此，针宫的嫌疑解除了。另外我们从所有的社团中找到了几名没有不在场证明的学生，但都没有特别可疑的地方。从二十七日（注）中午到放学后没有早退和迟到的学生，教职工中除了增村老师以外，所有人都有不在场证明。没有新的目击证词……调查结果还是一张白纸。”
　　（注：这里原文是二十六日，疑为笔误）
　　哥哥和他的上司昨天一整天的奋斗以徒劳无功告终，想叹气也是合情合理的。
　　袴田说完后，又看向趴在床上的裏染。
　　“这个犯人很聪明。虽然选择在体育馆里杀人，但我们想要迫近问题的核心，却什么都发现不了。所以裏染，你别再失落了，替我们想想办法。至少关于密室，我和仙堂都已经缴械投降了……”
　　“巢鸭的不在场证明呢？”
　　“唉？”
　　“巢鸭，广播部的那位。他说在学校背面的商店买了面包，所以来活动室来迟了。你们调查了吧？”
　　“啊……”
　　唐突的问题让哥哥有些犯傻，但还是告知了结果。回答正如柚乃的预想。
　　“‘春日屋’的店主有点痴呆，说记不清了。”
　　“这样啊，谢谢。”
　　“巢鸭怎么了？”
　　“没什么，我只是想确认一下。”
　　“哦……说到广播部，秋月有些可疑吧。”
　　“秋月？”
　　柚乃皱紧了眉。秋月美保没有出席社团活动，没有不在场证明，但朝岛对她有大恩。如果把针宫的动机当作NO.1，身为受害人的她应该处在另一个极端。
　　“结束完学校的调查后，我们去了她家。她真的是感冒在家休息，她的双亲说她昨天回来时就不舒服。因为她的病还没严重到不能说话，我们提出要和她面谈……但她说什么都不知道，把我们挡在门外。最终我们也没有见到她本人。”
　　“唉。”
　　如果自己听到前辈被杀，即使身患感冒、对事件一无所事，也会想和刑警聊聊，了解下经过吧。是因为她的性格按照香织的说法‘太老实’么，还是——
　　“啊，下雨了。”
　　香织突然嘀咕道。
　　柚乃看向窗户，的确挂了许多水珠。不久后外面的景色中开始出现细线，传来了雨声。不是前天那般的瓢泼大雨，而是要持续很久的细雨。
　　“比预报的早了很多呢。”
　　“糟糕了，我没有带伞……哥哥，开车带我回家。”
　　“别撒娇，我要回警署了，怎么能在这里等到你下课。如果没带伞的话，找别人借吧。”
　　“唉，总觉得不太好意思……”
　　“伞。”
　　兄妹的对话突然被打断了。是裏染的声音。
　　“伞……雨……”
　　“裏染？怎么了？”
　　“哇哇哇哇！”
　　随着一声怒吼，裏染的脑袋从枕头上飞了起来。双眼皮已经深到了极限，眼睛却瞪得溜圆。
　　“裏染？你没事吧？”
　　“我是个笨蛋！”
　　“什么？”
　　“伞！是伞！”
　　“伞？你难道是指落在男厕所的那把伞……”
　　袴田刚一开口，口袋里的手机振了起来。他掏出手机，似乎是收到了短信。
　　“是仙堂发来的。我离开一下。”
　　他急忙打开门，离开了房间。在此期间，裏染还在大喊着一些支离破碎的词句。
　　“是伞！伞！伞伞伞！我太蠢了！大笨蛋！和南家的次女一样蠢！东大通的parpuring！我产了错觉！被骗了！镜花水月！啊！混蛋！”
　　（注：南家次女来自漫画《南家三姐妹》的主角南夏奈，东大通来自漫画《东大一直线》，parpuring是形容脑袋笨的作者自造词）
　　“天马，冷静一点。怎么了。”
　　裏染挠着脑袋在房间里来回踱步，青梅竹马好不容易抓住了这个散发出狂气的男生，制止了他。
　　“你发现了什么？”
　　“不是发现。是注意到了一件很荒唐的事。”
　　“是什么……？”
　　“你稍等一下，我还在整理。”
　　裏染伸出手掌挡在香织的面前，低下头又嘟囔了起来。
　　过了一会儿猛得抬起了头。眼神又流露出了疯狂。
　　他单脚跳到窗边，不顾外面还在下雨，打开窗户把脑袋伸了出去，然后大声吼道。
　　“原、来、是、这、样、啊！”
　　“你发现了什么？”
　　“密室！”
　　“密室？”
　　“对！为什么我连这个都不明白！这不是简单到家了么！去死吧！去死吧！去死吧！”
　　“香织。”
　　柚乃自感控制不住他，于是向香织求助。香织哄着裏染，想帮他冷静下来，但此时袴田兴奋得回来了，场面越发的混乱。
　　“有情况，裏染！”
　　“的确有情况，哥哥！我们的眼睛全都瞎了！必须要进行视网膜校正，戴眼镜都来不及了！得戴姬宫安茜那种又傻又大的眼镜才行！”
　　（注：姬宫安茜是《少女革命》中的角色）
　　“唉？不知道你在说什么，总之先听我讲！”
　　袴田没有理睬喋喋不休的裏染，大声说道。
　　“有新的目击者！有人看到那天放学后，秋月美保从旧体育馆右侧的门出来！”
　　
　　
　　2早乙女的检举
　　
　　
　　蒙面警车刚来到风丘高中的前院，仙堂就下车飞奔向教工用的入口。驾驶席上的白户慢了半拍，紧随其后。
　　目击者名叫早乙女泰人。一年级A班。仙堂记得他。
　　针宫理惠子提到过，正是她最近开始交往的恋人。
　　昨天调查时约谈过他，但他回答什么都不知道……今天早晨似乎又想起来了。早上的班会后，他马上冲到办公室要求联系警察。
　　看到了秋月美保从旧体育馆出来。这是他通过电话简单提供的目击证词。
　　就以往的调查所知，秋月美保与朝岛并无不合。她感冒在家休息也是事实。但是，如果她从杀人现场离开，加之昨天她并未告知此事，就不得不引起警察的关注。这是自开始调查本次事件起，最需要关注的证据。
　　佐川奈绪和针宫理惠子从警部的调查名单上消失，取而代之的是秋月美保这匹黑马。
　　
　　
　　仙堂被教工带到了升学就业指导室，两天前他曾在此调查了佐川奈绪，因此对他来说充满了不愉悦的回忆。他的心头闪过了一丝不好的预感。
　　打开门，屋内已经有了四个人，坐在警部对面的当然是早乙女泰人，不知为何针宫理惠子也在。背对着警部而坐的是——
　　“袴田？”
　　“啊，仙堂，辛苦了。”
　　“你来得真快呢。我还以为从家里赶来的话会晚一些。”
　　“不，实际上我早上就来学校了……”
　　“早上？为什么？”
　　当警部看向坐在部下身边的是何人时，马上就明白了原因。
　　“……怎么又是你。”
　　“早上好，刑警先生。”
　　深深的靠在沙发上抱起脚的裏染天马，若无其事的打招呼。
　　“我来猜猜你要说什么吧。‘出去’，对吧？”
　　“你要是知道，就赶紧遵命！”
　　“那可不行。离解决只有一步之遥了。”
　　“……解决？解决事件么？”
　　“当然。只要听完他的供述，马上就能迫近真相。”
　　“戏言。”
　　“真让我意外呢。我可不是吃着腌白菜嘴里念叨着‘真危险，真危险’的糟糕家伙。”
　　（注：这里指的是《戏言》里的主要角色之一零崎人识）
　　“哈？”
　　“啊，仙堂，按照你的说法，”
　　袴田谨慎的从旁帮腔，
　　“让他同行也没有损失。他好像发现了什么重要的线索。昨天他的判断不也没错吗？他说针宫不是犯人，实际上正是如此。”
　　“但是……”
　　“我也觉得无所谓。”
　　背后的白户也表示同意。
　　两名同伴面对面的袒护他，仙堂也只能屈服。再争论下去只是浪费时间。仙堂不情不愿的点头了。
　　“随便你好了。只是和昨天一样，不要乱插嘴。”
　　“谨遵命令。请坐吧。”
　　裏染故意用礼貌的动作给他让座。仙堂坐下后，一边同想吸烟的焦躁感战斗，一边把注意力转到调查中。
　　“……早乙女泰人，一日不见。”
　　仙堂看向眼前的少年，他轻轻的回答“是”。
　　面容未脱稚气，低个头，红着脸。校服穿戴得很整齐，怎么看都是个纯粹的少年，也就是所谓的草食系。仙堂昨天也此有感慨，难以相信他会是针宫理惠子的恋人。不过两人似乎十分恩爱，如今也肩碰着肩坐在一起，互相砥砺。果然在这位从良后的不良少女心中，存在着十分健全的人格吧。
　　“你有话想对我们说？”
　　“是的。”
　　“昨天你说什么都不记得……今天又突然想起来了？”
　　“不，我昨天也记得，只是有些难以说出口……今天早晨我找针宫商量了一下，她说还是讲出来比较好……”
　　原来如此，所以她也陪同在场。不过，一般都是男方激励女方吧。在性格均衡方面，他们说不定是一对不错的情侣。
　　“这些就不提了。那么，你看到了什么？从最初按顺序的往下讲。”
　　“好……”
　　目击者仔细思量着，开始供述。
　　“前天我想邀请针宫一起回去，约定在旧体育馆会合。但同班同学也邀我一起回家。那个人的家离学校很近，于是我想先陪他离开学校，道别后再回学校来。”
　　昨天他撒了谎，他声称有朋友邀请，所以放弃了和针宫的约定直接回家了。
　　“你不惜如此也要保密和针宫的关系吗？”
　　“要是露馅的话，父母会很罗嗦……”
　　早乙女的脸色越来越红。仙堂虽然很想笑，但现在不是聊恋爱故事的时候。
　　“然后呢？”
　　“然后我和那个人告别，再次回到学校。但正门还有许多人，所以我走了后门。从后门进来的话，旧体育馆近在咫尺。我沿着学校背面的篱笆走……于是看到有女生从旧体育馆里出来。”
　　“是从哪个门？”
　　“我想想，是后台的，在与教学楼相连的另一面……该怎么说呢。”
　　“是舞台右侧的出入口，没有厕所的那一面。”
　　“啊，对，就是这个。”
　　“你认识那个女生是谁吗？”
　　“嗯……认识。”
　　早乙女用力握紧了旁边恋人的手，挤出了一句话。
　　“二年级，广播部的秋月。”
　　“没看错？”
　　“嗯。我是吹奏部的，此前有演奏会时，曾拜托秋月帮忙后台的工作。所以我认识她。”
　　“这样啊。那么……”
　　“你还记得具体的时间吗？”
　　警部本打算问秋月美保当时的神情，但裏染先问出了口。
　　“喂，不要擅自提问……”
　　“早晚都会问吧？如何，早乙女，是几点？”
　　“我想想……抱歉，具体的时间记不太清了……大概是三点十五分左右。”
　　“你还看到别人了吗？比如戏剧部进旧体育馆之类的。”
　　“啊，那个我看到了。”
　　突然得到提醒，早乙女用力的点了点头。
　　“我看到秋月出来后，又走了几步，然后透过篱笆看到了。他们拉着双轮车，我当时还想他们在下雨天真不容易。”
　　“他们到达体育馆是在十五分，就是说在此之前。谢谢。”
　　“不客气……”
　　“嗯。我想一想。”
　　刚才怎么看都不是办案人员的裏染吸引了早乙女的注意力，仙堂夸张的咳嗽了一声，早乙女才看向了这边。
　　“秋月当时的神情如何？有什么奇怪之处吗？”
　　“全身都很可疑。”
　　“哦？”
　　“最奇怪的就是她没打伞。不对，不是没打伞，而是没带伞。两手空空，举止也很可疑。”
　　“怎么可疑了？”
　　“我想想，她突然从体育馆里出来……然后又回头敲门，咚，咚敲了两下。接着靠在门上调整呼吸。”
　　仙堂和袴田对视了一眼。咚的声音与佐川奈绪等人的证词符合，只是他们错听成了太鼓的声音。实际上不是太鼓，是敲铁门的声音。
　　“她花了五秒时间调整呼吸，然后突然跑了起来，从后门出来，跑向了与我相反的方向。最后就看不见了。”
　　“没有打伞，还在跑？”
　　“是的，全身都湿透了。”
　　“的确很奇怪。你还注意到了什么吗？”
　　“她好像穿着室内便鞋……没有系缎带。校服上的缎带。”
　　早乙女说话的同时，指了指自己的胸口示意。
　　“缎带。原来如此。”
　　这样又解开了一个谜团。落在右后台的缎带十有八九是秋月美保的。
　　“上述就是你看到的全部？”
　　“是的。”
　　“后来你做了什么？”
　　“我从后门进去，走向旧体育馆……然后发现针宫不在了。羽毛球部的男人面色夸张的跑向教学楼，加上刚才秋月的奇怪样子，我觉得似乎发生了什么事……”
　　“你就这么回家了？”
　　“嗯……抱歉，我当时太害怕了。”
　　“不，没关系。你提供了很多的证词。”
　　整理一下，早乙女来到旧体育馆时，刚好增村把针宫和正木招进体育馆里，并且派羽毛球部的二人去联络。
　　增村本打算把所有感觉到事件发生的学生都集合起来，只有他成了漏网之鱼。不过早乙女没有向体育馆里张望，没被发现实属正常。
　　“谢谢你，提供了很好的情报。”
　　仙堂道谢完，早乙女低下了头，
　　“那个……秋月果然很可疑吧？”
　　“嗯？是的……”
　　离开杀人现场，敲门，调整好呼吸后跑着逃走。在大雨中全身湿透。而且昨天还拒绝了刑警的面谈。
　　如果这都不算可疑，还有什么可疑呢。
　　“还不确定她就是犯人，但的确可疑。”
　　仙堂给出了相当保守的判断。
　　“这、这样啊……但是我觉得秋月和这次事件没有关系。”
　　“唉？为什么？”
　　“秋月人很好，和广播部部长的关系也不错……怎么可能杀人……”
　　话说到一半，早乙女就沉默了。
　　由此就能得知为什么他昨天没有说出这些目击证词了。
　　他相信秋月美保。所以不希望她受到怀疑。
　　不论看到如何可疑的举止，都敌不过前辈在他心中建立起来的‘好人’形象。袴田的妹妹也是，所以说这帮高中生都太单纯了……
　　“是否可疑要交由警察判断。”
　　仙堂也不想说出口的冷酷台词却出自同为高中生的裏染口中。
　　回过头，裏染若无其事靠在墙上，玩着手机。
　　“早乙女，如果你真的相信秋月，就应该更早的坦白这些情况。这样的话，说不定昨天就找出真相了。”
　　“……对不起。”
　　“没关系。那么你回去吧。现在是上课的时间呢。高中生就必须准时去课堂。”
　　裏染没把自己的逃课行为当回事，说着打开了升学就业指导室的门。仙堂很想大喊“不要擅自叫目击证人回去”，不过该问的都问过了，所以压下了怒气。
　　情侣紧张的离开了房间。早乙女“我告退了”礼貌的低头行礼，针宫理惠子只是粗鲁的动了动脑袋。
　　关上门后，裏染用力的合上了翻盖手机。
　　“仙堂，你应该马上把佐川奈绪叫来，给她看秋月的照片。大概她目击到的少女就是秋月吧。”
　　“这个我知道。”
　　听到秋月美保空着手，仙堂就意识到了。佐川奈绪看到的进入后台的少女也没有拿东西。
　　“空着手跑开，这就说明秋月的行李还在学校里。请去她的班级调查。”
　　“我都说了，我知道该怎么办。白户，能拜托给你么？”
　　“是，是”，上了年级的搜查部长离开了房间。
　　“袴田，呼叫支援收集情报。从后门出去而且没有拿伞，应该会有人目击到。在上课也无所谓。”
　　仙堂心想怎么能再被裏染抢先，迅速的下达指示。袴田也充满了干劲，赶忙联络警署。
　　“啊，说起来。”
　　仙堂突然想起来了。
　　“你说有了重大发现？到底是什么？”
　　仙堂的视线从旁边的部下移向裏染——突然呆住了。
　　和昨天一模一样的情况，他已经从房间消失了。
　　
　　
　　直到中午为止，调查都顺风顺水。
　　佐川奈绪一看到秋月美保的照片，就认出自己看到的女生就是她。
　　“这样啊，她就是秋月……怪不得我感觉见过她。”
　　白户搜查了美保所在的二年级C班，马上就找到了她的行李。衣柜里的尼龙制书包，仿佛还在那里寂寞的等待着主人。教室前面的伞架上有标记着她的名字首字母的雨伞，是一把有水珠图案的伞。
　　还有目击证词。警察按顺序到各教室打断上课，寻问是否有人看到没有带伞奔跑的少女，结果有数名目击者举手。其中一人断定看到的就是秋月美保。
　　这样早乙女泰人的揭发就得到了充分的验证。
　　广播部的秋月美保在那天的三点八分，从走廊进入旧体育馆，在佐川奈绪的视野中穿过，进入了后台。然后大约六分钟后从右后台的门离开，做出了可疑的举止后，没有打伞在雨中跑走了。
　　就像是在逃跑。
　　几乎与此同时，朝岛在后台被杀了。
　　解决了。这次真的解决了。
　　仙堂确信。
　　虽然密室的谜题仍未解开，应该与她表现出的可疑举动有关系吧。
　　如今回想起来，两天前裏染也说过，佐川奈绪看到的女生很可疑。
　　那个家伙的推理又命中了……
　　虽然这点让仙堂很是懊悔，但也没有胜过抓住犯人的喜悦。
　　
　　
　　蒙面警车在细雨中行驶。
　　秋月美保家在分租公寓的一层。客用停车场的地面铺着童话风的瓷砖，仙堂停车后，和袴田一起走向房屋。
　　按门铃报上姓名后，秋月的母亲马上就开了门，她做梦都不会想到自己的女儿会是嫌犯吧。
　　“能让我们见一见美保吗？我们有话要问。”
　　“啊，但是……”
　　“我知道她身体不适，但无论如何都要见一问。很抱歉。”
　　“请稍等一下。那个……”
　　仙堂没有顾及说口难言的母亲，走了进去。昨天来访时他已经无意中发现了美保的房间在哪。进门后右手边第一扇门。
　　没有上锁，很容易的打开了门。
　　猜对了。这间正是美保的房间。床上摆着出少女情趣的玩偶，旁边放着药、水、体温计的三件套。
　　但是，
　　“……咦？”
　　美保不在。
　　“您女儿去哪了……？厕所么？”
　　“不，她出去了。”
　　“什么？”
　　“大概在三十分钟前，她接到了朋友的电话，慌慌张张的出去了。外面在下雨，她的感冒也没好，我也试图阻止她……”
　　“……”
　　仙堂一时之间没有理解。
　　出去了？明明还在感冒？装病？不对，但为什么会在这个时间点上？
　　“……你说女儿出去了，她去哪了？”
　　“我不知道。她什么都没说。平时她不是这样的。”
　　母亲也有些迷茫，但刑警更加的混乱。两个人沉默不语，只是空洞的注视着掀开被子、没有人的床。
　　明明在中午之前，调查一直很顺利。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　与此同时，风丘高中的校内响起了告知午休开始的铃声。
　　同学们拼合桌子，开始吃起便当。共同的话题是关于数小时前到来的刑警，以及刑警的发问。
　　“没有打伞奔跑的女生啊。”
　　早苗把圆白菜肉卷送入口中，同时说道。
　　“那个人肯定和事件有关吧？”
　　“嗯，大概吧。”
　　柚乃喝了口茶。
　　警察在找的人大概就是秋月美保，但不能说出去。柚乃也没有亲耳听到早乙女泰人的目击证词。
　　“柚乃觉得谁比较可疑？”
　　“唉？呀，我也不知道……”
　　要是在昨天，她就能信心满满的回答三条爱美。
　　“我觉得应该是那个叫针宫的。总觉得她干过坏事。”
　　“是么？我到觉得她是个好人。”
　　“为什么？”
　　“那个……”
　　她已经浪子回头，已经不会再恐吓了，而且还有了一年级的恋人。这些都不能说出去。
　　被迫讨论这样的话题让柚乃坐立难安，因为她曾出现在杀人现场，总是能感觉到周围人好奇的目光刺痛着肌肤。虽然对不起早苗，柚乃还是逃离了战场。
　　“我要去一趟保健室。”
　　“唉？怎么了？身体又不舒服？”
　　“嗯，有点。”
　　“你还好吗？早上也是因为这个迟到的？要我陪你一起去吗？”
　　“啊，不用，我一个人可以的。谢谢。”
　　快步离开教室后，走向文化社团的社团大楼。柚乃想尽快问裏染，秋月美保有什么新的证词。
　　而且，他今天早晨的疯狂也让人在意。他说解开了密室之谜，是真的吗？他连续大叫了好几声“伞”，和伞有什么关系？
　　在小雨中奔跑，向着已经只剩空壳的百人一首研究会。
　　像往常一样的敲门，香织开了门。
　　“ya～ho～”
　　“你好，香织。你一直呆在这里？”
　　“没有，我出去了一会儿。”
　　“出去？不是去上课？”
　　“有missionimpossible的projectA。快进来。”
　　她有什么重要的任务？柚乃走了进去，熟悉的光景，极尽趣味的房间。
　　——房间里，混杂着一个没有见过的东西。
　　肩上搭着毛巾的少女。剪出层次感的蓬松短发很适合她弱小的体型。
　　少女的侧脸对着柚乃，正喝着冒热气的可可。随后她注意到了柚乃，看了过来。眼睛很大，可爱、老实的面容就像是人偶一样。脸颊上泛着红晕，似乎有些热。毛巾下面的衣服不是校服，而是私服。
　　当作手办太大了，当作海报又是立体的。的确是现实中的美少女。
　　“那个，这个人是……？”
　　“我来介绍吧。”
　　在固定位置床上打着哈欠的裏染得意洋洋的说道。
　　“她是广播部的二年级学生，秋月美保。”
　　你好，她用十分客气的声音打了招呼。
　　
　　
　　3你所不知道的故事
　　（注：这个小节的标题同《化物语》动画的ED曲名）
　　
　　
　　“秋月同学为什么会在这里？”
　　柚乃问出了应当的问题。
　　“是我叫来的。”
　　裏染简洁的做出了回答。
　　“不，准确来说，是我联系了香织，香织把她叫出来并带到了这里。”
　　“所以我问的是为什么……”
　　“美保在被警察追击……”
　　“啊，原来如此……咦？”
　　香织的这句话似乎合情合理，但柚乃没有上当。
　　“被警察追击，难道是作为嫌犯？”
　　“被追击的话，一般都是这种情况吧。”
　　“这下不是糟糕了么！我们藏匿了嫌犯……”
　　“那、那个。”
　　美保本人举起了纤细的胳膊。
　　“我不是犯人。我什么都没做。”
　　“……是这样吗？”
　　“是的。”
　　“我知道。”
　　裏染下床坐到了矮脚桌旁美保对面的位置上，又打了个哈欠。
　　“虽然警察不明白你不是犯人，但我知道得很清楚。我听到早乙女泰人的证词时就明白了。”
　　“所以你才要救她？从警察的手中。”
　　“应该说是救她，还是先下手为强呢。”
　　“唉？”
　　“因为我有许多问题要问。要是她被警察强行押走会很麻烦的。”
　　“你有问题要问……”
　　柚乃大概了解了事情的经过。
　　按照裏染的说法，美保——虽然不知道为什么——似乎不是犯人。但她的确从杀人现场离开，这中间肯定有许多内情。
　　裏染想要的是情报。美保在事件的另一面体验到的、只有她知道的故事。
　　“因此，虽然对不起感冒中的你，能告诉我吗？你为什么会在杀人现场？又为什么会逃走？”
　　“……那是因为……”
　　美保把毛巾拉到胸前，低下了头。等待了片刻后，也没有要讲出来的意思。
　　看起来她的心中有所畏惧。
　　“没关系的。”
　　裏染安慰她。
　　“即使在这里都说出来，也不会发生你害怕的事。我保证，在你被犯人盯上之前，我就会打败犯人。”
　　双眼皮的深处射出了从未有过的笔直目光。
　　但美保仍然在犹豫。
　　“但是，我……”
　　“你想抓住杀了朝岛的人吧？”
　　“……”
　　“我也一样。告诉我吧。”
　　“……”
　　“拜托了。”
　　裏染一点点的用恳切的话语引导，柚乃以前认识的那个裏染绝对不会摆出这种态度，于是下意识的看愣了。
　　这个人——还会有这种表情吗。
　　“……好。”
　　裏染的诚实溶解了萦绕在美保心中的恐惧。她轻轻一点头。然后结结巴巴的讲起了故事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　朝岛友树打来电话是在距今一周前，六月二十二日的晚上。
　　“本月初，我录到了某个人做坏事的瞬间。”
　　他很唐突的说了这么一句。
　　“我把这件事告诉了那个人，对方说不会再做了，要求归还录像。于是我决定在下周三交付DVD。”
　　“唉？在旧体育馆？为什么？”
　　“嗯，我们已经约好了，但对方可不是省油的灯。在没有外人的地方碰头，说不准会发生什么。但是你想，旧体育馆的舞台如果降下幕布就可以避人耳目，如果发生了状况，只要大叫着钻出幕布，运动部的成员马上就能注意到我吧？特别是乒乓球部的佐川，她不论何时都一直在体育馆里。你可以放心。”
　　“啊，原来如此。……那么为什么给我打电话？”
　　“这样做可保万全，但我还是有点担心。希望秋月你也能陪我一起去交付的现场。”
　　“唉？我也去吗？”
　　“不行吗？”
　　“不，如果是部长你的请求……”
　　“预定是星期三的下午三点十分，和对方一对一。我会提前去降下幕布，打开右后台的门锁。对方会从那里在没人注意的时候进来。届时你也陪我一起，你悄悄的躲起来，要是发生了什么事，马上帮我呼救。”
　　“呼救吗？”
　　“这次的对手比针宫危险得多。虽然不确定，但我的直觉是这样的。所以必须谨慎再谨慎。”
　　朝岛的声音很沉重，从中能听出他十分警戒那个人的心情。
　　“我、我明白了。但是我的力气很小，不知道能否帮上忙……”
　　“我知道。但是，这件事只能拜托秋月你了。其他的部员都不知道应对针宫时，我把录像还给了她。”
　　“啊，对……。我明白了。我去。星期三的三点十分。”
　　“嗯。没事的，你不会有危险。要是发生了状况，你马上逃走呼救就好。不要勉强，做好自己能做的事。行吧？”
　　“嗯……”
　　“谢谢，再见”朝岛说完后挂了电话。突然的请求吓到了美保，她发愣的注视着听筒。
　　部长似乎又揭发了某人的恶行，让那个人道歉。然后和处理自己的问题时一样，把作为证据的录像交给对方——
　　不，与上次不同。这次部长做了极其充分的戒备。
　　大概部长还没有确定对方已经悔改吧？对方到底是什么人？
　　虽然有些在意，但朝岛直到最后也没有告知那个人的真实身份。
　　
　　
　　六月二十七日，下午三点五分。
　　在教室等待的美保走向旧体育馆。
　　行李和伞都留在了教室里。虽然朝岛那样谨慎，但肯定能平安无事的马上回来吧。没必要特意把书包带过去。
　　通过外走廊，进入了旧体育馆。
　　在雨中看到针宫理惠子拿着伞站在那里。她为恐吓事件道了歉，也归还了抢走的钱，但美保仍然不想面对她，所以快步跑过了外走廊，她似乎没有注意到美保。
　　进入馆内，乒乓球部的佐川奈绪独自一人做着拉伸运动。不愧是体育馆的主人，总是泡在这里。如果发生了什么，只要向她呼救就好了吧。美保快步从她的面前穿过，从左侧的门进入了后台。
　　在昏暗中看了眼表，现在是三点八分。时间刚好。幕布拉下来了，看来部长已经到了。
　　美保走上舞台，然后靠近舞台的中央。
　　“唉？……”
　　美保僵住了。
　　——朝岛友树被刀子刺中，已经身亡。
　　
　　
　　不明白。
　　为什么朝岛会死？那位亲切的部长。为什么？血。流了好多血。他是被人所害吧？是谁？是谁？为什么……
　　美保突然回过神儿来。
　　部长的尸体就在眼前，背靠在演讲台的侧面，闭着眼面容安详，但是一动不动。倾斜的左半身染成了血红色。
　　虽然很不舒服，但还不到想吐的程度。发不出声音。心中一片茫然。
　　——第一名的那个人，拿到了900分。
　　——900分。就是所有科目都满分？
　　从幕布对面传来了乒乓球部部员们高兴的对话。只有数米的距离，却仿佛是来自遥远地平线的彼方。
　　就在此时。
　　响起了噔噔的声音。
　　声音很轻微，但美保的确听到了。不是来自幕布外面，而是内侧——准确来说，是来自左后台的方向。
　　噔噔，噔噔，噔噔……
　　有人正走下二层的楼梯。
　　有人在刻意压低脚步声，从广播室所在的方向走下左后台的铁制楼梯。
　　是谁？
　　肯定就是犯人！
　　注意到这点的同时，美保逃向了右后台。因为她脑袋里根本没有向幕布外逃跑的想法。总之，先拉长与犯人之间的直线距离。
　　从右后台的侧幕布进去看到了一摊血，险些昏倒的美保本性的躲开。
　　跳下只有两级的小台阶，躲进了阴影处，长呼了一口声。美保向舞台窥探，因为后台的侧幕布看不到舞台，但能从脚步声和其他声响判断犯人的动向。犯人从左后台来到了演讲台所在的舞台中央，然后似乎停了一会儿。犯人似乎还没有注意到美保。
　　怎么办。
　　紧握的手心全是汗水，美保问自己。
　　总之只能逃跑。如果撞上犯人，自己也会被杀。朝岛事前也嘱咐了。如果发生了什么，马上逃跑呼救。眼下的状况算是“发生了什么”吗？从室内便门回到舞台正面，然后向佐川他们求救。很简单。这样自己就能得救了。
　　但是身体无法行动。
　　不是因为害怕而身体僵住了，而是某个疑问闪现在脑内。
　　如果自己逃跑——犯人也会逃走吧？
　　即使离开这里求救，佐川他们一时之间也理不清到底发生了什么事，肯定会吵闹起来。这样一来，犯人也会有所察觉。当佐川他们查看幕布内侧时，犯人有充足的时间从右后台的门逃跑。这样一来，说不定一辈子都抓不到犯人了。
　　我绝不能逃跑。
　　那要怎么做？露头向佐川呼救？如果犯人想要逃跑就挺身阻止……不行，太可怕了。自己没有那样的胆量。
　　那么，现在能做到的只有……
　　舞台那边又有了动静。脚步声向这边靠近了。犯人的事都做完了，想要从进来的门出去。从自己身后的那个通往外面的出口。
　　美保在几近疯狂的焦躁中张望四周。突然她看到了在楼梯底下展开的文化祭海报。文化祭委员在学生会召开的集会中使用过，然后就放在了这里。
　　有一把黑色的长伞躺在海报上。
　　根据眼下的情况判断，把伞放在这里的不可能是别人，这把伞肯定是犯人的。
　　随后美保几乎是凭借直觉在行动。美保解开了胸口处的缎带，尽可能显眼的放在伞上。然后打开门出去了。
　　在美保轻轻的合上门的同时，犯人进入了右后台。
　　肺部吸入了外面的空气，雨水打在她的身上，美保在心中祈祷。
　　想要拿伞的犯人当然会注意到缎带吧，还有在进入时锁上的门又被别人打开了。犯人察觉到了除了自己以外还有其他人在场，因此会警戒起来，不能自由行动。
　　希望这一切顺利——
　　但祈祷没有奏效。
　　就在下个瞬间，门把手转动了。
　　犯人选择的不是警戒，而是去确认。是谁把缎带放到了伞上？那个人在这扇门的对面吗？犯人想弄清楚这几个问题。
　　美保的混乱程度渐渐的达到了极点。犯人马上就要从这里出来，与自己碰面。自己会被杀吧？还是说，犯人只是想逃跑？
　　不，犯人杀了朝岛，所以肯定会对自己下手……
　　杀了朝岛——
　　咚，咚！
　　回过神儿来时，美保用力的敲了敲铁门，像是在对犯人说“不要过来”。
　　不要过来。不要从这里出来。
　　我不能逃。
　　于是，马上又传来了咔嚓的声音。
　　门对面的人从内侧上了锁。
　　
　　
　　“……呼……呼……”
　　美保背靠在门上调整呼吸。
　　等了数秒后，什么都没有发生。看来犯人放弃从这里逃跑了。左后台那边有针宫理惠子在，犯人已经成了瓮中之鳖……大概。
　　“太好了……”
　　美保轻轻的嘀咕了一句，但同时恐惧感在安心之后的反作用下，再次袭上心头。
　　犯人真的没看到我吗？真的放弃从这里逃跑了吗？
　　说不定现在仍然在门对面虎视眈眈的盯着我……
　　朝岛被杀害的样子再次在脑海中闪现，美保失去了理智。
　　美保离开门，一无反顾的向附近的后门跑去。没有伞，湿透的衣服上隐约浮现出了内衣的形状，脚下还穿着室内便鞋，行李也没有拿。这些她都顾不得了。
　　快跑，快跑，直到跑到车站前，她才终于意识到了自己的形象。钱包还在口袋里，她去大型超市买了伞和鞋，把室内便鞋扔进了垃圾箱。
　　湿透的身体受了寒，一回到家果然发起了高烧。原本美保的抵抗力就不强，于是感冒了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“原来如此。”
　　听完故事后，裏染松开了抱着的胳膊。
　　“果然你遇到了犯人。不是直接的面对面，而是互相感受到了对方的存在。所以你没有对警察讲。”
　　“是的，我害怕说出去会被犯人复仇……”
　　美保低头看向了里面还剩一半的马克杯。可可已经没有热气了。
　　“对不起。要是我更加勇敢，就不会导致现在的艰难局面……”
　　“不，你已经做得很好了。你刚才的故事印证了我的许多推论。”
　　“但、但是。”
　　她皱起了眉。
　　“如果我当时阻止犯人，如果我清楚的看到对方的脸，如果我出去后没有马上逃跑，而是留在原地……说不定很快就能抓住犯人。”
　　“不，那种事……”
　　“是我的错！”
　　在柚乃出言否定前，美保说道。这位前辈对所有人说话都会使用敬语么。
　　（注：这里是日语中的敬语语法，中文不好表达，所以没有处理）
　　“现在还没有抓住犯人吧？犯人肯定是在我离开后，从右后台的门逃走的。因为我的胆小，结果纵容犯人逃跑了……”
　　“但是右侧的门是锁住的。”
　　香织很有心的又沏了一杯可可，同时提醒道。
　　“唉？”
　　“毕竟那是一个密室吧？所有的门都是锁住的。所以才弄不清楚犯人是从哪逃跑的。这不是美保的错……”
　　“密、密室？这是怎么回事？”
　　美保突然发疯似的问道。因为警察的情报封锁，媒体对事件的报道被压缩到了最低的限度，只公布了在体育馆发现了尸体。她休学期间没有和警察面谈过，所以不知道具体的经过也是理所当然的。
　　“那个……”
　　“事已至此，已经没关系了。”
　　柚乃本想详细的说明，却又被打断了。这次开口的是裏染。
　　他在矮脚桌的边上敲着手指，似乎在思考着什么。
　　“‘不能逃’么，的确是一句有名的台词。不能逃。嗯。很好的教训。”
　　（注：‘不能逃’是《EVA》男主碇真嗣经常说的一句话。）
　　他似乎明白了什么，站起身来。
　　“秋月，你做得很好，完成了朝岛的嘱托，做了自己能做到的事，用自己的方法与敌人对抗。”
　　“但、但是，对找出犯人没有起任何作用……”
　　“没有任何作用？不对，正好相反！”
　　他夸张的张开手走向房间的角落，在杂志堆成的山里翻了起来。不久后拿出了昨天柚乃拍的照片。
　　哥哥的手册的复制品。
　　“如果你当时马上就逃跑，大概就不可能抓住犯人了。但你没有逃，做了些许的抵抗。这是胜负手。你的行动把杀害了朝岛的混蛋逼入了绝境。”
　　“我、我不太懂你的意思……”
　　裏染没有回答美保的问题，默默的翻起了照片。过了一会儿，他的手停在了某一张上。
　　“嗯，果然如此，没错了。”
　　“怎么了，天马？”
　　“你发现什么了？”
　　香织和柚乃满怀期待的问道。
　　转过身来的裏染没有像今天早晨那样嘟囔一些支离破碎的词句。
　　只是自信满满的露出了笑容。
　　“袴田妹。”
　　“在。”
　　“你知道哥哥的电话号码吗？”
　　“知道。”
　　“因为秋月不见了，他肯定正忙得不可开交。给他打电话，让他马上到学校来。然后让他把所有的相关人员聚到一起。”
　　“嗯。……唉？这么说来……”
　　“嗯。”
　　家里蹲、动画宅、废柴男“侦探”缓缓的点了点头。
　　“我找出犯人了。”
　　