　　「——开始，革命吧。」
　　七月一日，深夜。
　　在月光照耀下的雾谷家大屋前，刻在胸前的红色纹章散发的光辉，她如是宣告道。
　　雾谷七海。
　　身为雾谷家第七代当家的，遗产No.2《红柩》。
　　然后，她身后的是，《革命军》。
　　那是七海用作为我们祖先的魔女——莉莉·瓦伦丁的骨灰制造出来的三十七具《骨灰人偶》。那些长得跟雾谷爱丽丝一个模样的穿着女仆装的少女们，睁着缺失感情的如同玻璃球一般的双眼看着我们。
　　「……冬夜。」
　　我身旁的拥有青色刻印的少女——拉比丝，如同要提醒我一般的叫下我的名字。
　　……我知道。
　　今天——我跟七海俩人去约会了。
　　但是，途中跟拉比丝与真由香还有爱丽丝汇合，几经周折之后，最终发展就是以废弃大楼的屋顶为舞台跟雪菜的战斗。然后，因为《四枪奏》的第三枪，爱丽丝失去的生命。
　　此后在这个我们到访的地方，七海宣布了自己的目的。
　　——自由。
　　那就是七海的愿望。
　　沾有身为我们祖先的魔女的血的九十九个古董——魔女遗产。其中之一的七海，因为覆盖着这个音原市的结界而走不出这座城市。所以七海的目的是破坏结界，获取自由。
　　然后，她为了实现她的愿望而需要烧掉作为系统中心的拉比丝。
　　目的在于收集魔女遗产的我跟真由香以及梨央姐，必须要守护住作为辻峰家一员的拉比丝。同时，目的在于将所有魔女遗产狩猎殆尽的雪菜也宣言说加入战局。
　　面对这个结果，我们所得出的答案是……。
　　「………」
　　辻峰家，雾谷家，雪菜……围绕魔女遗产的三大势力间的全面战争。
　　革命。
　　七海如是命名的这场战争。
　　然后——战争已经开始。
　　就是说，有可能今晚就在这大屋里决出结果。
　　「——」
　　静静的。
　　我一面警戒着大屋前的《骨灰人偶》们，一面正要发动我自己的魔女遗产《剑舞士的首饰》时，
　　「！？」
　　瞬间，我被映在眼帘的光景吓得打颤。
　　当我真要发动魔女遗产时……她已经向着七海奔去了。
　　雪菜·瓦伦丁。
　　与辻峰家跟雾谷家并列的围绕魔女遗产展开的三大势力的一角。还有，白发少女手上握着的遗产No.4《魔狼》。
　　雪菜抓着从手镯变成漆黑长枪的魔女遗产，比任何人都早一步与七海肉搏——。
　　「——！」
　　少女那纤细的身躯，被漆黑的长枪贯穿了。
　　飞洒在雾谷家庭院的鲜血。
　　枪头是已经完全贯穿了少女的左胸来着……。
　　「……不愧是魔狼。要是这孩子晚一步来救驾的话，我可能就变成那样子了。」
　　摇晃着红色的头发松口气的七海。
　　对，在雪菜要刺穿她的千军一发之际，在她身前就塞入了一具《骨灰人偶》。就如同是守护住主人七海一般。
　　「——切。」
　　砸了下嘴后，保持着枪头依然贯穿已经静止不动的《骨灰人偶》的状态，雪菜往后一个大跳，拉开跟七海的距离。
　　「喂喂喂，怎么了《红柩》？你丫的造出来的三十七具《骨灰人偶》。雾谷家所自豪的《革命军》，一上来有一具退场了哟？」
　　如同要展示狩猎得手的猎物一般，雪菜把挑着《骨灰人偶》的枪举向夜空，说道。
　　「………」
　　
　　[[IMG,9acbd59aeaa97f2c05528c4cc33bab71,768,1024,93949]]
　　
　　……这什么人啊。
　　那一瞬间。任谁都应该是在在意七海的开战宣言才对的。但是，此时雪菜就已经动身开始行动了。
　　然后，作为对这个强袭的应对，《骨灰人偶》也毫不犹豫地以自己的身体为盾护住了七海。
　　她们都是——我们的敌人。
　　是今晚，辻峰家不得不与之交战的敌人么……！
　　「呼呼。」
　　夜空下响起的笑声。
　　《革命军》明明已经被做掉了一具了，但七海却从容地微笑。
　　「毫无问题。这孩子的牺牲是我的预料之内。因为，我想见识下《魔狼》的另一个能力。」
　　「什……」
　　听到七海的话我吞了口气。那难道是说，《魔狼》除了有兽化变身之外的能力吗？
　　「——哈哼。这蛮好的不是。」
　　雪菜悠悠然地弯着嘴巴回应七海。
　　「你那么想见识的话我就让你见识下。这个《魔狼》的另一个能力。这玩意是所有魔女遗产的天敌，理由就在于此。」
　　传遍周围的雪菜的沙哑的声音。
　　如同呼应这句话一般，挑在枪头的《骨灰人偶》的身体渐渐变形了。如同沙漠的风化现象一般穿着女仆装的少女分解为小小的黑色粒子，消失在《魔狼》的枪柄中。
　　那一光景对我来说是非常熟悉的画面。
　　「那……难道是……」
　　——封印。
　　眼前这光景酷似拉比丝把魔女遗产封印时的样子。难道，魔狼也跟拉比丝一样……。
　　「……不是哟，冬夜。」
　　可能是读懂了我的表情，拉比丝开口说道。
　　「用于封印的，在魔女遗产中也就只有我跟《红柩》而已。所以，那是跟封印不一样的能力——是掠夺。」
　　「掠，掠夺？」
　　「是的。封印是让魔女遗产沉眠于我体内的能力。相对的，掠夺则是将魔女遗产捕获……也就是将那个魔力纳为己用。也就是说《魔狼》通过掠夺其它的魔女遗产，来增加自己的力量。」
　　「……哦」
　　……这样呀。
　　这个，一定就是雪菜将《魔狼》称作所有的魔女遗产的天敌的理由吧……
　　「在我们的身体里面封印的那些魔女遗产能够得到安眠哦。但是，如果是掠夺的话就不一样了。被掠夺的魔女遗产，因为是要给《魔狼》提供魔力的，所以就必须在它的身体中一直生存着。」
　　拉比丝低声说道，脸上充满了悲伤的表情。
　　啊啊……总算明白了。
　　三月，我曾问过梨央姐。『雪菜将魔女遗产损坏了没问题吧？』
　　辻峰家的目的是收集九十九个魔女遗产。如果被破坏了的话也就不能达到那个目的了吧。
　　但是，那时梨央姐是这样回答的。
　　
　　『别担心。狩猎和破坏两者意思是不一样的。』
　　
　　那个，应该就是指的这件事情吧。
　　《魔狼》的另外一个能力——掠夺。
　　被雪菜所狩猎的那些魔女遗产，因为要给《魔狼》提供力量，所以一直都在她的身体里面存活着。
　　然后梨央姐说过，『收集所有的魔女遗产还是可能的啦，所以放心吧，没事儿。』也就是说……
　　「梨央姐。难道是，要将所有的魔女遗产收集的话……」
　　我向背后的梨央姐问道。
　　一下，她就嗯地回答了一声。脸上满是严肃。
　　「只要将《魔狼》封印在拉比丝里面的话，它所捕获的那些魔女遗产也就都会被封印进去。」
　　「……那样，如果我们想要结束收集的话……」
　　「对。在未来某个时候就不得不面对那个持有《魔狼》的人，并且将她打败。」
　　架着《月华冰刃》的真由香回答道。
　　她的视线所朝向的，是雪菜。
　　在将一具《骨灰人偶》全部都变成了黑色粒子掠夺了之后，她又再一次将枪尖朝向了七海。
　　「理解了吧？正如《苍柩》所解说的那样，这个就是狩猎魔女遗产的含义。在很久以前为了打赢战争，魔女赋予给《魔狼》的能力。当然，接下来掠夺的也就是你们了！」
　　「哎呀，雪菜小姐呀。那个估计还是有点困难呢。因为，今晚被狩猎的可是你呀。」
　　「哈哈哈哈！你还真够从容不迫呀。你那个《骨灰人偶》明明就这点能力。」
　　「我说过了呀？那个只是为了见识下你的掠夺能力故意牺牲的哦。《骨灰人偶》可是我的王牌。当然，她们是有与之相匹配的实力的。所以我说你不就是完全是被我们狩猎吗？」
　　七海依旧是优雅、满含微笑地说着。
　　……怎么回事？
　　为什么七海对这个状况感觉还是胸有成竹呀？不管有多少《革命军》，对手可是不死身的雪菜呀。绝对不是一个能轻松解决的对手呀。
　　「……」
　　到底。七海有着怎样的对策呀？
　　那个能打倒最强最为凶恶的《魔狼》的秘策……
　　「那，在战斗开始之前」
　　一下
　　七海像是为了缓和下充满杀机的空气，用着柔和的语调说着。
　　「实际上，还有一位来宾想让大家见见的。」
　　「……喂。突然在说些什么呀，《红柩》。」
　　「好好听着就行啦，姐姐大人。我为了今晚还专门请了一位特别来宾。对，战争要开始的话，她的帮助可是不可或缺的哦。」
　　「……她？」
　　拉比丝满是疑惑地问道。
　　像是为了回答姐姐一样。七海。朝着雾谷家门方向望去，口中说道。「那，是不是差不多可以出来了呢？」
　　「哇！大家都充满了杀意呢！」
　　响起的声音是，跟这个场合完全不相符地开朗的声音。
　　踏入雾谷家庭院的是一个穿着千羽学院的女子制服，带着眼镜还有一对马尾的女子。
　　灰原五木。
　　既是我的同班同学，也是帮助辻峰和雾谷的一族——灰原家的当家。
　　
　　X    X    X
　　
　　「在场的各位，我是灰原家三代当家，灰原五木！今晚由于战争的事情被七海叫到了这里来……诶，那个！？为什么大家都用充满了疑惑的眼神盯着我，像是在说：『哇，这家伙完全没看到这紧张的气氛么』！？」
　　她满是紧张地向我们询问道，感觉像是傻瓜一般。
　　……不，因为你这家伙的缘故，迄今为止那紧张的气氛已经完全都消失了呢。
　　真是的，到底想干嘛呢。
　　「这是准备干什么？小七海。」
　　在我背后的梨央姐，向七海问道。
　　「啊啊，希望你别做出那样一副恐怖的表情啦。我也只是做一些作为雾谷家当家，在革命开始前该做的一些准备呀。」
　　「……准备？」
　　「嗯，辻峰和雾谷之前有着不能在各自的房子里面进行战斗行为的协定。在战斗开始之前，我认为就必须要先将那个协定给取消吧。」
　　「……原来如此。所以，才将作为灰原家当家的小五木叫来么？」
　　「当然。要想放弃协定的话，就必须得到负责与两家当家交涉的灰原家当家的承认。从以前就有着这样的规定吧？还有，作为代替协定的补偿——我为从今晚开始的革命制定了一个新的规则。」
　　「新的规则么……不会是什么对我们不利的条件吧？」
　　「安心吧。那个规则对辻峰家来说应该是有好处的啦。那，我就先说啦。我所制定的规则是，那就是……在深夜以外的时间段，禁止战斗行为。」
　　就像是演讲一般，七海大声清晰地将规则宣告出来。
　　「……七海小姐。那是为了不将一般人卷入战斗中么？」
　　「嗯。正如真由香所说的那样。我不想将一般人卷入这场革命当中。还有……我也有着不想在白天战斗的理由。所以，将战斗的进行时间定为城市里面人较为稀少的深夜零时到凌晨四点之间这个时段。」
　　「啊啊，大概明白你所说的了……」
　　「还有就是，虽然五十年间雾谷和辻峰争斗了许多次了，但是像这次这样三方汇聚的全面战争还是第一次体验。所以也不知道会不会对一般人造成什么影响。正因如此。这个规则的制定也是没有办法的事情吧？」
　　七海脸上挂满了微笑。
　　确实，在城市人少了的深夜战斗是一个不错的提案……
　　「等下，七海！就算再是深夜，也不能保证街上完全没有一般人呀！」
　　也许还是会有人不小心踏入我们所战斗的场所，那样的话又该怎么办呢……
　　「那个，也别担心啦。辻峰君。」
　　开口的是灰原五木。
　　灰原家当家，扶了扶她那标志性的眼镜。
　　「因为——五木正是为了这个而来的。」
　　她用着和普通不同，有种莫名的寒意的声音说道。
　　然后——
　　「那」
　　五木，凝望着满是虚无的上空。
　　
　　「——统治这片黑暗吧，《夜魔》」
　　
　　「！？」
　　立马，随着无尽地破空声，从夜空中飞降下来不少东西。
　　蝙蝠。
　　几十……部，差不多是上百数的蝙蝠群。它们一边扇动着黑色的羽翅，一边像是如龙卷一般，以五木为中心，在整个庭院飞来飞去。慢慢地，像是为了掩盖五木的身体一般，慢慢聚拢。
　　「——啊啊。说起来，还是第一次给辻峰君看这个呢」
　　在她开口的同时，那群蝙蝠也完全变样了。
　　——外套。
　　无数蝙蝠集合所生成的是，一件黑色的外套。月光下，五木像是十分熟练地披上了那件外套。
　　那样子，就像是在恐怖电影里面出现的吸血鬼一般……
　　「那，我介绍一下啦。」
　　然后，灰原家当家穿着那件黑外套说道。
　　「五木穿的这个呢，也就是和真由酱的《月华冰刃》还有辻峰君的《剑舞士首饰》一样，是《IX》的一部分呢。外套的魔女遗产。遗产NO.6——《夜魔》」
　　「…………！」
　　……开玩笑吧。
　　难道这家伙也是IX的所有者么。还有，就遗产顺序来说，还是比我和真由香的魔女遗产还要靠前呢……！
　　「这个《夜魔》是为了支援辻峰和雾谷家族，很久以前魔女给灰原家的。它的其中一个能力就是——结界作成。能产生许多持有张开结界能力的蝙蝠。」
　　「那个……难道和在音原市所展开的结界一样？」
　　「不，是和这个城市的结界不同类型的。具体来说就是能够使那些没有持有魔女遗产的人避开那个地方，而且不能注意到结界里面的动静。就是这个效果。」
　　「……也就是说，在我们开始战斗的时候，你就会将那个结界张开吧？」
　　「不愧是辻峰君！这么快能理解真是太好了！还有就是，能将战争限定在深夜，五木也感到十分高兴呢。因为五木的《夜魔》，在太阳出现的白天，能力可是会减半的哦。」
　　「…………」
　　结界作成。大概那个能力就是为了在辻峰和雾谷家收集的时候起作用吧。毕竟魔女遗产的存在还是不应该让一般人知道吧。
　　然后，我想梨央姐也是会同意七海的提案的。对于辻峰家来说，如果让一般人卷入战斗的话，也是十分麻烦滴。胜负先抛开不谈，将战斗行为限定在深夜确实挺方便的。
　　但是……
　　「啊啊啊，给我停下。别无视我呀，你这眼镜女」
　　响起的是一个独具魅力的女子的声音。
　　那是雪菜的声音。《魔狼》的所有者，直盯盯地望着将《夜魔》穿在身上的五木。
　　「啊，好久不见呢，雪菜前辈。」
　　「烦死了。不要因为自己年幼就随意地叫我前辈，你这个旁观者。还有，你在想些什么？现在你是打算帮忙将这个城市变为战场么？」
　　「啊，这个也没办法呀。帮助辻峰和雾谷家是我们灰原家的工作呀。但是却既不能偏袒任何一方，也不能直接参与收集呀。」
　　「灰原家的理念……绝对中立呀。旁观者真是轻松呢。顺便问下，如果有谁将规则打破的话又会怎么样呢？」
　　「我想那个时候应该会受到某种制裁吧。那个实行权就是在五木这里呢。因为就算是在白天，我也能通过蝙蝠来监视大家的行动的哟。」
　　「哈，这样的话也就没有人会去打破这个规则了吧。毕竟，你那《夜魔》是连我都觉得是一件相当麻烦的魔女遗产呢，」
　　雪菜叹了口气。
　　看这情况，她是知道《夜魔》的能力咯？说来她对《四枪奏》的情况也是十分了解呢……
　　「啊，无所谓啦。怎么办呢，梨央。你也是辻峰的当家呀，对这个旁观者的话就不能来点反应吗？」
　　「……，知道了啦，小雪菜。」
　　突然一下。
　　梨央姐大大地吐了一口气。
　　「那，我就宣布辻峰家当家的决定咯。辻峰家——同意小七海的提案。」
　　「…………！梨央，你……」
　　「冷静点拉比丝。我，是赞成这项新的规则的？将原来那个辻峰和雾谷的房子划作非战斗地带的协定换为只在深夜进行战斗的协定。对对方来说，不想让一般人卷入其中。这是我们辻峰家的作风。」
　　「呵呵，谢谢呢，梨央小姐。」
　　七海听到梨央姐的话，微微一笑。
　　一下，在我旁边的真由香将刀握得更紧了。我也是，将《剑舞士首饰》能力发动，两手握着剑。
　　对，当这个规则被敲定的时候——
　　「哈。限定在深夜的战争么？这不正好。我也认为那些一般人就是个麻烦，对我来说这样正合我的心意。」
　　肩上担负着《魔狼》的雪菜笑着说道。
　　之后，她催促道「那，赶快开始吧。」
　　
　　「立即，在这个房子附近张开结界。」
　　
　　「……！」
　　雪菜的话一出口，连在场的空气也都为之一紧。
　　「看下时间吧。现在已经过了午夜零点了哦？所以现在开始战争也是没有什么问题的啦。对吧，《红柩》？」
　　「对，就是这样。马上就开始战斗吧。今晚，我会让你那个最强罪恶的魔女遗产的名号落败的」
　　随着七海的话，在她后面的被操作着的《骨灰人偶》们像是守护主人一般挺身而出了。
　　与之呼应，雪菜也将《魔狼》的枪头指向《革命军》……指着的是七海。
　　「呜……」
　　……怎么办呢？
　　这情况战斗一触即发呀。当然，我应该做的是保护自己的家人不受《革命军》和雪菜的伤害。那样的话，最好的选择应该是——
　　（——冬夜，真由香）
　　开口的是拉比丝。
　　她用只有在一旁的我和真由香才能听见的微小的声音说道。
　　（冷静地听着，你们俩人。看好时机……然后从这里逃走吧）
　　（……！拉比丝，你是认真的么？）
　　(嗯。我想，梨央姐也是在考虑着同样的事情吧。虽然有些令人沮丧，但是现在的《红柩》和雪菜确实是没将我们放在眼中。两人都是打算把对自己比较麻烦的对手在这里解决掉。所以，我们要逃的话就只有趁现在。)
　　（我也同意拉比丝的意见。还有就是……哥哥，你在废弃大楼里面受的伤还没有痊愈吧？）
　　（……呜）
　　确实。在废弃大楼的楼顶的那场战斗我使用过两次强制解放。那时所受到的伤害现在还残留在身体里面，现在已经不能放开去战斗了。
　　「哇，整个气氛一下变得凝重充满杀气了呢。但，还是麻烦稍等一下吧？要张开结界还是需要一点点时间的。「
　　一边说着，从五木身上的外套飞出一只蝙蝠。
　　那个就是《夜魔》的能力——结界作成。
　　将持有张开结界的力量的蝙蝠放入夜空之后，五木竖起右手的三根指头。
　　「在三秒后它就能将结界完全，在那之后，战斗开始。」
　　「！」
　　我深吞一口气，看着五木的手指慢慢地弯曲下去。
　　
　　三秒前——拉比丝一下抓住了我的手腕。
　　两秒前——战意熊熊燃烧的雪菜，又一次架好了枪。
　　一秒前——就像是一个统率乐团的指挥家一样，七海挥了挥手——
　　
　　「——蹂躏她吧，《革命军》。」
　　就在五木的指头全部折下的同时，下达了命令。
　　刹那间，《革命军》就齐齐行动起来。那三十六个穿着女仆服的少女们，就像是对血液充满渴望的猎犬一般奋不顾身地朝雪菜袭去——
　　「快走！」
　　在战斗开始的时候，将拉比丝的声音作为暗号，我们辻峰家这一方快速地朝着雾谷家的门口方向跑去。
　　在那时候，雪菜那野兽般滴嚎叫和武器碰撞的声音，都被抛在了身后……。
　　「——」
　　就这样，战斗开始了。
　　辻峰家，雾谷家还有雪菜。
　　牵扯到魔女遗产的三大势力的全面战争。
　　——革命。
　　由一个少女的愿望作为引线，战争打响了。