　　七月七日。
　　今天是星期六，对我们高中生来说也就是休息日。平时都是躲大屋里好好休息一番，又或者是进行剑术锻炼之类的……。
　　「真是的，为什么休息日都非得来一趟学校呀。」
　　千羽学园第二校舍的屋顶。
　　才四天前在这里展开过战斗的第一校舍的屋顶正在接受由灰原家安排建筑工人进行的维修中，所以今天就选择这里来说话。
　　「拉比丝。不要发牢骚嘛。七海指定这里为说话的地方，没办法啦？」
　　是的——跟最后一枪的战斗过后。
　　七海她承认败给我们了。《革命军》全军覆没了。虽然《四枪奏》跟爱丽丝还留着，但在那场合下也是打不下去了吧。
　　然后，雪菜也走了。
　　好像是说『这次借了真由亲一个人情。』大概是对真由香能阻止住自己的家人而感到感谢吧。那之后醒过来的爱丽丝曰，雾谷雪哉的残留思念已经从《四枪奏》里消失了之类的。结果，我没有能深入了解雾谷雪哉的事……下次再找梨央姐问问往事吧。
　　「但是，梨央姐。如果魔女遗产的残留思念消失了会怎样了？该不会用不了了吧？」
　　「不不。《四枪奏》应该本来就有意志的，应该是会转换成那个吧。雪哉先生的遗憾是，要跟辻峰的人全力地开战。所以跟真由香打完后就似乎满足地消失了。」
　　「……嘛啊，如果《四枪奏》的意志不是《月华冰刃》那种有点怪的人就好……」
　　「啊啊，是吗。真由香跟《月华冰刃》对话了呢。话说，深层对话室里的真由香果然是裸了吗？」
　　「~~~~~~！那，那是……」
　　呜~~~~~~~~的咬咬嘴唇瞥了我一眼的真由香。
　　不，这里你别看着我啊。但是……实际上那时候的光景依然还是刻在我的眼睛上。
　　拉比丝跟真由香。
　　两人那一丝不挂，不成体统的样子——。
　　「啊啦，我是不是来迟了。」
　　这时屋顶的门那边传来熟悉的凛然声音。
　　雾谷七海。
　　七月的天空下，穿着千羽学园女子制服的她看起来非常美丽。
　　「你好慢诶。还有你在屋顶之战后的日子里都一直旷课是吧。」
　　「呼呼，对不起呀姐姐大人。因为有好多事要处理。」
　　「有事要处理？」
　　「嘛是的。这个接下来就说明吧。」
　　这么说着。
　　七海她，直直地看着我们，
　　
　　「这段时间，雾谷跟辻峰结成同盟了。」
　　
　　「诶……」
　　对于这突如其来的宣告而无言的我。
　　那就是说……。
　　「……七海小姐。重点是辻峰跟雾谷往后要共同战斗吗？」
　　「诶诶。前些日子的战斗力我们雾谷家战败了。《革命军》全军覆没。剩下的战斗力只有爱丽丝跟《四枪奏》了。只有这么点是战不赢拥有两个《IX》的辻峰家吧？」
　　「就算如此……这么轻易地结成同盟好吗？辻峰跟雾谷可是斗争了五十年哟？既然如此，那么雾谷的人应该不会那么轻易就接受的……」
　　「呜呼呼。那个不用担心。因为，我事先跟梨央小姐一起去说服了雾谷的人们了。」
　　「诶……梨央姐也去了吗？」
　　「嗯♪我，很努力了哟？」
　　「诶诶—，顺便一问，你是怎样说服的？」
　　「那个，就是『因为本次的战争辻峰跟雾谷的战斗力差距拉大了，所以只要我这个当家下令即刻就能击溃你们雾谷』这样简单明了地向他们传达。」
　　「那个怎么看都是胁迫吧！？」
　　哪门子的说服啊。
　　这个跟拿着手枪指着人说要钱有什么区别啊。
　　「但是，反正都结成同盟了不就好了嘛？小七海也接受了。」
　　「是的。我们战败了。所以——我放弃我的愿望。」
　　「七海……」
　　作为魔女遗产的她走不出这个音原市。所以，七海渴望自由。要走出这座城市，亲眼看遍七个海——。（理树：日本人认为海洋分成七块。事不过三，以后再出现这个梗咱就不注解了）
　　「不过……这次的这件事，对我来说也不净是悲哀。」
　　「……诶？」
　　我对这句意想不到的话不由自主的回问。
　　如是一来，她宛然一笑，
　　「此前的战斗中，我察觉到了很多东西。确实我是渴望自由……但我察觉到我在此之上更加重要的东西。」
　　「重要的东西？」
　　「是的，哥哥大人。的确我渴望走出这个城市去看世界。但是，我觉得自己一个人去看没意思。我大概是想跟某把我看得很重的人……也就是所谓的家人一起去看世界。因为，那样子绝对会乐趣多多吧？」
　　「………」
　　「所以，这次爱丽丝能得救，我觉得非常的开心。再说，这座城市虽然跟世界比起来是非常狭小……但是哥哥大人跟辻峰家的人们，还有……姐姐大人都在这里。所以，最起码不会觉得无聊呢。」
　　七海说着耍坏的话，笑了笑。
　　……啊啊，是吗。
　　或许七海已经得出答案了。
　　自由与家人。
　　这两个选哪个。
　　然后，七海选择的就是——。
　　「所以接下来有事向大家发表。」
　　「诶？」
　　她背对感到惊讶的辻峰家的人，看向自己刚才走进来的门那边。如是一来，从那里走进来的是……。
　　「七，七海大人……」
　　一头灰色头发的少女——雾谷爱丽丝。只是，她穿的不是标志性的女仆装，而是千羽学园女子制服。
　　「………」
　　那个，莫非这展开是……。
　　「因此，爱丽丝也转进这所学校了。」
　　
　　[[IMG,2fdd2bfcd86dd504314ec49430b16574,768,1024,64676]]
　　
　　「果然没差呀！？」
　　「当然咯。这几天我所做的是说服雾谷的人们以及进行爱丽丝转入学校的准备。顺便一提，这孩子跟我们是同一个班的。折断的手臂也靠我的力量完全治好了，得让这孩子陪着我照顾我才行呢。」
　　「……真的没问题吗？那家伙是《骨灰人偶》，关于这个时代的文化的知识不太够吧……」
　　「啊啦，对此姐姐大人不也一样嘛？」
　　「你那什么意思！？」
　　呒~~~~~~地瞪着七海的拉比丝。嘛啊……学习方面七海会给予援助吧。身为女仆的爱丽丝像这样穿上了制服或许也不错……。
　　「你，你这只死狗怎么回事。别盯着爱丽丝我啊。」
　　「啊，抱歉。不过，这很衬你哦。」
　　「呜……就，就算如此也不要盯着我……」
　　「不过爱丽丝你在此前的战斗中已经被哥哥大人看光光了吧？」
　　「~~~~~~~~~！七，七海大人！」
　　满脸通红地大声嚷嚷的爱丽丝。啊啊，说起来那时候爱丽丝因为最后一枪的火焰把女仆服都烧光光了来着。所以很自然她的裸体就显现在我们眼前——。
　　「呜哇—，不愧是冬夜君。真是不折不扣的全裸master啊。」
　　「……喂，梨央姐。不要用那个外号叫我——」
　　「说起来……在废弃大楼那战斗时，雪菜的衣服好像也被第二枪给烧掉了吧？所以，冬夜在这几天里看光了两个女孩子的裸体……」
　　「拜托拉比丝你给我闭嘴行不！？」
　　看来我今年的运势似乎毫无疑问是女难之相啊。不，虽然旁人看来可能是个幸运混蛋。
　　「啊啦，大家都被哥哥大人看过裸体了吗？没办法呀，那么，我也……」
　　「不，不行七海大人！七海大人的裸体不允许被这种死狗看！」
　　「是哟，七海小姐。不允许在学校里做这种肮脏的事。」
　　「不过，真由香小姐你在深层对话室里被哥哥大人看光了吧？」
　　「那，那那那那是为了救爱丽丝小姐所以无可奈何而为之！话说回来，你就是为了做这种事才把我们召集到这里来了么！？」
　　呼呼地摇晃着头上的丝带抗议的真由香。
　　如是一来，七海「呼呼」地微笑过后——。
　　「那么，就进入主题吧。」
　　她从制服的口袋里拿出一本老旧的笔记本。
　　「………！《红柩》，那是……」
　　「是哟。这个笔记本是魔女遗产。遗产No.77——《魔女的笔记本》。能力是读者指定。简单来说，就是能看到这个笔记本上的文字的只有魔女指定的人。那就是——魔女与我还有姐姐大人三人。」
　　「嘛啊，莉莉一次都没有让我看过里头的内容。但是，你拿着那个也就是说……」
　　「诶诶。《魔女的笔记本》是雾谷家收住的东西。就是说……说不定是魔女把这个托付于我吧。虽然姐姐大人跟魔女一起生活了十六年，我却一次都没有跟她见过面。所以，魔女把她自己遗物留给了我。」
　　「……啊。稍微等下。你知道《骨灰人偶》的制作方法以及《魔狼》不擅长对付纯银制武器，就是通过……」
　　「当然是这个《魔女的笔记本》上写的咯。还有，这上面写着『用我的骨灰来制成《骨灰人偶》没关系的。』……说不定是魔女让我自己给自己制造家人吧。」
　　「七海大人。」
　　既然如此……那么爱丽丝是唯一一个成功体吗？
　　《骨灰人偶》。为了让七海能制造家人，魔女把《魔女的笔记本》留给了她。爱丽丝以外的《骨灰人偶》有一个被雪菜掠夺走了，剩下的都封印进了七海跟拉比丝体内。
　　然后，只剩下拥有自我意识跟感情的爱丽丝……。
　　「那么，重要的是接下来要说的。」
　　如同要改变话题一般七海如是说道。
　　「这个《魔女的笔记本》里最后的记述，也就是，魔女去世之前留下来的最后的部分，写着让人很在意的东西。」
　　「……让人在意的东西？」
　　「是的。最后的记述的字面如下。『魔女死后，会有谁把魔女遗产撒遍这个城市吧。』」
　　「什……」
　　……稍等下。我们至今为止都以为是因为魔女死了所以她拥有的魔女遗产都散落到这个城市各个角落。
　　但是，实际上却并非如此吗？
　　「——小七海。那个『谁』有记载吗？」
　　「没有。虽然魔女拥有预知未来的能力，不过或许是不能得知是哪个『谁』把魔女遗产撒得到处都是吧。作为代替——上面写着说我跟姐姐大人或许会碰到那个『谁』。」
　　「等……稍等下！魔女死去是五十年前的事了吧？但是，要说或许会跟拉比丝和七海小姐相会，也就是说……」
　　「诶诶，就是说那个『谁』会是个高龄人士……又或者说不定是跟我们一样是魔女遗产吧。」
　　「………！」
　　七海的话令全员都说不出话来。
　　确实，如果是魔女遗产来把那些东西撒得到处都是的话那就能说明得了了。但是，到底是谁做出这种事的？
　　「——麻烦啊。把魔女遗产撒得到处都是什么的，绝对不是什么平庸之辈。」
　　「我跟姐姐大人意见相同。这个『谁』似乎很非常喜欢斗争。所以把魔女遗产扔得到处都是，为在这个音原市里的战斗留下火种。然后，包括我跟姐姐大人在内的《IX》中有七个觉醒了，加速推动了这个城市里的战斗。」
　　「加速推动……怎么回事？」
　　「很简单，冬夜。九十九个魔女遗产中被赋予特别多魔力的九个遗产——《IX》。因为受到我们所有的强大魔力的影响，所以或许会唤醒那些沉睡在这个城市里的魔女遗产。」
　　「……是么。说起来，七海作为对拉比丝醒过来的呼应而醒过来的吧？虽然我想这是因为两人是姐妹……实际上，是受到位于《IX》顶点的拉比丝的魔力影响而醒来的么。」
　　「那么，七海小姐一样其他的魔女遗产可能也都醒过来了。那样一来……魔女遗产引发的事件一定会比现今还要频繁发生的。」
　　「……嗯。而且，我们的敌人不仅此而已。虽然昨天什么都没干就走了，但雪菜也是我们的敌人。虽然应该会为了治伤而暂且老实点……要是伤好了，那么我们就得再跟雪菜战斗了。」
　　嗯地我们一同赞同。
　　看来，就算跟七海打完了，我们也还是得不来安稳。
　　五十年前把魔女遗产撒得到处都是的『谁』。
　　陆续觉醒过来的魔女遗产们。
　　然后，雪菜·瓦伦丁。
　　在这些家伙之中，我们也必须得继续收集魔女遗产。
　　「所以，我这雾谷家的当家有个提案。」
　　这时。
　　不知为何七海看起来蛮高兴似的开口说道，
　　
　　「我想跟爱丽丝一同移居辻峰家本家跟哥哥大人你们同居。」
　　
　　「………」
　　被这连在屋顶上对打的最后一枪都铁青脸的一击冻住的我。
　　……不不不。
　　刚才是不是说了什么非常不得了的事了，这只腹黑狐狸。
　　「你，你你你你突然说些什么呀《红柩》！」
　　「对，对呀！为什么七海小姐要住进我们本家！」
　　代替因为受惊而石化了的我进行抗议的拉比丝＆真由香。
　　但是，七海那冷静的态度却纹丝不动，
　　「啊啦，我觉得这是个好方案哟？既然结成同盟了，那么我跟爱丽丝往后就要跟辻峰家一同进行收集。但是，就算说战斗用的《IX》有三件，现在的状况还是不安定的。因为，我们的合作度为零。」
　　「呜……但是，我们是没办法立刻就融洽起来吧？」
　　「正如拉比丝所言。再说，就算没有七海小姐跟爱丽丝小姐，只要有我跟哥哥在连《魔狼》都能收掉。」
　　「什，你说什么？不要太蹬鼻子上脸了，《月华冰刃》的所有者。爱丽丝我也用不着你们来救援。」
　　「爱丽丝。你是多亏了真由香小姐才得救的，所以要好好答谢人家哦。」
　　「七……七海大人……」
　　听了主人的话，「呜~~~~~~」地呜声过后，穿着制服的爱丽丝就「由，由衷感谢你……」如是笨拙而诚恳的道谢。
　　嘛啊，这家伙只是对辻峰家抱有警戒心而已，我觉得也不是什么坏家伙。
　　但是，跟我们同居什么的……。
　　「重点是，住在一起的话可以锻炼战斗上的默契吗？」
　　「正确。嘛啊，如果我们突然就跑去同居的话我觉得也太仓促了，所以暂且就每周过去住几夜，渐渐熟悉了辻峰本家后再般过去吧。顺便一提，你们的当家梨央小姐也答应了哟。」
　　「等……梨央！？」
　　「啊哈哈。对不起咯拉比丝。这是小七海提出的辻峰跟雾谷结盟的必要条件。不过，反正我们今后要一起进行收集的，所以必须得练下团队合作吧？所以我觉得既然如此那么住在同一屋檐下是个好方案。」
　　「这，这么说或许是没错……」
　　呜~~~~~~地看起来不满的拉比丝。
　　嘛啊，确实要一起住是有点难度啊。明明不久前还是相斗相杀的关系。
　　「………」
　　但是，结果来看，七海没有杀掉拉比丝。而是，选择了像这样来共同战斗。
　　就是说，七海想要跟拉比丝搞好姐妹关系吧……。
　　「呼，哼。好吧。一切都是为了收集魔女遗产，我就允许你们过来一起住。你拿着《魔女的笔记本》这一点就是说……莉莉也认可这事呢。」
　　「诶？姐姐大人，真的吗？」
　　「当然。但是，有个条件。」
　　「条件？」
　　觉得奇怪的七海。
　　面对这个妹妹，拉比丝咻的伸出手指。
　　「今天起往后我就……叫你七海了。」
　　「……啥？」
　　面对这突如其来的宣言而石化了七海。……好厉害。没想到拉比丝居然能让七海无语了。但是，为什么连拉比丝都要叫七海为七海啊？
　　「那个……姐姐大人。可不可以告诉我理由？」
　　「因，因为，《红柩》这个名字又长又臭的喊起来不爽。你不也一直都想我叫你七海吗？再说……我们是莉莉制造出来的两姐妹……必须得稍微搞好点关系啊……」（理树：《红柩》读作「鸽血红」，英语读起来蛮蛋疼的）
　　「………。我说，姐姐。我可以说句话吗？」
　　「什，什么啊，七海？」
　　「不，不是什么大事。只是，我觉得姐姐是个超级明显的傲娇而已。」
　　「你说谁是傲娇！？」
　　「往后我这妹妹得变可靠些才行呀。」
　　「我已经够可靠了！对吧！是吧冬夜！」
　　「啊，啊啊，是呀喵比丝。」
　　「所以我说不要叫我喵比丝啊————！」
　　高声大喊大叫的喵比……不，拉比丝。
　　嘛啊，因为七海持有魔女的笔记本这一点，所以这家伙也承认了七海是自己的妹妹了吧。加上，拉比丝也是跟七海一样睡了五十年啊。所以，跟七海的心情最有共通性的就是拉比丝吧。
　　「………」
　　加上，我觉得姐妹关系融洽是件幸福的事。
　　因为她们俩仅仅是两姐妹——是家人。不对，虽然我觉得暂且一段时间还会持续净是吵架。
　　「……嘛啊，总得干点什么么。」
　　我叹口气喃喃道。
　　对，我们才几天前还是在相互战斗。所以大概肯定不能立刻就和好吧。但是，既然如此那么花点时间搞好关系就行了。
　　为了从此以后大家一起收集魔女遗产——。
　　「啊，忘了说重要的事了。」
　　这时。
　　七海突然如是说道，凑到我这边来。
　　——然后。
　　拥有红色刻印的少女，摇晃着如同最高级的红宝石一般漂亮的头发，
　　
　　「我确实是放弃了自由。但是——我还没有放弃哥哥大人你。」
　　
　　啾地。
　　伴随这句话，她亲了一下我的脸颊。
　　「………」
　　……啊啊。
　　无容置疑，我们的日常肯定会比至今为止的还要更热热闹闹。
　　因为这突如其来的一吻而激动起来的拉比丝＆真由香。拿出《四枪奏》枪口指着我的爱丽丝。啊哈哈地露出乐在其中的微笑的梨央姐。
　　看着这帮同居人，我对往后开始的新日常心中只有不安感。
　　
　　X   X    X
　　
　　「真是的，七海小姐的话也来得太突然了。」
　　时间是下午三点。
　　千羽学园的屋顶上，穿着制服的真由香如是说完就「呒」的不满起来。
　　那个屋顶上的对话过后，七海跟爱丽丝立刻就回到本家做搬家的准备。
　　期间拉比丝从七海那里接过《魔女的笔记本》。拉比丝似乎要好好看一遍《魔女的笔记本》，所以跟梨央姐一同回家了。
　　因此，留在学校的就我跟真由香两人。
　　因为机会难得所以我们就这样要在屋顶上进行使用魔女遗产的锻炼……。嗯，真由香似乎还是反对跟七海与爱丽丝同居啊。
　　「嘛啊，往后就要跟她们合作收集魔女遗产了，所以没办法拉？跟使用《四枪奏》的爱丽丝，以及拥有治疗能力的七海一起进行收集的话就更有把握了。」
　　「啊呜……确实我觉得哥哥说的有道理……」
　　呒地呜声的真由香。
　　说起来这家伙以前就有点认生来着。或许因此才不喜欢添加更多的同伙吧。嘛啊，这方面我跟梨央姐也得好好援助下才行呀。
　　「再说……我有在意的事。」
　　「在意的事？」
　　「——是的。是关于那个人给我们提的条件。」
　　「那个人是……雪菜吗？」
　　「是的。那个人在我阻止了最后一枪后就回去了。现在一定是在考虑给我们给我们提的条件吧。」
　　所以有必要留意，如是真由香嘟囔道。
　　但是，可惜堂妹想错了。
　　怎么说——雪菜已经告诉了我条件了。对，在与七海开战之前。在公寓套间的客厅里，雪菜对我这么说。
　　
　　『今晚我帮助辻峰家的条件。那就是，小哥你——赌上自己的魔女遗产，与我进行一对一的战斗。』
　　
　　那就是雪菜告诉我的条件。
　　就是说——决斗。
　　时间定在雪菜的伤完全治好后。然后，赌注是双方的魔女遗产。《剑舞士的首饰》及《魔狼》。战败的一方必须向战胜的一方交出自己的魔女遗产。
　　嘛啊，没有命令我无条件地交出《剑舞士的首饰》而是说『尽可能公平公正』，可能也是雪菜的顾虑吧。
　　然后，不许拒绝决斗。
　　我要是那么做的话，恐怕雪菜则会作为我的替代而盯上真由香跟拉比丝吧。所以我必须自己亲自出战。
　　为此我要——。
　　「必须得变得更强。」
　　脑子里想起跟《革命军》的战斗。
　　那时候被《剑舞士的首饰》劫持住意识的我，一个人杀了十三具《骨灰人偶》。
　　战场舞踏。
　　屋顶之战以来，我就用不了那能力了……变得不管怎样都用不出那一招了。
　　「好的。赶快开始锻炼吧，真由香。」
　　为了变强必须得锻炼。
　　加上，虽说被《剑舞士的首饰》给劫持过，但还是发动过一次。所以，只要再一次想起那窍门就……。
　　「啊……等，等下……」
　　但是，当我真要发动魔女遗产时，真由香却略微拉近裙角叫住我。
　　「嗯？怎么了，真由香？」
　　我回问道，如是一来真由香就默默地再心口前玩起手指来。
　　七月的日光照射在两人独处的屋顶上。
　　堂妹的脸颊略微泛红。
　　——然后。
　　
　　「我终于……下定决心了。」
　　
　　她看起来有点紧张地说道。
　　「最后的战斗前，哥哥就像小时候一样给予我鼓励。正是因为哥哥在，所以我才能发挥出《月华冰刃》的能力的。所以……我觉得哥哥果然是我非常重要的人。」
　　「——噢噢。我也把你当作是我真正的妹妹啊。」
　　对，我们自出生以来就一起过了十年。
　　所以这家伙也把我当做真正的哥哥……。
　　
　　「……那样子就不行。」
　　
　　但是，真由香她——正面否定了我的话。
　　「契机是……或许是因为七海小姐吧。那个人……我知道了那个喜欢哥哥的女孩子要到本家来一起住，就觉得再这样下去就完蛋了。还有，我做好了要为自己孩童时期以来就抱着心意……作个决断的觉悟。」
　　「……真由香？」
　　看见她说得无比认真，我不由得叫了下她的名字。
　　辻峰真由香。
　　作为我的堂妹，至今为止都是如同兄妹一般住在一起的女孩子。没错，我觉得真由香是个很好的家人。
　　但是——。
　　
　　「——喜欢。」
　　
　　七月晴朗的青空下。
　　真由香把我一直以来的理解一瞬间给——破坏了。
　　「我……小时候就一直……一直，喜欢哥哥你。所以……我不想继续当哥哥的妹妹了。」
　　「………」
　　这句话的意思，我没有可能理解不了。
　　妹妹睁着大大的双眼真挚地看着我。
　　仅仅是直直地，为了与我面对面——。
　　「当然……既不是朋友，也不是挚友，更不是家人。我……我……想成为对哥哥来说唯一一个特别的女孩子。所以——」
　　然后，仅仅一句话。
　　真由香竭尽全力把自己的心意表白出来。
　　对，把一句完全改变我们至今为止的关系的话给——。
　　
　　「我——想要成为哥哥的恋人。」
　　
　　[[IMG,847abef65f93ae683a4ef1afc290a834,1024,768,52067]]