　　「喂，冬夜。我真的只要了呆在房间里休息就行了吗？」
　　时间是在下午五点半之后。
　　在公寓里把事情谈妥了之后，我和拉比丝回到了辻峰家。另外，虽然暂且是为了做好战斗的准备而打算去休息一下……可现在还有一个问题。
　　那就是必须得让真由香接受我们为了打赢今晚的战斗，而和雪菜进行的交易才行。
　　虽然我已经自愿接下这份说服工作了……。
　　「果然我还是很不放心啊。由你一个人来说服真由香这种事……」
　　「别担心啦。我和真由香可是从出生开始一起在这间房子里住了十年哦？而且我也是把那家伙当成自己真正的妹妹一般去对待的。所以咯，告诉她和雪菜做了交易的这件事由我来做是最合适的。」
　　在辻峰家的起居室里，我对拉比丝这么说道。
　　对，我们和雪菜所进行的交易。为了能让这个交易继续进行下去不想点办法来说服由于三年前的事件而变得相当讨厌雪菜的真由香可不行。
　　「——」
　　但是——在公寓里向我提出的交易条件，我是决不能和真由香说的。
　　  理所当然的，我也不能和拉比丝说。
　　  要是我说了的话，毫无疑问我和雪菜的合作关系将会破裂。
　　  雪菜提出的条件——就是这么致命性的东西。
　　「所以，拉比丝你就在房间里休息好了。」
　　  「诶……但是……」
　　  「你从昨天开始就没好好睡过吧？看你脸色都这么不好。」
　　  「呜…我知道了啦。那，说服真由香的任务就交给你了。」
　　  拉比丝一边这么说，一边老老实实走出卧室。
　　  虽说看起来拉比丝是尽可能表现得很平常，其实也是很累吧。为了今晚也该让拉比丝在房间里好好休息下比较好。
　　  「好，走吧。」
　　  我下定决心说服堂妹后，就走出了客厅。
　　  真由香的房间距离拉比丝的房间多少有段距离，所以应该不会吵醒拉比丝吧。嘛啊，真由香那家伙也依然在睡吧。
　　  「……嗯？」
　　  等等。仔细想想的话，从我回到本家以来到现在我好像一次也没有进过真由香的房间。虽说我拜老爹欠下的五千万所赐成了辻峰家的家仆的，但是对真由香她们的房间进行打扫则是我分外之事。
　　  「也罢，怎么说真由香她们也都是女孩子嘛。」
　　  就算是家人，让男人进到自己房间里多少是讨厌的吧。对方是青春期少女，正处在微妙的花季……喔，想着想着已经走到真由香的房间前面了啊。
　　  「……呼。」
　　  就在我一边对阔别七年的堂妹房间产生着些许心跳，一边敲起房门准备把真由香叫起来的这个瞬间——
　　  
　　  「……救救我」
　　
　　  我似乎听到门的对面，微微传来这样的声音。
　　  「……真由香？」
　　  我反射性叫出了她的名字。
　　  刚才的毫无疑问是真由香的声音……
　　
　　  「……快救救我，哥哥。」
　　
　　  「……」
　　
　　  我的心噗通地猛烈颤动一下。
　　  ……没错
　　  虽然我不知道发生了什么，但我知道真由香在求救。
　　  不是向其他任何人，而是向我求救——
　　  「真由香！没事吧真由香！」
　　  我狠狠敲门呼唤她，她却没有反应。我抓住门把手，发现门好像没锁。
　　  「真由香，抱歉了。」
　　  我一边为随意进入她的房间谢罪，一边打开门踏入了她的房间。
　　  这是间与一丝不苟的真由香相符合的整洁房间。
　　  在墙边的床上，一身睡衣的真由香把被子盖到胸部以上睡着。但是，她的表情非常痛苦。
　　  「真由香！醒醒！」
　　  我抓起还闭着双眼的真由香的肩膀叫醒她。
　　  于是，真由香「啊……」的轻轻呢喃了一声，
　　「哥哥！」
　　  她唰地坐起身，紧紧抱住了我的身体。她呼唤我的声音中充满了颤抖，眼睛里盈满了大颗的泪水。
　　  ……这是怎么回事？
　　  到底，在真由香身上发生了什么事情？
　　  「……请救救我。」
　　  而此时的她，只是死命地从喉咙里挤出哭喊。
　　  「再这样下去……姐姐会死掉的！就因为要在那个人……在雪菜小姐的面前保护我……姐姐她……姐姐她……」
　　  「……」
　　  听到她这句话的瞬间，我理解了情况。
　　  真由香她大概是做了过去的梦吧。而且，还是做了对她来说最糟糕的梦。拜此所赐，她才会如此为梦魇所苦。
　　  「安心吧，真由香。
　　  慢慢地。
　　  我轻轻抱住了她纤细的身躯，组织起语言来。
　　  「现在啊——已经不是三年前了。真由香你是梦到过去而已。死过一次了的梨央姐，也已经依靠《血核》的力量起死回生了。所以，你可以放心的。」
　　  「啊……」
　　  听到我的声音，她应该可以明白自己是做噩梦了吧。真由香眼含着泪轻轻地吸了口气。
　　  没错……真由香梦到的一定是三年前的那件事。
　　  那个梨央姐当着自己的面被因《魔狼》暴走了的雪菜杀死这一惨事在眼前发生的记忆。
　　  这应该是真由香在梦中对这件事进行了回溯体验。明明她已经从噩梦中醒来，可她的身体却还是像被大雨浇湿了的幼犬那样轻轻颤抖着。
　　  
　　  「…………哥哥」
　　
　　  然后，真由香就像是想要把对噩梦的恐惧扼杀下去一般，把头紧紧埋入我的胸前。
　　  我能做到的，也不过就是紧紧抱住她纤细的身体，让她可以稍稍安心罢了。
　　
　　         X    X   X
　　
　　  「……哥哥，对不起……」
　　  不知我们如是紧抱在一起多长时间了。
　　  好不容易停止了颤抖的真由香，慢慢地从我这里抽身开来。
　　  「……没事了吗？」
　　  「……嗯。我梦到了，些许以前的事情。我想……一定是因为姐姐被抓去做人质，才让我回想起了三年前的事情的。」
　　  「是吗……」
　　  梨央姐现在处于和三年前那次一样危险的状态之中。虽说七海应该还不会加害梨央姐，但梨央姐被抓去做了人质的事实是摆在这儿的。
　　  而就是由此带来的不安，让真由香做了那个噩梦吧。
　　  「比起我，哥哥的那边的伤才是，已经没关系了吗？」
　　  「噢噢。多亏了《剑舞士的首饰》，伤口基本上已经不疼了。还有……谢啦，真由香。我听拉比丝说，你陪护我一整晚来着对吧？」
　　  「~~~~~~啊！没、没有的，我没做什么太值得一提的事情。而且，陪护哥哥你的时候我好像还不知不觉睡着了……」
　　  「别在意。你也会累的嘛。」
　　  不，其实真相似乎是拉比丝在饭菜里下了手脚，不过这件事还是闭嘴不说好了。要是这时候突然爆发起喵比丝VS真有亲的辻峰家两大怪兽的大决战会非常难办的。
　　  「然后……抱歉。因为，我到了你门口的时候听到你痛苦的声音嘛。情急之下，没有你允许就闯进来了。」
　　  「诶……」
　　  或许是听了我这话，才理解了我走进了她房间这事实，真由香的脸哇哇哇哇哇地变得通红。
　　  「啊……啊呜……这也是没办法嘛。是我做噩梦说梦话不好…不，倒不如说让哥哥你看到我的房间里这个样子很不好意思……」
　　  「不过，房间挺好的嘛。整理得好好的，而且还四处摆放着玩偶，感觉挺可爱的。」
　　  枕边也放着小小的玩偶。不过，为什么感觉单单狗的布偶特别多……啊啊，说起来她喜欢狗来着。前天在宠物商店的时候她看到狗都挪不动步子一样。
　　  「呜……很、很让人害羞的，你不要看了啦……比起这种事情，先说说哥哥你为什么会来到我的房间外呢？」
　　  我的堂妹感觉很不可思议一般歪着头。
　　  ……对了。
　　  我是为了把有关今晚的战斗的事情告诉真由香而来的。
　　  「冷静下来听我说，真由香。我们为了在今天晚上把梨央姐夺回来……决定要和雪菜合作，去和七海她们战斗了。
　　「什……！？」
　　真由香目瞪口呆。
　　面对这样的堂妹我开始说明起大致的流程。
　　在她睡觉的时候我去过雪菜家。我在那里看到本应已死的爱丽丝。为了拿爱丽丝去换梨央姐，我和雪菜做了个交易。
　　当然，雪菜向我提出的条件是不能说的……。
　　「……是这么一回事吗。」
　　当我说完了的时候，真由香一脸低沉低下了头。
　　……这也是理所当然。对于真由香来说，雪菜是曾经的杀姐仇人。方才真由香不就做了三年前那件事的噩梦嘛。所以，就算是说是为了救回梨央姐，想让她会不满我和雪菜联手——
　　「——我明白了。」
　　「诶？」
　　但是，出乎我意料的是真由香非常痛快地接受了。
　　「老实说，我是非常讨厌和那个人一起战斗的……但为了救姐姐的话这也是没办法的事情。哥哥你也是这么想所以才接受交易的对吧？」
　　「……抱歉，真由香。」
　　「请你不要道歉。更何况……只凭咱们是无法战胜《革命军》的。但是，那个人肯和咱们一起的话说不定就有胜算了对吧？所以……这是没有办法的事情。」
　　正如她所说。仅凭我们无法战胜《革命军》。事实上，昨天晚上我们就吃了个败仗。
　　没错，都是因为我太弱——
　　「——好吧。谢谢你，真由香。还有时间，你在房间里再多休息一会儿吧。晚饭做好的话我会来叫你。」
　　我一边道谢，一边打算走出她的房间。
　　时间刚好下午六点。
　　离战斗的开始还有段时间，让她和拉比丝一样休息来消除昨天一战带来的疲劳比较好。我已经睡足了一晚上，就由我来给这俩人做一顿美餐好了。
　　「啊……梢、稍等一下……」
　　但是。
　　就在我要走出房门的瞬间，被她拉住了我上衣的下摆。
　　我回头一看，身穿着睡衣的真由香就站在我身后。
　　解开了丝带的她脸上带着些许绯红。
　　「怎么了？难道说，你身体不舒服了吗？」
　　「不……不是这么一回事……」
　　真由香一副眼神流离，扭扭捏捏的神情……用强忍着羞耻的语气，接着说了下去。
　　「其实……我对哥哥你有事相求，可以吗？」
　　「有事相求？」
　　「嗯。但是……我觉得我的请求肯定会让哥哥生气，所以……」
　　「傻瓜。既然是家人的请求我有什么理由生气。而且，我还是辻峰家的家仆。雇主的要求我会好好听的。」
　　「……真的吗？」
　　「啊啊，真的。」
　　倒不如说，她也不会有那么太天方夜谭般的请求吧。要是拉比丝或者梨央姐的话还另当别论，清纯的真由香是不可能会有太鬼扯的命令的……
　　「那…我说了？」
　　紧紧地。
　　真由香下好决心般地双手抚胸。
　　「接下来，能不能跟我一起睡？」
　　「……」
　　……收回刚才的话。
　　这可是下达了脱轨度轻易超过我家小猫或者小恶魔的命令呀，这个真由亲。
　　话说回来……一起睡，什么的。
　　这也就是说……
　　「……啊、不、不是的哟？一起睡说的是希望你睡在我身边的意思。所以说，绝对不是带有那种奇怪的意思的。」
　　终于意识到自己所说的话多么充满歧义，开始非常慌张地解释起的真由香。
　　啊……果然说要一起睡是普通的一起睡的意思啊。但是，她为什么突然说想让我陪她一起睡什么的呢？
　　「哥哥你不记得了吗？小时候，哥哥经常陪我一起睡的。而且呢，哥哥你在我身边的话……我也能安心地入眠……」
　　「真由香……」
　　啊啊，我想起来了。
　　小时候真由香曾经有过一边说着『我做噩梦了』一边钻到我的被窝里。大概是有人在身边的话可以多少缓解不安吧。
　　而今，依旧如此。
　　真由香一定是因为梦见三年前的事而觉得害怕——
　　「……哥哥」
　　可能是对我的沉默感到不安，堂妹她楚楚可怜地仰视过来。
　　「果然……哥哥讨厌和我一起睡吗？」
　　「唔……」
　　「……也是呢。对不起。明明都不是小孩子了，却还有这种妄求，这是不行的呢。我只是，稍稍想起了以前的事情……当我不安的时候，哥哥总是会伴在我身边……」
　　「~~~~~~。好、好了啦。我现在听你的就是了。」
　　「诶……真的吗？」
　　「喔。男子汉一言既出驷马难追。」
　　「……嗯。谢谢哥哥了。」
　　真由香一副释然了的样子，半是羞涩半是开心。
　　……糟了。身着睡衣的真由香带着这样舒爽表情一脸微笑着，哪怕是和她有如兄妹一样的我也觉得她实在太过可爱……呃，快停下。现在马上就要去陪睡了，还考虑这些事情是不行的。
　　再说，真由香也原谅了我自己擅自地和雪菜定下交易的事情。这样一来她一两个愿望都不听还是男人吗。
　　「那……哥哥，能不能你先进被子里呢？」
　　「我、我知道了。」
　　我一边按捺着胸中猛烈的心跳一边躺到真由香刚刚睡过的床上……唔。哇，好好闻的味道啊。再加上被窝里还有真由香残留的体温……不行。这样与其说是温暖，倒不如说的我思考回路要烧融了。
　　「那，那打搅了……」
　　明明是躺到自己的被窝里，真由香却说出这么客气的话。真是一如既往地懂礼貌啊。啊呀，这种认认真真的地方也是可爱之处呀。
　　「……呼呜」
　　我以深呼吸来平复我过度紧张到快要爆裂开的心脏。
　　总之，这样的话还成。虽然真由香的体香和体温还是和以前一样会把我的理性一刀刀削掉，但我现在是背向着真由香躺着，两个人之间也稍稍有点距离。所以说，只要维持这个状态的话……
　　「……哥哥」
　　「！」
　　但是，就在我脑子里电光石火转悠的这个瞬间，不知道在想什么的真由香向我这边靠了过来。从真由香的秀发上飘来的芳香，和她身上的温暖都好像是在诱惑我一般不断传递到我的身上。
　　「真、真由香？」
　　「对不起，床太小了。」
　　「刚才还有空余的吧！？」
　　「但、但是，一翻身会掉下床也说不定。加上……不知道为什么我感觉有点冷……」
　　「喂，现在已经是七月了吧。」
　　不如说现在一个被窝里两个人很热的。
　　不过我觉得，这八成是因为我过于紧张才让体温过热的。
　　兄妹。自出生来就和我一起足有十年一起长大的真由香，对于我来说就是亲妹妹一样的存在。但是，今年三月份——时隔七年我回到本家的时候，这个妹妹成长得可爱到令人吃惊的地步……而且，就连身体也比往日更富有女性魅力了。
　　正因如此吧。小时候一起睡什么的明明是没什么值得害羞的，现在却格外地让人心动。
　　「感觉……好让人怀念呢。」
　　「啊、啊啊、是啊。小时候常这样来着呢。」
　　「是…我想过，要是养了宠物的话就要这样和它一起睡的。」
　　「就算你对我吐露这种心声啊！」
　　「但是哥哥不就是辻峰家的……不就是我的、我的狗吗。」
　　「这、这倒说的也是……」
　　「那……就算一起做这种事情也是没什么大不了的吧？」
　　「~~~~~~！？」
　　瞬间，两个人的距离进一步缩短。
　　真由香的呼吸从背后传来。
　　距离之近，已经到了能感觉到互相之间的心跳的程度了……
　　「…………哥哥。」
　　就在此时。
　　真由香，用她带着些许颤抖的声音叫着我的名字。
　　然后，她又用仿佛是被主人呵斥的小狗一般的声音接着说。
　　「……对不起。」
　　只一句话。
　　只有这一句道歉的话。
　　「……真由香？」
　　我反射性地叫起她的名字。两人独处在这样近的距离间，我却感觉真由香身体在颤抖着。
　　「怎么了？为什么突然道歉啊？」
　　「因、因为……」
　　紧紧地。
　　她一边紧紧攥住我上衣的下摆，一边接着说。
　　「哥哥不得不和那个人做交易……都是怪我的不是。」
　　「诶……？」
　　「哥哥你借此机会直截了当说出来也没问题的哟？为了救姐姐，哥哥你答应了和那个人的交易。然后，为了能战胜七海小姐选择了和那个人一起战斗。这些都是因为……我太弱了吧？」
　　「……」
　　「其实就连我也…非常不甘心，但是就连我也明白。明明那么努力锻炼过……我的剑术却还是赶不上姐姐。所以，昨天也输给了七海小姐。而且……我就连像姐姐那样自如使用《月华冰刃》都做不到……」
　　她有如在忏悔自己的罪行一般用颤抖的声音倾诉着。
　　……啊啊。
　　我是有多死蠢。
　　昨天，我们败给了《革命军》。
　　于是，我为我自己的弱小而悔恨。
　　想些什么如果我能再强大一些的话，就不会搞到这个地步之类的。
　　但是……
　　「……真由香。」
　　死认真还充满责任心的真由香，对自己的弱小的悔恨更是比我多好几倍。
　　辻峰梨央。
　　人称天才的辻峰家第六代家主，也是「月华冰刃」的前所有者。现在的真由香实力距离三年前的梨央姐都有着天壤之别。所以，真由香一直在梨央姐面前很自卑吧。
　　姐妹。
　　梨央姐对于真由香来说是比谁都亲的亲人。
　　所以，才会更难过——
　　「——抱歉，真由香。我能问你一句吗？」
　　但是。
　　即便如此，我也更要提出质问。
　　其实，现在对真由香温柔是非常简单的。
　　就现在，立刻转过身面对她，什么都不用说直接轻轻抱住她就好了。只要这样真由香就不会哭下去了。
　　「——」
　　
　　但是——这不过是一时的逃避罢了。
　　
　　光是温柔对待她的话这很简单。
　　但是，像这样依靠这种权宜之计，结果会让真由香以后也总是碰同样的壁。不断的碰壁，再一次次的流泪。
　　所以，现在只是温柔对她是不行的。
　　我能做到的是作为兄长帮助妹妹真由香。
　　是让真由香能越过眼前的障壁而在她的背后推一把。
　　「——告诉我。为什么真由香，不能和魔女遗产对话？」
　　「……」
　　她紧紧地抓住我的衣角，说不出话。
　　昨天，梨央姐说过『现在的真由香的话是无法和战斗用魔女遗产对话的。』虽说是推测，莫非真由香真的有些什么不能和魔女遗产对话的缘由吗……
　　「……」
　　一片沉默。
　　床上稍稍蒙上了沉默的气氛。
　　
　　「……我怕。」
　　
　　仅仅一句话。
　　真由香诉说出了自己的秘密。
　　「……怕？」
　　「……嗯。我……我害怕战斗用魔女遗产的暴走。姐姐就是，因为《魔狼》的暴走死过了一次。那个时候的场景……三年后的今天我也会梦见。清晰的烙刻在我的脑中……。」
　　「……」
　　「对、对不起，哥哥。就是这样的我是没法作为战力……没法成为哥哥的助力……」
　　真由香抽泣着，坚持说下去。
　　……是这样吗。
　　这就是，真由香无法和战斗用魔女遗产对话的原因。
　　
　　真由香对发挥出魔女遗产的能力充满恐惧。
　　
　　要发挥出能力，就要承担引发暴走的可能性这一代价。
　　而要是暴走了的话，自己就可能会伤到别人。就像三年前，雪菜杀死了梨央姐那样。
　　所以——她无意识中把魔女遗产的能力保存了起来。
　　这才是，真由香无法自如使用《月华冰刃》的原因。
　　三年前的事情留下了心理阴影。
　　因魔女遗产的暴走，失去了挚爱亲人的心理阴影。
　　「……求求你了。」
　　然后。
　　她用颤抖得快要听不见了的声音继续抽泣着，像那些依偎着父亲的孩子一样紧紧在我身后抱住了我。
　　「求求你了……哥哥。请不要……不要抛弃我。我……我会努力的。虽然我不像姐姐那样在剑术上那么有天赋，也不像姐姐那样能那么自如地使用《月华冰刃》但是我……但是我……」
　　「真由香……」
　　「但是我……会努力战斗的。我不愿意，看到哥哥、姐姐还有拉比丝死掉。如果是为了保护大家的话……就算我再怎么弱小，再怎么派不上用场，我也会拼命去战斗。所以……所以……请一定不要抛弃我！」
　　「……」
　　「对、对不起……我说这种话让你很困扰吧……？但是，一想到要是被哥哥抛弃了的话，我简直不知道怎么办好……我非常害怕……我不想被哥哥抛弃……我想永远陪在哥哥的身边……！」
　　「……」
　　「对……对不起……哥哥……对不……起……！」
　　真由香的抽泣已经变成了哽咽。但真由香还好似在恳求我一般「哥哥……哥哥……」地呜咽着，在我身后紧紧抱住我。
　　这就是——一直埋在真由香心底的感情。
　　虽然平常是豪气万丈，但真由香其实在梨央姐面前很自卑的。所以她才会那么拼命地锻炼。
　　脑袋里满是那伤痕累累的手掌。真由香看到自卑的自己肯定也充满了厌恶感吧。
　　而这样的感情，也因昨天晚上的败北彻底溢了出来。
　　
　　和姐姐不同，弱小的自己——会不会连亲人都会抛弃这样的自己呢？
　　
　　
　　这样的恐怖，一直笼罩着真由香，让她苦不堪言着。
　　「——」
　　但是——即便如此真由香也还是坚持要战斗。
　　包括我，包括拉比丝，包括梨央姐……她一心是为了帮助自己的亲人。
　　明明已经这么伤痕累累的她，现在却还是拼命想要战斗。
　　「啊——」
　　不知不觉间，真由香的哽咽停止了。
　　我感受到了从紧紧抱着我的她的身上传来的温度。
　　我转向真由香那边，把她颤抖不已的身体缓缓抱住了。
　　「真由香你啊，真傻。」
　　随后，我对她说。
　　就像小时候那样。
　　「我怎么可能抛弃真由香嘛。你可是我重要的亲人。而且，三月不就说了嘛。我们啊，是一个队伍。所以啊——才不会把真由香你这么重要的战斗力给抛弃掉。」
　　「但、但是，我也没有姐姐那么强大……」
　　「我也一样啊。我也是，没法发挥出《剑舞士的首饰》的能力，我没出息的剑术也比不上梨央姐。但是——我不想停止战斗。真由香。你呢？」
　　「我也是…我也想，保护好大家——」
　　「那个……我也想保护大家——」
　　「那就一起战他娘亲。还没开打先别考虑要输了的话怎么办之类的。就算我们比梨央姐弱，我们也一定要为了保护好梨央姐和拉比丝奋力战斗。我们就是为了这个才日复一日的锻炼的吧？所以——」
　　
　　——和我并肩作战吧。
　　
　　「……」
　　两人互相传递着彼此的心跳。
　　真由香她，把埋在我胸前的头扬了起来——
　　「——是。」
　　她认真地点了点头。
　　……啊啊。
　　现在这样就够了。要问为什么，那就是因为这算不得逃避。真由香说了要自己努力战斗。不管比梨央姐弱多少——也决定好要战斗了。
　　「……谢谢你。多亏了哥哥……我感觉，稍稍好些了。」
　　「是吗。那，就再多休息一会儿吧。我还得准备晚饭呢。」
　　「啊……哥、哥哥。」
　　「嗯？怎么了？」
　　我反问她，她的脸变得越来越红。
　　「能再多……再抱我一会儿吗？」
　　「——喔，没问题。我是辻峰家的家仆嘛，这点事小菜一碟。」
　　「啊……」
　　我紧紧抱住她纤细的身体。
　　而此时，真由香便一边「……谢谢你，哥哥。」地呢喃着，一边用更加紧的拥抱回应我。然后，她闭上了眼睛。
　　简直像是，孩子一样纯真的表情——。
　　「——」
　　于是——夜幕降临了。
　　辻峰家，雾谷家，雪菜。
　　围绕魔女遗产的三大势力间的全面战争。
　　这是场决定性的战斗。
　　革命第三夜的脚步生，近在咫尺。