　　最后一枪。
　　那颗弹丸打进爱丽丝体内一瞬间，她的身体一瞬间就浑身大火。
　　《四枪奏》的能力——炎弹。
　　那个红色的火焰包围着全身，爱丽丝的样子改变了——。
　　「——！」
　　显现的是四面巨大的炎之翼。覆盖全身如盔甲一般的地狱之火。以及，冒火的额头上伸出来的两颗尖锐的角。
　　——恶魔。
　　张着旺盛燃烧的红莲之翼飞上学园上空的爱丽丝，已经变成称之为炎之恶魔都不为过的异样的姿态了。
　　「那就是《四枪奏》的最后一枪呀……」
　　因为外形突变的爱丽丝身上放出了热风而眯着眼睛的拉比丝如是说道。
　　「最后一枪的效果是——令所有者自身变成炎之弹丸，强制性地进行战斗。那个样子，《封杀拘束》的后遗症都已经压制不住了。正如字面意思，已经变成了会大闹特闹直至燃尽自己的生命的怪物。」
　　「………。那么，爱丽丝她……」
　　「……诶诶。会在依然被《四枪奏》的剩下的残余思念——叫做雾谷雪哉的家伙夺走意识的情况下，持续战斗到死为止。」
　　如同篝火一般照亮整个夜之校园的爱丽丝——不，看着最后一枪，拉比丝断言过了。
　　紧接着，突然下降的最后一枪。振动翅膀一口气加速的炎之恶魔，对着我们挥出右手。
　　「——！」
　　我反射性地抱住拉比丝横向一跳。
　　仅仅零点几秒后，刚才我们还站着地屋顶受到炎之手臂的直击。穿出一个火山口似的大洞……！
　　「什……」
　　……真是难以置信。只是一击就把屋顶的一部分给烧光了。那个直径两米左右的火山口冒着黑烟以及火花，正说明了那份破坏力。
　　包围着最后一枪的地狱之火。要是碰到了的话，身体一瞬间就会烧成炭了。所以，要拉开距离来战斗——。
　　「快避开，小哥！」
　　但是，这时传来《四枪奏》的前所有者雪菜的警告。
　　「！？」
　　紧接着，就听到几枪枪声。令人吃惊的是，再次飞上去的最后一枪往我这边伸出右手食指的一瞬间，指尖处就飞出炎之弹丸。
　　那是……第一枪么！？
　　「哥哥！」
　　真由香为了保护抱着拉比丝的我，用刀把射过来的第一枪跟弹回去了。
　　「………！快逃真由香！」
　　我仓促间这么喊道，但是已经已经晚了。
　　最后一枪的手掌上放出来的是鬼火一般的炎之球体。
　　第二枪。
　　那个有着手榴弹级的破坏力的第二弹丸，直奔向我们这边来——。
　　「————！？」
　　正当距离命中我们还有剩下几米的时候，爆炸了。在狂刮的爆风下，我明白了刚才是什么救了我们。
　　《骨灰人偶》。
　　其中一具如同保护我们一般，用身体在空中挡下了飞来的第二枪……！
　　「……《红柩》！」
　　然后，拉比丝眼前的是雾谷七海。她在六具《骨灰人偶》的包围下，眺望上空的最后一枪。
　　「别误会了，姐姐大人。我只是不喜欢被突然闯进来的人扯住这革命的幕而已。加上……我，必须得夺回爱丽丝。」
　　「诶……那就是说，你跟我们是一伙的咯？」
　　「诶诶。就当是这么回事吧。说真的，这事态我没有预算到。所以——现在，我要专心于夺回爱丽丝。」
　　「——哼。没想到最后关头全面战争的三大势力要挽手合作呀。这不变得有趣起来了嘛。」
　　回应七海的是雪菜。握着漆黑的枪的白发少女，直直的看着最后一枪……自己的哥哥雾谷雪哉的身姿。
　　「我也来帮助你们吧。我可不想让那个臭老哥随随便便就干掉我。再说，因为小哥把《骨灰人偶》几乎都灭光光了，我打得不过瘾啊。」
　　「雪菜……」
　　「我说啊，对于不用第二兽化状态的我来说只剩六具的《骨灰人偶》，也不过是用来打发时间啊？阻止最后一枪的方法我也只知道一个而已。我说，是吧梨央？」
　　「……嗯。是呀，雪菜。」
　　这时点点头的梨央姐。
　　辻峰家的当家认真的面对自己的妹妹。
　　「——真由香，要阻止最后一枪，只能由真由香你来发挥《月华冰刃》的能力。」
　　「………！姐姐，那就是说……」
　　「嗯，本来《四枪奏》跟《月华冰刃》就是成对的魔女遗产。只要完全发挥《月华冰刃》的能力的话，应该就能阻止最后一枪的。所以——真由香。」
　　为了让妹妹冷静下来，梨央姐静静地叫了下她的名字后，
　　
　　「现在，你去跟《月华冰刃》对话吧。」
　　
　　「………！但，但是，我……」
　　胆怯的样子沉默下来的真由香。
　　与《月华冰刃》的对话。
　　对于极端恐惧魔女遗产暴走的真由香来说，这是觉得恐惧也是无可奈何的行为吧。三年前的事件那时，真由香因为《魔狼》的暴走而一度失去梨央姐……一度失去了自己的家人。
　　但是，即使如此——。
　　「——拉比丝。」
　　我把拥有青色刻印的少女放到屋顶上，说道。
　　「问个问题……与魔女遗产进行一次对话，包括你在内最多也就只能容纳两人吗？」
　　「诶……不不。最多可以容纳三人。就算进行对话的不是魔女遗产的所有者，但是要被我的手触碰的话……呃，难道冬夜你……」
　　「噢噢。恐怕正如你所料吧。」
　　我说完后就看向现在一脸快哭的样子似的真由香。
　　对——我，已经决心要跟她一起战斗了。
　　「——真由香。跟我一起去与月华冰刃对话吧。」
　　「诶……哥，哥哥……」
　　「我知道你害怕跟魔女遗产进行对话。所以——我呆在你身边。如果你因为魔女遗产的力量而暴走的话，我会努力阻止的。所以——去跟《月华冰刃》对话吧。」
　　「………！」
　　我紧紧地抓住真由香的手后，真由香略微沉默了阵子。
　　然后——。
　　「——好吧。」
　　她坚定的点点头。
　　「——那么，这样一来就做好计划了呢。冬夜君跟真由香以及拉比丝。三人去跟《月华冰刃》对话。在此期间，雪菜跟小七海就守住冬夜君你们不被最后一枪攻击。」
　　「哈哈哈！棒极了！《红柩》你没意见吧！？」
　　「……当然。确实……我是渴望自由。但是——我还是不想失去自己的家人。因为，本该已经死掉的爱丽丝回来的时候……我真的非常开心。所以，拜托……虽然我觉得我这么说有歧义……」
　　
　　……救救爱丽丝吧，姐姐大人。
　　
　　「——交给我吧，《红柩》。」
　　听到妹妹的话，姐姐静静点点头。然后，当正在上空飞舞的最后一枪再次急速降下来时，拉比丝向我跟真由香伸出手。
　　「——好吧，拉比丝。」
　　紧张地照着拉比丝所说去做的真由香。
　　然后再拉比丝与真由香叠在一起的手上，我也缓缓放上我的手。
　　「——要走咯？」
　　然后，开始了对我来说的第二次对话。
　　夜空下的千羽学园。最后一枪的翅膀煽动放出的热风下——我跟真由香的意识，缓缓掉进白色的光中。
　　
　　X   X    X
　　
　　白色的光。
　　当我被耀得睁开眼后，看到的是纯白的世界。
　　深层对话室。
　　跟三月那会儿一样，我一丝不挂地站在着纯白色的空间里。
　　对，为了跟《月华冰刃》进行对话——。
　　
　　『yahoo！初次见面呀真由亲！』
　　
　　这时。
　　突然响起的激昂喊叫声，把我的紧张感给强拆了。
　　根据声音回头看向身后，看到跟我一样一丝不挂的拉比丝跟真由香。
　　然后，看到一位穿着纯白色和服的年轻女性。如同模特儿一般高挑苗条的身躯，以及雪女一般的雪白肌肤跟银色头发。她断然对真由香来一个豪快的俯冲抱，不假思索的用脸蹭真由香的脸颊。
　　「………」
　　那个。
　　莫非那家伙就是《月华冰刃》么？
　　「哥，哥哥！不要只顾着沉默快来救救我！」
　　被紧抱着正在拼命把人推开的真由香。不，就算你那么说呀。这跟与《剑舞士的首饰》那时的对话太不同了。我本来还以为不会是这种综艺节目般的超激昂的开头啊。
　　「喂喂，《月华冰刃》。你快收手吧。」
　　『啊咧？《苍柩》？你难道又变矮了？』
　　「矮，矮你妹啊！？真是的，你的艺术风格真的好累人啊……」
　　『但是，我觉得小小的《苍柩》也蛮可爱哟？』
　　「所以不要说我小啊！」
　　「……喂，拜托快对话吧？不快点的话雪菜跟七海就会——」
　　『你真烦人啊混蛋！男的闭嘴！我现在只想跟可爱的女孩子说话！去死！』
　　「………」
　　那个，这电波小姐怎么回事？
　　温度差太大我真心觉得可怕啊。
　　「冬夜，不要在意。这家伙以前就这样子。是个虽然对女孩子很温柔，但是对男孩子非常冷漠的家伙。」
　　「是，是么？」
　　「当然咯。所以《月华冰刃》的所有者只能是女性。」
　　「那是真的呀我说！？」
　　『当然啦你这废柴男。嘛啊，如果是为了救女孩子的话我或许还能承认男性的所有者。话说回来……我说我说真由亲！你来找姐姐我有何贵干♪』
　　「………」
　　啊啊……我的魔女遗产不是这样的真心太好了。不，虽说刚才差点儿就被《剑舞士的首饰》给夺去意识了，不过我觉得起码比这个激昂的二重人格姐姐要来得好。
　　「——《月华冰刃》。」
　　总算把月华冰刃推开后，真由香开门见山。
　　「拜托你了。请借给我力量吧。我为了能救助家人，必需你的力量。」
　　「真由香……」
　　堂妹的表情非常的认真。
　　但是，因为《月华冰刃》似乎非常喜欢真由香，所以应该会比预料中要轻易借出力量吧……。
　　『不行呀。』
　　但是。
　　《月华冰刃》的回答却是明确的拒绝。
　　「………请问为什么？」
　　『因为，你因害怕魔女遗产会暴走，所以会无意识地留力是吧？就算姐姐我把力量借给你，我觉得你的心底里还是会抗拒了。加上，你跟小梨央有所不同。』
　　「那，那是……」
　　无言的真由香。
　　却是，真由香跟梨央姐不同。她既不像梨央姐那般拥有使剑的才能，也不能发挥魔女遗产的力量。
　　但是……。
　　「……是呀。」
　　真由香静静点点头，紧紧地握住我的手。
　　我回应此，也用手掌把我的堂妹那小小的手……那因为天天锻炼而满是伤的手掌握住。对，为了能给予这家伙一点点勇气——。
　　「我跟姐姐是不同。但是……即使如此我也要战斗。至今为止的我都一直没有勇气完全发挥你的能力。但是——现在多亏了哥哥，我有了突破三年前的事件的影响的觉悟了。所以——」
　　
　　请借予我力量吧，《月华冰刃》。
　　
　　「………」
　　沉默。
　　纯白的空间内被一小段沉默支配过后，《月华冰刃》她，「……呼。」死了心一般的叹口气后，
　　『…………好吧。』
　　如同否定自己之前的话一般，点点头。
　　『你能清楚理解自己跟梨央小姐有所不同，在此之上还是要战斗的话——姐姐我就顺从我的所有者的话吧。』
　　「……诶。那么……」
　　『是呀，《苍柩》。姐姐我助力真由亲。但是——仅有这事请做好觉悟。你对小梨央的情感非常之深。所以你要想超越她的话，就必须留心不要让姐姐我暴走哟？』
　　「——是的，我知道了。衷心感谢，《月华冰刃》。」
　　『那么，这次对话到此结束。那么最后姐姐再给你一个建议。真由亲你还是赶快率直袒露自己的心意比较——』
　　「那那那那那是什么个意思！？」
　　『嘛嘛。姐姐我会支援真由亲的。——那么，差不多该真的道别了。』
　　如是一言。
　　《月华冰刃》礼貌地拿起真由香的手，慢慢地吻一下她的手背，
　　
　　『与遗产No.9——《月华冰刃》立下约定吧。我作为辻峰真由香的魔女遗产，为了胜利而竭尽全力。』
　　
　　「——」
　　如斯，我们的意识再次回到学园来。
　　对，为了给这场革命做个了决——。
　　
　　X   X    X
　　
　　睁开眼睛的瞬间，迎面看到的是炽热的战场。
　　屋顶已经到处都是黑烟跟火焰了。那边的是，衣服都烧得破破烂烂的，握着枪喘气的雪菜。
　　应该是受到了攻击，而横躺在屋顶上的六具《骨灰人偶》。
　　然后，是我们身边的七海跟梨央姐。
　　最后是——。
　　「————！」
　　最后一枪。
　　在夜空中飞舞的红莲的恶魔，再次向我们扔出第二枪。
　　「……可恶！」
　　——完蛋了。《革命军》已经被全灭了。为了避开迎面而来的火球，我抱起拉比丝正要往身边跳去时，
　　「——《冰壁》。」
　　瞬间，传来如同歌唱一般的曼妙声音。
　　同时我们眼前出现一面高约五米的巨大冰墙。
　　瞬间，第二枪直击到如同是从屋顶里长出来似的冰墙上。但是，这玻璃一般晶莹剔透的冰墙漂亮地挡住了第二枪的地狱之火。
　　「请退下，哥哥。」
　　「真由香……」
　　对，制造出这面冰墙的是辻峰真由香。
　　《月华冰刃》的所有者，正在静静的盯着最后一枪看。
　　「真由香，这面墙是……」
　　「是的。利用《月华冰刃》的能力，瞬间就建好从十一层起的墙了。……真是不可思议啊。《月华冰刃》直接就把建造的方法告诉我的意识了。至今为止我一点儿都不知道来着。」
　　「………。那么，这就是《月华冰刃》的能力吗？」
　　「不，这只是能力的冰山一角。《月华冰刃》的能力是冰结。就是集结大气中的水分结成冰。以前的我只能用那份能力来进行刀身的变化。但是——」
　　
　　今时不同往日。
　　
　　真由香清晰地断言道。
　　「现在的我的话……可以操作《月华冰刃》结出各种冰。所以，哥哥。」
　　真由香的刀刃尖直指最后一枪，
　　「爱丽丝小姐由我来拯救。」
　　「………！」
　　这是明确的宣战布告。
　　意为要用自己的双手来阻止最后一枪——。
　　「——真有趣。」
　　然后，回应这份宣战布告的是最后一枪。
　　「遗产No.8《四枪奏》与No.9《月华冰刃》。这两件在久远以前魔女分别授予雾谷跟辻峰的东西。然后历代的当家都用这两件魔女遗产进行斗争。但是——我，没有完成我的职责。仅有此……我心存遗憾。」
　　「……臭老哥。你是……」
　　「啊啊，是呀雪奈。以前就身子虚弱的我，成为当家后也没有全力战斗过。所以——所有一切都不够过瘾。但是，今晚的我不同。我要全力与辻峰的人……与《月华冰刃》战斗！」
　　说完这句话的同时，雾谷雪哉在夜空上神展开庞大的炎之翼。
　　那个姿态酷似跟在废弃大楼上看到的第三枪。
　　但是，现在的那家伙比第三枪要更巨大。那对轻易超过二十米的双翼舒展开来，最后一枪在上空突然加速。
　　一口气俯冲向真由香建的冰墙——！
　　「真由香。雪哉先生似乎是要跟《月华冰刃》正面交锋。」
　　「——我知道了，姐姐。所以，我也要正面挡住最后一枪。」
　　「……真由香小姐。虽然我拜托你可能有些奇怪……」
　　「不用担心。我知道七海小姐你想拯救爱丽丝。加上……七海小姐你，为了守护我们而失去了《革命军》。既然这样——那么就该在此夺回爱丽丝小姐，给这场革命做个了决！」
　　真由香喊道，举起《月华冰刃》。
　　撕裂夜空的魔弹，散发着火星向守着我们的冰墙冲来——。
　　「——！？」
　　因为这激烈的冲突，屋顶的空气都沸腾了。
　　正在眼前冲突的冰与火。可能是因为逼近的最后一枪的火焰吧，现在是大气热得不得了，几乎令人窒息的状况。在这极限状态中，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着尖锐的呐喊声，真由香死命地忍耐挡住。《月华冰刃》造出来的冰墙挡住了最后一枪——不，与其这么说，从冰墙里制造出无数的冰锁，拘束住最后一枪。试图灭掉那旺盛的火焰。
　　「咕……！？」
　　但是，这时真由香的表情却显得痛苦。
　　紧接着，眼前的冰墙传出嘎啦嘎啦得令人发寒的声音。不愧是特化了攻击的魔女遗产。完全不管真由香正在拼命维持的冰墙，化为字面意思的炎之弹丸的最后一枪，确实正在企图击倒我们。
　　「————！」
　　——再这样下去，赢不了。
　　明白了这一点的我，毫不犹豫地采取行动。
　　「………！哥哥！？」
　　「别担心，真由香。我在你的房间说过是不？——说一起战斗吧。」
　　我说话的同时，从正握住《月华冰刃》阻挡最后一枪的真由香身后，伸出双手环抱她，握住她纤细的双手。
　　对……我不是《月华冰刃的》所有者，所以不能使用这玩意儿。
　　但是，即使如此……！
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　
　　但是支撑住真由香的手这点事，应该还是做得到的！
　　
　　「——！？」
　　突然，屋顶上如同白天一般的明亮。
　　最后一枪。
　　《四枪奏》所放出来的最后的弹丸，无比旺盛地熊熊燃烧。
　　——但是。
　　「哥哥……」
　　喘着气的真由香，缓缓地让结冰的刀身化为雾，消失掉。
　　对，伴随最后的光辉最后一枪的火焰也消失了。这时现形的是……穿在身上的衣服通通烧光光，但却没有丝毫伤口的雾谷爱丽丝。
　　
　　[[IMG,384799e90cc9ca04744883e8d5e559e8,768,1024,96876]]
　　
　　「爱丽丝！」
　　瞬间，当挡住最后一枪的冰墙崩解后，七海就跑到如同睡着了一般一动不动的爱丽丝身边。
　　然后，她眼中流着大滴大滴的泪水，抱紧爱丽丝纤细的身体。她脸上浮现出来的是欣喜的表情。看来，是救下爱丽丝了。
　　「——冬夜。」
　　身后的拉比丝叫了下发呆的我。
　　——是的。
　　革命结束了。
　　雾谷七海。
　　以一位少女的愿望为导火索而开始的革命，伴随着她的泪水，到此终结了。