　　直接说结论吧。
　　我总算是残活下来了。
　　呃，在屋顶上不留神说出了」为了从七海那得到精神力量所以需要脱下衣服！」这句话，别说本家了，学园要先被我的血给染红了……由于拉比丝知道七海的治愈能力需要用手掌接触对方的肌肤，总算蒙混过去了。
　　顺带一说，我也没讲真相告诉真由香。
　　那是当然的。说了的话辻峰家内会立刻发生武装政变，我就会像玛丽·安托瓦内特一样被送上处刑台。所以，我只把七海帮我疗伤告诉了真由香。（理树：玛丽·安托瓦内特，法王路易十六的王后，民间传说中说过「没有蛋糕吃就吃面包吧」的女人，极度的顽固派。与路易十六一同在法国大革命期间被「学姐」了。顺便一扯此女是奥地利历史上伟大的玛利亚·特蕾西亚女王的女儿）
　　然后，现在的时间是晚上十一点四十五分。
　　离约定的时间所剩不多。
　　为了迎击七海和她所率领的《革命军》，我们在辻峰家的庭院里等待着……。
　　「呐，真由香。你为什么穿成这样？」
　　月光穿透云层倾洒而下。我向站在我旁边拿着《月华冰刃》的真由香提问着。
　　堂妹所穿的是——巫女服。
　　从旁边看的话觉得只能判断为这个了。缠裹着真由香的是红白两色搭配的和服。不过这与大和抚子氛围全开的真由香实在是绝配。
　　「~~~~~~唔。这、这也是没办法的嘛。姐姐说』这是继承《月华冰刃》的正装♪』，硬要让我……」
　　「这是……正装？」
　　「啊……哥哥。请不要这么盯着看……」
　　「啊，抱歉。不过，我觉得这超适合你啊」
　　「这、这样么？看来，穿这套衣服实在是太好了。能被哥哥褒奖……我好高兴」
　　真由香嘶啦嘶啦地摇晃着马尾和缎带。
　　……不好。
　　没想到巫女服的真由香会这么可爱。已经到了可以立即兴起新兴宗教的等级了。像五木之类的会边说着「真由亲真可爱！」同时立刻昄依门下了。
　　
　　[[IMG,3e8d006e281c7dfb0fac612248cecfbf,768,1024,67323]]
　　
　　「呐，梨央。那真的是正装么？总觉得有些像COSPLAY呃」
　　「啊哈哈，讨厌呢拉比丝。我不可能说谎的嘛。而且，这套有着相当的机动性哟？真由香也习惯了穿着和服裤裙战斗了」
　　在我和真由香身后的穿着女礼服的拉比丝和制服装的梨央姐悄悄咬耳朵。
　　不不，虽然真由香确实经常穿着剑道服锻炼……但大概这个巫女服是正装只是梨央姐的玩笑，其实只是想让真由香穿可爱的衣服……。
　　「嘛，算了」
　　总之，还是停止深究吧。
　　说不定梨央姐也是为了多少缓和这个紧迫的氛围而让真由香穿上这套服装的。
　　是的——今晚将决定一切。
　　拉比丝的命运。
　　以及，我们是否继续收集魔女遗产……。
　　「……」
　　「……抱歉呢，哥哥」
　　这样。
　　身着巫女装的真由香突然道歉了。
　　「如果我能像姐姐一样使用《月华冰刃》的话，也许胜算就会更多了……。而且，难得哥哥一起训练的，剑术水准还是达不倒三年前姐姐的水平……」
　　「真由香……」
　　在我眼前，真由香俯下身子道着歉。
　　果然，这家伙对于不善于使用魔女遗产的能力……不，正确来说是为自己比梨央姐差这件事感到了压力。
　　「………」
　　不过，回想起来以前真由香就是这样的。
　　——天才。
　　梨央姐的剑术就是厉害到能被这么称呼的程度。就算是我，学习剑术的时候也经常向梨央姐挑战而次次惨败。那时真由香也是一起的。她也一次都未胜过梨央姐。
　　但是，真由香也不是什么都没有做的。
　　不知道是不是不愿意输给姐姐，这家伙比谁都认真地练习。我们学习的是接近实战的流派，而她在这样严酷的锻炼中坚持下来了。
　　「————」
　　不过，现实是残酷的。
　　在我的记忆中，真由香从未能胜过梨央姐。
　　而且，现在恐怕也是如此。真由香不能如梨央姐那样熟练使用魔女遗产，也没有达到梨央姐的剑术水准。然后，梨央姐由于三年前庇护真由香而一度死去导致了现在身体不能战斗的情况。
　　这样那样的重压，逼迫着真由香——。
　　「没问题，真由香」
　　「啊……姐姐？」
　　唐突地。
　　梨央姐横抱着陷入阴暗表情的真由香的身体。
　　「真由香在这三年间比谁都努力对吧？而且冬夜君来了之后一直都是两人一起锻炼。就算不能使用《月华冰刃》，剑术水准也有所上升才对」
　　「姐姐……」
　　「而且，肯定胸部也会很快大起来的」
　　「说……说、说的些什么啊姐姐？剑术水准先不论，我的胸部小什么的才不……」
　　「但是，之前你洗完澡后不是在偷偷做托胸体操么？」
　　「才不是！那不过是伸展运动而已！绝对没抱有那样的想法！」
　　真由香呜呜说道。
　　像是要让自己的妹妹平静下来，梨央姐脸上浮现出了微笑。
　　「嘛，先不论是什么。不要再战斗前先消沉下去哟？最重要的是我们守护好拉比丝。现在，要集中在这点上」
　　「………。说的是呢，非常感谢，姐姐」
　　道谢之后，真由香绷紧神经握住《月华冰刃》的刀柄。
　　……啊啊。
　　果然，梨央姐还是没变呢。天真烂漫。就像这个词一样，这个人从以前开始就极其开朗呢。所以一直都扮演活跃我们之间气氛的角色。
　　现在也是一样。刚才所做的也是为了鼓励真由香让她能尽兴战斗吧。我觉得是多亏梨央姐的时不时的关心，我们变成了一只很棒的队伍……并且，还能组成家族。
　　「………」
　　而且……虽然这么说有些别扭，这三个月我还真是很开心。
　　拉比丝，真由香，梨央姐。
　　和她们一起度过的日常，骚乱而热闹。真的很幸福。
　　我——不想失去这样的日常。
　　肯定拉比丝也是一样的吧。
　　所以，今天我们选择了战斗。不管胜算多渺茫，我们都做了战斗的决断。
　　「不过……还真有些怀念呢。像这样做战前准备，让我不由想起我是《月华冰刃》所有者的时候了」
　　「诶……是说记起了三年前的事件发生以前的时候么？」
　　「嘛。虽然并不是像今天是全面战争，但那时候辻峰和雾谷经常进行着小竞争呢。我，和对方的当家战斗过很多回了」
　　「那是……以前雾谷的当家？」
　　「……嗯。名字是，雾谷雪哉。虽然身子很弱，但他也是《四枪奏》的所有者，嘛，不过现在已经死了」
　　「………」
　　看着梨央姐略显悲伤的表情，以前雪菜说的台词不由得在脑内复苏了。
　　
　　『三年前将《四重奏》的所有者——当时的雾谷家当家杀害的——究竟是谁呢。那人便是我呀。』
　　
　　    那位名为雾谷雪哉的人，就是被雪菜杀死的雾谷家第六代当家吧。
　　    「那么，再次确认下计划。」
　　    离开了真由香的身体之后，梨央姐又说道。
　　    「一旦开战，我和拉比丝先在本家里躲着。而冬夜君和真由香就在这里把《革命军》集中歼灭。」
　　「——恩。」
　　我颔首并发动了《剑舞士的首饰》的能力，右手握住了属于自己的剑——《圆舞曲》。
　　刀剑变化。
　　这才是我的战斗力。虽然拉比丝说《剑舞士的首饰》中寄存着的另一种能力，但如今我只能用这种能力战斗了……。
　　
　　「辻峰家的各位，晚上好。」
　　
　　辻峰家的地盘上忽然传来了凛然的人声。
　　而后出现在大门口的便是——雾谷七海。
　　恰巧是十二点整。身着深红色连衣裙的雾谷家第七代当家，正从容发的踏进辻峰家的庭院里。
　　「那么，我如约到了辻峰本家了哦，姐姐大人。今天晚上我就能自由了呢，没错，再将你杀掉之后。」
　　「《红柩》……」
　　出声喊出唯一的妹妹的名字后，拉比丝忽然紧紧地攥住了我的衣角。他的胳膊还在微微发抖。
　　……这再正常不过了。
　　并非闹着玩的也不是其他的什么，拉比丝今晚就有可能丢掉性命。想必她现在肯定是害怕得不得了了吧。
　　但是，她还是选择了战斗。为了取回魔女的骨灰，成为家人的灵柩，拉比丝强忍着不安和恐惧站在这里。
　　所以——。
　　「啊……冬、冬夜？」
　　我尽可能的温柔……又不失力度的回握了拉比丝的手。
　　然后——
　　「——没关系的。」
　　如同体内换了个档一般，我努力寻找合适的词编织语句。
　　「拉比丝是我的家人。所以就由我来守护。」
　　「……。恩……我也相信冬夜的。」
　　拉比丝忽地用力回握了下我的手，然后就和梨央姐一起离开了。
　　这样一来——战场上就只剩下我们几个了。
　　辻峰冬夜。
　　辻峰真由香。
　　雾谷七海。
　　紧接着——。
　　「——那么。」
　　宛若吟咒文的魔术师一般，七海的双唇优雅地翕动着。
　　不知什么时候起已被紧握在手中的是——数把银质小刀。
　　她在月夜下将小刀抛洒开来——。
　　
　　「觉醒吧，《骨灰人偶》们。」
　　
　　「……！」
　　话音刚落，在空中曼舞的小刀被银色的光芒包围，其形态也发生了质的变化。
　　《骨灰人偶》。
　　样子跟雾谷爱丽丝一样穿着女仆装的少女们，为了守护主人而降临在这片战场上。
　　「在战斗开始前我先声明件事哦，就一件。」
　　皎洁的月光下，七海缓缓说道。
　　「这片宅邸的周围早已被《夜魔》布下了结界。所以说，在这片结界中不论发生了什么，结界之外的人都不会察觉到的哦。还有就是——今天我带来的《骨灰人偶》就这二十具。」
　　「……。七海。你今天在屋顶上的时候和我说过的吧？现在还剩下二十七具《骨灰人偶》。」
　　「没错。但是没必要全部都投放进这次的战斗中。就算是《魔狼》的所有者雪菜，击杀十个《骨灰人偶》已经是极限了吧。与比她还要弱的哥哥大人你们做对手的话，我想这个数字就已经绰绰有余了哦？」
　　红发随夜风而动，七海如此宣言道。
　　她的眼中浮现出来的是——自信。
　　胸中印刻的印记闪耀出光芒，红发少女强势得看着我们。
　　「——哥哥。」
　　立刻就能非常明显的感受到真由香的气场完全改变了。
　　没错，和以往的比赛完全不同的是，这次要动真格的了。
　　——互相厮杀。
　　用彼此的魔女的遗产，来夺取对方的性命——。
　　「——」
　　
　　——起舞吧。
　　
　　再次察觉到了右手中紧握的《剑舞士的首饰》如此呼唤着。简直就像是，在期待着这一时刻一样。
　　「——那么，开始吧。」
　　大概是察觉到这边的杀气了吧，七海微微抿了抿嘴陈。
　　和昨晚一样，简直就是统领一整个乐团的指挥者一样，七海扬起一只手。
　　
　　「我以雾谷家第七代当家——雾谷七海之名宣言。」
　　
　　用无论从哪个角度来看都堪称优雅地举止，她将自己的请愿化作言语。
　　「今晚我将为这场革命奏响休止符，重获自由。为此，No.1——《苍柩》将会被杀死哦。并且也会让你们辻峰家的收集终止了。为了达到这些目的，我可是会不择手段的哦。所以——」
　　然后，
　　雾谷七海的口中，
　　语句似歌。
　　
　　「——出击歼灭敌人吧，《革命军》。」
　　
　　「——」
　　如是，革命的第二夜拉开了帷幕。
　　辻峰与雾谷。为了终结近五十年的恩恩怨怨，支撑两家的战斗力们都无比渴望一场激战。
　　
　　X    X    X  
　　
　　「上吧，真由香！」
　　出声喊出身穿巫女服的堂妹的名字后，我把精力集中在《骨灰人偶》们上。
　　二十具《骨灰人偶》中，有一半为了保护主人而留在了七海的周围，余下的另一半为了略微拉开点距离向我们扑来。
　　脑海中闪现的是——在废弃大厦中的那一战。
　　雾谷爱丽丝。
　　那家伙的身体性能实在是出类拔萃。她以牺牲一条手为代价，扛住了《魔狼》的所有者雪菜的一击，而且用手臂把她的身体给贯穿了。
　　假如《骨灰人偶》们都持有和雾谷爱丽丝同等级的战斗力的话，我们是没有胜算的吧。但是——在这里的《骨灰人偶》们，其身体性能应该没有爱丽丝来的好。
　　要说这是为什么的话，毕竟爱丽丝是《四枪奏》的所有者。
　　基本上战斗用魔女的遗产都会强化所有者的身体能力和自愈力。也就是说爱丽丝作为战斗用魔女的遗产的本就较强的身体能力再加上《四枪奏》的强化，；才会有爱丽丝如此让人惊讶的身体能力了。
　　也就是说，并非《四枪奏》的所有者的《骨灰人偶》们，是不可能拥有爱丽丝级别的怪力的……！
　　「……！」
　　瞬间，在一具《骨灰人偶》与我们保持一定距离的同时，两边冲出两具《骨灰人偶》扑向我们。
　　这些家伙战斗方式是赤手空拳。也就是说，为了能打到我们必须拉近距离。。
　　我的剑的攻击距离也是和它相同的，但——
　　「——不让你们接近我哥哥。」
　　与警告声同时出现的，是瞬间闪现的银白色光芒。
　　真由香瞬间释放刀刃，迎击为了拉进距离而进入了攻击范围内的三具《骨灰人偶》。高速的斩击让第一具的胸上，第二具的右肩，第三具的左侧腹上留下了刀伤。
　　没错，这就是《月华冰刃》的能力——冰洁。
　　其刀身能够夺取空气中的水分并能够自由变换出其形态与长度。因此真由香的剑要比《骨灰人偶》的攻击范围更广——即中距离。
　　因而，从敌人攻击不到的地方对其攻击的超范围输出战术的执行成为了可能。
　　接下来只要把躲过真由香的斩击，从而靠近我们的敌人一一干掉就好了。
　　「——唔！」
　　真由香猛地呼出一口气。可能至今的攻击还只是出于观望，受到斩击的三具《骨灰人偶》向后撤退与剩下来的七具汇合。然后以我们为中心摆出了一个圆形的阵。
　　「……和预想一样，我们被包围了呢。」
　　「没关系的哥哥。只要他们进了这边的攻击范围内的话，我就能瞬间迎击。请哥哥支援我。」
　　仅一瞬，背靠背是感受到的双方的体温。
　　被十具《骨灰人偶》团团围住，我和真由香互相背对着背，手中持剑。
　　「原来如此。不愧是兄妹啊。毕竟在同一屋檐下一起生活了十年，感觉就完全像是真正的兄妹一般呀。」
　　「那是当然。在我和哥哥之间，不会有让第三者插足的空隙的。」
　　「啊啦，那是恋爱的意思么？」
　　「~~~~~~！完、完全不可能的啦！我只是单纯的在说战斗的事情——」
　　「真由香，快冷静下来！别着了七海的道。」
　　「啊……哥哥，对、对不起。」
　　我的话还想让真由香略有消沉。
　　但实际上我们两个的配合却越来越默契了。
　　就像七海所说的那样，好歹我和真由香一起生活了十年。再加上通过战斗通过日复一日的训练我们俩对对方的的习惯已经了如指掌了。
　　所以，我们两人的配合是不可能那么轻松的被打破的——。
　　「但是，你们至少忘记了两件非常重要的事哦。」
　　「！」
　　像是回应七海说出的话一般，一具《骨灰人偶》与我们拉进了距离。
　　「……！不管尝试多少遍都是一样的哦！」
　　瞬间迎击的真由香喊道。
　　在自己的刀所在的攻击范围内的敌人，真由香使劲浑身力气用力斩击。
　　「？！」
　　就在真由香用刀从对方的右侧腹斜着向上砍到左肩时，发生了一件让她吃惊不已的事。
　　——没有停下来。
　　真由香的这一砍怎么看都会造成近乎于致命伤的伤害，但那家伙就好像什么事都没有发生似的任鲜血流淌着像我们这里发起突击。
　　「你们忘记的第一个要点，那就是《骨灰人偶》并非人类，正如字面上的意义，不过是人偶罢了。她们没有自我也没有感情，只是遵从着我的意愿在行动而已。当然了，她们也无法体会到恐怖或者疼痛。」
　　「唔……！」
　　确实在一般情况下受到了那种程度的伤害的话会因为恐惧心理而退缩也毫不奇怪。
　　但是《骨灰人偶》却没有停止前行。完全就像是忘记了自己身负重伤一样，她朝着我挥来一拳。
　　「——可别小看我啊！」
　　在进入拳头能够到我的距离之前，我就一刀挥下砍向那具身体。
　　再次喷涌而出的鲜血。从右肩切入的刀刃，正要把《骨灰人偶》的身体劈成两半。
　　「什——」
　　但是，让人吃惊的是，《骨灰人偶》用双手牢牢地把打算撕裂自己身体的刀刃抓住了。就这样她以自己的身体为代价制止了我的行动——。
　　「——？！」
　　瞬间，心脏感到一阵恶寒。
　　——快离开。
　　似乎听到了被紧紧攥住的《剑舞士的首饰》的呼唤。仿佛是拼死也要告知自己的所有者有危险——！
　　「唔、哦哦哦！」
　　我听从了那个声音，把《圆舞曲》变回了项链的姿态。被对方紧握着剑的话，让剑本身消失的话移动就不会受到限制了。
　　我下意识的握住了在右臂上的项链并向后退去。
　　「啊……？！」
　　紧接着的是，掠过右肩的银色闪光。
　　就在脱离的瞬间，另一个保持距离的《骨灰人偶》，就这样用手刀贯穿了刚刚紧紧握着我的剑的刃的那个《骨灰人偶》。恐怕我躲晚了零点几秒的话，就不单纯是被擦到那么简单的事了。
　　「……哥哥！」
　　真由香发出悲痛的惨叫的同时，我护着右肩向后退去。然后确认了想利用同伴的身体做掩护对我施展贯手的《骨灰人偶》的身影。
　　然后映入我的眼帘的是——银刀。
　　《骨灰人偶》的左手的手肘的前段忽然变换成了刀刃长达1米的银白色的刀。
　　
　　「——银刀武装。」
　　
　　注视着《骨灰人偶》将鲜血淋漓的左手从同伴的身体上抽出来的同时，七海编织着言语。
　　「我是这么称呼她们所拥有的能力的。没错，这就是哥哥忘记的第二个要点。那就是——《骨灰人偶》是魔女遗产这件事。魔女遗产拥有各自不同的特殊的力量。而这就是他们的能力。」
　　「……」
　　……是这样啊。
　　这就是为什么在废弃大厦中的一战中，爱丽丝能轻而易举的贯穿雪菜的身体的原因。
　　银刀武装。
　　恐怕这是将自己的左臂变成一把锋利无比的刀刃的能力吧。这才是《骨灰人偶》的能力，七海才会那么胸有成竹的原因么……！
　　「唔……忘记掉了呢。七海小姐你是有这么说过呢。《骨灰人偶》是以用银工艺品制作的古董小刀为材料创造出来的。」
　　「没错。我创造出的三十七具《骨灰人偶》们全都拥有银刀武装的能力。这才是雾谷家引以为傲的《革命军》。也是雾谷七海重获自由的关键哦。」
　　然后。
　　七海红发飘飘，如此宣告。
　　「——实验开始。哥哥大人和真由香无与伦比的默契，和无法感受到痛楚也察觉不到痛苦的《骨灰人偶》们释放的银刀。两者之中谁更加优秀呢，让我们检验一下不？」
　　「……！」
　　面对无情的宣告，真由香的脸上浮现了苦闷的表情。
　　刚刚的攻防中一具《骨灰人偶》因为胸口被贯穿了所以退场了，这会儿在最前线的《骨灰人偶》总共有九具。可能是出于要给我们施加压力，他们的左臂纷纷变成了银色的刀刃的样态。
　　「那么，快开始吧。」
　　静静地。
　　持有红色刻印的少女用纤长的手指指着我们。
　　「从现在开始可是不允许出一点差错的——消耗战哦。」
　　
　　X    X    X
　　
　　消耗战。
　　正如七海所说的那样。这场战斗是一场消减对方战斗力的战斗。
　　不知从什么时候起月光就躲进了云里，雨纷纷的战场了。《骨灰人偶》们毫无间断的用银白色的刀刃向我和真由香刺来。
　　如果有所留意的话，就会发现战斗开始到现在已经过了三十分钟以上了。
　　在辻峰家的庭院里躺着的，是因负伤而倒下了七具《骨灰人偶》。没错，在那之后我和真由香两人好歹击毙了六具敌人，但……
　　「唔……！」
　　这已经是我们的极限了。
　　呼吸紊乱的真由香啪得一下单膝跪在地上。从外表看没有受到任何外伤，但是早已是疲惫的连呼吸都十分勉强了。尽管这样堂妹还是咬紧牙关，用刀支撑着地面拼死站起来。
　　我的情况也差不了多少。虽然除了最开始的银刀的一击外都没有被其他的攻击命中，但我的精力正以飞快的速度消耗者。
　　没错，我和真由香两人就必须面对十几个敌人。
　　再加上《骨灰人偶》们绝不会全员一起攻击。这是非常明显的HIT&amp;AWAY战术。就像是团体狩猎时捕捉猎物的猎狗一样，一点点的，但却实实在在的把我们的精力和集中力一点点的削弱掉了。（理树：HIT＆AWAY，打了就跑）
　　况且……最糟糕的事是，《骨灰人偶》还有十三具。
　　
　　「——那么让我们结束吧。」
　　
　　七月凄冷的雨中。
　　七海向着被《骨灰人偶》制作的圆形阵中包围的我们，如此宣告道。
　　「哥哥大人已经做得很好了哦。仅两个人应对我的《革命军》，最后竟然葬送掉七具《骨灰人偶》。但是，那已经结束了。再战斗下去的话——哥哥大人说不定会丢掉性命的哦。」
　　「……！」
　　虽然很后悔，但是确实如七海所言。
　　在这样下去我们会毫无疑问的被杀掉。
　　接下来的战斗要比刚刚的更加残酷吧。面对《革命军》的猛烈攻势，我们只会被慢慢的夺走力气。到最后肯定是——
　　
　　「已经够了，《红柩》。」
　　
　　院子里突然传出了宛若最高级的小提琴般的通透音色。
　　拉比丝拉兹莉。
　　后头看去，持有苍色刻印的少女和梨央姐一起出现在了庭院里。
　　「……！」
　　不要过来。
　　我在心中拼命呐喊。为什么你要走出战场来说出那种话。你这样，简直就是……
　　「——姐姐大人。我可以当此为败北的宣言收下么？」
　　「得得。我刚刚一直在屋子里观战呢。再这样下去……冬夜和真由香说不定会死的。所以，我……认输。」
　　「……。」
　　我不禁为拉比丝下的决定而倒吸口气。
　　那意味着拱手送出自己的性命。
　　那意味着为了破坏音原市的结界而做出牺牲——。
　　「……开你他妈的玩笑啊。」
　　死命调整自己紊乱的呼吸，我从肺的伸出挤出嘶哑的声音。
　　然后我死命用力握住剑。
　　「……放弃吧，冬夜。在这样战斗下去你会死掉的。」
　　「闭嘴。」
　　「……没关系的。你和真由香为了守护我而战斗。虽然这种话说出来非常不好意思……但是，我真的真的，非常开心。冬夜跟真由香以及梨央。虽然只是短短三个月，但我为能跟你们成为一家人而感到幸福——。」
　　「我都说了你给我闭嘴！」
　　我强行打断了拉比丝的话。
　　但是……其实我自己也明白的。我们已经没有胜算了。不论是谁看来，这场战斗都是不可逆转的。
　　然后……。
　　「……混蛋。」
　　
　　会变成现在这样……都是我太弱的缘故。
　　
　　我可能是因为我因为自己的不中用而过于用力咬紧嘴唇，舌尖上翻滚着铁锈的味道。
　　是的，我没能守护好拉比丝。
　　明明决定好了……要好好守护自己的家人的……！
　　「那么，《红柩》。请快点杀死我。再说……我和你一样都同为魔女的遗产。我不知道这个城市之外的世界……不清楚何谓自由。所以……我多少能体会，你的心情。」
　　这么说着，拉比丝做好了觉悟似的向七海那儿跨出了第一步。
　　「——。」
　　——不行。
　　这样下去拉比丝会被杀掉的。
　　仅有这一点，我非常讨厌。
　　
　　我已经……不想再看到自己的家人在自己跟前死去了。
　　
　　与其再让我亲眼目睹那样的情境，还不如干脆……
　　「——呼呼。」
　　但是，此时却微笑起来的七海。
　　雾谷家的当主，看着任雨水打湿的姐姐，说道。
　　「真不愧是姐姐大人。为了守护自己的所有者和家人甘愿牺牲自己。我虽然是你的敌人，但还是要称赞你这份觉悟呀。所以——。」
　　
　　延长期限吧。
　　
　　「什……。」
　　对于她的话，辻峰家都吃了一惊。
　　……延期什么的？
　　七海是说……放过拉比丝了么？
　　「但是——只有一天哦。看在姐姐大人的觉悟份上才特此延期到明天的深夜零点的哦。就算是我……也不会不明白和家人离别时的忧伤啊。所以，就当作是礼物多给你一天和家人们呆在一起的时间吧。」
　　「……。《红柩》，你是认真的吗？你这可是错过了实现自己最大愿望的机会哦？况且，我逃掉的可能性——。」
　　「啊啦，那种事没关系的。」
　　散发着寒气般的冰冷声线，七海把视线投向了站在拉比丝背后的梨央姐。
　　「梨央小姐，你就成为人质吧。」
　　「——！」
　　「应该清楚我想说什么的吧？如果姐姐大人逃走的话，我就杀掉梨央小姐。反过来说，如果姐姐不逃走的话我就会把梨央还回来哦。姐姐大人你做好明天自己被杀掉的觉悟吧。」
　　这实在是，太过残酷的话语。
　　也就是说梨央姐是保证拉比丝不逃走的保险。
　　为了获得仅仅一天的延期而要送出的人质——。
　　「——我知道了，小七海。」
　　「………！姐姐！」
　　在我身旁的真由香叫道。
　　面对妹妹悲痛的呼喊，梨央姐像是安慰似的冷静的回应道。
　　「冷静下来。这是现在唯一的办法。真由香也应该明白的吧？」
　　「但是，姐姐却要成为人质什么的……」
　　「比起冬夜或者真由香，我觉得还是我比较适合成为人质哦。再说了，作为辻峰家当家的我，作为人质的价值是最高的。是这样的吧？小七海。」
　　「没错。要是不想失去当家的话，明天哥哥大人就请老老实实的把姐姐大人交出来吧。时间就和今晚一样是深夜零时。地点就选在……千羽学院的屋顶上怎么样？让和最重要的家人一起上学放学的地方——成为姐姐你将死的地方吧。」
　　那么，梨央小姐，我们走吧。
　　七海轻声说道，然后干脆的背对我们离开了。
　　梨央姐应着那句话，头也不回的跟着七海走了——
　　「——梨央姐！」
　　声音因为过度劳累而嘶哑，我一边叫着堂姐的名字，一边下意识的追了上去。
　　「咕噗！？」
　　瞬间，朝这里飞速奔来的《骨灰人偶》用左拳狠狠地揍了我的心窝儿。
　　猛烈的击打让我连呼吸都没法呼吸，直接跪倒在地上。
　　「……让他失去意识，《骨灰人偶》。哥哥大人对家人的执念可谓是脱轨的呢。为了让你老实一点只好夺走他的意识了。」
　　「……？！」
　　遵从七海的命令，骨灰人偶这次对我的后脑捶下铁拳。终于我难看的倒在了被雨淋湿的地面上。
　　而后，视线渐渐模糊……。
　　「……冬夜！」
　　在朦胧中最后能察觉到的只有拉比丝悲痛的哭泣声和把倒在地上的我抱起来的真由香的双臂的触感。
　　但是这已经超出了我的理解范围了。
　　「——」
　　就这样——革命的第二夜就此落下帷幕。
　　从夜空中飞舞落下的冰冷的雨中。
　　我的意识轻而易举的消失在了黑暗之中。