　　第一章　迷路的妖怪
　　
　　「要撞到了要撞到了要撞到了……咦？」
　　小春战战兢兢地放下死命护住头的双手，发现自己身在一个草皮修剪得漂亮整齐的雅致院子里。院子与狭长的房舍围着跟他一般高的木栅栏，左右全都是连绵不绝的长屋。在鸦雀无声的一片黑暗中，小春一时呆住阖不拢嘴。因为，他完全不知道自己现在是在哪。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　小春马上发现这不是梦，还用不着捏自己的脸，屁股就突然发疼。而且不是阵阵抽痛这么简单，而是从尾椎一直痛到骨髓里。小春忍不住发出一声呻吟。
　　「真是倒霉到底了……呃，屁股倒是着地了。」
　　发现自己竟然对着空无一人的空气碎碎念，小春难为情地脸红，但随即又脸色发青。小春的脑子里清楚浮现了屁股发疼的原因，也想起不久前发生的事。
　　静默漆黑一片——但是跟现在不同，那时候小春找不到「大家」在哪，焦急不已。
　　一阵地震般的激烈晃动突如其来，他被抛了起来，接着又像有人伸手扯着他的后领，小春整个人往后一跌。不停地往下跌、往下跌——小春眼中见到的景象，是灰蒙蒙、如抓痕般向四面八方散开的花纹。一瞬间，他的视野猛然开阔，身体却被飓风包覆。强风劲吹头发倒竖，耳朵里也轰隆作响，因为受到惊吓嘴巴大开，差点就被可怕的风压撕裂。
　　小春双手并用，好不容易才把嘴巴闭上，原本模糊晦涩的四周，渐渐呈现出该有的轮廓。刚开始只见一片灰蒙蒙，也渐渐出现苍翠的林木、焦茶色的大地与房舍屋顶，以及靛蓝的河川与海水。接着靛蓝又变成了带着白色的蓝，看起来凹下去的地方，就像被利刃割过的伤口肿起来般凸起；混沌的景致也惊人地变得井然有序。小春眼前冒出了日本桥、爱宕山（注1）、神田明神（注2）、新吉原（注3）……下方这片大地，正是江户城——前几年才刚改名为东京。
　　但是小春根本分不清这是哪里。一来是他第一次从那么高的地方俯瞰整个江户城，二来他现在根本没空怀念许久不见的街景。即便如此，小春还是注意到了那个。在视野右上角的一块砖红——许多小房舍聚集的那一带，一道不起眼光线，闪闪发亮像在打什么暗号似的。
　　（那个是……）
　　小春定神想看清那到底是什么，却完全来不及。那道光一出现，下跌的速度就变得飞快，许多景物在眼前闪过。桥、河岸、大型寺庙，以及在黑暗中微微发亮的花街柳巷；城里的人家则是一片漆黑，无人点灯。不过，有如遥远的星星般闪亮的那道光芒，还是紧紧抓住小春的目光。小春的身体就像被那道光吸引，急遽跌向那个方向。下坠的势头愈来愈猛，不多久小春就要直直掉在屋顶上了。此时他才想到……
　　（……这样下去会撞上屋顶！）
　　这时才感到大难临头的小春，就怕头下脚上冲撞屋顶，死命挣扎扭转身体。快落地前，他使尽吃奶的力气抱着头在空中转了半圈。接着……
　　——————————————————————咚隆。
　　发出好大声响的小春，就这样平安地一屁股跌坐在不知道是谁家的院子里了。
　　「……对，我是从那里跌下来的。」
　　想起跌落的过程，小春一脸茫然。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　屁股的疼痛把小春拉回现实。好在是屁股着地，痛归痛却没受伤，不过还是痛啊，痛得不得了。就在小春泪眼汪汪，一点也不坚强地揉着屁股时……
　　「那、那个……不好意思。刚刚好像听到一阵巨响……似乎是从府上的院子里传来的。」
　　耳边传来一个女子的低声询问。是附近住户察觉到发生什么不寻常的事，跑来查看吗？小春在长屋背面的小院子里，声音则是从屋子门口的方向传来。两手还放在屁股上的小春，连忙架起迎战的姿势，这模样怎么看都很可笑。
　　「没事……我想说是不是发生了什么事……」
　　「那个，最近不是人心惶惶吗？就是附近谣传的……把、把小孩抓走的……！」
　　「不……不！假、假如没什么事，那就好……」
　　确实感觉到两个人的气息，但只听到女子的声音。而且，女子连问了两三句，另一人却几乎没有回答。那个人是生气了才不回话的吗？女子的声音像是遭到斥责而退却一般，渐渐变小了。连小春这个顺风耳都听不清楚。
　　「这样呀……这么晚了，真是不好意思……晚安。」
　　可怜兮兮地道别后，女子似乎就回去了。沙沙的脚步声，在小春背后巷子里的长屋门前停住，留下一声细小的叹息。另一个人的气息还在原地，但没多久就动了起来。虽然还没走进视线范围内，小春依旧明白他正步步逼近。先前那个女子至少跟小春中间还隔了道栅栏，人则是笔直走来。平常的小春早就逃之天天了，但不巧的是，糟糕的屁股让他动弹不得。
　　小春正想用手臂把身体撑起，试图离开时，却喀一声扭到手，他不小心喊出声：
　　「好痛啊！」
　　刚好被逮个正着，长长的身影来到附近。
　　「……你在别人家的院子里做什么？」
　　坐着不动的小春躲在杏树巨大树荫下看不到对方，那人却传来一种难以言喻的亲切感。先前听到女子声音中的怯懦，还以为那人的声音一定强势又粗暴，没想到如此低沉平稳，仿佛和风徐徐吹过。屁股明明痛得要命，却不知为什么出神想到这些去了。
　　不过……
　　「哇啊！」
　　眼前突然冒出的那张脸，绝对跟亲切两个字沾不上一点边，小春一下忘了身上的疼痛，还坐着就直接往后退。不晓得是否为了防身，男子睡衣的腰带上，插着一把短刀。但让小春害怕的并不是短刀，短刀不过是用来切肉的金属器具，没什么好怕的。可是……
　　那人背对月光，脸色惨白。滑顺墨色的头发散乱披挂在一张小脸上，瞳孔的颜色和小春不久前身处的一样漆黑，眼神比那里的同伴还要傲慢。嘴唇细薄，鲜红得好像刚舔过血一样——这么可怕的长相，与任何妖魔鬼怪相比都丝毫不逊色。
　　「吓……」迫于男子散发的危险氛围，「吓死我了」小春差点脱口而出，幸好连忙闭嘴。
　　「这……这个时辰，你在这里做什么？」小春突然目露凶光，声音低沉地说出莫名其妙的话。
　　男子全无笑意，满脸怀疑挑着眉，表情依然严厉。
　　「那是我要问你的话吧……你这孩子真怪。啊……你是外国人吗？头发和衣服都怪里怪气的，不是本地人吧？」
　　男子顺手抓住小春夜色一般的和服下摆。
　　「我、我哪里奇怪了……我全身上下都很正常好吗？」
　　在男子看来，少年全身上下无处不奇怪。眼前这个少年，眼睛滴溜溜转着，不过十来岁的可爱模样，但芒草色的长发及肩，间或夹杂着红褐与黑色，如色泽变幻的兽毛般奇特。少年身穿的和服，衣摆十分宽松，平常可见不到这种装扮，也不是近来街上常见的洋服。明明只是个小孩，和服布料却比男子穿的还要上等许多。
　　「如果你不是外国人，那究竟是从哪来的？」男子狐疑道。
　　「你不会自己看吗？」
　　这孩子等不及般地挺起小小的胸膛，但面貌凶恶的男子全无头绪，一本正经地摇了摇头。小春嘟着嘴，像是说「应该一看就懂吧」，男子却面无表情低头注视着小春，眼睛眨都没眨。
　　「……」
　　「……」
　　像漏拍般沉默了一会儿。先表现出不耐烦的是小春。
　　「……呃，咳。」
　　打算以咳嗽含混过去的小春，深深吸了一口气，再次挺起胸膛道：
　　「我是百鬼夜行不可或缺的……鬼！」
　　男子看看前后左右，意兴阑珊地摸着胡须没剃干净的下巴说：
　　「什么百鬼夜行，明明就只有你一鬼不是吗？」
　　「我也搞不清楚为什么……」
　　男子一针见血让小春哑口无言，这才心不甘情不愿断断续续说出了自己的遭遇。
　　当时，小春处于曙光乍现般的微亮环境中。不只他一个，还有轮入道（注4）、青女房（注5）、大太法师（注6）、濑户大将（注7）等诸多妖怪全都排成一列，络绎不绝地缓步往前走——这就是传说中的百鬼夜行。小春的前后都是魑魅魍魉，众多妖怪齐聚，除了在某些地方要保持肃穆安静，其他时候都是热闹地向前走。寄宿于乐器上的付丧神（注8），自动弹奏出愉快美妙的音乐。轻快的旋律不论在谁听来都十分舒畅，不停前行的妖怪也因此格外有劲。名为百手的妖怪提着灯笼，点点光亮在黑暗中若隐若现。平常一点都不稀奇的灯笼，此刻却觉得……
　　（啊，我在夜行。）
　　小春雀跃不已，觉得自己出人头地了，十经意噗嗤一声笑了出来。就像每个第一次参加百鬼夜行的妖怪一样，小春心情激动地走着。夜行道没有所谓的地面，妖怪既不是浮在天上也不是在飞行，只是一直走在没有地面的路上。即便如此，获选参加夜行的妖怪，还是能够井然前进，不会迷路。
　　就在妖怪顺利前进的夜行道上，小春突然停下脚步。
　　「喂，不要突然停下来啦，后面的都撞上来了啦！害我的头都掉了。」
　　小春没有把飞头蛮（注9）的抱怨听进去，还是呆呆站着。某种前所未有的感受左右了他的心，令他动弹不得。那是一种身体中央再往上一些那里被揪住的感觉。
　　（究竟是谁干的？）
　　小春的脑海中闪过几个平常爱作怪的妖怪，带着责难的眼神往后看，想警告跟在后面的妖怪不要拉袖子以外的地方时，这才发现一直拉着自己的袖子、比自己矮小的小毛头，竟然消失了。不只如此，刚刚抱怨小春的飞头蛮也不见踪影。连走在前面的狐妖、身旁的狸妖与濡女（注10），还有滑瓢（注11），也全都不见了。
　　再回头看，轮入道与小豆洗（注12）也都消失无踪。不论是附近还是远方，都找不到一妖怪的影子。而且，身旁也陷入一片黑暗。不久前还在的一整片微弱灯光，也消失得无影无踪。小春心想，提着灯笼的百手有一百只手那么多，至少能找得到一个灯笼吧？但他眯着眼望了半天，除了视野变小其他什么也没有。别说灯笼，才短短的光景，妖怪全都消失得一个也不剩。
　　（……不会吧。）
　　不祥的预感浮上心头，小春独自站在那里摇了摇头。或许大家只是躲在巨大的涂壁（注13）背后，在不远处偷笑吧？大家都是妖怪，一定是心血来潮对我恶作剧吧？一定是这样的，我只是被骗了而已。小春强迫自己点点头，出声喊道：
　　「喂—妖怪吓妖怪是怎样啦。」
　　「你们这群笨蛋。」小春笑着说。但是全无回应，连琴古主（注14）或三味长老（注15）弹奏的声音也听不到了，周遭一片寂静。
　　「……你们这样大费周章也没用啦！我不知道你们是想搞些余兴节目还是怎样，我才不会被这点小事吓到！」
　　再怎么虚张声势，装作一副大妖怪的样子，小春还是听不见同伴的声音或喧闹的脚步声。唯一的声音，只有自己急促的心跳声。但随着自己渐渐失去血色，小春连心跳声都听不到了。伸手不见五指，耳朵又失灵般传不进一丝声响，这广阔的空间里，只有自己——这是小春第一次感受到「无」的状态。
　　他正心想「不会吧」，脸色发青的时候，脚下突然剧烈晃动，小春连站直都没办法。一瞬间以为是地震，但没有地面的夜行路，怎么可能地震？他小小的身躯不由自主被抛到空中，不听使唤。
　　他拼命大喊：「有谁……在吗？拜托赶快出来啊！虽然不清楚是怎么回事，我认了，都是我的错！」还是没有一丝回应。震动愈来愈剧烈，小春奋力抵抗却一点办法也没有。他觉得身体浮在空中，接着好像谁在后面拉着他似地，头下脚上地摔落。
　　「……然后，你就掉到这里来了？」
　　面对询问的男子，小春交代完经历，用力地点点头。
　　自明治维新以来已经五年。「明治」这个一开始听不惯的新年号，或是新生活，大家都已习以为常。这个时代，火车才刚出现，人力车早已成为人们的代步工具。不久之前，和尚开始吃肉娶妻，街上也零星出现身穿洋服的人。在已开化的都市横滨一带，设置了在夜晚依旧明亮的街灯。男人的发髻以及武士刀，都成为旧时代的象征。再过不久，银座就会盖起一栋栋红砖建筑。这番景象，就像江户被施了什么西洋魔法一样。
　　（开化、开化、开化）
　　虽然没听过谁在大声嚷嚷着文明开化，但曾几何时，开化一词早已进入住民的生活，以及随处可见的日常景象当中。几百年来身为江户人的骄傲从未消失，但是开化后，世间呈现出许多不可思议的风貌。在新旧并存的年代里，妖怪的传说依然时有所闻。不过开化后，封闭的妖怪面对开放的人间，想必会觉得抬不起头来吧。再怎么厉害的妖怪，在人类面前现身，还是要忌惮三分，唯独小春毫不在意，在男子眼前大刺刺讲着百鬼夜行的种种。那副模样，怎么看都只是个人类的孩子。
　　「你叫什么名字？」默默听着的男子，缓缓问道。
　　自称妖怪的少年嘟着嘴，喃喃答道：
　　「……我的名字不能告诉人类。」
　　小春以为男子凶恶的面孔会愤怒而变得更可怕，已经做好心理准备，但男子只回了句「这样呀」就不再追究。男子这么干脆，反倒让小春有些扫兴，端详起这个男人。面对自称妖怪的小春，他不害怕，也没有不舒服。如果他面露喜色就更奇怪了，不过男子异常平静，仿佛丝毫不感兴趣。脸上还是戴着那副铁面具。
　　（……有啦！）
　　小春目不转睛看着男子，一副想到什么鬼主意般的表情，咧着嘴笑，嘴脸坏得不像个孩子。
　　「你是何方神圣？」
　　「你问我是何方神圣？我是你擅自掉进这院子的主人。」
　　男子说，自己名叫喜藏。但小春要问的不是这个，他探身盯着喜藏的脸，态度比先前更不客气些。
　　「我是问你，你是什么妖怪——你是化成人形过日子对吧？我不知道你的目的是什么，但瞧瞧你那副德性，一下就穿帮了啦！」
　　小春指着自己说：「你要跟我一样变得这么像才行。」
　　「我是人类。」
　　「骗人！」小春神情扭曲地笑道：「哪有人类长得像你这么凶恶？我知道了，你是天狗对吧？」
　　我记得曾经看过这种眼神凶狠、臭脸的家伙。小春一副无所不知地颔首。喜藏眯着眼，刻意地深深叹了口气。
　　「你才在骗人吧？哪来的小鬼，三更半夜的还装成妖怪的样子，太无聊了吧！我本来以为有人陪着你胡闹，但似乎没有……我看把你交给逻卒好了。」
　　所谓的逻卒，是明治四年开始在东京实行的警察制度。
　　喜藏转身，就向通往后巷的木门走去。
　　「等、等一下！哪有人把妖怪送到番屋（注16)去的啦！」
　　少年连忙拉住喜藏的袖子，但喜藏只是轻拍他的头。
　　「喂，谁要你可怜啊！我可没疯！」
　　喜藏一僵，手还放在大喊「我是妖怪！」的小春头上，有些不知如何是好。
　　小春的头发直竖，看上去是硬的，没想到跟猫毛一样柔顺。在刺猬般的发型下，喜藏清楚感觉到，有个不该存在的东西。不过，他还是说：
　　「……看你挺可怜的，只要你老实说，我就送你回家。最近，这附近发生不少把小孩子掳走的事件。」
　　不像小春，喜藏心里就算有些不安，仍不动声色，迅速收回双手。
　　「我就说我很正常，一点也不可怜！小孩是我同伴抓走的！你要我讲几次，我是……」
　　（哼……可恶。）
　　看他一脸不信自己的表情，小春不再拉着袖子。
　　「妖怪就在你眼前，你还不信吗？」
　　小春抱胸，摆出凶巴巴的样子，但圆滚滚的脸蛋与纤细的四肢，一点气势也没有。这个一号表情的男人，真是个缺乏想像力的家伙啊，小春露出轻蔑的笑容。喜藏看了，忍不住拧着小春的耳朵。
　　「……好痛啊，不要拉我耳朵啦，我要作怪罗！」
　　喜藏没用多大力气，小春却挣脱不开，只能无力挣扎。这样子让喜藏有些意外，放开了手。
　　「你现在要回去那个什么百鬼夜行吗？」
　　这么问，并非相信少年说的鬼话，而是这么做，或许他就会心满意足地回家。
　　小春答道：「回得去的话，我当然要回去！」
　　少年怒发冲冠。
　　「那就快回去！一直待在我家，太麻烦了。」
　　喜藏挥手想把他赶出去，不过只让他闭嘴而已。他一屁股坐在原地，不动如山。过一会儿，才不甘愿地咕哝道：「……想回也回不去了。」
　　「那应该在天上，很高很高的地方。我们走的是夜行路，到底在哪一带，我根本搞不清楚，夜行的终点也不知道在哪，更不晓得要去哪里才能和大家会合。」
　　喜藏发现，自己好像第一次体会到什么叫词穷。并不是因为这个自称是妖怪的少年所说的泄气话，或是泄气的模样。
　　「……！」
　　而是这孩子眼中闪耀的蓝色光芒。蓝色的眼睛滴溜溜转，把四面八方都瞟过一遍，嘴里呻吟道：「可恶，我真的不知道。」
　　「这双眼睛看得到的范围里什么也没有，我最远只能看到汤岛天种（注17）一带而已。」
　　汤岛神社距离这里有三十三町（注18）之遥，就算以喜藏的行走速度，也得走上四分之一时辰。但是看着那双玻璃般发出妖异蓝光的眼睛，连喜藏也不禁怀疑，或许少年真的是千里眼。不知不觉间小春眼睛恢复正常，就像追击无话可说的喜藏一般，小春连珠炮地说：
　　「而且，我的屁股撞得好痛，手臂也是，加上肚子很饿，我哪都去不了。」
　　「所以，」小春嘿嘿一笑，圆滚滚的手指轻轻勾了勾。「帮帮我吧，喜藏。反正你应该没什么朋友，我可以当你的朋友，报答你！」
　　（我才不要这种从百鬼夜行中脱队的笨蛋妖怪当朋友！）
　　喜藏没说出心里话，是因为他非常开心——才怪！他只觉得无奈。那把插在腰间的短刀，不知道什么时候竟然跑到小春手里，银色刀刃直指喜藏，刀上竟然还长出一张嘴，咧着嘴窃笑。
　　不能把这个可疑的孩子丢在院子里不管呐，喜藏努了努下巴叫他跟着，进屋去了。
　　小春本来还唠叨说没力气走路，进屋前都畏畏缩缩跟在喜藏后头，一进门，他却瞬间消失。
　　「……喂！」
　　喜藏出声叫唤，都毫无回应，伸手四处摸索，也摸不到少年踪迹。后门仍然紧闭，他应该没有跑出去，却看不见也摸不到。无可奈何，只好借着座灯的微弱光线，在屋里四处找寻小小的身影。后门一进来是个土间（没铺地板的房间），里头有个洗东西的池子，以及放水瓮与容器的橱柜。土间与旁边木板房间的交界处有个灶炉，木板房间里高出地面一些的是，喜藏起居与享用三餐的起居室。与土间不同，起居室里全都铺上榻榻米。
　　喜藏家中收拾得干净整齐，无处可躲。但即使拿着灯细细查看，还是不见小春踪迹。喜藏正要踏进起居室再过去的地方时……
　　「噢，你是卖古物的呀？」
　　冷不防听见这孩子的问话。如小春所说，起居室再过去，就是古道具店的店面。里头摆满了种类繁杂的各式用品，从生活用品到收藏品应有尽有。店面紧邻大街，离后门最远，小春究竟是何时一声不响跑进来的？喜藏无法释怀，在店里左看右找，不知为何仍不见小春人影。
　　「枕头、屏风，还有蝇帐……噢，还有鲶鱼浮世绘呀。哇，哇，好漂亮的簪子……连招财猫都有啊！」
　　「不要乱碰！」喜藏才出声警告，马上就传来乒乓声，好像店里的东西全都动了起来。甚至还出现物品互相摩擦、令人不舒服的沙沙声，喜藏咂嘴。在店里转了一圈，但狭小的空间里，怎么就是找不到那孩子。耳边传来开心的笑声与物品相互摩擦的声音，令喜藏焦躁不已。他在原地不知转了多少圈之后，突然停下。
　　「……原来你在这啊。」
　　喜藏牢牢抓住了小春的肩膀。小春的肚子不受控制，咕咕作响。
　　「……我不行了。」
　　这妖怪抱着肚子、浑身无力地蹲着，不发一言。但他肚里那条大虫倒是一直咕咕叫，久久不停。喜藏也想过，干脆趁这个机会把他撵出去，但无论要把小春抱起来，或推或拉，他都半分不动。小春就这样沉默地蹲在店的正中间，像个摆设般动也不动，任由时间一分一秒过去。
　　「……你可以答应我，吃过饭就走吗？」
　　喜藏语毕，小春还是蹲着，只有稍微点点头。实在敌不过小春肚子那无法停止，还愈见吵杂的咕噜声，喜藏有生以来第一次三更半夜煮饭。饭一煮好，蹲在店里的小春，就以肉眼看不见的速度冲到起居室，毫无规矩地抓起筷子，口水差一点就要滴下来了。
　　（……为何我非为这种小鬼做饭不可？）
　　无法接受现实的喜藏，自暴自弃不停往碗里添饭，添成一座小山，推到小春面前。
　　「好吃。」
　　小春马上就吃个精光，把碗又递给喜藏，只差没说「我还没吃够」。喜藏又同样盛了一大碗给他，立刻碗底朝天。喜藏把隔天的份都煮了，小春却像吃点心般，三两下就全吞进肚子里。
　　「你到底多久没吃饭啊？」
　　看着小春饥肠辘辘的样子，喜藏问道。
　　「呃，大概一个半时辰吧？」
　　「……才一个半时辰？」
　　喜藏皱起了眉头。
　　「我一吃完，马上就饿了。」
　　小春若无其事地一说，肚子又开始哀嚎。他的身高勉强才到喜藏的胸口而已，那些饭到底都到哪去了？喜藏目瞪口呆地看着这个瘦小的孩子，但愈看心里头疑问只是有增无减，自寻烦恼。最后，小春扫光桌上所有食物，锅里空空如也。
　　「……吃完饭有力气了吧？你还记得刚答应过我什么？」
　　填饱肚子的孩子往后一躺，只想呼呼大睡的时候，喜藏丢出了这句话。小春还是躺着，腰使力一挺，随即又倒下。
　　「手臂不那么痛了，屁股却还很痛。也不至于动弹不得啦，但就算能动，我还是回不去啊……我刚答应你什么？我这么健忘，完全记不得了。」
　　喜藏没等小春讲完，就唰地起身，往后门走去。小春抬头问喜藏：
　　「你要去哪里？」
　　「当然是去逻卒那里。」
　　喜藏低声说。他坐在榻榻米的边缘，屈身穿起草鞋。
　　「……我不管你是妖怪也好，不是妖怪也罢，总之我要把你丢给别……？！」
　　喜藏起身往外走，身体却莫名其妙自动回到起居室里，被一股力量拉到小春身旁。
　　喜藏往下一看，那孩子正暗自窃笑。喜藏脱去草鞋，毫不掩饰地怒目相向。托着下巴翘着脚、没半点礼貌的妖怪，看到喜藏焦急不已，乐在其中。
　　「我会报答你的，还是别报官吧。」
　　「你是白吃白喝的流浪汉吗？」
　　「我才不会耍无赖要胁别人咧。只不过暂时不知该何去何从而已。」
　　喜藏的短刀在小春身后靠近天花板处漂浮，完全被小春「驯服」了。打从小春在院子不知不觉间夺走短刀开始，一直都是那个样子，连小春在吃饭的时候也一样。看到喜藏懊恼地闷哼，小春忍不住笑了。不过喜藏捏了捏小春的鼻子，平静地斥责道：
　　「你这就是在敲诈啊，蠢蛋。」
　　被他这么一说，小春呆呆地张大了嘴。于是喜藏又骂了一声「蠢蛋」，还补了一句「蠢头蠢脑」，捏了捏小春的鼻子。
　　「……这还是第一次被人类骂蠢蛋呢。」
　　小春揉揉鼻子，露出奇妙的表情说道。而且还连骂三次。他抬头看着喜藏。
　　「我可是妖怪耶？你不怕吗？」
　　喜藏别过头说：「像你这种饿鬼，有什么好怕的！」
　　小春似乎有些意外，眯起眼睛说：「你不过就是个做生意的，胆子有必要大成这样吗？」
　　「……我可不是生意人，只是以此维生而已。」
　　喜藏侧着脸，厌恶般地念道。
　　「你实在很不像生意人耶，长得那么可怕。你说只是以此维生，意思是你不会把所有心力都花在做生意上吗？」
　　土生土长的江户人有种特殊的性格，就是钱绝不留到第二天。明治初期，这种风气似乎尚未消失，不少人都是身上钱花光了才去工作，赚到一定的收入后又跑去玩乐，随心所欲地过日子。拥有这么一家位于大街旁的店面，照理说喜藏的日子应该过得不错。但这老旧的屋子里却空荡荡的，东西不是太多，乍看之下也没什么值钱的物事。不过，店里的古物当中或许混着一两件值钱东西也说不定。
　　（就算有，搞不好也是我的「好伙伴」。）
　　小春在店里四处走动，感觉到有妖怪寄宿的气息后，不禁得意起来。
　　「需要的人会来这里买，不需要的人就会拿来卖，不必把全副精神放在上头。」
　　小春问道：「所以你不是喜欢这些才做的？」
　　喜藏一脸厌烦地说：
　　「没有喜不喜欢的问题，不过是我曾祖父开了这间店，现在传到我手里而已。」
　　「不喜欢那你还做？……人类的想法，我真是搞不懂啊。唔，我看还是先睡觉吧。现在时候还早，我却觉得好累哦。」
　　明明是妖怪先问东问西的，却突然打了个大大的呵欠，结束话题。快到晓八半了——当时计算时间用的是，将日出到日落为止的时间分成六等分的「不定时法」。由于日夜的长短会随着季节改变，六等分后的时间长短也不同，以现在的眼光看来是种很不方便的时刻计算方式。这时快到初夏时节，晓八半大约是凌晨两点的大半夜，离清晨还有一段时间。
　　「不是还早，是晚得要命。我可是连觉都还没睡哩。」
　　自家院子里出现异状，才刚上床的喜藏硬是被吵醒，一直折腾到此刻。
　　「现在赶快睡不就好了吗？反正你又没要认真做生意。」
　　小春假装没看到喜藏嘴巴噘成ㄟ字型的臭脸，不在乎地说：「睡觉罗，睡觉罗。」他顺手要拿铺在榻榻米上的被子，但喜藏盘腿坐在上头，制止了小春。
　　「被子只有一条，就算有多的我也不会借你。」
　　「是要我不盖被子睡吗？」小春一边抗议，一边迅速躺在榻榻米上，说道：「明天早上，你就找个适当的时机叫我起来吧。」
　　小春换成侧躺，对喜藏眨眨眼，像是在说「拜托你罗」。
　　喜藏怒目瞪着小春说：「我还要负责叫你起床？搞什么鬼。再说，妖怪这种东西，不是只有在晚上才能出来作乱吗？听说百鬼夜行不是会随着太阳升起而消失吗？在人类入睡后的一片黑暗中，妖怪自由自在昂首阔步，这样才算夜行吧？」
　　喜藏的脑海中隐隐约约浮现，很久以前书里一幅感觉不祥、却又十分滑稽的诡异画作。那幅画里的妖怪们受到晨间阳光的照射后，就消失了。但也给人另一种感觉—在白天人类开始工作后才出没的妖怪，好像永远没有收敛的时候。小春眼帘半阖，缓慢地眨着眼，仍然侧躺在杨杨米上，轻轻抬起右手道：
　　「有那种妖怪没错，但我不受日夜限制。再怎么说，我都是个大妖怪呀。」
　　小春一挥手，屋里的灯突然就暗下来，原本在天花板飞舞的短刀，也回到刀鞘中，静静倒在榻榻米上，刀子的笑容也消失了。吹熄灯的是个从未见过的老翁，他吐了口气后，向喜藏行个礼，一晃眼就不见了。
　　「……」
　　趁喜藏吃惊的瞬间，小春丢下一句：「明天还有很多事要忙，你也好好睡一觉吧。」马上就鼾声大作。喜藏探头凝视着他的睡脸，这个大言不惭、自称大妖怪的孩子，却大刺刺地张着嘴，毫不设防地熟睡。喜藏盯着那张满不在乎的脸好一阵子，小春还是照样打呼。喜藏悄悄伸手摸他的头顶，认真地想，如果没有摸到那个的话，他就要把这个找麻烦的孩子，直接丢到外头。不过……
　　（……还真的有。）
　　摸到小春头上的角，「饶了我吧」喜藏心想。他缩手回来枕着自己的头，不知不觉间也睡着了。
　　
　　注1：目前东都港区的一个丘陵，也是东京二十三区里的最高峰。在江户时代是江户城内的最高点，也是俯瞰江户城景观及赏月的胜地。
　　注2：位于东京都千代田区的古老神社，明治时代更名为「神田神社」。
　　注3：江户时代位于浅草北部的风化区。
　　注4：眼睛燃烧着的牛车车轮，正中央有人脸。
　　注5：满口黑牙的蓬发女妖。
　　注6：日本神话中的巨人，是上占时代开天辟地的诸神之一。
　　注7：由陶瓷器集结而成大将模样的妖怪。
　　注8：器物幻化而成的妖臣。
　　注9：平常是人类姿态，但夜里头部会与身体分离飞来飞去的妖怪。
　　注10：通常出现在海上的人面蛇身女妖。
　　注11：外表像老和尚或富商，会潜入人家家中，赖着不走的妖怪。
　　注12：在河边出没，会发出洗豆般声音的妖怪。
　　注13：高达数公尺、模样跟墙壁一样的妖怪。
　　注14：古琴所化之付丧神。
　　注15：寄生在老旧三味线上的付丧神。
　　注16：江户时代负责消防、警备功能的单位，据说是派出所的前身。
　　注17：位于东京都文京区的神社，旧称汤岛神社。
　　注18：这里的「町」为长度单位，一町约为一○九公尺。