　　第七章　人面牛
　　
　　盛夏的气息愈来愈浓了——喜藏从敞开大门看着外面的世界，如此想道。他在店里恍惚地向外看，会发现一些没特别注意过的风景。刚才他就看到对面梳子店的老板拿着扫帚打扫，对方也注意到喜藏，含糊地笑了笑。无可奈何，喜藏也含糊地点头回礼。喜藏的父亲和梳子店老板是儿时玩伴，父亲离家出走后，几乎没有再和他交谈过。不过，这阵子两人倒是时不时聊点往事。
　　不光梳子店的老板、住在后面的绫子、鱼店跟蔬果店老板，都是一样。以前他们都很害怕而不敢靠近，这阵子却会主动来找喜藏。最近，这一带都流传着「喜藏不再那么带刺」，但迟钝的喜藏一无所知。小春突然从发愣的喜藏身后伸出手说：
　　「我去跑腿吧。」
　　以往都要喜藏叫他去跑腿，他才会心不甘情不愿地出门，而且还会抱怨「真是的，真会剥削妖怪」。今天他居然主动开口，喜藏心想，他一定是有什么阴谋，于是狠狠往后一瞪，斩钉截铁说：「我可不买鱼哦。」
　　「没有鱼怎么能算晚餐咧！」小春用唱的答道。
　　喜藏再次强调「千万别买鱼」，把勉强足够的钱交给小春。但小春马上又唱「没有鱼怎么能……」喜藏啪一声拍了小春的头。
　　（……是角。）
　　不知为何，喜藏到现在还会逐一确认这事。
　　「你老是一副闷闷不乐的样子，至少晚餐要开心点。」
　　「关你什么事！」喜藏皱着眉道。小春对他笑了笑，刻意地挥挥手，走出店里。喜藏自然不会跟着挥手，但没来由地，小春隐约感觉到，身后的喜藏正目送自己离开。
　　「真是不自在……」
　　走着走着，小春这样嘀咕道。刚认识喜藏，只觉得他是个性不好的怪人，但喜藏最近的变化却更是诡异，小春觉得有些不自在。
　　（钻牛角尖的是我……为何那家伙要帮我打气？甚至还举了奇怪的例子。）
　　这样实在很不像喜藏，小春直觉好笑，想想又不那么意外。喜藏这个人，无论长相说话内在，都一样冷淡吓人。但打从两人相遇以来，小春却隐约觉得，事实好像并非如此。就算再超乎常识，他还是会把自己讲的话听完；虽然老是爱念叨，他还是会做饭给自己吃，还免费提供住宿。
　　（如果是一般人，早就把我赶走，不然就自己逃走了。）
　　嘴上说话虽然难听，脸上老是带着不耐烦，喜藏心里的感受，似乎不只是外表面看到的而已。这点喜藏不说，小春还是懂的。
　　一到鱼店，老板就认出小春，示意问候。
　　「你好啊，小朋友。来跑腿吗？」
　　「嗯。」小春点点头。
　　鱼店老板晒得黝黑的脸笑道：
　　「我就觉得你今天应该会来，这下猜对啦。」
　　要是向这么熟的鱼店老板暴露自己的真正身分，他会是什么样的表情呢？小春十分好奇，但要是老板不愿卖鱼给自己，就麻烦了，暂且还是打消这个念头吧。小春微笑道：「好好玩哦。」
　　鱼店老板夸赞小春道：「你常常帮家里跑腿，好了不起呀。」
　　小春觉得纳闷，「跑腿这种事，谁都办得到吧？」但因为老板还是不停夸他「了不起，了不起」，小春也觉得，自己还满厉害的。
　　「那你算我便宜一点。今天我没带太多钱。」
　　小春指着鲤鱼说道。
　　「好啊。」
　　老板又笑了起来，干脆大降价，比平常便宜许多。老板从头到尾都笑嘻嘻的，小春觉得好奇怪。明明赚得比较少，怎么还那么开心？小春想像不到的是，老板看到小春这种天不怕地不怕的样子，以及开开心心挑鱼的孩子气模样，就忍不住嘴角上扬。小春付了钱，接过用纸包得漂漂亮亮的鲤鱼。
　　「再来唷，小朋友。」
　　小春谢过露出牙齿嘻嘻笑的亲切老板，接着往蔬果店去，买好白萝卜与葱。他走在回家路上，突然听到身边有人在说：
　　「好了不起哦。」
　　他环顾四周，这条路上几无行人，半个熟识的身影都没有。他觉得不太对劲，停下脚步。
　　「好了不起哦。」
　　小春背脊发凉，急忙寻找冰冷的视线的来处——在一段距离外的餐馆屋檐下，有个男子露出温和的笑容，和餐馆的人交谈，他并没有盯着自己，小春却可以感觉到，男子的视线锐利扎着自己。
　　「竟然帮饲主跑腿，你根本就是条狗嘛。」
　　那声音让小春全身汗毛直竖。不是男子说的，他似乎也没发觉小春正盯着他看。
　　非但如此，小春也感觉不到妖怪特有的臭味，也就是妖气。用人类的话来形容，就像是「全身都起了鸡皮疙瘩」一般，这里只有人类，全然没有妖怪的气息。小春内心十分惊慌，但仍然故作平静道：
　　「说我是宠物，也太过分了吧。再说，你觉得那种可怕的男人大发善心养狗吗？狗也不想给他养哩。」
　　男子周围的空气缓缓沉了下来，小春的耳边传来嘿嘿的笑声，皮肤有些刺痛。
　　「哎呀……太好笑了。」
　　（你这家伙比较好笑吧。）
　　小春绞尽脑汁也想不出来，是什么妖怪的妖气之高让他直打哆嗦，还让他无法掌握。更何况，对方看起来像个人类。他拼命思索却没有答案，只觉得心跳声愈来愈响。
　　「你明明是只厉害的妖猫啊。」
　　那个没现身的妖怪，以令人不快却又美得让人头皮发麻的声音说道。男子仍在微笑，开心地和旁人谈话。
　　「……你是谁？」
　　小春愤怒地低声问道。反复握拳几次，伸出了锐利的妖爪。面对小春的威吓，那声音不以为意，仍轻松地说：
　　「上次是宠物猫，这次变成宠物犬吗？你真的很喜欢给人类养哩。」那妖怪不知是何方神圣，似乎熟悉小春真实身分。小春想用「混帐，你胡说什么！没那回事！」反驳他，却一个字说不出口。
　　「野猫、宠物猫、妖猫，到现在是妖怪。结果你又回头让人类饲养。这次是为了取他首级吗？脱离夜行队伍，无处可归，究竟是谁害的？」
　　男子突然手臂上冒出无数只眼睛，目光炯炯一同轻蔑地盯着沉默的小春。
　　「真是丢脸。好不容易才化妖……你，没资格当妖怪。」
　　男子离开餐馆，走过小春身旁。他留下了开怀的笑声，与小春阴郁呆滞的表情形成强烈对比。男子手臂上满满的眼睛，也不留痕迹地消失了。小春伫立在路中央，有个走卖商人请他让一让，小春却没有任何反应，商人只好迁就着通过。小春对一切置若罔闻，脑中一一片空白独自站在大街上。
　　小春出门时是昼八时辰，到暮六时辰才回来。
　　「你很慢耶。」
　　小春才刚进门，在厨房间得发慌的喜藏就敲了他的头一下。但小春板着脸，把买好的鱼和蔬菜交给喜藏，就摇摇晃晃地从后门出去了。喜藏手上拿着鲤鱼生闷气，但随即就出现另一种想法。
　　（他该不会不回来了吧？）
　　小春神情前所未见地严峻，甚至有种错觉这样才比较像妖怪一些，大概因为他眼睛黑得好像陷入了深沉的黑暗中一般。不过，喜藏还是煎好鱼，准备了两人份的晚餐。他已经习惯这么做了。不知从何时起，喜藏会把味噌汤放凉直到微温，再端上桌。这天他把汤端上桌，才发现小春回家了，右手拿筷子、左手拿碗，摆出准备吃饭的架势。喜藏大大松了口气，虽然还是挂心，小春那严肃表情是怎么回事？为何一句话也不提？当晚小春一如往常多话爱笑，能吃爱睡，但脸上仍不时流露出难言之隐，喜藏一肚子气却无计可施。最近也因为老是做那个梦，无法好好睡上一觉。小春故作开心让他更加不快，
　　于是喜藏这晚又没睡好。
　　隔天……
　　「我要去深雪那里一趟。」
　　小春的双眼闪亮亮的。似乎不是因为想念深雪，才会露出这种表情。
　　「要去可以，可别在熊坂吃饭，我没那个闲钱。」
　　「不用钱啊……」小春一扫昨晚的郁闷，心情大好。
　　「你想吃霸王餐吗？」喜藏喃喃问道。
　　小春没发怒，仍然笑着答道：
　　「之前我不是去帮忙吗？老板娘似乎很中意我，今天熊坂只营业半天，她说要请我吃一顿，当成谢礼。羡慕我吧？」妖怪得意洋洋地抬起下巴。
　　「你没资格收人家的谢礼吧。」但小春吹着口哨，装做没这回事。
　　「要一起去吗？当然，你的份要自己出钱罗。」
　　喜藏挥挥手，赶走这个开心地呵呵笑的小孩，还跟平常一样口出恶言，「要去快去，不回来也无所谓」，把他轰了出去。
　　（……究竟怎么了？）
　　小春到底为何忽忧怱喜，满脑子疑惑的喜藏继续看店。
　　「小春吃牛肉锅的样子看起来好幸福啊，连在旁边看的我都觉得好开心呀。你就多吃一点吧。」深雪微笑道。
　　小春的眼前送来了三盘肉——而且是大盘的。和喜藏一起来的时候，他曾经模仿喜藏煮牛肉锅，不过今天由深雪帮忙。其他桌也大多是由店员帮忙煮。
　　「喜藏为什么老是自己动手煮牛肉锅？是他长得太可怕，没人愿意来吗？」
　　正在加酱汁的深雪吃吃笑道：
　　「不是啦。喜藏先生他喜欢一个人……大概是他第二次来店里的时候说的吧？他说『只要看过一次，我就知道怎么煮』，所以我们就只负责送菜和收拾。」
　　「这家伙还真罗唆哩……如果我吃太多，这家店会倒吗？你们如果缺钱，要不要我找些狸猫狐狸过来捧场？」
　　楚楚可怜的深雪顶着不相衬的妹妹头，把小春的玩笑话当真，睁大眼睛答道：「要让他们把树叶变成钱吗？……不可以这样，叶子马上就会枯死，很可怜。」
　　看着深雪稍微细长却水汪汪的美丽双眼，小春心想，「还真是不像。」
　　「怎么啦，小春？我的脸上沾到什么了吗？」深雪介意地来回抚摸脸颊。
　　她外表柔弱，却意外地处事明快，这种反差也是深雪的魅力之一。她之前曾感叹，自己都没有恋爱的机会，但为了见深雪一面而到这家店来的客人，其实也不在少数。眼下就有两个男人，在背后偷偷瞄了她几眼。其中一个男人仍一副浪人装扮，还活在开化前的样子；另一个男人则是在大晴天还带着油纸雨伞与帽子，追逐开化风潮、深受异国文化影响的样子。他们有意无意偷瞄着这边，相当在意深雪。
　　这样的光景，小春目睹过很多次，再说深雪也的确很可人，不可能是误会一场。不过当事人一点都不知情，仍说道：
　　「我到底有没有结婚的一天啊……」她真的很担心终身大事。
　　老板娘和阿松都笑她说「你根本没什么好担心的啦」，小春却不这么想。
　　（搞不好真的嫁不出去。）
　　深雪虽然个性有点古怪，但待人亲切和气，人见人爱。只是小春一想到，她身边有个面目凶恶，光用眼神就能杀人的男子，深雪的对象恐怕要胆大包天足以力抗死种，她才有嫁出去的一天吧。然而，这些爱慕深雪的客人，没一个是这种样子的。喜藏那副长相和言行，从某种角度来看，可以说赶走坏男人是再适合不过的。
　　（该不会是那家伙明知故犯吧？）
　　他明明对谁都是一张冷脸啊。喜藏真是矛盾。小春想到这里，不禁笑出声来。
　　小春总算吃饱喝足。熊坂下午公休，店里只剩下小春和深雪。深雪替小春倒了杯茶，蹲在在他身旁，托腮瞧着。
　　「嗯，怎么了？」
　　她直直望着小春的眼睛。深雪跟喜藏一样是三白眼，却不会像喜藏目露凶光，实在是不可思议。
　　「小春是喜藏先生的什么人呢？」
　　绫子以前也问过。小春没想到，深雪也会这样问，差点把刚喝的茶喷出来，幸好忍住。
　　「……呃，就是亲戚啊。」
　　小春搜寻着自己的记忆，喜藏当初好像是这样讲的。
　　「骗人。不是亲戚，也不是弟弟吧？」
　　「啊，因为我们长得不像，你才这么想的吗？都是那家伙长得太吓人了。」
　　小春故作镇静，咕嘟咕嘟地暍了口茶。
　　「哎唷，你们两个很像呀。」
　　「拜托千万不要这样讲。」小春蹙眉道。
　　「不过，你们没有任何关系对吧，因为小春你是个——妖怪吧？」
　　小春不走运，才刚把剩下的茶一口饮尽——便喷得满地都是。
　　小春才出发不久，就有客人上门。
　　「有人在吗？」
　　正在修理东西的喜藏，依稀听过这个声音，抬起了头。站在门前的男子，他却毫无印象。这人年近三十，短发却未束髻，狐狸似的脸庞，看上去温文儒雅，应该和妖怪扯不上关系。喜藏心想，只是来逛古道具店的客人吧？于是安心起身。
　　男子对喜藏说：
　　「打扰一下吗？我有点事要和你说。」
　　打从小春住下，家里就不停冒出妖怪，也有人类像这样擅自到访，让喜藏不堪其扰。不只深雪、彦次和绫子，近一个月已经有两个不认识的人，带着跟妖怪有关的难题，毫无预警地上门求助。
　　无论是妖怪还是人类，喜藏都想敬而远之，但他对人类，又不能像对妖怪那样无礼乱说话，因此喜藏更觉得困扰。这人或许是难得来访的正经客人，喜藏起码还有自知之明得靠生意维生，就不能把对方当成妖怪用暴力赶出门，只好把双手叉腰堵在门口的客人，请到起居室里。
　　喜藏泡好茶放在男子面前，挑了挑眉。
　　「我认识小春。」那人眯着眼睛，一双细眼更显细长。
　　「……你认识那家伙，所以你也是同道中人？」
　　「看不出来吧？」男子笑着说。
　　看起来的确不像妖怪。喜藏心想，要不是小春的出现，他怎么也不会相信，眼前这人是只妖怪。
　　「有什么事？那家伙不在家；」
　　「我不是来找小春，」男子说道。「我是来……帮助人类的。」
　　妖怪怎么会帮助人类？！
　　喜藏的脑海中突然浮现，外表稚嫩得令人讨厌的小春，绷着脸说过的话。
　　「帮谁？」
　　「这还用说？」男子指着喜藏道。
　　「……你来是要把他接回去夜行？」
　　对喜藏来说，他最需要的，莫过于伙食费不要再暴增了——把大胃王赶出去就成了。但男子摇头道：
　　「能够参加夜行的，都是拥有邪恶力量的妖怪。像我这种人形妖怪无法入选，就算我侥幸入选，也会太过惶恐而不敢加入。」
　　……小春是只精怪——脱离了原本应有的生命，成为妖怪，是真正的怪物。
　　……虽然他说自己在夜行时跌下来，可未必是实话呀。搞不好只是下来吃人而已。
　　喜藏突然想起，弥弥子先前在河边说过的话。但是他总觉得不太对劲。喜藏脑海里浮现的小春，不是怪物也不是食人妖怪，而是一副亲人、笑容开朗的小孩模样，跟邪恶二字相去甚远。看到喜藏百思不解的样子，男子低声说，别看小春那样，他可是只很可怕的妖怪。
　　「小春外表弱小，却是只很厉害的妖怪——心思相当邪恶。虽然他的行为天真无邪，其实正打算杀了你。不，你没察觉到这点，是再正常不过的。因为他和猫一样，很会扮乖。」
　　男子噗嗤一笑继续。
　　「失礼了。其实你待小春不错。我觉得你如丧命于此实在可怜，才决定来找你。你要是有意把小春赶出门，我有办法把他带走。」
　　「多谢招待」男子语毕，优雅地啜一口茶。他与小春不同，举止得体。放下茶杯后，男子从怀里掏出一个黑色小瓶，里面装满红黑色的液体。他把小瓶递到喜藏面前说，这是妖怪用的安眠药。
　　「请你混入今晚的晚餐里，让小春服下。过不到半个时辰，他就会陷入沉睡。这时我会来把小春带走，你就再也不会见到他了。」
　　「该不会……这不是什么安眠药，而是致命毒药吧？」
　　喜藏拿起小瓶，轻轻摇晃。里头的液体向上浮起，奇妙至极。
　　「我做不出这种事，天性不允许我杀生。」
　　瓶里的液体，很像日前那只小猫尾巴流的血。喜藏心想，这搞不好是用人类的血所做的。小春要是只吸血妖怪的话，喜藏可就不是他的对手了。
　　（不，本来就不是对手，不是吗？）
　　「承蒙照顾，但……我想没这个必要。」
　　喜藏不知不觉说出了这句话。话音刚落，连他自己都感到惊讶，甚至还张望着四周，疑心是妖怪的把戏，因为这和他想讲的完全相反。他老是觉得，小春实在烦人，住下来之后不仅拖累家计，还造成喜藏跟他人的困扰，简直是个瘟神。但喜藏又再度开口说道：
　　「反正他过不了多久就会离开吧，不必硬把他带走也没关系。」
　　喜藏把小瓶放回男子眼前。对自己反常的举动，喜藏也很不安。男子怜悯地看着喜藏，以规劝般的口吻温柔地说：
　　「尽早远离他比较好。只要他一天在身边，说不定又会被妖怪当成目标，发生怪事。或是小春哪天吃了你……」
　　「……就算他的力量惊人，我也不认为他想吃了我。」
　　「喜藏兄，你被他的外表蒙蔽，表示你已经陷入小春的陷阱。请仔细考虑才是。」
　　男子把渐渐凌乱的头发拨到尖尖的耳朵后面，竭力说服喜藏道：
　　「能够入选百鬼夜行的妖怪，你觉得他会脱队迷路，让人类照顾吗？若不是背后有什么阴谋诡计鬼，就是脱队迷路全都是瞎扯，没有第三种可能。你应该也考虑过当中的来龙去脉吧？」男子问道。
　　他说的是事实。喜藏确实想过许多次，这该不会小春的陷阱吧……在他心底的确有个角落，对小春眼发异光、头上长角，以及天真无邪的笑容，仍然充满怀疑。
　　但他还是觉得……
　　（他不会骗我的。）
　　喜藏心里这么想时，眼前的男子脸色一变，露出了如能剧面具般的僵硬表情，喜藏不由得别开视线。
　　「……你似乎是完全信任他了。请容我给你一个忠告，还是别相信他比较好，就算他的外表再怎么可爱，依然是大有来头的妖怪……」男子以吓人的口吻说道。
　　「你的意思是，别相信妖怪吗？」喜藏稍稍抬起头。
　　「是啊，小春他可是……」男子还没说完，喜藏就硬生生打断：
　　「那，你说的话，我不就也不能相信吗？」
　　喜藏这话吓了男子一跳，男子蹙眉道：
　　「我和他不同。我长年与人类共同生活至今，天性使然无法杀害人类。我虽有力量，但在妖怪间不过是个微不足道的小角色——说来难为情，我的力量可以说和人类差不多。因此，我和人类一起生活，也不会暴露身分，反而算得上是融入人群之中。」
　　过了一会儿，喜藏以平淡的口吻问道：
　　「你说的是真的吗？」
　　男子露出讶异的表情说：
　　「怎么看，我都和一般人类没什么不同，不是吗？」
　　「那倒是。」喜藏点点头。男子的外表衣着讲究，像是什么知名店铺的掌柜，说话也头头是道。在喜藏见过的妖怪中，他是最像人类的，好像也是最懂情理的。除了耳朵有点尖，没有什么不寻常。无论从什么角度看，都像个人类。然而，喜藏有些纳闷。
　　（还是和人类不同。）
　　男子脸上浮现嘲讽般的冷笑道：
　　「……看你的神情就知道你不相信我，那小春呢？为什么你就相信那个小鬼？」
　　「我可没相信他……」在喜藏如此回答之前，男子就点头道：
　　「也对，你谁也不信。你曾经发誓，再也不相信任何人对吧？但你的口气听来又不太对劲。我觉得你已经完全相信小春那只妖猫了。」
　　「妖猫？」
　　小春自称是妖怪，是百鬼夜行中不可或缺的妖怪。「那是半真半假的。」男子摇头道。
　　（半真半假……）
　　小春日前也用过这个说法。
　　「……所谓事实，并不是只由『真』所构成的，其中多半也混有『假』的成分。事实如果全部由『真』所构成固然了不起，但只有『真』是无法构成事实的，也需要『假』的成分。」喜藏脱口道。
　　「可是你无法接受谎言不是吗？」
　　男子口气怜悯，眼底却带着笑意，这让喜藏有些毛骨悚然。
　　「你忘记不了别人欺骗你、背叛你。你的父亲母亲、亲戚，嘴上都撒谎说很珍惜你，最后全都舍弃了你。彦次先生不也是如此吗？虽然他也是被你的亲戚所骗，追根究底还是因为他缺乏深思熟虑，才会走上背叛你的境地。」
　　男子这番话，使得至今喜藏所遭遇过的种种，又在心里重新上演……
　　在喜藏四岁、还很年幼的时候，母亲抛弃了他。十岁时，天性放荡的父亲又离家出走。十四岁那年秋天，又失去了祖父这仅存的亲人，接管这家店。他之所以会决定一个人继续经营祖父留下的古道具店，也是为了要防止亲戚染指。那些亲戚在祖父仍在世时就挥霍度日，葬礼时连脸都没露，是一群无可救药的家伙。
　　「小孩子没办法一个人独自生活，你还是把店卖了，来我们这里吧。」
　　父亲姐姐的女儿，也就是自己的表姐，多次对喜藏这么说，喜藏就是不点头。然而，和亲戚并不亲近的喜藏，还是无法彻底断绝和表姐的关系。虽然连妖怪都说喜藏「跟妖怪一样」，个个都怕他，不过当时他毕竟是个孩子，想法太过天真而吃了苦头。结果，表姐关心的只有钱。被表姐利用的彦次不明白这段历史情有可原，但是喜藏就是无法轻易原谅他。
　　无论父母、表姐或儿时玩伴，全都背叛了自己——喜藏开始钻牛角尖，渐渐不相信人，甚至发誓今后谁也不信。要是一不小心疏于防范，可就惨了。今后，对任何人都要保持戒心。这样的话，就不会再度心碎。
　　男子让喜藏想起这些不愿回想的往事，喜藏心里愤慨，但面色如常。男子却笑着说：「你怨我做什么？又不是我害的。」
　　「你……会读心？」
　　男子突然打开和服前襟，露出一个浅紫色的瘀伤。
　　「这个瘀伤是第二次让你做梦时，被你打伤的……我既无法读心，也不是读心妖。我只能得知未来——我不过是为了得知未来，才看了别人的过去或内心想法而已。」
　　……让我透露你的未来吧。
　　……你害怕知道未来吧？
　　「那个梦……是你干的好事？」
　　男子声音似曾相识，原来早在梦里就听过。就是最近困扰喜藏那个黑暗里的声音。
　　「刚才提过我能够看到未来……所以才在梦里那么问。」
　　男子拉好前襟，咧嘴笑着，接着身形一软。才一转眼的工夫，男子的样子已经完全改变，不，不能称他为男子了。他变成了牛妖，适才看到的人类模样，好像完全是场骗局。他的身体四肢与牛无异，面孔与人类相似，但换上了牛的眼睛、嘴巴与鼻子。他笑的时候，一点表情也没有。他像是个戴土人皮面具的牛，与其说是妖怪，反倒更像某种奇怪的野兽。
　　「……你说能看到未来，但我不想知道。」
　　喜藏使劲握住颤抖的双手说道。
　　「为什么？你害怕知道未来吗？」
　　他发出诡异的声音笑着。
　　「我对未来没有兴趣，就算知道了，也不能怎么样。未来如何，都不重要。」
　　对喜藏而言，人面牛的表情、自己的未来、小春的过去、本性或真正用意——全都不重要。人面牛坚定地直视喜藏，那双眼睛好像什么都能看透似的。或许喜藏因此屈服，而说出了真心话：
　　「……我从来没想过，还有什么未来可言。」
　　他没有考虑过未来，更不期待未来，只是就这样活着。不造成别人的困扰，也不依赖他人——更不相信任何一个人，就这样活着。现在的生活就是如此，未来应该也是一样吧。多年来，他都是抱着这种想法生活的。
　　（太可笑了。）
　　真正的想法脱口而出后，喜藏反倒很可笑。人面牛依然直视着喜藏，不带感情地说道：「……真是个寂寞的家伙呀。」
　　以前小春这么说的时候，还不了解其中的意涵，但是现在大略能明白了。喜藏摇摇头。
　　（你在想什么？）
　　喜藏原本以为，自己早就不对未来抱着期待了。只要继续这样想，自己就能够永远孤身一人生活下去。
　　「……关于未来，没什么是我不知道的。但我还是感到孤单。」
　　人面牛以有些寂寞的口气喃喃说道。
　　「你就不能别看未来吗？」
　　「那样的我就不是我了。」人面牛歪着牛嘴说。
　　「我的力量就是看见未来……对妖怪来说是个没什么用的能力，只能看到，不能凭自己的力量改变，根本毫无用处，只会招来其他妖怪的轻蔑。在妖怪的世界里，力量才是一切——像这种不知该如何派上用场的力量，称不上是力量。但对人类来说，可就不同了。」人面牛突然抬起头。
　　「人类会认同我的能力，缠着我说需要我的力量。」
　　「我想也是，」喜藏点头道。「人类贪得无厌又胆小，总是在想办法预先知道未来未来，逃离根本无从回避的悲剧——人类是一种欲望强烈到连妖怪都会吃惊的生物。」
　　「我帮过人类很多次……不是以这副模样出现，而是装做人类的样子。一开始，他们都如获至宝，但只要我预言出不好的未来，他们就会马上露出侮辱与嫌恶的神情。我若变回原本模样也是……」
　　人面牛不再说下去，喜藏又摇摇头，对着他说：
　　「人类是很任性的生物……你是因此感到悲哀吧？」
　　人面牛惊讶地睁大了眼睛，又低头想喝口茶。他直接用嘴巴含住茶杯，但牛嘴似乎不太方便，一半以上的茶水都流到外头了。男子喃喃道「还是那样比较好」，又变回人形，从怀里拿出手巾，擦拭嘴边。
　　「你真的打算让小春这样下去吗？」
　　男子再次把小瓶子推到喜藏面前。
　　「这不是什么毒药，只会让他睡着已。」
　　「你是骗人的吧？」喜藏歪着头道。
　　「……既然这样，请容我告退。」
　　男子把小瓶收进怀里，往外头走。喜藏跟着他走到门口时，男子突然在停住，刚好和来访的时候反方向。
　　「我真失礼，空手来访就算了，还接受招待……让我买个什么东西再走好了。」
　　「……不必这么客气。」
　　喜藏愕然，人面牛真的比人类还像人类。
　　「你既然这样想，为何又觉得我没有融人人类？」
　　男子提出这个问题，像是个能读到喜藏内心想法的读心妖。
　　喜藏率直答道：「我只是隐约觉得如此。」
　　「隐约觉得如此——这么细腻的感受，时间过得再久，我一样搞不懂……那恐怕是只有人类才能理解的东西吧。或许也因为这样，才会被你看穿。」
　　低头的人面牛转头对喜藏道：
　　「妖怪都会撒谎。我刚才也撒了几个谎。不过，其中也有不是谎言的真话——啊，对了，你要当心自己的头。」男子高雅地笑道。「一般来说，妖猫会找一个人类，和他建立感情，再取下那个人的首级——这可是真话哦。」
　　「你想动摇我的想法吗？」喜藏皱着眉道。
　　「我的确觉得，你如果比现在更疑神疑鬼、更孤僻，会是一件有趣的事，但……」
　　他凝视着喜藏道：
　　「让我透露一点你的未来吧。那是全无乐趣、无聊至极的未来。」
　　喜藏在梦里已经强烈表达没兴趣了，但听到人面牛口中的答案和自己想的一样，不禁还是有些失望。
　　（毕竟人类这种生物还是很任性的。）
　　喜藏想着，露出了自嘲的笑容。人面牛瞅了喜藏一眼，就转头向前推开老旧的门，喃喃说道：
　　「从妖怪的角度来看，你的未来平淡之至。真是遗憾。」语毕，人面牛就消失在人群中了。
　　人面牛离去后，还不到打烊时分，喜藏却完全无心工作。他早早关了店，窝在起居室里，但没有准备晚餐，只是躺着发呆。虽然他说，祖父、彦次、深雪以及小春都不重要，却一直心神不宁。这情绪不是生气、难过或开心：心里像是刮着强风一般，无法平静。喜藏不知道，这种心情究竟代表着什么。他也不知道，小春到底是何方神圣。
　　（……一切都不重要。）
　　不管人面牛说的是真是假，不管彦次会变得如何，不管会不会再和深雪见面，
　　（都不重要了……都不重要了。）
　　喜藏一再重复告诉自己，慢慢的，好像一切真的都不重要了。他正心想「应该没事了吧」，准备起身。
　　「啊，饿死啦。」
　　小春回来了，语气满不在乎。人面牛离去，差不多是一个半时辰前。
　　「你好像很累啊？」
　　小春脱下草鞋，爬上榻榻米，盯着躺平的喜藏，一针见血地说道。喜藏本想回他一句「还不是你害的」，但努力忍住，装作没事一般。喜藏最擅长装没事，他马上神色自若，用下巴指挥妖怪「快给我去淘米」。平常，小春会一边抱怨「你真会剥削妖怪啊」，一边乖乖照做，但这天却不同。喜藏以可怕盼表情催促他，小春却一脸认真，孤零零地坐在喜藏身旁道：「我有话和你说。」
　　「……今天是我的倒霉日吗？」喜藏叹着气说道。
　　小春瞪大了眼问他：「发生了什么事吗？」
　　「自从你来了以后，没一天就平静过。」喜藏坐起身来。
　　「哎，别这么讲嘛。过了今晚，你就不用烦恼了。」
　　喜藏还没回问「你是什么意思」之前，小春就擅自继续讲下去：
　　「……人类有五根指头对吧。」
　　「那还用说！」
　　「在这五根手指之中，」小春向他伸出左手。
　　「就是贪、嗔以及痴。」
　　「其中三根是由不好的东西构成的，
　　「出乎你的意料，人类是种邪恶的生物。」喜藏折起三根手指道。在他问小春「剩下的两个是什么」之前，小春就答道：
　　「智慧和慈悲。你这么坏，所以剩下的两个就很重要了。顺道一提，妖怪大多上都只有前面那三个而已。」小春笑道。喜藏回想起至今碰到的妖怪，没错，在他的印象中，拥有手掌的妖怪里，好像没一种是五根手指头的。今天的人面牛，在恢复真身的时候，也只有三根手指。弥弥子的手指是四根。小春的手看起来和人类没两样，因此有五根手指。喜藏突然想到，「所以小春拥有剩下的智慧与慈悲罗」，但这样想好像刻意在维护小春。他摇摇头，又改变了想法，就当成是「小春碰巧有五根手指」。
　　（之前小春一度显露出本性时，又有几根手指呢……）
　　「对人类来说慈悲是必要的吧？」小春问道。他的声音让喜藏回过神来。
　　「没有慈悲也活得下去。」喜藏心想，我不就这么活过来了吗？
　　「人类若无慈悲，就会变成恶人。」
　　「要想独自过活，人太好是不行的。」
　　喜藏的下巴靠在膝上，露出轻蔑的笑容，心里却想着，「他讲这个做什么」。听到这些话，喜藏心中焦躁大过惊讶。难道真如人面牛所说，小春本性邪恶，而自己太过信任他，所以小春准备要欺骗自己、对自己不利了吗？小春的发言实在太过唐突，让他不得不如此怀疑。不过，小春神情并没有异样，不像是要对他下手。喜藏心想，好不容易对小春起了疑心，他看起来却一如往常。心中莫名火起，别开了头。
　　「你非得一个人生活不可吗？」
　　「当然啊！」喜藏蹙眉道。小春又连珠炮似地问：
　　「因为你老妈老爸、祖父都不在了吗？还是因为没人会担心你，你也只能一个人生活？或是因为你害怕再被背叛？」
　　「……我不知道你在讲什么，我去做饭，不讲了。」
　　喜藏背对小春，走向水槽。他正用杓子舀水到锅里时，小春站在喜藏的背后。
　　「你这个白吃白喝的，有空发呆，不如来帮忙。」
　　小春却喃喃说道：「你在硬撑对吧。」
　　「什么……」
　　「真正的你，不是现在这副德性，不是吗？真正的你应该更喜欢人吧？」。
　　喜藏沉默了一下说：「不要擅自让别人期待些什么，不然你会吃苦头的。」
　　喜藏手上还拿着杓子，弯下腰来，对他笑了笑。
　　「吃苦头是吧……讲得一副自己曾经吃过苦头的样子。」
　　小春的话让喜藏收起了笑容。
　　「你以前因为相信别人，吃了很多苦头。所以无法相信任何人。一直以来，你一再遭受背叛，让你不再相信什么羁绊啦、信赖啦、爱啦、朋友啦……之类的东西对吧？虽然这些我也不懂啦。」
　　「相信那些东西，又能如何？」
　　喜藏的发雷跟往常一般，言词冷淡。
　　「如果没有好处，只会成为负担的话，没有那些东西，反而比较好吧？」
　　「可是。」小春从灶旁的架子上拿了筷子，僵硬地并在一起。比起初来乍到时，他拿筷子的姿势已经大有进步。小春和喜藏两人都盯着筷子。
　　「这些应该可以成为支持自己的力量？」
　　「我才不需要……」
　　喜藏正打算接着讲「那种东西」，却闭上嘴。因为小春的眼神流露出十足的同情，别人曾经几度投向自己的眼神。
　　真是个寂寞的家伙呀。
　　真是个寂寞的人。
　　你怎么那么可怜？
　　我很怕丢下你撒手而去……你好可怜呀。
　　你真的是个可怜的孩子啊。
　　小春眼中浮现的怜悯，是在可怜自己的同情眼神。喜藏头一低，咬牙切齿道：「不过是个妖怪，干嘛可怜我这个人类？」
　　「你希望我可怜你吗？」
　　小春的口吻跟平常一般打趣，喜藏也同样哼一声，道：
　　「你敢就试试看，我会让你无法再进这家门一步。」
　　「没饭吃，那可难受啦，不成。」小春皱着眉，一脸难受地抱胸。筷子还在他手上。他的食量是喜藏的四、五倍，跟他说关于吃饭的事，应该是最有反应的。
　　「除了我这个怪人，没人会在家里养只迷路的妖怪。」
　　小春听了就火大，但又不得不承认，便坦率地点点头。喜藏挑眉以对。
　　「说真的……要是我掉在其他地方，恐怕不会有人收留我吧。」
　　小春松开手，把筷子放回去，摸摸自己的脸。
　　「我很清楚你爱管闲事。不过，像你这样不相信别人的生活，过得太勉强了。不论是人类还是妖怪，都无法独自一个人活着。」
　　小春望着喜藏如深渊般的眼睛说道。
　　「你个性太差，心地不好，嘴巴又不饶人，眼神比妖怪还要锐利，唯独做菜工夫一流。你愿意做美味料理给素不相识的妖怪吃，其实很温柔，却对谁都不愿敞开心扉——连血缘关系最亲近的人，都无法心意相通，未来还要一直孤单下去，不是很奇怪吗？」
　　喜藏的脸霎时间一片苍白，随即又恢复凶恶。
　　「闭嘴，你懂个屁。」
　　「我就是不懂才问。你让可爱的女孩露出那么难受的表情，嘴上怎么都没有表示呢？真那么害怕吗？」
　　「闭嘴。」
　　喜藏以粗暴的声音说道。真的很久没有愤怒到几乎脑充血了，但是当怒火上涌，脑子里却又变得一片空白。怒气、恨意、忧愁全都消失。喜藏一言不发，沉默了好久好久。在旁边一直看着的小春低声道：
　　「……果然还是不行吗？」
　　「什么东西不……」
　　喜藏还没说完，颈项间突然传来极大的压迫感，他暂时停住了呼吸。他放低视线往下看，几根像是细窄的长刀般的东西，圈住了脖子，而且正在渐渐缩紧——那是从小春指尖上伸出来的爪子，如钢铁般坚硬。小春看着目瞪口呆的喜藏，高声笑了起来。
　　「我说你呀……那是什么表情？该不会是我说的话你都当真了吧？我当然是开玩笑的。」小春噙着泪水笑道。
　　「那些只是为了方便取你首级才讲的。看看你，那什么表情啊？该不会觉得又被背叛了吧？你真是厚脸皮耶。」
　　小春又举起另一只手，爪子直指喜藏的眼睛，差点就要碰到睫毛。
　　「你呀，说了那么多不可一世的话，还不是也轻易上当……我装得一副弱小的样子，你就乖乖被骗。不管是深雪、彦次，还是蔬果店的女孩，我很想多折磨他们一下……如果彦次断了一只手臂，而不是头发剃光，应该更有趣吧。剪发虫、人面牛他们，都太弱啦。」小春嘟着嘴说道。
　　「尤其是人面牛，根本不行嘛。我一再叮咛，叫他好好威胁你，结果他什么都没做就给我回去了。所以我稍微教训了他一下。」
　　小春边说「牛的血好难吃呀」，边朝地上吐了一口带着血色的口水。看到喜藏困惑的样子，小春笑了。原本在喜藏眼里挺可爱的虎牙，已经染上鲜血。小春孩子气的笑容与残酷的鲜血，反差实在太大，喜藏吞了口口水。
　　「……以前的事，全是你做的？」
　　「你应该怀疑过我吧？可惜啊，假如你再坚持一下，就不会吃这种苦头了。我为了取人首级才从夜行中脱队，结果碰到你这个单纯的家伙，真是太走运啦。我没想过，事情可以进行得这么顺利。」
　　压在喜藏脖子上、镰刀般的尖锐爪子，就要抓破皮肤时，突然停住了——只要再往前一点，脖子立刻会开个血洞。小春一直空洞地盯着喜藏的脖子，这时把视线转回喜藏脸上。
　　「你觉得我下一步会做什么？」
　　「应该是……取我首级吧。」
　　或许因为这是喜藏好不容易才挤出来的几个字，话音比想像中镇静，小春的眼中闪过一丝讶异。但他即刻恢复冷漠的眼神，爪子缓缓收紧。皮肤上传来裂开的声音。
　　（还真的是这样……）
　　喜藏露出了自嘲的笑容。
　　「算～了。」
　　小春迅速地收回架在喜藏脖子上利抓，伸了个懒腰，满脸无趣。
　　「随便找个无关紧要的人类，取他首级，也只是白忙一场。完全是白费力气。」
　　「妖怪与人类之间，怎么可能建立感情呢？」喜藏喃喃说道。
　　小春笑笑地甩着手。
　　「我看，就算是人类，你也没办法跟建立感情吧？可怜的家伙。」
　　喜藏狠狠撞上墙壁，小声呻吟着，又缓缓地坐在地上。这时，他才突然发现，杓子还在自己手上。虽然没有和剪发虫对峙时那么明显，但是小春兴味盎然地看着喜藏，褐色的眼睛，染上一点点红。他没露出头上的角和獠牙。变长的手指与爪子则是……
　　（……我真笨。）
　　喜藏一面按着撞到的右肩，一面低声说道：
　　「我决定赶你走。不让你再进这家门一步。」
　　小春喜孜孜地露出很像妖怪的表情，咧嘴笑道：
　　「再会罗，孤零零的喜藏先生。」
　　小春一溜烟走过颓坐着的喜藏身边，融入夜色之中。喜藏还来不及目送小春正字招牌般的三色发离去，门就砰一声关上了，夜色与小春都稍纵即逝。喜藏伸手探向阵阵刺痛的脖子，发现浅浅隆起的五道伤口，绕了脖子一圈，下手之轻连血都没流。
　　「……爱管闲事，想法天真……真是个大笨蛋。」
　　被留下的喜藏，如呻吟般地自言自语道。