　　第八章　迷路孩子的心
　　
　　妖猫与猫又——看似相同，实则不同。简单来说，猫又是比妖猫还高级的妖怪。猫原本就是带有灵性，和其他生物比起来，更容易成为精怪。生物活得太长，超出应有的寿命，便成为超越原本生命的存在，也就是精怪。它们可以用双脚行走、说人类的语言、唱歌跳舞……只要它能做出和人类一样的行为，就该怀疑它已经成精了。岁数超过二十年的猫，很多都成精变成妖猫了。
　　成精的猫，有的会以妖猫的姿态度过余生，有的会以猫又为目标，不过立志修链者连一成都不到。猫又的寿命更长，力量也更强大。不过，想成为猫又，不只需要严格的修链，还得符合某个条件。
　　想成为独当一面的猫又，就必须跟人类建立感情，再取下那个人的首级。
　　成精的猫要成为猫又，得吃掉饲主的头。如果无法舍弃对人类的感情，无论力量再强大，都无法往前进一步。精怪是徒有皮毛的妖怪，而猫又才是拥有强大力量的正牌妖怪。吃掉人类，顺利成为猫又之后，他们就无法再与人类生活在同一个社会中，也成为有别于精怪或一般野猫的存在。
　　离开猫群之后，猫又会去侍奉长老。猫又长老在猫又中是力量最强的，没有同情心可言。就算他们极尽残忍之能事，也不会有一丁点自责的念头。负责统御所有猫，受到所有猫又尊敬的长老，是独一无二的存在。只要猫又长老一声令下，谁都得乖乖听话。连众人另眼相待、有「三毛龙」之称的龙，也不例外。
　　龙侍奉完猫又长老后，回到故乡四处探访，想找一个轻易就会上当交出首级的人类，但谈何容易。他甚至连个看起来会收养自己的人类找不到，几个星期就过去了。龙心想，再这样拖下去，要到什么时候才能变成猫又，才总算放弃了不切实际的坚持。他找了个人潮众多的商家，闭着眼睛从屋顶往下跳。
　　（掉到哪个人类身上，就给他养吧。）
　　龙巧妙地跌在某人的肩膀上，睁开眼看着这个借他肩膀一用的人。这人穿着咖啡色和服，料子粗糙，腰上插着短刀，却驼着背一副穷酸样。奇怪的是，猫突然跳到他的肩上，这人却一点反应也没有，眼神一片空洞。龙担心自己或许撞到他的要害，因为他的步伐不稳，走路摇摇晃晃的，于是龙决定坐在他的肩膀上再观察一阵子。男子的目的地，是一间破长屋。一到家，他就拿起放在土间的绳子，套了一个圈。龙感到不安，他发现有些不对劲。
　　（……不会吧。）
　　男子把绳圈绑在门框的横木上，确认过绑紧了之后，就搬来火盆，站在上头，准备把脖子伸到绳圈里。龙连忙用尖锐的牙齿晈断绳圈。男子跌坐在地上，接着又走出屋外，朝无人的林地前进，想在那里上吊。龙又咬断绳子。后来男子跑进药草田，想摘毒药草，龙就在上面小便阻止他，后来总算回家。但隔天他又跑到河边，把头埋在水里动也不动。龙借助兵主部的力量，让男子周遭的水退去。男子用尽各种手段，多次寻死。一移开视线，男子好像就会死掉，因此龙几乎不眠不休陪在他身旁。
　　过了好几天，龙已经筋疲力竭，瘫在男子身旁。这时候，男子才仿佛第一次看到龙一般，说：
　　「是你……救了我吗？」
　　龙本来是想要男子的项上人头才这么做，但在解救男子过程中，似乎也分不清自己到底为了什么。男子凝视着龙，好像找到什么思索已久的答案似地点点头。
　　小春打着哈欠醒来时，身体冷到发抖。他正想说「是你这坏心眼的家伙拿走我的被子，对吧？」这才突然想起，自己已经被赶出家门。无处可去的小春在城郊晃荡，捡了些适合铺床的稻草，后来找到一个只剩木框的破屋子，就草草铺床睡下。才睡了几个时辰，昨晚的事情就全忘光了，小春独自一人，露出苦笑。虽然相处不到一个月，但回想起这段时间发生的种种，喜藏明明还活得好好的，却不知为何好想哭。小春连忙拍拍自己的脸。
　　（……你在难过什么，振作一点啊，大妖怪！你是妖怪中的妖怪！！）
　　这样叱责自己，只会把脸颊弄疼，根本毫无意义，小春觉得好难过。但最让他难过的莫过于，咕噜咕噜……肚子里那只饥饿虫在哀嚎。这只虫真不要脸，连小春正沉浸在感伤中，仍然叫个不停。但肚子再饿，那个老是不情愿做饭给自己吃的男人，已经不在身边。小春有点后悔昨晚演了那场戏，但想起人面牛讲的话，小春又摇摇头。
　　「如果你的本意不是想把喜藏兄或其他人类牵扯进来的话，请你照我说的去做。」
　　从熊坂回来时，那个男子就站在长屋的后门旁。听完事情经过，小春问：「为什么想帮助喜藏？」
　　那人沉默半晌道：
　　「因为他说中我内心的感受——那连读心妖或我自己都做不到……所以我就心血来潮想帮他一把。」他微笑着。小春觉得，那抹寂寞的笑，不知为何和喜藏有些相似。或许是他也有同样的感觉，才想帮助喜藏吧。于是，小春按照他的指示，晈了他的手臂，让自己的虎牙沾上血，上演一出要取喜藏首级的戏码。小春之所以点头答应，并不是同情喜藏那副寂寞的样子，而是小春也有同样的想法。敌人的目标是自己，把别人牵扯进来不是小春的本意。刻意演这场戏是考虑到喜藏的个性别扭，说真话他不会接受，撒谎他也不会相信。要是不演那场戏，他也不会把小春出家门。
　　喜藏的表情很难解读，那时却露出受伤的表情。难道是因为他觉得又遭受背叛？还是多多少少有些寂寞？想像喜藏抱头懊恼的样子，小春心想，唯独这种样子绝对不可能出现在喜藏身上，笑了出声。
　　（我不在的话，不过是恢复原状而已。他一定生龙活虎的吧。）
　　小春有点生气，把头埋进膝盖里。
　　另一边的喜藏……
　　正如小春没来前一样，一个人默默吃着早餐。
　　（一个人吃早餐很好，味噌汤就是要热的才对。）
　　无论是餐前准备还是餐后收拾，两个人吃饭，就要多花一倍的工夫与时间，麻烦死了。小春个子小小，食量却是喜藏的好几倍，所以才短短一个月，家计就已经出现困难。小春不容易叫醒，就算大叫拍打都不怕，总是等他肚子饿得咕咕叫，才会起床。口中嚼着腌萝卜的喜藏突然想到，小春这时候应该和平常一样因为肚子饿而睁开眼了。
　　（也不能排除他意料找到气味相投的伙伴，正一起吃饭。或者，可能出现什么意想不到的变化，回去夜行了……）
　　还是，小春的肚子正在肆无忌惮地大声哀嚎？
　　（……都不重要了。）
　　他摇摇头，扒了一口饭。喜藏决定，反正两人再无瓜葛，就不必再把回忆翻出来了。才刚下定决心，有个擅自赖在别人家不走的无形妖怪，就开口问他：
　　「小春跑到哪里去了？」
　　喜藏把味噌汤碗从嘴边移开。只要小春不在，这个讨厌阳光与人类的妖怪，就不会在喜藏面前现身。虽然看不见，喜藏多少也听得出来，对方的语气中带着难过。于是他随口答道：
　　「他昨晚跑出去了，接下来会怎么样，我就不知道了。」
　　那个声音没再说话，另一个从地板下的粗声问道：
　　「他明明那么喜欢这里，怎么会走？」
　　「喜欢？不过就是有饭吃，才赖着不走，不是吗？」
　　「妖怪会待在人类身边，不可能只因为有饭吃而已。」
　　「不然是为了什么？」喜藏看着下方，但只有自己拿碗的手、褪色的榻榻米，以及骨瘦如柴的脚而已。
　　「才不告诉你！」粗声哼了一声，摇动地板道。
　　「这种问题，你就自己想想吧。」
　　插嘴的是平常也看得到见的砚台精——砚台长出细瘦的四肢，跟人类一样用两只脚走路。以往他都是碎步静静走到喜藏身边，今天却叭躂叭躂地踏着零乱的步伐。他个性温和，每次都会跟喜藏抬杠。听到砚台精说「小春好可怜」，喜藏噗嗤一笑。
　　「你对同类倒是挺好的嘛。」
　　「……这和他是不是妖怪无关。我喜欢小春，才觉得他很可怜。」砚台精一张黑脸蹙眉道。
　　「对呀对呀，我们大家都喜欢小春。」
　　听到老是顶撞小春的女妖怪撞木讲出这种话，喜藏觉得更可笑了：
　　「你不是很讨厌他吗？」
　　「你这个木头人真是什么也不懂耶。」撞木愕然道。
　　「就是因为他很可爱，我才想逗他一下。」
　　撞木这个妖怪身体像人，脸却像双髻鲨。虽然现在看不见，但那种好胜不可一世的口气，无论白天或晚上都不会变。可是她的脸上是否带着难过？这就不是喜藏所能知道的了。
　　「基本上，妖怪就你一样，都爱唱反调。」
　　「别把我和你们相提并论。我不过是想到什么说什么。」
　　这些妖怪七嘴八舌的，一下说「这就是问题所在呀！」「你真的搞不懂状况耶」
　　数落着他的不是，一下又责备他是「不懂别人心情的无情人类」，最后还好心规劝他，「你要坦率一点」等等。喜藏原来以为可以不必再照顾碍事的小春，总算可以清静下来，想不到事与愿违。被妖怪们一搅和，难得热热的味噌汤，也变得和这阵子一样，整个凉掉了。喜藏突然觉得好空虚。不过，还不到三天，喜藏的空虚就变成焦躁，因为这几天内，喜藏说过的话之多，已经刷新这几年的纪录。
　　小春离家已经四天上仕这短短的时间里，喜藏不只受到妖怪们集体轰炸，「喂，小春在哪里！」「小春好可怜啊！」「你比妖怪更无情！」住在后面的绫子，也每天都关心道：
　　「怎么没看到小春……他是不是感冒啦？我好担心。」
　　鱼店的老板也说：「噢，今天是……小哥来买呀……小朋友没一起来吗？」
　　明明有生意上门，他却一脸落寞。而且居然连住在后面巷子里，那些从没跟喜藏说过话的人，也都战战兢兢地跑来打探小春的状况。喜藏没去熊坂，这种时候去，不知道深雪会说些什么。光是想到，喜藏就觉得不寒而栗。
　　虽然大家没有问太多，却都欲言又止，悄悄看着喜藏身后——小春根本不在那里。以前小春说过，自己是个人见人厌的怪人，但喜藏皱着眉想道，「现在这种盛况，还真想让小春瞧瞧」。这时站在喜藏面前的男人，也很关心小春这个妖怪。
　　「你去找找小春吧。」
　　面对一直默默修复茶具柜、满脸冷淡的喜藏，彦次毫不惧怕地缠着他。
　　「……你如果这么担心，自己去找他不就好了？」
　　「家里的妖怪不见了……」喜藏一肚子火，怎么会有人因为这种事，就特地跑到别人家去？太闲了吧。彦次似乎是从他家的妖怪口中，听到小春离家的消息。喜藏很想骂他「你这混帐怎么学不乖？」但茅野那件事又不能明讲，喜藏只能遗憾地瞅着彦次。
　　彦次从小就很胆小，最怕鬼故事或妖怪这些「可怕的东西」，晚上也不敢一个人上厕所。彦次现在的长相依稀还带有儿时模样，虽然还是一样胆小，却有些不同。他现在对妖怪故事深信不疑，就算喜藏讨厌自己，他还是带着坚定的眼神上门拜访，好像在说「不论你再冷淡，我都要关心一下小春出了什么事」。他似乎不再是以前那个怯懦的青年，不会再因为喜藏瞪他几眼，就沮丧地夹着尾巴逃出门。
　　彦次缓缓从怀里拿出几张宣纸，举到了喜藏眼前——是维妙维肖的小春画像。
　　「你把这个拿给大家，问问小春去哪。我刚才已经拿一些给后面的住户了，算是做点好事。不过真没想到这里会有容貌倾城的美女，是叫绫子小姐吧？美得连彦次我都大吃一惊。」
　　「你动作还真快。」喜藏愕然。他伸手推开画像，继续修缮怍业。
　　「后面那些住户都很担心小春……跟你一样担心吧？」彦次看着喜藏道。
　　喜藏沉默地摇摇头。无法顺利开关的抽屉，发出喀啦喀啦的声音，渐渐变成规律的咚咚声，听起来满舒服的。
　　「因为那家伙背叛了你吗？」
　　彦次指着喜藏的脖子道。五条细微的伤痕绕了脖子一圈，是小春留下来的礼物。
　　「你还真是无所不知、无所不晓啊。」喜藏讽刺地说。
　　彦次低下头，喃喃说道：「……小春不可能背叛你。」
　　喜藏没停手，劈头回道：「我可没有那么笨，演得那么烂的戏怎么会当真。」他突然抬头对彦次说：「你想问，为何要配合他演的戏对吧？我没必要阻止他啊！这不是正如他所愿吗？」喜藏冷笑一声。
　　彦次眉头一垂。
　　「我啊，对于妖怪幽灵之类的可是怕得要死……但我不讨厌那家伙。你也一样对吧？」
　　「对这种东西我没有喜欢或讨厌可言。」喜藏答道。
　　「但你很讨厌我对吧？」
　　「……那不重要。」
　　彦次沉默了一会儿，突然正坐向喜藏低头。
　　「……你干嘛？」
　　「害你对人失去信任，是我的错。」彦次制止了喜藏，继续说道：「一开始我还觉得，你干嘛那么生气？……因为你什么也不和我说。然后我渐渐觉得不对劲，心想我和你的友情难道就这么脆弱吗？……都是我没有设身处地替你着想。都是我一点也不明白喜藏心情有多难受。害你变成这样，是我的责任，对不起。」彦次深深一叩头，他的大光头碰到略脏的地面，一动也不动。
　　「就算你这样做，我也不会改变心意。」喜藏皱起眉，低声说道。
　　「我不是为了求你原谅才这么做的，我只是想这么做而已。」
　　彦次仍然低头，从怀里掏出一个包袱，递给喜藏。喜藏讶异地捿过，睁大了眼睛。
　　「这是那时你拒收的东西，你爷爷留下的钱。」
　　包袱沉甸甸的，光是拿在手里，就知道不是一笔小数目。
　　「……你不是为钱所苦吗？没拿去花掉？」
　　彦次稍微拾起头，有些生气地看着喜藏。
　　「再怎么说，我也不会把儿时玩伴的钱拿来饮酒作乐。我自己赚的钱也补进去了。我本来希望等到补齐金额再还给你，不过一直存不到那么多……被骗走的，跟我不小心花掉的钱，一定会还给你。请你先收下这些。」
　　「……我不要。」
　　「我也不要。」
　　喜藏推过来，彦次又推了回去，喜藏嘴角一沉道：
　　「钱这种东西……不重要。」
　　不重要。喜藏又说了这句话。
　　「我并不认为，只要把钱还给你，就能得到你的原谅。但是不还给你，我又过意不去。所以请你收下。」彦次双手合十道。喜藏没有回话，把彦次硬塞过来的包袱摆在一旁，拿起铁鎚快速敲打，发出比刚才更高亢的叩叩声。彦次看着喜藏，吃了一惊。
　　（……咦？是我多心吗？）
　　刚才，彦次似乎看到喜藏一副泫然欲泣的表情，但此时又消失了，只是平常的扑克脸。彦次正觉得奇怪时，「你记得那个盒子吗？」喜藏低声道。
　　「盒子……？」
　　看到彦次露出疑惑的神情，喜藏的嘴角露出浅浅的苦笑。
　　「钱这种东西，总有一天会花掉，不是最重要的东西。我托你保管的盒子里装的钱，不过是盒子的附属品而已。那个盒子，是我爷爷亲手做的……」
　　喜藏的爷爷一向都只修理或保养古物，从来没动手做过东西。不知是什么缘由，自从他卧病在床，就开始做起盒子。彦次把钱带来，却少了那盒子，而且少的不只是盒子。
　　「当时，你明明也看到爷爷做那个盒子的模样……但在我托你保管盒子时、表姐把它骗走时，还有现在——你都不记得。」
　　爷爷个性孤僻、朋友不多，去世后也没什么人记得他。爷爷死时唯一落泪的，大概只有彦次。彦次很喜欢板着脸的爷爷，爷爷跟疼爱喜藏一样爱护彦次。但是爷爷死后，彦次一下子就忘记他了……
　　那个时候，喜藏突然觉得……一切好像都不重要了。
　　（人是孤独的。）
　　他早就隐约觉得如此，那时满脑子里都是这个想法。人死后孓然一身，活着也是一个人——无论到哪里，人都是孤独的。不管是出生、死去，还是在活着碰到的大小事，相遇或别离，全都一样……
　　（不重要了。）
　　干脆什么都不要好了——这样一来，以后也不会再心慌意乱。
　　像是拼命在回想什么似的彦次，发出啊的一声。
　　「我想起来了……原来、原来那盒子是这么重要的东西啊！所以你才会……」
　　彦次抽噎着说：
　　「爷爷很努力才做好的对吧……他的手没有那么巧，但是生病之后技术反而精进。那时我们还相视苦笑呢……对不起。」
　　彦次发自心底小声道了歉。
　　「……我早就没那么天真了。」
　　要是太天真相信别人，就会尝到苦头，苦得难以下咽。如果一开始就不对别人抱着天真的想像，就不会遭受苦果……但彦次再次看着喜藏道：「你偶尔天真一下，有什么关系？我知道你的内心根本无法像外表一样无情。你和爷爷一样，心底是很温柔，不是吗？」
　　喜藏没有温柔对待彦次的印象，他这番话，让喜藏的锉刀锉了个空。
　　「没错，对你而雷，我不记得爷爷做的盒子，或许是一种背叛。但我以后又不会再犯同样的错了，所以……」
　　「……结果你还是来求我原谅你的嘛。」
　　「可能是吧，」彦次一愣。「我并不想说出『请你原谅我』这句话……但说穿了，我还是希望你能原谅我。」
　　彦次一副恍然大悟的样子，拍了两下手，连声说「没错」。喜藏看得目瞪口呆，刚才彦次还那么笃定，怎么现在全都变了样？
　　「我的优点就是行事轻浮嘛。」彦次搓着鼻子嘿嘿笑道。
　　「你干嘛态度一百八十度大转变啊，和某人一样……」
　　话没说完，喜藏便皱起眉头，把倒下的茶具柜扶正。
　　「……你真的不管那个某人了？」
　　「对他，我没资格说些什么……对其他的人也是一样。」
　　「你就直接说啊。」彦次猛摇头，直视喜藏的双眼说道。
　　「无论是我、小春还是别人……都在等你说些什么啊。」
　　彦次的额头脏了一块，令人发噱，但喜藏完全没笑。彦次的眼神十分认真，和前几天那个某人一样，透露着坚决。
　　好一会儿，店里只剩下铿铿的锉刀声。不知道经过了多久，突然有人大喊「喜藏！」打破了沉默。
　　出声的是还没去找、就跑回来的小春。喜藏张大了嘴，彦次不知为何有些惧怕，一溜烟躲在喜藏身后。
　　「……怎么回事？你竟然厚着脸皮回来……」话还没说完，喜藏突然又闭上了嘴。那个小春从脚开始，一下变回原本的样子——河童绿色的脚留下了黏腻的痕迹，弄湿了地面。弥弥子用力抓住惊讶的喜藏胸口说：
　　「小春被天狗那家伙抓走了！」
　　那是彦次来到喜藏的店之前不久的事…
　　小春离开喜藏家之后，便在河堤露宿。第一晚那个破烂的屋子有猫先住了，他只好流浪到其他地方。堤防旁边这条河的南面支流，就是弥弥子居住的神无川。距离虽不远，不过弥弥子几乎不会离开住处，因此很少会游过来。但无巧不巧，弥弥子心血来潮，游到河堤旁，在抱膝发呆的小春身旁坐下。两人相识几十年，这是弥弥子第一次坐在小春旁边。小春吓了一跳，眼睛滴溜溜转着。弥弥子劈头就说：
　　「你干脆放弃回去夜行算了。反正夜行就像祭典一样，时不时就举办一次。这次放弃，下次再去不就好了。」
　　「……就算我放弃，也无处可去呀。」
　　「你真是个迷路的妖怪哩。」弥弥子笑道。
　　下巴靠着膝盖的小春嘟嘴道：「我又不是自己想迷路的。」
　　「但在我看来，老觉得你是出于自愿才会迷路的哩。你好不容易拥有强大的力量，还不是说舍弃就舍弃？如果四处碰壁，今后你打算怎么办？」
　　「……你讲话还真不客气。没错，再这么下去，我会变成流浪妖怪。」
　　弥弥子没有取笑小春讲的泄气话，一本正经道：
　　「像你这种小鬼，流浪过生活成何体统啊。你就再找个地方借住当饭桶就好啦。」
　　「……这种温柔的话，能不能不要等到陷入我困境的时候才讲啊？」
　　「我一直都很温柔啊。而且，欺负陷入困境的家伙，一点意思也没有。」
　　女河童突然又恢复以常那种坏心眼的笑容。
　　「温柔的人哪会露出这种表情呀！」
　　「哪种表情呀？」
　　小春的脸上用力挤出了龇牙咧嘴的狰狞笑容。
　　「你这家伙！」弥弥子正想槌打小春，但在她动手前，小春就摇摇晃晃地倒下了。
　　「……小春！」
　　弥弥子不由得惨叫起来。小春那醒目的三色发中，正汩汩地流血。弥弥子蹲下想抱起小春，但她伸出去的手没能碰到小春。不知何时站在弥弥子身后的庞大身影，轻松拎起了小春的身体。弥弥子往上一看，是一张熟识的脸。
　　「是你……」
　　偷袭小春的天狗看也不看弥弥子，抱着小春浮到空中，在弥弥子起身前，就往西边飞走了。留在河堤的弥弥子看着地上圆圆一块红色血迹，随即就毫不犹豫地变身成小春的模样，飞快跑到喜藏家。
　　弥弥子交代完来龙去脉后，
　　「等、等一下……为何天狗要把小春带走……为何河童会跑来？这是怎么回事？！」
　　不知道前因后果的彦次搞不清楚状况，只能手足无措地看看喜藏，又看看弥弥子。
　　喜藏听到，后面那些妖怪传来了吵杂慌乱的声音，但仍然低头不语。
　　「天狗他……力量强大，连我也比不上。小春现在力量不足，搞不好会死在他手里……对了，你是谁啊？」
　　「我是喜藏的朋友。」彦次答道。喜藏没有否认，依旧沉默。
　　「天狗把小春带去哪里了？为何要抓他？」
　　弥弥子的眉头深锁。
　　「那家伙是后山的天狗，应该把小春带去那里了吧……他对小春的恨意很深，似乎以前在小春手里吃过很大的苦头。」
　　「吃过小春苦头？小春那家伙……是这么强的妖怪吗？」
　　彦次一副难以置信的表情，但弥弥子点点头，又摇了摇头。
　　「小春很强。但他很久以前比现在强得多。若是以前的小春，谁胜谁负很难讲，但现在日子过得太舒服，应该是赢不了那只天狗。」
　　「小春输了不就会……」
　　彦次吞了口口水，泫然欲泣地看着喜藏。弥弥子瞅了彦次一眼，也看向喜藏。砚台精、三眼少年，以及其他看不见的妖怪们，想必也全都看着喜藏吧。喜藏感受到来自四面八方的无数视线。他低声喃喃道：
　　「之前那么多事，都是他自做主张插手管闲事，我不过是被那个爱管闲事的笨蛋妖怪牵扯进去的。要我像他一样扮演侠客，我可不干。」
　　「喜藏。」彦次罕见地严厉叫唤。「这种时候，就别再意气用事了吧……或许你是被牵扯进去的没错，但也不只是那样吧？」彦次原本沉稳的焦茶色瞳孔，这时像是燃烧般地散发光芒，鲜明地映照出喜藏的茫然。
　　「你都推到小春头上，好让心里好过些吧？你这个人如果真的不喜欢，绝不会去做。茅野的事也是啊……我已经知道真相了。其他妖怪后来告诉我的。他们说，茅野本来想杀我，也说你们维护了茅野，没有告诉我。」
　　喜藏啐了一口，嘲讽道：「那你一定很生气罗？」
　　但彦次的话却与喜藏想像的背道而驰：「无论茅野、你或小春，其实都可以装做不知道。但你们却一起救了我……我真的很开心。」彦次还宝贝地紧抓住脖子上的假护身袋。
　　「……我不是为了你才做的。」
　　「那是为了什么？为了小春？为了茅野？就算不是为了我，也是为谁而做的吧？」
　　「不。」
　　喜藏拿起工具继续修缮。不同以往，喜藏的动作有些僵硬，令人担心。彦次见状道：
　　「我说……这样子意气用事，你不累吗？」
　　（你这混帐在讲什么！）
　　一个不小心，喜藏差点双手落空。他心想可不能伤到古物，决定不理会彦次说的话，但彦次自顾自地继续说：
　　「你其实说谎说得很烦吧？」
　　「不知道。」
　　平常三两下就能完成的动作，这几天却很不顺。现在也是，喜藏全身充满了焦躁与着急，好像传染到手上，动作很不灵巧。他正想擦掉额头上的汗，视线碰巧和彦次对上了——喜藏像被吸住似地，停下了手边的动作。
　　「你连自己的内心想法都不明白吗？」
　　「少废话……」喜藏大声吼道，把工具箱砸向左边墙壁。没伤到彦次、弥弥子或妖怪，只是丢的时候伤到自己的指尖。
　　（……这样的话我岂不是……）
　　「像个笨蛋一样。」喜藏喃喃细语道。
　　过了一阵子，一直保持沉默的弥弥子开口了。
　　「小哥，我其实早就知道了，当初是天狗要我拿走那个女孩的尻子玉……我从以前就很讨厌小春，虽然是出于嫉妒。就像这位先生说的，我只是通通推给小春，好让自己好过些而已……不过，我可不会道歉，因为我是妖怪嘛。」弥弥子看着喜藏道。「我虽然不是人类，还是可以理解你的心情。」
　　「我也是……就算你说『谁要你这种人来理解啊』，我还是要说，我能够理解你。」彦次低声道。喜藏环视整齐摆满各式物品的古道具店，失魂落魄地张嘴道：
　　「……这样我会很困扰。」
　　他从前最气的，莫过于自己的心情被看穿。但现在他没发脾气，而是感到困扰与迷惘。他也知道，立下「不再相信他人」的愚蠢誓言只是意气用事，但他一旦下了决定，就不会再改变。在别人想给他意见前，他就会先躲开；就算别人要伸手帮忙，他也会摇头拒绝，绝不相信别人。
　　他从来没有害怕过这个决定。在这世上孤单一人过活，的确会有些空虚，但他也努力变得更坚强。但是他早已过惯孤单一人的生活时，他却觉得……
　　（好怕。）
　　打从小春出现后，原本只开了一道缝的壶盖，眼看着硬被人一点一点撬开，喜藏拼命抵挡。壶盖的那道缝，是深雪的杰作。
　　得知丢下自己的母亲在外头生了个女儿，是喜藏十岁的事。他从即将人间蒸发的父亲口中听到消息时：心里有点慌。父亲没告诉他母亲与妹妹的去向，喜藏也没想过要去找她们。因为他对于抛弃自己的母亲，憎恨多过于想念。妹妹令他挂心，但她要是能过着幸福的生活，喜藏觉得不碰面也无所谓。
　　两年前，喜藏在城里看到一个和母亲酷似的女孩，霎时间还以为是母亲，十分慌张，但仔细一看，女孩才十三、四岁左右，不可能是母亲。女孩正在牛肉锅店前高声招揽客人，声音和母亲一模一样，喜藏不由得停下脚步。女孩发现喜藏后，便收起原本那高亢振奋的声音，沉默地与喜藏互视。
　　「……哥哥。」
　　女孩的话让喜藏惊慌失措。她又对着喜藏噗嗤一笑道：
　　「这位大哥，要不要吃吃看牛肉锅？」
　　那个女孩——深雪笑了。那天，是喜藏第一次吃牛肉锅。他没有开口询问深雪的身世，但深雪的身世来历在客人间早已广为流传，他还是知道了不少。五年前，母亲的再婚对象，也就是深雪的父亲死后，她们母女两人就住在破旧的长屋里，但母亲半年前也过世了。深雪过的生活，与喜藏想像的完全相反。
　　从那天起，喜藏每个月会去牛肉锅店两次。有时候闲闲没事，他会在买东西回家的路上，刻意绕到牛肉锅店前面。不知不觉间，深雪的笑容，成了他唯一的期待。从遇到她以来这两年间，他没有一天不想念深雪。这是只有喜藏本人才知道、思慕般的心情，因此盖子从未打开。一直到小春出现前，都没有人去碰那个盖子。
　　喜藏三舀不发，满脸悲伤。大家也都静默不语。
　　「要是觉得困惑，假装自己一点都不困惑，不就好了。」
　　一个与悲哀气氛全然相反的开朗声音传来。喜藏、彦次与弥弥子，都转头看向声音的主人。
　　「要是想着想着觉得行不通，那就前进看看不就好了。」
　　曾几何时深雪已经伫立在门口，彦次、弥弥子与喜藏家的妖怪们，全都目瞪口呆看着。唯一不受影响的是喜藏。
　　（这也是幻觉吗？）
　　方才沉浸在回忆里，喜藏还以为这是回忆的延长。
　　「要是前进看看后也发觉不行呢？」
　　喜藏以带刺的冷淡口吻质问深雪。
　　「那就再往前一步看看就好了。」
　　「要是还不行呢？」
　　「到那时候……」深雪讲到一半，露出笑容道：
　　「我会在你的后面帮忙推一把，不管是一步还是十步，都会让你前进。」
　　深雪把小小的手掌摆在喜藏前面，拉住他的手，喜藏连忙起身——还真的往前走了几步。
　　（这不是——幻影？）
　　看着被深雪紧抓住的手，喜藏惊讶得说不出话来。
　　「不过，这样我就无法在背后推你一把了。所以要换哥哥你牵着我的手前进。」
　　嫣然微笑的深雪说出这句话，除了彦次与弥弥子，连店里一直保持沉默的妖怪们，都不由得尖叫：
　　「……哥哥？！超不像的！」
　　「叫小春怎么样？」
　　龙斜躺着，眼睛滴溜溜地环顾着狭小的房间。除了男子与自己，别无他人。男子的视线盯着龙，他总算察觉到，男子在对自己说话。一扫以往颓废的模样，男子就像变了个人似地，生气勃勃。
　　——就叫小春吧。
　　（这什么鬼名字啊？听起来好逊，一点都不像我！）
　　龙喵喵叫发出抗议，男子却误以为是赞同，开心地叫着「小春，小春」。他露出厌恶的神色，但在人类的眼里，猫的表情几乎无法分辨。男子深信他很开心，又叫了一声小春，对他说话。
　　「你好温暖，又有种春天一般的开朗。」
　　「真是蠢蛋。」龙嘲笑道。自己的力量强大，足以成为猫又，是大家都畏惧的「三毛龙」，男子却把他当成普通野猫看待。男子浑然不知龙的想法，用热切的眼神凝视着龙，小声说道：
　　「小春呀，请你一直待在我身边吧。」
　　（……请不要拜托猫这种事，应该去拜托人类才对吧。真是个寂寞的家伙。）
　　男子不可能听见他的内心话，却喊着小春二字陷入崩溃。
　　（大叔，拜托不要边哭边喊着我的名字。）
　　龙还在找借口似地嘀咕「我可没有接受小春这个名字哦」的时候，突然感觉到一股暖意从身上传来。男子跪了下来，搂着龙瘦小的身体，哇哇大哭。龙从未被人类这样抱着，吓得一动也不动。但男子顾不上面子，像个孩子般哭得抽抽搭搭。
　　泪水像小瀑布一样，顺着龙的背脊，滴到地上。龙觉得背上很不舒服，呜呜生气地叫道。即便如此，男子仍然毫不设防地露出最丢人的那一面。他不时会喊着「小春」，渐渐的，龙也不再反抗，态度软化。
　　（等一下……这家伙这么脆弱，应该马上就能成为我的俘虏吧。）
　　对方都抱着我哭泣了，只要我稍微让一步，很容易就能建立感情吧？龙转念想道。
　　「小春……你可以陪在我身边吗？」
　　男子再次问道。小春喵喵地叫着，以猫的撒娇声回应。
　　（真拿你没办法……那就陪着你吧。）
　　到取你首级那天为止……
　　（是人面牛让我做的梦吗……）
　　在河堤失去意识的小春从梦醒来，场景已经转变，正处于一个长满苍郁树林的地方。眼前有个男子，身高和喜藏相仿，背对小春站着。一头浓密的白发长及至腰，一身黑色的装扮，脚上一双红色木屐。他的背影和以前有些不同，但小春从他散发的妖气，就知道他是谁。
　　「……从夜行队伍跌下来，也是你干的吗？没事不要找我这种比你低等的妖怪玩嘛，你这只闲闲没事干的天狗。」
　　小春的头上还在汩汩地流血，语气却好像不怎么难受。他被绑在一株巨大的樱树上，位于熊坂以西不远处的后山山顶。过去曾发生过类似的状况，小春一眼就知道这是哪里。
　　「你这小天狗真够弱的，瞧你那副德性，竟敢来找本大爷打架，你还早一百年呢！唔，不过我人很好，今天放过你。一百年之后，你再来找我！」
　　小春记得，百年以前自己曾在这棵樱树下说过这样的话。他不禁为自己轻率的言辞叹了口气。那时矮小的天狗，只能摸摸有点变短的红色鼻子，恨恨地抬头瞪着自己；没想到，现在却是他把小春绑起来，低头看着自己。
　　「跌下来，是你自己的错。你被老饲主的气味吸引，才会忘了自己的妖怪身分。你活该！」天狗的眼睛半睁，回头说道。他又上下打量着小春说：
　　「……再说，你哪里比我低等？没这回事吧——你那时不是差点当上猫又长老吗？」
　　「那是很久之前的事了吧。」小春嘿嘿笑，似乎很不想提这个。
　　「没错，是以前的事。你的力量那么强大，却白白浪费。如果那时你继续修链，现在怎么会出这种差错，落到我手里？好一只笨蛋宠物猫。」天狗摇摇红色的鼻子冷笑道。
　　「我早就不是宠物猫啦，也不是猫又。不过，你犯得着如此吗？与其找我开刀，找别人打架不是有趣得多吗？」
　　一百年前是小春打败天狗，但现在双方的立场完全倒反，小春还没动手就先认输。不知道是因为他比想像中还弱，还是冷静到令人吃惊的地步——连小春自己也不太清楚。小春恍惚地看着天狗身后的一片黑暗，天狗则怀疑地看着小春道：
　　「……从猫又变成小妖怪，在夜行时迷路，还和人类一起相亲相爱地生活——你真是愈活愈回去了。为了打倒那只击败我的大妖怪，这一百年来我可是不问断地修行……」
　　小春忽然抬头道：
　　「你这家伙……我叫你一百年后再来找我，你还真的照做啊？」
　　「对手变成失去力量的小妖怪，我就算赢了你，也平息不了心里那股恨意。我原本只是想，至少等你够格参加夜行后再说，没想到刚好如你所说，整整一百年。我原本的想法是，要是让我再次看到你，就要好好一吐经年累积的怨气，不过……」
　　正面交战的话，胜负如何明显可知。对天狗而雷，要把这只茫然失措、从夜行队伍中摔落的妖怪捏死，简直易如反掌。但天狗觉得，轻易杀了他，实在太便宜他了。要怎么做，才能够让小春最痛苦呢？——天狗的脑海里，马上就出现答案。
　　天狗先跑到对小春有些不满的弥弥子那里。他鼓吹弥弥子取走小春认识的人类的尻子玉，弥弥子虽然没有点头，但就结果来说，还是受到了蛊惑。想把小春从桥上拉到河里去的，以及把尻子玉误放到五月身体里去的，全都是最低级的河童，弥弥子肯定知道，却装做一无所知。天狗四处散布的流言，不费吹灰之力，就对小春等人造成影响。
　　一旦周遭发生怪事，就算受害者不是妖怪，小春也一定会强出头。等他发现，身边人都是受到自己的连累，他会如何呢？——深识小春个性的天狗知道，这对小春来说才是最严重的攻击。
　　「看着曾经大名鼎鼎的妖猫龙，在我的眼前一点一点消沉，还挺开心的。」天狗歪着嘴以愉快的口吻说道。
　　「哎呀……你还真没品耶。不愧是妖怪中的妖怪。」
　　小春咧嘴一笑，耸耸几乎动弹不得的肩。天狗直视着小春，收起了笑容。小春依然笑着，盯着天狗。天狗眼里出现一圈一圈的螺旋，静静来到小春眼前，说道：
　　「你还是和以前一样嘴硬……除了力量变弱，其他完全没变嘛。」
　　他胡乱拔着小春的头发，放声大笑。
　　「唔。」
　　天狗一放手，芒草色、茶红色与褐色的发丝，就轻飘飘地在风中飞舞。天狗不知为何突然放空，盯着从手中飘落的头发，失魂落魄道：
　　「……以前我连你的头发都摸不到。」
　　但失落只维持了短短一瞬间。天狗用力踩烂掉在地上的头发，马上恢复严厉的表情，突然想起什么似地嗤笑道：
　　「……快变身啊。你应该爱变什么就能变什么吧？快点变身不就好了，你在犹豫什么？」天狗轻蔑视地高声说道。
　　「我并不是在犹豫。」
　　「那是为什么？」
　　「我不想再当妖猫了。」小春小声嘀咕道。天狗那张通红的脸，忽地变得血红，小春的周遭卷起一阵风，令人热得难受。小春知道这是天狗的威胁，仍毫不迟疑地说：
　　「我是妖怪小春，我不会再变回妖猫龙了。」
　　咻咻咻——这次天狗周围又疯狂卷起一阵极为寒冷的强风，树林尚未枯黄的叶子都被卷了进去。强风如头上的发旋般旋转着，余波吹向小春，锯齿状的坚硬树叶在小春脸上划出了几道伤痕。
　　「那你就死吧……」天狗撂下一句。「你这么弱，找你有何用……我要找那只打败过我的精怪。」
　　就在天狗把手伸向腰间的物事时，呼啸的强风突然停了。他腰际挂着一把与天狗的手臂等长的长刀，红色的剑鞘上漆着鲜艳的色彩。喜藏随身带着的短刀，根本不能和天狗这把漂亮的长刀相比。天狗像是要把剩下的残风斩断似地拔出长刀，耀眼得令人不禁赞叹，上头还淬有弧型的刀纹，让人觉得仿佛听到了海浪声。
　　（海……）
　　小春只看过两次海，一次是到猫又长老那里去的路上，一次是回程的路上。海浪般的刀波时来时退，这时，刀波触及了小春幼小的喉头。
　　「我就不信你不要命。我不会再说第二次——快点变回原形吧。」
　　（我怎么觉得……先前，还有好久以前，才碰过这样的事而已。）
　　小春浅浅一笑，迅速闭上了双眼。这次不是人面牛让他做的梦，而是他在自己的意志下回想起过往……
　　小春心想，差不多该取下男子的首级，而露出真正的模样时，男子小声说道，「原来你是一只妖猫呀。」
　　「事到如今你才发现，真是个迟钝的男人。」
　　这虽然是小春第一次露出原形，但早就有诸多迹象。普通的猫，可不会履次救饲主的性命。但是一般人看到小春这个样子，也不会说出「原来你是一只妖猫呀」这种悠闲的话。小春身上倒竖的毛发，好像光是碰到就会受伤；他锐利的爪子就算没碰到，也看得出来锋利至极，而他那半月形眼睛，这时比血、比火、比太阳都要红——可怕到一看见，连鞋子也来不及穿，光脚逃跑也不奇怪的地步。但男子却没有吓得瘫软倒地，还是一样呆呆站着。他若不是太过迟钝，就是胆子大得可以……
　　「不，」男子摇摇头，困扰似地抓抓脸颊道：
　　「我早就知道，你不是寻常的野猫。所以不太吃惊。」
　　小春对着微笑的男子露出讶异的神情说：
　　「……那，你为何要饲养我？」
　　明知道这只猫不寻常，是还继续养着，这样的男子反而非比寻常。
　　「我不是饲养你，你是我的朋友。」
　　「别把猫——别把妖猫当朋友。我并没把你当成朋友。」
　　男子顿时露出一副悲哀的笑容说：
　　「那也无妨……但在我心中，你就是我唯一的朋友。你想要我的头对吧？我可以给你。」
　　「来吧。」男子平心静气地抬头看着小春，不设防地把头伸到小春锐利的爪子前。看着自己的爪子架在男子脖子上，小春屏住呼吸道：
　　「……你又想寻死了吗？」
　　刚遇到这名男子的时候，他被朋友背叛、有辱先祖，因此整天垂头丧气，老是想寻死。小春好不容易才找到这个似乎可以建立关系的男子，当然要等他和自己培养感情之后才能让他死，不然就没意义了。因此，在男子陷入绝境时小春多次救了他。小春扮演着乖猫的角色，好几次拼命出手拯救的男子，在小春的眼里，总算渐渐有了活下去的意念。
　　「我想先开家店试试看。存点钱，然后把御家人的身分证明买回来。虽然用钱把失去的东西买回来很可耻……但我还是想当武士。都是因为有你在身旁，我才有办法想以后的事。」
　　男子笑着说出这番话，不过是昨天的事。而且他讲完之后，还做了个小春不喜欢的动作——伸手摸了摸小春的头。小春眯起了锐利的眼睛想道，「昨天他讲的话，只是心血来潮，当场讲过就忘了吗？如果是这样，我可饶不了他」。想着想着，男子的声音让小春突然回过神来。
　　「没错，之前我是真的想死……但现在不同了。自从遇到你，我俩一起生活之后，我就舍弃了那种愚蠢的想法。」
　　猫又的锐利爪子，轻而易举便可以撕开男子的颈项。人类的皮肤柔软，对这时的小春而书，切断人类的骨头根本易如反掌。或许是因为这样，自己才迟疑着要不要拿下眼前大好的猎物？小春镰刀般的爪子依旧架在男子的脖子上，一动也不动。
　　「……那武士怎么办？还有开店的事。你昨天说的话，果然是吹牛吗？」
　　「如果没有你，我的梦想，也只是个梦而已……」
　　「要仰赖别人才能维持的梦想，一开始就注定不会实现。」小春喃喃说道。
　　男子听了也点点头。
　　「或许正如你所说的……但我只是希望你陪在我身边而已。」
　　小春的指尖使上了劲。
　　（真是一个蠢到骨子里的笨家伙……）
　　经过数十年后，小春似乎稍微能够明白那个男子的心情了。虽然小春跟男子有些不同，并非纯粹为对方着想，他还是毫不迟疑地伸出脖子。看着闭上双眼、不思抵抗也不想变身，就把脖子往前送的小春，天狗相当惊讶。
　　「这家伙……」
　　天狗的话还没说完，身后突然出现几道影子。
　　一个，两个，三个……四个。大中小共四个影子才刚围住了小春和天狗，天狗就摇摇晃晃地失去平衡。
　　「……彦次？！」
　　彦次从后方双手大开紧紧抱住天狗；与黑夜几乎融为，一体的喜藏，突然从右方出现，抢走天狗的长刀。和小春的视线一对上，长相依旧跟妖怪一样吓人的喜藏，有些尴尬地别过头去。
　　「你这只天天天、天狗混帐……！给我乖乖束手就擒！」
　　彦次说的话气势十足，全身却像刚出生的小狗似地打颤。
　　「真丢人，拜托你也争气点。」
　　听到了熟悉的声音，小春往左一看，一个小小的身影——女河童弥弥子，正在替自己解开绳子。小春开口唤她，女河童跟平常一样哼了一声，露出不悦的表情道：
　　「你要谢谢我哦。温柔的我，特地跑来救你。日后要好好报答我。」
　　虽然小春的额头上布满湿漉漉的血，弥弥子还是毫不客气敲了一记。
　　「我说过，温柔的家伙哪会摆出这种表情呀！而且这应该算是互不相欠吧？」
　　「……原来你知道我和天狗有来往呀？」
　　「因为，我根本都还来不及说，你就已经知道被取走尻子玉的是『蔬果店的女孩』了。」
　　「你这人真的很讨厌耶。」弥弥子皱着脸苦笑道。绳子一松开，小春马上摆好迎战的架式。不过，天狗的双臂虽然被彦次夹住，刀子也被夺走，架到了自己的喉咙上，但被两只妖怪包夹的他，却丝毫不抵抗。他没有逃，也没有反击，只是无力地站在那儿，看着前方——比小春还远的地方。
　　（他那表情是怎么回事……？）
　　小春跟着转头往后一看。
　　「深雪……」
　　第四道身影是深雪。小春很惊讶深雪也跑来了，但不知为何，天狗的表情竟然比小春更讶异。天狗僵直不动，他的样子就和快到山顶那座佛堂前的天狗雕像一模一样。深雪看着小春，说了声「对不起」。
　　「深雪为何要道歉？再说，你怎么会来这里？我真是一头雾水。」
　　语毕，小春看着喜藏。喜藏露出一副想发作又不能发作、只好硬吞下去的表情，叹了口气。
　　「我认识天狗先生。」
　　深雪这句话让小春的心情更加混乱，扑通一声坐倒在地。
　　深雪遇到天狗，差不多和喜藏遇到小春的时间相当。
　　那天，忙完店里的事情，深雪便到澡堂，洗去一天的疲劳与汗水，再独自走回熊坂的宿舍。母亲去世前，母女俩一起在熊坂位于横滨的分店工作，但母亲去世后，她便到提供吃住的浅草本店工作。虽然父母早死，但身边的人都很照顾自己，因此深雪一向开朗，精神十足地生活着。她有个不知何时才能实现的梦想，为了梦想，这天她也同样精神抖擞地前进。天色还没有全黑，一些星星已经早早挂在天空中。
　　（啊——好美！）
　　深雪这么想着，抬头望着天空，却看到奇怪的东西。她定神细看，竟是个背着小孩的男子，轻飘飘地浮在空中……
　　两人的视线不偏不倚地对上，一时都停下了动作。那个男子，与后山佛堂里介绍设立缘由的画卷里所画的妖怪，以及经常在民间故事里出现的妖怪，毫无二致：夜叉般的白发、修行僧似的装扮，以及又长又挺的红鼻子。深雪呆呆地问道：
　　「……你是天狗吗？」
　　空中的男子缓缓点头。深雪在意的不是露出讶异眼神的天狗，而是天狗背上全身瘫软无力的孩子。
　　「……那孩子是？你究竟想做什么？」
　　天狗背上的孩子，鼻子不红也不挺。据说天狗常会拐走人类，而且熊坂的客人都在盛传，最近这一带发生了掳拐小孩的事件。
　　「我抓来的。」
　　天狗的回答恰好是深雪最担心的，她连忙摇头道：「不可以这么做。」
　　「那孩子还这么小，他的父母亲一定很担心，他的人生还很漫长，不可以就这样抓他走。」
　　天狗停在空中，露出奇妙的表情。深雪眼神锐利地看着天狗说：
　　「……如果你一定要抓人，那就抓我好了。请你把这个小孩还给他妈妈或他哥哥。」
　　深雪垂着头道。或许是这个怪怪的人类让天狗十分困惑吧，天狗留下小孩，往后山方向飞走了。
　　天狗和深雪第二次碰面，是吞了尻子玉的五月完全恢复正常的那天。深雪到五月家探望后，很想去五月打盹的河川旁一探究竟，就在傍晚时分走向人烟稀少的神无川。但河岸一带毫无异状，深雪甚感失望。她走在田埂上、准备回到熊坂的时候，上方突然传来一个声音：
　　「有河童的味道。」
　　深雪刚要抬头，就发现天狗突然站在自己面前。深雪问：「什么是河童？」
　　天狗警戒地直盯着她，眼神带着怒意十分吓人，光是瞄一眼就让深雪觉得害怕。
　　「你身上有河童与龙——小春的味道。」
　　深雪不认识龙，但说到小春，不就是喜藏带到店里的那个少年吗？虽然有点怪怪
　　的，但还算可爱，似乎也是个头脑不错的孩子。深雪很喜欢小春，但心里也觉得奇怪，
　　天狗怎么会认识人类的小孩？看到深雪疑惑的表情，天狗喃喃问道：「你什么都不知道
　　吗？」
　　「那个叫小春的孩子——和我一样，并非人类。」
　　这个消息太过惊人，深雪无法接受，脑子一片空白，只能张大嘴巴听天狗说着精怪小春的事情。她愈听愈觉得和印象里那个天真无邪的孩子相去甚远，但如果小春是妖怪，刚好能解释，他有足够能力解决五月大肚子的难题。
　　送牡丹饼到喜藏家时，深雪才确信，因为她在小春头上摸到了角。
　　深雪一边帮小春清理伤口，一边把遇到天狗的事，以及知道小春真实身分的来龙去脉，娓娓道来。
　　这一么说来，你摸了我的头之后，的确没有一点惊讶的样子！我还真是白装了！」小春双手抱头，盖住缠在头上的薄布道。
　　「不好意思哩，小春。」
　　深雪抱歉地笑了笑，瞄了一眼双手反绑、结结实实被喜藏压住，无论鼻子、手掌还是全身上下，都是红通通的妖怪。天狗像是要避开深雪的视线似地，把头转向一边。弥弥子先走一步，她说头上的盘子快干了，救出小春后就急急赶回河里去，彦次也跟着她一起下山。喜藏见状，便骂彦次说，「你是害怕天狗才逃回去的吧！」但他讲话时的表情没有平常那么严肃，直觉一向敏锐的小春笑了笑，心想：「两人和好了吗？」
　　「听到小春是妖怪时，我十分震惊，倒是没有因此就感到害怕。小春还是小春……无论是妖怪还是什么，都不会改变，对吧，哥哥？」
　　听到深雪这么叫，小春讶异地看看深雪又看看喜藏，随即咧嘴一笑。
　　「……什么哥哥，一点都不像～」小春指着喜藏高声笑道。
　　「你才是咧。」喜藏不甘示弱地哼了一声。
　　「一点也不像妖猫。」
　　浮世绘里的妖猫，和小春的外形截然不同。虽然看起来也不像妖怪，但如果所谓的妖怪就是人类的头上长了角，那么画里的妖猫，比小春更像妖怪一些。
　　「很久以前了啦，很久以前。现在我可是厉害的妖怪。」小春皱着鼻子道。
　　喜藏重新仔细端详起没有猫耳朵也没有长尾巴的小春。虽然没伸手去摸，但小春头上，此刻应该也还长着如角一般的东西吧。
　　「……为何妖猫要变成妖怪？这种事常有吗？」
　　「……怎么可能！」
　　回答问题的，是趴倒在地还冷笑的天狗。
　　「是他硬要变成妖怪的。他求别的妖怪，把他的耳朵和尾巴硬生生切掉，再把妖怪的角硬安在自己头上，太乱来了。」天狗转过身来，眼神嫌恶直盯着小春。小春搔搔鼻子，一脸无辜。
　　「他已经是那么厉害的猫又，还做出这种蠢事。他自己舍弃了力量，又从最基层的下等妖怪当起。等到他总算成长到足以参加夜行的水准，竟然又被人类迷了心窍，从夜行中跌落——真是没出息。」撂下这句话后，天狗突然抬头。
　　……那只是你自己的想法吧？
　　天狗仿佛又听到了深雪昨晚说的那句话，但那不过是幻觉。深雪的眼里不像昨晚怒气冲冲，她那带点墨绿的黑色眼眸里，是一副温柔的眼神。
　　天狗设下的计谋，无论小春或是周遭的人，三两下就中计了，实在很有意思。不过，他唯一失算的是深雪。第一次见到深雪时，她的态度就够奇怪的了，没有尖叫，也不惊慌，还说要代替素不相识的小孩跟自己走，是个言辞犀利的人类小姑娘。告诉她小春的真正身分时，深雪嘴上说很吃惊，看起来却不是那么回事。深雪对待小春的态度一点都没改变，就是铁证。
　　昨晚，天狗才第一次看到被剪发虫攻击变成妹妹头的深雪。他的心里，产生了一种难以言喻的心情。
　　不是难过，不是开心，也不是难受。妖怪没有感伤的情绪，更别说对人类抱着这样的情绪。除了小春以及坚决否认自己会感伤的弥弥子，在广大的妖怪世界里，少有这样的例子。
　　「哎呀，是天狗先生。」
　　变成妹妹头的深雪，对着不自在地直挺挺站在一旁的天狗笑道。深雪同样是从澡堂回宿舍的路上，但她看起来跟以往不同，显得年纪很小。
　　（她为何要笑？）
　　想必深雪并不知道是他自己在小春身边搞鬼，但理当已经隐约察觉到，自己不喜欢小春。只是深雪依旧对自己笑脸相迎，并没有流露出任何憎恨。
　　好奇怪。小春好奇怪，因为他通通揽到自己身上：深雪也好奇怪，因为她没有责怪任何人，依然带着笑容；弥弥子也好奇怪，最后她还是帮了小春一把；喜藏也好奇怪，嘴上说讨厌妖怪，却还是护着妖怪……
　　「对不起……」
　　自己也好奇怪，竟然讲出这句话。语毕，天狗立刻回过种来，发现自己才是最奇怪的。深雪一头雾水的表情只是一闪而逝，马上就换上惊讶的神色，眉头深锁。聪明的她，已经明白天狗为什么要道歉了。
　　「……为什么要做那种事？」
　　深雪以从未有过的严厉口气问道。天狗就在自己也不知道为什么的情况下，一股脑地全说了出来。妖猫、猫又、妖怪、夜行、败北、悔恨、力量、憎恨……他说的愈多，深雪的表情愈凝重。花一般的容貌，最后变成跟小春饲主一样的臭脸。天狗不由得停止咒骂小春。
　　「没出息……那只是你自己的想法吧？你输给小春，嫉妒他能毫不留恋地舍弃力量。你也气自己没出息，因为就算小春失去力量，你还是觉得自己赢不过他，对吗？」
　　深雪的眼神出乎意料地可怕。看到她的眼角带着泪水，天狗感觉到自己体内，产生了一种未曾有过的感觉。那是一种迷惘的感觉，是妖怪最不该拥有的，人类的思维。
　　（不……这只是心神一时不定而已。）
　　妖怪的心，不可以迷惘。不可以像小春那样，白白浪费了一百年。为了拭去那种迷惘的感觉，天狗才会去找小春。
　　「他很羡慕你。」
　　深雪对着小春说道，言辞也是跟昨晚不同。
　　「天狗先生很羡慕你的自由奔放。明明打赢了，你却一副不当一回事的样子，虽然力量不比从前，却是十分悠游自在。他很羡慕这样的你。对吧？」
　　讲到最后，深雪温柔地看着天狗，和昨晚那种极度愤怒难过的眼神完全相反。天狗直视着深雪当作回答。
　　「哦……是这样呀，原来是太崇拜我了呀。」
　　小春清清喉咙，打断深雪与天狗的对视，还悄悄附耳告诉天狗：「再继续对望下去，会被她那个可怕的哥哥诅咒哦。」
　　「唔，山人我是个大妖怪，崇拜我也是正常的啦。所以我原谅你！」小春不慌不忙道。
　　天狗瞪大了眼睛：「真的吗？」
　　「也是我叫你一百年后再来找我的嘛……真是祸从口出啊。」
　　「你的意思是，都是你的错？」
　　「那倒也不是……不过只要深雪愿意原谅你，我也不会再多说什么了。对吧？」
　　小春歪着头看着喜藏。
　　（这怎么可能？）
　　天狗如此想道。小春和深雪，都是怪胎中的怪胎——人太好了，好过头了。但喜藏可不一样。天狗一直窥探小春的生活，深知喜藏不留情面，而且内心封闭。在他的看来，喜藏是个比小春、弥弥子都更像妖怪的人类。
　　「我不原谅他。犯错就要受罚，这是天经地义的。」
　　果不其然，说出了这种话。喜藏原是抓着天狗被绑住的双手，这时却缓缓解开天狗的绳子，接着俐落地拔出插在自己腰际、本来属于天狗的长刀。天狗吓了一跳，但很快就站起来，摆出迎战的动作。喜藏低头看看小春，也看看深雪的表情，叹了好长一口气后说：
　　「……如果两个无可救药的大好人都想原谅你，我反对也没什么用。」
　　他用刀尖挑开天狗身上的绳子，转身说：
　　「但是你得把小孩都放回家。我不知道这些事件是否全是你干的，但是人类失踪之类的事，通常都是天狗干的，对吧？这些小鬼只会无所事事白吃白喝、又罗唆又麻烦，抓他们干嘛？要抓就抓些愚蠢的大人嘛。」
　　「……哥哥。」
　　「……刚才还义正严词，结果还不是原谅他了。」
　　小春和深雪相视开怀大笑。喜藏又摆了张臭脸，回复到原本的吓人模样。天狗则是一脸茫然，嘀咕了一句：「到头来，我还是赢不过你啊。」