　　第四章　回忆
　　
　　「真蠢耶你。」她念叨着，男子却笑得更开怀。明明不是太阳，弥弥子却觉得好耀眼，眼睛要瞎了似的。
　　「真蠢耶你。」弥孺子嘲笑着说。「竟然还没回夜行去。我怀疑你当初真的参加夜行了吗？不会是爱面子乱撒谎吧？」她对小春一如往常地冷淡。
　　「夜行的水准竟然低到连你都可以入选。以前我夜行的时候，可没有像你这种小毛头。」
　　「我才不是小毛头！」
　　「不是小毛头是什么？被你骗倒的人类还做饭给你吃呢。」
　　弥弥子戳中小春的要害。
　　（这么久了，我好像从没讲赢这家伙过。）
　　小春一根一根拔着河滩上丛生的杂草，心里叹了口气。
　　弥弥子和小春是在三、四十年前认识的。当时，小春还是个新手妖怪，在神无川的堤防——刚好就是这里，遇到了弥弥子。先前看过几次河童，但他记得，那是第一次看到河童老大，而且还是个女河童，因此颇为讶异。
　　「什么嘛，原来是妖怪。我闻到那个人的气味，还以为是他才跑出来的。你这妖怪跟长了毛的人类没什么不一样嘛。」弥弥子的嘴巴从一开始就很坏。小春没发现自己不受欢迎，还以为交了河童朋友觉得很开心，后来又去找过弥弥子几次，才发现……
　　（这家伙是不喜欢我吗？）
　　没过多久，小春就察觉到，弥弥子对谁都是嘴上不饶人，只有对他格外冷淡。小春没有印象曾对她做过什么事导致这种下场，因此感到很困惑。他想尽办法讨她欢心，但无论送上多少小黄瓜，或是讲些平常根本不说的奉承话，弥弥子的态度一点都没改变。
　　「啊，好讨厌。讨厌的小鬼又来了。」
　　她还是很讨厌小春。
　　既然做什么都没用，不如什么都别做。不过，小春就算受挫，也要捞点好处回来，因此他索性把讨厌他的弥弥子拉进麻烦事里。小春常会碰到一些麻烦事，只要有一河之长弥弥子大力相助，就等于增加百人的力量。但对弥弥子而雷，除了困扰还是困扰。
　　「我又不是替你跑腿的，为何非做这种事不可？」
　　弥弥子每次都抱怨个没完，但最后还是勉强应允，或许是因为过去那份令人怀念的回忆作祟吧。
　　惨了。
　　每次出现这种感觉时，状况往往不是惨了两字能够形容的——就算是距今数十年以前也一样。那是弥弥子认识小春的很久以前，来到这里刚过五年的事。
　　（就待在下次找到的地点，不换地方了。）
　　这里就是弥弥子下定决心之后来到的地方。土质与空气不算太坏，而且地处江户边陲，周遭几乎都是农田，水质也还算不错。河边道路上多半是务农的人，行人不会太多也不会太少，这是另一个吸引她的地方。不过，弥弥子最喜爱的，还是这条河的名字，神无川——没有神的河。
　　弥弥子诞生于日本北方的寒泽（注1），正如其名气候非常寒冷。那里的人类大多比较短命，河童也是一样。很多河童都因严寒死去，雨水稀少，也有不少河童是因为河水枯竭，最后自己也干涸而死。河童头上有个蓄水用的盘子，可以暂时靠着存水苟延残喘。
　　虽然河童比起人类要健壮得多，但只要盘子的水耗尽，就会像人类一样死去。即便情况如此恶劣，还有许多河童犹豫不愿舍弃出生的故乡。
　　有一年，干旱比往年更加严重。那年冬天，弥弥子毅然决然选择了活下去，和同伴踏上寻找新天地的旅程。弥弥子已经不记得同伴里头有没有亲兄弟姐妹了。大家都在想尽办法活下去，没有多余的心力思考别的事。刚开始有十多个同伴，但渐渐就有河童找到居所而脱队离去。弥弥子早已不记得，谁留在哪条河里了。
　　一回神，这段旅程已经剩下她独自一人，想去哪就去哪。河童是集体生活的，无论到哪里，都必须融入当地的团体。妖怪相当重视实力高低，加入群体就会服从一族之长，河童也是，绝不会忤逆头头。
　　弥弥子不想跟随不喜欢的人生活，也不想要成为老大。当了首领，就必须帮下面的人收拾残局，而且哪里也不能去。如果无法随心所欲过活，还不如一开始就别接这工作。弥弥子的实力到哪条河都足以当上河童的首领，但面对许多请她去当老大的邀约，她全都视若无睹。
　　就这样四处飘荡，她也过了近百年的流浪生活。这段旅程让弥弥子变得更坚强，却也让她感到空虚。她完全没自信可以乖乖当谁的手下，却也觉得一辈子要是就这样不停漂泊，未免太可悲。最后，弥弥子只能走上当老大一途。
　　「要把人或是马拉到河里啃他们的肉，或是夺取人类的尻子玉，都随你们高兴。爱找人类相扑也可以。做什么都行，但就是别给我惹麻烦。」
　　这是身为老大的弥弥子所订下的唯一规定。这个没有罗唆规定的老大颇受好评，每天都有河童从河的上下游或支流来投奔加入，在短短的时间内，就成为那一带规模最大的河童群聚。
　　那时的弥弥子还跟其他河童一样，热中对人类恶作剧。生活在和平时代的人类似乎都很窝囊，一下就能骗倒，三两下就能把钓客拉进河里。河童非常喜爱相扑，之前河童和人类相扑时，胜负不是五五波就是人类得胜较多。战乱时期的人类，气魄之强足以让河童畏缩，但是到弥弥子定居此地的时候，人类早已换了个样子，他们的相扑很弱，更谈不上什么气魄。
　　「真无趣啊。」
　　弥弥子总是这样嘲笑人类。她的敌手大概只剩下河童的天敌——狗而已，但大部分的狗都是她的手下败将，因此弥弥子形同没有敌手。她以为，再没有任何事能让她害怕。骄傲轻视的心态，让幸福的日子很快就迎来终点。
　　刚开始只是些小事。一些老河童看新来的河童不顺眼，开始欺负他们。原本只是小小的恶作剧，却逐渐发展到让人看不下去的地步。新来的河童想反抗又无法反抗，为了泄愤就开始频繁过度地「猎杀人类」，在以前只是偶一为之。不论是大人、小孩、马、鸟或猫，只要靠近岸边，全都被拉进水里折磨、杀害。老河童也见状开始杀戮，河水的
　　颜色变得暗淡浓厚。弥弥子劝告他们，适度就好，却没说出「停手」这两个字。后来，新旧河童之争把其他河川的妖怪也牵扯进来，但弥弥子仍然只发声警告，没有强力阻止。
　　（又不是小孩子……应该不会一直没头没脑的吵下去吧。过一阵子应该就会泠静下来。）
　　她讨厌唠叨，也是因此她才宁愿当老大。弥弥子想得很简单，以为置之不理就会顺其自然没事，所以跟地藏菩萨一般不动如山。
　　即使「这条河的河童很凶残」已经在人类间传开了，她也不知道。弥弥子可没有闲工夫听弱小的人类讲什么东西。河童间的争斗未曾停息，拉人类下水的行径也没有少过，反倒变本加厉。
　　于是——人类展开了猎杀河童的行动。
　　「你这个妖怪！」
　　他们在河边筑堤截住水流，要把河童全都找出来。三十多个人，当中甚至还有稚气的少女，全拿着网子、锄头和刀子在河中搜索。女孩的泪在眼眶里打转，却仍紧咬嘴唇，牢牢握着镰刀。还忙着吵架的河童没发现身边的危险，转眼就被人类抓住杀死。虽然大部分河童只是受伤，或在受伤前就逃走了，但或许因为各自逃逸，在骚动平息之后，很多河童都没再回来。因为受伤留下的河童，伤好之后，也都一个个不知道跑去哪了。
　　弥弥子哪也没去。没参加争斗，也没遭人类猎杀，她连逃都没逃。猎杀河童的行动没有持续太久，等到一切结束，这里只剩下弥弥子一人，和寻找新天地的时候一样。
　　于是，弥弥子开始了独自一人的生活。有一阵子她确实没把人类拉进水里，但等到人们遗忘之后，她又开始偶尔的恶作剧。她原本以为，要不了多久，其他河童就会三三两两地回来，但过了一个月、两个月，一个同伴也没回来。一只爱旅行的妖怪兵主部（注2）告诉她，四散的河童似乎已经形成几个聚落，在新地方生活了。
　　「这样呀……平安就好。」
　　弥弥子没露出一点沮丧，兵主部很担心，经常找她闲聊。
　　「大家过得并不太好，都是无奈使然……，你不接他们回来也没关系吗？」
　　对于兵主部的问题，弥弥子总是摇摇头。他们要是想回来就会回来，不想回来也无所谓。
　　「可是姐姐，你不就要孤单地过活了吗？」
　　「我不是特别在意。」
　　她是真的这么想，但兵主部却以责备的眼神看着弥弥子说：
　　「你呀……好歹是这里的河童老大吧？但你什么也不说，什么也不做——看起来，凡事不唠叨罗唆或许是好事，可是结果呢？人类猎杀河童虽不能说是你的错，难道你一点责任也没有吗？你老是一副事不关己的样子在旁边看，太奇怪了！」兵主部怒气冲冲地瞪着弥弥子。
　　「……嗯，你说得对。」
　　弥弥子的回答让兵主部拂袖而去。她接受这个说法，并不是懒得解释，而是她觉得，身为河童头头，却无人跟随也无人可保护，确实挺奇怪的。
　　趁着阳光尚未西沉，弥弥子难得伫立在河边，看着自己钟爱的景象，稻田、农园、农家、堤防、河，还有高耸的天空—除此之外，什么也没有。她觉得不可思议，这个画面里没有河童也没有人类。
　　你呀……好歹是这里的河童老大吧？
　　兵主部的斥责，仍在她的耳边回响。
　　（去接他们回来吧。）
　　他们要是不愿回来，就再继续流浪吧。虽然不想离开这个好不容易落脚的地方，但是只有一个人也没办法当老大。河童向来是群体生活，无论对这个地方有没有感情，仍然摆脱不了群众的天性。独自生活后，她还是这么觉得。
　　（所谓的老大是很麻烦的角色。如果不做那些麻烦事，就没资格当人家老大。虽然不想做麻烦事，但我……）
　　「好歹」是个老大。弥弥子咧嘴笑了。就在她打算姑且一试把同伴接回来，往河的方向踏出一步时，就在那一瞬间……
　　「你这个——杀人凶手！」
　　一把杀人的利器挥向出神的弥弥子。她侥幸闪过这刀，回头一看，有个满脸泪水的年轻男子，浑身颤抖拿着刀准备砍她。
　　「你们杀了我两个家人……我太太和她肚子里的孩子。」
　　男子泣诉着，「我要把你们抓来吃掉！」再度挥刀砍向弥弥子。这刀并不快，轻而易举就能躲开，但弥弥子停滞了一下——脚上狠狠被劈了一刀。在血花四溅的瞬间，男子一脸扭曲狰狞。
　　（那表情是……）
　　疼痛让弥弥子回过神来，急急潜进河中，男子并未追来。她在水里窥视着外面的状况，男子趴在地上嚎哭，半个时辰后，把刀子丢下，梦游般摇摇晃晃地朝着和城镇相反的方向走了。又过了四分之一时辰，弥弥子才上岸。
　　「好惨呐……」
　　天空和脚都赤红一片。从那时起，河水就一直停滞不动。那条弥弥子钟爱定居的清澈河流，好像变成了截然不同的东西。原以为血早已止住，又汩汩流个不停。伤口不深，依照妖怪的治愈能力，死不了的。男子刚才是真的想杀她，到砍伤她的那瞬间为止，整个人杀气腾腾的。一股「我恨你，我恨你，我要杀了你」的杀意传来，连皮肤都感觉刺痛。弥弥子杀害人类的时候，可没有那么拼命。
　　（那表情……满脸血色……）
　　回想起来，仍是十分难受。
　　……帮帮我，老……
　　脑海里浮现的是，求助在一旁观看的自己，后来四散各处的同伴的脸。那时同伴脸上的绝望与愤恨，也出现在男子的脸上，只是多了一层深切的悲哀。那景象映在弥弥子的眼里，久久挥之不去。
　　（我真糟糕……）
　　不是因为脚受伤，也不是被砍。弥弥子苦笑，深深叹了口气。她入神地盯着暗红色的天空，虽然察觉到背后有人类接近，却不回头也不逃走。并非觉得自责而已。
　　（我实在受不了自己蠢成这样。）
　　身旁传来沙沙声，弥弥子正心想「这次大概真的……」做好了心理准备。
　　「……你没事吗？」
　　上方传来的却是个关切的温柔声音，与她预期的完全相反。
　　「你……在流血吗？那是……刀伤吗？看起来好痛。」
　　弥弥子肩上的不是利刃，而是温柔的手。吃惊的弥弥子转头看见的，是张很凶恶的脸，和温柔的声音完全相反，她吓得瑟缩。弥弥子恐惧的神情，让那张吓人的脸更加靠近，眉梢一垂道：
　　「刚才吓到你了吗？我帮你包扎……不用怕，你放心吧。」
　　长相可怕，但声音话语仍是很温柔。和弥弥子说话的男子，大约三十来岁，一身老旧寒酸的长和服，皱巴巴的和服裤裙，眼神吓人，腰际别着一把刀，声音却是轻柔温和，与外表截然不同。看到河童，他却没有一点惊慌。弥弥子不知该如何判断这个一身矛盾的男子，只是看着他发愣。男子从怀里掏出手帕撕开，俐落地替弥弥子的脚包扎，包好后还轻轻拍了一下。
　　「幸亏伤口比我想像得要浅，没有生命危险真是太好了。」
　　「……哪里好？」
　　男子露出柔和的笑容，弥弥子却低语回应。她竟然被从前嘲笑的人类给救了。
　　第一次，男子神情带着讶异。
　　「你还有哪里不舒服吗？我帮你看看。」高瘦的男子弯下身。这次弥弥子不再乖乖就范，挥开了男子的手。
　　「竟然被人类救了……真丢脸，丢脸到我好想死。」
　　看弥弥子一脸倔强，男子眨了眨眼，笑着说。
　　「真蠢耶你，死了不就什么都没了吗？你得要活着才能感觉到丢脸呀。」
　　「……极度的耻辱与屈辱。」
　　眼前的状况就已经招架不住了，如果去接同伴的时候被冷落，谁也不回来，应该会比现在还辛酸吧。弥弥子讨厌这样，才迟迟不愿去做。弥弥子陷入沉思，男子说道：
　　「这世上老是些让人尴尬羞辱的事情，但最重要的是忍耐着活下去吧？」男子循循善诱。
　　「我才不想为了活下去而忍受这些呢。与其要做讨厌的事，不如死了算了。」
　　男子静默些许，凝视着弥弥子道：
　　「你……的脚是自己砍伤吗？」
　　「……怎么可能啊！是人类砍的……我杀了那么多人，他是来报仇的。」
　　弥弥子有些激动。男子所说的并非完全正确，某几句话却又一针见血。听到弥弥子激动的语调，男子松了口气说，「那就好。」弥弥子不由得抬头看着这个莫名其妙的男子，跟他一本正经的表情。
　　「你如果是想自残，我可就不知该怎么办了。如果是别人来寻仇，那也没有办法，自己做过什么，承受结果也是应该的。杀人的时候，就该有被杀的心理准备。」
　　「你说得对……我死了也是应该的。」
　　「万万不可这么说。」男子连忙道。他摇着弥弥子的肩头：「如果你背负着会被杀的恶业，想办法弥补就好。你杀我、我杀你，长此以往也只是一场空。不要因为人家来寻仇，就轻易放弃自己的性命。只要有心悔改，活着弥补才更重要啊！」
　　男子气喘吁吁地发表完连自己也不习惯的热情演说后，调整呼吸，红着脸道：
　　「看我说得一副很了不起的样子。如果有人问我，『那你呢？』我应该也答不出来吧。」
　　「……不过是个武士，想法挺有趣的嘛。」
　　男子的腰间佩着一把腰刀。他苦笑着说，自己不是武士，而是身分低微的流浪武士。弥弥子什么也没问，他却详细说起自己的身世背景。他是幕府御家人（注3）家里的长子，以武士之子的身分出生，家庭美满得令人钦羡不已，但爸妈与姐姐都先走一步。
　　「所以你就这么孤单一人吗？」
　　「也不是……我有个青梅竹马，跟家人一样的朋友，不过这只是我自以为是的想法而已。」男子的笑容愈来愈惨淡。
　　「我太傻了……被朋友背叛，祖先的名誉遭到损害，武士身分也被剥夺之后，我曾经觉得，活着还有什么意义？现在的你，也是一样的心情吧？」
　　他没等弥弥子回答，又说：
　　「只要活着就够了……活着这件事有它的意义在。」
　　男子缓缓闭上眼睛。看上去年纪并不大，眼角却深深留下几道纹路。黑发问夹杂的白发，也诉说着他的艰困。
　　「活着有什么意义？」
　　男子突然向前一指。他指的地方，除了弥弥子，别无他物。弥弥子心想，难道有意义的东西在我身上吗？于是仔细扫过一遍自己绿色的身体，但什么也没找到。
　　「我完全不懂你这番话的意思。」
　　「不懂吗？常有人这么对我说。」
　　男子发出「啊哈哈」的快活笑声，他凶恶的脸上露出了开朗的笑纹，立刻就变成温柔的表情。弥弥子一惊，她从未见过人类的神情可以产生这么大的变化。她盯着那张脸看了好一会儿，低头喃喃说道：
　　「……只要活着……就能改变一些事情，是这样吗？我还是不懂啦。」
　　男子的手伸了过来，弥弥子还以为他要做什么，摆出了防备的姿势，结果只是哄孩子似地轻抚她的头。男子的手瘦骨嶙峋，摸起来并不舒服。
　　「只要活着，就会碰到许多快乐与开心的事。」
　　「例如什么？」弥弥子问道。
　　「例如……像这样和你相遇就是呀。」男子笑道。
　　「真蠢耶你。」她这么念叨着，男子却更开怀地笑了。明明不是太阳，弥弥子却觉得好耀眼，眼睛要瞎了似的。
　　「只要活着，就能够恢复原貌……而且也可以重建。」
　　明明太阳即将西沉，弥弥子仍觉得好耀眼，用带着蹼的绿色小手揉了揉差点感动落泪的眼睛。
　　半个月后，受伤复元的弥弥子，展开了迎接同伴的旅程。和先前上百年的旅程相比，这趟旅程耗时短得只有当初的几十分之一，但是艰难程度却是从前的数十倍。她找到了同伴的住处，大多面露难色不愿回去，因为他们无法彻底相信弥弥子。但弥弥子不怕挫败，多次前去迎接，耐心地等待同伴回来。也有河童深信弥弥子一定会来接他们而苦苦等候——这成了弥弥子坚持下去的力量。
　　「看吧，跟我说的一样。」
　　男子微微笑着，打从心底替她高兴。后来，男子又来过几次，但似乎不是单单来找弥弥子而已，每次都像是在找什么东西。在苍翠的杂草间，或向河流的深处探望，他都会强忍住叹息。弥弥子问他找什么，他说他在找一个重要的朋友。
　　「朋友？人不会跑到这种地方来啊。」
　　「你说的没错，我要找的不是人。」男子笑道。
　　虽然每次见面男子都满脸笑容，却总是给人寂寞的感觉。
　　「是那么重要的朋友吗？」
　　弥弥子在意地问道，男子的悲哀则加重了些，笑着说：
　　「嗯，是我唯一的……」
　　「……子。
　　……弥弥子。
　　……弥弥子！你有没有在听啊？」
　　「嗯？」
　　小春鼓着脸颊说：「你根本没在听吧！」
　　小春背后的天空，湛蓝高远，和记忆中的不同。眼前的小春无论身高或长相，都与记忆中的人完全相反。
　　「我刚才讲了好久耶。」小春突然贴近弥弥子说。
　　「你刚才好像神游去了耶……是不是想起什么美丽的回忆啊？」
　　「这种烂东西，人类才会有。」弥弥子别过脸说道。映照出天空的水面，也并非一片红色。
　　「能让你沉浸在过去的感慨里，应该是很棒的回忆吧。」
　　「我又不是你，做不出那种人类才会做的事。」
　　「妖怪和人类哪有差那么多。」小春赌气般以稚嫩的声音说道，弥弥子只觉得很焦躁。
　　（真是讨厌的家伙啊……）
　　每当小春露出那种与妖怪不搭的无邪表情，弥弥子就如坐针毡。弥弥子清楚明白表现出讨厌小春的态度，他却毫不在意，让弥弥子无法理解。一般来说，谁都不喜欢被讨厌吧？至少，不会有什么开心的感觉吧？被别人讨厌，自己就讨厌那个人，可以的话，也不会想看见那个人。在这方面，妖怪或人类应该都是一样的。小春真的什么都感觉不到吗？他明明凡事都会明白写在脸上或是说出口的。因此弥弥子怀疑，那根本就不是小春真正的想法。
　　（这也是我自己乱猜的……）
　　之所以在意这种事，不过是想挑小春毛病罢了。弥弥子早就察觉到了，但她觉得没什么关系。妖怪会怨恨或羡慕别人都很正常，和耽溺在回忆里比起来，这样比较好，像妖怪多了。
　　「对了，我问你……」小春像是有什么难言之隐，弥弥子转向他。
　　「那个啊……是……弥弥子的恩人，是什么样的男人啊？」
　　「……干嘛突然问这种事？」
　　看弥弥子瞬间冷淡的表情，小春连忙摇头说，「不为什么」。但受不了她静静看着自己的视线，最后还是开口。
　　「哎，我只是在想，让弥弥子这么怀念的人类，到底是个什么样的家伙……我一直很在意，只是一直没问……刚才随口问问而已，没什么特殊用意。」
　　虽然小春这么说，弥弥子心里还是在苦笑。小春表情僵硬，一点都不像他讲的「随口问问」那么轻松，而是浑身紧张。
　　「……我说过啦，和那个小哥很像嘛。不过，没有他那么吓人，嘴巴也没那么坏就是。」
　　小春突然转向正在说明的弥弥子。
　　「那个男的也配了把刀，但只是把腰刀，看起来很穷。他的和服裤裙总是皱巴巴，木屐也磨损得很严重。他很瘦，我还送鱼去给他过。」
　　「贫穷可就难受了呢。」小春声音有些模糊地说道。
　　「但他从来没说过贫穷很难受之类的话呀。反而……一天到晚说他的朋友。」弥弥子歪着嘴道。「他说，原本一直陪着他的朋友，突然就不见了。他说那是他这辈子最难受的事。」
　　风瑟瑟吹动，吹拂着弥弥子笔直的硬发以及小春一丛丛的柔软头发。
　　「真讨人厌耶，竟然莫名消失。换做是我，才不会离开他哩。他居然还要找那种薄情的家伙。」弥弥子炯炯的目光突然眯了起来。
　　「噢。搞不好那家伙不是真的想走啊。不然，就是有什么非离开不可的理由吧。」
　　小春小声地说道。弥弥子噘起像猫的嘴角，背对小春，扑通一声跳进水中。
　　「……不管有什么理由，都让人生气啊。让那个人露出难过得不得了的表情，让那个人寂寞得快要死掉的家伙……到现在我还是很气那个被他称作朋友的家伙。所以我才这么讨厌你。」
　　缓缓沉入河底的弥弥子身影完全消失后，小春苦笑道：
　　「……女河童这家伙，和人家吃什么醋啦。」
　　映照在河面上的笑容太刻意，小春马上收了起来。
　　「真是笨呐……怕水的怎么会躲在河底呢？真的是笨死了。」
　　……没人听见小春的自言自语。
　　「你没拿给她？」
　　「应该说，我忘了带去。」
　　「那你到底是去干嘛的啊？」小春一回来，立刻就被魔鬼脸劈头责骂。他把包袱递到魔鬼脸的眼前，忍住了顶嘴的冲动。
　　「你替我去一趟河边啦，我等下有重要的事，没办法去。察里有我在，帮你顾店也无妨……不，请让我帮你顾店，你务必去一趟。」
　　小春等着喜藏反呛「为何我要帮妖怪跑腿」之类，或是表达「我才不要做那种事」的话，但喜藏却扁着嘴颔首。小春满意地点点头，挥手道：「代我向弥弥子问好啊。」
　　喜藏到河边时，距离小春离去还不到半个时辰。即将日暮，河滩上方的天空带些染红前的黄。
　　「……这次换成小哥你来啦。究竟有什么事？」
　　弥弥子从水里露出半截身子，咕嘟咕嘟冒着水泡。喜藏把包袱扔下，说：「这是上次的谢礼。」不必打开包袱，弥弥子也知道那是什么。小春当谢礼带来的，必定是这种蔬菜。她嘴里喃喃说道：「蠢材就只会这一千零一招啊。」
　　喜藏环顾河滩，找到了嗜睡女孩曾坐过的石头，坐在上头。「坐起来的确很舒服呢。」喜藏道。
　　弥弥子做了个鬼脸，没有多说什么。喜藏没有看着弥弥子，只是眺望着远方，一副不知道在想什么的表情。有点像又不太像，说不像又有点像。是因为自己不像人类，没有回忆之类令人伤感的东西，那人的轮廓才会那么模糊吗？
　　「对，我没有回忆这种东西……」弥弥子又喃喃说道。
　　「……小哥。」
　　喜藏视线微微飘向弥弥子。她在河里冷笑着说：
　　「他是个精怪唷。」
　　「精怪？」
　　「小春是只精怪——脱离了原本的生命，成为妖怪，是个正牌的怪物。你别看他那副可爱模样，他真正的样子可是连小哥你看了也会腿软的。如果太大意被他的外表所骗，你会很惨唷……他一定会对你作祟的。」
　　喜藏别开目光，不再看着窃笑的弥弥子，冷笑着。
　　「……有什么好笑的？小哥该不会说，你相信那家伙吧？」
　　「你所谓的相信是什么？」喜藏问道。「……再说，他哪里可爱啦？我本来就谁都不信，就算那种小鬼作祟，我也不怕。顶多就是拉个肚子吧？蠢得可以。」
　　喜藏一派轻松的模样，让弥弥子更加轻蔑地笑道：
　　「可别小觎他呀。别看小春那样，他可是比我强得多的妖怪。看起来像人类小孩，却比统领这一带河童的我厉害许多。所以，其他的家伙才会听他的话。如果他没有这种实力，我也不会帮他的。」
　　「眼睛看见的，未必就是真的！」弥弥子愈讲愈激动。
　　「不用你担心。」喜藏摇了摇头道。
　　弥弥子甚感无趣地皱了皱鼻子，低声说：
　　「我只是给你一个忠告。虽然他说是在夜行时跌落人间，可未必是实话呀。搞不好是跑下来吃人。」
　　「……那个蠢妖怪真正的模样，是个吃人的妖怪吗？唔，随便啦，蠢就是蠢。」喜藏露出受不了的表情，摸着自己的鬓发。
　　「昨晚，我听到他和妖怪们在嘀嘀咕咕，说什么你很讨厌他，所以他不想自己来，说什么我和你的恩人长得很像，所以我来会比较好……我想他应该是装作忘了把谢礼拿给你吧。我不想听，但是都听到了也没办法。」喜藏厌烦地说道。
　　弥弥子顺着喜藏的视线看过去，西斜的太阳，变成如熟透柿子般的美丽颜色。
　　（被别人讨厌，自己应该会讨厌那人吧？但他竟然没有讨厌我……）
　　「……真蠢耶他。」弥弥子自言自语道。
　　「是个笨妖怪。」喜藏也表示同意，引得弥弥子发笑，挥了挥包袱说：「这个谢谢你」。沉甸甸的包袱里，装的是河童最爱的小黄瓜。也是弥弥子最爱的东西。
　　「虽然没什么好谢的，如果那个笨蛋妖怪知道了，可能会喜极而泣吧。」
　　「他哭了那可烦人啦，我才不会向那小鬼道什么谢。」
　　弥弥子宝贝地紧抓着包袱苦笑道。喜藏起身，理了理衣摆。他和服裤裙折线整齐，和弥弥子记忆中的男子完全不同。喜藏转身时，弥弥子突然开口道：
　　「小哥，你觉得死了图个轻松比较好……还是辛苦地活下去比较好？」
　　「这是什么蠢问题。」喜藏转过头来，露出似怒似悲又像怀念着什么般的复杂表情——搞不好是在笑也说不定。「死了就到此为止，没有变轻松这种事。活着或许辛苦，但也有高兴的一面……听说是这样。」
　　……胆怯的神情只有他们活着的时候才能看到，只要留他们一条命，就可以再一次看到那种丢脸的表情了。
　　「这么说来，那个蠢妖怪也讲过类似的话嘛。」喜藏脱口而出之后才想起来，皱了皱眉。
　　「但小哥你完全没有高兴的感觉耶。」
　　「这就不干你的事了……更何况，刚才那番话是我死去的祖父讲的，不是我想的。」
　　弥弥子大声对着迈开步伐的喜藏叫道：
　　「……你果然很像那人哩！」
　　「我先声明，我可是一点也不觉得开心。」
　　喜藏完全没回头，但弥弥子一直凝视着依稀相像的背影，到远得看不见为止。
　　「活着会碰到难受的事，但也会有快乐开心的事唷。」
　　男子老是说这句话，弥弥子听过太多次，听到耳朵都要长茧了。因此她厌烦地边搓着受伤的脚，边盯着身旁替她急救的怪人看。他帮助自己是好，但他看起来却一副需要别人帮助的样子。细长的身子缩着坐在河滩上的模样，很难想像他曾是个武士。他身上也完全看不到身分高贵的人出众的仪表或骄傲自大的态度，他的遭遇很悲惨，只要是人，都会忍不住掬把泪……
　　男子的不幸，起于朋友引发的某件争端。跟朋友争执的对象是个赌徒，起因来自于朋友在赌场的一时疏忽。穷困的朋友没钱可以把事情摆平，就哭着求他帮忙，为救朋友，男子就卖掉御家人的身分。在江户时代的后半期，原本不会拿来买卖的武士证明，早就半公开地在市场上流通了。御家人的身分证明变成了赌徒的东西，照理说男子原本可以以武士的身分隐居，但等到他发现时，他的房子、财产以及长刀，全都变成朋友的所有物——他朋友和赌徒串通设计他。发现上当受骗时，朋友已经把男子的财产卖掉，消失无踪。遭到好友背叛的男子，身上除了腰刀一无所有，变成孤孤单单的一个人。
　　「那时，我在想干脆死了算了。不……事实上，我寻死过多次，但是我的朋友救了我。不是背叛我的朋友，是拯救寻死的我唯一的朋友。」
　　「唯一的朋友是吗……」
　　弥弥子露出不感兴趣的神情。男子歪着头问她：
　　「你也有这样的朋友吗？」
　　「这个嘛……现在我身边没别的妖怪，所以我也不知道。」
　　「为何孤单一人？」男子一问，弥弥子就把过去至今的事情说了一遍。
　　（我干嘛和人类讲这些啊？）
　　或许是男子聚精会神竖耳倾听，好几次点头认同，眼神真挚的缘故吧。弥弥子一股脑都说了，从暗红色的天空讲到天空渐渐湛蓝。
　　「我知道答案唷。」
　　弥弥子讲完后，男子说道。
　　「大家都在等你接他们回来，他们希望和你一起生活。一定是这样。」男子自信满满地说道。
　　「那种事……你怎么知道？」弥弥子愕然说道。
　　「我就是知道。不可能没人在等着你。」男子凝视着弥弥子拼命说道。
　　「真蠢耶你……明明活不了几年，还装作一副很懂的样子。我活过的日子不知道比你的人生长了几倍，在你死后，我还会活着。」
　　「没关系。」男子喜形于色，弥弥子惊吓般地直眨眼。
　　「我的孩子、孙子，一直到曾孙，仍然可以来找你呀。」
　　「……真的是，很蠢耶你。」
　　这样，我不就没办法再袭击人类了吗，弥弥子叹了口气。
　　（而且……不是你的话，不就没有意义了吗？）
　　虽然她这个想法一直没变，还是眯起猫一般的眼睛笑道：
　　「……没想到我还满开心的呢。」
　　
　　注1：位于青森县。
　　注2：传说中河童的伙伴，但也有一说认为只是河童的别称。
　　注3：御家人是直属于江户幂府将军的下级武士，不能直接谒见将军。