　　第五章　爱哭虫
　　
　　「咻咻—」
　　「咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚！」
　　「咻溜溜！咻溜溜！」
　　大白天的，伴奏声就无比吵杂，喜藏掩耳加速穿过人群。附近的天满宫正在举行祭典，一早便出现无数花车与神轿，就算待在家里也能听见。喜藏从前会嘲笑在这种日子特地出门的人实在太蠢，但不知为何，今天他竟然也挤进天满宫前的人堆里。
　　「男女老幼都跑来参加祭典……虽然江户人就爱凑热闹，也太夸张了吧。」
　　小跑步跟在喜藏身后，小春指着一群群男女老幼道。明明是自己硬把喜藏招到身边，这番景象却让他想溜走。江户人没什么娱乐，所以特别重视祭典，但江户时代早过去了。看似永远不会消失的幕府，说瓦解就瓦解了，小春以为人们对祭典的狂热也会跟着退烧。但此时此景，好像比记忆中的祭典更盛大。
　　不只太鼓与笛声，拍手欢呼、尖叫嘶吼也从四面八方传来，震耳欲聋。尤其是为舞台上一个小孩的欢呼声，他的奇妙舞蹈前所未见。
　　「主政者换人了，一开始在各方面的规定都很严格，不可以有花车，不可以放烟火，罗罗唆唆的，总算等到解禁后……」
　　「比以前热闹，也很正常。」小春接话道，一本正经地点点头，喜藏瞟了他一眼。
　　喜藏心想，小春的外表用词都很孩子气，实际上应该是个老头吧？不过别人看喜藏，倒是经常都比实际年龄老上不少。
　　「妖怪没有祭典吗？」喜藏问道。
　　「对中选的妖怪而言，夜行就像祭典。」小春的下巴拾得老高，好像快抽筋似的。
　　「是喔。所以你是太忘我才迷路的吧？」
　　「才—不—是。我只是想看看人类的世界，所以绕到凡间看两眼罢了。」
　　小春哼一声别过头，他身穿格纹甚平（注1），扎了个马尾——喜藏被迫帮他打扮的。虽然比起刚来时的奇装异服更像人类，不过依然醒眼。小春夹杂芒草色、茶红色以及黑色的三色发，在一片黑压压的人潮中，有如开了一个大洞。参加祭典的人，有一半左右都会回头看小春，不过立刻就会发现旁边的喜藏，而连忙撇开目光。喜藏凶恶的面孔其实比小春的三色发还吸睛。
　　「啊，午饭在走路！」
　　小春指着四头拉花车的牛，突然喊道。
　　「那不是饭。在天满宫，牛是神明的使者。」
　　这天午饭是牛肉锅。第一次带小春前去时，喜藏曾经发誓，妖怪加牛肉锅这种组合绝不会再出现了，但事与愿违。小春从前天就开始像念咒般，「牛肉锅牛肉锅牛肉锅牛肉锅」地念个没完，喜藏实在拿这贪吃的小鬼没办法。
　　喜藏的饮食简单，不好美食，生活中唯一奢侈的就是每个月到熊坂用餐两次。自从妖怪从天而降，原本踏实的生活成为泡影，变得奢侈浪费。妖怪这种东西只有烦人而已，喜藏嘀咕着。小春则恨恨地盯着他说：
　　「什么妖怪妖怪，人类还更像妖怪哩！只有人类才会戴上假面具伪装吧？」
　　「那是因为……」就在喜藏欲言又止时……
　　「喂，你看！」
　　小春大喊。他指的花车，让喜藏浑身僵硬。在舞台上乱七八糟舞蹈的小孩，仔细一看，那张脸似曾相识——是这阵子常蹲在厕所里、令人毛骨悚然的三眼小妖怪。「谁也没发现耶，人类太迟钝、太迟钝了！」小春格格笑道。三眼妖怪也咧嘴回敬一笑。
　　（……今天早点睡吧。）
　　那晚，喜藏提早就寝，却没睡好。
　　「让我透露你的未来吧。」
　　一个狭小的房间里，喜藏独自跪坐，四边透着蜡烛微弱的光芒。前后打量，却四下无人。昏暗中，应该只有自己敏锐的视线，明明不像目目连那妖怪长满无数眼睛，却能够绕房间一圈窥探全貌。房里空无一物，似乎就只有喜藏一个人。
　　「让我透露你的未来吧。」
　　又是同一句话，喜藏察觉到，这话应该是对他说的。他有些困惑，答道：「那种东西我不想听。」
　　「为何？」
　　「没兴趣。」喜藏想摇头，却做不到，头被定住般动弹不得。不光是头，手、脚……哪个地方都动不了。身体没有知觉，却异样轻飘飘的，令人不快。
　　「牡丹饼的事也不想知道？」
　　喜藏一惊：心中有些动摇，沉默不语。隐藏在黑暗中的声音笑着轻声道：
　　「那么，让我告诉你小春的事吧。」
　　「没兴趣。」这次喜藏没有丝毫迟疑答道。
　　「……那么，就讲点不久后的将来——明天的事。」
　　ムㄜˋ ㄇㄛˊ ㄌㄞˊ ㄈㄤˇ、ㄉㄤ ㄒㄧㄣ ㄒ一ㄠˇ ㄔㄨㄥˊ——这声音一带着嘲弄，缓缓道出。
　　（ムㄜˋ ㄇㄛˊ ㄌㄞˊ ㄈㄤˇ、ㄉㄤ ㄒㄧㄣ ㄒ一ㄠˇ ㄔㄨㄥˊ……什么东西啊？）
　　隔天早上，喜藏刚睡醒就觉得十分不舒服，或许是因为那个令人不快的怪梦，一睁开眼，头就阵阵抽痛。还不到卧病在床的程度，但闷闷的头痛似乎会持续一整天，很是恼人。不过，喜藏还是在同样的时刻起床，打扫佛坛，一如往常做早餐，只是没动筷子。一起来就吃得比「饱」还饱的小春，歪头看着不太对劲的喜藏。
　　「怎么啦？你脸很怪耶。」
　　「不是脸，是脸色。我有点不舒服。」
　　「妖怪竟然也会生病。」小春呆呆地嘟囔道。
　　「你才是妖怪吧。」喜藏反击。
　　小春一时语塞，马上又装作若无其事笑着收拾餐具说：
　　「……那今天就别开店吧？反正也没有客人上门。」
　　「笨妖怪，店当然要开。」
　　「就算公休，也不会有人抱怨啦！」
　　喜藏瞪了言语冒犯的妖怪一眼，仍然准备开店。虽说是准备，也没什么要事，就是扫扫店里打开门而已。喜藏轻轻开启从曾祖父那代就嘎吱作响、无法完全密合的门，才到中途，马上又砰一声用力关上门。
　　「……今天还是休息好了。」
　　喜藏惨白的脸色一黑。眼睛瞪这么大真吓人呀，小春心想。
　　咚、咚、咚……
　　「干嘛关门啊！开门呀，喜藏……还有那个，呃，小春？小春！」
　　「……这声音好吵。是我多心吗？怎么好像有个笨蛋在叫我？」
　　「是那个色魔妖怪。」太阳穴暴出青筋，喜藏沮丧道。他背抵着门，以免门被打开。「啊，原来如此。」小春拍了下手。
　　「你，用那招把他赶走吧。快挥手赶人！」
　　小春天真地微笑。
　　「我知道你的真面目了，」喜藏绷着脸道。
　　「你是捣蛋鬼吧？我刚刚是叫你挥手赶人吧。」
　　怒气冲冲的喜藏，或许是头痛使然，少了平常那股压迫感，但眼神依然凶狠。
　　「因为我知道你心里在想什么呀。」小春若无其事地说。
　　「知道才有鬼，蹩脚妖怪！」喜藏怒目看了小春一眼，视线就转到坐在眼前、鼻子红红的男子。他是喜藏的儿时玩伴，彦次。
　　拜小春所赐，彦次才能进来。但门还关着小春就对他猛招手，他身不由己几次大力撞向门。要不是喜藏担心这扇门，终于老大不情愿开了门，恐怕彦次就是破门而入了。
　　「……对不起！我知道你还在生气，我一定把钱还你……今天我急着过来忘记带，下次一定还你！今天请先听我说！」
　　门一开，彦次马上鞠躬央求。他口中的钱，是喜藏的组父从前留下的。由于彦次的不慎，钱一度被喜藏的亲戚骗走，现在大部分都已经取回，由彦次保管。之所以没物归原主，是因为喜藏不愿收。多次想向喜藏道歉，他却不愿搭理。
　　「……我不能原谅你，也不想听到你的声音。」
　　喜藏依旧故我，不留情面地严正拒绝，原以为彦次仍会夹着尾巴离开，但这次却不同。他死命抓着喜藏的衣摆，紧紧缠着不放，半分想逃的意思也没有。要不是喜藏发现，店前面远远围了一群看热闹的家伙，绝不会让步让彦次进门。
　　喜藏一进起居室就盯着彦次不放，趁这个机会，小春紧跟在彦次身后。一贴近彦次他就吓得打颤，一副受不了的样子十分可笑。为了和小春保持距离，彦次只得向前一步，但小春仍然步步逼近，渐渐眼前儿时玩伴那张凶悍的面孔愈来愈大，前进是地狱，后退也是地狱——不过被两个人包夹，彦次却有种四面楚歌的感觉。那张快哭的脸让小春笑个不停，喜藏的表情却愈来愈沉重。
　　「说吧，你是来做什么的？不要一副可怜样嘛。」小春还在笑。
　　「对啊，你还有脸一副可怜兮兮的样子跑来啊？」喜藏双手抱胸，赞同道。
　　彦次愈发忍不住想哭，但来求妖怪和像妖怪一样的人帮忙会落到这个地步，他早有心理准备，便开门见山地说：「一事相求。」
　　「难道是来找我的？」
　　「我又不是你，总不可能是来找我的。」
　　彦次前后看着他们你一言我一语的，接着又说：
　　「我是来找你们两个的。」
　　「为何？」
　　「为啥？」
　　两人同时出声，彦次双手合十道：
　　「因为……你们会帮人解决跟妖怪有关的事件，对吧？拜托，也听听我的烦恼。」
　　「……啊？！」
　　喜藏与小春异口同声。
　　「这种乱七八糟的事，是谁告诉你的？」喜藏气得说不出话来，小春代为问道。
　　彦次沉默了一下，答道：
　　「……茅野说的。她和你一样是个妖怪。」
　　「自从上回小春去我家作乱之后，家里就慢慢聚集了许多妖怪。」
　　喜藏盯着小春说：「我这也是一样。」
　　小春嘟着嘴说：「彦次家的妖怪与我无关。这家伙原本就是那种体质，才不是我害的。」
　　彦次看了喜藏一眼，头也没回便往后一指说：「除了这只，还出现很多妖怪，对吧？」
　　喜藏点点头，小春又往彦次靠近一步，说「什么这只这只的！」
　　「你还真是平静啊……我每天可都苦不堪言。」
　　彦次转向旁边仍在闪躲小春，叹着气说道。如小春所言，彦次原本就是容易招惹妖怪的体质，以前曾好几次感觉到妖怪的存在。光是这样，就已经让他陷入极度恐惧，一直以来，他只能不看不听不想。然而，小春大闹一场之后，原本假装看不见听不到的东西蜂拥而至，数量之多无法再继续忽视。就算不愿看不想听，全身上下却无一不感觉到妖怪的气息，彦次陷入了绝境。
　　「你大闹一场之后几天，妖怪一直作乱个没完……不过已经停了。」
　　「他们腻了吧。」小春笑道。
　　「不是那样的，」彦次出乎意料地反驳道。「他们一直纠缠不休……要不是茅野帮忙，我可能早就撑不住了。」
　　「茅野是谁啊？」小春问道。
　　「反正是个女的吧。」喜藏像是看到什么脏东西似地瞟了彦次一眼。
　　「干嘛用那种眼光看我。」彦次畏缩地说，却像反射动作般，别开目光。
　　「大概是被女妖怪骗了吧？因为女人丢了工作，差点在妓院双手被砍，这样还学不乖。没想到非我族类你也不放过。色迷心窍到这个地步，也太……」
　　「她没有骗我！不是那样的……她很贴心……说话不要那么过分！」
　　彦次双眼通红，喜藏闷闷地闭上了嘴。
　　「……这家伙连魂都被勾去了。」小春的口吻像是在说真是服了你了，还夸张地啪一声大力拍头。
　　喜藏与小春离开他家后，彦次被妖怪整整折磨了七天七夜。原以为只要逃出家门就没事了，可惜不管到哪里都是一样。
　　「应该是缠住你了吧？几只妖怪就能吓得你魂飞魄散，太好玩了。」
　　小春捧腹，彦次当然笑不出来，紧抱双浑身颤抖。
　　「厕所、酒馆、澡堂，连到妓院都不放过我！有个妓女突然变成全身毛茸茸、只有一只脚的大叔。我差点尿在裤子上……」
　　「对付色鬼，这不是正好吗？」小春格格笑。
　　「别乱讲话！虽然是妓女，也是我的客人。别看我这副德性，可是个小有名气的画家呢。」彦次臭屁地双手抱胸道。小春难以置信地眨眨眼。彦次现在虽以画春宫图或花柳街风景画维持生计，但五年前，他还个以画演员肖像画或风景画为主的正经画师。不过，他却勾搭上师父的女儿，结果被逐出师门。此后他便态度急转，不论作画或情欲都忠于内心。
　　「……我记得，你家里什么画笔啦颜料啦，全都丢得乱七八糟的吧。如果是重要的谋生工具，应该要收好吧。」
　　「还不是某人弄乱的！」
　　到妖怪大闹的第四天黄昏，彦次才明白这是怎么一回事。他一直不解，这些妖怪为什么争先恐后跑来作乱？答案很简单，这些妖怪在「玩游戏」。让彦次吓得最惨的，就是最强的妖怪，可以号令其他妖怪做一件事。对妖怪来说不过是个游戏，却成为彦次生活中的灾厄。他求妖怪住手，但只得到冷淡嘲讽的回答：
　　「我们的工作就是对人类作怪，怎么可能听人类的话？」
　　彦次惨叫道：「到什么时候才会收手啊？」
　　「这个嘛，到我们过瘾为止吧。」
　　干脆离家出走好了，彦次心想。
　　「……就算你跑出去，我们也会跟着你。」
　　想法完全被看破，彦次噤若寒蝉。
　　第七天，彦次从头到脚用被子牢牢裹着自己，浑身颤抖濒临崩溃边缘，突然安静下来。家中鸦雀无声，妖怪的气息似乎一扫而空，彦次小心翼翼地探头张望，在狭小长屋里挤成一团的妖怪们消失无踪——只剩下一只。
　　（还有……！）
　　视线内空无一妖，却感觉得到那股气息，彦次连忙又钻回被子里。
　　（桑原、桑原、桑原……！）（注2）
　　被子外头好像有什么东西轻轻触碰他，心脏仿佛都要停住的时候……
　　「彦次先生，不必担心，其他妖怪都走了。」唯一留下的妖怪平静地说：「我名叫茅野。」
　　恳切的语气让彦次掀开被子，果然还是连个影子都看不见。他试着伸手往前，仍是一无所获，但妖怪确实在这——看得见固然可怕，看不见也令人胆战心惊。知道妖怪就在身边，样子却看不见，而且，不知为何也没有一丝厌恶感。因此，彦次决定谨慎地开口问问。
　　「其、其他妖怪呢……？」
　　「都走了。输了这场比赛的，都必须听从赢家的命令。」
　　「……是你赢了比赛，然后要他们离开吗？」
　　「是。」
　　「为、为什么？如果任何命令他们都愿意服从，还有很多其他的要求……」
　　「但你很苦恼不是吗？」茅野不可思议地问道。
　　「的确……不过帮我对你一点好处也没有，倒不如说是吃亏了。」
　　她好不容易才大获全胜，怎么就这样……彦次浅薄的想法表露无遗。
　　「没这回事，」茅野轻笑道。「我一直很想帮彦次先生的忙。现在得偿夙愿，我很开心。」
　　彦次的嘴巴像金鱼般地一张一合，说不出话来。为什么帮我的忙会开心？话说回来她又是怎么胜过其他妖怪的啊？难道有什么不良企图？心里的问题都堆成一座小山了，还是一个字都问不出口。
　　「为什么？爱上她了？」
　　「看不到样子，还可以爱上？」
　　「这可难说，搞不好那个叫茅野的家伙，声音跟银钤一般好听哩。」
　　「一个人太好色，原来会沦落到这种地步呀。」
　　小春和喜藏嘴角都露出不怀好意的笑容，彦次依然咬着嘴唇。我才没有爱上她咧。过了一会儿，他才如此喃喃说道。
　　「……拜托！帮我救救茅野，让她活过来吧。她好像快死了。」
　　彦次目光真挚地看着两人。听到疯狂的请求，喜藏对小春使了个眼色，小春搔搔脸颊，盯着彦次背后说：
　　「我可不懂什么延寿或还魂的法术哦。你刚说她『好像快死了』，那就还没死啊，怎么会求我们让她活过来？」
　　彦次低着头，仿佛硬要说什么不想说出口的事，小声说道：
　　「那家伙，一直跟死没两样……」
　　这事有些古怪，喜藏露出锐利的目光这样想着，小春的脸色却没来由地愈发凝重。
　　妖怪大战后，看不见的妖怪茅野，就在彦次家里住下。彦次就算死都不愿和妖怪一起生活，但茅野另当别论。她不作怪也不骗人，还帮忙打扫凌不堪乱的屋子，整理画笔。高利贷来讨债时，她会像小春挥手赶人那样，把人赶走。就算彦次没拜托她，茅野同样会伸出援手。不过彦次一直都只闻其声，不见其人，刚开始觉得很不舒服，渐渐就习惯了。习惯成自然，彦次也变得现实，请她帮忙的事也增加了，但茅野全无怨言，开心接受。
　　每当彦次问：「为何要听我的话？」茅野都这样答道：「能帮上忙我就很高兴了。」彦次每回都很惊讶竟然有如此忠诚的妖怪，也曾怀疑，难道茅野爱上自己？
　　「哇，真不要脸。」小春耸耸肩道。
　　人类的美丑与妖怪纵然未必相同，但小春心想，真要说这家伙的优点，大概也只有那张脸吧。连妖怪都这样看待彦次，这个色鬼真的有点丢脸。
　　第九天，厚脸皮的色鬼问茅野是什么妖怪，茅野含糊其词，说是类似座敷童子一辈。他又问那年纪多大呢？她细声回答，算起来十九岁，和彦次同年。
　　「彦次十九岁呀？……那喜藏比你大几岁？十岁左右吗？」
　　小春刚问完，喜藏整张脸都皱成一团，彦次则是低头强忍住不笑出来。
　　「……我们同一年生的。」
　　「……骗人！怎么可能！怎么看，你这张脸都快三十岁了吧……」
　　一拳落在小春头上，他惨叫了一声。
　　「……然后呢？茅野怎么了？」
　　小春揉揉头，催促他继续讲。彦次清了清喉咙，点头说：「结果，到现在还是没看过茅野的样子。要她现身，茅野总是说没办法。」
　　「你真笨耶……要是她长得很可怕或是身材巨大，那可怎么办啊？」
　　「这个嘛……」彦次不知该如何回答。喜藏半边脸微微抽动，说：
　　「你该不会是觉得，这么温柔的人，长相应该不会太可怕吧？」
　　「果然是个笨蛋！」小春愕然道。
　　彦次低着头，满不情愿地说：
　　「可是……就算她长相吓人也无妨。一开始妖怪主动接近我，实在很不舒服，也很恐怖。可是不论我说什么，她都回答句是的，遵命』，任劳任怨照做。我心想这家伙还满好使唤的，叫她做东做西，她不但不抱怨，还一副开心的样子……」
　　彦次头垂得更低，搔了搔脸。
　　「该说是被她感动了吗……我开始有些内疚。于是我说，对我这种人不必那么好也无所谓，只要让我看看长相就好。」
　　但茅野还是坚不现身，顽固地再三拒绝道：「唯独这件事不行。」
　　「要嘛就是她长得很吓人，要嘛就是她出乎意料美得像艺妓吧？」
　　彦次不解地问道：「前者可以理解，为什么长得美也不想现身？」
　　「因为她担心被色鬼爱上就糟了吧？」喜藏马上接话道。
　　「答对啦！」小春对喜藏嘻嘻笑道。彦次愕然道：「就算我再怎么夸张，也不会对妖怪有非分之想哩！」随即又苦笑着说：「茅野的声音或许真的如银铃般好听。」
　　「渐渐我把茅野当成妹妹一样，她不现身也没关系。从前不都有这种故事吗？违反规定现了身，就当场消失无踪之类的……所以我什么也没做。只要能听到她的声音，我想就够了。」
　　「不过……」彦次的面孔扭曲得不成样子，继续说道：「随着日子一天天过去，茅野说的话愈来愈少，最后一言不发，她开始难受地哭泣。她啜泣着说，再这样下去会死掉，会死掉。那哀怨的声音，好像她快要消失一般。」
　　彦次连忙追问她这不寻常的哭诉：
　　「为什么会死？你生了什么病吗？还是谁会对你下手？有什么我能帮忙的吗？有事就说出来，我会想办法帮你……」
　　听这么一问，茅野反而哭得更厉害，呜咽着说：「我要死了，为何我非做这种事不可……好过分，好过分。」
　　「喂、喂！怎么哭成这样……你不会死，我也不会让你死！」
　　「……打从一开始我就跟死了没两样。我能在这里，只不过有人留着我一条命而已……」
　　「原来……如此？……无论如何，还是不能让你随随便便死去！」
　　彦次不知该看着哪里说话才好，姑且对着背后声音传来的地方说道。或许太过焦急，他突然发现自己冒了一身冷汗。
　　「茅野，你很温柔。像我这种没用的人，你不但拉了我一把，而且非常亲切。你让我忘记独自生活的寂寞，我……因为茅野在这里，每天都过得很开心。所以我决不会让你死。」
　　茅野只是不停默默哭着。但彦次还是充满耐心地不断讯问，难道没有其他办法可想吗？昨天深夜，茅野总算开口：
　　「既然说到这个地步，请带我到喜藏和小春那里去……他们两个的主业是解决跟妖怪有关的棘手事。」
　　「……所以你才跑来呀？不过我们从什么时候靠这吃饭了？」小春歪着头说。喜藏也不明白，不过小春那好管闲事的样子，让他瞬间了然于心，为什么外面会出现这种传闻。
　　（不过……这种事情……）
　　「我可不管。」喜藏摇摇头。
　　「我也不管。」小春笑着赞同。彦次低下头，落下一滴泪。
　　「拜托帮帮忙……后来茅野再没说过一句话。我还感觉得到她，她应该还在人世……但说不定就快死了。」
　　听到并非出自自己口中的咋舌声，喜藏缓缓抬头，发现刚才出声的小春仍盯着彦次的背后，眼神鲜少这么凝重。
　　「你对妖怪放这么多感情，不是什么好事哩。」
　　「……来不及，已经放了。」
　　「说的也是。」小春身子往后一仰，像青蛙般流畅地直起腰，又往前半蹲。他看了喜藏一眼，食指在嘴上比个「不要讲」的动作。
　　咚——
　　紧接着，小春双手用力拍打彦次的背，打得他啪一声向前倒。喜藏发现身在被彦次波及的范围内，连忙闪开。
　　「咳、咳！你干嘛啊引」彦次呛到，趴在地上痛苦地剧烈咳嗽。
　　「不好意思，不好意思，太用力了。」小春笑道。
　　「其实，我认得茅野这家伙……唔，我突然想起来了。我就帮你和她说一下吧。」
　　「真、真的吗？！」
　　小春从彦次身后探头，用力点头说：
　　「包在我身上。」
　　喜藏发现小春的双手不自然地收在背后，稍稍一惊，但什么也没说。
　　「今天你先回去，明天再来吧。我想你不会提出要见她本人这种奢侈的要求吧？」
　　小春阻止彦次说出「让我见她」这几个字，得意地扬起嘴角。
　　「总之明天再来！」
　　或许是被这妖怪拍胸脯保证「到时候就没问题」所说服，彦次乖乖回去了——不过他丧气驼背，屡屡回头望。
　　台风眼离去后，再次回复寂静。
　　「……那是什么？」
　　喜藏指着小春手里握着的东西问道。
　　「虫。」
　　小春张开手，掌心有个缩成一圈、黑炭般的东西，隐约可以分辨手脚——正微微抽动着。
　　是活的。
　　「这就是茅野。」
　　「就是这个？」
　　看起来不太像虫，反而形似山椒鱼或蜥蜴，像只形状诡异的鱼。跟平时见惯的妖怪迥异，虫散发着一股恶心感，喜藏难得有些退缩，不过小春并未发现。
　　「对。黏在彦次背上的就是她。对吧？」
　　小春戳戳那个黑色物体，两道细缝般的眼睛睁开，而下方薄薄的小嘴也跟着张开，但她一言不发。小春抢在她阖上嘴前，发问：
　　「我问你，你为什么要救彦次？」
　　「救？」喜藏困惑地问道。隔了一会儿，茅野才像是下定决心似地开口：
　　「……如你们所见，我的外貌丑陋，主人老是骂我，看我这副德性就知道我个性阴沉、力量阴邪，连我都害怕自己。但那位先生却把我当成一朵美丽的花儿对待。他曾说过，『你的声音有如黄莺出谷。声音代表你的心，你的样子一定也和内心一样美丽吧』之类的话……」茅野悲凄地喃喃道：「要是他看到我这个样子，就不会这样说了吧。」
　　「不，只要是女的，那家伙来者不拒，他应该不会在意吧，毕竟是个色魔嘛。」小春笑道。茅野细长的眼睛一转，从那道缝里汩汩流下犹如人类眼泪的透明液体，要是尝尝味道，想必也是咸的。之前彦次误以为自己一身冷汗，其实都是这只小妖怪流的泪。
　　从混浊眼中流下、晶莹剔透的泪，顺着小春的手沾湿了榻榻米。
　　「你问我为何要救彦次，这个问题问得不对。得救的其实是我……谢谢你们……」
　　道谢的茅野，声音果然与她的外貌大相径庭，如银铃般美丽动听。
　　「差点丧命的，其实是被茅野附身的彦次呀。」
　　和茅野约法三章不要再接近彦次之后，小春便带着她不知去哪了。好几个时辰过去，喜藏打算整修些古物，但头痛不止，没什么进展。就在他停下手边工作、躺着休息的时候，小春独自一人回来，并将事情的始末娓娓道来。喜藏原以为，小春随随便便就放她走，事态应该不太严重，这时听到彦次命在旦夕，也不禁心惊。
　　「如果再继续附在彦次身上，就会像茅野说的，不出多久就一命呜呼。」
　　喜藏鲜少不开店做生意，散漫地躺着，小春不知从哪摸出一个大饭团，在他身旁盘腿坐下，开始狼吞虎咽。「要吃吗？」小春递出饭团，但喜藏皱着眉头推开。
　　「你何时发现的？」
　　「唔，一开始就发现了。」
　　「真狠心呐。」喜藏的眉头皱得更紧。
　　「因为我紧跟在他背后呀。一绕到彦次背后，我就清楚看到茅野了，还对上她细缝一样的眼睛。嗯，彦次身上有股刺鼻的妖气与尸臭味，我早就觉得不对劲了。但怎么说得出口啊。」小春满嘴塞满饭团，说话却不受影响。
　　「彦次似乎很迷恋茅野，但他要是知道自己其实差点被一只虫杀死，肯定会吓得大哭吧？这样谁受得了，而且茅野似乎也想救彦次，所以我想，赶紧把茅野剥下来，叫彦次回家，应该比较好吧。」
　　「想折磨彦次到死的妖怪，怎么又会想救他？」
　　「虫不是主动附在彦次身上的，这种妖怪要得到主人的命令才能移动，很不自由。一开始茅野的确对彦次心怀不轨，但渐渐被感化……就像彦次被感动一样啊。」
　　解决饭团的小春，舔舔指尖，无所事事地躺下。他手托着头摇来晃去，一副想睡的样子。喜藏眼帘半开瞧着小春，喃喃道：「我不懂。如果有人下令要茅野杀彦次，那下令的究竟是谁？那家伙再怎么好色，应该还不到做法要他命的地步。你怎么没问她？」
　　「她身为使魔，性命掌握在主人手里。一旦泄漏主人的真正身分……」
　　可能就吃不了兜着走了，小春难以启齿般地小声说道。
　　「……太天真了！」
　　「罗唆。」小春用没有托着头的手，摸摸自己的脸。「茅野明知自己可能会因此被杀，还是叫彦次来找我们。应该做好心理准备了吧。这种特地来找死的家伙，要我对她下手，会有点不舒服。」
　　「如果换成一只残忍无情的妖怪，杀了也不影响心情，你会怎么做？」喜藏问道。
　　小春咧着嘴窃笑，露出尖锐的虎牙。
　　「……那你还叫彦次明天再过来做什么。」
　　「无所谓，反正也没客人上门，你应该也挺在意彦次是否平安无事吧？」
　　「谁在意啊，笨蛋！」喜藏撂下这句话，就闭上了眼。等等好像又会做令人不快的梦，他不想就这么睡着，却无法抵挡睡魔突然来袭。
　　「喜藏？」
　　喜藏没来得及发现，小春起身凝视着自己，就坠入梦乡。
　　「竟然睡着了……」
　　在杨杨米上和衣而睡的喜藏，高挺的鼻子传出微微鼾声。小春本想报一箭之仇，捏喜藏的鼻子，却中途抽手，替他盖被。
　　「今天放你一马，你就用美味的饭菜偿还吧。不过……真是出乎意料一点戒心也没有。明明不相信我，还这么松懈。」小春呆呆地叹了口气。
　　「放过那只虫没问题吧？搞不好她又去找那个彦次了。」砚台精采头道。
　　「唔，我没义务帮彦次帮到那个地步吧。」小春笑道。
　　砚台精一本正经，以灰蒙蒙的眼睛看着入睡的喜藏说：
　　「……茅野的主人，目标的真的是彦次吗？」
　　小春假装没听到他喃喃自语，背对着喜藏在一旁睡下。
　　「让我透露你的未来吧。」
　　（又来了……）
　　听到这个留下印象的声音，喜藏睁开双眼，马上察觉身在梦中。狭小的房间里，喜藏独自跪坐，四边透着蜡烛微弱的光芒。这个梦与昨晚分毫不差。他后悔刚刚阖眼入睡，缓缓道：
　　（那种东西我不想听。）
　　「为何？」
　　「没兴趣。」喜藏想摇头，却做不到。无论是发问的声音、问题，以及自己的回答，都和昨晚一样。
　　「牡丹饼的事也不想知道？」
　　明知对方不在这里，喜藏还是瞪大眼睛盯着声音的来处。
　　「那么，让我告诉你小春的事吧。」
　　在喜藏再次说出相同的答案前，黑暗中的声音迫不及待道：
　　「你说谎——没有人会不好奇别人的出身背景，还有自己的未来。」
　　「别人心里怎么想又岂是你能懂的。」喜藏很想笑着回答，但事与愿违，他的身体动弹不得。喜藏明明坐着，却能从旁看到坐着的自己，感觉很奇妙。只要伸出手就能抓住些什么，手却不听使唤。
　　「不需要懂，看就行了。我看得到你的过去，也读得出你的未来。不是正被我说中了吗？『色魔来访，当心小虫』。」
　　（……太荒谬了。）
　　「快让我从梦中醒来！」身体无法自由动作的喜藏硬是使力，却只是徒劳。他焦躁不已，不过在梦里倒是异常冷静，呼吸有条不紊。
　　黑影恣意对着动弹不得的喜藏说：
　　「比如，你的过去——与彦次先生间的过去。你厌恶他而百般疏远，你以为这辈子都不会原谅他了，但看到他烦恼的模样，却也无法置之不理，对吧？你觉得自己差点就要原谅他过去的背叛，才会避着他。」
　　（不管那家伙烦恼或怎样，都与我无关。）
　　「我只是不想再见到他。」喜藏仍在设法控制自己的身体，这般说道。
　　「你憎恨舍弃自己的母亲。但是对她的孩子呢？你在那孩子身上找到许多母亲的影子，产生了思慕的感觉，不是吗？」
　　喜藏的拳头抽动了一下，黑影低声笑着说：
　　「你害怕知道未来吧？你也惧怕回顾过去，而明了真正的自己……」
　　喜藏在膝上紧握的拳头用力挥出，传来打中什么东西的柔软感觉，身旁响起细小的呻吟声后，蜡烛微弱的光芒消失，四周一片漆黑。
　　低头一看，喜藏发现自己正躺着。他小心翼翼地移动身体，已经可以随心所欲地摆动，心脏也怦怦乱跳——从梦中回到现实了。阵阵抽痛的头昏沉沉的，犹如身在五里雾中，恍恍惚惚。喜藏翻了个身，发现有人替自己盖上被子，旁边呼呼大睡的妖怪鼾声震天，却让他解除紧张心情放松，落入深沉的睡梦中。
　　夜晚过去，东方总算泛起鱼肚白时，一阵敲门声让喜藏完全惊醒。无可奈何，他得赶在像昨天那样惊动左邻右舍之前，先解决心腹大患。睡死的小春怎么叫都不醒，喜藏和彦次只好拍打他的脸。
　　「哎哟，干嘛啦……不要欺负睡觉的妖怪。其实我早就醒了！」
　　小春边喊边迅速起身，眼睛却一直没睁开过。
　　「我一整天如坐针毡呐。从昨晚开始，我就完全感觉不到她的存在了……」
　　语毕，彦次低头咬着嘴唇。还闭着眼睛的小春叹了口气，缓缓道：
　　「不必担心，茅野回老家照顾父母去了。」
　　「妖怪也有老家？」彦次睁大眼睛率直问道。小春顺口胡诌的故事，差点没把喜藏吓傻，幸亏他撑住了。
　　「哎呀，那家伙不是说，她不是座敷童子而是座敷女孩吗？她只要定居在哪里就不能离开。但这段期间里，生病的父母可能会去世对吧？她不知如何是好，才会烦恼得哭泣。」
　　「这么说来，我好像听过，要是座敷童子住在家里，就会带来兴旺；座敷童子跑了，就会衰落……」
　　「对啊对啊。」小春顺口答道，但彦次下句话让他一愣。
　　「可是她一走……我家会变得比以前还要衰败吗？」
　　彦次家本来就破烂不堪，后来又遭妖怪恣意捣乱，情况加倍惨烈——小春慌了。
　　「呃，不会啦……反正……」
　　「反正？」
　　睡眼惺忪的小春，渐渐清醒，不知道该怎么接话。
　　「反正……就是……哎哟，自然会没事。」
　　「什么叫自然会没事？！那么温柔的茅野，连父母病重都还犹豫要不要回去……这不就表示，我的状况很危急？」彦次的脸色唰地惨白。
　　「不，没这回事！基本上虫……座敷童子的力量没那么大。」
　　「真的吗……？」
　　「假的。呃，真的。」
　　「到底真的假的啦！」
　　喜藏看两人吵个不停，叹口气走到店里去，旋即回来，丢了一样东西给小春。小春漂亮在空中接住，但搞不清楚喜藏有何意图，沉默看着手中浅葱色的御守，心生一计，坑坑巴巴地道来。
　　「茅野说这是……就算她不在了，也能保护你不受厄运影响的……护身符……昨天晚上……对，她留给你的。」
　　从小春的手中接过御守，彦次小心谨慎地紧握着，轻声问道：
　　「茅野她……还有她父母，都没事了吗？」
　　小春不加思索便脱口而出「哪里没事」，喜藏啐了一口，代替他答道：
　　「她是这样说过，实际情况我们也不知道。妖怪说的话我可都不信。」
　　「……我相信。」
　　彦次笑中带泪地抬起头，喜藏别过脸，冷笑一声。两人的互动让小春看呆了，这才回过神来，啪地一声拍手道：
　　「事情总算解决了。」
　　「是呀……谢谢你的帮忙，小春。」彦次向他鞠躬。
　　小春举起一只手道：
　　「喜藏……和我能帮上你的忙，比什么都开心。」
　　看到彦次老实道谢，喜藏只是扬眉，冷淡回答：
　　「……今后要小心女人呐，不然哪天被谁毙命，可难讲啊。」
　　「你呀，可真是……狗嘴里吐不出象牙来，哇哈哈。」
　　彦次双眼布满血丝，眼袋肿大发青，原本俊俏的面孔全都走样。不过喜藏与小春反而对他多了一点好感——但这话绝不能告诉彦次。两人心照不宣，闭口不提。
　　彦次回去后，喜藏总算可以一如往常打扫佛坛。小春双手搭在脑后，称赞道：
　　「他人不错嘛。」
　　「也就是个笨蛋罢了。那个卖不掉的破烂御守，我本来打算丢掉的。」
　　喜藏像打从心底瞧不起彦次般地哼了一声，仔细擦拭佛坛上的牌位。
　　「唔，笨虽笨，但人是不错啦……你也一样。」
　　「……你说什么？」
　　喜藏一脸不悦向后看了看，发现小春满脸奸笑，马上又回头。小春问御守里装了什么，喜藏面不改色说，里头是空的。
　　「你就不能说里头装了你的关怀之类的吗？」
　　「或许装了我一肚子怨气吧。」
　　「真不老实呀！」经过长年修链，喜藏嘴硬得连妖怪也难以对付。喜藏吹掉佛坛上的灰尘，又突然想到什么似地转头说：
　　「哎呀……早知道就把妖怪磨成粉装进去。」
　　「什……」
　　这玩笑话听起来跟真的一样，配上喜藏凶恶的长相，小春差点被吓哭了。喜藏做个鬼脸，把牌位放回佛坛，说：
　　「你这爱哭鬼！」
　　
　　注1：日本传统男子服饰。质地为棉或麻，袖口宽大。
　　注2：用于避邪或避免雷击的咒语。据说死后成为雷神的菅原道真，他过去的领地桑原一带都从未遭到雷击，所以成为避开灾难或讨厌之事的咒语。