　　第六章　精怪小春
　　
　　……就叫小春吧。
　　（这什么鬼名字啊？听起来好逊，一点都不像我！）
　　好久没做这个梦了，一定是前几天听了弥弥子和她恩人的故事害的。小春正在心中暗骂那个说话不留情面的女河童……
　　（……不，应该是他害的。）
　　六张榻杨米大的起居室里，却刻意睡在四张榻榻米外的男子，不论人类妖怪，他见了就烦。小春发现，这男子以前入睡都安静无声，这几天却不时发出呻吟。身体不舒服吗？走近一看，也没有异状。今晚也是如此，小春松了口气，随即又有些不快。看到人类脆弱的样子应该开心才是，最近反倒担心起人类来了。
　　（啊——可恶！）
　　小春重重倒在被子上。这被子是喜藏家后头巷子里长屋主人借给他的，那人叫绫子，也是小春掉下来那晚，探询喜藏的女子。她现在与小春相当熟稔，两人在九天前初次见面——小春落脚刚过第十天的时候。
　　喜藏根本不和左邻右舍打交道，小春也没机会搭话，但小春曾感觉到有股视线盯着自己，转头只见到一个女子身影，不过，还来不及开口问「有什么事吗？」人影就慌张逃离。有些莫名其妙，却也没追上去问个清楚。那天也是，在两屋间的小路上，小春又感觉到同样的视线。反正她不会找我搭话吧？小春自顾自地继续走，差几步就到喜藏家时，女子从后方跑来并叫住他。
　　小春一回头，发现是个令人精神为之一振的美女，惊讶地愣住了。女子指指喜藏的长屋问，「小弟弟，你家在这里吗？」虽然不是自己家，现在也确实借住在此，不知该如何回答，女子脸色突然一沉，开始问东问西，打探小春与喜藏间的关系。小春才刚好不甘愿地跑腿回来，心中郁闷正好一次发作，滔滔不绝道：
　　「你可不要说出去哦。那家伙是妖怪，不只外表可怕，内心也很恐怖。不顺他的意，就会把我吃掉。光被他瞪一眼，魂都会吓飞。好恐怖唷。像姐姐你这样的美女，一对上他的视线，说不定就会被吃得一干二净哩，要小心呀。」
　　小春原本以为，女子听完这串，不是大笑就是吓呆，没想到她喃喃说了句「不出我所料」，就丢下小春，鲁莽地走往喜藏家。喜藏人在店里一脸讶异，女子见了脸色益发铁青，却仍下定决心似地放声说：
　　「你这个乱抓人的妖怪！就算你再寂寞，也不能干这种掳人的勾当啊！」
　　这句话让喜藏和小春不约而同两眼发直，后来似乎成了绫子的一生中「最丢脸的一件事」。
　　后来才知道，两年前从绫子搬来，就一直很怕喜藏。她带着敦亲睦邻的礼物上门拜访时，喜藏只是躲在店里，爱理不理，更别提收下礼物了。在路上碰到时，虽然会点头示意，但只要绫子一开口，喜藏二话不说就转身快步离开。绫子原以为自己被讨厌，而心情沮丧，不久就明白自己并非头一个遭受这种对待，绫子不禁在意起背后的原因。孑然一身的年轻男人，没有朋友，没有娱乐，过着深居简出的生活。本来就好管闲事的绫子，更加在意喜藏的一举一动。
　　「那个大少爷惹不得。你要是太关心他，他反倒觉得是困扰哩。」
　　「喜藏先生吗？……别说蠢话了！不要理他，对他或对你都比较好！」
　　附近的长屋住户都劝她离喜藏远点，但她不想就此罢手。一次，有个相貌堂堂、曾来访过的男子，想到喜藏店里拜访，绫子却亲眼目赌，喜藏不让那人进门，把他踢出店外。从那时起，绫子好管闲事的心态，就有些退缩了——喜藏让她有些害怕。
　　「前面那个古道具店，代代都是由妖怪经营的唷。」
　　房东开了个玩笑。可是绫子太过天真，喜藏眼神凶恶又不搭理人，她便信以为真。
　　这时，喜藏那妖怪家里，恰巧又冒出一个可爱的孩子。那一晚——小春掉到院子里，绫子并未立刻进门，而是躲在围墙边窥探，听起来小孩和喜藏争吵了一阵子，到两人进屋为止，绫子都竖着耳朵偷听。更偶然听到了：
　　「我是问你，你是什么妖怪——你是化成人形过日子对吧？」
　　绫子的误会更加严重了。那阵子，在浅草、上野一带，发生几起掳拐小孩的案件。对犯人的描述恰好是：
　　「长得像妖怪一样，眼神锐利。不，搞不好就是妖怪或天狗。」
　　专门诱拐可爱小孩的妖怪——这个消息，绫子无法一笑置之。因为身边就住着一个「妖怪」…
　　绫子的个性本来就钻牛角尖，那之后几天，她都在窥探着喜藏家。竖耳偷听，却不断出现「妖怪」、「阎罗王」等令人坐立难安的字眼。她很想当作一切没发生过，但说什么都挥之不去。她心里焦躁不已，才会一看到小春落单，便再也按捺不住，出声喊他。小春一番话，让绫子怀疑「喜藏是不是抓走小春的妖怪」这个念头，变成铁一般的现实，才忍不住大喊：「你这个把人抓走的妖怪！」
　　虽然结果是笑话一桩，绫子似乎不这么想。每次碰见喜藏，她都会满面通红连声道歉。对于年长的美女不停赔不是，喜藏也似乎觉得很不自在，老是摆出一副「真吃不消」的样子。小春每次看到，都大笑不止，那无忧无虑的笑容，让绫子相信喜藏扯的弥天大谎「他是我亲戚的小孩」。她似乎也不再紧张，还不时把晚饭分给他们，或是帮小春做做衣服。绫子的老公三年前离世，原本想生孩子也没指望，孤零零一个人。小春的出现，让她涌起爱护之心。这件被子也是在谈天中偶尔提及，她马上就跑回家拿了一条干净被子，气喘吁吁地说：
　　「这是我家的旧被子，很久没用了，就送给小春吧。」
　　小春苦笑着道谢，脑中却不好意思地想着：难得她有心，但自己总有一天会离开，到时这被子可就变成累赘了。所以他决定当这条被子是借来的。
　　（我回去夜行之后，那个姐姐会流泪吧。）
　　想起自己光客气地说「用借的就好」，绫子美丽的脸庞便就泫然欲泣，小春又不禁苦笑。
　　（等我回去之后……）
　　但是，回得去吗？
　　小春拉起肚子上的被子盖住头。他心想，不可能回不去—强迫自己入睡，决不屈服逐渐扩散的不安。
　　「……什么玩意！」
　　一睁开眼，喜藏便一把抓起枕头，用力往上丢。难得比喜藏早起的小春，坐在被子上抱着膝盖。
　　「你真的睡得很沉耶。我想，如果你睁开眼睛就看到一个老太婆，还能平静不出声，那就真的令人佩服。」
　　喜藏的枕头漂亮击中老太婆的脸。从天花板垂下的老太婆，鼻子通红，愤恨地盯着喜藏，边躲回天花板里。不过喜藏的追击可没松懈，拿了外头的竹扫帚，用扫帚柄猛戳天花板。
　　「你……难道都没有恐惧害怕这些情绪吗？」
　　小春心想，昨晚想太多而没睡好的自己跟笨蛋一样，叹了口气。
　　「无聊的男人，吓你根本不好玩。」
　　天花板里传来的沙哑声话音刚落，地板底下也响起吱嘎声，大概是意见相同。喜藏拿着扫帚对准从天花板窥视、还没学乖的天井尝说：「喂，我要打罗！」不过他出声的同时，扫帚柄就已挥向天花板，天井尝闪避不及，还是中了一记。
　　「……老子要是使出全力，不费吹灰之力就能搞定你！哼！」天井尝不甘心地说。
　　「他根本没学乖，肯定还会再来。」小春笑道。
　　喜藏没跟着笑，但嘴角似乎上扬了点。
　　（唔，和刚开始相比……稍微多了点人性吧。）
　　才刚这么想，喜藏又用扫帚柄戳天花板，让小春马上打消可笑的想法。喜藏这个男人，根本就不像人类，他比阎罗王还像阎罗王——虽然小春没见过阎罗王，还是深信不疑。阎罗王会让人害怕自是理所当然，人类却不该如此。这种反差让喜藏更显得恐怖。绫子先前的误解，也并非单纯是她少根筋的缘故。
　　（他平常真的就这么可怕嘛。）
　　「真是可怜呐。」这话刚出口，完全不知道小春同情的是自己，喜藏跟着说「对啊，快给我从天花板里滚出来，不就结了？」还哼了一声。
　　虽然早上大发脾气，但喜藏中午还是拗不过小春照常的强烈要求，带他去熊坂。自从小春住下，原本每月光临两次的牛肉锅店，暴增为三次。明治初期，人们每个月顶多光顾牛肉锅店一次，因此喜藏和小春渐渐成为店里的老主顾客。
　　约莫比平常午饭时间晚半个时辰，两人才启程去熊坂。正午时分已过，熊坂仍然门庭若市，却没有平常那么热闹。这种奇妙氛围让两人都纳闷着入席，小春突然又站起身。
　　「深雪，你怎么啦？！」
　　深雪一从店后头走出来，店里的客人仿佛看到什么不该看的东西似的，却又偷偷瞄向深雪。喜藏人还坐着，但眼底少见地流露出惊慌。唯一恢复正常的是小春，他绕着深雪转了一圈，叹气道：
　　「唔……这就是文明开化吗？」
　　从明治时期文明开化以来，异国文化引入，日本人也开始剪短发。不过，剪发的大多是男人，女性剪发会被视为粗鄙、丢脸的举动，而遭受众人厌恶与轻蔑。东京府也下达「禁止女性剪发令」，规定只有男性才能剪发。这个时候，深雪却整整齐齐地剪了个肩上一寸的妹妹头。过去束起长发的好看模样，已经消失得无影无踪。
　　「看起来好像小妹妹哦。」
　　「我早就过了那个年纪啦。」深雪笑道，顺手弹了一下小春的额头。
　　「……头发为什么变成这样？」
　　喜藏语气沉重地问道。深雪略带困惑，抚弄着短发说：
　　「这个嘛……我也不知道。不知何时，有人把我头发剪了……回过神，就已经变成这样。而且不只我一个。」她放低声音说道，似乎很怕旁人听见。一旁侧耳倾听的顾客们被喜藏瞪了一眼，就不自然地回到往常的热闹吵杂，不过也有人囫圃吞枣急忙离开。
　　「就是……之前托你们的福恢复正常，那个蔬果店的五月，也碰到同样的事。」
　　那个女孩真不走运，先是身体里被河童放进尻子玉，现在头发也被剪了。
　　「她的肚子安然无恙，但是问题才刚解决，头发又遭殃……唉，还好只剪了一点点，还可以绑起来。算是不幸中的大幸。」
　　但深雪的短发却无法束起了。
　　「哪里大幸了？你的头发绑不起来了。」
　　「至少五月是不幸中的大幸呀？她不像我被剪得这么短。如果她也跟我一样，五月大概会受不了吧。」
　　对年轻女孩来说，头发应该是最宝贝的东西才是，深雪却泰然以对，一点也不畏惧来自周遭的注目礼，依然保持微笑。除了发型，深雪其实和平常没什么两样，应对自然的态度也让周围的人无法多说什么。就算天塌下来也面不改色的喜藏，这时表情却有些僵硬，但他没说什么，只是不时窥看着深雪的样子。和深雪一样神色自若的小春问道，
　　「还有其他人也被剪去头发吗？」
　　「在熊坂工作的一个女孩，今天说身体不舒服请假……但她的头发似乎也被剪短了一些。」深雪皱眉道。那个女孩叫阿松，喜藏和小春都认得她，是个乖巧细心的女孩。
　　「你们都不知道是谁做的吗？有没有想到什么可疑的人？……比如说，单恋深雪的那群人缠着不放之类的。」
　　「哪有这样的人啊，」深雪有些吃惊地眨眨眼睛。「没什么好自豪的……但我从没遇过那样的事。明明我都满十五岁了。」
　　「别担心，再过一阵子也不迟啊。」
　　「再过一阵子？不迟？」深雪可爱的脸庞眉头深锁。
　　「而且，如果深雪嫁人的话，某个家伙一定会觉得超—寂寞的，对吧？」
　　小春向着对面盘腿坐着、容貌可怕的男子咧嘴而笑。喜藏挑起单边眉头，一脸不快，但一句话也没说，只是神情复杂地凝视着拿着托盘的深雪。嘴角上扬地笑着，眼角却十分吓人。回到店后方的深雪，就再没过来他们这桌了。小春有些讶异，深雪第一次如此冷淡。喜藏三舀不发，闷着头吃牛肉锅。小春还是照例要等放凉才吃，他边等边看着眼前那张臭脸，「这表情实在没什么好看的」想想又把视线移到锅里。在外人眼里，喜藏跟平常一样面无表情，不受任何外力影响，他对外界也漠不关心——但小春看得出来，喜藏心里有点慌。深雪和喜藏两人非比寻常的神色，让小春更加确定之前猜测的想法。
　　两人在有些尴尬的气氛下，离开熊坂，没想到一出店门就撞见迎面而来的彦次。彦次不知为何用布巾把头脸整个包住，一发现他们，就露出「糟了」的表情，立刻拔腿就跑。喜藏和小春默契十足，分头从左右两边包抄，马上堵住他的退路。只有在这种事情上，两人才会合作无间。彦次左顾右盼，想趁空逃走，只是徒劳无功。
　　「啊。那个，我有点事要……」
　　「那是怎么回事？」
　　喜藏打断彦次的话，伸手一指，目标当然是彦次的头。
　　「全身打扮得漂漂亮亮，这颗头倒是很奇怪。」
　　「噢，这个是……」
　　彦次才刚要开始找借口，小春就轻轻跳着扑来。彦次连忙抱住头——可惜太迟了。
　　「……那是什么头啊！」
　　小春紧抓着从彦次的头上扒下的布巾，放声大笑。喜藏也猛拍膝盖，拼命忍住笑意。彦次的头一览无遗，看起来好像月亮一般——是个大光头，原本抹上发油绑出来的好看发髻，全都消失。发型一变，长相似乎也跟从前不同，实在有趣。浮世绘里的美男子，如今像个不守戒律的花和尚。小春笑得流眼泪，伸手抹掉泪水，继续笑道：
　　「真是彻底剃光啊。不过这样比较不讨厌，很适合你呀。」
　　「从前那副轻薄样，稍微降低了一点呢。」喜藏也笑道。
　　但彦次一点都高兴不起来，双手抱头，恨恨地瞪着两人。不过，从他双手的缝隙间，便足以好好欣赏这颗大光头了，相当可笑。
　　「……我还宁愿轻薄些——哪有人会开开心心加入和尚的行列啊引这头是被别人剃的啦！」彦次哀叹道。听到这话，小春的耳朵动了动。
　　「茅野特地送给我的护身符，好像没什么用啊。」
　　彦次拿绳子绑着假护身符挂在脖子上，还宝贝地双手握着。两人见状，笑容都收敛了一些。
　　「……他好像会把这当成一生的宝贝哩。」
　　「没办法啊，那时只有这条路可以选。彦次也真是的。」
　　彦次全然没注意到他们的轻声交谈，只顾着摩娑那颗形状漂亮的光头。
　　「哎……这样会被女人讨厌吧。」
　　「那种事不重要吧，」喜藏才不管这些，直接问道：「是谁剃的？」
　　「怎么会不重要？很重要啊！」说着说着，彦次支着下巴，仿佛在回想什么。
　　「是昨天晚上发生的，我无意识地摸摸头，才发现头发全没了……除此之外就一无所知。」
　　剃头似乎发生在彦次上厕所回来的短暂期间内，但是他也不确定。他说，根本没有看到任何人。他叹了口气，像是要确认什么似地瞄了小春一眼。
　　「……小春？」
　　「啊？！我怎么可能做这种事！」
　　小春气冲冲地抱胸，撇头不理。
　　「哎哟，我不是那个意思、不是那个意思。我摸头发现头发不见的时候……仿佛听到，身后有人说『小春……』」
　　「如果是这家伙干的，不会报上名号吧？……他再怎么笨也没笨到那种地步。」
　　喜藏这么一说，彦次也点头称是。
　　「唔，其实我也不觉得是你干的啦。你用招手那招让我进喜藏家，茅野的事你也热心帮忙。你嘴巴坏了点，可是不会做过分的事……我知道你不会做那种事的。」
　　彦次大概完全忘记起初被小春大闹一场的事了吧，他对小春露出笑容。但一看见小春的面孔，彦次又回到刚才那副「糟了」的神情。直到刚才还在哈哈大笑的小春，现在笑容全无，他闷不吭声，散发出阵阵怒气。他目不转睛直视前方的双眼，也涌上一丝异样的红。
　　「请、请不要生气啊，我没有怀疑你呀。」彦次慌张道。
　　小春微微摇头说：「不……我不是在气那个。只是有点……」
　　小春到这里打住，开始独自一人默默往前走。他的脚步比平时更轻，几乎没有声响。被留下的两人面面相，彦次摸着自己的光头，可怜兮兮地问道：「……我让他不开心了吗？」
　　喜藏转过头去，冷淡地回了一句「不知道」。小春离去的方向和回家的路相反，他的背影似乎在说「谁也不要追来」，但喜藏的目光仍下意识地跟着，那颗顶着三色发的小头。
　　过了半个时辰左右，喜藏才到家。他把一路跟着自己的彦次轰走后，又发现附近有个种似绫子的身影。喜藏躲躲闪闪不让她发现，还提早一个路口拐进巷子里，偷偷回到家里。感觉就像睽违多日才回到家，一进门却突然屏住呼吸。
　　「……什么嘛，你回来啦？」
　　昏暗的房里有个蓝色孤零零的小小背影，坐在起居室的左边角落、摆着向绫子借来的被子那里——不知不觉间已经成了他的固定座位。喜藏在起居室边缘坐下，脱掉草鞋，嘀咕道：
　　「彦次那个笨蛋，一直吵着要向你道歉，刚才差点跟到家里来。都是你啦，走着走着就不见人影……真是的，妖怪怎么这么任性啊！」
　　接着，喜藏照样说了许多平常那些挖苦的话，但小春仍然不发一言。喜藏觉得奇怪，这才发现小春面对着墙壁，动也不动，没有衣物摩擦的声音，也听不到一丝呼吸声，像个玩偶一般定在那里。那感觉很像梦里的自己，喜藏觉得不对劲，爬上榻榻米，出声问道：
　　「喂，那里的妖怪……迷路的妖怪！」
　　小春或许只是坐着睡着了……喜藏灵机一动，探头看小春的脸。
　　（……！）
　　他倒抽了一口气。小春眼睛发出蓝色光芒，跟初次见面的那个晚上一样。小春双眼圆睁，眼里却空荡荡的，还带着一股会把人吸进去般的妖异色彩。喜藏上回只觉得讶异，这回却有些惧怕，倒退了一步。昏暗的房间里蓝色火焰缓缓烧着，小春却像死去一般了无声息。
　　（灵魂……跑到某个很远的地方去了。）
　　喜藏心里冒出这个想法，自己都觉得奇怪，怎么会出现这个念头。
　　突然，蓝光熄灭，小春松了口气，重重躺下。他依然背对喜藏，问道：
　　「你觉得，为什么深雪和五月，以及彦次那个笨蛋，他们的头发会被剪掉？」
　　「不知道。」喜藏坐在榻榻米上。小春稍稍回头。
　　「……绫子的头发也被剪了。再下来，搞不好就是卖鱼的大叔。」
　　喜藏的目光动摇了一下，小春抱着双腿把头埋到膝盖里说：
　　「幸好没像深雪那么短……刚才碰到她时，她的头发没办法盘起来，只能束着，吓了我一跳。」
　　方才远远只能看到绫子的正面，不知道后面那么糟。对于刚才东躲西藏不想和她碰面这事，喜藏有些内疚。
　　「犯人似乎是趁绫子睡觉时剪的。她一起床，就发现头发短了许多。刚才我仔细找过，没看到像犯人的家伙……我有点担心，还是去鱼店看看好了，短时间内回不来。」
　　小春倏地起身，一溜烟穿过喜藏身旁，无声无息地出门了。喜藏瞥了小春一眼，眼睛已经恢复原先的褐色。
　　喜藏虽然说「不知道」这些人被剪发的原因，但心中早有线索。他们两人其实没和五月、阿松说过几句话，但比起其他人也还算小有缘分。深雪和彦次都与小春熟识。在小春到来前，绫子跟自己一向没来往，但托小春的福，她已经是略微相熟的邻居。鱼店老板也很喜欢小春，经常算他便宜。如果鱼店老板也成为目标，那嫌犯就是专找小春的朋友下手。
　　（但也可能是专找我的朋友下手。）
　　喜藏摇摇头，心想「怎么可能」。自己和小春不同，没有熟到能称为朋友的对象。虽然也不至于在这种时候庆幸自己没朋友，倒也没有急迫到要跟在小春后头。又是那股不舒服的感觉，和在熊坂时一样，他想忘了这事，骤然起身。
　　（……先去做饭好了。）
　　这时候，喜藏看到细线飘过眼前，往下一看，脚边有几条黑黑长长的东西。
　　（那是什么？）
　　他正要弯腰去捡。
　　「哎哟！」
　　突然被什么东西重击，害他差点往后倒下，幸好撑住了，或许因为他的头够硬吧。他还以为有人对自己开枪，按按额头，这时有什么喀隆喀隆地掉在榻杨米上——并非西洋枪的子弹，而是个圆盘。
　　「……你干什么！」他流着泪往前看，已经出门的小春，一副刚用力把什么东西——那个锅盖——丢出去的姿势，还露出尖利的虎牙。
　　「刚只是碰巧打到你。是先打到那家伙，才不小心波及到你。我不是故意的哦。」小春指着喜藏的脚边道。喜藏带着泪看看脚边，除了锅盖与几根头发，什么也没有。喜藏瞠目望着小春，小春不可思议问道：「你看不到吗？」
　　「看不到——有什么东西吗？」
　　「在啊！就是剪了你一点头发的剪发虫，就在锅盖下面。」小春像猫一般笑着。喜藏定神细视，还是看不出脚边有什么。不过，锅盖和榻榻米之间的空隙，好像有东西塞在里头。小春把双手伸进空隙，似乎抓住了什么东西。
　　「……我要剪了你的丁髻（注1）……不只要剪得你披头散发，还要剪成大光头。」
　　那不是小春，而是耳边一个沉闷阴郁的声音所说。喜藏扶着额头，皱起眉头。
　　「和那个男的一样……如果不喜欢大光头，把头砍下来也行……呃啊！」
　　似乎是小春加重了手上的力道，而传来一声呻吟。
　　「少说大话啦，你的性命现在正捏在我的手里，嘻嘻嘻。」
　　喜藏对着露出怪笑的小春问道：
　　「就是那个……看不见的家伙干的好事？」
　　「没错。刚才我不是说『没看到像犯人的家伙』吗？那个一半是假的啦。确实没看到犯人的模样，但可以确定就在这间屋子里。」
　　「……你拿我来当诱饵吗？」
　　小春点点头，一副真的很好笑的样子，眼神却丝毫没有笑意，反倒像在生气——喜藏发现，紧捏住剪发虫的那双手，微微颤抖着。剪发虫不断呻吟，小春也露出狞笑。上扬的嘴角愈来愈冷酷，那双手也益发收紧。剪发虫不再惨叫，开始痛苦地喘气。
　　（……再这样下去，它应该会被捏死吧？）
　　一回神，喜藏已经拿起一旁的锅盖，匡啷一声敲在小春头上。
　　「你干什么啦！」
　　他似乎放下紧抓着剪发虫的手，抬头责难地看着喜藏。「报刚才的仇」，喜藏回了一句，小春噘着嘴，把视线从喜藏脸上移向天花板。
　　「喂，剪发虫！你干嘛专门找我身边的人麻烦？你敢不回答，就让你再吃吃苦头！」小春挥舞着从喜藏手里抢来的锅盖。
　　「打得到我再说！」话音刚落，小春又丢出锅盖，还没到天花板就飞了回来，又一次匡啷掉在榻榻米上。喜藏佩服小春的动作敏捷，但也不排除是对方太过迟钝。小春走近从喜藏脚边传来的呻吟声，蹲下再次抓住剪发虫。
　　「你们应该只剪女人的头发才对，居然连彦次和喜藏也攻击，不是你们自己想这样做的吧？我想，这家伙也不至于看起来像女人。」小春指着斜后方的喜藏道。
　　「……少讲蠢话了，哪有女人像他那么吓人的啊！」
　　剪发虫厌恶地说道。吃苦头归吃苦头，剪发虫似乎还活得好好的。
　　「所以还是老规矩只剪女人头发嘛。那又为何不分男女，攻击我身边的人？你快给我说！」小春冷酷地问道。剪发虫心不甘情不愿、吞吞吐吐说：
　　「……我听说，只要对一个叫喜藏的人类作怪……就能变成大妖怪……」
　　「对他作怪就能变厉害……这是什么说法？」
　　喜藏也是第一次听到这种说法。小春从他板着的脸孔得到答案后，再度发狠瞪着剪发虫。
　　「你的消息来源有问题吧。别看喜藏这个长相，他只是个人类，而且竟然才十九岁。对这种小角色作怪，一点用处也没有！就算吃了他，也没什么营养。这种皮包骨绝对不好吃，吃了搞不好还会拉肚子哩。」
　　「……乍听之下像是在帮我说话，但怎么觉得都是一些侮辱人的话。」喜藏那张板着的脸变得更臭了。
　　剪发虫回道：
　　「怎么可能！是我亲耳听到的……最近和小春一起危及妖怪世界的邪恶同党……尤其是一个叫喜藏的男人，只要对他作怪就会变成大妖怪……还说，要是让那些家伙继续为所欲为，我们就要颜面扫地了……」
　　「是谁编的故事这么烂啊！」喜藏嘲笑道。
　　不过，小春的表情益发严肃，厉声质问道：「这话是谁说的？」
　　「是一个叫油小鬼的妖怪，专门舔方形座灯的灯油之类的。」
　　但小春对他没有印象。
　　「是他先开始说的吗？」
　　「……油小鬼说是火车（注2）讲的……火车是从别人那里听来的。」
　　「这样呀。」小春依然神情复杂，沉默不语。趁这段空档，剪发虫再次企图逃走，却被理应陷入沉思的小春逮个正着。这只剪发虫盛气凌人、死鸭子嘴硬，却不怎么灵活。
　　「喂——剪掉的头发可以复原吗？」
　　「那种事情办不到。」剪发虫答道。小春又瞪了他几眼，满身是伤的剪发虫只是发出几声呻吟，没有多说什么。小春投降，放开双手，起身走向喜藏。
　　「回去告诉你的同伴们。喜藏或其他人类都很弱，骚扰他们也没用。要是再给我乱来……」
　　小春褐色的眼睛暴出红光，发出喀喀声响，嘴角不断往两旁裂开，快到耳朵才停，头顶还冒出两个尖角。喜藏咕噜一声吞了口口水。那并不是肉瘤。既非幻，亦非梦，小春是不折不扣的妖怪。
　　「……！」
　　一声冗长惨叫后，屋里多处传来乒乒乓乓的碰撞声，原本靠在墙上的扫帚也啪一声倒下——再来就寂静无声了。喜藏的眼神从店里转回到小春身上时，他的眼睛嘴巴都恢复原状，就是平常那个人类小孩的样子。刚才的愤怒，都跑到哪里去了？小春摆着一副扑克脸，看不出任何情绪。这是喜藏第一次得想想该讲什么才好，因此他一言不发。到最后他能说的，只有每天都要讲三遍的那句话：
　　「吃饭罗。」
　　这天结束后，喜藏又做了那个梦。
　　「今天很不平静呢。」
　　（是你指使的吗？）
　　黑影笑道：「怎么可能。」
　　这是第几次做这个梦了呢？梦中的情景，和一开始完全相同。同样是独自待在昏暗的环境中，同样是这个声音在断言喜藏的过去与未来。无论再怎么用力，再怎么想要以坚强的意志力脱离这景象，都没有用。喜藏明白自己无法逃离，便放弃无谓的挣扎。他径自聚精会神，决定不回应对方的任何话语，闭上了心门。
　　「自从小春到来，你身旁就开始灾难不断。聪明如你，应该发现这是谁的问题吧？」
　　就算不发话，对方却像懂得读心似地，猜测喜藏的想法。
　　喜藏心想：「好一只读心妖。」
　　「我可不是读心妖唷。」
　　（……他明明读得到别人的心不是吗？）
　　喜藏清楚记得，很久以前就听祖父讲过读心妖，这种能够读出别人心里想法的妖怪。祖父以前很喜欢把曾祖父说的妖怪故事都讲给喜藏听。居然有妖怪能读到别人的心，小小的喜藏感觉很奇特，一方面是佩服，另一方面又觉得很空虚。他心想，如果人人都是读心妖，不就不需要说话了吗？
　　（没那回事。就算是读心妖，缺少言词也会很头疼的，因为他们也有读不出来的心呐。）
　　「他们读不到谁的心？」喜藏问。祖父露出了少见的微笑，轻轻拍了拍喜藏的胸口。
　　（就是，你自己的……）
　　咚——
　　想起祖父说的所有话之前，有人用力拍打喜藏的胸口，让他清醒过来。
　　喜藏第一次看到那只雪白的手——这就是每天让自己进入怪梦「让我透露你的未来吧」的那个家伙。
　　「……在梦中耽溺回忆，这不像你。」
　　黑影的声音甚感无趣地说道。
　　「真的很不像我。」喜藏也很懊悔自己在梦里仍做着白日梦。
　　剪发事件的隔天开始，小春老往绫子的长屋、熊坂以及蔬果店跑，整整忙了三天。要他代替剪发虫道歉似乎不太对，也缺少妖怪风范。不过，要是就这样假装没事，同样也缺少妖怪风范，因此他采取折衷的办法方案，决定四处帮忙。虽然对喜藏来说，他只是个臭屁罗唆又麻烦的贪吃鬼，但对别人来说，评价却很高。不管他到哪里帮忙，都会受到主人热情款待——也就是吃得饱饱的。喜藏后来才从深雪和绫子口中得知，真是难以置信。
　　第三天下午，小春从蔬果店回来。
　　「再来就去彦次那里吧……你也一道去。」
　　小春露出孩子气的得意笑容，拉喜藏一起去。虽然喜藏严正拒绝，但小春只要招招手，他也只能任由小春摆布，来到私娼街边缘的穷酸长屋。小春每次看到脸臭到不行的喜藏，与畏畏缩缩一脸愧疚的彦次，十分开心，所以他才会硬要让两人碰面。不过，对小春来说这场会面一点都不有趣。
　　离彦次的破旧长屋几步之遥，小春突然厉声叫道：
　　「你在干什么？」
　　蹲在长屋前的彦次吓了一跳，战战兢兢地回头。他的臂弯里有只小黑猫，猫的身上流出来的东西，在彦次的脚边形成了红色的小水洼。
　　「是你干的？」
　　「我、我怎么可能做这种事！这么过分的事……」彦次咬着嘴唇说道。
　　他抱在怀里的猫，尾巴被尖锐的刀削断一截。彦次说，搞不好是有人借此发泄心中郁闷，喜藏蹙眉。喜藏虽然不喜欢人类这种生物，但他更痛恨欺负弱者的家伙。小猫在彦次的臂弯里呼呼喘气，已经软弱无力。
　　「既然不是你干的，为何要救他？」
　　小春突然盯着彦次，逼问他「为什么」。彦次吓到了，皱起浓眉说：
　　「这种事……不是理所当然的吗？它很痛很可怜，也很脆弱……很惨不是吗？」
　　看着彦次喃喃说道，喜藏突然想起来了。
　　（对了……这家伙小时候就喜欢猫狗之类的小动物。）
　　彦次眼眶泛红。
　　「我绝对饶不了伤害这个小动物的家伙……你看，这道伤。好可怜啊……」
　　彦次轻抚着小猫的背，从怀里拿出手帕，帮猫止血。他的手本来就很巧，急救也很俐落。不过，小春一把抓住他的手，阻止了他。
　　「我建议你这样就好了。」
　　眼前这孩子，长相、声音毫无疑问是小春，但说出口的话，却像是换了一个人，两人同时停下动作。
　　「猫会化妖，不必对它放太多感情。」
　　他毫无血色的眼神，让彦次有些不知所措。但被小春的气势震慑，彦次的手停住，不再为猫治伤。
　　「有时候，对它太好，它也可能会恩将仇报。」
　　「没有啦，也不是跟它有什么深厚感情我才这么做的。只是，如果它死在这里就太可……不，打扫起来就累了。而且，我心里也会难……觉得恶心，所以才救它的啦。」
　　彦次这番话，意思是「并非感情深厚才救猫」。眼神冰冷的小春听了，噗嗤一笑，表情放松下来。
　　「我是在夸奖你很温柔耶，你这个怪人。」
　　回到孩子般的开朗神情后，小春弯腰从彦次手里抢走小猫。彦次连忙想把猫抢回来，但小春灵敏地闪开，呵呵笑道：
　　「我帮你照顾。或许你不相信我，但我不会乱来。」
　　彦次眨着眼睛，摇摇头。
　　「不会啊。我相信你唷。」
　　小春的肩头震动了一下，生气似地鼓起腮帮子。但看见彦次认真的表情，小春垂着眉梢道：
　　「……我就说，不要放太多感情比较好。」
　　小春有气无力地喃喃说完，便抱着小猫步上来时路，在通往私娼街的路上转了个弯，不一会儿就不见人影。
　　「喂……怎么了吗？他之前也怪怪的，但今天非常奇怪哩。」
　　彦次朝小春离去的方向努努下巴，但喜藏不发一言，追在小春身后跑了。彦次被丢在那里，不知如何是好，只好对着空气说「谢谢」。
　　小春并没有回家，而是抱着猫，在私娼街外围闲晃。喜藏错过出声叫他的时机，只好默默跟在小春身后。大概傍晚左右，小春来到一个杳无人烟的原野，轻轻把猫放下，确认过四下无人后，就开始了奇妙的动作。他多次跨过小猫，往右跨，往左跨，又往右跨——不断跨过来、跨过去。喜藏很讶异，本来正要从藏身的树荫下探出身子，见小春的表情极其正经，小猫也乖乖让小春跨来跨去，便打消念头，暂时从旁关注这奇妙的仪式。
　　大概在太阳完全下山时，看得出来，猫的伤势正在复元。这时，离小春的跨猫行动还不到四分之一时辰的一半，喜藏却觉得过了好久。当小猫充满活力的叫声，顺风传到几十步之遥的喜藏耳里时，他不由得松了口气。喜藏正想说「太好了」，准备离开时，小春一个箭步在猫旁蹲下，对着它说话。
　　「嘿，你听好，不要对彦次作怪哦。他虽然是个笨蛋，玩弄起来很有趣，却不是个坏人——他是好人。你诅咒他，也没什么意思。」
　　小猫乖乖注视着小春过了一会儿，犹如回应小春似地喵了一声。
　　「……别变身去作怪唷。不会有什么好处的。」
　　小春转身的动作虽然不快，但他寂寞的口吻分散了喜藏的注意力，一反常态，行动慢了一点，和转过身的小春对个正着。
　　「你不但眼神很凶，也很没品耶！」小春臭着脸抬头看喜藏。喜藏心想，不过是没有开口叫他罢了，又不是刻意偷看，并不觉得内疚。只是……
　　「……变身对彦次作怪，不会有什么好处吗？」
　　「没什么好处哩。」小春跨步往前走。喜藏晚了他一步，也迈步前进。
　　「妖怪很了不起吧？」
　　「还不错啦。」
　　「百鬼夜行也很了不得。」
　　「嗯，了不得，很了不得。」
　　「因为，聚集了许多大妖怪嘛，」走路速度比平常快上不少的小春说道。「怎么啦？你平常都不太感兴趣的。」
　　「我是不感兴趣——只是有点在意。」
　　「那还真难得。」小春转头看着后面的喜藏，但喜藏并未露出瞧不起人的眼神，小春也闭上嘴，没像平常那样说笑。他转回头，维持原本的走路速度，开口道：
　　「……百鬼夜行对我们妖怪来说，是个很隆重的舞台。毕竟，只有法力高强的妖怪才能参与夜行。要是入选夜行的成员，等于在告诉大家，这家伙不是普通妖怪。」
　　百鬼夜行的景象，至今已经有多位画家描绘过。画家善于看穿事物的真伪，感觉也多半都很敏锐，很多人都跟彦次一样，能察觉到别人看不见的东西。
　　「唔，夜行没有像画家笔下那么滑稽，但妖怪一只接一只前行这景象，倒是符合。不过，实际的夜行比画中描绘的更盛大许多，真的很盛大。第一次看到盛况的家伙，都会大吃一惊，可是又会十分羡慕。」
　　「你这是第一次参加夜行吗？」
　　「不，」小春摇摇头。「我不是第一次……但感觉起来又像第一次，因为可以大摇大摆昂首阔步。我也可以抬头挺胸说，我不只是个妖怪，而且已经是了不起的妖怪了。
　　那个时候我还满开心的。」小春苦笑着说。
　　「可是你刚才又说，变身去对人作怪也没什么好处？」
　　小春摇摇头，却没有回复。他走在喜藏前面，背影看起来就像个无依无靠的瘦小孩子。喜藏默默思索，到底要不要把自己不时碰到的怪事告诉小春。这时，小春自言自语似地喃喃说道：
　　「……我没花太多时间就学会变身了，但接下来要花的时间才称得上久。光是会变身，还不算妖怪。所谓的妖怪，要能够让人类一直害怕才行，也必须让其他妖怪一直害怕才行，无论如何，都没有停止的时候。但人生总是有起有落吧？妖怪也一样，总会碰到一些好像无法再成长的时候。这时候就会觉得，『当初不要学变身就好了』。」
　　「妖怪也有因果啊，」小春耸耸肩。「我们受到跟人类不同的另一种框框限制，一旦脱离，将无法存活。要是人类，还可以从头来过。妖怪不一样，学会变身后，在漫长的一生中，就必须一直变身……要是脱离框框，就等着面临人类所说的『地狱』。」
　　穿过蝙蝠交错飞舞的田地后，眼前是一座通往繁华商业区的桥——就是到彦次家大闹一场后，回程途中小春差点摔进河里的那座桥。
　　「你现在是在后悔自己过去变身作怪吗？」
　　四周都传来虫鸣，给人一股凉爽的感觉。
　　「……我没后悔。只是……」
　　小春话还没讲完，喜藏就说：
　　「就算变身作怪，也不会发生什么好事——你还是想回去吧？」
　　小春停下脚步，点点头道：
　　「我想回去……」
　　他的声音像是硬挤出来的一样，喜藏不禁心想，这究竟是不是真心话。
　　「……迟早会有人来接你是吗？」
　　喜藏在小春身后三步处停住，这次他清楚看到，小春在黑暗中也一样明亮的三色发，左右摇了摇。喜藏说了些「没人来接你的话，我可累了」之类的讽刺话，但小春没回话。喜藏觉得奇怪，往前三步，想看看小春的脸。但听了小春的话，喜藏却又不知该说什么好。
　　「不会来接我的……他们觉得我不在比较好……不可能来接我的……」喃喃自语的小春，表情就像个闹脾气的小孩快要哭出来一样。喜藏好不容易出声问，「为何这么想？」
　　小春倏地抬头，盯着喜藏说：
　　「你想想这次的事。怎么想，都是在故意找我的麻烦吧？剪发虫也是，小猫也是……不只这些，茅野和五月的事也是。还有这座桥的栏杆……原来根本没坏。那时我以为是河怪在恶作剧，所以没说什么，但其实是有人利用他的力量把我拉下去的。」
　　小春的视线，看向那道与原先颜色不同、已经修好的栏杆。就在小春望着桥以及桥下的宽广河流时，喜藏看着他的侧脸心想，或许是那样吧，不过……
　　「或许和夜行的成员没关系吧？会不会只是其他妖怪碰巧看见你，想捉弄一下？」
　　「竟然被你安慰，我看天都要下红雨了。」
　　「……无论如何，我都被捉弄了。大概是我与众不同吧？」小春自嘲般地笑道。
　　「我没什么妖怪的样子。无论是在夜行或是其他地方，我都是特别不同的那个……大家常挖苦我说，又有人类混进来了。我喜欢吓人类或是骗人类，倒没有想咒杀人类的念头，更别说是把人吃掉……我自己也觉得很奇怪。」小春瞧着前方的地面说道。大小两道影子重叠，看起来好像什么妖怪一样。
　　「虽然我知道这样下去不行，但也没办法。道理我懂，但我实在无法想像，要杀人或是吃人。我很怪吧？」小春转向喜藏笑道。这是喜藏第一次看到小春浅笑。平常他都一副人小鬼大的样子，实在很难想像脸上出现现在这种表情。不知为何，小春的这种表情也让喜藏觉得有些火大。
　　「嗯，所以没人会来接我。就算这些事不是夜行的成员所做，他们也没在找我啊。搞不好正在为摆脱大麻烦而沾沾自喜呢。」
　　小春突然变回先前的样子，发出怪声。喜藏也跟平常一样，露出轻蔑的表情说：
　　「你这死孩子！」还哼一声，不可一世般地双手插腰。
　　小春沉默半晌，说：「别人正在难过，真是个不懂得替别人着想的家伙。」
　　喜藏低头看着小春的头顶，淡淡地说：
　　「有些人只看表面，就自以为什么都了解。其实，自己心里的想法，没人能知道。别人的想法，我们也不可能猜得透。你猜得透我在想什么吗？」
　　小春过一会儿才懊恼地说道：「你实在很难猜透。因为你这个人太奇怪了……根本
　　搞不懂你在想什么。」
　　「就算不是我，别人的心一样不可能猜得透。我同样猜不透你的心，也猜不透彦次的心、深雪的心。你知道吗？有一种心，连能够猜透别人想法的读心妖，都猜不透。」
　　「怎么可能有读心妖猜不透的心。」小春喃喃说道。
　　喜藏伸手指着小春胸口说：
　　「就是『自己的心』。如果连自己都猜不透自己的心，别人也无法猜透。如果别人无法猜透，自己也无法猜透。但就这样无所谓。」
　　喜藏对一脸讶异的小春继续说道：
　　「就是因为猜不透，才会有别人的存在，如果什么都猜得透，不就只要自己一个人就好了。虽然无法猜透别人是善意还是恶意，但正因为猜不透，才更要照着自己的信念活下去。」
　　听了这番话，小春沉默地继续走着。到桥的正中央，也就是小春上回差点掉下去那里时，他突然叫道：
　　「你的高见挺有道理的，不过……这话由你来讲，超—级没说服力的！」
　　「你这没礼貌的小鬼！」喜藏回嘴骂道，倒也觉得小春不无道理。打从看见小春眼里的蓝色火焰以来，总觉得事情一团乱。一个不相信任何人的人，说出这番话，对方怎么会认同。更何况听的人是个……喜藏正想苦笑时，前面的背影停下了脚步。
　　「……你才没礼貌咧。」小春稍稍转过头道：「让你这个坏心眼的人类替我打气，实在有损我这只大妖怪的名声啊——我非常懊恼。」
　　小春讲归讲，脸上还是开心笑着。明明是来自黑暗的妖怪，小春的笑容却比自己更加开朗无邪，喜藏莫名地感到悲哀。
　　（悲哀？）
　　喜藏不明白自己为什么会有悲哀的感觉，只好抬头望着天。浮在空中的月亮洁白透澈。正是如此，才奇妙地给人一股悲哀的感觉——想必小春也是这样想吧。喜藏决定，就这么想吧。
　　
　　注1：源自日本江户时代的男性发型，明治维新后则演变为传统发型统称。
　　注2：一种会在墓地或丧礼中把罪火恶极大的死者尸首抢走的妖怪。但也有一种说法是，火车其实就是猫又。