　　第九章　一鬼夜行
　　
　　几天前，在熊坂……
　　「小春你是个……妖怪吧？」
　　深雪突如其来一句话，害小春喷得满地是茶。后来他也只能用「啊？」来装傻。
　　「小春是妖怪，喜藏先生是人类，所以你们不是兄弟，也不是亲戚吧。」
　　深雪擦着喷得到处都是的茶，直截了当地说。
　　「喜、喜藏可能也是妖怪……」
　　小春知道自己讲的这句话不太对，但惊惶失措的他，愈讲愈离谱。
　　「对啦，那家伙是阎罗王。不然就是般若（注1）……不对，我是妖怪，他是金刚力士……毗沙门天？不不不……他应该是阎罗王吧？！」
　　「哎哟，小春你真是的，那我不就变成阎罗王的妹妹了？」
　　深雪似乎觉得很有趣，捣着嘴巴噗嗤地笑了。老板娘叫了声「深雪，麻烦你一下」，她就拿着器皿和锅子回到后头的厨房。小春瞠目结舌地目送着深雪的背影，嘴巴张得老大，足足可以塞下两个大福。他的确想过深雪可能会怀疑，但没想到她早就把自己摸得一清二楚……小春觉得一阵晕眩，差点倒在眼前的炭炉里，还好两手勉强撑住了头。
　　临走的时候，小春喃喃道：「你是阎罗王的妹妹？」
　　「我哥哥不是阎罗王。看起来或许有点像啦。」深雪露出了恶作剧般的笑容。
　　小春直眨着眼睛苦笑道：
　　「我本来还觉得深雪和喜藏长得不太像……没想到你竟然真的是他妹妹。你好坏哦，演戏骗人。」
　　深雪微微一笑，表情一本正经起来，小心翼翼地问：
　　「那些牡丹饼，你们都吃了……？」
　　小春接过寄放的木屐，回忆当时的状况，「嗯」地一声说：
　　「吃了吃了，那家伙还说很好吃唷。」
　　深雪侧着头松了口气。
　　「我其实很不擅长做菜……但牡丹饼是唯一的例外，我对自己的手艺很有信心。」
　　「是妈妈教你做的吗？」
　　深雪开心地摸摸小春的头。
　　「是啊。我死去的妈妈常会说，『这是你哥哥最爱吃的东西』，看起来又是开心、又是难过，然后做牡丹饼给我吃。妈妈每次都做太多了……我心里很清楚，多出来的就是哥哥的。所以牡丹饼是我最爱吃的东西。」深雪怀念着过往。在喜藏才四岁的时候，深雪的母亲就丢下年幼的喜藏离家出走。
　　「……为何你妈妈要丢下喜藏呢？」
　　深雪突然一副哭丧的脸。小春心想，她的表情变化多端，根本就和喜藏不像。
　　「我妈妈说，是哥哥的爸爸突然不要她，甚至还帮她找好改嫁的对象……妈妈当然不想离开，但哥哥的爸爸不答应。她希望至少能带哥哥走，但这件事也……」
　　不要再和喜藏碰面了——喜藏的父亲这么和他的母亲说。
　　「明明是她儿子，喜藏的爸爸却叫她不要再和喜藏见面？」
　　「我本来以为，一定是喜藏的爸爸娶了一个新太太，结果也不是……妈妈怎么问，都问不出原因。我也是，到最后还是搞不懂真正的用意是什么。」
　　深雪擦擦泛红的眼睛。她的母亲在两年半前去世了。喜藏碰到深雪，是在那之后不久的事。
　　「所以喜藏跟妈妈就没有再见过面吗？……喜藏应该很恨她吧？」
　　「我想应该是。」深雪的表情变得更加难过。
　　「可是……妈妈很爱哥哥呀。她总是讲到哥哥，甚至临终前还说，『我真希望有一天也可以让你哥哥吃到牡丹饼』，她真的很爱很爱哥哥。」
　　「所以你才做给他吃？」
　　深雪带着牡丹饼做为谢礼前来拜访时，喜藏表情诡异地逃走了。小春终于知道，既憎恨又思念母亲的喜藏，看到深雪的长相神似母亲，才会坐立难安，急着逃跑掉吧。如果他对母亲只有恨意，也大可装作不知道深雪的身分。喜藏特地去看深雪，却又不相认，到现在还是这样去熊坂吃饭，因此答案如何，再清楚不过。
　　「做牡丹饼给哥哥吃，是我第二个梦想。」
　　「那第一个梦想是？」
　　「就是找到哥哥……这件事一下就实现了，两年前就达成了。虽然是哥哥先找到我的。」
　　「喜藏跑来这里找你？」
　　小春光是想像喜藏当时的表情，就觉得好好笑。
　　「他看到我之后，露出了厌恶的表情，但我马上就知道了，嗯，就是他……虽然没有证据，但我看到他那张臭脸的瞬间，我就懂了。」
　　喜藏与深雪都发现了对方的身分，却又三缄其口。小春叹了口气想，「人类还真是麻烦呀。」
　　「唔，或许那家伙没发现你已经知道他是谁了吧……深雪你不主动告诉他吗？」
　　「才不要。」深雪的坚决令人讶异，小春很纳闷。「因为……这样会让人一肚子气呀，应该他先说才对吧。」
　　深雪嘟着嘴，又有些失落地笑了笑。
　　天狗的事情差不多告一段落、该下山回家的时候，小春突然想起前几天和深雪之间的对话。
　　「你哥哥先表白身分了吗？」
　　小春拉拉深雪的衣袖，附耳问道。
　　深雪愉快地笑着，低声答道：
　　「我看这辈子是没指望了，干脆自己先开口。」
　　「唔……真是个坚强的妹妹呀。」
　　小春咧嘴笑着，轻轻戳着喜藏的背后。喜藏回头，口气很粗鲁：「你很烦耶，安分一点吧，妖怪。」
　　小春却益发开心。可爱的妹妹这么开朗，可怕的哥哥却这么冷淡，而且还很别扭、只会意气用事，板着脸威胁人。看到喜藏尽可能不去看身旁一脸笑眯眯的深雪，小春不由得觉得……
　　（期待这家伙的性情三两下就能开朗起来，还是太过一厢情愿了。）
　　不过，看喜藏被赶鸭子上架，小春觉得好痛快。
　　「最重要的是，兄妹终于相认了，可喜可贺，可喜可贺！」
　　山里的树木高大苍郁，树影叠合，使得昏暗的环境更加晦涩。小春轻轻动了动圆圆的指头，周遭微微发亮，光线来自于突然出现、交错飞舞的鬼火。在离地面四尺左右的地方，蓝色的火光像萤火虫似地怱明忽暗。深雪眯着眼睛看得入神，喜藏却觉得鬼火很刺眼。走到山下、回到城里后，就见不到这些非自然的光亮了。
　　「我差不多该回去了……」
　　深雪回过头来，一脸依依不舍。小春说：「我送你回去！」深雪道谢，却摇了摇头。
　　「为什么？你该不会要一个人回去吧？」
　　「没有啊。」深雪又摇摇头，张望四周。
　　「其实我一直很想试试在空中飞翔。方便的话，我可以坐在你背上，让你送我一程吗？」
　　她在对应该早已消失在黑暗中的妖怪说话。
　　「……当然。」
　　天狗从黑暗中冒了出来。这使得喜藏的臭脸又添了几分严厉。「哇哈哈」小春放声大笑。
　　「小子，深雪可比我厉害多了，你赢不了她的。」小春捧腹笑道。天狗似乎被感染，也跟着微笑。
　　喜藏和小春目送着坐在天狗背上的深雪身影渐渐远去，便踏上回家的路。一直到下山前，鬼火都围绕在小春与喜藏身边发亮。托他们的福，夜晚行走也不必担心失足。不过，无论这座山或他们两人都很安静，唯一的声响的只有脚步走在山路上的沙沙声。
　　「真麻烦，应该叫他也载我们的。」
　　「是啊。」
　　除了这段对话，两人只是默默地走着。眼前只看得到一片绿油油的下坡路。从前两人就算拌嘴，也不会像这样都不讲话；但唯独这一晚，两人都一言不发。而两人的脚步却又一反常态地沉重，抵达家门前的这段路途，好像足足走了十年二十年那么久。
　　「……天狗这家伙还真糟糕啊。」
　　大约在山峦没入黑暗之中，连轮廓也看不见的时候，喜藏喃喃说道。大街上店铺的烛火都已经熄灭，再加上没了鬼火，甚至比山路上更暗一些。或许是路上几无人影，喜藏小声的嘀咕，四周都听得一清二楚。
　　「那么会记仇，还又那么没用。」
　　小春点点头，却说了一些维护天狗的话：「天狗其实也不是光做坏事。」
　　「……他差点把你杀掉，你还这么天真啊？」
　　想起那把刀架在小春喉咙上的景象，喜藏到现在仍觉得有些心惊胆战。
　　「不，我倒觉得那家伙没有杀我的意思。」
　　（真是太天真了。）
　　喜藏愕然，假装咳了一声做为掩饰。
　　「天狗精通佛法，剑术也高明，有时候他们把人类抓走后，也会教人类这些东西。他们几乎都会把人类放回去……所以才有人会四处流传天狗的故事嘛。」
　　那个时代，只要有人失踪，大家都说，十之八九是天狗的杰作。失踪的人有些当天就会被放回家，但也有人过了几十年才被放出来。
　　「既然会放人类回去，做什么要抓他们走？」
　　「谁知道呢。或许是喜欢亲近人类吧。」
　　看了刚才那只天狗，喜藏心想，这话似乎有几分道理。
　　「不过，深雪那么可爱，胆子可真大呀。她那个样子，也难怪天狗会迷上她。」
　　喜藏气愤地说，「我才不要天狗当妹夫咧。」
　　小春脸上露出了坏坏的笑，问道：「那天狗和色魔，你选哪个？」
　　喜藏毫不客气地说：「两个我都不准。」
　　小春惊讶道：
　　「连彦次也赢不了天狗呀。你们两个不是和好了吗？」
　　「……谁说的。」
　　小春开心地笑道：「你刚才停了一下才回答耶。」
　　这时，喜藏突然丢了一句：「为何你不想当妖猫？」
　　这话问得小春说不出话来，一副被问倒的样子。
　　「……你这家伙真是的，趁我不备问这个，真卑鄙。」
　　小春搔着头，满不情愿地开口：
　　「……在南方的土地上，有只掌管所有妖猫的首领。大概相当于猫又的族长吧？那位猫又长老住在一座大山中，刚才那座小山根本不能比。谁要是想成为厉害的猫又，就得到他那里修链。只要力量够强，都可以跟着他修链，但关键在于，不只是修链那么简单。」
　　「他出了什么难题吗？」
　　「吃人。」
　　小春轻描淡写地说。喜藏肩头一震，差点停下脚步，但还是稳住步伐。小春斜瞅着喜藏的样子，继续说：
　　「要带一颗人类的头，和猫又长老一起吃掉。而且这个人类得要是自己身边亲近的人，要带他的头去才行。」
　　「……头？」
　　（哎呀，我那时也是这样问的。）
　　喜藏惊讶的声音，和当时的自己一模一样，小春噗嗤一声笑了出来。
　　「长老住在一个诡异的洞穴里，里头没有其他东西，只堆着无数个凹凸不平的石块。刚开始我还没当一回事，心想他虽然是长老，生活还挺贫困的。」
　　小春说，当长老要他「把你饲主的头带来」时，他觉得有些不自在。
　　「我问他，带头来要做什么？长老从堆起整面墙的石块中拿了一个，舔了舔说，『我和你一起，吃掉。』」
　　小春说：「我仔细一看……」
　　话还没说完，喜藏就接道：「……是人类的头骨对吧？」
　　「好答案！」。
　　「到那时候，我才知道，为什么会觉得不自在。人类如果看到那个景象，一定会说是地狱吧……几千几百人的头被吃掉，堆在猫睡觉的地方。而且——」
　　小春讲到一半，突然唱起歌来。「骨骨骨骨骨头的骨～」
　　「骨骨骨骨、舔一舔那堆积如山的头骨～」
　　「不要唱这么恶心的歌。」
　　喜藏已经做好心理准备，接下来小春要讲的会更加可怕，但这首怪歌又让他没那么紧张了。不过，听到这里，喜藏还是问了个十分在意的问题。
　　「然后……你吃了主人的头吗？」
　　小春马上打住刚刚唱的歌「堆积如山的头骨摇呀摇的～」嘀咕道：「我没吃，我不喜欢。」
　　如果小春说的是实话，那他就无法满足当上猫又的条件。但无论是人面牛还是天狗，都一再强调小春是妖猫、是猫又。
　　对于喜藏的疑问，小春给了个非常简单的答案：
　　「我已经成为猫又了呀。我想办法变个头出来，骗过长老。」
　　至于是怎么蒙混过去，又是怎么成为猫又的，这些细节小春一概没提，喜藏还是很纳闷。如果换作平常的自己，一定会觉得二件事如果怎么想都想不通，那就别想了」，但这时的他还想再多问一些。
　　「……我不知道你用了什么方法，不过你很久以前就是满肚子鬼点子了。」
　　「一个了不起的大妖怪，就该这样啊！」小春高声说道。
　　两人刚好走到喜藏家的后门。后方的长屋里，飘来了晚餐的香味，小春动动鼻子闻了闻。「是酱油煮南瓜吗？」
　　「你这只饿死鬼。」
　　喜藏打开通往院子的木门屈身进入后，小春却不像以往一样，跟在喜藏身后。
　　「怎么了？」
　　小春摇摇头说：
　　「我不会再进去了。」
　　喜藏还以为，小春会理所当然地走进家里，肚子一边咕噜地叫，一面连声喊着「我快饿死了！能不能快点开饭！」因此显得有些失望。
　　「……你该不会是拉肚子吧？」
　　「怎么突然问这个？」小春一脸惊讶。
　　「除了填饱肚子，我不知道你还能烦恼什么……你该不会是还在意这个吧？」
　　喜藏指着自己脖子上浅浅的爪痕问道。
　　「那种伤又不算什么。」小春说。不过，睽违几天再见到喜藏，小春确实多次愧疚地瞄着喜藏的脖子。
　　「说真的，这算什么伤……你的爪子那么利，怎么可能连头都砍不下来？瞧你自吹自擂说是什么大妖怪，该不会手无缚鸡之力吧？」
　　「笨蛋，当然是我手下留情……」
　　讲到这儿，小春愣住了，没有再说什么，喜藏则是抿嘴一笑。「你这家伙是故意的吧。」小春念着。
　　喜藏歪了歪头问道：
　　「……是那个吗？」
　　小春耐着性子等了一会儿，喜藏却没有讲下去。于是小声问道：
　　「哪个？」
　　「……是因为我说，不让你再进这个家门吗？那话……我可以收回。」
　　「谢啦。」小春的脸上浮现笑容，但还是没有进门的意思。安静得仿佛连时间一点一滴流逝的声音都听得到似的，喜藏认输般叹了口气。
　　「……他们不来接你，也没关系。」
　　小春讶异地抬起头。
　　「我的意思是……你可以待在这里没关系。」
　　小春睁大眼睛四处张望，让喜藏好生纳闷。
　　「没事，我还以为是树精在恶作剧，怀疑刚才那话不是从你嘴里讲出来的。」
　　小春难为情地呵呵笑，蹙眉看着他的喜藏，也稍微放松了。
　　「我啊……」
　　小春话还没说完……
　　「小春？」
　　后面传来呼唤小春的声音。回头一看，后面那栋长屋的门口，露出一张美丽的脸庞。
　　「啊，真的是小春耶！太好了，你回来了。」
　　小春打住了原本要讲的话，跟绫子挥手致意。绫子带着亮眼的笑容，小跑步奔向喜藏与小春。
　　「我刚好想来看看。晚饭我做太多了，想拿一些给小春。」
　　「你不知道我回来了，却要拿多做的饭菜给我吃？」
　　绫子满脸通红，答不上来，慌了手脚。
　　「哈哈，」小春笑道。「你又偷听了是吧？」
　　小春从百鬼夜行中掉进喜藏家院子里时，绫子就是在围墙边窥探，竖起耳朵偷听。今晚，她可能又听到什么了吧。
　　「人家……担心你嘛。」
　　绫子坦白承认，脸变得更红了。
　　「今天是酱油煮南瓜吗？好像很好吃耶。」小春的肚子又在咕咕叫。
　　「快做好了，等下我送过来。」恢复笑容的绫子发现喜藏也在，赶紧点点头。
　　「……晚、晚安！」
　　「你现在才看到他啊？」小春格格笑着。
　　喜藏啪一声打了他一下，绫子看了很害怕，战战兢兢地说：
　　「那个……喜藏先生也是……等我一下好吗？」
　　隔了好一段时间，喜藏才小小声回答：「好。」
　　「……！」
　　表情有如花朵绽放般的绫子，十分快活，急急走回家，却在什么也没有的路上绊了两下。虽然狼狈，幸好没有摔倒在地。目送她回到长屋，喜藏喃喃道：「她怎么这么慌张。」
　　小春笑着说：「还满可爱的啊。」喜藏也点头表示同意。
　　「哇！你难得这么坦率耶，太阳打西边出来了。」小春打趣道。
　　「与其说她可爱，不如说她有趣。」
　　「……我的意思是，她觉得你很可爱，才慌慌张张的。搞不好哦。」
　　「你想太多。」喜藏马上否定。小春吃吃笑着，视线转向了后方的长屋，露出微笑说：
　　「……那味道好香。」
　　小春一脸开心样，肚子又叫了。就在喜藏看着跟往常没什么不同的小春，心想「这下又要过着热闹的日子了」的时候……
　　「我决定不再让人类饲养了。」小春以平常的音调说道。
　　「……我又不是在饲养你。」喜藏不满道。
　　「我就知道你会这样讲。」小春略微苦笑道。
　　「可是……我是妖魔鬼怪。要是待在这里，不是变成人就是变成猫。我不想变回猫，也不想变回猫又，至于变成人类，那就更不愿意了。」
　　小春皱着鼻子，露出非常厌恶般的神情。
　　「相比之下，妖怪就自由多了。妖怪的种类那么多，总有不必被迫吃人的妖怪，还可以随心所欲到处捉弄人类取乐。」
　　「……就像你去彦次家大闹那样？」
　　「对对对。」小春似乎想起那时的事，高声笑道。
　　「但我只是个初出茅庐的妖怪，还不能算是彻头彻尾的妖怪……如果再继续和人类来往，我这辈子都无法成为完全的妖怪。」
　　「你就那么想当妖怪？你不是说，有时候觉得，作怪也没什么意思吗？」
　　「你怎么专记这种事啊。」小春用力按着脸颊说。
　　「……我以前有个朋友，他说什么都想当武士。他原本就是武士，却因为人太好被好友欺骗，夺走了一切。但这个世界什么都向钱看，当武士也是一样。没钱的穷人要是不做点小生意，就赚不到钱。但一个武士竟然为了钱而工作，不是很可耻吗？在那个年代尤其如此。但我朋友还是说，他就是想当武士。他抛开羞耻心，也不管别人怎么说，就是要当武士。所以，我也突然想起来了。」
　　小春仰望着天空。
　　「说什么我都想当个了不起的妖怪。一定是因为我猫又没当好，又不是个彻头彻尾的妖怪，才会忘记初衷……但是在我心底，从来没有忘记过。」
　　大街上，人愈来愈少。这时候街上，还没有什么电灯。外面没有点灯，家里也昏昏暗暗的。借着后面长屋透出来的亮光，以及天然的月光，两人好不容易才看得到彼此的样子。在月光的照射下，小春的表情异常清楚。
　　（……竟然是那种表情。）
　　喜藏愕然，说不出话来。
　　「……你和我那混蛋老爸用同样表情说了同样的话。」
　　「你老爸？」
　　喜藏自己也有点惊讶，竟然脱口说出父亲的事，但仍然继续说。
　　「是啊，就是那个很久以前离家出走的混蛋老爸。他把孩子塞给年迈的父亲，自己嚷嚷着要『报效国家』之类莫名其妙的话，就跑了——真够混蛋的。」
　　喜藏的父亲是在他刚满十岁时离家，距今九年前——大约是幕末的文久三年左右。维持了近三百年的德川幕府，已经凋敝。那时正值变革，日本各地都燃起了革命的火苗。
　　「他是尊皇攘夷（注2）派的志士吗？」
　　「我不知道有没有那么崇高啦。」喜藏不以为然地说。
　　「……连这个家都管不好，还说什么报效国家，实在太蠢了。而且，他明明只是个商人的儿子，却自以为是武士，还说『没那个闲工夫卖什么古物』。虽然他帮我爷爷做过生意……但最后我那混蛋老爸再也受不了，就逃家当你讲的那种『志士』去了。为此，他连妻子和孩子都不要了。对啊，他像个笨蛋似地做着无法实现的梦，光是这样还不满足，还变成一个跟现实脱节的大笨蛋。」
　　「你老爸也是从没有忘记过梦想吧。或许真的和我一样。」小春苦笑着说。
　　但在喜藏眼里，他已经下定决心。喜藏一副比小春还苦涩的样子说。
　　「这不就是在追求一种不确定能否实现的事物吗……」
　　喜藏这句话也不知道是在对谁说。小春说：「真的是这样啊。」他再次环顾四周，以几近感叹的口气说：「而且这里的景色真美。」
　　「只要选择眼前的幸福，无论是人的一生还是妖怪的一生，应该都会很快乐……但光是明白这个道理，也没有用。」小春以一副事不关己的口吻说道。
　　喜藏柔和地看着他说：
　　「你怎么想到那么遥远去了？你能完全确定，那就是正确的路吗？」
　　喜藏一向怀疑，这个世上到底有没有确定的东西。如果存在着无论如何都不会改变的事物，每个人就可以不再烦恼，安心过着自己想过的生活。
　　但小春的回答是，「没有什么事物是确定不变的。」
　　「所以你要朝着看不清楚、不确定的未来而努力吗？」
　　喜藏心想，这可是鲁莽之举。
　　「是啊。」小春点点头，但接着又说：「可是……如果你问我为什么？我的答案是：就算遭逢挫折而浑身是伤，就算觉得厌烦而逃走，到最后，还是会回到原本的地方。」
　　「我还是要走。」小春明确表达了离去之意。
　　小春都这么说了，喜藏也不好再说什么，只说了句：「……你明明是个无处可去的小孩呀。」原本就表情严肃的他，这时眉头更是深锁，跟阎罗王不相上下。小春对着他一笑——笑容却僵住了。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　小春下巴往上一抬，张大了嘴，好像要把天空吞掉似地。喜藏受到影响，也抬头往上看。
　　「夜行……」
　　夜行的队伍，并不绚烂华丽、光彩夺目，也没有灾厄降临的感觉。而是热闹得让人好生艳慕的队伍。喜藏可以理解，为什么小春会不可一世地说：「绘卷里的百鬼夜行，根本算不了什么」。队伍伴随着绿、红、紫三色光芒，三弦琴与古筝演奏的曲调，几乎震耳欲聋。先是看到足长手长（注3）长脚往前踏出，接着，紫色的天空下布满了各种大小的妖怪，就好像是从高挂的月亮里跑出来的一般。
　　滑瓢、轮入道、小豆洗、黑烟、百手、古乌、青女房、涂佛（注4）、鼬鼠、二口女（注5）、面灵气（注6）、海鸣小和尚（注7）、大太法师，还有狗宾（注8）、濑户大将……眼花撩乱的妖怪齐聚。
　　如洪水般的妖怪队伍，眼看就要吞没两人。
　　「你这个大混蛋！」
　　这么不客气的责骂，连喜藏也不由得两眼发直。小春狠狠吃了一记重击，咚一声往后摔倒在地，喜藏边低头察看边想着，这么用力，就算是妖怪也会头晕吧。而且小春的头上还带着伤哩。
　　「都是因为你走到半路分心了，才会掉下去，你这笨妖怪！」
　　夜行的队伍依然浮在空中。喜藏以为自己会被大队人马淹没，但夜行队伍却在眼前停住。唯独一只比小春还娇小、外表像儿童的妖怪，只身下到了喜藏家的院子里。其他夜行成员，似乎都在上方看着。
　　「你知不知道我们找你找了多久啊？！害得夜行完全都没前进。」
　　「对啊，笨蛋小春！」
　　「呆子妖怪～」
　　「都是你啦，这么小一只。」
　　狐妖、狸妖与火车也从上方传来奚落声。仔细观察，喜藏发现妖怪的身上都有种风尘仆仆的感觉，原本似乎都穿得漂漂亮亮的，眼下也白费了。
　　（真的花了不少精神找耶。）
　　喜藏依旧板着脸，但噗一声笑了出来。夜行队伍太过醒目，所以没有挤进院子里，不过仍在院子上方盘旋，于是只有喜藏家降下了耀眼的亮光。要是绫子这时候跑来怎么办……不知为何，喜藏一点也不担心。来自夜行的小使者上拉袖小鬼（注9），从刚才开始就一直骂个没完。
　　「哎呀，我这里也有点事情嘛……就是……」
　　拉袖小鬼又揍了想找借口的小春一拳。
　　「总之赶快归队吧。我先回去了。」
　　拉袖小鬼瞟了喜藏一眼，一面把卷起来的袖子往下拉，一面回到空中去了。
　　「你也不帮我一下，真无情耶。」小春总算爬了起来。「唉，没救了……你这家伙已经比妖怪更邪恶了。明明是人类，内心却是妖怪。」小春做了个鬼脸。
　　「是你自己不像妖怪的吧。」
　　「是你自己不像人类的吧。」
　　「而且你还骗人。」
　　「我哪有骗……」
　　小春话还没说完，喜藏就抢话道。
　　「被我说中了。」喜藏抬头往上看。
　　（啊……笑啦！）
　　小春至今看过几次喜藏似笑非笑的样子，这次可是不折不扣的笑容。小春心想，「要是喜藏连笑起来都很可怕，那就真的没救了」。他顺着喜藏的视线看过去，发现与夜晚不相称的耀眼光芒，正规律地朝四方飞散。
　　（夜行……）
　　小春心心念念的夜行队伍，就近在咫尺。
　　「……喜藏。」
　　小春抬头投以真挚的眼神，喜藏也回望。
　　「谢谢你一直以来的照顾。」
　　语毕，他鞠了个躬。喜藏挑眉，以嘲讽的口气说道：「听不出来有感谢之意耶。」
　　「不行啦，都最后关头了，你还这么别扭。再这样下去，会被深雪讨厌哦。」
　　「她哪会讨厌我啊。我们是有血缘关系的兄妹耶。」
　　小春目不转睛地看着喜藏板着脸撂下这句话，开怀地笑了。
　　「你好像稍微有点人性了。这样我也能安心回夜行去了。」
　　喜藏不像以前那样，讲些「谁要你这种家伙担心啊」之类的负气话，沉默不语。
　　「怎么啦，该不会已经觉得寂寞了吧？」
　　「寂寞的是你吧？」长了一张妖怪脸的人类，伸手挥开戳着他肚子的小孩。
　　「你说什么呀。看看自己的脸吧，那副表情真是超～级寂寞的。」
　　「你这小鬼，一脸快哭出来的样子，还有资格说别人。」
　　相似的两人，到最后都还是那么倔强。
　　（我怎么可能承认自己会寂寞呢？）
　　（他都不肯老实说，我才不要先示弱呢。）
　　两人异口同声哼了一声，又一起小小声笑了出来。
　　「我很想告诉你，我还会再来看你，但你是人，我是妖怪，光明与黑暗本来就没有交集。」
　　「你这只米虫，敢再来试试看。」
　　但小春无视这句话，莫可奈何般盘着手点头道：
　　「只有深雪婚礼的时候我才来唷。我好想看看哥哥抱着妹妹哭的丢脸模样。」
　　「我才不会哭咧，再说她应该过不了多久就可以举行婚礼了。」
　　「深雪太可爱，很快就会嫁人，到时候你又是一个人了。很寂寞吧？」小春笑得更开心了。
　　「都要道别了，你就不能讲点好听的吗？」喜藏叹了口气。
　　「那我把以前饲主的事讲给你听吧。」他清清喉咙，正经地说：「以前提过，他是烂好人，虽然长相跟凶神恶煞差不多，却是个怕寂寞又温柔的人。唔，他人好到连妖怪都会愣住。他只要一笑，眼角就会出现皱纹，很有魅力。」
　　「他和你很像。」
　　喜藏露出古怪的表情说：「应该完全不像吧？」
　　「很像啊。弥弥子不也说过吗？毕竟你们有血缘关系的嘛，怎么可能不像？」
　　喜藏瞠目结舌。小春突然举起一只手指，闭起眼睛说：
　　「啊！我终于知道为什么了！我在夜行时分心，是因为下面传来怀念的味道，身体才会不由自主。也是因为前饲主的后代住在这里，我才会被吸引，掉在这个奇妙地闪闪发光的地方。」
　　小春对着倒抽一口气的喜藏，露出了微妙的表情，笑道。
　　「我的前饲主如果是你老爸或爷爷，或许会是一段佳话，但很可惜，是你的曾祖父。
　　喜藏从未见过他，但是听小春讲起曾祖父的故事时，一直有股怀念的感觉。原来，祖父经常提到的那个「人很好，但少根筋」的曾祖父，并非远在天上，而是在离自己这么近的地方。
　　「那家伙很温柔。虽然他很怕寂寞，只有我可以依靠……他还说了很蠢的一番话，什么头可以给我，但希望我不要离开，害我根本没办法取他的头。在那之前，我明明很讨厌人类，却很喜欢他——喜欢到连他的头都没办法带走。和喜藏根本是一个样。」小春笑道。
　　「……听了真不舒服。」喜藏说着，摆出到目前为止最厌恶的表情，搞得小春的笑容都僵了。
　　「不讲就是了嘛。」小春做了个鬼脸。
　　「……我现在才发现，你的舌头有点分叉耶。」
　　「因为我以前是猫又啊。那个时候耳朵和尾巴也会分叉。现在改当妖怪，但总不能连舌头也拔掉吧。」小春笑道。
　　这时，他的头上传来了怒骂声：
　　「小春，差不多了吧，我们可要丢下你先走罗。下次可不会再来接你！」
　　小春连忙轻巧一跳，跳上从夜行跌落时，曾经藏身的那棵杏树上。
　　「再会啦！」他向喜藏挥挥手。喜藏也轻轻抬起手，微微上下摆动着。
　　「喜藏，你那样是在招人来耶，反了反了。」小春发出开怀的笑声，这次往上跳得
　　很高。喜藏视线跟过去，但小春已经消失在黑暗中，不见身影了。
　　「没有反啊……」喜藏看着右手，喃喃说道。然后，他又招招手，没有要赶人走，
　　也没有要送人走。
　　「……他根本不懂别人的心情嘛。」
　　百鬼夜行的队伍弯弯曲曲地蛇行，渐渐消失在夜空里。失去亮光的庭院，又回复往日的寂静，仍是一个昏暗的黑夜——刚才为止的情景，就像是幻梦一般。比百鬼夜行更热闹吵杂的一鬼夜行，不知道跑哪儿去了。
　　这时，就好像换班似地，一阵晚饭的美味香气，伴随着躂躂的脚步声，往喜藏靠近。听到绊倒的声音后，喜藏露出苦笑。
　　（人家特地为你做的美味晚餐，你竟然不吃……真是笨蛋。）
　　在浑圆的黄色月亮照射下，已经融入黑夜的夜行队伍，又突然闪过。喜藏抬头看着月亮说：
　　「……再见了。」
　　他再一次招招手，露出了与声音一样温暖的笑容。
　　
　　注1：怨气集结而成的女妖。
　　注2：江户时代末期，主张幕府应奉还天皇实权、并且反对与外国通商，认为应该赶走外国人维持锁国的一派想法。
　　注3：由手长的妖怪与脚长的妖怪所构成的双人组合，经常是足长背着手长走。
　　注4：全身黑，佛一般的外形，两眼会蹦出来吓人。
　　注5：后脑勺多长了一个嘴巴，会以头发当触手，用后脑的嘴进食。
　　注6：鬼魂附在上头的面具妖怪。
　　注7：日本石川县羽咋市一带，战国时代受到武将上衫谦信的攻击、投海丧命的僧兵亡灵。会发出有如海鸣的声音。
　　注8：狗嘴狼貌的天狗，住在各地的深山中，有人认为是山神的使者。
　　注9：傍晚时会一直从后面拉人家的袖子，但看不到其身影。
　　
　　
　　出版感言　妖异的人们　后藤龙二
　　
　　l.气宇恢宏
　　一个神秘的少年，从黑暗的天空里跌了下来。
　　故事一开头，异想天开的场景马上就吸引了读者的目光。屏息翻页，少年掉到了古道具店的院子里，捧着屁股大叫「痛痛痛痛痛……」，虽然凄惨却很滑稽，让人觉得亲切又富人性。而且，名字竟然叫小春。
　　（怎么会取这么不相称的名字？）
　　还没空细想这些问题，古道具店的店主喜藏就出场了——一个「这么可怕的长相，与任何妖魔鬼怪相比都丝毫不逊色」的男子。他的确是人类，来历却是个谜，比妖怪还诡异。
　　全书多次出现「意外啊意外」的故事进展，并非寻常的推理或预期心理能够料中。谜样的一人一鬼，徜徉在高手说书般的文体中，活灵活现地出现在你我眼前。
　　这一人一鬼的距离感，与江户人特有的自律严谨、腼腆、处事的气魄，以及内心再难受也要笑脸迎人等特质的交互作用下，呈现一番绝妙的风味。光是两人间的对话，毫无疑问已是杰作。但作者看来并不属家庭剧一派，她还在残破的古道具店里，不断让谜样的人物与饶富个性的妖怪登场，衍生出更多的谜团与事件。
　　除了故事主线，还放入了几条支线，这也是阅读乐趣所在。真的是个给人奢侈享受的故事。
　　
　　2.碑
　　「有笑，有泪，既有亲切感又有张力，带着些许另类，美极了！总之，故事里的世界与文字，教我打从心底喜爱。」
　　这是我在评选时写下的评语。适逢本书出版，我再次拜读后，看到了喜藏的一句话，胸口再次热了起来：
　　「这不就是在追求一种不确定能否实现的事物吗……」
　　啊，我这才发现，这是一座青春之碑，上头刻的是人们不改其志地朝梦想前进的故事。
　　这个故事里没有一个人是全然和蔼可亲的，每个人都有骇人之处。故事一开头就给人诡异的感觉，对于一鬼之所以从夜行掉下来的谜团核心，也有深入的刻画。爱恨、嫉妒、背叛、阴谋，这些一般人敬谢不敏的东西，作者都从正面一一切入，再让它们静静地燃烧，成为「心底深处忘不了的东西」。
　　
　　3.妖异！
　　「只要选择眼前的幸福，无论是人的一生还是妖怪的一生，应该都会很快乐……」
　　尾声，跨越了时空存活至今的大妖怪，这么说道。作者应该想要描绘出，我们可能在安稳的日常生活中，忽视了某些重要的事情吧。
　　「夜行的队伍，并不绚烂华丽、光彩夺目，也没有灾厄降临的感觉。而是热闹得让人好生艳慕的队伍。」
　　这是作者笔下的百鬼夜行，我想，也正是她写作背后的「底蕴」。她想写的，不是以华丽的姿态登场的超级英雄，而是将市井小民与平常妖怪所面对的一切，他们的日常生活也好，超乎寻常的生活也罢，释放到一个更加宽广的世界里。
　　「河童有群聚性，无论对一地有感情或是没感情，都一样是聚群而生的妖怪。」（妖艳的河童女头目）
　　全书也充满原本应该只是配角的妖怪们所讲的好句子，读来甚有乐趣。这些妖怪都令人敬畏，都很妖异，把主角吃掉都不奇怪。
　　不过，最妖异的，应该还是轻飘飘地突然从黑暗的天空中降临的作者了！
　　
　　（作家、二○○八年度JIVE小说大赏评选委员）
　　
　　
　　解说　东雅夫
　　
　　妖怪小说不会卖。
　　备受期待的新锐作家刚要出道，我却劈头就说这种泼冷水般的话，心里其实也很不好受。但是在过去——距今约十年前左右，二十世纪的日本，大家真的都这么想。
　　在动漫的世界里，有许多漫画家创作跟妖怪有关的作品，比如说以《鬼太郎》系列作极负盛名的水木茂老先生，乃至于《潮与虎》的藤田和日郎都是。妖怪的动漫作品，粉丝已经多到足以自成一类了。
　　然而，在小说的领域中……在京极夏彦带着《姑获鸟之夏》（一九九四年）一书帅劲十足地出道、再发展为〈百鬼夜行〉系列作之前，一般人就连「妖怪小说」这样的名称，可能都不太知道。不过，京极流的妖怪小说，算是比较特异的妖怪「启蒙」小说，因为他的作品立论在「没有真的出现妖怪」之上（正因如此，他的异色推理作品才会受到广大读者的喜爱吧）。
　　至于妖怪与人类主人翁共同担任主角的作品，一直要等到畠中惠的妖怪时代小说《娑婆气》（二○○一年）一书获颁第十三届日本奇幻小说奖优秀奖、成为空前成功的高人气系列作之后，市面上才渐渐出现。过去好长一段时间，几乎没有畅销作可书。
　　后来呢？
　　近几年，在日本各出版社举办的新人文学奖中，一直都有新锐作家以正统的妖怪小说获奖，像是在第十五届日本恐怖小说大奖中获颁短篇奖的田边青蛙作品《活屏风》（二○○八年)，在第四届达文西文学奖中获颁大奖的朱野归子作品《木天蓼洁子的猫魂》(二○一○年)，以及第八届「这本推理小说真厉害！」的遗珠黑马，日前付梓的高桥由太作品《鬼魂本所深川事件帖御先来到江户》(二○一○年)等等。这些作品都深受好评，对喜爱妖怪又爱看小说的人而言，最痛快的莫过于看到这种景况了，而且还在继续发展中。
　　这些作品都认为，在妖怪中也有好妖怪与坏妖怪之分，好妖怪和人类主角结成搭档（在娱乐的世界里，「搭档作品」是颇受欢迎的类别之一），或与坏妖怪对抗，或活跃于解开谜团，设定相当明快。
　　不过，这些妖怪骨子里都是逍遥自在的性格，并不像过去的传奇动作小说，又是肉身相搏，又是硬拼厮杀、血流如注。无论敌人或同伴，都带有一种令人难以憎恨的特殊风格。这种特别之处，是妖怪讨人喜欢的优点。
　　进入二十一世纪，这类作品呈现蓬勃发展，堪称妖怪小说的复兴时期。在这个背景下，又有一位令人注目的新作家登场。
　　二○○八年，《一鬼夜行》在第六届JIVE小说大赏中获颁大奖，小松艾梅儿小姐在做好万全准备后，将本书付梓、正式出道。
　　顺带一提，在那之前，该大奖的得奖作品，最多只发到优秀奖。由此可以看出，作者与《一鬼夜行》，是受到何等高度的期待了。
　　读了本书我才了解到，序章就已经以气势十足的描写，紧紧抓住了读者的心，让人舍不得放手。这样的安排，用在新锐作家的出道作中，相当适切。
　　在一个毛骨悚然的洞穴里，大小两个影子大眼瞪小眼，讨论着「饲主的头」这种令人备感威胁的话题，可谓是个妖气冲天的序章。
　　但第一章的场景，却又突然转到主角小春从高高的天空中，突然跌到明治维新后不久的东京街上。那个时候，东京随处仍看得到江户时期的景物。这样的开场，既出乎意料又逗趣，也给人一种全力往前奔驰的感觉。
　　小春掉落的地点，是本书的另一个主角——长相比妖怪还吓人，心肠却很好的青年（外表是中年模样）喜藏所经营的古道具店院子里。
　　小春的外表讨人喜欢，还是个迷路找不到方法回去的少年，却肆无忌惮，公然自称是「大妖怪」。他那种旁若无人的言行，让人难以讨厌他的纯朴感，以及有点超出正常程度的正义感。
　　相对的，喜藏的言行固然孤僻而不喜与人交际，背后却似乎隐藏着什么原因……。
　　故事以一高一矮的两人，突然结成双人搭档的小春与喜藏为中心，逐步把各个颇具个性的次要角色拉进来，发展出一个异样但充满生气、谜样但充满活力的故事。次要角色包括：以河童、天狗、猫又为首的妖怪阵营，以及牛肉锅店（象征文明开化的场所）的火锅西施、丧夫的邻居、以前似乎是喜藏好友的贫困画家等人所构成的人类阵营。
　　顺带一提，故事舞台的明治初期，也是这样一个时代：人们不假思索就大声嚷嚷要追上西欧列强诸国的物质文明，因此，以会变身的妖怪为象征的过往日本民俗与精神，都遭受到无情的蹂躧—人们轻蔑传统，打算通通舍弃。
　　当时人们擅自认定，妖怪是迷信的产物，鬼怪是一种精神病的症状，最后甚至还出现井上圆了之类令人困扰的启蒙家老师。井上收集与幽灵、妖怪相关的庞大资料，片面指称那些都是「心理作用」、「眼花」、「科学知识不足」所导致的，想要就此把那些东西终结。
　　结果，妖怪死光了吗？
　　正好相反。
　　就像钟摆一开始摆荡，就会左右大幅摆动一样，进入明治三十年代后，不断有年轻文人、学者或艺术家毅然而然挺身而出，对于痛斥妖怪的风潮表达抗议，揭开了还妖怪一个地位的序幕。
　　在最前线活跃的是作家柳田国男以及文豪泉镜花。柳田国男着有在一○一○年即将满百年的名着《远野物语》，泉镜花则写了许多知名的怪谈小说与妖怪戏曲，像是《高野圣》、《天守物语》等等。
　　镜花在明治四十四年（一九一一年）于文艺刊物《新小说》三月号中，发表了一篇短篇小说（吉原新话），这个情节怪异的故事，描述的是一群喜欢妖怪的文人墨客，聚集在一场怪谈会上，结果正牌的老妖妇也在现场。
　　这个世界上，不是只有人类而已。我们的国度极其广大，连你、你们的眼睛看不到、耳朵听不到、心中想像不到的地方，都是我们的国度。
　　在你们空中飞翔的鸟儿，会在我们的脚下四处爬；水里的鱼会飞上天……还有戴着黑帽子的老鼠、穿着素袍（注1）的猴子、会记帐的狐狸，以及会生灶火的狗、会捣米的鼬鼠、会唱歌的蚯蚓、会跳舞的蛇……唔，这么有趣的世界，不是你们的世界所能比得上的。
　　总之，老妖妇炫耀似地告诉众人，这个世界上，还有另一个人类难以想像的世界——眼睛看不到、耳朵听不到、连想像都不可得的异界——那是个广大国度，各种奇形异状的妖兽们开心在里头玩乐。
　　或许您已经察觉到，我引用的这段描绘妖兽姿态的生动文字，参考的正是「百鬼夜行」的画卷中，参与祭典的妖怪模样。本书的书名，也同样源自于该画卷。
　　《一鬼夜行》一书中，描绘了既诡异又迷人的世界，以及唯有生存于其中的妖怪，才具备的狂放不羁的妖怪精神，能够引起读者的共鸣。就这一点来说，《一鬼夜行》可说是将明治时代喜爱妖怪的文人们的气概，传承到了现代。
　　据我的了解，小松艾梅儿小姐对历史小说很感兴趣，特别到国学院大学攻读日本近代史。因此，作者会在书中描写的妖怪背后，隐约提及自江户时代到明治时代的变迁过
　　程中正反两面的现象，也就不足为奇。
　　我由衷期盼，小松艾梅儿小姐身为一个为传统的妖怪小说开拓未来的出色人才，未来能够投注更多心力，也能够大显身手。
　　
　　二○一○年六月
　　（文选编辑家、怪谈专门刊物《幽》总编辑）
　　
　　注1：日本男用和服的一种。