　　第三章　牡丹饼的滋味
　　
　　（一点也不可怕……）
　　喜藏在顾店的空档，啪啦啪啦翻着一位浮世绘画家鸟山石燕的作品《画图百鬼夜行》。虽然标题是百鬼夜行，画的却不是妖怪鱼贯排成一列的样子，而是一个个画出河童、天狗、猫又等妖怪。喜藏的感觉是，很多妖怪看起来都不可怕，反而很滑稽。
　　（曾祖父到底是觉得这东西哪里有意思呀？）
　　在存放帐簿的橱子里，放着几本据说是曾祖父以前收集来的妖怪书籍。小时候，祖父曾经读给自己听，但喜藏没想到，现在已经是大人了，竟然还会有拿起来细读的一天。这些画卷与图画把妖怪画得很清楚，但是喜藏愈看愈觉得，和家里那些正牌的妖怪根本不像，他愈看愈不能接受。如果百鬼夜行指的是妖怪一个接着一个游行，那么在喜藏家里的妖怪，大概是不知不觉间从不知道什么地方聚集来的吧。这几天，喜藏总算完全了解到，妖怪是像虫子一般的东西。
　　「因为你这里是古道具店啊！」侧躺在店面与住家交界的缘廊上的小春，一脸无辜道：「如果一只妖怪也没有，才奇怪吧！」
　　不管喜藏怎么骂他、踢他，他仍然动也不动，躺了两个时辰。小春到来已经过了六天，那张嘴还是一样犀利，只要喜藏揶揄他「你这只妖怪还真闲呐！」他就不认输地回嘴「你这个老板还真闲呐！」但小春说得没错，根本没客人上门，所以喜藏无话可说。
　　「亏我还特地帮你来招客人。」小春稍稍招了招手。
　　「但是你也赶走了客人不是吗？」
　　伸手招客也就罢了，小春也时常往外挥手，把客人赶走。
　　「因为那是我的专长呀。」妖怪大模大样地说。
　　「你根本没有要走的意思对吧。」喜藏转过头来瞪着他道。小春的肚子咕噜咕噜叫了几声，像是在回答喜藏一样。
　　「……我知道你是什么妖怪了。你是饿死鬼对吧！你会用自己的饥饿感也让别人觉得肚子饿，你是嘴馋妖怪！」
　　几天下来，喜藏对妖怪的了解增加不少。
　　「才不是呢！再说我也不算很会吃吧？这已经很客气了。」
　　「米一次就吃掉半升，味噌汤喝了一整锅还说不够，你哪里客气了啊？」
　　喜藏每天都默默工作，也不到外面玩，踏实地过着日子。如果只是多个孩子在家里吃饭，照理说不至于让生活窘迫。但不过是一个小春，食量却超过一个大人，喜藏的生活很快就会受到不安感的威胁。好多次想把小春赶走，要是醒着的时候赶不走，就趁他睡着的时候……喜藏曾这样想过，但他不知道的是，只要看到一只妖怪，附近就会有五只十只妖怪。
　　例如，三天前深夜发生的那件事。喜藏悄悄把手伸向睡着的小春，但是还没碰到他的身体，就先摸到从天花板啪嗒啪嗒垂下、黏腻腻的思心绿色液体。喜藏心想，那我先在远一点的地方观察，于是盘腿坐在被子上，定神看着小春。谁知道，喜藏盯着小春看，却一直觉得，有人在盯着自己。视线的主人不是正落入梦乡的小春，那到底是谁？喜藏张望环顾整个房间——那扇纸拉门上有一堆眼睛，全都在看着喜藏？！
　　「真恶心，」喜藏把纸拉门取下来，说道：「把你烧了。」这时，原本没有颜色的纸拉门开始发青，抽噎地哭着求喜藏饶他一命。这似乎是一种叫「目目连」的妖怪。
　　「烧掉他太残忍了。」摆在店头好久都没人买的砚台精跑来责备喜藏。
　　「你也想想妖怪的心情吧！」脖子好长的长颈妖也斥责道。
　　「你怎么这么没肚量呢？」
　　「你这个砚台懂什么？有空在这里说三道四，怎么不快点找人把你买走？」
　　「……都是你没把我保养好才没人买。看你那张哭丧脸，就知道个性有多差！」
　　「……砚台就乖乖磨墨就好，怎么在这里乱插嘴！」
　　「要磨你就磨啊！」
　　「喂喂喂，不要再吵了……」
　　看不下去的长颈妖跳出来劝架时，
　　「饭还没煮好吗？我好饿啊。」小春讲完梦话后，一面发出呼呼的打呼声，肚子还一面咕噜咕噜地叫着。看到小春无忧无虑的幼小身影，喜藏突然词穷。
　　如今，过了几天，小春还是懒洋洋地躺在那儿。喜藏问道：「你都没事好做吗？」
　　「虽然看起来我只是躺着，其实我收集到不少情报，对吧？！」
　　小春的头往上下左右转来转去，好像在征求谁的认同，似乎是他的同伙。喜藏大白天能清楚看见的，也只有砚台精与三眼少年而已。据小春的说法，这里到处都有他的伙伴。
　　「什么情报不情报的，我看你根本什么也没收集到，全是一些无关紧要的消息吧？」喜藏不屑地说道。
　　「出乎意料，情报这种东西，就是从看起来无关紧要的消息中得到的。所以一定要四处询问，才能找到真正的情报。」
　　「那你说出来听听啊。」喜藏冷淡道。小春讲的好像很有道理，又好像不是那回事。他其实根本不想听，但小春和妖怪的交谈，自然而然就传进了他的耳里。听着听着，他确定都是一些没营养的对话，愈听愈觉得索然无味。
　　「小春，小春。你知道一种叫铁道的东西吗？听说可以用铁做的长车子，载着很多人跑耶……它究竟是怎么跑的？」
　　「什么，你不知道吗？它不是有轮子吗？轮子里头躲着人，这些人出力一圈一圈转动车轮往前滚动呀！」
　　「……他们不会头昏眼花吗？」
　　「每隔一站就会换人呀。趁着乘客上下车的时候，偷偷换班的。」
　　「……但这样会头昏眼花吧？而且也很累吧？」
　　「他们就是想载人在铁道上跑呀，就算头昏眼花或疲累，也在所不惜！」
　　「这样呀……明明是人类，没想到具备如此令人敬佩的毅力。」
　　「其实不能叫铁道，应该叫人道才对，说真的。」
　　不经意地听着小春和妖怪间这种愚蠢的对话，喜藏只觉得想哭。
　　「明明都开化五年了……怎么还用这么磨磨蹭蹭的方法？」
　　喜藏觉得头好痛，伸手在头的上方挥了挥，结果传来哇的一声，伴随着咚的一声。喜藏心想：「怎么又来了？」不觉耐烦了起来。「妖怪一只一只跑来，却没有半个客人上门。」小春说：「那是因为你长相和个性都很糟啊。」喜藏摆出更凶狠的眼神说：
　　「妖怪凭什么说我！」
　　「我才不管什么文明开不开化，如果以为这样我们妖怪会消失无踪，这种见识也太浅薄了。我们不但不会消失，还会愈来愈多。人类要是瞧不起老旧的东西，未来一定会得到报应。怕了吧你？」小春窃笑道。
　　喜藏面无表情地点了点头。
　　「……你这什么意思？」
　　「你讲的或许是对的。野兽也是，一旦巢穴遭人夺走，就会跑到村子里来。妖怪应该也是这样吧？」
　　「真没劲，」听到喜藏的口气这么冷静，小春喃喃说道。「你就不能再愤怒一点，或是再害怕一点吗？……无聊死了无聊死——了！」
　　小春倏地起身，把头发抓得乱蓬蓬的。喜藏早就习惯于妖怪的变化，无论看到什么都不为所动。虽然他一开始就不会像彦次或其他人那样，直接表现出惊讶或害怕的样子，眼睛倒是睁得比现在还大一点。
　　「你会秃头哦。我根本不觉得生气也不觉得害怕，你白费心机了。」
　　妖怪虽然给人怪异的感觉，但那只是外形……小春心里根本就是个小孩子，一点也不可怕。喜藏对妖怪的认知，跟世人大不相同。
　　「哎！你真的是个让妖怪束手无策的家伙！」
　　自从到这里之后，小春渐渐失去了「大妖怪」的自信心。他瞪着喜藏恨恨地想道：「都是这个长相比自己还像妖怪的男子害的！」没想到，喜藏回瞪的眼神比他还可怕，吓到了他。
　　察觉此事的喜藏嗤笑道：「妖怪竟然还会怕人，这样还有资格当妖怪吗？」
　　「可是你真的比妖怪还可怕嘛！不是我没资格当妖怪，是你没资格当人吧！」
　　「明明胆子很小，还一副盛气凌人的样子，」喜藏低声说道。「今天的午餐本来打算在外面吃的，不过……」
　　（……还是丢下他自己去好了。）
　　看了小春的样子，喜藏做了这个决定。
　　「这就是牛肉锅呀？」小春问道。
　　料理在热汤中发出咕噜咕噜的声音，热腾腾的蒸气把小春薰得满脸通红。喜藏盘着腿，与弓起一条腿的小春面对面坐着，中间是两个上头摆着平底铁锅的炭炉。
　　「我本来以为是更像牛一点或更像熊一点的东西。」
　　小春似乎是看到店门外一支旗子上大大写着「牛屋熊坂」的红字。门口摆旗帜的牛肉锅店看起来比较高级，但这里的价位又便宜得连平民也消费得起，再加上许多年轻女服务生，因此每天客人络绎不绝，也就不足为奇。
　　牛肉锅跟现在的寿喜烧差不了多少，但那时候的牛肉锅主流是用烤的而不是用煮的，为了去除肉腥味，还会加上大量浓浓的味噌。不过，这家店的锅是东京较少见的类型，用稀释过的酱油、味醂、糖当作酱汁烹煮的牛肉锅，卖点在于新鲜的牛肉。喜藏点的是普通大小的牛肉锅与小麦饭各两份。先把装在盘子里的厚片牛肉稍微炒过后，加进切成五分的葱，快速煎一下，再加进酱汁一起熬煮。煮着煮着，就会飘散出酱油、砂糖以及油脂的香味。难以抗拒的小春，露出喜悦的表情紧握着筷子。
　　一开始，小春拿筷子的方式奇怪得令人瞠目结舌，才几天时间，就变得有模有样，不再像原来那么离谱，把两根筷子握成一根来用了。喜藏曾经教他，筷子不是这样拿，小春抱怨了半天，没想到后来每次吃饭，他拿筷子都比上次进步一点。喜藏很讶异，以为小春用了什么妖术，在今天要出发到牛肉锅店前，喜藏才发现，小春自己偷偷躲在厨房练习拿筷子。本来喜藏已经决定丢下小春独自前来，但看到小春拼命练习的样子，想法又改变了。他大概一个月会来熊坂两次左右，这次他告诉自己，带妖怪吃牛肉锅这辈子仅此一次，便邀小春一同外出。
　　小春用筷子夹了满满的牛肉与蔬菜，直接就往嘴里送，结果大叫一声：「好烫！」痛苦地扭着身体，满脸涨红，但还是吞了下去。愕然的喜藏告诉他：「肉又不会跑掉，你等凉了再吃啊。」小春却回他一句：「只要经过一百年，就算是锅子也会长脚跑掉的。」讲归讲，小春还是听进喜藏的忠告，等凉一点才伸手去夹。
　　「……好吃！」
　　这次小春只夹了一点，还吹凉了才吃，结果牛肉锅好吃到让他直咂嘴。在小春等肉凉时，喜藏自己的份几乎都吃完了，这时正在热气消散的锅子里夹剩下的葱，边坏心地想着：「不如在家里也煮个热滚滚的味噌汤假装牛肉锅好了。」
　　好不容易全都吃完后，小春说了声：「谢谢招待」，放下了筷子。
　　「啊，真好吃……不过，人类明明到不久之前还禁止吃野兽的肉，态度改变得可真快。」小春环视生意兴隆的店里，以猖狂的口吻说道，好像自己是个隐居老人一样。
　　「也不算普及。还有很多人认为，吃野兽的肉会弄脏他们的嘴。」
　　虽然已经过了必须以〈药食〉或是〈山鲸（注1）〉为名私下吃兽肉的江户时代，毕竟长久以来都把牛肉视为不能吃的东西，大家无法一下就接受。甚至经过牛肉锅店前还有人会捏着鼻子、皱着眉头。五年前，刚开始有人吃牛时，还曾经闹过令人啼笑皆非的事：为了不让牛死后作祟，还从寺庙请来和尚替牛做法事。
　　「鱼明明就可以生吃啊。以前连狗也能吃的……我真搞不懂人类是怎么分的。狗啦鱼啦猪啦牛啦，有什么不同吗？」
　　喜藏不知道这些动物有什么不同，就随口回答小春：「只要不是人，什么都能吃。」小春点头道，「原来如此。」但脱口而出的喜藏反倒觉得好像不太对，眉头又一如往常皱了起来。这让他原本就很吓人的脸，又变得更凶恶，其他客人原本还热热闹闹地在锅子里夹东西吃，好像也安静了下来。这时……
　　「哎呀，喜藏先生，欢迎光临，很感谢您经常光顾。」一个轻快的说话声在店内响起，周遭的空气也跟着缓和下来。但喜藏的反应跟周遭其他人相反，他的身体和表情都僵硬了。小春不知道喜藏为何会这样，转头去看声音的来源，看到一个十五、六岁左右的女孩，露出笑容从后方往这里走来。身上全白的异国风围裙，以及插在发梢的山茶花小簪，都很适合她，是个眼睛有些细长但炯炯有神的可爱女孩。女孩看到小春，讶异地发出啊的一声道：
　　「我还是第一次看您携伴前来呢。这位是？」
　　听了女孩的问题，喜藏沉默了一会儿：「是亲戚。」小春拼命忍住不笑出来，但实在太难做到，脸上挂满了笑意。喜藏以金刚力士般的严峻眼神瞪着小春，但女孩没发现，一样微笑着说：
　　「好可爱的孩子呢。你叫什么名字呀？」
　　她略微屈身看着小春的脸。喜藏正要阻止小春，怕他又说出「我的名字不能告诉人类」之类的话，但出乎意料，小春二话不说就报上名字，还反问女孩刚什么名字。喜藏瞅了瞅小春，他的表情和平常一样自在，既不像妖怪也不像小孩。
　　「我叫深雪哦，是和小春相反的寒冷时节。」
　　小春只说「这样呀」，一脸不感兴趣的样子，点点头。喜藏松了口气，但也轻轻摇头。深雪担忧地问道：「您今天好像很累是吗？」喜藏抬起头，大吃一惊。深雪的微笑跟平时一样，表情却有些消沉。晴天般开朗的女孩，今天却好像要变天了一样。
　　（咦，她怎么了吗？）
　　喜藏很困惑。虽然只要问一句「你怎么了吗？」就知道答案，他却不敢问。喜藏的个性不喜欢和别人有太多纠葛。如果是其他人，寡情的喜藏会毫不犹豫置之不理，但对方是深雪，这就让他有些迷惘了。小春看了看喜藏，又转向深雪。
　　「这家伙总是一副无精打采的样子啦。倒是姐姐该不会是有什么烦心事吧？」小春顺口问道。
　　（这小兔崽子……）
　　喜藏瞪着小春，心情很微妙。气小春乱讲话，但又很庆幸小春问了这个问题。小春感觉到这股视线后耸了耸肩，又一脸无辜地继续问深雪。
　　「我来猜猜看吧？……一定是恋爱方面的烦恼。」
　　「才不是呢。」深雪噗嗤一声笑了出来。
　　「那，是身体哪里不舒服吗？」
　　「我很好啊。」
　　「你很好，那怎么露出这种表情？」
　　深雪似乎吓了一跳，用双手遮住自己的脸。她一张小脸整个包在一双小手里。
　　「……表情很糟吗？」
　　「糟糕、糟糕、糟透了，糟到不应该出现在客人面前。」
　　「很过分耶。」深雪瞪着小春苦笑道。
　　「讲出来会轻松一点吧？我猜你应该没什么机会向别人吐苦水。」
　　「……可是……」
　　看到深雪吞吞吐吐的，小春露出孩子般的笑容，温柔地轻轻招了招手。深雪的眼睛就像被吸住似地看着他的手。
　　「你就说说看吧，深雪小姐。我和喜藏会帮忙的。」
　　听到这个小孩夸下海口，深雪下巴一收，稍稍点头道：
　　「那……你们愿意听我说说吗？」
　　喜藏正要不顾他人眼光打小春的头，但看到深雪征询他们意见、惶恐不安的那双眼睛，立刻停手。正巧熊坂也到了午休时刻，喜藏与深雪、小春这奇妙的大中小三人组，来到与熊坂并列但客人不多的红豆汤店，掀起门帘走了进去。
　　「你说你朋友变得怪怪的是吗？」
　　外表是个小孩，内在却是妖怪——难怪问得这么直接。看到深雪干脆地点了点头，喜藏才发现，自己先前察觉到的没有错，这个女孩真的哪里变得不太一样了。他想叹口气，但还是硬压了下来。据深雪的说法，附近有一家供应熊坂蔬菜的蔬果店，那家店的独生女五月，最近似乎怪怪的。
　　「我说，不会是怀了谁的孩子吧……」
　　喜藏心想，真是这样的话也太放荡了吧。深雪发觉喜藏心里的想法，连忙摇着双手说：「不是那样的。」
　　「不是？难道已经确定是谁的孩子了？」
　　三人面前各摆着一碗红豆年糕汤，但是都烫得无法入口。小春之所以从刚才就一直问深雪，也是因为闲得发慌。听了小春的问题，深雪摇了摇头。
　　「她根本不可能怀孕啊。」
　　「这种事只有她本人才清楚吧。」
　　「但她自己也说不可能。」
　　「她只是说说而已吧？虽说是女孩家，但毕竟还是女人呐。」小春发出格格的低级笑声。
　　「是没错……小春明明还是个孩子，竟然连这种话都讲得出口。虽说是小孩子，但毕竟还是男人呐。」深雪冷冷看了小春一眼，吃了口红豆年糕汤。
　　「……呃，为什么她不可能怀孕？」
　　「因为，她的肚子在三天前才突然大起来约啊，而且好像快要生了那么大……不可能就这样生个小孩出来吧。」深雪一脸困惑地叹了口气。
　　「确实很奇怪呢。」小春也同意。虽然不能说句很奇怪就打发掉，但这事确实很奇怪。一般怀胎十月才能生下的孩子，不到十天就出生，怎么听都觉得是编得很烂的骗人故事。
　　「五月的心情很乱……她父母更烦恼……这也难怪，因为一切都莫名其妙。」
　　「那个最近女孩有没有碰过什么怪事？」
　　小春开心地问道。喜藏心想，不愧是没血没泪的妖怪，别人的不幸竟然这么开心。他轻蔑地看着小春，但小春正忙着享用好不容易凉了些的红豆年糕汤。那副抱着碗、谁都不许抢的进食模样，让人觉得他根本就被饿死鬼附身了。
　　「……五月的个性活泼有趣，工作也很勤奋，是个孝顺的女孩，不过有个困扰她很久的毛病，」深雪道。「她只要一坐下来，无论在哪都会马上睡着。」
　　「啊？在哪里都会睡着吗？」
　　「对，不管是在哪。」深雪点头道。「只要稍微坐着，就会睡着。就算不是在自己家里，在别人家里或在外头……在哪都会睡着。」
　　小时候玩捉迷藏之类的游戏时，问题就已经很严重了。五月当鬼的话还没什么大问题，但轮到她躲的时候可麻烦了。当鬼的人每每在厕所、屋顶、坟场或树上之类的地方找到睡着的五月时，总是要替她捏把冷汗。但也因为小时候就不断发生类似的事，她自己也知道要提防，就很少在户外坐下。
　　「但很偶然的，三天前她在买东西回程的路上，绕到了神无川的河堤去了，那里有个看起来很好坐的石头，她又因为走太久累了，想说稍微坐一下应该没关系……」
　　「她睡着了？」
　　深雪轻轻点了点头。这世上有个很没道理的道理，就是很多怪事偏偏发生在偶然间。
　　「可是，就算她睡着，应该也只是一下下而已。她说发现自己『惨了，睡着了』，就连忙起身回家，身上也没什么不对。但回家才不到半个时辰，她就觉得肚子好像变大了一点，她以为是自己多心，但没多久又渐渐变大……但五月根本什么也没做啊。」
　　「唔，这很正常。」
　　小春依依不舍地双手捧着已经见底的红豆汤碗，点了点头。
　　「这很正常？」
　　小春没回答深雪的问题，又问道：
　　「那，你为什么会觉得困扰？」
　　「欸？」
　　「……你刚才没在听吗？她朋友身上发生怪事。」
　　喜藏无可奈何地插了嘴，小春则投以不可思议的眼神。
　　「我听到了啊……但这有什么好困扰的，又不是发生在你身上。」
　　妖怪大概很难体会这种微妙的心情，喜藏并不讶异。深雪原本低垂着的眼睛，现在杏眼圆睁地说：
　　「嗯……因为她是我朋友呀。朋友碰到这么严重或这么难受的事，不是都会觉得不好受吗？」
　　「唔，我是不太能了解啦……只要是人类都会这样吗？」
　　小春看着喜藏露出真的想知道的眼神，深雪也向喜藏投以略微不安的视线，但喜藏装出一副事不关己的样子。也不知道小春是怎么解读深雪的困惑神情，差点窃笑出来的小春，啪一声拍了拍深雪的肩头说：
　　「不用太担心。喜藏好像常去那家店买菜，昨天和大前天都叫我去那里买东西，说起来也不算完全没关系的人。」
　　喜藏暗自懊恼，要是没叫小春去跑腿就好了。「所以，」小春的嘴巴里讲出了喜藏最不想听到的话：「这件事我们会想办法帮忙。」
　　三人走出红豆汤店，在熊坂前道别。深雪才一走进门帘，小春马上就说：「好啦，我们先去蔬果店吧。是那个方向吧？」还回头露出了稚嫩的笑脸。
　　但喜藏戳了戳小春的头道：
　　「你在搞什么？」
　　「我才想问你在搞什么哩。」
　　喜藏刚好戳到了小春头上的角，不只是小春觉得痛而已。两人都皱着眉头，恨恨地盯着彼此。
　　「……你是想骂我干嘛自做主张答应帮忙对吧？」
　　「你是明知故犯罗？」喜藏露出连人类都会害怕的表情。小春虽然稍微吓到，还是回嘴：
　　「难道你不是在想办法帮她吗？」
　　「……什么？」
　　「你不是很担心深雪小姐吗？你明明对吃的不那么讲究，居然会专程去牛肉锅店，都是因为那个女孩吧。」
　　「我不懂你在说什么！」喜藏一脸不悦地沉默，小春则露出得意洋洋的笑容道：
　　「你就是表情那么恐怖，人家才会讨厌你，」
　　喜藏为了惩罚小春的多嘴说着：
　　「对哦，刚才你三两下就向那个女孩报上名字耶。」
　　喜藏想起不久前小春煞有介事地讲过，自报名字等于告诉别人灵魂的名字什么的。被喜藏以一记反手剪箝制的小春想要逃离，拼命动着身体说：
　　「不管是人还是妖怪，看到可爱女孩都会比较亲切嘛。」
　　「明明是个小鬼，这么喜欢女人啊？」
　　「别把我和你混为一谈，你这个闷声色狼！」趁着喜藏稍微松手，小春迅速身子一低，逃开了。
　　「干嘛叫我闷声色狼？」喜藏露出嫌恶的表情说道。
　　小春哼了两声说：「缠着那么年轻的女孩不放，不是色狼是什么？不过那女孩也还不赖。你这个色狼！」
　　喜藏只骂了声笨蛋！就不再继续反驳，只是默默踢着沙子往前走。小春心想，这男的出乎意料也有弱点，强忍着不笑出来。
　　「唔，总之先去蔬果店，蔬果店。」
　　小春身子一转，踏步向前。喜藏心想，默默跟在这个头发五颜六色、就算在人群中大家还是会转头看的抢眼孩子后面，实在令人不舒服。喜藏站在原地不动，想说干脆回家算了。但是小春稍微朝他招招手，喜藏的脚就不听使唤自动往前走。
　　「……不要随便乱用什么奇怪的法术！」
　　喜藏诡异的动作，让每个经过的人都忍不住笑了出来。小春装作不知情的样子哼着歌。明明要去处理麻烦事，他的心情却好得很，好像等下就要吃饭了一样。不论是在路上或到蔬果店后，小春都一副开心的样子。他们只在店里买了小黄瓜，完全没找那女孩或她父母询问。喜藏没当场发飙问小春到底来这里干嘛，因为他看到蔬果店的老板夫妇俩就算面容憔悴，还是坚强地工作着。另一方面，也是因为老板娘一看到喜藏，就害怕地小小「哇」了一声。
　　「……你就这么想吃小黄瓜？」边往深雪所说，五月曾经睡着的河滩方向前进，喜藏边泄愤般揶揄小春道：「真不愧是饿死鬼。」
　　「我说过我不是饿死鬼。小黄瓜不是我要吃的。」
　　小春右手拿着两条、左手拿三条小黄瓜，说着这不是他要吃的，却又露出饥饿的表情看着手里拿的小黄瓜。
　　要去神无川，就必须穿过小春曾跌下的那座桥、走过蜿蜒的田间小道，朝着桑田与稻田的农村方向走。到半路都和上次去彦次住的长屋路线相同，但神无川还要再过去，在江户边缘的偏僻地带。走着走着，人烟逐渐稀少，自然景观愈来愈多，路边很快就出现蚊子了。喜藏的脖子与手臂都被蚊子叮了，心情很差，小春却还是不停哼着歌。
　　「你怎么心情特别好啊……？难道你喜欢帮助别人？」就在种无川隐约出现树间时，喜藏搔着被蚊子叮过的脖子这样问道。
　　「你真笨。妖怪没你想的那么高尚。要不是为了自己，我才不会专程跑一趟。」
　　喜藏嗤之以鼻道：「最好能有什么好处。」
　　小春侧脸窃笑。「蔬果店的小姐，十之八九碰到了和我一样的家伙。」
　　在距离河边还有几十步的地方，喜藏骤然停下了脚步。
　　「……她碰到的是，妖怪。」
　　神无川的河面很窄，但缓缓流经的区域很广。河堤很宽阔，小春一到河边就大叫
　　道：「喂～弥弥子，喂～」
　　一个下完田背着农具回家的四十岁上下男子问：「有人掉进河里了吗引」连忙跑过来，引起一阵混乱。喜藏编了个「我们要把鱼叫过来」的烂理由，把男子赶走了。
　　「为何我得做这种事呀？」喜藏抱怨道，但小春只是全心全意喊着那个名字，完全没在听。
　　「弥弥子—你听得到吧？你怎么不出来呀？」
　　小春把小黄瓜往水里一丢，同样没有任何回应。他等得不耐烦，总算伸出双手招了招。过了一会儿，一个娃娃头女河童带着极为嫌恶的表情慢慢浮了上来。外型跟喜藏在绘本里看过的河童一样，但脸有些像猫，像是鼻子和嘴相连的地方。她的眼睛像是月亮下半部被切掉了一样，使得她的容貌——或说妖貌，变得不太好看。
　　喜藏才刚觉得她眼神凶狠，小春就说：「啊，我怎么觉得你们两个好像。」
　　河童和喜藏听了都感到很无力。
　　「你在沮丧个什么劲啊？」喜藏瞪着河童道。
　　弥弥子也不甘示弱回瞪，但是仔细看过喜藏的脸后，弥弥子的脸色倏地变了。她把视线转向小春，喃喃说：「真讨厌，真讨厌。」一边左右打量着小春的小小身体。
　　「我就说怎么有种不安的预感，原来是小春啊。好久不见了……虽然我不想碰到你啦。有什么事？」
　　「弥弥子还是这个脾气呀，」小春苦笑道。「有个女孩似乎怀了河童的种。请你处理一下吧。」
　　小春直截了当地说出这段话，在喜藏耳中简直是青天霹雳。
　　「那女孩怀了河童的种吗？」
　　「没错没错，你应该也常听说这一类的故事吧？河童和天狗尤其容易会这样。」
　　「……我还以为只是街头巷尾的无聊传书而已。」
　　妖怪种类繁多，但人类最熟悉的或许仍是河童。日本全国各地都曾流传人类与河童相扑、女人诞下河童的孩子，或河童诞下人类男子的孩子等故事，但喜藏从没想过，这些故事会出现在现实生活中。
　　喜藏满腹疑惑，光是大肚子，就能知道犯人是河童？
　　这时小春说：「在河边不省人事，又突然大腹便便，我想到的也只有河童了。刚才去女孩家时，不出我所料感觉到河童的气味，而且深雪也说，那女孩是在神无川旁睡着的，我在神无川刚好有河童朋友呀。」一脸得意洋洋的样子。
　　小春又转向弥弥子，举起一只手说：「麻烦你了。」
　　弥弥子愕然地沉默了一下，别过头说：「这不关我的事。」
　　「不关你的事？那帮我问问你手下那些家伙吧。你不是这一带的河童头头吗？弥弥子大人要问出个来龙去脉，根本就是轻而易举呀。」
　　小春搓着双手，脸上浮现谄媚的笑容。
　　「你的脸让人很不舒服耶……再说，你干嘛带人类来？他是那个女孩的男人或什么吗？」
　　「……我明明就不认识那个女孩，是他用这种方法硬把我带来的。」喜藏依旧板着脸，生硬地比出招人的手势给弥弥子看。
　　「你呀……还是一样爱乱来耶。请你也学些妖怪之道吧。再说，你怎么会跑来这种地方？我还以为你一定在夜行，被换下来了吗？」
　　「才不是咧！我在这里，也是有很多原因的……先别管这个了，那个女孩的肚子啊！好像再过不久就要生下河童的孩子了，请你想办法处理一下吧。」
　　「我干嘛非帮你的忙不可？我们可是河童耶。我们的工作是向人类作祟、取走他们的尻子玉（注2），或是找人类生孩子。」
　　所谓的尻子玉，是种如同人类灵魂般的东西。如果全部被拿走，人就会死；被拿走一小块，就会不省人事。河童很喜欢尻子玉，他们擅长把靠近河边的人类拉到水里溺水，再取走尻子玉。
　　「但弥弥子不是不取人类的尻子玉吗？」
　　听到小春这么说，喜藏扬眉感到疑惑。
　　「……我个人是不取，但其他河童可不像我。」弥弥子以觉得无聊的声音答道。
　　「为何不取？」喜藏问道。
　　河童大嘴的下方皱了起来，没有回答。「弥弥子以前受过人类男子的帮助，后来就不取人类的尻子玉了，出乎意料很浪漫吧。」小春露出一副什么都知道的表情，代替河童莫名其妙答道。
　　喜藏一脸意外地看着弥弥子，但她别开目光道：「……你干嘛这么多嘴啊！」然后唰一声用蹼舀水泼小春。
　　「事实啊，讲出来也不会怎样吧。」被泼得满脸水的小春甩甩头，水花四溅。
　　「再说，只要弥弥子一开口，大家都会听从，对吧？」
　　「我才不要咧。」弥弥子哼了一声。「是我自己决定不再取尻子玉，没有一个河童对我有意见。同样，我也不会对取尻子玉的河童有意见——除非他们太过火，我才会讲讲。就算河童让人类女孩怀孕，如果只有这一次，我是不会说什么的。」
　　「你有你的道理，但是让我们很困扰啊。」
　　「那我就更不想帮了。」
　　「弥弥子！我们又不是不熟，你怎么这么冷淡！」结果弥弥子又向小春泼水。不巧进到小春鼻子里去，他皱着鼻子，要把水弄出来。
　　喜藏还是一脸严肃，不动如山地站着，惊讶地看着小春狼狈的样子。弥弥子坐在河岸上，像是在观察两人的样子般凝视着他们。她咬了咬嘴唇，像是在考虑什么一样，接着问喜藏：「……小哥，你欠那个女孩恩情吗？」
　　「没有。」喜藏马上答道。但隔了一下又补充道：「不过……有个女孩是我朋友，她很担心那个女孩，让我觉得有些不忍心。」
　　「你也知道不忍心这三个字怎么写啊？」喜藏的话实在很难不让小春瞪大了眼睛。嘴上说不忍心，但喜藏面不改色，还是那副吓人的表情。弥弥子叉手抱胸，目不转睛盯着喜藏好一阵子后，说了声：「等我一下。」转身面对着河。
　　「你愿意帮忙啦引」
　　「如果是小春拜托的，我可不想乖乖照做……但小哥拜托的可就没办法了。」
　　「原来弥弥子喜欢这种凶脸的啊？」小春像是看到什么稀奇古怪的东西般，盯着喜藏那张可怕的脸。
　　「少乱说话！」弥弥子怒道。但是又喃喃说了句：「只是有一点点像而已。」
　　「和小春讲过的……以前帮我的那个小哥，有那么一点像。」
　　喜藏再次挑眉，小春正经的表情不到三秒钟又笑道：
　　「这样呀……原来他是这种扑克脸呀。没想到一脸坏人样也能派上用场！」
　　「我可一点都不觉得开心。」喜藏一如往常又是那副嫌恶的表情。
　　「尻子玉，给了。」
　　除了这句话，净是一些「哒呜哒呜」之类听不懂的声音。
　　「就是这个笨蛋让五月怀孕的吗？」
　　弥弥子拎着一只河童的耳朵到岸上来。被她抓着的河童很矮，弥弥子比小春矮一个头，但被抓的河童身高只到弥弥子的肩膀，枯树般的细瘦四肢和弥弥子一样是绿的。他吸着大拇指，一边抗拒地摇头，大声吼着「哒啊哒啊」，就算是在咒骂小春，也很难搞清楚他是不是真的在骂人。他浑圆黄色的双眼很无辜，从某些角度看可以算是满可爱的。
　　「这家伙的确是个笨蛋，也的确想要整一整那个女孩，但他没让那女孩怀孕。因为这家伙还是个小孩子。」
　　「虽说是小孩子，但毕竟还是男人呐。」小春想起深雪对自己说的话，脱口而出。
　　「才不是你这种装出来的小孩，他真的是个孩子，还没本事让人类女孩怀孕。」
　　「那，是别的家伙让那女孩怀孕？」
　　「不是，」弥弥子摇晃着短短的脖子道。「下手的不是河童。不，说起来根本没人下手。」
　　「但是她肚子都大了……」
　　「只是大肚子对吧？」弥弥子哼一声说道：「似乎是那个女孩把人类的尻子玉吞下肚了。确实是这家伙让她吞的没错。」她拍了一下不停「哒呜哒呜」叫的河童。
　　「……不是要取尻子玉吗？」发问的是喜藏，小春只是大大张着嘴。
　　「是要取没错，但这家伙想取那女孩的尻子玉时，另一只手上还拿着别人的尻子玉，不小心掉到那女孩的嘴里了。」
　　喜藏低头瞥了小春一眼说：「太好了。原来少根筋的不是只有你一个。」
　　「我哪有笨成那样啊！我会做这么蠢的事吗？」
　　小春双手插腰，不满地鼓起腮帮子。一脸讪笑的喜藏，好像突然想到什么似地，稍稍皱起了眉。
　　「那现在是什么情形？是尻子玉误以为已经回到自己身体所以变大了，还是一种占领——它想要将别人的身体据为己有？」
　　不论是河童还是人，那女孩的肚子里确实有东西在这段期间里长大了。据深雪的说法，看起来快生了。
　　「……再这么下去，不就要把肚子撑破了吗？」
　　喜藏与小春面面相觑，弥弥子叹了口气道：
　　「蔬果店的女孩肚子里的尻子玉是我们的……虽然麻烦，也只能拿回来了。」
　　小春盯着弥弥子看了一会儿，马上露出笑容叫道：「弥弥子！既然决定了，就快点行动吧。」想到什么马上就要做、性子急得不得了的妖怪小春，抓着弥弥子的肩膀往右一转，就要带她往城镇方向走。
　　「不用那么急吧！」
　　小春推着不情愿地扭动身体的弥弥子，急急说道：「这是什么话，河童老大。好事不宜迟！宁走一步远，不走一步险！」
　　「白痴啊你，」弥弥子一脸愕然说道。「夜晚才是我们河童的早上，太阳还这么大，不能就这样在人类世界里到处走动吧？」
　　没有一点妖怪样子的小春，白天晚上的差别似乎也对他没什么影响。「这么说来，太阳的确还没下山。」小春抬头看天空，这才发现，早就稀稀落落地下起小雨了。
　　「但你不是可以变成人吗？」
　　「没事干嘛浪费力气？而且就这么一点雨，我们头上的盘子也会干掉。等到晚上以河童的样子走动也不起眼的时候再去就行了吧，」弥弥子道。「子时再来这里找我吧，晚上比较合适，雨应该也会下得更大。」
　　小春本来在一片漆黑的店里和妖怪们不知道聊些什么，但一过午夜，他就说了声：「时间差不多了。」动身去神无川。前一天下午开始下的雨，已经变成倾盆大雨，站在河堤处的弥弥子，还是和白天一样，维持河童的样子。把弥弥子带到蔬果店后，小春没等弥弥子把尻子玉取出来，就快步回去了。
　　「弄好了吗？」
　　喜藏已经上床，但还没睡着。他的瞳孔已经习惯黑暗，看得到有个小小的身影在黑暗中走动。「应该弄好了吧。」小春边脱下喜藏的斗篷边答道。
　　「你没有待到最后吗？」
　　「弥弥子出手，应该马上就搞定了。我讨厌下雨，所以想赶快回来。」
　　「我不是要问时间快慢……你不觉得她会连女孩的尻子玉也取走吗？」
　　虽然弥弥子说她不会取女孩的尻子玉，但也是口头约定而已。小春原本拿着湿漉漉的斗篷，正在四处找地方晾，听了这话突然转身，斩钉截铁地说：「弥弥子不会。」
　　「她可不是因为和我们约定好才不取的。我不是说过了吗？是她自己决定不取人类的尻子玉。那家伙很固执，只要下定决心，就绝对不会反悔。所以别担心了。」
　　喜藏瞬间把视线从小春身上别开道：
　　「我没有担心……只是疑虑。」
　　「你就老实承认自己很担心那女孩的性命，以及她朋友的心情不就好了吗？」喜藏再次把被子盖好时的声音盖过了小春小声的嘀咕，这句话想必没传到喜藏的耳
　　在那之后又过了三天，喜藏「碰巧」经过那家蔬果店，看到了五月活力十足的样子。她的大肚子不见了，身旁也没有河童。弥弥子遵守了与他们的约定。
　　（……又一只特别的妖怪。）
　　喜藏用手掩着嘴，偷偷露出苦笑——这是那天傍晚的事。
　　「谢谢你们救了五月。」
　　深雪应该根本不知道是因为河童帮忙才救了五月，因此当她讲出这句话时，小春和喜藏不禁面面相。自从三人在红豆汤店聊过五月的事之后，他们就没再跟深雪见面。事后他们当然不可能告诉深雪「我们请河童把尻子玉拿走，因此五月已经没事了」之类的话，只要问题能解决就可喜可贺了。他们以为只要保持沉默，深雪应该早就忘记小春说过的「我们会想办法帮你解决这件事」之类的话。不料这天深雪却抱着一个包袱，突然跑到喜藏的店里。这几年，店里除了客人几乎没人探访，因此喜藏呆住了。在他身旁的小春一如往常，把鼻子凑近深雪带来的包袱。
　　「这是要送我们的吗？是甜的东西吧？」小春抽动鼻子嗅了嗅，露出开心的表情。
　　「没礼貌。」
　　看着打了小春一下的喜藏，以及被打一脸不满的小春，深雪格格地笑了。小春说：
　　「站着不好讲话吧？」
　　喜藏本来想说，你这白吃白喝的妖怪，凭什么讲这种话。但想想站着讲话确实不太好，于是默默听从小春的话。深雪走进的房间，与塞满物品的店面完全不同，里头只放着佛坛、柳箱、被子、小桌子、被炉以及纸罩座灯等最低限度的生活用品。没想到深雪反而开心地看着这个冷清的房间，还突然啊一声转头问喜藏：
　　「可以让我祭拜一下吗？」
　　喜藏微微点头。深雪深深一鞠躬回礼后，就坐到佛坛前，双手合十专心祝祷。喜藏一言不发凝视着深雪的侧脸，小春则在深雪身后探头看向佛坛，盯着上面的牌位，歪着头说：
　　「……要先拜过才能吃吗？」
　　佛坛上摆了许多小器皿，里头装着煮过的米粒。感受到喜藏愤怒的眼神，小春连忙解释，开玩笑的。深雪拜完后，微笑向喜藏道：
　　「看得出来你很重视家人，都擦得干干净净的。我也是，每天早上一起来都会先擦爸妈的牌位。还跟爸妈说早安。」
　　「这么一说，这家伙也一样，早上起来总是先把这里擦得亮晶晶——你干嘛打我啦！」
　　喜藏把小春的抱怨当作耳边风，丢下一句「我去泡茶」就匆匆离开房间。
　　深雪远远朝着他背后喊道：「不用麻烦了……」
　　喜藏只是答道：「泡个茶而已，不麻烦。」
　　没发现喜藏在水槽旁叹气，起居室里的深雪与小春看来已经完全打成一片，有说有笑。喜藏回来时，包袱已经解开，露出一个木盒。
　　深雪打开盖子：「这是我自己做的……请享用。」她有些难为情地笑了笑。木盒里装的是红褐色、椭圆形的牡丹饼。
　　「……为什么？」
　　喜藏停下手边的动作，一副厌恶的表情。
　　「为什么……你不是喜欢牡丹饼吗？」深雪充满自信地答道。
　　眉挑得老高的喜藏抓住托盘上的茶杯，粗暴地递给她说：
　　「……我问你，为什么突然带着自己做的牡丹饼来拜访？」
　　「你好吓人，吓死人啦！」小春说道。
　　深雪朝小春笑了笑，从喜藏手中接过茶杯答道：「为了要表达谢意啊。」
　　喜藏与小春再次面面相觑。
　　「喜藏先生，还有小春。非常谢谢你们救了五月。」
　　深雪深深一鞠躬。她低垂着头，那把山茶花的簪子相当显眼。
　　「我什么也没做。」喜藏用眼神暗示小春「别乱讲话」。
　　「……我也什么都没做。」
　　深雪投降般举起双手，表示接受喜藏的说法，却仍带着微笑一字一句说：「那是不可能的。」不知该如何是好的小春抬头看喜藏，不过什么也没说。小春差点脱口：「真要这样说的话，真正帮上忙的其实是河童」，为了封住自己的嘴，他把手伸向木盒。
　　「我们什么都没做，没有理由接受你的礼物。」
　　喜藏打了小春的手，害他吃不到。小春噘着嘴说：「不要这么不通人情嘛。」
　　「是啊，又不是什么贵重东西……而且你爱吃牡丹饼不是吗？」
　　深雪再次递出木盒，视线盯着喜藏。
　　「这是从前母亲教我做的，我想应该很好吃。」
　　「我不爱吃甜的东西。」喜藏别开眼神。
　　「上次在红豆汤店，你不是吃得很开心吗？干嘛说谎啊？」小春感到不解。
　　喜藏啧了一声说：「我是勉强吃的。而且一旦收下不该收的礼，我也还不了——我讨厌什么牡丹饼。」
　　「但这牡丹饼是……」
　　「不要。」
　　看到喜藏固执地拒绝，深雪握紧了拳头，垂着长长的睫毛。在一阵尴尬的沉默过后，小春气呼呼摇着三色头说：
　　「哼～真是……太顽固、太顽固了！一点都不坦率！你不吃我可要吃！」
　　小春的手咻一声伸向牡丹饼。但这次他的动作太快，喜藏来不及阻止，小春成功把牡丹饼塞进了小嘴里。
　　（我看他不是妖怪，应该是狗吧？）
　　喜藏在心里念叨了一句，视线对上吓了一跳抬起头来的深雪，正要再次发作。
　　「好吃。你也吃一个嘛！」小春把木盒递给他，但喜藏摇摇头起身说：
　　「我还有事要忙，你顾店吧！」
　　他丢下这句话，就转身往后面走。
　　「你这么忙，我还突然跑来，真不好意思。」
　　喜藏看了深深鞠躬的深雪一眼，一言不发地出门去了。小春盯着喜藏背影说：
　　「唉，他干嘛这么吓人啦。」
　　这是在试探深雪的看法。「是呀。」深雪同意地说道。她看着喜藏离去，神色温暖得实在无法想像是在看喜藏。吃下第二个牡丹饼的小春说：
　　「真吓人，吓死人吓死人，就像是妖怪一样。」小春耸耸肩，很快又伸手去拿下一个。
　　「你太夸张了。」深雪苦笑道，也静静伸出手。
　　「……嗯？」
　　她伸手摸着小春的头。那只温柔抚摸着自己的手，让小春不舒服地扭动，但摸着摸着，小春就舒服得眯上眼睛，也没想再拨掉她的手。
　　「喜藏先生是个温柔的人吧。」
　　「……温柔？这是最不适合他的形容词吧。」小春低声说道。
　　深雪稍稍低头呢喃说道：「虽然他的脸……真的有些吓人。」
　　喜藏浑然不知两人正在讨论他：心情烦闷地走到位于高轮、先祖墓地所在的菩提寺（注3）。他不像深雪那样双手合十，只是凝视着墓碑，因此也从未发现，其他来扫墓的人看到自己都觉得很害怕。很多次喜藏为了想事情跑到这来，已经是种习惯了。不知道是因为祖父以前常带他来，还是因为祖父在眼前的墓中，他每次到这里，就会觉得祖父在他的身旁。
　　（为何要刻意带牡丹饼来……还说什么是母亲教她做的……）
　　闷闷地待上好一阵子后，喜藏的心情总算恢复平静。回到家的时候，距离深雪来访已经三个时辰了。他拿着提灯照亮手边，打开后门。
　　「……你回来得可真早啊。」喜藏一走进后门，就有一张上面写满「你去哪里溜达了？！」的臭脸在迎接他。
　　「你的肚子老是让我想哭，偶尔换我让你的肚子叫一叫，也不算什么吧？」
　　「说得好！……但不要模糊焦点！我要吃饭我要吃饭！」
　　小春倒在土间的地上大吵大闹。喜藏理都不想理回到房间，小春又爬起来，露出鬼魂般的怨恨表情跟在喜藏背后。
　　「你把礼物全吃光了吧？你的肚子也该塞满了吧。」
　　「说什么蠢话！」
　　小春飞快跑回土间，从灶旁的小架子上迅速抓了什么东西，又回到起居室。「你看！」小春递给他的是傍晚时看到的木盒。手上木盒的重量让喜藏觉得不可思议，打开盖子，里头的东西正好剩下一半。
　　「不好吃吗？」
　　「……你这个人真是不可爱。我真该全部吃光光。」小春发出嘎吱嘎吱的声音咬牙切齿，猛跺脚。一副懊恼样的小春，让喜藏莫名感到很开心。
　　（……应该不是想到我才特地留下的吧……）
　　应该是深雪叮咛小春，要留下喜藏先生的份吧。那时小春一直热心要喜藏吃看看，但喜藏说了我不喜欢甜的，一口都没动。
　　「你这个骗子。」
　　「我没有骗……」
　　「你」字还没说完，小春已经把不知何时抓在手上的牡丹饼，硬塞进他嘴里。喜藏
　　差点一口吞下去，还好来得及咬上几口。
　　「好吃吧？」
　　咧嘴露出无邪笑容的小春，一脸得意。
　　「这是深雪小姐亲手做的，一定会特别好吃。」
　　这妖怪不知道跟谁学的，竟然讲出这种人模人样的话。于是喜藏忘了骂他，也忘了捶他一拳，罕见地露出浅浅的笑容。
　　
　　注1：山猪肉或兽肉的异称。
　　注2：想像中存在于肛门的一颗球，据传河童喜欢偷走它。
　　注3：日本佛教用语，又称菩提所。安置历代祖先牌位，祈求冥福的寺院。