　　我打开体积小到可以轻松放在手中的手机，马上就出现意料外的强烈光芒照耀到我的脸上。我眨眼两、三次之后，再次看看向屏幕，不知不觉间已经有新邮件寄到了。
　　--一定是那家伙，这是我的直觉。果然没错，这是最近认识的--虽说认识，也只是用手机联络，连长相也没有看过--88号所传来的讯息。最近我最喜欢收到88号传来的信件。虽然内容几乎都是谎言，但总觉得有温暖的味道。伴随着一点消毒剂的味道。这个方便的机器，不断地有新的功能出现。尽管如此，应该还是无法传送味道才对。
　　所以，这一定是错觉。
　　浏览信件时，我觉得在看到新的笑话时似乎笑了一下，看完后就关了电源，合起手机盖。
　　我们的关系就只有这样而已。关闭电源后就会忘记，可以当作没有发现邮件，随时都可以切割彼此的关系。
　　如果，想要得到什么东西时，就必须丢弃什么东西，那么这东西是愈轻愈好。
　　接着，我抬头仰望天空，觉得月亮特别明亮，轻轻地闭上了眼睛。
　　明亮的世界--这是我早就放弃的东西。为了得到新的栖身之地而放弃了。
　　就这样不知过了多久，忽然间有新的味道混入，打开眼睛一看，眼前出现了眼熟的面孔。
　　「跟我来吧。」
　　我听从命令，站了起来。不论这个人想做什么，内心在思考什么，我都假装没有发觉到，只是乖乖地跟在后面。
　　因为这就是我现在的工作。
　　祭典的两天前。
　　在和家迎接的早晨还算舒服。
　　摆在餐厅餐桌上的早餐，全都和前一天要求的一样。我和羽黑是日本料理，桑田和尾田则是英式早餐。
　　顺道一提，在初春时分的庭院中，差点化为冰雕的铃木，被我们救出（？）之后，听了所有状况说明，但是……
　　「各位，对不起。我铃木朔从明天起必须踏上旅程。我怎样也无法抛弃和全家人一起，和乐融融地泡温泉的机会！请原谅在下的自私！」
　　就这样，铃木在昨天晚上离开了和家。
　　离开时还要酷地对羽黑眨了眨眼，但是，他差点化为冰雕，所以鼻水直流，让要酷的动作变得毫无意义。
　　总面百之，今天早上起床时非常舒服。
　　我暍着自己的味噌汤，同时不经意地看着坐在对面的桑田，看到她把手伸向柳橙汁，我不由得皱起了眉头。
　　「怎么了？」
　　虽然我只出现了一点点的变化，但桑田好像认为惹到了我，就露出疑惑的模样如此问道。
　　「没什么，我只是觉得早餐喝果汁很怪。因为我觉得早上跟睡觉前不能暍果汁。不过这只是我个人的见解，妳不用在意。」
　　「这是百分之百果汁，所以对身体很好喔？你要喝吗？」
　　桑田听了我的意见，轻轻一笑之后，奸像开玩笑似地把杯子拿到我的面前。
　　「不……不用。」
　　我摇头拒绝。不知是否该说是本性难栘，幼时被祖父母禁止的事情我到现在都会乖乖遵守。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　听到羽黑小小的声音，我往斜前方一看，发现羽黑并没有动筷。
　　「怎么了？有妳不喜欢吃的菜吗？」
　　「不……不是这样。请问……尾田同学是在生气吗？」
　　看了一下莫名惧怕的羽黑和坐在她对面的尾田，我和桑田了解到状况后就互相点了头。
　　「尾田同学只是刚睡醒还在迷糊状态而已，所以没事的。」
　　「是啊，要等他的头脑开始正常运作，还要再等十五分钟到二十分钟吧……」
　　我看着大型的挂钟，大约估算了时间，但羽黑更加疑惑。
　　「骗……骗人。我一定是做了什么对不起他的事情。因为……因为，他一直都在瞪我呢！啊，该不会是因为昨天晚上我们在玩丢枕头时，有打到他才会恨我吧¨」
　　羽黑陷入轻微的恐慌状态，声音的音量愈来愈大，让我觉得情况不太对劲。
　　不，羽黑没有做错事情。那是肯定的，但刚睡醒的尾田眼神非常凶狠又不多话。
　　「吵死了，妳给我闭嘴。」
　　再加上情绪极差。
　　在尾田完全醒过来之前，我们不要跟他说话，尽量不要管他就不会受到实际的伤害，但羽黑把音量放太大了。
　　「是……是我不好，对不起。」
　　羽黑像断电的某猫型机器人般愣住，我替她向尾田道歉后，尾田就再次半闭眼睛陷入沉默。
　　「没事的，花南。尾田他也不是故意的。」
　　桑田用微妙的说词安慰她，但羽黑是否可以听进这句话还是令人大打问号。
　　「羽黑，我肯定尾田真的是刚睡醒还在迷糊而已。我跟他交情这么久，可以保证一定是如此，请相信我！」
　　我用顾虑到尾田的音量，继续向羽黑安慰之后，虽然动作生硬，但她总算开始用餐了。
　　「这点我应该要提前跟妳说明，对不起。」
　　桑田很不好意思地探头看着羽黑，羽黑也终于缓缓地点了头。
　　「话说回来，缥馆真是让我们惊讶。」
　　「……我真的……吓了一跳。」
　　接着，桑田故意转换话题，羽黑就踌躇着回答了她，因此我也决定加入这个话题。
　　没错，缥馆就是专为洗澡而设计的建筑物。当然使用时间男女有别，但我们进去的都是同一问大浴场，话题应该是共通的才对。
　　「那个与其说是浴室，不如说是游泳池。」
　　我如此说道后，桑田和羽黑就一起点头同意。
　　「害我还担心搞不好需要收费。」
　　难得听到桑田用开玩笑的语气如此说道，在旁边的羽黑就轻轻地笑了出来。
　　「咦，花南没有这么认为吗？」
　　「还好啦。不过浴池波动时，让我不知该怎么办。」
　　「啊，的确是。」
　　如果被不清楚状况的人听到，应该会觉得羽黑的说词很奇怪，但我和桑田打从心底同意她。
　　大浴场的巨大浴缸已经足以让人惊讶--觉得可以轻易容纳二十五公尺长的游泳池--最重要的特色，是一按开关，水池就会像波动游泳池般开始波动。
　　「……让水产生波动有什么意义吗？」
　　虽然说这样子很好玩，但是畑一白说总觉得不像是在泡澡。
　　「彩波说，因为很好玩所以装这功能。」
　　这正是彩波会说的话，但这理由总归一句就是毫无意义。
　　「那，浴衣是感受温泉气氛的用品吗？」
　　一洗完澡，就看到用来当睡衣的浴衣很自然地准备在眼前。我回想起浴衣就提出这个疑问。
　　「不晓得。不过美名人看到浴衣就很开心呢。妳说『正确答案不是运动服、睡衣，也不是睡袍，就是浴衣！！『」
　　羽黑说出我听不太懂的话题给桑田听。
　　「花南？我看妳还没睡醒吧。」
　　接着--桑田就露出充满魄力的笑容，把羽黑带到房间角落，两个人就暂时没有回座位。
　　我只能假装醒悟，这可能是女性之间的话题。原谅我吧，羽黑。在当上学生会会长之前，我可不能死啊。
　　就这样，当桑田与羽黑都回到座位上，我们几乎都吃完早餐时--与我占算的时间一样，恰好是过了二十分钟后--尾田终于醒」……
　　「啊，早安。」
　　带着有些悠哉的声音打了声招呼。
　　羽黑确认到尾田的眼睛确实打开后，这回总算松了一口气，终于伸出手拿起饭后的水果。
　　但是，恬静的早晨并没有持续太久。
　　不久之后，听到在走廊上来回走动的脚步声，同时在宅邸内也开始充满了嘈杂的气氛。
　　「发生什么事了呢？」
　　桑田正要起身过去观察状况时，若菜打开了餐厅的门进来。因为只看到她一个人，所以彩波应该是还没醒来。
　　「抱歉在用餐时打扰各位。」
　　「没事，我们吃得差不多了，所以没关系。」
　　我虽然这么说，但也想不出若菜为何一早就来看我们，我就以试探的眼神看了她。
　　「贼……知晓逃跑了。」
　　「妳说什么……」
　　我听到这个讯息后大惊失色，不由得向前采出身子，若菜看到后就稍往后退并点了点头。
　　「可是，妳们是把她关在上锁的房间里吧？」
　　「是从窗户逃出去的吗？」
　　「我们确实有上锁，那个锁从里面无法打开。窗户也只是个小天窗，绝对无法让人通过……」
　　若菜依序回答了桑田和尾田的问题后，难得深深地叹了一口气。
　　「但是，让她逃跑却是事实。是个大失败啊。」
　　「从刚才就一直吵到现在的这个样子来判断，她还留在宅邸内的机率应该是零吧。」
　　「我们是有派追兵出去，但我想应该会徒劳无功吧。因为她看起来似乎没有想要逃跑的样子，因此我们没有将她绑起来，真是让人懊悔不已。」
　　从尊重人权的作法来看那也是正确的，但若菜的表情却非常沉重。
　　「不过，这样的话再也无法从知晓口中问出情报了。」
　　羽黑低声说完之后，若菜就露出些微锐利的眼神看了她一眼。羽黑害怕得把视线朝下，桑田就像要保护她一样，站到她们两人之间。
　　「先跟妳说一下，昨天晚上花南有跟我一起睡。」
　　「……没有人在问这种事情呀？」
　　结果，就听到她装傻的回答。这态度很令人生气，但我也不想一大早就搞无意义的争辩。
　　我们只要相信羽黑就好了。总之，我们只要保护「卡侬大人」到祭典结束即可。接下来--包括参加那祭典--当所有事情都完成之后，就马上离开和家。
　　「等尾田吃完饭后，我们再开作战会议。」
　　除了若菜之外，所有的人都点头同意，我在内心偷笑了一下，因为换个想法，的确是多亏了若菜才让我们充满了干劲。
　　得知知晓逃脱后，早晨时间让和家陷入混乱状态，但过了一个小时之后这场混乱也平静了下来。只不过，仆人们今天也很忙碌。看来依然还在忙着准备祭典，彩波也因此忙碌不已。但是，她的旁边随时都有女仆随侍在旁，在安全方面就不用我们担心了。
　　黑猫组织确实还没有放弃。但在没有掌握到他们的直一面目之前，我方能做的也只有防御。
　　既然如此，至少要避免像昨天一样在不知道宅邸结构的情况下，导致无法先绕路的状况。因此，我们决定今天上午花一个小时来解决这个问题。
　　黑猫组织的人拥有不可思议的能力--虽然不一定所有人都是如此--但这是事实。他们利用这些能力的话，应该会先预测「卡侬大人」的所在地后再过来。搞不好他们早已调查清楚了。
　　「贰之间和参之间啊……」
　　我和昨天一样，仔细地看着和家的平面图，不经意地如此自言自语着。
　　「她说是平常没有在使用的房间，对吧。」
　　这时候，尾田意外地响应了我。
　　「如果能知道这两个房间的位置，我们去保护也会方便一些」……」
　　尾田说得没错，我也正想着这一点。
　　考虑到昨天在壹之间发生的事情，那么「卡侬大人」的所在处，很可能在贰之问或参之间。
　　就如同知晓把目标放在壹之间一样，黑猫假面他们的下一个目标也很有可能是这两个地方。
　　因此，只要我们知道贰之间和参之间的位置，就可以埋伏在那里以逸待劳了。
　　「……感觉很可疑的地方，倒是有。」
　　我轻轻地摸着眼镜如此说道后，不只是尾田，桑田和羽黑也稍微睁大了眼睛看着我。
　　「是哪里？」
　　我从椅子上站起来之后，回答了桑田的疑问，用手指指出平面图中的几个地方。
　　我手压着三栋别馆的图，而非本馆。
　　「我是没有确实数过，但结构上在这右角的地方应该要有柱子。但是这平面图上，别说柱子了，连空间都没有画出来。」
　　我指出在图面上感觉到不对劲的地方。
　　「而壹之间就在这里。」
　　昨天得知的那个壹之间，果然没有被画在平面图中。
　　「原来如此。推理小说的话，这里确实是有某种意义的地方--真想命名为无名之间。」
　　尾田把脸靠近平面图，喜欢推理作品的他笑着如此说道。
　　「不过，也没办法确认。」
　　「也对。」
　　没错，事实正如羽黑所说的一样。
　　我们都没被告知贰之间和参之问的所在位置，既然彩波他们想要隐瞒，那就无法轻易得知。
　　「……那就先记在脑里吧，以防将来需要采取强硬手段时的不时之需。」
　　结果，关于这一点，桑田所说的这个方法果然非常正确。
　　「也就是说，掌握整个和家以便保护『卡侬大人』的这个基本方针不变。」
　　尾田如此向我确认，我就深深地点了头。
　　「就是这样。那么接下来……我们就来分析一下，知晓是从哪里进来，又是从哪里出去。」
　　没有人对我的提议提出异议。
　　「大门都有保镖看守着。」
　　「对，而且是二十四小时整天都轮流守候。」
　　和家的八道大门，平常并没有特别派人守护，但昨天和今天都派了保镖对八道门进行守护。
　　「像工作人员那些和家以外的人都被规定要走正门，身体检查也进行得很彻底。」
　　因为正在准备祭典，进出和家的工作人员比平常多，所以在检查这方面更不会有漏洞。
　　「既然如此，从大门经过的可能性就很低了。」
　　我如此说道后，全体人员的视线就都集中到平面图中包围着和家的围墙和树篱，但看完后就小声地叹了口气。
　　虽然从屋内看不到，但从外面来到和家时，会先遇到又高又厚的围墙，那可说是铜墙铁壁。
　　「虽然说不至于有通电，但要越过那样的高度简直会累死人。」
　　通电这单字听起来有点可怕……
　　「但是，与打倒大门守卫比起来，从围墙的话就可以安静地潜入了。」
　　羽黑接下来的说词倒是很有现实性。
　　「不过，这一整个礼拜的警备足比平常还要严格的吧。」
　　和家的警备在阵容和能力上绝对不容小觑。但是，认直；哿找的话或许可以找到漏洞。
　　「尽管如此，如果对方擅长夜袭，或是有接受过相关训练的话，状况就不同了。」
　　没错，事实上知晓就是在这种状况下闯了进来，又成功地离开了。
　　羽黑用特别认真的眼神环视了我们的脸孔后：
　　「在我的熟人里面，也有人办得到。」
　　不知是想要解除若菜对自己的疑惑，还是想要加深疑惑，我觉得羽黑是故意说出这样的话。
　　「……若菜的事情，妳就不要在意了。」
　　经过今天早上的一番骚动后，虽然没有直接说出口，但对羽黑投以疑惑眼神的人其实也不少。看来尾田也有发觉到这一点，但他把对象限定在若菜，如此安慰羽黑。
　　「花南的事情，我们是最了解的。」
　　桑田接着开口后，羽黑就回以温柔的微笑。
　　「没关系的。我已经很习惯被人家怀疑了。」
　　羽黑毫不在乎似地如此说道，但整个房间内一瞬间陷入了沉默的状态。
　　我也暂时找不出话来。
　　「那……那个，我只是想说这并没有那么严重。」
　　反而是羽黑替我们操心，慌张地说明。而她不经意地在桌上乱动的手，结果把装有茶的茶杯漂亮地弄倒了。
　　「哇，好烫！」
　　「呀，尾田同学对不起！有……有什么可以擦的呢？」
　　「羽黑，住手，那是抹布¨」
　　当我阻止她时，羽黑早就搞出非常老套的事，用抹布擦着--并没有弄湿的--尾田的脸。
　　「花南果然是花南。」
　　唯一保持冷静的桑田小声地如此说道后，对羽黑露出轻柔的微笑。
　　2
　　到了下午，我和羽黑并肩走在和家的庭院中。
　　因为准备祭典，宅邸内愈来愈忙，擦身而过的人们偶尔以感到碍眼的眼神看着我们，我们就在这样的状况下走到了这里。
　　我已经完全将宅邸的结构记在脑中了，不用担心迷路。但是，定在比在纸上所看到的还要来得广大的庭院时，再加上天气非常晴朗，让我觉得自己只是在散步或在健行，这倒是事实。
　　我们花了一整个上午不断地思考，最后的结论就是还是实际出来验证入侵路线比较实在，现在就是分成两组行动。
　　按照惯例，我们用桑田制作的抽签来决定配对，但桑田看到结果后还是露出疑惑的表情。
　　「……那个，就不要刻意要花招，听天由命或许会比较实在吧？」
　　我不了解尾田想说的是什么，但桑田听到后瞪了尾田，他的脸色就变得苍白，就此闭口。
　　这只是题外话暂且不谈，我们以正门为起点，我和羽黑以逆时钟方向，桑田和尾田则以顺时钟方向，来巡视这广大的庭院。
　　我们沿着围墙和内侧的树篱行走，目前还没有发现到任何疑似线索的东西。
　　「如果是有下过雪的话，应该就会留下脚印。」
　　在叶野市内，三月也有可能会下雪，今天到外面时，虽然没有戴上手套或围上围巾，但我和羽黑都有确实穿上大衣。
　　「会留下脚印，就属于二流了。」
　　但是，对于我脱口而出的话，羽黑就如此苦笑着回答。
　　「这样啊，那么黑猫假面就是一流的啰。既然如此，就配得上当我的对手了。话说回来，羽黑感应系统有没有侦测到什么呢？」
　　「那个，同行这种人还是很难感应到。再说，也有感应范围的限制……」
　　「我了解了。」
　　因为话题开始偏向羽黑的擅长领域，我就赶快在此喊停。
　　羽黑在瞬间露出还没说够的表情，但也暂时闭上了嘴巴。
　　「啊，对了，羽黑。真正的补课妳没问题吧？我记得是数学……」
　　我在寻找踪迹时，也突然想起了这件事情，于是就顺口问了羽黑。第三学期的期末考时，羽黑在英文方面凭毅力过关了，但我记得在数学上，就算尾田拚了命指导她还是没过，遭到了补课的命运才对。这也可以说是与升级相关的重大事情。
　　「没……没没……没问题的啦--」
　　在树丛中搜索的羽黑露出脸来看向了我，虽然她的嘴角抽筋口气也很怪，但倒是这样说着。
　　我怎么看都觉得，她像是突然想起了一直放在记忆角落中的事情，感到焦急的表情。
　　「妳还是老样子，不太会说谎。」
　　我夹杂着叹息声如此说道。
　　「没有这回事！我这个人是吹牛俱乐部部长都会认同的人材呢！！」
　　不单单是因为风太冷，也因为稍微兴奋而满脸通红的羽黑如此反驳了我。而且，还拿出前几天终于毕业的那个仅次于铃木的问题人物。
　　「羽黑，这根本不是什么荣耀喔？」
　　总觉得她是连这种事情也没有搞懂，让我的表情有些三条线。羽黑就因为老实，所以就算交情很浅的人一样可以影响到她。
　　「是吗？不行吗？」
　　但是，不知何故羽黑就对我微笑以对--带着稍微有点让人感到心痛的笑容。
　　「羽黑？」
　　因为让我觉得不太对劲，我就叫了她的名字，但羽黑把视线从我的身上移开。
　　「啊，我找到一个好东西了！」
　　她这么说着，就从附近的矮树--虽然不知道它的种类--摘下了两、三片叶子。
　　「好东西？」
　　我知道她很明显地是在转换话题，不过我也顺从她的意思，倾着头反问她。
　　「是的。把这叶子像这样揉一揉……等它稍微变软时间一闻味道，很不可思议哦！会有葡萄柚的味道！！」
　　「……」
　　这是非常令人难以置信，完全像是小学生才会想出来的点子，但是因为羽黑非常有自信地把那叶子塞进我的手掌中，所以我不得已就跟着试试看。
　　我总觉得，这时候铃木不在真是太好了，我依照羽黑的说明揉一揉叶子，试试看。但是，我再怎么贴近鼻子……
　　「我只闻到绿叶的味道啊？」
　　并没有其它味道。
　　「啊哈哈哈！你被骗了。你看吧，我也是会说谎的！！」
　　啊，嗯，的确被骗了。竟然在一般不可能发生的状况下被羽黑骗了。
　　唉，这么一来下一届学生会会长选举就有危险」……不过，在这里封住羽黑的嘴巴，不就没问题了吗。嗯，没错，就这么办¨
　　「羽--黑--？」
　　听到我像是在地上爬行般的低沉声音，再搭配不自然的笑容，再一次叫她的名字之后，这回羽黑就确实地把脸凑向了我。紧接着，看到我的脸之后就醒悟了过来，满脸苍白。
　　说真的，这张坏人脸只有在这种状况时才派得上用场。
　　「是……是。不……不是，那个，我没有恶意！只是开开玩笑而已。」
　　「现在可以让妳选『酸梅『或『弹额头』，妳要选哪一个？」
　　我虽然不是真的要做这种事情，但还是想以牙还牙，威胁她一下。
　　「两……两个都不要啊。」
　　看到羽黑的眉毛知道她真的很伤脑筋，这让我感到很畅快，就在我正要开口原谅她时……
　　「只是，因为大家都无条件地说要相信我……」
　　在我开口前，从羽黑的口中就冒出了真心话。
　　「相信朋友是理所当然的，更何况我们本来就没有怀疑什么啊？」
　　我心想羽黑果然非常在意若菜从昨天开始就有的态度，和今天新加入的其它女仆们严厉的眼神，我直视着她的眼睛如此说道。
　　但是，羽黑低下头来，继续说话：
　　「我虽然没有读高中，但国小国中我都有去上课。虽然因为工作关系常常请假……」
　　「妳从国小就在工作了啊。」
　　听说羽黑所属的组织是政府的秘密机构，但没有想到从那么年幼时就开始工作了。
　　「是的。不过，因为我从小就会偶尔看到大家看不到的东西，所以人家都说我是骗子，觉得我很恐怖，都不愿意和我一起玩。」
　　她的声音非常沉重，我想象着羽黑当时的感受觉得很心痛。虽然我无法完全了解那感受。
　　「但是，妳并没有说谎对吧。」
　　「是的。不过，相信别人这件事情是很暧昧的……因为是看不到的东西。所以人们才会追求有形的东西，但如果连轮廓都无法描述出来给他们看，就只会让人起疑心而已。」
　　的确，在羽黑刚转进叶野学园时的那个阶段，我对她的灵能感应是半信半疑……不，是有七成都在怀疑。
　　但在了解到羽黑的为人之后，我就相信她了。虽然我看不到，但相信羽黑和我看人的眼光。
　　「……各位是第一次这样对我的人。第一次相信我看到的和我感应到的世界--也是第一次说要相信我的人。」
　　这声音虽然有些在颤抖，但确实有传达到我的耳中。
　　「我很高兴。」
　　只有这一句，羽黑是看着我的脸说的。她那沉稳的眼神和声音打动了我的心，我用不自然的微笑响应她。
　　「唉呀，美名人我对不起妳。」
　　但我自以为是微笑的表情对羽黑而言好像是别的表情，她用手遮住脸后，又把头低了下去。
　　「真抱歉，我就是这样的坏人脸。」
　　我用闹别扭的语气嘀咕后，羽黑再次抬起头，虽然眼眶泛红但还是笑笑的，让我感到放心。
　　「不过，我是在叶野市才第一次看到神。」
　　「……真巧啊，我也是。」
　　不由得让我想起的那张悠哉脸孔，使我无意识地摆出怨恨的表情。
　　「铃木同学不知道有没有感冒呢？」
　　「这就不用担心了。」
　　「这样啊。那么，他现在应该在跟猴子们一起泡温泉吧！」
　　为什么一定要跟猴子呢，羽黑？不过，听她这么一说我也只会想到这样的画面，真是不可思议？别提这了，差不多该将他的存在从我的脑海中赶出去了。
　　「或许，黑猫假面他们也只是想要看一眼而已……看看神的存在。」
　　「……不是铃木，却选『卡侬大人』不知是为什么？」
　　没错，虽然他在叶野市里是以人类的身分过生活，但这铃木偏偏就是如假包换的「神」。不过，知道他的身分和这场波及整个世界之骚动的事实，现在就只有我们而已。
　　「我刚刚也提到，对于人类看不到的东西给予一个外型，这样人们才会相信。」
　　然而，黑猫假面想要得到的神像，连我们都没有亲眼看到，仍然是暧昧的东西，而且应该也不能期待它会出现什么灵验现象。
　　「卡侬的神像，听起来一点都不觉得宝贵。」
　　「……也是啦。」
　　我耸耸肩膀，用很厌烦的口气如此说道后，羽黑也苦笑一下。
　　「话说回来，都找不到半点痕迹呢。」
　　「都没看到。不过，讲到没看到，卡侬大人的庙也没有看到。」
　　「……喏，羽黑。妳真的觉得那东西是神族吗？顶多是妖怪吧？」
　　所以才会没有她的庙，我是这么想。因为考虑到这里是和家，我就小声地这么对她说，但羽黑不知道有没有了解到我的意思，只回我一个暧昧的笑容。
　　「对」……羽黑感应系统能不能感应到那贰之间、参之间的位置？一
　　到现在我才想到这个可能性，将此话题转换给羽黑的那一瞬间……
　　我听到了一阵类似低音的引擎声。不知发生了什么事，我开始找寻这声音的来源处，最后视线所停留的地方是天空。
　　「什……什什什么！」
　　羽黑在我旁边发出尖叫，我则愕然地目送着越过我头上的摩托车。
　　接着，在距离我们不到一公尺的地方，摩托车继续在草皮上奔驰而去。
　　旁若无人地蹂躏着漂亮的和家庭院，而遮住这驾驶脸部的，并非安全帽而是黑猫假面。
　　我确认到这假面的同时，也醒悟了过来。
　　「可恶，让他得逞了！羽黑，我们赶快去追他！」
　　「啊，是，是！」、
　　摩托车的引擎发出噗噜一声之后，完全沉默了下来。
　　大胆地骑着摩托车蹂躏和家庭院的是新的黑猫假面，他被保镖团团围住，无法继续前进。
　　然而，尽管状况如此不利，黑猫假面依然悠哉地从大型摩托车上跳了下来。
　　「竟敢在大白天侵袭，有够大胆。」
　　我们晚了一步赶上来，挤入人群的中心之后，站在最前方把受包围的黑猫假面打量了一番。
　　身高比我高，虽然不胖但骨架很结实，从他穿的骑士外套看来可以明显地知道对方是个男子。包括假面，全身都是黑的。
　　「啊，果然有闻到花的味道……」
　　这男人完全不在乎集中在自己身上，带着警戒和敌意的眼神--应该是说看起来完全没有发现到--他总算开口说出来的第一句话就是这么一句。声音听起来还满年轻的。
　　「花……」
　　在场的人群中，对这单字出现反应的只有我和羽黑，但黑猫男子也没有留意我们的话，往前踏出一步。
　　「站住。我开门见山地问你。你的目的是『卡侬大人』吗？」
　　「如果说是的话，会怎样？」
　　「我不准你继续前进。」
　　我盯着从他假面露出来的细长眼睛，直接如此宣告。
　　「……你身上闻不出花的味道。我以为这座城市里的所有人都有这香味。」
　　然而，黑猫男子回我的，却是如此莫名其妙的说词。
　　「那么，我问题的答案是？」
　　我牵制着保镖们继续缩紧包围黑猫男子的距离，再次询问。
　　「你不用帮我带路。我自己朝有味道的方向走就可以了。」
　　「……我说你啊，你知不知道对话就像是投接球一样，接了球就要投回去？你一直投变化球会造成我的困扰。」
　　我克制了差点发辗的自己，用低沉的声音对这个男子如此说道。
　　「秋……秋庭同学，请你冷静下来。」
　　「不过，像你这样会骑机车闯进来的人，摆明就是非法入侵者。我看问你也只是浪费时间。」
　　口中说出如此自省的话，我摆起了姿势。虽然远不及桑田，但我也有武术经验。
　　「总归一句，我不让你继续往前走。」
　　「喔，我知道了。」
　　相对地，黑猫男子的答复却简单明了。听到这声音的同时，男子对我抛了什么东西过来，我反射性地向前伸手接住了它。
　　--球？
　　我看到的也只有一瞬间，紧接着从球中喷出一阵白烟夺走了我的视野。
　　「可恶！」
　　我急忙向外抛，但为时已晚。我和保镖一起猛烈地呛咳。
　　「羽……黑。妳还好吗……」
　　我边咳边叫着羽黑，好像在浓烟的另一端看到了她的轮廓--这时，在腹部受到打击，我当场跪了下去。
　　「秋庭同学？」
　　反而听到她叫我的声音，但因为呼吸困难导致我无法回答。
　　「看你一副自信满满的样子，其实也不怎么样嘛。我告诉你，好好记住吧！像刚才那样随便插手就会遭此后果。在人生中有时候假装不知道也是很重要的。」
　　从我头上抛出了含有忠告意味的说词后，男子的脚步声就离我远去了。
　　刚才被他狠狠踢了一脚，不要说是追他了，我连动都不能动。
　　烟雾总算开始散去……
　　「你还好吧！」
　　羽黑首先发现到我的位置，但我仍然动弹不得。
　　[[IMG,83bd91f3f1262c12afc9339977ba1b7d,401,600,62284]]
　　「哪里，哪里在痛？」
　　「肚子跟……眼睛。」
　　羽黑跑过来在我的身旁跪了下来，我能说的就只有这些。
　　侵袭着我的双眼的，是沉重的闷痛。而且不仅是双眼，痛楚也传遍了全身。与烟雾呛眼的痛楚不一样，这是愿望之花发芽时的痛楚。
　　再加上肚子的疼痛，状况极差。
　　「不用……管我，羽黑妳去通知……在屋里的人们。」
　　我不觉得羽黑能抓住那个可以给我一击的对手，所以在呼吸困难的状况下，我只命令她这件事。我相信在我恢复正常赶过去之前，至少可以让其它人挡住他。
　　「可是！」
　　「快一点！妳再慢吞吞的话……搞不好人家又会……怀疑妳！」
　　听到我的话后，羽黑受到打击睁大了双眼。我也不想说这种话，但没有办法。
　　「快……去。」
　　我再次对她说，羽黑就从惊恐中清醒过来，深溧地点头之后就转身背对我往前冲去。
　　我目送她奔跑过去之后，身体就不由得缩成了<字形。
　　「好……痛。」
　　吐出这么一句话之后，接下来就只能忍耐着这发芽的疼痛自行消失。
　　发芽时的疼痛像没发生过一样消失后，腹部还带着一点沉重的闷痛。
　　「那个死黑猫男子，竟然玩真的！」
　　我一边抱怨，同时回到宅邸内往前走，和听到警报声后，立刻赶过来的尾田和桑田会合。
　　「你肚子有怎么样吗？」
　　总之朝着传来人声的方向赶过去，桑田发现我一直压着腹部便边跑边向我询问。
　　「说来很惭愧，我被黑猫假面踢了一脚。」
　　我真的是感到惭愧，所以没有看着桑田的脸如此回答。
　　「多加良竟然会被踢中，这次的黑猫假面还真强。」
　　尾田带着稍微沙哑的声音如此说道，但原本问我的桑田，就完全沉默了下来。只是，她的双手紧握着拳头，每往前一步脚步声就愈加地响亮。
　　「怎……怎么了？啊，羽黑没事。不过我让她先去追黑猫假面，所以有点担心。」
　　「……叫救护车是打一一九吧。」
　　眼看着桑田丢下我们冲过去的背影，尾田确认理所当然的常识，双方的想法我都无法了解。但是，我们前进的方向看来是没有错，过不久之后我们在走廊的底端和羽黑会合了。
　　「你竟然踢他，真是太过分了！」
　　但是，与黑猫男子对峙的，只有羽黑一个人。她那毫不胆怯的强烈眼神虽然看起来很可靠，然而在比她还要大上一号甚至有两号的男人之前，羽黑看起来实在太过渺小了。
　　但是，羽黑一点都没有受伤。
　　那不是因为黑猫男子坚持不对女人出手，而是因为他太专注在输入手机的邮件。
　　用他那只大手，很灵巧地按着小按键。
　　「送出成功。」
　　他对羽黑瞄了一眼之后，从容地把手机放进外套的内袋中。
　　「呀，被你们赶上了。」
　　接着也终于把脸转向我们这边，但黑猫男子完全没有感到焦急的样子。
　　「羽黑，干的好。」
　　我夸奖了她，到此为止是没有什么问题。在我把视线从羽黑转移到黑猫假面时，在假面男子的胸口上看到了愿望植物，让我打从心底想要诅咒某个人。
　　就算是祭典，但这简直就是超时工作了吧！
　　我虽然想要就此大叫，但我该发怒的对象是我行我素的家伙，就算叫了她也不保证会出现。
　　再加上如果因为这样导致我因为过劳而倒下，那家伙应该也不会给半毛钱吧。
　　「我不让你继续前进。」
　　思考的结果，我决定把诸多的怒气发泄在眼前的黑猫男子身上。也是恨他刚刚踢了我一脚。
　　「刚刚也有听你这样说。是我听错了吗？」
　　「这次是来真的。」
　　我不理黑猫男子的挑衅，回想着记在脑中的和家平面图。我记得从这边再走下去会通到从本馆分隔出来的别馆。以走廊相通的另一端，就是缥馆。
　　再来，虽然需要绕远路，但走过连接建筑物的走廊，最后会抵达彩波寝室所在的苏芳馆。
　　所以，这次真的不能让他过去了。
　　「……羽黑，妳离他远一点。」
　　「咦……。」
　　如果被抓来当人质，我们就束手无策了。我是想到这样才会呼叫她，但是羽黑一动也不动。
　　「羽黑同学，快点离开黑猫男子！」
　　在我劝告后，尾田再次重复喊道，羽黑终于远离了黑猫男子。
　　接着，趁着黑猫男子看向羽黑把注意力分散开来的那一剎那，我就绕到通往缥馆的门前，阻挡他的去路。
　　「……从那扇门的另一边传来一阵味道耶？」
　　「你没听到我说，不会让你继续走下去吗？」
　　「……我不管。」
　　从黑猫的假面上无法看出他的表情，但这男人把双手交迭在胸前开始深思。
　　「不过花香确实是从这边传来。」
　　这男子一直不停地在意着「味道」。这么说来，他的能力是从味道中来读取什么讯息吗？
　　我在脑中如此思考着，但为了随时可以响应黑猫男子的动作，这次就保持着镇静的心态。
　　「……踢秋庭同学的，就是你吧？」
　　但是，平时比谁都要来得冷静的桑田，不知何故现在却有些失常。她的表情虽然没有变化多少，但在她的双眸中却闪烁着不寻常的凶暴光芒。
　　「秋庭同学……如果妳是指这家伙的话是我踢的。因为他妨碍了我的去路。」
　　黑猫男子隔着我的肩膀看着桑田的眼睛，手指着我如此回答。看来，他没有被教导说不可以用手指指别人。
　　但是，现在这种事情无关紧要。听到黑猫男子回答的同时，桑田就出手了。
　　钻进对方的胸前，向下额击出由下往上的下勾拳。
　　「速度还满……快的嘛。」
　　但是，在这拳击到达他的脸之前，黑猫男子移动整个身体闪了开来。虽然知道被闪开，但桑田的动作并没有就此停下。直接转过身去，这回试图朝太阳穴踢过去。
　　「美……美名人！？」
　　羽黑睁大眼睛看着这一连串的动作，同时叫了她的名字，但桑田凌厉的眼神镇定在黑猫男子的身上，完全不受影响。
　　「哇……塞。她来真的耶。」
　　就像尾田感到惊吓的那样，桑田的拳头毫不留情，踢击也蕴藏着平常没有的破坏力。
　　好久没有看到桑田像这样，完全不先打量对手的能力，在一开始就全力以赴的样子了。
　　然而，黑猫男子对付这样的桑田，也没有攻击只专心在防御上。
　　「我踢的是那个人。我不记得有踢妳啊。妳为什么在生气？该不会是，因为他是朋友，像这样的烂理由吧？」
　　他闪避着桑田的踢击，同时试图抓住她的脚尖向外抛。桑田于干钧一发之际躲开了他的手，但是额头上已经冒出了汗珠。
　　「……如果是这样的话，我绝对不会让妳打中。」
　　黑猫男子立刻调整距离重整姿势，同时如此宣告。在刚说完话的瞬间，这回换他主动攻击。
　　就这样，两人见招拆招，桑田一打过去，黑猫就闪避，黑猫一攻击桑田就顺势带开--令人无法插入其问阻止的攻防战持续了一段时问。
　　因为戴着假面，照理说他的视野应该受到限制，但黑猫男子完全不以为意。
　　然而，寂静时刻在瞬间降临了。
　　黑猫男子以左手接住桑田的掌心，往桑田的侧腹击出右手，不过被桑田用左手肘挡住。因为这冲击，黑猫假面掉到地上，男子的脸孔就这样暴露出来。那是一双冷冽的眼睛和令人感觉有些无情的嘴唇。
　　男子在一瞬间瞄了一下掉在地板上的假面，但也无法捡起它。
　　因为两个人保持着宛如雕像般的平衡，就这样静止在原地不动。
　　乍看之下会觉得任何一方移动应该都不会怎样，但这微妙的平衡一旦瓦解，呈现在眼前的获胜机会将是属于我方还是对方--这也无法确实判断。所以双方都不动，也不能动。
　　说到不能动，看着双方的我们也是一样。
　　所有人都憋住了气，就这样过了一分钟以上了吧。大家都以为没有人可以打破这宁静时……
　　叮当叮叮当--
　　突然响起了宛如铃铛般的金属擦撞声。
　　「呼……」
　　听到衣服摩擦的轻微声音之后，紧接着听到的是哈欠声。
　　她那完全不管现场气氛的登场方式，让我无法说出第二句话来。
　　「喏，美名人。妳做那种事情会不会无聊啊？」
　　她刚好蹲在两人的阴影之处，向上看一看桑田后如此问道。在她左手上的，又是那个类似铜铎的东西。
　　「……倒是不会。」
　　「有一股强烈的花香……而且，这声音是？」
　　桑田回答卡侬后，与桑田对峙的黑猫男子也感觉到某种存在，而让他的视线游栘不定。
　　桑田立刻调整了彼此的距离。黑猫男子很明显地出现破绽，但桑田并没有趁机攻击。
　　最大的理由应该是卡侬的出现，但或许是在深思熟虑后选择「退步」吧。
　　「谢谢妳这让人大意的登场方式。但是，有妳在的话事情会变得更复杂，所以给我滚回去。」
　　我把视线朝向她如此说道，但卡侬依然蹲着，眼珠朝上仰视着我。同时摇晃着发出白金光芒类似铜铎的东西--然而，它并没有发出半点声响。
　　「你还真无情啊。我心想你们是为了我而拚命，所以才出来帮你们打打气呢。」
　　她银丝般的头发沾到了地板，但她完全不在乎。或许是因为这个卡侬并不是她的实体。
　　「我先跟妳说好了，我们会拚命完全是为了升级。」
　　我斩钉截铁地如此宣告。
　　「看你都只会说这么冷淡的话，那我干脆跟这一位一起走好了。」
　　卡侬以我们看不到的能力轻轻地拿起掉在地上的黑猫假面，丢在露出真面目的男人头上。
　　「……这真是谢谢您。」
　　虽然他已解除战斗姿势，但为了不听漏卡侬的任何一句话而摆着一副紧张的表情，这时看到假面突然掉下来，好像稍微被吓到。我看到他这样的表情，终于发现他比我想象中的还要年轻。我猜应该还在十几岁，或是二十岁出头。
　　「嗯，看来这个人果然也有听到我的声音啊……你叫什么名字？」
　　「我叫维芳。我想您就是卡侬大人，没错吧？」
　　黑猫男子--维芳的态度一百八十度大转变，以恭敬的语气，率直地回答卡侬的问题。虽然没有看着卡侬本人，但他的身体确实转向了卡侬的方向。
　　看到这样的态度，卡侬又把类似铜铎的东西放进和服的袖子中再度站了起来，很满足似地瞇起金色的双眸。
　　「呵呵呵，看来这位先生比你们有礼貌多了呀？」
　　说完，就带着若有深意的眼神投向了我们。
　　「那个，他也是现在才有礼貌的吧？」
　　只有尾田诚实回答，但我们并没有响应，所以卡侬就一脸不满。
　　「能不能对我好一点啊？」
　　「这种事情就交给彩波。」
　　因为感到厌烦所以简短地如此回答她。
　　「那个，如果您愿意跟我一起来的话，至少大家都会以礼相待。因为大家非常非常想要您。」
　　维芳插了话进来。
　　这个口气虽然很有热忱，但说出这些话的维芳本人的眼神却有些冷淡，让我感到很别扭。
　　身为黑猫假面的他明明在恳求着「卡侬大人」。
　　「听他这么说，不知该怎么做才好？」
　　卡侬倾着头摆出困扰的表情，但是她的目光却停留在维芳胸口的植物上，我仍然无法了解卡侬在想什么。
　　受到和家信仰，也叫我们保护她，但同一张嘴却若无其事地说出想要依从黑猫男子的意思。
　　这难道是她知道人家的目的并不在于她的实体，才会这么从容吗？
　　或许需要重新检讨，我们到底该保护什么了。
　　我心里如此思考着，沉默了片刻。
　　在这时候，我背后的门突然被打开了。
　　「不行！这是不可以的！」
　　尖叫般的声音突然发出，从门的另一边现身的是彩波。
　　「彩波？妳一直在那里吗？」
　　然而，彩波的眼神注视着卡侬，并没有意思要回答我的问题。但是，被打开的门的另一边站了一整排的女仆，我看到这个状况就知道大概的用意了。
　　「看来他们是打算，如果我们没办法阻止他，就埋伏在那里将他一网成擒。」
　　「也就是说，前方有着不能让他入侵，没有在平面图上出现的房间……吧。」
　　「……而且是跟卡侬大人相关的。」
　　「贰之间……」
　　对于我们的对话，站在女仆们中心位置的若菜并没有回答，但是我确实有看到当羽黑最后说出这个单字时，她的眉头有稍微跳动了一下。
　　「这小个子的……花香味很重。」
　　「因为她是我的附体呀。」
　　彩波以一副快要哭出来的表情恳求着，而卡侬则对她露出温柔的笑容，也如此回答着维芳。
　　「卡侬大人，您不会离开我们吧？」
　　「嗯？只要多加良能够赢得接下来的游戏，我就不会离开啊？」
　　「……您说的游戏是？」
　　我们听到这单字后依照惯例出现了不好的预感，但不了解状况的维芳则继续回问下去。
　　「因为我不喜欢野蛮的事情，所以想要提案一个优雅的游戏，如何？」
　　「如果说这就是您所期望的，我会尽量配合，但当然是有代价的吧？」
　　对于连外观跟表情都看不到的人物，维芳却毫不畏怯地进行交涉。
　　彩波很担心地仰望着卡侬，但是卡侬金色的双眸比平时更加闪亮，只凝视着维芳一个人。
　　「卡侬……妳没打算要问我们的意愿吗？」
　　「对啊，实际要行动的是我们吧？」
　　然而，心想不能就这样让她胡来下去，我就插了嘴，桑田也为我帮腔。
　　「多加良的意愿，我刚开始时就已经听过」……你会保护我吧？」
　　她总算把视线从维芳身上移开，以依然不变的眼光看向了我们，毫无疑问地只是用嘴唇微笑着如此说道……这的确是事实。
　　「那么，代价是什么？」
　　「就是我……这样可以了吧？」
　　「是的。不过我要事先说明，我是212号骰子……跟之前的黑猫假面不一样。」
　　卡侬趁势如此说道后，维芳很干脆地点头同意，同时--明明应该没有看到，却把视线栘到卡侬刚刚放人类似铜铎的袖子上。接着，把卡侬捡起来的黑猫假面按在胸口上，继续说话：
　　「为了那位人物，我知道自己该做什么，该获得什么。」
　　无意问跟着维芳的视线，发现这视线注视着她的袖子，这时卡侬的脸上露出了狼狈的表情。
　　我第一次看到卡侬出现这种表情。随时都从容不迫的卡侬，虽只是一瞬间，却出现了异样。
　　「……卡侬？」
　　我想这是我第一次为卡侬担心，因此就叫了她的名字。
　　「呵呵。我以为是个好男人，但却不是只看着我，那就没什么了。而且也不够可爱。」
　　然而，卡侬并没有转头响应我。还以为刚刚是我眼花看错了。
　　接着，卡侬的眼神一变，把冷酷的目光朝向维芳后，如此宣告着：
　　「……游戏由我来决定。就请你们来玩个『夺花扇』游戏。」
　　「夺花扇？」
　　「卡侬大人？花扇是女仆们的余兴游戏耶？」
　　我们一头雾水，但彩波却更加地担心。紧接着，虽然没有听到卡侬的声音，但女仆们从彩波口中听到」花扇」这单字后也开始慌张了起来。
　　「别担心，毕竟只是借一下场地罢了，你们到时候再办一次就好了。」
　　但是，听她以沉稳的口吻如此说服后，彩波就不再继续反驳了。
　　「她说的夺花扇，是什么？」
　　「那个，每年举办祭典时，女仆们就一起去争夺画有花朵图案的扇子。拿到花扇的人，可以实现一个愿望。」
　　听到彩波的说明，我想象起沙滩夺旗之类的游戏，但既然在和家举行，应该会再复杂一点。
　　「夺花扇……是吗。我这边没有问题。」
　　维芳很干脆就答应了，接着用挑战性的眼神看向我。
　　虽然这眼神很讨厌，但我仍然保持冷静打量了一番。看他和桑田较量的状况，如果诉诸武力，坦白说对我们不利。而且对方也可以大约猜出「卡侬大人」的所在位置。
　　总觉得他当前锋也太有实力了，但就如上次一样，维芳想声东击西的可能性还是很高。
　　既然如此，我方也由我们来负责当诱饵的角色，真正需要守护的地方就交给女仆她们，这也是一个不错的办法。
　　「……不管怎样，既然已经开花了，就不能不理他了。」
　　听到我的自言自语后，尾田、桑田，还有羽黑反应过来，三人认命后吐出了沉重的叹息。
　　「好，我知道了。那就以夺花扇游戏来一决胜负。但是，如果我们赢了你就得乖乖退下！」
　　「……就先这样吧。」
　　我如此说道后，虽然听起来别有深意，但维芳还是点头了。
　　「呵呵呵，愈来愈有趣了。那么我就来袖手旁观看个好戏吧。」
　　「果然，妳的目的就是要把事情搞得更复杂。」
　　刚刚露出来的表情，一定也是她的阴谋之一！我原本想要如此断定。
　　「多加良。我这身体也不是那么自由的……请你好好保护我吧。」
　　卡侬最后在我的耳边低声细语地如此说道。
　　说完，就像出现时一样，瞬间消失无踪。
　　在我的心中则烙下了困惑的感觉。
　　只留下不知何故，总觉得比平常还要响亮的连环叮当声。
　　3
　　在卡侬离开之际丢下的台词及困惑，暂时就先不管，总之我决定把精神先集中在游戏上。
　　夺花扇的会场--就是到昨天为止都是大浴场的缥馆。
　　整栋建筑物几乎都被圆形的巨大浴缸所占据--我再重复一次，浴缸附设一种机关，一按开关水就会产生波动--中央有休息空间，有花朵状的人工岛，除了岛之外全都铺满了大理石。
　　天花板很高，不过是八角形的，外观相当具有设计戚，光看它的结构就觉得是某个观光胜地的温泉渡假村。原本应该如此。
　　如今，完全没有大浴场的面貌。取而代之呈现在眼前的是，彷佛欧洲老街的景观。
　　脚底下几乎都铺满了石板，上面整齐排列着大小约有实际二分之一的建筑物。
　　唯一有留下大浴场痕迹的，就是包围着建筑物的河流。恐怕是利用浴缸做出来的河流，但也相当有宽度，几个地方建有桥梁。
　　仔细一看，就知道是在大浴场上面，铺上了地板和壁纸，做出像这样类似舞台的模样，但万万没想到才过半天就会差别这么大。
　　其实，这问大浴场也可能有无名之间，但据说这里就是每年举办夺花扇的会场，那么这样的结构也有可能是专为改造作业而设计。至于为什么会如此地大费周章，我就完全不了解了。
　　「有钱人会想的事情，真是难以理解。」
　　也就因此，当我从稍远处，听到维芳发出带着些许惊愕意味的声音时，不由得想要点头同意--但最后终于凭毅力阻止了脖子的动作。
　　「……今天晚上洗澡时要怎么办呢？」
　　「那个，今天就用房间内的，或是本馆的浴室。」
　　看到眼前的大浴场已经改变样貌，羽黑呆然地嘀咕了一句，彩波就若无其事地回答她。但是，她环视周围的眼神看起来却相当紧张。
　　一下瞄一瞄维芳，一下又把视线转回到打造出来的城镇，看完后又再度看向维芳。
　　「在这种地方要怎么玩游戏啊？」
　　「光用看的话完全无法了解。」
　　尾田和桑田会叹气也是无可厚非的事。因为也超乎了本大爷的想象。
　　「彩波，总之再一次跟我们说明一下游戏内容吧。」
　　因为没办法，所以我就拍了一下彩波的肩膀，让她转向我们。
　　「啊，嗯。也对！对不起。」
　　「没关系。那就麻烦妳了。」
　　彩波的声音比平常虚弱，知道她只是在硬撑，但是我们现在没办法为彩波做什么。总而言之，我们唯一能做的就是赢得这场游戏，成功地保护「卡侬大人」。
　　「总之，游戏的目的就像我刚刚说的，就是要拿到」花扇』这个大扇子。」
　　「不过，我们没有看到那种东西啊？」
　　「嗯，那是因为，它就藏在这城镇的某个地方。」
　　彩波一边说明，同时用手指着眼前的城镇。
　　「真佩服能做这种地步……」
　　尾田的声音已经惊吓过头而恢复到正常了，但是彩波听到这句话之后就露出了笑容。
　　「父亲大人每年都会想游戏路线喔！」
　　看来，她是把尾田那一句话解释成对她父亲的赞美。
　　「既然说是路线，那么果然就是为了举行游戏而改造的。」
　　「是啊！」
　　「原来是这样啊。」
　　羽黑用无可否认的语气如此回应道。
　　「总归一句，找出藏在这路线中的花扇就算赢了，是吗？」
　　「嗯--是这样，但也不是。」
　　彩波如此回答我的问题后，接着自己也陷入沉思。
　　「那个……那个。路线中有设置障碍物，除了要渡过这些之外，还必须要解答父亲大人想出的题目才能过关！」
　　「……我了解了这是一个有够麻烦的游戏。」
　　我暂时把这游戏想成是在障碍竞赛中，添加两三种要素的东西。
　　「但是，妳刚刚不是说，这本来星让女仆们来玩的游戏？」
　　「嗯，平常是这样。听说这是为了感谢大家平日的辛劳，当作是祭典的余兴节目。所以拿到花扇的人就可以请卡侬大人实现一个愿望。」
　　「原来如此。」
　　说到这里，游戏说明就大致结束了。
　　说完后，彩波的视线彷佛被吸过去一般，再次回归到维芳和游戏路线上。
　　我也跟着彩波的动作，往维芳方向一看，对方也从女仆阿圆那边听取游戏的说明。
　　但尽管阿圆拚命为他解释，但维芳却专心地输入手机邮件，怎么看也不觉得有在听她讲话。
　　渐渐地，阿圆转变成不愉快、严厉的表情，但是他注视着屏幕的眼睛，完全没有朝向阿圆。
　　「……看来他很有信心。」
　　桑田看到这样的场面，又以冷淡的语气透露出感想。
　　「该说有信心，还是……」
　　阿圆终于忍不下去，试图从维芳手上拿起手机。但维芳不肯，轻轻地甩开阿圆伸出的手……
　　「妳不要靠我太近……妳讨厌我的话就更不要靠近我。」
　　顺便小骂了她一下。
　　「唉……他讨厌被人家摸吗？」
　　「那个，话说回来，那个人的植物发芽了吗？」
　　尾田看到阿圆的情绪，因为与维芳对话而急速低落，替她操心，而羽黑在意的则是长在维芳胸口上的愿望植物。
　　「转眼问，叶子已经非常茂盛了。」
　　说出眼前的这个事实后，反而让我更加痛苦。
　　「他没问题吧？」
　　虽然是即将要开战的对手，但羽黑的声音中仍然有为他担忧的意思。
　　想起昨天知晓的植物只花一天就开花的情况，维芳的植物也有可能会如此。
　　但是，现在只能一个一个地解决问题。
　　「就算有问题……我要凭我们的力量让它没问题。」
　　尽管现在只能讲这样的场面话。
　　「话说回来，妳觉得他的能力是什么？」
　　我大致上有推测出来，但尾田的这个问题是对羽黑问的。
　　「这个嘛……尾田同学你又是怎么想的呢？」
　　反而把问题丢了回去，以为他会被吓到，结果尾田却抿嘴一笑。
　　「怎么啦？看你自信满满的样子。」
　　桑田看到他这样子之后也兴致勃勃地加入了对话，最后尾田慢慢地开口说道：
　　「我想他是Psychmetrer吧。」
　　对于尾田的推测，桑田倾着头，至于羽黑则说道：
　　「那个……你说的塞克眉是什么呢？」
　　羽黑连正确地重复念这个单字也没有办法。
　　「是Psychometrer，是能够读取物质记忆的一种超能力！」
　　使出这类专家权威（？），也没有得到好响应的尾田，看到我轻轻耸耸肩膀，就感到不快。
　　「怎么啦，多加良？你觉得不对吗？」
　　「嗯--没有什么依据，所以应该不是吧？」
　　我忍住笑意，回看着尾田的脸如此说道。
　　「依据的话，也不是说没有啊？」
　　「那么，就说来听听吧。」
　　桑田应该纯粹是基于好奇心，再次催促尾田说话，这回尾田就以正经的表情慢慢开口：
　　「他刚刚不愿意让阿圆小姐摸他，对吧。我想，他就是因为不想读取阿圆的记忆才会这样。」
　　「那是因为不想让人家摸手机吧。」
　　但是，桑田马上加以否定。
　　「……也是啦。」
　　尾田失去了救命稻草，让他感到失望。我想，他早已知道这根本不能当依据，但还是想要硬说看看吧。
　　「喏，尾田。那个塞克眉很擅长找东西吗？」
　　然而，彩波却以相当认真的表情，仰视着尾田如此问道。
　　「彩波？」
　　「彩波，怎么啦？」
　　看到彩波问尾田后，我再次凝视着城镇，也感到不对劲就如此问她。看来我们该担忧的不单单只是游戏的内容而已。
　　「那个，我跟你们说喔……其实，有个东西跟花扇藏在一起。因为父亲大人说那地方一定很安全所以就把东西藏在那里，彩波也不知道在什么地方。」
　　总觉得状况开始转为不妙，对此感到不安，我们就稍微把围着彩波的直径缩短。
　　「那里有贰之间的……钥匙。」
　　「什什什……么么么。」
　　羽黑的尖叫声叫到一半就被桑田封住，但所有人受到的打击程度，应该都差不多吧。
　　「……卡侬大人明知道这件事情，仍拿这里当游戏场地吗？」
　　「有可能。」
　　「我相信卡侬大人！」
　　「真糟糕啊……」
　　虽然各说各的感触，但是四个人最后异口同声地叹气。
　　「我想，维芳的能力……不是Psychometrer。」
　　在这状况下，我先谨慎地对维芳瞄一眼之后开口说道。
　　「咦，那找东西的话……」
　　「但找东西他应该很拿手。那家伙的鼻子很灵。而且，应该擅长从人以外的东西闻出味道。」
　　维芳再三地说着「有闻到花香」这种奇怪的话。但在初春时分，并不会闻到那么多的花香。
　　再加上，卡侬和彩波身上的香味很重，而我却没有，这么说的话，他指的一定是愿望植物，或是与其相似的东西。
　　因为听说我是在叶野市内唯一没有愿望的人。
　　我说完这些推测之后，彩波抱着头当场蹲了下去。只有两边的马尾从她手中露了出来。
　　「我以为是猫咪，结果是小狗耶……」
　　她这说词很妙，但是因为大家知道现在不是可以笑出来的状况，所以没有人敢出声。
　　「如果在那花扇上面，有卡侬大人的味道，那对他而言是相当有利的。」
　　因为我们根本闻不出卡侬的味道，事实就如桑田所说的。但桑田忽略了一件重要的事。
　　「不过，我们这边有擅长找东西的羽黑在。」
　　「咦，啊，是！」
　　看到我们的眼神集中在她身上，羽黑就抬起胸膛。
　　「对啊，有花南在的话，这就是所谓的如虎添翼了！」
　　理解了我的话之后，彩波就不再担忧了，因此展开笑颜，握起羽黑的手开始上下弹跳。
　　「那……那个，不过，虽然对方也是一样，但我的能力也还没有完全恢复……」
　　羽黑被彩波甩着手臂，同时一副没有信心的样子向我求救。
　　「其余部分就交给我们吧。」
　　「……还真有信心啊。是因为人数比我多吗？」
　　维芳说着有些令人讨厌的话，同时走了过来，我们的视线同时望向了他。
　　「你们是随时随地都在一起的吗？感情真好啊。」
　　「这倒是没错。」
　　对于他揶揄般的口气，桑田冷淡地回复他。
　　「你有什么事吗？如果想要回家的话，现在还来得及喔？」
　　为防万一，我在背后庇护着彩波如此讽刺地说道。
　　「在还没有完成任务之前，我是不会回去的。我的工作就是将『卡侬大人』送给那位人物。」
　　意想不到地，他却正经地回答了我。
　　尽管如此，维芳的手依然没有离开手机。
　　「关于夺花扇，你也有听到说明吧？」
　　「有。我倒是想问你，别只顾着一起玩，有听清楚说明吗？」
　　我想起刚才的场面如此问他，维芳就点了头，反而毫不在乎地如此反问我。
　　「那么，比赛是一对一吗？」
　　维芳数着我们的人，把双手交迭在胸前，一副愁眉苦脸的样子。看到他那样子，就好像在说一比五有够麻烦一样……
　　「从时间和公平面来看，应该要一对一吧。」
　　我如此说道后，他再次点了点头．
　　我们这边打算要派羽黑上场，但是从维芳的态度中，无法看出他有没有发现到羽黑的能力。我稍微谨慎地等着维芳的第二句话。
　　「在那之前，先回答我一个问题。」
　　「……是什么？」
　　从那草率的语气，再加上手边仍在操作手机的样子，怎么看也不像是询问人家时该有的态度，但是简直就是宽容化身的我，就好心地如此回答他。
　　「你看得到『卡侬大人』吗？」
　　我马上就了解到，维芳在问的恐怕不是神像，而是卡侬本人。
　　「是啊。」
　　虽然有想到要蒙混过去，但是做人老实的我还是诚实地回答了维芳。
　　「这代价呢？」
　　「咦？代价？」
　　但是，接下来的问题我倒是无法理解他的意思。像是鹦鹉学话般重复地说了对方的那句话，维芳就皱起了眉头，露出一副明显不高兴的表情。
　　「你想不出来就代表没有付出……那你就是没有失去任何东西，就获得了方便好用的神。你可别太过分了。」
　　接着，就自己导出一个结论。我听到他这么一说，就发现维芳误解了，他以为我也拥有和他类似的能力，因此才能看见卡侬。
　　「那个，我可没有像你那样的能力……」
　　「不用说了。总面百之，我比赛的对手就是你。」
　　但是，在无法解除这误会的状态下，维芳单方面向我宣战。
　　「……竟然来这一套。」
　　在这一瞬间，我决定将解除误会的事情先摆在后头。因为不想让他以为，我是为了逃避比赛才在狡辩。
　　但是，让我更在意的，是在维芳的双眸中刚刚出现的一道光芒。那是跟刚刚对着卡侬发出的冷酷光芒不一样，确实带着感情的眼神。
　　想必绝对不会是什么正面的感情，但是维芳胸口上的植物却顺着他的心情起伏而摇晃着。
　　所以，我想我应该就这样接受维芳的提议。
　　虽然如此，但我也根本不想输给他，因此还在思考答案，在头脑中寻找着胜利之路。
　　找出花扇--以及贰之间的钥匙。如果这游戏单纯就是这样的规则，交给羽黑才是上策。到刚刚为止，我都是这么想。
　　然而，当我再次与他对峙时就发现到，维芳与羽黑在体格上相差太大了。再加上他拥有与桑田不相上下的武术能力。
　　假使羽黑先拿到花扇，对方会凭武力将钥匙一起夺走的可能性也不是等于零。
　　「你要怎么办，快点回答。啊，该不会你是怕跟我比赛吧？因为刚刚被我狠狠踢了一下，所以就伯了吗？」
　　他的挑衅也实在是太明显了，但我还是没有上他的当。
　　看到我这样的反应，拿下黑猫假面的维芳就生气地看着我。
　　这时，原是大浴场的场地开始吵闹了起来。
　　往那里看过去，看到若菜捧着像是宝箱的东西，进入室内--没错，别忘记这里是屋内。
　　「那是什么？」
　　「那里面有父亲大人今年写的题目喔！」
　　我一问，彩波就如此回答。
　　「小鬼……妳叫彩波是不是？妳没有把那题目，透露给他们吧？」
　　「……才没有呢！因为我也不知道啊。」
　　看到维芳无礼的说词和态度，彩波就绷起脸来。但是，不知道她是不是在害怕，并没有从我的背后走出来。
　　「果然是需要智力、体力、运气这三大要素啊。」
　　把羽黑的灵能感应视为运气的话，胜败关键就在于如何判断剩余的这两个要素。
　　「……我知道了，由我上场。」
　　虽然答案早就出来了，但终于等到我开口宣布时，维芳就很满足地点了头。
　　「秋庭同学？」
　　一直以为是由自己上场的羽黑，带着有些不满的表情望着我。
　　「但你看来拥有在这比赛中有利的能力，我想在我方这里多加一个助手当作是礼让条件。」
　　我一边这么说着，同时把手放在羽黑的肩膀上，让他知道助手就是她。
　　「……看来你已经知道我的状况。也就是说，你拥有的能力在实际作战时是派不上用场的。」
　　维芳虽然瞄了羽黑一眼，但是看来他对自己非常有信心，很干脆地接受了我所提出来的条件。这时候……
　　「我要打开题目了。请各位集合。」
　　若菜的声音宣告了游戏的开始。
　　●题目……走过所有的桥，取得标的物花扇。但是，同一座桥不能走两次。
　　在若菜慢慢念完题目的同时，维芳开始前进。
　　虽然没有跑步，但是维芳只要追着「味道」往前走就可以了，他没有必要多加思考。
　　他毫不犹豫地前进，同时把刚收进外套里的黑猫假面取出来，像是臂章般戴在左腕上。我想他是想避免行动时不小心从胸口掉下来吧。
　　「请问，起点在哪里呢？」
　　「……不知道。」
　　我方的羽黑则率先如此询问着若菜。
　　「啊，羽黑。我想跟妳说明一件事。」
　　我马上陷入瘫软的状态，向她招一招手，她就像只小动物般快步跑了过来。
　　「什么事？」
　　「嗯，我跟妳说。这个题目的关键就在于不知道起点跟终点。」
　　「怎……怎么会！那我们该怎么办？」
　　羽黑惊吓的样子倒是令人觉得很有趣。
　　「所以，这游戏就是要解决这个问题。」
　　我再次重复说道。
　　没错，没有人会告知起点跟终点。因此，我们必须从「走过所有的桥」及「同一座桥不能走两次」的这个条件来思考、解决。
　　「不过呢，羽黑。这么一来我们也是有致胜机会的。」
　　「咦，不过维芳先生已经朝第一座桥前进了！」
　　「的确是。但是，那不见得就是第一座桥。」
　　我很肯定地对羽黑如此说道。
　　的确，维芳是朝着有「味道」的方向前进吧。他也毫不犹豫地前进。但是，没有满足条件的话，就无法抵达终点。
　　「总之，我们必须先大致地确认一下桥才行。」
　　「那个……那我该做什么？」
　　「妳就跟在我后面，找看看可能有花扇和钥匙的地方--也就是终点。」
　　就这样，当我们讨论完毕时，维芳已经踏入「第一座桥」。
　　那个与其说是桥，不如说是用网子做出来的隧道还比较恰当。果然和羽黑说的一样，确实有加入了障碍竞赛的要素。
　　「那么，我们就从那边的桥开始着手吧。」
　　我把目标锁定在特别会场左端的桥--说起来有点绕舌--带着羽黑起步开跑。
　　「等……等等我！」
　　「我们也有致胜机会，不过速度也很重要！羽黑，加油。」
　　我如此为她打气后，羽黑的表情就认真了起来，也加快了速度。
　　「是圆木的桥。」
　　「嗯，是啊。」
　　我首先选择的就是名副其实地以一根圆木做出来的桥。
　　如果将利用波动浴池所制作出来的流水，看成是河川的话，被河川包围而成的沙洲地有两处。把河川的外围看成是石板道路的话，全部的七座桥当中，其中的四座桥是由道路通往另一边的沙洲地带。假如把这一边的沙洲命名为新市镇，另一边叫做是旧市镇。这样的话，从旧市镇到新市镇也横跨着一座桥，共计有五座桥通往新市镇。
　　也就是说，从道路通往旧市镇的桥只有两座，我选的圆木桥就是其中的一座。
　　河川宽度约五公尺，深度小于两公尺。
　　「水流还满湍急的嘛。」
　　我姑且探头看了一下，水面不停波动着，不知何故透明度也很低。
　　「好讨厌的颜色啊。这也是故意的吗？」
　　虽然没有那独特的味道，但羽黑所说的讨厌的颜色，就是像臭水沟那样的颜色。
　　「我可不想掉下去。」
　　「我也是。」
　　或许这就是想诱发这种心态才如此设计，我自言自语地踏上圆木桥上，但因为滑了一脚，就马上把脚缩回去。
　　「怎……怎么了？」
　　羽黑原本要跟着我踏上去，不过我先让她留在原地，蹲下去查查脚会滑的原因。
　　「……有涂上一层腊。」
　　恐怕，所有的桥上都有设下这样的「障碍」吧。
　　「真的耶。」
　　看着其它的桥，我和羽黑想到前景堪忧，就小小地叹了一口气。
　　「这东西，我可不想重来太多次。」
　　我想，走的桥愈多，体力就消耗得愈多。
　　「喔，所以我们才要每座桥只走一次啊。」
　　羽黑用手摸着下颚，得意洋洋地如此说道。
　　「这心态倒是没错，但我觉得好像有哪里不太对喔……」
　　我并没有全面赞同。
　　「总之，这座桥就打赤脚走过去好了。」
　　「好的。」
　　就这样，脱下鞋子总算成功走过了之后，先从通往新市镇的桥开始走的维芳，已经在走另外一座桥了。
　　「是吊桥啊……」
　　不知是否故意做成会剧烈摇晃的情况，维芳的身体向左右两边大大地倾斜着。
　　「那一座就摆在后面好」……」
　　我顾虑到羽黑的平衡感，因为搞不好在转眼问她就会跌出去，因此下了如此的决定。
　　「那么，妳那边如何？我们已经到河的另一边了，有没有感到哪里不对劲？」
　　「目前还没有感觉到什么……对不起。」
　　「这样啊。」
　　羽黑不知是不是跟明显地正发挥着自身能力往前走的维芳做比较，一副丧气的样子。
　　「他那边就随便让他走吧。他不想动脑筋的话，也只能永远绕着同一座桥。」
　　但是，以目前的状况来说，知道终点位置的维芳比较有利，但我没有跟羽黑这么说。
　　活动桥、浮桥--不用说，羽黑都差一点就掉入水中--就这样走完四座桥时，我们终于走到了吊桥。
　　「只能先过这座桥了。」
　　离我们最近的桥就是这一座。再说，到最后还是得走过去。但是，我转头一看，在刚刚的浮桥已经消耗不少体力的羽黑蹲了下来，正大口地喘气着。那长长的辫子也有一点乱了。
　　「妳还好吗？」
　　「是……是……」
　　「你真是找到一个凝手凝脚的助手啊。我这边只有一个人，有够轻松的。」
　　维芳对我们如此嘲笑。他一度毫不在乎地走过我们的旁边，但好像又故意走了回来。
　　看来他已经把游戏路线走完一圈了，但他手上只有手机。很明显地就在「同一座桥不能定两次」这条件上卡住了。
　　然而，看来他还有心情打手机邮件，找我们讲话的目的，好像也不是想要得到什么情报。
　　「……对不起。」
　　不，羽黑听到他骂自己碍手碍脚，确实受到了打击。这该不会是他的策略吧？
　　「那你一个人会不会很寂寞啊？」
　　我对于维芳的说词，代替羽黑反驳了过去，想不到被他严厉的眼神瞪回来。
　　「别多管闲事，我一个人很好。那你抱着多余的负担还过得去吧？」
　　维芳看了我和羽黑一眼，说出这句看似为我们担心，但其实是相反意思的话之后，再度把视线栘回手机上，转身离去。
　　他虽然说一个人很好，但是他的手却片刻不离手机--与某人联系的工具。
　　但是，他的手机会响的只有通知新邮件寄到的短促铃声，明明是手机，却没有看到他使用电话的功能。
　　我心想维芳的话都只是单向的，是不是就是因为一直都使用邮件，所以不习惯实际的对话。
　　「对维芳来说，手机代表的是怎样的意义呢……」
　　我如此自言自语着，但并没有找到答案。这样的话别说是这场游戏了，要摘下他的愿望植物，想必也是相当困难。
　　我刚刚看到的植物，虽然花苞下的茎已经开始长高了，但现在要优先解决的是这场游戏。当然，要以我们获胜来收场。
　　「羽黑，我们没有多余时间去理他。来，我们要定了。」
　　我虽这么说，但羽黑的表情还是很沉重。
　　「羽·黑！来，站起来。不然我会把妳推到河里喔。我想妳被冲走的话应该会比昨天尾田被冲走时还要更远吧。」
　　我用开玩笑的口气，让她感觉不到真的会被推下去，再次要她站起来，这回终于抬起头了。
　　「比昨天被冲得还要远？咦……咦，尾田同学昨天洗澡时有被冲走吗……」
　　接着，她大声重复着我不太希望她真的理会的内容，捣着嘴拚命忍住心底涌出的笑意。
　　「哇，羽黑！妳的声音太大了！！」
　　的确是我不好，是我不小心说溜了嘴，但羽黑的声音音量也太大了。或者，是因为这里原来是大浴场，回音效果太好了。
　　「秋庭多加良同学？」
　　不管怎样，为时已晚。刚刚还坐在面对入口的观众席--这也是昨天前都还没有的东西--的尾田，现在就在我旁边。虽然还在游戏路线外，但站在伸手可及的距离上，招手叫我过去。
　　乍看之下他是笑着的，但那是因为把嘴边的肌肉刻意弯起来。眼睛倒是细细长长的，那眼神根本没有在笑。
　　惹一个平常不生气的人生气，比惹一个平时就容易生气的人生气还要来得更恐怖--我从祖父母和尾田身上学到了这个道理。
　　「尾……尾田。对不起，我没有恶意！」
　　所以，这时候先承认自己的过失，马上道歉才是上策。
　　「我昨天在洗澡时被冲走了一下，这倒是真的啦……」
　　「是……是真的啊。」
　　这时候，同样坐在观众席的桑田也走了过来听到这个事实，当场低下头来跪在地上--因为笑意发作，不得不压住肚子。
　　「美……美名人！不行，妳不可以笑！！」
　　引起一些骚动的羽黑，对此感到责任，或者只是单纯地怕尾田发怒，所以拚命阻止桑田。
　　「尾田同学，对不起！都是我不好，喊出那么大的声音！！」
　　「没关系啦，桑田同学要笑我也没关系。嗯，羽黑同学妳也一起笑吧。」
　　尾田对这两个人倒是用极为温和的语气，但一说完就狠狠地瞪我一眼。
　　「不过多加良你不是跟我说好了，绝对会保密，不是吗？」
　　「没错，你说得对！真的很对不起你！！」
　　我感觉到一股冷汗流过我的背，我只是一味地道歉。虽然内心想着，假使被叶野学园的有选举权者看到这一幕，那下一届的学生会会长有可能会是尾田，而不是我。
　　「你真的觉得对不起我吗？」
　　尾田用确认的语气问我，同时招手叫我过去。
　　「什……什么事？」
　　「看吧，羽黑同学已经站起来了。趁现在快点前进吧。」
　　我走过去后，尾田就在我耳边这么说着，露出十足逗人的笑容。
　　原来如此，这是为羽黑打气的策略。不……不过他刚开始生气的样子一定是认真的。
　　「请远离参赛者。」
　　若菜用评审的口气提醒他们后，尾田就退了下来。
　　「那……那个，尾田同学他说了什么？」
　　与其说羽黑变得更有精神了，应该说是脑中多了新的疑问。但是从成功地让羽黑站起来的事实来看，尾田的策略的确是成功了。
　　「啊，他说如果我们赢得这场比赛，就会原谅我刚刚的过失。」
　　尾田虽然没有说这种话，但是我随机应变地接续了尾田的策略如此答复。
　　「我……我知道了！我们绝对要赢！」
　　羽黑很老实地相信丫我的谎言，接着就对着正定向座位的尾田，握起拳头摆起姿势。
　　尾田看到之后，就大方地点头。但是，跟在他后面的桑田却整个耳朵通红，还在笑个不停，似乎停不下来的样子。
　　「好，那么我们再次出发啰。」
　　我再次喊口令，羽黑就集中精神在脚上。我看应该是没问题了。
　　「……下一座桥，妳千万要小心啊。」
　　「好……好的！」
　　接着，我们朝着下一座桥，起步开跑。在那途中，经过维芳旁边时……
　　「为什么，你们明明是不同的人……却有类似的味道。这是不被允许的。」
　　我好像有听到小小的嘀咕声，回头一看，维芳只是握着手机低下头，无法看出他的表情。
　　因此，我就没有停下脚步继续前进。
　　「羽黑，下一个是吊桥，妳没事吧？」
　　「好的！包在我身上！！」
　　羽黑虽然回答得很有精神--但却花了十分钟以上的时间，才走过那只有几公尺的吊桥。
　　「真奇怪啊……」
　　自游戏开始后已经快要一个钟头了。我们把所有的桥都走过一遍以上，但仍然无法抵达终点--不，正确来说是没有找到正确的起点位置。
　　「……该……该不会是，我以为是终点的地方是错误的吗？」
　　第二次走过浮桥时，羽黑告诉我终点在走过浮桥的另一端！|在新市镇的角落，一栋像教堂般的建筑物附近，但是她的信心现在已经失去了一半左右。
　　「妳今天有把能力保持在五成左右吧？」
　　我把视线从场地转回到羽黑身上，让她从原本的能力评占出今天的实力比率，羽黑畏畏缩缩地点了点头。
　　「不过，这也只是跟我自己比较的……」
　　「我说啊，妳跟维芳根本无从比较啊？」
　　我为了慎重起见，就如此安慰她，羽黑就被我猜中心事，整个脸通红了起来。
　　「我……我并不是这种意思啦。」
　　羽黑虽然这么说，但是她看了一下维芳后，还是不由得叹了口气。
　　「……假使维芳的鼻子比较灵，但是妳有我站在妳这边啊？难道妳不相信我会赢？」
　　「不……不是！我相信。」
　　我故意摆起不悦的表情如此说道，羽黑不知为何却敬礼回答我，让我顿时感到有些无力。
　　自以为很冷静，但是在不知不觉中还是有些焦急。
　　「羽黑，谢谢妳。」
　　「什么？」
　　羽黑不知道我为什么要感谢她，就露出疑惑的表情，但这就暂且不管，为了要整理问题点，我就拿出了学生手册。
　　即使是放假期间，又穿着便服，我还是会随时都将它随身携带着。坦白说，我真是学生的好榜样啊。因此，由我来当学生会会长，是再适合不过了！
　　我情绪差点高涨起来，自己修正了思考的路线。现在需要的，是学生手册后面的空白页。
　　「终点在这里的话，最后要走的桥就可以限定在这三座。」
　　我一边自言自语着，将沙洲和河川简单地画了出来。
　　「总共有七座桥。」
　　羽黑从我旁边探头看着手册，如此说道。我对她点点头，把我们走过的桥全画在河川上。
　　「要把这里所有的桥，只走一次……」
　　在我自己画的图上，实际描出刚刚走过的路线。
　　二开始就走圆木桥，是不行的。」
　　我在纸上再次重复，这条路线果然不行。
　　我确认了好几次。而在这段时间内，维芳也继续追着「味道」往前走。
　　当我们知道终点位置时，我相信我们的条件就完全平等了，但事实上是否如此还无法判断。
　　目前维芳在表情上依然没有改变，但行进的脚步已经开始加快速度了。
　　「对方确实也开始焦急了。」
　　接着，就好像要证实这一点似地，维芳突然转身往回走，走回原路盘问若菜。
　　「题目真的没有错吗？明明知道味道的中心处，却一直都到达不了终点，这也太奇怪了吧？」
　　听起来还真像是在抱怨，让我了解到他真的厌烦到极点了。
　　「没有错。这确实是登生大人的字迹，也没有被某人窜改的痕迹。」
　　即使身高比自己高出许多的维芳逼迫到眼前，若菜还是一点都不畏怯，从容地回答。看到她完全不害怕的态度，维芳最后只好让步。
　　就这样，对方故意避开我们的视线走向新市镇--这回依然又回来了。
　　「……怎么，你们在涂鸦啊？」
　　接着，维芳找我们出气，但理会他只会浪费时间，我如此判断后就把精神集中在解谜上。
　　「这并不是什么涂鸦啦。」
　　但是，闲闲没事做的羽黑却有礼貌地回答他。
　　「喔……看来你们也知道终点在哪里了。」
　　「是的。」
　　「不过，抵达不了的话就跟没有发现终点没有两样……画图技术也有够差啊。」
　　然而，不知何故维芳的视线只集中在我的身上。我差不多开始感到厌烦了，所以……
　　「干么？」
　　我把脸凑向他，结果看到他的双眸中充满了嫉妒般的情绪，让我感到错愕。
　　「你手机的通讯簿里，有存几笔咨一料？」
　　接着，他突然向我如此询问，让我感到困惑。
　　「我现在手边没有手机，所以不太确定，不过大约是五、六十笔吧。」
　　「我比你多。」
　　那又怎么样？看他骄傲自满地这么说，我也不知该怎么反应。
　　而在这时候，维芳的手机震动了一下。
　　他从外套的口袋中一拿出手机，就马上确认屏幕。
　　维芳稍微笑了一下。
　　「你的朋友寄给你什么好消息吗？」
　　因为我有这样的感觉就如此一问，虽然没有风，但长在维芳胸口的植物轻轻地摇动了。
　　「……我才没有朋友。」
　　一瞬间，维芳又回到不愉快的表情，把手机回归原位--看他小心翼翌一的动作，让我觉得简直是在收藏宝贝--一转身就走过了浮桥，回到游戏路线。
　　「总觉得……」
　　「有点怪怪的。」
　　听到羽黑目送着维芳的背影如此轻声说道，觉得似乎有种亲密的感觉，让我感到奇怪，但羽黑自己并没有这样的感觉，因此我就没有打破沙锅问到底。
　　「那么，谜题解出来了吗？」
　　羽黑再次探头看向我手边的手册。
　　「你果真是在涂鸦啊？」
　　她突然说出这样的话。
　　「妳看我一副认真的模样，还这样说啊？」
　　「因为，看起来像是戴着眼镜的怪人，我以为是自画像。」
　　「妳说怪人这也太过分了吧？」
　　虽然我承认自己是坏人脸，但有时还是会伤心的。不过，听她这么一说，被我描了奸几次的线条，不知不觉问真的变成了看似涂鸦的一幅画。
　　「眼镜人……」
　　说是人但没有额头部分的这幅画，有些不自然，然而我似乎有看过。
　　我看到的并不是像这样的涂鸦，而是真的在一本书里头看到。
　　「七座桥……原来如此，因为只有七座，所以不行。」
　　我终于发现到了。拥有这么优秀头脑的我，竟然花了这么久的时间。
　　总归一句，这个题目的出处是「哥尼斯堡的七座桥问题」。详细内容我就先省略不提，这题目就是把某个城镇里的七座桥「每座桥只能走过一次，而且要走遍所有的桥梁」。
　　从结论来说，是没有办法的。如果可以走两次的话就没有问题，但如果想要以一笔划的原理走过全部的桥，根本就是「不可能的任务」。
　　「我以为在哪里有看过这个，原来是数学书籍啊……」
　　我把我不知不觉中画出来的眼镜人再看了一次。
　　「羽黑，妳帮我把理事长出的题目，再念一遍。」
　　「咦，啊，好的。」
　　我拜托她后，羽黑就跑到若菜那边，跟她借题目卷过来，高声朗读着。
　　「那个……走过所有的桥，取得标的物花扇。但是，同一座桥不能走两次。」
　　「所有的桥，啊。果然有漏洞存在。」
　　「咦，漏洞？到底在哪里呢？」
　　羽黑听到我的话后，看来是想要从题目卷里找出这个漏洞，竟然透着光看这一张纸。
　　「啊--妳看那张纸也没用的。」
　　看到她那与平常一样天真的反应，让我原本紧张的身体松懈下来，如此一来我已经看到胜利就在眼前了。
　　「羽黑，妳就这样直接走过一座桥，往右转朝着三角屋顶的建筑物走。我从另t边绕过去！」
　　详细的说明就先摆在后面，我先如此指示羽黑之后，就开始跑。
　　我打赤脚走过滑滑的圆木桥，继续往前跑。接着，其它的桥就暂时不予理会，左顾右盼寻找可以利用的东西。就这样，果然找到长长的木板，我确信我的解释是正确的。
　　我抱着那木板，冲到新市镇的角落，那个有三角屋顶小房子的地方。
　　找板子所耗掉的时间，刚好与羽黑赶上我的时间相抵，我们到达那里的时问几乎一样。
　　「羽黑，我现在要把这板子跨到妳那边去，妳帮我！」
　　「咦，啊，奸的。」
　　羽黑虽然呼吸困难，但是还是确实地回答了我。
　　「只有七座桥就没办法过去。但是，题目卷并没有写桥的数目。既然这样，总共有八座桥的话并没有违反规则。」
　　我跪在地板上，为了不让河川冲走，谨慎地把板子，不，是即将变成桥的东西，递给羽黑。
　　「这样有八座桥的话，就可以每座桥只走一次而抵达终点了！」
　　也就是说，只要这么做就可以把不可能化为可能。
　　「是……是这样的啊？」
　　在对岸拚命伸出手的羽黑，听到我们终于找到的答案后，只能点头而没有时间露出笑容--我选的桥，长度有点小还不够河川的宽度。
　　「呃，怎么这样！」
　　我一边咂舌，同时为了另找板子而环视四周，但映入我眼帘的又是凝视着手机的维芳。
　　看样子，他还没有发现到我们已经找到题目的答案了。我以为是如此。
　　维芳盯着手机，看到他睁大眼睛后，就把手机收进口袋，猛烈地冲过圆木桥往我这边过来。
　　不知道维芳怎么了。
　　因为他走过的桥比我们多，或许就是一看到我的行动就预测出接下来的路线了。
　　或者是他所自豪的网友，帮他找出了解答。
　　如果是这样，那他拚命写信的理由就可以理解了--不过总觉得，我的推测是错误的。
　　总之，既然维芳也开始动身了，我们也没有时间找别的桥了。
　　「对不起羽黑，妳就暂时撑一下！」
　　我用声音和眼神向对岸的羽黑如此告知后……
　　「我知道了！」
　　就听到一声爽快的回复。
　　「一下下而已，妳把板子拿好！！」
　　我一边喊叫着，同时拚命助跑，跳到板子上。接着，一口气冲过去。
　　虽然比浮桥不安稳，但是只要羽黑不放手，我就不会掉到河里。
　　「呜呜，快点！」
　　听到羽黑的惨叫，我继续加快了速度。
　　「好了！羽黑，可以放手了！」
　　我走完临时做出来的桥，原本高兴得想要摸摸羽黑的头，但是在背后感觉到维芳的存在，让我没有时问回头看。
　　「花南，妳快点放手！」
　　听到桑田如此喊叫，我稍微转头看看后面，维芳只用三步就走过了羽黑还抓着的板子。
　　虽然这出乎我的意料之外，但也没有办法了。我继续跑过在我脑中已经设想好的路线。
　　像画八字形一样走过四座桥后，就只剩下两座。后方传来维芳的喘气声，但我不再回头。
　　我只顾着往前跑。
　　一口气通过旧市镇，最后一座桥就是浮桥。只要不慌张，就不会掉下去--但是，因为慌张而把脚缠在一起的，并不是我而是维芳。
　　而在他身体倾斜时掉下去的，并非维芳本人，也不是黑猫假面，而是手机。比人类还要怕水的精密机器。
　　好像慢动作似地看它掉了下去，此时维芳刚才看着邮件时的微笑脸庞，浮现在我的眼前。
　　我虽然比他早一步走过了桥，但是却跳进了河川中。
　　「秋庭同学！」
　　「多加良！」
　　「多加良！」
　　不出我所料，在浑浊的河川中要张开眼睛也很困难。但是，我总算发现到正往下沉的手机，伸手一抓后就爬上岸边。
　　想到我竟然把胜利拱手让给对方，让我不太敢抬起头来。
　　「为什么！你为什么没有装作没看到！！」
　　但是，维芳就揪住我的前襟，强行抬起我的头。
　　「你问我为什么……我也不知该怎么回答。」
　　我倒也想问他为什么没有先到终点，但我知道现在并不是问这个问题的奸时机。
　　「……这是你最重要的东西吧。」
　　我还不了解，手机对维芳而言是用来做什么的。但是我至少知道，手机对维芳很重要这个事实，也就是如果发现到它掉了就必须帮他捡起来。我如此说着，同时把手机放在他手上。
　　「里面的档案有可能消失了。」
　　维芳紧闭着嘴巴，收下了手机--再把它丢到河里。
　　「什么？」
　　「你干什么！」
　　看到这行为而生气的，不是我而是羽黑。说完也狠狠瞪了维芳一眼。
　　「那种东西，对我一点都不重要！」
　　维芳皱着眉头吼回去。
　　「存在那里面的数据的每个人，长相我都不知道！那只是一个方便购买的机器罢了！」
　　然而，维芳胸口上的花却因为他的感情爆发，而一口气结出花苞。
　　「真的吗？是我想错了吗？」
　　我对于植物的急速成长感到讶异，但也没有显露在表情上，反而平静地问他。
　　「对，是你想错了。因为我到最后都没有跟半个人联系……所以，跟你拥有的手机比起来，我的简直是垃圾。」
　　「没有联系？你明明一直都没有放开它，不是吗？既然如此，怎么会收到邮件？」
　　我已经了解维芳真正想表达的意思，以及维芳对手机渴求的功能，但我故意装傻问道。
　　「并不是那样！我在说的是你让我看到，用双手双脚也数不完的朋友！」
　　「我才没有数过！不过，像你刚刚收到邮件时，我看到你笑了，以为那是你的朋友！」
　　果然，他回我的是毫无隐瞒的答复，因此这次我也不装傻，认真地回答他。也告诉他。
　　「我才没有笑！……我不可能会笑的！！」
　　「不，我也有看到你在笑！」
　　听到维芳否定，再次真心诚意地开口说话的人是羽黑……
　　「我确实看到了。」
　　并带着不容闪避的眼神面向他。
　　「但是，我已经丢」……又把它丢掉了。但是，为什么要让我想起我已经失去的东西……从刚刚到现在，一直都这样呢。」
　　维芳正面迎向羽黑那黑色的双眸，接着就把视线栘向水面。露出一副快要哭出来的表情。
　　「你丢的是手机吧。」
　　那是支撑着他的倔强，让他可以独自一人活下去的工具。
　　但是，同时也是维芳所伸出去的手。不管手臂再怎么细，还是想要跟别人联系，这就是从他心底所伸出来的细长手臂。
　　但是，尽管如此，也只是一个机器。
　　就算失去了它，在手机另一端的人又不会消失，但不知不觉中却给人那样的错觉。
　　「你只是丢了机器罢了。那是因为你已经不需要它了。既然这样的话，你并没有失去什么东西……你只是发现到，没有机器也还是互相联系着。」
　　我没有说跟谁联系。因为只有维芳才知道那是谁。要选择联系那条线的人是维芳本身。
　　「没有这回事的……你知道吗？人的感情也附带着些许味道。你把身体洗得再干净，喷上再多的香水，你的心还是会有味道。喜怒哀乐……喜悦之心是芳香的，憎恶之心就会发出恶臭。一旦有了这样的能力，我再也无法跟别人联系了！」
　　维芳所说的话，的确是我永远无法理解的感受。因为即使是一点点，也还是会知道一个人的内心感受。
　　「但是，一旦你拥有能力，不论你愿不愿意，都无法撇开它。只能和能力一起活下去。」
　　羽黑静静地对维芳说出兼具开释与自嘲意味的话，说完就低下了头。那一定是正确的意见。
　　然后，我终于也了解到维芳选用手机这工具的另一个理由。
　　电话不会传味道过来。
　　另外，还有一个理由。那就是电话是会响的。
　　为了通知对方，告诉对方，自己在此。还有，也为了告诉自己，在手机的另一端有人存在。
　　没错，尽管如此，这家伙还是追求着与他人联系。
　　这就是让他愿望植物发芽的强烈愿望。
　　「的确，如果有了这种能力，也会不想跟别人接触吧。但是，虽然如此，你为了跟人联系，还是伸出了手啊！也让手机响了起来！为了提醒自己！！所以又继续联系！一个人所具备的东西里面，没有一个是没有意义的！！上天赋予能力给你，就是为了让你找到新的朋友！一定就是为了让你找到味道跟你一样的人！所以，不要装作没发现！」
　　我所说的话，可能是瞎掰的。但是，我直一的相信如此，所以对维芳如此断言。
　　「……你是说，我和船号是有互相联系的吗？有一样的味道吗？就像你们那样……」
　　接着，维芳说出口的，只是一个号码。
　　他的这个愿望，对于有一百个朋友的人来说，或许只是一个很渺小的愿望。
　　但是，问题不在人数。维芳早已发现到这一点了。
　　因此，他现在确实有感受到，与一个人有着联系，他的花眼看就要绽放了。
　　「但是，我连88号的长相都不知道。」
　　「既然这样，下次去见他就好了。」
　　「但是，我连他的名字都不知道……只知道他住在这个城镇。」
　　已经有这些情报了，为何还在犹豫，我实在是无法理解。因此，我就透露珍藏的知识给他：
　　「你听好了，只要问几个人，就可以找到朋友的朋友。你就找在路上跟你擦身而过的人，把你知道关于88号的事情全部讲给他听。叶野市范围很小，很快就可以找到他了。你跟88号是有互相联系的朋友，接下来闻闻味道就知道了吧。」
　　「这样……啊。我跟踞号是朋友啊。」
　　就这样，当维芳发出平和的声音时，一朵像是洋甘菊的小花就完全地绽放开来，接着化为透明的颜色，形成了结品状。
　　***
　　我想要成为特别的人。如果能这样的话，我相信看到的世界应该会不一样吧。
　　而结果确实是如此。
　　从那一天起，整个世界都变了。
　　眼睛看不到的东西所散发出来的味道。那对我来说只是异臭。
　　然而，我起初毫不犹豫地相信着，这是人类所发出的味道。
　　想到人的感情，味道是如此的重，就让我反胃，我拚命地离开人类。
　　不久，在我抵达的地方，发现到那「味道」并不是人类所发出来的。人类的感情的确也会发出味道，但两者是似是而非的东西。当我了解到时，已经为时已晚。
　　我什么东西都没有。与人类的联系全都断了。
　　我想这就是获得能力的代价。
　　但是，比起得到的能力，我总觉得我失去的东西比较可贵。
　　在这同时，我害怕接近人类。
　　再也无法得到相同的东西。就好像我再也无法回到原来的我，这就是真理--唯有这个是我无法装作没有发现到的事情。
　　就算找到了跟我失去的东西相似的东西，但是一旦离开了我的手，它就会变成特别的，那我决定再也不要拥有特别的东西。
　　因此，我都只跟不知长相的人互通邮件。这样的话，也不会传达味道。
　　也可以假装没有发现到邮件。
　　大家想的事情都一样，也不会去想象收件者的脸，那简直就是跟日记没有两样的信件。
　　因此，由自己断绝关系，或被对方断绝关系，也都无所谓。
　　踞号也是，他是第二个88号，只是为了填补某人而刚好放进那个位置而已。
　　然而，88号却要问我。
　　他问我今天有没有笑。他会跟我确认，他说的笑话有没有让我笑出来。
　　我明明再也不会笑了。
　　那感情早已被我丢掉了，当作是获得能力的代价。
　　但是，却收到了好几封邮件。手机铃声在响着，要我发觉到他的存在。
　　刚刚也收到了。
　　我会把游戏的题目寄给他，只是因为我心血来潮。根本没有期待他会给我答案。
　　实际上他回我的，并不是答案，只是写了一句「我现在在查，你也好奸加油。」这样而已。
　　但是，这也让我发现到了一件事。踞号原来离我这么近。
　　并不是掉了。也不是失去或被夺走。
　　只是没有将之捡起来而已。
　　把手伸进污泥中，只要我趴下拚命去找的话，或许还来得及才对，还是找得到才对。
　　但是我并没有跟他连系。明明一伸出手就可以摸得到。
　　我假装已经领悟了，但我只是在害怕而已。我只是不想暴露我凄惨的样子。
　　假装是个大人，结果还是小孩子。
　　看到他毫不犹豫地跳进河里，我终于发现到这件事情。
　　***
　　「……花扇真的要让给我拿吗？」
　　「对，就让给你。」
　　我摘下愿望之花后，维芳跟之前的态度完全不同，非常沉着。但说话的方式仍然令人生气。
　　接着，他说要让我赢得这场游戏。
　　维芳实现了愿望，在心境上也出现了变化，这我感觉得到，但我们一直以为这跟任务完全无关，因此听到他要让步时让我们由衷感到讶异。
　　「如果中途没有发生状况，怎么想也是你获胜。还有这也是之前踢你肚子的补偿。」
　　听到这一句话就让我瞬间想起肚子的痛楚，因此我就很坦然地接受了维芳的提议。
　　「是啊，的确是我大获全胜啊！」
　　我也没有忘记要反咬一口。
　　「多加良，快点快点！趁他没有改变主意之前拿走吧！」
　　彩波在一旁催促着，而另一边则有桑田在看守，我就在教堂入口的天使雕像下方--专程为了此比赛而铺上的泥土中，挖出一个箱子。
　　接着，把它慢慢地打开，看到里面放着画有花朵图案的扇子，以及差不多有彩波手掌大小的小钥匙。
　　「神会不会来，这我倒是不介意……不过，这个组织--那个人对失去容身之处的我伸出援手的这件事，倒是事实。既然这是那个人想要的东西，我就必须拿到手。再说，如果我背叛了他，就没办法去见朋友了。」
　　维芳摸一摸戴在手臂的黑猫假面，如此自言自语后，他接下来的动作实在是迅雷不及掩耳。
　　我和桑田，都无法阻止他把手伸进箱内。
　　「钥匙！」
　　我一喊叫，女仆们也都反应过来了，但没有人能够抓住穿梭在其中的维芳。
　　我站起来之后，也往他脱逃的方向看了过去，但维芳早已逃到了墙壁前面。
　　不，并非如此。他不是在逃，而是抵达了目的地。
　　「不可以！谁来阻止他！」
　　彩波比在场的任何人都还要快察觉到维芳的目的，高声喊叫道。
　　「你太卑鄙了！」
　　「真是不好意思。但是我让给你的只有扇子啊。抱歉，我要查看里面。」
　　他摸索着在我们看起来只是墙壁的地方，一发现钥匙孔之后，马上就把手伸了过去。
　　在那瞬间，我的眼睛和耳朵里，再度出现了卡侬刚才的模样。
　　我强烈地想着，我必须保护卡侬。
　　但是，当我这么想时，贰之间的门已经被他打开了。
　　叮嗡嗡
　　接着，这奇妙的声音，又再度传到了我的耳朵。
　　「没事的。这次也赶上了。」
　　想必彩波也听到了这个声音，她就轻声细语地对着我如此说道。
　　呈现在眼前的贰之间，与朱红色的壹之间成对比，整问都是充满光泽的黑色。不管是家具、桌子还是桌上的碗盘，全都是一片漆黑。
　　放在这房间中央的，是一支花簪子。镶嵌着宝石，外表是花朵模样的美丽精品。
　　但是，这里也只有这个东西而已。
　　完全没有看到「卡侬大人」。
　　「……味道已经快要消失了。」
　　听到维芳自言自语，也告知了我们她刚刚曾经在这个地方，但还是没有被他们抓到。
　　「……这里也落空。但是，只要能知道这个应该就可以了。」
　　维芳依旧带着与人对话的语气如此说道，但是他的声音或表情，都没有半点气愤的样子。
　　相反地他还露出一个像是刚完成一项工作的满意表情，深深地吸了一口气。
　　「……真是好天气啊。就跟88号跟我说的一样。」
　　说完后就慢慢地回过头来，面对着包围住自己的女仆们。
　　「在这个城镇上，我有一个迫不及待想要尽快见面的朋友。所以，请让开吧。」
　　维芳若无其事地对女仆们如此说道后，就好像旋风似地冲了过去，这次他是真的朝门前进。
　　「我还有很多事情要问你，不能让你逃走！」
　　因为我也不能让他逃跑，所以就挡住了他的去路。
　　「虽然我也想要跟你好好谈一谈，但现在却不能。不过可以给你一个忠告，『信赖『有时会输给『信仰』。」
　　维芳保持原本的速度冲了上来，我原本想要以身体去阻挡他。
　　但是，维芳却把手放在我的肩膀上，一点反弹的迹象都没有，就以跳箱的原理轻易地从我的头上跳了过去。
　　「可恶。」
　　他接二连三地如此小看于我，真是不可原谅。
　　「你都还没有跟我分出胜负，就想逃啦？」
　　等我注意到时，桑田也已经做好了准备。
　　我和桑田加入追击维芳的行列。
　　就这样从缥馆冲了出去，发现天空和中庭都已染成了黄昏的色彩--奔驰在其中的维芳身体，看起来非常轻盈。