　　春假第一天。
　　昨天晚上熬了夜，难得不设定闹钟就睡了。
　　结果，我比平常晚了两小时起床，这时家人早已出门，只剩我一个人在家。
　　虽已到了三月，暖炉还是叶野市早上的必备品。我打开暖炉的电源之后，继续打开瓦斯炉，只有荷包蛋是自己煎的，其它就吃已经准备好的东西。
　　虽然订有四份报纸，但并没有决定看报的顺序，今天就决定先从当地报刊看起。因为刚睡醒所以没戴眼镜，但足以阅读这种程度的印刷字体。
　　就这样享受着悠闲舒畅的早晨，但无意问突然瞄到了在社会版角落的一篇报导。
　　「和家有非法入侵者」
　　这标题的小小报导，记载着昨晚和家遭到入侵的事情。
　　「真是个灾难啊……」
　　我用一只手拿着报纸，用另一只手继续用餐--如果奶奶在场的话一定会被骂，所以今天是特别的--脱口而出的是同情之词。
　　只不过，这是针对入侵者所说的。
　　能入侵和家已经算了不起了，但屋内到处都是外表娇柔，但身手体力却相当于警犭般的女仆们。想必这非法入侵者应该是尝到苦头后被带到警察局了--我原本这么想，但接下来的报导内容竞与我的预测不同。
　　上面简洁扼要地写着，被和家仆人发现的入侵者并没有偷任何东西，但成功地逃走了。
　　「让他跑掉了？」
　　当我对这一点感到有些错愕时，家里的电话就好像是算准这个时机似地响了起来。
　　而我接到的就是和家打来的传唤通知。
　　我走过依然不了解其存在意义的圆环，在女仆的带领下走进了依然不了解其趣味所在，排列着立像的入口大厅。虽然已经进去过好几次，但因为和家太大了，我也没有完全掌握内部的结构。所以，非得有人带路才行。
　　建筑物的天花板很高，呈现出像是拱门的弧状线条。光看这一点的话是属于新艺术派的，但柱子却像是哥德式的格调。总之，和家宅邸虽然混合了各种时代与样式，但非常协调，简单地说就是「西洋式建筑」。或许因为如此，进入屋内也没有脱鞋的地方，和家是可以直接穿鞋进去的。
　　每次拜访时就让我觉得它大到没有必要，但最近觉得差不多可以不要继续追究这种事情比较好。因为愈想会愈感到空虚。
　　并没有特别跟女仆谈些什么，只是默默地前进，接着，就在米黄色长廊的尽头处……发现了一座非常诡异的立像。
　　这时候，不要理会也不要停下来，持续走下去才是正确的抉择。况且，走在我前面的女仆并没有发现，就这样直接走了过去。
　　这个诡异的立像口王现出轻松的坐姿，一只脚则灵巧地顺着侧腹抬起来。
　　但是，这只脚看似在发抖，而且已经满脸通红，看来快要到达极限了。我想既然这样的话就干脆别摆这样的姿势，不知道这家伙在固执什么，拚命地忍耐着。
　　对于这家伙莫名奇妙的行为，虽然并非出于我的本意但我已经习惯了，所以其实也没什么问题。但是他发出那种无助般的惹人同情眼神，实在令人不舒服。
　　「那个……那边有奇怪的东西混在里面。」
　　与其说为他感到可怜，还不如说只是单纯地为了还前几天欠他的人情--虽然我不记得，但是听说因感冒而在上学途中昏倒时，把我扛回家的就是铃木--所以我才会告诉女仆。
　　在那一剎那，诡异的立像也就是铃木朔，露出一副由衷感谢的得救表情看向了我，让我觉得平日累积的怨气稍微得到发泄，但那也只有一瞬问而已。
　　「呵哈哈哈！被你识破了！不愧是副会长！」
　　当铃木说出副会长这个单字时，一切怨气又再度复活了。
　　唉，果然如此，这家伙就会恩将仇报。虽然我想要顺着自己的心意，将满腔沸腾的怒气对他发泄，但及时想起这里是别人家，所以只奸勉强忍住了。
　　「……你给我听好，别搞错了。我只是还了欠你的人情罢了。在夏天来临之前，我绝对会从你的手中夺回学生会会长的宝座！」
　　当然没有忘记顺便狠狠瞪他一眼，如此说完之后，就转过身去背对他。
　　「呀，铃木先生。我还以为您去哪里了，原来在这里摆着美妙的姿势啊。我都没发现到呢。」
　　整体而言，和家的女仆对我都很冷淡，相较之下对于铃木就非常和气。果然，就算个性如此差劲只要脸长得好看就行了吗？性格非常正经但一副坏人脸的我，就命中注定要受到欺凌吗？
　　「阿圆小姐，这是鸽子的姿势！牠到底是要展翅飞翔，还是想要吃豆子，这我也不知道。但是，要解除这姿势是相当困难的……哇啊啊，我……我的侧腹！」
　　「铃木先生！」
　　我知道铃木在发出低沉声音时就此倒下，但我已经不同情他了。
　　干脆一整个春天都倒在那边吧。趁这时候我就把学生会会长的宝座弄到手。
　　但是，铃木最终被阿圆所叫来的同伴们所拯救。
　　「好像是扭到哪里了，先带他去医务室吧。」
　　简短地交代指示之后，女仆阿圆再度站到我前面来继续带路。
　　「既然有铃木在，那尾田跟桑田也有被叫来啰？」
　　「是的，奉主人的命令都有传唤，但目前还没有到。请您暂时在这边的房间等候各位。」
　　就这样，我被带到中问有砖造暖炉，仿佛在国外电影中出现的房间。房间就好像饭店的大厅一般又大又亮，它的大小应该有我家的一半。
　　每次拜访时就会提醒自己不要拿和家的规模跟自己的家比，但今天还是一样，又想到了此处让我叹了一口气。
　　「……了解了吗？」
　　但是，同时传来的这声音盖住了我今天的叹息。
　　「……嗯，应该了解了。」
　　「妳说应该？妳的回答还是老样子。」
　　听到一个虽然比平常稍微口齿不清，但很耳熟的少女声音，以及一个从没听过，但有点高傲又刺耳的声音，转往声音的方向一看，果然看到彩波和另一个没看过的少女。
　　这位不曾相识的少女，用缎带代替发圈绑起浏海，头发整体的长度大约到肩膀附近。眼睛不大不小，但因为眼角往上微翘，所以给人刚强的感觉。
　　此外，与之对峙的彩波则身穿淡粉红色的连身裙，而她穿的是类似学校制服的深蓝色，长及膝盖的裙子，所以给人相当拘谨的感觉。
　　年龄应该差不多是中学生，但一想到在旁边的彩波也是中学生的事实，就没那么有把握了。
　　「总之，妳是和家的……」
　　当这名少女正要对彩波说教时，在房间入口处踌躇的我，目光对上了彩波的眼睛。
　　「呀，多加良来了！」
　　接着彩波就毫不犹豫地不理会那位少女，往我这边跑了过来。
　　「我在等你呢！」
　　「嗯，早安。不，应该要说午安了。」
　　「都可以啦。」
　　她果然又跟平时一样投入了我的怀抱之中，所以我只好接住她。
　　「彩波！妳这样子抱住异性，实在太不象样了！」
　　「……真是的，初叶妳真啰唆耶。」
　　虽然彩波对于这立刻传来的声音发出小声的抱怨，但还是难得地主动跳回地面。
　　「妳说什么？」
　　看来这少女的耳朵很利，听到那小声的嘀咕后，就毫不客气地走了过来。
　　「初次见面。」
　　此时，也缩短了与我之间的物理距离，当我先向对方打招呼后，这名叫作初叶的少女总算看
　　了我一眼。与彩波相比，她的身高较高，不过应该也不到二八。公分，所以自然需要抬头看我。
　　「唉……呀，真是纯净。」
　　说完后，对方看着我的脸愣住了数秒钟。这反应我虽然已经很习惯了，但被人家凝视着这张
　　坏人脸还是让人很忐忑不安，不由得想摸一下眼镜镜框。
　　一摸之后，这名少女就好像是把这动作视为信号一样，从我身上栘开了视线，一放松身体之
　　后，又开始整理头发跟衣服试图掩饰紧张。
　　「彩波，请问这位是？」
　　她并不是对着我，而是对彩波问道。她就像个大小姐，总之是难以亲近的那种类型。
　　「是多加良啊！」
　　「我叫秋庭多加良。」
　　「喔，这样啊。我叫和初叶。」
　　「初叶是我的表妹喔。年龄跟我一样呢！」
　　初叶对于彩波的介绍一边点着头，同时眼睛也不时地瞄向我这边。总觉得好像是在对我品头论足一样，让我感觉很不舒服。
　　「那么，你跟彩波是怎样的关系？」
　　「我跟妳说，他是我命运中的人喔！」
　　彩波天真地如此说道，但她说的」命运」牵涉到坏心眼的那家伙。虽然她也只是说说罢了，但也不能置之不理，原本想要开口更正这句话，但最后还是没有出声……
　　「那是妳自己一厢情愿的想法吧？」
　　因为听到尖酸的声音插了进来，所以才没有说出口。
　　把头往后一转，就看到了桑田的身影。还有尾田和羽黑也在，如此一来，被叫到和家的人就全部到齐了。不过，包括我在内，每个人身上所穿的都不是平常看惯了的制服，而是各依所好的便服。
　　「来了很多不认识的人啊……彩波？」
　　与桑田互瞪的彩波，即使被初叶叫唤也没有马上回头。
　　「彩波！可不可以介绍大家给我认识？」
　　但是，被强硬的口气再次呼唤之后，也不能不响应，于是彩波的目光就离开桑田身上，转身面向初叶。
　　「总觉得这两个人的感觉完全相反。」
　　「听说是表姊妹关系。」
　　听到我提供的情报，尾田再次比对这两个人，然后稍微皱了眉头。
　　「既然是表姊妹，应该要稍微相似一些吧……」
　　尾田并没有针对这一点继续说话。
　　取而代之开口的是彩波，依照初叶的要求将我以外的三个人向她介绍。
　　「原来如此，各位都是叶野学园高中部的学生，而且是伯父叫来的啊。」
　　等到初叶获得理解，双方打完招呼之后，我们才总算得以休息片刻。
　　「啊，话说回来，铃木同学怎么了？」
　　这时，羽黑注意到了多余的事情。
　　「……他在医务室。」
　　我在沉默了几秒之后，如此告诉羽黑。
　　「咦，医务室？发生什么事了？」
　　「与其说发生什么事，倒不如说那是他自作自受，不用管他。」
　　恐怕是没有做暖身运动就摆出那复杂姿势的缘故吧。怎么想都是他自作自受。
　　「思，不过我还是担心他，我要去看一下。」
　　我想她的担心只不过是杞人忧天罢了，但羽黑还是往门的方向跑去。
　　「哎哟。」
　　「呀，小心。」
　　羽黑不只撞到刚好开门的人，还被弹回来摔了个屁股着地。
　　「羽黑！」
　　「花南，妳还好吧？」
　　离她最近的桑田为了扶她而跑过去，但有另一只手比她早一步伸向羽黑。
　　「是我没注意看前面。真是对不起，妳没事吧？」
　　伸出手的是一位中年男子。身上穿着有如英国绅士般的高格调西装，身高也相当高。但是，不论是头发还是瞳孔的颜色，虽是日本人却明显淡多了许多。看到他的长相，让我想起某个熟悉的人物。
　　「谢谢您。」
　　「哪里哪里。」
　　扶起羽黑的一连串动作也非常利落，我们不由得目不转睛地一直注视着。
　　「啊，父亲大人！」
　　没错，就如彩波所叫的，这男人就是和彩波的父亲，也是和家现在的主人，更是叶野学园高校的理事长--和登生。
　　「啊，彩波！我回来了，久违了一下下！但是妳果然是老样子，还是这么可爱啊！」
　　「您回来了！父亲大人您也是老样子，还是这么地酷啊！」
　　「……这是出自真心的吗？」
　　桑田好像有感而发似地如此吐嘈，这感受我也可以了解。从旁观的角度看着这样彼此赞美的父女，令人觉得有点奇怪，简直就要鸡皮疙瘩掉满地了。
　　然而，从对话中可以充分地感觉出这对父女真是半斤八两。虽然理事长拥有合乎他年龄的沉稳气氛，但看他情绪高昂的样子有时会让我感到头痛。
　　「我问您喔，母亲大人呢？」
　　「妳妈妈还在国外工作。」
　　「这样啊……还不会回来啊。」
　　不知她母亲是不是比父亲还要忙，彩波询问母亲的状况之后稍微感到沮丧。因为见面的机会本来就不多，彩波的母亲也一直都很忙，所以我们也从来没有见过她。
　　「彩波啊，只有爸爸回来妳不满意吗？真令人伤心，那爸爸干脆也一起不要回来算了。」
　　「不，没那回事！」
　　「伯父，您回来了。好久不见。」
　　此时插口说话的是初叶。她走到理事长面前，轻轻抓起裙子的下襬可爱地鞠了一个躬。
　　「呀，初叶妳也在啊。真是好久不见。最近好吗？」
　　「是的，托您的福。」
　　理事长对初叶恭敬的问候回以微笑之后，直接把目光转移到我们这边。
　　「您好。」
　　我代表大家鞠躬，理事长就稍微举起手代替招呼。
　　「学生会的各位干部看来也很好，真是再好不过」……嗯，站着说话也不方便，大家就坐在沙发上吧。」
　　听到他没有强迫意味的口气，我们也没有理由拒绝，所以只好乖乖地听从。应该说，在还没有听完这位要求我们前来的祸首说完事情之前，我们也回不了家吧。
　　就这样我们坐到沙发之后，女仆算好时机送上茶来。在每个人面前摆好茶杯后，理事长就再次开口说话：
　　「各位有看今天的N日新报吗？」
　　在接到和家的电话时，大家应该都有看过那篇报导，理事长就首先对我们确认这一点。
　　「我是刚好在看那篇报导的时候接到电话的。但是，为何会被叫到这里目前还不清楚。」
　　我代表大家如此说完之后，理事长就缓缓地点了头。
　　「我也是在看到那篇报导之后大吃一惊，因此才赶过来。」
　　埋所当然似地加入这场合的初叶如此说道之后，理事长这次则回以大方的笑容，接着继续说明下去：
　　「嗯，总之大家都知道昨天晚上有『人『入侵和家。」
　　理事长轮流看了每个人的眼睛再次询问之后，大家都同样地点了头。这时我也同样地看了大家一下，尾田和桑田看来跟平常一样，但唯独与理事长相见次数最少的羽黑，却带着一副严肃的正经表情。
　　「那么，我就继续说吧。这入侵者不是单纯的小偷，这就是我的见解。」
　　「的确，不但入侵了本馆又顺利逃出，他不是普通的贼。」
　　看来比我们了解和家警卫系统的初叶，非常同意理事长的话，点头如此说道。
　　但是，还是听不出说中的主旨。虽然老早就感觉到应该会带来麻烦，但我们可是被拿「升级」来胁迫的受害者，还是必须要谨慎行事才行。
　　没错，虽然目前只露出和蔼可亲的脸孔，但不能忘记写那封可说是恐吓信的人就是理事长的这个事实。
　　「没错，不是普通的小偷，那些小偷是猫喔。」
　　「什么？」
　　但是，当我们对一个人坐在理事长旁边的彩波，所补充的这个资讯感到不知如何反应时……
　　「妳说猫？开玩笑也应该要选择时间跟场合吧。」
　　初叶稍微瞪了一下彩波后如此说道。
　　「好了好了，初叶妳冷静下来。虽然说明不是很足够，但彩波并没有说谎喔。」
　　理事长抚摸着绷起脸的宝贝女儿如此说道，虽然口气非常温和，但相对地他的双眼却散发着不容置疑的光芒。
　　「根据昨晚与入侵者对峙的人员报告，三名入侵者都戴着同样的『黑猫假面』。」
　　「竟然是黑猫，这就奇怪了。」
　　不知尾田是不是在脑中想到了什么，倾着头如此说道。
　　「定吗？说不定很可爱啊。」
　　接着桑田就马上进出这句话。这两个人因为没看到实际情况，因此各自在脑中想象的应该是不一样的东西吧。至于我，则想到了魔女宅。便里面登场的黑猫，所以应该是比较接近桑田所想的吧。
　　「哈哈。我也没有实际看到，所以关于这一点不予置评，但不愧是戴上相同的假面，听说他们的动作相当团结，不管欺敌作战或撤退时都很完美。」
　　理事长露齿一笑，但又立刻恢复成正经的表情。
　　「那么，你们从这些情报中可以得出什么结论？」
　　他带着试探般的眼神看向了我们。
　　既然被下了战书，即使对手是理事长我也愿意接受--况且，身为确定当选下一届学生会会长的我，却被认为连这种程度的推测都无法办到，那也是相当令人不快的事。
　　「很明显地，如此有组织性及计划性的犯人，竟然没有夺走任何东西。这就代表他们没有找到想要的东西，否则就是昨晚的行动只是侦察而已。恐怕这次应该是属于后者。」
　　我说到这里就稍微停顿一下，环视大家的面孔。看来大家对于这个推测都没有异议。
　　「既然没有拿到任何东西，那就等于他们没有达到目的--也就是说，至少还有再次袭击的可能。」
　　我口若悬河地如此回答，和登生就收起和蔼可亲的表情，只僵硬地提起嘴角露出勉强的笑容回应了我：
　　「分析得很好。其它人也是相同的意见吧？」
　　他以确认般的口气如此说完之后，尾田和桑田就大大地点头。羽黑虽慢了一拍，但还是小小地点了头。
　　「算你厉害。」
　　看来初叶稍微承认了我的能力，但理事长已经没有看她了。
　　「我们当然也是这么想的。那么，你们认为为什么要叫你们过来呢？」
　　理事长注视着我们，又回到了温和的表情，继续问道。回答一个问题后又继续问下一道问题，感觉像是禅问答一样，但问到最后得到的肯定不是开悟--十之八九是麻烦事情。
　　「……突然转阴天了。」
　　「是啊。」
　　「咦？天气还是很好啊？」
　　桑田是暗指谈话内容的发展变得不妙，但是羽黑似乎没有了解到话中的含意。关于这一点就由我们来帮忙解释，总之对于接下来的对话我们必须要谨慎些才行。话虽这么说，但依我的判断，故意装傻也并非上策，我就暂时先保持沉默吧。
　　「的确大家似乎都很优秀，但是关于宅邸的警卫方面，已经有保镖跟女仆在了啊。」
　　代替我们发言的是初叶，理事长这回就响应初叶的声音点了头。对我们匝百，她是意想不到的伏兵。
　　「没错，初叶说的对，就算再次有入侵者，保镖跟女仆队会彻底保护我跟彩波。即使他们的目的是我家的艺术品，保镖跟女仆队也同样会保护。但是呢……」
　　「女仆们看不到卡侬大人！」
　　不愧是父女，时机抓得恰到好处，彩波继续理事长的话，以响亮的声音说出了这个名宁。
　　一听到这个终于出现的名字，我们就同时陷入了绝望。就好像在场的重力突然加大了一般。
　　虽然在答应和家的传唤时就已经知道无法脱离这个名字，但是实际听到之后，光是这样就让人感到无力，这种反应已经可以说是一种反射动作了吧。
　　在这个情况下，唯一感到慌张的是初叶。
　　「彩波！？妳怎么可以这么轻率地在外人面前，说出那名字呢！」
　　她带着激烈的语气，以几乎要抓住彩波的气势冲向她的面前。假设我们不认识卡侬的话，不难想象她这种激动的反应，才反而更引人疑窦吧。
　　「好……好可怕喔！初叶妳比美名人还要可怕！」
　　彩波以若无其事--或许并非如此--的样子，拿桑田来做比较，因为害怕初叶，所以抓住了父亲的手臂。
　　「妳给我记住喔？」
　　至于没有错过彩波台词的桑田就之后再安抚就好了，现在的问题是初叶。
　　「关于卡侬……大人的事情，我们大家都知道，所以没有问题。」
　　虽然说我是顾虑到场合才加上「大人」这个称谓，但说出去的那一剎那，有一股非常别扭的感觉跟轻度的晕眩感侵袭了我。
　　「你说你知道？」
　　听到我的话之后，初叶以不自然的动作转头看向了我。虽然她那试探般的眼神令人不舒服，但因为我也没有说谎，所以就正大光明地还看了她一眼。
　　之后初叶就再次转头，以目光向理事长表示疑问。
　　「秋庭说的没错……总之，发生了很多事情，他们和『卡侬大人『有结上一些缘分。」
　　「……能断的话我也想断。」
　　为了不要让初叶跟理事长听到，我小声地嘀咕了一下。
　　「又不是和家的人，却……」
　　但是，初叶听到这句话后，却咬着嘴唇垂下了头。
　　「那么，请问，入侵者和卡侬大人又有什么关联呢？」
　　我想羽黑应该没有恶意，虽然这么觉得，但是在她毫不犹豫地说出这个名字的瞬间，我稍微怨了她一下。因为羽黑竟然在那家伙要出现的绝佳时机点上，刚好说出了那个名字。
　　果然不出所料，在下一个瞬间，我们的眼睛被一道闪光照射了恰好一秒钟--当视野恢复正常时，眼前就出现了一个银发金眼的佳人，取替了彩波优雅地坐在沙发上。
　　「近来可好，卡侬大人。」
　　对于借用自己女儿身体现身的这个非人者，理事长并没有感到惊讶，而是起立之后静静地行了一固礼。
　　「嗯……登生打招呼的方式，还是这么地拘泥形式啊。」
　　与他相对的卡侬，并没有站起来，而是稍感不耐烦似地回应着。
　　从外表来看，不管是谁都会觉得理事长的年纪比卡侬大，但从彼此的力量对比看来，还足卡侬居于上风。虽然知道和家敬奉着「卡侬大人」，但因为第一次像这样亲眼看到这个事实，所以老实说我有被吓到。
　　「……事情就是这样，多加良，你要好好保护我喔。」
　　卡侬高兴地如此说道，就好像这已是既定的事情一样，我完全不予理会，而向理事长发问：
　　「请问这是什么意思？难道说入侵者的目标是卡侬……大人吗？」
　　从谈话的发展方向看来，也可以知道理事长是如此认为，但我还是无法理解地加以发问。
　　我们跟理事长都可以像这样看到卡侬，但她原本是无法被看到。再加上知道她名字的人也相当地少。说实在的，会被盯上的可能性应该几乎等于零。
　　看来尾田、桑田和羽黑的想法也都跟我一样，带着异常疑惑的眼神窥视着理事长的表情。
　　「既然连敌方的真面目和目的都不知道，那么也不能断言地说这情况绝对不可能。和家最重要的宝贝是『卡侬大人』这一点也是事实。」
　　「比方说，在附身状态下被抓走，也是有可能的。」
　　卡侬带着与彩波相异的口气，接绩理事长的话如此说道，好像真的感到害怕似地用和服的袖子遮住了嘴边。我想她应该只是在假装而已，但看到这动作的理事长却面带愁容。
　　「这样的话，就等于说彩波也会一起被抓走是吧。」
　　「这……这样不行啊！」
　　尾田提出一个假设，羽黑就握拳喊叫着。
　　「冷静下来，花南。那只是纯粹的假设而已。」
　　但是，对羽黑拍背安抚的桑田，她的表情看起来也绝非愉快。虽然桑田与彩波常常都是一见面就吵架，或许这就是俗话说的，感情愈吵愈融洽。
　　「但是，就算卡侬大人和彩波被夺走的可能性……只有一点点，这都是不可容许的事。」
　　理事长看着卡侬，那眼神仿佛看透了确实在场，但现在却无法看到的宝贝女儿，以和家主人的身分，更以彩波父亲的身分如此说道。
　　然而，当事者的卡侬却一副毫无感觉的样子，望着真挚地对我们说话的理事长。也没有企图要我们负责的迹象。
　　「照理来说应该是由我来保护她们，但我在祭典当天之前都没办法请假，我内人也为了公事出国中无法回来，要等到祭典过后才能真正对入侵者进行调查。总而言之，大家都忙着准备『祭典』也无法腾出人手。所以，到祭典结束的这段时问内，想请你们来保护『卡侬大人『」
　　话题最后回到「祭典」上，果然，那邀请函是通往麻烦事之路的直航机票。
　　但是，我还有该问的事情。
　　「……那个，要保护彩波的意思我可以理解。但是，到底要怎样去保护卡侬呢？」
　　没错，不管如何说明，要把卡侬当作是保护对象的话，这也太难了，因为保护的对象太过暧昧。就从外表来说，也不是想看就能看到，况且也不知道有没有可以保护的实体。
　　「难道说在这宅邸内，有什么会被夺走的东西吗？」
　　无意问想到这个可能性，而且好奇心又强的我，就提出了这个问题。
　　尾田、桑田和羽黑看来也想到了这一点，睁大着眼睛轮流看了我和理事长。
　　卡侬看到了我们这样的动作就噗嗤一笑，但现在暂且不管她。
　　「……这个涉及到和氏一族的秘密，所以无法详细说明，但如果你问是否有的话，那答案就是有。」
　　经过短暂的犹豫之后，理事长承认了。
　　「当然无法回答这东西在哪里。所以……保护她的方法，就由你们自己想想看吧。」
　　但是，接下来理事长的话锋一转，好像要将事情放任给我们就此不理一样。我露出明显的困惑表情凝视着他。
　　「没问题的。你们好歹也是跟卡侬大人有缘的人。」
　　结果，他回我的是这样的台词和僵硬的笑容而已。我不得不判断，除此之外，已经无法再从理事长那里套出其它答案了。
　　不是说过了，那种缘分我宁愿断了。我把这句话勉强吞了下去，将视线和思考方向从理事长那边转移到别的地方上。
　　「……卡侬，这该不会全都是妳的阴谋吧？」
　　我已经懒得在意理事长的目光了，于是就以平常的态度轻轻瞪了卡侬一眼，对方也和平常一样在红色的嘴唇上露出狡猾的笑容，回看了我。
　　「这个嘛，你猜吧。但是，如果万一我从这里消失，那就只好』Gameover』了。」
　　卡侬就好像是拿出传家宝刀般提起这件事情，我为之咬牙切齿。
　　在摘下一百朵愿望之花的游戏开始时，卡侬对我下了一个诅咒。也就是，在游戏过关之前秋庭多加良无法踏出叶野市一步，这样一个令人生气的诅咒。我虽然喜欢叶野市，但我最终是要当世界之王，为了实现这梦想必须要前进到东京才行。而且如果在游戏中途Gameover，听说这个诅咒将永远无法解除。
　　「彩波的事就姑且不论，妳连妳自己都没办法保护吗？」
　　「你真是冷淡啊。我明明是这么地柔弱无助……」
　　卡侬如此说道，而身体就整个深深地坐在沙发上，脚还斜斜地伸出去。动作的同时，戴在赤脚上的连环就发出像铃铛般的叮当声。
　　对于这个有点故意又妖艳的动作，一瞬间似乎令人觉得脸颊发热--但一定是错觉。
　　「那么，你们觉得如何呢？需要请你们在这里过夜，当然三餐都会提供，而且不瞒你说，我还会发打工费给你们。」
　　打工费--我偷偷坦白，最终让我决定接受委托的就是这一句话。
　　「我了解了，我接受。但是期限只到祭典结束。」
　　「到那时就可以了。」
　　每年的这个时期都非常忙碌。想想工作一定都会伴随着辛劳，这次只是把这辛劳改成卡侬而已，这样想的话心情多少会好一些。
　　「那个，我接受这委托，大家要怎么办？」
　　这件事情与「祭典」当天必须出席是两回事，我为了尊重各自的意见而如此询问。
　　「也对，就当作是学园公认的打工就好」……刚好有想买的DVD。」
　　「如果是从今天算起的话……是四天三夜。虽然连睡衣都还没买，不过没关系，我接受。」
　　「感觉好像是夏令营，听起来好像很有趣。啊，不过，彩波跟卡侬大人的事情就交给我羽黑花南吧。」
　　虽然每个人的想法都各不相同，不过以结论来说，所有人都答应了理事长的提议，因此理事长很满意地点了头。
　　「我还真受欢迎啊。」
　　我暗中下定决心，绝对不可以对那边那个自以为是的家伙轻怱大意。没错，按照惯例，这件事情是卡侬的「奸计」的可能性也很大。
　　「请……问，伯父。卡侬大人真的在那里吗？」
　　看出我们的对谈告一段落，初叶畏畏缩缩地插嘴说话。她在胸前紧握双手，与刚才不同看起来非常客气。
　　「是的，她在。但是对初叶来说，看起来就好像是个还没合成的CG影片吧？」
　　也就是说，初叶看不到卡侬--理事长以非常巧妙的比喻告知初叶后，她就轻轻地咬住嘴唇，很遗憾似地点头表示了解。
　　「原来和家的血缘也不一定看得到卡侬啊。」
　　「看来是这样。」
　　为了不要刺激到初叶，我小声地说道。羽黑就露出隔岸观火般的冷静表情点头响应。虽然和羽黑的交情并没有那么久，但还是让我觉得这表情不像她。
　　「羽黑？」
　　因为那表情令人觉得有些不对劲，所以我不经意地叫出她的名字。
　　「什么事？」
　　但她的表情，以及轻微倾头响应的那动作，还是和平常的羽黑一样。
　　「……没……没事。」
　　羽黑虽然是一副感到疑惑的表情，但也没有继续追问，所以我也决定就把刚才的不对劲感觉当作是错觉。
　　「那个，卡侬大人听得到我的声音吗？」
　　对于初叶的下一个问题，理事长就犹豫了一下……
　　「嗯，应该吧。」
　　他回了一个稍微随便的答案。
　　他会这么说是因为卡侬根本不在乎初叶。她现在背对着初叶，在桑田的耳边偷偷说话，并且看着对方的反应嗤嗤而笑。
　　「那么，这样的话可以对话吗？」
　　理事长轮流看了充满期待的初叶和对她完全没兴趣的卡侬之后，摇头回答：
　　「这是不可能的，初叶。妳也了解和家的约定吧。」
　　虽然口气温和，但理事长还是以严肃的口吻明确地告知初叶。
　　「可是，伯父，秋庭同学他们……」
　　「初叶，他们是被卡侬大人选上的人。」
　　「……了解了。请原谅我的无理要求。」
　　[[IMG,c0ed336a7955c29dac34ecb8d0abf021,400,600,69407]]
　　理事长把手放在初叶的肩膀上，像是要让她理解般，带着比刚才还要更强硬的口气如此说道，因此初叶也只好退下。
　　但是，紧紧地咬住嘴唇，甚至渗出血来的初叶……
　　「为什么……」
　　还是无法忍住这个疑问的声音。
　　不知她是不是认为卡侬就在此处，将目光朝向半空中的那张侧脸，呈现出对「卡侬人人」的敬畏和幢憬模样，这让我不禁想起与卡侬刚认识不久的羽黑。
　　彩波因为卡侬消失后的疲劳而处于虚脱状态，我们目送了她被理事长和女仆带出房间之后，也决定离开房间。
　　虽说答应了理事长从今天开始入住和家，但我们都没有准备好要在外面过夜，所以必须先离开和家，各自做好准备后再过来。
　　我们把这件事告知留在房间内的女仆，也顺便告知了初叶后，对方就答应我们会帮忙将此情况转达给理事长和彩波。
　　但是，虽然就这样离开了房间，但是从这里到玄关，再走到大门，还得花上很长的时间。
　　「……保护『卡侬大人』，啊。」
　　跟去程不同，我认为没有必要默默地走下去，就慢慢地开口说话。
　　「明明要我们保护，却不告诉我们，受保护者的所在地，还真是伤脑筋啊……果然是彩波的父亲会做的事。」
　　如此说完后，桑田就以不愉快的口吻回应我。那不愉快的口吻并没有表现在表情上还是老样子，至于她的结论部分虽然有些无厘头，但所说的话，倒是很有道理，十人中九人会赞同吧。
　　「总而言之，我们平时接触的卡侬大人并不是实体，所以也没什么好保护的。」
　　「没有附身在彩波身上的时候，是这样没错。」
　　尾田面带苦笑地说完之后，羽黑就一副正经地随声附和。
　　「但是，理事长已经承认了宅邸内有会被夺走的东西。想必除了彩波以外，还有『某个东西』和卡侬有关。」
　　我暂时闭口不说话，思考着这「某个东西」到底是什么。
　　在这段时间内，我们持续行走在，即使我们四人排成一列也还是很宽敞的和家走廊上。
　　「是和家的宝物吧。」
　　「而且是信仰的对象。」
　　「还是会被小偷盯上的东西。」
　　「神像……吧。」
　　我们几乎同时找到这个可能性--应该说是结论。
　　卡侬毕竟不是一般人能看到。不仅如此，即使是和氏一族，也有像彩波和理事长那样看得到卡侬的人，和像初叶一样看不到她的人。所以，为了那些看不到的人而制作神像是很合理的。再说，既然是和家所制作的东西，想必是非常豪华吧。
　　「不过这也并不代表那东西就是卡侬的本尊。但是既然要保护的对象是气卡侬大人乙，那么除了神像以外也想不出别的东西了。」
　　我一边如此说道，心里同时想象着，将一般供奉在神社或佛堂内的国宝级神像换成卡侬，结果实在是不相称到了极点，几乎让我感到头晕。不过，这只是题外话。
　　「嗯，小偷的目标一定是这个。既然是和家的宝物，那应该也有相当的价值。不过……至少也要告诉我们，到底是怎样的神像啊？」
　　「对啊，起码要让我们知道到底是什么神像。」
　　刚好遇到入口大厅的一群立像，尾田和桑田看着这些肌肉模样有些异常的身体，认真地如此说道。看到这样有点奇妙的构图，我强忍住笑声。
　　「……这点没有其它人知道吗？虽然理事长跟彩波没有透露，但或许女仆们会告诉我们一些情报吧？」
　　以自己的步调持续思考的羽黑，抬起头来如此说道。
　　「也……对。也可以往这个方向来查呢。」
　　桑田表示赞同，拍了一下自己的手。
　　「对啊，值得一问。」
　　接着，尾田以赞佩的眼神看着羽黑点了点头。接着，羽黑就害羞得低下头来。
　　的确，看来我们都只想着从正面进攻的方式。一直让我以为很老实的羽黑，能提出从侧面攻击的方式虽然让我有些惊讶，不过也不是坏事。
　　「不管是谁，迷路的时候都会问附近的人。好的，那大家先暂时回家，等一下回来后就先着手向女仆打听，可以吗？」
　　「了解。」
　　进行确认之后，就听到异口同声的回复，我就把它当作是暂时解散的口令。
　　但实际上，离大门还是有一大段距离。