　　虽让维芳逃跑了，但他并没有从贰之间夺定什么，最后打成平手宣告比赛结束的当天晚上。
　　和初叶再次拜访和家。身穿素色丝绒连身裙登场的她，今天也是一副模范生的模样。
　　接着，把吃完晚餐的我们召集到像是社交室的客厅后，就马上开始她的长篇大论。
　　「真是的，竟然接二连三地让小偷入侵，看来伯父大人是太高估你们了。」
　　因为今天理事长不在，看来初叶的舌头一开始就是绝佳状态。
　　对我来说，根本不想听初叶说话，倒是有很多事情想要向彩波和若菜询问，要把这表妹推给彩波也很可怜，因此就勉强答应了这次的聚会。
　　「而且，彩波妳被委以看家的重贵大任，却是这么一副德性。我看我必须请伯父大人晚点好好地教训妳一番才行。」
　　不出所料，她抱怨的对象马上就转向了彩波。
　　但是，彩波依然维持着低头的动作，吐着舌头。
　　「妳的重点是什么？」
　　虽然如此，我还是转移了她的注意，让她的视线自彩波身上栘开，当然她那严厉的目光就转向了我。
　　「也对。我也不是来聊天的。我这人也不是那么闲，差不多要开始切入正题了。」
　　明明说没那么闲，开场白却这么久……我把这句话吞了下去，稍微摸了一下眼镜框。在我隔壁的尾田已经快要睡着了。
　　「今天的小偷是骑摩托车入侵的吧。我查了他的车轮轨迹，了解到一件事。」
　　我想这些情报应该是和家的女仆所提供的，但初叶却说成是自己的功劳。
　　「首先，他是从宅邸的西北方入侵。」
　　对于目睹摩托车越过头上的我和羽黑来说，这是早就知道的事情，但因为看到羽黑乖乖地点头，我也模仿了她。
　　「你们知道这是为什么吗？」
　　「西北方在和家是没有向阳的地方。」
　　「所以，围绕在那一带的树篱生长不佳，长得比较矮。」
　　听到我和尾田的帮忙解答，明明这是正确答案--不，就因为这是正确答案--初叶却一副不悦的样子咬起嘴唇。
　　「……没错，就是这样。」
　　但是，她马上恢复自尊心，像是教师似地点了点头。我和尾田倒是不愿意当她的学生。
　　「那么，从这事实可以知道什么？彩波？」
　　或许她觉得不想再让我们回答，所以这次就直接点名彩波。
　　「那个，那个……」
　　「妳不了解是吧。」
　　看来初叶对彩波抱持着不寻常的敌对心态，看到彩波回答不出来就很高兴地扁起了嘴。
　　「妳听好了。这就代表，小偷事先获得了我方相当多的情报。」
　　这也是早就知道的事情。和家在知晓袭击之前，早已经遭到黑猫假面这个疑似侦察部队所入侵。再说……．
　　「关于向阳问题的话，从高处看看就会知道了吧？」
　　正如桑田所说的那样。
　　说完这些后，我们也期待初叶应该差不多会安静下来，于是瞄了初叶一眼，但初叶的态度还是很从容。
　　虽然毫无依据，但让我有不好的预感。
　　「是没错。不过，这个行进路线听说是羽黑小姐决定的，是吗？」
　　「咦？我决定的？应该说是我提议的吧。」
　　不了解初叶问题的目的，羽黑就如此老实地回答。
　　「没有错吗？」
　　她再次确认，羽黑就深深地点了点头。
　　「这样啊。若菜小姐，请妳报告一下。」
　　看到我方也点了头，初叶就暂时交由若菜继续主持下去。
　　「真是难以理解……」
　　尾田用清澈的眼神交互看了初叶和若菜，直接说出他的疑问。但是，声音并没有传到若菜她们的耳中。
　　「好的。我们从自称维芳的黑猫手机中，好不容易救回了档案。」
　　若菜用报告例行公事般的语气开始说明。
　　掉在水里，又被维芳遗弃的手机，我以为会就这样变成垃圾，但看来似乎有留下档案。
　　「有知道些什么吗？」
　　「通讯簿上连名字都是以编号输入，所以几乎没有什么个人情报。邮件也都是无关紧要的内容。但是……」
　　若菜说到这里，就若有所思般地停了下来。或许，这是藉此影响他人的一种策略。
　　「里面有叶野学园高校学生宿舍的电话号码。」
　　若菜平淡的话，要让我的脑中理解，花上了些许时间。而且奸像不只是我这样而已，因为室内也暂时陷入了完全的沉默状态。
　　「……在这里面，有住学生宿舍的，应该只有我吧。」
　　打破这个似乎让人觉得会永远持续的沉默的，是一位少女。
　　「没错，羽黑小姐。」
　　代替若菜回应这句话的是初叶。
　　羽黑的双眸正面地迎向了朝自己所发出的疑心眼神。那张苍白的侧脸，一瞬间让我误以为是个陌生人，我重复地眨了眨眼睛。
　　「那个，初叶。妳到底想说什么？」
　　对自己的客人起疑心，也让彩波扳起了脸孔，想要对初叶问清楚。
　　「我只是想要知道，羽黑花南小姐跟黑猫组织到底有没有关系。」
　　初叶用镇定的口气回答她，但是迎向彩波的眼神还是很锐利。
　　「只是刚好存有那样的号码……这样就怀疑她，会不会太草率了？」
　　听到初叶的发言，这次则是由尾田出声抗议。
　　「对啊。也有可能是其它熟人的号码吧？」
　　接着，桑田就投出冷静的声音和眼神。
　　「这也有可能。」
　　初叶很干脆地认同尾田和桑田的意见，让我们感到很意外。
　　「……妳还想要说什么吗？」
　　我压住感到厌烦的心情，向初叶反问道。
　　「……是……有。」
　　我自以为已经尽力克制自己了，但奸像还是被我的怒气吓到了，初叶似乎稍微退却了一下。
　　「我也想听妳说。」
　　接着，羽黑也要求她说明。
　　「好吧。我就跟妳说，这两天我也不是都完全没有做事。羽黑小姐，我已经对妳的『组织』稍微调查了一下。」
　　初叶若有深意般的语气如此说道，但羽黑的视线仍然停留在初叶身上，丝毫没有受到影响。
　　「从协助警察到找寻东西，服务的范围非常广，但最擅长的领域是『间谍活动』对吧。」
　　「……是的。」
　　羽黑没有否定。
　　「也就是说，潜入搜查也是很拿手的。」
　　「是的。」
　　「也会欺骗人，是吧？」
　　「妳想说什么？」
　　初叶故意盯着羽黑的眼睛。就奸像要从眼神中看出真假一样。
　　「假装是同伴，却把情报透漏给组织……是不是在做这样的事情？」
　　碰--
　　当我回神过来时，已经用拳头猛槌桌面。
　　彩波被这声音吓到，缩起了脖子，但我管不了那么多了。
　　「别太过分了。真令人不爽！羽黑是我们的朋友！妳还如此找碴的话，我可不能原谅¨」
　　我发出刺耳的声音，同时狠狠地瞪了初叶一眼。
　　「别开玩笑了。羽黑可不是说了谎还能装作若无其事的人！」
　　我继续说下去，初叶被我的气势吓到，紧闭嘴唇沉默了下来。
　　「……秋庭同学。」
　　「没问题的。我相信羽黑花南。」
　　「我也是。」
　　「我也是。」
　　我们异口同声地如此说道，羽黑的眼睛就开始涌出热泪。
　　「谢……谢谢……谢谢你们。」
　　接着，深深地鞠躬，就这样没有拾起头来。我想，她是在擦拭眼泪吧。
　　「喏，初叶。我跟花南也是好朋友，我想没有证据就怀疑人家，这样还是不太好吧。」
　　最后听到连彩波也这么说，初叶就咬紧嘴唇甚至渗出血来--开始对我们反击。
　　「妳说没有证据？电话号码，再加上是可疑组织的组员。而且又是宫崎县出身，这都已经很清楚了，还在说这种蠢话！」
　　初叶表情激动，用非常刺耳的声音跟彩波辩论。
　　「可是……可是……」
　　「这样根本不够当证据吧。」
　　为了帮助被气势压倒的彩波，我如此插嘴后，也有人站在初叶那边。
　　「有人证说，昨天半夜，在我们关着知晓的房间附近，看到了羽黑小姐。」
　　帮初叶说话的，是一直都用怀疑的眼神看着羽黑的若菜。
　　「若菜？」
　　「虽然我知道这超出我的本分，但我最关切的只有彩波小姐。因此，即使只有一点点，只要有伤害彩波小姐可能的人……我就会排除她。」
　　若菜断然地拾起头来如此说道。我了解，这是她为了她唯一需要保护的存在，也就是为了彩波着想而说的话。
　　但是，也不能因为这样……
　　「这怎么可以令人接受！一
　　我大声喊叫之后，就站了起来，抓住羽黑的手。
　　「秋……秋庭同学！？」
　　「你想去哪里？「
　　「我要回去了。羽黑也是！」
　　若菜阻挡了我的去路，我则如此气愤地说道。
　　「我不能让你走。」
　　但是，若菜也不让步。接着，隶属于若菜之下的女仆们则纷纷阻挡去路。
　　尾田和桑田站在我们旁边与对方对峙，互相瞪视。
　　「若……若菜。多加良你也……」
　　看到我们互瞪，彩波她那快要哭出来的脸映入了我的眼帘，但我还是不能让步。
　　直到羽黑拉起我的手为止。
　　「怎么了？「
　　我就这样回过头去，看到了--表情非常沉静的羽黑。
　　「没事的。」
　　「……什么意思？」
　　「若菜小姐，请把我关起来。」
　　「什么！」
　　对于羽黑主动提出的要求，我感到疑惑，说不出第二句话来。
　　「妳在说什么？花南妳并没有做什么坏事啊？」
　　桑田弯起眼角，代替我规劝羽黑。
　　「是的……不过，要把我带去警察局的话就麻烦了，但是，只把我隔离在别的房间的话，我倒是无所谓。」
　　羽黑平淡地如此说道。
　　「若菜小姐在担心的是彩波吧。所以，在祭典结束之前，不要让我接近彩波就行了吧？」
　　「……是的。」
　　「再者，不要跟外部联络就好了，是吧？只有这三天而已，我倒是没有关系。」
　　羽黑从陷入无力状态的我的手中，抽出了自己的手，冷静地和若菜谈条件。
　　在没有任何人能插入这两人之间的状况下，交涉就结束了。当我注意到时，羽黑的手已经被绳子绑起来了。
　　「若菜，也不至于绑她吧……」
　　「这是基于前车之鉴所做的决定。」
　　「没事的，彩波。」
　　羽黑对她露出温和的笑容，主动前进。
　　「秋庭同学、美名人，还有尾田同学，你们不用担心。只是暂时不能见面而已。」
　　我们只能眼睁睁地目送她离去，而羽黑则跟平常一样，带着感到困扰似的八字眉，转身背对我们离去。
　　仿佛真的若无其事的样子，完全不回头，两旁被两个女仆包围着，消失在门外。
　　「……接下来，就只要抓小偷就行了。」
　　羽黑的身影一消失，初叶就气势汹汹地如此说道，我就凶狠地瞪了她一眼。
　　「干……什么呀。你自己明明没办法阻止羽黑小姐。」
　　但是，对方却反而用严厉的说辞反击我，让我哑口无言。
　　「初叶！」
　　刚开始，在场的所有人都无法了解，是谁发出了这尖锐的声音。
　　「妳不要太过分了！要不然，我要妳切断和卡侬大人的缘分！」
　　看到她绑在两边的马尾，和她的怒气一起摆动着，我才知道这是彩波的声音。
　　「什……么嘛。妳别以为被卡侬大人选上了就这么了不起¨」
　　初叶缩短了和彩波的距离，正想要抓住她，但是初叶的手并没有碰到彩波。
　　「请住手。」
　　若菜牢牢地抓住了她的手。
　　就这样，初叶被若菜带到房间外。
　　「……对不起。但是，只要知道花南不是坏人，马上就会放她出来的，所以……」
　　我轻轻地拨弄拚命解释的彩波的头发，慢慢地点了点头。
　　我稍微反省了一下太过激动的自己。
　　「没事的，彩波。我们会解除别人对羽黑的疑惑，也会抓黑猫假面，保护卡侬。」
　　如此说完之后，终于清楚地知道自己该做什么了。
　　「要解除别人对羽黑的疑惑，最好的方法就是抓到黑猫假面。想一想，有没有办法由我方主动来采取攻势。」
　　「嗯，是啊。」
　　「对啊，我们就这么做吧。」
　　尾田和桑田好像也跟着我一起清醒过来，思考变得清晰了。
　　我对两人深深地点头之后，再一次摸了彩波的头。
　　[[IMG,6f98739011da1512a86cb671a39c7506,394,600,76646]]
　　***
　　黑暗似乎很亲密地笼罩着--因为有这样的感觉，她就缓缓地张开眼睛。
　　但是，呈现在眼前的仍然是一片漆黑，她就轻声地叹了一口气。
　　今晚是新月，所以整个世界比一般的夜晚还要幽暗。没有光线会从这房间的小窗户射进来，总觉得就此不会天亮。
　　但是，在她睁眼凝视虚空的过程中，眼睛在不知不觉中习惯了黑暗，让她可以清楚地看见周遭的东西。
　　她静静地等待着，早已熟悉的世界慢慢地呈现在眼前。
　　好久没有度过如此宁静的夜晚了。
　　这么一想，总觉得自己一直都生活在唁一闹中。明明只不过是短短几个月而已。
　　但是，这片寂静不久后也被打破了。
　　感觉到有人偷偷地溜了进来，让她紧张了一下--但马上就放松了下来。
　　「……有上锁并不代表打不开吧。」
　　刚好在前天，自己说出的这句话，现在却从别人口中听到，她就稍微笑了。
　　「……妳失败了。妳明明可以继续假装当同伴的啊。」
　　很久没有见面，但却连一句招呼都没有，就先说出这样的话，而她也只能深深地低下头来。
　　「很抱歉。」
　　「算了，没关系。」
　　虽然听起来很生硬，但会令人不可思议地感到舒畅的这个女低音，这次却出现了平常所没有的激昂情绪，于是就稍微抬起头来看了一下。
　　但是，她看到的还是那眼熟的黑猫假面。
　　「253号骰子……维芳有回去吗？」
　　她询问了已消失踪影的同胞下落。
　　「有联络我们一次，之后就毫无音讯了。」
　　她很干脆地如此答道。
　　「这样啊。追兵呢？」
　　「暂时不会分派……等所有一切都结束再说。」
　　「我该怎么做呢？」
　　她看着自己被绑起来的手询问着，对方也就看了一眼，轻轻地叹息道。
　　「剩下的房间只有一问。有什么新的情报吗？」
　　「听说最后的房间，只凭『钥匙』是打不开的……能打开的，只有两个人。」
　　她报告新得到的情报，黑猫假面就深深地点了点头。
　　「……情报已经够多了。妳要跟我一起暂时离开这里。」
　　「是。」
　　「还有……抓那小丫头逼她说话好了。」
　　和她平常保持冷静思考的态度相比，这感觉有点粗鲁，但以她的立场并没有办法反对。
　　「……是。」
　　只能点头答应。
　　「准备好了吗？」
　　「好了。」
　　轻轻地转动双手之后，已解开的绳子就这样掉到地面上。
　　「对了，我有礼物要送妳。」
　　「……礼物……吗？」
　　万万也想不到，这个人会对自己这么客气，不自觉地加以反问。
　　「就是妳的假面。」
　　这个人拿出来给她的，是在中央部分画有银色闪电的黑猫假面。原来如此，如果这就是礼物的话那就可以理解了。
　　「……这是我的假面。已经修好了呀。」
　　「修理时有稍微多加了一点心思……还不错吧。」
　　「是的。谢谢您……姊姊。」
　　她把假面拿在手上凝视着。
　　「快点。」
　　直到姊姊感到焦急而命令她。
　　「……是。」
　　就这样，用假面盖住了自己的脸，她--变回黑猫。
　　***
　　过了凌晨12点，也没有人说要休息。
　　我们在桌子旁集思广益，持续讨论着。
　　只有彩波在两个钟头前被女仆拖到寝室，所以不在场。
　　「……果然，最好的方法是在参之间设下陷阱。」
　　我们讨论了各种状况，但是被视为最恰当的点子怎么样也脱离不了参之间。
　　「干脆在卡侬大人身上勾上钓鱼线，如何？」
　　「这倒不错。」
　　「……你们应该不是认真的吧。」
　　看到我赞同桑田的提议，尾田就以感到厌烦的表情瞪了我一眼。
　　「总觉得，好久没有三个人这样子了。」
　　尾田像是才刚发现到似地如此说着，但我了解到这是他闷在心中已久的话。
　　因为，我跟桑田也是一样的感受。
　　虽然才短短四个月的交情，但羽黑在不知不觉中已经成了很自然的存在。
　　「没有她的天然呆，真是寂寞啊。」
　　「虽然有时候也会呆过头……」
　　对于尾田像是搞笑节目评论家般的说词，我和桑田不禁苦笑，尾田也跟着笑了出来。
　　「总之，希望她能早点重获自由……」
　　「是啊。」
　　「没事的。羽黑是清白的。只要我们相信她就……」
　　--没事的，在我重复说出这句话的同时，从来没有听过的警报声响遍了整栋屋子。
　　听到这个从低音拉到高音，令人感到不安的声音后，我们全都冲到了房间外面。
　　到了走廊，追着人群赶过去，接着就抵达了将彩波房间的独栋屋环绕起来的中庭。
　　与我们擦身而过的女仆和保镖的表情极度紧张，笼罩在周围的气氛也是紧张到随时会爆炸。他们的视线，现在全都集中在独栋屋的二楼--投射灯宛如电影般照射着窗户边。
　　感觉到一股不好的预感，我们也瞇着眼注视着。我用手指把眼镜镜框推了上去，把焦点对准好之后凝视着现场。
　　在那窗户边，有两个黑猫假面，还在腰边抱着彩波。
　　「彩……波？」
　　「放开彩波小姐！！」
　　好几个女仆异口同声地喊叫着要求放开她，我领悟到我自己并没有看错。
　　但黑猫假面并没有响应这要求。也不知道是睡着了，还是被打昏了，彩波并没有挣扎。
　　这到底是怎么回事，有谁可以前往拯救，我找寻可以问这问题的人物，但我看到的最佳人选，如今在头上包着绷带，躺在旁边的草坪上。
　　「若菜竟然输了？」
　　了解若菜实力的桑田，一看到这场面就目瞪口呆地如此说道。
　　「放开彩波小姐！！」
　　女仆们再次喊叫道。
　　「我方也是有目的。不管你们求我多少次，在事情没有结束之前不可能放她走。」
　　一阵凛然的声音，犹如劈开般响遍在初春的黑夜中。
　　这清晰的声音，让人无法相信是隔着黑猫假面所发出来的，喧闹声就此暂停了一会，当场陷入一片寂静。
　　接着，就好像正等着这时刻来临一样，黑猫假面就抱着彩波从二楼窗户跳了下来。
　　现场传来一阵尖叫声。
　　但是，如猫一般灵活的这两个黑猫假面，非常安稳地降落到地面上。
　　就这样靠近一看，其中一位黑猫的假面上画有像是裂痕般，有如闪电的银色线条。
　　而黑猫假面们降临的地方，偏偏就是我们站立位置所延伸的直线上--间隔不到三公尺。
　　「……放开彩波。」
　　我做好心理准备，摆起了架势与黑猫假面对峙。
　　「喔，你就是秋庭多加良啊……」
　　「没错，我正是秋庭多加良。你们该不会是要找我吧？既然如此的话……」
　　「原来如此，你还真会说话。不过，我并没有要找你，你就给我让开吧。」
　　「如果肯放下你抱在手中的人，我倒是会考虑。」
　　我尽量不露出破绽，小心翼翼地缩短与对方的距离。接着迅速环视周围，看到尾田拚命压制着不要让包围我们的人群再扩散开来。
　　「果然在这种时间拜访别人，未免也太不懂礼节了吧？这样会惹人家生气也是理所当然的。」
　　「就算白天过来，你们也不会让我进门吧？」
　　我一问，对方就回答--到底是谁爱讲话，我内心如此想着，但还是继续开口：
　　「那是因为，你们的目的和方法都很可疑吧。」
　　「没什么好可疑的。我们的愿望非常单纯就是『希望得到应祭拜的对象』。」
　　黑猫假面竟然厚着脸皮说自己单纯，当我对这么无厘头的对话开始感到厌烦时！|桑田终于绕到对方的背后，使出攻击。
　　「……妳的脚步声太大了。」
　　然而，黑猫假面转身闪过去之后，轻而易举地躲开了桑田的脚。虽然对方幸免跌倒，但是桑田在原地踏步后失去平衡，另一个没有抱着彩波的黑猫假面却因此受到波及，漂亮地摔倒了。
　　而因为这股冲击，使得假面滑落，让她露出了真面目。
　　露出了一张睑。
　　我内心想着，这是暗夜让我看到的幻影。
　　但是，没过多久，投射灯的光线照出了她的侧脸，让我清楚地了解到这并非幻影。
　　「……羽黑？」
　　我原本想要拚命忍住，但我的嘴巴反射性地叫出了这个名字。
　　她的黑色长发和平常一样绑成辫子，黑色的双眸则看着我。长长的睫毛在她白皙的脸上产生淡淡的影子。
　　「花南？」
　　「羽黑同学？」
　　都是一堆问号，但是脱口而出的名字都是一样。
　　「……所以，我就跟你说了嘛。我是个骗子。」
　　她拍一拍与黑夜融为一体的黑衣服上所沾上的红土，站了起来，如此告知的声音也是我们已经听惯了的女高音。
　　「妳是在开玩笑吗？如果是的话，妳就不要像卡侬一样做这种恶作剧。」
　　我深信着，她一定会马上回我说--也对，真对不起|！这样的话，所以我才会带着稍微严厉的语气对她这么说。
　　「我不是在开玩笑。」
　　她从正面回看着我，同时丢给我的回复是相当明确的否定用语。
　　「我，羽黑花南是黑猫假面。这是肯定的。」
　　「……是不是长很像的冒牌货？」
　　「对呀，既然如此，就快点露出真面目来吧。」
　　尾田和桑田依然用呆滞的眼神向前看，异口同声地说道，我原本也想要加入他们的行列。
　　但是，我们以为很熟悉的这位少女，露出了我们从来没看过的冷酷笑容。
　　「为什么……你们像傻瓜一样，那么拚命地说要相信我，却在这个重要的时候就不说了呢？你们就相信我吧。相信我是背叛者，相信我是黑猫假面。」
　　她以平淡的语气如此说道。
　　「怎么能够相信！！」
　　「相信我吧……然后，以后再也不要相信我这个骗子了。」
　　说完，从脸上消失所有的表情后，羽黑花南就戴上了假面--化为黑猫。
　　「走吧！」
　　宛如跟着母猫似地，羽黑听从另一个黑猫假面的使唤，跑了过去。
　　就好像在宣布停止的时间已经再度启动一样，警报声再次响起，女仆和保镖开始追捕这两个黑猫假面。
　　「绝对不能让她们离开宅邸！」
　　「快追，快追--！！」
　　然而，我们三人却仍然停留在之前的时问中。
　　「发生……什么事？」
　　伴随着彷佛蚊鸣般的细小声音，桑田当场跪了下去。
　　「这不是真的。我们是不是被集体催眠了？」
　　尾田用沙哑的声音如此说道，想要否定刚刚看到的情况。
　　「羽黑花南是黑猫假面。」
　　我却说出绝对不想相信，但是却亲眼目睹的事实。
　　「那是……骗人的。」
　　桑田带着平时不曾露出，仿佛哭诉般的眼神看着我。她表现出相当脆弱的表情。
　　「我想她是有原因的。所以……」
　　「多加良，你就说你相信她吧。拜托你跟我们说，你会相信羽黑同学！」
　　「如果我这么说，你们两个就会相信吗？」
　　我如此一问，两个人就深深地点了头。
　　「……那，到底是谁该相信羽黑花南？」
　　听到我的发问，这两人此次真的无话可说，愕然地站在原地。
　　而我说出的这句话，也原封不动地回到我身上。
　　到底谁该相信羽黑花南？
　　自己的声音在脑海中打转着，持续问着同一个问题。
　　明明知道找不到答案。
　　在我脑中像是噪音般重复的这句话，让我忍受不下去，背对两人往前冲过去。
　　漫无目的地，只是无法留在原地，不断地狂奔着。
　　他们两人也没有追我。
　　我跟偶尔擦身而过的人们行走的方向相反，持续奔驰的结果，最终抵达的是中庭的喷水池。
　　因为这时节还说不上是春天，所以一片干燥，没有水流。
　　我坐在它的边缘，陷入四肢无力的状态，虚脱到让我怀疑这样怎么还能够跑到这边来。
　　我用手掌遮着脸，一动也不动地过了一段时间。
　　我再三地说着要相信她，但是没想到在我目睹现实之后，我会这么轻易地受到影响。
　　我想要相信，想要相信她，但我不知该如何是好。
　　我原本以为很方便的这句话，忽然问却无法了解它的直薏。
　　「状况真是不妙啊……」
　　这时候，伴随着铃铛般的叮当声，卡侬现身了。
　　「……彩波呢？」
　　我依然无法抬起头，就这么问道。
　　「目前应该是没有大碍……接下来就不知道会如何了。」
　　所听到的回答意外地不可靠，我终于拾起头来。
　　「……你的脸还真是惨不忍睹啊。」
　　「……本来就是这样。」
　　在眼前看到的，却是在为我担心的表情，我稍微感到惊讶，避开了她的视线。
　　「喏，多加良……所谓的相信，到底是什么呢？是不怀疑对方？还是在内心给予一个既定的想法？」
　　她的发问就像是看透了我的内心一样，让我无言以对。
　　但是，今天晚上的卡侬并没有因此责备我，也没有嘲笑我。
　　「……人世间难免会有找不出答案的事情。」
　　她只是用温柔的声音，抚摸着我的耳朵。
　　「这种时候……最好就不要刻意找答案。你就只要想想现在这时刻自己要做什么？想要做什么？把目标锁定之后再行动就好了。比方说……要保护我，之类的？」
　　语气非常舒缓，她的话慢慢地渗透到我的心中。
　　「……比方说，升级之类的。」
　　我总算对她开了玩笑，卡侬就很高兴地微笑着。
　　虽然我不愿意承认，但是看到了那笑容，让我感到非常放心。
　　但是，那也是短暂的事情。
　　「怎么……这是怎么回事？入侵了我的境界……？」
　　她发出稍微惊吓的声音，卡侬就看着自己的脚下确认着。
　　虽然她的动作还很从容，但是转眼问开始焦急。
　　「怎么……可能？」
　　我第一次看到她如此痛苦的表情。卡侬动着嘴唇想要告诉我什么，但是我无法听出来。
　　卡侬平时戴在双手双脚的连环，发出了和卡侬刚刚拿在手上的铜铎一样--不，比它还要耀眼的白色光芒。
　　「这到底是怎么回事！」
　　接着，与发出闪耀光芒的连环相反，卡侬的身体很快地就变成了透明的模样，与夜空问的界线也渐趋模糊。
　　她，在溶解。
　　「卡侬！！」
　　我喊叫的同时伸出了手。即使明知摸不到她，我还是伸了过去。
　　但在我摸到同样向我伸出来的那只手之前--卡侬朦胧的身体，就被吞进了夜晚的漆黑中。
　　「卡侬--！！」
　　而我的吶喊，也被吸入眼前的一片黑暗之中。
　　叮当
　　叮--
　　只留下两个余音。
　　to be Continued……