　　知晓被带到别的房间--再厉害的和家果然也是没有牢房，听说那只是一间可以上锁的小房间--我们在房间内休息一下之后，就从彩波和若菜口中听取一些报告和事后说明。
　　「和家有几间没有使用的房间。其中之一就是』一之间『。」
　　首先是若菜以报告公事般的语气，开始发言。
　　「不过，我们拿到的这平面图上并没有写啊？」
　　现在的我，一定很不悦，让原本的坏人脸显得更加凶恶。但我还是无法把表情和缓了下来。
　　「那个，壹之间是为卡侬大人准备的房间。」
　　刚刚好像也有听到这样的话，彩波再次从这一点开始说明。但说到这里就马上停了下来。
　　「彩波，妳怎么了？」
　　「什么怎么了，我想她是因为看到你们两个人一脸可怕的样子，才不敢继续说话吧。」
　　不知是不是因为累了，尾田把身体沉在沙发的椅背上，轮流看了我和桑田的脸，挟带着叹息声如此说道。
　　「那是不得已的吧？我们都那么拚命了，结果房间竟然是空的。」
　　「话是没错，不过她们现在就是来说明这个，差不多该冷静下来了吧。」
　　尾田毫不畏缩地与桑田那依然凶恶的视线对上，试图调解。
　　「对啊，秋庭同学和美名人，你们好一张美脸都被糟蹋了。」
　　美脸应该是对桑田说的，但是看到羽黑从裙子下露出来的膝盖上贴着纱布，看起来就很痛，而且她又皱着眉头这么说着，我们也不得不缓和一下态度。
　　「真没办法。」
　　「我了解了。彩波，我已经不生妳们的气了，继续讲话吧。」
　　肌肉有点抽筋的感觉，但我还是尽可能撑出笑容，尽管我这么努力，彩波还是有些退却。
　　啊，嗯，对不起。我本来就是坏人脸。
　　「彩波小姐，您是否发烧了？」
　　「不……不是！总之，要说明给大家听！」
　　彩波突然慌慌张张地挥动手臂，开始在房间内走来走去，若菜为了抓住她又花了一些时问，之后又再次开始说明：
　　「一之间平时就有在打扫，但只有祭典的时候才会使用那房间。在祭典时卡侬大人会用一下房间。卡侬大人会在房间内进行气作业气所以，在她作业时间内，卡侬大人以外的人是不能进去的。」
　　总觉得好像是「仙鹤报恩」的故事，不过这样的话至少可以了解彩波为什么那么慌张了。
　　「不过，最后在房间内看到的，只有草鞋而已啊。」
　　「这草鞋好像也不是对方想找的东西。」
　　回想起房间的样子，桑田和尾田轮流开口后，彩波就点了头。
　　「那，卡侬的『神像』到哪里去了？有这东西吧？」
　　「嗯……我想，那时候卡侬大人已经被栘出壹之间了吧。」
　　虽然口齿不怎么清晰，但彩波看起来并没有在说谎。
　　在我们拚了命想要守住房间的时候，不知是人为的还是自发的，「卡侬大人」早就已经不在房间内了。也就是说，彩波并没有半点责任。
　　「彩波，看来我们是误会了妳，真的很抱歉。总而言之……我们是被卡侬骗了。」
　　果然，要判断这件事情不是卡侬所安排，似乎还太早了点。
　　「真是的，她把我们当白痴啊。」
　　新的怒气又开始在我的心中沸腾着，听到我发出的低沉呻吟，彩波就躲到若菜的背后。
　　「您不要再吓彩波小姐了，行不行？」
　　也因此招来了若菜的怒气，最后，完全错过了询问那像铃铛又像钟声的声音是什么的机会。
　　「那个……既然是从壹之间移出来的话，那是否还有贰之间，参之间？」
　　接着，羽黑似乎并没有对卡侬生气，反而出现新的疑问如此问道。
　　「这个……嘛。」
　　「彩波小姐，接下来就交给我吧。」
　　彩波原本想要回答羽黑的问题，但若菜好像要阻止她似地走到她的面前，不知为何对羽黑露出了锐利的目光。
　　「……我想先讲完从贼那里得知的情报。」
　　--也就是想要先讲从知晓口中打探出来的事情，这时若菜的眼神具有不许人家反驳的魄力，我们只能顺从她。
　　「因为她的嘴巴很紧，所以问出来的事情也不多……」
　　「喂，妳们没有对她施暴吧。」
　　和家的女仆们往往会被那清纯的外表所误导，但其实她们很强，对和家的忠诚度也很高，因此有时会让人觉得她们很残酷。但还是不能对虽是非法入侵者，但年纪还小的知晓施加暴力。
　　「请放心。我们用和平的方式询问她，很慎重地处理。」
　　虽然我瞪着她，但若菜却一副稳若泰山的样子如此回答。我想她应该没有说谎，但我决定等一下还是去看一下知晓的状况。
　　「我继续说明。她承认她是黑猫盗贼集团的：贝，而且目的就是『卡侬大人』。」
　　若菜以平淡的口气所报告的，都是早已确认的事情。
　　「这些事情早就都知道了。」
　　我并没有讽刺她的意思，但这句话不由得脱口而出。然而，若菜的脸色却完全没有改变。
　　「没错……还有一点，『得到神』就是她的所属组织，长久以来的宿愿。」
　　从若菜话中的含意中得知，「卡侬大人」也就是因为这样才会被盯上啰。
　　我内心想着，或许是卡侬自己让他们找上她的，但我还是保持沉默。
　　「组织……啊。到底规模有多大呢？」
　　「这个我有问她，但她没有透露……她说如果透露出去的话就回不了组织了。」
　　若菜对尾田就露出柔和的表情，告知从知晓那里问出的讯息只有这些，话题就暂告结束。
　　知晓虽然年纪还小，但她已经置身于无法轻易摆脱出来的境遇中，想到这里我的心情就稍微变得有些沉重。
　　尽管如此，她拥有着可以让植物开花的强烈愿望，而且这愿望又是期望着与人相处，我相信知晓有着我所无法预测的未来在等着她。
　　「一定没事的。」
　　羽黑就像是看穿了我的心思一样，对我露出了温和的微笑。
　　对了，我现在才想起来，羽黑也是隶属于这种类似的单位。
　　「那就应该……没事吧。」
　　看着羽黑让我有这种感觉，接着我就小小地叹了一口气。
　　「……从贼的口中直接打听到的，目前只有这些。但在观察的过程中了解到另一件事。」
　　不知何故，若菜在这时候再次看了羽黑一眼。
　　「是什么？」
　　虽然这视线让我感到不快，但我还是催促她继续说明。
　　「她所使用的方言--那应该是宫崎县的方言。」
　　原来，若菜一直用严厉的眼神看着羽黑，是这个原因。我紧握了拳头。
　　「那……那个……难不成，你们在怀疑我？」
　　羽黑感到伤心，带着颤抖的声音询问若菜。没错，羽黑是宫崎县出身的。
　　「不，并不是这个意思。但是，我只是想请问一下，知不知道些相关的事情。」
　　她嘴巴虽然这么说，但是望向羽黑的眼神，却觉得有些刺探的意味。
　　「那个……很抱歉。我帮不上你们的忙。」
　　羽黑发自内心感到抱歉似地如此说完后，就深深地一鞠躬。
　　「羽黑，妳没必要这样子低头啊？」
　　我带着袒护羽黑的口气，直视着若菜如此说道。
　　「这样啊。真可惜。」
　　但是，若菜毫不在乎地撇开了我的视线后，就马上退了下来。
　　「然后呢？就像羽黑说的，还有贰之间、参之间吗？」
　　我故意再问一次，若菜的眉毛就跳动了一下。我想她是因为发现到，这明明是她不希望被问到，也不想要回答的问题，但是我却偏偏要问的关系吧。
　　「非常抱歉，这我无法回答。」
　　「那是因为不信任我们吗？」
　　如果这时候得到的回复是肯定的，虽然对彩波不好意思，但我还是打算要离开和家。
　　我只能为信赖我的人行动。而我无法允许有人怀疑我所信赖的朋友。
　　「不是这样的，多加良。我跟你说，确实是还有其它房间啦……」
　　「彩波小姐！」
　　若菜像是要规劝她不能继续说下去似地叫了主人的名字，但彩波只是对她瞄了一眼而已。
　　「但是，至于房间在哪里，就不能告诉你们了。因为这就是和家的规定。」
　　彩波在她那年幼的脸上，显现出平常看不到的正经表情，坚决地如此说道。
　　「……原来妳也会有这种表情。」
　　[[IMG,0b5d7ea530e4557a16564c02e2deae2e,393,600,72947]]
　　看到彩波那凛然的样子，也可以理解桑田会不经意地如此说道。
　　「……我了解了。」
　　最后，我们只好让步。暂时如此。
　　但是，若菜对羽黑有抱持着一些疑惑，这倒是事实。
　　我觉得是非常无聊的疑惑。
　　坦白说，羽黑是非常老实的人，可以说完全不会说谎。虽然和她的交情短，但是我们非常了解这一点。
　　所以，如果对方敢直接找羽黑麻烦，到时候就由我代替温柔的羽黑来反击对方--我抱着这样的决心，再次瞪了若菜一眼……
　　「总之，今天贼没有达到目的，所以他们应该还会再来的。麻烦各位继续保护卡侬大人。」
　　然而，若菜完全不理睬我，恭恭敬敬地鞠躬如此说道。
　　「那个……」
　　说什么在晚餐前需要再去选搭祭典当天要穿的衣服，彩波和若菜因此离开房间，之后听到羽黑以非常不安的表情对我开口时，我以为羽黑是在意着人家怀疑她的事情。
　　「怎么了？」
　　所以，我反而带着跟平常一样的表情--也就等于是会让哭泣的小孩哭得更凄惨的坏人脸--面对她，不过，结果却只是杞人忧天而已。
　　「我刚刚再看了一次庭院那边……」
　　羽黑说到这里就停了下来，表情看起来好像快哭」……
　　「铃木同学还在原地维持不动¨」
　　似乎受到良心苛责的羽黑，将手遮着脸当场蹲了下去。
　　「什……什么？」
　　「喔，对了，他也有被叫来啊？」
　　听到羽黑的话之后，尾田马上跑到窗户边，桑田就一副悠哉的样子倾着脖子。
　　而我，则瞬间陷入虚脱状态。
　　***
　　虽然没有被绑起来，但被关住的房间里面的灯，在晚餐过后就马上被关了起来，知晓没事可做，只好躺在简式床架上面。虽然在黑暗中也可以看到东西，但现在没有心情看。
　　内心非常心平气和，心满意足。像是有什么奇迹降临在自己身上一样。
　　如果有人告诉她：这就是传言中「实现了最想要的愿望」的状态，她一定会觉得完全没错。
　　但是，没有人告诉过知晓，实现愿望时到底会处于怎样的状态。
　　不久，因为睡魔侵袭，开始陷入昏沉状态--但是因为感觉到有人在，所以就醒了过来。
　　「……他们应该不知道，有上锁并不代表进不去。」
　　她嘲笑着这宅邸内的人们的愚蠢，在这一片黑暗中，直视着知晓。
　　知晓知道对方是什么人物之后就跳下床，维持单脚跪地的姿势深深地鞠躬。在进行此动作时，也伸手确认腰边的黑猫假面是否依然存在。同时也感觉到这个人的视线掠过了这个假面。
　　「妳务必要好好保管假面。弄坏了是没办法再得到哦……还有，妳的行动要再沉稳点。」
　　「是，对不起。」
　　与白天那样子完全相反，知晓的态度非常恭敬有礼。
　　「竟然会来不及逃，妳真会添我的麻烦啊。」
　　「……对不起。」
　　「不用再道歉了。因为可用的部下太少，就派出像妳这样菜鸟的人也是有责任。」
　　听到对方以冷淡的语气如此说道，知晓就无言以对。
　　「……妳在做什么？」
　　知晓在原地一动也不动，但是听到了带着叹息的声音，感到疑惑的知晓因此抬起头来。站在眼前的那个人露出和自己一样困惑的表情，让知晓感到惊讶。
　　因为，她从来没看过这个人做出这样的表情。至少，在那组织里面时是如此。
　　「快点逃吧。不过，不要忘记跟上层报告。」
　　然而，对方马上就回复到知晓已经相当熟悉的冷静面孔。
　　「……是。谢谢您。」
　　知晓终于了解到这个人是来放自己走的，就转身背对了她。
　　「……下次，如果觉得不想要那双眼睛，就跟我说吧。我会把妳那双眼睛给封住。」
　　知晓从在这严厉的话语中，感觉到隐藏在其中的温柔，了解到这个人也已经变了--虽然她没有开口说出这个感触。
　　因为她知道，即使将此感触跟对方说，对方还是无法从黑暗中逃脱出来。