　　初春的夜晚时分，空气依然冰凉，每次一吸气就会感到胸口嘎吱作响。相反地，吐出来的气息却很温暖，将空气微微地染成白色。这就是身体还相当暖和的证明，最后就伸个两三个懒腰并轻轻地跳了几下。
　　现在时刻是凌晨两点，可说是三更半夜。世界一片宁静，整条街早就入眠了。感觉现在像是只有我醒着，沉浸在这份优越感中骑上了爱车。这是二OO三年制造，性能还不错的中古车。尽管已经拆下篮子，但很明显就是淑女车的规格，这就是我的爱（脚踏）车。我开始踩下踏板前进，将冰凉的空气慢慢地吸入胸中，在吐气的同时踩下了踏板。风慢慢地轻抚我的脸颊，脚踏车的车轮非常顺畅地滑动着。
　　连续忽视了七个，那些不断闪烁，像是对我说不必理会的闪黄灯信号之后，我来到一个连路灯都没有的地方，也就是我的目的地。今晚是朔月，天上只有星星照耀着世界。我凭着微弱的星光俯瞰着眼前的景色，一个人得意地微笑着。好戏现在才要开始，这条路不但未经铺整，又严重地倾斜，弯曲的程度也非常不自然。是一条连一盏路灯都没有，看不到终点的路。我戴上了原本挂在脖子上，镜片带有颜色的护目镜。如此一来眼前的世界就陷入真正的黑暗。我再次将右脚踏上踏板，左脚则仍然着地支撑着我和我的爱车。
　　接下来即将来临的刺激，让身子不由地颤抖着。
　　我抬起左脚，在半空中转一圈之后再踏下了踏板。在那一剎那，我与爱车感受着无重力的状态。在感觉到着地后，宛如切割般的强风就开始掠过脸颊。我的身体自然地向前倾斜，为了减少空气的阻力而缩成一团。凭着意志力支撑下去，眼睛也睁开着。我直视着前方，但什么都看不到，眼前只有一片漆黑。我只靠着身体感受到的直觉，将身体向右倾斜，滑过了一个--应该就在那里的--弯道，我成功了。
　　即使是一瞬间，但只要操作有误，就可能造成重伤。在这样的道路上，在视力完全没有办法发挥作用的状态下，不拉煞车就直接骑过去，是非常刺激的--我相信」这「就是刺激。
　　就是什么都看不到的这个状态。
　　我握着握把的手开始颤抖，呼吸渐趋困难。
　　但是，我不停地在半夜中奔驰。
　　因为这就是无所不知的我，能够享受刺激的唯一方法。
　　所以，不管是今天还是明天，我都会在半夜中奔驰下去。
　　我们先回家一趟，各自向家人说明状况，或者在小纸条上留言--但是，说的理由并不是不太好听的补课，而是学生会的自强活动这个表面上的理由--在准备好四天三夜所需的东西之后，我们依约再次集合于和家。
　　这时候，理事长早已出门工作，初叶也已经回家了。原本初叶强烈地表示自己也要保护卡侬，但听说最终还是无法违背理事长的决定。
　　彩波虽有出来迎接我们，但卡侬附身时的疲劳仍没消除，马上就被女仆带回自己的房间。
　　因此，我们在各自被分配到宛如饭店的客房--虽然已经提醒自己不用再大惊小怪了，但还是被吓到--放好行李后就马上开始向女仆打听。
　　听说和家的仆人包括保镖目前有五十到六十个人。考虑到屋子的规模会觉得这是满恰当的人数，但也会觉得多了些，是个满微妙的数字。
　　总之，有这么多人的话要问事情就方便多了，因为走在广大的宅邸内随时都会碰上女仆。
　　尽管如此，但为了尽快询问多一点的人，我们决定分头进行调查。
　　「抱歉在工作时打扰妳，想问妳几个问题可以吗？」
　　和家的女仆都穿着规定的黑色连身裙，围着白色的围裙，外观上都没有特色。但是基本上我看过的脸和听过的名字都不会忘记，对我面言并没有问题。但是，要连所属的单位也记下来就嫌有点麻烦，所以我在打招呼之前，会留意绣在围裙上的刺绣图案。
　　我第一个找的人，听说是在和家工作时间还尚短的梅队的夏树。
　　「哎呀，秋庭先生。您要问问题是没关系，不过请长话短说。」
　　看她两手抱着布匹，看起来的确没什么时间，因此我决定照她的意思，直截了当地询问她：
　　「夏树小姐对『卡侬大人』的所在处，知道些什么吗？」
　　基本上我不喜欢用敬语--但当然是可以适时适地使用--这件事情和家的女仆都知道。所以，我原本以为以平时的语气说话一定也不会惹恼夏树，但是当她听到我的问题的那一瞬间，竟然不悦似地皱起了眉头……
　　「……我不知道。」
　　接着，回我一个冷淡的答复。
　　「妳真的不知道吗？」
　　然而，看到她如此冷淡的态度让我反而觉得更加可疑，我就继续追问：
　　「我不知道，假使我知道也不可能告诉您。虽然说我在这里工作的日子还很短，但我毕竟是侍奉和家的女仆，不会轻易说出主人的秘密。」
　　但是，她却以锐利的眼神反驳我，让我没办法继续问下去。
　　「别提这个了，秋庭先生。我第一次看到您穿制服以外的样子……您明明有着得天独厚的外表，为什么却穿着如此乏味朴素的衣服呢？」
　　「啊？不管我穿什么，也不会造成妳的麻烦吧？」
　　虽然得天独厚的外表这句充满讽刺意味的话，让我感到不悦，但我也因此知道话题被岔开，同时将自己的服装整个看了一遍。
　　和家是一座全部地方都开暖气，相当不环保的宅邸，所以屋内很温暖，我将外套之类的大衣都脱掉了，只穿着黑色的薄毛衣搭配牛仔裤，是很普通的服装。衣服都有洗干净，没什么问题。
　　「哎呀呀，不会打扮的人就是这样，真是讨厌。没什么特别的黑色毛衣，一点趣味都没有。服装店都有卖色彩更加鲜艳的款式啊。对了，我记得这里的服装室里，有一件斑马图案的毛衣，应该很适合您……」
　　夏树维持手中抱着布匹的姿势，手指灵活地翻找着，我看到她做出如此灵巧，或者说是诡异的动作时，突然感到一阵危机感。
　　「对……对不起在百忙中打扰妳。」
　　在感到一股寒意从我的背脊冲上来的同时，我马上转头离开，总之现在要尽量离开夏树。
　　「哎呀，真没意思……铃木先生都会配合我换衣服呢。」
　　这句话我就假装没听到。
　　再走一阵子之后，这回遇到了女仆友惠。
　　「那个，友惠小姐。可以耽误一下时间吗？我有些事情想问妳。」
　　我叫住她后，友惠就停下载着好几个空盘的手推车，慢慢地转过头来。接下来我很自然地检查连身裙的袖口上所绣上的刺绣图案，知道她是竹队的女仆。
　　「边走边说也可以的话，请说。」
　　我当然没有要打扰她工作的意思，听到友惠这么说后就点头答应。
　　「我来推吧。」
　　「……不用了。我不能让彩波小姐命中注定的人做这种事情。」
　　听到有些客气但还是莫名冷淡的语气，我只能放开放在手推车上的手。竹队女仆对我的态度大致上都是这样，事到如今我也不在乎，至于她们为什么会有这种态度，就不得而知了。
　　总而言之，我决定早点问完我的问题……
　　「理事长要我们保护『卡侬大人』，不知妳有看过『卡侬大人』吗？」
　　语气中包括是否看过神像的意思，如此询问她。
　　「我没有看过。」
　　但是，不知友惠是怎么理解我问题中的含意，在她开口回复之前有短暂地迟疑了一下。
　　「真的吗？那，她在哪里也不知道吗？」
　　「是的，我既没有看过也没有听说过……和我们女仆有关系的是和家。」
　　我继续问道后，所得到的回复是自身所侍奉的只是和家，这个充满忠诚态度的答案。在她直视我的双眸中也充满着如此的态度。
　　「这点我也了解。但是如果情况不妙的话，彩波她也可能会遭到危险……」
　　「彩波小姐由我们来保护。」
　　为了要获得她的理解，我才提出彩波的名字，但她没有让我把话说完。
　　「听彩波小姐说，秋庭先生您们与卡侬大人是朋友对吧。今年的祭典，也是因为与卡侬大人有缘分才会受邀请的吧？既然这样的话，就请好好加油保护卡侬大人吧。那么，失陪了。」
　　她的意思好像在说该说的话就这些了，单方面的把话结束之后，友惠就推着手推车离开了。
　　与刚才不同，我只能目送着她的背影，轻轻地叹了一口气。
　　我绝对没有预估事情会一切顺利，但以为可以从女仆口中打听到一些有用的情报也是事实。
　　「这么一来……其它人想必也在苦战中吧。」
　　虽然我希望自己的估计错误，不过我却带着八九不离十的预感，如此嘀咕着。
　　「完全不被理睬。」
　　一回到集合地点的入口大厅，尾田马上脱口而出的就是这句话。
　　「大家都只说不知道……」
　　羽黑玩着辫子的尾端哀叹无奈，王于桑田不知发生了什么事，吊起眼角发出冰冷的怒气。
　　「难道有下封口令吗？」
　　「与其说是封口，倒不如说是根本不想说出来。」
　　如果是为了避免泄漏情报给入侵者，这也是无可厚非的事，但是从女仆们的态度看来，平时应该也不会说出口。
　　听到我的回答之后，尾田仰望了一下上方，接着彷佛相当疲惫似地垂下头来。
　　「以为是个好方法，不过看来是不行了。」
　　似乎已经将怒气平息下来的桑田开口说出，从客观性的事实判断出来的结论。听到后羽黑就把眉毛缩成了八字形。
　　「对……对不起。浪费了大家的时间。」
　　接着，就仿佛装着弹簧一样，不断地猛力点头。
　　「呀，我并没有要责怪花南的意思啦。说实在的，花南妳一点都没有错。对吧？」
　　「对啊，羽黑完全没有错。」
　　「好……的。」
　　桑田与我分别安慰完之后，羽黑虽抬起了头，但忧郁的表情还是维持不变。
　　「但是，在『卡侬大人乙的所在处都不知道的情况下，就没办法保护她了。」
　　「花南感应系统都没有感应到什么吗？」
　　桑田对羽黑提出这个问题是有原因的。羽黑乍看之下是一个普通的高中女生，但她拥有「灵能感应」，藉此可以感觉到人类一般「看不到的东西」。她在叶野市时这能力会减弱到平时的一半左右，而且还是天生的迷糊大王，不过原本的能力却是获得「日本政府保证」的。
　　「坦白说，什么都没感觉到。因为这宅邸内及叶野市内，到处都充满着卡侬大人的气息，因此要找『卡侬大人『反而更困难了。」
　　但是，她回我们的却是没有什么希望色彩的答复。羽黑诚实地回答之后，好像在懊恼自己的无用一样紧闭了嘴唇。
　　羽黑对她自己的能力抱持着我们所无法理解的自负。因此，在场的人没有人继续向她追问。
　　所以，我决定在此提出自己的看法：
　　「但是，和家里面确实存在着『那个』。而『黑猫假面『这些家伙是从外面进来的。既然如此，就不要让他们侵入宅邸内就行了。」
　　如此一来，就算该守护的对象再怎么不清不楚，应该也没有什么问题才对。
　　当判断出询问女仆也无法得到解答的同时，我就已经开始改变想法。因此就提出了这样简单的方法，不过羽黑却是一脸惊讶表情的样子看着我。看来，她应该是对我这个既优秀反应又灵敏的头脑给感动到了吧！
　　如果能够把羽黑受到的感动传达给全校的学生，那么下一届的学生会会长选举我就赢定了。可惜这里并不是学校。
　　「假使遭到入侵的话，就务必要尽速排除。」
　　「没错。虽然很辛苦，但以现阶段来说，这是最为确实的保护方法。」
　　桑田与尾田赞同了我的想法，投我一票。
　　「是啊，虽然宅邸很广大，但大家一起加油吧！」
　　最后，羽黑也投了我一票，我们为了保护「卡侬大人」终于正式开始行动。
　　2
　　就这样，我们聚集到了一问，不知何时被取名为「黑猫假面对策作战总部」的一间房间内。
　　既然被带到作战总部，就必须思考对策。我们最后决定总之就是要防止黑猫假面入侵，因此开始着手确认宅邸的配置与构造。
　　「这就是宅邸的乎面图啊……好大啊。」
　　投射在屏幕上的和家平面图，就好像是度假饭店一样，尾田会被吓到也是无可厚非的事。
　　「首先要把它记清楚。」
　　「有点辛苦耶。」
　　「是啊。」
　　我也同样看着屏幕，已经开始后悔接受了这个保护卡侬的任务。看着被缩小的平面图，反而再次感受到它的广大，说起来也是挺奇怪的。
　　就算如此，既然已经接受了请托，就没有打算半途而废。
　　「如果迷路的话请大声喊叫。只要是在屋内我们可以在三分钟内，就算是在屋外也可以在五分钟内赶到您的所在位置。」
　　听到我们哀叹后，拿平面图过来给我们看的女仆五月马上如此说道。依照袖子上的刺绣看来，她是属于松队的。
　　「这样的话，就可以稍微放心一些了。」
　　看来尾田是松了一口气，但是他应该有发现，必须要把这平面图记进脑里的事实仍然是不变的吧？
　　我把视线转回屏幕，首先从建筑物的配置开始记起。
　　不知何故，和家有八道大门。但是，被当作正门的就只有南边的那一道门，走过这道门就会通到圆环。接着，就会来到目前我们所在的这座本馆。这是一栋三层楼建筑，内有起居室、餐厅以及客房，彩波她们平时的主要生活起居都在此处
　　但是家人的房间及寝室在本馆后面，一栋名叫「苏芳馆」，屋顶为红色的建筑物内，除此之外还有两栋建筑物，一栋是包括女仆在内等住宿仆人专用，咖啡色屋顶的「橡馆」，另一栋是在平面图上注明为「缥馆」，屋顶为蓝色的建筑物。我平时都只走到本馆，只是远远望去而已，看起来各建筑物的名字好像是依照屋顶的颜色来命名。
　　这四栋建筑以走廊互相连结，被这些建筑物所包围的地方，就是附有温室等设施的中庭。
　　「可悲的是，不管是我家还是多加良家，都可以轻易地被容纳在最小的缥馆中啊……」
　　「尾田，别说了。」
　　「在建筑物的数量上虽然占上风，不过在房间的数量上是彩波家比较多。」
　　「……别说了。」
　　不用羽黑说明也知道她比较的对象是她家，我从羽黑身上移开了视线。
　　桑田看到情绪稍微低落的我，似乎想要说些什么，但是不知是不是想到自己的家，虽不至于像这里那么夸张，但还是居住在比一般的家庭还要广大的房子，于是就闭口不说了。
　　在这个午后，她这样的温柔，反而让我感到有些不自在。
　　「房间这么多的话，空房间应该也很多吧？」
　　桑田从建筑物配置图--应该是说从我身上--将视线转移到更详细的馆内示意图，以手指指着一问一间的房间，提出了这个疑问。
　　听她这么说后，我也将视线栘到馆内的示意图，尾田和羽黑也跟我一样做出了相同的动作。
　　「大厅和Playroom……这跟游戏室有什么不一样？」
　　「Theatcr这间是不是就是电影院呢？」
　　除了这两个人发现到的这些之外，还有很多房间光从名字是无法看出其用途的。但是……
　　「最无法理解的，是这个『铃木朔先生服装室』。」
　　没错，就如同桑田带着有如冰到恰到好处的声音所说的一样。原本在学校内也有相同的房间，在几天前遭到检举后，才刚让他撤走，但没想到这里竟然也有。
　　「这间也要在日后检举。」
　　我紧握拳头如此说完后，桑田就大力地点头回应我。尾田和羽黑就只有看着彼此的脸色，露出苦笑而已。为什么这两个人能如此宽容呢？
　　「不过，看来除了很明显是储藏室的小房间以外，所有房间都有取名字。」
　　「看来是这样没错。特地标明『空』的，代表的就是空房间吗？」
　　桑田指出这个地方之后，羽黑就把脸靠过去到这个部分仔细地凝视着。
　　「是指没有在使用的房间吗？真浪费，租给人家赚个租金不就好了？」
　　「这点子不错。」
　　「不，这种事情都是和家相关企业的不动产公司在处理的，所以没这必要。」
　　我和羽黑充满梦想的对话，被莫名冷静的尾田泼了冷水，让我们陷入了短暂的沉默。
　　「尾田，你最近的吐嘈会不会太冷了一点？」
　　我心想着或许应该赞美他说反应愈来愈快了，但还是稍微对他发了一下牢骚。
　　「……你不要学某人说话好不好。我才不想要当吐嘈的专家呢。」
　　不知他到底是想起了谁的面孔，露出了很厌倦的表情。
　　“这样啊。总之，防堵黑猫时会对我们不利的因素，肯定就是这广大的宅邸和门的数量。」
　　保护「卡侬大人」这件事情所含有的意义，既然几近于守护和家，那么我们应该要先设想好各种状况会比较好。
　　但是，该提出的意见都提出来之后，我们就陷入了一片寂静。
　　「暍杯茶休息一下吧。对了，我还有带布」来喔。」
　　当然没有人反对桑田的提案。
　　「我想借一下厨房。」
　　桑田对一直都在房间角落待命的五月如此说道……
　　「您们要喝茶的话，我来准备就好了。」
　　五月就如此回应。
　　「我要自己泡。」
　　然而，听到桑田以不算大声但充满魄力的口气如此说完后，五月似乎感到有些不妙就乖乖地自动退下了。
　　这是正确的。虽然说会有健保给付，但受伤毕竟不是上策。不，我相信妳不会做出这种事情啦，桑田。
　　五月随着桑田离开房间后，不知是不是闲得发慌了，羽黑就靠去窗户眺望庭院。从这房间看得到的是外庭。
　　和家每个房间的窗户都很大，数量也多。从这方面来看的话，房间的采光可说相当好，不过，这也是因为建地够大不用在意周围环境，才会设计成这样。多亏了这些窗户，即使在太阳渐渐西下的这个时间，室内也还不需要开灯。
　　「有看到什么有趣的东西吗？」
　　可能是尾田看到了羽黑盯着窗外一动也不动才这么问，同时往她的身边靠去。
　　「喔，从这里看得到西南门。」
　　「……喔，嗯，是啊。」
　　但是，虽然有出声响应尾田，但羽黑看来像是心不在焉的样子。
　　「羽黑？」
　　我虽然正在看馆内示意图以外的咨一料，但看到她这个样子就有点担心所以叫了她一声。
　　「是？」
　　好像重复上午的情景一样，她回了我一眼直视的眼神。
　　「啊……」
　　接着，尾田像是在院子里看到什么东西一样发出声音，羽黑就转过头去，一脸茫然的样子。
　　「没什么，我只是觉得，庭院里的树木修剪成天鹅、狗等形状，满漂亮的就欣赏了一下。」
　　尾田如此说道，一只手像是感到头痛似地压着额头，同时用另一只手对我招手。
　　我虽有感到不好的预感，但也受到莫名的义务戚所驱使，照他的引导看向了窗外--十秒钟后，就好像在玩大家来找碴的游戏一样，找到了「那家伙」，一股沉重的无力戚就此涌上心头。
　　「那家伙到底在搞什么鬼啊。」
　　「咦，什么东西？哪里有什么奇怪的东西吗？」
　　对于还没发现到那家伙的羽黑，尾田拍拍窗户告诉她。我倒是认为不知道也不会死，宁可不要知道，接下来的日子还比较好过些。
　　「妳看，就在那颗老鼠形状的树木的隔壁的隔壁……」
　　「隔壁的，隔壁……呀，钤木同学！」
　　没错，在那里融入庭院树木中的就是铃木。
　　铃木的打扮和姿势，就像是在国小艺文表演中登场的「树」，就这样站在和家的庭院中。
　　千错万错都是我的错，我忘了铃木也来到了这座宅邸内……
　　「到底在搞什么啊？那家伙现在到底想要追求什么啊？」
　　完全是无法理解的行为。至少现在没在动，所以会比平常的钤木好一些吗？但是，他这样子破坏了庭院的景观也是事实。
　　「那个……那个，因为他叫铃木，所以在模仿树木吧？」
　　「羽黑同学，这太冷了。在笑点（注：日本的表演型综艺节目）里面，这样的冷笑话绝对会被拿走座垫的。」
　　「笑点？」
　　羽黑看来对于尾田所提到的长寿节目名称没有概念，困扰似地摸了辫子的尾端。然后，带着求救般的目光看向了我。
　　我是在年幼开始懂事之前，就已经和祖父母在看这节目了，但没有实际看的话，在这里无论怎么说明，也无法了解到它的深奥之处吧。
　　「笑点就下次大家一起看吧……总之，我想要当作没看见那家伙，你们觉得如何？」
　　「嗯，也就是说要放任他不管啰。」
　　「不行啊！外面还很冷耶。我们去接他吧！」
　　我跟尾田虽然意见一致，但羽黑却如此主张着不肯让步。我很了解，对于一只小虫子也会怀有怜悯之心的羽黑，不可能赞同我们的意见……
　　「……那么，在喝完桑田泡的茶后，他还是老样子的话，我们就去回收--」
　　因此我不得已提出这个折衷的方案，但是最后却没有全部传达到这两人的耳朵里。
　　尖锐的警铃声响遍了房间。
　　「本馆一楼厨房内有入侵者！」
　　紧接着，从扩音器里播放出来的声音，如此告知了我们。
　　3
　　我们赶到厨房时，入侵者已经被五个竹队的女仆包围了。
　　而且，入侵者就如之前已听说的一样，戴着黑猫假面。表面光滑但没有表情的猫形假面的确给人恐怖的感觉。
　　但是，入侵者--或许是袭击者--只有一个人。
　　「一个人？」
　　羽黑不经意似地脱口而出后，混在女仆里面站在最前线的桑田，不知是不是因为听到了她的声音就回头举手。
　　以此为契机，我们也加入了包围入侵者的人群中。
　　「竟敢一个人人侵，算你胆子够大。但是，这未免也太小看我们了。」
　　威风凛凛地对入侵者如此说道的是混在竹队里面的梅队女仆和音。只不过，可能是因为事出紧急的缘故所以迫不得已，但她手上的武器是勺子这一点，还是稍微缺乏紧张感。
　　但是以缺乏紧张感这点来说，与她对峙的黑猫假面也是一样。头发染成几近于金色的咖啡色，用很多发夹夹着。脖子上挂着镜片带有颜色的护目镜，格纹的裙子下穿着衬裤，怎么看也不像是非法入侵者的装扮。
　　而且，她的假面已经上栘到脸的一半左右，嘴边沾了鲜奶油。
　　「呀，因为预感到有好吃的东西，所以打开大冰箱，里面果然有超美味的布」。因此呢，我就恭敬不如从命啰！」
　　虽然听不出是哪里的方言，但黑猫假面确实使用方言说话。那是少女的声音--如果穿着如此装扮，但是，声音却像老人，那就太吓人了--她所说的话勉强可令人理解，但内容实在太让人错愕了。
　　「喏，她真的是小偷吗？还是犯罪享受者？」
　　尾田会抱持这样的疑问也是理所当然的。
　　「不，我想不是。报纸上没有提到有关黑猫假面的事情。」
　　接着，在我回答尾田后，黑猫假面突然把脸转向我们。
　　「你好啊。哇，在近处看就知道你长得真帅啊……喔，不用标准话讲的话会被人家看不起，说是土包子。那个，我是如假包换的小偷。」
　　在这样的状况下，这黑猫假面从容又干脆地承认自己是小偷。
　　「而且好像是贪吃的小偷。」
　　「嗯，是啊。我超爱吃好吃的东西。」
　　桑田应该是在讽刺布「的事情，但这句话隐藏的含意，黑猫假面并没有理解。
　　「那个，当小偷是坏事喔？」
　　接着，羽黑从桑田的旁边露出脸来，提心吊胆地如此规劝地说道。
　　「嗯？嗯--即使方法有待商榷，但只要结果好就可以了。」
　　黑猫假面微微倾着头，一点都没有不好意思地如此回答。这个意见虽然可以稍微理解，但至少现在应该不能赞同她。
　　「我说小偷啊，妳有名字吗？」
　　「嗯？通常不会报上名字的吧。因为是小偷啊。」
　　「这么说也对。那么，妳的标的物是什么？」
　　「我说了你会给我吗？」
　　「才不，这个社会才没那么简单。」
　　「那，我不说。」
　　四周都被我们包围，简直是瓮中之鳖--虽然对方是猫--尽管在这样的状况下，我一发问，黑猫假面仍然豪爽地回答我。
　　看来她的脑筋是满灵活的。但也因为如此，对于她为什么会单独行动，而让自身陷入不利的状况，这点实在令人感到疑惑。
　　声东击西战术--这是最令人可以认可的答案，但果真如此的话那应该已经失败了。环视周围，能干的和家女仆除了一开始就集合在这里的几个人以外，人数并没有再增加。也就是说以现况来看，整个警备状况并没有变弱。
　　「咦--？我挑了比较早的时间过来，但集合的人数不如理想啊。虽然缺乏刺激，不过一直拖拖拉拉的，等一下也会被骂……差不多该闪人了！」
　　小偷好好地戴正假面之后，带着超乎自言自语该有的音量如此说道。女仆们同时摆好备战架势。当然混在她们里面的桑田也不例外。
　　尾田和羽黑看来是觉得不要打扰到她们比较好，所以从人群中退了出来。
　　但是，只有我，没办法站在这两者的任何一边。
　　因为有一股激烈的疼痛突然袭击我的双眸，导致身体动弹不得。就像是有很大的异物跑进眼睛里的疼痛再乘以一百倍一样。这疼痛从眼球扩散到全身，如此一来本人也就无法动弹了。
　　尽管已经经历了好多次，但还是绝对不可能习惯的这股疼痛，就是愿望之花已经萌芽，某家伙之坏心杰作的发作讯号。
　　接着，与袭来的时候一样，这股疼痛又突然地消失无踪，没有留下任何一点感觉。
　　我不经意地将双眼睁开后，在我的视野中勉强可以看到的是两片刚萌芽的青绿色叶子。在我错觉到这叶子擦过我脸颊的这一瞬间，新的愿望植物宿主逃跑了。
　　「什么，给我站住！」
　　「说站住就站住的话，就没资格当小偷了。」
　　在人与人之间所形成的缝隙中，穿梭奔跑的黑猫假面--身上竟然出现了愿望植物。
　　尽管说抱持强烈愿望的人会自然地聚集到叶野市，在踏入叶野市的所有人都会被播下愿望之原石，但为什么，偏偏会在这个麻烦到极点的人身上出现种子，而且刚好在此时发芽？
　　我对于这个不合理的事实，不由得想要握拳打击地板--但我并没有这么做。因为厨房的地板是大理石做的。我才不想在这种地方受不必要的伤。
　　「秋庭同学，你还好吧？」
　　桑田看出我的状况异常跑了过来，我就先举起原本预定要打地板的那只手来回应她。
　　「多加良，我先走一步喔！」
　　「那……那我也跟你一起去！」
　　尾田和羽黑确认桑田支撑着我的身体后，就先赶去追黑猫假面和女仆了。
　　因为如果让黑猫假面溜了那就毫无所获了，因此我对于这两个人的恰当判断点头响应，暂时就把任务托付给了他们。
　　「桑田，我已经不会痛了，没事了。谢谢妳。」
　　「不……不用谢我。」
　　我看着在旁边支撑我肩膀的桑田眼睛道谢，结果她就稍微栘开了视线。果然，我的坏人脸在极近距离下是个凶器？
　　「话……话说回来，看你这样子，应该是有人发芽了是吧？」
　　桑田自己推理之后，难得出现又尖又大的声音如此对我询问。
　　「是啊……是黑猫假面发芽。」
　　桑田虽然有预测到有人发芽，不过她似乎也没有想到发芽的人偏偏就是那个黑猫假面，虽然她的表情没有变，但好像感到头晕似地用手压住额头。
　　「虽然遭到入侵已经是没有办法的事，但总西百之，绝对不能让那个黑猫假面逃掉。」
　　「既然如此就去追吧……我也必须为我特地带来的特制布」报仇。」
　　我们互看一眼之后，就起步开跑。
　　4
　　毫不犹豫地奔驰在一楼的宽敞走廊上……
　　「嗯--我看到的是……这边！」
　　黑猫假面在走廊底端，奸像是要确认风向似地竖起了食指，接着选择往左方前进。
　　她离我和桑田还有三十公尺的距离，但女仆队和尾田他们已经逼近到十公尺左右的距离。
　　黑猫假面转过去的方向有回旋楼梯，她一步跨两阶冲上楼梯。看起来像是非常急迫，但却又稍微地停留一下，像是要等待我们这些因为集体行动而导致在楼梯时，行动有点缓慢的人一样，接着才又开始爬上楼梯。
　　女仆队和我们都被她那简直就像猫一样，随心所欲的动作所玩弄。如果这是声东击西战术的话，那她的行动则非常地完美。
　　「的确，或许跟平常不太一样？不过，这种刺激程度还是完全不够！」
　　黑猫假面或许是因为自言自语，导致速度慢了下来，女仆们把她逼到楼梯的平台上。在这段时间内，我们也和领先集团会合，但黑猫假面停下来的时间仅有几秒钟。
　　她精准地在女仆们的空隙中穿梭而过。
　　「站住！」
　　桑田立刻反应过来，迅速伸出了手，但黑猫假面好像预测到这轨道一样顺利地避开，像表演轻功一样跳上了楼梯的扶手上。但下一刻，她的脚却开始晃动。
　　「危险！！」
　　羽黑不由得出声叫喊，但当事者却一点都不慌张，就这样再次降落到地板上。
　　「啊哈，吓到了吗？吓到了吗？不过我一点都没有感到刺激呢！」
　　黑猫假面笑笑地环视着我们被吓到的脸，如此说着。与其说开朗，不如说是嘲弄又瞧不起人的这说词，实在是令人生气。
　　然而，虽然她成功着地，但这一连串的动作已经让有些歪斜的假面，在这次的震动下，从脸上掉了下来。
　　「啊……」
　　黑猫假面试图压住假面但已经来不及了，它就这样掉到坚硬的地板上发出喀嚓的声响。
　　出现在假面底下的是不出所料，仍带着一脸稚气--十几岁出头--的面孔。圆滚滚的大眼睛，嘴边则露出一点虎牙。
　　「啊，掉了！掉下去了！」
　　少女如此说着，带着比刚才着地失败时还要来得慌张的样子蹲了下去，捡起了假面。
　　「嗯，好像有一点点受损，不过没有破掉。呼，应该不会挨骂吧。」
　　看来比起露出了真面目，假面是否受损对这少女来说还比较严重。从她并没有想要遮住脸的这事来看，也可以明确地看出这一点。
　　少女确定假面没有异常之后，看了它数秒钟……
　　「接下来应该也不会坏掉的样子，不过还是把再把它好好地带上吧。要是弄坏的话，以后就再也要不到了。」
　　少女这么嘀咕着，同时把那假面紧紧地系在腰部那当啷作响的腰炼上。
　　「虽然假面没事，不过既然已经被你们看到真面目了，就已经不再是什么『黑猫『假面了。从现在开始，就叫我知晓吧，请多指教！」
　　虽不知这是本名还是假名，少女把双手掌心朝向我们，终于报上了名字。
　　「咦，怎么了？大家都不跟着我一起做呢。我听说都市的人都这样打招呼啊。」
　　「……叶野市不算什么都市。与其说都市，要分类的话应该可以确实地分类于乡下。」
　　不知是看到完全被女仆们忽视而为她感到可怜，还是想要借着对话来阻止她的行动，尾田回答了这少女--知晓的疑问。
　　「咦！因为这座宅邸这么地豪华，我还以为是都市呢。不过，嗯，跟我住的地方比起来这里还是算都市，恭喜你们。」
　　「哈哈哈，谢谢夸奖。」
　　在这微妙的对话中，我没有错过知晓所露出的破绽。因此就看准破绽，趁机伸手过去。
　　「啊，被我看到了。」
　　然而，这也被她闪过去了。
　　与她如此稍微过招一下之后，给我的印象是我的动作早已被她完全看穿了。
　　「……难道，她是很厉害的高手？」
　　如此说完之后，却对自己的发言感到有些别扭，因此就不自觉地倾了倾头。
　　「但是，到目前为止对方都没有主动动手。感觉有点奇怪……」
　　[[IMG,3d481e6af21627c760291af3cc462825,397,600,79661]]
　　桑田万能流的代理指导说出的这句话深具含意。
　　在这段时间内，知晓从尾田的旁边擦身而过。
　　不知知晓是否有确定的目的地，她在本馆二楼拔足狂奔。因为我还没有把和家的结构完全记进头脑海里，所以也无法先绕路。
　　但是，与我们一起追赶知晓的女仆们，表情却逐渐变得沉重起来，不只是因为疲劳而已。
　　接着，一到达位于走廊末端，特别大的雄伟大门之后，女仆们就紧闭了嘴唇，像是使劲最后的力量般猛然加速。那最后冲剌的猛烈程度，让人感觉不出她们穿的竟是连身裙，而羽黑和尾田也因此被抛到了后头。
　　「哇，好快好快喔！但是，我并没有预定要被人赶上喔。」
　　然而，即使如此也无法阻止知晓，她比任何人都还要快触碰到那扇有着豪华木雕的大门。
　　虽然大门上贴着一张，以劲道十足的笔法写着「准备中」的纸张，但她也没有因此犹豫。开了门之后，一瞬问就消失在门中了。
　　但是，女仆们停在那扇门的前面之后，就一动也不动了。
　　「为什么不进去里面？」
　　「没有经过许可的话是不得进入的。您有看到上面贴着『准备中』的字吧？」
　　「呃？这时候还在说这种话会被她跑掉的啊！」
　　我的口气会变差也是没有办法的事。就这样给她跑掉了的话，别说保护卡侬了，就连知晓的愿望之花也无法摘下来了。
　　「妳们不开门的话，我来开！」
　　我如此说道的同时就向门伸手过去，但和音却抓住了我的手。
　　「放开我的手。」
　　「这我办不到。」
　　我和比我表情还要严肃的和音互瞪了片刻。但已经让我忍耐不住，正想甩掉那只手时。
　　「大家怎么啦？」
　　我隔着和音的肩膀看过去，看到被女仆牵着手的彩波出现在那里。
　　「彩波小姐！不可以过来，贼就在前面！「
　　「请您离开这里。」
　　女仆们异口同声地劝阻着彩波，但她抬头向牵着她的手的女仆--若菜使了个眼色之后，就甩开了她的手。
　　若菜的头发向内卷得很美，瞳孔颜色又很亮，再加上嘴唇右边的痣令人印象深刻。她虽然是隶属于竹队，但彩波在和家的时候都由她随侍在旁，几乎等于是彩波的专属女仆。
　　若菜不知从彩波的双眸中感应到了什么，默默地点头后，就轻轻推了彩波那娇小的背一下。
　　「没问题啦！大家都在，多加良、尾田、花南、美名人都在这儿啊！一起来赶走小偷吧！！」
　　彩波摇晃着绑在两边的马尾，露出与平常一样的笑容，一瞬间把此时的凝重气氛给吹散了。
　　抓住我的手的和音，也把力道放松，严肃的表情也同时和缓了下来。
　　「那么，有什么问题吗？」
　　「是……是的。因为贼进入大房间里面了。」
　　「这样啊，因为准备中所以不能开门，是吧。」
　　若菜代替彩波向旁边的女仆询问目前的状况。
　　「所以，大家就遵守约定没有硬闯进去！嗯，不过跟我一起的话就没问题了。在里面的人虽然都是一副凶恶相，不过还是可以沟通的。虽然是准备中，但是好好跟他们说明理由的话，他们会了解的！来吧，多加良！！」
　　而马上理解现况的彩波，对女仆们点了头之后，就向我伸出手来。
　　「彩波？」
　　「要进去这房间的话，必须跟我牵手让他们知道我们是好朋友才行！」
　　「这样啊。」
　　或许这又是一种和家独有的规矩。看到她用天真无邪的笑容这么说道，我虽然仍然抱持着疑问，但还是握起了她的小手。
　　「哎呀，是这样啊。那么右手就跟我牵吧？」
　　到此为止都静观其变的桑田，却在我们讲到此处时强行插话进来，握起了彩波的手。看到桑田不知为何从身上散发着一股寒气，若菜及其它女仆们都不敢开口说话。
　　「那……那么我只要跟多加良牵手就行了吧，羽黑同学？」
　　「对对对，就是这样子啰！我们赶快进去里面吧。」
　　而轻微陷入恐慌状态的这两人加入我们的行列之后，最后我们五人就这样牵着手，踏入了这问终于被打开门的房间中。
　　5
　　虽然我还没有掌握和家的整体全貌，但说到特别大的房间，数量就有限了。因为如此，所以我有记住这个大房间，但一进入房间内我就哑口无言了。
　　差点陷入一种来到不同时问和季节的错觉。
　　为什么这么说呢？因为呈现在眼前的是各种华丽的祭典摊贩。棉花糖、可丽饼、什锦烧，还有射飞镖、捞彩球、抽神签等。
　　天花板有成串的灯笼--夏天的庙会就完全呈现在这广大的房间里。
　　「哇！哇！」
　　「瞎……瞎瞎……瞎咪！」
　　「……这是什么？」
　　「咦，美名人妳没参加过庙会吗？」
　　对于桑田带着惊讶意味的说词，彩波只理解到表面的意思，因此倾着脖子抬头望向了桑田。
　　「我的意思是，现在又不是夏天，而且在屋子里，却在举办庙会。」
　　桑田用双手夹住彩波的头，感觉就像是要对她猛烈摇晃般如此说道。
　　「因为过几天就要办祭典了嘛！！」
　　我们听到这个答复后，四人的眼睛就同时集中在彩波的身上，随后被彩波甩开了视线。
　　这样啊。原来是因为过几天就是祭典啊。举办祭典时和家就会在室内布置成庙会的感觉啊。在这一瞬间，有无数的感情在我的心中萦绕着，但是也不知道该找谁发泄，只能在口袋中紧握拳头忍耐着。
　　我这么做之后，脑筋也稍微冷静了下来。紧接着涌入我脑海中的，是对卡侬的疑心。
　　虽然理事长是相当认真的，但是他们竟然盛大到布置成庙会的地步--这正是卡侬喜欢的狂欢活动啊。
　　这件事情，也有可能是卡侬和理事长共同谋划的。我在脑海中确实地记下了这个可能性。
　　「能在家里办庙会，好厉害喔。不知神社在哪儿呢？」
　　「啊啊，再次体会到和家的富裕程度……」
　　在我如此沉思时，呈现在羽黑脸上的好奇心与尾田脸上的哑然表情则依然久久不退。
　　那么，桑田又是如何呢？看看她的侧脸，发现她早已恢复冷静，只是直视着一个地方。
　　我朝着她的目光方向看过去，也清醒了过来。对了，现在应该最优先解决的事情是抓住黑猫假面，也就是知晓。就算这件事情有内幕，也必须要先好好地解决，才有可能真相大白。
　　「欧吉桑，我要棉花糖！」
　　「不给妳！」
　　但是，在桑田目光前方的知晓，依然没有任何的紧张感。
　　「为什么？难道这摊子是摆假的吗？」
　　「不是，外头不是贴着『准备中』吗！所以快点给我滚出去！」
　　看来知晓怱略的事情比我们还要来得多，明明被拒绝还是不死心。
　　「准备中也没关系，帮我做嘛。」
　　「不·可·以！！在这个房间内，我们定的规定就是一切。就算妳是可爱的女仆，也不例外！！」
　　原来如此，女仆们就是遵从这个规定，才会踌躇着不敢进入这个房间啊。
　　长相及眼神都很凶恶的男子断然拒绝，对知晓瞪了一眼之后就转身背对她。虽说是摊贩，但不愧是经过和家认可的，并不会以武力来威胁他人。
　　「啐，啐。」
　　「哇哈哈哈，这下妳了解了吧！邪恶之徒迟早会灭亡的！！」
　　知晓正以脚尖踢着地板，而在我身旁的彩波则追加了致命一击如此喊叫。
　　「正义的使者，人称『卡侬战队』就是彩波我们！妳已经逃不掉了！顺便解释一下，彩波是粉红战士，红色的是多加良。绿色的是尾田，花南是黑色的。最后的配角美名人则是黄色的！」
　　「原来这样啊，我都不知道呢！不过，黄色战士却是一副不满意的表情耶？」
　　「咦，美名人不喜欢吃咖哩吗？」
　　对话渐渐离题太远，能在某种程度臭味相投的两入之间插话进去的也只有桑田了。
　　「妳们给我安分一点，别再闹了。」
　　桑田已超过忍耐的极限，以冰冷的口气斥责，两人就露出了相似的假笑，各退后了一步。
　　「是……是啊。应该要赠送蓝色战士名号给美名人才对！」
　　「刚才好像有点……有点恐怖耶？嗯，满刺激的呢。」
　　知晓就像是确认心脏跳动似地用手抚摸着胸口后，露出了浅浅的笑容。
　　就好像在享受着、珍惜着如此的悸动般。接着，彷佛在响应她的笑容一样，愿望植物的叶子一口气盛开了起来。
　　「秋庭同学，请问……这次发芽的，难道就是这位黑猫假面吗？」
　　羽黑敏锐地发觉到我的双眼，正注视着知晓的胸口一带，因此就如此询问。
　　「是啊。」
　　我简短地回答后，羽黑就稍微感到惊讶。
　　「是……这样啊。那么，秋庭同学又得摘下植物才行了。」
　　羽黑目睹发芽的次数已经足丛让她习惯了，但她还是咬牙切齿似地低声说道。
　　虽然我把这样的羽黑也看在眼里，但眼睛仍没有离开长在知晓胸口上的植物。
　　「成长得太快了。」
　　原因就是如此。通常，从愿望植物发芽到结出花苞估计要花上一个礼拜左右。到目前为止，虽然也有急速成长的例外状况，但还没有从中推论出规则性。
　　然而，我却意外地得到了这个问题的答案。
　　「那是因为正逢祭典的时节，而且又是这样的地方，才会这样吧？」
　　在这个毫无紧张感的声音之后，响起了一阵金属互相擦撞的叮当声，不用把头转向那方向也知道是什么东西现身了。
　　「一天跑两趟，真是辛苦啊。」
　　「也还好啦。我只是在想，在人家叫我之前先现身也算是正义使者的作风吧？」
　　特地绕到我面前看着我这副坏人脸的，果然是那熟悉的面孔。我早已非常熟悉，有所图谋般的笑容，和白天看到的时候完全一样。
　　只不过，她手上拿着的东西倒是从来都没看过。形状是扁平状，看起来像是个吊钟，宛如是在历史课本内所看过的铜铎一般。尺寸上比较小，乍看之下正是铜铎，但颜色并不是金黄色。
　　它的颜色和卡侬戴在手脚上的连环一样，散发着白金色的迷人光芒。
　　--那是什么？
　　只要卡侬手上有东西我就会特别注意，这是因为我会反射性地怀疑，那会不会是跟这家伙的企图有相关的东西。不过，看来其它人并没有这样的担心。
　　「呀，是卡侬大人耶！！」
　　「真的耶，什么时候出现的？」
　　「话说回来，彩波和卡侬大人……原来可以像这样个别行动啊？」
　　彩波和羽黑感到惊讶，而尾田则斜看了两人一眼后，先如此询问。也对，在留意卡侬手上的东西之前，这一点的确需要先确认。
　　「一哉的意思是，为什么我和彩波能同时出现在同一个地点，是吗？」
　　卡侬微笑着回问之后，尾田就默默地点了头。
　　「我第一次看到这两人同时出现。」
　　「美名人你们也是第一次看到吗？」
　　桑田感叹般地说完之后，羽黑也总算发觉到这是不寻常的状况。
　　「我倒是没有说过这种情况是不可能啊。」
　　卡侬带着些许揶揄的口气指出这个事实，想想也的确如此，因此我们无法反驳。
　　「总而言之，看到什么就相信什么，不就好了。」
　　现在也不是可以悠哉聊天的时候，我打算早点结束这个话题。
　　「那个，可是，在我家以外的地方就遇不到她了。」
　　但是，彩波仰望着我如此说道，接着话题又被继续了下去。
　　「要在和家内才可以啊。」
　　看来，卡侬及和家的规炬比我想象的还要来得多。
　　「嘿嘿。」
　　「嗯，看来彩波已经恢复精神了。」
　　彩波对上了卡侬的目光之后，就放开我的手跑了过去。
　　她应该比谁都清楚，在场的卡侬因为没有实体所以没办法触碰，但彩波还是兴高采烈地靠到卡侬的腰边，露出满面的笑容。看到这样的彩波，卡侬也温柔地微笑响应着。
　　或许，就因为是附体，彩波很少像这样跟卡侬有所接触。虽然觉得卡侬很碍眼，但看到这样的两人，也无法像平常一样叫她快点消失。然而……
　　「该被我们守护的对象就这么轻易地现身，这样好吗？」
　　桑田说的话很有道理，虽然说因此被抓的可能性很低，但我也投她一票。
　　「我也是为了谨慎起见，所以才跟彩波分开行动的呀？」
　　的确和刚才不同，卡侬这次没有借用彩波的身体现身，从这点来看她应该也是有思考过的。
　　否则，就是另有图谋。
　　我再次将视线栘到卡侬手上类似铜铎的东西，但她看也不看我一眼就把它收进和服袖子里。
　　「为什么现在才把它藏起来？」
　　「咦，你在说什么？」
　　卡侬微微地耸了耸肩膀，用彷佛猫一般细长的笑眼看着我，看来再追问下去她也只会一直装傻下去而已。至少以现况来说，花时间浪费在那种无聊的事情上并没有意义。
　　「总之，除了我们以外，其它人应该都看不到卡侬，所以应该没什么问题。」
　　我马上转换思绪，回头一看，在我们的精神都集中在卡侬的状况下，只有知晓倾着头一副不知所云的样子--原本以为会是如此。
　　「嗯，我听得到声音。好美的声音喔。不过，却看不到她的人。呀，这就是能力受到限制吗？嗯，感觉满普通的。」
　　根据她的自白，可以知道知晓听得到卡侬的声音--我们只能从中得知此一讯息，但也因此让我们对知晓刮目相看了。
　　「唉呀呀……居然听得到我的声音啊。」
　　看到连卡侬也睁大了她那金色的双眸就可知道，这「声音」并非卡侬自己让知晓听到的。
　　如此一来，我们就可以缩小思考的范围了。
　　「羽黑。」
　　我的目光依然注视在卡侬和知晓这两人的身上，只以声音叫向了羽黑。
　　「是，什么事？」
　　「那个叫知晓的人物，是人类吗？还是说又是神族呢？」
　　在这种时候可以询问的，就只有羽黑而已。基本上我只相信我看到的事物，但羽黑花南看到的东西我也会相信。
　　「是人类：不是的话，我应该会早点发现她的能力。再说……如果说有能力就不是人类的话，那我不就也一样不是人类了。」
　　羽黑最后的言词有着自嘲的意味，或许是我的询问方式有点不对。
　　「对不起。」
　　「你并没有做什么对不起我的事啊？」
　　我立刻反省向她致歉，她却摆出一副莫名奇妙的表情，但这是我自己心态上的问题。
　　「那个，这个声音的主人，妳就是叫卡侬大人的神，对吧？」
　　这时候，知晓放大音量向卡侬本人如此问道。
　　「这个嘛，该怎么回答呢？」
　　接着，就把自己刚才所说的「谨慎」二字忘得一乾二净，卡侬带着享受此状况般的眼神和语气回复知晓。
　　彩波则以不安的表情看着这样的卡侬。
　　「是人类：吗？」
　　「不过，她的专长领域有点与众不同吧？妳看得出是什么能力吗？」
　　与知晓互相较量时，攻击都被闪过的桑田加以询问之后，羽黑就很不好意思地摇了摇头。
　　「不过，她似乎掌握了不少关于卡侬大人的情报。」
　　她确实说出了神，而且也说出了「卡侬人人」这个名字，由此可知尾田的推测是正确的。
　　「这么说，她的目的是卡侬吗？」
　　虽然有这个可能性，但是不管是在理事长或是我们脑中，这个可能性所占的比率很低。虽然已决定保护「卡侬人人」，但是，难道她真的是来夺取一般人都看不到的「卡侬大人」吗？
　　这状况对我们来说，可说是大爆冷门。应该说这一切全都跟往常一样，还是处于卡侬所安排的游戏范畴内，这还比较有可能一点。
　　接着，在我们仍然搞不清楚情况的状态下，知晓继续开口说话：
　　「那个，方便的话可以跟我一起来吗？」
　　「呵呵呵，还直一是大胆的邀请啊。不过，这不是我一个人能决定的呢？」
　　「这样啊。但是，我就是要带妳走！」
　　卡侬听到知晓她那既强硬又有些无礼的说词后，也无言以对。
　　如果把卡侬的反应照实去理解的话，应该是有神像存在才对。当然就不能让人把这神像夺走啰。既然如此，我们该保护的就是神像。
　　接着，彩波大声喊叫，颤抖着双手--一步也不肯退去。
　　「我不会把卡侬大人交给妳！！」
　　「喔喔，我记得妳就是附体吧。嗯嗯，当然是不想交给别人，因为她是会实现人们愿望的神嘛。如果是我的话，就会好好地收藏起来。」
　　知晓把目光转向彩波，以得意的表情如此说道。
　　「不过啊，已经够了吧！你们已经独占她好久了。这回就换我们拥有了吧？」
　　她抚摸着挂在腰边的黑猫假面，带着彷佛小孩子在讨玩具般的口吻如此说道--这个说词连平常被卡侬纠缠的我们也感到不悦。
　　但是，一个转变，知晓的双眸中透露出渴望的光芒。
　　老实说我感到困惑。知晓她！|以及在她背后的人，真的是由衷地想要得到卡侬吗？
　　「不可以！我会保护卡侬大人的！！」
　　与卡侬的交情比我们还要深，共处的时光也更多的彩波，眼中的泪水已经快要夺眶而出了。
　　看到这样的彩波，卡侬既没有对她说话，也没有任何安慰，只是静静地凝视着，那眼神就好像风平浪静的水面一样。
　　「因为我就知道妳会这么说。所以才会来偷。而且，侦察队也无法确定所在地点，才会由我来看。但定到这里也还是看不清楚，既然看不到的话……相反地就表示神像就在这里面吧？」
　　知晓如此说着，然后将目光转移到大厅的最深处。那里有一扇朱红色的门，不知通往哪里。
　　「但是，妳无法进入！因为壹之间是有上锁的！」
　　「上锁？这我倒是没看到……不过，被我猜对了！！」
　　「糟糕，原来这是圈套啊……」
　　虽然这圈套并没有很高明，但彩波已经完全上了她的当。结果，也让我们知道那扇门的另一边有着对和家而言非常重要的东西--比方说是「卡侬大人」。
　　原以为可以趁对话时，稍微一窥知晓的能力虚实，但我们太过大意了。
　　接着，彩波的泪腺终于崩溃，热泪夺眶而出。
　　「彩波小姐。」
　　到目前为止都站在一旁待命的若菜，快速地跑过去用围裙帮她擦拭眼泪。
　　「嗯，竟然为了争夺我而吵架，真是令人困扰啊。连彩波也哭了起来。」
　　看到彩波抽噎悲泣，卡侬似乎终于愿意开始行动了，就再度开口说道。
　　但是，从她那看似微笑的表情中，则无法看出她内心的真意。
　　「不过，我若『被夺走』也挺麻烦的。我不喜欢血腥暴力--所以用游戏来决胜负如何？」
　　「游戏？」
　　「卡侬，妳给我等一下！」
　　我这次又说出了曾经说过好几次的台词。尽管我知道就算叫她等一下也阻止不了她。
　　「这里刚好有祭典的庙会，利用这个来玩玩如何？」
　　我虽然期望知晓会拒绝这个提议……
　　「我也不喜欢动粗……而且从外面也看不太出来里面有什么。那么，如果我赢了这场游戏，妳就会跟我走的话，那我就接受。」
　　果然，人生不如意，十有八九。
　　「嗯，可以吧？」
　　「卡侬！妳不要随便决定！！」
　　这么一来我也不得不喊停。稍微往旁边看了一眼，发现彩波一脸僵硬的表情。接着又看了一下卡侬的表情做比较，不过却看不出半点紧张的样子。
　　「有什么问题吗？毕竟有『正义的使者』会保护我吧？难道说……对手才一个人而已，秋庭多加良却赢不了？」
　　她拢起银丝般的头发，以挑衅般的眼神和口气说道，一瞬间让我忘记知晓和彩波的事情。
　　「我不会输的！！」
　　卡侬好像把我的这句话当成诺言，将红色的嘴唇慢慢地张了开来，露出嫣然的笑容。
　　「那么，好好加油吧。祭典期间我也会很忙，没有时间可以玩呢。」
　　这回又突然忧郁似地皱起眉头如此说道，接着就与出现时一样，卡侬就在转瞬间消失无踪。
　　只留下铃铛般的叮当叮当声。
　　「咦，感觉不到她的存在了。那么，要来玩游戏吗？如果不玩的话我就诉诸于武力啰。」
　　知晓散发着危险的气息，把她的手从黑猫假面移动到同样挂在腰边的包包上。
　　由她的动作，不难想象里面装的是什么。话虽如此，我也没有打算从这样的状况中逃开，更不可能让知晓逃走。
　　我还无法排除这件事情是卡侬谋划的可能性。但彩波很明显地深怕「卡侬大人」被夺走。
　　既然如此，那么现在应该要做的事情，至少已经可以确定了。
　　我默默地环视了大家一眼。
　　「总而言之，我们要为彩波保护『卡侬大人』。绝不让黑猫假面闯进壹之问。」
　　断然地如此宣告后，桑田、尾田、羽黑就依序地点头响应，我只是轻轻地微笑响应。
　　结果，不知为何桑田就摇晃了一下，羽黑就为了支撑她而踩空在原地踏步。这是什么意思？坏人脸一笑就会变得更加凶恶是吗？
　　「哎，我知道了！跟我们决胜负吧。如果妳赢了，就给妳那扇门的钥匙！」
　　我稍微取巧地说出了此一交换条件，重新向她宣告，知晓就笑着点头答应。
　　双方协议的结果，「庙会比赛」共分成三场，先赢得两场者就是赢家。在各摊贩都还在准备中的情况下，决定以勉强可以营业的「捞金鱼」、「飞镖球」以及」今年的新作」这个内容不明的摊贩来进行比赛。
　　评审是摊贩长老--因为和家的人对知晓来说是完全对立的，所以我们在其中选出勉强可以公平裁断的人物。
　　在我们讨论时，知晓几乎没有自行提出条件。她唯一提出的条件就是以三个回合来决胜负。
　　「不过，一对五的话比赛需要比五回合？虽然我喜欢刺激，但我这边只有一个人，会很累。所以可不可以比三回合就好了？」
　　「好，就这样。」
　　乍看之下是我让步答应她的提议，但其实可以说是知晓让步给我们。
　　在刚才的追踪过程中，已经确认到知晓的体能相当杰出。但是，至于另外一点--所谓的特殊能力，则尚未掌握到真正的实力。
　　因此，必须掌握清楚，什么事对对方有利而对我方不利，否则不但无法赢得这场比赛，也有可能根本连比都不需要比了。
　　总之，已经避免了一次决胜负，所以我们胜利的机会也不会等于零了。
　　「那么，首先是捞金鱼。派谁出场？」
　　没有多少时间可以讨论作战策略。我们围成一圈之后，我马上环视了大家一眼。
　　但是，跟刚才不一样的是，只有彩波被排除在外不在这里。第一个原因是为了游戏本身的公平性，另一个原因是彩波今天比较疲劳，再加上彩波也很有可能被盯上。因此，在我们的不远处，露出一副不甘愿表情的彩波，被若菜那些女仆们滴水不漏地监视着。
　　但刚才的那副僵硬表情几乎已经不见了。原因应该就是彩波相信我们会赢得这场游戏吧。
　　也相信我们会保护好卡侬。
　　「嗯--捞金鱼啊。这种玩意，我就免了。」
　　尾田在被指名之前就拒绝了。
　　「也对。曾经在逛庙会时，第一个逛到捞金鱼，结果当天的零用钱就全部花光……」
　　「多加良？这种回忆现在不重要吧？」
　　看到尾田带着毫无笑意的眼神对我笑，我就不自然地点头回应。
　　「那个，我不太了解庙会……这个救金鱼（注：日语的「捞」与「救」同音）游戏，到底要怎么救呢？」
　　「可惜，差一点点……不过说『救『也没有错。」
　　「看来羽黑连游戏也不清楚，这场就先跳过吧。」
　　既然决定能力恐怕与对手相同，或者更高的羽黑要在第二回合才能登场的话，剩下的就只有我和桑田了。
　　「我想，那女孩的眼睛应该很好。」
　　到目前为止都维持沉默的桑田，这时候终于开口说出她的推测。
　　「眼睛……啊。」
　　「我刚刚在回想跟她较量时的状况，发现她的闪避动作，简直就像是早就知道我出手的时间和轨道一样。」
　　并非技巧不成熟的武术家，而是由实力相当坚强的桑田所说的话，所以非常值得相信。
　　「……这么说的话，有可能是预知或先知之类的能力。」
　　羽黑之前曾说过，有察觉到知晓拥有着某种能力，但无法识破那是什么能力，不过，当她听到桑田的发言后，就摆出若有所思的表情，小声地提出自己的见解。或许是因为不想让知晓听到才会这么小声吧。
　　「预知能力啊。这种能力虽然在电影里面常看到，但是，如果说真的有这种人在眼前出现的话，还是会让人觉得不可思议。」
　　尾田坦率地说出感想之后，像是想取得我的同意一样看了我一眼。
　　「也是。喏，羽黑。所谓的预知，就是知道未来会发生什么事情，对吧。」
　　「是的，就是这样。我有朋友是预知能力者，她的气象预报都很准。」
　　羽黑拿她认识的人来举例，看她的样子似乎有些得意。
　　「说到这个，刚才她似乎曾经说过，可以看到门的另一边之类的话？」
　　以桑田的发言为线索开始回忆，感觉上知晓似乎有提过好几次「看到」这两个字。
　　「如果只考虑这一点的话，那应该就是透视能力……」
　　在场的人里面，对这方面的知识最为丰富的就是羽黑，但看来她还是无法从如此不足的情报中确实地断定，露出了不安的表情。
　　「总之，应该是跟『看』有关的吧。」
　　既然如此，我们或许也有需要好好看清楚知晓。
　　「这样的话，这一场可不可以就交给我呢？」
　　轻轻地举起细长手臂的，果然是桑田。
　　捞金鱼这游戏，是用专用的网子捞起在水中游泳的金鱼--虽然是很单纯的游戏，但意外地需要控制呼吸及掌握时机。从这方面来考虑的话，有武术经验的桑田可说是相当适任。再加上，也有看破对手这方面的技术。
　　既然对方的能力是在「眼睛」，那么我方也凭「眼睛」来跟她较量。
　　「我想交给桑田。各位可以吗？」
　　其余两人也没有提出异议。
　　「拜托妳了。」
　　「加油喔。」
　　「加油，美名人！」
　　桑田接受了大家的声援后，微笑着定向捞金鱼的摊位……
　　「那么，我会好好加油的。粉红司令官。」
　　经过彩波的面前时，桑田小声地如此说道。
　　对彩波面言是出其不意的状况，但是她马上深深地点了点头。
　　「美名人，加油！！」
　　她就对着桑田的背影，给予最大的加油声。
　　我们认真的程度与时俱增，但我们比赛的对手，看起来却是随着时问的经过而更加地轻松自在。现在的她还在跟摆摊的老板聊天，真是让人讨厌。
　　「喂喂，你长得一副很恐怖的脸，到目前为止感到最恐怖的事情是什么？」
　　「啊？吵死了！别来碍事。」
　　看来在棉花糖摊位也没有得到教训，她这回找了一个头发染成黄色，看起来还很年轻的章鱼烧摊位老板，问了这样的事情。
　　「我啊，曾经戴着这副护目镜，在半夜骑淑女车不拉煞车就直接滑下坡道……」
　　「哇塞，太危险了！妳那护目镜镜片是有颜色的啊！超危险的！别再干这种事情了！！」
　　虽然长相恐怖但或许内心相当温柔的--怎么说呢，因为设身处地替人着想--章鱼烧摊位老板真的吓了一跳，严厉地骂了知晓一顿。
　　「哎呀，你在生气吗，在生气吗？不过，没做到这样的地步就不够刺激呀。」
　　然而，知晓却没有感受到他的诚意，又说出了这句话。
　　刺激。
　　长在知晓胸口的愿望植物也呼应着这个单字，没有风吹拂却微微地摇晃着。这株植物，自发芽还没有经过多少时间，却已经结了小小的花苞。是带点红色的小花苞。
　　但是二我依然不了解知晓的愿望是什么。如果没有实现她的愿望，没有摘下知晓的植物，她也会像那个人一样永远沉睡不醒。
　　知晓为了取得「卡侬大人」而来到了和家。但是，我觉得这并不是知晓的愿望。她追求的应该是其它事情，例如--刺激。
　　假使知晓追求的就是刺激，但我还是不知道她为什么追求它，得到后又想做什么。
　　「双方都准备好了吗？」
　　长老虽然满头白发，个子矮小，但昂首挺立，展现出长老该有的气势。
　　桑田和知晓往前走到装有金鱼的蓝色水槽前就位后，长老就奋发三枝网子给这两人。这是在塑料制的外框内贴上薄纸，一个很熟悉的道具。接着，就把放金鱼的海碗递给了她们。
　　「比赛时间是五分钟。在这段时间内，捞起的金鱼较多的人获胜。但是在时问到之前如果网子全部破掉的话，就不能再捞了。没问题吗，两位小妹妹？」
　　这一瞬问他将深藏在皱纹底下的眼睛，睁大开来看着这两人。两人确实地点头回应。
　　「那么，第一回合，开始！！」
　　第一场比赛开始了。
　　「哇塞，不愧是和家，竟然有荷兰狮子头和兰寿呢。」
　　「在近处看金鱼，感觉好可怕喔……」
　　尾田和羽黑看着蹲下来认直一追着金鱼游动的桑田，小声地谈话。有不少大鱼混在里面，原来那也是金鱼。
　　但是，看来桑田并没有打算要抓这些大只的金鱼。如果要比金鱼的重量那就另当别论了，但这是要比数量的。
　　将一只脚的膝盖着地，把碗公夹在腋下凝视着水中的桑田，眼神异常地认真。我想，这态度就跟站在道场中的桑田是一样的吧。
　　接着，她把握着网子的手高高举起，迅速地伸进水中，宛如要拾起火中的栗子般，再抽了起来--当桑田的手离开水面时，已经有两条金鱼悠游在碗公里面了。
　　「都没看到耶……」
　　随后传来的观众声音，充满了震惊的语气。这些少数的观众当中，有一半以上是摊位老板，不过想必他们也没有看过这么厉害的捞金鱼技巧吧。
　　「比我预料得还要厉害。」
　　这样的话，即使知晓拥有一些特殊的能力，胜机或许还在我们这边。我的心中涌起了如此乐观的想法、，把视线从桑田转移到知晓身上。
　　「金鱼也会怕被抓吗？会怕吗？不过放心，我不会把你吃掉的。」
　　知晓对着水面如此自言自语，她的碗公还是空的。
　　「看来我们赢定了！」
　　跟我一样偷偷窥视对方的彩波，在我身旁带着笑容如此说道。
　　但是，这个笑容很快就消失了。
　　当桑田捞了十条左右时……
　　「已经看了差不多了，应该可以开始了。」
　　知晓从容不迫地如此说完后，握着网子的手就伸进了水中。
　　但是，那里并没有金鱼在--刚开始是如此。然而，把手伸进水中过了五秒之后，有三条金鱼同时游过网子上方，知晓抓住这个时机提起网子。
　　结果，知晓一次捞起了三条金鱼放入碗中。
　　那动作简直就像是早已知道金鱼会游向那里，而在那里等待一样。
　　「……桑田的推测是正确的。」
　　「看来是这样。」
　　尾田皱起眉头露出一副苦瓜脸，羽黑则不安地轮流注视着桑田和知晓。
　　「可是，美名人会赢吧？」
　　彩波抬头仰望着我如此问道。
　　「没错，那是一定的。」
　　我肯定地回答了她。彩波一听到后就笑着点头。
　　「美名人，加油！」
　　再次为桑田鼓励。
　　「多加良……」
　　尾田看着我和彩波的互动，露出很复杂的表情。
　　这也难怪因为知晓正急速地拉近与桑田问的差距，冷静分析的话在形势上我方渐趋不利。
　　「我们应该要相信桑田会赢。」
　　然而，我绝对相信会是如此的结果。
　　「这么说也对……思，比赛要比到最后胜负才会揭晓。」
　　尾田回到如往常一样温和的表情，如此说完后，与彩波一同为桑田打气。
　　之后桑田也努力地奋斗，但是，在剩下三十秒以上的比赛时间时，已经用尽了所有的网子，接下来的时间我们只能眼睁睁地看着知晓，一条接一条地捞起金鱼。
　　时间到，计算的结果为31比30，差距仅为一条，而获胜者为--
　　「知晓！」
　　长老抬起了知晓的左手后，她就露出虎牙，嫣然一笑。
　　「呀呼，我赢了！我向神迈进一步啰。」
　　与几乎快要跳起舞来的知晓相比，桑田则无力地垂下肩膀。虽然表情上只有一点点变化，但看来她还是非常地气馁。
　　她也不看彩波的眼睛，但原因应该是跟平常不一样的。
　　「桑田妳已经很尽力了，所以不用太在意。」
　　「对啊。一般人绝对无法捞起三十条金鱼呢？」
　　「没错，可以跟拥有特殊能力的人比赛得那么激烈，已经很厉害了耶！」
　　我们异口同声地安慰她，她的僵硬表情已经渐渐放松，但还不王于让她绽露笑容。
　　「美名人，这个给妳！」
　　接着登场的最后王牌，手上拿着麦芽糖。呈兔子形状的糖刚做好，看起来表面非常光滑。
　　桑田从彩波手中收下了这个糖。
　　「谢谢妳。」
　　两人并没有多余的对话，不知足不是送给她之后就感到害羞了，彩波立刻就转身回到原位。
　　虽然如此，但桑田终于露出了小小的微笑。
　　「思，不过还是不够刺激呀。我以为到这里之后应该就会让我更看不清楚呢。」
　　另一方面，获胜者早已冷静下来，用手玩弄着挂在脖子上的护目镜。
　　如果说知晓那从容的态度，是因为自己的预知能力而得来的话……
　　「她该不会是已经看到结局，知道自己会赢了吧？」
　　桑田会在话中略带不安，也是理所当然的。
　　「就算如此，我们也要推翻这结局。」
　　我以带着强烈意志的眼神回看桑田，她就好像对自身的怯懦感到可耻一般，俯视了片刻，接着就以恢复光彩的眼神回看了我。
　　「总之，知晓的能力我们大约知道了。但下一回合我们非赢不可……谁要上场？」
　　下一个比赛是「飞镖球」。虽然改成帅气的名称，不过简单来说就是丢球游戏。根据丢球所得到的分数来决胜负。
　　「飞镖球的话，还是由秋庭同学上场会比较好吧。」
　　「因为几乎每天都有在投。」
　　桑田也赞同羽黑的意见。这两位所指的应该就是EX球吧。
　　「哈哈，但是这跟平常不一样，靶子也不会移动……」
　　因为有一副悠哉的脸孔浮现在我的脑海中，让我的声音变得有些沙哑。
　　「不过，既然如此这场反而应该由我上场比较好吧。」
　　从在场的气氛中，几乎已经确定该由我上场时，尾田却举手提出异议。因为是出乎预料的主张，所以全体人员的目光都聚集到他的身上。
　　「你有把握啊？啊，该不会每天都有在特训吧……肌肉训练器，训练器在哪儿呢？」
　　「花南啊，先听人家把话说完吧？」
　　羽黑依照惯例冲动了起来，桑田就出面规劝。我以眼神催促尾田继续说话。
　　「总砸百之，我们已经知道知晓拥有怎样的能力。既然如此，接下来就必须思考对策，但是这要由多加良来引导大家。再说，第三项比赛内容还是未知数，既然如此，可以应付所有场合的多加良，和能够与知晓在同等立场上公平竟争的羽黑，应该要保留到最后。」
　　尾田的话并没有卑屈的意味，反而有条有理，甚至令人感到非常可靠。
　　「当然，我的投球技术不如多加良，不过接他球的人是我，这样想的话各位觉得如何？」
　　最后的话语中又有点带着谦虚的口气，但这样才像是尾田会说的话。不知是否跟我一样想到相同的事情，桑田和羽黑也露出小小的笑容，以此代表同意尾田。
　　确认了简单的游戏规则之后，尾田和知晓已经站在飞镖球摊的前面--也就是靶子前面。
　　与靶子的距离差不多是五公尺。比一般的情况稍微远了一点。
　　「呀呀，奖品中有梦幻的草群舞狗！！」
　　与认真凝视靶子的尾田相反，知晓眼睛所注视的并非靶子而是奖品。
　　「喔，那布偶是五百分的奖品，妳就好好加油吧。」
　　看来摊位老板认为没有人可以拿到那么高分，所以摆出一副老神在在的态度。
　　「好的！虽然不够刺激，不过要努力拿到草群舞狗！也要拿到神！！」
　　「这是不可能的！因为尾田会赢！」
　　「哇，有点压力。」
　　听到彩波的打气后，尾田就稍微扳起了面孔。
　　「他还好吧？」
　　「没问题的。我们只要相信尾田会赢就好了。」
　　「相信他……是吗。」
　　羽黑听完我的话之后，就有些不自然地重复说着。
　　「那个，话说回来，最重要的球在哪里呢？」
　　的确，都没有看到。两人都准备好了，但游戏一直都不开始，原来原因在这里。
　　「哟，在这儿在这儿。」
　　回答尾田疑问的是做评审的长老，但是在长老手中的只是几张厚纸板。
　　「咦？咦？这不是球耶。我倒是没看过这种玩法。」
　　我灵敏地察觉到知晓也会有预测不到的事情，然后再注视着画在厚纸板上的东西。
　　厚纸板上并排着用黑白两色所画的五角型和六角型图案。
　　「展开图？」
　　前往领取纸板，大约看过的尾田如此嘀咕之后，长老就深深地点了头。
　　「毕竟是硬要『准备中『的店家开店，所以有很多事情还没准备好。不好意思，你们就自己做球来投吧！」
　　如此一来，在这场设有时限的比赛中，这只会耗损时间而已。
　　「不会吧--？」
　　「有什么意见吗？」
　　知晓同样地领取画有展开图的厚纸板，接着大喊不满，但马上被目露凶光的长老瞪了回去。
　　「没……没有！没有没有！」
　　从遇到知晓到现在，我第一次看到她发自内心地受到震撼，稍微吓了一跳。
　　她挥动了双手好几次，以反应过度的动作表达自己的意思给长老知道。植物也跟着她的动作一起摇动。
　　「好……好刺激喔！这感觉相当不错呢。」
　　接着表情就完全转变，小小的喜悦浮现在她的脸上。她又把手放在心脏的位置抚摸着……
　　「惊吓，就是这种感觉。」
　　像是自言自语般地如此说道。
　　这不禁让我想到，看得到未来是怎样的感觉呢？是不是一切事物都依照预定，不会出现任何的惊吓？
　　「喔，知晓果然也成了『感冒的狗』。」
　　把沉思中的我拉回现实的，是羽黑的发言。
　　「那就是能力受限的意思啰。妳看得出来啊？」
　　「呀，那个，这是……直觉，是直觉！」
　　桑田确认般地加以询问后，羽黑不知为何就有些紧张起来，强调说这是凭自己的直觉。
　　这么说的话，她对知晓所表现出的眼神，看起来像是在观察一般，这也只是我的错觉吧。当我导出这样的结论时……
　　「剪刀和浆糊在那边的平台上。那么，预备开始！」
　　总算宣布开战了。
　　尾田和知晓争先恐后地拿起台上的剪刀，马上集中精神开始剪下厚纸板。
　　要切完三十二面体的展开图，看起来是相当累人的作业。我应该这么说……
　　「要是我的话就办不到了。」
　　「……我们重选了人选，是正确的。」
　　瞄了我一眼之后，桑田有些不好意思地如此说道。
　　「平时厉害的秋庭同学，美术成绩却是两分嘛。」
　　羽黑并没有恶意，而且这是事实，但她确实给了我追加的打击。本来想狡辩说我的手不够灵活是因为手指比人家长，但想想这借口也太烂了，所以就作罢。
　　「因为尾田他的手艺很好啊。」
　　就好像是在证明我的说法没有错一般，尾田已经切完三张厚纸板，进入组合球体的作业。
　　「嗯，可以看见投球的样子了！」
　　而另一边的知晓发出胜利宣言般的话语后，也在十几秒后放下了剪刀。这个人的手艺也相当不错。看样子，我们胜利的机率又会是一半一半吗。我原本是这么想的--
　　「咦……咦？」
　　在顺利地将展开图组合成球状的尾田旁边，知晓慌张地左思右想。
　　「她是怎么了？」
　　就因为她到此为止都很顺畅，不仅是羽黑，实际在她旁边进行作业的尾田，也偷瞄着她感到有些奇怪。
　　「……咦？我有看到球，不过，奇怪？对面是怎样的情况呢？」
　　知晓一个人独自说着莫名奇妙的话，没有继续动她的厚纸板时，尾田已做完了三颗球，立刻前往丢球。
　　虽然没有投中分数最高的靶子中间，但投三次得了一百五十分，可说是相当高分。投完之后又捡起了球丢了过去。
　　就这样，尾田得到七百二十分之后，知晓的球仍然没有完成。最后，在比赛时问内没有做出半颗球的知晓就输了。
　　「嗯，原来我是没办法投球啊。不但输了，也一点都不刺激呢……」
　　知晓虽然输了但是并没有难过，只是垂下肩膀踢着地板，羽黑看到她做出如此的动作，就对她发出些许怜悯的目光。
　　这就暂且不管了，我先称赞尾田的精彩表现：
　　「尾田，干得好！」
　　「真的耶……还好你的手艺够好。」
　　「谢谢。如果是多加良的话，想必浪费了好几张纸吧。」
　　尾田把一般不方便说出的事情，凭着童年玩伴的情谊很自然地说了出来。但也没必要在胜利的喜悦中泼冷水，我就把卡在喉咙的抗议吞了下去。
　　「也多亏了对方不够灵巧。」
　　但是，桑田这么说完之后，尾田就摆出一副苦瓜脸，把手伸进外套的口袋后抽了出来，重复了几次。看到尾田做出他苦恼时的习惯动作时……
　　「有什么不对劲吗？」
　　桑田知道这动作的意思就如此问道，尾田又做出一样的动作后看了我们的脸。
　　「虽然只是推论而已，愿意听我说吗？」
　　「那当然啰。喂，羽黑。」
　　在尾田开始说话之前，我叫回离我们有点距离的羽黑，她就匆忙地回到我们这一圈。
　　「我想，我能赢她的原因，除了手艺和控球技术之外，还有其它因素。」
　　「的确，在剪纸的阶段时，双方没什么差距。」
　　我这么说之后，尾田就点点头表示赞同……
　　「在那阶段时，我以为我们赢的机率差不多是一半……她接下来说的话，你们都有听到吗？」
　　这回换他问我们。
　　「让我印象深刻的是……可以看见投球的样子」……这句话。」
　　我隐约察觉出尾田想要表达的重点，因此就从我的记忆中找出这句话。
　　「嗯，就是这个……我在想，她是不是只有看到『我『在『投球的场面』？」
　　我们各自分析着尾田的发言内容，在这数秒钟的时问内，现场陷入一片沉默。在这期间，尾田不自在地玩弄着自己的手指，现在就请他先忍耐一下。
　　「也就是说，她没有看到自己在投球的样子，是这个意思吗？」
　　首先是桑田，直视着尾田打破了沉默。但这句话只能稍微说出尾田话中的部分意义罢了。
　　「不过，这样的话，意思就是她已经看到自己会输了。但是，她还是很拚命地做着球啊。」
　　「也对。既然知道会输，应该不会那么拚了吧。」
　　桑田点头同意羽黑的意见后，抚着脸颊再次陷入深思。
　　「那个，我想说的是。」
　　「总归一句，尾田想说的重点就是她『怎么看到的』对吧？」
　　我对正烦恼着不知该怎么说明的尾田，提出了这一个提示。
　　「嗯，没错……比方说，摄影机可以录像连续的时间，但照片只能照出那一瞬间。所以，我想说的就是，虽然说她拥有预知能力，但她看到的是不是就像照片一样，只能看到一张不知前后过程的单纯图片而已，而非摄影机的连续画面。」
　　接着，尾田就慢慢找出适合的话，重新举例说明。
　　「这么说的话，刚刚就是虽然』有看到尾田在投球的画面』，但『没有看到自己在投球的样子『是这样的意思吧。」
　　我如此说道后，尾田就深深地点头同意，桑田和羽黑好像也想通了，同样地点头响应。
　　「那么，知晓的能力就并非『透视』，而是『预知』是吧。的确，一开始就知道我的拳击轨道的话，那就可以轻易闪躲了。」
　　尽管如此，要闪避桑田她那堪称是神速的拳击，这本身就不简单了，但事实还是事实。
　　「或者是……因为在叶野市导致她的能力暂时失常，才会造成这样的情况。例如说，虽然平常凭这个能力可以看到连续画面，但是在叶野市内就只能断断续续地发挥能力，是否就是这样的状况？」
　　羽黑在叶野市之所以无法充分发挥能力的原因，说实在到现在都还不确定，但至少清楚知道原因之一就在于卡侬。不过，卡侬本身也并没有要妨害她的意思，因此她的问题似乎无法解决。
　　让有能力者失常--难道说这么麻烦的事情，也引起了「黑猫假面」的浓厚兴趣了吗。但是可以让人发挥超能视力的，终究只有卡侬本人而已才对。如果得到神像，黑猫假面他们就能够做出一样的事情吗？
　　「至于知晓平常的能力到底被限制到了什么程度，现在姑且不谈。总而言之，多亏了尾田，让我们清楚地了解到对方的能力是『预知』。」
　　先不管黑猫假面的目的为何，现在能掌握到对方的这个能力，对我们而言是很有帮助的情报。至少这个能力目前并不完善，所以我们可以找出破绽来对付。
　　「不过，虽然这么说，到底这个弱点是不是可以适用在下一回合的比赛，实在没什么信心。因为根本不知道刚刚胜利的具体原因。」
　　然而，导出这个结论的当事者，却露出和平时一样的温和笑容，说出如此谦卑的自我评价。说真的，你可以对自己有信心一点啊，尾田。
　　「你说下一回合……」
　　听完尾田的话之后，羽黑就转头看看背后，但所看到的只有以红白布幕区隔开来的空间。
　　「它占了相当大的空间，这」今年的新作『到底是什么东西？」
　　就如桑田说的，第三项游戏占了很大的面积，但是全貌尚未揭晓。
　　「好不容易知道对方的能力了，奸想快点知道这是什么摊位。」
　　如果刚好是对我方有利的游戏的话，就万万岁了。
　　「跟你们说，这个今年的新作，是长老每年都会为我设计的摊位哦！」
　　走到这个新作附近观察它的彩波，很有精神地来回走动着，我们请彩波为我们说明。
　　「每年都会愈来愈大，但是他还是不给我看呢！！」
　　不过，得到的是不如期望的结果，我们异口同声地叹气。不愧是重视公平性的摊位人选，我们也只能认命。
　　「提示就是大型啊。」
　　这一点是一看就知道的，所以也没有多大帮助。
　　「不过，既然是为彩波设计的游戏……」
　　「那就是矮个子也可以享受的东西啰。」
　　「我就算矮也无所谓！因为这样才够可爱啊！！」
　　不久前才刚看到桑田和彩波两人和好，但现在却将尾田夹在中间，又跟往常一样互相瞪视。看来通往和平的道路果然是又远又坎坷。
　　「那个，既然个子矮也可以参加，那让我去也没有问题吧？」
　　听到这样的对话后，羽黑就畏畏缩缩地举起手来。
　　的确，既然是跟身高无关的游戏，能力和知晓旗鼓相当的羽黑应该是可以胜任。只不过，有一个问题。
　　「羽黑……妳有信心可以识破对方的弱点，并且确实地攻击这个弱点吗？」
　　「攻击……弱点。」
　　我用略带盘问的语气如此询问，羽黑就感到困惑似地皱起眉头。没错，问题就是羽黑对什么人都很温柔。要利用对方的破绽，对羽黑来说简直是强人所难。
　　「……这种事情，花南应该办不到吧。啊，不过我的意思绝对不是说秋庭同学不温柔。秋庭同学拥有的温柔，该怎么说呢，是愈嚼愈有味道的，那个……那个……」
　　「美……美名人，妳冷静下来！」
　　刚开始以为在为羽黑帮腔，一下子又变成是在为我说话，桑田突然陷入混乱，由羽黑来安抚她，这跟平常的状况完全相反。
　　「桑田，妳没事吧？」
　　「没事的。不过这个病，医生是治不了的。那个，请继续讲。」
　　桑田看似脸颊发红，羽黑温柔地抱住她的肩膀，要我继续说话。虽然不知道她说的意思，不过既然说没事的话应该就没事了。我如此判断后就继续开口：
　　「也就是说，第三场比赛的内容并非重点，重点在于能否看清对方的破绽。我绝对不是认为羽黑缺乏这个能力。不过呢，我想最后一场就由我上场，可以吗？」
　　「这样啊。既然秋庭同学这么说的话，我就专心为你加油好了。」
　　经过思考后，我带着劝退般的口气如此说道，但听我这么说完后羽黑也就答应了。
　　「多加良，为了卡侬大人，还有为了我，也要好好加油喔！」
　　事情就此定案后，彩波就带着充满热情的眼神抬头望向了我，我就深深地点头回应。
　　「那个，还有……请你务必要摘下知晓的植物喔。」
　　不用羽黑提醒，我本来就打算如此，但看了她那衷心期盼的眼神后，我再次深深点了点头．
　　「好了，要揭幕了喔--！大家快点过来吧。」
　　听到一个中气十足的沙哑声，我们就跑了过去。
　　「原本应该是要请彩波小姐第一个来玩的……」
　　看来长老并没有要隐瞒说，他最不满意的就是此处，直截了当地说给我和知晓两个人听。
　　「对不起，勉强你了。」
　　这都要怪卡侬--我吞下原本想补上的这一句话，向他鞠躬致歉。对于年龄跟我爷爷差不多的长老鞠躬，我并不会觉得讨厌。
　　第三项游戏因为是为了彩波而准备的，所以揭幕是属于彩波的工作。因此，彩波和我们被允许可以靠近游戏摊位，但尾田他们和女仆队则被隔离到梢远的地方。
　　「嘿嘿，里面是什么东西呢？」
　　「妳还看不到吗？」
　　没说半句开场白，我直截了当地询问了排在旁边的知晓。
　　「嗯--？啊，你已经知道我拥有能力啊。真厉害。」
　　知晓畑一率地承认自己是能力拥有者之后……
　　「对啊，我在叶野市外事前看到的只有到这房间为止。」
　　知晓好像在记忆中搜寻一样，闭眼数秒之后才回答了我的问题。
　　「另外就是在各个场合中看到一些零碎的画面。就好像是投影片一样……果然，有神在的地方就是跟其它地方不一样。」
　　她顺便告诉了我没有问的事情。但是，在她说话时，眼睛仍然注视着红白的布幕。
　　这时我看了知晓胸口上的植物，那花苞膨胀到快要绽放开来。
　　「因为卡侬是个坏心眼的家伙，所以假使妳带她回去，也应付不了她吧。」
　　因为彩波在揭幕作业上花了点时间，我就继续跟知晓说话。
　　为了要摘下愿望植物，首先必须确认愿望内容让植物开花。对话的目的就是寻找这个线索。
　　「那个，你叫多加良是吧。我的工作就只是要拿神体回去而已，接下来的事情就由其它人--就是很想拿到』卡侬大人』的人们来解决，所以没关系。」
　　知晓的意思是毕竟自己只是组织里的末端人物，说完就露出了笑容。
　　「那个，可以换我问你吗？」
　　「如果我能够回答的话，可以。」
　　「嗯。你是几岁的时候知道世上没有圣诞老公公的？」
　　「嗄？」
　　虽然摆明就是不合时宜的话题，但发问者知晓好像并不是在开玩笑。
　　「……我记得是，刚上小学的那一年吧。」
　　「喔，这样啊。我啊，一开始就知道他不存在。因为，从爸妈在准备礼物的那个阶段开始，我都已经看到了。」
　　她用悲伤的声音向我如此坦白。我以为她在哭，不由得探头看了她的脸，但是在她的眼睛及脸颊上并没有流泪的痕迹。
　　「呵呵，不过，这布幕的另一边我都看不到。里面会有什么东西呢？」
　　知道圣诞老公公不存在--不，应该说上天没有赐予她，可以相信圣诞老公公存在的时间，这位名叫知晓的少女，现在却像一个在圣诞节前夕准备着袜子的小孩一样兴奋不已。
　　「有超刺激的呢。」
　　这样的用法是错误的--我原本想要教她这时候应该怎么表达，但我没有说出口。
　　因为布幕眼看就要揭开了。
　　我想等我赢了这场比赛后，就教她吧。到时候我一定正在摘取她胸口上的植物吧。
　　今年的新作--从红白的布幕后面出现的东西，乍看之下是个转台。像是在机场里传输行李箱的那种东西。现在这台上并没有行李，看起来也像是弯成椭圆状的普通输送带。
　　但是，输送带的三分之一呈隧道状，里面什么都看不到。
　　而且转台背后的墙壁上有一面大屏幕。目前上面并没有显示出什么。
　　老实说，接下来要玩的游戏到底是什么，这疑问变得比布幕被揭开之前还要大。
　　「伯伯，这就是今年的新作吗？」
　　果然光看到外观还是无法清楚了解，彩波露出些许失望的表情如此问道。一听到彩波叫他伯伯，长老就露出了笑脸，就某方面来说这可是满值得一看的，不过现在姑且不管。
　　「是啊，彩波小姐。这游戏过关后，就可以获得那边的奖品。」
　　长老手指的方向--由啤酒箱临时堆栈出来的台子上，有个超大只的狗布偶。
　　「啊--！是巨无霸草群舞狗耶！！好棒喔，我第一次看到这个耶，伯伯！！」
　　「那真是太好了。我为了今天这一天到处搜寻，果然辛苦没有白费。」
　　这东西到底是在哪里受欢迎啊。我怎么看都觉得只不过曰主只穿草裙的怪狗。我比较在乎的倒是长老到底是去哪里搜寻的，不过看来这不是该问的事情，所以我还是暂时闭嘴吧。
　　「哇，真的，超大只的呢。我也想要！」
　　知晓完全忘记她真正的目的，不知是否是兴奋过头了，讲话又回到方言的方式。
　　「先不管奖品了，可否说明一下游戏内容？」
　　草群舞狗终究只不过是个游戏的奖品，我为了拉回正题就开口说道。
　　「什么呀，最近的年轻人真是性急。」
　　不知是不是因为我打扰了他和彩波无意义的谈笑，他的回答里话中带刺。
　　「伯伯，你不可以欺负多加良喔！」
　　「是--我知道了。」
　　但彩波笑着对他如此说完后，他就马上变了一个脸令我泄气。长老的威严到底飞到哪里了？
　　啊，或许彩波本来就是一个很会玩弄老先生的人。
　　「那么，我就开始说明了。」
　　在我对彩波刮目相看时，长老看来又恢复了威严。
　　如果我老是在乎他变来变去的样子，那只会累得无意义而已--算了，不要再挂念这些事情了。我在内心偷偷地这么决定，把身子凑向长老。
　　「是什么呢，是什么呢。」
　　在我旁边的知晓，有节奏地如此重复说着，等待长老的话。
　　「今年的新作，名为『」ostbaggage『。「
　　和他的年龄不相称，长老以流利的发音高声宣布。
　　「「ostbaggage？」
　　反而以相当不流利地发音重复念出来的是知晓。
　　「「ostbaggage……简单来说就是『遗失行李』。」
　　听到知晓的发音后，我察觉到她的英文能力相当低，于是就好心地直译给她听。
　　如果在机场遗失行李，只能说是个灾难，不过知道游戏名称也还是无法判断其内容。不出所料，知晓听到翻译之后还是倾着脖子，满头雾水的样子。
　　「虽然只有一次，不过我的行李也曾经被弄丢过！这很糟糕吧？」
　　「那真是个灾难啊。不过，这游戏就不用担心。那个，等一下会有行李箱从隧道那边出现。这些行李箱的颜色跟形状几乎都相同。」
　　原先用和蔼的口气回答彩波，但是对我们则改变了声调，长老再次开始说明游戏。
　　「看起来像机场的旋转台，原来不是做好看的啊。」
　　我小声地嘀咕之后，耳尖的长老就不悦地看了我一眼。但也只是看看罢了，长老继续说明：
　　「同时，在那大屏幕上会出现图案。接下来，就跟神经衰弱的规则一样。不过，必须找齐三个图案才可以，也就是『三重神经衰弱』。」
　　长老平淡地继续说明。等到他提到众人熟悉的扑克牌游戏名称时，知晓才稍微抬起了头。
　　「所谓的神经衰弱，就是要找出相同的扑克牌花样来玩的游戏对吧？」
　　「对，也有找相同数字的。」
　　因为她很自然地问我，我也以同样的口气回答她。
　　「……呵呵呵，对这种很普通游戏，花点心思改变一下，就是我这老头厉害的地方！！」
　　听到我们俩的对话，长老就自卖自夸，但由于还不知道游戏的全貌，我们不知该如何回他。
　　「快点告诉我吧，伯伯！」
　　「呀……呀，彩波小姐。奸的……总而言之，在运过来的行李箱里，会有跟画面上显示的图案，形状相同的东西。接下来要做什么，你们应该了解了吧？」
　　他露出一副考验般的眼神，我就从正面接受了此一目光。将说明和提示说到这种程度，是谁都会懂吧，还给我使这样的眼色，让我有点不快。因此我决定从现在开始，不对长老使用敬语。
　　「每一轮打开两个从隧道中运出来的行李箱，里面的东西如果两个都跟屏幕上显示的图案一样的话就得分。大概就是这样对吧？」
　　我很坦率地想着，这游戏看似单纯但果然有花些心思在设想，同时如此回答。
　　「没错。」
　　「伯伯，听起来好好玩喔！」
　　「真的吗！那直一是让我太高兴了。」
　　不过，看来彩波的夸奖对他来说比较重要，长老早就没有在看我了。我已经开始觉得，应该不要因为他是老人就原谅他的所有行为。
　　「原来如此、原来如此。请问，还有其它的规定事项吗？」
　　看来知晓对于游戏整体已经有了概念，于是点了点头，但还会继续问清楚算她聪明。
　　「嗯，图案都没有配对成功的话，每过一回合就交换一次玩家。如果配对成功，该玩家就可以一直玩到失败为止。只不过……」
　　讲到这里，长老若有所思地停顿了一下，接着就歪斜着嘴脸，摆出一副居心不良的笑容。
　　「可以打开的只有在转台上的行李箱。游戏进行时会不停转动。还有，进入隧道中的行李箱会在机器里交换内容物。所以，就好好留意隧道吧。」
　　「什么--！这也太难了吧！！」
　　知晓就如长老所预料的一样，高声抗议，我反而稍稍地把拳头往上举起。
　　看来，状况对我们比较有利。
　　如果这个游戏单纯是比照神经衰弱规则的话，坦白说是对我不利的。即使是断绩的画面，知晓还是看得到哪个行李箱内有放什么，所以不用打开行李箱，记住它的位置就好了。
　　但是，既然行李箱会不停地移动，且随时会换内容物--这样的话，假使知晓有看到自己在打开行李箱的样子，也知道了它的位置，但是不会知道那到底是换过几次后，以及是第几次被运送到转台上的行李箱。
　　「总之，就是运气好的人才能赢。」
　　「浅显易懂又公平对吧，小子。」
　　就如长老所说，的确是公平的游戏--如果上天分配给我和知晓的「运气」都相同的话。
　　「要凭运气啊。听起来相当有趣呢。虽然我还没看到，不过我会赢的。我要拿到草群舞狗……还有房间的钥匙。」
　　知晓带着满面的笑容抬头看我，重新对我下了战帖。我想这对知晓而言，应该是第一次在平等条件下进行的游戏吧。
　　「我也不会输给妳的。」
　　因此，我也毫不犹豫地接受了这场挑战。
　　「那么，准备好了吗？机器一启动就开战啰。」
　　「准备好啰。」
　　知晓确认她腰边确实挂着黑猫假面后，就深深地点了点头。
　　「随时都可以启动。」
　　「伯伯，拜托你啰。」
　　就这样，在彩波喊出响亮的口令时，转台就发出沉重的声音，慢慢地开始转动。
　　猜拳的结果，决定由我先攻。
　　行李箱随着喀嚓的声音从隧道里输送出来，当行李箱几乎占满转台的同时，就如长老先前说明的一样，屏幕上出现了图案。
　　第一个是四角形的图案。因为才第一轮而已，我就从全部都一样银色的行李箱中，随便选两个来开。结果，在里面看到的是剪成三角形和菱形的厚纸板。
　　「里面是……三角形和菱形。失败了。」
　　长老以平淡的口吻审判的同时，打开的行李箱就被盖上了。
　　接下来的知晓也同样地选了两个行李箱。她的结果是……
　　「圆形和梯形。」
　　同样地，在长老审判的同时行李箱就被盖上了。
　　下一个显示在屏幕上的是三角形。但是，我刚刚打开的行李箱几乎就要消失在隧道中了。
　　因此我猛然地冲刺过去，勉强赶上打开了行李箱。
　　「嗯，这还满消耗体力的。」
　　知晓斜眼看着我奋斗的样子，以一副悠哉的口气自言自语着。
　　「可恶，是长方形啊。」
　　而我接下来打开的行李箱结果是如此。两个行李箱就很空虚地消失在隧道中。
　　「啊哈哈，你运气真差！」
　　知晓看到我失败哈哈大笑，继续她的第二轮比赛，但内容物还是跟屏幕上的不一样。
　　「妳也是。」
　　「下……下一个会成功！我会猜中的。」
　　就这样，经过第三轮，第四轮及第五轮，我和知晓都没有配对到半个，只能看着时问流逝。
　　「四角形、圆形、长方形、三角形和菱形……还有什么？」
　　「花形、星星和梯形，还有怪图案的飞机形和蝴蝶结形。」
　　「这样就是全部了吗？」
　　看过所有图案后，我如此询问长老，接着就听到他用呻吟般的声音回答我：
　　「嗯……很难配对成功呢。」
　　不是很难，是完全不可能。
　　「这就代表小伙子跟小妹妹运气都不好。」
　　长老虽然这么说，但老实说这根本是在推卸责任。
　　「游戏规则中有限制时间吗？」
　　「啊……没有规定呢。」
　　我听到这答复就感到头痛，用手压着额头。
　　「这样下去的话，我觉得永远不会结束啊。」
　　虽然对长老不好意思，不过事实确实就如知晓说的那样。不，我绝对相信自己的运气好。我想，好运只是在无意间保留给将来的学生会会长选举而已，一定是这样。
　　「事不宜迟，现在开始制定时间限制的规则如何？」
　　「不过，双方一直都没有得分的话，不就无法决胜负了？」
　　这话倒是没错，我想到这个几乎没有终点的比赛就小小地叹了一口气。
　　「唉--」
　　但是，有个比我还要大声的叹息声，盖过了我的声音。
　　「彩波，妳怎么了？」
　　「我一直在这边看着，都没有看到有人成功，好无聊哦……我想，实际玩这游戏的人应该也会很无聊吧。」
　　「彩波小姐。」
　　彩波非常直接地如此说道，而在一旁保护的若菜则带着斥责般的语气叫了她一声。
　　但是，为时已晚。
　　长老听到这发言后非常失望，整个身体都缩了起来，眼看就要蹲下去。
　　「……无聊。」
　　「那个，我想彩波应该是没有恶意的。」
　　世上没有东西比老人悲伤的背影还令人同情，因此我就稍微安慰了他一下。
　　「吵死了。」
　　长老突然变成老人的口气，拒绝了我的好意后，就把身子缩得更小了。
　　但是，马上就想起了什么似地抬起头来。
　　「喔喔，我竟然忘了SpecialChance的存在。」
　　「SpecialChance？」
　　听到与刚才一样发音标准的英文单字后，彩波也跟着重复念了一遍，然后露出狐疑的表情。我和知晓也一样，对于事前没有提到的单字一脸疑惑。
　　「交换内容物时，会在几十次之中，将一个装有特别奖的行李箱混入其中。」
　　「特别奖是什么？」
　　「喔，就是草群舞狗。」
　　「你是说那个大家伙吗？那个不就在台子上吗。」
　　我如此说道，同时用手指向稳坐在啤酒箱上面的巨大布偶，长老就缓缓地摇了摇头。
　　「那么大的东西，行李箱怎么可能装得下。是比那只还要更小的布偶，里面放着我在保管的『喜之间』钥匙，这就是特别奖。」
　　看起来似乎突然老化的长老如此说完后，房间内的空气瞬间冻结了数秒钟。
　　「在草群舞狗里面……」
　　「有』喜之间』的钥匙。」
　　「放进去」……吗？」
　　不经意地，我和知晓以及彩波依序开口--对于呈现在眼前的事实感到惊讶。
　　「咦……可是，本来就是优胜者才可以拿到的钥匙，这样没有问题吧？」
　　从他的发言中，可以知道长老并没有半点恶意，但是……
　　「的确，条件就如长老所说的，就公平性来看也没有问题。但是，应该多考虑到钥匙的重要性，否则可能会遭天谴。」
　　若菜以极为平淡的语气如此说道。虽然她是经过一番思考才这样说，但是她那冰冷的视线足以让老人冻结。
　　看到长老惊慌失措的模样，实在令人同情，不过，我已经找不出任何能安慰他的话了。
　　「伯伯是……伯伯是大笨蛋！」
　　尽管如此，彩波还是给予长老致命的一击，他就差点晕了过去。
　　「没事的，伯伯。」
　　支撑长老的身体的是知晓。在场的所有人当中，唯一露出满面笑容的这位少女如此说道。
　　「我刚刚看到了。看到了草群舞狗。」
　　接着，她让长老坐在地板上，站了起来转身看向我们……
　　「游戏就到此结束了哦！」
　　单方面宣告游戏结束之后，知晓兴奋地跳了起来。
　　***
　　我希望接下来发生的事，都充满着刺激。我如此期望着兴奋地跳了起来。
　　但是，我想我再也得不到刺激了。
　　虽然没有看到游戏的终点，但是我有看到事情的结局。虽然跟平常不一样，是断断续续的画面，但草群舞狗确实拿在我的手中。
　　无论什么时候，我都在追求刺激。因此只要我拥有能力，就无法期望其它的东西。
　　例如：生日礼物--我收到后也不能和大家一起开心。因为，我早已知道里面是什么了。
　　例如：小鸟死去的时候--虽然是只会轻声歌唱的普通文鸟，但是，当我所疼爱的文鸟死去时，我不能和大家一起哭泣。因为，我早已知道牠会死。早就知道有一天会无法听到牠的歌声。
　　一直以来，我无法和别人共享时间和感情。这不只是一件令人寂寞的事情，不知不觉还让我远离了「普通的人」。
　　只是，我偶尔也会跟大家一样感觉到心脏的跳动--那就是感到刺激的时候。
　　只有这个时候，我觉得自己并不是特别的人，让我很高兴。
　　所以，我无时无刻不在追求刺激。所以，我连神也不在乎。
　　但是，如果弛有时问可以实现我的愿望，我有一点希望弛能够将我的双眼能力拿掉。
　　***
　　知晓轻盈地跳了起来，几乎让人误以为她的脚是不是长了翅膀，然后着地在转台上。
　　「知晓，住手！我可不认同游戏就这样结束！」
　　我相信我的话确实有让她听到，但知晓毫不理睬，把目前在转台上的行李箱逐一打开，知道没有她要的东西之后，就抛到下方。
　　在这时候，输送带持续转动着。
　　「没有在这上面啊。」
　　等到没有行李箱可以打开之后，知晓就自言自语着，把目光朝向隧道。
　　「不行，如果被吸进那隧道里的话，可不是只有受伤而已！」
　　「知晓，妳快点从那里下来！」
　　在长老喊危险的同时，我也高声吶喊着，但是看来知晓并没有要乖乖听话。
　　「我才不要呢。因为，草群舞狗最后会到我的手中。」
　　「可恶！伯伯，总之快点停止机器。」
　　但是，我的指示已经慢了一拍。知晓用脚踩碎操控盘。
　　「妳……妳在做什么！」
　　「嗯？因为我想如果把机器弄坏的话，那么里面的东西应该就会全部跑出来吧。」
　　知晓一副天真的模样如此说道，但是在我身旁的长老则是脸色发白。
　　不过，事情并没有如知晓所期望的那样。在操控盘发出火花的同时，转台也发出了低沉的声音，开始急速运转。
　　「呀啊啊。」
　　因为突然加速而被吓到的知晓，身体失去了平衡，原地跌坐了下来。
　　「什么！」
　　眼看知晓即将被送到隧道中，我毫不迟疑地起身前往抢救。
　　但是，却被知晓刚刚丢下的行李箱给绊倒。在这段时间内，知晓持续被运送着。
　　「把手伸出来！」
　　我拚命地跨越行李箱，这时听到了另一个人的声音。我没有停下脚步往前一看，羽黑已经出现在我要前往的目的地上了。
　　「可是，我的脚已经……」
　　「别管了，快点！！」
　　羽黑如此说道，拚命地想要抓住，膝盖以下已经被吸进隧道中的知晓的手腕。
　　但是，总觉得羽黑那只细小的手臂，应该没有足够的力气可以拉起知晓。
　　「知晓，总之快抓住羽黑的手！」
　　这样至少可以撑到我到达那里。
　　「羽黑，妳抓到她后千万不要放开喔！」
　　「我知道！来吧，快啊！」
　　羽黑带着不寻常的强硬口气喊叫后，知晓就露出差点哭出来的表情，抓住了她的手。
　　就在那瞬间，这次连羽黑也一起和知晓被拖了过去。
　　「羽黑，加油啊！」
　　我踢开行李箱，边跑边叫羽黑。但羽黑拚命地阻止快要被吸进去的知晓，没有给我回应。
　　「知晓，就算会痛也不要哭喔！」
　　「好……好的。」
　　当我终于赶到时，知晓回答我的声音实在是凄惨无比，但她还平安无事。
　　「羽黑，听从我的口令，一起把她拉出来！一、二、三！」
　　就这样，在隧道吞进知晓之前，我和羽黑总算把她拉了出来。
　　「都是妳不想清楚就乱搞，才会遇到危险！」
　　「可是，我是照我看到的样子去做的啊？」
　　在我斥责之后，知晓仍然满脸苍白地如此狡辩。
　　虽然说只被知晓踢一脚就毁掉的机器，本身也有问题--把知晓拉出来之后，转台就发出低沉的声音同时爆炸，现在则是充满了的灭火泡沫。包括长老在内的摊位老板们都在忙着处理善后，桑田和尾田也正在帮忙。
　　「……不可以太过相信能力。」
　　看似使出了所谓狗急跳墙之力的羽黑，依然气喘吁吁的样子，对知晓如此告知。
　　「没有过于相信啦……不过，刚刚超刺激的！！」
　　尽管如此知晓还是没有得到教训，听到她说出的这个单字，终于让我发火了。
　　这家伙到底在讲什么？
　　「刺激？从刚才到现在，满口都是刺激、刺激的，妳够了没有！妳啊，差一点就被吸进机器里面而送命呀！！」
　　「可是，我有预知能力啊……」
　　「能力？那也只不过是可以比一般人看得还要远一点而已啊！」
　　光闭上眼睛，无法体会盲人的感受。反过来想也一定一样。尽管如此，我还是这么说了。
　　「才不是呢！因为……因为有这样的眼睛，圣诞老公公才不会来到我的身边！」
　　听到我的话之后，知晓就面红耳赤地喊了回来：
　　「我很想当普通人！所以，至少希望能够享受到跟普通人一样的刺激！」
　　「妳一直说刺激、刺激，刺激到底是怎样的东西？」
　　「……那……那就是，我想应该就是我唯一能感受到的『普通』感觉。」
　　我把声音压低，静静地如此问道后，知晓就一副错愕的样子结结巴巴地回答。但是，这个答复我一点都无法接受。从刚才到现在一直都注视着知晓的羽黑，应该也这么认为吧。
　　「很抱歉，我怎么看都不觉得妳哪里特别。又不是在背后有长翅膀，妳说妳哪里特别啊？」
　　「可是，我的眼睛……」
　　「有两个嘛。我跟羽黑，也都是两个啊。但是，我还是跟你们两个不一样。」
　　「你看吧！」
　　知晓搞错我的意思，正准备要向我反驳，但我轻轻地瞪了一眼让她闭嘴。
　　「不管是眼睛、鼻子还是嘴巴，大家拥有的数量都一样。但是，大家的脸还是不同，个性也不同，所以大家都是特别的。」
　　我这次慢慢地说明，让她清楚了解我的意思。
　　「所以，知晓的『特别的眼睛』并不是多余的。听好了，给我好好记住--一个人所具备的东西中，没有一个是没有意义的！」
　　我凝视着她的双眸，断然地如此说道。
　　「……可是，我还是想要跟大家一起共享『刺激』啊。」
　　她回看我的那眼睛虽然清澈，但口中说的还是「刺激」。
　　「我想，知晓妳想要得到的，并不是刺激。」
　　「那，是什么？」
　　听到羽黑既稳重又温柔的声音，知晓像个小孩子一样倾着脖子。接着，长在胸口的花苞就好像正在呼应着她那满心的期待一样膨胀了起来。
　　「那一定是，快乐的事情。」
　　当我紧接着说出下文后，羽黑就深深地点头。
　　「……那是不可能的。因为，我每次都已经事先知道了。」
　　「就算早就知道了，原因跟结果之间有『过程『存在吧？快乐的事情全部在过程中。什么圣诞老公公，遇不到他是正常的啊。但是妳的爸妈想要当妳的圣诞老公公，重点就在这里啊。」
　　「是啊。有些书籍，即使已经知道结局，也还是想要多看几次吧。就是这么回事。」
　　羽黑那缓缓说出的话，慢慢地融入知晓的心中。
　　知晓原本被成见蒙蔽的眼睛，变得更为清澈，涌出了眼泪。
　　「想高兴几次就高兴几次，想快乐几次就快乐几次。要享受过程几次，那是妳的自由。」
　　「什么嘛……这样也不错啊。不错啊。」
　　她发现到，她所追求的东西一直都在自己的心中。
　　就这样，愿望之花终于开始绽放。
　　「我跟你们说，我刚刚看到好美的夕阳喔。」
　　「这么美的东西，妳可以享受两次，真令人羡慕啊。」
　　我如此说道后，知晓就轻轻地笑了。
　　「高兴两次还是悲伤两次都可以……我可以一次又一次地享受快乐，不用再追求刺激了。」
　　就这样，知晓的胸口开了一朵小小的淡红色花朵。
　　但是，那花朵也马上结晶化变得晶莹剔透。花朵反射了光线--我快速地摘下了这花朵。
　　[[IMG,b9cc7fcec92a41457c61d069348ecb6a,400,600,31522]]
　　6
　　
　　我摘下了知晓的愿望植物后，看着大家忙着处理游戏装置的善后工作，无法否认这时候的我有些松懈下来。
　　然而，知晓突然有动作了--没有丝毫多余的举动，把目标镇定在一个地方。
　　那动作真的很像一阵风吹过。不过，感觉到她经过之后，我快速地反应过来，但知晓早已抵达了目的地。
　　在隧道另一端的机器残骸中终于出现了一堆行李箱，知晓等待的就是这个时机。
　　在她搜寻的行李箱当中放着布偶，而知晓唯一的目的就是藏在布偶肚子里的钥匙。
　　「对不起了！毕竟是任务，我必须要完成它才行。」
　　知晓只对我们说出了这段话，她毫不犹豫地选出因刚刚的意外事故，而在旁边造成斜线痕迹的行李箱。
　　「布偶虽然有两个，不过我刚刚看到的行李箱是这个！」
　　「不行、不行……不行！！快点，谁来阻止她！！」
　　彩波如此喊叫着，但没有人可以阻止知晓打开行李箱。
　　知晓拿出布偶之后，立刻切开腹部，取出了钥匙。在这过程中，她也继续前往那道门--就这样打开了房间的门。
　　「可恶！」
　　虽然尽全力奔跑过去，但没有赶上，壹之间的朱红大门被猛力地打开。
　　接着出现在里面的，是整理得很整齐的和室。房间里的家具跟门一样，全部都是朱红色。
　　但是，东西这么齐全，却一点都感觉不出有人居住的模样。当然，也没有卡侬在的迹象。
　　取而代之传到我耳朵的，是小小的回响。
　　叮嗡嗡
　　就是这样的声音，说是铃铛声也太重，但若说是钟声也太轻。
　　「啊……赶上……了。」
　　接着，比我晚了一步跑进房间的彩波，好像也听到了这声音，自言自语后松了一口气。
　　但是，她这句话的意思，以及这表情的含意，我依然不了解。
　　「是哪一个呢？」
　　但是，知晓不断地环视房间四周，也打开衣橱和抽屉开始东翻西找。
　　「的确有她存在的感觉……但这不是。不是这里。」
　　不久，知晓拿起房间内绑着红色带子的草鞋，看出那是什么东西后，她就好像电池没电一样，停了下来。
　　「被她抢先一步」……」
　　我只能愕然地叹息。
　　哀叹着让她很轻易地夺走钥匙，并且闯入了壹之间的这个事实。
　　但是，明明门都被打开「……
　　「多加良，没事的。确实有保护到卡侬大人哦。谢谢你。」
　　彩波却微笑着如此说道。
　　「可是，门都被打开了啊？」
　　「嗯，那个……」
　　「但是，黑猫假面没有拿到任何东西，所以没事的。对吧，彩波小姐。」
　　彩波不知如何回答，因此若菜就代为向我如此回答。
　　「嗯嗯，对啊！」
　　虽然是听起来是很虚假的说明，但彩波毫不犹豫地加以同意，摆脱我的追问。
　　「思？我果然是前锋吗？」
　　此时望向了声音的源头，以开朗的语气说出自己只不过是个弃子的知晓，就这样被女仆们牢牢地抓住，不知是来不及逃还是根本没有想要逃走。
　　「不过，至少知道第一个房间是落空的，应该可以说有完成任务吧？」
　　「落空？这是什么意思？」
　　我走过去盯着知晓问道。
　　「咦？你不知道啊？」
　　她反而用惊讶的表情回答我，我就困惑地看了彩波和她身旁的若菜。
　　「不好好说明的话，我可要就此回家了哦！」
　　桑田也带着颇为严厉的眼神从我旁边看向了这两人。
　　「……总之，既然壹之间被打开也没有发生什么事，我们是不是该高兴一下？」
　　在刚才的混乱中，与绊到脚而跌倒的羽黑一起倒下去的尾田，拍着膝盖上的灰尘如此说道。
　　「嗯，卡侬大人没事！有成功保护到她喔！」
　　摇摆着头上的两条马尾，彩波再次如此说道，但是我想这是两回事。因为彩波她们很明显有隐瞒着什么事情。
　　「各……各位，没事吗？」
　　「妳还问我们是否没事，花南妳自己的膝盖都流血了呀？」
　　但是在这时候，羽黑总算站了起来，以一副最不像没事的样子如此说道，为了帮她治疗，我们就先暂时休息一下。