　　
　　
　　其之一：健一与绫的美好回忆（上篇）
　　
　　[[IMG,a829a8b4f9e046382e4842e5331ca91b,399,600,37471]]
　　
　　
　　
　　穿着白衣的绫倒在地上。
　　可是在健一前往幽灵大楼十三楼的途中，如果看见倒在路旁的绫也不算什么奇怪的事。她本来就是不知节制的人，时常因为过于专心创作而三、四天没有吃饭。
　　“绫……你还好吧？”
　　所以健一也没有多想，只是认为对方饿昏了，但在仔细观察之后发现有点不对劲。
　　“那个……？”
　　绫在六楼通往七楼的楼梯间躺成一个大字。如果这里是沙滩或草原，大概会以为她正在眺望蓝天吧？不过这里可是室内，而且只是一个楼梯间。
　　“呃……绫？”
　　首先光是躺在地上就和平常的状况不太一样。如果是在寻找食物的路上力竭倒地，应该是趴着才对。今天的绫比较像是上楼梯一个没踩稳，不小心整个人向后仰倒。
　　“看样子是昏倒了。”
　　一想到这里，健一就觉得这次或许是不同以往的紧急状况。
　　“该不该叫救护车……可是其他人根本进不来……那么我非得把她扛下楼……”
　　健一发现自己不知所措，连忙利用深呼吸来稳定情绪。
　　说不定现在是分秒必争的时刻，所以再怎么慌乱也是无济于事。于是健一调整自己的呼吸，再度望向绫。
　　“嗯……”
　　绫的胸部动了一下。她似乎也在深呼吸，胸部开始上下起伏。
　　“绫？”
　　看样子好像醒了。
　　“呃……”
　　似乎是在回应健一的声音，绫总算睁开眼睛，以躺在地上的姿势转动眼眸，好像是在寻找健一。
　　“你还好吧？”
　　健一觉得她的样子跟平常不一样，不禁感到有点不安。
　　“是的。我想应该没问题——”
　　绫的回答出乎意料地有精神。
　　健一忍不住对绫模棱两可的答案吐槽：
　　“应该吗……”
　　“因为我不是医生，所以不太清楚详情——”
　　“嗯……你这么说也没错。”
　　健一口中念念有词，心里还是觉得有点奇怪。虽然绫本来就很怪，这次好像不太一样……他觉得自己是在和另一个人对话。
　　“总之没事就先站起来吧。你躺在这里，会吓到八云同学他们的。”
　　健一将自己的疑惑暂时搁在脑后，对倒在地上的绫伸出援手；但是绫随即露出不可思议的表情望着健一，突然冒出一个怪问题：
　　“请问……八云同学是谁——？”
　　“呃……”
　　健一也只能哑口无言，对方接着问道：
　　“对了，你又是哪位……？”
　　“什么？”
　　面对难以置信的问题，健一说不出话来。不过绫的脸上出现更加怀疑的表情，又问了一个不可思议的问题：
　　“话说回来，我又是谁——？”
　　“这……”
　　健一开始思考该怎么回答绫的问题。
　　据他所知，这位少女名叫桑畑绫，是世界级的造型艺术家，也是习惯穿着一件白衣加一条内裤的高挑女性。尽管她几乎不化妆，依然是一位无话可说的大美女。健一从来没有看过长得像绫的女生，也没听说她有双胞胎姐妹。
　　所以眼前这个人一定是桑畑绫，可是她却对这件事感到怀疑，真是奇怪……
　　“难道是丧失记忆？”
　　健一的脑中浮现这四个字。或许是因为突如其来的撞击，使得她的记忆暂时陷入混乱。绫似乎是脑部着地，所以才会因此失去记忆。
　　“我的名字叫‘丧失记忆’？好奇怪的名字啊——”
　　绫把健一的自言自语当成回答。
　　“不是……那不是你的名字。”
　　“啊，原来如此——我还在想如果真的是我的名字，我该怎么办才好。”
　　“说得也是……”
　　健一望着倒在地上露出微笑的绫，心想还是先把她扶起来再说。
　　“总之我们先回1301。看样子有很多事得先跟你说一下。到可以好好说话的地方应该比较好。”
　　“啊、好的。就这么办——”
　　绫一边回答一边挺起上半身。健一原本担心对方躺了太久很难爬起来，不过看来似乎蛮有精神的。
　　“那么详情……”
　　松了一口气的健一朝对方伸出手，绫也伸手准备握住他。
　　“咦……”
　　但是绫却发出小小的惊叹停下动作。她的表情变得僵硬，只有眼珠还在不停转动，停在半空中的手也犹豫不前。
　　“怎、怎么了？”
　　健一望着绫，不知道发生了什么事。从外表看来并没有什么异常，除了动作与表情，其他都和平常的绫没有两样。
　　“我、我……我怎么会穿成这样……？”
　　绫一边大叫一边缩回伸出的手。双手交叉挡在胸前。
　　“呃……”
　　健一不禁觉得这和平常的差别也太大了。绫的打扮跟以往没有什么不同。唯一的差异只在她的表情。
　　
　　[[IMG,6a10fb5a85162bc644b328781e2c3162,400,600,48213]]
　　
　　
　　
　　不过这似乎是绫当下最在意的问题。她的脸颊在健一的注视下逐渐变红，健一也不知该如何是好。在他还没找到解决方法之前，思绪已经先被对方打乱。
　　“讨厌——————————！”
　　震耳欲聋的尖叫声响起，健一觉得自己快要昏倒了。
　　
　　
　　“请不要看这边……”
　　“好。”
　　健一把绫带回她的房间，还在脑中事不关己地想着整件事。
　　与其说绫是丧失记忆，不如说她变了一个人还比较好懂。虽然不知道详细原因，但是绫已经变成大家都不认识的另一个人。
　　所以她才会不知道自己是谁，对往常的打扮感到害羞。先不管是什么理由，绫的这身打扮的确会让人觉得不好意思。
　　上面只穿一件白衣，下面只穿一条内裤，正常女生的确不可能在外人面前穿成这样。尽管健一很清楚绫害羞的理由，但是对她出现这种反应还是感到很不自然。
　　“这里就是绫的房间。”
　　健一在十三楼的四号房前面停下脚步。即使没有挂上门牌，健一还是很清楚这里就是绫平常生活的房间。
　　“我可以进去吗？”
　　不过本人似乎毫无印象。
　　“嗯，这里是你的房间……应该可以吧。”
　　即使健一如此回答，却不禁怀疑对方既然这么问，是否表示有什么不妥。自己在这方面还真是容易受他人影响。
　　“有……钥匙吗？”
　　绫边说边在健一背后摸索自己的口袋。
　　“我想问应该没有锁。”
　　不过健一认为没有必要找给匙，试着转动门把。
　　结果正如同他所料，轻而易举地就把门打开了。
　　“真是粗心……”
　　背后的绫看到这种状况，事不关己地念了一句。
　　“嗯，绫就是这种人……”
　　健一闭上眼睛让条路给绫进去，心里想着果然变了一个人。绫似乎也察觉他的想法，走过他面前时又说了一句奇怪的话：
　　“原来如此……这下子我知道了。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……你在做什么？”
　　提出这个问题的人是冴子，不过自己站在绫的门口等待果然很奇怪。
　　“绫从楼梯上摔下来，好像撞到头了。”
　　健一说到这里，又开始思考该怎么解释后面的事。就算绫真的撞到头，但是之后的推论只是自己的臆测与想象。
　　“她还好吧？”
　　可是冴子却把健一的犹豫当成绫受重伤的意思。
　　“她已经恢复意识，也算很有精神。”
　　“也算？”
　　“只是有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“不对，应该说她不奇怪了，所以觉得很奇怪。现在的她是个很普通的人。”
　　“那有什么问题吗？”
　　冴子一脸百思不解的神情。健一也认为她听不懂很正常，因为就连自己也搞不清楚状况，当然没办法好好说明。
　　“她似乎因为严重的撞击变成另外一个人，而且是一个非常普通的人。”
　　“这个……你是指绫小姐变得不像绫小姐了吗？”
　　“对，就是那样。”
　　“这……这样不好吗？”
　　“她因为只穿一件白衣感到很不好意思……所以我把她带到这里换衣服，然后站在房间门口等她。”
　　“嗯，穿成那样，一般来说的确会觉得不好意思。”
　　冴子稍微想了一下。
　　“我觉得由我进去看一下情况或许比较好。”
　　“啊、有道理。如果是我进去，她大概又要尖叫了。”
　　“尖叫？”
　　“啊、我没有对她做什么奇怪的事……”
　　“她是在恢复意识之后，被自己的装扮吓了一跳吗？”
　　“对，没错。”
　　“话说回来，绫小姐不记得绢川同学了吗？”
　　“不记得……应该说是完全不认识。”
　　健一觉得自己的说法有问题，不过冴子若无其事地接受了。她又稍微想了一下，再度低声说道：
　　“那她也不认识我咯？”
　　“应该不认识。她好像也不记得八云同学了。”
　　“所以我如果突然闯进去，她也会吓一跳吧……”
　　“说不定。”
　　健一对于彼此的对话可以如此顺利感到奇怪。对话的内容分明是一件怪事，冴子为什么能够如此迅速理解呢？
　　“……我们再等她一下好了。”
　　冴子对健一的疑问不以为意，只是担心绫的状况。
　　“尽量不要吓到她比较好。”
　　健一想起方才绫的尖叫。如果再让她像那样尖叫，搞不好会害得冴子昏倒，也变成另外一个人。
　　“那个……”
　　不过他的担心好像只是多余。绫打开1304的门，从门缝探出充满歉意的脸。
　　发现这件事的健一立刻问道：
　　“啊、换好衣服了？”
　　“应、应该……算是换好了。因为我不知道衣服放在哪里，所以只好把能找到的衣服先穿起来——”
　　绫身上穿着健一以前帮她买的衣服。健一当时为几乎没有外出服的绫，买了灰色细肩带背心以及深蓝色T恤。绫想必很喜欢这些衣服，所以才会放在容易找到的地方。
　　“原来如此……”
　　“绫小姐该不会只有这套衣服吧？”
　　从本人口中问出关于自己的事，这种感觉果然很诡异。
　　“不。我觉得她有不少衣服。”
　　健一想起绫之前穿着这套衣服跟自已一起买东西回家的往事。虽然自从那次之后，绫就几乎没有穿过，但是当时的确买了不少件，所以剩下的衣服一定还在某处，不过到底放在哪里，健一就不清楚了。他以一脸困惑的表情望向冴子。只见对方也用相同表情回望自己。
　　“啊……对了，这位是有马冴子。”
　　健一连忙向绫介招冴子。如果绫还记得冴子，自己的举动就显得很笨；不过事实证明果然是白操心，只见绫面带微笑向冴子打招呼：
　　“你好，初次见面——”
　　“初、初次见面。”
　　冴子一开始虽然有点疑惑，不过马上就恢复冷静，用一句话把话题拉回来：
　　“如果没有换地方，我知道衣服放在哪里。”
　　“真的吗？”
　　“之前曾经和绫小姐一起整理，如果是在原位就没同题。”
　　尽管冴子这么说。健一一时之间还是很难相信。
　　并不是冴子在说谎，而是“一起整理”这几个字很有问题。实际上一定是冴子对绫乱七八糟的衣服看不下去，才会主动帮对方整理。
　　“啊、原来如此。那就请你告诉我吧。虽然这里好像是我的房间，可是我完全不觉得，随便翻箱倒柜又很奇怪——”
　　这对绫来说也是理所当然。不过她还是面带微笑，毫不迟疑地如此说道。
　　冴子将视线移到健一身上：
　　”所以说……接下来的事就交给我吗？”
　　“啊、麻烦你了。”
　　健一有点过意不去，不过冴子仿佛察觉他的心意：
　　“这个时候还是由女生来帮忙比较好。”
　　“的确如此。”
　　所以健一也顺从冴子的意见，离开现场：
　　“既然这样，我先过去1301。”
　　“嗯。我们让绫小姐换好衣服就过去。”
　　冴子朝着健一挥挥手，跟绫一起走进1304。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“没问题吧……？”
　　单独坐在1301的健一不由地说出自已的担忧。可是冷静思考一下，健一也不清楚自己在担心什么。
　　仔细想想，眼前的状况根本不成问题。冴子应该可以好好照顾绫，而且绫的异状也是暂时的。反正她又不是变得暴躁失控，所以也没什么好担心的。
　　“你好啊。”
　　刻也在这个时候轻轻打开门走进来。八云刻也——戴着眼镜的高个子，也是健一的同班同学。他住在1302，大家都叫他“管理员”。他比健一更早住进不可思议的十三楼。
　　“啊，晚安。”
　　健一回过神来，赶紧向对方打声招呼。不过刻也却露出一脸惊讶的表情。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，有马同学好像已经先回去了，所以我以为你不在……看样子她应该是在房里。嗯，应该没错。”
　　刻也一边说，一边寻找合理的解释。
　　“不，有马同学在绫的房间里。”
　　不过刻也的推测与现实不符，于是健一告诉他现在的情况。
　　“在绫小姐的房间？”
　　“绫刚才好像从楼梯上摔下来。”
　　“她是在照顾绫小姐吗？真没想到绫小姐的房间里还有急救箱。”
　　“不，不是那样。”
　　“不然怎么会在绫小姐的房间里？”
　　“因为绫似乎是撞到头，好像完全忘记我们跟自己的事。”
　　“……暂时性全部失忆症吗？”
　　“咦？”
　　“也就是俗称的丧失记忆。”
　　“我一开始也是这么认为，但是她好像变成另一个人。”
　　“变成另一个人……你的意思是说她可以理喻了？”
　　刻也似乎认为这是天大的好消息。健一也知道绫过度自由的个性，过去曾让刻也有过多次不愉快的经验。
　　“嗯，就是这样。她对自己的装扮感到很不好意思，所以跑去换衣服了。”
　　“喔喔。”
　　刻也筒短回了一句，表情像是在偷笑。看来他对绫之前没有乖乖听从他的纠正换衣服一事，一直感到很不满。
　　“嗯，绫觉得那里不是自己的房间而感到坐立难安，现在有马同学正在帮忙。”
　　“原来如此……不过既然是头部受到严重撞击，我建议还是去看医生一下比较好。关于丧失记忆的问题我不是很了解，不过颅内出血可是有生命危险的。”
　　刻也用自己的方式表达对绫的关心。
　　“说得也是……总觉得她受的撞击应该不轻。”
　　“所以为了小心起见，更应该去看医生。如果是以前的绫小姐我没把握，不过既然现在愿意听别人说话，也可以由我劝她去看医生。”
　　“是啊……”
　　健一这才想起以前都是自己负责劝说绫。虽然不知道有什么意义，但是现在不需要这么做，感觉起来有点不是滋味。
　　“久等了——”
　　突然响起一阵爽朗的声音，看来绫已经换好衣服走了进来。健一的脑袋虽然能够理解，一瞬间还是有这个人不是绫的错觉。
　　她的打扮和之前截然不同。戴上当初只在选购时戴了一下的眼镜，上半身穿着整齐利落的衬衫。虽然没有化妆，不过经过梳理的头发已经比之前整齐许多。
　　但是让健一会感到不习惯的原因不是外表，而且绫过去那种大而化之的气质不见了。
　　不理会健一的困惑，绫开口说道：
　　“咦？又有一个不认识的人……”
　　如同刚才的冴子一样，健一以两个人第一次见面的语气帮绫介招：
　　“啊、这位是八云同学。八云刻也。”
　　“初次见面——”
　　绫也以相同的方式笑着向刻也打招呼。
　　“……”
　　但是刻也一语不发，只是望着绫发呆。
　　不安的绫一边确认自己的穿着，一边对刻也问道：
　　“怎么了，很奇怪吗？”
　　“啊、不……抱歉，因为你的穿着十分整齐，吓得我一时不知道该说什么。”
　　回过神的刻也如此解释，绫则是一脸惊讶。
　　“哈哈哈……”
　　本来以为绫会无言以对，没想到却突然捧腹大笑。
　　“我、我刚才说的话有那么好笑吗？”
　　“不知为何，我觉得很有趣……不好意思，明明是很正经的话题。”
　　绫收起笑容，轻轻向刻也低头道歉并且解释。她的反应让刻也更摸不着头绪：
　　“没关系，我也觉得自己刚才的言行有些怪。”
　　“不会不会，我才是。虽然我没有印象，不过我原本认识各位吧？而且我以前的打扮好像不是这样。”
　　“嗯，你说得没错。”
　　跟截然不同的绫交谈，刻也显得陷入苦战。
　　就在此时，站在绫背后的冴子出声说道：
　　“你们要不要先去换个衣服？”
　　“啊、也对。”
　　听到冴子这么一说，健一才发现自已还穿着学校制服——早知道在绫换衣服的时候就该先回房间一趟。
　　“的确……一直穿着制服也不太好。”
　　健一看向刻也，他也是一身制服。对于一大早就会换上整齐服装的他来说，这种状况的确很少见。
　　“我们就回房换衣服吧。”
　　
　　[[IMG,fe1860365ab6ccb0a9606c3c1797fd34,398,600,49853]]
　　
　　
　　
　　健一终于察觉冴子也是穿着制服。
　　“我是有点事要跟绫小姐说，等一下再换。”
　　“我明白了。”
　　健一也觉得跟她一起回房换衣服很不对劲。
　　“那就待会儿见了。”
　　似乎在想些什么的刻也站起来，和健一并肩走出1301。
　　“绢川同学。”
　　一关上门。刻也立刻叫住健一。
　　“什么事？”
　　“绫小姐穿成那样，是蛮漂亮的。”
　　健一不知道该如何回应。这或许是他第一次听到刻也对女性作出这种评价。
　　“是啊……我第一次看到，也是吓了一跳。”
　　所以健一只是简单回了一句，就在1302门口与刻也告别。
　　
　　
　　等到健一换好衣服回到1301，空气中弥漫着酱汁微焦散发的香味。看样子是绫在等待的时候肚子饿了，所以冴子才会炒面给她吃。
　　站在厨房、身着围裙的冴子问道：
　　“绢川同学要吃吗？”
　　“差不多要吃晚版了……一点点就好。”
　　健一边回答边走向厨房，想要过去帮忙。
　　“那就是吃咯。”
　　看来健一的回答早在冴子的预料之中。她端着装满炒面的盘子走出厨房，往餐桌走去。
　　她比健一早一步抵达餐桌，并且笑着说道：
　　“我也来吃一点好了。”
　　“这样啊，那我们一人一半吧。”
　　觉得冴子的心情不错的健一正打算坐下，却突然停在原地。冴子与绫面对面坐着，剩下的空位正好是两人旁边的位子。冴子之前是坐在绫的旁边……看来冴子对于目前的情况还是多少有点不知所措。
　　“可以坐我旁边——”
　　或许是感受到尴尬的气氛，绫主动对健一开口。健一听到她出乎意料的发言，眼睛不禁盯着她瞧。
　　“怎么了？”
　　绫觉得健一的反应很奇怪。
　　“啊、没什么，只是绫竟然会说这种话……让我感到很惊讶。”
　　健一老实说出自己的想法，绫露出不可思议的表情：
　　“我刚才说的话很奇怪吗？”
　　“不，其实也不奇怪……”
　　“所以说……是因为绫小姐总是说些奇怪的话吗——？”
　　“嗯，应该是这个原因。”
　　她说得没错，但是由本人道出原因还是让健一感到难以附和。
　　“啊，对了——”
　　不过绫对健一与冴子之间的微妙气氛似乎有了不同想法。
　　“怎么了？”
　　不知为何，健一看着眼镜闪闪发亮的绫，心中涌现不好的预感。
　　“真抱歉，我妨碍到你们了——”
　　这算是健一的预感准确，还是出乎他的意料之外？健一不禁觉得绫又开始说些莫名其妙的话了。
　　“呃……”
　　绫以非常肯定的表情问道：
　　“绢川先生和有马小姐正在交往吧？”
　　“我们没有交往。”
　　“咦？真的吗？”
　　一脸惊讶的绫转头向冴子确认。
　　“我们没有交往。”
　　冴子用与健一相同的回答否定绫的推测。
　　“可是你们住在同一个房间吧？”
　　绫先是看看健一，接着又看向冴子。
　　冴子淡淡地解释：
　　“表面上看起来是同一个房间，但是里面有三房两厅。”
　　“不过你们两人也是正是想谈恋爱的年纪。”
　　绫露出一副难以理解的模样。她的猜测其实不算完全错误；尽管跟健一与冴子的年纪无关，但是他们几乎每天晚上做爱也是不争的事实。
　　冴子又补上一句：
　　“绢川同学有女朋友了。”
　　“是吗？那你们是什么关系？不可能是兄妹吧？”
　　“嗯，虽然没有血缘关系，或许很接近兄妹。”
　　“……很接近兄妹？”
　　绫似乎搞不清楚这到底是怎么一回事。然而就连健一自己都很难清楚描述自己与冴子的关系——不是家人，也不是情人……到底算什么呢？
　　“嗯，算了——既然你们没在交往，请坐吧。”
　　绫也不打算继续追问，若无其事地请健一坐在她的旁边。继续站着聊天只会让刚上桌的炒面冷掉，于是健一也依言坐下。
　　“对了，不用帮八云同学留一份吗？”
　　健一想起还没过来的刻也。
　　“八云同学好像不太喜欢吃正餐以外的点心，所以应该不要紧。”
　　冴子好像也想过这一点。听她这么一说，健一也有同感。不过平常补充冰箱里面炒面材料的人是刻也，所以他对冴子的说法多少有点怀疑。
　　“嗯，我也是这么觉得。”
　　不过就算冴子主动询问，刻也应该也会拒绝。既然如此，冴子的判断也没错。
　　绫从旁边插话：
　　“对了，刻也先生有女朋友吗？”
　　“咦？”
　　这个问题太过突然，健一与冴子一时之间说不出话来。
　　“唉呀，我又说了奇怪的话吗？”
　　“不……只是我们平时很少讨论这个话题。”
　　健一也不知道自己刚才为何如此吃惊。
　　“因为听了你们两位的事，所以也想关心他一下。”
　　“这么说来，其实也不会很奇怪。”
　　“我也是这么想，不过绫小姐以前不是这种人吧？”
　　“事实上，绫以前都称呼八云同学为管理员。”
　　“原来他是这里的管理员？”
　　“不是，只是因为八云同学对房客生活的规定管得很严，所以绫才会叫他管理员。”
　　“原来如此——”
　　绫似乎也很认同，忍不住点了两次头。健一觉得那些话不应该从自己的嘴里说出来，不过眼前的绫也不是过去的绫……既然如此，那也是莫可奈何。
　　“我趁现在去换衣服。”
　　在两人交谈之时，冴子已经吃完炒面。刚才虽然说好跟健一各吃一半，但是冴子吃的份量明显比较少。她说完之后站起来，再度走向厨房。
　　健一察觉到她的动作，于是开口说道：
　　“等一下我再一起收吧。”
　　“这样好吗？”
　　冴子停下脚步问了一句。这个问题不像是针对健一，比较接近她的自问自答。
　　“既然是你煮的，收拾就交给我吧。”
　　于是健一也帮对方准备“借口”。
　　“说得也是……”
　　冴子有些迟疑，不过最后还是决定接受健一的好意，将筷子放好之后便走出房间。
　　“嗯——”
　　健一不自觉地盯着冴子离去的背影。当他回过神来，才发现身旁的绫正在看着自己。
　　“怎么了？”
　　“虽然你们没在交往，总觉得你们的感情很好——”
　　“嗯……所以说跟兄妹的感觉很像。”
　　面对这个难以解释的状况，健一只好引用冴子刚才的借口。可是说完之后，健一心中浮现出一个更基本的问题：
　　“话说回来，我们看起来感情很好吗？”
　　“嗯？”
　　“我跟有马同学看起来感情很好吗？”
　　“我看起来是这样。”
　　绫对于这个理所当然的问题似乎觉得很不可思议。
　　“真的吗……”
　　不过健一不禁思索实际是否如此。刚才的场面要说两个人感情好，还比较像双方过度客气……如果要说两个人的心灵相通，也很明显与事实不符。
　　“难道感情不好比较好吗？”
　　“也不是……只是我对跟她的感情很好这点没有信心。”
　　“原来是这样。我看你们的感情非常融洽——”
　　“好吧，那就这样。”
　　健一觉得这种事再讨论下去也是没完没了，于是决定专心吃炒面。绫也跟着健一将注意力放在食物上。
　　“……”
　　就在两人吃炒面的同时，健一发现绫就连吃东西的方式都跟以往不同。她以前总是边吃边发出声音，给人小孩般的粗鲁感觉；但是今天的绫就像个真正的成熟女性，安静地将炒面送入口中。
　　绫发现健一看着自己，于是转头问道：
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得你吃东西的方式……很优雅。”
　　健一老实地说出心中的想法。
　　“优雅？”
　　“嗯，比较起来。”
　　“你是说绫小姐以前吃东西都很粗鲁——”
　　“所以说是比较起来。”
　　看到健一边露苦笑边如此回答，绫也微微一笑，提出新的话题：
　　“对了，我刚才在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“你们可以不要把我当成绫小姐吗？”
　　“你的意思是……？”
　　这个意见还真是奇怪。健一觉得这一点跟以前的绫很像，然而事实似乎不是这样。
　　“我觉得因为大家把我当作以前的绫小姐，所以感到很困扰。如果把我当作另一个人，或许会比较好。”
　　“原来如此。”
　　健一很佩服对方可以想到通一点。
　　“例如把我当作绫子（AYAKO），你觉得怎么样？”
　　但在称呼方面，她似乎没有仔细想过。
　　“绫子吗？”
　　“跟绫的差别不大，或许有点难以分辨。其实我不太擅长取名字。”
　　“有马同学的名字也有‘子’，或许换一个会比较好。”
　　“原来如此——那绫江（AYAE）如何？”
　　“呃——听起来像是上了年纪的老婆婆。”
　　“那绫香（AYAKA）呢？”
　　“听起来好像太优雅……啊、不过你现在的样子就很优雅。”
　　“那绫奈（AYANA）呢？”
　　“有对双胞胎也是用‘奈’。”
　　“是喔？那绫夜（AYAYO）呢？”
　　“嗯……”
　　健一虽然不知道好不好，但是她似乎是以日文假名的顺序提议。再这样下去，所剩的选择不多了。当他察觉到这一点，就觉得要赶紧作出诀定。
　　“绫夜听起来不错。”
　　“可以吗？那就绫夜吧。”
　　“绫夜啊……”
　　健一觉得有点像千夜子，不过对方好像很中意，所以只得让步。
　　“听起来像是晚上的绫小姐，会不会让人想入非非啊？”
　　“……我是完全没想到。”
　　“那就决定叫绫夜。以后请大家都叫我绫夜——”
　　健一觉得提议的本人应该感到很不好意思，但是绫夜的表情十分高兴。所以他也只好点头同意。
　　“好。”
　　“对了，既然我跟绫小姐已经不同，有件事我很好奇——”
　　绫夜完全不给健一思考的空隙，又开始另一个新话题。
　　“嗯，什么事？”
　　“健一先生跟绫小姐又是什么关系——”
　　“这个……”
　　这是一个难以回答的问题。虽然跟自己与冴子的关系比较起来，或许还算单纯……但面对这位比平常更加漂亮的美女如此认真地望着自己，难免感到有些手足无措。
　　“交情好吗？”
　　绫夜也看出健一的窘境，于是调换方式发问。
　　“大概……”
　　“大概——听起来好像没什么把握。”
　　“我是这么认为，可是绫怎么想就只能猜测。”
　　尽管健一如此解释，但是他不觉得绫讨厌自己。她常常和健一说“来做色色的事吧”，听起来不像玩笑话，感觉相当认真。健一不认为绫会对其他人这么说。
　　绫夜也开心地笑着说道：
　　“嗯，虽然只是我的猜测，不过我认为绫小姐应该很喜欢健一先生。因为健一先生真的很可爱。”
　　“谢、谢谢你的夸奖。”
　　健一感到很不好意思，再度体会到对方已经和之前截然不同。
　　“健一先生很受女孩子欢迎吧——？”
　　“我不知道……也不怎么在意。”
　　虽然健一如此回答，不过还是认为最近与过去不能同日而语。
　　“你虽然这么说，不过应该害得许多女孩子为你哭泣吧？”
　　“应该没有……话说回来，你还是快吃吧。”
　　“啊、你在转移话题。那我就一边慢慢吃，一边听你说好了。”
　　“好吧……”
　　健一看着绫夜吃东西的模样，同时思考该从何说起。
　　“我第一次遇见绫是在六月的时候。”
　　想不出什么好办法的他只得从头开始讲起。
　　“六月的时候吗？”
　　绫夜边吃炒面边附和健一。
　　“嗯，当时的绫倒卧在这栋大楼的门口。”
　　“倒卧……吗？”
　　“绫是那种不知节制、只要专心创作就会忘记时间的人。那天她也是埋首创作所以忘了吃饭，等到发现肚子饿，身体已经没有力气出门买东西，所以才会倒在路上。”
　　“嗯嗯……”
　　“当时我正好路过，在附近的贩卖机买瓶运动饮料给她喝，接着……又买了面包给她吃，救了她一命。”
　　“还真是惊心动魄的邂逅。”
　　“啊、对了对了，绫好像很喜欢吃巧克力奶油卷。因为我买的面包里面正好有这个，所以她非常高兴。”
　　“巧克力奶油卷——是那种螺旋形状的面包对吧？”
　　“是啊，她当时还说这种面包的漩涡可以集中能源、外型很好看之类的话。”
　　“喜欢面包的理由是因为可以集中能源、外型很好看——我还是第一次听说。”
　　绫夜忍不住笑了。但是对健一而言，最早说这些话的人是她自已，告诉绫夜之后又被她取笑，总觉得很有趣。
　　“她还说红豆面包的有趣之处，就在中间凹下去的肚脐部分。”
　　“红豆面包有趣吗？”
　　“那些都是绫的看法。”
　　健一强调自己不同意绫的看法。绫夜听完也是一边吃炒面一边轻轻点头。
　　“然后她说想要报答我，便把我带到她的房间……我才知道这栋大楼还有十三楼。”
　　健一自动省略被绫带到房间之后发生的事。毕竟实在不想开口跟绫夜说那些事。
　　自己被绫逼着进入浴室洗澡，最后还被她推倒……
　　“原来是这样。”
　　绫夜好像对接下来的事不感兴趣。
　　“从此之后，为了不让绫饿死，所以我常常跑来帮她做饭。她是那种放着不管就会忘记吃饭的人，所以得帮她先准备好，让她不必出门也能填饱肚子。”
　　“喔——所以健一先生很擅长做菜咯？”
　　“因为我在家里也是负责煮饭，所以自然而然就学会做菜了。在有马同学搬进这里之前，都是由我负责煮饭。”
　　“刻也先生不下厨吗？”
　　说到这里，健一才想起没有见他做过菜。平常总是刻也在购买食材，所以在健一搬来之前应该也会自己下厨……可是健一却不清楚他的厨艺如何。
　　“如果只有他自己一个人，好像会下厨吧。”
　　“平常是因为健一先生的厨艺比较好，所以才把做菜的工作交给你吗？”
　　“我想不是……八云同学看起来不像不会做菜，而且他平常还要打工，我也不抗拒下厨这件事。”
　　健一边说边想起绢川家逐渐瓦解的讲过。由于自己代替忙碌工作的母亲下厨，造成母亲渐渐忽略家庭……最后迈向难以想象的结局。
　　“我觉得你好像不太高兴——”
　　绫夜对健一的情绪有所误解。
　　“不、不是，我只是想起我家的事。”
　　健一思考该如何向对方说明——更正确的说法是如何敷衍对方。
　　“感觉好像很复杂。”
　　察觉出气氛不对的绫夜喃喃自语，露出一副不太想听的表情。
　　“总之就是发生了很多事。”
　　健一也不多说，只是面带苦笑地结束这个话题。
　　“健一先生是高中生吧？”
　　“嗯？啊，是啊。”
　　“不过你看起来很成熟——听你这么说来，虽然绫小姐的年纪比较大，但是跟你比起来简直就像是小孩子——”
　　“也许吧……不过她也有成熟的一面。”
　　“是吗？”
　　绫夜先是如此反问，想了绫哪里成熟之后不禁莞尔一笑：
　　“你是指身体吗？”
　　“不是……”
　　“那就抱歉了……”
　　绫夜虽然低声向健一道歉，还是“啊哈哈！”笑了起来，这样的绫夜和绫又有几分神似。不过绫夜只笑了一下子，随即恢复严肃的神情
　　“虽然不知道我会维持这样多久，不过我会尽量不给大家添麻烦，请不用为我操心。”
　　“嗯……我明白了。”
　　健一虽然点头同意绫夜出人意表的发言，心里还是不免感到疑惑。他没想到应该最无法接受如此巨变的本人，竟会说出这番话。
　　可是绫夜刚才不是在说客套话，她继续认真地问道：
　　“你认为我在这里的生活，有什么需要注意之处吗？”
　　“有什么需要注意之处？”
　　健一虽然想了一下，但是想不出有什么好注意的地方。平常的他不怎么在意小事，也觉得在1301不需要太过拘泥——不过想着想着，他又想起另一件事：
　　“啊、对了。”
　　“怎么了？”
　　“为了保险起见，你是不是去一趟医院比较好？”
　　健一把刻也的提议转告绫夜。
　　“啊……也对，我刚才撞到头了，的确应该快点去做检查。”
　　令人惊讶的是绫夜很爽快地接受健一的提议，还露出一副十分了解检查必要性的模样。如果是以往的刻也与绫，说起话来来一定没有这么顺利。
　　“等我把炒面吃完，马上就去医院一趟。不要暴殄天物比较好。”
　　于是绫夜急忙将所剩无几的炒面囫囵吞下，慌慌张张的模样又让健一想起绫。
　　“我吃饱了。”
　　可是等到绫夜吃完炒面抬起头，脸上又恢复属于她的利落神情。
　　
　　
　　“绫小姐呢？”
　　等到冴子回来1301时，健一也刚好吃完自己的炒面。
　　“她说要去医院。”
　　健一边回答边将三个空盘子叠起来拿进厨房。既然事先说好要帮忙收拾，就没有让冴子动手的道理。
　　“绫小姐……自己一个人去吗？”
　　冴子似乎比较关心绫的状况。
　　“应该吧。虽然我也觉得我陪她去比较好，不过她说自己一个人没问题。”
　　“这样啊……”
　　冴子脸上露出思索的神情，走向椅子坐下。
　　说完医院的事，健一便开始洗碗，然后提起另一件事：
　　“她现在改名叫绫夜。”
　　“咦？”
　　“因为她觉得我们把她当成绫会很麻烦，所以要我叫她绫夜。”
　　“绫夜……”
　　冴子一脸难以言喻的表情望向健一。
　　“就是原本的绫后面加上一个夜。”
　　“绫夜……吗？”
　　“她本来想用绫子，不过我觉得不太妥当。”
　　“所以才决定叫绫夜？”
　　“中间还想过几个，照着假名的顺序挑到绫夜才决定。”
　　“中间应该想了很久吧……”
　　冴子想象一下中途放弃的名字，不禁面露微笑。
　　“一开始用了绫江，接下来也一个一个加以确认。”
　　“应该试了很多类似的名字吧？”
　　“是啊。不过我觉得绫香也不错。”
　　“绫香……听起来不错。不过绫夜也蛮好听的。”
　　“其实我一开始不怎么满意。”
　　“咦？还好吧……大概是还不太习惯。”
　　“嗯，大概吧。”
　　健一开始专心洗盘子。由于不怎么脏，所以他很快就把三个盘子洗干净。
　　“可是她一个人出门还是令人担心。”
　　因为是绫，所以当然操心。健一虽然想陪对方一起去，但是与绫夜说过话之后又觉得应该没有问题。不过换个角度想，她虽然外表正常，毕竟还是失去记忆，这点不知道会不会有什么问题。
　　冴子看着走近的健一问道：
　　“她已经出去了吗？”
　　“已经过了一段时间……应该出去了。”
　　看着冴子担心的样子，健一觉得自己似乎有点没用。
　　“不过这里离医院不远吧？”
　　“是啊……”
　　健一开始猜想绫夜会去哪家医院。就算他不清楚绫夜目前的记忆状况，但是现在的她真的认得外面的世界吗？
　　冴子立刻站起来。
　　“我去找她。”
　　“不，还是我去。”
　　健一不想麻烦冴子，因为让绫夜单独出门的人是自己……
　　“不好了！大事不好了——！”
　　不过他还没出门，绫夜就慌慌张张地现身，用力打开1301的门。
　　“绫夜？”
　　健一与冴子还来不及表示惊讶，绫夜马上开口说道：
　　“我的房间里有好多钱……一定有好几千万，说不定有一亿。难道绫小姐原本是从事什么非法勾当吗？”
　　绫夜似乎对于亲眼所见的景象难以置信，站在门边说个不停。刚才那种成熟女性的气息已经消失无踪。
　　“那一定是绫的钱。她本来就对钱很随便。”
　　与慌张的绫夜相反，健一以冷静的语气回答。除了不需担心钱的事之外，对方还没出门这件事也让健一松了口气。
　　“就、就算她对钱很随便，普通人会有那么多钱吗？”
　　“绫从小就是名闻全世界的造型艺术家，而且身边又有绵织小姐这种优秀经纪人帮忙，一年赚的钱应该有好几亿。”
　　说到这里，健一才发现自己也不知道绫的详细收入。不过从锦织小姐提出照顾绫的生活起居，年薪就有千万的条件看来，不难想象绫的收入有多高。
　　“是、是这样吗？所以那不是非法所得咯——”
　　“嗯，那是绫赚来的钱。”
　　“……这样一来我就安心多了。”
　　绫夜先是深呼吸一口气之后微微一笑，慢慢走进房间：
　　“因为我第一次看到那么多钱，所以有点失态了。”
　　脸上也浮现不好意思的害羞笑容。
　　“嗯……的确会吃惊。那些东西本来就不会随便放在家里。”
　　健一边对着绫夜说话边瞥了冴子一眼。冴子从刚才开始就默不作声，看起来不是心情不好，可能是跟不上突如其来的发展。
　　冴子察觉到健一的视线，总算开口说道：
　　“你等一下要去医院吗？”
　　“是的。我打算去朴东医院——”
　　绫夜回答得十分自然。朴东医院是一间很气派的医院，虽然距离比良井有点远，但是搭电车只要两站就到了。健一对于绫夜知道这间医院感到有点意外。
　　“一个人过去没问题吗？”
　　“可以的。我知道在哪里，以前也去过好几次。”
　　绫夜的解释反而让健一更担心。他不懂绫夜怎么会知道那间医院，还有去过那边的记忆，难道她对绫去过那里的经验有印象吗？
　　“不过你一个人出门我还是不放心，让我陪你一起去吧。”
　　于是健一如此提议。反正冴子也不放心绫夜，这么做比较妥当。
　　“没关系——我不想造成大家更多的困扰。”
　　不过这个提议随即被绫夜委婉拒绝。
　　“可是你之前才撞到头……”
　　“我想应该没事，而且也没有出现手脚麻痹之类的症状，去医院只是为了保险起见。这种小事也要你陪我，那就太不好意思了。”
　　“请你不要客气，反正我今天也没有什么要事。”
　　“可是……我跟健一先生在一起会很紧张。哈哈哈。”
　　绫夜笑了。可是健一认为她过度在意不想造成他人的麻烦。
　　“真的不要紧，我一个人去也回得来。”
　　“不过……我还是有点担心。”
　　不知如何是好的健一转头望向冴子，冴子也以困扰的表情回望健一。健一知道自己必须下个决定。
　　“嗯……既然跟我在一起会紧张，那跟有马同学一起去如何？”
　　健一认为这是权宜的方法，可是冴子却在此时提出异议。
　　“医院……我不太喜欢。”
　　“是吗……那跟八云同学……如何？”
　　健一想起刻也今天好像不用打工。
　　“有事找我吗？”
　　说曹操，曹操就到——刻也刚好在这个时候出现。
　　“没什么，只是绫夜想去医院，不知道该找谁陪她去比较好。”
　　“绫夜？”
　　“啊、因为叫她绫会搞不清楚，所以现在改叫绫夜。”
　　“原来如此……你们是在讨论该让谁陪她去医院吗？”
　　“八云同学等一下要去打工吗？”
　　“嗯。距离出发是有一点时间……不过如果先绕去医院一趟，我就会迟到了。”
　　说完之后沉默不语的刻也开始思考。既然会在这个时候提起他，他应该也察觉健一与冴子都没办法陪绫夜去医院。
　　当众人都在苦思之际，绫夜再度轻松开口：
　　“所以说我一个人去就可以了——”
　　“可是……让你单独一个人，不知道会发生什么事。”
　　健一无法接受绫夜的意见。
　　“既然这样，那干脆不要去医院了。我想我的身体状况还不至于让大家如此担心——”
　　“嗯——”
　　虽然健一能够体会绫夜的理由，还是忘不了方才绫夜撞到头的惨状，所以感到难以释怀。冴子的看法似乎也跟自己差不多，不过她也是束手无策，只能苦思解决之道。
　　“或许我这么说有点不负责任——”
　　结果是刻也先开口。
　　“——不管绫夜小姐一个人出门有没有问题，我觉得还是相信她的判断比较妥当。”
　　“就是说嘛——”
　　绫夜也开心地同意刻也的说法。
　　“真的可以吗？”
　　健一望着刻也的脸再度确认。他觉得刻也会对绫说出这种话很令人意外。以往刻也总是不相信绫，但是现在却又如此信任绫夜。
　　“真的没问题。虽然我刚才被那么多钱吓到，但是我的适应能力还是很好的。”
　　绫夜也因为刻也的肯定，显得十分开心。
　　“那就这么决定。”
　　最担心她的冴子也让步了，所以健一也只能信任绫夜，不过还是不放心地补上一句：
　　“你如果觉得哪里不舒服，就要马上回来。”
　　“好的，我知道——”
　　绫夜说完之后高兴地看向刻也：
　　“我们一起出门吧？”
　　“如果顺路的话。”
　　“等我一下，我回房间拿钱。”
　　绫夜对着在场的众人露出笑容，接着走出1301。
　　健一等到绫夜的背影消失，才不安地询问冴子：
　　“她真的没问题吧……”
　　“嗯？”
　　可是冴子好像在想别的事，被健一的问题吓了一跳。
　　“让绫夜单独出门，真的不要紧吗？”
　　“应该没问题……而且我觉得这样对她比较好。”
　　冴子也没什么自信，眼睛望向刻也。
　　“我也有同感。”
　　准备出门打工的刻也补充一句：
　　“我先失陪了。关于绫夜小姐的事，记得提醒洼冢同学一下。”
　　“啊，好。”
　　健一这才想起西奈。跟西奈说绫变成另外一个人……这个状况未免太诡异了。
　　