　　
　　
　　后记
　　
　　
　　新井辉：“大家好，这一集是短篇集。为了让没读过本篇故事的人也能了解，特地在此说明，本书是《ROOM NO.1301》系列的短篇集。《带有艺术气息的芳邻？！》虽然没有注明是第一集，的确是最先出版的一本。这次的短篇集必须先读过本系列的前五集，才能对书中的角色有基本认识，这点还请各位事先体谅。”
　　铃　璃：“‘事先体谅’在后记才说也太慢了。”
　　新井辉：“嗯，也对。不过看不懂前面的人，应该会先翻到后记确认一下吧？其实我也无法确定读者会在什么时候读到这本短篇集。”
　　铃　璃：“原来如此。以你这个人来说，还算是考虑得蛮仔细的。”
　　新井辉：“这个嘛，我平常都做一些没意义的危险之事，所以众人之间也口耳相传‘他那样做真的没问题吗？’甚至引起广泛讨论。”
　　铃　璃：“所谓‘口耳相传’和‘广泛讨论’真的是这个意思吗？！”
　　新井辉：“唉呀，前面只是玩笑话。这次的短篇集我可是比较认真面对。”
　　铃　璃：“怎么会突然洗心革面？”
　　新井辉：“唉呀，之前在网页上募集‘我心目中的ROOM’，结果几乎没得到什么回响，企划就这么无疾而终。所以尽管对参加的人很抱歉，介绍该企划的单元也结束了。”
　　铃　璃：“……如果你认真想办，那不要用开玩笑的心态比较好啊？”
　　新井辉：“嗯，这次我会视短篇集的回应而定。”
　　铃　璃：“难道你是指或许用开玩笑的心态来办才对？”
　　新井辉：“该怎么说？作家大致可以分为两种人，一种是受人景仰，另一种是即使被骂，也会有许多书迷追随在后。我想我应该是后者，所以才得经常出糗。”
　　铃　璃：“这个嘛，我想是因为没有人会景仰你。”
　　新井辉：“总之等到这本短篇集有所回响之后，我或许就会计划开始写下一本。嗯，如果是漫画杂志，就像是那种才刊载第一话便‘迅速获得好评’的作品。”
　　铃　璃：“……我觉得你刚才举的例子很不贴切。”
　　新井辉：“如果下一集不行，那么再下集、下一本短篇集总有办法。”
　　铃　璃：“咦？还会有下一本短篇集吗？”
　　新井辉：“嗯，还是得看读者的反应。在四月发售{注：于2005年四月发售的春季号}的《FANTASIA BATTE ROYAL》{杂志《DRAGON MAGAZINE》的增刊号}会刊登本书没有收录的短篇，之后的七月也会继续刊登，如果我不多写几篇大概就没得登了。”
　　铃　璃：“呃……这与本篇的推出速度也有关，但《FANTASIA BATTE ROYAL》不是季刊吗？就算你不多写几篇，等到本篇告一段落之后应该也凑得出一本吧？”
　　新井辉：“说不定是这样，但是《FANTASIA BATTE ROYAL》为了顾虑没买书的人，又为了符合‘直接了当的情色’宗旨，如果我不多写几篇就会变成整本短篇集都是情色描写。顺便说一下，四月刊载的短篇标题是‘健一与绫的雪耻色狼游戏’。”
　　铃　璃：“这……我都不知道该怎么吐槽了。如果内容太糟糕，还是停止刊载比较好吧？”
　　新井辉：“如果要停刊，一开始就不会让我在上面发表。”
　　铃　璃：“除了情色描写就没有其他内容了吗？！”
　　新井辉：“嗯，当然不是。里面还有很多东西，不过都是适合成年人。”
　　铃　璃：“说真的……我觉得根本就没有内容，不过还是算了。”
　　新井辉：“是吗？不过你这一次的表现还真是冷静。”
　　铃　璃：“虽然是短篇集，但是我毕竟正式登场了。而且又是我跟刻也的甜蜜故事。”
　　新井辉：是吗？那真是太好了。那篇的结局还不赖吧？”
　　铃　璃：“……我本来还想说除了结局以外没有什么不满。”
　　新井辉：“关于那点，似乎大家的意见都不同。不过如果之后两人发展到亲密关系，那么不就应该算是好结局吗？”
　　铃　璃：“你、你别说些色色的事！我跟刻也才不是那种关系！”
　　新井辉：“真的吗……就算以我新井辉的眼力也无法看穿你们……”
　　铃　璃：“才怪，你的眼光一点也不锐利。”
　　新井辉：“听你这么一说或许真的如此。不过跟你的闲聊也该暂时告一段落，差不多要进入正题了。”
　　铃　璃：“正题……有什么正题？”
　　新井辉：“其实这次的后记，我想来个人物介绍。”
　　铃　璃：“原来如此，毕竟都出了这么多集，的确有这个必要。”
　　新井辉：“是啊是啊，连我自己都忘得差不多了。”
　　铃　璃：“作者自己怎么可以忘记？！”
　　新井辉：“哪里的话，如果连我也忘了那个角色，其他人大概都忘光了。”
　　铃　璃：“不对，绝对不是那么回事。”
　　新井辉：“总而言之就来介绍人物吧！开始咯！”
　　铃　璃：“是是是。”
　　
　　
　　▲为了健忘作者所写的《ROOM NO.1301》登场人物介绍（内有泄漏剧情？）
　　○绢川健一 十五岁
　　住在瓶井户的高一生。一直觉得自己不受异性欢迎地过了十五年，可是在接受同班同学大海千夜子的告白之后迈入大受欢迎的人生？从此之后陆续与不同的女性发生关系，并且和交往的千夜子演变成柏拉图式的恋爱。
　　说不定他和发生过亲密关系的对象都无法顺利进展。
　　在公园捡到神秘钥匙，在桑畑绫的带领之下来到俗称幽灵大楼（※正确名称为有马第三大楼）里不应该存在的第十三楼。目前处于离家出走状态，在1303与冴子同居。
　　口头禅是“我不适合谈恋爱”。不过每次都在心中默念，或许不能算是口头禅。
　　
　　
　　○大海千夜子 十五岁
　　健一的同班同学，也是表面上的女朋友。她的个性认真又有活力，但不知是太过腼腆还是健一不理她，交往了三个月依然没有重大进展。
　　似乎没有察觉健一与其他女性的复杂关系。知道之后剧情将会如何发展呢？这是本系列今后的重头戏……或许吧。
　　
　　
　　○桑畑绫 十八岁
　　住在幽灵大楼1304的不可思议人物。尽管身为世界知名的造型艺术家，而且拥有高挑身材、姣好面容，以及丰满的胸部，但是性格方面却难以得到别人的尊敬。简单地说就是过度自我。
　　第一眼就喜欢上健一；或许是因为初次见面就做出把健一带进房间，并且霸王硬上弓的暴行，之后就没有跟健一发生关系。
　　虽然本篇没有出现，却以戴着上面有棒棒糖的帽子广为人知……好像是这样。
　　
　　
　　○有马冴子 十五岁
　　健一的同班同学，也是目前的同居人（1303的房客）。本人自称“性爱中毒”，似乎不跟男人做爱就会睡不着。不知从何时开始，也不知道为什么会变成这样。有着在外面不与健一交谈等奇怪举动，是个谜样人物。总之就是很神秘。
　　在序章中，未来健一的回想当中，好像对健一有两个“请求”。其中一个已经知道的是“希望健一不要爱上她”，但是另外一个呢？不过“请求”这个词听起来就让人想入非非。
　　
　　
　　○八云刻也 十五岁
　　健一的同班同学，也是1302的房客。因为认真严谨的性格，被绫取了一个“管理员”的绰号。
　　是个带着眼镜的高挑男性，成绩也很优异。尽管将来不想成为律师，却努力准备司法考试。根据妹妹狭雾的说法“是个笨蛋”。要说是超级认真的人也行。
　　平日很少谈起关于自己的事，因此也是一个神秘人物。经常前往非法丢弃巨大垃圾的地方，似乎跟他用功念书的形象不太符合？
　　
　　
　　○洼冢日奈 十五岁
　　跟健一同校的双胞胎美少女其中的妹妹，也是1305的房客……其实她是以西奈的名义住进来，目前以“西奈与巴克兹”乐团的主唱身份活跃于街头。
　　虽然西奈是个能用“莽撞”来形容的行动派人物，但是日奈本人似乎非常怕生。要说是内向含蓄也可以。在亲姐姐洼冢佳奈面前就会摇身一变，成为恋爱中的天真少女（？）；但是一直无法向对方告白，每天为此苦恼不已。
　　根据未来健一的回想，“我跟日奈只是朋友”。但是这两个人究竟会演变成何种关系？
　　
　　
　　○绢川萤子 十八岁
　　大健一三岁的姐姐。春天才从健一就读的比良井高中毕业，目前是东京市内的美术大学学生。给人的印象是经常生气，就算沉默不语也会带给旁人无形的压力，再加上是个美女，所以显得更有存在感。可以说是一个既漂亮又有魅力的人。
　　虽然说话态度高傲引人注意，但是很不擅长处理人际关系，就算暗恋健一也无法拉近彼此的距离。在好不容易告白，并与健一发生亲密关系后，突然回家的双亲又硬生生拆散两人。能够加以挽回的机会近了？
　　
　　
　　○键原燕 十五岁
　　健一的同班同学，也是千夜子的好朋友。根据她的说法“健一只是好朋友的男朋友”，但是跟健一的交情也很不错。
　　个性激烈，而且很容易爱上别人，因此有“花痴”的绰号。可是在经历许多事之后依然没有男朋友。可以说是……可以说是……
　　不知道是千夜子邀约，还是自己跑来，在健一与千夜子的重要场合总是看得见她的身影。老实说这一点还蛮讨人厌的。
　　
　　
　　○洼冢佳奈
　　健一的同班同学，也是洼冢日奈的双胞胎姐姐。在学校里以双胞胎美少女闻名，偶尔会被合称“佳奈日奈”（※书中并未写到）。
　　容易发怒，警戒心很强，也经常单方面对健一发火。可以说是很重视自己的价值观。
　　完全没有发现日奈的爱意，并且误会日奈隐藏的秘密是对健一的单恋。这会成为再掀波涛的原因吗？
　　
　　
　　○锦织绘里 ？岁
　　从事美术相关经纪、企划职业的女性。自称是绫的经纪人，事实上也让不少绫的作品举世闻名。
　　拥有带着强迫性质的迅速行动力，有时甚至会引起别人的不快。可以说是擅长工作的人，也可以用“过犹不及，犹恐失之”来形容。
　　在听过绫的话后对健一抱持极大的兴趣，将健一骗进自己的办公室并且发生关系，对自己的欲望非常诚实。不过明知不对的事依然会去做，不擅长善后。
　　
　　
　　○九条铃璃 十五岁
　　应该是刻也的女朋友……不知为何刻也一直保密，所以在本篇里至今尚未登场。情绪起伏强烈，身材的起伏也很强烈。身高像是小学生，胸部却有写真女星的水准。不过有些人就是喜欢这种类型，所以没什么问题。
　　
　　
　　○有马静流 十八岁
　　萤子高中时的社团朋友，也是冴子同父异母的姐姐。兴趣是钓男人，似乎在高中就与许多男人发生关系。尽管是人称“人尽可夫”的女人，但是本人丝毫不以为意。可以说是一个了不起的人物。
　　
　　
　　○三条宇美 十八岁
　　萤子高中时的社团朋友，现在也是朋友。外表可爱、脑袋很机灵，也有倔强的一面。因萤子过人的美术天分而暂时搁下画笔，但是之后在另一个领域里发挥她的美术才华。
　　
　　
　　○大海悟 十八岁
　　千夜子的哥哥，就读比良井高中时与萤子和绫同班。
　　虽然很中意萤子，但是萤子对他抱持戒心。套句千夜子说的话，是个“低级”的人。不过男人本来就是这样，也可以说是很有男子气概。
　　
　　
　　○荒幡老师 四十二岁 ※书中没有出现全名
　　比良井高中的美术老师，也是美术社的顾问。在萤子的过去登场。
　　如果待在公司里就是所谓的窗边族，但从年轻时一直藏在心中，对于美术的热情依然没有消退（应该）。
　　
　　
　　○饭笹 十六岁 ※书中没有出现全名
　　佳奈的前男友。由于跟冴子发生关系一事曝光所以被佳奈甩了，导致他对冴子怀恨在心，甚至把气出在和冴子一起散步的健一身上。
　　总之感觉起来不是很聪明。很有男性本色。
　　
　　
　　○八云狭雾 十四岁
　　刻也的妹妹，从小就认识铃璃。因为就读同一所国中，所以称呼铃璃“学姐”。
　　拥有凡事往好处看的乐观性格，不过对哥哥刻也的批评比较严厉。
　　
　　
　　○九条流辉 十三岁
　　铃璃的弟弟，也是狭雾的学弟。没有加入篮球社却每天不停练习投篮，是个有点奇怪的国中生。虽然才国二，身材就很高大，与铃璃的身高差距超过三十公分。
　　
　　
　　※其他登场人物包括健一的双亲、千夜子的母亲、绫的母亲，以及冴子的母亲。
　　※书中提过冴子的父亲“有马十三”，但是本人没有登场。
　　※刻也的师傅（？）阿源先生只出现过名字。
　　
　　
　　编辑K：“呃——这次后记的笑点呢？”
　　新井辉：“这次我很认真，所以没有笑点。”
　　编辑K：“好吧，偶尔也有这种状况。”
　　新井辉：“那就这样。”
　　
　　
　　2005年5月 新井辉
　　