　　
　　
　　其之三：萤子与宇美的豪华入浴记
　　
　　[[IMG,655d94a3be5c28ecf871334a9a54c270,392,600,35337]]
　　
　　
　　
　　母亲似乎忘了有健一这个儿子。
　　她完全没提起他，我觉得她好像打从一开始就没有这个儿子。
　　或许是那件事对母亲的打击太大。虽然真是这样就太令人难过了，但是我也无计可施。
　　我一直在观察母亲，可是她的脑中似乎只有自己的事。
　　她无法原谅自己的儿女走上歧途，但也没有兴趣把儿女导回正道。我甚至觉得母亲只希望自己的心情能够保持平静，儿女的事和她毫无关系。
　　“你真的帮了我一个大忙——”
　　边说边吃晚饭的母亲显得很高兴，她的工作依旧那么忙碌。她与父亲每天工作十八小时。公司似乎是一天二十四小时不停运转，我觉得如果真的这么忙，多请一点人手就好了；但事实证明我的父母是工作狂——比起跟小孩聊天，他们宁愿埋首在工作里。
　　“妈妈下次想吃什么？”
　　所以我帮忙下厨一事，似乎让母亲很开心。我也尽量符合她的期待，扮演一个好女儿。我想这除了是对母亲的赎罪，也是保护健一的方法。
　　“下次？”
　　“我会做的菜太少，想多学一点妈妈想吃的菜。”
　　“嗯——这个嘛，我喜欢吃萤子的干烧虾仁哦。”
　　“我是问妈妈还想吃什么。”
　　“嗯——这样我就已经很满足了，去问爸爸吧。”
　　“好吧……”
　　母亲对子女的要求好像很低，也没有什么特别希望子女达成的目标。如果问她这个问题，我想她一定会说“跟普通人一样度日就行了”之类的冷漠答案吧。
　　“不过我真的很喜欢干烧虾仁，有点辣的味道刚刚好。”
　　“那明天做煎饺好吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　母亲说完也笑了。
　　“……咦？”
　　电话就在这个时候响起。不过这不是家里的电话，而是双亲经营的公司电话。
　　即使时间很短，母亲还是担心公司里面没人，所以才要我把晚饭送到这里。也就是说，我们显在吃饭的地点是公司。
　　“您好，每次承蒙您的照顺，这里是KII。”
　　母亲似乎已经习惯边吃饭边听电话，不慌不忙地拿起话筒、对着电话的另一方问候。
　　“是……这样啊。”
　　不过好像有什么突发状况，母亲突然一脸疑惑。我用担心的表情望着母亲，母亲也一样看着我。
　　“好像是你的朋友。”
　　然后一脸不解地将话筒给我。
　　“我的朋友……？”
　　我实在想不通有什么朋友会直接打电话到父母的公司。不过这个时候不接不行，所以我从母亲手中接过话筒：
　　“您好，我是绢川。”
　　对于指名要找萤子的人来说有点奇怪，但是我不想对来路不明的人说出自已的名字。
　　可是对方毫不客气地以连珠炮似的急促语气说道：
　　“萤子？啊、是我是我，三条宇美。好久不见了，你还记得我吗？”
　　“原来是宇美……好久不见了。”
　　虽然有点意外，但是并非不认识的人。尽管最近没有碰面也没有联络，但是她确实是我的高中朋友。有将近半年的时间，我们几乎每天都会见面，感情还算不错。
　　“突然打电话给你，真是抱歉——”
　　“没关系……对了，你怎么会知道这里的电话？”
　　至少我不记得曾经告诉她。
　　“说来话长……简单来说，是静流告拆我的。”
　　“这也太简单了。”
　　“嗯，其实我打到你家好几次，可是都没人接。我想你或许不住家里，就跑去找静流讨论，才知道你现在没跟父母一起住，她还告诉我这里的电话。”
　　这么一来我就知道宇美找到这里的理由，不过又有个新的问题……或许该说更基本的疑问油然而生。
　　“静流怎么会知道这里的电话？”
　　“她的父母好像认识你的爸妈。”
　　“原来如此……”
　　静流的父亲是个交游广阔的有钱人，所以会认识父母并不意外，只能说是这个世界真是太小了。
　　“对了对了，我今天打电话给你是有原因的。”
　　宇美终于切入正题。
　　“什么？”
　　“明天要不要跟我一起去泡澡？”
　　“泡澡……？你是说公共澡堂吗？”
　　我不禁觉得她的提议真是奇怪。
　　“公共澡堂……萤子，我最近已经好久没听过这个词了。”
　　“是吗……不然是什么？”
　　“是SPA中心，SPA中心啦！”
　　“SPA中心啊……”
　　我对于这个完全陌生的新词汇毫无头绪。
　　“听你的语气好像没有概念？”
　　“是啊。”
　　“SPA中心就像大型的豪华公共澡堂，在粹堂桥那里就有一家。我有那里的招待券喔，不过只到明天为止，要不要跟我一起去？”
　　虽然我还是搞不懂什么是SPA中心，但是听起来她应该是因为很久没见面，所以想找我一起出去玩而已。
　　“可是……”
　　最近我想尽可能在父母的心中加重自己的地位，所以对出去玩这件事有些犹豫。
　　我一边斟酌一边转头望向母亲，看样子她也听到我刚才的对话，所以低声告诉我：
　　“你就去吧。”
　　“宇美，你等我一下。”
　　我放下话筒，确认母亲刚才所说的意思。
　　“我可以去吗？”
　　“朋友找你出门不是吗？出去玩也没什么不好。”
　　“既然妈妈同意，那我就去。”
　　所以我急忙拿起电话：
　　“喂喂，宇美？”
　　“喂喂。”
　　“虽然不知道什么是SPA中心，不过我就去吧。”
　　“真的？那么下午五点半在JR粹堂桥站见可以吗？”
　　“下午五点半，粹堂桥站……我知道了，我不会迟到的。”
　　“啊、是西口喔。那个车站有东西两个出口，我们就在西口碰面。”
　　“西口……我没去过那理，不过应该到了就知道吧？”
　　“你到月台就知道了。”
　　“那就下午五点半在粹堂桥西口。”
　　“嗯，我很期待哦。再见——”
　　宇美说完就挂了电话。好久没跟她说话，本来以为她的话会更多，结果还挺爽快的。
　　“……也许是因为公司电话的关系吧？”
　　这种电话的确不适合拿来聊天，没想到宇美也挺为别人着想的。
　　“明天吗？”
　　母亲向我确认行程。
　　“明天下午五点半，约在粹堂桥。”
　　本以为母亲关心我外出做什么，不过看来她没有那个意思，只是想确认我什么时候出门而已。
　　“明天我会叫外卖，所以你就放心出去玩吧。”
　　“嗯。”
　　“刚才的女生是你的高中朋友？”
　　“嗯。不过不是同班同学，而是社团的伙伴。”
　　“啊、原来是美术社的。”
　　母亲不知道理解什么，只是轻轻点头。这时我又想起另一位美术社社员，忍不住向母亲打听她的消息：
　　“妈妈对有马这个姓有印象吗？”
　　“有马？刚才的女生不是姓三条还是产能吗？”
　　“不是，因为刚才那个朋友说，她是从另一个姓有马的美术社社员那里打听到这里的电话号码。”
　　“喔，有马……有马……应该是有马十三先生吧？”
　　母亲想了一下之后得到这个答案。我记得那是静流父亲的名字，静流也曾笑着说过自己父亲的名字很奇怪。
　　“我想应该就是他。他的女儿也是我的朋友。”
　　“啊、是吗？对了，我好像也听说过有马先生的女儿跟萤子就读同一所学校。”
　　先前的母亲好像真的忘了这件事。不过既然两家住得这么近，小孩念同一所学校也没什么好大惊小怪。
　　“我回来了——”
　　父亲也在这个时候打开门走进来——明明是回到公司，却可以跟妻女打招呼，感受好像很奇怪，不过父亲看起来精神很好。
　　“你回来了。”
　　母亲似乎已经习惯，回答得理所当然，所以我也跟着说声：
　　“爸，你回来了。”
　　“有事吗？”
　　父亲马上询问母亲公司的事。
　　“还好。订单跟平常差不多，没什么问题。”
　　“是吗？那等一下换班给我，你去休息吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　于是母亲也把剩下的食物解决，然后走进休息室。爸妈在附近租了房子，但是看他们连休息时间都不过去，所以想请他们多回家大概也是徒劳无功。
　　“爸爸不休息吗？”
　　留下来的父亲好像已经准备要开始工作。
　　“嗯？你妈已经休息了，如果我也休息，工作不就停摆了吗？”
　　“嗯，这我知道……”
　　所以我没有继续说下去。我知道父亲今天也因为关心健一而回家一趟，但我没有信心能够平静地与父亲讨论健一的事。
　　“你是不是以为我坐不惯电车，所以累了？”
　　“嗯……”
　　“我又不是在通勤时间跟别人挤，所以不但有位置坐，甚至还可以小睡一下。”
　　“那就好。”
　　其实我在意的不是那种事，不过也只能点头附和。
　　察觉我的内心想法，父亲说了一声：
　　“健一看起来精神不错。”
　　“是吗？”
　　我也以没什么兴趣的语气回应。
　　“他好像有认真地上学。”
　　“不然留他一个人在家里就没有意义了。”
　　“也对。”
　　父亲以开朗的表情笑着说道，但是我总觉得他的模样不太自然，所以我也转移话题：
　　“晚饭吃过了吗？”
　　“吃过了。健一的厨艺真高明。萤子做的煎饺虽然不错，但是健一做的更好吃。”
　　“……是啊，因为煮饭是那家伙的工作。今天煮了什么？”
　　我边问边猜想今天应该是炸鸡块之类的。
　　“是青椒肉丝喔。里面还加了清脆的竹笋，真的很好吃。”
　　可是父亲的答案完全出乎我的意料，我实在无法想象健一会做青椒肉丝。
　　经过那天的事之后，健一的想法或许也有了变化，可是我总觉得父亲是在说谎。尽管我不知道父亲为何不肯说实话，但是我认为他今天根本没有见到健一。
　　我也很难相信健一会乖乖地待在家里。
　　我觉得健一会住在桑畑绫那里。但是如果健一真的留在家里，那表示他没有选择绫，而是选择我咯？我不由自主地想起这件事，又觉得自已不能有这种想法。
　　健一应该要过着更自由的生活，所以我才会跑来跟父母一起住在外面，并且拜托父母一定要让健一留在家里……
　　“萤子会做青椒肉丝吗？”
　　不知道父亲是否听到我的心声，他问出一个无关紧要的问题。
　　“我没试过……不过我也觉得应该多学几道菜，下次挑战看看吧。”
　　“是吗？那我可要好好期待了。”
　　父亲说完之后露出开心的笑容，不过公司的电话也在此时响起。
　　“喔……不行，该工作了。”
　　于是父亲也不再和我闲聊，回到工作岗位上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“等很久吗——”
　　到了隔日，宇美很准时地到了。
　　她可能是发现我刚才一边等她一边观察路上的行人吧？下午五点半正是一般人下班的时间，许多人朝车站的方向前进，搭上电车前往目的地。
　　“我也是刚到。”
　　其实我等了一会儿，但是我故意不提。对于不熟悉的车站我都习惯早到，但是来到这里才发现西口的位置很简单，根本不可能迷路。这个车站的出口只有两个，月台也只有两座，构造可以说是非常好懂。
　　“啊，是吗？我原本还以为萤子会提早十五分钟到，然后低声抱怨‘糟糕，太早来了’之类的话。”
　　“既然你知道，不会早点来吗？”
　　“咦？被你发现了？”
　　“也没有……我只是觉得你既然知道我会早到，你也早一点过来不就好了吗？”
　　“这么说也对。不过我回家时被家人抓到，大约浪费了十分钟，才会变成这样。”
　　“那就算了。”
　　“嗯，真是没办法，没办法。”
　　宇美笑了一下，开始往前走。那是Tpkyo Dome City{注：包括东京巨蛋、饭店、游乐园等在内的大型综合休闲设施}的方向，看来她想去的SPA中应该就在里面。
　　“嗯，大概十分钟。”
　　宇美转头对着我说道。
　　“什么？”
　　“我是说走到目的地所需要的时间。”
　　“要走十分钟，还算蛮远的嘛。”
　　“也没有那么远。因为现在路上很多人，所以我猜要十分钟。”
　　“你去过很多次了？”
　　“因为离我的公司很近。不过我以前都不是从车站过去，所以十分钟是我猜的。”
　　我认为宇美的猜测很正确。而且说实话，不管要走五分钟还是十分钟我都没意见。不过如果她说要走三十分钟，我应该就会吓一跳。
　　
　　[[IMG,b09be178923a96dab0e86f6bf1c09a7e,400,600,54875]]
　　
　　
　　“对了。”
　　当我在想这些事的时候，宇美提出另一个话题。
　　“嗯？”
　　“你有带泳装吗？”
　　“泳装？”
　　“里面有点像游泳池，所以一定要穿泳装。”
　　“这种事你怎么不早说……”
　　“也对，毕竟萤子连SPA中心都没听过。”
　　宇美口中念念有词，似乎深有同感。
　　“附近有卖泳装的店吗？”
　　虽然我试着问了一下，但是心想现在是九月中，已经不是卖泳装的季节了。
　　“啊、我们要去的地方有卖喔！很多人都会忘记带泳装，也有人因为机会难得想挑些特别的款式，所以里面的泳装种类很丰富。”
　　“嗯，有道理。”
　　既然这样，等一下再挑就可以了。而且我的泳装都放在老家，就算宇美事前提醒我，还是非买不可。
　　“就让我送你吧。”
　　如此提议的宇美咧嘴一笑，露出有什么阴谋的眼神。
　　“不必了，自己的泳装自己买。”
　　“唉呀，不用那么客气嘛。约你出来的人是我，没提醒你要带泳装的人也是我。”
　　“可那是我要穿的。”
　　“但是之后暂时穿不到吧？”
　　“或许吧……”
　　被她这么一说，我也觉得有道理。
　　“我己经在工作了，又住在家里，所以钱真的花不完。而且夏天又有额外的进账，不用客气啦。”
　　“可是……”
　　“不然这样好了。”
　　“怎么样？”
　　“我买我希望你穿的泳装送你。因为是依照我的喜好，所以由我出钱，如何？”
　　宇美说完之后很高兴地笑了。
　　“嗯……如果宇美真的那么想送我，那就这么做吧。”
　　看见宇美灿烂的笑容，我实在难以拒绝。
　　“好！就这么说定了！”
　　宇美再度露出笑容，还稍微加快脚步。我追上她，从旁边看着她的侧脸，只见她好像沉溺在妄想之中，眼珠转个不停。
　　“帮别人决定泳装真的这么高兴吗？”
　　看到宇美的表情，我不自觉地自言自语。我甚至猜想宇美是不是早就想好这么做，才会故意不告诉我要带泳装？
　　
　　
　　目的地的SPA中心相当广阔，里头有十四种浴池……或者该说游泳池。让客人在其中尽情享受正是卖点，每座浴池的大小都和小学的游泳池差不多。
　　卖泳装的店面也配合这里的规模，看起来十分豪华。里面男性泳裤种类很少，但是女性泳装的款式、尺寸非常丰富，感觉就像百货公司的促销卖场。
　　宇美拿起一套红色比基尼问道：
　　“这件怎么样？这件？”
　　“那件太华丽了吧？”
　　“咦——！我还以为萤子穿这种应该很稀松平常。”
　　“什么叫稀松平常？”
　　“就是不会输给这套泳装呀。”
　　“不会输给泳装？”
　　“例如不性感的人穿了超性感的泳装，就会被旁人嘲笑，你懂那种感觉吧？”
　　“嗯……”
　　听到她这么说我是能够理解，但是依然跟我没关系。
　　“话说回来，宇美带了什么泳装？”
　　“我？是蛮别致的棕色连身泳装。”
　　“……你要我在你旁边穿着这套泳装？”
　　“嗯——那样的确不太好。”
　　宇美似乎改变主意，把手上的红色比基尼放回去，看着眼前衣架上的其他泳装。
　　“你可以穿比基尼吧？”
　　“……什么叫可以穿比基尼？”
　　“咦？萤子的胸部不是很大吗？”
　　“那跟比基尼没有关系吧……”
　　“可是这里毕竟是SPA中心。”
　　“所以说？”
　　“所以你不觉得布料少一点比较方便吗？”
　　“……既然如此，宇美也买比基尼如何？”
　　“我穿的话就输给泳装了。”
　　“是吗？”
　　“而且在里面又不会被男生看到，所以你也不用觉得不好意思，懂吗？”
　　“既然如此，那宇美也不用担心输给泳装吧？”
　　“不……这就叫女人的竞争吧？像那种泳装，还是要让看起来高不可攀的女生来穿会比较好。”
　　“是这样吗？”
　　我完全没有这种感觉，不过既然宇美这么说，应该也有几分道理。
　　“所以说就决定是这件了！你看你看！”
　　宇美自信满满地拿出一套似曾相识的黑色比基尼——那跟我今年夏天为了去海边玩所买的是同样的款式。
　　“嗯……”
　　看见这套泳装，我就想起自已刻意到百货公司挑选，结果完全无法引起健一兴趣的寂寞
　　回忆。那件事真是太惨、太糗了。
　　“不好吗？”
　　“嗯……好吧，那就这件。”
　　再跟宇美这样纠缠下去大概也是没完没了，所以我立刻作出决定。如果我说不喜欢，说不定会被对方追问理由……那可是我完全不想遇到的状况。
　　
　　
　　一开始我是在想，为什么要大老远跑来这种新式的公共澡堂洗澡？不过等到泡过几种之后，我便大大改观。
　　我特别喜欢池子里有许多气泡这点。那可不是加了肥皂产生的泡沫，而是浴池底下有许多小洞不停打入空气。这种浴池不仅看起来有趣，泡在里面也很舒服。
　　“怎么样？这里很棒吧？”
　　可能是我把心情写在脸上，身旁的宇美开心地笑着问我。
　　“真不错，很舒服。”
　　“对吧对吧？不过好像有点烫。”
　　宇美边说边站起来用手对着脖子扇风，可能是有点热。
　　“我倒觉得这种温度刚好。”
　　所以我也跟着站起来。泡在浴池里用手扇风应该没有用吧？
　　宇美似乎想起什么事，意味深长地开口：
　　“对了，萤子。”
　　“什么？”
　　本来以为她想到什么重要的事，但是看来不是这样。
　　“泳装上衣的带子松了。”
　　“哇啊！”
　　我忍不住发出奇怪的声音。但是仔细想想，附近又没有男人的目光，所以不用如此惊慌失措；不过我还是吓了一大跳。
　　“你也用不着那么惊讶……等等，不要动哦。”
　　宇美轻笑出声，并且伸手帮我把泳装上衣的带子重新绑好。
　　“……谢了。”
　　“看来这个池子有解开泳装带子的疗效。”
　　“那不叫疗效吧？”
　　“若穿着用绳子绑起来的泳裤进来，搞不好会被脱掉。”
　　“那种带子应该只是装饰，根本解不开吧？”
　　“嗯，开玩笑而已。”
　　如此说道的宇美往外走，抢先一步踏出浴池。
　　“开玩笑……”
　　“萤子，你好像变瘦了？”
　　宇美转头问我这个问题。我觉得她似乎有想要阻止我走出浴池的不良企图。
　　“我瘦了？或许吧。”
　　说到这里，我才想起最近完全没有量体重。自从跟父母一起住以后，我一直没那个心情，也没有注意新家里有没有体重计。
　　“可是你的胸部怎么没变小？要不要量一下？”
　　宇美用奇怪的口气说出奇怪的要求。
　　“……这个我也不知道。因为没有特别在意。”
　　“可恶！胸部大的人才能心平气和地说出‘反正E跟F也差不多’那种话。对我来说，AA或A就足以让我的心情上下起伏了。”
　　“以数字来说真的差不多。”
　　“但是对我来说，光是那一点数字也很重要。”
　　宇美一副快要哭出来的表情。
　　“我知道、我知道了。下次跟你见面之前，我会先仔细量过的。”
　　“可是听到那个数字应该会吓到我。”
　　“那你要我怎么办……”
　　我觉得对不起宇美，好像碰到了她不想提起的伤口。
　　“总之……我想喝草莓牛奶。”
　　可是宇美的奇妙发言，让人不知道刚才的表情是真是假。
　　“草莓牛奶啊。”
　　虽然这里不是公共澡堂，可是我也好久没听过这种饮料了。
　　
　　
　　不过我喝的是咖啡牛奶。
　　宇美喝草莓牛奶的原因，似乎是书上写着喝这种饮料会让胸部变大。
　　“对了。”
　　“什么？”
　　我们坐在海滩椅上继续闲聊。
　　“今年夏天有遇到静流吧？”
　　虽然早有预感，我还是觉得她提了一个讨厌的话题。
　　“嗯……算是有。我们刚好住在同一间旅馆，在走廊上聊了一下。”
　　事实上也只有这样。其他就是她不断在墙壁的另一边发出奇怪的噪音而已。
　　“说到这里我才想到，萤子你有男朋友了？”
　　听到宇美这么说，我也想起当时曾经跟静流这么说。
　　“嗯……”
　　“听她说是个可爱的男生，你在哪里认识的？”
　　“那是谎话。”
　　“谎话？谎话位于日本的哪里？”
　　“不是，我的意思是我在说谎，那个人不是我男朋友。”
　　“咦？是吗？”
　　“因为我不想把跟我在一起的家伙介绍给她，所以才随便应付。”
　　“……原来是这样。”
　　宇美露出异常失望的神情。
　　“没想到她会告诉你……早知道这样，当时好好介绍说不定比较好。”
　　“不过就算不是你的男朋友，你跟可爱的男生在一起总是事实吧？”
　　“这个……算是吧。我不知道他那样算不算可爱。”
　　“那他到底是谁？如果不是你的男朋友，可以介绍给我吗？”
　　话题好像朝着奇怪的方向前进。
　　“……你应该见过那个人。”
　　“咦？”
　　“他是我的弟弟健一。”
　　“啊……原来是他。你们是全家到海边玩吗？”
　　“说起来其实不是……不过说他是我的男朋友，的确是骗人的。”
　　我一边说，一边想起当时觉得健一如果真是我的男朋友就好了。
　　“是吗？原来不是男朋友。”
　　理解实际情祝的宇美再度叹了口气。
　　“你为什么这么失望？”
　　“静流应该很高兴吧？”
　　“谁知道……”
　　现在回想起来，当时的她也许是真的为我高兴，而不是想要嘲笑我。这么一来，我因为郁闷而对她说谎就显得很不应该。
　　“或许萤子不觉得，但是静流跟我说这件事时，真的显得很高兴；所以我也感到很高兴，还想看看萤子男朋友长得怎应样。”
　　“就算你这么期待……”
　　“嗯？”
　　“没事，抱歉。我不知道静流那么关心我，更没想到她会跟你说……”
　　“那我可以再问你一次吗？”
　　“什么事？”
　　“你弟弟喜欢年纪比他大的女生吗？”
　　“嗯……他现在有女朋友了……”
　　“真的？”
　　“而且是大海的妹妹。”
　　“哇！这层关系真是令人意外。”
　　“嗯，不过对方还蛮可爱的。”
　　“喔——你有看过本人啊。”
　　“就是她跟健一邀我一起去海边玩的。”
　　正确来说不是这样，不过至少形式上是如此。
　　“大海同学的妹妹……真是无法想象。”
　　“没错，从大海的脸再怎么想象，也想不出那个女生的长相。”
　　“她的外型很成熟吗？”
　　“不，看起来是个很被动的女孩子。”
　　说到这里，我不禁再度思考千夜子是否还在跟健一交往。自从搬出来以后，我就没听过他们的消息；而且又发生那件事，怎么想都觉得健一跟千夜子很难若无其事地在一起。
　　“听起来和大海同学的差别果然很大。”
　　不过宇美只在意素未谋面的千夜子到底长得什么模样。
　　“我当初听到她姓大海的时候，也觉得应该不可能。”
　　“我知道萤子现在没有男朋友了，你接下来打算怎么办？”
　　话题似乎又回到起点。
　　“没什么打算，也不怎么办。”
　　这不是害羞的违心之论，而是我的真心话。
　　“是吗？好可惜。”
　　我也不希望对方追问下去。所以刻意回问：
　　“这么说来，你自己又是如何？”
　　“咦？我？我没有男朋友啊。如果有就不会叫你介绍弟弟给我了吧？”
　　“但是你想交吧？”
　　“想是想……可是没有好对象。”
　　“宇美应该不难找到到象吧？”
　　“嗯——我也不知道。胸部太小果然是我的致命伤吧？”
　　“你都找那种喜欢波霸的男生吗？”
　　“也不是……只是男人似乎宁愿找稍微胖一点，但是有胸部的女孩。”
　　听到宇美这么说，于是我也仔细端详……她的个子果然很瘦小，又没有胸部。
　　“我不认为每个男人都是这样。”
　　“还有我一不小心就会说些多余的话，这一点好像也不太好。”
　　我不难理解宇美说的话。她虽然个子娇小可爱，但是头脑聪明又有点倔强。乍看之下虽然能够激起男性的保护欲望，但是一接近就会感到难以应付。
　　“那你何不试着沉默一点？”
　　“没人想跟这种令人郁闷的女生交往吧？”
　　“也对……”
　　我不得不承认自己说了蠢话。
　　“可是我真的很想交男朋友，而且快点结婚生子。”
　　宇美说得十分认真。
　　“生子……”
　　“嗯，生小孩。就算奉子成婚也没关系。啊、这样应该可以逼得男生快点决定吧？”
　　“不过，如果对方觉悟不够，也有可能会打退堂鼓。”
　　“这样也对——那我就找个喜欢小孩的男生吧。”
　　宇美的眼中燃起意志坚定的火光，似乎因为找到具体的简单目标感到相当兴奋。
　　“你、你加油吧。”
　　“嗯！我会加油的。”
　　看到充满干劲的宇美，我猜她又开始“萌正太”了。虽然我到现在还是不懂那几个字的意思，但是宇美想必是那样……
　　“对了，我还有其他的事想告诉你。”
　　可能是发现我察觉她的本意，宇美再度将话题转移。
　　“你想说的事还真多。”
　　“因为我们很久没碰面了，我身边的改变也很大。”
　　“你是指工作方面的事？”
　　“嗯？不是，我是说我的兴趣。”
　　“兴趣？”
　　说到这里，我也开始回想从前的宇美有什么兴趣。原本我以为她喜欢画画，但是到了高三却选择放弃，所以我想不出其他的兴趣。
　　“我最近又开始画画了。”
　　“啊、原来如此。”
　　“我以前好像对你说过不再画画，所以希望萤子连同我的份一起努力，不过最后我还是重新拿起画笔。”
　　宇美露出抱歉的表情。当时的她应该是在一番苦恼之后，才会对我说出那些话。可是她好像对那番话带给我的沉重压力感到罪恶。
　　“我也不希望你不要画画，应该是说我觉得你不画很可惜……所以听到你又开始画画，我也忍不住松了一口气。”
　　“这样啊……不过还是很抱歉。”
　　“没关系，我觉得你重拾画笔是件好事。对了，你最近都画什么？”
　　既然宇美已经出社会，在家里应该没办法画什么太难的作品吧？
　　“嗯……你听过‘激战弹珠刃’吗？”
　　“没听过。”
　　那是什么玩意？
　　“星期一晚上六点播放的动画。”
　　“动画……你是在画动画吗？”
　　我知道她已经开始工作，不过没想到竟然是在动画制作公司。
　　“不是不是，不是你想象的那样。”
　　看来我猜错了。
　　“那……你在帮小朋友看的杂志画插画？”
　　“也不是……”
　　既然都不是，那我就不知道她这么认真是在画什么了。
　　“不然是什么？”
　　“算是同人活动吧？类似二次创作或模仿之类的。”
　　“同人活动……”
　　“就是以动画为基础，自己改编剧情的漫画。”
　　“原来最近有这种东西。”
　　“也不算最近，很久以前就有了。每年冬夏两季都会举办大型活动，来访的人潮多达二十万人次喔。”
　　“二十万人……”
　　我知道罗马竞技场可以容纳五万名观众，二十万这个数字超过我的想象。
　　“不只是激战弹珠刃，还有许多其他作品的二次创作。”
　　“……我知道了，反正就是规模很大的活动。”
　　“是啊，我是萌上了戒大人，所以才会出他的本。”
　　“戒大人？”
　　“激战弹珠刃里，主角的死对头火矢樋戒。他真的好可爱喔。”
　　说这番话的同时，宇美的眼神似乎十分陶醉。
　　“你叫他戒大人？”
　　“是呀。我是肇攻戒受派的。”
　　“肇攻戒受？”
　　“就是主角肇跟戒大人的组合。”
　　“……你的话真是难懂。”
　　“戒攻肇受派的人也蛮劣的。”
　　“两者之间有什么差别？”
　　“咦！差别可大了。跟肇攻戒受比起来。我觉得戒攻肇受根本就是邪魔歪道。”
　　“呃……所以我才想问你到底哪里不同？不都是指肇跟戒两个人吗？”
　　“嗯——对我来说意义完全不一样就是了……”
　　看来对宇美来说，这两者之间的差异是基本常识——是连想要对我解释都很困难的理所当然。
　　“算了，等你以后有空再说明吧。”
　　“是啊，虽然有点遗憾，但是这个话题不是重点，所以先不管了。”
　　“嗯？那重点是什么？”
　　“嗯，其实我有一件事想要拜托萤子。”
　　“拜托我？”
　　会是什么事呢？如果跟刚才那个话题有关，我想就算她说了我也听不懂，所以我不禁觉得有些不安。
　　“你愿意cosplay吗？”
　　“cosplay……是什么？”
　　“就是costume play啊？”
　　我虽然没听过，总觉得这个词很诡异。costume 然后PLAY——该不会是穿上什么制服做些猥琐的事吧？
　　“我没听过。”
　　“简单来说就是角色扮演吧？众人以扮成激战弹珠刃里的角色为乐。”
　　“为乐……”
　　看来PLAY是这个意思，我差点就在宇美面前出糗。
　　“是啊，你愿意吗？”
　　“这个嘛……我又没看过激战弹珠刃，而且还要准备角色扮演的服装与道具吧？”
　　“我有激战弹珠刃的全套DVD可以借你看，服装跟道具的准备也全部交给我。萤子只要量尺寸与裁缝时在场就可以了……其他就是当天参加活动了。”
　　“量尺寸啊……”
　　“放心放心，萤子的三围就算公诸于世也绝对不会丢脸。”
　　“真的公诸于世我也很伤脑筋。”
　　“那只是我形容你身材好的比喻而已。”
　　“不过……那部动画是给小学生看的吧？”
　　“嗯，表面上是如此。”
　　“难道有什么内慕……”
　　“这个嘛，那是一部描述小学生利用结合弹珠跟陀螺的玩具拯救世界的故事。所以应该是给小学生看的。”
　　“找我扮演那种作品的角色？里面的角色应该都是小学生吧？”
　　“不过里面不是只有小学生，也有反派的大人。”
　　“……所以我是扮演反派的大人？”
　　“而且那个角色是男生。”
　　“……那你拜托男生来扮演不是比较好吗？”
　　“可是作品的爱好者几乎全部都是女生啊。”
　　“我不太懂你的意思……而且我也不是因为喜欢这部动画才扮演。你找一个男生帮忙不是比较好吗……”
　　“如果我有认识的男生当然可以……你觉得我应该找谁？”
　　“那我就不清楚了。”
　　拜托大学的男同学帮忙感觉也很奇怪。所以我真的想不出来。
　　“不知道大海同学行不行？”
　　“大海？把那种人丢到一群女孩子里面太危险了吧？”
　　“会吗？只要跟萤子的事无关，他看起来还蛮像个爽朗的好青年。”
　　
　　[[IMG,af691fcf6ecad30c3558480827a8a3fa,397,600,50695]]
　　
　　
　　
　　“……完全不觉得。”
　　不过宇美既然是说我不在场，那就很难说了。因为我不在场，所以也不可能知道。
　　“这样好了，我先去问大海同学的意思可以吗？如果他不答应再来拜托萤子。”
　　“嗯……如果宇美觉得那样可以，我也没有意见。”
　　不过我觉得两种结果都会让我感到不太愉快。
　　“我们去挑战还没泡过的池子吧。”
　　所以为了改变心情，我也站起来走向新的目标。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　原来以为我们在SPA中心里待了很久，走出来才发现时间刚过七点。
　　现在已经是秋天，天气有点凉。在安静的空气里有五名左右的男人从车站方向急忙跑来，大概是要去巨蛋看捧球，可是却迟到了。
　　等到和那几个人擦身而过，宇美开口对我说道：
　　“萤子。”
　　“嗯？”
　　“你没有手机吗？”
　　“手机，你是说行动电话吗？”
　　“嗯，行动电话，PHS也算。”
　　“我没有，也不想要。画到一半时电话响会很讨厌。”
　　“萤子小姐，关于这点其实是有解决之道的。”
　　宇美的语气又变得很奇怪。这个时候的她真是令人捉摸不定。
　　“什么？”
　　“如果萤子有手机，我想找萤子出来玩也会方便很多。”
　　“可是我爸妈也很少回家，你只要打到我家里不就得了。”
　　“是吗？”
　　“我爸妈经常住在公司，电话打来家里如果不是我接，大概就没人接。”
　　“嗯——听起来好像很不方便。”
　　“对我抱怨也没用。”
　　就算我想要办手机，也不是说办就办得成。我是个没有打工的学生，身上没什么钱，而且未满二十岁办这种东西也不太对。
　　“你无论如何都不办？”
　　“也不到那种程度……而且就算办了也只有宇美会打给我。为了这件事每个月要花几千元，未免太愚蠢了。”
　　“你是说我这个人很蠢吗？”
　　她又开始用奇怪的语气说话。
　　“我不是那个意思，只是我用不太到。我也不想因为看到大家都有，自已就像是赶流行一样跑去办。”
　　“我懂你的意思，可是我还是希望你去办手机。”
　　“嗯——我想爸妈的看法应该会跟我一样。”
　　“才不会——年纪轻轻的女儿如果向爸爸撒娇说要买手机，我保证爸爸绝对会买。”
　　“我是不知道你怎么会有那种想法……”
　　不管怎么样，我还是觉得手机对我来说没有用。
　　“不然这样好了。”
　　“嗯？”
　　“我把手机借你。”
　　“借我，你要把手机借我？”
　　“你如果乱打我当然也很头痛，所以基本上就是专门用来接电话。”
　　“是吗……？”
　　我不太懂手机的收费方式，因此只好说出模棱两可的回答。
　　“这样一来我只要缴基本费就行了。如果可以随时找到萤子，这点钱算是便宜的。”
　　“真的便宜吗？”
　　“便宜便宜，太便宜了。”
　　宇美说得斩钉截铁，不知道她有什么根据。接着她又微笑着说道：
　　“我们现在就去办吧？”
　　“现在……你不是有了吗？”
　　“我才没有——我只有这支而已，又没有备用的。”
　　“啊……也对。”
　　我的脑中冒出很基本的问题——既然这样，为什么要借我？
　　“PHS可以吧？”
　　“我不清楚差别在哪里，随便都可以。”
　　“因为我的手机是PHS，所以最好是办同一家，这样我们网内通话就免费了，实在是太划算了。”
　　“嗯，听起来不错，那就这么办……不过，话说回来，应该也不会讲那么久。”
　　“咦——！因为我希望随时都能找萤子聊天。”
　　“……我很高兴你那么喜欢跟我聊天，但是总觉得有点不安。”
　　“总之就这么说定了。宇美我可是很有钱的，不要在意、不要在意。”
　　宇美从自己的口袋里拿出她的PHS，红色的折叠手机对于娇小的她来说显得有点大。她打开手机之后开始拨号。
　　电话似乎还没接通，宇美对我说了一声：
　　“萤子，你等我一下。”
　　“啊……嗯。”
　　在我回答她之时，对方似乎已经接起电话。
　　“喂喂，爸？”
　　应该是宇美的父亲。
　　“啊，嗯。我不是跟爸说过还想再办一支PHS吗？嗯，我现在要去办。我想应该没有关系，如果他们打电话给爸，爸要说‘同意’喔，嗯。”
　　从宇美和父亲的对话听来，我觉得她似乎早就安排好了。
　　“嗯，拜托爸了。嗯，爸爸上班也要加油，BYE BYE。”
　　宇美挂断电话，对着我露出俏皮的笑容：
　　“准备完成。接下来只要在三十分钟内办好就OK了。”
　　“如果超过三十分钟呢？”
　　“我爸爸就会关掉手机，或是跑到收不到讯号的地方。”
　　“……我不太懂你的意思，总之就是联络不到吧？”
　　“对对对，就是那样。”
　　宇美一边说，一边往与车站不同的方向前进，似乎早就决定好要去哪里买手机。
　　“……我觉得你好像早就计划好了。”
　　“没错没错，连同意书都带来了。”
　　“嗯。”
　　“跟萤子说我要重拾画笔，总觉得很过意不去。但是既然萤子大方地原谅了我，我希望我们的友情也能够保持下去。”
　　“可是你不是老早就准备好了吗？”
　　“如果你不原谅我，我就不买手机直接回家。”
　　“嗯，你这么说也没错。”
　　不过我还是摆脱不了误中陷阱的感觉，虽然现在后悔也已经无济于事。
　　“话说回来，像刚才那样突然打电话给爸爸好吗？”
　　我想起宇美方才跟父亲讲电话的神情，简直就像普通朋友一样。
　　“嗯。如果我爸不方便接电话，他会很快就挂断。这算是我们的约定吧？反正我爸就是那么直接，所以有事我都会先打再说，如果他有空就会跟我聊。虽然这句话由我来说有点奇怪，但可以跟女儿聊天，对我爸来说好像是件开心的事。”
　　“原来如此……”
　　我不禁觉得宇美家里的情景，在我家简直是难以想象。
　　“总之习惯后，就会觉得手机很方便了。”
　　“是吗……”
　　因为我从来没用过，所以听起来一点都不实际。
　　“反正你再边用边学，现在请你先选手机吧。限时十五分钟。”
　　面露笑容的宇美在某间店门口停下脚步。我向店内望去，发现这是一家贩售各种不同品牌手机的通讯行。
　　“这支好吗？”
　　或许是我挑得太随便，宇美似乎有点不满。她刚才说过限时十五分种，可是等我选好之后竟然还剩下十分钟。
　　其实我在走进店门之前就想好我要的手机了。那是跟宇美相同款式，但是颜色不同的机种，如果颜色相同就是一模一样。所以当我如此决定之后，选项只剩下三个。
　　“是啊，这支就好。”
　　这款手机只有红、白、蓝三色。红色就和宇美一样，蓝色太深不合我的胃口，所以只剩下白色。尽管是用消去法来选，但是我蛮喜欢白色的高雅风格。
　　“可是这是零元手机耶。”
　　似乎是这样，但是我并没有把价格列入考量。
　　“有什么关系。”
　　“而且这是旧型的……你真的不用客气，直接挑最新款吧。”
　　“反正功能太多我也不会用，只要收讯不差，就算是旧型也没关系吧？”
　　“也是……这款手机的待机时间长，也可以记录五百个电话号码……”
　　“而且我想要用跟宇美一样的。除非宇美不喜欢这支，最近想要换新手机，那我可以先买你想换的那款……你应该还没有要换吧？”
　　“嗯……我还蛮喜欢这一款的。”
　　“那我跟你一样就好。”
　　听到这句话，宇美开心地笑了——
　　“也对，用一样的比较好。”
　　决定之后，宇美马上叫住一名店员，告诉对方自己想要的PHS——因为已经有同一机种，所以不用对方解税，马上进行签约的动作。
　　“为了能够随时聊天啊……”
　　看着正在办理手续的宇美，不知为何想起健一。
　　虽然健一也没有手机，但是如果他有，不知道会不会偶尔打给我。再仔细想一下，如果真的发生这种事，母亲大概又要为了我们落泪。我不禁觉得心往下一沉。
　　母亲无法理解，让我感到很难过。但是我很清楚一切都是我的不对，因为那是无法让任何人获得幸福的抉择——
　　“萤子，办好了——”
　　等到我回过神来，宇美已经拿着一支白色的PHS秀给我看。
　　“……已经可以用了？”
　　“嗯。对了，你等我一下。”
　　宇美说完便将白色PHS交给我，从口袋里拿出自己的PHS。
　　“刚才我也说过，PHS网内互打免费。萤子如果想找我聊天，直接打来就行了。”
　　宇美在我面前按下自己PHS的按钮。
　　“像这样。”
　　她稍微用力按住——那颗似乎就是通话钮，我手上的白色手机马上响起来电铃声。
　　“快接快接。”
　　“咦……啊，好。”
　　我在宇美的催促之下打开手机，按下数字键上方的通话钮，把电话拿到耳朵旁边。
　　“喂喂，听得见吗——？”
　　宇美的声音从电话另一头传来。
　　“……我怎么觉得直接听到你的声音。”
　　“也对，不过我的号码已经收进你的通话记录里，你只要选那个号码就可以打给我。”
　　“通话记录啊……”
　　我还在思考那是什么时，电话已经挂了。
　　“数字键上面有个圆形按钮吧？按下它的右边。”
　　“这里吗？”
　　我依照她所说的去做，手机萤幕的确出现通话记录以及宇美的号码。
　　“没错，就是那里。选择那个号码并且按下通话钮就可以打给我了。你试试看。”
　　我依照宇美的指示按下通话钮，宇美的手机立刻响起。这次换她接起手机：
　　“之后就可以用重播的方式打给我。欢迎你随时打来。”
　　“没办法用电话簿的方式记录起来吗？”
　　“也可以……不过详细方式就请你看说明书吧。”
　　笑着这么回答的宇美不知道是因为不会用，还是认为没有必要。
　　“好了，那就先这样了。萤子BYE BYE。”
　　她再度挂断电话，转头看着我，特别强调：
　　“你不想接电话时关掉电源也没关系，但是我希望你随时带在身上。”
　　“我知道了……”
　　我觉得这件事很难办到，所以不由地面露苦笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　即使回到家里，时间也没有超过八点。
　　“唉呀……你没有跟朋友在外面吃晚饭吗？”
　　看到我出现在公司办公室里，母亲这么问我。也许她没有料到我会那么早回来吧？
　　“嗯，那里是以SPA中心为主的设施，里面的餐点很贵。”
　　
　　[[IMG,487161d8f58431e5d937a548810b7dbc,399,600,47802]]
　　
　　
　　
　　“那倒也是。”
　　母亲也同意我的看法，接着又回到工作岗位。她对着电脑不知在输入什么资料，大概是准备交接给父亲的备忘录。
　　我对着工作中的母亲问道：
　　“妈妈吃过晚饭了吗？”
　　“还没。”
　　“要我煮给你吃吗？”
　　“也可以。不过如果你可以忍耐一下，我们出去外面吃好了？”
　　“妈妈有推荐的餐厅吗？”
　　“是啊，有很多。你想吃什么？”
　　“嗯……青椒肉丝吧。”
　　那不算是我喜欢的菜，但是父亲昨天提起让我念念不忘，所以不经意地脱口而出。
　　“萤子喜欢中国菜吗？”
　　母亲当然不知道背后的原由。
　　“我自己不这么觉得，但是似乎如此。”
　　我想起健一也说过我好像喜欢中国菜的事。
　　“你爸爸也很喜欢青椒肉丝，不过自已不会做就是了。”
　　“爸爸昨天说希望我做给他吃。”
　　“原来如此。”
　　“所以除了做法，我也想知道什么叫做好吃的青椒肉丝。”
　　“嗯……萤子对爸爸真好。”
　　母亲露出开心的笑容，我不禁觉得不可思议。
　　“这样不好吗？”
　　“怎么会呢？当然好。”
　　母亲说完又一脸严肃地看向电脑萤幕。如果她刚才没看着我，就会觉得她没有把心放在我身上。
　　“对了，妈妈。”
　　我再度开口。
　　“等、等一下。”
　　可是马上被她随口婉拒，所以心想只好先等她把资料打完再说。母亲应该也想赶快和我到外面吃饭，所以非得努力将工作告一个段落不可。既然这样，她现在暂时不听我讲话也是为了我好。
　　“好了……对了，你刚才好像有话想要跟我说？”
　　就在我思考的同时，母亲己经把资料弄好，时间只过了三十秒左右。看来我刚才真的是在工作的最后关头打扰她。
　　“也不是最近就要……”
　　被母亲这么一问，我又觉得这件事其实不太要紧。所以我先卖个关子，想要试探一下母亲的想法。
　　“嗯？”
　　“如果我说想买手机，妈妈会同意吗？”
　　“手机……？”
　　母亲被我这么一问，有点反应不及。
　　“不行吗？”
　　“咦？可以啊。话说回来，原来你一直都没有手机。真没想到我跟你爸爸让你连这么一点要求都不敢说……”
　　母亲改变态度的理由超过我的想象——她似乎认为有手机也是理所当然，一直觉得我应该已经有了。
　　“可以吗？”
　　母亲出乎意料的反应，反而让我为此感到惊讶。我原本以为她会打从一开始就坚决反对，或是有点在意，没想到她却是鼓励我。
　　“当然可以。不过手机的事我也不太懂，你还是拜托爸爸吧。应该要他陪着你一起去才能买吧？”
　　“不用了，只要家长先签同意书，接下来会有确认的电话，只要口头同意就行了。”
　　“这样啊？那么我也帮得上忙吧？你明天就去买吧。大概要多少钱？”
　　“便宜跟贵的差很多……不过我不打算买贵的。”
　　其实宇美已经借我一支——不过这句话现在就更说不出口了。
　　“一万元够吗？”
　　母亲从钱包中拿出一万元钞票，看来是要给我买手机的。
　　“我用自己的钱买吧。”
　　“没关系，这也算是你之前忍耐那么久的补偿，你就收下吧。不过我可不是想要用钱打发你喔。”
　　既然母亲这么说，我也很难拒绝她。
　　“那我再把找的钱还给妈妈。”
　　“萤子真是老实。”
　　母亲开心地笑了，她的眼中闪着为女儿感到骄傲的眼神，对此我反而感到坐立难安。
　　“我回来了——”
　　父亲也回到公司了。
　　“你回来了。”
　　“爸，你回来了。”
　　母亲与我也和昨天一样向父亲打招呼。
　　“爸爸，我跟萤子要去吃青椒肉丝，接下来的工作就拜托你了。”
　　母亲跟父亲说了一声，迫不及待地准备出门。
　　“什么？没有我的份吗？”
　　“你想吃什么就叫外卖吧。不过不可以点青椒肉丝喔。”
　　“为什么？”
　　“萤子可是为了你打算要煮青椒肉丝，今天也是为了研究才去吃的，你就忍耐一下吧。”
　　“唔……既然这样就没办法了。”
　　父亲边说边露出一副很可惜的模样，但是很快察觉我的目光，抬起头对我说道：
　　“我很期待喔。”
　　“啊，好。”
　　母亲也在这个时侯做好出门的准备，快步走向我和父亲。这点让我深刻体验像父母这种整天都很忙碌的人，体内蕴藏的强大活力。
　　“好了。萤子，我们走吧。”
　　“嗯……”
　　我跟在脚步很快的母亲后方，看着母亲的背影，心里想着买手机的事。
　　我自己去办一支，然后告诉宇美实情，把手机还给她吧。我本来打算这么做，但是转念一想，脑中又出现别的想法，只是不知道该不该这么做。
　　那就是把先前买的PHS送给健一。如果刚才母亲没有那么爽快地答应让我办手机，我一定会马上放弃这个想法吧？
　　可是现在就算我这么做，母亲应该也不会生气。
　　“到了。萤子，这家的青椒肉丝很好吃喔。”
　　母亲站在中国餐厅的门口开心地呼唤我，并且走进餐厅。我在后面追着母亲，脑中不断思考刚才的计划。
　　我不断思考：先前买的PHS要送给健一吗？
　　