　　后篇
　　“——那么，本月的部门会议就到此结束。各位辛苦了。下个月也请继续努力。”
　　在横泽说完例行的会议结束语之后，所有人都站了起来。今天的会议还算比较和谐顺利，没有出什么大乱子。
　　看了眼手表，比预定的会议结束时间要早很多。这样应该就有时间说说话了。横泽一边这样想着，一边看向坐在自己斜对面的桐岛。
　　“……！”
　　明明以前都是自己被他盯到不好意思地转移视线，可今天居然是桐岛先移开了目光。而且，他好像还是一副愁眉苦脸的表情匆匆忙忙地离开了会议室。
　　“……可恶，又被他逃了。”
　　“嗯？您说什么了吗？”
　　听见横泽小声的嘟囔着，坐在一边的逸见一脸惊讶地问道。
　　“没什么。接下来就交给你了，可以吗？”
　　“可以是可以啦，您要去哪儿吗？”
　　“出去一会儿。抱歉，你拿上这个先回去吧。”
　　横泽敷衍着站起身，追在桐岛身后。
　　“究竟是怎么回事儿嘛！”
　　今天一大早，桐岛的样子就有点不对劲儿。
　　总是偷瞄自己，可又不会像往常那样粘过来。会议结束之后，自己本想装作若无其事的样子跟他说说话的，没想到又被他逃掉了。
　　穿过走廊上的人群，横泽终于追上了独自站在电梯前的桐岛。
　　“喂！”
　　“嗯，怎么了？”
　　听见横泽的声音，桐岛回头看去。虽然他的脸上还是挂着和平时一样的笑容，可总让人觉得有些不太对劲。
　　“我有话跟你说。”
　　“待会儿说行吗？我一会儿还有事。”
　　桐岛故意看手表的样子让横泽有些烦躁。
　　“会议结束的早，十分钟总有的吧。”
　　“有件很重要的事我忘做了啊——”
　　“别废话，跟我来！”
　　为了防止有人来破坏，横泽将桐岛推到了附近的一间空会议室里，锁上门，堵在了门口处不让他逃走。
　　“你干嘛呢？这么强硬……”
　　“我才想问你在干嘛呢！一大早的就故意躲开我……我做什么了吗？”
　　横泽担心的就是这个。他知道自己有时候言谈举止都会比较鲁莽直率，也很容易伤害到别人。说不定自己在不经意之间就说了什么话伤害到了桐岛。
　　“不，不是那样的……”
　　横泽一动不动地盯着桐岛，却发现桐岛又像刚刚那样一脸尴尬地避开了自己的目光。当桐岛言不由衷的时候，他总喜欢看向斜上方。
　　愈加确定桐岛是有什么事瞒着自己，横泽继续追问道：
　　“那你说，到底是怎么回事！”
　　“不是你的错，应该算是我自己的问题……”
　　“若真是你的问题，你又何必躲着我呢？”
　　“哎呀，就是不太好解释嘛。”
　　桐岛的一举一动都太可疑了，这让横泽觉得烦躁不已。如果真是自己的错，他也希望对方能明明白白地说出来。
　　“我都忘了，你最擅长的就是强词夺理了。”
　　“什么叫强词夺理啊。请说我能言善辩。哎呀，其实也不是什么大不了的事啦……先说好哦，我可不是故意的。我只是，偶然看见罢了。”
　　一直在顾左右而言他，总是不谈最关键的问题。横泽愈发烦躁，提高了声音吼道：
　　“你想说什么就直说啊！”
　　“对不起！我真的没想偷看的！”
　　桐岛突然双手合十对着横泽道起歉来。但是，就算他道歉了，横泽也还是一头雾水。
　　“你突然道什么歉啊！莫名其妙。”
　　“……运动会上的那张卡片啦。”
　　桐岛终于说了点有实际意义的话。但是，仅仅这一句还是没能让横泽明白过来。
　　“卡片……？”
　　“哎呀，就是借物竞走那个……”
　　“借物竞走——啊！？”
　　横泽总算是明白桐岛为何要道歉了。
　　在日和她们学校的运动会上，横泽代替桐岛作为监护人参加了借物竞走比赛。看来桐岛是看见运动会上的那张卡片了。那是属于他和日和两人之间的秘密，自己应该没有告诉过桐岛上面写的是什么啊。
　　“我把洗好的衣服拿到日和房间里的时候，那张卡片正好从书架的缝隙中掉了下来，我捡起来一看才发现是那时候的卡片。”
　　大概是觉得内疚吧，明明没人问，可桐岛却说起了自己偷看时的犯案过程。
　　“那个，我原本以为最多就是写了个‘家人’吧，没想到居然是那句话啊。”
　　“……”
　　听见桐岛这句别有深意的话，横泽知道他是明白自己当时为何会看他一眼了。
　　那张卡片上写的是“最重要的人。”现在回想起来，自己当初那下意识的行为还是很丢脸。
　　在被他取笑之前，自己要先解释一下才行，横泽这样想着，却发现桐岛有些脸红。他像是有些不好意思，一直在不自然地挠头。
　　“……喂，你脸红什么啊？”
　　“那个，怎么说呢，总觉得无法直视你了……”
　　“啊？”
　　“我也没办法啊，没想到你居然是那么看我的……”
　　“你说什么呢……”
　　看着一脸尴尬的桐岛，横泽也觉得自己脸上的温度在慢慢升高。看来桐岛好像是难得的害羞了，甚至没办法直视自己。
　　要是平时的自己，一定会说一句“这可真不像你会说的话啊”来取笑他，可横泽好像是被桐岛的羞涩给传染了一样，也站在那里说不出话来了。
　　两人都不知道该说些什么，只能沉默地盯着脚下。而打破这种尴尬气氛的，是推门而入的电灯泡先生。
　　“啊！横泽先生，可算找到您了！”
　　“逸，逸见……”
　　逸见完全没有感觉到飘荡在会议室里的微妙气氛，大大咧咧地开口说道：
　　“真是的，让我好找啊！我有点事儿想问问您……咦？您在这种地方干什么呢？你们俩脸很红哦，空调温度没那么高吧？”
　　“没什么事！走吧逸见！”
　　“诶，等等！是我来找您的啊！？”
　　这次是横泽逃也似的走出了会议室。然而心中那怦怦作响的心跳，可是没那么简单就能平息下来的了。
　　【END】