　　三年五班论坛译制
　　藤崎都 著
　　中村春菊 原作
　　前篇
　　日和从刚刚开始就一直在电视机前兴奋不已。画面上播放的是今天桐岛用借来的便携式摄像机拍下的运动会盛况。
　　“啊！快看！拍到哥哥了呢！”
　　“啊—，是啊是啊。”
　　听见日和的话，横泽斜眼看了看自己站在起跑线上的姿势，表情有些尴尬。站在一起的时候，一眼就能看出来横泽比身边的那些爸爸们要小上一轮。而自己那副跃跃欲试的样子更是让横泽觉得无地自容。
　　“哥哥加油！”
　　“加什么油啊，结果你不是都知道了吗？”
　　“有什么关系嘛，这是在给你加油鼓劲儿啊。啊，难道哥哥你不好意思了？”
　　“没有。”
　　并不是觉得不好意思。只是觉得尴尬不已。横泽之所以会参加这场由监护人参赛的借物竞走，是因为桐岛工作缠身，实在是抽不出时间来。
　　虽然在得知桐岛无法来参加运动会之后，日和一句抱怨都没说，但是当小姑娘知道横泽会来的时候，却是开心得不得了。既然要参加，就不能输得太难看。横泽为了这一天，瞒着桐岛和日和每天坚持晨跑，认真锻炼了好一段时间。
　　结果，桐岛当天结束了和作家的会餐之后，在下午比赛开始前匆忙赶到了现场。但是由于他穿着西服和皮鞋没法跑步，所以还是由横泽代为参赛。
　　随着老师的一声枪响，比赛开始了。横泽一个接一个地通过了各种障碍，率先来到了放着卡片的关卡。
　　他迅速捡起脚边的卡片扫了一眼，然后反射性地转头看向某个方向。接着立刻回过神，扭头向反方向跑去。
　　“呀！哥哥好帅！！”
　　横泽跑向的是日和所在的五年级观众席。他一把抱起坐在最前面的日和，向着裁判老师所在的地方全力奔跑。让老师在卡片上盖了个章，证明已经完成所有关卡之后，他朝着终点开始冲刺。
　　抵达终点的时候，横泽已经将其他那些手忙脚乱的参赛者远远地抛在了后面。一开始被抱起来时惊得瞪大了眼睛的日和也为横泽取得第一名而开心不已。
　　“哥哥真是太厉害了！不过你突然把我抱起来的时候，真是吓了我一跳呢。”
　　“那种时候，我只能抱着你了吧。”
　　“嘿嘿，倒也是呢。同学们都很羡慕哦，说我像个公主一样。”
　　电视画面上终于不见了自己的身影，横泽刚想松口气，就听见桐岛问了一个自己最不想回答的问题。
　　“话说，那张卡片上写什么了？”
　　“……秘密。”
　　“不是吧，告诉我有什么大不了的嘛。日和，你告诉爸爸，上面写什么了？”
　　“要对爸爸保密！这是哥哥和我之间的秘密。我明天一大早就和由纪约好了，要去睡觉啦！晚安。”
　　“搞什么啊，告诉我吧。搞这么神秘干什么！”
　　“日和都说要保密了吧。我怎么可能说出来。”
　　装出一副为难的样子，横泽心里却被吓出一身冷汗。
　　那张卡片上写的是“最重要的人。”出题人大概是想要父母抱着孩子一起跑吧。然而横泽在看见这句话之后，却反射性地想到了桐岛。
　　“你捡起卡片的时候，是不是看了我一眼？”
　　“没，没有啊。我是在找日和！”
　　“日和怎么可能坐在监护人那边呢？”
　　“我当然知道！只是犯了个小错误而已。”
　　看见“最重要的人”这句话，自己最先想到的居然是桐岛。这件事打死也不能说出口。
　　面对含糊其辞的横泽，桐岛却打破沙锅问到底。
　　“是不是写了些不能让我知道的事？”
　　“不是！没什么大事儿你就别在意了。日和，快到睡觉时间了吧。就算明天放假，今晚也不能熬夜哦。快去刷牙。”
　　“我已经刷完牙了啦。空太，我们一起睡觉吧。”
　　在沙发上团成一团的空太听见声音之后抬起了头。轻快地从沙发上跳下来，追着日和进了她的房间。
　　日和和空太现在的关系简直就像是认识了多年的好朋友一样亲密。横泽微笑着目送着这一人一猫的背影，却听见桐岛低声说道：
　　“——你刚刚，是在敷衍我吧。你越是动摇就越显得可疑哦。”
　　被他猜中心思，横泽吓了一跳。
　　“你才是，何必那么在意。不过是场小学运动会罢了。”
　　“我的感应器告诉我你有问题。”
　　“啊？什么啊，真是莫名其妙。”
　　啤酒已经喝完，横泽装作去拿的样子想要从桐岛身边离开，却被桐岛从后面反锁住双臂。
　　“你想逃吧。”
　　“才，才不是。我只是想去拿啤酒……”
　　“你就坦白了吧。”
　　“做·梦！”
　　“不坦白的话，我就亲你了哦。”
　　“什么，你这是在威胁我吗——”
　　被这种像是热恋中的小情侣才会说出来的话惊到，横泽回过头去，却真的被夺去了双唇。在这如同掠夺般激烈的热吻间隙中，横泽调整呼吸说道：
　　“……你，干什么啊！”
　　“你不坦白，就表示想要我吻你吧？”
　　“你想得到挺美！”
　　“不喜欢吗？”
　　“这种事不应该在这种地方做吧！”
　　若是在桐岛的卧室也就罢了，但这里可是起居室啊，是平时吃饭聊天，和日和一起玩耍的起居室！横泽不想让这里出现一种不同于日常生活的氛围。
　　“你放心吧。日和沾枕头就着的。”
　　“不行！这种事一定要分清楚。就算今天没事，谁也不知道万一哪天就会出事。”
　　“你在这个问题上还真是固执呢。不过我就喜欢你这点。”
　　“……”
　　正当横泽犹豫着是否应该推开逐渐靠近自己的桐岛时，耳边突然响起了日和的声音。
　　“爸爸。”
　　“……！？”
　　在双唇相触的前一秒推开了桐岛。幸好，由于两人是直接坐在地板上的缘故，在沙发的掩盖下，日和并没有看见他们。
　　感觉心脏好像要跳出来一样，横泽用手压在胸口处，而桐岛却一脸淡定，仿佛什么事都没发生一样。
　　“日和，怎么了？”
　　看着慢慢站起身来重新坐到沙发上的桐岛，日和扭扭捏捏地开口问道：
　　“那个，能把摄像机中拍到由纪的部分制成照片吗…？”
　　“啊，当然可以哦。明天让她来我们家，你们商量商量想把哪里制成照片。相机的使用方法我明天会教你的。”
　　“太好了！谢谢爸爸！那我发邮件告诉由纪。爸爸哥哥晚安！”
　　放下心里那块大石头的日和开心地回到了她的房间。
　　横泽终于松了口气，缓缓放松被吓到僵硬的身体。感觉刚刚那事儿能让自己少活十年。
　　“哎呀—，好险啊。”
　　看着桐岛那副和说出口的话完全不相符的轻松神态，横泽怒目而视。
　　“什么叫好险啊！我都让你别在这种地方做那种事了！”
　　为了不让日和听见，横泽小声抱怨着。而桐岛则盯着身体前屈的横泽的脸，像是耳语般开口说道：
　　“你不是也很想做的嘛！”
　　“谁想……”
　　眼神游移，因为桐岛说的是真的。自己如果真的讨厌的话，就会坚决地回绝他的。
　　“那么，接下来怎么做？”
　　“做什么做！”
　　横泽语气强硬，拍掉桐岛搭在自己肩头的那只手。