　　假设从天而降个不认识的美少女，而且还是大富豪家的大小姐，由于某理由寄住于自己家。
　　那种奇迹事实上是不可能发生的。至少自己的人生与此无缘。想太就是这么想的。而他的物语，始于高中入学典礼那一天。
　　在这个依然有点冷的春天早晨，想太穿着新制服走向学校正门。
　　这所麓风学园是中高一体的学校，说是第一天上高中其实除了制服以外没啥特别的新鲜感。老师也都是老面孔。如果能看到樱花雪的话心情就会舒畅些，但是因为今年比往年早开花了，樱花树上也没剩多少花朵了。
　　不过，那也罢了。
　　“樱叶，樱叶……”
　　想太尖着眼睛，一副如同要马上要射杀敌人的战国武将的嘴脸缓步在校庭中。
　　“那个是三堂君吧？新学期大早上的就那么可怕……”
　　“跟其他学校的混混打架了吧……？”
　　本来就因为一头近乎于违反校规的茶色头发而被误解为混混了，现在这样子又搞得跟周围的距离拉得更开了。但在交付于自身的重大使命面前就懒得管了。
　　“樱叶……”
　　正门前的樱花树还不行。操场边上的树上的树叶还小。想太仍未找到理想中叶子鲜嫩大小恰当的树。（多余注释：日本樱花一般在叶前或与叶一同开放，来源百度百科）
　　“棒极的樱饼，顶好的樱饼……”
　　不经意间想太的目的说漏了口，同时深入到学校内部。
　　“……找到了！”
　　好不容易走到位于礼堂后头一个葫芦状的水池边上。在这个设置有景观性质的人工池，覆盖有春季自然盆栽，蝴蝶飞舞，木莲花灿烂开放的深处，生长着学校中格外早焕发生机的一群樱花树。
　　想太立马脱下上衣卷起袖子。露出来的胳膊上长有锻炼起来的肌肉。虽然这完全是通过日常家务练就的，不过在不了解他的人眼里或许这身肉体是用于打架的。
　　“好的！”
　　把这些叶子腌制起来卷年糕吃。为了这伟大的野望，想太提早了三十分钟起床上学。
　　“绮理那家伙，应该会高兴吧……”
　　嘴里塞满限季最爱物的妹妹那张脸貌浮现在眼前，想太双手放在眼中最高大的树的树干上。为了能把树枝上的叶子摇下来，全力摇晃树干。
　　“呼……！”
　　“啊！”
　　这是，头上传来少女陷入危险的叫声。
　　想太抬起头一看，看到树干高处，几乎贴近天际的最上方树枝上，有个少女刚才脚一滑。
　　“……！？”
　　想太迅速展开双手摆出接住的姿势。然后一瞬间眼前少女那可爱的样子夺走了心了。
　　在树叶间透出来阳光的照射下闪耀着浅葱色光辉的长卷发。舒展出制服外的四肢很细长，肌肤如同磨过的珍珠一般光滑，最重要的是容貌可爱爆了……。
　　“呜哇！”
　　但是猛地掉到手上的美少女并不是妖精而是人类，因此被这超出预想的冲击力撞倒了。企图挪动好使的腿踩住地面以此使上力气时，突然察觉到踩到的是树根。
　　“呜噢噢！”
　　不出所料，想太失去了平衡，跟少女一同倒向地面。咕噜咕噜地像铅笔一样转了几圈后，终于在惯性作用下停下来了。然后就是一阵沉默。
　　（痛……）
　　虽然想那么说。但却无法发声。
　　想太是俯倒在地的，身下则是少女温暖的身体。胸前感觉到了至今为止都未曾体验过的弹力感。
　　“呜……”
　　少女微微呻吟着。声音以振动的方式通过想太的嘴唇直达耳朵内侧。
　　心脏猛地开始咚咚跳起来。莫非。无疑是……。
　　……kiss，了么。
　　[[IMG,baca9e5a1f26756d0477db1367f5af09,660,1000,83683]]
　　“嗯呜……”
　　少女又呻吟了一次，想太的双手立马放开少女的背部，撑在地面上。如此一来随着啾一声，
　　想太的嘴巴就离开了少女的美唇。
　　“……！！”
　　因这令人惊愕不已的事态想太无法发声。激烈得似乎快要从口中蹦出来的心脏，以及渗着汗水的手掌，都似乎不再属于自己的身体一般，感觉怪异。
　　躺在树荫下的草坪上的少女越看越是个压倒性的美少女。纺绸似的雪白嫩薄的脸，眼窝上的长睫毛如同立体的影子一般。圆圆的额头跟脸颊的曲线，与尖角度正好看得顺眼的鼻子以及下颚组合得天衣无缝。
　　“呃……”
　　当她慢慢睁开眼睛那一瞬间，眼前出现飞过一只漂亮的羽色蝴蝶的幻觉。色素稀少，隐约带点琥珀感觉的如同碧玉一样的双瞳。这双眼梢略微吊起，诱惑性的眼中，感觉似乎含有能把看过的人都俘虏掉的魔力。
　　“……谁？”
　　这是她的第一句话。声音不高不低很清澈。要说上色的话就是柠檬色。
　　“那个……我是三堂想太”
　　“三堂想太”
　　她机械地重复道。就这样如同机器人一般动着起身，翻翻制服裙子站了起来。想太也跟着站起来。
　　“……痛”
　　然后她如是说道。一瞬间想太的脑中涌入莫非是要让我尝尝苦头这种被害妄想，不过她捂住自己的嘴唇，令想太明白不是那么回事。
　　“啊！”
　　这事想太也注意到了。她樱色的下唇有一丝绯红。
　　“出，出血了……”
　　那时因为受到强烈冲击而倒地，结果两人的嘴唇顺势就合上了。或许是咬了一下吧。想到这儿心跳就咚咚咚地加速，脸颊燃烧似的火热。
　　“对，对不起……”
　　想太这么说道，少女却眉毛都没动下。缺失温度的双瞳盯着想太看。
　　“我不是故意的。本来想要接住往下掉的你，但是没接紧，结果就……”
　　受不了她视线中的冷气，想太尴尬地挪开视线。
　　“真的很抱歉……！再见！”
　　想太鞠躬大声道歉，抬起头来就飞一般转过身。迈动步子同时捡起书包跟夹克，快步返回校舍。
　　跟女孩子kiss了。
　　有生以来第一次。而且，还是跟那种绝世美少女。
　　“糟糕啊……”
　　要说什么东西糟糕的话，首先是心脏。差不多要走过池子时停了下来，明明都没走多远心跳却快得胸闷。
　　“初中的制服吧……”
　　调整呼吸的同时想起来了。少女的制服是以水手服风格衣领为特征的初中部夹克。在中高入学典礼的今天穿那身衣服的她，的确是初中生。
　　（真心糟糕……。虽说是事故，不过跟初中女孩子……）
　　年下，义务教育，R-15，loli控，如上的单词在脑中狂舞着，到最后想象自己穿着条纹犯人服坐牢时颤抖不已。
　　“小想！”
　　“呜哇啊！”
　　后面有人这么拍下想太肩膀，他吓得跳起来。
　　“……什么，是未实啊”
　　扭过头来看到身后站着青梅竹马伊达未实。她摇晃着短不及肩的短发，歪着头看着想太。
　　“早上好！在干吗？又是往常的妄想癖？”
　　“啰嗦。你又在干什么。今天是入学典礼应该没有晨练吧”
　　“噢，这可真是无情的回话啊—。、我明明还想着今天没有晨练，来帮小想找叶子来着！你要做美味的樱饼对吧？”
　　想太惊讶地看着跟以前没变微微鼓着脸颊的青梅竹马，回话道。
　　“为什么知道……？”
　　“绮理酱那儿打听来的—！因为小想你似乎是要一个干，因此先行来捡树叶。真是的~，小想真客套！”
　　“因为不能劳烦其他人嘛。再说又不是要收集上百枚”
　　“啊，今天的领子果然歪了！小想你真是一点都不在乎自己呢。因此我才不能掉以轻心”
　　未实手伸向想太的心口，熟练地给他整理好领子。
　　没错，她以前就有点多事。爱管闲事的她把想太当弟弟似的照看着，像这样的交谈对她来说是日常。
　　“……那么，你是在哪里捡的叶子？”
　　“嗯？校门那边跟校舍旁，这边还有那边。不过今天没多少好叶子啊。我都绕着找了三十分钟了。”
　　她拿出的透明塑料袋中，可以看到有五六枚叶子。
　　“小想呢？去哪里找的？收集到多少枚了？”
　　“诶……，不，没……其实我还……”
　　“诶诶—！？是吗？居然只有我一个人干劲十足像个笨蛋似的！”
　　“抱歉……”
　　“我明明还趁着春假还有部活的休息时间阅读了小想的小说了呢”
　　“诶，真的！？”
　　“真的真的！”
　　“真的么……”
　　想太立马绷紧脸上的肌肉，盯着未实看。
　　“怎，怎样……？”
　　未实满足于想太这个样子，眯着眼睛，故弄玄虚地抱住手。
　　“嗯……。最初还以为是是剑与魔法的战斗这类的正统幻想作品，不过不是。这是写昨天还是个很平凡的高中男生的主人公，不知为了到了异世界就变得最受欢迎的后宫小说？”
　　“……不合格，么？”
　　“没那么觉得，不过问题是没有能写出女孩子们为什么喜欢主人公。虽然我没怎读书没什么自信，应该是没有描写出女人心吧？”
　　“没办法啦……。我又没多少跟女孩子接触的机会”
　　“呒？不可遗漏的发言！”
　　“莫非你想说自己么？”
　　“当然啦！我呀在部内颇受欢迎的哦？”
　　“受女孩子欢迎吧”
　　“呜！为什么你会知道？”
　　“你进的是女子足球部对吧”
　　其实受男孩子欢迎也是事实。虽然很不爽不想承认，未实在男孩子当中也有着相当人气。
　　乍一看是个普通五无比的女孩子，一旦站到球场上就跟换了个人似的。初中时代担任前锋，背部号码10。虽然有着王牌前锋这个霸气称号而导致男的都无法接近，容貌却颇为可爱的，因此有很多远远守望的隐形粉丝。爱好看书以及看搞笑电视节目这类室内活动的想太，如果不是自打幼儿园起就跟未实是邻居，恐怕一生都不会碰上这种体育少女的。
　　“……嘛，如此，去投候补奖前改改写法比较好哦？”
　　“我知道了。……谢谢你一直都如此照顾”
　　不由得突然觉得该跪谢青梅竹马，想太郑重答谢道。
　　“没啥的啦！”
　　未实她那太阳晒过的肌肤下露出雪白的牙齿笑道。
　　“你想要赶快出道成为大红作家，代替妈妈来赚钱养家对吧？今年的幻想作品大赏三堂想太赢定哦！”
　　“噢噢！”
　　因氛围变得显清爽，想太也随之笑了。跟美少女的意外一吻这件事暂且也消失于脑海中。
　　“啊对了，小想。今年一整年，学校中也请多多指教！”
　　面对似乎是刚想起来就说话的未实，想太呆呆地看着她。
　　“啊咧？还没去看吗？班级的分班纸。已经贴在玄关前啦”
　　“……啊—！”
　　忘了。怎么说上学时脑子净想着樱叶。
　　“小想再次跟我同班耶！很久违了呢~，中二以来吧？再往前是小四吧—？”
　　“完全就不算过了很久嘛”
　　“嘛啊嘛啊，总之就是那么回事！站着说话啥的，要跟同班同学一块到教室去吗！”
　　想太被拉扯着手走向校舍，差点摔倒了。
　　“喂，喂，放手吧……”
　　虽然尚未到上学高峰期，不过周围还是稀稀拉拉的有几个学生。这样子是否会被看作是手牵手一起走，想太在意得无法静下心来。
　　“嗯~？觉得像是被姐姐牵着的弟弟一般很害羞吗？还是说，被我这身高中制服迷得小鹿乱撞的？”
　　“你上个星期才让我看了你这身玩意吧！才不是那回事，我只是不想引人注目而已！”
　　“啊哈哈，小想的外表已经够引人注目了”
　　近乎金发的茶发，碧色的双瞳。想太样子在校风自由淳朴的麓风学园中能归类于颇为花俏的一类，在校内以“混混三堂”而闻名。
　　“说起来恭喜绮理酱入学了！初中部的入学典礼是中午对吧。小想要出席吗？”
　　“嗯？不，我不出席，妈妈会趁着中午工厂休息来参加。再说当上中学生后应该不想让在哥哥出席自己入学典礼了吧”
　　“是吗？绮理酱超喜欢小想的，应该会很乐于吧？”
　　“最近就不是那样子了。虽然会说帮我看看小说原稿，看过后就猛吐槽‘怎么净是美少女啊，恶心！’撕掉了。最近也不跟我一起洗澡了，那家伙差不多该到思春期了吧—……”
　　想太嘟囔着，他身边的未实放开手笑笑道。
　　“小想真像是绮理酱的爸爸呢”
　　“嘛啊，我是当那样子的”
　　妹妹小学入学那年，父亲病亡了。父亲所经营的小工厂，由妈妈继任社长维持下来。从那以后，直到今天妈妈每天都在工作，家务由想太一人独挑。
　　“啊！呐啊未实。今天放学后有空否？”
　　“嗯？今天一整天没部活，有时间，有什么事？”
　　“车站前的国王商场截止今天有手纸大减价。因为一人仅限一件，请帮我一把”
　　想太边说边从书包中取出一把传单。从这些混杂着彩色照片跟单色印刷品的传单中抽出一张来。其中标有标记，写着“仅限两天！”，印有大批手纸的一面的纸边上有个三圈标记。
　　“十二卷才卖一百六十九圆便宜爆了对吧—！？国王店自家牌子的牛奶也是价廉物美的，如果简称中能去掉点危险部分就是家好店啊~！今天去定国王店了！”（国王店原文キンマ，查wiki说这是蒌叶，一种颇为常见的种植作物，详细可度娘。根据原文目测这是前文的国王商场キングマート的缩写）
　　两人边说边走进教学楼，把鞋子放进新的鞋柜里，走向新的教室。途中注意到校内古怪的氛围。
　　今天是新学年初始第一天，因分班以及新班主任的发表而紧张不已这能理解。但是，这不是那一类的气氛。而是更加充满不安分，打个比方就如同今天有个著名演员来演讲似的……。
　　“……那个，北岛财阀的令嫒是怎样的孩子啊”
　　“传闻是相当之可爱哦。加上是归国子女，据说操着比双语更强悍的五国以上的语言耶”
　　“诶~不觉得太夸张吗？大小姐美少女才女集一身简直就跟漫画似的嘛。这话题绝对火爆”
　　想太听到周围这吵吵嚷嚷的，就明白是什么了。
　　这是即将放春假时就在校内流传的流言。在这个有着麓风学园以及三堂家的都市中，坐落着某有名资产家的邸宅。那是杰出的一流企业大老板，据私传持有近乎触犯独占禁止法的超级财富，通称“北岛财阀”。而君临于顶点的女杰·北岛政子，她现要读初三的孙女，编入了这所学校据说。
　　“那个传言是真的吗—？小想。我们这所私立学费超便宜，校规也很松缓，无法想象那种大小姐会就读于此”
　　“我想是真的。我妈妈也说了”
　　生产精密机械某一特殊部件的三堂家工厂，根据需求偏向，一直以来都动用九成以上的生产力来处理某一社的订单。那某一社就是“株式会社north·eye”，是由北岛政子担任社长的一流钟表生产商。
　　“是吗。要真的话，就有点紧张了”
　　“嘛啊，反正不同年级没什么机会碰面不是吗？虽然妈妈颤抖着半份认真地说‘绝不可以犯疏忽哦，做错什么的话就跪马路边’”
　　“不过，我也能理解阿姨的心情。如果那孩子出了什么事的话或许会对工作造成影响的不是吗？”
　　“反正她又不是混混，就算是在走廊碰撞下也没啥吧”
　　“也是。稍微注意下的话就不会造成更大伤害了”
　　两人边扯边走进新教室“1—F”。就在这时候。
　　“就是那个，那孩子是北岛家的令嫒！她跟一个像是老婆婆似的人一起来注册了！”
　　站在窗边的男生指着窗外喊道。
　　“诶————！？”
　　班里几十号人触电似的一股儿凑到窗边。
　　“好厉害耶，大家”
　　“真是大骚动啊……”
　　未实跟想太愣在一边如是说道，不过还是在意地走向窗边。
　　“……诶……！？”
　　“怎么？小想？”
　　身后未实的声音瞬间就飞到九霄云外。
　　1—F的窗外所能看到的是位于正门以及校舍玄关之间更偏内点的后庭。树木之间站着一个少女，抬头看着树干像是在评估似的。忽视周围其他学生，顺着大家的视线看去，她应该就是话题中的少女了吧。
　　然后，毫无疑问那就是之前那位绝世美少女。
　　“……骗鬼吧……”
　　——绝不可以犯疏忽哦，做错什么的话就跪马路边。
　　妈妈的话卷入脑海中，心中满是想要当场抱头蹲下的心情。
　　与其说下跪，倒是kiss了。而且，虽说那是中了千分级几率，但不止如此还弄伤了她的嘴唇。
　　“糟糕……”
　　先前的小鹿乱撞瞬间就变成压倒全身的恐惧。
　　
　　
　　
　　
　　入学典礼的记忆几乎没有。回过神来时就回到教室了，班会也完了。新班主任是个颇有人气的年轻女教师，不过如今那都不值一提了。
　　“糟了，糟了，糟了……”
　　“小想？”
　　看着就算已经号令解散了依然还站在桌前无尽碎碎念的想太，斜前方的未实搭话道。男孩子从走廊一边排起，女孩子从窗边一边排起按照姓氏顺排座位，这是麓风新学年的习惯，因此跟她同班的话最初的座位也很近。
　　“怎么啦？这次又妄想什么？”
　　“…………”
　　现在，想太脑中的迷你想太，刚熬完北岛财阀的爪牙水深火热的拷问最终拖上断头台。
　　“……我说，小想摆出这么一副脸的话，又要惹来新同学的误解啦？”
　　被未实喊醒过来后，眼光所触及到的数名男生立马颤抖起来。
　　“糟糕，你是不是做了什么惹毛三堂同学的事啦？”
　　“才，才没有咧。鬼才要跟混混干架咧，再说我这么渣渣”
　　“我说，虽说三堂通常是自个儿的，不过混混的话是不是有同伴？”
　　“诶？我们学校没有其他混混，不可能吧”
　　“再说混混是啥？三堂真的是混混吗？”
　　“是混混吧。染金毛而且带有色隐形眼镜，手臂肌肉又很强壮，名字也充满黑社会气息的”
　　“高傲么。高傲的混混么”
　　虽然或许是小声说的，不过这点距离的话依然还是能听得很完整。
　　“哈啊—……”
　　途中明明还有点解开误解的征兆，结果还是成这样子了。
　　说白了，想太没有朋友。他生来性格就是不擅于认生，不是个能平淡跟别人扯蛋的人。虽说还想着只要踏踏实实跟人打交道的话就能留下善良的印象，但因为这混混似的外表，导致三分之二以上的人不能与之好好交谈。剩下的，就算能搭上话也因为想太面对生人说话很粗鲁而失去信心，到第二轮时还会跟他谈话的则是这一群人中的不到一半。虽然偶尔还会跟剩下的几个同班同学扯扯，不过那些人都是生来就开朗广交的性格因此级友满天下，没时间跟想太特别亲近。
　　因此在学校中，除了青梅竹马的未实以及初中时交到的唯一一个挚友外，并没有个任何他人融洽相处过。
　　他知道最初的印象是最关键的。现在只要制造出亲切的氛围到处散发友好信号，初中三年的命运就不会再来。
　　但是，现在没空管那个。
　　“北岛财阀……私刑……断头台”
　　竭尽脑汁想象着最坏结果，自个儿演绎着百面相。
　　“喂，小想？不是要去国王店吗？快走吧！”
　　“……噢，噢哦”
　　这时又是未实把他拉回现实世界，两人姑且是离开了教室。
　　“今年似乎依然难交友啊……”
　　“没关系的，我帮你！”
　　“……最初的最初果然是最重要啊……”
　　回想起来，想太的混混传说始于初一时一次料理实习。小学时期就已经是家务达人的想太，烧起菜来如鱼得水的。到此还好。当同一组的女孩子打鸡蛋失败时，就出事了。
　　“你丫的干吗啊！”
　　料理室中爆发出想太的怒鸣。
　　“诶……”
　　被怒吼的女孩子吓得连洗手的水龙头都忘关茫然站着。想太立马关上水龙头，开始对她说教。
　　“我问你这在干吗！”
　　“……打，打鸡蛋，失败了……蛋壳给打烂了……”
　　“不仅仅就这么点事吧！明明手中还留有可用的部分连这都扔掉了吧！将其倒进容器里用筷子挑出细小蛋壳不就行了吗！”
　　“因为觉得麻烦……”
　　“哈啊！？”
　　想太皱起眉头来恐吓，那个女孩子最后哭了。
　　“对不起……”
　　“麻烦啊，我可是不嫌麻烦地为了省那么一圆到处找店买鸡蛋的！要是打烂一个又不用的话，即使是难得买的特价蛋单个平均价格就高了吧！想想当妈的心情吧！别再浪费了！”
　　“三，三堂君，行了行了到此为止，好吗！”
　　在家庭科教师的慌忙周旋下，总算是收场了。但是，之后想太又对把马铃薯片切厚了的女生以及无谓地加热平底锅过度的男生吼，结果组员们都缩了。
　　那是尚未能交到亲密好友的五月。想太的命运就此定锤。
　　绰号“cooking·yankee”。这是至今到了第四个年头的混混传说的奠基石。
　　“哈啊……”
　　“真是的—，打起精神来，小想。刚才你有点奇怪哦？怎了？”
　　未实这么一说，立马就想起来了。对，自己无法交朋友这回事，当下就放一边去。还有更重大的……。
　　“啊，是绮理酱耶！”
　　听到未实这么一喊，想太抬起头来。这时想太他们已经走过鞋柜，正在走向校门路上。从校门那边走进来的新生们之中，可以看见亲爱的妹妹。
　　稍带橘色的茶发，跟想太一样碧色的眼睛。虽然或许有点偏颇，成长为一个颇不错的美少女的妹妹，自个儿行走在学校里头。
　　“喂—，绮理酱！”
　　“……啊，咪咪酱”
　　绮理注意到了未实的叫喊，然后就往这边走来，不过表情却很阴沉。在家时明明还兴高采烈地试穿麓风学园的校服，但不知为何现在她脸上一丁点开心的样子都没有。
　　“怎么啦，绮理。话说回来，你不是跟妈妈一起来吗？”
　　“喂喂，我不是说过不要在学校跟我搭话吗！我又不是憧憬哥哥才跑来上同一所学校的！”
　　想太才刚搭上话，绮理的态度就毒辣辣的。这是近期的通常反应。
　　“我知道啦，我又没说什么。我问的是妈妈呢？”
　　“跟哥哥你八竿子打不着边吧！”
　　“怎么可能，我可是哥哥耶”
　　“绮理酱，跟阿姨吵架了吗？”
　　身边的未实问道，绮理摇摇头。她那把扎在一边的辫子，随之轻轻摇晃。
　　“……妈妈，来不成了”
　　“诶！？为什么”
　　说着说着，想太就感到不好的预感。绮理沉重说道。
　　“刚才工厂突然收到north·eye方面的联络，说是想要解除这个月一堆合同，虽然绮理我不太清楚，这样子的话工厂似乎就会崩溃了，妈妈也就丢掉工作了”
　　想太脸色立马雪白雪白的。
　　“难道是……”
　　不可能。那个kiss的影响居然这么快显现了。
　　想太刚才还妄想着自己接受北岛家的制裁。因为加害于北岛家令嫒的是他自己。
　　但是却错了。大人的世界肯定不这么简单。所以妈妈才说了那种话吧。
　　“……爸爸的工厂，要崩溃了吗？”
　　绮理那平时很倔强的双瞳中浮现出了泪水。这个对父亲并没有什么印象的妹妹，把爸爸遗留下来的工厂看得无比之重，小时候就宣言“绮理长大了要代替妈妈当工厂主！”。
　　妹妹的梦想，一个人继承亡夫梦想的妈妈，她的回忆，正可悲的走向崩溃。这一切，毫无疑问是想太的错。
　　“……不可原谅”
　　说的不是北岛财阀，而是这个因轻率的行为，导致想要守护好的妈妈及妹妹会产生如此心情的自己。
　　为什么那时候要逃离现场。虽然是因为跟美少女kiss而导致惊慌失措，但如果那会儿拿出诚意，头贴地跪下谢罪的话，明明就不会这么快惹来如此制裁了。
　　“……对不起，绮理”
　　想太手轻轻放在身高刚齐及到自己肩膀的妹妹头上。
　　“什！住手啊，笨蛋！恶心！沾到手心汗了啦！”
　　“……会”
　　“诶，什么！？”
　　“我会守护爸爸跟妈妈的工厂的”
　　愤怒地挥舞四肢的绮理这时立马停下。
　　“说什么啊你！那怎么可能……”
　　“什么叫办不到，我就试试！”
　　因为这是我的责任。想太握紧拳头如是想着。
　　“……未实，初三的学生是不是也放学了？”
　　“诶？嗯，刚才看见我们部几个后辈走出校门了。出席初中入学典礼的也就初二级而已，初三级开完班会就没事儿了来着？”
　　“是吗”
　　想太拼命想着。到这地步不管跟那孩子说什么都是白费的。再说这些商业交易又不能靠个屁孩的个人意见就能定锤，不找上她后头某伟大人物谈的话这状况就不会好转。这样的话。
　　“……好的，我去”
　　“诶，要去哪里！？”
　　听了想太的宣言，绮理慌忙道。她两手抓住哥哥那依然放在自己头上的手，轻轻抬开。
　　“……北岛家”
　　“诶！？”
　　这是绮理跟未实同时惊呼。
　　“说什么啊你！去那种地方也无济于事吧！”
　　“对呀，小想！那可是超级大屋啊！肯定会把你轰出来的！”
　　“抱歉，未实。不去国王店了”
　　想太说着就迈开步子。走出道路后，逆向穿过进学校的人潮。
　　“抱歉，爸爸，妈妈，绮理……！”
　　他一心一意疾驰在春天日落的街道上。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“……到了。”
　　不到三十分钟想太就走到了本地的高级住宅区。明明还正值天气寒冷时期，夹克里头却已经出汗了。
　　“东看西看都还是间超大的家啊……”
　　不如说，把那说成“家”甚至还有点勉强。那是所似乎能容纳二三十间三堂家那种朴素两层小家的西式宅邸，以及比之大个N倍的庭院。虽然被进去过不清楚，不过宅地里头或许还有其他建筑物呀泳池呀啥啥的。
　　这一带是仙境市唯一仅有的最大高级住宅区，周边都是些见识似乎很高的住户。北岛家正处于跟这些住宅间有一条坡道隔开的一处高地上，说白了就是高级住宅区的顶点。
　　“怎么破……”
　　来到北岛家门前，却不知道怎么进门。由大理石制的白色石柱以及泛着黑光的栅栏组成的大门，无言地阻挡住那些严禁入内的侵入者。门的内侧有个小派出所似的建筑物，或许有保安值班的。当然，监控摄像头九成九也有吧。
　　“总之先凑近瞧瞧吧。”
　　不管会不会想未实说的那样会被轰走，总之必须得从接触开始。想着反正事态不会更加恶化了，某种意义上反而轻松了。
　　“……请问阁下是哪位。”
　　一走到门前，就突然传来某男人的声音。一看，石柱上高过人头的地方有个扬声器似的东西。
　　“在下三堂。”
　　想太尽可能平静地说道。
　　“多受株式会社north·eye照顾了，我是三堂工业的人。”
　　“……虽然没有见面预约，请问有什么事”
　　“呃呃，那个，有点事想谈一下……”
　　“……好的。那么我会向上传达阁下今天来访的事的，不知后日再联络阁下，意下如何。”
　　“诶？”
　　该怎么破。不知道该说些什么好了。一旦被对方牵住鼻子走给个暧昧的答复的话，就会是不得不终止对话回家的状况了。
　　“……那个，我想跟你们的大老总直接见面！”
　　所以慌张的想太如是喊道。
　　“……不是工作上的事吗？”
　　“诶，不，是工作上的事，不过有各种复杂关系在里头！”
　　“我会传达的，对不起今天请回吧。”
　　“不！我不回去！”
　　本能地觉得在此要是听话回去的话就完蛋了。肯定不会把自己的想法传达上去，也不会来联络吧。
　　“请让我与之见面吧！跟北岛同学的双亲及祖母！”
　　这么一说，就有个似乎是保安的穿着制服的男人从值班室里走出来，从侧门走出来似乎要武力将想太赶走。就在这时。
　　“……吵什么？”
　　背后传来年长女性的声音。
　　“大夫人！”
　　保安的表情紧张了起来，想太也向转过头去。身后不知何时停着一辆黑色的高级轿车，后座窗中露出一个女性的脸孔。
　　那是一位颇为年长，甚至可以说是老婆婆年纪的女性。一头齐脖子的雪白短烫卷发，身穿高品位的紫色套服。总而言之，就是位上世纪电影女演员风格的人。
　　“……孩子，你是麓风的？”
　　她转眼看了看想太全身，阴沉地说道。
　　“嗯，是的！”
　　“我家沙绫发生什么了？”
　　“诶……？”
　　“北岛沙绫。那是我的孙女儿。你方才说的不是关于那孩子的？”
　　那么这位老女士就是北岛财阀的现任董事长，north·eye现役的能干的女社长，北岛政子。
　　“诶，啊，是的……。有点关于你孙女的话……”
　　这时，略微瞧了瞧那个男人后，掌握事态的政子深深点下头。
　　“……好吧。让这孩子进去吧。”
　　“是，是，大夫人！”
　　如是，想太终于被允许进北岛家了。
　　
　　
　　“……那么，请跟我说说吧。”
　　想太被带到三层建筑物的一楼一进玄关就立马到的某一室内。虽然大富豪宅邸的架势尚在，但这像是客厅的房间却仅是普通大小，家具也不算华美。
　　“请自便。”
　　坐在硬沙发上浑身不自在的想太，喝着佣人送来的红茶时，坐在侧面的政子说道。
　　“那孩子怎么了……？”
　　一听有点不客气的口调，眼中散发着不安的气息。看到那副样子想太就觉得违和了。
　　“……那个，我叫三堂想太。”
　　“嗯，三堂先生是吧。”
　　奇怪。如果政子已经从那个名为沙绫的孙女那儿听提起过的话，现在应该已经是直入重点才对啊。
　　“那，那个，我是给north·eye供货的，三堂工业家的儿子。”
　　放下端到嘴边的红茶杯，政子又沉默地看了想太几分钟。
　　“……啊啊，是。我知道了。因为我是north·eye的董事会代表。那已经是敲定的了。对不起。”
　　“关于那事，有点话想说。”
　　一想到果然是这样，想太的胃就着火似地热。
　　“今天真的对不起……！”
　　想太站了起来鞠躬，脸似乎都要凑到膝盖上了。
　　“关于您孙女儿，我真的无比抱歉！我不是有意而为之的！今天早上上学时发现树上有个女孩子掉下来，想着要接住她，然后……结果，不小心就ki，kiss了，但绝不是有预谋的！”
　　想太自己没有抬起头来，政子也没说什么，于是他就接着说下去。
　　“有错的是我，责任我来背！但是，求求您了！让工厂……，请放过我们家的工厂吧！那是对我妹妹来说死鬼老爸留下来最珍贵的遗物！那是妈妈谨慎守护的家族象征！我不想看着妈妈跟妹妹更加悲伤！请维持跟我们工厂的业务来往吧！”
　　声音回荡在在这间温柔午后温柔阳光照射下静寂的洋室内。想着如果还不想的话就只能下跪了，想太抬起头来。然后看见了令他感到惊讶的一幕。
　　政子的脸上净是惊讶。
　　“……你在，说什么？”
　　“诶……？”
　　“中止跟三堂工业的业务来往早在一个多月前久决定好了。因为事业方针的转换，所以中止了一些产品的制造。仅此而已。”
　　“仅此而已……”
　　紧握的拳中渗出令人不快的汗水。
　　“仅此，而已……么。”
　　“诶诶。”
　　政子深深地点下头。目标转眼就丢失了，想太溃倒在沙发上。中止业务来往是决定事项。跟想太的行为毫无关系，仅是大人间的事情。没有什么想太能办得了的事。
　　“……比起那些，阁下。”
　　过了一阵子，政子再次开口道。
　　“刚才你说的是当真？”
　　“诶？”
　　“……那个……你跟沙绫口唇相交那些事。”
　　“啊啊……嗯，对不起。”
　　就是说那个少女没有把今早发生的事说了出来吧。明明都顺着提问把名字都说出来了，明明确信时机没有错啊卧槽。
　　“……是么。不得了的事态啊。”
　　长叹口气后，政子向门那边喊道。
　　“把沙绫叫过来。”
　　“是，收到。”
　　看来似乎是在门对面待命的，立马传来女性的声音。
　　“……三堂想太先生，对吧。”
　　佣人的脚步声远去时，政子的目光再次转到想太身上。
　　“虽然跟阁下说那个或许会令你感到奇怪……那孩子有未婚夫的。”
　　“哈啊……”
　　想太眨着眼睛点头。住在这种大屋的大小姐，有那么一两个未婚夫都不算奇怪。
　　“麻烦啊。本应当保护好的贞操一部分，就这么被阁下夺走了。”
　　“诶……！？啊，对，对不起……”
　　“明年春天，那孩子就好嫁到他家孩子身旁了。明明期望着在此之前能保持不沾一点污秽，干干净净地嫁过去。”
　　“明……明年！？”
　　想太惊讶得不由自主站了起来。
　　“高中就结婚么！？”
　　“不上高中了。”
　　政子断然说道。
　　“女性本来就不需要学问。虽然我代替亡夫留下来的财阀董事的位置继续他的事业，但不管那孩子以后会遭到什么境遇，我都不能让她受那些苦累。守家养子。除此之外女性没有更多义务。”
　　“诶……”
　　想太知道世上是有会那么想的人。但是，当实际看到当着他面说这话的大人时，心里却莫名其妙感到不快。
　　“中学毕业后，那孩子就会转入花嫁修业。五月份时就满十六岁了，这是为那时的喜事作准备。当麓风的学生也仅是当一年而已。”
　　“……那个，沙绫同学有说可以么……？”
　　“不管好不好，那孩子都不会反抗我说的话。”
　　想太惊讶地看着自信满满地回答的政子的脸。就在这时。
　　“奶奶，我是沙绫。”
　　走廊传来机械性的清澈柠檬色声音。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　然后门静静地被打开。门前走出来的的确是今早那个美少女。
　　“啊……！”
　　少女看到想太，睁大吊眼梢的双眼喊道。
　　“三堂想太！”
　　“……你好。”
　　在政子可怕的目光下，只能生硬地回应少女那天真的态度。
　　“沙绫，过来。”
　　顺从那把声音，名为沙绫的少女走进房间来到政子的沙发旁。
　　少女已经换成私服了。由泛光的布料缝制而成的挺高级似的连衣裙，比祖母的服装显得更暗的紫色。白色的大蕾丝边衣襟腰部这时显腰设计，就算是不了解女性时尚的想太都知道这不是近期流行的，很有旧代大小姐的感觉。
　　“沙绫，还没换好衣服吗？两点后去练骑马吧。四点时家庭教师就会来所以不可迟到哦。”
　　随着政子的视线而去，装饰在橱柜上的时钟指向一点四十分。
　　“……是。”
　　沙绫没有看着祖母，回话道。
　　“呐，沙绫，今早跟此君发生什么了？口唇相交是真的？”
　　“……在路上撞了下，一起倒地了。就在那时嘴唇就。”
　　“哈？不，本来是你在树上……”
　　当想太正要订正个时，沙绫眼光射出锐利的光芒。想太被那个牵制住沉默下来，她就像个大小姐似的纤细的手指指着自己的嘴唇说道。
　　“……强行来了下，真的很痛。”
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　对此想太可就不能一言不发了。
　　“不是！只是不小心咬了下而已，不是强行……！”（理树：推倒，出血，痛，咬……卧了个大槽，这不是本子剧情的浓缩么！）
　　“哇哇！”
　　但是那个抗议似乎起了反效果，政子皱起眉头一脸的惊愕。思索一会儿后，就以看不出是高龄人的动作站起来，抓住孙女的手。
　　“沙绫，来！现在去医院写诊断书去！”
　　“骑马训练呢……？”
　　“那个下次吧！”
　　“…………”
　　沙绫还是无表情呆呆的样子，任由手被牵着走。
　　“乱七八糟的……”
　　想太小声说道。
　　穿合祖母爱好的衣服，照祖母的日程表走，可能还要嫁给祖母选好的对象的少女。今早遇见时还给想太留下了是个怪孩子呢的印象，现在一看就感觉懂得缘由了。
　　如同人偶一般，毫无表情的美少女。小时候就过着被祖母当人偶耍的日子的少女，连如何表现自己的情感都不知道。发挥日积的妄想力思考的想太，代入下沙绫的感情就觉得心底超不爽。于是，不假思索地伸出手去。
　　“……你干吗？”
　　抓着门把手的政子感觉到孙女的手有使力于是回头看到。被祖母跟想太分别抓住一只手的沙绫，如同人偶一般双手大张脸上挂着正经的表情。
　　“你才是，快放手，老奶奶。”
　　“什……！老奶奶！？”
　　“……！”
　　愤怒地咬着嘴唇的政子盯着想太。
　　“快放开沙绫的手！不然就轰你出去！”
　　“啊啊好啊。反正都守不住工厂了，至少让我把想说的都说完！你真怪！你这对你可爱的孙女什么态度！？”
　　“像你这种流氓懂什么！我把沙绫珍重到什么地步，想她能获取幸福……”
　　“我懂！我敢说没人比我更珍重家人！”
　　流氓是什么，想太心中如是吐槽，然后反驳道。
　　“所以我能理解你为孙女而努力的心情！但是，你搞错了！证据就是，住在这种大房子，穿着好衣服，吃得大概也是山珍海味，但是，这孩子，脸上却没有显露出一丝幸福！”
　　“她很幸福！如果照着我的安排下去的话，沙绫会幸福的！”
　　“那由不得你来决定，而应该是出自这孩子自己的感受吧！？你真的懂你孙女的心吗！？”
　　看来是吐出禁句了，手上传来的力气一瞬间就弱了。
　　“互相理解然后行动这才是家人！亲子也好，祖孙也罢，如果只是将自己的想法强加于别人身上的关系的话，那你就完全把家人的概念搞错了！”
　　怒不可竭了。不用担心金钱前途问题的人，为什么连这么单纯理所当然的事都不知道。
　　“来，住这种家没用！我来教会你所谓真正的家人。”
　　如是说着，想太强拉住沙绫的手。
　　“啊……！”
　　政子的手脱离沙绫的手后，沙绫被想太拉着走出房间。狠狠地盯了盯待命与走廊的女性佣人恐吓她们，就这样把拉着沙绫走向玄关。
　　
　　
　　?
　　
　　[[IMG,3dbbbbf6bc6dae8cb53c5ece3ee5e287,658,1000,78365]]
　　想太回过神来时，已经拉着沙绫走了几分钟有余了。走下坡道正要离开高级住宅区时，握住手突然就失去力气了。
　　“……怎么了？”
　　走在她前方一步距离的想太停下来回头问道。
　　“…………”
　　同样停下来站着的沙绫回头看着身后坡道的上方。因为已经走了有相当一段距离，所以看不到坡道顶上的北岛宅了。
　　“……就那么怕你祖母吗？”
　　想太试着问道，如是一来，她双肩微微颤抖着看着想太。将想太的手握得更紧。
　　（……不会错。）
　　离开北岛家后，沙绫就卸下紧张了。既然甚至都这样来面对还只是今早刚碰面的陌生人想太的话，就是说那个家对她来说相当地不舒服吧。
　　刚才恐吓正要把从树上掉下来然后相会这事说出来的想太，也是因为不想让祖母知道自己的野丫头行为。她怕她祖母到了难以想象的地步。
　　“……你讨厌你祖母吗。”
　　沙绫低着头摇摇头。
　　“……但是，我不知道。奶奶肯定也一样。明明想跟我和睦相处，却因为我是奇怪的孩子而烦恼。”
　　“……总之要不要先来我家？从这儿走要走十分钟左右。”
　　沙绫轻轻点下头，想太就牵着她的手再次迈开步子。
　　（怎么办啊，这只手……）
　　走出大屋时一时冲动牵住的，现在却开始感觉无比糟糕。想到如果别人把这看作是诱拐美少女怎么办时，心中就涌现出一个朴素的疑问。
　　“我说，为什么大屋的人没一个来追你？北岛财阀的孙女的话，明明简直就是可步行的大包赎金袋啊。”
　　“……因为他们都怕奶奶。跟我一样。”
　　沙绫没有抓住答题点。
　　“诶？什么意思？”
　　“……刚才，三堂想太把我带出房间的时候。”
　　“名字就可以了。三堂是我的姓氏。”
　　“……刚才，堂想把我带出房间的时候。”（理树：堂想原文读音是domiso，正好是三堂最后的读音跟想太第一个读音组合。特意说明下沙绫喊想太的发音mido sota其实不是正规发音，正规是midou souta，再附带：查了下domiso似乎还是音调的一种）
　　“为毛是这样！？”
　　转过头去吐槽句，但沙绫也只是动了动可爱的双瞳而已。因为暂时还乱七八糟的，所以称呼一事先搁置一边吧。
　　（果然是个有点怪的孩子啊……）
　　“那时候的我‘鄙视’了奶奶。没人来追我肯定是因为那个。”
　　“鄙视，你……”
　　照着这话想想看，那就是说，政子害怕被沙绫讨厌于是乎就么没派人来追击么。
　　“加上只要奶奶一查就知道我在哪里了。”
　　“那什么，真可怕。你带有附带GPS功能的移动电话吗？”（此处为了下文行文于是这样翻，请见谅）
　　这时沙绫却不解似的摇摇头。
　　“没有带电话。”
　　“诶，这时代下？你想买买多多都无所谓吧。”
　　“奶奶说没必要带那个。”
　　“但是这不是不方便吗？怎么跟朋友联络啊。”
　　“没有朋友。”
　　“诶？不不，麓风的话暂且不提，之前的学校的朋友呢……”
　　“没有。至今一个朋友都没有。”
　　“真的啊……”
　　虽然想太没资格说别人，但这也太那啥了。
　　“莫非这也是说‘奶奶说用不着’么……？”
　　战战兢兢地试问道，看到沙绫摇摇头就松了口气。
　　“……但是，你奶奶的做法也实在太啥了我觉得。你爸爸妈妈就不会你奶奶的教育方针提意见吗？”
　　“不提。”
　　“但是，都是住在同一屋檐下吧？就算你奶奶掌握大权……”
　　“不在。父上跟母上都不在日本。”
　　“诶？出国出差了，之类的……？”
　　“一直都在国外工作。所以我也一直都没在日本。”
　　“一直……？”
　　“出生以来一直都是。我是两年前才回来的。”
　　“完完全全的归国子女啊。说起来是有这个传言来着。能说英语吗？”
　　“古斯堪的纳维亚语的话，还行。”
　　“诶？古斯堪的纳维亚？”
　　“瑞典语，丹麦语，挪威语。英语只有听读还行。”
　　“够厉害了。就是说你住在北欧咯。”
　　当两人扯着这些时，已经到达三堂家了。松开牵在一起的手后，想太轻轻叹口气。
　　“……到了。这里是我家。”
　　“……？”
　　沙绫歪着头来回看想太跟三堂家。
　　“啊，呃，当然跟北岛家比起来，这就是兔子小屋又或者说是金鱼缸而已。但起码这就是我家……”
　　“好可爱……”
　　“……哈？”
　　沙绫的大眼睛散发着光芒看着想太家。虽然还是无表情，但脸颊上却泛出兴奋的红色。
　　“……你喜欢这种住宅吗？”
　　如是一问，沙绫就瞬间转眼看着想太点头道。
　　“就跟人偶娃娃的家似的。”
　　深入思索下感觉好像是相当失礼的话，不过既然美少女这么开心应该是没有恶意的。三堂家是成套的商品住宅，跟周边一带的住宅一样是奶油色墙壁以及橘色屋顶，外观的确有挺有童话故事气息了。
　　“……要进去吗？”
　　听到想太的话，沙绫转过头来看着他。
　　“可以吗……？”
　　“可以，没关系。”
　　各种家务中最爱干烧菜活的想太也不是说讨厌扫除。最起码家庭共用空间还是收拾得可以见人的。
　　“请进。虽然寒舍一栋。”
　　如是一来，沙绫的脸上就略显紧张的。虽然基本上还是无表情，不过注意点看的话似乎还是能认出点喜怒哀乐的。
　　如同探险热带雨林的文明人一般，沙绫谨慎地站在三堂家玄关前观察着。然后静静地踩在木质走廊上。
　　“喂喂喂喂——！”
　　想太不假思索地抓住沙绫的衣领。
　　“干吗啊，啊！鞋子！鞋子！”
　　“……？”
　　如同顽皮猫被抓到似的沙绫，用“有错吗？”的如同带血统书的暹罗猫似的目光转头看着想太。
　　“别穿鞋进去！这里是日本啊！”
　　如是一说，就想起来刚才去北岛宅时是允许穿鞋进的。
　　“就算你没朋友，在日本去拜访别人家……呃，你没去过吗”
　　看着穿着黑色珐琅鞋一脸抱歉的沙绫，想太就叹了口气。然后她自己就退后数步跳到水泥地来。
　　“……我知道了。那从今天起就记住啦。”
　　“嗯。”
　　用力地点点头，沙绫抬起脚来脱鞋子。
　　“噢噢噢，那会弄脏白色的袜子吧，脱掉鞋后脚放在走廊上。”
　　“嗯……！”
　　“上来后就往后转身把鞋子放好。”
　　“……这样吗？”
　　“为什么是叠在一起……”
　　看这样子，沙绫的礼仪课难教啊。
　　“总觉得教绮理都没这么蛋疼……”
　　仅过了数分钟就觉得累的想太趴在了客厅的被炉上。
　　“mifaso！”（理树：音调，doremifaso那啥啥的，此处沙绫又把想太的名字喊错了）
　　“噢噢，怎么了。”
　　想着算了，然后回答着循声走去。她走进这个家后说要先去洗个手。而且都她带到洗面台去了。
　　所以，跑到浴室后一瞬间无法理解里头的惨状。
　　“什……干吗啊，你……！”
　　沙绫，不对，这块或许是沙绫的紫色物体，在浴室内满身泡泡的怪样子。
　　“再说为什么你在浴室里！？洗面台在这边吧！”
　　“那不是自温型马桶吗……？”
　　“哈啊！？虽然不懂你说啥，你是瞧不起底层人士的洗面台吗？”
　　当然，想太懂得她没有那意思。从散落在浴室里的各种证据推测，恐怕想要洗手于是拧动了花洒，全身湿透后就挤了巨量沐浴露用洗浴海绵弄得满身泡泡吧。
　　“……在那个家庭中手起码每天都会洗吧。”
　　“一直都是，奶妈用洗面盆装好热水给我洗的。”
　　“什么，小鸡鸡啥的。H的话吗？”（理树：此处的奶妈跟小鸡鸡为同一个词，某菊苣说的，表打咱）
　　“H？”
　　“不用深入思索。”
　　跟大小姐打交道真麻烦，想太如是深深地叹口气。
　　
　　
　　“……噢，还想着是不是小了，这真合身啊。”
　　给满身泡泡的沙绫不脱一副地冲洗一遍后，连同浴巾一起把妹妹新买的连衣裙也借给了她。那是一次偶然去买日常用品时碰上购物商场大减价，觉得很适合绮理就买下来的衣服。绮理看过就“哈啊？全白的连衣裙啥啥的真难看！女孩子梦幻感太重恶心！”如是痛骂了一顿，然后自然在她房间的衣橱里压箱底了。
　　“……哈嚏。”
　　坐在被炉里的沙绫轻轻打了个喷嚏。
　　“怎么了，冷吗？都穿上衣服了吧。”
　　“裤裤太凉。”
　　“……躲进被炉里一阵子就能捂干了。”
　　虽然她因为冷所以没有什么精神，但是脱掉那套错时代的连衣裙后看起来更美少女了。虽然不是说那身衣服不合适，不过这身带有花边的纯白连衣裙将她纯洁的美貌最大限度地展现出来，纯粹无垢地连那些偶像都没办法勉强比得上。
　　“绮理那家伙，看了这个肯定又会想穿这身连衣裙了。”
　　感觉真有模特儿效果。
　　两人暂且都躲进被炉后，想太开始担心起三堂工业的将来。虽然母亲似乎是去工厂那边了，但是想太在那儿那么狠地中断了对话，真心不觉得事态会有所好转。
　　——来，住这种家没用！我来教会你所谓真正的家人！
　　就算说了那种话，但是现在家里是这境况，妹妹也处于反抗期，就算把她带到家里来了也不能让她见识到完满的家庭何样。心中开始发出希望北岛家的管家赶快来把人接走的SOS信号。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，走廊的固话响了。
　　“是妈妈吗。”
　　平时都是打我手机来啊，如是想着想太走到走廊看看电话上的号码显示器，是个不认识的号码。
　　“……喂喂，你好。”
　　“请问是三堂家吗？”
　　听到这把声音，想太背上就发冷了。
　　“是，是的……”
　　“是我。沙绫的祖母北岛政子。”
　　“哈，哈啊。刚才……”
　　“刚才你真是失礼透了。”
　　想太刚才准备好的谢罪语言，被这么句话挡回来了。
　　“那之后我稍稍冷静下来想了想。正如想太先生所说，我真不算是个好奶奶。没能照顾好那孩子，这的确是事实。”
　　“那个……”
　　“但是，我发自真心爱那孩子。出自本心希望那孩子能比现在更成熟，希望她能长大了再嫁出去。”
　　或许说果然是人上人，跟之前不同，现在政子的话确实诚实的触动到了想太的心。
　　“因此，我想再次赌一盘。”
　　“赌……？”
　　“我看中了想太先生你的爱家人，于是有一事相托。”
　　“是的，请问是……”
　　咕咕地吞口水，听着话筒的耳朵全部神经都集中起来。
　　“这一年间，可否把沙绫寄住在你家。”
　　“……诶诶诶——！？”
　　不由自主从喉咙中爆出喊声。
　　“当然也不是白住的。待会儿会设个专门的账户，那孩子的生活费全从那账户取吧。如果约定时间内无事结束的话，会相应地给给予馈赠。”
　　“诶，不，不是那问题……”
　　“然后到此我想会是想太先生最愿意听的话。”
　　说到这政子停顿下，郑重其事地说道。
　　“如果你愿意接受的话，我打算下个月起未来都会维持跟三堂工业的业务来往。”
　　“诶……！？”
　　“约好了，如果沙绫能真正长大成人的话，我就会制定出在我闭眼之前……不，只要north·eye还存在一天，就会继续跟三堂工业的业务来往的本社方针。”
　　绝望之野中绽开的希望之花。起死回生的满垒全垒打。面对这绝处逢生的交换条件，想太的心剧烈动摇了。
　　“……但是，但是，那个……”
　　“啊啦。阁下不是说过吗。‘有错的是我，责任我来背！’那个可是包含有这意思的哦？”
　　政子作难地跟哑然的想太说道。
　　“仅有你夺取了那孩子的初吻这一事，我是绝对不会原谅阁下的。希望你能挑起责任。”
　　“对，对不起……”
　　“没有二次赎罪机会了。就算是在同一屋檐下同居，如果再发生类似的事的话约定立马中止，然后业务来往的事也当一张白纸。”
　　想太也渐渐懂了。看来要是扯上这个想太也就毫无拒绝权可言了。
　　不愧是有钱人，干的事真脏。一边如是想着，脸色松缓下来，是因为父亲遗留下来的工厂不怕倒闭，或者说。
　　“……期限到那孩子中学毕业为止。请让沙绫作为阁下的‘妹妹’加入三堂家吧。正如你刚才所说，教会那孩子所谓‘家人’。那孩子不认识温暖的家庭为何物。那孩子的父亲，我的丈夫也都是。羞愧的是我自身也差不多。我想要再这样子的话那孩子很难成为新家庭的贤妻良母的。”
　　虽然刚才感觉说得都跟威胁没两样了，不过这句话却是中政子的声音却显得恳切。
　　“……好的。我尽我所能。”
　　之后虽然还谈了些琐碎话，最后想太如是答复道然后就放下话筒。
　　“得联系妈妈。”
　　如是想着拿出手机，就在这时客厅传来沙绫的声音。
　　“甜甜圈，甜甜圈！”（理树：此处还是沙绫把想太的名字喊错，喊成Mister Donut甜甜圈的简称misudo）
　　“这次的称呼听起来挺美味啊。”
　　如是吐槽着走进客厅，发现沙绫握着电视的遥控器，一脸从来没如此兴奋过的样子，看着正在播放电视剧的电视屏幕。
　　“电影！”
　　“电影？不对，那只是白天档而已。”
　　“但是……这跟银幕！剧院一样！小剧院！”
　　这时想太惊讶起来。
　　“你难道连电视都不知道吗……？”
　　虽然难以置信，沙绫却一脸的不懂。
　　“电视……？”
　　“就算是电影中也会出现电视吧。‘剧院’呃，你看的到底是什么电影啊。”
　　“‘音乐之声’之类的‘雨中曲’之类的……”（理树：都是上古级的经典电影）
　　“啊，那种旧作品……。话说你说的剧院，九成九是你家里头的吧。”
　　“嗯。这里也有吗？”
　　这也够与世隔绝的。这种孩子一年后居然要嫁人了。
　　不认识温暖的家庭，远离双亲，住在那个城堡似的豪宅中，对祖母唯命是从，独自一人紧张过火的少女。
　　“……好的，今天起你就是我妹妹了。我来教会你所谓‘家人’。”
　　她祖母所托付下来的事这一瞬间成了他自己的意志。
　　“所以，在家里喊我‘哥哥’就行。”
　　“……哦。”
　　被想太着严肃的气场影响的沙绫，针刺似的绷紧脸，纯白的连衣裙正好抱住膝盖如是正坐着。然后慢慢地三只手指柱在地板上低下头来。
　　“虽然是不周到之人……”
　　大吃一惊的想太看着电视画面不由得苦笑起来。正在播放中的白天档中的刚好到主角们决定要结婚的桥段。
　　抬起深深低下的头后，沙绫抬头看着想太。当她嘴角处似乎冒出点微笑的样子时，她用那清澈透明的声音轻轻道。
　　“多多指教，哥哥。”
　　kiss的事实，曾经的心跳，以及跟政子的约定都牢牢地锁进心中。
　　“噢噢！多多指教，沙绫。”
　　
　　
　　于是，这这天起，北岛沙绫就开始了作为三堂想太“妹妹”的生活。