　　然后事态就如同怒涛似的飞速发展。
　　“喂喂想太~！”
　　想太想着联络下妈妈吧，然后妈妈却似乎很兴奋似的打电话过来了。
　　“刚才，北岛社长亲自打电话来工厂这边了……！你到底做什么了！？”
　　“什，什么呃……”
　　这话听来，看来政子似乎已经跟妈妈说明了。与想太进行了有关三堂工业的业务来往的直接谈判，被他那对家人对工厂的热爱之情所打动，于是决定以要求想太代替教育她的孙女为交换条件，继续保持与三堂工业的业务来往。而关于kiss的事一点都没提到，想太松了口气。
　　“这边收拾完后我就立马回家，你可万万不可对大小姐无礼哦！？”
　　想太哦哦地回答道，然后就挂电话了。之后。
　　“诶，讨厌！喂喂我说！”
　　不知何时妹妹绮理回来了，她瞧了瞧客厅后就大声喊道。
　　“那不是哥哥给绮理我买的衣服吗！为什么穿在陌生人身上了！？”
　　“诶？啊啊，不，这是……”
　　“诶，诶！？莫非这是哥哥的女朋友！？不要不要——！”
　　“不，你说啥啊，才不是咧！”
　　想太在走廊跟吵闹的妹妹简短把事情的来龙去脉说了一番。
　　“呼，哼……。嘛，虽然我真心不觉得哥哥会交得到女朋友。”
　　好像要把自己的慌乱一面给糊过去似的，绮理装模作样地板起脸来。
　　“……那么，为什么那位大小姐会穿着那套衣服？那是，绮理的哦？”
　　“不，但是你不是一次都没穿过那衣服吗。似乎是设计不合你心水……”
　　“哈啊？”
　　绮理抱着胳膊，一脸的不高兴。
　　“的确我是不喜欢那设计？但是，可不可以不要据此就擅自转给别人穿？送给别人的东西然后不问本人的意思就强夺回来什么的真是没公德！”
　　“不是强夺是借。等沙绫的衣服干了，就把这衣服洗干净还给你啦。”
　　绮理一边走向客厅的同时听想太的解释。然后她注目在沙绫身上。
　　“……好吧。”
　　看着她那令人着迷的身姿，绮理低沉地说道。
　　“那衣服我不要了！就给那个人算了，行了吧！”
　　“喂，喂……”
　　当绮理正要上自己房间所知的二楼时，想太慌忙向她搭话道。
　　“对了，绮理！”
　　“……什么。”
　　刚踏上楼梯一步的绮理绷着脸回头说道。
　　“你那头发在学校有没有被嘲弄啥的？”
　　“……没有。现在还没事。”
　　冷淡地回答后，她就上楼梯了。想太为她那态度而叹息不已，然后一回到客厅，沙绫就正瞪大眼睛看着他。
　　“刚才那是我老妹……抱歉，她是个爱闹的家伙。不过尽管她是这样，不过还是很温柔，而且有可爱之处的哦。”
　　沙绫默默地点点头。然后就转头回去看电视。现在正在播放的是时代剧的重播，不过她似乎要吃掉第一次见的电视机似的盯着屏幕看。
　　“……大哥！”
　　当切换到在恶代官邸里的武打剧时，沙绫转头向想太喊道。
　　“什么事。这么快就受到时代剧的影响了？”
　　“大哥，头发真怪。”
　　“……抱歉。这头茶发是有理由的。”
　　想太正好想要说关于头发的事，所以被沙绫锐利的直觉给惊住了。但是，她却双手握拳然后放到自己头上然后侧着头。
　　“那些人为什么是这种发型？”
　　“……你说的‘怪’指的不是我而是那些武士的发髻吗？”
　　“发髻……？”
　　“那个你也不知道啊。嘛你是不知道的，抱歉是我不好。”
　　“大哥你，不结，发髻吗？”
　　“现代人不结的。西乡大人以来就算武士都不会结。”（理树：西乡特指西乡隆盛，与木户孝允，大久保利通并称“维新三杰”）
　　“西乡？”
　　“嗯，还是我的不好。”
　　“跟恶代官大人比起来哪个更坏？”（理树：沙绫各种不懂日语典故）
　　“……总之，你还真能短时间内学会这么些时代剧用语。”
　　即使深刻感受到沙绫这海绵似的知识吸附力，但是作为监护人决不能任由她吸取错误的东西。
　　“但是，我不是‘大哥’。刚才我教了你称呼我什么了吧？”
　　“……西乡大人？”
　　“更之前的。”
　　“发髻？”
　　“这什么跟什么。”
　　“……ani，mage，don？”（分别是大哥的aniue，发髻的tyonmage，西乡大人的saigoudon中提取的读音）
　　“这变得跟世界末日似的了不是？”（世界末日原文读音arumagedon，就是英语armageddon）
　　疲于吐槽的想太叹着气自己也钻进被炉。
　　“我家老妈虽然是个纯粹的日本人，但是外表有些不一样。”
　　沙绫的眼睛重回电视画面上聚精会神地看武打剧。想太觉得也罢，然后继续说下去。
　　“瞳孔有点发青，头发也是茶色的。虽然在妈妈的故乡东北方那块似乎偶尔会有这种人，但是在这边却相当罕有。我也一样而妹妹的遗传表现型尤其明显，小学那会儿发生过别人看到她的外表就欺负她的事，所以我才会担心。”
　　虽然沙绫还是盯着电视屏幕，但是额头却皱了下。
　　“我们兄妹会去麓风其实理由就在此。嘛—这边的公立中学破败，小学的学生有近半去考私立了。麓风不太难考，校风自由而且纪律也好，最重要的是便宜。”
　　说到这儿，想太就转换成思考沙绫的事了。住在那种家庭又有钱，应该还有很多其他学校供选择吧。再说，中三才编入怎么想都奇怪啊。
　　“……我知道了。”
　　这时，沙绫开口道。
　　“诶？什么，沙绫。”
　　她依然还是看着电视。当想太想着或许是幻听，正要继续把话说下去时，她再次唧咕道。
　　“跟别人不同，就显眼。”
　　读不懂话中信息量的想太只能等着沙绫继续说下去。
　　“人，会喜欢或者讨厌显眼的东西。”
　　“……？”
　　“虽然人凭五感认识事物，但是能看到东西的人基本上是靠视觉来认识的。所以当认识到显眼点满满的人时，结果就是，喜欢，讨厌，任意一种感情就会刻进心中。”
　　当想太想着这句话的意思时，她继续说道。
　　“所以，显眼的善人比显眼的坏人更多敌人。”
　　“……的确，或许是那样啊。”
　　感觉真是不可思议。没想到沙绫会是能说出这种话的少女。
　　“……你也跟大家不同啊。”
　　不小心漏真心话了而吃了一惊。根据刚才这话，感觉有必要安慰下她。果如所料，沙绫的视线从画面上挪开看向这边。
　　“讨厌……？”
　　什么，即使你不用这么纯粹的问题我都懂。
　　北岛沙绫。有着天使一般非现实的美貌，宝石一般的瞳孔正正对着想太的少女。会讨厌这么美丽的孩子的人什么的，感觉至少男的不会。
　　“……不讨厌。”
　　“那，喜欢？”
　　沙绫率直又纯真地问道。如是提问的脸色以及声音，都充满了媚艳。但即使如此想太也不能为此心动。
　　脑子里如是想时，心跳加速了。声音被挡在了喉咙里。
　　——仅有你夺取了那孩子的初吻这一事，我是绝对不会原谅阁下的。
　　在这时候偏还想起政子的话，看着沙绫樱色的润唇，想太咽了口口水。
　　“喜……”
　　妹妹。这孩子是妹妹哇。从今天起一年内住在同一屋檐下的妹妹。同一屋檐下。
　　跟今天早上亲吻了的这孩子。每天一直都……。
　　“……欢……啥啥的，我还不清楚。”
　　想太把自己从悬崖边拉了回来。沙绫不能理解的样子从被炉里出来，不知为何正坐起来。
　　“不清楚？”
　　“啊啊。因为如果不清楚对方的话就无法判断到底是喜欢还是讨厌。我们从此往后都是作为一家人生活，怎么可以笼统地说喜欢讨厌呢？喜欢也好讨厌也罢，家人就是家人。”
　　想太想着要斩断一切天真之想。听了这话后沙绫歪着头看着想太。
　　“那，我加油。”
　　感觉那清澈的瞳孔是第一次发出闪亮的意志之光。
　　“我要让家人真正喜欢上我。”
　　听了这句话，想太心中不可吐露的心情混乱起来。
　　“……让家人呃……”
　　想起刚才政子在电话里说的话。
　　——我真不算是个好奶奶。没能照顾好那孩子，这的确是事实。
　　——但是，我发自真心爱那孩子。
　　同时，沙绫说过的话也冒了出来。
　　——但是，我不知道。奶奶肯定也一样。明明想跟我和睦相处，却因为我是奇怪的孩子而烦恼。
　　明明是应该无条件地去爱的存在：双亲，家人。这些人们应该是至今为止都没一个人跟这孩子真正心对心过。
　　“……是啊。”
　　政子所交付下来的使命的重要性感觉转过来压到身上了。
　　“虽然我不是真正的家人，但从今天起就作为是你真正的哥哥来对待你。”
　　沙绫重重的点点头。虽然已经简短地跟她说过跟政子在电话里立下的约定，明白也好不明也罢，看起来她对这个奇葩的计划没有觉得有困惑。
　　“所以一年后，当你回到你家人身边时你一定会明白的。要如何面对家人，要如何向他们传达心意。”
　　根据跟自信都完全为0。但是，现在却必须做些什么。
　　“如是一来，你就能真切感受到自己确实被家人所爱了。”
　　要守护爸爸的工厂以及想太自身所深爱的家人。为此只能这样而别无他法。
　　“……懂了吗？”
　　“嗯。”
　　沙绫看着想太回答道。她那冷冷的声音第一次如此强烈的在心中回响。
　　仔细观察的话，沙绫的姿势就已经够美了。背长得柔软，连衣裙的膝部部位毫无皱褶得拉直压在腿下，放在上面的双手谨慎地手指合起来像樱蛤一般漂亮。其中那尤其引人注目的华美脸蛋盯着想太看，细细的下颚自然地长成上品级的角度，如同涂有一条一条虹彩的艺术品一般闪亮的双瞳寄宿者真挚的光辉。
　　高贵说的就是这样啊，想太如是确信道。对于虽然或许比其他人不幸些许，不过还是过着挺幸福的平凡人生的想太来说，她是自打出娘胎以来初次遇见的未知光辉。
　　“……我明白了，哥哥。”
　　沙绫如是说道慢慢地眨眨眼睛。然后想太从她的视线束缚之中脱身，为了隐盖心中的动摇而说道。
　　“噢，哦。……话说沙绫，为什么又正坐了？”
　　“我想着是要谈正事。”
　　“已经说完了，完了。放松脚来喝茶吧。快凉了吧。”
　　沙绫略微想了想，歪着头说。
　　“但是哥哥还没有茶喝。”
　　“哈？”
　　“如果哥哥倒杯茶给自己的话，我就喝。”
　　“我说啊，如果是接人待物的礼节话或许得那样子，但我们是‘家人’。家人之间不用弄得那么细微。你想喝就喝吧。”
　　“……？”
　　沙绫略微瞪大眼睛。想太想到或许这也是“奶奶”要求的，挠挠头说道。
　　“……我知道了，姑且把北岛家的礼节都忘掉。从今天起我所教你的是‘家人’的规矩。懂吗？”
　　“嗯。”
　　“把你自己的自然一面放出来。不用粉饰，不用隐藏。能接受真实的你的地方就是家庭，就是家人。”
　　“……真实的，自我……？”
　　沙绫低着头仔细品尝这句话似的细声道。
　　“不让你显露出真实一面的话，就不是家人。懂了吗？”
　　抬起头来的她慢慢点点头。这时，叮咚地门铃响了。
　　“妈，妈妈吗？是不是没带钥匙出门啊。”
　　尽管这么说，因为这是常有的事所有想太不带特别疑问不假思索地走向玄关。
　　“好好，辛苦了—……哇！”
　　但是，门前出现的却是厕纸怪物。
　　“小想！”
　　“……怎，怎么了，未实。”
　　那是抱着厕纸山的青梅竹马。根据声音来看大概是没错了。因为她胸前抱着四份十二卷厕纸一组的，所以完全看不见脸。
　　“国王店的特价甩卖我替你去了！”
　　“诶，真的？”
　　“真的真的！”
　　未实嘿咻地从侧面探出头来，茶色眼睛不住地眨眼。
　　“……那……谢谢了。但是为什么买了这么多啊？不是一人一份吗？”
　　“噢，你看到重点了！”
　　如是走进玄关的她把战利品放到走廊后啪啪的拍拍手。
　　“铛铛！”
　　附和着效果音，从胸前的口袋里掏出来的是一副黑框眼镜。
　　“平光眼镜！到此拿了第二次—！”
　　“第三次呢？”
　　“解掉制服上的丝带~”
　　“第四次呢？”
　　“把头发结两边！”
　　看着得意地指指耳朵下的头发分两边的青梅竹马，想太愣住了。
　　“那是，界外球吧。”
　　“这是不容吐槽的界内球！就算不是界内球也是擦边球！”
　　“你啊……”
　　一面心想着往后都动员未实去国王店吧，不过因为她的亲切心而感到高兴因此没有可责怪之处。
　　“……那么，怎么了？小想。”
　　“嗯？什么”
　　“工厂啊，工厂。”
　　或许是顾虑着不让附近的人听到，未实声音压得很小。
　　“啊，啊啊，嗯……”
　　“还是挂了吗？也是……。那啊，下次我也一起去吧！”
　　“啊—，不……”
　　毫无对未实的傻气吐槽的空闲，想太想着“怎么办”留下冷汗。
　　其实，刚才通过电话跟政子立下的约定还有其他的。
　　——沙绫寄住在三堂家这件事我认为你要对你家人以外的人保密。另外，就算往后阁下跟沙绫的羁绊真的深入家人，但也请不要在学校表现除必要以外的亲近。说好了哦？
　　——可以，但是为什么……？
　　——尽管还跟阁下的妈妈还有妹妹，但依然还是说那孩子跟阁下这年纪的少年同居。不明真相者仅知道这事实的话，肯定就会用好奇的目光看待阁下跟沙绫对吧。要是传言传开了，会给未婚夫那边脸上抹黑的。
　　——哈啊……。
　　——说好了哦。这是看在阁下对亡去的父亲留下的工厂那份热爱的份上给的交换条件哦？
　　政子若无其事似的在话中混入胁迫，然后最后一切的约定到此最终定好。
　　“……虽然不太清楚，好像工厂总算是拉着生意了。这，这就是所谓大人间的事情？”
　　“诶，是吗！？”
　　未实的圆眼睛越来越圆，最大限度地表现惊讶。
　　“虽然不明白，不过太好了~~！恭喜恭喜！”
　　“哦，哦……”
　　“那么，要碰个杯吗！果汁果汁！真橙汁1000％！”
　　如是未实心情愉快地哼着鼻歌，脱掉拖鞋。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　想太不由自主地挡在她面前。
　　“……嗯？怎么了？”
　　“今，今天别上我家来……”
　　“诶？为什么？”
　　“完全没有打扫过。”
　　“诶诶，对小想来说这话真稀罕啊。那么，我给你打扫的漂漂亮亮吧！我可是比起dOson还有自动扫除机器人，更要一家配置一台的未实大人哦！”（理树：dyson，英国著名吸尘器制造商）
　　“不！不行！不行啊！乱得不能见人啊！”
　　“是吗？我这样看还觉得收拾得够干净了哦？”
　　“哇——！”
　　当未实伸头要窥视客厅那边时，想太大张双手乱挥遮挡她的视线。因为完全以为是妈妈回来了，所以客厅的门没关上。要是闹得太吵的话沙绫有可能会走出走廊来，所以音量极力压低。
　　“不行！总之不行！”
　　“诶，没啥吧！今天没有部活所以体力有剩啦！仅是客厅也行，让我进下你家吧！会帮你好好打扫啦！”
　　“不行啊！尤其是那里有不能见人的东西！”
　　“客厅里？有不能见人的东西？”
　　“工口本！有工口本！无修正的恶心玩意！不能让女人看的！”
　　“……诶诶~，是那样啊！”
　　意外的是，未实却没有黑下脸来。
　　“太好了，小想果然是个正统男孩子！”
　　说到这，不知是不是错觉，未实露出喜不自禁充满好奇心的表情。
　　“我有点担心啊~。都中学生房间里却完全找不到那些东西。虽然跟绮理酱一起对床底以及书架进行过掘地搜索了……”
　　“诶，真的！？干什么了你们。”
　　想太感觉听到了相当不得了的东西，然后一瞬间回过神来。
　　“不对！总之不行！对，纸巾！里头到处散落着纸巾！”
　　“纸巾？”
　　看起来好像是不明白什么意思，未实呆住了。
　　“对！工口本，以及大量用过的纸巾……散落得……到处，都是……”
　　说道半途就觉得脸火烧似的。就算说是青梅竹马，为什么要对同龄的女孩子极力说这种内容变态的慌，想太自己都觉得可耻。
　　“用过的……”
　　未实唧咕道，然后好像终于想象到什么了。健康肤色的肌肤猛地从脖子根到耳朵都一片红。
　　“……小，小想个H！”
　　未实如同要远离想太似的倒退，毫不顾忌附近的反应大声喊道。
　　“你在客厅里干什么！难以置信！”
　　“诶，啊……”
　　“色鬼！变态！性兽！把那个一尘不染的纯情少年小想还回来！”
　　口中只喊着这些，未实一转身跑了。然后呜哇地大喊，空气中飘荡着似乎要伤心地冲向大海似的气氛，然后立马就被隔壁的住宅给吸进去了。邮箱上清楚写着“伊远”的名牌。那里就是未实自己家。
　　“……啊啊啊啊啊。”
　　想太的口中漏出绝望之音，抱着头蹲在玄关前。
　　“我这都说什么了……”
　　这真不是个好借口。未实的话虽然不会传出去，但要是因为什么而传到女孩子们那儿去了的话就肯定被当变态了。
　　“反正都被当作混混了，想走硬派混混路线啊……”
　　“……大哥？”
　　听到这声音，想太抬起头来。从客厅走出来的沙绫站在走廊无表情地看着想太。
　　“呜噢！”
　　想太慌忙看看外面，然后迅速关上门。
　　“好险……！”
　　或许这一年间这种事会不断重复。
　　“……听好了，沙绫。在这个家中时，要是有不认识的人来了就不要跑出来。”
　　看样子好像想了想后，沙绫点点头。
　　“得，大哥。”
　　“这答复怎么回事。还有不要用大哥了……”
　　如是一转又开始教导时，然后想起之前自己说过的话。
　　——把你自己的自然一面放出来。
　　（……沙绫她，有没有努力把“自然一面”记在心里啊。）
　　回顾刚才为止她的言行，她应该不是完全没有接受那个回答。总之想着这孩子不需要教那些，然后就不说话了。
　　
　　
　　比起那些，她有更多基本型的问题堆得山高。
　　下一个问题是在傍晚给沙绫洗澡时发生的。
　　“……真是的，为什么我得给你洗身子……”
　　位于脱衣室的想太在稍微打开的浴室毛玻璃门的缝隙里伸手进去，给新“妹妹”搓背。用的是长柄的洗身刷子。刚才沙绫的全套生活用品从北岛家运过来了，这刷子是从那堆东西中搜出来的。
　　“我没有自己洗过澡。”
　　“又是奶妈吗。”
　　“嗯。是用很多什么很香的香皂给我洗的。”
　　“什么跟什么。你的洗浴项目多得我晕了。”
　　在脱衣室里斜着眼的想太，打开脚边并排放着的几个瓶子，然后把刷子收回来，往上面适当地抹点然后唰唰地抹出泡沫。牌子上写着英语跟法语的香皂虽然有点怪，但那蔷薇或者香草的芳香飘满四周。
　　“给。背部以外的自己洗。”
　　想太把刷子柄递进去，微微往这边转下身接过刷子。她那如同牛奶珍珠般雪白的肌肤映入想太眼帘，想太一惊立马把丙烯毛玻璃门关上。
　　“呜呜—……”
　　听到沙绫困惑的声音，想太叹着气站了起来。不经意眼睛看到脱衣笼，发现她刚才所穿的白色连衣裙乱放得如同临死之人拼命挣扎摆出的姿态。
　　“连脱掉的衣服都……肯定是没叠过衣服吧。”
　　想着反正沙绫的睡衣运到了，于是把这衣服洗掉吧，于是把或许放在下面的内衣也包在一起拿了起来。这是，咔嚓地，有什么东西掉地上了。
　　“……什么……？”
　　那是个银色的怀表。这是个尺寸正好能收进少女的手掌，拿到手上还蛮有分量的珍品，盖子上还装饰有细微的雕刻。打开瞧瞧，表盘周围还有按照几何学设计成樱花的模样，给无骨的金属块添加些女性味。
　　“这个做工真精细……”
　　如是唧咕着装作若无其事地准备收好时，发现了别的雕刻。
　　“……这是什么。”
　　那里有列有几行文字。最初还以为是英语，因为的确是字母的，但想太一个单词都不懂。
　　“什么语……？”
　　“哥哥。”
　　这时，浴室里传来沙绫的声音。
　　“啊？怎么了。”
　　卡啦啦的门被打开，沙绫可爱的脸露了出来。
　　“给我洗头~”
　　“你说什么。洗发水就在里头吧。”
　　“洗发水是？”
　　“哈啊？你都中学生了都不用那东西吗？”
　　“奶妈给我洗头时，要是睁开眼睛的话会进水的。”
　　“找别人帮忙洗的话，因为不知道什么时候冲洗所以才会那样吧。”
　　“……洗发帽……”（理树：就是那种戴在头上洗头时冲水不会冲到脸上的东西）
　　“……好吧，现在去你的东西那儿去翻找。”
　　如是说着，想太转过身正要走。沙绫眼睛看到了他的右手。
　　“啊，那个……”
　　“诶？啊啊，真是块好表啊。这东西都能收进连衣裙的口袋……”
　　诶？想太却没能继续说下去。背向这边儿并且肢体满是泡泡的站起来，然后她转过身来。
　　“什……！？”
　　沙绫双手大张走向慌忙挪开眼线的想太。
　　“诶……等等……！”
　　当想太要避开时，事故发生了。
　　沙绫全身泡泡，脚也不例外。当她的湿滑的脚根一踩在本来就满地水湿漉漉的地板时，她的身体立马后倾。
　　“危险……！”
　　千钧一发之际抓住她的手腕的想太，自己也失去平衡身体向前倾。而且由于踩在有水跟泡泡摩擦力弱爆的地板上，就这样失去重心向前倒。
　　“哇——！”
　　浴室门被沙绫打开来，想太以推倒沙绫的姿态倒在于是地板上。虽然没有嘴对嘴接触，但依然是今早的案件重演。
　　“……痛痛痛……喂，没事吧？”
　　跪在瓷砖地板上的想太向身下的沙绫问道。即使保住后脑不撞到地上，背跟屁股应该难免吧。当想太想着先起身然后把沙绫也拉起来时，发现她雪白的手正绕在他的脖子上。
　　“诶……？”
　　温暖的裸露的两只手，外表很瘦却有膨化感柔软感。说起来因为慌乱好像看到她的正面裸体了。想太想着没有正视到那部位这是可惜，然后慌忙责怪陷入那种思考的自己。
　　“……干吗啊，放手。不放手我起不了身啊。”
　　但是，沙绫却用更用力绕紧想太的脖子，拉近他跟自己的头的距离。
　　“什……！”
　　似乎挺高级的花香挑弄着想太的鼻子。这位从头到脚都是被大人的行为以及钱包围着的大小姐，是位令人无法冷静的上品美少女。
　　（这个孩子是妹妹。虽然不是实妹但的确是妹妹。不能那样看待……）
　　当想太如同念佛似的念叨给自己听，正要下决心拨开她的手时。
　　“请住手，代官大人——！”
　　突然，沙绫突然大喊道。
　　“好过分，好过分——！”
　　“哈啊！？喂，说，说什么……！”
　　想太慌忙的赶快把手甩开，沙绫就呆呆的说道。
　　“代官大人游戏。刚才电视里看到的。然后远山乃木桑就……”
　　“我知道了，我知道，不是说这个。”
　　[[IMG,d9ef4a2a79a8873e0bbcc584b5911f0d,632,1000,81131]]
　　虽然知道她到底是重现些什么，但问题不在此。现在绮理在家。如果被看到这样子的话……。
　　“……你们，在干吗……”
　　这时，背后传来想太所害怕的声音。
　　“绮，绮理……！”
　　想太猛地转过头去，映入眼帘的是，露出就算面对打开那种残羹剩饭搁置一年都没倒掉的便当盒也不会露出如此表情的，他所爱妹妹的身姿。
　　
　　
　　“难以置信！坏到骨子里了！好死不死居然全裸着玩恶代官游戏！这样的话玩医生游戏不是自然些吗！？我到底都看到些什么鬼东西了，太疯狂以至于我惊得几乎石化了！”
　　那之后都过了一个小时了，但绮理的怒气表却一点都没降下去。
　　“所以说啦那是误解……。沙绫脚滑了……”
　　相对的想太的声音渐变渐小，把说了几十次绮理都不能理解的辩解词说出口。而当事人沙绫换上从私物中翻出来的带有花边的睡袍后转进被炉，把手伸给想太，自己在看电视里的综艺节目。
　　“……话说哥哥，刚才起你这在干吗。”
　　这时，绮理似乎才察觉到，于是说话音调变了。
　　“嗯？啊啊，磨指甲啊。说是每晚洗完澡都要磨。”
　　“为什么要哥哥来做。”
　　“因为这家伙说没有自己做过。就算以后她能自己磨，但今晚没办法啦。”
　　想太照着指示的意思，正用从沙绫的带过来的东西中找出来的指甲锉刀给她修指甲。似乎是要把白色的部分削掉，然后表面用内侧细微的一面给磨光。
　　“……什么，那太宠着她了吧。”
　　看着哥哥，绮理一脸无趣的嘟囔道。抱着双手斜眼瞪着如同佣人一般服侍人的想太。
　　“喂喂，你。”
　　想太抬起头来，但绮理所看着的不是哥哥而是沙绫那边。
　　“……嗯？”
　　“‘嗯？’你个头，明明比绮理年长却装可爱！？”
　　视线从电视挪开的沙绫看着绮理认真的表情呆住了。
　　“我不管你是多么厉害的大小姐，今天起你就是我家孩子吧！？所以请遵从关于使用哥哥的三堂家规矩！”
　　“什，什么叫哥哥的使用……”
　　“被使用的人住嘴！”
　　绮理一句狠话把想太的口给塞住了。
　　“听好了？首先第一。在家里使唤哥哥时，要知会绮理我。”
　　“为什么……？”
　　沙绫一脸天真地问道。当然会表示疑问，这问题连想太都想问。
　　“问我为什么？那是因为呢，哥哥是绮理我不是你的下仆！”
　　“诶！？”
　　“我有叫哥哥你住嘴吧，规矩二！”
　　不在乎想太的困惑，绮理咻地竖起食指以及中指继续说下去。
　　“命令哥哥的内容仅限自己做不到的事！不可撒娇！”
　　“……比如？”
　　“是啊，比如……”
　　听到这正经的问题而瞬间呆了呆，被沙绫提问的绮理深思过后说道。
　　“深夜突然想喝可乐时！家里却没有储存！必须出门但是一片漆黑的女孩子出去会有危险！就是那种时候！”
　　“喂，那不就是乱使唤哥哥么……”
　　“请遵守这两条规矩，正确安全地使用哥哥！”
　　“噢噢。”
　　沙绫一如既往地呆呆回答点头。
　　前途多难，联想到这个四字熟语，波澜的日常拉开了帷幕。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“喂，沙绫！赶快洗脸换制服！”
　　第二天，三堂家大早上都吵吵闹闹的。没有自行起床这习惯的沙绫在出发前十五分钟依然心安理得地躺床不起。想太把她拉起床后，一面做便当一面催促她自己装扮。
　　“哥哥，给我穿衣服~”
　　“啊啊！？刚才我给你扣上裙子的扣子了吧，剩下的自己一个人……呃喂！？”
　　想太一回头，就看见她不知为何裸着上半身背对这边。仔细一看她虽然已经把乳罩穿上了，但是后面的扣子看样子没扣上。
　　“……你没奶妈傍身的话就连内衣都不能自己穿么。”
　　想太一面为了拼命保持平常心而小声嘟囔道，给她扣上扣子。因为为了不接触到她的皮肤而拉紧带子，所以一放手带子就蹦地弹到沙绫背上。
　　“啊，抱歉！”
　　“哥哥，又弄疼我了……。奶妈的话会更温柔的。”
　　“对不起啦！抱歉！下次就温柔些吧……”
　　当想太与语无伦次地道歉时，感觉到身后异常厉害的杀气。
　　“哥 哥？ 绮 理 我 先 上 学 咯。”
　　双手叉腰站着的绮理绷着脸一字一顿地把话读出来。
　　“绮，绮理，这个不是……”
　　咣咣地玄关门一关上，想太就跟屋子一起震了震。
　　“……哥哥，我背上好痛，给我抚摸下好不……？”
　　沙绫那无垢的双瞳看着想太这边。照顾大小姐，真是比想象中要困难。
　　
　　
　　然后终于赶回学校后，高中部就立马开始上课了。就算说是中高合一校可以直接升学，但那些还跳不出春假综合症的学生也只能是赶快扔掉综合症上课。
　　“香蕉，菠萝，芒果，奇异果，橘子……”
　　在教室靠窗的位子上，想太正自个儿嘟囔着。展开放在桌子上的纸如果是平日的话应该是超市的传单又或者是家计本来着，但今天不是。
　　“米，大豆，小豆，荞麦，小麦，蛋……日式点心跟西式点心基本都全灭了啊这不是。”
　　那张纸的上部的标题是“沙绫的食物过敏名单”。这是昨晚从北岛家传真过来的。
　　——据估计沙绫对五十款以上的食物过敏。有必要的话这边会送去掉反应素的燕麦粥过去的，请问需要吗？
　　——不必了。饭我来烧。
　　——会很麻烦哦？
　　——但是，饭菜是沟通的基本。我想要家人吃到我亲手烧的饭菜。
　　——……好的。但是，请多加留意食材的问题哦。
　　聊那通电话时，真心没想到事态会是如此深刻严重。至少，真心没想到会是个连米呀小麦呀这些主食级食物都基本不出的人。
　　但是，既然事前都那么痛快地拒绝了，现在也不能说让北岛家给沙绫送饭这么丢脸子的话。
　　昨天沙绫的晚饭很是糟糕。吃的是大量的卷心菜拌着盐腌胡椒，如是如同草食动物般的饭菜。虽然沙绫对这平民化的杂色沙拉感到稀奇而很高兴的吃掉了，但想太自己都觉得不管如何应该还有其他办法。
　　不能这样下去。所以今天提前把禁止食材印进脑子里，然后据此考虑菜单，以去买东西。幸好今天附近的丸富超市搞月一大特价。
　　说起买东西……。
　　“未实那家或，还在生气吧……”
　　昨天那件事后，就完全没跟她说过话。今天晨练完后踏着铃声冲进教室的未实没有像平日那样“小想”地走到想太这儿来而是直接坐到自己的座位上了。
　　“先道个歉吧……”
　　要再这样下去的话，下一个休息时间以及下下一个休息时间，没有朋友的想太就得自个儿过了。
　　
　　
　　昨天对不起。这个，是厕纸的钱。
　　
　　
　　用活页纸如是写道然后包起点钱，小心地折叠好。然后，就打住了。
　　（这儿该怎么办……）
　　这份感情是不是那种没朋友的人共有的海不知道。但是，起码想太他不擅长叫旁边的人帮忙把写给朋友的信传递过去。要是那么干的话结果早就明白了。隔壁座位上的女孩子一定会用胆怯的眼神看着想太，缩起双肩如同撤下炸弹似的手捏着信传过去吧。想太不忍心看到这场面。
　　“……切。”
　　不由自主地咂舌了。如是一来，隔壁座上的女孩子就看向想太。当想太反射性地回头看去时，眼睛一对上，她的一脸想哭地样子嘴唇颤抖着说“对不起。”
　　“……哈？”
　　出声的瞬间，就意识到不好了。自己本来就显得不亲切。要是还这样粗鲁地回问的话别人听起来不就是“要找碴子么？”的意思吗。
　　不出所料，邻座的她颤抖地更厉害了，不再跟想太四目相对只管低着头。因为这样下去的话她也未免太可怜了，于是想太只好重新看向前。
　　（误会又加深了……）
　　然后，给未实送信就更加困难了。看着折好的活页纸不知如何是好而发闷的这几分钟内的课完全都进脑子。
　　正当想太下定决心，握紧信时。
　　“打扰下，三堂同学……”
　　想太听到如是一声于是看向隔壁，刚才那个女孩子如同给横暴领主纳年贡的农民一般双手颤抖着捧着个东西递过来。
　　“……？”
　　伸过来的手掌上掉了些什么下去。那是个折叠起来的便条。因为这是写着未实字体的“给三堂君”，总之想太先打开瞧瞧。
　　
　　
　　昨天对不起，请原谅！
　　下次也请让我见识下无修正！☆ 美美 （理树：美美原文ミミ，未实名字第一个读音mi的连读，纯属昵称，因为以后还会出现因此在此特意说明下）
　　
　　
　　抬起头来瞧瞧，就发现斜上座位上的未实正扭头看着这边。一跟想太对上眼，她就摆出手掌竖在脸前的“道歉”姿势。
　　“未实……”
　　想太松了口气，然后把自己那封信也送了过去给她。这张里头放有点小钱儿有点分量的信，扔出后划出一道完美的抛物线掉到未实的手上恰恰的响一下。然后当场打开看看内容的她笑着用食指跟拇指摆出个圆形。因为手掌是向着想太这边，所以不是在数钱而是个OK手势。
　　（太好了……）
　　隔阂解掉后，心也就放下来了。但是，这也只是一阵子而已。对着想太微笑的未实，表情突然转变为惊愕。
　　“……嗯？”
　　看起来是发生了什么，未实一脸惊愕地伸出食指指着什么。方向是想太身边的窗户。想太循着指向回过头去看向身边，一看，心脏就如同泼了冷水似的。
　　“呜噢噢……！”
　　因为心肝儿都差点吓破了，不由自主就发出低沉的悲鸣。但是，这音量已经足以引起班上其他人的注意了，所以教室中所有人的视线都一口气集中于窗户。然后，大家都摆出了跟未实想太一样的表情。
　　“北，北岛沙绫……！？”
　　不知哪个家伙叫了。
　　对，窗外的不可能被认错的，世界独一无二的财阀令千金·北岛沙绫那无比可爱的脸庞。如果这个教室是位于一楼的话，可能大家的兴奋多过惊讶。但是，难以置信的是这里是三楼。
　　“干，干吗啊，你……！”
　　想太不由自主地抛掉体统站起来打开窗。于是想太就明白理由了。
　　“噢？”
　　沙绫爬树了。想太他们所在的1—F是位于校舍的角落的，所以内庭的树木都往这窗边舒展枝叶。而那棵最接近教室的树上，不知为何穿着体育灯笼裤的她正跨在上面。
　　“好危险啊这！你干吗啊！”
　　“这能看到想太。”
　　沙绫喂喂缩着脖子，看起来并无恶意。因为昨晚跟她说过“如果在学校碰到的话不要叫我‘哥哥’。”，所以称呼还好。
　　“能看到呃，你……”
　　想太把身子伸出窗外张望下，发现原来有一群似乎是中学生的穿着体操服的群体正在正门前的跑道上跑步。应该是在上体育课吧。因为沙绫是乘坐北岛家过来接送的车子上学的，所以这是在玄关送走她后过了几个小时的对面。
　　“……有什么事么？”
　　想太小声问道，沙绫也低着声音说道。
　　“一起吃午饭吧，哥哥。”
　　“诶……？”
　　“在昨天我掉下去的那棵树那里，行不？”
　　仅这么几句话，沙绫那长长睫毛下的大眼睛注目着想太看。
　　“噢……好的。”
　　不自主地点点头，沙绫仅看着想太而低着头，然后再额头上小小的敬个礼。然后想太目送着她快速爬下树走向跑道那边去的背后的身姿，想起她昨晚看的最后一幕电视节目是刑事的喜剧节目。然后慢慢闭上窗户，战战兢兢地的看回教室里来。
　　教室重归寂静。因为谁都不发声，所以想太默默地坐回自己的位置上。视线好痛。
　　“……那，那么，接下来请打开教科书第十页。”
　　那位看起来挺成熟的现女性国语老师，缩着身子打开教科书。
　　（拜托，给个人搭个话啊我说……）
　　不顾想太的祈求，教室保持异样气氛的残留返回到上课状态。
　　“……怎么回事刚才那。跟那个令千金递眼色了是不。”
　　“是不是跟北岛财阀有什么秘密来往啊？保镖吗？”
　　“诶，那种糟糕家伙？”
　　“不仅仅只是个不良啊。还是个大来头的。”
　　明明都令想太听到这些悄悄话了，却没一个人面向过来正面说，真悲惨。
　　“小想！什么，刚才那！？”
　　未实脸色兴奋地冲到想太桌子前。
　　“什么呃，问什么？”
　　想装装傻，但这招对她无效。
　　“小想，你认识那孩子吗？刚才你跟她说什么了对吧？”
　　“不，不是。因为那很危险所以我提醒下她而已。那可是北岛家的令千金哦？就算不认识，要是出了什么差错不觉得会惹麻烦上身吗。”
　　“……也是。嗯……”
　　即使如此，青梅竹马她还是看着想太想到了些什么似的，露出不放心的表情抱着手说道。
　　“如果有什么烦恼就找我商量哦？虽然我是笨蛋不能承接那种动脑的拜托，但还是会尽我所能出手相助的哦？”
　　想到很对不起她，想太只好是暧昧的点点头。
　　（但是，鬼说得出啊……）
　　这个秘密可不是轻的可以不经意就能吐露出去的。就算是面对亲切的朋友，想太依然下决心，眼下不能暴露秘密。
　　
　　
　　“喂，三堂。来吃饭吧—！”
　　一到午休，挚友就从隔壁教室过来了。。初一那时同班以来就是想太在麓风里的唯一男性朋友，庵观罗夏姬登场了。
　　“啊，抱歉，夏姬。”
　　“嗯，怎了？”
　　夏姬那美少女般的脸蛋面对着想太。他那长达腰间的粉色双马尾被窗外溜进来的风吹拂着，制服裙子短到膝盖以上。身高大概是跟在初三女生都算矮的沙绫差不多。独特的哑嗓子虽然比女声要低沉，但还是无法觉得这是男声。
　　“今天有点事，不一起吃了。”
　　“呵呵。终于要参加部活了吗？”
　　“不不，不是那样……”
　　面对口齿不清的想太，夏姬抬起一边眉毛盯着他说道。
　　“……难道，有妹子？”
　　“不，才不是，你这笨蛋！”
　　但是，想太的惊慌却令夏姬更加确信他自己的推理了。
　　“噢噢—。春假时说是忙于投稿小说的执笔，其实趁机搞了个妹子啊—。是吗，是吗。”
　　“不是！”
　　“好过分！明明都有我这个妹子了！”
　　“你是汉子吧！”
　　
　　[[IMG,bad78cdd74e26f764b024afaf4a554ac,620,1000,75174]]
　　“吗—。说白了你也只是个在轻薄的女人面前就会屈膝于欲望的男人啊。”
　　“我说不是哇！”
　　为什么夏姬会谴责到这地步呢，因为他相当厌恶女性。虽然因为本人对此糊弄其词所以理由不明，不过想太有妄想过原因该不会大概是小时候被施主姐姐们当玩具耍吧。
　　没错，夏姬家是寺院，他上头有五个哥哥。独身时代就祈求有个女儿却连生五个男孩子的夏姬妈妈，将所有的希望都寄托在了第六个孩子身上。而当希望被背叛的瞬间，她感到无比失望。但是妈妈没有为此泄气。虽然考虑到他的人生来看或许还是放弃为好，他妈妈把为最后生的“女儿”买的女装衣物跟用品已经少女味的名字都统统毫不保留地给了夏姬。
　　全身心接受母爱而成长的他，即使对自己的存在感到疑惑，却没能拒绝妈妈给予的女装。然后，有一天终于成了他自身的兴趣，与生来就长着中性样貌以及纤细身体的他客观性地很合衬，到此一个高保真级女装男子诞生了。
　　“……话说回来，夏姬，你果然连高等部制服都是女装的啊。”
　　“啊啊。听说还有所以只买了条裙子。”
　　“的确那发型配西装裤反而违和。”
　　即使如此，中学刚入学时那会儿的他还是穿着男生制服的。但是很快就耐受不了世间好奇的目光，变为上学放学只穿裙子，在校内就穿西装裤这种习惯，然后渐渐因为麻烦就演变成现在这样了。就算是有六个年级的学生一同上学的麓风中，能将男生衬衫，领带以及裙子完美组合的学生仅有夏姬一人。
　　“……那啊，因此我走咯。”
　　“噢—。好的。那明天吧。”
　　跟夏姬道别后，想太直达葫芦池这里来。
　　“……啊咧？还没来吗？”
　　因为刚才跟夏姬聊了点话，所以还以为她会在等着。当想太如是想着四处张望时。头顶上传来节制的声音。
　　“……哥哥。”
　　沙绫在昨天同一棵樱花树上低头看下来。走到她正下方，看到站在树枝上的她那雪白纤细的大腿，以及比之更纯白的花边小裤裤，想太不由得心动了下。
　　“喂……喂，干吗啊你。快下来。”
　　“午饭，在树上吃吧？我在之前那学校时都是这样的。”
　　“哈啊！？”
　　听到她这异常脱轨的提案，想太不由得皱起眉来。
　　“你之前那学校是猴子学校么！”
　　“不不，只有人。只是我想爬树而已。”
　　“我知道！”
　　想太不由得抬起头来看，又一次目击到了裙子内容物而满脸通红的。
　　“……好啦快下来！我跟你不同不能轻松爬上树去！”
　　为了掩盖住内心的波荡而怒吼道。明明还觉得沙绫的话穿熊胖次都不觉得奇怪，却出乎意料地穿着颇为成熟的裤裤。
　　“……你要是那么频繁爬树的话，给我穿上灯笼裤啊。”
　　想太对终于爬下来的沙绫如是忠告道，她睁大眼睛问道。
　　“灯笼裤？”
　　“就是你刚才上体育穿的那玩意。”
　　然后想太坐到树根上，开始了大地之上的饭事。
　　“……但是啊，刚才上课期间你的作为很危险啊。跟祖母说好在学校不跟我接触的约定，你忘了吗？”
　　想太再次提醒道，沙绫边打开自己的便当箱盖子边点点头。
　　“以后不做了。但是，因为没人来跟我一起吃午饭。”
　　“嘛嘛刚转校进来这是很正常的。赶快交个能一起爬树吃饭的朋友吧。”
　　如是说着想太就想起昨天沙绫的发言。
　　——没有。至今一个朋友都没有。
　　（就是说在之前的学校当然也是一个人啊。午饭也是一个人在树上……）
　　男的话还好说，但这是一个女孩子。沙绫过这种生活过了整整两年。
　　“我说，你在之前的学校怎样？”
　　正瞧着自己拿净是苹果的便当箱的沙绫听到这话抬起头来。因为她自己说在之前的学校时午饭都是吃苹果的，所以今天她的午饭是两个苹果切块的。
　　“对于你在树上吃苹果，学校有没有说些什么？”
　　“有。说是‘魔女’。”
　　“魔女？那是外号吧。我问的不是那个而是老师们的……”
　　正当想太如是说道是，联想起了些什么。就算是那种朋友一堆的开朗孩子，这外号也有点奇怪。何况像沙绫这种远离周围的孩子套有这种外号，意思应该是难以亲近吧。
　　想太会如是想的背景是因为有过去跟青梅竹马的经验。
　　“……老师都不管我。”
　　沙绫把话续下去，想太一边拿起便当一边将思考拉回到对话的内容上。
　　“真是相当自由的学校啊。是哪所啊。”
　　“凤宝正女子学院。”
　　“诶，真的！？那不是所相当不得了的大小姐学校吗。那是闻名于学费高企校规严厉的都内女子学校吗？”
　　“因为奶奶送了很多钱。”
　　“啊啊……”
　　结果还是钱啊，如是想太厌恶起这世间惯例。
　　“……但这样的话你应该也过得颇为快活吧。为什么转校了？”
　　“快活？”
　　“就是舒服的意思。”
　　昨天对话时就发现，沙绫到了初三日语还是很拙劣。尤其是难解的熟语都这样子，更同级生说话应该会紧张吧。感觉破解了沙绫不擅长与人沟通的原因其一了。
　　（可是昨天她好像又突然冒出些难懂的话啊……）
　　当想太想着真是个迷之女孩啊之类的东西的时候，沙绫冷不丁突然又开口了。
　　“……‘你是弯曲的树干。’”
　　“诶？”
　　“‘弯曲的树干会碰到其他树，终有一天其他树也会随之弯曲。’”
　　“……那是老师说的？”
　　因为听沙绫口调似乎是引用某人的话所以如是询问到，沙绫静静地摇摇头。
　　“不是老师。”
　　“那，是奶奶？”
　　“奶奶不会对我说那些话。”
　　“那是谁？”
　　想太想着不像是同级生能说得出来的话啊，于是问道，但沙绫并没有作出相应答复。作为代替而是抬头仰天，略显寂寞地看着伸到头顶上方的树枝。
　　“……真想爬弯曲的树。”
　　在舒适的春风吹拂下，周围的叶子都哗哗作响。看着泛起涟漪的葫芦池水面，想太想着转变话题。
　　“啊咧，现在几时来着？你接下来的课要去理科教室吧。早点去好些哦。”
　　这里是没什么人烟的地儿，也看不到校舍正面的时钟。当想太想要拿出手机看时，身边传来咔洽的声音。
　　“还只是十二点半。”
　　她看着自己的手掌。手背上悬吊着金属锁链。那个银色怀表是昨天想太在浴室捡到的那个。
　　“……说起来，那是个相当珍重的东西吗？昨天好像要从我这抢回去似的。倒地那会儿也不知道什么时候你给回收掉了。”
　　“……嗯，很珍重。”
　　沙绫如是回答，如同紧抱似的把怀表贴到胸前。
　　“自打我从娘胎里出来那天算起，这个表就开始计时。我活过来的这段时间都是布里吉塔跟我一起走过来的。”
　　“布里吉塔？这表的品牌吗？”
　　“不不，是这孩子的名字。”
　　沙绫闭上眼睛紧抱着表。
　　“这是亡去的爷爷给我制作的表。布里吉塔就是我跟爷爷的羁绊。以及，我唯一的朋友。”
　　“……朋友……么。”
　　居然给表添上名字还说这是自己的朋友，客观角度看真是个令人痛心的孩子啊。但是，她的样子却一点都不显得可怜。
　　“……你跟爷爷关系很好吗？”
　　“嗯。”
　　“是怎样的人？既然是政子女士的丈夫的话想必是位花花公子。”
　　“……不知道。他还活在世上时的样子我只能通过照片看得到。”
　　“诶？”
　　那“关系很好”是怎么。当想太如是想时，沙绫自发地开始说明。
　　“爷爷他在病情恶化前都一直给我写信。我的生日，圣诞节，什么特殊日子，天空异常晴朗之日都会。”
　　“真勤恳……。不是电邮而是信吗？”
　　“爷爷写的是我很难读懂，但却是我最喜欢的日语。”
　　沙绫点着头，把话结掉。
　　“……来，吃苹果吧。慢悠悠的时间就要溜掉咯。”
　　对话完后不知为何想太觉得不能让话题续下去，所以如是催促道。沙绫小心翼翼地把布里吉塔收进裙子的口袋里，手再次伸向便当箱。
　　“……怎么了？”
　　这时沙绫却停了下来，向想太问道。
　　“这是，什么？”
　　她用牙签挑起来看的是，一堆只是切块的苹果中，还带着红果皮的雕刻过的苹果。
　　“啊啊，那是兔子苹果。”
　　“兔子？”
　　“没见过吗？便当里放苹果的话这很常见啊。”
　　“哇哇—……”
　　沙绫似乎很惊讶似的提起声来，凝视着苹果。还想着她接下来就会把苹果送进嘴里但她却将其放回便当箱，用牙签刺起其他东西吃。
　　（嘛啊就算便当也是找人做的，不知道也不正常啊。）
　　“但是，你至今为止每天吃苹果的不觉得厌吗？”
　　想太试着问道，一边发着喀拉喀拉的冷音，沙绫看着想太。因为她口中塞满苹果所以脸颊有点膨胀起来，真可爱。
　　“你跟仆人说声要这么做不就行了吗。”
　　这是沙绫喀拉地，停下了。
　　“……怎么都不给做。因为有很多不能东西我不能吃，所以不按计算好的菜谱吃饭的话营养会有差错，奶奶这么说的。所以早饭跟晚饭大体上都是早就定好的料理。”
　　“难道那就是所谓去掉反应素的燕麦粥？”
　　她点点头。
　　“比起那东西，虽然有点厌恶但我还是更喜欢苹果。”
　　喀拉地，沙绫继续咬着，然后刺起其他苹果。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“……我回来了—”
　　“哦，欢迎回来，绮理。”
　　那天放学后，想太在客厅的被炉里用传单写今天的暂定家计本时，玄关传来绮理的声音。身旁，沙绫正喝着茶看电视剧重播。
　　“回来得真晚。中等部这周中午还没那么多课吧？”
　　“妈妈呢？”
　　绮理略微瞧瞧客厅，看到沙绫脸色就阴了下来。
　　“你又来了。话说回来绮理，为什么回来得这么晚？该不会是跟不良的朋友们去繁华街玩……”
　　“哈啊？那怎么可能啊。”
　　“那啊，为什么这儿晚？有理由的话就给哥哥说说看。”
　　如是一说，绮理一瞬间好像是想了想，然后一脸不满意地开口道。
　　“……去参观部活了。因为一直看着他们练习结束才走，所以才这么晚。”
　　“部活呃……仪仗队吗？”
　　想太如是问道，绮理点点头。绮理小学时也是属于仪仗队的。这个六年级就开始做部长担任指挥手，小时候就以威风凛凛的风格指挥乐队的妹妹，想太觉得很自豪。
　　“是吗。这样的话你也用不着隐瞒啊。”
　　“就是说，允许我入部吗？”
　　绮理看向正对着那寒酸家计本的想太。
　　“不挺好吗。又不是什么烧钱的活动。”
　　“那啊，哥哥你为什么不参加部活？创作文艺部啥啥的，麓风不是也有吗。你觉得想加入吗？”
　　“嗯—……。我又不是说想要大家一起愉快地创作。”
　　“大事，让大家看你的作品来收获批评，对投稿不是有帮助吗？至今为止都只让美美酱看是吧。”
　　“你不也给我看吗。”
　　“绮理我不咋懂男性向小说。我觉得美美酱也是那样的。”
　　因为被戳到痛处，所以想太闭嘴了。
　　“顺便一说，你那笨蛋似的金发可否去掉啊？小学那时候就对此觉得羞死人了。今天仪仗队的前辈也吐槽我说‘那个混混三堂的妹妹么’。你要是想受欢迎的话这可是会起反效果的哦？”
　　“呜……”
　　“还有一句想说，哥哥，樱饼呢？”
　　“啊……！”
　　“果然是忘了吧？昨天起就整天忙着围着大小姐转不是？”
　　绮理的台词带有无数的刺似的刺人。
　　“绮理我就算是吃市面卖的也不介意哦？但既然你干劲十足地说‘我来做’，绮理我明明还想着没办法等着你做好再吃呢。”
　　“对不起，绮理，怎么都想吃的话哥哥我现在就去做饼……”
　　“够了！哥哥的喜好不是妹妹开心的脸吗！？”
　　那绝不是绮理的傲慢，而是想太日常就老跟她说的。
　　“……还是说，换了个新‘妹妹’就得另算啊。”
　　“那，那种事……”
　　“哼！”
　　缩着肚子发脾气的绮理大声的哼一下然后跑上了二楼。
　　“哈……。这年纪的女孩子真难懂……”
　　心情完全像是个年纪大的爸爸一般的想太松下肩膀再次面对着家计本。然后，想着都到时间了先去煮洗澡水然后准备烧饭。
　　“……对了，沙绫。把便当箱拿出来。”
　　“哈哇？”
　　“不洗干净的话，明天就不能用啦。”
　　沙绫听话地走到客厅隔壁房间。客厅隔壁，就是母亲寝室的对面那个房间，本来是父亲的书房。然后昨天急忙打扫干净这个父亲亡故后就变得跟杂物间无疑的房间，变成了沙绫的房间。虽然运进来的沙绫的私人物品也都把多余的空间都给塞满了。
　　“……给！”
　　沙绫回来把便当箱递给正在厨房洗东西的想太。
　　“3Q。”
　　想太接过来，略显疑惑。箱中传出咕咯的声音。打开一看，里头还剩着一块兔子苹果。
　　“……什么，你还是没吃掉这个啊。不喜欢吃皮吗？”
　　“呼？不不。”
　　如是，沙绫摇摇头。
　　“这很浪费的，下次一定要吃掉哦。”
　　“啊！”
　　当想太将其扔进洗碗池时，沙绫差点就没喊出声来。
　　“不要扔掉！”
　　“这东西要是过了夜就会变色，就别吃了。再说你是大小姐。”
　　“不要！那明明是我的小兔子！”
　　“不行哇，这里头装有厨房垃圾处理器，凑近危险啊！”（理树：厨房垃圾处理器这种电器咱查了下，是装在洗碗池的出水口处，其实……咱长这么大还是第一次听说这种玩意所以特意注解给自己看_(:3」∠)_）
　　想太赶忙抓住沙绫正要伸进洗碗池下的厨房垃圾处理器的手的手腕。
　　“小兔子……”
　　最后，放弃抵抗的沙绫身体不再使力。她的脸上罕有地浮现出失落的表情。
　　“……难道是因为，那是兔子外形，所以不想吃吗？”
　　“吃掉的话小兔子就会不见了。太可怜了。”
　　“不吃的话就会像这样被扔掉哦，食物这东西。你觉得哪样更可怜？吃掉更好吧？”
　　面对想太的诱导寻问，沙绫默默地点点头。
　　“……但是，那是哥哥为我而做的小兔子。”
　　“做这个不花时间的。如果你真喜欢兔子的话，明天我就把苹果全做成兔子吧。”
　　“诶！？”
　　沙绫吃惊似的抖动下巴。
　　“能做出一大堆，小兔子吗……？”
　　“能。小兔子啊，章鱼小香肠啊，画脸的蛋包饭啊，都可以做的出来的。。”
　　“小章鱼？”
　　“……啊啊，蛋包饭是不行吧。小香肠的话……待会儿查查看。”
　　“小章鱼……！”
　　沙绫宝石般的双瞳闪耀着光辉，长长的睫毛似乎能发出沙沙声似的上下摆动。微微带色的脸颊如同新鲜的桃子一般艳丽。
　　明明住在那种大豪宅，有一堆仆人服侍。但是却没有个人想着给这孩子做小兔子苹果。没想到她居然会把这五秒就能雕刻出来的小玩意看重地吃不下去。
　　如是一想，就产生一种想要全力抱紧这个美少女的冲动。
　　（不行啊，那个很不好……）
　　妹妹。这孩子是妹妹。所以，无论如何都只能把她当做妹妹来看待。
　　迷惑过后，想太手放置在她的头上。
　　“……好的，明天做培根肉卷芦笋，以及。还有炸茄子也添上吧。甜点的苹果，全做成小兔子。”
　　“噢噢—！”
　　沙绫被想太抚摸着，一面欢呼道。虽然那份高昂又变回了平淡无奇的无表情，但想太却觉得已经满足了。
　　为了这孩子什么都愿意做。想要看见这孩子开心的表情。感觉这份感情确实就跟对绮理的感情一样的。
　　“……好的。话说回来，你有没有什么喜欢吃的料理啊？在国外都吃些什么？”
　　沉默一阵子的沙绫，然后突然叫喊道。
　　“Jansson's temptation不加荞麦粉！”（理树：Jansson's temptation，西方传统家庭料理，咱不知道有什么中文名字所以= =）
　　“哈……？”
　　“我说啦，是Jansson's temptation不加荞麦粉！我每天都吃。最喜欢吃了！”
　　“那是什么，好恐怖……！家庭电子游戏时代的复活咒语么这是。”（理树：Jansson's temptation不加荞麦粉原文为やんそんしのゆうわくばんこぬき，的确很像咒语，至于像什么，反正咱不懂= =懂的人情务必提醒咱）
　　“不可怕！很好吃的！哥哥，给我做！”
　　“好了好了，说些更现实些的料理吧。”
　　“……那明明是现实中有的……”
　　看着完全不迎自己意的想太，沙绫只好无表情地撅起嘴巴。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　第二天，听话的沙绫没有来想太教室。但不管怎样，大家对想太的误解因为其他理由变得更深了。
　　麓风学园一个学年的学生并不多。因为中高共用校舍，所以中等部跟高等部的学生也时常会来往。
　　“……看见了吗？北岛沙绫面对三堂想太的反应。”
　　“超胆怯的样子啊。居然能吓得住财阀令千金，那家伙果然很有来头。”
　　休息时间一周到走廊上，就听到周围都在悄悄讨论。
　　对。沙绫面对想太的态度反而显得异常疏远了。当她走廊远远看到想太时，举动就会变得在旁人眼中相当地可疑。会为了不对上眼而不断摇头，躲在角落里等想太过去再出来。不然，就是像个小动物一样敏捷地跳个一米多远躲开。
　　“那家伙……。明明跟她说要自然啊……！”
　　因为恶评比以前更恶了，想太本人都当真开始消沉了。
　　
　　
　　“……抱歉，夏姬。今天也不能陪你。”
　　然后一到午休，想太就对拿起书包的夏姬如是说道。
　　“或许的话，往后一段时间都不行。”
　　虽然夏姬显得很惊讶，但也没问什么直接点点头。
　　“是吗，那好吧。嘛，我去部室走走应该有人吧。”
　　跟想太一样，夏姬也因为特殊的容貌而没有其他亲密的朋友。所以，虽然心里觉得很内疚，但是因为昨天看到的沙绫那孤寂的身影，就想着想要跟她一起吃便当。
　　（也不能三个人一起吃啊……）
　　跟沙绫的关系是绝密。本来的话中午一起过是违反规矩的。如是想着，今天就跟沙绫走进了葫芦池那边比起昨天距离正门更远的树林更深处。
　　“……你做得太过啦。躲避过头反而显得不自然了。”
　　边吃饭变留心周围的气息，想太对沙绫提意见。
　　“因为……”
　　“听好了？要是我们的事继续成为话题的话，以后连一起吃饭都不允许了哦。”
　　“那个不要！”
　　“那样的话，你就给我放自然些。如是继续听从老师的话，努力学习。”
　　沙绫拿着叉子乖乖地点点头。
　　“……说起学习，星期日有家庭老师来给你上课对吧。”
　　跟政子立下的约定内容其一，每周最少预留三个小时让专属的家庭教师来上课。
　　“是教国语的吧。一直都是同一个老师吗？”
　　“嗯，我回到日本以来，honey就一直是我的国语老师。”
　　“honey？跟奶妈不同吗。”（理树：honey原文ハニー，奶妈原文ナニー）
　　“honey是昵称所以不同！”
　　那个昵称是怎么回事，如是想太觉得很可疑，而其中缘由到了星期日就真相大白了。
　　
　　
　　“……呃，那个叫honey的老师，是不是反倒是个挺不守时的人啊？”
　　星期日早上的客厅中。想太一问，沙绫摇摇头。
　　“honey除了电车出事故，不然不会迟到的。”
　　“那就期盼赶快到啊……”
　　距离约好的时间已经过了十五分钟了。绮理去参加仪仗队的新人欢迎会了，妈妈似乎要补上平日的觉似的依然在寝室里睡觉。
　　“……话说回来，沙绫，赶快换衣服吧。你刚才为止都还在睡觉，这身装扮面对老师很无礼。”
　　沙绫穿着睡袍躲在被炉里。她那身叠着几层如同薰衣草般高雅的薄花边都不显得有分量的连衣裙，毫不夸张地把她的美貌衬托得想天使一般。
　　“honey的话没事的—！就算不行她也会给我换~”
　　“你说什么啊。连穿衣服都要劳烦老师吗。赶快去……”
　　这时，门铃叮咚地响了。
　　“……来了！”
　　“对不起迟到了，我是城宫茜子。”
　　想太一拿起话筒，一把稳重典雅的女声传入耳中。
　　“啊，是honey！”
　　在身旁侧耳倾听的沙绫看来也是听到这把声音，然后跑向玄关。
　　“啊，喂喂！不要突然跑向玄关啊……”
　　“honey是认识的人！以前哥哥说的是‘不认识的人来的时候’。”
　　“只有那种东西你倒是好好谨记着啊。”
　　“honey！”
　　沙绫迅速打开门。
　　“……安否，沙绫小姐。略微久违了呢，嗯呵呵。”
　　那位用甜美的声音打招呼的，是位身材火辣的美女。虽然说是位二十一岁的大四学生，但如果不是穿着白色衬衫以及紧身裙子这种成熟服装的话，看起来就跟十多岁似的。
　　“你好，请进……”
　　想太一边心跳不已，一边把茜子招进屋里，这时看见她身后有个人突然伸出来脸来，心里立马冻成块了。
　　“未，未实……！”
　　“诶……！这，这怎么回事！？”
　　看见穿着睡袍的沙绫，穿着部活运动衫的未实嘴巴一张一合的。
　　“我迷路了呢，然后就询问了正在路过的她，她就把我带到这里来了。这一带净是些一个摸样的屋子。”
　　悠悠哉地说话的茜子，看了看想太跟未实，然后困惑似的看看沙绫。
　　“啊啦？难道是惹出什么大祸了吗……？”
　　
　　
　　“……就是这么回事，未实。”
　　十分钟后。未实说“这样子我也没心去参加部活”于是也跟着闯进三堂家，现在包括茜子在内四个人围坐在被炉中。
　　“抱歉我没有跟你说。但是，我也是有想过要不要跟你说的。”
　　被未实看到穿睡袍的沙绫的现今，保密一事也只好是稍作调整了。如是想着的想太，把入学仪式以来的一切剁掉kiss的部分后都简洁地说明了。
　　“我说过吧？什么都跟我直说来着。真希望你能早点跟我说啊。”
　　“对不起，但是，那个……”
　　此时当想太抬起头来时，发现未实正笑对着自己。
　　“真是的，早说嘛！小想比海坊主还要多水！”（理树：原文海坊主より水臭い，水臭い还有客套的意思，海坊主是日本传说中的海怪，这里玩了文字游戏）
　　“……说起海坊主感觉应该说是多海水水才对。”（理树：多海水原文潮臭い）
　　看来是放过自己了，于是想太就放下心来吐槽。
　　“我不会对任何人说的！会全力协助你的！而且献身性的！”
　　“献身性……？”
　　“就是为了对方不顾自身去全力以赴的意思哦，沙绫小姐。”
　　“虽然我就想着未实你会这么说，但是抱歉。”
　　“拔刀斋……？”（理树：出自《浪客剑心》男主角绯村剑心的绰号刽子手拔刀斋，顺便一提献身一词读音跟剑心相同）
　　“那是另外的剑心了，沙绫小姐。是不是在这个家里看了动画重播了？”
　　“……我知道啦，但没关系吧！”
　　“风林火山？”（理树：意为根据时期已经形势采取适当的活动，也可解作“其疾如风，其静如林，其掠如火，其动如山”的简略）
　　“那个就不是剑心而是箴言了呢。大河剧吗？沙绫小姐，这么快就变成电视孩子了。”（理树：剑心原文ケンシン，箴言原文シンゲン，这段日语国语课咱跪了……）
　　“谢谢，未实。”
　　在多余的对话交叉插入当中，想太跟未实终于谈完话了。
　　“……那么，是时候开始上课了吧？”
　　“啊，是的！抱歉，拜托了。”
　　想太慌慌忙低下头，站起来去泡茶。看着这场景的茜子眯起眼睛。
　　“……太好了，沙绫小姐。这就跟真的哥哥一般好。”
　　“嗯。想太是我的哥哥，大哥，以及代官大人。”
　　“诶，喂喂小想！代官大人是！？”
　　“喂，沙绫，多余的话别说！”
　　尽管如此，客厅的气氛还是挺温和的。沙绫跟想太的妈妈以及妹妹都不太亲近。虽然想太觉得可能是她怕生，但这么说的话想太也不过是才刚认识没几天的人啊。先不管把沙绫当敌人的妹妹，妈妈在家时几乎要跪下似的厚待沙绫，但是沙绫却显得心扉缝都没打开。
　　但是看着把茜子当做姐姐一般敬慕的她，想太就觉得总有一天她也会跟妈妈以及妹妹融洽相处的。
　　（成为我的妹妹就是说，是绮理的姐姐，妈妈的女儿吧。）
　　要不是那样的话，就没办法教会她何谓真正的“家人”。
　　“来，沙绫小姐。先换衣服吧。”
　　当想太如是考虑中时，茜子说道。
　　“去把洋服拿过来吧。这可不是学习该有的样子哦。”
　　“哦。”
　　然后沙绫走出走廊，未实也“那么”地站起来。
　　“去参加部活了吗？现在出发不会迟到吗？”
　　“不不，没事儿！星期日的早上中午个人训练本来就不是强制性的。”
　　“谢谢你帮忙带路，未实小姐。”
　　“不不没啥！啊，说起来茜子为什么被称为‘honey’呢？”
　　面对淑女地微笑着的茜子，未实把想太也在意的不行的疑问说了出来。
　　“啊啊，那是我高中时代以来的昵称。”
　　“昵称……？”
　　这时，沙绫抱着自己的洋服回到了客厅。
　　“honey，我带来了。”
　　“好好，那就换衣服吧……”
　　想太看见了。如是说着站起来的茜子脚，被被炉的电线绊住。
　　“啊，危险……”
　　“呀啊！”
　　不出所料，茜子的脚失去平衡倒了下来。但是，不可思议的事就在这时。
　　身体倒向前方同时，她的右手抓住窗帘，左右放在电视上。以此来支撑。受到这份冲击，本来就在她那丰满的胸膛的高压下死命死守阵地的衬衫扣钮突破极限，从中央起一口气蹦飞了两三个。
　　“呀啊啊！”
　　包着那丰满胸部的粉色胸罩也露了出来，茜子放开手来遮住胸。如是一来，依然倾斜的身体失去支撑，她伸出一只脚向前迈出一大步，摆出把阿基里斯腱猛地舒展开来的姿势，然后她终于停了下来。
　　吡沙沙！
　　布片裂掉的声音在客厅里回荡。紧身裙可不能像脚那样大张。所以因为承受不住这超出设计额的力量，从脚跟处往上突然列出一条大缝。
　　“不要啊！”
　　
　　[[IMG,a2d7a9a39ae1e8f4ef93c8ccc9494973,620,1000,73076]]
　　同样是粉色的胖次也露了出来，茜子就保持这诱惑的装扮倒在了地板上。
　　“……honey也要换衣服吗？”
　　寂静的客厅里，沙绫递出刚才拿过来的自己的衣服。可能是因为这已经不是第一次了，所以完全不显得吃惊。
　　“honey的注意力是三万。”
　　“……语调错了哦，沙绫小姐。”
　　“是想说注意力散漫么。”（理树：日语中三万跟散漫读音相同，原文中前后两句的区别除了汉字不同还有注意力以及sanman的读音之间，注意力是三万多了个は，于是意思就千差万别了）
　　“令人觉得这到底是哪里的弗O萨大王呢。”（理树：弗利萨不解释）
　　总之，终于理解茜子的形象了。
　　“高中文化祭时搞cosplay咖啡店，只有我接连弄破穿上身的衣服……那天起大家就叫我‘honey’了。”
　　“原来如此！意思是会变身的美少女honey是吧。”
　　未实佩服地说道。
　　
　　
　　之后，茜子借穿沙绫的衣服，用三堂家的裁缝用具缝补好自己的衣服。而在旁边，想太因为养眼养得爽心中振臂欢呼。