　　跟说好的一样，关于沙绫的事未实什么都没说。居住在附近的其他麓风学生不知情，想太跟沙绫在学校一起吃午餐也没被目击过，目前似乎没有必要担忧同居的事会暴露。但是。
　　沙绫面对想太那不自然的举止依然持续，“三堂想太把财阀令千金震住了。”这个流言日益夸张化并在校内广泛流传。
　　“据说他先祖代代是有名的极狠毒的土地中介，连北岛家都蒙其关照。”
　　“似乎三堂自身也接受那种英才教育，所以是个杀人不眨眼的冷血汉啊。”
　　“这么一说，感觉他的确是养成了走路不出声的习惯了啊。”
　　而且问题不仅在外面发生。当高中生活以及跟财阀令千金的“妹妹”一过的奇妙同居生活突入第三周的如今，想太面对沙绫依然觉得迷茫。
　　“……想太哥哥？”
　　又来了，想太如是想。
　　凌晨一时。沙绫敲响了位于二楼的想太的房间。为了节电关掉房间的灯而只开着盏台灯在写家计本的想太，把一把收据放下站了起来。
　　“怎么了。”
　　“哥哥，一起睡吧？”
　　一开门，看见穿着睡袍的沙绫正站在黑暗的走廊上。恭恭敬敬地紧紧抱住自己的枕头。
　　“你说什么。回自己的房间睡去。”
　　“我要睡床。不要睡被团。”
　　“我说，如果你那么想睡床的话让北岛家给送过来就行了我说过不是。”
　　“我的床运不进这个家。”
　　“对不起我们家玄关狭小。”
　　嘴上的回复是粗鲁的，而事实上，心脏却蹦蹦乱跳的。
　　“那换房间不？我去你的房间睡，而我的……”
　　“不要。我要跟哥哥一起睡。”
　　沙绫加力抱紧枕头诉说道。她那无表情的脸上，眉间皱起一条纹。
　　“哈啊？你只是说要睡床而已吧？为什么要说这么任性的话。”
　　“为什么不能一起睡。”
　　“问我为啥呃，你要睡我的床的话那我睡哪才好。”
　　“一起睡就行了。”
　　“你，你说什么啊。来瞧瞧，是那张床哦？可不像你的床那么大哦？”
　　想太转身让沙绫瞧瞧他那放置有学习桌以及小单人床的，要是还放个书架，衣柜的话就连翻个跟斗都没空间翻的房间。但是，她不放弃。
　　“小的也没关系，一起睡吧。”
　　“为什么你非得要一起睡吧。我们明明都有房间睡。”
　　“为什么就不能一起睡……？”
　　这一点上无限循环。昨天为止都是一个样的。
　　在走廊的脚边灯淡淡的光照下，沙绫的肌肤显得比往常更艳丽。她睡前必涂的加有蜂蜜的高级润唇膏散发着甜甜的气味，润得她那透明实在的樱色嘴唇充满诱惑力。
　　“问，问我为什么不行呃，你啊……”
　　正当想太慌慌忙忙要挪开眼睛时，就看见沙绫的睡袍敞得很开的胸口处延展浮现出来似乎可以让人抓住似的锁骨。而跟那下方的突起连接着的略微隆起的胸部白得在晚上看起来真闪。
　　“……哥哥……”
　　这个或许是青年向漫画的剧情。对恋爱喜剧类一概不熟悉的想太也算是知道。
　　事实上妹妹把哥哥当做一个男性来看待，为了能跟自己最爱的哥哥合体而对其诱惑……。
　　（不不！这家伙是绝对不可能那么干的！）
　　再说，这可是个甚至令人怀疑到底有没有男女间各色各样的相关知识的孩子啊。
　　“……顺便一问，你知道婴儿是怎么从妈妈的肚子里生下来的吗？”
　　想太试着询问道，沙绫一听就哑口无言了。因为周围很暗所以她那大大的眼睛都已经跟周围的深色融为一体，她一抬头看着想太，想太那小鹿乱撞的心更平静不下来了。
　　“……月黑风高之夜……”
　　“……哈？”
　　“在头上顶根蜡烛走进山里头，一边祈愿说想要个孩子一边给人偶打钉子……”
　　“卧槽那妈妈真可怕！这不是丑时刻参么！”（理树：丑时刻参，霓虹国传统的诅咒术，类似于拆那国的打小人）
　　“涂上浓牛乳？”（理树：上文丑时刻参罗马音是usinokokumairi，这一句的罗马音是uisinokokumamire，牛的读音跟丑时的读音相同，浓乳的读音跟刻的读音相同，参的读音跟涂的读音相似）
　　“嗯，这作为乳制品的标语来说也有点太过激了。”
　　想太像平时一样唱和着，叹了口气后抓住沙绫的肩膀。
　　“快，回去回去！可别上着课就打瞌睡哦，好好睡觉去。”
　　想太说着就不顾一切地关上门。从门缝中看了沙绫最后一样，她看起来有点不满地鼓着脸。
　　“……怎么回事啊她。”
　　再次独自一人后，想太就躺倒在了床上。已经完全没心思写家计本了，伸手关掉书桌上的灯。
　　“要是每晚都来这个的话，心里有点平静不下来啊。”
　　
　　
　　
　　
　　不顾这个年纪的“哥哥”的烦恼，在此之后沙绫的夜访持续不间断。
　　“啊—，睡眠不足啊……”
　　高等部的球赛当天，想太一个人坐在体育馆的角落里。他那无精打采的态度今天也令学生们对他的误解稳定加深，而他自身却不知道。
　　麓风在黄金周前会在全校举办球赛。在中等部跟高等部的举办日期是分开的基础上三个年级间组织班级对抗赛，在排球，篮球，足球中一人各选一项，每个班都组成相应队伍，分别以淘汰赛的形式进行比赛。当然高年级的在身体能力上占优势，所以无论中等部还是高等部的一年级生，总的来说士气都低。
　　“小—想！”
　　如是当想太在篮球赛的比赛中发着呆，望向对面排球球场时，眼前的是不知什么时候站在那儿看着他的未实。
　　“怎么啦，自个儿发呆的。”
　　“正因为是自个儿所以只能发呆吧。”
　　“没有那种事啦，拿出精神来打气吧！我说，你有来看我的比赛吗？”
　　“哈啊？才不去咧。”
　　“诶—！？真不够朋友啊。我明明是满心来打气的。”
　　一看，未实穿的是有别于灯笼裤女孩子的部活用足球短裤，满是汗的头上顶着毛巾，看样子是一比完赛就立马过来了。
　　“真想让小想见识见识我的黄金右脚抽射出的必杀射球。”
　　“话说，比赛什么时候开的？我直至刚才为止都只顾着自己的比赛。”
　　“啊，对了！赢了吗？”
　　“……嘛啊呐。”
　　“下一场是什么时候？下一场我会给你打气的！我们知道中午前都没有比赛。”
　　“现在比赛已经完了，不用看了。反正都没人传球给我的。”
　　想太之所以会选篮球，是因为在三种球技中起码篮球是最擅长的运动。但是，在比赛中却没怎么碰得到球。拿着球的队友就算看到想太没人盯着，看到他也会吓得不敢传球给他。结果路线都被对方牢牢的封住了，球都没法传。
　　“大家都不要再把小想当作是个可怕的人就好了啊明明。”
　　当未实说着这番话时，突然感觉体育馆的入口处似乎吵吵闹闹的。
　　“啊……是沙绫酱啊。”
　　未实如是小声说着，同时站起来的想太也证实了那人是谁。
　　正好是一般课时的二十分钟休息时间开始，边上可见看到稀稀落落几个利用休息时间来观战的中等部学生。但是，在那之中沙绫显眼得鹤立鸡群。
　　雪白的肌肤放射着远远看都能感觉到肌肤细腻嫩滑的光泽，蓬松的波浪卷发比欧洲画中的女神的还好美丽。就如同她自身就能散发光辉似的，仅仅是存在在那儿就能改变空间的颜色似的，如是具有压倒性的美少女。
　　（虽说在我家客厅时就没那气场啊……）
　　“快瞧，是北岛沙绫耶。”
　　“真的啊。哇塞……”
　　这么一看的话，还真是有着祸水级的美貌啊。在体育馆内观战的学生们的视线都、瞬间就都集中到她一个人身上了。然后，她自己本身看向这边来了。
　　（放自然些，放自然些……）
　　想太的电波白发了，沙绫展现出惊恐的反应。
　　“那个笨蛋……！”
　　在体育馆里头的想太，以及刚刚走进入口的沙绫，一般来说不是能相互间发现对方的距离。但是，沙绫一跟想太四目相接就会转过身子去，然后可能是觉得不自然就由立马看向这边。然后她不知道是想些什么捡起落在地板角落的排球，遮着脸迈着典雅的螃蟹步走过来。
　　“干吗啊那家伙……！”
　　“应该是来看小想的比赛的吧？入口那边是排球赛，不过来这边的话是看不到的吧？”
　　这时，正好眼前的球场打完篮球赛了。选手解散后就都往这边走来。
　　“yo—，三堂。接下来，轮到你上场了。”
　　搭话的是夏姬。她双马尾的头上戴着代表班级的红色头巾，虽然没沙绫那么集火但依然还是招来周围人热烈的视线。穿的是既不是灯笼裤也不是男生用五分裤，而是外表可爱的南瓜裤。那是中学那会儿，他的粉丝中一位高年级男生特意找体操服裁缝定制好送给他当礼物的贡品，可能是因为这高完成度所以老师也不知道为什么认可了。
　　“啊，啊啊……。有劳了，夏姬。”
　　但是，想太在意的不是这些。即使是这段时间，沙绫的诡异行为依然受众人视线集火。
　　“……什么，那个球人。是北岛沙绫吗？”
　　不出所料，夏姬也很快就注意到了。沙绫偶尔还会挪开球确认下想太的位置，不知道为什么沿着观众席横向走动。
　　“你怎么了，认识那个大小姐吗？最近都有点流言了。”
　　“不，不是！完全不！”
　　看来想太比他自己觉得的更不擅长于说谎。他的声音过于高昂，然后与表情惊讶的夏姬四目相对。
　　“我说，最近你都冷落我了……”
　　“不是的！绝对不是！没错吧！对吧！？”
　　想太看着未实求助，她比想太更做作地点点头。
　　“是，是的！才没有说跟沙绫酱一起吃午饭什么什么的呢！”
　　“说什么啊你这白痴！”
　　“痛痛！DV！殴打女孩子什么的是DV啊小想！”（理树：文中DV全称domestic violence，意为家庭内暴力）
　　）
　　“才没殴打咧！刚才是理所当然的吐槽！”
　　一边呀—呀—地叫唤着，想太跟未实同时看向夏姬。夏姬直直地盯着他们看。看着一言不发的想太，他似乎惊讶的叹口气。
　　“……就算你说你在交往中我也不觉得有啥哦？为什么要说谎来掩饰啊。做那种事真的令我很不爽啊？看错你了。”
　　“不不，真的不是的，夏姬。我真的跟那孩子什么都没……”
　　“那，我休息去了。”
　　说着夏姬就走向出口处。
　　“……对，对不起，小想……！”
　　看着这场景的未实双手合十在脸前，全力低头。
　　“我的脑子不好使，一不小心就……！”
　　“……嘛，嘛啊，没被其他人听到就好了。”
　　因为观众们的打气声，现在如果不是说得相当大声的话，远的都听不到对话的。
　　“我说，你跟庵观罗君说明白不就行了？反正你们是挚友吧。”
　　“嘛这么说是没错……”
　　想太跟夏姬的交情始于中一第一学期时他们同班。虽然夏姬现在被一众男生捧为公主大人，不过在当时有个女孩子似的男孩子出现的话会被围观的，所以老师下达指示说“请选择自己喜欢的人组成两人组。”时，理所当然他跟想太成了剩下的。体育课的准备运动，暑假的螺纹研究，想太都是跟夏姬两人组队的。
　　夏姬跟想太不同，他交到有其他朋友。但是，麻烦的是他是个讨厌女性的女装家但又不是说喜欢男性，要是被关系良好的男性当成女孩子来黏糊的话他就会立马扫兴，因为又这又那的所以就跟想太走一块了。
　　“不过话说回来，小想真厉害啊。男生们都说很难跟那个人交上朋友的。”
　　“那帮家伙，外表上看起来不一样所以无法平常地待人接物的人的心情，他们是不懂的。”
　　“不如说，应该说是有感觉了吧？小想显得有点老熟呢。”
　　“谁是大叔啊。”
　　“难道该说是老奶奶吗？”
　　“话说泥垢泥垢商场搞保鲜膜大减价。一人可以买两份。”（理树：泥垢泥垢商场，好吧大家对不起咱恶意卖萌了，原文其实可以翻成niconico商场，疑似neta niconico）
　　“OK！今天有部活所以练习完回去的时候帮你去买吧！买两个够了吗？”
　　“够了，谢谢。”
　　至此眼前的储购可以不用担心了，然后想太发现话题偏了。
　　“……诶，话说回来，沙绫的事你可别跟夏姬说哦。本来我也没打算跟你说的。”
　　想太跟政子有约定。就是不能跟其他人说这件事。
　　这个约定不仅仅关乎想太自己。这是关乎想太守护他重要的家人，以及过世老爹留下的纪念，重大的事情。就算只是给可信赖的朋友说起，但如此一来秘密也就不是秘密了。就算不是出自恶意，人类也会有犯迷糊的时候。就如同未实刚才那样。
　　“……小想真的很看重家人呢。”
　　不知是不是想太所想的传达到了未实这来，她感慨地小声说道。
　　“但是沙绫酱那样子，如果没有谁过去贴身协助的话，我觉得总有一天这事儿会暴露在全校人眼前的。”
　　“也是啊……”
　　两人都看着依然拿着球挡住脸横向移动的沙绫的身姿。
　　“沙绫酱，应该没朋友吧。如果有朋友的话还能帮帮她。”
　　“别说什么还没有，她至今一次都没交过朋友哦。”
　　“诶诶！？……不过，确实这种超级大小姐美少女，会招来同性妒忌呢似乎。”
　　“女人果然都是那种生物吗？”
　　“嗯……，对不起，其实我也说的我自己都不太懂。”
　　“你不是个一般的女人啊。”
　　“呒呒，真没礼貌！”
　　“伊远—！”
　　这时，对面有人喊未实的名字。一看，两个似乎是来看篮球赛的男生二人组，正向这边大力挥手。
　　“伊远老大！刚才的比赛，踢出了个很厉害的射球呢！”
　　“令人兴奋不已啊！下次也让我们见识下您的男子气概的一面吧！”
　　“噢噢！包在我身上！”
　　未实爽朗地挥手回应。男生基本都这样对待她。乍一看好像都不把未实当女性看待似的，但是他们看到未实的微笑后，表情看起来似乎也不怎么紧张了。但想太如是边想着变用冷酷的眼睛观察着时，突然他们的表情发生剧变。
　　“糟糕，要被三堂同学剁掉了……！”
　　“伊远那家伙，为什么会跟那种家伙好啊~”
　　“是因为邻居吧？”
　　“悠久的因缘啊。或许是被逼跟他好起来的，这也不奇怪啊。”
　　周围明明很吵，但他们的悄悄话却听得很清楚。想太想或许自己的耳朵蛮灵敏的。
　　未实与夏姬。虽然想太不怎么想去想，但是因为跟这两人的交流导致自己靠近别人要难了几倍了。有男子气概的女性，以及美少女伪娘陪侍的混混。
　　（自己的真面目不为别人所知真可怕啊……）
　　比如，沙绫都摆出那种态度了，感觉再这样下去整个高中生活都要活在误解当中了。
　　——你那笨蛋似的金发可否撤掉啊？
　　连绮理都那么说了，到处白忙活的自己心灵终于受挫了。
　　“……怎么了，小想。脸色很差耶，没事吧？有吃早饭吗？”
　　“嗯？………啊啊没啥，没事儿。”
　　“好的，那么请努力比赛吧！似乎已经开始了哦！”
　　被未实开朗地推着走出场，想太步伐缓慢地走向正要开始比赛的球场。他感觉步伐沉重，身体不自觉地乏力恶心。
　　（因为沙绫的夜间来访，最近总之没怎么睡啊……）
　　即使如此，既然比赛开始了那么相应地身体要动起来。
　　对手是二年级学生，拥有两个篮球部部员的优胜候补班级队伍。就算这样，他们的动作很明显缺乏活力。理由立马就懂了。
　　“……糟糕啊，北岛沙绫，超级可爱啊……”
　　“我是第一次如此接近地看……”
　　周围的观众也是如此。比起看选手打球，男生们基本都将他们的热烈的眼光投在了沙绫身上。
　　形迹可疑地再体育馆内移动的沙绫现在已经到了想太所在球场旁边的观众席上了。她把球放下抱在胸前，目不转睛的认真看比赛。然后，周围的男性都出神地看着她了。
　　“传球！”
　　这时拿着球的是想太眼前的敌人。但是，他明显都没集中于比赛中。他呆呆地看着场外，看着沙绫看入迷了。
　　“喂，传球啊！”
　　敌对队伍的队长搭声到，他才回过神来。
　　“哦，噢噢……”
　　这时，不知道他想些什么，又或者说纯粹是失手，他把球扔向自己一直都在看着方向，就是说把球扔向沙绫。
　　想太震惊了。球在沙绫脸所在的水平高度划出轨迹。篮球这东西有球速的。
　　“危险！”
　　想太知道被篮球狠撞一下不会死。但是，沙绫是北岛社长放置在自己身边当“妹妹”的，重要的大小姐。
　　毫不犹豫地冲上去的想太高高跳起伸手去接球。
　　啪，如是手上传来实在的感触。接到球了。然后只要稳住落地，想太就能一跃成为英雄了。但他这么想着时，眼前突然一黑。
　　（呜哇，糟糕……）
　　因为过度驱使睡不足的身体吧，但反省已经晚了。
　　“……小想！？”
　　听到未实的声音惊醒了。回过神来，想太发现自己抱着球倒在球场上。或许只是一瞬间丧失了意识而已吧。当他真要站起来装出没事儿的样子继续比赛时，观众席上冲下来一个人影。
　　“想太！”
　　那是沙绫。她冲上来抱住单膝跪在地上正要站起来的想太。
　　“！？”
　　目击现场的观众席上的全员，恐怕都是跟想太一副表情。
　　“没事吗？哪里不舒服？不要死啊，想太。”
　　沙绫表现出相当罕见的感情，一反常态一副拼命的样子。
　　“怎么回事，那两人。”
　　观众们的突然就乱哄哄起来了。想太感觉到男生们包含妒忌的视线。
　　“喂，沙绫……”
　　小声地说教过后，然后沙绫也一副恍然大悟的样子。怯怯地离开想太，拘谨地站起来，捡起溜到脚边的球把脸藏起来。
　　但是，事态已经不可收拾了。
　　“怎么回事，刚才她可是叫了‘想太’这名字哦？”
　　“难道那两人跟传言中的相反，是在交往中吗……？”
　　“那么，那份不自然的躲避是为了隐藏这……？”
　　怎么办。虽然同居这事实没有暴露，但是却引起了政子违背政子的约定的风评。
　　完蛋了。这样下去跟政子的约定就会成一张废纸，拯救不了工厂了。守护不了家人了。就在想太如是绝望地想着时。
　　“小想，那孩子是怎么回事啊！”
　　未实这么大喊着从人群里向这边冲出来。
　　“你有我这个以结婚为前提交往的女朋友，不能看别的女孩子哦！”
　　（诶！？）
　　“来，我跟你一起去保健室吧！对不去！请来人替换三堂！”
　　一瞬间的静寂。过后……。
　　
　　
　　
　　
　　“……诶诶诶诶诶~~！？”
　　观众席上，尤其是同级的一年生们产生强烈的反应。大家的眼光都一同从沙绫转到未实上了。
　　“伊远跟三堂在交往！？什么时候开始的！？”
　　“话说连婚约都有啊！”
　　“中学的时候关系就很好了，我还以为他们只是青梅竹马啊！”
　　“……呀呀~，不小心给暴露了呢，啊哈哈。完了，完了！”
　　未实不慌不忙地笑道，然后把惊得石化的想太的手臂搭在自己肩上。
　　“未实，你……”
　　“好啦，交给我吧。”
　　未实在想太耳边小声说道，想太不自觉地心跳一下，顺从着她走出体育馆。
　　
　　
　　
　　
　　“痛痛……”
　　十分钟后，去到保健室后，未实给想太的膝盖上的擦伤消毒。这是倒下的时候再地板上擦伤的，就算放置不管也不会酿成大伤。但是，想太觉得就算没有受伤，为了令那现场安定下来，也只能是退场了。
　　“真是的，刚才真是令人捏了一把汗啊~”
　　“我也是……。还想着完蛋了。”
　　可能是忙于应付各处的伤员，所以保健室里没有老师。球赛期间球场上会设置有临时救护点，所以也没其他学生来这里。
　　“……刚才真是对不起了。你帮大忙了。”
　　“我蛮机灵的对吧？”
　　“啊啊……。不过真的抱歉啊。把你给卷进来了……”
　　“没啥，没事儿！”
　　扔掉卫生棉把镊子放归原处后，未实坐到了想太对面的圆凳上。
　　“我说过了吧，我会全力帮助的！刚才跟庵罗观君谈话时我给帮倒忙了，所以也想着要给你赔个礼。”
　　“那么我就谢过了……没问题吗？对你来说。”
　　“什么？”
　　未实漫不经心地回问道。
　　“不不，大家觉得你跟我在交往……那个，你要是真心喜欢上某个人了的话，到时就麻烦了吧。”
　　“没有的事~！”
　　未实咯咯地笑着从椅子上站起来走向并排放着的三张床那边去。她从里面打开窗户，淡蓝色的窗帘以球场这场景为背景，在风的吹拂下沙沙作响。
　　“没问题！我向来都是一根筋的！”
　　“……诶？一根筋，对谁……？”
　　未实看着想太，嘴角微微一弯。
　　“……是对部活一根筋！”
　　未实嘴上这么说着双手用力一挥。在风的吹拂下，她脖子上的头发微微摇动起来。
　　“那样不就是棒球部吗。”
　　两人哈哈哈的笑着，想太为自己一瞬间被惊了下而感到害羞。
　　“……我说小想，你还记得吗？我小学的时候曾经被欺负的事。”
　　“……啊啊。还记得。”
　　那是小四时的事儿。在班上的男生中，流行将未实的名字扭曲成“蚯蚓”。（理树：蚯蚓日语读音是itomimidu，伊远未实日语读音是itoumimi）
　　“我就是不想被人喊成虫子，一被这么叫我就生气得受不了，但是渐渐大家就都这么叫我了。”
　　“确实，校外授课去钓鱼时用那东西做鱼饵，于是大家就都知道这外号了。”
　　“对对。但是，只有小想一直都喊我‘未实’。因此我们在班上被当成了夫妇。”
　　“还有那种事来着啊。”
　　“但是，相对地有人重新叫回我的姓氏，这个潮流渐渐就这么过去了。”
　　“那种事结束了是好事啊，大概。”
　　从小学时候开始，内向的想太就没什么朋友。因为没什么会失去的东西，所以就算不在圈子内他也不觉得害怕。
　　“……我一直都想报答那时候那份恩情。”
　　想太听到这把跟未实性格不相符，静静的声音而抬起头来，看到未实像往常那样子调皮地笑着。
　　“所以啦，别在意哦！”
　　“……谢谢。”
　　就此，想太也恢复到往常的感觉了。
　　“但是，如果你想报恩的话，早点向着帮我解除掉混混评价这误解的方向尽力不也好吗？”
　　“诶—，那办不到啊。”
　　“为什么啊。”
　　“因为小想你是个虽然有点家长里短事但是却蛮好的人。要是解除误会了一定会很受女孩子欢迎的。”
　　“那蛮好的吧！可以受欢迎的话就受欢迎啊。”
　　“嗯~应该说果然不能令让女生欢迎的未实大人徒增对手吧？”
　　“……你，真不知道你到底是亲切的还是耍滑头啊。”
　　两人就这样一边互相耍嘴皮子一边回到体育馆去时，发现想太所在的队伍输了。之后，排位战只打了一场，高一的球赛就结束了。顺便一提足球组里未实所在队伍杀上决赛，败给二年级的班拿了准优胜。如此壮举一定是因为有未实的黄金右脚吧，想太觉得为这青梅竹马感到自豪。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“我回来了—”
　　那天傍晚，想太拖着疲惫不堪的身体回到家。
　　“哈—，今晚一定要好好睡一觉……”
　　他如是下定决心道，走上走廊。明天开始就是黄金周，就算夜里有人来打扰，早上睡个饱就行了。
　　“沙绫—，绮理—，哥哥我回来了哦—。”
　　想太说着去看了看客厅，谁都没在。开始了部活的绮理还说得过去，平时的话现在应该是沙绫在里面看电视的时间才对啊。
　　应该是还没回来吧，想太为了确认鞋子在不在于是走回玄关。绮理的拖鞋不在，但沙绫的鞋子好好地整齐摆在那里。
　　“……真罕有啊。”
　　恐怕是第一次摆放地这么整齐。想太高兴于教育终于有了成果，准备赞赏下沙绫于是去找她，但是不管是浴室，厕所，还是睡房，都找不到。
　　想太觉得真很奇怪，于是拿出手机搜索电话号码。他盯着政子给他的，说如果沙绫出了什么事就通过这告诉她的电话号码，突然想起点什么就抬起头来。
　　“啊，还没找过我的房间。”
　　结果，她在那里。
　　“……你干吗啊，在这种地方。”
　　沙绫在想太床上面对着墙抱膝坐着。
　　“不看电视吗？昨天的电视剧还在继续播送吧。”
　　但是沙绫依然不该表情地面对着墙，身体动都不动下。
　　
　　
　　“啊啦，今天那个大小姐不在耶。”
　　不到一个小时后就回来了的绮理探头看看客厅，如是说道。
　　“噢—，欢迎回来。”
　　想太正在厨房里洗着从糠床里取出来的黄瓜。沙绫来后就不怎么接近客厅的绮理今天少有地走到想太身边。（理树：糠床是用米糠跟盐混制而成的，是做米糠酱菜的只要原料。米糠酱菜是一类和式小菜）
　　“呜哇，真够家政男的啊！话说呀，哥哥，比起这些樱饼呢？”（理树：XXXXX的原文ぬかそみくさっ，打成汉字形式就是糠味噌臭い，作者又玩文字游戏了。顺便说明原文中的くさっ其实是くさい读音的口语变形的一种，这类型的变形在日语中很常见，不作详细介绍，有兴趣请自行度娘）
　　“诶？啊—……！”
　　“你又忘了吗！？难以置信，你到底要我等几个星期啊？”
　　“对不起，虽然已经摘了叶子并腌制中，但是做饼的时间……”
　　“……那是什么？”
　　绮理注目的是想太刚才做的水果拼盘。
　　“啊啊，这是晚饭的饭后甜点。”
　　“是为那个人做的，对吧？”
　　“你也有哦。跟沙绫的不同你的放了很多种类的水果。”
　　就算想太这么说绮理依然臭着脸抱手，怨怨地抬头看着想太。
　　“……啊对了，绮理。我买了个‘兔子公主酱’给你当赔罪礼物。正好碰到换商品大减价所以很便宜，过来！”
　　想太想起来然后走向客厅，从被炉下拿出一个兔子玩偶。这个穿着公主裙的角色是绮理小时候就开始收集的东西。
　　“……那什么啊。我超级不想要来着。”
　　“诶？刚才碰了米糠酱的手已经洗干净了哦。”
　　“不是，绮理我都已经是中学生了哦？不可能再收集这种幼稚的东西了。”
　　“诶？是么……”
　　扔下发呆的想太，绮理正要快快离开客厅。
　　“……啊，对了绮理！之前沙绫借用的连衣裙，我洗干净，你拿走吧！就在那个被炉的旁边！”
　　但是，绮理却显得越发不高兴，眼梢扬了起来。
　　“我说过我不要了吧。”
　　“你说什么啊，你见过沙绫穿的样子了吧？不觉得相当棒吗？”
　　“所以我才不要嘛，笨蛋！”
　　绮理突然大声的想太叫嚷。
　　“哥哥你真的一点都不懂女人心啊！”
　　然后，这次就真的扭头离开的厨房。
　　“……呜哇—……。总觉得我或许真的不是个好哥哥啊……”
　　感觉自己做什么事都做不对的，自己一个人留在那里的想太。他手抱着婴儿大小的兔子公主酱，无力地放下肩膀。
　　
　　
　　这一天的晚饭，气氛很异常。
　　“……喂，沙绫。好好吃饭啊。”
　　今天的主菜是生姜汁烤猪肉。想太他们吃的是一般饭菜，而沙绫的木碗里装满了切碎的卷心菜。
　　“怎么啦？身体哪里不舒服吗？”
　　想太强行把持续在床上双手抱膝坐的沙绫拉到饭桌前，但她仍然是这一副态度。
　　“由她去不就好了。还去管的话你自己的饭菜都要凉了哦。”
　　绮理斜视着电视机，大口大口地用筷子把饭菜扒进嘴里。因为妈妈还没回来，所以像往常那样子三人三面围着吃饭。沙绫明明坐在电视正对面的位置上，但却不看她本该很喜欢的综艺节目。
　　“……怎么了？在学校发生什么了？球赛上的事不没啥事吗。”
　　但是，沙绫如同听不到想太的声音一般无表情地低着头。
　　“换个话题，哥哥，我昨天球赛上的便当，不是蛋包饭啊。”
　　“诶……啊啊。”
　　绮理的话令想太想起来了。绮理最喜欢吃蛋包饭了，以前的话每两周就在晚饭上吃一次，遇上运动会之类的特殊日子就必然会做份放进便当里。
　　“……是啊，抱歉。沙绫不吃那东西的，最近我没时间做另一份完全不懂的菜单。她不能吃鸡蛋，鸡肉以及米饭的。”
　　“什么啊，就算她是大小姐，这也太宠着她了吧？以前明明老是吵着绮理我说不能挑食。”
　　“这跟喜欢吃跟不喜欢吃不同，沙绫是过敏。下次就给你做蛋包饭吧。”
　　“……那样就好吧。”
　　绮理不高兴地说道，然后厌恶地看了看依然还是那样子的沙绫。
　　“……都把人使唤到这地步了，还有什么不满啊，这人。”
　　“你有什么头绪吗？绮理。”
　　“怎么可能有。”
　　如是回答后就大口大口地扒饭的绮理，咀嚼了俩下就停口了。
　　“……难道是，因为在意那件事？”
　　“那件事？”
　　沙绫依然毫无反应，但想太身子前倾。绮理显现出一副相当窘困的表情。
　　“……此前，我因为樱饼的事有点怒火，于是趁哥哥不在就对她说了些话。因为那个人完全都不遵守哥哥使用规则！”
　　“什么事啊。你说了什么了？”
　　“我不想说。恐怕不是那事。”
　　“我说，绮理！”
　　想太对闹别扭的妹妹呵斥道，绮理不服输地回应道。
　　“什么啊，你就知道对绮理我发火！”
　　她似乎要拜托烦躁似的站起来走向厨房的冰箱。
　　“够了，给我饭后甜点！”
　　“啊啊，你那份是在里头的那盘。跟前的是沙绫那份，没有香蕉跟菠萝的。”
　　虽然想太还在在意绮理教唆沙绫的事，但此时绮理要是拿错了那就会出大事所以提醒下她。
　　“听到没？明白了吗？里面的那份是你的。”
　　“我知道啦，你真吵耶。”
　　绮理厌烦地说道，然后走了回来。她双手各端着一个水果拼盘的盘子。
　　“给，我给你拿来了。我不知道你是不是不喜欢绮理我，但是食物是没罪的，所以起码也得把这些吃下去吧。”
　　咣地绮理粗鲁地把盘子放到沙绫面前，然后就坐回到自己的位置上去。
　　“……不是的。”
　　突然，沙绫嘟囔道。
　　“诶？”
　　在两个人注目下的她保持低头看着手前的饭菜的姿态，张开口如是低声说道。
　　“我会变得奇怪，不是绮绮的错。”
　　听到这句话后，绮理看着想太说道。
　　“瞧是不，所以我说嘛……呃喂你，为什么称呼绮理我的昵称啊！？”
　　“……不愧是我老妹。”
　　当想太为这自我吐槽感慨不已时，趁着机会尚未溜掉前跟沙绫搭话道。
　　“什么，那倒底是怎么了，沙绫。”
　　但是沙绫再次闭口不说，手伸向装水果的盘子。她用插在那里的牙签挑起水果默默地送进自己嘴里，然后也没有回答想太的问题。
　　
　　
　　异变是稍后发生的。
　　“……怎么了，沙绫。”
　　一边洗着晚饭后的碗筷一边扭头看向没有动静的客厅的想太，发现坐在被炉那边的沙绫左侧躺在地板上。
　　“在那种地方睡觉的话会感冒的哦—”
　　当想太如是说道时，他发现她的肩膀正在剧烈的上下晃动。
　　“……沙绫？”
　　怎么看都不像是在安稳地睡觉。想太停止洗碗，把手上的泡泡冲掉后，在围裙上擦拭两下就走向客厅。
　　“沙绫！？”
　　他所看到的是身体曲成く字型以异常的频率不住咳嗽的沙绫。
　　“怎……怎么了！？”
　　不过这明摆着是没办法回答的状态。沙绫不间断地咳着，呼吸时还能听到喉咙里漏出痛苦的声音。
　　“莫非是……哮喘……？”
　　说起来，绮理还是幼女时也曾因过敏而引起哮喘的症状。想太一边抚摸着沙绫的背，一边回忆当时的应急处理措施。
　　“什么可以吸的东西……对了，吸入器！你有带来吗！？”
　　如果这是哮喘的话，那么这是久病的可能性很大。一问沙绫，她就边咳着边点头。
　　“……红色……包包……”
　　她指着自己的房间断断续续地说道。
　　“我知道了！”
　　想太冲出走廊走进房间搜索目的物品。当他拿着那东西正要回到客厅去时，浴室门被打开，穿着睡衣的绮理走了出来。
　　“……怎么了，哥哥。”
　　“沙绫犯哮喘了。可能是什么过敏症状。”
　　绮理“诶”一声就惊住了，但想太可没空发呆。他回到客厅把吸入器摁到沙绫嘴上，她看起来似乎舒服了点。
　　“……没事儿吧？”
　　沙绫能自己使用吸入器，所以想太用空出来的手抚摸沙绫的背部。看着她呵呵地痛苦的样子，想太自己心里就发痛，但不知道该做些什么其他的为好。但他如是看护着她的时候，身后传来微妙的声音。
　　“……咕……呜……”
　　想太一回头看，发现绮理看着沙绫哭了起来。
　　“对，对不起……”
　　“绮理……？”
　　对着惊讶不已的想太，绮理稳住声音说道。
　　“刚……刚才……，绮理我，把水果盘子，对调了……把绮理我那份，跟那人的那份。”
　　“诶！？”
　　想太的手离开了沙绫的背部，直起身子面对妹妹。
　　“真的么！？你干什么啊。”
　　就是说，这是吃了香蕉跟菠萝引起的食物过敏。明白了原因后，想太心中涌起对妹妹的疑惑。
　　“我都已经清清楚楚跟你说过了吧？……难道，你是故意的？”
　　如是一问，绮理突然暴怒道。
　　“……这都是哥哥的错！”
　　“诶……？”
　　“绮理没有错！一切都是哥哥的错！”
　　“说什么啊你，我到底做什么了。”
　　绮理那张孩子脸流过大滴大滴的泪水，她愤愤地盯着想太。不久前还模仿妈妈摆出来的姐姐语调不知道飞哪去了，完全变回小孩子的说话方式。
　　“……哥哥个笨蛋！木头脑瓜！最讨厌哥哥了！”
　　绮理似乎使尽吃奶的力似的大声嚷嚷，然后冲出房间。冲上楼梯的声音过后，二楼的门就咣地关上了。
　　[[IMG,678248cc76d34e91d4f80ac1c925970b,645,1000,65941]]
　　“那家伙……是怎么了。”
　　身旁是依然在痛苦地喘息的沙绫。想太一边抚摸着沙绫的后背，想太觉得如果可以的话自己都想像绮理那样哭出来
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，久违地不是被闹钟而是被鸟鸣声以及阳光弄醒了。
　　“嗯—……”
　　眼睑好沉。似乎还能睡回笼觉。想太这么想着，一面把手伸向枕头边的钟。
　　“十点半啊……”
　　比想象中要睡得多。绮理所早上要跟小学时候的朋友去玩，不过她已经起床了吗。因为在意，所以想太穿好衣服走出房间直向隔壁妹妹的房间。
　　“绮理？起床了吗？”
　　想太敲敲门并如是说道，房间里头就传出沙沙沙似乎是揭开被子的声音。
　　“搞定了吗？不快点准备好的话就要迟到了……”
　　“要你多管！”
　　看来绮理仍在发脾气。想太叹叹气走下楼梯，看到妈妈正在客厅里用衣架晾着湿衣服。
　　“早上好，想太。”
　　“早上好……呃你在干嘛啊，妈妈。那些洗好的衣服是怎么……”
　　“嗯—？这些洗好的衣服都是用洗衣机洗的。长假中工场也休工了，所以我想要做一趟许久没做过的妈妈该干的事。”
　　想太听后脸色铁青起来。
　　“帮倒忙……！”
　　他迅速冲出走廊走进浴室前的脱衣室。
　　“好的，没有弄得满地水……”
　　确认好洗面台旁边的洗衣机后，接下来就是对周边的地毯式搜索。然后，发现了一件令人不安的东西。
　　“……妈妈。”
　　想太从拿起扔进垃圾桶里的那东西，回到客厅。
　　“怎么了？黑着脸的。糟蹋了你整一个美男子形象了哦—？”
　　“……这些，莫非你给装进洗衣液的瓶子里了？”
　　想太拿着悬吊在自己脸边的是洗手液的经济包装残骸。妈妈看到后就“啊—嗯。”地点点头。
　　“因为洗衣液都用光光了。所以瓶子就拿来废物利用了？”
　　“……重新洗过。”
　　想太如是小声嘟囔道，从妈妈手中夺过衣物。
　　“诶，怎么了？”
　　“全部都要重洗一遍！要是用洗衣液来洗衣服的话……呜哇，这不都黏糊糊的吗！”
　　“诶？诶？”
　　“我说过家里的事都交给我吧！不要乱插手啊。你这不都连洗手液都给浪费掉了吗！”
　　其实，想太的妈妈希代是个天然呆。想太幼儿园的时候，一次他妈妈对着掉到路边的便利店袋子说“过来过来，喵—”，他是在那时候发觉有什么怪异。以此为开端，碰上负责烧菜的爸爸不在的日子，她都把家里爆破了很多次了。想太的吐槽如此犀利，本来也都是拜这个妈妈所赐。
　　“对不起咯~，我是个连洗个衣服都做不到的妈妈……”
　　看着用围裙捂着脸哭泣的妈妈，想太就没办法再责怪下去。想想看，这个大呆货妈妈雇佣了五个职工，在一个工场的社长这位置上毫不犯下大错地连续坐了五年。应该说她相当勤于工作吧。这么一想，想太就觉得代替妈妈做家务这点程度没啥的。
　　“……好啦。妈妈在家里什么都不干就好了，真心的。”
　　他将心思融入到这句话中来，刚说完，妈妈就停止哭泣抬起头来。明明都四十岁人了，但是脸上却引人注目地毫无皱纹，中长发型也不显老，实际曾经发生过好好地化了下妆就被误认为是姐姐的事。她那双跟想太一样的青色眼睛似乎很抱歉是的闭上一只，看起来如同被呵斥的孩子一般幼稚。
　　“对不起咯……”
　　“没事啦。话说沙绫呢？”
　　当想太突然想起沙绫于是问道时，妈妈如同要挽回名誉似的眼睛闪闪亮。
　　“啊，大小姐的话还在睡觉。我刚才瞥了一眼房间，应该没错。”
　　“那就好吧，不过你这个称呼还是省省吧。毕竟她是作为我们的‘家人’寄放在这里的……”
　　不过听到那话后想太就安心了，抱起要去重洗的衣物。这时，他突然想起来。
　　妈妈有自信。就是说。
　　“……果然！”
　　他冲进门打开的房间里，发现沙绫不在。杂乱的被窝上毯子乱七八糟地堆成团。看起来确实有点像有人在睡觉。
　　“沙绫那家伙，去哪里了！？”
　　想太的房间的话，刚才自己还在那儿所以不可能。绮理的房间也是。厕所跟浴室也都没人。剩下的就是妈妈的房间了，但是那里也没有找到沙绫。
　　“冷静……要冷静……”
　　昨晚，治好哮喘后，慎重起见浴室想太催促她赶快去略微冲个澡，比平时更早回到睡房去。那段时间她看起来也是蛮怪怪的，莫非……。
　　“……大，大概是碰上长假所以回到自己家去了吧。问问政子好了。”
　　想太这么想着就从夹克的口袋中拿出手机。
　　“但是，如果她没到那边去的话……”
　　——你给沙绫吃了过敏食物引起喘气，结果她离家出走了！？真是难以置信，我们跟三堂工业的交易立刻取消！然后你被处以死刑！
　　想太妄想着歇斯底里的狂叫的政子，在走廊里哼哼地嘶哑着。
　　“完了，我已经完了……”
　　在学校被误解，友情也濒临危机，在家里妹妹不理睬自己，再叠加上沙绫的失踪，当他快要被这失望的感觉压倒时，手中的电话震动着传出声音来。
　　“呜哦……！”
　　怎么办，沙绫离家出走这事这么快就暴露了么，如是想太眯着眼睛看着显示屏，上面显示的是‘城宫茜子’四个字。
　　“茜子小姐……？”
　　在三堂家里的初次授课期间，想太跟茜子交换了电话号码。名义上是因为沙绫没有手机所以这是为了有事的时候方便联系，虽然至今为止都没通过电话就是了。
　　“……喂。”
　　想太心怀疑问，一边在心中暗暗高呼一边接电话。
　　“啊，想太君！我是茜子—”
　　她用想太熟悉的声音稳重地说道。
　　“还好吗~？我啊，现在来到了位于N县的妈妈的老家—。瞧，长假里大学也放假了，昨天就跟妈妈一块回去了。”
　　茜子自己家位于北岛宅邸附近的高级住宅区内。看来茜子自身也是个很了不得的大小姐，她之所以会给沙绫上课，也是因为她家代代跟北岛家与交情所以茜子能在北岛家出入。
　　“是吗。但是对不起，我现在正好有点事……”
　　“还有呢，其实沙绫现在就在这边。我就是为此事打电话给你的。”
　　“诶诶！？”
　　听茜子说，沙绫今早似乎一个人造访城宫家。在那听说茜子要回老家，于是就跟北岛家联络过后，乘上招呼过来的车子往N县去了。
　　“……那么，政子知道沙绫到那边去了是吧。”
　　“诶诶，当然。反正正好碰上长假，我就对那边说在我回家之前都把沙绫寄放在我们这儿。”
　　“那个……政子他有没有说起关于我的什么……？死刑之类的……”
　　“没有。我想，沙绫大概是没有说起任何想太君的事儿。还有我想政子也只是觉得沙绫仅仅只是想要见我才来找我的而已。”
　　“是么，太好了……”
　　“但是啊沙绫小姐她看起来闹别扭闹得相当厉害哦。想太君，发生什么了？”
　　听了这话，想太就无话可答了。
　　“我，么……？昨晚我家妹妹的确是对她很没礼貌。”
　　“但是，沙绫小姐说是‘哥哥他’哦？然后就再也没说什么了。”
　　“诶……？”
　　我自己昨天对她做了什么了吗？一回到家就发现沙绫的样子怪怪的。
　　跟她最后一次对话是球赛上。紧接着，就是跟未实的交际宣言。
　　（怎么可能……）
　　想太一瞬间就熄灭了脑海里浮现出来的想法。
　　（因为要是那样的话不就是说她在妒忌未实么。）
　　“……可不可以让沙绫接下电话？”
　　“嗯？稍等下。”
　　茜子的声音远了，感觉似乎在跟谁交谈着。
　　“……她说不要。说是‘现在不想跟哥哥说话’。”
　　“为什么啊。”
　　想太不由自主地不耐烦地说道。
　　“但是她又说‘哥哥不来接我的话我就不回去’。似乎还是‘绝对！’的哦？”
　　“…………”
　　“请问你要怎么办呢？我直至大后天都会在这边，你在这段时间过来就行了，什么时候来？”
　　
　　
　　如是当天午后，想太就乘上了通往N县M市的电车。
　　茜子家的老家位于从仙境市的电车站出发乘坐新干线走一个小时左右的车程，然后再换乘普通火车走一个小时左右车程就到达的地方。
　　——要是继续这样下去的话沙绫小姐或许真的不再回到想太君家去了。她是个一言出口驷马难追的孩子，要是闹成那样子的话就会回到政子那里去咯。
　　既然都这么说了，那还怎么坐得住啊。
　　“真烧钱……”
　　粗略一算，乘电车来回要烧一万圆以上。虽说花在沙绫身上的钱可以在北岛家的账户里支取，但是这躺耗费可以当成那样子吗。对于管理家计的想太来说想想就头痛。
　　（虽说我家还没穷到那地步……）
　　想太偶尔会想有时间写小说倒不如去打工或许更能帮妈妈减轻家庭负担。成了高中生后可以打的工也变多了，那样子做应该更现实可靠点吧。
　　但是他又觉得行不通。正是因为当下又不是很缺钱，所以才有追赶梦想的心情。一旦高中毕业成了大学生，到那时候就会迎来即使不愿意也得抛下梦想的时候。在此之前，要尽快才行。
　　（那本小说最近也因为要照顾沙绫于是没写过啊……）
　　总之得先把未实指出来的部分修改好。
　　——应该是没有描绘出女人心吧？
　　——哥哥你真的是一点都不懂女人心啊！
　　“……我是不要再写女性角色为好吗……”
　　突然间离家出走的沙绫也一样，女人心大海针啊。
　　“再说如果现实中很受女性欢迎还有一堆朋友的话，就不会写后宫小说了啊……！”
　　当想太想着如此深入本质的事的时候，电车到站了。
　　这一带似乎是座大城市，想太下车的车站在首都圈里都是相当大的，想太走出茜子所说好的出口处后，在大群行人中寻找与之相似的人影。
　　“啊，想太君。这边！”
　　当想太在东张西望时，对面传来的喊叫声。在那个大环岛有个有相当多待机车辆的出租车乘车点，茜子带着沙绫站在那边那个牌子附近。
　　“很远是吧。对不起哦—”
　　“没啥。”
　　“本来如果可以的话想带你来我家休息休息来着，不过现在都已经没啥时间了是吧？”
　　回头看看车站大楼，现在时间已经接近下午四点了。
　　“是啊。我来接沙绫回去的，得早点回去才行……”
　　“不是这意思。沙绫小姐说是想要向想太君撒娇。”
　　“诶，什么？”
　　想太一问，茜子就露出略显淘气的笑容拍拍沙绫。
　　“来，沙绫小姐。”
　　她身旁的沙绫刚才起就一直没有看着想太。她今天也穿着她祖母喜好的古典连衣裙，手提着一个古典式茶色皮革手提包，低着头。
　　“……真没办法。”
　　看着沙绫这样子叹口气的茜子，微笑中混杂着苦笑。
　　“沙绫小姐她呢，说今晚要跟想太君一起过夜。”
　　一瞬间，想太还以为自己耳朵出问题了。
　　“虽说住我家也行，不过沙绫小姐说想要跟你两人独处，于是我就在一直受我家照顾的温泉旅馆订房了。预约名用的是我妈妈的旧姓‘高垣’。”
　　“……啥？”
　　“你瞧，这一带有很多温泉是吧？坐出租车的话很快就能到达了。”
　　“不，我问的不是那个……”
　　“钱的话沙绫小姐带有啊？刚才我确认了下有四五十张大票子，所以没问题。政子她真是爱操心啊—”
　　有偏差了。从根本上偏差了。看着眼前这个微微一笑的美貌的茜子，想太就烦恼着到底要怎么吐槽自家人外的长辈才不算没礼貌。
　　“……那个，为什么我非得要跟沙绫去温泉住宿啊？”
　　“你不喜欢温泉吗？”
　　面对恢复一脸的严肃问道的茜子，想太越发感到疑惑不解。
　　“不是那个，为什么要住宿下来……？”
　　“你问为什么，你们是兄妹吧，这是理所当然的家庭旅行对不？”
　　“不，但是我跟沙绫是……”
　　“反正现在是‘兄妹’对吧……？”
　　如是说着盯着想太的茜子的表情上，微笑中透露出不许说不的信息。明明看起来很稳重但却是个城府极深的人啊。
　　想太沉默了下来，茜子她就满脸堆笑地牵着两人的手，带到乘车点最前面的出租车那儿去。沙绫兴冲冲地坐上后座，茜子给车内的司机说明白目的地。
　　“茜子小姐，我说我真的有点困惑啊！”
　　“没事儿—。政子她觉得沙绫会在我们家过夜的。”
　　“我说啦不是这个！”
　　面对这骗局似的事情，当想太真要反驳时，茜子托在脸上典雅呜呼呼地笑着。
　　“你会出手啦？对‘妹妹’？”
　　面对满脸通红一句话都说不出口的想太，茜子轻轻地走近一步。
　　“……那么，如果想太君没有对沙绫小姐动手动脚就这么过了一夜的话，我就给你点特别奖励行不？”
　　“诶……！？”
　　那对夏服下丰满的胸脯似乎要触碰想太的胸脯似的接近过来。大开的U领下，可以看见是塞得满满的双峰谷间，以及薄荷色的胸罩还有上面轻飘飘的蕾丝边。
　　“什么都可以。只要我能办得到的，都可以说哦……？”
　　润滑的肌肤，以及看起来湿润媚艳略显厚的嘴唇。有着一张好好化过妆的成熟面孔的她，身上散发着令人永不厌恶的甜美香水味。
　　“那么……”
　　这瞬间就妄想了几十遍的想太，却选择了其中或许是最没劲儿的答案。
　　“……请给我批改小说。”
　　茜子她那如同撒娇的孩子一般低垂的眼睛不住的眨着。
　　“小说……”
　　“我的志向是做小说家。茜子小姐，你在K大的文学系专攻国文学的对吧？我觉得给这类恰当的人看看的话，能收获实在的建议。”
　　虽然想太心中觉得这太浪费了，但反正这只是抓弄人而已，与其说中她圈套，更想找她帮忙解决真正的烦恼。
　　“……可以—”
　　不知道茜子是如何觉得想太的，她似乎开心地微笑着。
　　“跟表面一样是个硬派呢。看来这样我就可以安心把沙绫交给你了。”
　　“啊。”
　　明白这只是试探后，想太就脸红了。
　　“下次就给你看看小说吧。除了沙绫小姐，我还来当想太君的家庭老师。”
　　“……对不起，真的衷心感谢。”
　　“没事儿。我的志向是当老师说起我乐于教人。下个月也要去进行教学实习了。”
　　“是那样啊。”
　　“去麓风学园呢。”
　　“诶！？”
　　听了这番话，想太脑中就展开了站在教坛上的茜子衣服爆飞的愉快教课场面。
　　“……往后会有更多有趣的事呢？”
　　“嗯，嗯……”
　　“学校也好家里也好，都·请·多·多·指·教·咯☆”
　　当茜子满含意味地眨眼睛时，出租车的驾驶座上司机走了出来。
　　“客人，怎么了？可以发车了吗？”
　　“啊，可以了！”
　　听了那番话茜子慌慌张张的退后，结果被排水沟的槽卡住了高跟鞋跟。
　　“呀啊—！”
　　她的花纹迷你裙随着她倒地飘了起来。在人来人往的车站前，一个倒地露出薄荷色小裤裤的女子大学生，也只能说相当受人瞩目了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　然后当天晚上，想太在旅馆的和室里跟“妹妹”沙绫穿着浴衣面对面。
　　眼前的是一份夫妇被窝以及两个枕头。
　　“为什么会是这样的……”
　　想太如是害羞的想着，然后回忆起事情的来龙去脉。
　　
　　
　　想太跟沙绫所前往的是位于山里头的温泉场。他们就住进了位于其中的那座大得吓人，有着类似京都的高级日式饭馆的富含韵味的街门的日式旅馆。
　　“高垣大人要我们伺候在次。两位对吧。”
　　到达的瞬间，穿着和服的女老板就恭恭敬敬地给他们俩带路。
　　到达房间后，想太倒吸一口气。
　　真大。比起小学去修学旅行时住的六人房还要大。然后最重点的是透过里头的玻璃窗看到窗对面的浴池时，想太不明缘由地哑然了。
　　“这间房间带有露天浴场的，可以二十四小时随便用。”
　　“诶……？就是说其他房间的人也会来泡吗？”
　　“不是的。这是仅属于您两位的浴场。”
　　“去哪里换衣服啊？脱衣室吗？这浴场没有分男女来着啊！？”
　　“两位客人可以随便使用。因为这是双人房。”
　　“…………”
　　但是，更令想太目瞪口呆的事，是晚饭后发生的。晚饭是在房间里吃的怀石风料理，沙绫会过敏这情况茜子似乎已经告诉了旅馆的人，所以沙绫可以享用的食材都仔细地标注在菜单里。想太看过后就让沙绫只吃可以吃的东西，吃完后天已经完全暗下来了。
　　“我来给两位铺好被窝。”
　　收拾完晚饭碗筷的中居小姐如是说着就从壁橱里取出被窝铺开来。正在跟沙绫一起看电视的想太，看着铺好的床大吃一惊。
　　“那么，明天早饭的时候我再来伺候两位。晚安—”
　　连吐槽都不听的中居小姐就这么退下了，想太盯着那个比平常的还要大的一组被窝，以及两个并列的枕头。
　　
　　
　　然后到现在。
　　“想太，一起洗澡吧—”
　　可能是这非日常的空间令沙绫心情转好了，她到旅馆后，昨晚的沉默模式就解除了。
　　“洗澡—，洗澡—！一起洗吧—！”
　　“……我知道啦。但我不会跟你一起洗的。”
　　想太忍不住于是站起来。他因为连沙绫吃剩的晚饭都扫光了，所以胃很沉。
　　“我要去大浴场，你就随便用那个吧。约莫一小时后我就回来。”
　　想太留下这么句话就走出了房间。
　　（怎么办，要怎么办才好……）
　　想太的脑子一片混乱。现在时间还是七点多。接下来得要在那个空间里跟沙绫两人过上一晚。
　　“……喂喂，茜子小姐？”
　　想太不安地在男浴场前走来走去，最终就茜子打电话。
　　“啊啦，怎么了？”
　　“‘怎么了’你个头啊！茜子小姐，你是怎么向旅馆的人订房的！”
　　“你问怎么……我只说是‘男女两人’而已哦？”
　　“明知故犯么！？”
　　“因为这是事实嘛。”
　　“就算是事实！”
　　想太因为这无处发泄的愤怒而浑身颤抖，如是一来，电话另一边的气氛就变了。
　　“……想太君。确实给你们选订房间的是我，但是沙绫小姐的确是说想跟你一起过夜哦。对此你有没有什么想到的东西？”
　　“诶……？”
　　“沙绫小姐似乎是想要跟‘哥哥’跟亲密地在一起。”
　　“……那种事在家里也能做到吧。”
　　“她说在家里时，想太君会躲避的。”
　　听了这话，想太就星期最近沙绫的深夜来访。
　　“沙绫小姐一直都是自己寂寞一个人。因为双亲都忙于工作以及社交，沙绫小姐就交给外国保姆。因为那边的学校学习进度慢，所以就聘请了专属的家庭教师，于是她没有上过小学。”
　　因为过于震惊，所以想太没有接下话柄。
　　“不管进行了多少汉字的训练，因为都不用那东西来接人待物的所以就渐渐不擅于日语了，性格也稍微变得奇怪，看不过眼的政子在两年前把她召回日本。虽然初中时上了一所校规严厉的大小姐学校，但是为时已晚。麓风是我推荐的。麓风爽快地接受了一年前因为母校已经满额所以找不到实习点的我，绿化又好，又自由，很舒适。我觉得这是所好学校才推荐给政子的。”
　　“……是那样啊。”
　　“你有点懂了沙绫小姐了吗？”
　　挂了电话后，想太停住一段时间。走进露天浴场后，即使大浴场里有个大瀑布此般美景，想太也没有注意去看，一心泡在浴池里沉思。
　　（我真是个混账东西啊……）
　　在对女性的过剩反应下把孤独地生活的少女对哥哥纯粹的撒娇给践踏了。
　　“沙绫是妹妹，跟绮理一样。沙绫是妹妹……”
　　想太有五成是为了给自己洗脑似的自言自语，消灭掉烦恼后就走出浴池。
　　“……噢。”
　　走出浴场的出口时，发现旁边放置有一个小篮子。里面装着小孩子玩的浴用玩具。他看见上面贴张一张纸条写着“请随意使用”，想着“借来用用吧”然后就拿起一个塑料鸭子。他已经完全超脱哥哥的气场，如同是作为一个爸爸接下来要跟女儿稍微玩耍玩耍似的哼着鼻歌走回房间。（理树：鬼父的节奏）
　　但是，自我暗示的效果到此为止。
　　“什……！”
　　脱下后被以突然离世之人的形态扔在被窝上的浴衣，以及胡乱扔在榻榻米上的白色奶罩跟短裤。
　　“呜哦……！”
　　一看窗外，发现沙绫正在浴池里溅起大大的水花在游泳。
　　“你干什么啊！要是热水洒到楼下去了的话，会被投诉的！”
　　想太不由自主地打开窗呵斥道，沙绫就“噢？”地停止游泳看着想太。因为浴池的边挡着所以有部分看不见，但是看着那冒着蒸汽的红脸蛋以及白色的锁骨，不由得咽了一口口水。
　　“哥哥也进来吧—？”
　　“才不要咧！”
　　想太刚一怒鸣完，就想起刚才茜子说的于是就停住了。看着依然还是难以读懂其表情的沙绫，不知为何想太感觉从中读出了寂寞一词。
　　“……我知道了。你先用这个卷起身子。”
　　想太想着既然是自涌型独立温泉这么应该不会违反礼仪的，于是就从房间的架子上拿下毛巾递进浴场里。他背对着浴场，听到沙绫从浴池里上来的声音后手上的毛巾被拿下了。
　　“卷好了告诉我噢。”
　　“好了。”
　　“……呃喂，为什么是斜着卷！你是古希腊人么！”
　　“五大艺妓·仁？”（理树：日语中“古代”读音是kodai，“五大”读音是godai；“希腊”读音是girisya，“艺妓”原文是片假字ゲイシャ，读音是gaisya。“人”跟“仁”读音相同，均为jin）
　　“其他四人都是些谁！？话说，你真的很喜欢古装连续剧啊我说！”
　　想太情绪激昂的吐着不必要的槽，给沙绫重新用毛巾卷身子。卷到重要领域时就挪一挪毛巾，同时为了排除烦恼而回想起用寿司席卷寿司时的事，一边用毛巾给沙绫雪白纤细的身体卷上一圈。为了用边角位别住卷着的毛巾，最后他用手指迅速将其塞进胸与腋下之间的位置。
　　“……卷好了！来进去吧！”
　　如同要让自己忘记手指上那一瞬间感触到的柔软皮肤的感触似的，想太命令自己大声喊道。
　　
　　
　　“哥哥，快看快看！”
　　眼前的是如同怒涛着涌进暗河中一般溅起飞沫的大瀑布。在这个没人会接近所以没有设立围墙的露天浴场里，卷着毛巾的沙绫精神满满地挥动双脚。实际走进这个正方形浴池中发现比想象中还要大，有个三米长，都可以游泳了。
　　“喂，这里可不是泳池啊。”
　　想太如是提醒着，但却盯着漂浮在眼前的鸭子。将视线集中到这张把人但笨蛋似的表情上，为防自己不小心做出什么亏心事而发散掉注意力。如果对方不是沙绫的话，他有感觉这一点早就完全暴露了，何况他看看缠在自己腰上的浴巾有没有掉下来的那副样子已经够令人疑惑了。
　　（没事儿，半年前我还天天跟绮理一起洗澡呢。想起那时候的事吧……）
　　“泳池，哥哥，我想去游泳池。下次一起去吧。”
　　“……进入六月份后学校就开始在泳池上游泳课了。你就忍到那时候吧。”
　　“我不能进学校的泳池的。”
　　“诶……？”
　　想太不由自主地抬起头来看向沙绫，然后又慌慌张张地看回鸭子。
　　“……为，为什么不能去学校的泳池啊。”
　　“以前那所学校可以去。但是，奶奶说现在的学校有男孩子的，所以不能进。”
　　“但是我们学校的游泳课是男女分开上的哦？”
　　“奶奶说即使如此，在校庭以及校舍那边可以看到的所以不行。”
　　“……你奶奶在这方面管得真严。”
　　回忆起政子知道想太跟沙绫接吻这事的时候的样子，想太就不由得苦笑起来。
　　“所以啦，带我去泳池吧。”
　　“哈啊~？才不去咧。”
　　“泳池，泳池~~”
　　沙绫一面哗哗地溅起水花，一面正面走向想太。对此略微抬起头来看沙绫的想太，感觉到她的脸红得像煮熟的章鱼一般。
　　“呜哇，没事吧，你。”
　　“呼呜？”
　　沙绫没有在意想太的慌张，在浴池里站起来转个身子。然后上半身摇摇晃晃的，最后倒在浴池里噗噗噗地冒泡下沉。
　　“我去！我不都说过了吗！”
　　
　　
　　“……这都是因为你在高温的浴场里游了一个多小时泳还一滴水都不喝所以才泡晕的。”
　　把被救出来的沙绫放躺在被窝上的想太一边用扇子给沙绫依然红彤彤的脸扇风一面叹息道。
　　“……不好意思。我没好好看护好你。”
　　沙绫闭着眼睛仰天躺着。略微张开的嘴唇呼呼的吐露出显得不适的呼气声。
　　想太把沉进浴池的沙绫救起来后，用干毛巾替换掉湿毛巾给她卷上，让她睡在被窝上，然后给她盖上她脱下的浴衣。这就是现在的状态。
　　“要是政子知道了她岂不倒地不起……”
　　虽然这紧急事态往令人害羞的方向发展了，但是回想一下感觉自己好像做了什么很不得了的事。
　　“有事不？要再喝水吗？”
　　“肚子涨涨的。”
　　“需要什么其他的吗？湿毛巾之类的……”
　　“那，给我讲故事。”
　　“讲故事？”
　　“我听绮绮说过了。”
　　沙绫张开眼睛，没有焦点的瞳孔呆呆地对着天花板。
　　“我听取到了很多哥哥给绮绮做的事。如一起洗澡，在床上给绮绮读书，以及对绮绮说‘从此以后我都将你当做我真正的妹妹’。”
　　“啊—，原来绮理昨天所说的‘说了些话’就是指那些啊……”
　　同时也得知了沙绫深夜来访的原因后，想太安定下来的心混杂着点可惜。
　　“……我家妹妹给人印象不好，不好意思啦。昨天还那样子对你……”
　　“没什么。”
　　沙绫摇摇头后看着想太。
　　“我这一年里也是‘家中妹妹’。跟绮绮一样的。”
　　“……也是呢。抱歉。”
　　“我被绮绮讨厌了。”
　　沙绫直直地看着天花板突然嘟囔道。她的脸上不见丝毫伤感的表情。想太对此反而很吃惊。
　　“……没有那种事。”
　　“没事儿，我都习惯了。”
　　“……诶？”
　　面对哑然无语的想太，沙绫开始接着说道。
　　“很多人都讨厌我。从入学典礼当天开始，在有人跟我搭话前，我似乎就已经被很多人讨厌了。”
　　这句话令想太想起来未实说的那番话。
　　——这种超级大小姐美少女，会招来同性妒忌呢似乎。
　　“……多半是因为你翘课去爬树吧？就因为那个啦。”
　　“不可能。我在之前的学校一次都没翘过课。”
　　“真的？那个你不是想干就干的么。”
　　“我要不那样子的话，就会更被讨厌。本来就决定只有在午休时才爬树。”
　　她合上牙关不一会儿，就继续说下去。
　　“学校里有一堆没有写上校规的东西。就算老师说‘有谁不懂的话请举手’，但是真正不懂的人也不能举手。午饭明明跟喜欢的人一起吃就好了，但也有很多人跟自己不喜欢的人一起吃饭。相当不可思议。”
　　“那个……”
　　“还有供餐的分配方式，扫除的方法，排队的方法，……交朋友的方法也是。大家都不知道在哪里学会了，不会的只有我。我所在的组会延误了工作。我的班差不多就是教师辅导室。学生的妈妈们经常来抱怨。”
　　“抱怨？”
　　这时，想太想起跟她第一次在学校是午饭那天的情境。
　　“……莫非，这就是所谓‘弯曲的树干’吗？”
　　沙绫默默的点点头。
　　“所以没事儿。绮绮那很正常。”
　　“正常呃……”
　　讨厌自己这很正常。这两年间，这孩子都是这么抱着这种想法生活的。连想太自己这个只是抱有在学校被大家所害怕这点烦恼人都觉得这真的很悲哀。
　　“……我，其实有事没有告诉你。”
　　感觉自己也得说些什么，于是想太略微想想后开口了。
　　“我跟绮理是不同一个爸爸生的。”
　　他这么一说，沙绫就默默地转过脸来看着他。
　　“我自打懂事开始就跟绮理的父亲以及妈妈三人一起住。所以我一直觉得三堂爸爸是我的亲生父亲。现在也一样。但是，爸爸在临病死前，对我说过这么番话。妈妈以前跟别人结过婚，你是那个人的儿子，他是这么对我说的。‘所以我死了不代表你没了爸爸哦。’什么的，或许只是为了安慰我才那么说的，但是爸爸去世对于小学生来说未免也太难受了吧？说真的那时候的我对于那种事不大懂，但是因为爸爸妈妈会生气，所以我只当这是事实。”
　　沙绫呆呆地盯着想太。她的脸蛋看起来没有那么红了，于是想太就停止扇风。
　　“我想或许存在有遇上这种境遇所以想去找亲生父亲的人，但是我很喜欢我爸爸，所以不咋对亲生父亲感兴趣。也没有问过妈妈。所谓代替，我想着要成为像死去的爸爸那样的人。疼爱绮理，帮助妈妈，即使只是一点点我也想要向最喜欢做那些事的爸爸看齐。”
　　沙绫的大大的眼睛眨了眨。不知道她懂还是不懂，或许已经明白了吧。
　　“……嘛啊，总之，因此我就相当惯着绮理。虽然有点任性，但她不是那么坏的孩子……呃这由我来说的话也显得是对自家人偏心眼呢，哈哈。”
　　“决定卖身的日子？”（理树：自家人的日语“身内”读音miuti，卖身的日语“身売り”读音miuri；偏心眼的日语“贔屓目”读音hiikime，决定日子的日语“日決め”读音hikime）
　　“嗯，那个有点痛苦啊？话说你知道卖身是什么意思么。”
　　尽管如此，想太为沙绫已经恢复到能这么玩口舌战的水平而松了口气。
　　“再说不仅绮理我家妈妈也跟那帮抱怨你的母亲们不同。她虽然是个相当呆的呆货，但既然对你有责任就会尽力负责。”
　　“……嗯。”
　　“啊，刚才的那些事我还没有跟绮理说过。”
　　但想太想起得让沙绫留心些于是把话题倒回来时，她的眼睛略微睁得更开。
　　“……明明不是血亲妹妹？”
　　“正因为不是血亲妹妹啊。真因为要面对自己珍重的人，所以要挑明重要的事前是要顾忌很多的。比如说还不是时机啊，不说反倒不会惹烦恼啊之类的。所以你也得对绮理保密哦？”
　　想太如是加重语气提醒道，沙绫毫无表情地点点头。看着她这乖乖的样子，想太觉得这孩子或许是抱着自己的各种考虑生活的吧。
　　
　　
　　“说起来，你刚才好像说要我讲故事来着。”
　　那之后过点时间沙绫的身体就完全恢复了，沙绫就钻进被窝准备睡觉。想太慢吞吞地叠好两人的衣服以及刷牙，一边想着等沙绫先睡着好了一边观察她的样子。他是准备等沙绫睡着后自己就睡坐垫的。
　　但是，沙绫却没有这么简单就放过他。
　　“嗯。‘哥哥会给我胳膊枕头兼读连环画的’绮绮是这么说的。”
　　“噗噗！”
　　刷完牙正在漱口的想太在洗面台前猛地喷水。
　　“……难道，你该不会是说要我也给你那么干吧？我今天可没带连环画来哦。虽说这是屁话。”
　　“但是绮绮说‘哥哥记得很多故事，还能自己编’。又说‘哥哥想要成为能一边给绮理讲故事一边编故事的人’。”
　　“……好吧，总之就是讲故事吧。”
　　擦干嘴巴后，想太回到沙绫那去。但他坐在被窝旁边思考着讲什么故事好呢的时候，被窝中的沙绫盯着想太看。
　　“胳膊枕头。”
　　如同在念诅咒咒语一般，沙绫小声的催促道。
　　“…………”
　　看见想太没动，沙绫稍稍翻开被子抬起来。另一只手向想太挥动。
　　“沙绫也想跟想太哥哥一起睡。”
　　“…………”
　　这时候连为只记得住圆周率十个位数而后悔的瞬间都没有。
　　“……什么啊，这。模仿绮理吗？”
　　才想起自己是吐槽役，但声音却不安地颤抖。
　　“快点—”
　　不放弃的沙绫把被子翻得更开，手也以更用力地挥动。已经弄乱了的浴衣露出了膝盖，胸前深深的V领也露出了雪白的肌肤。
　　（冷静，这是妹妹，这是妹妹……）
　　他越是如此对自己说，心脏就越传来“不是！不是！”地逆推理性的声音。
　　“那么，失礼了……”
　　如同挤电车的工薪阶层的冷淡一样，想太把脚伸进严酷的被窝中。
　　“灯—”
　　“哈？”
　　“关灯。我不喜欢亮着。”
　　“……什！？”
　　“我要跟绮绮一样，听着故事睡着—。”
　　绮理那混蛋……想太是第一次这么恨实妹的。
　　“不要一片黑暗。”
　　“行行，这样吧？”
　　拉一下开关打开常明灯后，想太也爬进被窝里。
　　“……胳膊枕头~”
　　但他真要背对沙绫时，这诅咒咒语就来了。
　　“真拿你没辙……”
　　想太装作镇静，伸出左手。感觉到沙绫的身体正在沙沙地凑过来，接来下手臂上就感觉到软软的头发的感觉以及人头的重量感。这都没办法看向自己左边了。
　　（我现在只剩右半身了……）
　　但想太一言不发不知道自己该怎么办时，沙绫兴奋地说道。
　　“绮绮说她喜欢‘白雪公主’还有‘灰姑娘’之类的。”
　　“嗯？那些故事就好了吗？讲那些很无聊吧？”
　　“……无聊的故事吗？”
　　“不是，因为那么有名的……”
　　想太说到半截回过神来。
　　“难道你没听过……？”
　　因为过于令人吃惊所以想太不自主地看向自己身边。如是一来沙绫那如同人偶一般可爱的脸庞无比靠近，于是立马就重新看向天花板。
　　“除了教科书里出现过的故事外我都没听过。”
　　“不，那是在世界各国都已经烂大街的连环画故事了……”
　　“我看不懂连环画上的字。”
　　“保姆们都没给你读过吗？”
　　“谁都没有。只是自己看杂志新闻而已。”
　　“外国人都那样子吗？工作这么轻松正好啊。”
　　想太想起这疑问，不够接下来就将其放下开始讲故事。
　　“%嘛啊算了，那么我就讲白雪公主吧。很久很久以前，某个地方……”
　　“很久很久以前？比很久以前还要以前？多久以前？”（理树：我去这绕得……）
　　“规矩上来说不能在此吐槽。话说我都也不知道都多久以前啊。先闭上嘴巴听我说。”
　　“……哦—”
　　不懂童话的沙绫对之的反应真是新鲜啊。以为继母的魔法镜子是活的东西，想搞明白七个小矮人的大小，而且连白雪公主的真名是不是白雪公主这牛角尖都钻。
　　“……所以继母她亲手制作了用于杀害白雪公主的毒苹果。其实，继母是个魔女。”
　　当想太读到这儿时，就觉得糟了。这会不会令沙绫回想起她在之前那所学校被取的那个讨厌的外号呢。但是，她却如是问道。
　　“魔女是什么？”
　　“……诶？你不知道么。”
　　“我觉得是种喜欢苹果的生物。”（理树：说明下，这一段沙绫讲魔女一词全程用的片假字マジョ，就是说只知道读音但不知道意思）
　　“原来如此……”
　　尽管想太觉得任由她这么理解或许也好，但是想到这帮不了沙绫于是就纠正她的观点。
　　“……魔女是指使用魔法的女人。”
　　“魔法？”
　　“刚才镜子那里我说明过了吧。可以操纵物品以及人心的不可思议的力量。”
　　“嗯嗯。”
　　“虽然有为了人类而使用魔法的魔女存在，不过通常来说魔女都是坏的。”
　　“……哦—”
　　“有没有受冲击了？你有那么个外号吧。”
　　“没事。刚才也说有好的魔女。”
　　“这种正面思考么。”
　　“想太也是个好魔女。”
　　“哈？男的才不能做魔女咧。”
　　说什么啊，想太如是想着禁不住看向身旁，发现沙绫闪亮的大眼睛正看着他自己。
　　“哥哥对我这么说过。初次相会那一天说‘不讨厌’。所以我就不害怕新学校了。那一定是个很棒的魔法。”
　　沙绫的身体突然转向这边来，手环抱着想太的身体。
　　“……想太，我的哥哥。”
　　这温暖柔软的身体正抱着自己。吹干后软乎乎的头发，跟想太用的同一款旅馆供给的洗发水的香味。压在胸前的具有发展前途的两团软乎乎东西的弹力也是充满了令想太头脑一片空白的诱惑力。
　　“……故事可以不继续下去吗？”
　　这把终于挤出来的声音却显得怪怪的。连那只悬在沙绫肩膀上空正迷茫着要不要摸下去的右手，都被总动员起来的理性给拉回来了。
　　“继续！”
　　沙绫迅速放开手，向反方向转身回到胳膊枕头上。
　　“总之，因此虽然吃下了继母的毒苹果后白雪公主死了一次，但是被路过的王子用他爱的一吻给救活了。然后两人就结婚了，可喜可贺，可喜可贺。”
　　“哥哥，总觉得故事突然烂尾了。”
　　“是吗？”
　　“还有，爱的一吻是什么。”（理树：同样此处用了片假字，说明沙绫不懂意思）
　　“哈啊？那个……”
　　突然间想起来的是入学式当天那个偶然一吻。
　　“怎么说呢，那个，呢……”
　　用什么方法才能说明起来又不让沙绫想起那天的事呢。正为此烦恼的想太，感觉左手上的重感的重心缓缓动了。
　　“……？”
　　偷窥一下身旁，发现沙绫闭上了双眼。
　　她那陶瓷般的肌肤在常明灯微弱的灯光下略显橙色。看着她轻闭着柔软的嘴唇毫无防备地头对着这边的样子，看起来就如同让人吻下去一般的姿势令想太一瞬间心咚地一下。
　　“睡着了……，么。”
　　一方面松了口气，一方面心中滚滚涌起需要去压抑的冲动。
　　“人间地狱啊……”
　　把渐渐麻痹的左手抽了出来后，想太数着天花板上的木纹，深深地叹口气。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　第二天早晨，想太醒过来后发现身旁没人。
　　“……沙绫？”
　　明明拉上了帘子睡觉的，但耀眼的光芒却撒进房间里。从被窝上直起身子来，发现她正在窗外。
　　沙绫正一个人在洗澡。她把想太昨晚借来的鸭子放浮在热水上，像个小孩子似的戳戳它，又对它做鬼脸，反正以她自己快乐的方式在玩。虽说把长发弄成乱七八糟的发型是因为她笨拙，但如果装扮好的话就是个美少女这点倒是值得称赞。
　　“啊—……真惨的一晚啊……”
　　在天亮时睡意战胜烦恼前，想太睡都没睡过。麓风这么广大，但是跟沙绫这级美少女同床共枕耳边听了一晚上的寝息还能保持理性的男生只有自己了吧，想太有自信这么说。
　　“……嘛啊，夏姬那种就另当别论了。”
　　对于普通地喜欢女孩子的男生来说，跟沙绫过一晚无异于拷问。尽管如此，当心里的天使快要败给恶魔的诱惑时，想太总是想起沙绫的话。
　　——想太，我的哥哥。
　　那时候感觉到的温柔的感觉，以及重大的使命感。
　　“我是那孩子的哥哥。”
　　想太如是小声说道时，感觉决心被重新粉刷了。
　　自己要教会那孩子家庭的温暖。要说想教会她什么那就是想要她成为能在学校里交到朋友，被其他人热爱，同样热爱其他人的出色的女性。一年后，就交给她未婚夫。
　　想到这儿，心里就感觉刺痛无比。
　　“一开始就那么约好了的了……”
　　现在这段时间近在身边的人，本来是个位于远的不可触及之世界的大富豪家大小姐。
　　为了甩掉这闷闷不乐的感觉，他迅速站起来向着窗那边。
　　“……喂，这次你可别泡晕了—！”
　　“哦—！”
　　想太看着举起鸭子回答的沙绫那张扑克脸，心想要尽力作为哥哥来爱她。
　　
　　
　　吃完早饭办好退房手续后，想太跟沙绫共同回到高垣家。茜子提出说在那里唤来北岛家的车子，两人当作什么事都没发生似的回三堂家去。
　　“感觉如何—？房间很棒吧。”
　　在那幢庞大的西式独立大屋的玄关前迎接他们俩的茜子小姐愤愤地盯着走下出租车的想太。
　　“……我可没对沙绫干了什么。”
　　“呜呼呼，也是呢，看看这个就知道了。”
　　看着茜子眼下的眼影，就知道她有黑眼圈了。
　　“很好很好。”
　　她如同对待小孩子似的摸摸想太的头，他对这跟平日对调的立场感到害羞。
　　“那么，兄妹间的羁绊加深了否？”
　　茜子抓弄人似的问道，想太就害羞地低下头。今天茜子穿得是前扣钮式的连衣裙。要是把所有扣钮都解掉的话应该能把奶罩跟裤裤看个遍吧，如是他为了掩羞而预想之中幸运偶发事件。
　　“……是么，太好了。那么今天回家后就请跟家人好好祝贺祝贺咯。”
　　“诶？祝贺？”
　　想太如是回问道，茜子就皱起眉毛来了。
　　“讨厌，你忘了吗？今天，不就是沙绫小姐的生日嘛。”
　　“诶诶—……！？”
　　“刊载这种基本情报的资料你一开始就从政子那里拿到了对吧？五月二日出生的金牛座。这可是沙绫小姐的基本资料哦？”
　　“说起来有生日好早啊这类的记忆……”
　　“嘛啊，就因此男人真讨人厌。”
　　幸好这对话沙绫本人听不到。下了出租车后沙绫就追赶蝴蝶，早就跑进高垣家的庭院里了。
　　“……拿你没办法，要不要让家里搞个盛大的惊喜庆祝会啊？或许还能挽回哦。”
　　“说的正是……”
　　总之先给家里打个电话。昨天跟妈妈说了去接沙绫然后就出发后，然后就只打了一通电话说要预定变更要在茜子祖母家过一夜。
　　“……喂喂？怎么了，哥哥。”
　　接电话的是绮理。因为是用手机打的电话所以看看来电显示就知道是想太了。
　　“啊啊，绮理。其实今天，是沙绫的生日……”
　　“嗯，我知道哦？客厅里不一直放有张简介吗。”
　　“诶……！？”
　　“还有我现在在做蛋糕。已经把那个，叫过敏反应素来着？就是已经去掉会引起过敏的东西了。昨天我特意跟朋友去购物收集材料。现在没啥空，有事的话你还是赶快说吧。”
　　“绮理……”
　　“很忙啊，因为哥哥出门了，连装饰都是绮理我一个人努力搞定的！怎么说都不能让妈妈干的对吧？”
　　不知道为什么，想太听到这令他自豪的妹妹的声音，心中疑惑的感情战胜一切。
　　“……怎么了，绮理。前天明明那么的……”
　　“我觉得很不好意思啦。哥哥使用历明明我比她长很——多，但她却不老实。但她充其量只是个不满一个月的‘妹妹’哦？要我刻薄她么？”
　　本想说不愧是绮理，但是这说话方式蛮刺人的。
　　“所以啦，我要赔不是了，赔不是。与其说是个庆祝会，应该说这是个赔罪的派对吧。”
　　想太觉得对妹妹感到满意的同时，挂掉了电话。
　　往后约莫两个小时后北岛家的车子来了，被茜子小姐招呼过喝茶后的想太跟沙绫乘上车子准备走上回家的路。
　　“……那么再见，沙绫小姐。下次的长假开始的授课再见吧。”
　　茜子微笑地说道，然后关上后座的门。
　　“……好奇怪。”
　　怎么回事，为什么没发生。honey的偶然事件。
　　惊讶于此的想太又小看了这个叫茜子的人。
　　“呀啊啊——”
　　但司机踩下油门的时候，车外传来悲鸣声。紧接着，是布被撕开来的大声。
　　“诶！？诶诶！？”
　　一看想太就发现自己座位的旁边，刚才茜子关上的车门处，有一大块她的连衣裙下摆。
　　回头从后窗看去，映入想太眼帘的是，衣服被完全扯掉，身上只剩海蓝色奶罩跟裤裤，蹲坐在路边的茜子。
　　“honey，在道路上穿泳衣！真好了~！泳池！”
　　“城宫茜子，真可怕……！”
　　
　　
　　到家后，自家看起来静悄悄的。时间是下午五点。即使说白天的时间延长了，但这一代已经没了阳光了。
　　“想太哥哥！大哥！”
　　“嗯？”
　　“animagedon！”（理树：这个梗请翻看第2话）
　　“啊，这个应该都能上节目了吧。”
　　在车里一直打盹的沙绫现在精神满满，当想太摁下门铃然后打开门后，她就蹦蹦跳跳地走进玄关。
　　走廊很暗。沙绫走上走廊，把脱下来的鞋子放好后就去打开客厅门。接下来一瞬间。
　　“happy birthday！”
　　伴随拉炮那嗙嗙的声音，绮理跟妈妈出来迎接沙绫了。客厅墙上都用纸花装饰着，还有各种各样颜色的圈圈连在一起垂下来的装饰。窗户上则是一块写着“生日快乐沙绫酱”的横幅。
　　“……！？”
　　果然是惊得睁大眼睛，沙绫回头看着想太。然后她看了看挂在电视隔壁墙上的日历。
　　“噢—……！”
　　看来她自己都忘记了。总之，惊喜是成功了。
　　“欢迎回来。”
　　一跟沙绫四目相对，绮理就扭扭捏捏地开口道。她双手交叉在身后，摆出让人看起来乖乖的样子。
　　“……前天真的对不起。我真没想到你会离家出走……。那个……，我反省。”
　　“喂喂，不能用‘你’这称呼吧……！”（理树：绮理称呼别人用的是アンタ，读音anta，属于较为没礼貌的称呼，常见于各种傲娇女主，混混角色等）
　　妈妈铁青着脸扯扯女儿的手。绮理瞥了妈妈一样，然后又扭扭捏捏的看着地板。
　　“但是……虽然我对你乱用哥哥很生气，因为你那个……美得如同公主似的，所以……”
　　在此绮理抬起头来，直直地看着沙绫。
　　“我并不是讨厌你！”
　　这时，想太确确实实看见了。即使表情的变化也只是眼睛睁大了点而已，但沙绫的心却是有很大震动着一瞬间。
　　“……！”
　　绮理自己说着就害羞得不得了了。
　　“正，正因如此，快过来！”
　　“诶！？”
　　绮理粗鲁地抓起沙绫的手拉进房子里，让她坐到被炉边上。桌子上放置着一个黄色的蛋糕以及几款看起来很美味的食物。
　　“这都是为你特制的！要是又惹起你的过敏反应那就大麻烦，所以都已经去掉了你不能吃的东西了！蛋糕是用番薯做的！”
　　在桌子上看来看去的沙绫，这是“啊”的发出一声。
　　“詹森的诱惑不加荞麦粉！”
　　她所指的是一份表面的芝士烤焦膨胀起来的土豆培盘。
　　“还真注意到了呢。我在简介里看到说你以前住在瑞典，所以就上网查了当地的著名料理。配方里已经去掉芥麦粉了所以就吃吧。”
　　绮理手上拿的是恐怕是上网打印下来的配方，上面写着“詹森的诱惑”。
　　“真的是食物的名字的……”
　　“哥哥在重要的方面就是做不好，真是的。就因为你不知道讨好女孩子的方法呢。”
　　“绮理……”
　　目不转睛地看着妹妹的脸，想太觉得她既可靠又可爱。
　　“你果然是温柔的孩子啊。”
　　如是当他抚摸抚摸绮理的头时，绮理脸就火红红的。
　　“住，住手啦！我才没有那意思咧！喂，要开始了！”
　　然后陆续把蜡烛点亮，关掉房间的灯。
　　“happy birthday to you，happy birthday to you，happy birthday to沙绫酱！”
　　绮理自暴自弃般得拍着手唱歌，关掉电灯的客厅里回荡着三人的歌声。眼前的是蜡烛的火焰摇晃着的蛋糕。
　　“happy birthday to you……！”
　　“……来沙绫，呼一下。”
　　“呼—？”
　　“呼地吹熄蜡烛。”
　　想太教她道，茫茫然的沙绫战战兢兢地脸凑近那火焰。
　　“呼—！”
　　火焰一起摇晃熄灭，客厅陷入黑暗中。
　　“祝贺你十五岁了，沙绫。”
　　大家一起拍着手，想太从被炉里站起来拉开电灯的开关。看着灯光下的沙绫，就受到令心脏一颤的冲击。
　　“…………”
　　泪水从沙绫的眼中一滴一滴地流下。她那张总是难以读懂感情超脱世俗的脸，只有那双颜色深邃的双瞳有泪水在里面转溜。
　　“为，为什么哭啊！”
　　看到这对此最慌的是绮理。
　　
　　[[IMG,4571f37a0d04030bbb5f62c1efa291d6,629,1000,79537]]
　　“你可别搞错了！我可不是说各方面都承认你了！只是要你好好遵守哥哥使用规矩而已！”
　　“噢—！”
　　泪水哗哗流的同时，沙绫精神满满的举起一只手。
　　“……对不起，沙绫。我跟绮理不一样，什么都没做。”
　　想太内心愧疚的悔罪道。
　　“没什么的。”
　　沙绫那依然湿润的眼睛看着想太，回答道。
　　“我已经从哥哥那得到了最重要的东西了。”
　　听了这话，再次焦急地站起来的是绮理。
　　“喂喂！这是什么意思，哥哥！”
　　“妈妈我也很在意！你该不会是放下什么错误了吧！？”
　　“才没有咧！”
　　但是想太开始思考，自己对沙绫来说是不是特别的存在，至少说会不会在异性当中是最高的存在。
　　现在，还不是时候。