　　然后，长假完后就又开始上学了。
　　“怎么一回事啊混账。”
　　早上想太上学一回到教室，就看到夏姬正坐在他的位置上坐等。他板着那副娇滴滴的美少女面貌，看起来很不高兴，双手抱在胸前翘起二郎腿。
　　“怎么了，夏姬。”
　　“听说你跟伊远在交往？我听班上的人说的。”
　　这时想太想起来了。球赛上未实的交往宣言。因为球赛后第二天就进入长假了，所以除了夏姬之外没有任何朋友的想太完全不知道周边的反应如何。
　　“怎么回事啊？”
　　“诶？啊啊……”
　　就算是当着大众的面被如此质问，但也不能愚蠢的就说出真正的理由。
　　“……快看，修罗场哇。”
　　“是不是因为三堂君脚踏两船啊？”
　　“我还以为三堂君一定是跟夏姬酱交往的来着呢。”
　　“闭嘴，腐女。”
　　尖锐地向围观群众喝一声的夏姬，这时从想太的座位上站起来。尽管都知道他的真实性别，但是当他放下脚时，集中精神窥视他大腿的男生们的眼神充满怜爱。
　　“给脸我走一趟。”
　　可能是觉得在这里说话有些难堪，夏姬这么说着就走出教室。
　　“啊，夏姬酱今天也很可爱耶~”
　　夏姬一走在走廊上，就惹来男生女生们的瞩目。心情好的时候就会微笑着亲切待人的他，今天却似乎无意那样做。
　　“……喂，要去哪里啊，夏姬！预备铃快要响了哦？”
　　“出席跟朋友，哪个重要。”
　　“不要说些鸡婆似的话啊……”
　　“噢？有了女朋友就迅速摆出受欢迎男人的架子了？”
　　“…………”
　　想太无能回应他的挖苦，就这么被拉到葫芦池旁边。
　　“……好的，到这里就没有八婆烦人了。”
　　虽然想太没啥资格说别人，不过夏姬长着一张可爱的脸，嘴巴却与之不相符，蛮毒的。
　　“那么？是怎么一回事？”
　　夏姬抱着手背靠在大樱花树的树干上，质问想太。
　　“你不是跟北岛而是跟伊远交往吗？”
　　虽然想太一时迷茫了，但正如之前想太对未实说的一样，跟沙绫同居这码事是发誓绝不外传的秘密。如果对夏姬挑明说跟未实的关系只是一个烟雾弹的话，如果不顺带把跟政子的约定说出来的话就会显得不自然，所以就只能这么办了。
　　“……啊啊，我跟未实在交往。”
　　欺骗敌人要先欺骗伙伴。想太心底里如是想到，点点头。
　　这么一来，夏姬的表情就险恶起来。
　　“哈啊！？你当真对女的有兴趣吗！？因为你可是跟我这美少女整整当了三年朋友，还在我家跟我同床共枕睡过，却连一次都没趁我睡着偷袭过我哦！？我还以为你跟我一样厌恶女人所以才相信你的，看来我还得考虑下往后要不要继续跟你来往了！？”
　　“喂，总觉得这番话各方面都很怪啊。”
　　“那，你是什么时候开始跟伊远交往的？”
　　无视想太的吐槽，夏姬自顾自地继续说下去。
　　“诶？那—个，什么时候开始的呢……”
　　因为那冷不丁的提问，想太眼睛游走起来。
　　“早的都已经忘记什么时候了吗？中学那会儿完全都不觉得你们俩是那样子的来着？”
　　“高，高中以来……”
　　“高一的时候？”
　　“诶……不，不是，高二以来，吧……”
　　“不久前而已啊。为什么会忘了啊。难道这年龄就患上了什么幼年性疾病了？”
　　“……诚然……”
　　想太没有申辩就缩了下来，夏姬接着说。
　　“那么，已经做了下流之事了吗？”
　　“哈啊！？”
　　“因为你们在交往吧？长假中没有去哪里旅行吗？”
　　“那，那家伙怎么可能跟我做那种……！”
　　想太一回神觉得不好于是就闭嘴了，他那副表情显得很可疑。
　　“……够了。我懂了。”
　　当想太连掩饰都做不到只好低着头时，夏姬离开了树干。
　　“对不起，夏姬。我没跟你说……”
　　“没啥。作为赎罪，我要春风得意的想太君来支援我的恋爱之路。”
　　“诶！？”
　　想太吃了一惊，发出今天最大的叫声。
　　“夏姬你，治好厌女了！？”
　　“我又不是讨厌所有女人。只是如果不是比我还高级的美少女的话，就不能当我的恋爱对象，该这么说吧？此前这所学校都没那种女性吧。”
　　“自信心爆棚了啊你。虽然我懂……”
　　想太如是吐槽道，同时不知为何背上发寒。
　　“……此前我觉得挚友跟某个女性有关系于是就想着抽身不管，但是挚友都已经有女朋友了。”
　　“莫非，你就……”
　　面对确信这不好的预感而表情一转的想太，夏姬脸上浮现出坏坏的微笑。
　　“北岛沙绫哦。”
　　在风的吹拂下，树木上的新叶子飒飒作响。
　　“……沙绫不行。”
　　“为什么哦？”
　　“她是个不得了的大小姐。而且还有未婚夫哦！？”
　　“没关系吧。只是想试着交往一小段时间而已。”
　　想太几乎真想说出真相。虽然他十分清楚夏姬并非真心盯上了沙绫。
　　“嘛—总之先安排次约会吧。我跟你们双重约会就行了。”
　　“诶，为什么这么说！？”
　　“很有趣嘛，对—吧！？”
　　这时，夏姬抬头向上说道。
　　“诶！？”
　　随之抬头看上去的想太，跟在树上“哦？”一声俯视下来的沙绫四目相对。她听从想太的话最近都穿着灯笼裤所以不怕泄露春光。
　　“去玩吧！三堂、伊远、我还有你一起去！”
　　“跟想太一起？我要去—！”
　　“有什么想去的地方吗—？”
　　“泳池！”
　　沙绫速答道。
　　“……喂喂，稍等下，你擅自决定个毛球啊，夏姬。”
　　“没啥吧。大家一起去泳池，这是青春啊。待会儿你去问问伊远哪一天没部活吧。”
　　“居然要所有人去……”
　　“还是说你同时还在乎北岛啊？不想我去当电灯泡？”
　　被这么突然问道，想太凝固住了。
　　“……不，没有那回事……”
　　“那就决定咯。好好期待吧。”
　　他这艳丽的笑容，是体现出以前某个在不知道他的性别的前提下，被迷倒了结果考试挂掉的高三男生给他的别称“异性恋杀手”的，相当大的一个闪亮的微笑。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“惹出大事了啊……”
　　想太想着要是知道会发生这种事的话，当初就该找未实帮忙以及给夏姬挑明，但现在一切都无法无法回头了。
　　因为沙绫对此完全起劲了所以想太不得不接受双重约会，而且也跟未实说了。未实她“泳池？泳池啊……”如是扭捏了一阵子后，还是告诉想太说下个星期星期日有空，于是这事就以惊人的速度通过要实行了。
　　“明天去泳池~！”
　　星期六晚上，穿着睡袍的沙绫兴奋地修整指甲。想太说要她自己修连续说了个把月，她似乎终于有意要试着自己修了。
　　“话说回来，今天奶奶不在家真是太好了啊。”
　　沙绫在白天回到北岛家拿走自己的泳衣。如果事前被政子得知去泳池的事，或许会搞得很麻烦的，所以没被发现真是幸运。
　　“……饼果然还是有点硬啊。”
　　穿着睡衣在被炉里靠着沙绫坐的绮理面对想太不满地嘟囔道。
　　“那是最后一个所以没办法啦。不过，我明明做了那么多，只约一个星期就被扫荡光了。”
　　上个星期的孩子日，想太做好了拖了很久很久的说好的樱饼。填补上绮理忍耐过来的部分，做了数十个，如是一天吃不光的量。（理树：孩子日，原文子どもの日，这是日本的国民节日，时间是5月5日，不可跟国际儿童节混为一谈）
　　“樱饼—”
　　沙绫停下手，羡慕地看着咬一口樱饼的绮理。
　　“我说了很多遍沙绫你不许吃吧。馅是红豆的，饼是用大米做的。”
　　“那么，吃片叶子应该没事吧？”
　　“虽说或许不会过敏，但是叶子只是咸的而已吧？”
　　“但是蛮香的哦。给。”
　　这么说着，绮理从自己吃的最后一个樱饼上撕下一片一平方厘米左右的樱饼叶子递给沙绫。
　　“哈呒。”
　　沙绫直接连带绮理的手指吃了下去。
　　“什，什么什么！？住口啊，你干吗啊！”
　　“哈哈，分不清到底谁才是年纪低了啊。”
　　沙绫的生日以来，绮理跟沙绫间开始略微拉近。虽说绮理还是老样子在制约沙绫，但起码不会说像以前那样看到沙绫坐在被炉里就逃出客厅了。而且可以看到喜欢看恋爱连续剧的绮理与喜欢看时代连续剧的沙绫两人争夺遥控器的场景了。
　　“……好吃。”
　　还以为她会皱起脸来，但沙绫却一边咀嚼一边如是说道。
　　“是吗？那要吃更多吗？”
　　“再给下去的话叶子就要没了哦。这明明是最后一个了。”
　　“没啥。绮理我趁这些还好吃时已经吃了很多了，多得想要不想吃这硬邦邦的饼了。”
　　绮理如是拧扭着回答，毫不吝惜地从樱饼上撕下叶子，分给沙绫。
　　“啊呒。”
　　看着果然还是连带自己的手吃下去的沙绫，绮理露出难为情的表情。
　　“喂，沙绫。这时候应该说‘谢谢’。你过惯了被别人照顾的日子，感谢的心意会有所不足的。”
　　沙绫顺从地点点头，看着绮理低声说道。
　　“……谢谢。”
　　呆呆的满脸通红的绮理扭过头去，似乎为了甩掉害羞似的大声回答。
　　“不用谢……！”
　　“啊不行啊，这。”
　　虽然这正处于让人心暖的情境中，但想太还是发现身边的沙绫身上的异变。
　　“可能是因为那是接触大米有一个星期了的叶子吧。都过敏了。”
　　沙绫那惹人疼的嘴唇上，可能在吃叶子的时候碰到过叶子的中央部分有红色的肿起。因为屡次出现类似的症状了，所以想太觉得往后需要多加注意才行。球赛当天晚上那程度的过敏反应，那以来都没发生过了。
　　“……但是啊？就算说没吃过，但是你吃了那么多中途就没注意到吗？香蕉跟菠萝。”
　　可能是想的跟想太一样，绮理回顾起那一夜的事。
　　“喂喂，绮理，那次可是你的不好啊。”
　　“我都已经道过歉了吧！只是觉得不可思议才问问的！”
　　“……注意到的。”
　　“诶？”
　　“平时的话，会注意到的。”
　　沙绫看着自己手边的茶杯说道。
　　“那个时候吃什么都觉得味同嚼蜡。连吃了什么都不知道。”
　　“……说起来，那天你的样子怪怪的呢。”
　　绮理如是说道，沙绫闭上眼睛点点头。
　　“因为我听到说哥哥跟未实是有婚约的。”
　　“诶！？”
　　想太跟绮理同时叫道。
　　“那什么，哥哥！？”
　　“没说，我才没说……！”
　　想太被绮理抓住衬衫的衣襟用力前后晃来晃去，双眼反白地否定道。
　　
　　
　　“……因此，我们并不是真的在交往啦。”
　　“那么，为什么说有婚约……”
　　“未实她说是‘以结婚为前提的交往’。”
　　“那是那家伙为了迷惑大家演的戏而已啊。”
　　五分钟后，想太恭恭敬敬的说明过后绮理的表情依然尚未转晴。
　　“……但是，沙绫酱。你会收到那的冲击，莫非你喜欢哥哥吗？”
　　“喂，喂，绮理……”
　　“喜欢。”
　　“诶……！？”
　　想太跟绮理同时瞪大眼睛。
　　“……什么的，我还不清楚。”
　　“…………”
　　“什……什么啊 这？”
　　“我们作为家人住在一起，所以不能明了地分清喜欢讨厌，这很正常，之前哥哥说的。”
　　“你还真能记得住别人说的话啊……”
　　想太一面镇压心脏的鼓动，一面呼的叹口气。
　　“但是，一想到哥哥是未实的东西，我就相当不愉快。”
　　沙绫这话又令想太的心凌乱了。
　　“我思考了一个晚上，但仍然还是觉得不愉快，于是就去问honey了。honey对我说‘你不也一样嘛’。我现在虽然在想太家里做想太的妹妹。但是一年后我就是辉龙院家的了。”
　　“……莫非这是你未婚夫家？”
　　想太问道，沙绫点点头。
　　“不管多么爱对方，总有一天都会成为各自别人的东西而分离。这就是兄妹。”
　　绮理的眼光略微挪一挪，也低着头满脸乌云了。
　　“honey说正因此在那一天到来之前，要留下一堆属于两人的回忆，想去的地方，想做的事，只要想就说，尽可能一去度过这段日子。”
　　“茜子小姐说得很棒啊……”
　　然后想太想去第一次给茜子小姐打电话那时知道的事，然后觉得她果然是个不可轻视的才女啊。
　　“这么一想，我就精神了。所以我就跟哥哥去泡温泉了。”
　　“什……！”
　　当想太心想我去你当着绮理的面说什么啊时，绮理却阴沉着脸似乎什么都听不到一般发呆。
　　“难以置信。我明明还以为未实酱是我的战友呢，往后都没法信任她了……”
　　仔细一听，好像在抱怨些什么。正当想太如是觉得时，她抬起头来看着他。
　　“说起来，明天未实酱也去游泳池对吧？莫非是双重约会？”
　　“诶？怎，怎么可能咧，另一个男生可是夏姬啊？不如说是老子的后宫吧。”
　　“就算是开玩笑，但把朋友说成那样子，真是坏透了。夏姬酱好可怜哦。”
　　看来是觉得那没错，所以绮理松开眉头，左思右想起来。
　　“……算罢。我明天还有部活，中途也没办法去市内的泳池。”
　　“是么。那就可惜啊……”
　　虽说就算照实说也没啥的，但看着绮理那样子，似乎不能接受双重约会。想太对于跟迎来青春期的妹妹关系的微妙感到痛心不已。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　然后第二天，想太他们四人来到一家全年开业的水上主题公园。
　　“……呃，为什么两位女性都是穿死库水啊。”
　　分别进了男女更衣室然后又走出冲浴室前汇合，双手叉腰站着的夏姬惊讶说道。
　　“因为……比基尼太羞人了吧？”
　　“奶奶说不能到外面的泳池游泳，所以只有之前学校发的泳衣。”
　　“说起来夏姬，你才是，到底想些什么啊。”
　　直说那句，穿着正常的只有自己而已。穿着普通的百慕大型泳裤的想太如是想道。
　　首先是沙绫，穿的是凤宝正女学院指定的白色死库水。因为是大小姐学校所以上面不带姓名牌，但是美少女的纯白死库水姿态比拙劣的裸体还要吸引人的目光。因为要是被政子知道她穿露出度高的泳衣会很恐怖的，所以嘛，只能穿这个了。
　　接下来是未实。她穿的是麓风学园指定的深蓝色死库水。因为还没应季，所以姓名牌没贴在身前而是身后。感觉要是这样子的话不认识的人都会跟她打招呼说“哟，三A的伊远”。
　　然后，问题是夏姬。穿的是粉白相交的格子裙型泳衣。胸前有一个结，腰上带有两层褶边裙子遮盖住一点都没女人味的部分。
　　“而且，这与其说是女装，该说是女童装吧？这犯罪我我说，呜哇我居然有这种挚友，真想死啊……”
　　“真多嘴啊，不穿童装的话要在胸前垫胸垫，碍事。还是说你想我穿着泳裤露两点大摇大摆地走啊。”
　　这样的夏姬，沙绫刚才起就无比仔细地观察起他来了。
　　“……雄性？雌性？”
　　“不要像问独角仙的性别一样问人的性别啊！我是雄性的！”
　　“夏姬的吐槽总觉得蛮独特的呢。”
　　沙绫一时间摆出她独有的困惑表情，然后就彻底理解了，点点头。
　　“夏姬是男孩子—！”
　　“不要一上来就喊人家的昵称！真是个像用日语配音的好莱坞演员的专访回答一般过分亲昵的家伙啊。”（理树：夏姬的读音是natsuki，想太称呼夏姬为natsukichi，在名字后面加chi也可以组成昵称，咱个人见得多的是翻成“亲”，但本文中咱不改，此处沙绫也套用了这个称呼）
　　不管怎样，在这融洽的氛围下双重约会开始了。
　　“……喂，沙绫。刚才起你手里拿着什么？”
　　走向泳池途中，想太如是对沙绫说道。
　　设施内分屋内区域跟屋外区域，而这时期正在营业的只有用温水泳池的屋内区域。主要是在区域外围连成一片的泳池，接下来是一个巨大的冲浪池，其他还有带有滑梯的附带型泳池，然后还有水温较高的温泉泳池，各种各样种类挺丰富的。
　　“呜？这个吗？”
　　沙绫张开手，上面的是那个怀表“布里吉塔”。
　　“这个不能带进泳池吧。会坏掉的。”
　　“不会坏的。布里吉塔防水。可以带进水深三十米左右的地方。”
　　这么说着，沙绫就把链子戴在脖子上。在白色泳衣的胸前，银色的钟表显得显眼。
　　“那个嘛……。说起来，这个钟表里写的是什么语？”
　　“瑞典语。我所成长的国度的语言。亡故的爷爷每次都写信写给我的话，我自己刻上去了。”
　　“你自己吗？刻得很不错啊。”
　　想太感慨于自己总以为拙笨的沙绫却有次令人意想不到的才能，然后又看回她胸前的钟表。
　　“予被赐予有限时间之人。成为不被时间支配，而去支配时间的人吧。”
　　“……那是，写在那上面的话？”
　　想太问道，沙绫点点头回答道。
　　“时间是可以令人生产生奇迹的可能性集合。但是因为不可见，所以大家都不知道自己有多少时间，也就忘了时间掌握在自己手上了。所以，对我来说布里吉塔是必备的。为了不忘记这赐予我的可能性。”
　　“……你真是个古怪的大小姐啊。”
　　这并不是惊讶的话，而是发自内心觉得她在这方面还令人喜爱所作出的发言。
　　虽然还没进入繁忙期，不过因为今天是星期日，所以园内还是挺多人的。然后在人群中，以沙绫为前头的想太他们一行人超级惹眼。
　　“……小想，我也累了，这种人生……”
　　不出所料，那些精神饱满的陌生人“哟，3A的伊远”如是向未实搭话，未实也开朗的“你好！”地回应，看起来都笑得快抽筋了。
　　“那你为什么穿着学校的泳衣来啊。这不是明摆着对外宣称说‘来吐槽吧’吗。如果没时间去买的话，起码也把姓名牌卸下啊。”
　　“因为这个是烙印上去的啊……不知道怎样才能拿下来。”
　　“反正你都穿来了，那也无可奈何啊。学学那两人吧，要放开来走路啊。”
　　“那两人都是为了吸引人们的目光而活着的。跟我的灵魂级别差太远了。”
　　“你在球场上也很受观众视线集火吧。”
　　“没有足球我在这个世界上就是无力的存在啊……”
　　“你要我怎么吐槽你这份自卑啊。”
　　想太跟未实一边在冲浪池上漫无目的地飘荡，一面继续着这无关痛痒的话题。沙绫看起来只是碰水就很开心了，在重复着莎莎地溅起水花地潜进水里，然后又哗哗地从水里转出来这种迷之游戏，而夏姬则穿着泳衣趴在游泳板上，身上套着游泳圈，在那里吧嗒吧嗒地打水。他看起来丝毫都不去在意沙绫。
　　“夏姬那家伙，那果然只是个借口而已么……”
　　想太在想他真正盯上的是什么。不过如果是对想太的态度表示不满的话，明明直接当面说就好了嘛。
　　（但是，不说真心话这一点我不也一样么……）
　　我不会对你说出缘由的，但是我既不是跟未实也没有跟沙绫交往。如果当初如是明说的话，或许就不会发展成这迷之事态了。
　　“想太！想太！”
　　但他如是想时，腰部被一双雪白的手环抱住，令他心头一颤。
　　“想太，玩那个！”
　　沙绫一边闹着，一边指向前方的爸爸与他幼小的女儿。爸爸把女儿高高抱起，然后猛地扔向水面。这是来泳池必备的游戏。
　　“哈啊？”
　　但是沙绫的眼中充满期待的光辉。这样一来，想太身体里头的爸爸之力自然就冒出来了。
　　他绷紧他那在碰上特价时，即使双手各提十公斤大米都在所不辞这种生活下，锻炼起来的肌肉，把沙绫举起来。因为果然不能像那个爸爸抱女儿那样抱沙绫，只能是抱着她的膝盖，用上半身全部支撑起她全部体重。他尽可能不让自己去注意紧密接触的湿嫩皮肤。
　　“嘿！”
　　可能是觉得痒，沙绫一瞬间缩起身子来。
　　“上了哦……！”
　　他瞄准水相当深的地方，把沙绫扔了出去，水花爆飞起来，沙绫一面在水中冒泡，身体一面下沉，下沉。
　　然后，沉了。
　　“沙绫酱！？”
　　“……喂，沙绫！？”
　　慌慌忙忙冲上前去抓住她的手把她拉出来，沙绫就不断咳嗽，靠在想太肩膀上呼吸。
　　“……你莫非不会游泳？”
　　他如是疑问道，沙绫就看着想太点点头。这么一说，想太就觉得温泉那会儿她浅打水的方式就怪怪的。
　　“那你为什么说要来泳池啊……”
　　“我虽然不会游泳，但是我喜欢泳池。”
　　“确实‘喜欢’跟‘会’是两码事呢。”
　　用未实来作比较是最合适不过了。
　　“……还有想太，手指好痛。”
　　“啊啊？伤着哪里了吗？让我看看。”
　　他拿起沙绫那柔软的手一看，平日美得像樱贝一般的指甲，却显得又扁又断。
　　“你……！修指甲修得这么深，一进泳池就渗水了吧，修指甲失败！”
　　“因为想太都不给我修……我自己努力尝试了。”
　　“我知道了。那往后就还是由我来吧……”
　　但他真要说以后每晚都给你修吧这句话时，注意到夏姬的视线于是一惊。
　　“那，那么去那个流动泳池吧！沙绫你不会游泳，这里水这么深很危险的。”
　　“噢噢，不愧是哥哥！真能依靠呢！”
　　当他以为可以冲出困局的一瞬间，如是白搭了一句话的未实摆出一张“噢糟糕！”的表情。
　　（噶，笨蛋！别把想法放表情上啊！）
　　夏姬对于这一切经过都没有特别说些什么。然后，来到流动泳池边时，他坐在池边脱下身上的游泳圈。
　　“……这个，你要吗？”
　　“哦？”
　　他如同扔圈圈一样把游泳圈套在瞪大眼睛的沙绫的脖子上。一分钟后，她就用游泳圈愉快地游起泳来。
　　“太好了呢，沙绫酱！好像有两个哥哥似的呢！沙绫酱是个独生女所以渴望兄弟姐妹，所以都把年上的男生当哥哥呢！”
　　（笨蛋！不要用你那单细胞的思维来打圆场啊！）
　　“哼，各有各难处呢。我家多得是，要不给你俩哥哥。”
　　相对于因为未实不小心露马脚而双手抱头的想太，夏姬却并没有显得特别在意。
　　“夏姬是姐姐！”
　　不知道她懂还是不懂，趴在游泳圈上的沙绫舒服地发出傻乎乎的发言。
　　“混蛋刚才我就告诉你我是男孩子了吧！以为自己有钱就可以乘势吗！我家也蛮有钱的。”
　　“嘛啊嘛啊庵观罗君，我也是姐姐，所以我们是同班哦！对吧，沙绫酱。”
　　“不如说未实反而像哥哥啊。”
　　“那什么啊！我说小想！？”
　　多亏于此，总算是平安收拾好情况了。但是。
　　
　　
　　“……刨冰！刨冰！”
　　后来，他们四人从流动泳池上来后走到池边的小食店。看着那面写有“刨冰”的旗子，沙绫就显示出对这生来第一次见的东西抱有兴趣。（理树：小注一下，上面沙绫所说的刨冰读音是kakigori，跟正规读法kakigouri略有不同）
　　“蓝色夏威夷！蓝色夏威夷！”（理树：一款经典的鸡尾酒，出自百科）
　　“那个连主要成分是什么都不清楚，就点可以吃的果食类的草莓味吧。”
　　听从想太的建议，沙绫接过盖有粉红色果汁的，堆成山状的刨冰，埋头苦战起来。虽然屋内是裸着也不觉得冷的温度设定，但也没热到需要吃刨冰的地步。
　　“呜呜呜~头发痛啊—”
　　“那么就像我选法兰克福香肠就好了啊。”
　　对沙绫提出如是提议的是在一旁拿着一根法兰克福香肠的夏姬。
　　“听好了？吃这个的时候，要至少咬下一厘米，吮吸肉汁，这是高女子力输出的女性用餐规矩。瞧看好了，男人们垂涎的目光下很舒服哦。呵呵呵，蠢货，老娘跟你们一样都是汉子啊！”
　　“……夏姬就因为他的外贸，感觉似乎丧失了什么珍贵的东西。”
　　“那我也要法兰克福香肠—！”
　　“不要了吧，沙绫。里面放很多材料的，退一万步说就算吃也绝不不能那样子吃。”
　　这时，想太注意到自己的青梅竹马没有加入对话，于是扭过头去看看。如是一来，就发现未实不知何时离开了桌子，站在餐台前。
　　“一根法兰克福香肠！”
　　她如是高声喊道，然后结果递出来的东西回到这边来。
　　“我也要用这个提升女子力！”
　　“怎么了，未实。”
　　“喂喂，这年纪的现充女能忍得住这份羞耻心么？”
　　如是说着，夏姬把自己那根仍然保持原型的法兰克福香肠抬到自己脸前，从手握的部分开始，色色地伸出舌头来一路舔上去。最后在顶端行啾地吮吸一下，满含深意地飘个眼色，未实她捂住通红的脸说“做不到！”
　　“我果然做到！小想你这个你吃掉吧！”
　　“诶，才不要咧！”
　　“因为我已经无法在这种人的眼下普通地吃这东西了！”
　　“这种人，这真没礼貌啊……拿来，老娘要同时吃两根。”
　　“快住手！我会因变态辅助罪而被逮捕的！”
　　“我想大概没有那种罪的，未实。”
　　纸巾那件事的接续，未实再次暴露出不擅长对付黄段子弱点，如是休息时间也完了。因为沙绫想要，所以接下来要去挑战滑梯。
　　“哈啊……女子力高的路线就是险啊……”
　　“怎么了？你居然会在意这种事，真稀罕啊。”
　　但未实跟想太肩并肩地走在楼梯时，未实松下肩膀叹气道。
　　“当然在意啦—。因为这里是泳池啊。”
　　“哈？啊啊……你莫非是在意刚才我说你起夏姬更像哥哥吗？那就是你的角色吧？部活时就完全是个假小子。情人节时还收到女孩子送的巧克力来着。”
　　“不是那样！你瞧，泳装的女孩子超可爱啊不是。就算是我也想过穿觉得适合自己的轻飘飘的泳衣呀，或者凸显身材的比基尼呀之类的。”
　　“我倒是觉得你穿什么都合适。你身材又不差。”
　　我觉得不如说这纤细的身材下肌肉依然还是锻炼的结结实实的，是相当富有健康美的理想肉体。胸虽然不是很大但多亏发达的胸部肌肉，锁骨往下的部位都显得坚挺，方才就为这令人觉得意外的女性化身体而感到惊讶。
　　“……真的？”
　　“这时候我还说个毛球恭维话啊。”
　　“但是我的大腿很粗哦？因为经常锻炼。”
　　“比我还细啊。”
　　“踢足球把皮肤晒黑了。”
　　“那个应该说是明亮的肤色吧。泳衣店里的模特都是黑色的。”
　　“知道得真详细了，小想。”
　　“昨天才去买过啊。再说像这样来泳池已经是小学以来了。”
　　“诶，是吗？那我跟着来蛮不错的嘛—。反正练习很快就完了。”
　　这时，走在前面的夏姬一脸不爽地扭过头来。
　　“……要亲热的话就去爱情宾馆啊。真是有害社会。”
　　“爱，爱情……！？”
　　“你别抹黑别人啊，夏姬！”
　　顺便一提沙绫正在仔细盯着不知从哪里飞来停在楼梯扶手上的瓢虫，不知道是要继续看还是怎样，屏住呼吸指着那玩意。
　　“……那这样吧，三堂。我看着这家伙，你去给伊远看泳衣吧。”
　　“诶？”
　　“这里有吧，入口旁边有泳衣卖场。”
　　这么一说，确实来的时候经过那种场所来着。那是家很大的店，感觉从运动用到流行款各式各样的男女泳衣都有所陈列。
　　“……那么，我就让小想看着买吧。我再也不想被别人搭话说‘哟，伊远’或者大喊‘3A的伊远酱！’了。”
　　“被那么喊也是无可奈何呢。……可以吗，夏姬。”
　　“可以。成双的分开走，这样有有点双重约会的感觉了吧？”
　　看着微笑的夏姬，想太觉得他有什么企图，不过根据他至今为止对沙绫的态度来看，想太觉得应该不会做出什么出格的事。应该是没有企图衬想太不在就从沙绫口中挖掘关于他们关系的情况吧。就算沙绫说出来了，但感觉那也不会出什么事。他应该会守秘密的吧。
　　（夏姬肯定是觉得寂寞吧。）
　　“……总觉有有个人被排除出圈子外了啊。”
　　当想太在泳衣卖场一边看着女装一边喃喃时，身旁的未实起反应了。
　　“谁？绮理酱吗？”
　　“诶？”
　　对于这出乎意料的名字，想太眼瞪大了。
　　“为什么是绮理？”
　　“诶，你没听说吗？昨天绮理酱打电话给我了。”
　　“……绮理吗？为什么？”
　　“她说今天很想来泳池的。还说如果哥哥早早来邀请我的话就好了。所以我也没跟她说是双重约会。”
　　“是么……。绮理就那么想跟来啊……”
　　说起来，最后一次跟绮理去泳池是什么时候来着。小学低年级时常带她去附近的市民泳池来着，不过到了小五左右的时候她就说“跟哥哥去泳池什么的被朋友看到就羞死人了。”
　　“……那么，未实决定哪套泳衣了吗？”
　　“嗯？嗯—……是啊，小想，你喜欢哪种？”
　　“我？为什么问我？”
　　“因为要根据男孩子的眼光来挑女子力高的受欢迎泳衣啊！”
　　“原来如此。”
　　既然如此那就略微帮助下吧，想太如是想着就认真的选起商品来。他想着虽然真心不知道这对不对女性的流行动向，不过感觉自己应该跟世间的男性差不多，就拿起看中的一套比基尼。这款的设计是白色的布料上散步着颜色鲜艳的小花，扣在胸前的褶边跟结，设计纤细的裤裤上带有小短裙。
　　“……或许很喜欢这款吧。”
　　“诶诶—！？”
　　但是，未实却突然疯叫起来。
　　“超女孩子味啊！应该选些更保守些，黑色呀青色呀之类朴素的设计！”
　　“那你就老老实实地穿死库水吧，伊达酱。”（理树：日语中的伊达除了是个姓氏外，还有侠义，装样子的意思，这里取的应该是侠义的意思，比喻未实是个假小子）
　　未实她“呜咕……”地沉默下来。可能是回心转意了，她取过想太手上的泳衣，把小围裙翻过来品评起来。
　　“……这种应该很适合沙绫酱呢。”
　　可能是想象到沙绫穿这个的姿态，她眯着眼睛呆呆地说道。
　　“没啥，有没说不准让不合适的人穿。”
　　“你真是—！”
　　“再说又不知道这合不合你身。穿穿看？”
　　这时想太就“抱歉打扰下”如是把店员招呼过来。平日怕服装店店员怕到可以说是店员恐惧症的想太，因为想早点离开女性泳衣角，所以今天就把这话顺溜说出来了。
　　“你擅自干吗啊，小想。”
　　虽然嘴上发着牢骚，不过未实老老实实地在店员的带领下进了试衣间。想太心想她或许就是等着被他推着去试穿，于是觉得这或许就是所谓女人心吧。
　　一会儿工夫，试衣间内就传出沙沙地衣服摩擦的声音。一想象到在这一块帘子后面自己的青梅竹马或许已经裸体了，就感觉很糟糕，于是就略微走开装出在观察商品的样子。在此期间，随着哗一声试衣间的帘子被拉开了。
　　“……看起来，怎样……？”
　　看着出现在眼前的未实，想太一时间忘了说话。
　　“……挺不错的……我觉得……”
　　明明除了换了套泳衣其他都没变，可能是因为那些花纹的衬托连样子都显得华丽起来。将有着女性特有圆润感的胸以及腰用褶边的线条强调出来的装饰，一转变成了跟方才完全不同的人，成了一个毋庸置疑的美少女。
　　“真，真的……？”
　　“嗯……，超级衬你……好可爱。”
　　如是一说，未实的脸一下子就红起来了。
　　“讨……讨厌啦，说什么啊笨蛋……！”
　　哗地帘子又被拉上，未实把自己关闭在试衣间里了。
　　[[IMG,c1a0e8461c2ed28bbb3a0c81fc03b0de,648,1000,73925]]
　　“未实……？”
　　想太不明所以地茫然起来，试衣间里传出忙乱的声音。但帘子再次被打开后，未实就已经穿上之前的青色泳衣了。
　　“诶……？不买么？”
　　“买！”
　　怀中抱着那套花纹泳衣的她就这样走到结账台前。
　　“那你为什么脱掉啊。大概你说一声现在就能拿下标签了。”
　　“算啦，今天不穿！”
　　“……哈啊？你不是因为穿死库水太害羞了才来买的吗。”
　　“……我说，小想。”
　　未实突然停下脚步，然后就害羞的把头转过来，抬头看着同样站定的想太。那张脸比刚才还要红，浮现出从来没有出现的过女孩子般温顺的表情。
　　“……下次跟穿着这套泳衣的我两人去约会行不……？”
　　一瞬间，想太以为这啥门子玩笑。但是等了好久都等不来那句“什么的呢。”，而她的脸上表情也没有变。
　　“……那……个……？”
　　心跳骤然加速，脑子里各种怎么办怎么办搅浑在一起。
　　（开玩笑吧……？莫非未实她……）
　　这么一想，想太就吞了口气。
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~?如是突然传出这尖锐的歌声。这首有名的搞笑艺人登场曲，是想太的铃声。
　　“来，来电话了！”
　　想太故弄玄虚地高声喊道，手立马伸进手边的塑料包包里。这是带来把零钱还有手机装起来放在泳池边的。
　　“喂喂！？”
　　因为太慌了，连来电显示都没来得及看。想太觉得或许是妈妈或者绮理，但是一听，却是把令他感到意外的声音。
　　“……是我。北岛政子。”
　　“啊……你，你好！”
　　那以来因沙绫的事就跟她通过好多次电话了。但是，今天却感觉气氛不同。政子的声音听起来似乎因愤怒而颤抖。
　　“想太先生，请问您现在在哪里？”
　　“诶？那个……”
　　“……果然是那样啊。不能说是吧。”
　　想太一含糊不清起来，政子就用扼杀情绪的低音说道。
　　“我听说昨天沙绫回来过这边。佣人说，她在搜索以前的学校的泳衣什么的。今早做完工作回来后的我听说后就到处找沙绫，那孩子现在是不是在市内的泳池。”
　　看见被这么当头一棒打懵了的想太，他身旁的未实也露出担心的表情。
　　“真是困惑啊。良家子女在大众面前展露肌肤什么的太肆无忌怠了。虽然会惹来很大麻烦，但是我这边方才已经通知了辉龙院大人了。”
　　“诶，那个是……”
　　“沙绫的未婚夫，辉龙院瑛慧大人。”
　　“为什么……不是说不能把沙绫在我家的事说出去……？”
　　“我所担忧的是关于您跟那孩子的关系方面的猜疑要弄得街知巷闻就会带来麻烦。同居这事我方才也向那边传到了。因为要是把那事摁住的话就会真的被怀疑成不贞而又无法解释了。”
　　当想太脑子里拼命整理情报时，政子独断地说道。
　　“现在立马把沙绫带回家。不然，那个约定就今天为止。”
　　“什么……”
　　他想起了不断催促说泳池，泳池的沙绫。决定要双重约会后，直到今天为止的每一天，她是多么的期待这一天的到来啊。
　　——虽然不会游泳，但是我喜欢泳池。
　　就算只是穿着那么土气的泳衣，不会游泳，只能套着游泳圈浮在水面吧嗒吧嗒地打水，但是沙绫仅仅只是在这里就感到很高兴了。
　　“……有点接受不了啊。”
　　如是一想，想太就没有答应。
　　“现在，沙绫是放在我家里，由我来负责教导。所以不管带到哪里去都好，可不可以交给我的方针决定？”
　　“这个跟那个是两码事。泳衣什么的太淫荡了！太下流了！女性居然在丈夫以外的男人面前展露自己的肌肤，真是岂有此理！”
　　“那种想法老了！沙绫喜欢玩水！她想跟大家一起去游泳！本来是想参加游泳课的，但是因为你一句话她就忍下去了。你要那么顺从的孙女连在学校都要忍耐吗！”
　　“我只是为那孩子着想……！”
　　“不想让孙女穿泳衣那只是出自你的个人主义而已吧！你要真的为沙绫着想的话，就不要为这么点事还多多意见的！”
　　想太扔下这么句话，就顺势挂掉电话了。
　　“……小想，怎么了，没事吧……？”
　　未实看着想太的脸说道，想太无言地站着。
　　（我这么做也是为了沙绫着想啊。）
　　一旦跟着扯上，想太就绝不退步。就算因为这次的事导致约定作废，他们要来接走沙绫，也绝对不会把她交出去的。当他如是下定决心时，铃声又响起来了。
　　“喂喂！？我说啦沙绫的事……！”
　　“抱歉，三堂。北岛走丢了。”
　　电话里传出来的不是政子而是夏姬的声音。
　　“刚才为止还在一起的。但是我才没注意一会儿，那家伙就趁机爬上这一带的树上了。虽然我慌忙抓住她的脚，但是被甩开了……”
　　“诶，树……”
　　想太回想起泳池区域的景色。似乎是要填充泳池与泳池间的空隙一般，区域栽满了树。那些高及天花板的树全场恐怕有个十米以上。要是，像那时候一样掉下来了的话……。
　　“因为很危险所以现在工作人员总出动进行搜索，但那家伙像猴子一样从一棵树跳到另一个棵树……”
　　“我知道了，我也到那边去！”
　　挂掉电话后，想太对未实说明现况。
　　“诶！？麻烦大了！我也去搜索！”
　　“分头找吧！待会见！”
　　在此与未实分头行动的想太脱下滑溜溜的沙滩拖鞋扔掉跑动起来。这时，对面有一群慌慌张张的泳池工作人员在跑动。
　　“这边！好像是爬上这边的树了！”
　　清楚听到的想太也追着赶上去，发现泳池区域的角落聚集了很多人。聚集在那里的工作人员以及客人都抬头看上去。想太也抬头看下，不出所料，在那边的树群上方发现沙绫的身姿。
　　“客人！很危险的，快下来吧！”
　　虽然店员在拼命大喊，但是沙绫却只下到距离地面八米的地方就不下了。
　　“喂，沙绫！你干吗啊！快下来！”
　　好怪啊，想太如是觉得。虽然沙绫确实是喜欢爬树，但是那也仅仅是在兴趣的范畴里，不会像这样把大量的人卷进来，给大家添麻烦的。事实上，她在之前的学校也是好好理解自己的立场而节制自己的爬树。
　　那就如同是威胁似的，沙绫就是顽固地停在那个位置不动。这时。
　　“……虽然刚才让您逃了，但终于发现您了，沙绫君。来，一起回北岛家吧。”
　　背后传来如是一把凛凛的声音。
　　想太回头一看，只见一个全泳池恐怕仅此一人穿着西装，而且还是穿着白色西装的高个子青年。
　　“您奶奶说了。说可以把您带走。让我的未来妻子穿着如此下流的混账的家什么的，绝对没有必要回到那种家去了。”
　　就是说这家伙是沙绫的未婚夫，辉龙院瑛慧了。想太如是想着，观察起这个男人来。
　　这个显得比想太略年长的人，是个身材苗条的文雅男子。打卷的茶发以及清澈的眉目，是令人难以攀比的美形。
　　“来吧，沙绫君！”
　　“不要！”
　　这时，沙绫第一次发话了。
　　“我在明年三月前都绝不回去！瑛大人才是，滚回去！”
　　“瑛大人……？”
　　“瑛大人呃喂。”
　　想太听到这熟悉的声音而看看身旁，不知何时未实跟夏姬就在旁边了。
　　“听好了，您是马上要成为我妻子的女性，要有这份自觉……”
　　“我知道！我会成为瑛大人的新娘的，我就是这么想着一直活下来的。现在也不会改变。”
　　听了这句话，不知为何想太觉得心中一阵绞痛。
　　“要是成了瑛大人的夫人的话，我就会爬树，不会去泳池。但是，这一年！这一年是我过着我自己的人生的最后一年！”
　　这么说着，沙绫就握紧胸前的布里吉塔。然后就想树袋熊一样从椰子树上滑下来。
　　“这一年间，我要跟这跟人一起生活！”
　　沙绫闭上眼睛，从树上仍然高的地方放开双手。
　　“想太！”
　　天降美少女。那是一个穿着白色死库水，如同天使一般的孩子。兴趣是爬树，喜欢吃的水果是苹果。感情不怎么表现在脸上，是个说懂不懂，到头来或许还是搞不懂的，奇怪的大小姐。
　　仅限一年的，想太的第二个妹妹。
　　“呜哇！”
　　抱住的冲击力比预想中还要大。但是，这次站定没有倒下。想太抱着这副仅穿一件薄薄的泳衣的身体，接住了沙绫。
　　“……莫非您就是三堂想太君？”
　　沙绫落地后，瑛慧就边不爽地说着边往这边迈进一步。
　　“是的。”
　　虽然想太鼓励因惧意而发颤的心回答了，但是瑛慧所看着的并不是想太。
　　那脸大理石雕塑而成的维纳斯雕像都会为之妒忌的雪白的手足。苗条又柔软的身体藏在纯白的布下面，那预兆着往后的发展性的一只手抓不住的胸膨胀起来，把用富含张力的布料挤紧了。
　　“沙绫君……好棒……”
　　瑛慧他那端庄的脸上，出现了红色的违和感。
　　
　　[[IMG,27e190f8441c6c54d2eedb8e4a696801,672,1000,84989]]
　　“呜哇，鼻血啊！”
　　“谁有，纸巾，纸巾！”
　　导致走廊上引起混乱的程度，瑛慧看着自己未婚妻的泳衣装喷鼻血了。
　　
　　
　　“……总觉得发生了好多麻烦事，抱歉啊，今天就这么回去吧？”
　　面对着抬头后仰，鼻子用纸巾塞着，擦拭着白色西装胸前的鲜血的瑛慧，想太觉得差不多是时候了，于是说道。
　　“我会负起责任照顾沙绫的。我一定会把她培养成比现在更优秀的人。”
　　啊咧，为什么会为这事对这家伙宣言啊，想太如是空虚地想道。
　　——我会成为瑛大人的新娘的，我就是这么想着一直活下来的。
　　对于沙绫来说特别的异性。就算想太多么看重她，但是，以前也好现在也好未来也好，第一的位置用永恒不变属于这个男人的。这么想着一看，沙绫跟瑛慧的白色装束就如同新郎新娘的装扮一般耀眼。
　　“……你这种下贱的人说的话有信用吗。”
　　“你就不能摆出帅气的姿态再说这话吗。”
　　看着眼光放在穿泳衣的沙绫身上，同时往鼻子塞塞纸巾的瑛慧，想太就觉得这家伙或许是个意想不到的滑稽角色。
　　“……那么，现在起你要不要跟我们走一遭？这一个月以来沙绫成长了。我觉得只要瞧瞧看，很久前就认识她的你应该就能看出来了。”
　　想太还觉得他会说没必要地拒绝道。又或许是不管三七二十一直接把沙绫带走。但是瑛慧却当场点头了。
　　“行，那也好。”
　　“……其实你不过只是想多瞧瞧沙绫的泳衣装而已是不？”
　　“想太，我肚子饿了。”
　　“啊，那么要不要去休息处？刚才在找沙绫酱是发现的！”
　　如是在女性的主导下决定了接下来的目的地。
　　（虽然嘴上那么说，但其实我也没什么自信说沙绫身上确实有那么大可见的变化……）
　　目的地是一个免费的休息处。里头有像是学校食堂一般卖吃的柜台，想吃饭的人就去买食券然后走到柜台去。
　　因为休息处是榻榻米的。所以想太他们在入口处脱了鞋。他心小鹿乱撞地瞧了瞧沙绫，她就如同在家里一般，在入口处正坐着向后转身，把脱下来的拖鞋摆好。
　　随着这节奏，她泳衣的胸口处略微透了点谷间。
　　“咕噢噢！”
　　听到身旁痛苦的声音，发现瑛慧不出所料地喷鼻血了。果然是个蛮滑稽的家伙啊。
　　五个人去占长桌子，沙绫跟未实去找吃的。想太看着食券售卖机前未实在教沙绫这东西的使用办法时，就感觉到瑛慧那带刺的视线。
　　“……再说，你是什么来头啊。有三个穿着泳衣的美少女侍奉身旁，是想要摆出阿拉伯的石油王的架势么？”
　　“可惜啊，你猜错一个了。那么会是谁呢。”
　　“不要把话题越扯越乱啊，夏姬。”
　　但他们在谈这些无关痛痒的话时，沙绫端着托盘回来了。
　　“沙绫，你买什么了？”
　　“甜瓜。”
　　因为这这种地方很难找到去掉过敏素的料理，所以这应该是正确的判断吧。当想太如是觉得时，买了拉面的未实瞧了瞧沙绫的托盘。
　　“啊，正好啊。看起来蛮不错—！”
　　因为甜瓜切得很大块，所以只有四块。当想太边看边想会怎么样呢时，沙绫用牙签挑起其中一块，毫不犹豫地伸到坐在对面的未实面前。
　　“吃吗？”
　　“诶？啊，不，我说那话不是这个意思！……但是，既然你都给我了那就吃吧……可以吗？”
　　“嗯？”
　　沙绫点点头，把甜瓜送到未实嘴边。看这样子，令想太想起昨天绮理喂沙绫吃樱饼时的场景。
　　“嗯，好甜！谢谢，沙绫酱。”
　　吃掉沙绫用手递过来的甜瓜后，未实她一边咀嚼一边道谢。如是一来沙绫的眼睛略微向上转动了下，略微紧张地说道。
　　“……不客气。”
　　想太是第一次听她说出这种话。
　　这时瑛慧立马站起来了。看样子终于止住鼻血了，鼻子上的纸巾拿掉后，恢复到原来风度的相貌。
　　“……够了，好吧。确实沙绫君是起了点变化。”
　　这么说着，他就快步走向休息处的出口。
　　“喂，喂……”
　　想太也站了起来追上去。他看着在穿鞋的瑛慧，瑛慧就忽地抬起头来看着想太。
　　“还有约十个月，她就交给你了。”
　　“诶……”
　　“关于这次的事，我会说服政子大人的。”
　　如是他穿好鞋子后，走了几步又回过头来。
　　“你没有富得门当户对，我向神表示感谢。”
　　“……那是，什么……”
　　“那么，打搅了。”
　　最后他尖锐的一瞥，然后就风一般地离开了。
　　“……刚才那，起码算是承认了我……对吧……？”
　　“该不会只是因为再这样下去就会贫血昏倒所以才回去吧。摆大架子的说话方式真令人生厌，恶心爆了。”
　　“夏姬。”
　　回过神来，发现夏姬站在身旁。沙绫跟未实仍在桌前吃着东西。
　　“那个……”
　　该怎么说呢，想太如是想着。假使夏姬没有从沙绫那里听来跟想太关系的什么情况，不过从碰到瑛慧以来的对话大致都能了解了。
　　“那个，就是说……呜咕！”
　　这时想太肚子受了一记威力巨大的踢腿，身体折成两截。
　　“……干……干吗啊，夏姬……”
　　“你才是，这干吗啊！因为秘密暴露了，到这关头才想要给老娘我说明？太迟了，优柔寡断！责任感过强的典型长男！”
　　夏姬板着他那可爱的脸严厉地大骂想太。
　　“我不会把你的秘密透露给外人的，你一开始就知道了对吧！如果这样都不能跟我说的话，那肯定是相当不得了的秘密吧。肯定是自身以外相当重要开不得半点玩笑的秘密对吧！？既然如此就不要事到如今才废话多多啊！”
　　“夏姬……？”
　　“其实我是打算等你自己说出来。我尊重你的意志。正如你对待我一样。只是我没什么耐心，有点焦急了……我会说我对北岛有兴趣，也是因为这个困惑。”
　　但想太表情表示求说明时，夏姬如同隐藏自己的害羞一般皱起眉头来。
　　“你跟我这种人关系好，被周围的人说了不少吧？即使如此你还是毫不在意，不会强行要我说出我不想说的事情。这种朋友对我来说是不可替代的。你可别说出去啊，这点破话！”
　　“……我跟沙绫的事，你跟沙绫两人时没有打探过吗？”
　　“打探了。那个女的，真是个大宝贝啊。”
　　夏姬嗯哼地挺起他的平胸。
　　“她说‘请相信想太’，说是‘正因为是自己珍重的人，所以要挑明重要的事前是要顾忌很多的’”
　　当想太觉得这似乎是在哪里听过的台词，于是在脑子中寻找时，想起了温泉那会儿要沙绫在绮理面前闭口不谈时自己说的就是这番话。
　　“……不过，看了刚才那全过程后，我觉得全都知道了……”
　　虽说这对看样子似乎做了什么觉悟的夏姬来说不太礼貌，不过看来似乎是乱得已经收拾不了了。但想太顺便问夏姬说他是如何理解当下的事态的时，夏姬就“嗯—”地深思过后说道。
　　“掉进有钱人的玩乐里，玩起了限期的哥哥游戏，这种感觉吧？”
　　这句话令想太爆笑不已。
　　“大体上对。”
　　
　　
　　那天的回家路上，途中在车站跟夏姬分别后的想太他们三人回到了本地的车站。因为玩到了接近要关闭的五点，所以站台显得略暗。
　　“……啊！那不是绮理酱吗？”
　　“诶！？”
　　未实指着前方叫道，想太惊讶的仔细看过去。在电车才刚发车的车站里的长凳上，有个少女垂头丧气地坐在那里。那确实是绮理。
　　“绮理，为什么……”
　　想太扔下两人小跑过去，然后又说道。
　　“这衣服……”
　　绮理所穿的是想太买给她，然后又借给沙绫的白色连衣裙。
　　“……合适吗？”
　　面对板着脸抬起头来看着自己的妹妹，想太点了很多次头。
　　“啊啊，超级合身。正合我的判断。”
　　“……太好了。”
　　绮理松了一口气低下头。
　　“但是绮理，你为什么穿成这样……？你搞完部活就回家了吧？”
　　“我想着如果还能泳池那碰上就好了，于是就换好衣服来到车站。但是，知道了不可能赶得上后，于是就在这里等着哥哥你们回来。”
　　“绮理……”
　　“其实我都懂的。正如绮理我长大了一样，哥哥也更成熟了，会想要跟女孩子去泳池约会，也会想把头发染得时髦些。”
　　妹妹那看着这边的眼睛里，流露出生气的颜色。
　　“但是，我不要！我不想看到哥哥发生变化！一想到哥哥总有一天会把其他女孩子看成自己最重要的人，我就……”
　　想太的脑子里，回想起了父亲去世那天的情境。
　　——往后我来守护你。你对我来说是这个世界上不可超越的重要女孩子。
　　那天的誓言，绮理一直都记得。
　　“……我没有变哦，绮理。”
　　想太把手放到绮理那小小的头上，绮理惊讶了一下但还是沉默地低着头。
　　“绮理酱，你知道小想为什么把头发染了吗？”
　　听到身后的声音，想太转过头去，看到未实微笑的看着这边。
　　“小学那会儿绮理酱不是因为发色而被男孩子们抓弄，因此消沉吗？知道这事的那天，小想就把自己的头发染了。说是‘如果哥哥的是混混一般的发色的话，妹妹的发色即使略明亮但也不会显得显眼的’。”
　　“诶……”
　　绮理抬起头来，看着想太，两眼抖动起来。
　　“为了绮理，我吗……？”
　　“……嘛是的。”
　　想太挠挠头，为了隐藏自己的害羞而抬头看向暮空。
　　“即使因此而被绮理你讨厌，但这是为你而染的于是就相当自我满足了。虽然我没有打算自己把这事说出，去……！？”
　　想太还没说到最后，肚子就受到一阵冲击。绮理紧抱着想太的身体。
　　“哥哥个笨蛋！最讨厌你了……！”
　　感觉这把含糊不清的声音略微有点湿，想太就小心地抚摸着妹妹那橙色的明亮头发。
　　“……对不起。”
　　把沙绫看得很重是为了三堂工业，延伸来说是为了家人们。这么一想，就让自己这个可能是让自己的实妹在什么方面忍耐的人反省。
　　“……绮理我才是，对不起。”
　　这是相当小的一声，似乎是压在肚子上的嘴巴通过振动传达出来的声音。当想太真要回答时，绮理就立马放手抬起头来。
　　“对了，哥哥？之前你买的那个公主兔子的布偶，还在家里吗？”
　　“诶，啊啊……”
　　她的样子显得不和悦，所以想太战战兢兢地点头了。如是一来呼地扭头过去。
　　“那个我还是收下好了！回到家后拿出来给我！”
　　绮理红着脸如是说道，然后从长凳上站起来大步走出车站。目的地是正在看着楼梯附近的墙上的海报的沙绫身边。
　　“来，回家吧，沙绫酱！你看什么啊？”
　　“詹森的诱惑不加面粉……”
　　虽然沙绫的表情看起来一成不变，不过她的眼中似乎激动地心脏要跳出来了。嘴看见她的嘴巴略微张开，于是瞧了瞧海报，想太就知道理由所在了。
　　那是车站前的那家“Mister.Donut”简称“misuto”的广告，上面登载着焙盘。恐怕是因为这张似乎都能冒出牛奶以及黄油香味的照片令她联想起自己的最爱吧。
　　“好的，懂了！那今天的晚饭就吃詹森的诱惑不加面粉！”
　　“真的吗……！？”
　　沙绫忽地一下就转过头来，双眼闪烁着光辉。
　　“噢噢，那么就去国王市场买牛奶跟凤尾鱼回家吧！今天丸富的马铃薯也很便宜！”
　　“那什么啊，我也要吃！‘yasusi的诱惑脱掉裤裤’太诡异了！”（原文ヤスシの誘惑パンツ脱ぎ，ヤスシ跟詹森氏的日语ヤンソン氏相似，裤裤的日语パンツ的读音跟面粉的日语パン粉相似，不带XXX的原文是抜き，脱掉的原文是脱ぎ，读音相似）
　　“或许是错了些什么，但也没关系！来吃吧来吃吧！”
　　“哥哥，绮理的份要下面粉哦！”
　　“那我的也要！”
　　“不要面粉的！”
　　“我知道啦！你们，交给哥哥我吧！”
　　
　　
　　如是四人快乐地走在回家路上。但是在此其中，想太的心中动摇的小火苗正在闷烧。
　　那是因为在泳池里夏姬留下的最后一句话。
　　——但是，我跟北岛刚才聊了那通话，就知道了一点了。
　　想起他的话时，想太就看向走在绮理身旁的沙绫。她似乎对街灯照耀下自己的影子感兴趣，边走边一所以神地很感兴趣地看着自己的脚的部分，偶尔还会蹦跳几下，就这么玩着。
　　——因为那是我有根有据有自信的东西，虽然你不问我也没理由说，你有勇气听吗？
　　“……怎么了，小想。这么静。”
　　“诶？不，没啥……”
　　身旁的未实问道，想太的意识被拉回了现实。
　　“……对了，小想，刚才的事，我说。”
　　未实她谦虚的开口道。
　　“我好像说了什么奇怪的话呢。好像是因为穿了往常不会穿的东西结果情绪就上涨了。反正最后也没买成泳衣，那个你就忘掉吧！”
　　“啊，啊啊……”
　　这时他回想起这是今天泳衣卖场那里的事，结果本来就很快的心跳暴走般的加速了。
　　明明至今为止都没有想过过所谓女人心，也没有打算去想过。但是这突如其来的波澜壮阔的展开是怎么回事。
　　
　　
　　北岛沙绫。仅限一年是想太的妹妹。大富豪的令千金，有未婚夫。
　　那个她。
　　
　　
　　——北岛沙绫她，或许是喜欢你哦。不是当你是哥哥那样喜欢，而是将你当做一个男性。