　　1
　　
　　
　　在医院里，所有的人都在谈论疾病。
　　我住院的医院边楼里住的都是传染病患者，其中大多数是病毒性肝炎。患上这种病，几乎所有的患者都有相同的经历：十多年炎症的反复发作，肝脏的状态逐渐恶化，最终变成肝硬化或肝癌。去年我住院的时候，同住一个病房的患者是一位70多岁的老人。他也是慢性肝炎，从30多岁开始就反反复复地住院、出院。最近几年肝脏上长出了小癌块儿，每当此时就从大腿的动脉上插入导管，注入药物杀死癌细跑。杀了一个就又会出现另一个，所以总是过几个月就必须再一次接受相同的治疗。
　　得了病之后，最痛苦的就是总感到自己的未来受到了限制。未来我就是这样一个人：每两个月就要用内窥镜检查一次，和肝癌形影不离。在休息室和放有电话的大厅里，患者们凑在一起谈论的都是互相交流各自接受的治疗内容，并因此来了解自己的病情现在发展到了什么程度，今后将怎样发展等，这样一些对现状的认识和对未来的预测。对于年轻的患者来讲，现在在这儿的就是十年、二十年之后的自己。而对于年老的患者来讲，他们就是往昔的自己，不久也会来到自己现在所待的相同地方。
　　以前我的身体一直很健康。除了龋齿外，没有去看过医生。虽然已经年过30，但是头发还是茂密浓黑，常年喜欢穿的Levi’s牛仔裤的腰围都保持在29英寸。每星期去练习三次剑道，和摄影师出水建立了建设性的恋爱关系。人生蒸蒸日上。一边在一个补习学校做数学老师，一边写小说。其中一部即将由一个大的出版社出版。内容讲的是一个男人要用数学的方法来证明神的存在。作品获得好评，又有三个出版社与我新约了稿。
　　在补习学校，每年春天都要进行身体检查。因为不太相信集体检查的精确性，所以我总是找适当的借口逃避检查。在学生时代的延长线上，稀里糊涂地瞎混，不知不觉中已经35岁了。虽然身体的状态依然良好，但是，由于周围有一些人得了大病，于是就想至少进行一次血液检查吧。一个星期后，来了通知，说要进行复查。据说是肝功能值不在正常范围之内。第二次检查的结果也是一样。又做了进一步的检查，查明是病毒性慢性肝炎。不知道是什么时候感染上的。因为没有进行过手术，所以说可能是出生时的垂直感染，但由于妈妈已经去世，便也无从确认了。
　　“这不是一件什么浪漫的事情，”我对疾病不甚了解的出水说，“来源于已经不在人世的母亲的病毒，竟然现在还在体内完好地活着……”
　　“可我却认为是一件怪诞的事情。”
　　“我一定尽最大努力保护你。”
　　“你就当作一件与你无关的事情吧!”
　　谈到性交会感染的时候，她说：“就像艾滋病。”当然，没有艾滋病那么严重，因此也就没有得到艾滋病那样的同情。想到过去没有什么问题，我想大概是体内有了抗体了吧!但是为了慎重起见，还是决定使用安全套。真扫兴，被小小的病毒治住了。真不愧是来源于母亲的病毒。除此之外，我所患的病就只有对病的不安以及有病这样一个观念。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　肝炎有规律地反复发作。转氨酶的正常值在30以下，到了活动期就变成了300以上。即使是严重的炎症发生的时候，也几乎没有自觉症状。我也一样：一直到诊断为肝炎为止，我一直在教一个高6英尺的美国人剑道。
　　教罗伯特剑道非常费力。他腕力特强。白白的大力水手一样的胳膊上密密地长满了金色的长毛。他考虑的只是用他那没有品位的胳膊挥起竹剑去击打对手。
　　“罗伯特，剑道不能用腕力。竹刀只是挥下，不是用力砍，是把举起的东西落下。只是自然地落下……明白吗?”
　　“明白了，能不能让我再击打一下头部?”
　　“好!”
　　呀一一!
　　“看吧!你打的声音不对嘛!”
　　“为什么呢?”
　　“你胳膊用力太大。多余的力量抹杀了竹剑的重量。所
　　以，剑尖发出的声音就不清脆。”
　　“清脆?什么是清脆?”
　　“就是竹刀打出的声音不清脆。”
　　“噢，真难!”
　　罗伯特和我在同一个补习学校教英语。也就是他谋生的职业是英语教师。然而，他好像认为劳动是必需的。他说：“人生是艺术。”为了使人生具有创造性，他埋头于各种各样的嗜好和技艺：爵士乐、赛车、摩托车、瑜伽、陶艺、俳句……都厌烦了，这回又是剑道。当然，不久也会对剑道感到厌烦的。
　　是我把罗伯特引见给了出水。那是确诊为肝炎后不久。不知道为什么干了那么愚蠢的事情。是要向干什么都没有常性的这个美国人炫耀一下自己恋爱中的恋人吗?出水自己一个人住在公寓的11层楼上。我们乘像出殡队伍一样缓慢上升的电梯往她的房间去。“要是发生了火灾该怎么办呢?”罗伯特担心地说。敞开的走廊里放着自行车，一按门铃，出水就来给开了门。
　　我郑重地向她介绍了罗伯特。
　　“初次见面!”
　　“很高兴能认识你!”
　　出水很漂亮。由于快到夏天，她好像又改变了发型。每年当夏天临近时，她都改变发型。并且，以4年或5年的周期来一个循环。我们坐在了面向阳台的沙发上。由于阳台上挂着防鸽子的网，外面的景色都是带着绿色的。出水给冲了咖啡，拿出了自己烤制的奶油点心。我们吃着点心，谈论鸽子。
　　“总而言之，鸽子粪太多了。”她说，“不管怎么清扫，马上就堆得像小山一样。 Shit!”
　　真有点儿沮丧，没想到出水竟是个卖弄风情的女人。
　　“开始的时候，画个大眼睛什么的，做了各种尝试，都不行。没办法只好都用网子罩起来。可是真讨厌呐，就像是关在了笼子里。这一切都是因为鸽子。”她拿起了放在沙发上的弹弓，“惹我生了气，就经常用这个打。”
　　之后，出水就跟罗伯特谈起了照相。
　　“真是不可思议，抓住一瞬间的光线，就能把在这个世界上或许不存在的光景固定在了纸上，我感到一种很奇妙的喜悦。这究竟是怎么一回事儿呢?说不定拍照片也许就是在说一个不大不小的谎言。是为了逃避自己。”
　　喂!喂!出水，你从什么时候开始变得这么婆婆妈妈的了?她还在继续谈论照相。她说：自己想用照片捕捉的不是物，而是光。重要的是要找到合适的光。拍摄物什么都行。山里有很多好光线，到山里去就是为了这个。白白的云海反射的光线，倾注在陡峭山崖上的太阳光……远景几乎引不起兴趣。不是引不起兴趣，而是有意识地排除了。因为远景对任何人都是具有魅力的。拍摄物本身就是具有魅力的。要是半瓶子醋技术的话，照片的魅力就要逊色于拍摄物的魅力了。所以，我不拍远景。最近热衷于连续捕捉散落在森林中的光线。厚厚积攒的落叶、润湿的石子、腐朽的树干……几乎都是垃圾一样的东西，我把它们用高感光度的黑白片拍下来，再进行普通的彩色处理，就成为美丽的深褐色的照片。
　　“那里挂着的就是吗?”罗伯特兴趣盎然地问道。
　　“还只是小小的习作呀……”
　　“真是一幅好照片。”
　　“谢谢!”
　　出水用旧的莱卡相机给罗伯特拍照片。他一边说着“真有点儿不好意思”，一边不经意地摆着各种姿势。
　　“她可是说过只拍垃圾的呀!”我小声地跟他耳语。
　　“我这小子就想成为她的垃圾。”罗伯特说。
　　这个狡猾的美国佬!
　　“到阳台上去吧!”
　　我们在阳台的桌子旁喝着花草茶①，眺望着绿色屏障下的景色。可以看到远方的火山在喷烟。白烟直冲云霄，和上空的雨云混成一体。我想象着降到火山口的雨景：雨水击打在火红的黏稠熔岩上，雨滴一瞬间就变成了水蒸气，上升到灰色的天空去。出水还在给罗伯特拍照片。
　　
　　
　　
　　
　　①  花草茶(herb tea)，5000年前居住在幼发拉底河的苏美利雅人、古埃及人、希腊人、罗马人、印第安人的历史，甚至中国神农本草经都有记载，人类从很久以前就开始使用花草茶。所有可食植物的根、茎、叶、花、皮等部位，单独或综合干燥后，加以冲泡的饮料就是花草茶。
　　
　　
　　
　　
　　那之后的时间友好而迅速地过去了。我们听着莫扎特的长笛协奏曲喝茶。到了傍晚，出水叫了寿司的外卖。还有芝麻豆腐。因此，我就不得不给罗伯特说明芝麻豆腐了。这种麻烦事，自从在广岛吃杂样煎菜饼以来还没有过。那时候，我给他解释说：“就是蛋、素菜等的日本式杂烩……”我们边吃寿司边喝啤酒。看来好像芝麻豆腐不合罗伯特的口味。
　　所谓的“人”是什么?对于这一问题单纯而明快的答案难道不就是“吃”而不是“被吃”的东西吗?开始认识到死，吊唁死者的时候，人类和其他动物诀别了。也就是从食物链的观点来看，由于千方百计考虑完全没有意义的处理尸体的方法，人类处于“吃而不被吃”这样一个对于其他动物来说绝对不平等的立场。就这样，正如《创世纪》中也这样说，我们支配大地，使海里的鱼、空中的鸟、地面上爬行的一切生物都处于从属的地位。我一边思考这些问题，一边吃着对虾。对虾总是让我产生厌世的情绪。
　　到阳台上去看雨。公寓下面是一个小公园。它的旁边有一条水沟一样的小河流过。透过路灯的灯光可以看到雨点正落在公园的草坪、树木、滑梯和秋千上。看雨看了很长时间。于是就感到：现在下的不是雨，而是我自己。无论如何都只能认为它是我自己。我同化成所有的东西：雨、风、天空中飘动的云……罗特很喜欢禅式的现实性。
　　到了夜里，我一个人又来到阳台上。雨从黑暗的天空中落，经过室内灯光的照耀，又重新溶入黑暗之中。向下看，雨滴不断变小。我一直用目光追逐那些雨滴。于是，我的目光也与雨滴同时落下，碰到汽车的发动机盖上破碎了。罗伯特和水在谈论什么话题呢?我把从房间拿出的弹弓对着黑暗，用力拉动皮筋，从罩网的网眼中把银色的弹子射了出去。弹子冲破雨幕飞向黑暗，马上就看不见了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　最初住院的时候，主管医生曾考虑给我使用干扰素。这种药具有强烈的副作用，主要是会产生发热、倦怠感和呕吐，有的人还会出现抑郁症状。如果服用了，我想自己无疑会自杀。我把我的想法告诉了医生，医生暂缓对我用药。对使用这个药物也有疑虑。因为我带有的病毒，并不是靠这种药就能够期望高治愈率的类型。因此就决定只是先注射抑制炎症的甘草甜素之后观察一段时间。
　　之所以说起自杀，是有其相应根据的。明确了是慢性肝炎之后，医生就告诫我：首先不能喝酒。过去的人生是与酒同在的。喜悦和悲伤，与人吵架和泡妞，不管是好事还是坏事，都离不开酒。不能喝酒，我就等于是一匹被骗了的种马。而且，还说：在病情稳定之前剑道也要节制。使用了安全套之后，和出水的性交也不和谐了。这种情况下，要是再使用了说不定会使人陷于抑郁状态的药物，那不就是给就要熄灭的蜡烛再吹上一口气吗?
　　虽然没有使用干扰素，炎症一个多月后却自然消失了。那是去年冬天的事情，那以后有一段时间情况很好，暑假结束，第二学期开始后，病毒又再次开始活动了。转氨酶持续上升，10月份检查时，竟超过了500。于是，医生说，一有床位，就要来住院。虽然血液检查的结果很坏，但在住院前，我一直过着和平时一样的生活。我并不认为自己是病人。疾病几乎没有给我带来什么障碍。酒、剑道和性交都控制了，为了即将到来的停课，在补习学校的授课比过去更加卖力，小说也在继续往下写。
　　然而，从住院的那一天开始，我就完全成为一个病人了。办完了住院手续，刚把东西放在病房，护士立即就把医生带来了。是一位刚刚分配来的年轻医生。他在病房进行了简单的问诊，当场下了住院医嘱。护士在旁边记录。我个人的病历夹已经准备好了。主治医生离开之后，刚才的那个护士搬来了一个折叠式轮椅，在病床前开始把它组装起来。
　　“干什么呀?”我吃惊地问道。
　　“现在去照胸部和腹部的X光，”她看起来很高兴，“完了之后再去进行超声波检查。”
　　“我说的是这个轮椅呀!”
　　“啊，这个嘛，”她看起来好像“什么都不懂”，“医嘱说要在病房静养，如到病房外面去，就必须坐着它。”
　　“是你推着去了?”
　　“是的，”她握着轮椅的把手，脸上带着微笑，“那么，请!”
　　“没问题呀!你看这个!”我打开了病床下的纸箱子。里面满满地装着书，“刚才是我自己抱着它来病房的呀!”
　　“这是规定。”她无可奈何地，但是很坚决地说道。
　　医院很大，要去的检查部很远。我们乘电梯上上下下，在走廊里左拐右拐。
　　X光检查室在医院最里面的地方。昏暗的走廊里，放着一条长椅子，那里有两三个患者在排队等着检查。她向接待人员提交了病历，然后在稍离开我坐着的椅子一点的地方坐了下来。她白大衣的胸前挂着一个像驾驶证一样的名签，上面附有彩色照片。    ．
　　“鲛岛小姐。”我读着名签上的名字，发出了声音。
　　“啊?”她有点儿吃惊地回头看我。
　　“很容易记的名字嘛!”
　　鲛岛护士轻轻地笑了笑。
　　“从很早开始就对自己的名字讨厌得不行，”她说，“现在也还是讨厌。但是，鲛岛，也太难听了吧!”
　　“是吗?”
　　“我爸爸出生在鹿儿岛。他说那一带这个姓还不少。”
　　“下面的名字呢?”
　　“春菜。”看来她无论如何也不能不冷淡地对待自己的名字，“姓氏粗俗，至少也可以把名字搞得可爱一点。你不觉得这种企图是显而易见的吗?这是我们家的传统。我姐姐叫明日香。明日香加春菜。可仍然是叫鲛岛，给患者的印象不好吧?”
　　“这些都是看你怎么想了，”我尽量以亲近的口气说，“并不是大家都有像弗洛伦斯．南丁格尔一样的名字，我想，光是名字可爱，和实际之间距离过大的话，反倒会给患者造成很大冲击。”
　　“也许是吧!”
　　过了一会儿，检查室叫到了我的号。
　　“那，咱们去吧!”她说道。
　　这次住院，主治医生比以前更强烈地劝告我使用干扰素。他的说法是：在多次反复炎症中，肝脏纤维化的确在发展，使用了药物的话，即使不能达到完全治愈，也可以延缓病情的发展。当然，我自己也不愿意变成肝硬化。但是，我更不愿意从医院屋顶跳下来。而且，即使治疗奏效能延长几年寿命，副作用的影响又缩短几年性命，一加减就成了零。我就找了各种借口，又一次逃脱了干扰素。
　　因此，整个上午，在注射了甘草甜素之后，就几乎没有干什么事了。除了开了钾之外，也没有开什么其他药。我把满满一纸箱书和一台笔记本电脑搬到病房里。我想在住院的时候尽可能地写一点儿小说。文艺界现在是供给过剩。闹不好说不定作者的数量比读者还要多。对于我的作品，即使是好意的出版社，也不会总是耐心地等下去吧!
　　还是在当学生的时候，文学部的朋友们办了一个同人杂志。我也应邀写了一些数学方面的随笔豆腐块。有的是把从自然数到复素数的数学概念扩大比喻为人的一生，有的是使用集合论来解释博尔赫斯的作品，有的就把对列维。斯特劳斯的神话构造分析往群论上套。这些随笔都受到了好评，于是朋友们就劝我写小说。
　　“够呛，”我说，“小说这东西一次也没写过，就连想写这个念头也没有过呀!”
　　“没有必要把它想得那么难，”他说，“从早上起床到晚上睡觉干过的事情、想过的事情，把它们写成文章就行。就是写所谓的没有事件的小说。我对你的日常生活感兴趣。听洛克、解《数学研究》上的问题、读斯宾诺沙、练习剑道、养猫……”
　　猫?对了，应该把猫的事情写下来。我养的猫是个三岁半的公猫，是暹罗猫和日本猫的混血种。名字叫卡尔．弗里德里希．高斯。过去，要是一两天不在家的时候，就想方设法让它自己对付。在洗脸池旁边给它预备好纸浆猫砂的便盆，饲料盒里多多地放上猫粮，它就独自优哉游哉了。所以，要是有三四天不在家，就把它寄放到附近的兽医那里去。但是，送到兽医那里去，卡尔总是极度恐惧。因为那儿总是有几条住院的狗，而且它是两年前在那里接受的阉割手术。去年我住院的时候，是托出水照顾它的。可是，现在她和罗伯特去了美国。要是宠物旅店，那费用可是了不得。要是寄托一个月，可能送来的高额账单比我的住院费还要高。穷鼠啮猫。于是决定没把它寄放到姐姐家去。她和我住在同一个城市内，有一对双胞胎的9岁男孩。我想让他们来给我照顾猫。
　　“岂有此理，”姐姐说，“本来我们家就已经养着两只野兽啦!也许你还不知道，男孩子简直就是小野兽。再给我弄只猫?开玩笑!不行!还是让你的朋友什么的来给你养吧!要不就找保健所吧!”
　　“饲养动物对孩子的情操教育……”
　　“那是大白天说梦话。刚才我也说了，孩子就是野兽。野兽，明白吗?还有什么情操教育?他们脑袋里只有吃喝、玩耍和破坏。你把猫弄到我们家试试，我可以保证，绝对不会原样再还给你。”
　　总之，眼下，不管会有怎么样的不幸降临到卡尔身上，也只有把它推给姐姐了。说到朋友，我没有一个朋友可以寄托一只已经失去睾丸的三岁半公猫。而且，虽然姐姐嘴上是那么说，但她基本上是个善良的人。小时候她自己连一只蚂蚁都不能捻死。住院的那天，我把猫装在篮子里，叫了辆出租车。我拆开金属笼子，把猫砂和猫粮一起装进手提箱。
　　“再见了，卡尔．弗里德里希，”在出租车里，我对它说，“我们的前途暗淡，但是要是能活着的话，还能见面。”
　　“喵——”4
　　
　　
　　病房是两个人一间的。我住院的时候，对面的床是空着的。但是，过了三天，来了一个患者，年龄和我差不多，叫时枝。他的病情相当严重。据说一周前他食道静脉瘤曾经大出血。好像一时处于病危状态，好在医生们用内窥镜进行硬化疗法，成功止住了血。因为没有进行手术，所以恢复很快，几天后就转到了普通病房。
　　“情况怎么样?”等推他进来的护士离开之后，我问我的同屋。
　　“正如你所看到的。”他生硬地回答。
　　“如果你有什么事……”
　　“现在还没什么，谢谢!”
　　看来是不想让人跟他讲话。然而，和这样的重病患者同住一个房间还真是受不了。如果半夜里发了病该怎么办呢?当然我知道有呼叫器。按一下枕边的按钮，立即就会有应答，紧急的时候，护士就会以百米世界赛跑一样的速度赶来。尽管如此，可是在旁边的病床上躺着一个和自己年龄相仿的重症病人，这真使人丧气。
　　医院的早饭是从7点开始，到了时间，膳食部的人就把全体患者的饭装在手推车上，送到谈话室的前面来。我们就像吞噬死尸的鬣狗一样，围着手推车，拿上有自己名签的餐盘，回到病房去吃。因为一般都是6点左右就醒了，洗完脸到吃早饭这段时间就躺在床上看书。大约过了30分钟，时枝也起来了。
　　“早晨好!”我努力轻松地说，“情况怎么样?”
　　他吐掉口中的漱口水，用和昨天一样的冷淡口吻说，“不好呀!”
　　都说医院的饭菜很差，可我并不认为有那么严重。不；甚至有时候还认为是相当不错。为了享受人生，必须抛弃先人为主的观念。必须摆脱意识的束缚，获得自由。要忘掉现在是在医院里。单调的耐热塑料器皿也要从脑海中消除。抛弃杂念，客观品味，医院里的饭菜滋味也就与国民宿舍的晚饭不相上下了。而且，不管怎么说，在单调的住院生活中，一日三餐不是每天最大的科目吗?口里说着：在不自由的生活中要尽量享受所给予的一切……实际上却对菜谱一喜一忧，这样不是与自己过不去吗?一整天总是躺着，可一到了时间，肚子就饿，也令人烦恼。大概体内生物钟里安装了饥饿定时器吧!
　　餐盘里的饭菜内容，根据不同的患者，多少有些差别。我是“肝C”类的特别饮食，早晨是一片半面包，加上牛奶和水果。时枝的食谱也和我一样。
　　“真是无可争议的垃圾食品哪!”
　　我扫了他一眼。时枝若无其事地在咬面包。难道是自言自语吗？我又继续吃自己的饭。
　　“加了起酥油的面包，再抹上人造黄油。“他说了一句。
　　“怎么了？”
　　“就像是在吞致癌物质。”
　　“人最坏的饮食，就是抹着人造黄油吃加了起酥油的面包了。”他毫无表情地边吃边说。
　　“啊?是吗?”
　　“从原子物理学上讲是这么回事。”
　　我还从来没听说过这样的事情。
　　“明知道是这样，可你现在还正在往起酥油的面包上抹人造黄油吃呀。”
　　“我的肝脏上已经有了十几个小癌块儿了。即使现在对致癌物质再注意也没有什么意义了。你是癌症吗?”
　　“我想目前还没问题，不过……”
　　“要是那样，还是别吃这里的早饭了。至少应该不吃人造黄油。”
　　“我已经吃了呀!”
　　“明天开始也为时不晚。”
　　接着，他就滔滔不绝地向我讲起了有关量子力学、边缘理论、自由基、活性氧和反式脂肪酸等方面的渊博知识。第二天早颼晨，我就把人造黄油扔人垃圾箱，从卖店买来了草莓酱抹面包吃。
　　时枝的病是先天的，一般认为除了移植以外，没有其他治疗方法。他的病会和慢性肝炎一样，一点一点地发展到肝硬化或肝癌，最后，大多是因为肝功能衰竭或是食道静脉瘤破裂而丧命。他是在大学的时候发病的，那以后病情缓慢而又的的确确地向前发展。大学毕业之后，感觉倦怠的时候逐渐多了起来，并经常出现黄疽。住院的频率增加，每一次的住院时间也逐渐加长。出院过正常的日常生活时，又总是被皮肤瘙痒所困扰，与抗组胺须臾不离了。也就因为这些原因，不能有固定的职业，他就在自己家里开办了补习学校。但是，从几年前，这也办不下去了。现在是反反复复地住院出院，出院住院，每年多一半儿的时间，都要在医院里度过。他说：他的病被指定为国家疑难病症，治疗费用全额报销，所以经济上倒是不用担心。
　　他没有谈及家庭的事情，我也没有问，但看来独身一人是一定的了。在我写小说的时候，他就躺在床上用立体声耳机听音乐。在书架上摆着的CD，几乎都是古典音乐，其中更多的是室内乐和器乐曲。有的时候他也看书。有一次我发现他看的是围棋名局细解。我就告诉他，我也对围棋稍有心得。从那一瞬间起，对于他来讲，我就成了亲密的不可多得的朋友。
　　我开始学习围棋是在上小学的时候。因为缺少对局的对手，父亲就强迫教我学下棋。最初由于是被迫学，我非常不愿意。可是在吃掉对方的棋子，扩大自己地盘这样的游戏特性的刺激下，我很快就入迷了。也可能是因为头脑还简单，所以理解也快，棋艺进步很快。但是，升人初中、高中，进入青春期的时候，我就开始听起了摇滚乐，对围棋这样让人心情烦躁的东西就敬而远之了。进人大学以后几乎就没有摸过围棋。所以，说是会下围棋，其实只不过是懂得下法而已。
　　时枝马上取出了折叠式的19路棋盘。装棋子的盒子也是非常漂亮的。我预感到有点麻烦了。    ’
　　“从星目开始吧!”他像是在试探我的水平。  
　　我不知道时枝的棋力，有点儿不高兴。
　　“还是先不让子吧!”    
　　出于礼貌，让对方执白，我先手开始下棋。时枝的棋艺是非常厉害。大概有业余二三段的水平吧!很快就终局了，我大约输了100目。
　　“来星目的吧!”他再次小心翼翼地问道。
　　“那么，就从让六子开始，每局重新调整让子吧!”
　　从此，每天杀一局就成了习惯。最初的一个星期很惨。让六子局的时候勉强可以获胜，让五子的时候很难受，到了让四子就完全不能赢了。从第二个星期开始一点一点地找回了感觉。虽然如此，让三子时是连战连败，让四子时也是只能偶尔赢一下。但是，在硬挺着下的过程中，我的棋艺逐日增强。半个月以后，我就能够判断对方的招数了。
　　时枝的棋风漂亮，不打隐匿棋，都是光明正大的进攻。那大概是因为他的基本功都是来自布局指导和名局细解等书本。比如，仅就序盘而言，他能够像名人一样布子。最初的时候，我不能判断他的规矩招数，反复失败。但是，那也是他的极限了。不管怎么读细解，棋艺也是不会随着增强的。这和虽然读了名著，也写不了好文章的道理是一样的。读和写不是一回事儿。为了写出好文章，必须要写坏文章。同样，要想棋艺增强，必须手拿棋子下臭着。
　　在这一点上，我是连续出臭着。被围上了就一个劲儿地逃。不断地被围，结果是对方的地盘不断地扩大。也不光是臭着。一局中也能下出一两手禁着。在正式的比赛中，下出这些着数就判负了，就不能下下去了，所以就在时枝的提醒下，我又重下。一切都是这样。比如，我不懂子的死活。而时枝能够正确判断这一切。
　　“那是死子。”
　　“还没有啊!”
　　“已经死了……”
　　“噢!可不是嘛!”
　　同样，我也看不出终局。
　　“终局了。”
　　“瞎说吧!”
　　“已经结束了。”
　　“是吗?”
　　又下了八手，我终于明白是已经结束了。在时枝看来，我的一定是下得无章法可循。就这样，在不屈不挠下的过程中，就备了类似基本体力似的东西。于是，缺点也就变成了长处。
　　要想战胜时枝，需要一点窍门。那就是故意卖破绽。最初是按棋谱来，然后，再往下下的时候就卖个破绽。于是，时枝被打乱了定着就会不知所措，在混战之中，我就有了主动。每逢我下子的时候，时枝就皱眉头。我就越来越上劲儿，而他就脸红脖子粗。让子逐渐减少，后来，我就可以先手取胜了。而且，由我执白的日子终于到来了。
　　“和专业棋手的棋力不相伯仲啊!”在把白子交给我的那一天，时枝凄凉地说，“据说初段和九段之间的差距最多也就是两个子。为了增强半目，他们都要废寝忘食地修炼。这和我们几周就增强五六个子，那完全是不同层次的世界呀!”
　　当然，他的台词只能听作不服输。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　星期天下午，姐姐带着孩子们来看我了。我已经在小卖部买好了很多点心。电视室的冰箱里也已经冰了饮料。双胞胎兄弟俩大的叫“将义”，小的叫“隆义”，他们姓“兵头”。如果用汉字把整个名字写出来，就像是战国时期的武将名字似的。但是，姐姐平时都是简单地叫他们“将——”和“隆——”。我在喊名之前总是有点儿犹豫一一当然，姐姐是不会的。他们的面貌和体态是那么的相似，在入学考试的时候，大概就是替考当枪手也不会被发现。
　　双胞胎兄弟自己是什么心情呢?是不是总是觉得在另一个地方还有一个自己的存在呢?或许觉得自己并不完全是自己吧!或者双方都是别人估计不到的、他人不可想象的心情吧!
　　我想等他们长大后好好问一问他们。
　　那先不表!当前，两个人现在都热衷于蒙克①的《呼号》。可能是从国语教科书什么地方看到的，他们好像大受感动。也就是把嘴张成一个大大的“O”字型，双手夹着脸庞，瞪圆了眼睛，把脑瓜顶冲向天空。每次遇到什么事情就这样干，弄得姐姐相当不安。终于，姐姐跟他们说：“找地方玩儿去吧!”就把兄弟俩赶出了病房。
　　二人出去后，我们开始谈猫的事情。
　　“总之，很能吃啊!”姐姐说，“就知道吃和睡。就是这些。是不是猫都是这样?”
　　“大部分猫都是那样吧!”我回答道o
　　“看来是相中了电热毯，在那上面长长地伸着腿，完全没有什么警惕性。猫到了这个地步，就完了。”
　　
　　
　　①  爱德华。蒙克(Edward Munch，1863一1944)，挪威画家。主要作品有《呼
　　号》(又译《呐喊》)、《红葡萄藤》、《马拉之死》、《青春期》等。
　　
　　
　　
　　
　　然后就谈起了疾病。   
　　“我想还是进行一次肝炎检查的好。”我说，“如果是老妈传来的病毒，阿姐感染的可能性也很大。有时候是所谓的‘无症状携带者’。”
　　“我没问题。怀孕时检查过。”
　　“结果呢?”    
　　“没说什么呀!如果是感染了的话，该给孩子们打疫苗吧?”
　　“那么说，老妈是无辜的了?”
　　“这么说起来，她可是去献过血呀!在个叫雌狮子俱乐部什么的地方。”  ’
　　究竟病毒是从哪里来的呢?我们就更加迷惑不解了。过了一会儿，俩兄弟进到病房里来了。
　　“我们该回去了吧!”姐姐对他们俩说。
　　告别的时候我给他们兄弟俩零花钱，他们立即给我表演了蒙克的《呼号》。
　　“总之，你也有病在身，该考虑成家了。”
　　“出院后，我就加紧进攻。”
　　我在病床上发出蒙克的《呼号》。
　　当天夜里，浑身发冷，全身的关节都疼痛。还有点儿轻微的恶心。住院后转氨酶也还在不断上升。虽然没有出现黄疸，但是，症状却近似急性肝炎。对注射甘草甜素的反应，也没有上一次好。或许还是应该使用干扰素。炎症拖延的话，肝脏的纤维化就会相应地发展。纤维化的部分是不能再生的。那是不能恢复的疾病。
　　闭上眼睛努力想睡着，可我的脑海里却想起了和出水分别时的情景。进入9月份以后，罗伯特突然决定要回美国去。他的出生地是五大湖旁的一个小城市。据说他父亲是个在当地开业的律师。出发那一天，我决定和出水两个人到机场去给他送行。他在住的公寓前做好了准备等着我们。我们乘出租车去机场。罗伯特的行李箱很大，不能完全装进后备厢。车就开着后备厢跑路。
　　到的时间过早，离登机还有两个小时。我们就上三楼的餐馆去喝啤酒。跑道上，各种各样航空公司的喷气飞机在不停地起飞降落。餐馆使用的是隔音玻璃，所以几乎听不到喷气飞机的声音。没有声音的喷气机看起来就好像能用手抓起来放飞一样。
　　“回到美国后还继续练剑道吗?”我问他。
　　“打算坚持下去。要练到能够感觉到竹刀和竹刀间有‘气’为止。”
　　“那可要花上十年时间啊!干什么都没长性的你能办到吗?”
　　罗伯特深沉地微微笑了一下，说：“要能找到一个好道场就好了。” 
　　出水几乎没有说话，只是呆呆地看着跑道。过了一会儿，到了登机时间，我们就下到了二楼大厅。正站着说话的时候，开始登机了。罗伯特拉着沉重的行李箱走向登机口。我们按常规做了告别寒暄。
　　“多保重!”
　　“你也多保重!”
　　他伸出大力水手般的手和我握手。
　　“喂!不要用那么大的力气嘛!”我回握着说。
　　“又不是在击剑!”
　　这之后，出水向我说了声“再见!”我“啊?”的一声，非常惊讶。她提着一个小手包。
　　我像傻子一样站在那里。 6英尺身躯的背影缓慢地走过通道。出水向工作人员出示了机票，快步通过登机口。只回头看．了我一次，脸上带有不好意思的笑容。然后，她的身影就无情地消失了。
　　在返回的出租车上，我看到了从跑道上起飞的飞机。不知道那是不是他们两个人乘坐的飞机。飞机超越了出租车飞向远方，转眼间就从窗外消失了。不过出水为什么就想跟罗伯特到美国去了呢?我们还约定要在1。月份一起去听鲍勃。迪伦①的演唱会呢!可……她打算去美国干什么呢?是打算到雨雾中的五大湖去钓大马哈鱼吗?我越想头脑里越乱。我躺在了出租车的后座上，闭上了眼睛。眼睑里看到了飞向蓝天的银色喷气机。出水的模样已经想不起来了。
　　
　　
　　
　　
　　①Bob Dylan(鲍勃．迪伦，1941一)，摇滚发展史所无法回避的举足轻重之人，是继“猫王”之后，最受敬仰及赞誉的美国艺人，与英国的The Beatles共同在20世纪60年代开启了一场不仅影响音乐、甚而政治及宗教的文化革命。主要作品有：《The times they’re a-Changing》、《像一块滚石》、《伊甸园之门》、《放任自流》等。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　规定是下午2点测体温。这个时间，病人各自检测自己的体温后报告。鲛岛护士来的时候，我们两个人正在下棋，已经完全把测体温的事情忘了。赶紧把体温表夹到腋下，又面向了棋盘。病床和病床之间是l米左右的过道。我们就把带小轮的桌子放在中间，把棋盘放在上面，坐在两边的床上下棋。她看到我们抱着胳臂盯着棋盘的样子，莞尔一笑。
　　“怎么了?”我问。
　　“没什么。”她低着头，强忍住笑。
　　我们又继续对局。棋子敲打棋盘的声音听起来很清雅。鲛岛护士以一种不太沉稳的动作不断地看手表。
　　“差不多行了吧!”
　　我从腋下拿出体温表递给她。
　　“有点高啊!”
　　鲛岛护士稍稍皱了皱眉头，把测量结果记人了病历。
　　“是因为你进到屋里来了的缘故，”我说，“偶尔一看到女人就会发烧。总是两个男人在一起……”
　　她没接话茬。
　　“情况怎么样?”她亲切地问时枝。
　　“马马虎虎。”
　　他递上了体温表。
　　“有什么事儿，就说一声。”
　　一直到走出房间，她也没往我这方向瞥一眼。
　　“不认为有点儿不错吗?”
　　“什么?”
　　“鲛岛护士呀!”
　　“啊……是啊!”
　　“不喜欢这种类型的吗?”
　　“那倒不是，”他的样子有点儿发窘，“还是把它下完吧!”他又把话引向了围棋。
　　一时间我们沉默不语地继续下棋。对局渐入佳境。执白的时枝走出了个小桂马。我认为是一口气。白棋展开为边星。黑棋在另一侧布下了三连子。白棋又杀向了一个新角。又啪啪地下了20多手。我还是在考虑鲛岛护士的事情。
　　“不认为在生气的时候很靓吗?”
　　“啊?”
　　“她呀!”
　　“噢，也许……是吧!”
　　“以后，时不时地逗逗她生气吧……”
　　在50手左右之前，我的棋路是很规矩的。没有臭着，黑子的阵式很漂亮。但是，走到最后，下了一着致命的臭棋，子被吃掉，输了。
　　我把矿泉水加入电壶，把插销插入插座。上、下午我分别用滤纸滤一次咖啡，这已经成为我单调的住院生活的一个小小仪式。时枝呆呆地望着窗外。为了提高严肃气氛，每当递上咖啡时，都要说上一句有关咖啡的警句，这已经成了习惯。于是我说：
　　“热咖啡可以与真正的友情比美。”
　　他回过头来，“谁说的?”
　　“瑟伦。克尔恺郭尔。①”
　　“那他一定喜欢咖啡。”
　　“不介意的话，请!是加了人造黄油的。”
　　我从箱子里拿出了姐姐来时带来的饼干给他。然后，我们谈论起克尔恺郭尔和列吉诺。奧尔森：围绕着单方面的婚约和婚约解除的不可理解的事情经过；正因为爱才不能结婚的颠倒理论；她成为别人的妻子后，还不断想着她，奉献了自己的全部作品后死去。一个难以理解的思想家。对自己的诸多不一致之处……
　　
　　
　　①  克尔恺郭尔(Sorei Aabye Kierkegaard，1813—1855)，丹麦思想家。
　　
　　
　　
　　
　　“时枝先生是独身吗?”
　　他犹豫了一下，回答：“是的。”他又问我，“你呢?”
　　“还几乎是童贞呢!”
　　说完以后就有点儿后悔了。因为可以想得出：时枝从学生时代病病怏怏地就反复住院出院，他应该是真正的“童贞”。但是，他出人意外地告诉我：
　　“过去我也有未婚妻呢!”
　　他的话一下子让人难以相信。因为刚刚才谈过克尔恺郭尔。也许时枝先生要把自己的人生润色得浪漫一些。但是，尽管存在这些疑问，我还是不露声色、故意夸张地说：    ．
　　“真的吗?”
　　“说是未婚妻，可实际上不是正式的，仅仅只是两个人的约定而已。”
　　“不错!不错!”我探出身去问，“什么时候的事儿?”
　　他说是高中时代的同学。相亲相爱的两个人考进了同一所大学。她在药学部，时枝在工学部。
　　“那后来怎么样了?该不会是像克尔恺郭尔那样，单方面解除婚约了吧?”
　　时枝默默地看着窗外。可以看到稀疏的竹林。竹林的那一边是停车场。过了一会儿，他自言自语地说道：
　　“我们没能走到一起。”
　　“为什么?”
　　“不知道。”他像是说给自己听似的，“总之是分手了。我们之间发生了好多事情。”
　　我等着时枝说出“好多事情”来。可他好像是想到该收场了。
　　“她结婚了。现在应该是住在一个遥远的城市里。虽然她的姓氏改变了，可我还总是想着她，”说到这里，他无力地笑了笑，“这样就更像克尔恺郭尔了呀!”
　　每天在同一个房间睡觉，吃着同样的东西，就产生了一种莫名其妙的一体感。这与其说是友谊，莫不如说是一种什么预感似的东西。缠在两人身上的疾病，最终结局是相似的死亡。看来，时枝已经走近结局了。尽管如此，平时他几乎让人感觉不到他自己对死亡的动摇和郁闷。
　　有的时候，我自己想：是不是他和我之间对疾病和死亡的感受不同?当我听时枝在谈论自己的病情时，就会感到癌症听起来就像是没什么了不起的伤风感冒，或者最多也就是阑尾炎一样的小病。这既让我感到羡慕，又让我感到有些美中不足。
　　“医生想给我切除。”有一次，他在床上吃饭的时候对我说。
　　“真不幸。”
　　“但是，我还在犹豫。”
　　“要是他们想切除的话，是不是还是让他们切除的为好?”
　　“他们想切除什么随便，但是，一旦被切除的是自己的身体……” 
　　时枝放下了筷子，把盛饭的碗盖上了盖子。煮的菜几乎没有动过筷子。
　　“从20多岁的时候开始，就一直在思考死的事情。”他背靠着枕头，喝着清茶对我说，“那可是思考得都要中毒了呀!病情发展下去会出现什么症状?肝衰竭、静脉瘤破裂、肝性脑症……我设想了全部情况，反反复复地在头脑中进行模拟。”说到这里，他停了一下，看了看我。“因此，我对自己的死亡已经没有了任何感觉。真的是什么都感觉不到了。一定是因为习以为常了。因为在想象中已经死过几万次了。”
　　我暖昧地点了点头。
　　“可是，还是想康复的吧!”
　　“这我可不知道。”
　　“说‘不知道’是什么意思?”
　　医院提供的病号服的前襟开了，露出了时枝单薄的裸露前胸。
　　“假如自己只能是自己的话，那么，只能是绝望了。因为正如你所看到的一样，我已经被致命的疾病缠身。但是，珍惜自己的人一定还在哪里活着。我感到这是很大的安慰。”他看着我，像是要评估自己说的话作用似的。“我这样说，你能理解吗?”
　　“啊，差不多。”我把所剩不多的饭大口扒进嘴里。
　　“现在，我们这样在吃饭。或许那个人也在什么地方和谁在一起吃着饭。然而，和她在一起吃饭的人可能并不知道自己度过的每一个瞬间是多么的重要。那是多么的宝贵。不经意的一个时刻包含着非常重要的东西。包含着强烈希求而又不能实现的、非常重要的东西。他是不会知道这一点的。”
　　7
　　
　　
　　
　　
　　姐姐打来了电话，说是这一个星期以来卡尔没有精神。有时候早晨该吃的，到晚上还剩着。明显的瘦了，孩子们也在为它担心。    
　　“大概是暂时的吧!”我轻描淡写地说，“猫粮喂的什么?”
　　“什么呢?你拿来的已经没了，我就从超级市场买来了同样的东西呀!”
　　“那可能是吃膩了。总吃一样的东西，就会腻的。”
　　“真奢侈，一个猫还……”  
　　“给换点儿别的看看吧!价格有点儿高，有那个罐装的吧!偶尔也喂喂它那个吧!”       
　　“知道了，”姐姐在电话的那边一时没有说话，“听说喂那种罐头的话，一个月花的钱要；比造罐头的工人的工资还要高呐!好像是泰国还是什么地方的工厂生产的。这不有点儿可笑吗?” 
　　“是啊!”
　　“所以，怎么办呢?全日本养的猫要是都吃了粗食，泰国生产猫罐头的人可就都要失业了。”
　　“是呀!可是，这事儿……”
　　“我知道了，”姐姐打断我的话，“我给它喂罐头就是了，不用担心。还有，你好吗?”
　　“好啊!”
　　“你在吃医院的饭吗?”
　　“正吃着呢!”
　　“连你要是也不吃东西了的话，那我可就照顾不过来了啊!”
　　外科医生想切除时枝的癌块儿。内科医生担心肝功能会衰竭。他的肝硬化已经到了相当程度，所以，切除了一部分的话，肝功能就有降到低于维持生命的必要水平的危险。即便切除能够顺利，也很有可能不久就会在剩下的部分重新长出癌块儿来。医生用血管照影进一步详细检查了他的内脏器官情况之后，内科医生和外科医生进行了协商。结果，还是认为危险太大，手术暂缓进行。
　　另一方面，我的转氨酶开始下降。持续上升的时候，让人感到怎么治疗都没有效果，可一旦开始下降，就下降得让人很高兴，每三天查一次血已经成为了我的一种乐趣。主治医生说：这样的话，这次的肝炎可以治愈了。而且，他劝我在炎症消除之后，为了了解真实情况，要做一次肝脏活检。我犹豫了。既然没有一种可靠的治疗方法，又要通过检查明确病情，总是让人感到有点儿荒谬。这种病，目前还不能完全治愈。说不定就是病毒一直处于休眠状态，或许还会开始活动。未来不经过时间的考验是无法知道的。
　　由于漫长的住院生活，我已经彻底变成了一个病人。在暖气融融的病房里，身心都麻木了。对回到吃什么、穿什么这些都要自己一一考虑事情的日子里去，我已经觉得麻烦了。在医院里没有必要考虑这些。一切都是别人考虑的事情。采血时间、吃饭时间、巡诊时间、检查时间、洗澡时间……患者只是在被动的程序上运行就行了。
　　“你有时不觉得身处沙漠?”我把装着咖啡的杯子递给他，说道，“住在这里，看到的和接触到的，都感到亲切。还经常想起孩童时代的事情。”
　　时枝默默地盯看了一会儿咖啡杯子上上升的热气，然后说道：
　　“医院就是这样的地方呀!一般来讲，这里是没有光明和未来的。在这里，病人们会很怀念自己健康时候的经历。时间一拖长，那就变得习以为常了。就会觉得有病是理所当然的，而没有病的自己反倒不是自己了。病就是自己本身。这样，作为病人，就是一个完完全全的病人了。”
　　“你是病人中的高人呐!”
　　他默默地喝着咖啡，过了一会儿，又接着说：
　　“因为总是想治好，所以才烦恼。要是抛弃了那样的想法，这里可就是无可比拟的地方了。不管怎么说，起码不用工作呀!” 
　　我把杯子里剩下的咖啡喝掉后，又从咖啡壶倒了杯新的咖啡。
　　“再来一杯?”    
　　时枝轻轻地摇了摇头。
　　“我觉得已经再也不能从这里走出去了，”他说，“不由自主地就会这样想，长时间待在这里的话……”   
　　“是待得时间长了才会有那样的想法吧?”  
　　“或许吧!”    
　　可看样子他是没有听懂我的话。 
　　“一定能找到好办法的。”我说。   
　　“是呀!”他又一次无精打采地附和着，之后又接着说，“大概人是不能只是一个人死掉的。鸟类吧，不知道什么时候动弹不了了，在树根下变凉，这该有多么轻松!它们泰然且自若去做的事情，我们人类却做不到。这就是问题
　　医生决定对时枝尝试用从肝动脉注射抗癌剂的办法了。因为是药物直接注入患部，所以要比通常的全身给药效果好，而且副作用也小。治疗后，肿块开始缩小。肿块附近也开始能看到血液流通了。有血液流通就能进行栓塞疗法。就是从大腿的静脉插入导管，注入特定的物质，阻断癌细胞的营养供应。这一疗法取得了戏剧性的效果。十天后的影像检查表明，肿块已经缩小到原来的2/3大小。又过了两个星期，大小就只有原来的1／2了。   
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　出水给我寄来了圣诞贺卡。她在美国可能做了整容，脸面完全变了。“所以，下回即使见面，你也不认得我了!”她写道。喂!出水，即使是过去我也不能说是认识你呀!就连我自己的事情我都不是很清楚。
　　平安夜那一天，姐姐给我打来了电话，说卡尔得的是癌症，说是以前被毛覆盖住没有看到，在咽喉那里有一个很大的肿块。
　　“最近这两三天一点儿也不吃食，我就把它带到附近的兽医那里去了。”姐姐哽咽着说，“头和胸之间的地方有一个硬块儿。医生建议：手术也是痛苦，给它打针，让它安乐死吧!我告诉他说我不是主人，所以不能决定，这才打电话给你的。你看怎么办呢?”    
　　“你和那个兽医说，总之在我出院之前不要注射。明天要进行肝活检，现在出不去。我原来是准备得到检查结果以后再出院的，既然这样，先出院再来看结果也行……”
　　“可不要太勉强了!”    
　　“没问题。重要的是，在我去之前先不要注射，这可千万要叮嘱好了呀!”
　　“明白了。”
　　时枝已经恢复得不错，能够吃随晚饭一起送来的圣诞节小蛋糕了。
　　“你马上就出院了吧!”
　　“时枝先生精神好了，真让人高兴。”
　　“我要寂寞了!”
　　他不由得有些阴郁。
　　“怎么样?来一局吧!”
　　我们把棋盘铺在带轮小桌上，开始下棋。棋下得很没有意思。两个人好像都在考虑和下棋无关的事情。执白的时枝突然把手停在了半空对我说：
　　“一想到反正也活不了多久了，就连交朋友都嫌麻烦了。”他的声音听起来异常平静，“不是讨厌人，而是懒得去交朋友了。”
　　“我好像能理解。”
　　“这可能就是所说的‘空虚’吧!”
　　他“啪”地落下了棋子。
　　“所以，能这样和你同住一个房间，真是感到幸运。”
　　“我也是……”
　　执黑的我，攻势凌厉，就要收官了。棋子连成一片，官子范围很大，所以两个人表面上都认真地面向棋盘。我们又默默地下了20多手。
　　“在你出院之前，我有话要对你说。”他说。
　　“什么事?”
　　“下完这盘棋跟你说。”
　　结果，最后时枝在止住了我的飞子之后，无法再往下下，他输了。他收起了棋盘，我用暖水瓶的水倒人茶壶，沏了茶。时枝拿着茶杯，长时间凝视窗外。外面已经黑下来了，窗玻璃上映出我们盘腿坐在床上的影子。
　　“你看，我们坐着公共汽车上在街上跑着吧!”他像是回到原来话题似的说，“从窗户可以看到寺院，又可以看到白墙里面挂满红叶的树木。我曾经想：能够一起在这样的地方看红叶该多好，哪怕只有半个小时也好。”
　　“是说前几天说过的那个人吧?”
　　他无言地点点头。
　　“可以什么也不干。手不相碰，也不互相说话。只是两个人坐在屋檐下，默默地看着庭院就行。我觉得就是每天想着这些事情才坚持下来的。”
　　我喝着茶，模棱两可地附和着。他问我：
　　“所谓喜欢一个人，是不是就是有一个人喜欢上了谁?”
　　“什么意思?”
　　“比如，我喜欢上了一个人。那种心情，是我的吗?是我的所有物吗?”
　　我没有回答他，他又继续说：
　　“假如是那样的话，那么‘喜欢’这种心情应该是能够根据自己的意志和情况舍弃的。但是，有的东西是想舍弃也舍弃不了的。虽然不需要了，但是又不能一下子丢掉……”    
　　“这种情况有很多呀!”  
　　“是啊!是不是‘喜欢’这种心情不是自己的?也就是说，感觉好像是存在于自身的，但实际上，它并不存在于自身，而是由另外一个什么别的世界来的东西。是不是这样?”
　　“说的是‘喜欢’这种心情吗?” 
　　“所以，想扔却扔不掉，它永远存在着。就是我死了，它还存在着。原本就不在我这里，是与肉体无关存在的东西。”   
　　我想到了出水。我是喜欢出水的吧!是的，我是喜欢她的。但是……又怎么样呢?    
　　“我曾经想到过死，”时枝说，“她同情活不长了的我。因为两个人都很年轻，所以精神上已经到了崩溃的边缘。”    
　　“具体一点?”’    
　　“好，具体一点。净是谈论怎么去死了。”他追寻遥远记忆似的说道，“就像是一对年轻情侣在制订结婚典礼和新婚旅行计划那样真没有悲怆感。反倒是一种莫名奇妙的情绪高扬。两个人都被一起去死这样一个念头迷住了。据她说，市面上卖的普通药大量服用也几乎都会导致死亡。我以前说过她是药学部的吧!”    
　　“说过。”   
　　“我们把哪种药含有哪种成分，致死量是多大，都详细地写在一张笔记纸上，计算所需要的药量。”时枝停顿了一下，像是在回忆当时的情景。我在脑海里浮现出两个计算死亡的年轻人，一幅具有浪漫氛围的构图：在一个寂静的房间里，两个年轻人头挨着头盯着医药的成分表……
　　“碰巧我寄宿在一家药店的二楼。带包饭的寄宿，店后面就是学生们的食堂。早晨和晚上都在那里吃饭。和店铺之间只隔一层玻璃。虽然夜间是上锁的，但是，在房东睡下后，进去应该是不难的。药店同一种类的药是不会放很多的，特别是像安眠药之类的药物。但是，收集多种含有相似成分的药物并不是那么困难。光是安眠药就有多种，再加上精神安定剂、镇痛剂、止咳剂和止吐剂等等，就足以达到两个人的致死量。”说到这里，他长长地叹了一口气，“我从根本上相信了她所说的话。”
　　“怎么的了?”
　　“不够。”
　　“啊?”
　　“看来她作为药剂师还不太够优秀啊!”
　　“是吗……因祸得福呀!”
　　“总之，按她说的，碰到什么就拿什么，偷出了很多药。似乎把药店里的药都搬光了。拿着这些药就去了她的公寓。首先，两个人洗了澡……这是因为觉得在死之前必须要清洁自己的身体。”
　　
　　
　　“后来呢?”
　　“喝光了一瓶红酒。是那种便宜的桃红的。一边喝着酒一边把偷来的药全部放到一起。因为想要容易一点喝下去，就把片剂研碎，把胶囊里的倒出。这样凑了有一饭碗。当时想，不管怎么说，吃掉这些能死掉。”
　　“那么多的药，是怎么吃下去的呢?”
　　“把酸奶倒人一个小盆儿，再把药搅进去。然后用调羹你一勺我一勺地喝了下去。为了中间不致吐出来，我们吃得很慢。她放了一盘莫扎特的音乐带。想起来真可笑，马上就要死了却还要听莫扎特。也许又是很合适的。两个人都是很认真的。和酸奶一起把药喝下肚里后，我们到了床上，为了中间不至于痛苦翻腾而分开，我们用绳子把身体绑在了一起。”
　　说到这里，他突然停了下来。过了一会儿，又接着说：
　　“是的。”
　　“怎么的了?”
　　“我忘记说一件重要的事情。”
　　“什么呀?”
　　“还规定了暗号。看棒球时，领队或教练不是那样嘛!下面用触击、用击跑配合战术……”
　　看我一脸惊讶的样子，他向我解释道：
　　“所以呀，是想到了为了到天堂以后，马上就能互相认出来。死了之后，名字、长相什么的，不是有可能会忘掉吗?好不容易见了面，却互相认不出对方，那该多麻烦。所以就决定要定好暗号。”
　　“确实如此。”
　　“暗号很简单。用手摸鼻子是‘喜’，轻轻地拽耳垂是‘欢’……”时枝回忆了一下，笑了起来，又接着说，“两个人又实际地做了几次。我摸了她的鼻子，又摸了耳朵。她说痒痒。接着，她摸了我的耳朵和鼻子。就这样，准备就绪。一种清爽的感觉。莫扎特从音响里播放出来。我想她是把磁带放在了反复键上。现在还记得那首曲子，是《最后的钢琴协奏曲》第27乐章。巴克豪斯①钢琴，卡尔．贝姆②指挥的维也纳爱乐乐团。当时想，这里就是天堂吧!莫扎特很美。听到那么美妙的音乐，那一次是空前绝后的。那以后就一下子意识模糊了。睁开眼睛一看，已经整整过去了两天。当然是失败了。她损伤了肾脏，一时不得不进行透析。我的肝脏比原来更坏了。大约过了一个星期，两个人都出院了，她被领回了家。”
　　说完这些后，时枝噌噌地挠他那从病号服下端露出的脚。
　　“过了大约半年，又和她见了一次面。”他毫无表情地接着说道，“我们决定不再见面了。”
　　
　　
　　
　　
　　①  威廉．巴克豪斯(Wilhelm Backhaus 1884一1969)，德国钢琴家，也是20世纪初伟大的演奏家之一，他继承了德奥的正统演奏血统，对巴赫、莫扎特、贝多芬和勃拉姆斯等人的作品有精到的演绎。他的演奏风格气魄宏大，遒劲有力，曾有“键盘狮王”之誉。
　　②  卡尔．贝姆(Karl Behm，1894一1981)，奥地利著名的指挥家。
　　
　　
　　“为什么?”
　　“因为再见面说不定又要想去死。”
　　“不能重新再来吗?”
　　他考虑了一会儿之后说：
　　“我曾经想过带着她去死。不仅杀死自己，连她也杀掉。那样的一个我，怎么能和她在一起呢?我想我们今世的缘分，在那一刻已经结束了。”
　　我站起来，拉上了房间的窗帘。当我重新回到床上的时候，已经不愿去寻找刚刚听到的事情结局了。又过了很长一段时间，就像是要重新点燃已经快要熄灭的余烬，时枝说道：
　　“我们偶然又碰上一次。是在车站的站台上。她在轨道对面的站台上。她、她的丈夫还有两个孩子。我想她们可能是在等上行的列车。我在等下行的电车。因为只是隔着一条路轨，所以她也马上就发现了我。我们默默地看着对方，就像是两个完全不认识的人那样，就像是两个在什么地方碰到过又怎么也想不起来的人那样。不久，广播响起来了，她乘坐的电车就要进站了。我突然想了起来，就做出了曾经约好的暗号。用一只手摸了摸鼻子，又摸了摸耳朵。电车进站了。一瞬间，我们的目光相遇了。她好像是在流泪。又好像是在冲我微笑。就要确认的时候，她和她的家人已经一起上了电车。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　进行肝体活检的那一天，我被安排到护士值班室旁边的房间。不吃早饭，从九点半开始打点滴。 10点，负责检查的医生来到了房间。据说是肝体活检方面的专家。他用扣诊确定了肝脏的位置后，在我的右肋骨上用彩色笔做了标记。在要扎针的地方进行了两次麻醉注射。第二次注射的时候已经不感到疼痛了。医生让我屏住呼吸。在接着的一瞬间，感到右下肋“吱——”的针刺感。针立即就拔出了。“好，完了。”医生说。也就两三秒的时间。护士用吡咯烷酮碘把刚才穿刺的部位消了毒。消毒完毕后，刚才穿刺的医生和护士两个人把我身体翻转成右侧朝下。需要以这种状态静止一个小时。
　　迷迷糊糊，意识朦胧。好像刚才在点滴中，加进了抗生素，同时也加入了精神安定剂。物体的轮廓模糊，只能听到风的声音一一不算是声音的声音。甚至连躺在床上的自我存在都不能控制，只感到影子一样的东西充满世界，极度的孤独包围着我。我以按压穿刺部位的姿势静止躺了一个小时之后，医生叫我还要再静止仰卧五个小时。左手上还扎着点滴针。右腕上带着自动血压计，设计为每30分钟自动测量一次血压。进入浅睡状态后，要是到了测量时间，气囊就会压迫右腕，我就会醒过来。开始时，我还计算何时才能解除静卧，但是慢慢地时间的感觉就模糊了。不知是第几次睁开眼睛的时候，窗外飘起了雪花。
　　护士不时地来观察情况。中间还曾拿掉穿刺部位的纱布，用吡咯烷酮碘给我消了毒。护士的白大褂里面散发出淡淡的香水味，使我感到了片刻的幸福。我想起了小时候摔破了膝盖后，给我抹红药水的保健室老师。自从决定肝活检以来，我就暗中期待着由鲛岛护士来负责。可是，她一次也没有在病房露面。一定是今天休息或者是上夜班。我努力想记起她的名字。明日香?不，那是她姐姐的名字。她的名字……春菜。鲛岛春菜。想起了鲛岛护士对她自己名字的执着，我在闭着眼睛的状态下，咧嘴笑了一笑。我浮想起汉字“春菜”，它和那香水味道一样，使我感到了片刻的幸福。
　　睡了一会儿，我被尿意憋醒。不知什么时候，右腕上的血压计已经被拿掉了。虽然左手上还扎着点滴，但并不是不能推着输液架去厕所。我慢慢地下了床，找到自己的拖鞋，套在脚上，推着输液架向前滑动。走廊里，灯光辉煌，可是并没有一个人影。每个病房的门都紧紧地关着。电视室里也是空空如也。我感到奇怪，在去过卫生间回来的时候，到护士站去看了看，里面没有一个人。桌子上，就像交班时那样，摆着住院患者的蓝色病历。几台电脑的电源也都没有切断。
　　不论是走廊里，还是病房里，都是静悄悄的，没有一点声音。不是单单附近没有人，好像人都从这个世界上消失了一样。我走在寂静的走廊上。这时，我发现我听不到自己的脚步声了。我不由摸了摸耳朵。在住院期间，为了保证夜间的睡眠，使用了耳塞。但是，耳朵里什么也没有。
　　我和时枝的病房在走廊尽头的顶端处。门关着。在一块白塑料板上，用黑万能笔写着我的名字。然而，另外一张应该写着时枝名字的牌子却不见了。它被拿掉了，框子里是空的。我有一种不祥的预感，忐忑不安地推开了门。
　　时枝使用的病床周围挂着乳白色的帘子。我觉得里面确实是有人。背后有什么东西在膨胀，单薄的帘布在轻轻地摇动。我从缝隙中往里面看了一下。一对老年男女坐在床边，从窗户向外眺望稀疏竹林上降下的雪。乍一看，两个人都有七十多岁。互相把手搁在对方的膝盖上，头也不回地盯着庭院。女方坐得离我这边很近，是一个美人。颊骨很高，面部轮廓清晰。头发花白，没有化妆，但是还保持着年轻时的风韵。
　　不久，就感到刚开始那种70岁的印象是错误的了，两个人都是50多岁，最多也就是不到65岁的样子。是夫妇吗?因为遮藏在女人的后面，男人的面孔看不清楚。但是，他们营造的气氛却感染了我。看来是超越了时间的界限，静静地变老了，但还保持着两个人邂逅时的样子。这里没有岁月带来的倦怠感，也没有日日夜夜的反复沉积下来的厌世情绪。在他们中间完全感受不到有什么死心和磨灭的气氛。
　　男方隔着女人的肩头朝我这个方向看，目光与目光相遇了。一瞬间，我好像是被卷入了经历几十年岁月的、一种让人眼花缭乱的强烈印象的旋涡。
　　“时枝……”
　　睁开眼睛的时候，窗外仍然在飘着雪花。我呆呆地眺望着雪景。护士进来告诉我解除静卧了。就是那个给我消毒时发散着淡淡香水味的护士。她一边往下摘带在我手腕上的自动测压计，一边对我说：“辛苦了!”点滴还剩下一点儿，我推着输液架去了卫生间。有一种重复梦境般的反复感。但是，病房楼的样子与刚才不同了。护士们忙碌地从一个病房到另一个病房，电视室里也有几个患者在看电视。我觉得肚子有点饿了，就从冰箱里拿出酸奶喝了几口，还嚼了几个干果。
　　10
　　
　　
　　在我做活检后的第三天，时枝的病情突然恶化。平时早该起床了，可是过了早饭时间他还不起来。我叫他，他说从半夜起胃那个地方就开始疼，不能动弹。当他站起来想去厕所的时候突然用手捂住了上眼皮的地方，无力地坐回到了床上。我问：怎么了?他说：站起来时脑袋发晕，一瞬间眼前发黑。
　　我立即用呼叫器喊来了护士。来的是鲛岛护士。一量血压，非常低。我和她对视了一下，她眼神严峻。一会儿，主治医生来了。鲛岛护士报告了事情的经过。时枝因为疼痛，话都说不好。医生对我说：要进行处理，请暂时离开一下。
　　我在医学部的院内散步，走进了校内茶馆。店内的暖气过强，让人感到太热。我坐在了窗边的桌子旁，要了一杯咖啡。我明白时枝的病情不容乐观。血压降低是怀疑消化道或者内脏出血。发生肝硬化的肝脏生产血液凝固因子的能力下降。在这种状态下，要是出血的话，有害物质就会大量溶入血液，引起肝性脑病。
　　想回到病房去了解一下情况，可又害怕面对现实。我毫无目的地在院内走动。医学部的建筑物都很破旧，有些地方还残留着庭院。在学生食堂旁边，有一个长有很大喜马拉雅杉树的庭院。我站在其中一棵看来是最大的树下面，往上看，杉树挺拔，直耸人冬季蔚蓝的天空。我把手掌放在树干上，过了一会儿，情绪稳定了下来。
　　要返回的时候，发现脚下躺着一只死鸟。是只比麻雀稍大一点的野鸟。在堆积的落叶上，鸟儿双眼紧闭，身体已经冰冷。我想起了时枝什么时候说过的一句话：人不能像鸟儿一样泰然自若地死去。鸟类的死亡不叫“死”。确实如此。因为把它叫做“死”，这就是一切恐怖和不安的根源。但是，同时，为了超越不可避免的死亡，人类不是又发明了一个叫做“爱”的东西吗?
　　我用树枝在地上挖了一个小坑，把鸟儿埋了。为了不让野猫把它刨出来，还在上面放了一块尽可能沉的石头。
　　回到病房，时枝已经被转移到别的地方去了。他使用的床已经整理得整整齐齐。一问鲛岛护士，她说是为了制止出血，现在正在进行硬化疗法。    
　　将近黄昏的时候，时枝被用担架车送回来了。他静静地闭着眼睛，像是在睡觉，医生和几个护士陪伴着他，气氛凝重。我在走廊的角落里目送着担架车，和上午说疼痛时截然不同，他的表情很安详。就这样，他被送进了我接受肝活检的那个单间。
　　当天夜里，我去看望时枝。房间内有三个亲属。第一次看到的老妇人看来是他的母亲。另外一个以前曾经来看望过时枝的中年妇女据说是他的叔母。和我同年龄的一个男人是他的一个什么堂兄弟。我简要地把自己介绍了一下，走到了床边。
　　“感觉怎么样?”
　　“好多了。上午想到可能就要死了。”
　　“快点好起来，还要一块儿下棋哪!”
　　他微微笑了一下。手腕上扎着输液和输血的针管。输液架上挂着输血用血的塑料袋。那是陈年葡萄酒一样的黑红色，看起来感觉黏稠稠的。病床周围放着各种各样的监视仪器。病房里面窄得都不能随便走动。
　　“我想我自己已经不能支持多久了。”他呆呆地望着天花板说，“幸亏上一次跟你说过了呀!”
　　我握住他的手，拍了拍他的手背。就那样一动不动地握了一会儿。这中间，好像是喉咙有痰堵住似的，他咳嗽了一次声。
　　“没事儿吧!”
　　时枝点着头深深地吸了一口气，撮了撮嘴巴。我明白他是想咽唾液。他痛苦地上下活动着喉结，松开嘴唇，深深地吐了一口气。他呼出的气息，已经带有死亡的味道了。
　　第二天下午，我去看他的时候，时枝已经接近肝昏迷状态了。据说曾一度完全丧失神智。由于注射了氨基酸才好不容易恢复了意识，但是，甚至连他自己是谁都不能判断了。
　　“知道我是谁吗?”
　　时枝目不转睛地看着我的脸。想跟他笑一笑，但没能办到。房间中的昏暗也没有能够缓和我的畏缩。他的双眼已经白浊。眼球也几乎已经不能转动了。连是否看得见都不知道。一个晚上就这样形销骨瘦了。从微微张开的口中，空气进进出出，发出轻微的声音。这就是那个时枝吗?变化如此迅速和激烈，把我给击垮了。
　　我在他的床边手足无措地看着他。他几次想摘掉手腕上的血压计气囊。每当那时，像是他母亲的那个老妇人，就安抚他，让他安静下来。但是，过了一会儿，他就又抬起上半身想把它拿掉。他边这样做，边时不时地用奇异的眼光看着我。好像很奇怪：“这家伙是谁?”这样的情况反复了好多次。一会儿，大概是累了，他把脑袋埋在枕头里，安静了下来。看来应该退出病房了。为了表示告别之意，我握住了他的手，他以异样的力量抓住了我的手腕。
　　“怎么了?”
　　时枝微微动着嘴唇。
　　“什么?”    
　　“影子延伸着，”他嘶哑地说，“永远延伸。”
　　走出病房的时候，像是他母亲的那位老妇人追上了我，向我致谢。
　　“你也是肝脏不好吧!”
　　我点了点头，她说：“请多保重!”向我鞠了一躬。我回礼后就想离开。但是，老妇人看来还有话要说。
　　“暂时可能要很辛苦，请不要太勉强了。”我说了一些不痛不痒的话来掩盖尴尬的局面。
　　“医生说也就是两三天了。”她压低了声音告诉我。像是要制止心的颤抖，她紧紧地咬着嘴唇。
　　第二天，我出院了。那天上午我又去看了时枝，就像是和死者做最后的告别。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　卡尔从兽医那里回到了姐姐家中。躺在起居间的电热毯上，它已经瘦得简直不像是原来的它了。毛没有一点光泽，原来黑白分明的部分已经混杂在一起，变成了昏暗的灰色。我把它抱在腿上，它微微睁开眼睛看了我一下，又把眼睛闭上了。身体一动也不动，连叫一声都不叫。不注意甚至都不知道它是否还有呼吸。用手摸了摸它的喉咙处，手上感到有一个硬块儿。
　　我在卡尔睡觉的起居间里弹了一会儿钢琴。两个外甥都在学习钢琴。他们使用的乐谱叠放在一起。他们看来竟然自不量力地在练小奏鸣曲。里面有莫扎特的C大调钢琴奏鸣曲，我就弹了一下第二乐章的行板。没有弹好，总出错。已经一个多月没有摸钢琴了。弹了一会儿就不弹了，取而代之放了一张古尔达①演奏的同一曲子的CD。    
　　“是莫扎特哟!”我冲卡尔说。快中午的时候，兄弟俩从补习班回来了。学校已经放寒假。下午姐夫也回来了。那一天是工作收尾的日子。我们一起吃了晚饭。给卡尔喂了罐头，可它几乎没有动过。连喝水的力气都没有了。晚饭后，我和外甥们玩了扑克。姐夫一边喝威士忌一边看电视。姐姐为我冲了咖啡。大家都因为卡尔的缘故，情绪上有些低落。孩子们都在1。点前回自己的房间去了。我洗过澡后也早早地就寝了。电热毯的电源，就决定整夜那么插着。
　　第二天早晨起来一看，猫已经在电热毯上变凉了。横卧闭眼的姿势和昨天夜里没有什么两样。然而，还是有什么东西完全变了。已经没有呼吸的猫，总是给人以不自然、异样的感觉。昨天夜里之前，它还是融人日常生活空间的，现在却像是个陌生的闯入者，看起来很扎眼。我有一种奇妙的感觉：好像是空间里有了破绽一样，缺少了什么东西。
　　
　　
　　
　　
　　①  古尔达(Friedrich Gulda，1930一)，奥地利钢琴家。1962年开始醉心于爵士乐，建立爵士乐队，1966年在维也纳创办了现代爵士乐比赛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“卡尔死了。”从二楼下来的其中一个外甥告诉我。
　　我请姐夫和姐姐允许我把猫埋在院子的角落里。我借来铁锹，在桂花树下挖了一个坑。是在北边院墙一个阳光照不到的地方。不管怎么说是在别人的家里，我还是有所顾忌的。而且，埋在土里，哪里都一样吧。只要是确认埋在这里就行了。
　　在土坑的底部铺上了浴巾，把猫放在了上面。我跟站在旁边看着的外甥们说：“做最后的告别吧!”两个人都摇头拒绝了。好像是将义哭了。也许是隆义吧!我平静地在尸骸上撒上了土。’
　　出院之后我也要每月去医院接受检查一次。验血是每次都要进行的，腹部超声波是两个月一次。医生告诫我，除了剧烈运动和饮酒以外，要像普通人那样生活。我为了恢复住院前的体力，决定尽量步行。每天走20或者30分钟到家附近的公园或者车辆少的马路上，只是为了走路而去走路。在饮食上注意减少肉类和乳制品，尽量多吃蔬菜和水果。早晨只在使用天然酵母的面包上涂抹少量黄油吃。
　　时间已经进入了3月。在复诊的那天，和平时一样，8时许我就排在了挂号的窗口。诊察结束时已经是过了12点。在一般外来人员食堂就餐后，又结算了医疗费，之后，到病房楼去看了一下。我在病房楼露面是出院以来的第一次，已经有两个多月没来了。出院时忙于乱七八糟的事情，连向多方关照的护士们道谢的时间也没有，这次来诊察时就给她们带来一盒点心。
　　在病房楼的门口碰到了鲛岛护士，没有看到其他护士。因为还是午休时间，可能是在轮班休息吧!向她说明了来意之后，她说：还是先见一见护士长吧!在鲛岛护士的带领下，我去了二楼的护士长办公室，与发胖的护士例行寒暄了一番。护士长询问了出院之后的情况。我把每周三次在附近的开业医生那里注射甘草甜素，以及每月来定期接受检查，观察发展等情况告诉了她。
　　“午饭吃了吗?”下楼的时候，我问鲛岛护士。
　　“还没有，现在就去。”
　　“可以的话，一起吃吧!”
　　她抱歉地说：“我已经定了便当呀!”
　　“那么，下个月我再来检查的时候……”
　　“不知道我的排班情况怎么样哪!”然后，就像突然想起似的问我，“外面暖和吗?”
　　我们在夜间外来人员出人口处会合，穿过医学部的院子，向大门口走去。鲛岛护士上身穿着一件网眼运动衫，下面穿着一条已经褪色的牛仔裤。这比平时穿着白大褂的她，看起来更是充满青春活力。
　　“穿护士服走动太显眼了。”
　　“看来你的工作很操心劳神呀!”
　　“也并不是那样。”
　　广场的记分牌旁边是草坪。草坪上有长椅，就决定在那里吃便当了。我把在小卖店买的一听茶递给她。
　　“你的午饭呢?”她惊讶地问我。
　　“其实我已经用过了。在等待结算的时候。”
　　“是吗!”
　　“请不要介意!”
　　“不，没有，”她没有抬头。“好像是强把你拉来的一样。”
　　“是我邀请你的呀!”
　　一位年轻的母亲在草坪上让孩子练习走路。穿得鼓鼓囊囊的孩子，东摇西摆地站起来，朝着母亲，伸着双手，走了几步就坐在草坪上了。
　　“和你一个屋的时枝先生，那之后立即就去世了!”她静静地吃着饭说。
　　“是吗?”
　　“你不知道吗?”
　　“不，听他家里人说是要两三天以后的。”
　　她默默地点了点头：“最后的时候，他毫无神智，就像睡着了一样去了。”她用千篇一律的话语描述着时枝临终的情景。
　　出院以后，住院期间的一些事情就像是另外一个世界的事情了。和时枝的亲密交往也不例外。在我脑海里他的印象已经日益淡薄了。
　　“在时枝临终前，他曾给我讲过一件事，”看着鲛岛护士在收拾吃过的饭盒，我说，“可以说是他的悲恋吧!” 
　　“有关时枝先生的?”她惊诧地看着我。
　　尽管时枝这么一个人的存在感已渐淡薄，但他说过的话却永远活生生地残留在我的脑海里。在我看来，与其说是发生在一个特定的人身上的事情，莫如说是一个更普遍的匿名的故事。鲛岛护士几乎没有什么反应，只是静静地听我在说。当我讲完之后，她不动声色地问我：
　　“为什么向我说这些?”
　　“为什么呢?”
　　听了她的疑问之后，我考虑起理由来。这时，她说了一句惊人的话：
　　“时枝先生是有太太的啊!”
　　宛如晴天霹雳一般，我转过身来。
　　“是结婚了吗?”
　　“我也是在时枝先生去世后才第一次见到的。好像是长期分居的。”
　　我非常不好意思。我把从时枝那里听来的话信以为真了，而且，就像是自己经历的事情一样，感情投入地跟别人讲，而别人讲的话却从根本上推翻了这个故事的可靠性，真是叫人无地自容。
　　“那么都是他吹牛吗?”
　　“也许并不是百分之百吧!”
　　我又以一种不完全死心的想法，去探索微乎其微的可能性。
　　“可不可以认为是在经历过刚才说过的事情之后又和别的人结婚了呢?”
　　关于这一点，鲛岛护士没有回答我。
　　“在长期的住院患者中，经常有人伪装自己的经历。”她说，“我想，这并不是有什么恶意，只是这样来支撑着自己而已。”
　　“什么意思?”
　　“大概是因为在社会上已经绝望，而必须在医院这样一个特殊的环境里正视自己的人生了吧!我觉得这些人要用虚构的过去作为心灵的的支撑，是可以理解的。”
　　运动场上穿着运动服的学生们在打棒球。外场手高举着带着手套的手在追击球手打出的高球。他没有接住落下的球，周围响起了一片说不清是起哄还是欢呼的声音。
　　“可是，时枝他是从什么地方想起了那样的故事呢?”当喧闹声平息后，我说道。
　　她考虑了一会儿之后说：“时枝先生是不是有他迫不得已的处境?”
　　“一个处于困境的人就会说那样的话吗?”
　　“什么‘那样的话’?”
　　“让人感到有点儿色情的。”
　　“是不是因为处境困难才变得色情了?”
　　“说得真像煞有其事一样啊o”
　　“不，不是这样，”她低着头，脸色好像微微发红一一也许是我的错觉。
　　“是在极限的状态下想出的谎言吗?”自言自语表达了我的一种模糊心境。
　　我们靠在长椅靠背上仰望天空。蔚蓝清澈的天空远方淡淡的雾霭挂在空中。
　　“不认为天空的那一面有什么东西吗?”
　　她抬起头来，眯着眼，像是有什么东西晃眼似的。
　　“会有什么呢?”
　　“不知道。但是，我感到有什么非常宝贵的东西，还在原封不动地保留着。”
　　她小声地笑了笑。
　　“怎么了?”
　　“没什么。”
　　她又抬头仰望天空。我也继续眺望着天空。   
　　“眼睛看痛了。”鲛岛护士好像是为了湿润一下干涩的眼睛，眨了眨眼，“该回去了。”
　　不知道是谁先站了起来。两个人谁都没有开口，顺原路返回。她把饭盒和空罐扔进垃圾箱，说：“那么，我们就此……”
　　“请多保重!”
　　“我还要去住院处哟!”
　　她轻轻地低了低头就走开了。我冲她的背影喊道：
　　“鲛岛小姐!”
　　她停住脚步，回过头来，像平时一样皱着眉头看着我。
　　“你还没有改你那个名字吗?”
　　她脸上是一片无忧无虑的笑容。
　　“暂时嘛……就这样吧!”
　　肩上的长发随风飘逸。我觉得吹进那淡绿色运动衫缝隙的风，就好像是我自己的风一样。