　　1
　　
　　
　　巨大的岩壁刻画出一条清晰的棱线。空气清新澄澈，里面不含有任何不纯物质。在这个攀岩场里，无论什么，都不需要自身之外的东西。只有以自己的重量才能存在的东西创造了眼前坚固的岩壁。
　　周作整理了用于确保的中途保护点，固定在身。然后，在腰间的安全带上系上保险绳。在他进行这些作业的时候，刈谷在默默地观察着伙伴的作业。攀登者绝对不能有任何精力不集中、系不好安全绳的情况，这是攀岩的基本准则。周作最后穿上了攀登靴。
　　“核心就是在往第三颗螺栓上套钢环的时候，”先登上来的刈谷告诉他，“要果断地震荡身体，把右脚蹬在岩缝上。”
　　“明白。”
　　仰望即将攀登的岩壁，周作由于阳光晃眼眯缝着眼睛。不规则的、尖突的岩石表面杂乱反射的光线，使整个岩壁像冰晶一样闪闪发光。这里有遥远冷漠的白昼孤独。他想现在就一个人去进行挑战。
　　“那么，我上去了。”
　　“小心!”
　　约20米的路线几乎都是垂直耸立的岩壁。到处都散布着石灰岩特有的因浸蚀形成的攀登点。通过路线图和在地上的了望，事先已经组织好了整体的动作。剩下的就是按意象移动身体了。周作用三点支撑安定了身体，用一只手的中指和食指慎重地摸索头顶上方的凹凸。利用靴底的摩擦力抬起了体重。小石子在陡峭的岩壁上滚落的声音，听起来很大，显得很不自然。除此之外没有任何声音。这里只有紧紧贴在岩壁上的自己。甚至就连在下面保护他的刈谷，都从他的脑海里消失了。
　　没有坠落的恐怖。只要把精力集中在眼前的岩石上，那么，2米和20米就没有什么两样。他感到今天的攀登空前的顺利。手很敏感，就像是能分辨出微妙音符的钢琴家的手，攀登靴中的脚趾头，吸附在石灰岩的微小凹陷中。几乎感觉不到疲劳。也没有出汗。反倒是越往上登就越感到体温在下降。这时的心情就如同自己飘浮在一个真空的空间里。甚至有一种错觉：即使松开抓住岩石的手也还是能这般飘浮在空中。    
　　接近终点了。离最后一颗螺栓还有3米，这一带是轻快的整块倾斜的岩石。周作利用脚下的摩擦力四肢并用地往上爬。终于到了能够够到螺栓的位置了，往横向摆动了一下上身，想往螺栓上挂钢环。就在这时，攀登靴脚尖一滑，身体失去了平衡。想矫正姿势的时候，已经往下坠了。腰间挂的金属器具发出了刺耳的响声，头盔脱落，多次在岩壁上撞跳着滚落下去。
　　“万万没想到会在那个地方掉下来。”刈谷一边用放在草地上的煤油炉烧开水，一边不解地说。
　　周作发呆地看着前方的岩壁。觉得就在身旁的刈谷非常遥远，心情很奇妙，就像是只有自己一个人存在似的。他想：大概是还没有完全从坠落的打击下恢复过来吧!
　　“掉下的高度有多少?”
　　“有个5米左右吧!”刈谷把盛有咖啡的铝杯递给周作。
　　“不管怎么样，幸亏没有受伤。”
　　云朵遮住了阳光，石灰岩的岩壁暗淡下来了。岩壁上，红、蓝两根保险绳与地面垂直地耷拉着。周作的眼里是一幅自己静止着的残像。仅仅在一瞬间，就失去了平衡，身体开始坠落。刈谷在下面适时地采取了保护措施。因为坠落了有5米多，所以，他在采取保护措施的瞬间应该是感到了相当大的冲击的。周作拾起了脚边的头盔。看来是刈谷不知什么时候给自己拣过来的。头盔表面上有坠落时碰擦岩壁留下的伤痕。他用手掌擦去沾附在上面的石灰岩粉末，然后慢慢地抬起了头。
　　在五月的光线中，远方山脉的曲线清晰。树木的绿色一齐映人他的眼帘。这是一年中最美丽的季节。光线柔和，透明澄澈，没有湿气造成的云翳。在天空高处，一只不知名的小鸟在展翅翱翔。听不到它的呜叫声，倒是可以听到掠过岩壁的风声。它听起来像是某个人的声音。很熟悉，但却是没有听到过的声音。
　　“我什么时候问过你吧：为什么光画天使的画呢?”刈谷突如其来地发问。
　　周作不情愿地回过头来。
　　“因为看到过。”
　　“看到天使?”
　　刈谷默默地点了点头。
　　“你不是刚才也看到了吗?”
　　“没有。”
　　“大概是5年前了，”刈谷接着说道，“正好也是攀登这样一个岩壁，从相当高的地方掉了下来。在坠落过程中，她一直陪伴在我的旁边。虽然是这样说，但实际上，从时间来看也只是一秒钟的几分之一，短促的一瞬间。然而，我感到时间相当的长。就觉得像是接近永远的体验。所谓梦想，大概就是这样。不管是多么长的梦，实际做梦的时间都是很短的。总之，自从那次以来，我就光画天使画。不管画多少幅，也一点儿不像实际看到的天使。或许她根本就是不能视觉化的东西。我看到了它，清楚地看到了。可是，一往画布上画，就不一样了。就完全变成别的东西了。大概是在干不可能实现的事情吧!明知道是这样，可我却不能不画。如同是在每天经受地狱之火的煎熬。有什么可笑的吗?”
　　“我想说不定是遇到了雷东①再世呢!”
　　“趁现在就是要买画。”
　　“今后也还要画天使吗?”
　　“就像是命中注定一样的了。”
　　“画天使?”
　　“我看到过它。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二个儿子生下来后，周作也丝毫没有收敛爬山活动。反倒是有点儿赌气似的继续爬。每当他说要上山的时候，小夜子就总是做好两顿的便当把他送出家门。她究竟在心中想着什么，周作不了解。他只顾得上自己的事情，没有余力再顾及妻子了。并不是不挂念他不在家时的情况。可是，完全无所适从。休息日在家里的时候，总是觉得空气既稀薄又沉重，奇妙地感到压抑。过不了半天就感到毫无缘由地像是被封闭在一个狭小的空间里。因此，每逢休息天，他就与休闲毫不沾边地到山里去。
　　与健康诞生的大儿子不同，健二郎很小就出现了令人担心的苗头。分娩的时候破水。回转异常，三次吸引。当时，分娩室一片忙乱，分娩时就有点令人不安。——健二郎的异常表现明显起来后，小夜子回顾了当时这些情形。出生后的Apgar评分值是9分，属于良好，但是，第四天就把喝下的牛奶和血一起吐出来。而且，在母亲出院后，婴儿因为贫血和心脏杂音住院，进行了超声、心电图和验血等项目的检查。
　　
　　
　　①  蒂诺．雷东(odilon Redon，1840—1916)与摩劳同为法国19世纪末象征主义画派的主要画家。
　　
　　
　　在三个月诊察的时候，小夜子被医生告知：健二郎的脖子挺不直。那以后的一个月时间内，她几乎每天都要带着婴儿去医院，接受各种各样的检查。采脑电图、用药物使孩子进入睡眠后，再照CT。但是，任何检查都没有发现确实的异常。剩下的只有进行肌肉检查了，但是，两个人听说：那要真的切下一点儿肌肉进行检查，很痛苦，对于生后才几个月的孩子过于残酷，两个人就犹豫了。现阶段也不能考虑治疗，便决定暂时观察一下情况，就这样，婴儿迎来了出生后的第四个月。
　　“到现在为止，情况不太好。”医生一边用圆珠笔头敲打自己的膝盖，一边向周作说，“因为现在才四个月，所以，今后还是有改善的希望的，但是，现在的状态也可能会继续持续下去。”
　　“原因是什么呢?”周作重复了已经多次的疑问。
　　“说不清楚，可能是分娩时缺氧，造成了一部分脑细胞坏死。”
　　“可是，CT检查的结果没有发现异常啊!”
　　“CT检查都是断面的照片。而且，它不过是隔两三个厘米的扫描。恰巧碰上了当然是好的，但是，有时候，小的毛病在扫描线上反映不出来。”
　　“就是说，不是照一下CT就能够照出的大毛病。”
　　“是这么回事。”医生轻轻地点了点头，“但是，坏死的部分即使只有5毫米，也不能说是小。”
　　“会留下什么障碍?”
　　“现阶段还很难说。只是大致上说，由于坏死的脑的部位的关系，可以分为肢体障碍和智力障碍。在智力障碍的情况下，不经过长时期的观察是搞不清楚的。也有的到了上小学和上中学的时候才表现出来。但是，一般情况下，看他的言语表现就能知道。语言能够正常表达，那么，就没有问题。肢体障碍的情况下，要比智力障碍表现发现得早。恐怕在这几个月之间就可以有一个大致的预测。脖子能不能挺直?会不会翻身?会不会爬?如果他会爬，那么，一般来讲也能会走，当然要比其他孩子晚一些。还可能会有一些其他的障碍。”
　　“如果脖子挺不直，不会翻身，这种状态持续几个月的话，会变成什么情况呢?”周作问道。
　　“最坏的可能……”医生犹豫地停顿了一下。然后又接着说，“虽然几率是很小的，但是，可能会要永远卧床不起。”
　　周作难以接受医生的话，把目光转向了窗外，透过布满灰尘的玻璃，隔着院子可以看到旁边的病房楼。脑袋一时间一片空白，不能思考问题。心中不可思议地平静。只是又一次厌烦地想到要到那阳光明媚的环境中去。
　　周作是在三年前开始攀岩的。大儿子隆太郎出生后，过去一直一起登山的小夜子就被育儿缠住身了。刈谷在周作赴任的中学当美术老师。作为班主任和副主任，两个人共同负责同一个班级，自然就亲近起来了。劝周作进行攀岩的是刈谷，独身的刈谷几乎每个星期都要到攀岩场去，去自由攀登已有的路线，或者和伙伴一起开辟新路线。周作用夏季的奖金立马买齐了平底攀登靴、保险绳和金属器具等攀岩的必备器材。每星期去健身房好几次。在家里不断地进行肌肉锻炼。并且，在休息日接受刈谷的攀岩辅导。
　　有一次，小夜子在杂志上看到了一幅大概是在优胜美地①呀，还是别的什么地方的攀岩场的攀岩者的照片，面无人色地来找周作。在她看来，所说的攀岩也不过就是攀登纵贯的攀岩场。然而，照片里的攀岩者竟然是穿着跑步用的短裤，上半身完全裸露，身上带的东西就只有装防滑粉的粉包，穿着平底攀登靴，连腰间的保险带都没系。就那样只靠两只手的力量悬挂在令人目眩的大岩壁上。不管谁看都能明白，掉下去必死无疑。
　　为了消除妻子的误解，周作打开自由攀岩的入门书，解释说这一运动是多么的安全。小夜子在杂志上看到的是所谓的“自由单人”的，是不用系保险绳进行保护的攀岩。但是，普通的攀岩者是不冒那个险的。在用来自由攀岩而开辟的岩壁路线上，每隔两三米的距离就打人一个叫做中途保护点的支点。攀登者攀登时，把保险绳的一端连接在叫做保险带的腰间安全皮带上，再把腰带上穿出来的保险绳用叫做钢环的金属环挂在护点上。在地面上，有伙伴待命，按照攀登者的动作送出剩余的保险绳。伙伴叫做救护员。救护员要在攀登者坠落的时候用叫做“8型环”的保险器以自己的体重止住保险绳。于是，攀登者就悬空挂在最上面的一个护点上。之所以总是与刈谷两个人一起去，就是因为要互相交替进行这样的安全保护。虽然对她做了这样的说明，但小夜子仍然是一副不能释然的样子，周作总是千方百计地安抚她。
　　
　　
　　
　　
　　①  优胜美地(Yosemite)是美国加州的国家森林公园。
　　
　　
　　
　　
　　茶壶盖上的小孔有一股细细的热气升起。周作也是呆呆地在看着它。身处于这样安静的环境之中，就不知道自己是不幸还是幸福了。自从被告知健二郎“可能永远卧床不起”的时候开始，小夜子目不转睛凝视什么的时候就多了起来。有时是自己的手掌，也有时是插在花瓶里的花什么的。
　　一会儿，小夜子把茶斟人了两个茶碗，像是不愿意给予打破沉默的契机似的，周作没有伸手去接递过来的茶碗。小夜子也像是一个远不会干渴的人一样，没有动作。两股热蒸汽分别升起，在中途升势变慢的地方互相缠绕，最后合并在一起，消失在荧光灯的灯光之中。
　　“看今天早上的报纸了吗?”隔了一会儿，小夜子问道。
　　周作从桌子上抬起头来看着她。
　　“就是那个年老的母亲和她的大儿子死在家中的报道。”
　　“没注意呀!”
　　“母子两个人生活在一起。”她开始说明报道，“据说是母亲因为高血压从十多年前就开始泡医院，大儿子是重度的精神障碍者。据警察说，可能是母亲在十几天前因脑出血或者其他别的原因死亡，孩子因为没有人给自己做饭而饿死了。好像是连身边的琐事都不能自理，也不能自己吃饭。说是被发现的时候，两个人都是穿着睡衣，母亲就像是从床上掉下来似的躺在地上，儿子就趴在她身上死去了。”
　　周作拿起了眼前的茶碗，几乎是一口就把里面的茶喝光了。小夜子取下茶壶的盖儿，又添加上了暖水瓶里的水。
　　“总是觉得不是与己无关呀!一想到我们两个都死了以后的事情，就……”
　　孩子们都在隔壁的房间里睡觉。周作边吹边喝小夜子给自己倒的第二杯茶。喝茶的声音才给这家带来有人生活的气息。
　　“忧虑以后的事情是没有尽头的呀!”他说，“怎么让一家四口人好好活下去都是勉勉强强的了，哪里还顾得上自己死后的事情啊?”
　　“可是，那一天迟早会到来的呀!”
　　“到那时再说那时的话吧!不能现在就总是烦恼自己。”
　　小夜子不吭声了，目光落在了桌子上。周作一方面对自己老生常谈的遁词感到后悔，另一方面又感到现在笼罩着夫妻的沉默中残留着许多疑问，并没有考虑清楚。过了一会儿，小夜子默默地站起身来，和平时一样，进入卫生间用他洗过的水去洗澡了。
　　不管喝多少茶，喉咙的干渴都没有得到缓解。不仅仅是喉咙干渴，全身都觉得很干燥。周作站了起来，把起居间的窗户打开了一半。紧靠着水泥板墙的那一面就是邻居的公寓。站在窗户旁边，一会儿，就有温暖的夜气透过纱窗进来了。他心情愉快地沐浴着微微带有下水道气味的温暖的室外空气。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　国语这个科目究竟该怎么教才好呢?我真是不明白。刈谷总是把这句话挂在嘴边。美术课这个东西，动手就是一切。可以说让学生产生了积极性，作为美术教师就完成了一大半的工作。总之，用铅笔画线，在毛笔上沾上水彩，只要到了这一步，剩下的，孩子们就全都自己干了。但是，你说，对海尔曼．黑塞的作品中少年盗窃了蝴蝶之后的心情，该怎么教呢?
　　让周作来说，教国语这个科目并不像刈谷想象的那么难。作为应付入学考试，教国语反倒可以说是简单的。为什么呢?因为作为入学考试而出的国语问题水平低得令人吃惊。孩子们有把它考虑得过难之嫌。比如，出的题是以文学作品为题材，问的是主人公的心情问题。四个答案中有一个是正确的。因为其中一两个是明显错误的，首先就把它排除掉了。然而，感到剩节的两个作为主人公的心情都是符合的。于是，孩子们就拿不道主意了，这样，教授的方法就要在为什么一个是正确的另一个求是上下工夫了。周作首先就让孩子们理解：作为考试题而设定的问题一定是一条“封闭线”。因为，如果是开放的，那么就违反了一个问题只有一个答案的铁定原则。比如，把《异邦人》开始的一段写在黑板上。“今天，妈妈死了。或许是昨天的事情土但是我不清楚。养老院打来了电报：‘悼念令堂，明日安葬’，遗就什么都不清楚。恐怕是昨天吧!”    
　　周作就这一段文章向学生提问。这个主人公的性格是——?每个人都问一遍，答案是各种各样的：冷酷、沉着、缺乏感情……全都不一样。又继续问。一个学生回答：不知道。对，正确。    
　　正如卢梭也说过的那样，“这样是什么也不知道的”才是正：确答案。无法明白。因为没有写。孩子们是想推测没有写出的?部分。他们的推测大体上来说是妥当的。周作对学生们说：入学考试的试题并不是在问解答者的推理能力，而是在问从写出的事情判断可以说什么。你们想过头了。不能思考。不能推理。总之，要把眼珠子瞪得像盘子一样读文章，然后找出答案来。试题的本身出得就是傻子也能够回答的。你们国语成绩上不去，就是因为你们脑袋都太聪明了。要想取得好成绩，就要变成傻子。他一边这样说着，一边在想：自己究竟在教什么呢？
　　“光弹吉他，一点儿也不学习。”那位母亲说，“前些日子的期中考试也很差。这样下去，升学就令人担忧了。”
　　“他本人说希望当个演奏家，”那位母亲皱着眉头看着周作，“总之，我说什么都当成耳旁风。这孩子就根本看不起我。说多了生气，丈夫不让我说，反倒弄得别别扭扭。”
　　“确实如此。”
　　“老师你能不能给好好说说?”
　　“说什么?”
　　“让他好好学习。”
　　那之后的半个小时，那位母亲冲着周作不着边际地发了一通牢骚，之后才回去。周作一边听着，一边在想：父母只是要强加自己的个人意志，完全不看孩子的情况。儿子对这样的父母已经厌烦了。各方都互相不信任，哪里还谈得上说升学问题呢!
　　周作在已经没有人的教室窗边呆呆地站了一会儿。教室位于面向操场的校舍的三楼。在操场上除了棒球部和网球部之外，也有的班级在练习运动会的拉拉队。运动服是按学年分的颜色。今年是一年级红，二年级绿，三年级蓝。所以，只要看一看裤子或者号码布的颜色，老远就能知道是几年级的学生。
　　周作想起了自己中学时代的事情。从二年级的时候开始喜欢上了一个女孩子。他自己是网球部，那个女孩子是乒乓球部。在昼短的冬日操场上，网球部早早就结束了练习，而在体育馆里的乒乓球部却练习很晚才结束。因此，周作有时候就在教室里等着，等她换了衣服后到教室来取书包。当她发现黑暗的教室里有人时，表现出有一些吃惊。周作就慌忙做出准备回家的样子，并没有正经地交谈过。有那么几次，回去的时候一起走到校门口。自以为是巧妙地装出了是偶然的样子，可是，说不定对方已经有所察觉。周作发呆地想着现在不知道生活在哪个地方的她。婚姻美满吗?有孩子吗?很怀念已经有20多年没见过面的初恋情人。
　　“啊，杉山老师，在这里吗?”
　　这样说着，走进教室来的是一个姓古濑的理科老师。身高180厘米，体重超过100公斤的大汉，和他的专业无关地在当学生辅导员。年龄要比周作小两三岁。
　　“就森田和野中的事情，想跟你谈谈。”
　　“请!”
　　周作让他坐在刚才那个学生母亲坐过的椅子上。因为是中学生使用的椅子，古濑坐在上面显得太小了。尽管如此，他还是顺从地坐在了上面，局促地并拢了膝盖，用手帕擦汗。
　　“有什么进展吗?”周作问。
　　“唉，这个嘛，好像欺负森田的不仅仅是野中一个人哪!”古濑说，“一共是五个人，带头的是野中。”
　　森田和野中都是周作去年当班主任时的那个班的女学生。第三学期开始的时候，森田收到了一封信。她的母亲把信拿给周作看过后，周作立即就明白了是野中的作为。内容都是没有分寸的孩子话。文章也很拙劣。正因为如此，反倒是充满了恶意。收到书信的这个姓森田的女孩子并不是一个叫人讨厌的学生。在班级里倒是一个很有人气的孩子。另一方面，发出书信的野中也不是一个品行那么坏的孩子。说不定是两个人之间发生了什么事情。作为周作来讲，并不想把写信的人叫出来进行一番说教。应该是耐心等待她身上的恶意自然改变、消失。他决定暂时观察一下情况。
　　那以后，她母亲和她本人都没有再来说过什么，所以就以为事件已经平息了。升级时，重新编了班，周作不再担当她们两个人的班主任了。森田和野中也分别编人了不同的班级。然而，好像到了二年级之后，野中对森田的骚扰还在继续。除了写信之外，又执拗地挂无言电话。她母亲忍无可忍，到教育委员会的暴力辅导室投诉了。在现在的教育界，有时候是一听到“暴力”就会产生过激反应的。于是，立即由教育委员会向学校发出了“调查事实、向上报告”的指示。校长就急忙召开了全校大会。在没有公布加害人姓名的情况下，向全体学生说明了有这样这样一件事情。并且开导道：有关人员，自己迅速报上名来。当然，没有人出面。
　　“成员大体上可以确定。”古濑继续说，“刚才我一个一个地单独谈了话，把森田接到的信都给她们看了，问是不是她们干的，她们全都说：我们可不知道……”
　　古濑模仿女中学生口吻的时候，周作不由得差点儿忍不住笑出来。正因为担当着生活辅导员，古濑很能掌握她们的特征。也正因为这样，和她们风格上的落差就更让人感到可笑了。
　　“真是不得了呀!”周作强忍着笑说。
　　“不，我真是不知道该怎么办。”古濑一边说一边用手帕擦汗。
　　“是什么原因呢?”
　　“这个嘛，好像是因为男孩子呀!”
　　“男孩子?”
　　“高桥洋介。”
　　“就是在我们班当班级委员的那个?”
　　古濑煞有介事地点了点头。
　　“野中对他有意思。你不知道吗?”
　　“不，完全不知道。”
　　“另一方面，高桥却好像是对森田有意。”
　　“因此，在嫉妒的驱使之下，野中就和伙伴们一起对森田进行骚扰?”
　　“还有，据从其他学生那里听来的……”
　　周作感到有些莫名其妙的厌恶。
　　“那由我直接跟野中谈一谈吧!”
　　“这……”古濑模棱两可地说，“只是没有什么证据啊!”
　　“那封信，不管是谁看，都是野中写的呀!”
　　“但是，光是信的话……本人不承认……” 
　　“不管在口头上她承认也好，不承认也好，她应该明白我们说的事情。说不定应该明确地跟她说：不要干无聊的事情。就是森田，这样的事情持续下去，也会厌烦的吧!”
　　“那是当然的，因为无论如何总是一个敏感的问题，所以，还是我再想想办法吧!要是还不行的话，我再来跟你商量……”
　　古濑又像来的时候一样，擦着额头的汗离开了教室。他究竟是干什么来了呢?目送同事离开之后周作在想。他在中学里一天的生活就这样结束了。虽然并不是每天都要听学生母亲的牢骚和接受“暴力”的调查报告，但是，这种情况并不是什么特殊的情况。现在回家去，家里有脖子挺不直的婴儿和心情郁闷的老婆等着。那也不是特殊的情况。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　担心遭雨的运动会总算是碰到了一个好天。周作被委任为负责记录的学生们的顾问，早晨把孩子们聚在一起说了几句话之后，就没有什么事情可干了，只是坐在帐篷里的椅子上悠闲地观看正在进行的比赛。刈谷今年也还是负责录像，比赛的时候就一直在场地里面转。由于鼻子下留着胡须，手长脚又长，在场地里也是很显眼的。
　　周作一边看着中学生们跑着跳着，一边想：在第二次世界战中，人类以空前的规模相互残杀。以几十万、几百万为单位的残杀，极尽杀戮之能事。对于那样庞大的负能量，是不是应该存在一个叫做正能量的东西?相对于作用的反作用，相对于重力的反重力一样的东西，应该保存于地球的什么地方。但是，在哪里呢?哪里有那样的东西呢?比如，在中学生偏执的心灵里。周作是相当认真地相信有这么回事。
　　在如今这个社会，不得不采取虚无主义态度，说不定是有很大可能的，它实际上能与几百万死者相匹敌。他们所具有的庞大的过剩能量，在严格管理的学历社会里，或者自闭于前途渺茫的空虚之中，或者只有以黑云般的憎恶或者以暴力的形式迸发出来。但是，或许它具有潜在可以改变人类历史的力量。如果能够将其引入正确的轨道，一定能够使他们蕴藏的能量熊熊燃烧。是能够把那些只想杀掉自己父母的学生们，或者是吹嘘在用气枪射击小猫和小鸟时心情最好的孩子们引导到好的方向的。
　　这一点很清楚。虽然很清楚，但一碰到现实，总是感觉穷于应付当时的局面。在眼前无法预测的现实面前，脑袋里考虑的理想瞬间就飞到九霄云外去了。如果是教育评论家又当别论，在现场就不能够装得那么人格高尚了。虽然明知道对方是中学生，但因对方的态度，自己也就变得情绪化了。他觉得很焦躁：这样是不起作用的，永远是无济于事的。这种焦躁感和与之成正比的绝望，在周作身上是与年俱增。
　　上午的项目结束后，学生们和家长在吃便当。在巡视了自己担当的班级的看台之后，周作想回到办公室去吃饭。这时，一个男人用粗哑的声音叫他的名字，他有点紧张地回过头去。
　　“这不是吉村吗!”
　　“好久不见……”
　　“在这干什么呢?”
　　“来看运动会呀!”
　　“你好吗?”
　　“唉，马马乎乎。老师好吗?”
　　“也就那样!”
　　之所以能够马上叫出他的名字，是因为这是一个印象很深的学生。吉村是周作来这个学校赴任后第一次当班主任那个班的学生。从那个时候起，这孩子就毫无顾忌地公开声称自己将来要参加帮派。帮派里面不分什么外国人和日本人，有力量就能胜利。所以，自己要加入暴力团体，用实力出人头地。他的理论就是这样。
　　“那么，你现在在干什么呢?”在谈论了一些同期同学的话题后，周作随口问道。
　　“在帮助家里做事。”吉村回答说。
　　“是不是一个烤肉店?”
　　“吉兆亭。有空光顾一下吧!带着夫人，有很多有趣的事要跟您讲呢!”
　　“好，有时间一定去。”“知道地方吗?”    
　　“是以前的地方吗?”   
　　“是的。那我等着您。”    
　　目送着他离去的背影，周作在原地站了一会儿，回想起这个以前的学生的一些事情。周作接手的时候，吉村已经干出了好几起伤害事件，警察警告说，如果以后再惹事情，就要给送教养院了。好像不管是教养院还是少管所，他本人都很乐意去似的大概是以为那才是成为帮派的捷径。只有一次，周作着着实实地冲吉村发了一通火。他说：不要太任性!你什么都归咎于自己生于日本。你就打算这样把自己的人生归咎于客观的什么归咎于其他什么人来过一辈子吗?你的人生不是你自己在过吗? 
　　那以后，吉村也还是多次惹出事情，每一次都是周作安抚被害人一方，在学校内部进行了处理，总算是让其安全从学校毕业了。寒假时，给他进行作文指导，使其升人了入学考试只考作文的私立高中。但是，听说他很快就退了学，给一个无聊的帮派当跑腿儿的了。所以，听到他说在家里的烤肉店帮忙，周作的心情有些轻松了。的确，他的打扮现在也不像流氓或阿飞。头发染成黄褐色、耳朵带着耳环的吉村，和一些高中生及大学生没有什么两样。也许正如他自己所说的那样，是在过着规矩的日子吧!周作一边往办公室走，一边在想：最近得到吉村的店里去看一看。5
　　
　　
　　那一天，周作首先从家里开车去了一个学生的家。已经事先跟他母亲说好了，跟他本人只是说要带他去吃烤肉。
　　“是你的学长开的店哪!”
　　“我可不想吃什么烤肉啊!”
　　“你是素食主义者吗?”
　　孩子长长地叹了一口气：
　　“在学校不总是吃嘛?”
　　大概是还没有到晚饭时间，店内没有顾客。已经事先跟吉村说过了自己要去。周作在和吉村的母亲简单寒暄之后，坐到了桌子旁。
　　“这家伙，干活认真吗?”要了啤酒后，他问在准备肉的吉村母亲。
　　“马马乎乎吧!”
　　“什么马马乎乎呀!这个臭老太婆，”吉村一边给煤气炉点火一边骂母亲，然后跟周作说：“我的同伴们，像我这样认真劳动的，除了我之外没有第二个人呢!”
　　“那是因为你的同伴里没有好人吧!”
　　“都说真正的原因是因为没有什么事情可干。有那么两三个人在给看弹子台，其余的都在游手好闲。”
　　“真是好青年啊……”
　　“还是因为没有好内阁呀!”
　　“我可是认为你们这些人努力不够呀!”
　　“老妈，不要给这家伙肉吃!”
　　“你快闭嘴吧!”母亲从柜台里走出来，把肉盘子放在桌子上，“老师您多吃些!”
　　“谢谢!”    
　　“可我没想到您真会来。”母亲离开后，吉村说。
　　“我想看看你诚实劳动的样子。”
　　“谢谢!可是，这小家伙是谁?老师的儿子吗?”
　　吉村指着桌子旁边缩头缩脑的孩子问。
　　“是我班上的仓田君。问个好!”
　　“你好。”大概仓田对吉村的存在感到有点儿胆怯，非同寻常的老实。
　　“这里面有没有什么问题?”吉村比对着仓田和周作的脸问。
　　“没有什么问题，是不是?仓田。”
　　“好了好了，这种事儿，爱怎么的就怎么的吧!总之我也不和他打交道。”
　　在柜台里有过这么一场争执之后，吉村拿着自己的杯子回到了桌子旁。周作给他的杯子里倒上了啤酒。“谢谢!”吉村说。
　　连喝乌龙茶的仓田在内，三个人轻轻地碰杯干杯。
　　“早就想问你了，听说你从高中退学后，曾经给帮派跑腿儿，是真的吗?”放下杯子，周作问道。
　　“要当着仓田君的面说这个事情吗?”
　　“你现在这么正经，没什么关系吧!”
　　“干过，”吉村用很率直的口气回答。“虽然那是个小气的帮派。”
　　“帮派，那不全都是些小气的家伙吗!”
　　“谢谢你这样说。”
　　吉村麻利地翻着烤肉。
　　“发生了什么事儿吗?”
　　“‘什么事儿’?”
　　“我说的是洗手的契机。”
　　“我觉醒了。”
　　“能够在加入帮派前觉醒，真好。”
　　“你就是来说这些话的吗?”
　　吉村怄气似的把杯子里的啤酒一口喝光。周作微笑着又给他的杯子里倒上了啤酒。
　　“想听吗?”吉村放低了声音问。
　　“想听啊!”
　　“决斗。”
　　为什么会成那个样子，吉村不愿详谈。总之是要和对立组织的青年拿着短刀，一对一地决斗。场所是一条河的堤坝上。冬天刚刚开始不久的一天，周围已经昏暗下来了。最初很兴奋，也没有感到害怕。互相一点一点地逼近，距离到了刀尖能碰到刀尖的时候，在“啊一一”的吼叫声的同时，刀砍下来。双方的刀刃碰刀刃，火花进裂。就在那一瞬间，一下子突然醒悟了：自己究竟是在干什么?冷静后发现自己全身在颤抖。看一眼对方，对方也在面色苍白地发抖。
　　“可是呀，不干不行啊!”吉村边烤肉边往下说，“一旦开始了，就没有办法收场。于是就拿着刀一点一点地后退。大概拉开到了四五米的地方。就那样互相对峙。可能有30分钟吧!天已经完全黑下来了。胳臂麻木得已经没有感觉了，也因为寒冷和恐怖全身都在颤抖。这种事情还是快一点结束，早一点回家吧!洗一个热水澡，喝一杯凉啤酒就睡觉。这时想到：不管是警察也好，其他什么人也好，快点儿有人过来吧!但是，因为是特意选择的不受干扰的地方，所以连一条狗都没有。就在此时，突然响起了‘嘀呤呤’的声音，你猜是什么?”
　　“是自行车吧!”
　　“对了。”吉村佩服地点了点头。“而且是一个妇女，自行车上驮满了萝卜、白菜、手纸等东西。一看，骑车的是一个与我妈妈年龄仿佛的阿姨。霎时间，我感到是老妈来教训我了。那位阿姨一边说：啊，对不起!一边骑了过去。就从架着刀对峙着的15。我们两个之间穿了过去。场面一下子就缓和了。‘算了吧!’一切就结束了。”
　　“原来如此。”周作给吉村的盘里夹了肉。
　　“你认为我是在瞎说吧!”
　　“是让我相信吗?”
　　“我说的可都是真的啊!”吉村笑着说，“哦，自行车的事情有点虚构，决斗是真事儿。真的害怕了。连卵子都抽缩了。”
　　“快吃肉吧!”
　　吉村一边端杯喝啤酒，一边翻动着铁板上的肉。从柜台里传来母亲的骂声：“怎么能吃客人的肉呢!”
　　“他少了一根手指头。”在回去的车里，仓田面朝着前方突然说。
　　“是吗?我没注意呀!”
　　“左手的小指头。我还是第一次看到这种情况。”
　　“哦，”周作握着方向盘叹息道。“没有了小手指头，连吉他也弹不好了。不过桑塔那①弹吉他时左手小指好像不动啊。你知道吗?卡洛斯。桑塔那。”
　　
　　
　　
　　
　　①  卡洛斯．桑塔那(Carlos Santana)，世界级吉他大师，1947年7月2。日出生于墨西哥的奥特兰．德纳瓦罗。早在20世纪60年代，他就率领自己的乐队活跃于摇滚舞台，为世界现代音乐注入了拉丁音乐喧腾的气息。2000年，桑塔那以《超自然)》(Supernatural')专辑一举夺得8项格莱美(Grammy)音乐大奖。
　　
　　
　　
　　
　　仓田没有回答。过了一会儿，周作说：
　　“这样下去可不行。这一点你也是明白的吧!我知道你和父母不和。在一点上，老师我是不能插嘴的，但是，我可以教给你一个好办法。从家里走出去的最好办法就是去升学。”    
　　仓田惊讶地回过头来看周作。周作继续说：    
　　“以老师看，仓田你之所以讨厌学习，就是来自于对父母的反抗心理。我也并不是不明白你的心情，这样的事情，不长大成人之后是不能明白的。你的父母和我几乎是相同的年龄。到了这么大岁数，人的好恶和性格就不怎么能够改变了。不管你怎么反抗，也难以让父母进步。与其这样，还不如考虑应该如何巧妙地离开父母身旁。”    
　　孩子又低下头沉默不语。    
　　“你父母希望你升学吧!那样的话，我想就有必要利用这一点。因为只要上了大学，父母就管不着了。要是上了一个县外的大学，一年都不知道能不能见一次父母的面。让他们拿出生活费和学费，就可以干自己喜欢的音乐呀什么的。高中你还是想上的吧!”    
　　他轻轻地点了点头。    
　　“如果是这样，那就再卖点力气学习，考虑上一个说得过去的高中!和父母冲突有什么意思!你想像基思．理查德和埃里克。克拉普顿①那样，做毫无意义的事情吗?”
　　
　　
　　①基思．理查德(Keith Richards)，主音吉他手，是the rolling stones乐队的创始人之一。
　　埃里克．克拉普顿(Eric Clapton)，是当今世界上首屈一指的蓝调摇滚吉他大师，1945年3月30日生于英国南部的萨里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“克拉普顿没有父母，他是爷爷奶奶养大的。”
　　“噢，是的。总之，你要想靠音乐立身处世，就应该是没有闲功夫去和父母叫劲儿。”
　　“我明白。”
　　“好。这样的话你就也给父母长长脸，为了顺利升人高中，好好学习!你好好学习，父母也就满意了，烦人的干涉也就减少了。好吗?”
　　“可是，没有意义呀!”
　　“什么?”
　　“学习也没用。”
　　“你呀，就只想成为一个吉他手吗?手指头动得快，吉他弹得好，就行了吗?是吗?”
　　“我想成立一个乐队，也作曲，干各种各样的事情，”
　　“是吧!所以我说，现在更应该好好学习。”
　　“为什么?”
　　“因为可以表现出深度来。三平方的定理、《快跑，梅洛斯!》、月亮的圆缺等等，都应该学习。连字都写不好的人，怎么能搞出新鲜音乐呢?!”
　　“我想没有什么关系的呀!”
　　“有的。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　进入梅雨期之后，就不能再登山了。在一个接连下了几天  雪雨的周末，周作想排遣一下郁闷的情绪，决定和刈谷去喝酒，两个人已经许久没有在一起喝酒了。刚刚过了7点，到了那个常去的地炉烧烤店一看，刈谷已经到了，一个人在喝啤酒。两个人一边在嵌入桌子里的炭炉上烤着肉和贝，一边漫无边际地侃大山。刈谷说，他那个长年患帕金森病的叔叔前几天去世了。    
　　“现在的火葬场可是不得了。”他说，“是有时间限制的，所以根本没有从容的时间，一切都要在限定的时间内完成。常听人说，人一旦死了就成了垃圾，那纯粹是个垃圾焚烧场。”    
　　“确实是。”周作附和道。
　　“我可是深切地感受到了，我们是生活在一个把人体看成零部件的社会里。”刈谷继续说道，“没用了的零部件就要彻底地烧掉。在以此为标准的社会里，究竟该怎样向孩子们传授生命的可贵呢?生命这个东西要是像电脑一样，是由零部件组的话，那么，在烦心的时候把它给破坏了，也就没什么关系了吧!”    
　　“作为极端的理论来说……”
　　“人类本来就是极端的动物，所以任何事情都必须极端地来考虑呀!”刈谷把啤酒杯里剩下的啤酒一饮而尽。“不久的将来，可能在因特网上订购就可以通过快递买到鲜活的心脏和肝脏了。喂!喂!我想要一副肝脏。可能的话，年轻女性的更好。就像费．唐娜薇①那样的……啊，是不能指定那么详细指定啊!确实如此。那么，性别可以不管。要求是保存状态良好的。而且要是严格要求进行过病毒感染检测的……就像是更换汽车的零配件一样更换老化的内脏。”
　　“比如，由教育委员会给偏差值在30以下的学生家长下通知，建议他们更换头脑的零配件……”
　　“文部科学省就必须为移植手术设立补助金制度了。”
　　“那不就是日本育英会了嘛!”
　　“爱是什么就是什么吧!不过，咱们这个话可是不能让学生家长听了去啊!”
　　刈谷大声地叫店员给添啤酒。
　　“你不认为最近想埋掉的人很多吗?”他说。
　　“这个嘛……”周作不感兴趣地附和着。
　　“你想埋谁?”
　　“这么一说，一下子……”
　　“有想埋掉的家伙吧!”
　　“平时没有想过这样的事情……”
　　
　　
　　
　　
　　①  费。唐娜薇(Faye Dunaway)，1941年出生。1976年以《广播电视网》一片夺得奥斯卡最佳女主角奖。
　　
　　
　　
　　
　　“这可不行，必须想好了，先埋谁。不知道什么时候就有机会了。为了能够立即付诸行动，必须经常在脑袋里列一个名单。”
　　周作想判定一下究竟他是在开玩笑还是认真的，盯着刈谷的脸看。从刈谷的表情看，也看不出究竟是开玩笑还是认真的。
　　“像是流星嘛!”周作说。
　　“什么呀，那个……”
　　“不是说，在流星消失之前，在心中默许三个愿，愿望就一定能够实现?”
　　“不知道。”
　　“我每年都跟学生这么说，告诉他们：走夜路的时候，要是看到了流星，要立即反射性地把你想上的学校念三遍。如果要是这样总是想着要升人的学校，一定会如愿以偿的。”
　　“你信吗?”
　　“要是学生们相信就好了。”
　　最初两个人喝的是啤酒，中间改换了烧酒，而且把要的东西都吃光了。之后，两个人走出了饭店。刈谷已经喝醉了，脚下踉踉跄跄。周作说打出租车回去吧!刈谷说去看脱衣舞。
　　“你也去吧!”
　　“我算了吧!”
　　“有老婆的人就是没意思。”
　　“不是那样的问题。”
　　“你知道吗?在娱乐行业里，最难的就是裸体剧场的喜剧演员。”
　　“头一次听到。”
　　“顾客都是来看女人裸体的呀!”刈谷口齿不清地开始解释，“这时候不知道是不是一个已经出过场的家伙也出场了。开始喋喋不休地说些莫名其妙的话语。而顾客却完全无视他们，读报、和同伴聊天、吃便当。要想让这样的客人发笑是很困难的。你不认为教师与裸体剧场的喜剧演员相似吗?”
　　“真是很奇怪的噱头啊!”
　　不知什么时候又下起了雨。虽然两个人都拿了伞，但是雨下得并不大，两人就淋着雨继续走。电影院前面停着几辆等客的出租车。电影院的橱窗里贴着正在上映的电影海报：在一个拿着手枪的男人后面，一辆汽车腾空而起，被炸毁的高楼在熊熊燃烧。人行道上，非法贴上的色情电影招贴画和它的瓦楞纸底板一起被用绳子捆在电线杆子上。一个嘴里被塞上了东西、双手捆绑了的半裸女人悲切地看着这一切。
　　在十字路口，有十几个打着伞的人在等着绿灯。一会儿，信号变了，人们一齐开始过横道。人群移动后，只有一个打着红伞的小个子女人像是被遗忘了似的还站在那里。周作觉得和那个女人的目光一瞬间相碰了。女人像是找到了猎物的动物一样，向他靠近。为了把她甩掉，周作加快了脚步。然而，因为刈谷磨磨蹭蹭的，在到达人行横道前被那个女人缠上了。
　　
　　
　　“请允许我为您祈祷!”
　　周作本打算不去理她穿过去，可是她却挡住了前进的方向，执拗地说：
　　“请允许我仅用一分钟为您祈祷!”
　　周作一下子感到非常愤怒，简直忍无可忍。当场就想推倒她，摔她个头破血流。女人很瘦很矮，没有血色的脸上带着一副深度眼镜。这样一个女人却像瘟神一样缠着人，说要为你祈祷!
　　“来吧!”周作说。
　　女人一下子退了一步，警惕了起来。恐怖得歪着嘴，看起来马上就要喊出来。因为吓住了女人，周作越来越感到要戏弄她一下。抢过女人的伞，抓住了她瘦弱的手腕子。
　　“请不要这样!”女人仍然是像蚊子叫似的说。
　　“好吧!跟我来!让你尽情地祈祷。”
　　从对面穿过人行横道走过来的人们用奇异的眼光回头看着周作和女人。
　　“算了吧!”
　　刈谷抓住了周作的胳臂，从地上拣起了伞递给那个女人。然后以目示意：“快走吧!”女人用说不上是害怕还是愤怒的目光盯着周作开始后退。到了一定距离之后，反过身去，跑向人多的地方。
　　“怎么干出了这样的事情呢?”看不到女人的身影后，刈谷问周作。看起来已经完全从酒醉中清醒了。
　　周作没有回答。刈谷也再没有说什么，只是长长地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　隆太郎去的这个保育园每年七夕节前的那一个星期六晚上，都要把园童和家长召集起来，举办七夕晚会。当天把自己按各自的想法制作的诗笺和花竹环拿过来，放在园里预备好的大花竹环上。小夜子和隆太郎从几天前就开始做花竹环了。用剪刀剪好彩纸，用浆糊粘在一起，做成西瓜、星星和帆船等形状。诗笺的文字是小夜子专门写的。深夜的时候，周作看了看，所有的诗笺上都写满了“祝孩子们茁壮成长”、“愿健二郎能够奔跑”等词语。不了解情况的人看了这些，也不会感到奇怪，都是那些祝愿健二郎健康的祈愿。直接坦率的文字反倒传达了愿望的迫切性。
　　那天傍晚，小夜子只领着隆太郎一个人去出席保育园的七夕晚会。周作和健二郎留在家里。他决定利用这个机会好好了解一下二儿子的情况。从儿子面部看不出有病的样子。由于强制吸引，脑袋就像是被前后挤压了一样变成了扁平状。让他采取趴下的姿势，他就反翘起来成为弓形。紧握着他的手，让他伸开手指，他就表现出强烈的抵抗。让他坐在被子上，就会立刻失去平衡倒下去。头枕在抱着他的周作胳膊上，脑袋摇摇晃晃，周作不由得叹息道：“没有希望啊!”
　　“你的名字里呀，可是有无病无灾、健康成长的意思啊!”
　　外面不知什么时候开始下起了雨。周作准备了简单的饭菜，8点左右小夜子和隆太郎回来了。因为中途开始下雨，原来聚集在保育园院子里的父母孩子们都撤到了游戏室里，在那里继续表演了节目。隆太郎向父亲报告说，他在跳了“晚松舞”之后，还吃了西瓜。然后就开始玩托马斯火车头。看到小夜子满脸的不高兴，周作就问她怎么的了，她像是被击垮了一样说：吊在保育园院子里花竹环上的诗笺都被雨水冲掉了。
　　“本来是以祝愿的心情写的……”
　　“还有一个嘛，没问题!”
　　一一在七夕节前，隆太郎从保育园领回了一根竹子。做好的花竹环和诗笺，一半拿到了保育园，一半还留在家里，吊在了家里的花竹环下。它躲过了雨淋，静静地立在屋后的房檐下。小夜子马上打开窗户确认了一下，花竹环和诗笺都没有被雨淋到。她感叹了一句：
　　“万幸!”
　　第二天，雨停了，中午时分还出了太阳。周作一整天都在家里陪着孩子玩。到了傍晚，突然想起幼年时的习惯，就叫上隆太郎去放花竹环了。在附近并没有什么大的河流。就是勉强流放到城里那似有若无的河里，那也会在中途被什么挡住，漂不到海里去。他想一定要把花竹环放到海里去。
　　“去哪儿?”
　　隆太郎手里拿着带装饰的花竹环，他把隆太郎放在自行车的后座上后，孩子不解地问他。    
　　“到海边去呀!”
　　周作回答道。
　　“毛巾和游泳裤都没拿呀!”
　　“今天不是去游泳，是去放花竹环。”
　　海位于他家北面约500米的地方。好像过去这一带曾经是海，因为不断地填海造地，海岸线不断后退。周作骑着自行车朝日益远去的海岸线奔去。夕阳映红了西方的天空。他想到：无论如何也要在还有阳光的时候放流花竹环。然而，当他穿过楼群，来到他的目的地海岸线时，当初的打算遭遇到了障碍。在他这一段时间没来的过程中，周作脑海中根据几年前的记忆模糊描绘的海边，现在也已经开始了新的填海工程。过去的海边一带，被煞风景的铁板围住，可以看到里面进行疏浚作业的起重机的顶端。另外，还有几条排水用的水管子从铁围栏中伸出。虽然在岸边的堤坝和打人海里的铁板墙之间有一条宽10米左右的水面，但是，就是把花竹环放到那里，它也是很难漂流到海里去的。
　　“海，没了呀！”隆太郎悲伤地说。
　　“就剩这么一点儿了。”
　　“蝾螺姑娘呢?”
　　“要是能回来还能看到。”
　　周作又开始蹬车。他想不管如何要沿着海岸线到预定填埋地的外面去。侧目看着夕阳，猛蹬车子。太阳已经要隐身于立在海中的铁板后面了。感到与离家的时候相比，天色已经相当暗了。计划填埋地那边天空，还残留着微微的桃红色，他把希望寄托在这上面，奋力蹬车。他感到铁板墙太长了。几年前，一到夏日的黄昏，还可以看到堤坝上垂钓的人们，可现在连个人影都没有了。混凝土的堤坝只是杀气腾腾地把海面和陆地隔开。可能是和正在施工的工程有关，到处都有用黄色油漆书写的洋文和数字。
　　好不容易铁板没有了，来到了一个像是大河河口的地方。对岸是仓库林立的码头，在它的前面停着一艘货船。周作把自行车停在了堤坝旁边的一片小草丛上，从后座上抱下了隆太郎。孩子不安地环视着周围。牵着孩子的手从堤坝之间的石阶往下走去，到水边之间是细长的沙滩。即使在这里，海水也很少，即使是有水的部分，水面下也都是堆积着海沙。能够把花竹环冲走的海流还在前方很远的地方。
　　“还能再走走吗?”
　　“我想回家了。”
　　“把这个放掉吧!”
　　“把大便冲走吧。”
　　“快来看，有鱼呢!” 
　　“冲走的大便能到什么地方去呢?”
　　在狭窄的水平线尽头，太阳挣扎着它那倦怠的身躯就要沉人海面下了。在那上方一点的地方，棉状的云闪着金色的光辉在缓缓飘动。像老太婆喘息一样的浪花，冲刷着岸边的细沙。虽然说不上美妙，但是这里确实是海。还能微微闻到海水味道。周作拉着隆太郎的手，顺着浅滩走向海面。大概是潮汐的关系吧，死贝壳的碎片从两侧堆积起来，形成一个和海平面几乎同等高度的脊柱状凸起，一直延伸到海里。
　　最初是走在“喳喳”作响的贝壳上，不知什么时候开始，脚底下已经是吸进鞋里的软泥了。隆太郎大概是累了，只是无言地被拉着手，向前移动着双脚。每迈出一步，烂泥都会发出一股臭气。到处都有积水坑，想绕过这些水坑，反倒会陷入更糟的境地。两个人都是满鞋泥了。从海面上拍击过来的海潮使脚下越来越泥泞，大人都很难移动脚步了，更不要说穿着凉鞋的孩子，负担就更大了吧!周作跟隆太郎说了一句“在这里等着”，就一个人向前走了。时不时回过头来，孩子蹲在那里，大概是找到了小螃蟹吧!不断地翻开小石头往里看。突然，周作痛苦地想到：这种异样的玩水记忆，会在他的心灵里如何沉淀下来，会怎样凝固下去呢?他这样推测着孩子在想什么。
　　太阳已经落下去了，海水变得漆黑。对岸码头上的灯光在黑暗的背景中浮现。周作抓着小小的花竹环，继续朝海面上有海流的地方走去。在孩子般的迷信驱使下，只是一个劲地想放流花竹环。城里这样憋屈的海面，也总会通向辽阔的外海。那里应该是有一种把幸福和不幸、喜悦和悲伤像降落海面的雨点一样溶人大海的什么巨大东西在飘荡。他现在是想对这种巨大的东西进行祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　到了戏水的季节，近郊的溪流热闹了起来。打扮得绚丽多彩的家人或成对男女组合走在湿滑的河石上，不断发出一阵阵惊叫。灯笼裤、毛衬衣打扮的老人们，手拄着拐杖用他们惯于爬山的健步在行走。通过这种地方的时候，周作感到自己是非常不合时宜的。
　　混在登山者人群之间，登上一整块倾斜度和缓的岩石后，到了一个视野开阔的平台。一般的登山者都是在这里吃便当后就折返回去。从这里再往前走，山谷狭窄、流水飞溅，要淋水爬坡，所以一般装备简单的登山者都敬而远之。通过了比较平缓的这一带后，才没有了水，右手出现一片铺天盖地的大岩壁。左面是陡峭的长草的岩坡。在那下面卸下了登山装备之后，两个人开始吃便当。
　　“喂!你知道吗?钱形平次①的老婆可是个法国人哪!”
　　
　　
　　①  钱形平次，由小说家野村胡堂所著小说《钱形平次捕物控》中的主人公，有名的捕快，是江户时代保卫江户地方和平的名侦探。
　　
　　
　　
　　
　　刈谷一边动着筷子，一边和往常一样提出了一个唐突的谜。周作没有去理会他，继续吃便当。
　　“JUTEMOTA?JUTEMOTA?’’
　　一时间两个人都停下了筷子，一言不发地你看看我我看你。周作“哈、哈、哈……”地故意夸张地笑了笑。
　　这时刈谷说道：“该做准备了吧!”
　　在自由攀岩运动中，即使是在同一个岩壁，也会由于选择的路线不同，难易程度相差很大。只是稍微往左或者往右偏离几米，就会高出好几个等级。特别是攀大岩壁的时候，按照自己的实力选择合适的路线是非常重要的。刈谷取出手绘的路线图，对照着面前的岩壁慎重地确定着路线。周作在旁边看着他。刈谷选择的是三级的一个岩块，能够手抓的突起和蹬踏的攀登点很多，看来周作也能轻松攀登。
　　“是不是有点儿不过瘾?”他有点多心地问周作。
　　“好久没登了，不要勉强，先试一试吧!”    
　　刈谷整理了确保安全的金属器具，把有齿钢环分左右挂在腰带上，这是用来卡扣打人岩石的螺栓的。再慎重地把保险绳系在安全带上，最后穿上了攀登靴。周作也在腰带上系上用于保护的器具，拉着刈谷的保险绳，做好保护准备。
　　“JUTEMOTA?’’
　　“攀登过程中不能开玩笑!”
　　从防滑粉盒中取出防滑粉擦在手上，刈谷深深吸了一口气，开始了攀登。从下面看，虽然身体细长，但攀登却很稳定、有力。不断地用打人岩石的螺栓和楔钉保持平衡，扎扎实实地往上攀。即使是相当陡峭的斜面，保险绳也毫无停顿地在延伸。腰间悬挂的金属器具互相碰撞的声音在寂静的攀岩场上发出悦耳的响声。周作为了不干扰攀登者的动作，按照攀登的节奏认认真真地在收放保险绳。 15分钟左右到达了终点，听到了“保险解除”的喊声。刈谷好像是在越过了一个小岩块后，实现了自我确保。
　　“怎么样?”周作在下面喊。
　　“上来吧!”刈谷从岩块后探出头来说。
　　自由攀登运动的伙伴，比通常想象的更具有深刻的意义。他们以一根保险绳互相确保安全的关系，远远超过了单纯所需的合作关系。保护的一方自不待言，在受到保护的一方看来，要不是一个非常可以信赖的对手，是不能让他来保护的。有的时候，让一个不熟悉的对手给保护，动作就会僵硬，反倒会出现失误。有一次刈谷跟周作说：让你来保护，可以保持胆量上和细膩之处的平衡，能够很好地攀登。虽然知道这是恭维话，但被人这样一说，心情还是不坏的。
　　周作到达了刈谷等待的岩块。
　　“很大嘛!”周作一边进行自我确保，一边说。
　　“吃吗?”刈谷从防滑粉包中取出一个橙子，切下一半递给了周作。
　　“谢谢!”
　　“看来有必要减轻一些重量。”刈谷一边吃着橙子，一边用手捏了捏自己腰间，“身体活动不灵活。”
　　“我可是认为蹬得很好。”
　　“碰到楔钉了吧!”
　　“没注意。”
　　“被岩壁挡着，碰到了。”
　　“不要光图好看，安全第一。”
　　“是呀!”
　　山谷间吹过的风很凉。溪流处笼罩着雾霭，这里却是空气干爽，阳光耀眼。裸露的岩石发出一股被太阳烤焦的气味。
　　“再来一阶吧!”
　　“啊，好啊!”
　　岩块的上方是垂直的岩壁，有的地方还有和缓的突出悬岩，攀登自然就要慎重。在这些事情上刈谷当然是得心应手的，一边确认路线一边向上攀登。周作一边放保险绳，一边时不时地在下面指示路线，并告诉他不易发现的攀登点。可是这些用心也许是多余的。刈谷沿着岩壁上部倾斜走向的岩缝，使用称为横背式的高难技术攀登，最后阶段的冲刺也以敏捷的动作完成了。
　　该周作的了。虽然上面有人保证安全，他还是又一次对刚才刈谷的身手不由得感到咂舌。在这一带，如果动作不敏捷，那就既不能前进，也不能后退了。要是对细小的攀登点束手无策，身体过于靠近岩壁，反倒会坠落。好不容易完成了路线，将基础螺栓和胸式安全带连接在保险绳上，在刈谷的旁边做好了自我确保之后，由于紧张，喉咙已经干得冒火了。
　　“辛苦了。”刈谷对周作说。
　　“下面怎么办?”
　　“下去吧!这前面没有一条像样的路线，只能灵活利用纵向攀登点。上到上面是很难的。”
　　稍事休息之后，刈谷去取冷却在水里的啤酒。周作躺在草丛上仰望天空。天空中充满耀眼的阳光，蔚蓝色一望无际。。他闭着眼睛，侧耳倾听从攀岩场吹下来的风声。现在的心情是犹如意识远离了自己。
　　“睡着了吗?”
　　周作睁开眼睛一看，刈谷手提着装啤酒罐的塑料袋，俯视着自己。他把凉啤酒递给了爬了起来的周作。
　　“上次和你说过的那个海外研修的事情，好像是已经定下来了。”刈谷一边拉着易拉环，一边说。
　　“是吗!那不很好嘛!”
　　“是呀!”刈谷咕噜咕噜地喝着啤酒。
　　“多长时间?”
　　“从明年3月开始，一年时间。”    
　　“美国吗?”
　　“大概是。”
　　“可以在发源地进行攀岩了。”
　　“如果有好伙伴的话。”
　　“顺便也要带回一个人生伴侣呀!”
　　“要好好考虑考虑!”
　　突然之间，两个人都不说话了，都不约而同地仰望正面的岩壁。从岩壁背后涌起了白白的堆积云层。
　　“这下要寂寞了。”周作嘟囔道。
　　刈谷回头看着他，“还是半年以后的事情呢!”
　　“半年吗?”    、
　　“怎么了?”
　　“不，没什么。”
　　谈话中断了一会儿。过了一会儿，就像是有所考虑似的，周作断断续续地说起了健二郎的事情。简要地说明了从出生到现在的情况，以及今后的预测等等。
　　“最紧要的是能不能会走路，这一问题在你出发去美国的时候就该有答案了。听你说‘半年后’，就想起了这件事。”
　　刈谷好半天什么也没说。从岩壁方向有凉风吹下。两个人都抬起了头。
　　“伸出手来!”说着，刈谷从脖子上拿下一个织锦袋，放在了周作手中。
　　“护身符吗?”
　　“把它带在身上，就绝对不会坠落。”    
　　“这行吗?”   
　　“里面有女人那个地方的毛。”    
　　周作不由得抬起头看着刈谷。    
　　“可不能有卑劣的想法噢!打开了就失效了。”    
　　“怎么回事儿?”    
　　“不要问那么多嘛!是从一个女人那里要来的。表情不要那么严肃嘛!不就是那个地方的毛嘛!”说着下流的话，刈谷干笑了一下。笑过之后，他说：
　　“说不定是你的天使呢!那孩子。”    
　　
　　
　　
　　
　　9  
　　
　　
　　
　　
　　夏天快过完了的一个星期天，周作带着全家人去河边玩。开车溯着溪流而上，两个多小时后，来到了水流清澈的地方。把车停在堤坝上，他带着隆太郎走向了河滩。小夜子抱着健二郎坐在了堤坝上的柳树树阴下。好长时间没有下雨了，水流细窄，泛白的河滩显得特别宽广。河底的小鱼聚集在一起啃着河石上的苔藓。在水中翻转时，鱼肚反射阳光银光闪烁。隆太郎跟着他费力地走在圆圆的河卵石上。
　　“石头烫脚。”
　　“快来，有小鏘鱼呢!”
　　水流流向河滩的方向，形成了一个个小水坑。隆太郎指着那个水坑，朝着小夜子的方向大声喊道：“有鏘鱼!”母亲在树阴下点头回应。隆太郎想用拿来的网捞捕，鱼在狭窄的水坑中游来游去，很难捕到。周作在旁边看了一会儿，从孩子手中接过网，在水坑边缘上静静地等候，看准了时机，迅速一抖。随着竹柄在空气中划过的声音，网子掠过水面。
　　“抓住了!”隆太郎朝母亲叫道。
　　网子中，有几条鏘鱼在跳动。
　　“把那个借给我用一下!”
　　周作拿过隆太郎肩上挎着的塑料饲养箱，在里面盛上水，把捕到的鳝鱼放在里面。又继续捞了几下，二十几条锵鱼已经把塑料饲养箱装满了。不知什么时候小夜子已经抱着健二郎下到河滩上来了。
　　“哇，真多!”她俯看着塑料饲养箱说，“孩子他爸，真行!”
　　“在家里能养活吗?”
　　“这个——，难说。”
　　“死掉了就太可怜了，还是放掉吧!”
　　“不，我要养。”
　　“那么，回去的时候，到宠物店看一看吧!”
　　也许是听懂了，隆太郎一个人开始玩水。
　　“鏘鱼也稀少起来啦!”小夜子说。
　　“最近还有的中学生不知道水黾哪!” 
　　
　　
　　他想数一数鱼的数量，小鱼总是不停地游动，到最后也没能数清楚到底有多少条。
　　“不要动嘛!”隆太郎哭丧着脸说。
　　10
　　
　　
　　吉村在路上被人用刀捅了，也是那一个星期里的事情。周作从报纸的一小则报道中知道了这件事。行凶的男子当场逃掉了。警察根据目击者的证言等情况，正在调查暴力集团的行踪。报道最后说：据认为其原因是喝了酒之后发生了口角。
　　打了好几个电话，好不容易才弄清了吉村住院的那个医院电话。周作下午到那家医院去了。在服务台一打听，说是在重症监护病房(ICU)。探视时间是下午2时开始，所以在外面等了30多分钟后才进去。吉村的母亲一个人孤零零地坐在煞风景的前厅长椅上，一脸茫然地盯着漆布地板。听到周作叫她才抬起了头。
　　“老师!”
　　“情况怎么样?”
　　“出了很多血。真可怜，从黑帮里洗手，务正业了，认真劳动了，可是却……”
　　后来就说不下去了，吉村母亲开始低声哭泣。周作抚着她的后背，等待她安静下来。过了一会儿，他母亲开始讲述事情的经过。她说，有一个男子到店里来找他。是一个过去在同一个帮派里出入的年龄相仿的小流氓，他在吉村从善后仍然在继续活动。剪着寸头，刮去了鬓角，外表一看就是那种人。在店里并没有发生什么事情。吉村一边给其他顾客送肉和啤酒，一边搭理他，谈他死去的哥哥的事。到了即将打烊的时候，这名男子邀吉村去一个常去的小店继续喝酒。吉村让母亲收拾打烊，就和那个男子出去了。因为他们谈得很投机，所以他母亲也就没有阻止他。
　　两个人在街上的舞厅和小姐一起喝了酒。那个店好像和那个男子所属的组织有关联。据曾和他们在一起的小姐说，刚开始的时候，好像是兴高采烈地谈论了一会儿过去的事情，那个男子和吉村情绪都很好。在这个过程中，喝了酒的对方那个男子开始找吉村的碴儿。好像是说他洗手不干的时候跟他们不仗义之类的一些话。吉村开始的时候好像很大度地没有理会，后来那名男子总是纠缠不休，就忍无可忍了。突然就摔破了一只啤酒瓶，叫道：不服气的话，咱们出去亮亮。差一点就要打起来，经过小姐们和其他客人规劝，当时总算平息了。是对方的男子先从店里走出去的。吉村气得脸色刷白，一个人喝了30多分钟的兑水酒。一个认识他的小姐安慰他，最后他情绪平静地回去了。那个男人在外面等着吉村出来。在后面跟了他一会儿，走到河边步行道的时候，从后面叫住了他。吉村回头的时候，那男子冷不防用匕首一样的东西捅了他的肚子一下，就逃跑了。
　　手术结束后，吉村的情况还是不容乐观。好像是主治医生说，这几天是关口。周作和他母亲一同进入了重症监护病房(ICU)。濒死的吉村躺在用布帘隔开的床上。他母亲叫他的名字也没有反应。他脸上带着氧气罩，胳膊上有好几条输液管。周作若无其事地握住了吉村的手。苍白、瘦弱的手上，没有小拇指。
　　星期五的早晨，吉村母亲打来了电话，告诉他：吉村已经死了。好像是凌晨很早的时候。据说临终的时候，他很平静，呼吸在一点一点变弱。可能是思想上有所准备，母亲一点也没有张皇失措，用平淡的口吻对生前的关照表示感谢，并告诉了守灵和葬礼的日期。
　　在守灵的时候，周作从他的一个亲戚那里听说，在被扎了之后运往医院的途中，心脏就已经停止了跳动。最先赶到的护士立即给他做了心脏按摩。移到担架车上之后，很快就被送进了手术室。为了让其苏醒过来，采取了各种措施。结果，虽然暂时保住了性命，但从第二天夜里开始，情况迅速恶化，终于没能够起死回生。
　　从第二天下午1时开始，在他自家附近的一个道场举行了葬礼。葬礼上，周作从参加葬礼的人那里听说杀害吉村的罪犯已经抓住了。据说就是那一天的早晨，在其哥哥的陪伴下到警察局自首的。好像是已经知道自己作为杀人案件的嫌疑人被通缉，就绝望自首了。
　　听着年轻的和尚们念经的时候，周作回想起自己和吉村的梦幻般的再会。他的突然出现是在6月初的运动会上。毕业以后四年多，吉村一次也没有在周作面前露过面，而那一天，据说也是为了来看他的表弟表演的，所以再会可以说是偶然的。后来，是周作主动与他叙旧的。大约是运动会开过一个星期之后，他带着仓田到吉村店里去吃烤肉。吉村那时候的高兴面孔现在还历历在目。他有趣、可笑地述说了决斗一事，这也许是符合他性格的一种招待吧!这样一想，周作不得不认为他和吉村的再会就是分别的预兆。周作觉得：如果再进一步任空想毫无理由地驰骋，在追溯与吉村的偶然再会中，就可能追溯到吉村的死亡了。
　　诵经之后，有几个人致了悼词。其中的一名男子是吉村自小的朋友。看来是对朋友的突然死亡，他还不能接受。在这一点上周作也是一样。那个吉村现在已经不在这个世界上了。严峻的现实一点也不具有现实感。他想到了人生是多么的脆弱和危险。这难道不就像是在没有保险绳保险的情况下，还要去攀登陡峭的岩壁吗?紧紧抓住岩壁的人，就像是脆弱的陶器一样。只要脚下仅仅蹬滑一点，或者是没有抓住攀登点，就会摔掉在岩壁上，粉身碎骨。“生”就是这么回事。对自己是这样，另外对小夜子和两个孩子也是一样。
　　最后是他母亲讲话，参加者进香。在安置在祭坛的棺椁前焚香的时候，突然举目一看，从棺椁的小窗口看到了花丛之中吉村的面孔。这个还没到20岁的年轻人的面孔，像熟睡一样的安详。在道场前目送着吉村的灵柩，周作想到了吉村的小拇指。在他还活着的时候被剁掉的小拇指……现在在哪里呢?
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　周围笼罩着一片令人痛苦的静谧。在这静谧之中只有他孤零零的一个人。沉寂得心情都有些烦躁。从开始面对岩壁的那一时刻起，时间的感觉就不存在了。在攀岩的过程中，最多也就是二三十分钟，但是，在他的感觉里，却是一段奇妙的时间，是在日常的任何场合都从未体验过的特异的时间。这里只有世界存在的沉重之感和要从这沉重之感中获得相对浮力的一个攀岩者的意志。
　　那天早晨，天还没亮的时候，周作就出了家门。在高速公路上行驶的过程中，繁星暗淡了下去，山的那面迅速明亮起来。在朝着明亮飞驰的同时，他感到这是从很早以前就一直在期望着自己一个人单独攀岩的一个机会。当然，单独攀岩这是第一次。甚至他连刈谷都没有告知。如果跟他说了，他一定会责备自己：不要干傻事!但是，周作对自己说：在做好自我保险的情况下，一个人攀登不难的路线，并不是那么鲁莽的行为。
　　开始攀登以后不久，他就强烈地感觉到他被头顶上耸立的岩壁所拒绝。他想：这是不是还是因为刈谷不在的缘故?过了一会儿，眼前的空间变得轻快起来。这时，周作确信自己是处于一个适合自己的场所。在以厘米为单位往上一点一点爬的同时，有一种力量在驱使自己不断向上。这是不能用言语准确表达的。要想赋之于语言，它就失去了。要想弄清它的形状，它就远离了。
　　在攀登上最初的l0米之后，到达了一个小高台。他决定休息一下，就把安全带连接在保险绳上，保险绳是系在了一棵从岩壁侧面突出的松树树干上的。这是一个海拔500米以上的攀岩场，所以，周围几乎没有防碍视线的障碍物。越过几条溪谷，一直到很远的远方，大地开阔空荡。虽然开始攀登的地点是没有人迹的山中，但是，它还是属于人世间的世界。然而，现在周作所处的地方更接近于天空。他感到有一种恐惧：自己仅仅只是一个人。一种明显的孤独感，这种孤独感使他确信：不管行走在这个世界的任何地方，都不可能碰到任何人。在低空的地方，白云聚集在一起，像是死者们一样在飘动。随着云的飘动，地面上有些地方也相应地被其阴影所覆盖。
　　从这一岩块向前，是这一路线的关键部分。左手方向要利用紧贴在岩壁上的鳞状岩石边缘上的圆攀登点。如果再近一点儿的话，右侧岩石上还有一个更好用的攀登点。但是，他的手够不到它，只有利用它下面的攀登点过渡。不知不觉中，有一只飞虫缠上了他。他似乎要从这只令人讨厌纠缠不清的飞虫中找出轮回再生的吉村的影子了。周作轻轻警告自己：攀岩或许会使人更加迷信。
　　在攀上一块舒缓一点的岩石，探寻最后的攀登点的时候，发现身体比往常稍稍向左倾斜了一点。但是，即使稍稍倾斜一点，只要能够抓住攀登点就没有问题。然而，左手正好在两个并立的攀登点之间，想抓住其中的一个时，身体已经脱离了岩壁。
　　要掉!要掉!就在他想着的时候，全身已经完全处于重力作用之下。过去也经历过几次失败。一般来讲，当你“啊!”感到吃惊的一刹那，身体就已经停止了。但是，这次就仿佛是要永远往下坠落一样。紧接着的一瞬间，在激烈的冲击的同时，被狠狠地摔在了什么上面。他咬紧牙关，忍耐着从背后一直穿透前胸的疼痛。身体高高地向上弹起，冲击力简直要让手脚分家了。想抓住点什么东西，伸出手去的时候，一切东西都从手指间滑掉了。
　　发生了非同寻常的失败，这已经是不争的事实。自己在什么地方?处于什么状态?在晕眩的感觉中，这些都不能很好地把握了。甚至都不知道自己究竟现在是处于头朝上还是头朝下的状态。一个什么坚硬的东西撞击了肚子，极度的痛苦使得周作两手在空中乱抓。然而，能够抓住的东西只有重力。他突然意识到了这是一次严重的失败。大概是由于坠落的冲击，保险绳松扣松开了或是断裂了。当他意识到会被摔落到地面上的时候，身体又一次遭到了强烈的冲击，突然间坠落停止了。
　　一下子，甚至连呼吸都不可能了，只是身体蜷曲成虾米状在喘气。就那样一动不动地呆了很长时间。脑海里一片空白，无法思考任何问题。周围都是强烈的树脂味。好像是被生长在悬崖下面的松树接住才避免了一起严重的坠落事故。手腕磕破，衬衫上渗出了血。好像是出了很多血，可是完全不感到疼痛，这反倒让他不安起来。
　　阳光透过松树树梢，几乎是垂直地照射着地面。天空中，从这边的地平线到那边的地平线像是一把撒下的一样，满是耀眼的阳光。周作感觉到了吹过树梢的风的凉意。他挣扎着身体，改变了一下方向。在一个伸手能够够到的岩窝里，长着一棵类似野生堇菜的小草，小草上开着一朵紫色的小花。向上攀登的时候并没有注意到它。周作又一次地感到不可思议。在这样一个充满危险的地方，一个柔弱的生命挺拔地朝着天空挺立着。它把这种不是为了任何人，也不属于任何人的美丽封闭在一片可爱的花辦之中。他伸出了还在滴血的右手，用手指尖去触摸它那纤细的茎梗，就那样长时间地触摸着。
　　离开攀岩场已经下午很晚了。周作用常备的救急包处理了受伤的手，用绷带包扎了出血严重的右手。然后，缓慢地开始顺峡谷而下。在行走的过程中，全身都疼了起来。特别是摔到树上遭到撞击的后背疼得都不能深呼吸。周作拣了一根合适的枯树枝当作拐杖，慢慢地往山下走。
　　在深深的溪谷底，流淌着清冽的溪水。当跨越石头过河时，他强忍疼痛，弯下腰来洗了一把脸。真痛快!这时，他发觉有个什么东西垂挂在自己的脖子上，用手一摸，知道是此前刈谷给自己的护身袋。他当时说：把它带在身上，绝对不会失败。
　　“哪里是呢?”
　　咳嗽的时候，一种腹肌松弛的感觉传遍全身，他无声地笑了。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　周作满身是血地回到家里，小夜子吓得马上就要给夜间开门的急诊医院打电话。他安抚说，没有什么大事。为了证明这一点，他还洗了澡，吃了名副其实的“晚”饭。看到丈夫意外精神的样子，她详细询问了事情的经过。因为已经疲惫到极点了，周作就向她毫不隐瞒地说了自己一个人上山的事情。小夜子最先并不是生气，而是令人吃惊的、像是下了决心似的说：“你要是有那种打算的话，我也有我的办法。”而这时的周作连和她争的力气都没有，就铺被睡觉了。小夜子的“办法”，当夜就明确了。在孩子们都睡下后，她把一切与丈夫登山有关的东西一一登山靴、保险绳、安全带等，全部装入了一个纸箱，叫来了出租车，急急忙忙离开了家。周作在被窝里一边听着妻子的动静，一边意识到：这下子，一切都要给扔掉了。
　　第二天，打电话向学校请了假，到附近的医院去拍了X光片，医院给了大量的湿敷药。手上的伤势并不严重，好像也没有骨折，总之全身都是碰撞伤，疼得动弹不得。因此，除了去看医生之外，就是整天躺在家里了。看准了一个小夜子情绪好的机会，在被窝里问了用具的事情，说是寄存在了一个学生时代的朋友家里了。她说：但是，你不要想我会还给你，只是扔掉了可惜才暂时这么做的；一旦找到了合适的处理办法，就会毫不犹豫地去付诸实行。
　　小夜子这回是真的生气了。而周作不知道为什么却对她生气的态度感到放心。除了最低限度的照料之外，小夜子不再靠近丈夫身边。而取而代之的是隆太郎来到了枕边，他已经在外边玩腻了。
　　“爸爸是糊涂虫吧!”他没头没脑地问道。
　　“谁这么说的?”
　　“妈妈。”
　　“那可能是吧!”
　　他有点儿吃惊地盯看着周作的脸，像是要搞清自己的父亲到底是不是真的是糊涂虫。周作懒得搭理孩子，就躺着装睡。
　　到了傍晚，隆太郎又到父亲枕边来了。
　　“爸爸。”隆太郎用他的小手摇着爸爸的肩膀。
　　“什么事儿?”周作不耐烦地睁开了眼睛。
　　“女孩子只穿一条裤衩呀!”
　　“什么一一?”
　　“女孩子只穿一条裤衩呀!”隆太郎声音嘶哑地重复说道。
　　周作考虑了一会儿，也是声音嘶哑地回答他：“就是说不穿长裤啊?”
　　“哦，是的。只穿裤衩。”
　　“你在意吗?”
　　隆太郎摇了摇头。但是，看来还是没有理解。
　　“为什么女孩子只穿裤衩呢?”
　　“哎呀，为什么呢?”
　　“真奇怪!”
　　“这个嘛一一”
　　周作闭上了眼睛装睡。隆太郎盘腿坐在他的枕边，不愿意离开那里。又摇晃了一下父亲的肩头。
　　“妈妈也是女人呀!”他像是揭露重大秘密似的说。
　　“啊，这，我知道呀!”
　　“没有小鸡鸡呀!”
　　“是吗?”
　　“洗澡的时候我看到过。”
　　“也就是说，妈妈也只穿裤衩。”
　　“哦，是的。”
　　停了一会儿，周作说：
　　“隆太郎和爸爸都是穿裤子的。”
　　于是，孩子高兴地点了点头，好像得到了满足，不知跑到什么地方去了。
　　那天夜里，周作到很晚都没有睡着。好像是越想睡，睡眠就离得越远。他绝望地爬出了被窝。他想：喝酒可能有利于睡眠，可现在又没有喝酒的情绪。打开冰箱一看，里面有一瓶几年前小夜子泡的梅子酒。他就把那酒倒在一只小杯子里喝。大概是因为没有很好吃东西的缘故，喝第一口的时候，胃被酒精刺激得一阵痉挛。再喝第二口的时候，一种甘甜的醉陶感就很快扩展到了全身。周作像是隐隐约约观察到了妻子隐藏着的习性，心想：小夜子一直在喝这样的东西吗?他记得，很小的时候，拉肚子时，母亲就让每个人喝一酒盅。在幼小的心灵里就觉得这黏稠的、甜甜的东西真好喝。
　　回到卧室后，小夜子和隆太郎合盖着一床被子在静静地酣睡。隆太郎蹬掉了毛巾被，几乎完全不在褥子上了。他把孩子搬回被窝后，回到了自己的被窝。无意间一看旁边，铺在夫妇之间的孩子被褥上，健二郎已经醒了。在黑暗中睁着眼睛，笨拙地活动着嘴唇，像是要不停地说话似的。周作枕着自己胳膊，观察了一会儿二儿子的样子。婴儿仰卧着，不时地踢蹬两只脚，朝着天花板嘟囔着什么。
　　周作拿起了旁边的一个玩具。拿着把儿轻轻一摇，小筒里面的小球发出了清脆的声音。听到了这个声音，婴儿把头朝他转过来。又摇晃了一下玩具，他就动了一下脖子，好像是在说：“什么声音呢?”周作把玩具塞在了他的手中。于是，婴儿就盯着把玩具塞在他自己手中让他抓住的这个人这边，而不是拿在手中的玩具。他那圆圆的瞳孔熠熠生辉。
　　周作想到：就在一年以前，这个孩子还等于不存在。他已经想不起那个时候的事情了。在出生后半年的时间中，婴儿彻底地成为了家庭的一员一一更准确地说，成为了周作的一部分。他觉得这和比如长期饲养的宠物融人家庭不可一概而论。他和婴儿之间存在的亲密感不是通过“重复”构筑起来的。周作反倒是感到：由于这种亲密感，这一辈子都能够重复与孩子的关系了。浓厚的感情来自存在于周作自身深而又深的地方。
　　他又重新看了看婴儿。他感到：追溯到已经回想不起来的过去，婴儿好像一直就在那里。他觉得在与婴儿的关系中，自己被抛向了和自己绝没有关联的过去。从存在于记忆之外的过去阴影之中，婴儿在注视着周作。婴儿从那遥远的场所不断地在责问着现在和未来的他。周作不能明确说清他是这个幼小生命的什么，而是这幼小的生命在不断地责问他是他的什么。
　　婴儿目不转睛地盯着他看。突然，周作感到自己是在被观察、被选择。他感觉自己不知是被什么人选择而在这里的。在与婴儿的关系中，他觉得现在才对自己这一存在对上焦距。对于眼前的这个婴儿来说，周作不可能是自己以外的什么人。其他的任何人都不可能占据他现在存在的地方。这个地方在浩瀚的宇宙中，只是唯一的一个，是专门给他一个人准备的。在黑暗中注视着他的两只眼睛，无限地肯定了这一点。
　　周作抱起了婴儿，把左手掌放在他的脑后，以支撑他那不能挺直的脖子。婴儿仍然在注视羞他。他知道这是谁吗?周作是知道的。这是可以永远注视的东西，是没有任何怯懦可以一直注视的东西。孩子的脖子能不能挺直?能不能会走?这些都是微不足道的。他想：是正常人，还是残疾人?用这样的概念去衡量这个孩子是不敬的。孩子的脸上有了一种纯粹的、确确实实的感觉。尽管是很微小的，但确实是发生了质变。这是周作难以想象的。
　　“喂!”他低声叫道。
　　婴儿皱起了眉头，一副要哭的样子。紧接着的瞬间，就像花蕾绽放一样，两个眼睛之间露出了笑意。周作就像是得到了厚礼一样，慌忙把婴儿放回到褥子上。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　
　　
　　“为什么光躺着呢?”
　　隆太郎问第二天仍然不起床的父亲。
　　“登山累着了。”
　　“我也想登山。”
　　“登山就会变成糊涂虫的啊!”
　　于是，隆太郎大概是想到山并不好，就说：“那就带我去海边吧!今年还没去过一次呢!”
　　“是吗?” 
　　“去是去了，但没有游泳，被螃蟹夹了手指头。”
　　看来是在说七夕的那一天去放花竹环的那一次。周作感到长子实在值得怜悯，就跟他商量说：那下个星期天去吧!他攀岩受伤是8月的最后一个星期天，所以带着家里人到海边去，已经是9月之后的事情了。
　　一家子吃过午饭走出家门，又坐了一个多小时电车，到了海水浴场的车站。周作把装着游泳衣和浴巾等东西的大尼龙双肩挎背包挎在肩上，牵着隆太郎的手。小夜子抱着还在睡觉的健二郎跟在后面。走了一会儿，道路进入了松树林。到处都放着夏天放焰火用的铁桶。几个可拆卸式厕所已经拉上了禁止使用的绳索，到处是一派过了旺季的海水浴场的样子。各处都弥漫着松脂的香味。为了抄近路，他决定穿过树林。可能是沙子上积攒的松叶进入了拖鞋，隆太郎说了一声：“嘎吱嘎吱响。”听到动静，不断有虫子从草丛里惊吓飞出。虫子有时就会撞到脚上。每逢这时，隆太郎就发出滑稽的惊叫声。
　　穿过了松树林，就到了沙滩。虽然是星期日，可人影寥寥。海洋旅馆也几乎都关了门。好不容易才找到了一家还开着门的地方。客人除了周作一家外，只有两三拨儿，出面接待的老太婆一边在客厅里支架折叠式茶桌，一边说：明天就要关门了。
　　小夜子把两块坐垫拼在一起，上面铺上浴巾，把还在睡觉的健二郎放在上面。周作领着隆太郎立即去了海边，9月的海水已经很凉，孩子不愿意下水。他指着扣在沙滩上的小船说要坐那个。周作给店主人交了钱，租了一个小时。和隆太郎两个人把小船推到水里，握着还不习惯的船桨的时候，周作自己体验到了一种孩子般的兴奋。
　　划着桨，慢慢地把船划向海面。渐渐远离的沙滩像包围着大海一样，画出一条漂亮的弧线。沙滩的背后有不高的小山衬托，没有一丝缝隙地涂满浓浓的绿色。山的背后，白白的积雨云朝着碧蓝的天空涌起，可是并没有夏天时节的气势，从中部往上就像是浸渗的水彩一样，轮廓模糊。
　　“到海上来，高兴吗?”
　　隆太郎深深地点了点头，就像是朗读书本一样说道：“水母太慢，章鱼生气了。”
　　“说什么呀?”
　　“海上的运动会。”
　　“是漫画吗?”
　　“是的。章鱼吐出了墨汁，海里变得漆黑。”
　　有一张草席那么大、在纤细的茎上带着很多小豆一样浮袋的褐色海藻漂了过来。它的下面，有几十条色彩漂亮、有小手指大小的鱼，它们悠闲地游动着，寻啃着海藻上的食物。隆太郎从船上探出身去，想捞取海藻。周作把船靠近一些，以便他能够伸手够到。但是，海藻吸足了水，是孩子的力量所不能及的。于是，隆太郎就只把它的一部分捞到船上来，用手捏破那上面的浮袋，一副很满足的样子。
　　不久，靠近了海上的防波堤。把小船靠了上去，用视线搜寻沉在海里的水泥块，几乎可以一望到底。
　　“也许在开运动会呢!”
　　“海上的运动会是漫画。”隆太郎惊异地看着父亲。
　　“知道啊!”
　　“海里开始投篮了。”
　　绿色的海藻附着在水泥块上，小鱼虾们忙碌地在其中穿梭。隆太郎从船上探出身去，每当看到鱼时就发出欢叫声。小船落在海面上的阴影部分和太阳照射的光亮部分的分界线处，光线成带状折射到水中，在一些地方形成天然的三棱镜，折射出暗淡的光线。在光线带中，浮游在水中的微生物像小气泡一样，闪闪发光。
　　周作把小船停靠在防波堤旁边，让隆太郎站到了一块好落脚的水泥块上，然后把小船的船头抬到了水泥块中间，以防被水冲走。
　　“爸爸力气真大!”孩子佩服地说。
　　“这就叫做‘牛’劲。”
　　“可是，并不真的是条‘牛’吧!”
　　“为什么?”
　　“妈妈说的。”
　　“是吗?”    
　　“我要撒尿!”
　　
　　
　　周作抱起了隆太郎，跨过堆积成山的水泥块，走向外海。夏天过后的大海，由青变绿，由绿变蓝，广阔无垠。太阳把她那绵白糖一样的光芒撒在波浪间。在朝向大海方面的海面上，十几只海鸥乘风盘旋翱翔，不时发出凄凉的呜叫，紧贴着海面落下掠取食物。两个人在温暖的水泥块上坐了很长时间，眺望着闪烁的大海，倾听着喧嚣的波涛声。可以看到在海鸥飞舞的更远方向的海面上，一艘黑色货船成一条直线缓慢驶向远方。
　　在海洋旅馆，健二郎睁开了眼睛，仰面躺着，不停地蹬踹着手脚。用手抓住尼龙背包的背带，想往嘴里送，还差一点点的时候，背带被背包的重量拉回，从手中脱落了。周作把背包挪近一点，以便他的嘴巴能够够到背包带。于是，婴儿像嚼乌贼鱼爪一样，嚼起了背包带。小夜子说：已经是马上就要长出乳牙的时候了，可能是牙床发痒。隆太郎正在一个人对付草莓刨冰，果汁把整个桌子弄得红红一片。
　　“你相信神灵吗?”小夜子唐突地问道。
　　“不。”周作回答得很干脆。
　　“不信?”
　　他没有回答她，而是把还有半瓶奶的奶瓶子递给了开始闹腾的健二郎，婴儿用两只手举着奶瓶喝了起来。
　　“我时常想祈祷呵!”小夜子仍然是注视着婴儿，“虽然并不是相信神灵。”
　　“我也是有时候想祈祷啊!但是，说不定就是因为不知道向什么祈祷，才像傻瓜一样去攀岩的。”
　　“装备都存在朋友家里了，什么时候都可以还给你呀!”
　　“不，就这样挺好。”他笑着说，“暂时先放在那里好了，要是碍事，就请人家把它处理了。”
　　“再也不去攀登了吗?”妻子有点担心地问他。
　　“怎么说呢?”
　　从卷起帘子的屋檐下望去，远方可以看到开始黯淡下去的海面。阳光黯淡下去后，让人感到大海的无限深邃。周作想：但是在人生之中，还有比无限深的大诲更无限深刻的东西。它以微小的形式突然出现。于是，自己就不知道自己是什么人了。那个时候，人就必须再次选择自己就是自己。所谓的“相信”，就一定是这么回事。
　　隆太郎仍然是一只手拿着汤匙，一脸认真地在与冰堆奋斗。掉在桌子上的冰块儿，就用手抓起来直接送人嘴里。满头大汗，额发紧紧地粘贴在额头上。
　　“伸出舌头看看!”周作跟长子说。
　　隆太郎很听话般地伸出了舌头。
　　“红通通的呀!”
　　这么夸张地一说，他得意地“嘿”的一笑，并且冲母亲也伸了伸果汁染红了的舌头。
　　周作边拿游泳镜，边跟小夜子说：找个地方吃过晚饭就回家吧!她问隆太郎：想吃什么?孩子开玩笑地说：“月亮。”
　　“月亮是什么味道呢?”
　　“酸的。”
　　“你吃过吗?”
　　“吃是没吃过，是酸的。”
　　周作没有理会两个人的谈话，一个人走到了已经昏暗下来的沙滩上。冰冷的海水清澈见底。海面上可以看到水泥块堆积成的防波堤。他一边用手往前胸和肩头上撩水，一边慢慢前行。
　　海水逐渐变深。海风一吹，冷得直起鸡皮疙瘩。走到了海水齐腰深的时候，他湿了湿头发，毅然地潜入了水中。一瞬间，寒意消散，脑袋清爽。他带上了游泳镜向海中的防波堤游去。
　　黄昏降临了。残留在天空的仅有一点光线也照进昏暗的海中。已经看不到海底了。在说不上是青还是蓝的海水之中，周作向远方游去。途中，他停下一次，回头看了看岸上。不知不觉之中，已经脚够不到海底了。海洋旅馆已经亮上了灯，但看不到小夜子和孩子们的身影。他又开始游。这一次没有休息，一直游到了防波堤。
　　T字型的水泥块每一个都有两米大小。又沿着防波堤游了一会儿。透过潜水镜往水里看，时常可以看到小鱼和小蟹。小蟹用那扁平的脚划水，他一接近，就迅速钻入水泥块底下。从外海涌来的波涛，穿过防波堤的缝隙冲过来。每当这时，生长在水泥块上的长长海藻就气势磅礴地在水泥块中间来回穿梭，进进出出。周作入迷地听着波涛的倾轧之声。这是无论在城里还是在山里都不曾听到过的声音。
　　身体凉了下来，周作看准了一个好落脚的水泥块，爬上了防波堤。和刚才与隆太郎来的时候一样，到了外海一侧，大海尽头是颜色令人恐怖的晚霞。简直就像是太阳的火焰点着了什么东西，要把世界的尽头烧尽一样。海面和天空都是通红通红的，分不清哪里是海哪里是天。他长时间地眺望着海面的晚霞。积蓄了白天太阳热量的水泥块，温暖着他寒冷的身体，让他心旷神怡。
　　过了一会儿，在左侧向前延伸的海岬顶端，灯塔亮起了灯。直射的光线就像策马在还残留着些许红色的海面上奔跑。看到这灯光之后，周作下了防波堤。为了避免贝壳把脚划破，他小心翼翼地慢慢将身体浸入海水之中。水没有刚才那么凉了。他深深地吸了一口气，开始向岸边游去。