　　第二章 妖精国度的剑士
　　
　　巨大的月亮挂在天空，深邃的森林染上了水面般的青绿色。
　　ALfleim的夜晚是很短暂的，现在到曙光初现还有一段时间。原本深夜的森林比较令人害怕，但撤退行动能够进行也是多亏了这个暗色。
　　莉珐【原文为：リーファ】躲在一棵巨大的树荫下，抬头远望星空。此时，天空上没有见到任何不吉利的身影。她极力压低声音对着身旁的队员，说：
　　“翅膀如果回复好的话，马上就要飞了哟。准备一下。”
　　“诶诶——……可是我，头还是很晕啊……”
　　搭档用很惭愧的语气回答。
　　“你还不习惯啊？你不觉得羞愧吗……你该给我习惯些了吧，蕾鵼【原文为：レコン】。”
　　“恐怖的事还是很恐怖啊……”
　　莉珐无奈地叹了口气。
　　正在大树旁边蹲着的名叫蕾鵼的少年玩家，在现实世界中也是莉珐的朋友，在ALO刚开始的时候就和她一起了。也就是说，他和莉珐一起玩这个游戏也有一年的时间了，但不管经过多少时间，仍然无法克服飞行时候的眩晕。虽说空中战斗能力强在ALO中算是强的，但经过一次两次的混战之后就精疲力竭了，这点说实话让人无法依靠啊。
　　虽说如此，莉珐还是不讨厌蕾鵼这一点。硬要说的话就是不能放着这个弟弟不管，大概就是这个理由吧。他的外观经常暴露自己，矮小纤细的体型，黄绿色的头发，留着妹妹头，长长的耳朵向下，如同要哭出来一般的表情。虽然说是随机生成的，但和他现实中的样子还是很像，在游戏中初次见到的时候让莉珐着实猛笑了一阵。
　　如果让蕾鵼来说的话，莉珐的样子也很像其现实中的容貌。与Sylph族少女体格差不多大小，眉毛和眼睛也很工整秀美。
　　原本就想在虚拟世界中至少要表现得稳静一些，怎么说呢现在这个容貌从外表上看也很可爱。这个世界也有许多光靠幸运也得不到的东西存在——为了取得满意的容貌，有人购买两位数之多的游戏套装——但莉珐对现在的外表却没有任何的不满。
　　顺带一提的是，在ALO中容姿并不会影响角色的性能，蕾鵼那种一下子眼睛就会打转转也都是靠其平衡感觉来的。
　　莉珐伸出手，将蕾鵼身后装备的BLAST ARMOR向后强行拉开。看了看背后四片透明的翅膀，其正被薄绿色的磷光所包裹，正也正是飞行力回复了的表现。
　　“好，要再飞了哟。这次要飞出这片森林。”
　　“诶～～～……肯定会被追上来的～。还是再休息休息吧。”
　　“太天真了！！Salamander中索敌能力很强的人就一个，如果不太显眼的话是不会被发现的。我们两人无法再承受一次空战了。所以给我依靠毅力飞起来！！”
　　“哦……”
　　蕾鵼不情愿的回答，左手在空中握了起来。随即在他的手中，出现了一个半透明状的遥杆控制器。摇杆的前端装有一个小小的球，这个就是ALO飞行中可以使用的辅助控制器。蕾鵼轻轻的将控制杆拉向自己，四片翅膀便刷的伸展开来，光泽也在慢慢增加。
　　确认了这些后，莉珐也将自己的翅膀展开，震动了两三下。她并没有使用控制杆。这必须得在取得了ALO一流战士的证明，高等技术“任意飞行”的技能才能这样。
　　“出发了哟！！”
　　低声下令后，莉珐蹭得飞了起来，背上的翅膀伸展开来，朝着满月的方向猛的上升。视野随即变得宽广，ALfheim的风景也尽收眼底。给人一种没有尽头的开放感。
　　“啊啊……”
　　张开双臂朝着遥远的高处直升，莉珐发出了喜悦的呼喊。这时，这个瞬间的感觉是任何东西都无法取代的。她高声叫喊着。很久以前，人类就有想要像鸟一样飞行的愿望。而这些东西现在都实现了。只属于自己的羽翼，在这个幻想的世界里。
　　系统所设定的滞空时限让她有点不爽。如果可以随心所欲朝着远方飞行的话，付出多大的代价也是在所不惜的。
　　原本，这些也都是奋战在ALfheim里所有玩家的心愿。要抢在其他种族之前到达“世界树”上传说的空中都市，进而蜕变成真正的妖精“ALF”——这样的话，就能解除滞空时限，成为名副其实的无限之空的支配者。
　　莉珐对于那些可以强化自己属性的稀有道具没有一点兴趣。她在这个世界战斗下去的理由也只有这一个。
　　朝着无法到达的金色的满月，莉珐再次高振翅膀。散落的光之颗粒，犹如彗星般拖着绿色的尾巴滑落在这夜空中。
　　*
　　“莉、莉珐酱～～～，等等我啊～～～”
　　——从下方传来的弱小声音，将莉珐的意识拉回了现实。她停止了上升，朝下看了看，握着控制杆的蕾鵼正在拼命地追赶着自己。使用辅助系统飞行速度的上限是比较低的，如果莉珐认真起来的话蕾鵼是根本无法赶上的。
　　“我说你也稍微快点啊，加油加油加油！！”
　　莉珐张开翅膀悬停在空中，对着蕾鵼摇摆着双手。她抬起头看了看周围，广阔的树海的另一头，在一片黑色的环境中，世界树屹立在那，以这里作为定点sylph领土的方向也大致也能确定了。
　　在确认了蕾鵼差不多到了同一高度后，莉珐用相同的速度和他一同飞行。
　　一旁的蕾鵼，用很勉强的表情说：
　　“高度，稍微有些太高了吧？”
　　“你不觉得高空会让人心情愉快吗。如果翅膀疲劳的话还能滑翔呢。”
　　“莉珐只要一飞，人格就会变啊……”
　　“你刚才说什么？”
　　“没，没没，没说什么。”
　　蕾鵼赶紧闭口瞒混过去，并朝着ALfheim的西南方向，也就是sylph的领地出发。
　　今天，莉珐集结了包括蕾鵼在内志同道合的伙伴四人，一同去sylph领地东北边的中立迷宫区域处狩猎。幸运的是在狩猎的时候没有和其他的团队交锋，因此收获十分丰硕，取得了大量的金钱和道具，就在他们准备回领地的途中，遭遇了埋伏在途中的Salamander族的八人小队的伏击。
　　ALO里异种族之间是可以战斗的，但公开追赶并打劫的玩家却还是少数。特别是今天的行动是在现实时间的中午过后，本以为不会出现这样大规模的袭击部队，所以大意了。
　　逃亡的途中经过两次空中团战【AIR RAID】敌我双方都损失了三人，本来人数就比较少，只剩下莉珐和蕾鵼两人。由于飞行速度要比Salamander族要快，所以可以灵活的运用这个优点来摆脱追击，眼看就要回到sylph的领地了。但为了给在战斗中产生了头晕的蕾鵼争取回复时间，用这种方式的话怎么着也能逃到那个区域去，就当莉珐什么警惕心都没有，再次回到身后的森林的时候——
　　并排生长深苍色的巨树下，闪过一橙色的光点。
　　“蕾鵼，回避！！”
　　莉珐大声呼喊，并朝着左下方急速回旋。随后，地面上三条火线以迅猛的态势突了出来，穿过树叶的间隙，朝上射了出来。
　　幸好莉珐他们飞得比较高，那拖着一条长长的尾巴的火射线刚飞到他们面前，就消失在了夜空中。
　　但现在没有闲暇的时间抚摸胸口。就在刚才放出攻击魔法的树海那，五个红黑色的影子飞了出来，朝着莉珐他们急速逼近。
　　“真是很烦人啊！！”
　　莉珐抱怨的说，同时看了看西北方向。仍没有看见sylph领地中央那根巨大的‘风之塔’的灯光。
　　“没办法了，准备战斗！！”
　　呼叫的同时，莉珐从腰际拔出弯曲的长刀。
　　“呜啊，不要啊。”
　　蕾鵼哭喊着掏出了短剑，并摆出架势。
　　“对方有五人，战败也是没办法的，但我不会这么简单就放弃的！我会使出浑身解数的，至少也得拉一个陪葬。”
　　“还真是妥善的处理方式啊……”
　　“偶尔我也要让你看到好的一面啊。”
　　蕾鵼的肩膀稍微动了动，莉珐的表情也变得紧张起来，并摆出了DIVE的姿势。将身体紧缩，回转一圈后弹了出去，翅膀摆成锐角，以迅猛的速度降下。在Salamander的V字阵型下这简直可以说是无谋的举动。
　　让从ALO初期开始就在线的老玩家，无论经验还是装备都很完备的莉珐一行人的团队吃了败仗的原因就是敌人的数量，以及最近Salamander族所创的这个阵型战法。牺牲了机动力，装备红色重甲【HEAVY ARMOR】，并利用其重量灵活运用长枪进行突刺攻击。水平摆放着的数根巨大的长枪，犹如怒涛般的气势给予对方很大的压力，sylph的优点就是轻快，要他们打持久战反而是很难的。
　　但莉珐经过今天的两次团战，已经多少察觉到了敌方攻击方法的弱点所在。凭着与生俱来的胆量，锁定敌方集团的先锋一人，毫无畏惧的俯冲过去。等到与他们只有一定距离的时候，将全部的神经都集中到敌方所架起的银色长枪的锋利枪头处。
　　sylph突进发出唧的高音声响，Salamander手握的金属与空气摩擦奏出咻的不和谐低音，两者交错的瞬间，大气颤动了起来，发出轰鸣般的爆炸声响。
　　莉珐咬着牙，微微的移动头部，回避着敌方长枪必杀的威力。她无视枪头擦过脸颊，残留着犹如燃烧般的热度。随后，双手高举长刀对着敌人的红色防护帽挥舞过去。
　　“呀啊啊啊啊……”
　　径直砍下。
　　“啊啊啊啊啊……！！”
　　较厚的帽檐里，敌方人员惊愕的睁大眼睛，一瞬间双方视线相交，对方连反应的时间都没有，出现了黄绿色的FLASH炸裂特效，强烈的手部震感使得敌人身上的巨大盔甲被震飞了一些。
　　无法抵御这一击的敌人处于回旋落下的状态，可能是重甲的原因，其HP连三成的都没有减掉，但头部受到了强烈的冲击一时间要重组队形那是不可能的了。莉珐马上切换意识，内心叫喊着。
　　（——就是现在！！）
　　敌人重装突击战法的弱点就在于，交锋后需要一段时间重组。就在余下四名Salamander彼此交错的瞬间，莉珐猛的转身，翅膀尽量伸展强行左转。
　　这种恐怖侧飞会使得全身产生摩擦。莉珐强忍着疼痛，为了尽可能短时间快速旋转，她用右边的翅膀推进，左边的翅膀制动进行此种荒诞的行动，同时用余光捕捉到了敌方同样正在进行左转。
　　重装的Salamander，虽然明白了莉珐的战法但却不能像她那样缩短旋转半径。就在旋转完毕的时候，莉珐早已持剑攻了过来。
　　左侧的敌人，吃了莉珐完美的一击。随即阵型再次被破坏。
　　（只要这样持续乱战就一定能战胜的。）
　　五名敌人，只有刚才被击落的领队一人可以随意飞行，其余的人只能使用辅助控制杆。混战时动作讯敏的莉珐随即向上回旋。
　　此时她搜寻了一下蕾鵼，其正与右边的Salamander激战。平常看起来像是个不值得依靠的人，但他也是个老玩家了。近身作战的话其使用短剑的本领还是不容小觑的。
　　使用长刀的莉珐瞄准敌人的背部，继续给予他们伤害。或许可行，此时的她产生了这样一个念头。唯一的不安定要素就是先前的火属性魔法攻击，也就是意味着他们五个人中至少有一名是魔法师。也有可能全部身着相同金属铠甲的他们都会一些辅助性的魔法技能，也就是全员都是魔法战士，虽然Salamander的火魔法是比较低级的，但威力还是挺猛的。
　　按照队形的常识，魔法师大概是安排在队伍的左右两侧吧，莉珐是这么认为的。也就是说，现在自己该打败的敌人，应该是正在和蕾鵼作战的那名攻击比较薄弱的家伙。而且是这个距离的话，就没有让其咏唱的时间。如果能将那两人击落，那么再要五分钟就能取胜了。
　　“呀啊啊啊啊！！”
　　莉珐再度使出了自己得意的双手上段斩击。很漂亮的给予敌人肩部以伤害，已经变成红色的HP槽猛的消失了。
　　“可恶！！”
　　敌人一声谩骂后，其身体被深红色的火焰包裹。伴随着效果音其身体燃烧了起来，化成了晶珠四散开来，过后原地只留下了一些红色的火焰。在火焰未消失时如果使用复活魔法或者道具的话可以原地复活。但在过了一分钟后，她就会被传送到自己的领地内，在那儿复活。
　　莉珐将打倒的敌人从脑海中抹去，再次锁定了下一个目标，并冲了过去。其余三人还不怎么适应长枪，近战时动作极为迟钝。不断地用很蹩脚的方式突击，速度也不怎么快，这些对于能够看穿这一切的达人莉珐来说是没有任何用的。
　　视线再度转到另一侧，蕾鵼似乎被刺到过似的。他的HP也已经减少了一些，但还没有到用回复魔法的程度。原本五对二处于压倒性的劣势的空战，如果照这样继续下去的话，是能赢的——如此确信的莉珐，再次高高举起了长刀。
　　但，也就在下一刻。从地上持续射出的火焰漩涡，捕捉到了蕾鵼。
　　“呜啊啊啊！！”
　　惨叫着的蕾鵼在空中停止了下来。
　　“笨蛋，不要站着不动啊。”
　　这句话还没有传到对方那里，蕾鵼的身体就被濒死的Salamander的长枪贯穿了。
　　“对不起起起起起。”
　　随着这最后的道歉声，蕾鵼的身体被绿色的旋风包裹。随后蕾鵼的身体溶解般的消失了，和先前一样只留下了些许火焰。
　　在溶解的同时立马就会复活的，这点莉珐也清楚，但伙伴被打倒还是一件很讨厌的事情。她咬了咬嘴唇，现在没有感伤的闲暇。为了躲避从地上射出的火焰，莉珐拼命的旋转以躲闪。
　　（魔法师原来是打头阵的那家伙啊！）
　　如果知道这些的话，刚才就应该追上去猛刺了。但现在后悔也迟了。如今的状况是对自己绝对不利的。
　　但是，她仍没有放弃的念头。直到最后的最后，即便处于极度劣势，都执意要找到那能够逆转形式的一击，这些都是莉珐作为剑士，长年累月培养出的美学和信念。
　　由于地上的援护魔法，使得两名Salamander得以重整架势，再次从远距离突刺了过来。
　　“来吧！！”
　　莉珐叫喊着，将长刀高举，摆出上段的架势。
　　*
　　================================
　　*
　　“呜啊咕！！”
　　经过一段漫长的坠落，伴随着我那不像样的惨叫声，落到了一处不知名的场所。之所以会发出咕咕的声音，是因为我身体最先接触地面的不是脚而是脸。我的脸就这样埋在深深的草丛中，维持着这种姿势静止了数秒，终于慢慢的朝着背后仰倒了下去。
　　这种自由落体的状态终于结束了，让我有一种舒心的感觉，于是就这样躺在地上四处看了看。
　　现在的时间是夜晚。地点是深邃的森林里。
　　这里有着树龄大概数百年的巨型树木，就这样直立在我的四周朝向天际，其伸展向四周的枝叶也十分宽广。透过树梢可以看到那洒满了星屑的黑色天空，那天空的正中挂着一金色的满月。
　　四周虫鸣四起。林中夜鸟鸣啼。远处野兽咆哮。鼻腔中传来阵阵植物的清香。微风轻轻拂过肌肤。我的五感被这种既新鲜又恐怖的感觉所包裹。给人一种现实以上的感觉——毫无疑问这就是虚拟世界。
　　“我……还是又来了啊……”
　　我闭上双眼。自打从那个世界解放之后，两个月来，我曾有一度有了要放弃这种直感的VR世界的想法，但现在我再次又来到了这儿。真是本性难移啊——这种词语浮现在我的脑海中，让我不禁哭笑起来。
　　但是，这个世界有一点不同，那就是随时随地都能离开这个世界……一想到这里，我便在意起某些事来。
　　刚才的物体成像异常，谜样的空间移动，那究竟是怎么回事啊。为什么我会被带到这个地方来啊。初始地点不该是每个种族的聚集地吗，教学系统就是这么说的啊。
　　“喂，不会吧……不会那样吧……”
　　我的脸开始痉挛，抬起左手，将食指与中指并在一起晃了晃。什么也没发生。我流出了冷汗，又再试了几次，此时才想起刚才的教程，菜单的呼出是右手，而飞行控制器的操作好象是用来左手完成的。
　　我伸出右手手指，晃了晃，一阵轻快的效果音后，半透明的菜单窗口被打开了。设计和SAO如出一辙。菜单的右侧有许多并排着的按钮。
　　“有，有了。”
　　最下方“LOG OUT”按钮正闪着光芒。我尝试的按了一下，随即弹出了一个是否要立刻退出类似的警告信息，以及YES和NO两个按钮。
　　我放心的舒了口气。用单手撑地，坐了起来。
　　再次环视四周，看来是在一片茂密的森林中央啊。巨型的树木相连，朝着无限的远方伸展，灯光什么的一盏都没有。为什么会落到这个地方啊，总之先打开地图看看吧，这么想着的我，再次低下头望着菜单窗口。伸出手指——此时窗口的一处显示，使我不由得停下了动作。
　　窗口的最上方，标记着自己的昵称桐人以及种族名称。下方则是生命值以及魔力值和现在的状态数值。都是400，以及80这些不管怎么看都是初始的数值。
　　我的目光停留在了再往下的SkillupPoint上。这个也就是经验值吧。游戏刚开始应该是零才对——
　　“诶诶……个，十……”
　　我细数起那上面的数值。那儿显示的是个七位数的字符。
　　“二百三十九万……三千四百二十一……”
　　我惊呆的念出这些。初期附送值，虽然也有这种可能，但这也太多了吧。
　　这不管怎么想都是数据出现了BUG啊。一下子飞到这个地方来，看来系统十分的不安定啊。
　　“没问题吧，这个游戏……难道没有GM Call吗……”
　　我再次呆呆的望着那命令行，突然脑海中浮现出了某种印象。再次移回到SkillupPoint上。总感觉像是见过似地。二……三……九……
　　就像突然被电击了似地，我猛的站了起来。
　　这些都是见过的。这不就是，我在SAO世界中用两年时间赚取的经验数值吗。这个总计值。毫无疑问，这就是应该随着浮游城艾恩葛朗特覆灭，一同消灭了的“剑士桐人”最终时期的数值——而现在却再此出现在了我的眼前。
　　脑海一片混乱，我只能认为这是发生了某种事件。明明就是不同的公司经营的，不同的游戏。如果说存档可以随便移动的话。难道说——这里是——
　　“SAO里吗……？”
　　我坐在地上，低声说出了刚才的话。
　　*
　　脑海中一片空白，直到意识再度回复，也是数十秒后的事了。我猛的摇了摇头，再次将视线移回到窗口上。
　　究竟发生了什么我不清楚，总之还是试着搜集下别的情报吧。这回我打开了道具栏。
　　“呜啊……”
　　展现在我面前的是，大量的文字串列表。谜样的汉字，数字，字母混杂在一起，究竟是些什么完全看不出来。
　　大概，这些都是我在爱因格朗特里所带的道具的残渣吧。果然是出于什么原因，桐人的数据存档来到了这个世界。
　　“啊……等等……”
　　我突然想到某种可能性。
　　如果这些都是残留的道具的话——那么“那个东西”应该会有的。我点击道具栏，并用指尖滑动画面寻找。
　　“拜托了……一定要有……拜托了……”
　　意义不明的文字列高速滑过。我的心脏也发出如同撞钟般的响声。
　　“……”
　　手指下意识的停住。下方，出现了一行洋溢着暖色调橙绿色的发光字母串。
　　‘MHCP001X.zip’。
　　像是忘记呼吸一样，我用手指点了点那名字。选取了那样道具，颜色出现了反转。移动手指，按下了“取出道具”的按钮。
　　窗口上冒出了白色的光辉。光泽很快的凝集，组成一样物体。是一个被雕琢成泪滴型的无色透明水晶。中心部分还在咚，咚的闪烁着。
　　我用双手捧起这块宝石，将它举起。可以感受到它的温度。只是意识到这些，头脑便有些发热了。
　　神啊，拜托你了——我心中这默念着，用食指指尖再次敲了敲那宝石。就在这时，手中爆发出了纯白色的光芒。
　　“！！”
　　下意识的发出这种吃惊的声音，并退后几步蹲了下来。那块发光的结晶体离开了我的手，漂浮到离地面两米多高时停了下来。光芒逐渐强烈，周围的树木都染上了青白色，月光此时都显得逊色了起来。
　　我睁大眼睛在一旁观望着，白色旋涡中心部分出现了一个黑色的影子。随后那影子逐渐变形，出现了色彩。长长的黑色头发朝四周伸了出来，还有白色的连衣裙以及细长的手与脚。眼睛闭着，双手在胸前交叉摆放的少女出现了。她就象是这些光芒的化身一样，全身绽放着光芒，并在我的面前慢慢地落了下来。
　　光芒如同开始那样，突然就消失了。漂浮在半空中的少女，长长的睫毛抖动了起来，两眼静静地睁开了。如同夜空般深邃的眼睛，盯住了我。
　　我一动不动。也说不出话。连眨眼也无法做到。
　　少女看着这样的我，樱色的嘴唇慢慢的张开。向我露出无法用言语形容的天使般的微笑。我鼓足勇气，对着她说：
　　“是我啊……唯。你知道吧……？”
　　说到这里，我看了看自己现在的样子。如今，我的姿态和那个世界完全不同。自己难道就不知道吗，现在自己的服装以及容貌和以前有显著的不同。
　　但，这些担心都是多余的。少女——唯的嘴唇动了动，用那很让人怀念的银铃般的声音，说：
　　“我又见到你了啊，爸爸。”
　　眼中落下大颗泪水的唯，伸开双臂扑进我的怀中。
　　“爸爸……爸爸！！”
　　唯不断地呼喊，细细的手臂紧紧抱住我的颈部，脸紧贴着我。我抱住她那小小的身体，紧紧地，喉咙深处发出了哽咽声。
　　唯……和她在那个世界中相遇，也只有短短的三天时间，随后她便消失了。虽然时间短暂，但在那个世界的记忆深深的印刻在了我的脑海中，无法磨灭。艾恩葛朗特的那段艰辛漫长的战斗，每一天都让我感受到了真切的幸福——
　　被这酷似思乡情的甜美真切感笼罩，我抱着唯静静地站在那里。奇迹发生在了我的面前。所以，亚丝娜，我们一定可以再次相遇的。一定能再度回到那段时光的。
　　这些，都是我回到现实世界后，首次萌生出的确信感。
　　*
　　“我说，这究竟怎么一回事啊？”
　　森林中，我在刚才坠落的空地附近的一处树桩上，弯腰坐了下来，强忍着有关亚丝娜的话题，对着坐在自己膝盖上的唯问道。
　　把脸贴在我的胸上——这个举动和亚丝娜极其相似——露出无上幸福般笑容的唯听到这话后，抬起了脸。
　　“——？”
　　“我的意思是，这里并不是SAO世界里哟……”
　　唯将自己消失之后发生的事大致说明了一下。她被压缩保存了起来。在艾恩葛朗特消失后。就来到了这个新世界ALfheim中。但，只有亚丝娜至今仍没苏醒的这件事，却不能够用言语简单说明。
　　“稍微等一下。”
　　唯闭上眼睛，如同在听远处的声音一样，头偏了偏。
　　“这里是——”
　　唯睁大眼睛，看着我。
　　“这个世界，我想是由SWORD ART ONLINE服务器副本资料制作而成的。”
　　“副本……？”
　　“是的。主框架程序群都完全一样。不过Cardinal系统的版本比较古老。其余建立在它基础上的组件就是另外编写的了……”
　　“这样啊……”
　　我陷入了沉思。
　　这个ALfheim online的发售是在SAO事件发生后的十四个月，Argus已经破产了，善后工作都委托给Rect之后。Rect吸收了Argus的技术资产，并利用这些开发出了全新的VRMMO游戏，这也说得过去。如果能利用这个游戏的主引擎以及反馈程序，开发费用也会大大减少吧。这个世界的精度居然能和SAO持平着实也让我吃了一惊，如果原因是这个的话就说得过去了。
　　也就是说，ALO是运作SAO的副本系统上的，这我能理解了。只不过——
　　“但是……为什么我的个人资料会出现在这里呢……”
　　“让我下看看爸爸的资料。”
　　唯再次将眼睛闭上。
　　“……没错。这个就是在SAO里爸爸使用过的人物资料。由于这两个世界的存档资料格式相同，而且还有着共通的技能熟练度，所以才会继承。不过HP以及MP可能是出于别的原因没有能够继承下来。而携带的道具……全部都损坏了。这样下去可能会被勘误程序检测出来的。还是赶紧全部扔掉的好。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　我用手指滑过道具栏，选中所有的文字化道具。将其全部删除，剩下的只是正式的游戏初期装备。
　　“这技能熟练度没问题吧？”
　　“虽然系统并无错误……不过对比起游戏时间的话是有些不自然，不过要是维护人员进来的话可能会被发现。把这些用掉如何？”
　　“哦哦，真是不错的隐藏证据的方法啊。唯真有这方面的素质啊。”
　　“不，不要说这些奇怪的话啊！”
　　我抚摸着鼓起连的唯，同时操作起命令按钮，移动到SkillUp画面。
　　“原来如此，消费经验值，提升各种技能的等级啊……我看看我看看。”
　　总之先按下HP增加的技能吧。——随着效果声，HP增加了十点，经验值少了一百。
　　“……就这样消耗掉两百万……？”
　　“加油吧！”
　　唯微笑着这么说道。这恐怕很费时间吧，几近放弃的我按下了其他那些提升的技能按钮。
　　“这已经不是封弊者而是作弊者了啊……”
　　——不过，角色强劲的话就没有越不过的坎。我必须得登上世界树，救出亚丝娜不可。而没有心情想认真去玩这个游戏。
　　就在烦恼的同时，我花了十分钟提升技能，将所有的经验就用掉了，随后我大大的伸了个懒腰，消去了窗口。
　　完成这番作业，让我明白了在这个世界中赚取经验值毫无意义。SAO里存在的敏捷力以及筋力参数这里根本没有，并且HP还有MP上升的幅度也很小。各种武器技能上升后只是可装备的武器数增多了，威力上没有任何影响。而且SAO最大的特征，也就是各种剑技也不存在。
　　唯一【注：此处是唯一，是一个词，不是主角的女儿“唯”】不清楚的就是在SAO内未曾有过的魔法，我也适当的提升了一些。
　　作业完毕后，我对着仍然贴在自己胸口处，眼睛眯得像猫一样的唯问道：
　　“话说回来，唯在这个世界是怎么被管理的呢……？”
　　她虽然有实体，但并不是人类。是SAO的维护程序发生异常的时候，所产生的人工智能，换句话说就是“AI”。
　　二〇一三年【文库是2025年】的现在，许多的研究机关都发表了“趋近无限智慧的人工智能”这样的论文。拥有“理性举止”的程序，最终造成了模拟智慧与真正的智慧之间的界限模糊不清，现在或许制造出了更加高境界的AI也说不定。
　　唯大概就是这样的存在，或者她就是最早出现的真正的AI。但这些对于我来说都无所谓。我爱着唯【译者注：应该是父女间的爱，大家不要想歪了】，她也仰慕我。这就够了。
　　“嗯，ALfheim online里有着帮助玩家的模拟人格程序。被称作‘导航精灵’……我就是被划分在那一类里的。”
　　说到这里，唯露出了复杂的表情。之后，她的身体啪的发光起来，并消失在了下一个瞬间。
　　“诶！？”
　　我慌张地叫了起来。就在自己打算站起身来的时候，才注意到自己膝盖上附着着一物体。
　　身长大概十厘米左右。细长的手脚从浅粉色花瓣迷你连衣裙伸出，背后长着两枚半透明的翅膀，简直就是妖精的姿态。可爱的脸庞，长长的头发，虽然体格有所不同，但她就是唯。
　　“这就是妖精的姿态。”
　　唯站在我的膝盖上，两手插腰翅膀啪啪地舞动着。
　　“哦哦……”
　　我激动地用手指戳了戳唯的脸颊。
　　“好痒啊！”
　　笑着的唯，躲开了我的手指，伴随着效果音飞上了空中。坐在了我的肩膀上。
　　“.……那，你和以前一样拥有管理者的权限吗？”
　　“没有……”
　　唯有些沮丧地说。
　　“我能做到的只有进入广域地图资料得到现在的坐标。还有就是确认接触到的玩家的状态，而无法进入程序主数据库……”
　　“这样啊……事实上……”
　　我表情一改，切入了主题。
　　“亚丝娜……妈妈好像在这里。”
　　“诶……妈妈……！？”
　　唯从肩膀上飞了起来，停在了我的脸前。
　　“这究竟怎么一回事啊……？”
　　“……”
　　我本想把须乡的事情向她说一下，但还是有些犹豫。唯曾经因为过于深入人类的负面感情而差点崩溃。我不想再让人类的恶意污染她了。
　　“……亚丝娜，在SAO服务器消去之后，并没有回到现实世界。我得知在这个世界有着和亚丝娜相似的人。也有可能是想像的其他人也说不定……死马当作活马医，我就是这么想的……”
　　“……怎么会弄成这样啊……抱歉，爸爸，如果我有权限的话，就能立马检查玩家的资料了啊……”
　　“你没必要自责，大体上我也知道她的地点了。世界树……好像是在。地点，你知道吗？”
　　“啊，这个我知道。诶诶，大概是东北方向，不过相当的远。换算成实际距离的话，大概有五十公里吧。”
　　“呜啊，这可真是远啊。直径是艾恩葛朗特的五倍啊……话说回来，话说这里可以飞吧？”
　　我站了起来，转过头看了看身后。
　　“哦哦，果然有翅膀啊。”
　　背后长着一副透明、浅绿色流线型的羽翼——像是昆虫翅膀一样。但要怎么才能动自己还是一无所知。
　　“怎么才能飞啊？”
　　“好像有辅助控制杆。请立起左手，做出握东西的形状。”
　　我按照坐在我肩膀上的唯的指示行动了起来。随后，一个类似于遥杆样的物体出现在了我的手中。
　　“诶，朝里拉是上升，向下推是下降，左右摇是旋转，按下按钮是加速，离开按钮则是减速。”
　　“嗯嗯。”
　　我将摇杆慢慢朝里拉了拉。背上的翅膀立马伸展开来，并逐渐开始发出磷光。我按照这个态势继续拉着摇杆——
　　“哦。”
　　突然间，身体浮起。以缓慢的速度在森林之中上升。离地大概一米左右，我将摇杆回复初始状态，按了下上面的球。身体朝着前方动了起来。
　　下降以及旋转，我也很快就领会了。这跟以前玩过的飞行系VR游戏比起来，操作相当的单纯啊。
　　“这样啊，我大概明白了。现在想知道一些情报信息……离这里最近的街道在哪里啊？”
　　“西边有一个叫做‘苏伊露风标【スイルベーン】’的街道。那里是离这里最近的地方……啊……”
　　突然，唯抬起了头。
　　“怎么了？”
　　“附近有玩家存在。像是三人追着一人……”
　　“哦哦，是在战斗吗。我们去看看吧。”
　　“爸爸还是那样悠闲啊。”
　　唯用手抚额，我通过窗口操作，将这把初期的单手剑装备在了身后。拔了出来，舞动了几次。
　　“呜啊，好寒酸的剑啊。而且还很轻……就凑合着用吧……”
　　把剑收入鞘中，我再次握住了摇杆。
　　“唯，导航就交给你了。”
　　“明白！”
　　唯用银铃般的声音回答，同时飞离开我的肩膀。我也开始了飞行，追赶着前方的她。
　　*
　　=====================================
　　*
　　Salamander发射的火炎魔法，终究是击中了莉珐的背部。
　　“呜咕！！”
　　热度当然是无法感受到的，受到的冲击就像身后有一只大手推了一把，这让莉珐的失去了平衡。幸亏在逃跑的同时她还不忘在身后施放了一系列的风属性防御魔法，也是因为这个HP才有些许剩余，但sylph的领地离这儿还有很远的距离里。
　　此时，莉珐意识到加速变得迟缓了。原因是那讨厌的滞空时限。还有数十秒钟，翅膀就会失去力道，无法继续飞翔了。
　　“咕……”
　　咬着牙，莉珐朝着下方急速下潜想逃到树林中。就算是敌人又魔法师，在树林中恐怕也难以施放吧，也许他们也会因为无趣而就此放弃吧。
　　莉珐从树梢之间的缝隙突入，折断了数根枝叶，到达了地表附近。也就在这个时候，飞行速度也慢了下来。她在前方一处草地处迫降，滑行，并用鞋底进行制动，就这样躲到了一棵大树里面，压低身体。
　　随即她双手朝向天空，准备发动隐形魔法。视野中出现咏唱的时间倒计槽，在其变成零的那一刻，浅绿色的大气流慢慢地从脚部开始汇集，将莉珐的身体完全笼罩。
　　这是可以阻止敌人视线的防御罩。但如果对方拥有高等级的索敌技能，或是用看破魔法的话就没用了。莉珐屏住呼吸，将身体蜷缩起来。
　　随后——复数个Salamander特有的飞翔音来到了附近。着陆在背后的空地上。喀嚓喀嚓的重甲发出咔咔的声响，紧接着传出了几声喊叫。
　　“应该就在这一带！给我搜！！”
　　“sylph的隐藏本领是很强的。给我使用魔法。”
　　话刚说完，一人便开始咏唱。莉珐强忍着谩骂声。——数秒后，草地里传出声响慢慢从身后靠近。
　　几只长着红色皮肤和眼睛的小型蜥蜴身影爬过巨树的根部靠近这里。这就是火属性看破魔法。数十匹的搜索射线散发出来，接触到隐形的玩家或者怪物的话立马会燃烧起来，以此告知施法者对方的位置。
　　（别过来！到那边去！！）
　　蜥蜴前进的路线是随机的。莉珐拼命驱赶着这些爬虫，想让它们去别处。但她的愿望却落空了——
　　一只蜥蜴接触到了大气膜。瞬间，发出高亢的声响，同时燃烧起来。
　　“找到了，在这里！！”
　　听到金属铠甲的声音逐渐逼近这里，莉珐从树木的阴影中跳了出来。空翻一周后站了起来，拔出剑摆好架势，三名Salamander见状也架起长枪对着她。
　　“还挺能坚持的嘛。”
　　右边的男子把头盔的护目向上抬了抬，隐藏不住内心的兴奋。
　　中央的领队般的男子，则用冷静的话语继续说：
　　“对不起，不过这是我们的任务。把钱的道具留下的话，就放你走。”
　　“为什么啊，杀了她啊！！可以得点数啊。”
　　说话的是左边的男子，同时也将护目上移。沉醉暴力的他，其黏着的视线正一直盯着这边。
　　有了一年的游戏经验，像这种执着于杀戮女性玩家的家伙也见过许多。意识到这些的莉珐产生了很大的厌恶感，汗毛竖立。他们的这些猥亵发言，如果还有战斗以外的目的的话，过度接触自己身体的话，莉珐就会立马通报这起骚扰行为，但相互杀戮本来是这个游戏的目的，换句话说也是他们的自由。他们可能就是网络上以猎杀VRMMO女性玩家为至高快感的一行人吧。
　　正常运营的ALO居然会发生这样的事。传闻变成了事实，而且居然就是发生在“这个游戏”内……想到这里莉珐便不寒而栗。
　　她努力让双脚踩住地面，手握双手剑摆出大上段架势。加大力道于视线上，盯着Salamander三人。
　　“绝对要再拉一人陪葬。就算有死亡惩罚也无所谓，我要让你们知道厉害。”
　　莉珐低声说，听到这话的两侧Salamander兴奋地抬高怪叫声，并挥舞起长枪。领队则伸出两手压低他们的声音。
　　“放弃吧，你的翅膀已经到极限了。我们可是还能飞的。”
　　确实，就像他说的一样。ALO里，地面上遭遇空中敌人的袭击是绝对不利的。更何况现在是一对三的局面。但莉珐绝对不会放弃。不会把钱交给对方乞求饶命。
　　“真是顽固的家伙啊。没办法了。”
　　领队耸了耸肩，架起长枪，摆动翅膀飞了起来。左右两侧的Salamander也分别用左手握住控制器，跟着一同飞了起来。
　　即使是三根长枪同时刺过来，莉珐也做好了尽全力对最先攻过来的敌人奋力一击的觉悟，她奋力往手腕添加力道。正当敌人从三方包围莉珐——准备进行突击的时候。
　　突然右后方的灌木摇动起来，一个黑影从里面飞了出来。
　　这预想之外的事件，让莉珐还有三名Salamander都愣住了。全都望向了这位闯入者。
　　“呜呜，疼疼疼……着陆失误了啊……”
　　发出这毫无紧张感声音的是一个浅黑色肌肤的男性玩家。尖尖的形状的硬质发型，稍微有些朝上吊起的大大眼睛，不论那一块都给人一种少年的气概。从他身后的伸出的亮灰色的翅膀就可以知道他是Spriggan族。
　　Spriggan到这个遥远东部边境地区究竟要干什么啊，带着这样的思绪，莉珐开始检查起他的装备。黑色朴素的紧身上衣与裤子，没有穿戴任何铠甲，武器也只有背上的那把贫弱的剑。怎么看都是初期装备。初学者一开始就来这个中立区域深处究竟在想些什么啊。
　　不管怎么看都是个新手，莉珐不想让他见到这残酷的狩猎景象，想也没想便叫了起来。
　　“你在做什么啊！赶紧逃啊！！”
　　但黑衣少年却动也没动。难道他不知道不同种族之间是可以进行残杀的规则吗。只见他把右手插进口袋，看了看莉珐上空盘旋的Salamander，说：
　　“三名重战士欺负一个女孩有点不好看啊。”
　　“你说什么！！”
　　这悠闲的言语激怒了两名Salamander，他们移动到了少年的前后将他包围起来。并将长枪朝下，摆出了突进姿势。
　　“咕……”
　　莉珐本想去前去帮助，但由于领队男子在上空牵制着自己，所以不敢贸然行动。
　　“你居然敢这样悠闲的来到这里，难道是笨蛋吗。就如你所愿，我们来收拾掉你！”
　　站在少年前方的Salamander，叫嚣着把头盔上的护目放了下来。展开翅膀，发出红宝石的光辉，开始突击。后方的另一人，可能想在少年回避的间隙过来袭击，打个时间差。
　　这不论怎么看都不是新手能够应付得了的。莉珐不想见到长枪贯穿他的身体。咬着牙移开视线——就在这时。
　　令人难以相信的事情发生了。
　　少年的右手依然插在口袋中，毫无造作伸出左手，抓住了具有必杀威力的长枪枪头。防御特效引发的光线与声音令空气产生振动。莉珐不敢相信自己看见的事情，吃惊般的张开嘴，看着眼前的少年借着Salamander的力势，用手腕将其在空中摇了几圈，随后把他和长枪一同甩到了身后。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　发出惨叫飞了出去的Salamander与待机的伙伴撞在了一起，两者随即一同掉了下来。喀嚓喀嚓！发出了金属的回音。
　　少年转过身去，将手移到身后的剑上——站着不动，用疑惑的表情看着莉珐。
　　“那个……这些人，可以砍吧？”
　　“……当然可以啦……之前他们不也想这么做吗……”
　　究竟在想什么啊，莉珐呆然地回答。
　　“这样啊。那就失礼了……”
　　少年用右手拔出那把寒酸的剑，剑尖垂地。挥了一下，势头出乎意料的威猛，动作的步调也不错。随后他重心前移，左脚向前迈出一步——
　　突然，啪的一声！！发出冲击声响的同时，少年的身影消失了。至今为止莉珐与许多敌人交手过，但从没见过这种剑法，而且眼睛也无法跟上其动作。她慌忙将头转向右侧，少年在不远处以低身位停了下来。朝着正前方划出一道剑迹。
　　两名Salamander站在原地，其中一名全身被火红的光芒包裹，四散开来。留下些许残火。
　　（——太快了！！）
　　莉珐战栗着。这种动作和以往见过的比较起来简直不在同一级别，视觉的冲击已让她的身体抖动起来。
　　这个世界决定运动速度的要素只有一个，那就是脑神经对于NERDLES系统的电子信号的处理反应速度。Amuspere发出脉冲信号，脑部接收后，处理，再反馈回一运动信号。这种反应速度越快，角色的速度也就越快。有着与生俱来的反射神经，加上长时间的经验，速度的提升就会更快。
　　这并不是自夸，莉珐在sylph里也是屈指可数的速度型高手。长年锻炼出来的反射神经，加上在ALO里游历一年的资质，她有自信如果单挑的话不管对手是谁，自己都绝不会慢于对方——
　　莉珐和空中的Salamander领队呆然地站在原地看着，少年又站了起来，转过身，再次将剑摆好架势。
　　另一名没有突进的Salamander还没搞明白究竟发生了什么。他正朝着相反的方向，寻找着刚才消失在眼前的对手。
　　朝着这名对手，少年没有任何怜悯，他再次冲了过去。这次绝对不会跟丢了，莉珐睁大眼睛仔细盯着。
　　开始的速度并不怎么快。只用不输给他人的气势，缓慢开始。但就在其脚接触地面，踏出第一步的那一刻——
　　大气再度摇动，发出巨大的声响，同时少年的移动出现了残影。就像是电影快进一般，每一分镜每一格都被莉珐的眼睛所捕捉。少年的剑由下挑起，切断Salamander的护胸。FLASH特效带来些许延迟。少年就这样移出数米开外，高举剑势停了下来。宣告死亡的火焰再度由下方喷出，第二名Salamander被消灭了。
　　速度几乎占据了莉珐的全部眼球，这时她才意识到少年攻击产生的伤害极其巨大。两名Salamander的HP槽都是很快消失殆尽，或者只剩下一半。总之，这一击太不寻常了。
　　ALO的攻击计算公式并不复杂。武器自身的攻击力，斩击的位置，攻击速度，被攻击方的铠甲，只依靠这些。在这个场合，武器的攻击力几乎是最低的，而Salamander的铠甲确是相当高等级的。也就是说让他们瞬间覆灭的这位少年，其攻击精度以及速度都是很让人吃惊的。
　　少年再度悠闲地挺起身，抬起头看着浮在空中的Salamander。扛着剑，开口说道：
　　“怎么样？你也要战吗？”
　　这种毫无紧张感的话语，让Salamander苦笑起来。
　　“不了，我没胜算，算了吧。道具就不要了。我的魔法技能马上就能提升了，因死亡惩罚扣掉一些的话就太可惜了。”
　　“说话可真坦率啊。”
　　少年笑了笑。视线转向莉珐。
　　“那边的小姐怎么样？你想和他交战的话，我不会打搅你们的。”
　　乱入并造成这么大的骚动，居然说出这种话，莉珐只得笑了起来。刚才的那种想要打倒一人的气势不知什么时候消失不见了。
　　“我也算了。下次我一定会胜利的，Salamander先生。”
　　“说实话有更多时间的话，我也不认为自己能赢。”
　　说完，红色的重战士展开翅膀，飞离开来。卡莎，树梢摇了下，他的身影朝着远方飞去逐渐消失在空中。只剩下了莉珐和黑衣少年。
　　莉珐再度紧张起来，她看了下少年的脸。
　　“……我说，你要我怎么样。我是道谢呢？还是逃跑呢？还是和你战斗呢？”
　　少年将右手的剑左右各挥动一下后，收到了身后的剑鞘中。
　　“嗯，我只是正义的骑士，前来帮助公主从恶汉那里脱险的，就是这样。”
　　他笑了起来。
　　“感动的公主会送来热吻，这个如何？”
　　“你，你是笨蛋吗！！”
　　莉珐想也没想就叫了起来。脸则发烫起来。
　　“那就只剩战斗了。”
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑。”
　　看着很高兴并笑出来的少年的脸，莉珐就气得牙痒。她正考虑如何回击对方的时候，冷不防地不知道从哪里传来了这样一声音。
　　“是，是啊，不能这样做。”
　　是个幼小女孩的声音。周围却没有看见任何人影。此时，少年有些慌张地说：
　　“啊，赶紧出来吧！”
　　莉珐将视线转回，少年的上衣胸部的口袋处像是有什么光团一样的东西飞了出来。小小的物体发出嗡嗡的声响，盘旋在少年的脸部附近。
　　“能和爸爸好的只有我和妈妈！”
　　“爸，爸爸！？”
　　莉珐向前靠近几步，仔细观看，才发现是一个手掌般大小的妖精。这是可以从HELP窗口处召唤出来的很熟悉的导航妖精。但如果是那个的话，应该只会回答一些与游戏相关的提问，或者是说一些固定模式的话啊。
　　莉珐忘记了对眼前这个少年的警觉，仔细盯着这个飞来飞去的妖精。
　　“啊，不是，这个……”
　　少年慌忙将妖精用双手包住，脸上露出了抽筋般笑容。莉珐则窥视少年手中的妖精，并对着她问道：
　　“我说，你难道是私人妖精【PRIVATE PIXY】吗？”
　　“诶？”
　　“就是那个啊，游戏首卖会上举办的促销活动时抽选颁发的那个……诶，我还是第一次见到呢。”
　　“啊，我是……呜咕！”
　　妖精像要说什么似的，但却被少年的手捂住了脸。
　　“对，对，就是这个。我的运气真好啊。”
　　“诶诶……”
　　莉珐再次自下而上打量起Spriggan族少年。
　　“怎么了啊？”
　　“你真是个怪人啊。明明参加了游戏首卖会，却还是用这种初期装备。应该用更强的武器才对啊。”
　　“这个啊，实际上，我的这个帐号是最近才创建的。之前一直在玩别的VRMMO游戏。”
　　“这样啊。”
　　刚才的事情莉珐怎么想都无法认同，但如果他通过其他游戏熟悉了Amuspere的话，能够达到这种出类拔萃的反射速度倒也说得过去了。
　　“这事就说到这里吧，你明明是Spriggan族为什么会到这里来啊。你们族的领地不是在东边吗？”
　　“我，我迷路了……”
　　“迷路！？”
　　少年不好意思的回答，莉珐忍不住笑了起来。
　　“你，你原来是路痴啊。太怪了。”
　　看着少年有点受到打击的面容就忍不住大笑起来。一会儿后，莉珐将手上的长刀收了入刀鞘中，说：
　　“嘛啊，我还是先向你道谢吧。感谢你帮助我，我是莉珐。”
　　“……我是桐人，这孩子是唯。”
　　少年将手打开，脸颊鼓起的妖精飞了出来。低着头很不满地飞到桐人的肩膀上，坐了下来。
　　莉珐想要再和这个叫做桐人的少年交谈，这种想法让自己都很吃惊。自己说不上认生，也决不是在这个世界交不上朋友，但能生这种情感却是很少见。而且他也不像是个坏人，想到这里，她对桐人说：
　　“我说，你接下来有什么打算？”
　　“这个嘛，没什么预定计划……”
　　“这样啊。那，这个……就让我来报答你吧。怎样？”
　　听到这话后，名叫桐人的少年笑了起来。莉珐认为这笑容是发自内心的。在这个感情表现很一般的VR世界里，能够露出这种笑容的人还是很少见的。
　　“那我太高兴了。实际上我也正要找一个人请教些事的。”
　　“很多事情……？”
　　“关于这个世界的。特别是……”
　　桐人突然收回笑容，视线望向东北方。
　　“……那棵树的事情。”
　　“世界树？可以啊。我看起来虽然这样但实际是老玩家哟。……北方不远处有一个中立的村庄，我们飞过去吧。”
　　“那个？苏伊露街道不是更近吗？”
　　莉珐有些呆然地望着桐人的脸。
　　“虽说是这样没错……但是你真的是不知道吗。那里是sylph的领地哟。”
　　“有什么问题吗？”
　　听到桐人这话，莉珐无语了。
　　“……问题吗……就是在那个街道，你不能攻击sylph，但反过来他们可以攻击你。”
　　“别人应该不会攻击我吧？不是有莉珐在么。sylph国听说很漂亮好想见识一下啊。”
　　“……对对，莉珐在身旁就没事。你可真是怪人啊。你这么说的话我倒是没关系……只不过我可不能保证你性命安全啊。”
　　莉珐摇了摇肩膀回答道。像这种想见sylph领地的话让自己感觉还不赖。不过，如果把Spriggan族的人带回去的话应该会造成轰动吧，莉珐想到这里心中萌生了一种恶作剧的念头。
　　“那，就飞着去苏伊露街道吧。不快点的话就没时间了。”
　　莉珐在窗口处确认了一下时间，现在已经是下午四点了。再过一会儿就要下线了。
　　莉珐的飞行力也差不多回复完毕了，她将恢复了光泽的翅膀展开，轻轻振动了一下。这时，桐人歪着头在一旁问：
　　“诶，莉珐不用辅助操作杆就能飞吗？”
　　“啊，对啊。你呢？”
　　桐人稍稍动了动下左手。
　　“这样啊。随意飞行是有技巧的，厉害的人一学就会的……你可以试一试啊。不要呼出控制器，你转过身去。”
　　“这，这样吗？”
　　桐人身体稍微转了半圈，莉珐将双手的食指伸出，放在少年那并不算宽的脊背上，把肩胛骨稍微向上推了推。坐在肩膀上的唯很兴奋地看着这一切。
　　“就是我现在触碰的地方，你明白了吗？”
　　“嗯。”
　　“接下来随着我的手指缓慢移动，寻找感觉。”
　　“明白。”
　　莉珐把两只手指放下。按照每一秒一厘米的速度朝肩胛骨移动。
　　“呜啊，好痒啊！”
　　“嘘，集中！”
　　手指朝着隆起的骨头顶点处慢慢滑动。终于手指抵达了半透明的翅膀根部。这一部分是贯穿黑色上衣并没有实体的灰色翅膀，只见莉珐把手指移开，这次顺着翅膀的背面开始滑动。
　　“怎么样……？可以感觉到吗？”
　　“嗯，嗯……但这种感觉……很奇怪啊！”
　　“哦！”
　　莉珐的手指停了下来。
　　“保持这种感觉！！大概是后脑处很痒吧，不过要将其和现在这个感觉联系起来。嗯，联系的程度越来越大……并将其固式化…”
　　手指抚摸着翅膀，莉珐将嘴凑到桐人的耳旁，细细的说道。随后——
　　桐人的翅膀发出了嗡嗡的振动声。
　　“就是这样！把身体向上拉起！”
　　“呜啊！！”
　　桐人发出这样的声音，在下一个瞬间，其身体犹如火箭般，朝天空冲了出去。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊。”
　　桐人的身体逐渐变小，叫声也逐渐远去。卡莎卡莎一阵树叶的摇动声后，其身影消失在树丛间。
　　“……”
　　莉珐望着从桐人肩膀上掉落的精灵。
　　“糟了。”
　　“爸爸！！”
　　两人慌忙飞起，追了过去。冲出树海后，在夜空中不断搜寻，终于发现一个左右摇晃的身影映刻在金色的月亮上。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊……给我停下来啊啊啊啊啊！”
　　羞愧的声音响彻于空中。
　　“……噗！”
　　莉珐和唯面面相觑，忍不住大笑起来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“抱，抱歉，爸爸，不过，实在是太有趣了～～～～～～”
　　两人悬停在空中并排着抱腹大笑。虽然想要收敛一些，但只要听到桐人的惨叫声就又不禁笑了起来。
　　莉珐从来没有像今天这样摆着双脚爆笑。这也是她来到这个世界第一次这样。
　　*
　　笑够了后，莉珐便抓住了呈现无规则轨道飞行的桐人的衣领，让他停了下来，重新教授他飞行的技巧。桐人的天资很不错，这些课程足以让他自由飞行了。
　　“哦哦……这真是……这真是厉害啊！”
　　不断旋转，转圈的桐人放声大喊。
　　“是吧！”
　　莉珐也笑着回应了他。
　　“该怎么说呢……真是感动啊。真想这样一直飞下去啊……”
　　“嗯嗯！”
　　莉珐也很高兴，她振动着翅膀飞到了桐人的身边，进入与之平行的飞行轨道。
　　“啊，好狡猾啊，我也要！”
　　唯来到了两人的中间，也跟着飞了起来。
　　“那就这样飞到苏伊露街道吧。跟我来！”
　　莉珐看了看路牌确定了方向，朝着森林的那头飞了过去。开始时她还顾虑桐人因此放慢了速度，哪想到桐人一下子就追到了她的身旁，说：
　　“速度再快点也没关系的。”
　　“这样啊。”
　　莉珐笑着将翅膀的形状变成锐角，慢慢提高速度。桐人听见对方的声音逐渐加强，于是也开始了加速。全身被强烈的风压压迫着，耳边不断响起风的声音。
　　让莉珐吃惊的事出现了，明明已经达到最高时速的的七成了，桐人还是跟随在自己的身旁。在到达系统设定的最大时速前，一般来说都会有某种心理压力迫使自己加速减缓，而像他这样第一次飞行就能达到这个领域可是需要非比寻常的精神力的。
　　莉珐禁闭嘴巴，进入最大时速。她从来没有用这种速度组队飞行过。能够忍耐这种压力的伙伴几乎一个都没有。
　　眼下的树林像激流般向后飞去。咻咻~~，sylph飞翔时发出的管弦乐器般的高音符，与Spriggan飞翔发出BIU~~~的乐音，交织出一曲美妙的重奏。
　　“哈呜，我不行了！”
　　叫做唯的精灵，砰的一下飞入桐人胸前的口袋中。莉珐和桐人看到唯的样子，不由得面面相觑，笑了起来。
　　回过神来后，早就飞过森林区域了，前方出现了各式各样的光点群落。中央伸出一根巨大的光之塔。这就是sylph领地的首都“苏伊露风标”的标志性建筑“风之塔”。靠近街道，进入繁华大街，可以看见很多的玩家聚集在此。
　　“哦，看见了！”
　　桐人发出不亚于风裂的声音。
　　“我们就在中间的那座塔处降落吧！……等等……”
　　莉珐突然意识到了一点，她脸上的笑容顿时固定住了。
　　“桐人，君，你知道如何降落吗……？”
　　“……”
　　桐人的脸拉得很长。
　　“我不知道……”
　　“这个……”
　　这时，视野的一半被巨大的宝塔所占据。
　　“抱歉，已经晚了。祝你幸运！”
　　莉珐嘿嘿的笑了笑，自己单独一人开始了急减速。她翅膀猛地展开进行制动，同时脚前伸，用这种姿势进行降落。
　　“这……这也太扯了吧……”
　　黑衣的Spriggan发出尖叫声，莉珐目送他冲向巨塔的外壁，内心真诚地祈愿。
　　数秒后，BANG！！发出一震天动地的巨大声响。
　　*
　　“呜呜，好过分啊，莉珐……我会产生飞行恐惧症的哟……”
　　翡翠塔的底部，桐人满肚子怨气坐在东倒西歪的花坛里。
　　“眼睛花了～”
　　坐在他肩膀上的妖精头也在不停的摇晃。莉珐双手插腰站在一旁，强忍着笑意，回答道：
　　“你也太来劲了啊。亏你还活着。我认为你死定了呢。”
　　桐人以最高时速猛烈撞到塔壁，HP还剩下一半以上。也不知道他究竟是运气好呢，还是受身很厉害呢，反正是个有谜一样的少年。
　　“算了算了，我帮你回复吧。”
　　莉珐伸出右手对着桐人，咏唱回复咒文。藏青色的光之露珠从手掌上释放而出，缓缓落在桐人的身上。
　　“哦，厉害啊。这就是魔法啊。”
　　桐人兴致勃勃环视周围发生的奇妙景象。
　　“高等级的治愈魔法只有Undine能使用。只要魔法点数达到的话，像我这样的魔法也能学会。”
　　“这样啊，原来不同种族在魔法上也有着长处和短处啊。那Spriggan的特长是什么呢？”
　　“寻宝还有幻惑魔法。不管是哪一个在战斗中都用不上，是个人气最低的种族。”
　　“呜啊，果然应该事先调查一下啊。”
　　桐人耸了耸肩膀，站起身。伸展一下身体，开始环望周围。
　　“哦哦，这里就是sylph的街道啊。真是个漂亮的地方啊。”
　　“对吧？”
　　莉珐再次眺望这个自己已经熟悉的故乡。
　　sylph街区苏伊露风标，又名翡翠之都。有着豪华的尖塔群，并由复杂的空中走廊紧密连接的街道，每一个塔都绽放出深绿色的光辉，在夜晚中就像是个幻想的国度一般。风之塔的内部也极其宽广，特别是领主馆蔚为壮观，莉珐有自信这种建筑在ALfheim里都是数一数二的。
　　两人无声地看着这个光的街道，望着来来往往的人流，突然右边传来一问候声。
　　“莉珐酱，你没事啊！”
　　转过头去，一位留着黄绿色头发的少年正对着这边摆着手并慢慢靠近这里。
　　“啊，是蕾鵼啊。嗯，总之是平安脱险了。”
　　莉珐面前的蕾鵼突然眼里冒出光辉。
　　“厉害啊，在那么多人的包围下能够脱险，莉珐真是……太……”
　　蕾鵼这时才意识到莉珐身边站着的黑衣人影，就这样张着嘴巴就这么持续了数秒。
　　“什……那不是Spriggan的人吗！？为什么会在这里！？”
　　蕾鵼向后一跳，准备拔出腰间的短刀，但这一举动却被莉珐制止了。
　　“啊，不要这样蕾鵼。是这人救的我。”
　　“诶……”
　　莉珐指着呆然的蕾鵼，向桐人介绍起来。
　　“这位是蕾鵼。是我的伙伴，在和你遇见前就被Salamander那帮家伙给干掉了。”
　　“那可真是对不住了。初次见面，我是桐人。”
　　“啊，你好你好。”
　　蕾鵼握起桐人的右手，突然又将头塔拉了下来。
　　“现在不是做这个的时候。”
　　他再次向后退去。
　　“没关系吧，莉珐酱！？他不会是间谍吧！？”
　　“我最初也是这么怀疑的。但他要是间谍的话也有点太天然了！”
　　“啊，好过分啊。”
　　莉珐和桐人哈哈的笑了起来，一旁的蕾鵼用怀疑的眼光看了下，终于咳了咳，说：
　　“莉珐酱，西格鲁特他们在水仙馆预定了席位，准备在那边进行分配。”
　　“啊，这样啊。我明白了。”
　　角色所持的非装备道具，会在被他人杀掉的时候被随机夺走其中百分之三十，不过组队就能避免这一损失，队员在死亡时可将道具传送到其他伙伴身上。
　　今日莉珐他们所带的道具也都因为这个保险措施最终都转移到了她的身上，Salamander也是因为这个才会一直追赶，最后由于桐人的协助，这些道具全部平安带回了苏伊露。
　　这时的惯例就是要和之前阵亡并传回此处的伙伴在一家熟悉的店内进行道具的分发，不过莉珐却有些苦恼地对着蕾鵼说：
　　“今天的分配我就算了。合乎我技能的道具没有一个。你们四个人分就好。”
　　“诶……莉珐酱不来吗？”
　　“嗯，我答应桐人要帮他忙作为回礼的。”
　　“……”
　　从刚才开始多少有些警戒心的蕾鵼看了看桐人。
　　“我说你就不要瞎猜了。”
　　莉珐来到蕾鵼面前，打开交易窗口将身上的道具全部转移给了对方。
　　“决定好下一次的狩猎后不要忘了MAIL我。有空的话我会参加的，那就这样，辛苦了！”
　　“啊，莉珐酱……”
　　不知道为何莉珐有些害羞，强行中断对话后拉着桐人的袖子跑开了。
　　*
　　“刚才那人，是莉珐的男朋友？”
　　“是恋人吗？”
　　“哈啊！？”
　　桐人以及从口袋里探出头的唯异口同声地询问，莉珐立马掂起脚，慌忙展开翅膀，调整了下体势。
　　“搞，搞错了！他只是我的伙伴，仅仅这样而已。”
　　“但看起来你们关系挺好的啊！”
　　“那是因为我们在现实世界认识罢了，他是我的同班同学。仅仅这样。”
　　“诶，可以和同班同学一起玩VRMMO啊，真好。”
　　桐人用羡慕地口气说着这些话，莉珐则在一旁悄悄看了看他。
　　“嗯，我们有很多利益一致的地方。比如做作业时会想起他。”
　　“哈哈哈，原来如此。”
　　交谈着两人进入了塔的内部。不时会碰到其他的sylph玩家，他们看见桐人的黑发都露出奇怪的表情，但在看到旁边的莉珐后什么都没说便离开了。至今为止莉珐都很活跃，参加了许多次苏伊露定期举行的PvP大会，并且夺得了几次的优胜，因此这里没谁不知道她的样貌。
　　终于，可以见到前方小小的酒馆兼宿屋了。这里点心类食物十分丰富，是莉珐极其推荐的名叫“铃兰亭【すずらん亭】”的店铺。
　　推开门看了看店内，发现里面一个玩家也没有。现实时间刚刚傍晚，到冒险结束玩家剧增还有一段时间。
　　两人来到一处靠窗的位置，相向而坐。
　　“我请客，要点什么随你。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“啊，不要吃太多了哟，要不登出后出麻烦的。”
　　这种现象说来也很不可思议，ALfheim里吃饭后会产生满腹感，这种感觉即使是回到现实也不会消失。不用担心热量的问题，尽情吃甜食这也是莉珐认为VRMMO的最大魅力之一，如果是在现实中这样敞开肚皮吃的话，可能会被妈妈骂的。
　　实际上也有人利用这个游戏进行节食而导致营养失调，或者是全身心投入游戏的重度玩家可能会忘记正常的吃饭，从而导致衰弱致死，类似这种新闻没少听见过。
　　最后，莉珐点了水果点心，桐人要了果实馅饼，稍微有些吃惊的唯则点了份起司饼干，除此之外还要了瓶香草酒。NPC服务员随即便把东西端了上来，并排摆放在桌子上。
　　“那么，我再次向你表示感谢。”
　　一行人将这发出不可思议的绿酒倒入杯中，干杯，莉珐将这凉爽的液体一干而尽。同样桐人与唯也一饮而尽，随后便笑着谈论起来。
　　“我想，到时候一定有办法的……话说回来，那帮人可真是好战啊。那种集团PK战是经常发生的吗？”
　　“嗯，本来Salamander与sylph的关系本来就不好。领地相邻，经常会出现在同一片中立区域的狩猎场，所以势力之间进行了长时间的对抗。但像那种有组织的PK战也是最近才发生的。一定是在……狙击那些想要攻略世界树的人……”
　　“就是这个，我想向你请教一些世界树的事情。”
　　“这个啊，我是说过这种事。但是，你为什么要问这个呢？”
　　“我想去世界树的顶端。”
　　莉珐有些吃惊地看着桐人的脸。看起来不像是看玩笑似的，他的黑色眼瞳中充满了严肃的神色。
　　“……这个可能是大部分玩家都向往的。这也是ALO这个游戏最艰巨的任务。”
　　“怎么说？”
　　“你也知道有滞空时限这件事吧？不管是什么种族，都不能连续飞行十分钟以上。但是，能够第一个到达世界树顶端的空中都市，拜见妖精王欧佩隆，种族全员都能蜕变成高级种族‘ALF’。这样的话，就再也没有滞空时限了，能够自由地在空中翱翔了……”
　　“……这样啊……”
　　桐人咬了一口果实馅饼，点了点头。
　　“这可真是充满吸引力啊。通往世界树的方法，你知道吗？”
　　“在世界树的内部，根部附近有一个巨大的半圆形建筑，上面就有着入口，从那里进入就能从内部开始攀登，不过可是有着很强的守护者军团把守。到现在为止有许多种族发起了很多次挑战，但都以全灭告终。Salamander现在是势力最大的种族，已经储蓄了大量的金钱，购置了许多装备与道具，我想下一次发起挑战的就是他们了。”
　　“那个守卫……真有那么强吗？”
　　“你就不要乱来了。仔细想想，ALO开服到现在才一年。你认为这个人物一年就能通过吗？”
　　“确实是这样！”
　　“实际上，就在去年秋天，在一家知名的ALO情报网站上发起了一次署名行动，目的是要RECT公司调整游戏的平衡性。”
　　“诶，结果呢……？”
　　“当然是无法动摇的回答喽。‘我们运营这个游戏已经非常平衡了’给出了这样的答复。最近，有许多人都对无法攻略世界树产生了许多意见。”
　　“……可能大家都忽略了这个任务某关键点吧，也许……单一种族是绝对无法攻略这个任务的。”
　　正准备把点心放入口中的莉珐突然停止了动作，再次望向桐人。
　　“诶，这真是个好主意啊。可能这个正是我们疏忽的地方啊，要赶紧去验证一下啊。然后就……不行不行，绝对不行。”
　　“不行吗？”
　　“这不是矛盾了吗。‘只有最先到达的种族才能完成’的任务啊，你认为会有别的种族协力共同攻略吗？”
　　“……那也就是说，登上世界树是……不可能的吗……？”
　　“……我是这么认为的。但……我还是不会放弃的，这里还是让我知道了飞行的乐趣……即使要花许多年，但最终一定会……”
　　“那样就迟了！！”
　　突然间，桐人压低音量叫了起来。莉珐很吃惊地将视线向上移，发现桐人的眉毛紧皱，嘴巴不住地颤抖，牙齿紧咬。
　　“爸爸……”
　　两手抱着起司饼干咀嚼的妖精，也将饼干放在一旁，坐到了桐人的肩膀上。抱着黑衣少年的脸颊安慰着他。终于，桐人的身体放松了下来。
　　“……我很抱歉吓着你了。”
　　桐人低声说道。
　　“只不过我，无论如何都要到世界树上面去不可。”
　　桐人的眼瞳中散发出锐利锋芒的光辉，莉珐的心脏也在不经意间不知为何急速跳动起来。她喝了一口酒让动摇的自己冷静下来，并张口说：
　　“为什么，要这么坚持呢……？”
　　“我……在找一个人。”
　　“什么？”
　　“……这件事无法简单说明……”
　　桐人对着莉珐笑了笑。但他的眼神却透露出一种深度绝望气息。自己像是在哪里见过似的。
　　“……谢谢你，莉珐，告诉我这么多，真是帮了大忙了。我吃饱了，能在这个世界第一个见到你真是太好了。”
　　莉珐无意识地抓住了站起身的桐人的手腕。
　　“等，等等。你真的……想去世界树吗？”
　　“啊啊，我想亲眼确认一下。”
　　“太乱来了，这么做……那里离这里很远，路上有很多厉害的怪物存在，虽然你很强悍，但……”
　　啊，想到这里莉珐的嘴擅自动了起来。
　　“——那，我也和你一起去。”
　　“诶……”
　　桐人的眼睛睁得溜圆。
　　“不过，这个，你没有必要帮助初次见面的人到这种地步啊……”
　　“可以的，我已经决定了！！”
　　莉珐扭过头去隐藏自己那稍有些延迟而变得羞红的脸颊。ALO里，因为有翅膀能飞行，所以其他的瞬间移动手段一概没有。所以要到生长着世界树的ALfheim的首都“阿伦”那里，就如同现实世界中一次小旅行一样。而且，自己居然会提出和这个刚见了数小时的少年同行，这让莉珐自己也感到不可思议。
　　只不过——自己为什么无法放着他不管呢。
　　“那个，明天你还来吗？”
　　“啊，嗯。”
　　“那么就下午三点钟吧。我，也必须得冷静一下，那个，如果要登出的话就是用上面的宿屋吧。那么，明天见。”
　　说完，莉珐挥动右手调出窗口。在sylph领地内无论何时都能即时登出，她就这样按下了按钮。
　　“啊，等等！”
　　桐人抬起头，对着莉珐笑着说：
　　“——谢谢你。”
　　莉珐终于也笑了出来，她点了下头，按下了OK键。瞬间其身体被虹色的光芒包围，随即变得昏黑起来。莉珐的身体逐渐淡薄，只有脸颊的热度与心脏的鼓动一直留到了最后一刻。
　　*
　　——慢慢睁开双眼。眼前看见的是见惯了的自己房间的天花板，那里贴了许多巨大的海报。这是自己通过屏幕截图并拉伸之后打印出来的。无限的天空，自由飞行的鸟群，中央画着一个飞翔在天空中，留着长长的马尾辫的精灵族少女。
　　桐之谷直叶慢慢地将头上的Amuspere摘了下来。这个安有两个并排的圆环犹如园冠状的机器，比起初代的NERvGear要豪华许多，也因为这个，减少了其拘束用具的印象。
　　即使从虚拟世界回来，其脸颊的秀红色也没有消去。直叶在床上坐起身，双手抱住脸，内心深处发出呼喊。
　　（呜哇——————！）
　　到现在，才越发地意识到刚才自己的举动是多么的害羞。以前开始，只要直叶变成莉珐，其大胆程度就会增加百分之五十，但那也只是对同年级的长田慎一，也就是蕾鵼一个人，没想到今天居然会做出这种极端的行为。想到这里双脚便开始啪嗒啪嗒的晃动起来。
　　真是个不可思议的少年啊。不，作为玩家的他究竟是不是少年自己也不知道，但直叶的直觉告诉自己，对方的年龄应该和自己相差不大。但他那出乎意料的沉着举止，调皮的言语，这些都无法得出这样的判断。
　　不只是他那谜样的性格。还有那令人不敢相信的强悍——。和他交手的话大概无法赢吧，直叶这么认为，还有对方并没有一年的资历而只是刚刚开始这个游戏。想到这里，她低声地，将那个名字脱口而出。
　　（桐人君……啊……）
　　*
　　想要亲眼看看虚拟世界，直叶第一次这样想，是在SAO时间发生后的一年。
　　在那之前对于直叶来说，VRMMO游戏，就像是夺走了自己的哥哥，心中对其有着无法用言语描述的厌恶感。但在病房中握着和人的手，与他说话的期间，和人如此喜爱那个世界到底是个什么样子呢，直叶的内心第一次萌生出了这样的想法。她想要了解和人，想要更了解他——就是因为这样，她必须得亲眼见到这些。自己要通过努力缩小与哥哥之间的距离，当时的她就是这么想的。
　　自己想要Amuspere，直叶说出这话的时候，翠看了直叶的脸一会儿，最终慢慢地点了点头，要注意游玩的时间与身体的健康，母亲笑着说道。
　　第二天，午休的时候，直叶找到了班上第一（或者说是被揶揄）的游戏狂热者——长田慎一的桌前，称有话想要对他说，自己会在屋顶等着他。当时班内被静默所笼罩，一会儿之后又爆发出惊愕般的言语。
　　屋顶的直叶，眼睛内充满期待的光彩，站着不动对着长田慎一，说想要他教自己如何玩VRMMO，长田在短短几秒钟内面相瞬息万变，又询问直叶是否真的希望如此。
　　直叶说出了自己的要求，她不想缩短学习和剑道部联系的时间，长田听到这些后推了推眼镜，“嗯，那么，那你可以玩不需要太多时间的SKILL制的游戏好了。”说出了这些话语，最后推荐给了她ALfheim Online这款游戏。
　　直叶也没曾想到长田会和自己一起开始玩这个游戏，通过他的教授，直叶惊奇的发现自己居然会这么快就适应了虚拟世界。这里面的理由主要有两个。
　　第一点就是，直叶长年钻研和积攒的剑道技，在ALO内部也是有效的。一般来说，玩家之间的战斗，基本都不考虑回避的。接下敌人的攻击后再自己反击，用积攒的伤害总量来决胜负。但对于直叶来说，她锻炼出的发射能力能够很容易的躲避对方的攻击，能够发挥这种强力的动作当然也说明了这些。
　　除了ALO之外的VRMMO游戏，几乎都是要耗费许多时间的，对于游玩时间本来就很少的直叶来说是根本无法打赢那些资深玩家的。事实上，莉珐的数值参数，处在大部分老玩家的平均数之下。即使这样能够成为sylph的五强也说明了这个游戏是完全SKILL制的。
　　而ALO第二个对直叶有很强吸引力的理由就是——游戏中的飞行系统。
　　第一次学会随意飞行的方法，能够在空中自由飞行的感觉当然是让人十分激动的。
　　身体很小的直叶，在剑道比赛中由于身体差异陷入苦战的情况很多，所以她需要更快的打击速度，更远的突击速度。正因为如此，在ALO内将爱刀摆出大上段架势——如果用单手操控辅助飞行器的话就无法完成该动作——进行超远距离的突刺，那感觉就甭提多爽快了。除开这个，将身体与翅膀摆成锐角状，或者是混入鸟群在高空自由翱翔，这种飞行也很吸引直叶。
　　但对于飞行的苦手蕾鵼，用直叶的话来说是“速度恐惧症”，是无法体会到她所说的这些快乐的。
　　经过一年，直叶也算得上是一名VRMMO玩家了。虽然当初是为了缩短与哥哥的距离才进入这个虚拟世界的，但现在直叶已经深深地爱上了这里。
　　和人归来后，直叶一直想对他说起ALO的话题，想要和他一起分享这快乐——她每一天都这么思索好几次。但只要见到和人眼中的阴影，就怎么都无法提起。
　　发生了SAO事件，经历了那样悲惨的经历，但直叶还是很确定地认为和人对虚拟世界的爱并没有改变。他将回收的NERvGear，不知用于什么用途拿回自己房间，放在桌子上作为装饰品，并将SAO的ROM展示在前。
　　可能对于和人来说，SAO时间并没有结束。“那个人”还没有醒来，只有到她醒来那时——
　　想到这里，直叶的内心开始混乱起来。就像昨天那样，她不想再看见处于深深绝望当中的和人哭泣的样子。为了这些，她很希望那个人能够尽早醒来。
　　此时，和人的心又朝着直叶的手无法触及的地方慢慢远去。
　　如果两人是真正的兄妹的话。这样的话，就不会意识到那种情感了吧。那种想要独占和人的情感也不会滋生了吧——
　　横躺在床上，看着ALfheim的海报，为什么现实中的人没有翅膀呢。如果能够在现实的天空中自由翱翔的话，那些心结也应该会全部解开吧。
　　*
　　==========================================
　　*
　　我坐在椅子上一边思考莉珐究竟是个怎样的sylph少女，一边有些呆滞的说：
　　“——她究竟是怎样的人啊。”
　　听完这话，肩膀上的唯歪着头，说：
　　“是啊……都是因为我没有主观测器的机能了啊……”
　　“嗯。算了，有她帮忙引路真是谢天谢地啊。”
　　“地图什么的我还是能够处理的，确实是战力越多越好。不过……”
　　唯站在我的耳朵边，说道。
　　“花心是不可以的哟，爸爸。”
　　“不会的，不会的！！”
　　唯鼓起脸点了点头，笑着从我的肩膀上飞了下来，再次站在了桌子上，双手抱起刚才的起司饼干。
　　“啊，居然拿我开玩笑……”
　　我不满地拿起酒瓶直接喝了起来。
　　但，确实有些在意。但花心什么的一点也没有，她——莉珐只不过是游戏中的角色，可能还有着不为人所知性格，就是这样。
　　在很长一段时间，虚拟世界对我来说就是唯一的现实。考虑这个世界的角色以及玩家的性格都是没有任何意义的，恶意什么的好意什么的都是真实的感情。我就是想着这些才活了下来。
　　但这里却不一样。玩家在某种程度上有些不同，他们都是在扮演自己的角色。盗贼袭击他人，抢夺，杀戮，却不会受到责罚——相反地还受到推崇。
　　“真是很复杂啊……VRMMO……”
　　我独自叹息，苦笑地念着这些话，并站了起来。把空瓶放在桌子上，唯正吃着和自身一般大小的饼干，我提着她的衣服将其放到了肩上，该暂时离开这个世界了。
　　MMORPG里的登出行为，是考虑了玩家的方便性与游戏战斗时公正性来制定的。
　　也就是说，突然想到某急事，感到生理性的需求，这些在游戏中都是经常会发生的，所以可以无限制的确认退出，如果处在战斗危机中，或者因为盗窃而被追的途中，登出就是一种很好的逃脱方法。为此，大部分的MMO都在登出设定了一定的限制，这个ALO也不例外，能够“自由登出”的地方只有每个种族的领地，其他的地方玩家要回归现实的话，角色会处于无魂状态停留原地数分钟时间，此时仍可以被当作盗窃以及攻击的对象。
　　如果想在领地之外的地点登出的话，可以使用帐篷等专用刀具，或者是借用宿屋的房间。我想起了莉珐的话，“铃兰亭”的二楼可以登出游戏。
　　在柜台检查后，来到二楼。打开了指定号码的房门，这是一间很朴素的房间，里面只有一张床和一张桌子。眼前的景象给我一种强烈的既视感。艾恩葛朗特购买的房屋，就和眼前的这个宿屋一模一样。
　　将窗口呼出，本想点登出按钮回到就这么现实的，但最后还是用“寝落”这个方法退出，在解除武装后，我坐到了床上，躺了下来。
　　利用NERDLES的VR游戏，其登出也是有些麻烦的。登出时，游戏内虚拟的五感和游戏外真正的五感要进行交替，会给现实中的身体带来一种酩酊感。如果从站立的状态突然变成横躺状态的话会有一种强烈的眩晕感，在玩SAO前就有一次，我正玩飞行游戏处于急速旋转下降时按下了登出回到了现实，那时的沉痛教训至今仍历历在目。
　　为了预防这种症状最理想的登出就是这个“寝落”方法，在虚拟空间内进入睡眠状态，睡着后便自动登出，现实世界的自己则从睡眠状态苏醒了过来。
　　我躺在床上，吃完了饼干的唯飞了过来，转了一圈后变回了原来的姿态，站在床边。长长的黑发，白色的连衣裙，散发着美妙的芳香。
　　唯两手背后，弯着腰说：
　　“……明天见，爸爸。”
　　“……嗯，对不起啊。好不容易才见面的……我马上就会回来的，回来见唯的。”
　　“……这个……”
　　唯眨着眼睛，脸染上了红晕。
　　“爸爸登出之后，我能和你睡一起吗？”
　　“诶。”
　　这话让我有些害羞地笑了起来。对于唯来说，我是她的爸爸，作为AI的她，可以通过接触增加数据，提出这种要求也不算过分，而且她的动作与言语都让我我觉得她就是个可爱的少女——
　　“嗯，可以哟。”
　　但这些还是有些不好意思，我侧着身子，移动以来给唯腾出些空间。唯低头看着这些，高兴地笑了起来，并飞奔了进来。
　　她的脸靠着我的胸部，我慢慢地抚摸她的头发，低声地说：
　　“赶紧救出亚丝娜，然后在到哪里买一个家。——这个游戏有为玩家提供的住房吗？”
　　唯一时间歪起头，随后又大大的点了点头。
　　“好像相当贵，为此要有所准备啊。——就像在做梦一样，能再次，和爸爸，妈妈，三个人生活在一起……”
　　回想起那些日子，我的心头又像被绞了一样。明明就是几个月前还在一起，现在却不管怎样都无法传达给她，遥远的回想就这样逐渐离我远去——
　　我紧紧抱着唯，眼睛慢慢闭了起来，并低声地说：
　　“这不是梦……马上就会变成现实的……”
　　因为很久没有体验虚拟游戏，脑部早已疲劳了，强烈的睡意向我袭来。
　　“晚安，爸爸。”
　　意识逐渐陷入温暖的黑暗当中，唯那银铃般的声音则一直在身边抚慰着我。
　　*
　　（第二章　終）
　　*