　　第三章　树上的监牢
　　
　　成对的小鸟，在白色的桌子上紧紧靠在一起，唱着晨曲。
　　伸出右手，手指触碰到了那碧玉般的羽毛，一瞬间，两只小鸟飞离了这里。描绘出一条弧线，朝着光的方向飞了过去。
　　离开椅子，追了数步。但很快的，闪耀着金色光芒的笼格挡住了出路。小鸟顺着缝隙飞了出去，向着高处，更高处，朝着远方飞去——
　　*
　　亚丝娜只得站在原地，目送着小鸟们的身影逐渐溶入天空，之后慢慢地回到了椅子处，坐了下来。
　　白色大理石打造的，冰冷而又坚硬的桌子和椅子。旁边同样是用纯白色豪华材料制作的带顶盖的床铺。这个房间的家具就这几样。房间——虽说是这样，只不过。
　　地板上铺满了瓷砖，同样也是白色的，这头到那头大概有二十步，围成圆形，墙壁全部都是由闪耀的金属格子组成。这些格子眼大小虽然能让亚丝娜通过，但系统上却不允许这点。
　　十字交叉着的这些黄金格子垂直得向上延伸，组成一封闭的半球形。盯上有一个巨大的环形结果，恐怕就是利用一个巨木树枝穿过这个，支撑起这整个建筑物吧。
　　也就是说，这个房屋其实就是怪在大树树枝下的金色鸟笼——但，这么说也不准群。时常会有些鸟儿来这里游玩，它们都可以自由出入这里。囚困的仅仅是亚丝娜一人，所以这应该是座监牢。是一座豪华的，优雅的，美丽的，但却很冰冷的树上监牢。
　　*
　　亚丝娜在这个地方醒来，已经过了六十天了。不，这个数字也不怎么准确。这里连一张纸也没有，日期的记录也没有头绪，虽然一天只有短暂的二十四小时，但她也只能依靠自己体内的时钟，按照睡觉和起床这些来推定一天。
　　醒来之后，究竟是几天了，自己也没听别人说过，同时附近也没有准确的数字。就这样日子一天一天重复的过去——实际上已经过去了数年也说不定。即使是囚困在这里，和“他”一同度过的那些怀念的日子也没有随着时间淡去。
　　那时——
　　浮游城艾恩葛朗特崩坏，世界被一阵光辉所笼罩并消失，亚丝娜和他紧紧抱在一起，直到意识消失的那一刻都一直待在一起。
　　她觉得并不恐怖。自己做了那些要做的事，自己想要过的生活也度过了，她很确信这些。能和他一起消失这是让亚丝娜很欣慰的一件事。
　　突然间他的体温消失了。一瞬间亚丝娜被黑暗所笼罩。她拼命伸出手，呼喊着对方的名字。但她却被无情的奔流所包裹，被冲到了黑暗的流水中。光点在不断的闪灭。也不知道自己究竟会被运到何处，想到这些，亚丝娜便叫了起来。终于，眼前出现了虹色的光彩，光线不断变得广阔，她进入了这里——意识到的时候，就倒在了这个地方。
　　*
　　支撑哥特风格床顶的墙壁上，挂着一面巨大的镜子。那里映出自己的容貌，和以往有些微妙的差异。容貌，栗色的长发还是和以前一样。但是身上却穿的是一件让人很不放心的，薄薄的白色连衣裙。胸前戴着一个血红色的领结。大理石地板的冷气通过光着的双脚传了上来。武器什么的一样都没有，背后还长有一对不可思议的透明翅膀。这翅膀比起鸟类的更像是昆虫的。
　　最初她还认为自己来到了死后的世界。但现在她明白了并不是如此。她伸出手晃动着，无法调出菜单窗口，此处并不是艾恩葛朗特，而是一个新的虚拟世界。是一个由电脑制作出的数字牢笼。亚丝娜，正因某人的恶意囚困在了这里。
　　这样就更不能认输了。不能让内心输给这份恶意。怀着这个想法，亚丝娜每天都忍耐着孤独和焦躁。但现在，她已经有些难过了。绝望已经逐渐侵入她的内心。
　　坐在冰冷的椅子上，双手交叉放在桌子上，亚丝娜的心中无时无刻不在呼喊着他。
　　（赶快……赶快来救我啊，桐人……）
　　*
　　“这个表情是最美的啊，缇塔尼娅。”
　　突然鸟笼内传来一阵声响。
　　“这要哭出来的脸庞。就像是这冰冷面容上点缀一样啊。”
　　“那我就这样好了。”
　　亚丝娜朝着声音传来的方向，说道。
　　金牢笼的某处，是被称作“世界树”的一部分，也就在这树上开设了一扇小小的门。门的下方长着如同阶梯般的树枝，联系着世界树的主干。
　　打开那扇门，走进的是一名个子很高的男性。
　　波浪一般流淌的金发上，带着一白银的圆冠。身着点缀着银细丝线的浓绿色长衣。背部也和亚丝娜一样长着翅膀，但他的翅膀并不透明，像巨大的蝴蝶一般。漆黑色天鹅绒般鲜艳的四枚翅膀，颜色逐渐向祖母绿色渐变。
　　他的脸只能说是天造一般端丽。从平滑的额头到高耸的鼻梁，再从修长的双眼到翅膀的模样都绽放出同样的虹色光彩。但破坏了这些美感的就是，那薄薄嘴唇上露出的微笑。那完全是一种带有轻蔑态度的，扭曲的笑容。
　　亚丝娜瞥了该男子一眼，就像见到某种污秽的东西似地，立马又扭开了视线。自言自语般的说道。
　　“——你爱怎么着就怎么着吧，你这个系统管理员。随你的便吧。”
　　“你还是说这种话啊。我一直都想强行抓住你的手啊，缇塔尼娅？”
　　“把我关在这个地方还真说得出口。不要用那种怪名字称呼我。我是亚丝娜，欧佩隆——不，须乡先生。”
　　亚丝娜再次抬起头看着那个男人——须乡伸之的化身，“妖精王欧佩隆”的脸。但这次视线没有移开，反而加重了力道。
　　那男人很不愉快地，嘴唇歪了歪，不屑地说：
　　“真是扫兴啊。在这个世界我是妖精王欧佩隆，而你是女王缇塔尼娅。是玩家们都很羡慕的ALfheim的支配者……这不是挺好的吗。你究竟什么时候才肯敞开心扉做我的伴侣啊。”
　　“无论你等到什么时候都没用。我对你只有轻蔑和厌恶，就这么多。”
　　“哎呀哎呀，性格可真倔啊……”
　　欧佩隆一边的脸向上吊起，笑了起来，同时伸出右手亚丝娜的脸。
　　“但是啊……总感觉最近……”
　　亚丝娜背过脸，而对方的手却强行朝着她的正脸伸了过来。
　　“能够用力量征服你是件很快乐的事情啊。”
　　亚丝娜的脸就像是被老虎钳般的力道固定住，而对方的左手的手指也慢慢逼近过来。从脸颊伸向嘴唇，他的纤细手指在不断的挪动。这种黏着般的感触，让亚丝娜的背部直冒寒气。
　　眼神充满厌恶感，紧咬自己的嘴唇，而欧佩隆的手指则在她的嘴唇上反复滑动，后来又朝着颈部缓缓抚摸下去。终于手指到达了那胸部系着的鲜红的领结上。就像是在欣赏亚丝娜的羞耻和恐惧一般，他的手抓住领结的一端，慢慢地，慢慢地解开——
　　*
　　“住手！”
　　终于无法继续忍受了，亚丝娜大声叫喊。
　　听到这话的欧佩隆喉咙深处发出咕咕的声音，同时将手离开了领结处。手指仍在不断摆动，话语中充斥着笑意。
　　“开玩笑的。我不是说过了吗？我不会强行对你下手的。反正你到时候会向我求饶的。这只是时间的问题。”
　　“——你在说什么，你认为这事会发生吗？”
　　“我说你啊。”
　　欧佩隆双手摆在胸前，靠着桌子。笑容变得更加阴险。
　　“你认为NERDLES只是为了娱乐而开发的吗？”
　　预想外的话语让亚丝娜顿时沉默不言。欧佩隆像是演戏般张开双臂。
　　“这不是开玩笑！这种游戏的副作用有很多。那些机器都是把电子信号的聚焦作用限定脑的感觉范围，如果冲出这个界限，那还会用做什么呢？”
　　张大眼睛的欧佩隆，他那祖母绿色的瞳孔中充满了别的含义，亚丝娜本能的感到了恐惧。
　　“——人类的思考，感情，甚至连记忆都可以被操纵！”
　　这种脱离常识的话语从欧佩隆的口中脱出，让亚丝娜说不出话。呼吸了数次之后，终于挤出了声音。
　　“……这样的，这样的事你认为会得逞吗……”
　　“谁说不会啊？现在许多国家都在研究这个。但是啊，这些研究都只停留在用猴子做实验的程度。不过猴子可是无从得知究竟在想些什么，也无法说话啊！”
　　哈，哈哈，欧佩隆发出刺耳的笑声，如同弹起似地调整好态势，快步来到亚丝娜面前。
　　“脑的高级机能是有着个体差异的，所以无论如何都需要大量的实验体。但又因为这是需要反复操作脑部的行为，所以人体实验是不被允许的。这也就是研究进展缓慢的原因。——但有一天，我看到了一则新闻，才发现一切都能行了，很好的研究素材，而且有一万人！”
　　亚丝娜的肌肤再次汗毛竖起。欧佩隆接下来要说些什么，她已经能够猜到了。
　　“——茅场前辈是个天才同时也是个笨蛋。明明有着那方面的才干，却只满足于创作游戏世界。虽然SAO服务器无法得到，但我早已准备好了，在玩家们被解放的瞬间，把需要的两千名被实验者拉到了我的世界之中。嗯，当然也包括你在内。怎么说呢，我等通关这个时候可是等了很久啊！”
　　就像陶醉于妄想一般，欧佩隆继续说着这些话。亚丝娜从以前开始就一直讨厌他的这种性格。
　　“这两个月我的研究就有了很大的进展哟！可以在人的记忆中植入新的东西，而且通过这个诱发其情感的技术大致已经成形了。灵魂的操作——真是太棒了！”
　　“这样的……这样的研究，你认为我爸爸会允许吗？”
　　“当然，那老头子根本就不知道这事儿。这项研究是我和极少数队员在秘密进行的。这些可都是作为商品开发的。”
　　“商品……！！”
　　“美国的某家企业可是对其垂涎三尺呢。可以卖个好价钱呢——总有一天RECT都会是我的。”
　　“……”
　　“我马上就要成为结城家的人了。先是养子，现在则有资格成为RECT的后继者了。那就是成为你的配偶。为了这一天在这个世界进行预演我认为也不错。”
　　欧佩隆的话突然停了下来，他歪了歪头沉默了一会儿。随即摇动左手打开窗口，对着发出指示。
　　“我马上来。等我指示。”
　　窗口消失后，他又露出了坏笑。
　　“——就是这样，你盲目的爱我，服从我的日子马上就要到了，明白吗？但是我啊，不想把你作为早期的实验体。下次见面拜托你稍微顺从我一点，缇塔尼娅。”
　　用抚摸猫的语气低声说道，抚摸一下亚丝娜的头发后，便转身走了。
　　亚丝娜没有去看朝着门走去的这个男人的身影。她只是低着头，忍耐着欧佩隆最后那段挂在自己心房处的话语给自己带来的恐惧感。
　　咔嚓，门开关的声音响起，此地再次陷入静寂。
　　*
　　========================================
　　*
　　换回制服，将竹刀放进刀盒里，直叶走出剑道部活动室，来到巨大的校舍外，一阵清爽微风迎面吹过，轻轻拂过她火热的脸颊。
　　午后一点半，已经是第五节课开始的时间了，学校十分安静。此时一，二年生都在上课，自由上学的三年生也是如此，他们来学校都是为了听高校入学考试之前的集中补习讲座的，而现在能自由在校舍中行走的就是像直叶这种已被保送入学的学生。
　　不知道是不是悠闲的原因，同年级的人见到她一定会说些挖苦的话，也正因为这个直叶一般不会来学校的。但剑道部的顾问实在是一位热心肠的人，他很关心自己这位被推荐入学的爱徒也是无可奈何的，因此直叶每天都必须得来学校接受他的严格指导。
　　顾问说过，直叶最近的剑术好像有了些微妙的习惯性动作。听到这话后，直叶在内心想了想，大概就是这样吧。虽然时间很短但每天都要去ALfheim世界，或多或少是那里练就的空中战法造成的吧。
　　但这并不是说，剑道部成员的直叶，其身手有所退步，今天还从曾是全日本顶尖级别的那位从教三十年的男性顾问身上连取两本，感觉实在太爽了。
　　不知怎么的，最近好像能看到对手的竹刀动作了。在和强敌对峙时，神经绷到极点，随着时间的流逝这种感觉越来越强烈。
　　她想起了数天前与和人进行比试时的情景。那时，直叶的击打都被和人轻易的躲避了，那种高超的反应力就像是将他置身于不同的时间流似的。或许是——直叶突然意识到。NERDLES机器可能会对现实中的肉体有着某些影响吧……
　　一路思考的直叶来到了自行车停放处，此时校舍的阴影处某人喊住了她。
　　“……莉珐酱。”
　　“呜啊！”
　　直叶赶紧奔了过去。出现在她面前的是，一个有些瘦弱的戴着眼镜的男生。他和蕾鵼有着共同的特征，就是困惑时刻耷拉下来的细细眉毛，而今天这个眉毛的角度则更加倾斜。
　　直叶右手叉腰，话语中混杂着些许叹息声。
　　“不是说了在学校不要这么称呼我吗！”
　　“对，对不起。……直叶酱！”
　　“我说你啊……”
　　直叶的一只手摆在竹刀盒盖上，朝前迈出一步，男生只得露出无奈的笑容，猛地摇起头来。
　　“对对对不起，桐之谷同学。”
　　“……什么事？长田同学。”
　　“我，我有话对你说……找地方可以慢慢谈，行吗？”
　　“这里说就可以了。”
　　长田慎一难为情地耸了耸肩。
　　“……我说啊，你也被推荐入学了啊，干嘛来学校啊？”
　　“啊，我有事找直……桐之谷你，从早上就在这里等你了。”
　　“你可真闲啊……”
　　直叶向后退了数步，坐在一处比较高的花坛围栏上。
　　“有什么事？”
　　长田保持一定的距离坐到了直叶的身边，说：
　　“……西格鲁特他们明天下午要去狩猎。这次是去海底洞窟，Salamander几乎不会去那边的。”
　　“狩猎的话题发邮件给我不就行了。……很抱歉，一段时间我不会参加了。”
　　“诶，诶！？为什么啊？”
　　“我要去阿伦……”
　　ALfheim中央的世界树根部，有一座很广阔的中立都市，那就是阿伦。从苏伊露风标到那里的路程很远，而且中途有着许多无法飞行的区域，所以到达那里需要几天的时间。
　　长田张着嘴巴硬直了一小会儿，随后畏畏缩缩地靠到直叶身旁，问：
　　“难，难道是昨天的那个Spriggan……？”
　　“啊，是的。我给他带路。”
　　“你，你在想什么啊莉……桐之谷同学！要和那个，怪异的男子，一同旅宿……”
　　“你脸红个什么劲啊！想象力太丰富了！”
　　直叶拿着木刀盒抵到了以很快速度靠近自己的长田的胸口。长田则将眉毛耷拉到了极限，用很怨恨的表情看着她。
　　“……之前我也说过想和你一块去阿伦，但你却很果断的拒绝了……”
　　“和你一起去不管多少次都会全灭的不是吗！……反正就是因为这些，麻烦你转达西格鲁特他们。”
　　直叶站起身，摇了摇手说了声“再见！”，径直朝着自行车停放处走去。而长田则像是被斥责的小狗摆出可怜巴巴的表情，胸口像被刺伤似的，即使不这么做，学校也有许多传言了。可不能和他走得更近了。
　　（……只是带路罢了……）
　　就像是说给自己听似的，直叶在内心不断的默念着。名叫桐人的少年，只要一想到他那谜样般深邃的眼瞳，就有些冷静不下来。
　　把放在停车场某角落的，在市区骑行的山地车的车锁以很快的速度打开。嗨地一下跨上车，猛踏踏板冲了出去。冬季冰冷的空气拂过脸颊，直叶根本不理会这些，她穿过后门来到一处坡道，不刹车以很快的速度直冲下去。
　　直叶只想快点回到家。一想到能和桐人一起，开足马力在空中飞行，内心就激动不已。
　　*
　　两小时前的自家。
　　和人的自行车没有放在家里，是停在健身房那里没取回来。
　　实际上，最近和人已经差不多回复‘SAO之前’的体格了。但他还是不满足，仍然觉得现在的自己和虚拟世界中的自己差距很大。
　　这也是当然的，要想现实中的身体能够做得和游戏中一样这怎么说也不可能——意识到这些和人就的心情就好受一些。直叶也是想在现实中“飞翔”，而且这个想法也不是一两次了。
　　直叶从走廊处进入屋内，把要洗的衣服放进洗衣机并按下开关，随后洗了个澡。在换上内衣后，就这样上了二楼躺倒了自己的床上。
　　将Amuspere接上电源，戴在头上，眼睛闭上。又进行了一次深呼吸，终于说出了那个如同魔法般的咒语——
　　“LINK START！”
　　*
　　再次睁开眼，映入眼帘的是铃兰亭一楼的风景。桌子的那一头，当然谁也不在。与约定相见的时间也还差数十分钟。时间充裕，现在必须得去整理一下旅行的装备了。
　　走出店门，苏伊露街道已经被美丽的夕阳所笼罩。
　　为了考虑那些每天只有在特定时间才能登入的玩家，ALfheim世界的每一天是十六小时。出于这个，所以这里的时间和现实的时间在某种程度上一致。菜单窗口上的时间显示同时标注了现实时间与ALfheim时间，最初多少会有些混乱，但现在早已习惯了。
　　跑了几家店铺，购买了许多了东西，还剩一点时间。她推开铃兰亭的门，正好看见桌旁有个黑衣男子的身影正在实体化。
　　登录完毕的桐人，眨了几下眼睛后，对着朝他走来的莉珐微笑起来。
　　“呀，你真快啊。”
　　“嗯，我刚才就到了。稍微买了点东西。”
　　“啊，这样啊。看来我也需要准备一下了。”
　　“道具什么的我一起买了，所以不需要再买了哟。啊，只不过……”
　　莉珐的视线投向了桐人那寒酸的装备。
　　“你还是换身装备比较好。”
　　“啊……我也是这样想的。这把剑怎么看都不可靠……”
　　“钱，你有吗？没有的话我可以借你。”
　　“这个啊……”
　　桐人摆动右手调出窗口，稍微看了看，不知为什么脸部僵硬住了。
　　“……是这个叫做‘Yuld’的东西吗？”
　　“是的。……你没有吗？”
　　“不，不是的，我有。还有很多。”
　　“那就赶紧去武器屋吧！”
　　“嗯。”
　　桐人有些慌张地站起身，像是想起了什么似的四周寻找，最后看了看自己前胸的口袋。
　　“……喂，该走了，唯。”
　　说完，口袋中探出了一黑发妖精的睡脸，伸了个大大的懒腰。
　　*
　　桐人在莉珐带去的武器店挑选完毕后，街道也已经被晨光所包裹了。
　　说起来，桐人并没有多留意防具。只是购买了一套带有防御强化属性的长外套。但桐人对剑的要求很高，在这里花费了许多时间。
　　玩家店主，递给他一把剑，桐人挥了一下后，便说“要更重的”，就这么重复着。最后终于达成了妥协，购买了一把几乎和自己高度差不多的大剑。前端纤细的刀身，黑色的光泽透出其不一般的重量。这装备恐怕是，Gnome（ノーム）或者是Imp（ィンプ）里体格高大的玩家使用的。
　　ALO里决定伤害值的是“武器本身的攻击力”和“挥剑的速度”这两项，这会使得有着速度补正的sylph和Cat sith玩家比较有利。但力量型玩家有着可以装备攻击力超高的巨大武器的设定，这点多少平衡了游戏。
　　sylph即便是技能上升也无法使用大锤，斧头这样的武器，隐藏的固定力量参数不足，使得这些武器不能在实战中使用。虽然Spriggan是个多面手种族，可桐人的体型不论怎么看都是速度型的。
　　“那种剑，你挥得动吗？”
　　莉珐有些呆然地问道，桐人则用清爽的表情点了点头。
　　“没问题。”
　　……既然对方都这么说了，莉珐也只得接受了。支付了金钱后，桐人把剑背在了身后，剑鞘的前端就像是要擦到地面似的。
　　桐人现在的样子就像是个模仿剑士的小孩，这么想的莉珐极力忍着内心的笑意，说：
　　“这样以来就准备完成了吧！之后一段时间请多多关照。”
　　莉珐伸出右手，桐人有些害羞的笑了笑，也伸出右手，握在了一起。
　　“我也是，请多关照。”
　　从口袋中飞出的妖精，也将手扣在两人的手上，说：
　　“加油！目标世界树！”
　　*
　　莉珐同背着巨大的剑，肩上坐着妖精的桐人一起步行了数分钟，来到了闪耀着翡翠光辉的优美的塔前。
　　这个就是sylph的标志风之塔。其优美之处不管看多少次也不会觉得腻味——这么想的同时，莉珐将视线转到身旁，黑衣的Spriggan望着眼前的塔壁露出了厌恶的表情。莉珐强忍住笑意用手肘顶了顶他。
　　“出发前多少还是练习一下刹车吧。”
　　“……好啊。以后我也想安全行驶啊。”
　　桐人用无奈的表情回答。
　　“还有就是，为什么要来这个塔呢？难道有什么事吗？”
　　“没有什么事……只不过要进行长距离飞行的话，还是在塔顶出发比较好哟。可以借用其高度哟。”
　　“哦哦，原来如此啊。”
　　桐人点了点头，挺直了背，莉珐向前迈出了步伐。
　　“走吧！要在夜来临前飞出这片森林才行。”
　　“我对于地形还是不怎么熟悉。麻烦你带路了。”
　　“就交给我吧！”
　　莉珐拍了拍胸口，朝着巨塔的正门走去。塔的一层是个巨大的圆型大厅，周围布满了许多商店。大厅的中央有两台魔法力驱动的电梯，每隔一段时间都有许多玩家进入这里和从这里出来。ALfheim的时间虽然是黎明，但现实中才刚到旁晚，这正是玩家陆续增多的时刻。
　　桐人伸了伸手臂，朝着右侧刚降下的电梯走去。
　　前方突然出现了几名玩家。眼看就要撞上了，桐人猛地张开翅膀停了下来。
　　“你不能小心一点吗？”
　　莉珐反射性地说出这番话，抬起头看了下堵在前方的高个男子，那脸是再熟悉不过的了。
　　sylph里出类拔萃的身高，粗犷的男子面容。穿戴的道具，要得到需要极大的幸运值，以及巨大的投资。他的身体被有些厚重的银色盔甲包裹，腰部挂着一把巨大的阔剑。额头上系着一条宽幅的银色发带，浓绿色的头发垂到肩部以下。
　　此男子名叫西格鲁特。数周前和莉珐一同行动时担任前卫的职务。其周围还有这其他的成员。蕾鵼是不是也在周围呢，莉珐这么想着，但却没看到那打眼的黄绿色头发。
　　西格鲁特经常和莉珐争夺sylph最强剑士的称号，但同时他在政治方面也是个实力派，这点和经常避讳主流派人士的莉珐完全不同。因服侍现在的“sylph的领主”——每月进行一回投票选出的的，决定税率等许多政策实行的领袖玩家——而驰名，换句话说就是一位超活跃的玩家。
　　他的游戏时间以及各种技能数值还有稀有装备都是莉珐所不及的，在PvP的比赛中，即便是运动性优越的莉珐也总要陷入击破他那强力的防御这种疲劳的战斗中去。而且在狩猎的时候，作为前卫的他也是一位值得信赖的伙伴，但对于言语有些独善其身，讨厌束缚的莉珐来说，让其陷入为难的情况也是数见不鲜。虽然如今的团队在打怪方面的效率是极其高的，但莉珐却想着是时候退出了，特别是最近这种想法总是出现。
　　而现在出现在莉珐面前跨立着的西格鲁特，他的嘴形所摆出的特有角度，更是展示了其最大限度的傲慢。看来事情会变的很麻烦啊——想到这里，莉珐开口说道：
　　“早上好，西格鲁特。”
　　莉珐微笑着打了声招呼，但西格鲁特像是没有心情回应对方似的，带着些许吼声，猛地说道：
　　“你好像想离开团队是吧，莉珐？”
　　看起来西格鲁特极其不高兴，自己只是去一趟阿伦罢了，莉珐正考虑说出这些的时候，却突然放弃了该念头，点了点头，说：
　　“嗯……是这样。我的钱也存得差不多了，想要悠闲的过一段日子。”
　　“真是随便啊。你没想过剩下的伙伴会很困扰的吗？”
　　“等……随便……！？”
　　此时的莉珐有些来火了。就在前几次决斗事件上，与西格鲁特激战过后，来找莉珐商量这些事的也是他。那时莉珐提出的两个条件就是自己可以参加团队并一起行动但这些只是临时的，自己想要退出就可以退出，也就是说如果有束缚的话就免谈，当时确实是说了这些——
　　西格鲁特眉毛倒吊，继续着刚才的话语。
　　“你是我团队的一员这已经铁定的事实了。而你因为别的理由要加入其他团队的话，这不是让我的威信扫地么？”
　　“…………”
　　西格鲁特这些夸张的言语，让莉珐呆然地站着一动不动。果然是这样啊——她的内心不断思考着。
　　就在自己加入西格鲁特的团队一段时间之后，与莉珐持相反意见同时也是队员的蕾鵼就曾经用很严肃的表情忠告过自己。
　　这个团队不要过多深入，趁早退出比较好。理由就是，西格鲁特寻找莉珐并不单单看中了其战斗力，而是处于这么做会给自己的团队带来更高的名声——说得更明白一点就是让胜过自己的莉珐成为伙伴，这么做更可以吸引部下从而防止自己的威名扫地。
　　怎么可能会这样啊，莉珐笑着飞了起来，蕾鵼则是继续强调着说。——像ALO这种不允许性别逆转的MMO游戏，女性玩家更是稀有的存在，与其说是战力不如说是更加倾向于偶像这种存在，而且像莉珐酱这样可爱的女生更是比传说装备更加稀有的存在，想要拥有这也是当然的，团队中不乏有许多怀着这个念头的人存在，但他们却没有做出任何相关事情，只是怀着想和现实中的莉珐交往的这种纯洁的想法罢了。
　　蕾鵼说的话越来越悬乎，莉珐只得来了记过肩摔让他安静了下来，之后她也认真思考了一下。真的会这样吗，自己被当作偶像这种情况在现实世界中也发生过，难道在MMORPG中也会出现这种讨厌的事情吗，不能再往下想了，而且至今为止团队合作也没有出过什么大的问题——。
　　在西格鲁特的斥责下，莉珐感到全身都被痛苦这个大网所束缚。她在ALO里所向往的就是摆脱全部的束缚，体会飞翔。甩开一切，无论哪里都能飞到，她希望的就只有这些。
　　但自己还是太无知、太天真了。曾想过如果是在这个所有人都持有翅膀的虚拟世界的话，也许会忘记现实世界的重力——但这些都只是自己一厢情愿的幻想罢了。
　　莉珐/直叶，回忆起了小学时代在剑道场被高年级学生欺负的事。直叶刚入门那时道场有一位没有任何敌手的年长女前辈，有一天她无法在比赛中败给了直叶，为了实施报复她找了几名伙伴在直叶回家的路上做出了伏击这般卑鄙的勾当，而当时那些高年级学生的口气和现在的充满愤怒西格鲁特极其地相似。
　　到头来，这里也是一样啊——
　　陷入了失望之中的莉珐，低声道出这番话来。这时，一直在她身后，像影子一样隐藏气息的桐人，低声自语道。
　　“依靠人数的家伙迟早会死的！”
　　*
　　“诶……？”
　　一时间没有理解过来这句话的意思，莉珐睁大眼睛转过头去。西格鲁特的音量也提高了些。
　　“……你说什么……？”
　　桐人迈出一步，插到莉珐和西格鲁特之间，和比自己高一个头的高大男子对视。
　　“我说依靠伙伴数量的家伙是活不长的。如果身后没有女生守护，你就无法挥动自己的剑吗？”
　　“你……你这家伙……！！”
　　桐人的这一番无任何掩饰的话语，顿时让西格鲁特的脸涨得通红。他将披风向上卷起，将手放在了剑柄上。
　　“你这个不懂情况的Spriggan就不要在这里瞎掺和了！莉珐，你就是要和这家伙一起合作吧！难道你要为此被领地放逐，去当脱逃者吗！”
　　西格鲁特摆出拔刀的架势，说出这番话，莉珐想都没想就叫着回击了他：
　　“不要说这些失礼的话！桐人——是我的新搭档！”
　　“你……说什么……”
　　额头上暴出青筋，气急败坏的西格鲁特惊愕的说。
　　“莉珐……你这家伙难道要舍弃领地吗……”
　　这话，莉珐睁大了眼睛。
　　ALO玩家的游玩方式大致分为以下两种。
　　第一种就是和至今为止莉珐，西格鲁特他们的行动相同，以自己的领地作为据点，和同种族的人搭档，得到金钱的一部分上缴给领主，发展本族势力的团体。还有一种就是，离开自己的领地，以中立都市作为据点，和异种族玩家组成团队进行游戏的攻略的团体。前者蔑视后者缺乏目的意识的人比较多，舍弃领地——不管是自发的，还是被领主放逐的——都被玩家称作脱领者。
　　莉珐对于sylph共同体的归属意识比较低，但她比较喜欢苏伊露风标街道，还有一半的理由就是其惰性，所以才继续留在了这里。如今对于西格鲁特的这番话，莉珐心中那种希望解放的心理则急速上升起来。
　　“嗯……是的。我，要离开这里。”
　　脱口而出的，就是这一句话。
　　西格鲁特气得嘴巴发歪，牙齿紧咬嘴唇，猛地拔出了阔剑。火冒三丈地盯着桐人。
　　“……你这个虫子在我面前爬来爬去的，本来还想放过你的，像个小偷一样，说话不要这么放肆。悠闲地闯入其他种族的领地，就算砍了你，也没什么可说的……”
　　对着西格鲁特这一席话，桐人只是稍微耸了耸肩。他这种无畏的胆量，让莉珐也有些惊呆了，也做好了与西格鲁特战斗觉悟，把手移到了腰部的长刀上。顿时周围的空气变得紧张起来。
　　就在这时，西格鲁特身后的伙伴对着他小声的说了些话。
　　“这样下去很麻烦的，西格鲁特。让这么多人看见你对着没有抵抗的人下手的话……”
　　周围不知什么时候，围过来许多看热闹的人群。这是场正式的决斗，对手是个间谍倒还好说，但桐人却是一个没有任何攻击权的观光者，如果西格鲁特单方面攻击的话，也不是一件光彩的事。
　　西格鲁特牙齿咬着嘴唇，瞪着桐人，终于将剑收入了鞘中。
　　“那你逃到外边去躲起来好了。——莉珐”
　　西格鲁特对着桐人丢下这话后，又将视线转向了后面的莉珐。
　　“……你今天背叛了我，迟早一定会后悔的。”
　　“留下来才会更加后悔呢。”
　　“为了今后能够再次回到这里，你还是多练习练习哭着下跪哀求吧。”
　　说完，西格鲁特转身，朝着塔的出口走去。随从的两名队员，像有话有什么要对莉珐说似的望了她一会儿，最终还是放弃了，也转身追着西格鲁特而去。
　　等他们的身影都消失之后，莉珐大大的呼了一口气，看着桐人。
　　“……抱歉，把你卷进这事了……”
　　“没什么，这事好像是我火上加油了……。但，这样真的好吗？舍弃领地这事……”
　　“啊……”
　　莉珐说出这种模棱两可的话语，沉默的推着桐人向前走去。走出围观的人群后，来到了刚才落下的电梯内。按下了最上层的按钮，半透明玻璃的圆管从底部围了上来，圆盘状的石头也慢慢发出绿色的光芒，用很快的速度开始上升起来。
　　数十秒钟后，电梯停了下来，玻璃门无声的打开了。白色的朝阳与清爽的風同时倾泻了进来。
　　通过圆管电梯两人很快便来到准备起飞的风之塔最高展望处。数不清的访问场所就像是点缀在这个朝着四方伸展开来的立体风景画上一般，这种发自内心的高兴无论看多少次都一样。
　　sylph领地是在ALfheim大陆西南的位置。西侧则是一片草原，草原的不远处就是海岸，那边有着无限宽广的青色大海。东边连接的是无限宽广的深邃森林，里面有一片高耸的薄紫色山脉。顺着那个山脉向着更远的方向，就在几乎与蓝天同化的那一头，可以看到一处很高的身影——那就是世界树。
　　“呜哦……视野真宽广啊……”
　　莉珐在桐人之后走下电梯，眯着眼睛看了看四周。
　　“天空是很近啊……看起来就像是可以伸手触及的地方……”
　　眼睛里透露出憧憬的色彩，莉珐站在桐人身旁，抬起头望向蓝天，朝着天空伸出右手，说道。
　　“是吧。看着这片天空，就会想到自己很渺小，还有一些事情。”
　　“…………”
　　桐人有些担心的看着莉珐。莉珐则笑着回应了他，继续说道。
　　“……这也是个好机会。我想着总有一天要从这里飞出去。但一个人又很害怕，好不容易才下了这样的决心的……”
　　“这样啊。……但是，怎么说呢，我觉得还是用吵架之外的方式比较好……”
　　“照那样，不管如何都不会以和平的方式脱离的哟。——该怎么说呢……”
　　莉珐的这番话，一半都像是对自己说的。
　　“怎么说呢，照那样下去，只会越陷越深的……。好不容易，才有翅膀的……”
　　回答莉珐这话的，并不是桐人，而是坐在他肩膀上，从外衣的衣领下探出头的，名叫唯的妖精。
　　“真是复杂啊，人类。”
　　唯用银铃般的音色说，随后又飞了起来，落在了桐人另一侧的肩膀上，抄着手，歪着头继续说：
　　“人类用那种复杂的举动来渴求他人的关爱，这样的心理我无法理解。”
　　莉珐一时间忘记了对方是人工智能，就这么望着唯的脸。
　　“渴求……？”
　　“渴求他人的关爱是人类处世的基本准则这点我能理解。同时这也是我的数据库里有所记录的东西，如果是我的话……”
　　唯突然用双手抱住桐人的脸，蜷着身子亲吻了一下。
　　“就像这样。这方式不是极其明确吗。”
　　看着唯的这个举动，莉珐眼睛睁得很大，桐人则苦笑着用手指推了推唯的额头。
　　“人类世界可是比较复杂的哟。可不能够心平气和的做出你刚才的举动哟。”
　　“是有顺序和种类的吗。”
　　“……拜托你不要记这些东西好吗。”
　　莉珐看着桐人和唯的对话，终于张口说道：
　　“真，真厉害啊，这个AI。所有的私人妖精都像这个样子吗？”
　　“只有这个家伙特别的奇怪啦。”
　　桐人边说边提起唯的衣领，将她放进自己胸前的口袋中。
　　“这，这样子啊。…………渴求他人的心，啊……”
　　莉珐不断地重复唯的话语，同时弯下身体伸了伸腰。
　　这么说的话——，我想在这个世界任意飞行的情感，实际上也是在渴求着谁吗。不经意间，她的脑海中闪过和人的面容，咚，传来了心脏猛烈跳动的声响。
　　难道说是…….要用这个妖精的翅膀，飞越现实世界中的种种障碍，最终投入和人的怀抱吗，难道我是这么想的吗…………？
　　“怎么可能啊……”
　　自己考虑太多了。莉珐心中这样默念着。现在我只是单纯的想飞罢了。就是这样。
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　“什，什么都没有。……赶紧出发吧！”
　　莉珐笑着对桐人说道，仰头望着天空。被黎明的光辉照耀着呈现一片金色的光辉的云彩也渐渐散去，深青色的天空直伸向远方。今天看来也是个好天气啊。
　　桐人利用展望台中央设置的定位石碑准备好之后，莉珐便展开其四片翅膀，微微摆动起来。
　　“准备好了没？”
　　“好了。”
　　桐人，以及口袋中的唯同时点头确认，就在要离开陆地的时候——
　　“莉珐酱！”
　　两人的行动被从电梯处飞奔出一人打断了，莉珐只得再次着陆。
　　“啊……是蕾鵼啊。”
　　“真，真是过分啊，不和我说一声就要出发。”
　　“抱歉，我忘记了！”
　　蕾鵼无力地耷拉下肩膀，随后又抬起脸，用严肃的表情，说：
　　“莉珐酱，你是不是离开团队了？”
　　“嗯……多半也是当时的形势所迫的。你来这里做什么？”
　　“我决定了，要把这把剑送给莉珐酱所以……”
　　“诶，我不怎么需要啊。”
　　莉珐这番话让蕾鵼再次耷拉下来，不过他是不会因这点程度就放弃的。
　　“本来照理说我应该一同去的……只不过，我还有些事情要做……”
　　“……什么事啊？”
　　“现在还不确定……还要再调查调查，一段时间内我还会留在西格鲁特的队伍里。——桐人君。”
　　蕾鵼用最大限度的严肃表情转向桐人。
　　“你不要给她添太多飞行上的麻烦哟，请给我记住这点。”
　　“啊，啊啊，我明白了。”
　　感觉这事很有趣似地桐人，点了点头。
　　“——还有就是，我话说在前面，她可是我的呜啊！”
　　话尾传来尖叫，莉珐踩了蕾鵼一脚，打断了他的话语。
　　“不要说些多余的！我一段时间内会呆在中立区域的，有什么事的话请发邮件给我！”
　　莉珐用很快的语速说道，随后再次展开翅膀，飞了起来。对着露出有些遗憾表情的蕾鵼，大概挥手了零点五秒。随后调转方向，离开巨塔，朝着东北方向开始滑翔。
　　桐人很快便追上了她，强忍着笑意似地说：
　　“他，在真实世界也是你的朋友吧。”
　　“……嗯，算是吧。”
　　“呵呵。”
　　“……干什么啊，你那呵呵是什么意思啊。”
　　“没什么，我只是想这样真好啊。”
　　说完，躲在其胸口口袋处的唯立马接过了桐人的话茬。
　　“那个的感情我就很明白。他很喜欢莉珐。莉珐又怎么看他的呢？”
　　“不，不知道！！”
　　莉珐大声叫了出来，提高了速度隐藏自己那害羞的样子。虽然她已经习惯了蕾鵼那种直白的表达，但在桐人面前不知为何还是感到十分害羞。
　　回过神来，才发现早已经飞出了街道，来到了森林边缘处。莉珐转过身采取后推进的方式飞行，望着逐渐远去的翡翠街道。
　　一想到马上就要离开这个居住了一年的苏伊露街道，一种乡愁似的感情便涌上心头，胸口感到十分刺痛，但飞往未知世界的兴奋感随即便冲淡了这种苦痛。拜拜，莉珐内心默念着，再次转了回去。
　　“——走吧！这次飞行要抵达前方那个湖哟！”
　　平静下来了的莉珐指着远方那闪闪发光的湖面，加快了翅膀的摆动。
　　*
　　===============================
　　*
　　冰冷触感的手指在自己的双臂上不断地移动，亚丝娜拼命忍耐着。
　　欧佩隆正横躺在鸟笼中央巨大的床上，修长的身体上的绿色外衣邋遢得不成样，坐在身旁的亚丝娜脸背着他，左手正被他抚摸着。如果欧佩隆有那个想法的话随时都能侵犯她，这男子大概就是处在这种愉快的状况中吧，端丽得犹如天造之物的面容上仍挂着让人不舒服，恶心笑容。
　　就在刚才不久，欧佩隆走进鸟笼后，便躺在了床上，邀请亚丝娜陪在他身边，这无理的亚丝娜本想立刻回绝，还险些有挥腕猛击欧佩隆的想法。不过，她还是强忍着厌恶，顺从着对方的话，如果感情用事的话可能还会被这个男人剥夺更多的自由也说不定。或者说欧佩隆正期待着亚丝娜的反抗。他想体会亚丝娜各种各样的厌恶感，在那之后才使用系统上强制力吧。现在，亚丝娜至少还能够在牢笼内部自由行动。——至少还有着逃离此处的可能。
　　但顺从也是有限度的。如果被这个男人触碰身体的话，亚丝娜大概会毫不客气地对着他的脸挥出右拳吧。思考中亚丝娜，不管手腕被对方怎样抚摸都如同石头一般没有任何反应，看到这情况，欧佩隆也有些失望，他将手慢慢地朝对方的身体移动起来。
　　“哎呀哎呀，你真是个顽固的女人啊。”
　　欧佩隆不屑的说。那声音完全再现了亚丝娜记忆中须乡的音色，而这也是她极其厌恶的根源。
　　“反正这个身体也是假的。也不会留下任何伤痕。你一整天都关在这里也很委屈吧？稍微高兴点不行吗。”
　　“……你看来是不明白啊。这就是我的真实身体，和虚拟什么的无关。至少对于我来说就是这样。”
　　“就算内心被玷污了你应该也会这么说吧。”
　　欧佩隆喉咙深处发出咕咕的笑声。
　　“反正在我地位稳固之前，是不会让你出去的。所以现在学习一下如何让我高兴才是正确的决断哟。这个系统实际上十分地深奥的哟，你明白吗？”
　　“我没兴趣。……而且，我也不会一直呆在这里的。一定……会来救我的。”
　　“诶？谁啊？……难道是他？英雄桐人君！”
　　听到这个名字，亚丝娜身体颤动了一下。欧佩隆坐起上身呵呵笑了起来。看来他终于发现能挫败亚丝娜心房的开关了——他借着这个势头，喋喋不休地说了起来。
　　“他……的本名是叫桐什么谷吧？前几天，我见过了哟。而且是面对面的。”
　　“…………！！”
　　听完这话，亚丝娜猛的抬起头，望着欧佩隆。
　　“哎呀，那个瘦弱的孩子居然是打通了SAO的英雄啊，说实话我真不敢相信！还是说，他是那种人吗，就是所谓的游戏狂热者？”
　　欧佩隆十分愉悦，滔滔不绝地继续说道。
　　“我和他见面了，你猜是在哪里？……就是在你的病房哟，你真正的身体也在那里哟。我就在沉睡着的你的面前，告诉他我要和你结婚的这个消息了哟，当时他那消沉的脸真是棒啊！！如同一只没有骨头的小狗一样，那不甘心的表情，想起来我就要笑！！”
　　哈哈哈，欧佩隆发出阵阵笑声，并扭转着身体。
　　“难道你还真的相信那家伙会来救你吗！就算是赌局也好，但我想那家伙应该没有再次拿起NERV的勇气了吧！而且他也不知道到哪里来找你哟。哦，对了，我还送了他结婚请帖哟。他一定会来，会来看你穿婚纱的样子的。我想，这种程度的打击应该不至于毁掉他吧，对于一位英雄来说！”
　　亚丝娜再次慢慢地低下头，背朝着欧佩隆，望着床里侧的大镜子。无力地垂下肩膀，手则紧紧地抓着床垫。
　　亚丝娜这种样子，让欧佩隆感到很满足。亚丝娜从镜子中看见他下了床。
　　“当时监视摄影机被关掉了，没有拍下他那受打击的样子真是可惜啊。假如拍到的话我一定会带来的。下次有机会我会试着拍摄的哟。那就聊到这里吧，缇塔尼娅。后天我会再来的，虽然会很寂寞但要继续忍耐哟。”
　　最后一次的笑声过后，欧佩隆转过身，摇摆着外衣，朝着大门走去。
　　镜中的欧佩隆渐渐的消失，亚丝娜哭泣着，并在内心大声叫喊着。
　　（——真是个笨蛋！！）
　　真是个笨蛋，那家伙总以为自己很聪明，其实就是个笨蛋。在别人面前根本没有忍耐这种意识。虽然在亚丝娜的双亲前装得很老实，但在亚丝娜，以及其他兄长，或者他人面前经常原形毕露，很多次都是这样。
　　现在也是如此。其实真要让亚丝娜屈服的话，就不应说出任何关于现实世界中桐人的事情，或者干脆说他死了。
　　他是不是也囚困在这个世界当中，这是亚丝娜最大的顾虑。难道只有自己被送到了这个世界，而桐人的意识却消失了吗——，她拼命地让自己不往这方面去想，尽量打消自己的这个念头，这个心如刀绞的痛。
　　然而现在，欧佩隆的话却打消了这个顾虑。
　　（桐人他……桐人他，还活着！！）
　　亚丝娜在心中不断地重复着这句话。此时，她内心的灯火也变得更加稳固、明亮了。
　　如果他活着，就绝对不会坐以待毙的。他一定会找到这个世界的，一定会的。所以，自己也不能总被囚困在这里。要尽可能的找出一件自己能做的事，而且还要果断地去进行。
　　亚丝娜继续装着一副悲哀的面容。通过镜子，看到已经到达门处的欧佩隆，还在不断地转头观察着这边，确认亚丝娜的情况。
　　门旁有一块金属板，上面并排排列着十二个按钮。只要按照正确的顺序输入数字门就会打开。
　　怎么还搞这种麻烦的事情啊，运用自己管理员的权限直接开门不就行了，亚丝娜思考道，难道是出于自己的美学，讨厌引入系统这种东西吧。他只是想作为妖精王，过来虐待自己的王妃罢了。
　　这也是他愚蠢的表现。
　　欧佩隆抬起手，操作起眼前的金属板。他站的地方离这里很远，无法清晰地见到其细节上的动作，所以他究竟按下了哪些按钮自己也不清楚。欧佩隆可能也是考虑到了这点，认为这种配锁的牢房要比交给系统要安全得多。
　　这点也是他愚蠢的地方。
　　欧佩隆抬起手，操作起金属板。他所站的位置离亚丝娜很远，根据远近效果，细节描绘应该会降低，是无法看到按下的按键的。也正是因为确认了这点，欧佩隆才会在系统设置了这样一个牢笼。
　　这也是当然的——不过这仅限于直接朝欧佩隆的方向张望而已。
　　他并没有闲工夫过多接触NERvGear制作的虚拟世界。所以应该有许多不明白的东西。比方说，这个世界的镜子并不符合光学原理。
　　亚丝娜假装继续哭泣，趁机慢慢靠近到镜子旁，聚精会神地盯着镜子查看。那里很清楚的映出了欧佩隆的样子，呈现出的影像，清晰度十分得高。不论远近，只要镜子可以照到，就没有看不清的地方。就连手指的活动都清晰可辨。
　　这个主意也是亚丝娜很早之前就想到了的。但是，在欧佩隆离开牢笼，能够靠近镜子如此之近也只有现在。所以更没理由错过这个机会。
　　（……8……11……3……2……）
　　亚丝娜仔细地看着欧佩隆白皙的手指按下按钮的顺序，并牢记在心里。门打开了，欧佩隆走了出去，又应声关上了门。妖精王展开黑底碧玉色的翅膀，朝着树间的道路飞了过去，最终消失不见。
　　*
　　在太阳的照耀下，鸟笼投出了格子般的阴影。亚丝娜则是待在原处，等候着阴影逐渐的伸长。
　　至今为止得到的情报，并不太多。
　　这里是名叫ALfheim Online，类似于SAO类型的VRMMO游戏的内部，虽然不敢相信但这个游戏确实已经正式运营了，而且还吸引了大量的玩家。欧佩隆/须乡还利用ALO服务器将原SAO服务器中的一部分玩家，约两千人用“脑部监禁”的方式关在了这里，用于进行违法的人体实验。情报就这么多。
　　知道为何世间关于游戏内部进行违法实验这样危险举动的认知却只停留在表面上呢，须乡用极强的鼻音自问自答道。——你认为，要运转这种类型的系统需要花费多少钱呢？我告诉你吧，一台服务器就要上千万哟！只要持续运营下去的话公司的利润会不断的上升，同时我的研究也会得以达成，可真是一箭双雕啊。
　　说到头还是钱的原因啊，亚丝娜认为这个解释倒也合理。虽然在完全封闭的环境下做出什么有效的行动，但如果这个世界是和现实世界紧密相连的话，那就一定会有破绽的。
　　这里的一天要比现实世界过得更快，亚丝娜曾经听欧佩隆说过。也就是说很难以推测现在的时刻，而且欧佩隆也没有想要告诉自己的意思。
　　他经常两天来这里一次，而且都是在业务完成之后，用公司的终端系统到这里的，这点亚丝娜是知道的。他有着定式生活的怪癖，到相应的时间一定会做些相同的事情。也就是说，自己要开始逃脱的话，最好是在他回家之后睡觉的那段时间。
　　当然，与这个阴谋相关的人一定不止他一个。这明显就是犯罪行为，所以ALO企业全体都掺与其中是不可能的。充其量也就几个人——大概也都是须乡直属的部下，即使如此他们彻夜监视ALO的内部情况也是不可能的。因为世界上没有一个工薪阶层愿意整夜工作的。
　　等到他们打瞌睡的时候再逃离这个鸟笼，这个世界的某处可能会有着系统终端装置的，只要利用其登出就行。如果没有的话，就要想方设法传递信息给外界——亚丝娜趴在床上，把脸埋进枕头中，就这么等待着时机的来临。
　　*
　　莉珐一半惊叹，一半呆然地看着桐人的战斗。
　　这里是地处sylph领地东北宽广的“古森”上空，马上就要离开森林进入高原地区了。此处距苏伊露很远，不管怎么找也无法看到那座翡翠塔的身影了。
　　就是说已经进入了中立区域的深处，而且出现了级别极高的强力怪兽。桐人现在正同时与三头长着翅膀的单眼大蜥蜴“EvilGlancer”作战，其实力与sylph领地的初级任务里的BOSS级怪兽相当。
　　如果是基本的状态倒好说，麻烦的就是那紫色的单眼中释放的“邪眼”——诅咒系的魔法攻击，可以在一段时间大幅降低状态数值。为此莉珐与它们保持距离进行援护，在桐人被诅咒命中后立即释放解咒魔法，说实话她真不知道有没有必要这么做。
　　桐人握着和身体差不多长的巨剑，并没有按照防御回避这种教科书的打法，就像一名狂战士一样不断地对蜥蜴施加攻击。根本不在意那些用尾巴释放的远距离攻击魔法，挥动剑的同时急速突进，一度将数头蜥蜴用暴风所包裹，再施以打击。恐怖的一击瞬间消灭了五头EvilGlancer，最后一头剩下两成的HP随即也逃走了。莉珐抬起左手对着发出悲鸣声并逃向森林的家伙发射远距离自动引导系真空攻击魔法。闪耀着绿色光芒的飞镖状刀刃快速袭去，切裂了蜥蜴身上的鳞甲。最后青色的爬虫类怪兽变成了碎片四散开来，这一天第五次的战斗很快就结束了。
　　刀入鞘发出巨大的金属声响，莉珐对着慢慢飞向自己的桐人抬起了右手。
　　“辛苦了！”
　　“谢谢援护！”
　　击掌后，两人都笑了起来。
　　“怎么说呢……你刚才的作战简直是乱来啊。”
　　“这，这样啊！”
　　“普通来说，应该有回避的意识而进行HIT AND AWAY战术吧。而你却是HIT AND HIT哟！”
　　“这么做不是效率不是高吗！”
　　“像今天这种单一的敌人到还好说。如果是近战型加远距离攻击型的混编部队的话，或者是和玩家团队进行战斗时，你不注意远程魔法攻击可是不行的哟。”
　　“魔法也能回避吗？”
　　“远距离魔法也有许多种类的，对于重视威力的直线轨道魔法，只要看清了方向就能躲避，但对于飞镖这种性能比较好的魔法或者是范围攻击魔法就不行了。在有这种使用魔法的法师在的话，战斗时最高时常保持高速移动抓住时机攻击才是重要的。”
　　“嗯……以前玩的游戏都没有魔法啊……看来要学的东西还是有很多啊。”
　　桐人面对这些难解的问题集，像孩子一样点了点头。
　　“嘛啊，你应该很快就能理解的……我认为。你的直觉很好。现实中的体育怎么样呢？”
　　“这个啊，一团糟。”
　　“诶……不说了，继续前进吧。”
　　“哦！”
　　两人摆动着翅膀继续向前移动。被阳光照耀展现出金绿色光芒的草原，出现在了森林的尽头。
　　*
　　在那之后就再也没有碰见过怪物，两人终于离开了古森进入了山岳地带。飞行时限马上就要到了，所以只好降落在山岳之间形成的草原上。
　　莉珐利用鞋底在草地上滑行一段路程后，停了下来，双手向上伸了个大大的懒腰。明明这个身体就是虚拟的，但长时间的飞行还是给翅膀根部造成的疲劳感还是向全身蔓延开来。数秒后，桐人也着陆了，他同样也伸了伸腰。
　　“呼，很累吧？”
　　“没有，还早呢！”
　　“哦，你还真努力啊。……还要告诉你，一段时间没有办法再进行空中飞行了。”
　　对于莉珐的这番话，桐人有些不解。
　　“嗯，为什么呢？”
　　“你看见了吧，那座山。”
　　莉珐指了指草原的那头耸立的覆盖了白雪的山脉。
　　“由于飞行高度限制，无法飞得比那山更高，只能通过洞窟穿越这座山脉。这里好像是从sylph领地到阿伦最难的一处地点。我也是第一次到这里来哟。”
　　“这样啊……这洞窟，很长吗？”
　　“很长。途中还有一个中立的矿山都市，在那里好像可以休息……桐人，今天再玩一段时间没关系吗？”
　　桐人用右手调出窗口，确认了一下时钟，点了点头。
　　“现在的实际时间是晚上七点，我没关系的哟。”
　　“这样啊，那就再奋斗一会儿吧。我们在这里稍微ROTATE OUT【ローテアウト】一下吧。”
　　“RO……ROTATE？”
　　“嗯，就是交换着登出休息一下哟。因为这里是中立地带，不能直接登出的。所以只能临时退出，留下的空壳就由剩下的人守护了。”
　　“这样啊，明白了。那莉珐就先请吧！”
　　“你的好意我就接受了。大概二十分钟，让你照顾一下哟！”
　　说完，莉珐调出窗口，点下了登出按钮。按下了警告窗口的YES按钮后，周围的风景一点点地朝远处而去，最后消失在了眼前。
　　*
　　直叶从床上醒来，取下AMUSPERE，跳下床。悄悄地走下楼梯。因为马上就要到杂志的校对日了所以翠还没有回家，和人也还待在自己的房间里，一楼显得十分的安静。
　　打开冰箱，依次取出两个百吉饼，火腿以及奶油起司，蔬菜。用很快的速度将面包切成薄片，摆上薄薄一层芥菜，火腿，等其他东西，一同夹起来。把做好的两个三明治放到盘子里。又往奶锅里倒入牛奶，放到炉灶上后，直叶又来到楼梯处，对着二楼喊道：
　　“哥哥，你想吃什么吗？”
　　……没有任何回答。可能是睡着了吧，直叶无奈耸了耸肩，又回到了厨房。把已经烧热了的牛奶倒入马克杯，同盘子一起端到餐桌上。小声地说了句我开动了，便大口吃起桌上的食物。
　　实际上，玩VRMMO，而凑合着吃饭、洗澡的话是会被翠责骂的，所以直叶尽量不去参加需要通宵进行的团体行动。可以说今天是第一次。不知是不是天性的原因，直叶一直不善于长时间进行团队协作，今儿一天她也都在担心事情会变得怎么样，不可思议的是却没有发生任何状况——
　　（我，感觉十分兴奋啊。）
　　边咀嚼边在心中这么低语道。只要一想到和那个谜样的少年（还有那神秘的妖精）一同在未知的世界中冒险，就感觉十分激动。
　　现在回想起来，她以往每一天都是这么想的。
　　想变得很强，扩大自己活动的范围，在那些没有去过的土地上飞翔，这一定是很激动人心的。被推举为sylph领地中有实力的老玩家，知识增加的同时阻碍也在增长，这样下去总有一天每日都会埋没在惯例中。为种族全体而战这个义务，就如同无形的锁链，束缚住了翅膀。
　　ALO里把舍弃领地的玩家称作“Renegade”，这个词的英文含义本来就带有“背教者”的意思。是指那些舍弃被赋予的义务，离开故乡的人……至今为止在自己的心中对这些人的印象都与那些悲惨的背叛者相重合，他们的内心也有着某种自豪也说不定——
　　默然地想着这些，直叶将BagelSandwich的最后一片与热牛奶一同送入口中。并把另两块三明治盖上，扯下一张便条纸，飞快的写下“哥哥，肚子饿的话就请吃吧”并压在了盘子下。
　　看了下时钟，差不多经过了十分钟。慌忙洗完碗，上了一趟厕所后，便奔回到了自己的房间。
　　躺到床上，将处于挂起【译者注：电脑术语，挂起】状态的Amuspere戴到了头上，很快直叶/莉珐感受到了草原的微风、清爽的香气。
　　*
　　“等很久了吧，没有出现怪兽吧？”
　　处于待机态势——单膝跪地的姿势——的莉珐站了起来，说道。一旁侧躺着的桐人把绿色吸管状的东西从口中取出，点头说道：
　　“你回来了，这里十分的安静啊。”
　　“……那是，什么啊？”
　　“杂货铺那里买的……NPC说是苏伊露的特产。”
　　“我怎么不知道有这种东西啊！”
　　随后桐人将那东西抛了过去。莉珐单手接住，将其含在嘴里，用不知道的表情掩饰内心的紧张情绪。每一次呼吸，都有芳香甘甜的薄荷香气从口中散发出来。
　　“那这次就轮到我出去一下了。守卫的工作就交给你了。”
　　“嗯，走好！”
　　桐人调出菜单窗口，按下登出键，身体自动变成了待机姿势。莉珐则在他身旁坐了下来，悠闲地望着天，吮吸着薄荷味的吸管，这时一只妖精从桐人胸口飞了出来，把莉珐吓了一跳。
　　“哇啊！……你，你，主人不在还能动啊？”
　　唯摆出一副那是当然的面孔，两手叉腰，点头说道：
　　“那是当然的。我就是我。还有那不是我的主人，是我的爸爸。”
　　“话说回来……为什么你要称呼桐人为爸爸呢？难道说，那个……是他自己这么设定的吗？”
　　“……爸爸，可是帮助过我的。而且还说过，她就是我的孩子。所以他就是我的爸爸。”
　　“这，这样啊…………”
　　果然事情还是不好理解啊。
　　“……你，喜欢爸爸吧？”
　　这不经意间提出的问题，顿时让唯转过脸，用严肃的表情直直的看着莉珐。
　　“莉珐酱……喜欢，到底是怎样一回事啊？”
　　“怎，怎样…………”
　　意想不到的问题让莉珐支支吾吾起来。考虑了一会儿后，才含含糊糊地回答了对方。
　　“……总想一直在一起，在一起的时候会感到心跳加速，兴奋不已，就是这种感觉…………”
　　脑内突然浮现出了和人的笑脸——为什么会这样啊，这和身旁闭着眼睛低下头的虚拟形象的侧脸重合了起来，莉珐感到十分吃惊。她对桐人的感觉居然和心底深处隐藏的对和人的爱慕之心竟然如此的相似，想到这里，便不自主地摇了摇头。看到莉珐的这个举动，唯显得十分惊讶，歪了歪头。
　　“怎么回事啊，莉珐酱？”
　　“没没没什么事！”
　　莉珐大声叫了起来，就在这时——
　　“什么没什么事啊？”
　　“哇！！”
　　突然间桐人抬起了脸，莉珐跳了起来。
　　“我回来了。……刚才发生什么事了吗？”
　　十分吃惊的莉珐用怪异的眼神望着桐人，随后桐人从待机姿态站了起来。而一直坐在肩膀上的唯开口说：
　　“欢迎回来，爸爸。刚才我和莉珐正在谈论一些事情。喜欢某人——”
　　“哇啊，什么事都没有！！”
　　莉珐慌忙站起身打断了唯的言语。
　　“赶紧出发吧。不快点的话可到不了矿山都市的，那样的话登出会很辛苦的。走吧，到洞窟入口处还是可以飞行一段距离的！”
　　莉珐用很快的语速说完话，站了起来，桐人和唯都歪头表示不解。她却不以为然地展开翅膀，轻轻摆动起来。
　　“啊，是啊。那就走吧。”
　　仍挂一副不理解状况表情的桐人也跟着展开了翅膀——此时他却突然转过身，朝着森林的方向望去。
　　“……？发生什么事了吗？”
　　“没……”
　　桐人回答道，并用极其严肃的表情盯着森林的深处。
　　“总感觉，我们被谁监视着……唯，这附近有其他玩家吗？”
　　“没有，周围没有任何反应。”
　　妖精摇了摇小小的头。桐人却还是一副不能接受的表情。
　　“感觉被人监视，啊……这个世界有类似第六感的东西吗？”
　　听到莉珐这话，桐人用右手扶额，回答起来：
　　“……我们还是小心点比较好……假如有谁看着这里，为了能够把数据传送到监视者那里，系统必须以我们作为‘参照’发送才行，可能我就是感受到了那数据流吧……就是这样。”
　　“这，这样啊……”
　　“但是唯确实是没有看见任何人啊……”
　　“嗯，他们可能使用了侦测器吧【トレーサー】……”
　　莉珐低声说道，桐人则抬起了脸。
　　“那是什么啊？”
　　“是一种追踪魔法。就是用一种很小的使魔，来告诉施法者对象的位置。”
　　“真是个便利的魔法啊。可以解除吗？”
　　“可以看到的话就能解除，但施法者的魔法技能过高的话，就能在远距离观测对方，所以使魔是不可能安置在这片区域的。”
　　“这样啊……看来是多虑了……出发吧。”
　　“嗯。”
　　两人再次飞了起来。白色的山脉的峭壁样坐落在不远处，峭壁的中间处有一个巨大的黑色洞窟。莉珐以那个不断地呼出不祥冷气的大洞为目标，竭尽全力扇动着翅膀，加速起来。
　　数分钟飞行后，两人来到了洞窟入口处。
　　几乎呈直角的巨大岩石的中央处，有一个如同巨人开凿出的四方形的洞穴。无论宽度还是高度都有莉珐身高的三，四倍那么大。从远处无法辨别，入口周围雕刻着一些怪物的图案，上部中央处有一只巨大的恶魔头伸了出来，正用蔑视的眼神望着所有的侵入者。
　　“……这个洞窟，有名字吗？”
　　对于桐人的这个提问，莉珐点了点头，回答道：
　　“‘鲁格路【ルグルー】回廊’好像是叫这个。同时这也是矿山都市的名字。”
　　“呜啊……剧情的展开就像是以前看过的魔幻电影一样啊…………”
　　莉珐用余光望着微笑的桐人。恐怕这些都是根据古典魔幻小说改编而成的三部电影为蓝本制作的吧。和人的房间里，有着数年前发售的收藏版BDVD，自己曾擅自借来全部欣赏了一遍。
　　“……我知道哟。通过地下矿山穿越山脉，途中会遭到强大恶魔袭击对吧。但是不巧的是这里可不会出现恶魔型的怪物哟。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　“嗯，不过会有兽人出没哟。如果你觉得有趣的话就全部交给你对付了。”
　　说完，两人朝着洞窟内部开始前行。
　　洞窟内十分的凉爽，外部射入的光线也很稀薄，周围开始慢慢被黑暗所笼罩。该用魔法点灯才对，怀着这种想法的莉珐望了望身旁的桐人。
　　“话说回来，桐人的魔法技能提升了没？”
　　“啊，这个啊，还是种族初始设定……而且能够用的魔法也几乎没有……”
　　“探索山洞也是Spriggan的拿手领域啊，灯火术可是比风魔法更加有用处的哟。”
　　“啊，唯，你知道啊？”
　　桐人摸了摸头，呆在口袋中的唯则用教师的口气，继续说道：
　　“爸爸真是的，我劝你还是仔细看一下游戏操作说明才好啊。灯火魔法…………”
　　唯用很慢的速度念了一遍魔法咒文，桐人举起右手将刚才的咒文没有把握地重复了一遍。只见他的右手发出了灰白色的光波动，并不断扩散，将莉珐的身体包围，视野则变得宽广起来。看来并不是产生了光源，而是赋予了对象夜视能力的一种魔法。【译者注：夜视仪啊！！】
　　“哇啊，真是便利啊。Spriggan看来也有点用啊。”
　　“啊，你的这句话我怎么听着很别扭啊。”
　　“呵呵呵，不管怎么说这还是很有实用价值的，魔法咒文要记住才好哟。即使是Spriggan的这些没多大用的魔法，到了生死关头可能也会起点作用哟。”
　　“呜啊，这句话更加伤人啊。”
　　桐人不满地驳斥了一下，随后两人继续朝着曲折的洞窟内部开始行进。突然，产生的白光消失了。
　　*
　　“我想想啊……ARLU-DENA-RE…….RE…….”
　　桐人偷偷看了看发出紫色光泽的咒文提示窗口，毫无把握地低声念起咒文。
　　“不行不行，这样念的话是不能发动的。咒文是不能机械性的背诵的，首先要理解各自的‘力之言语’，要把它与魔法的效果相关联去记忆才行。”
　　莉珐的这一席话，让黑衣剑士深深地叹了一口气，垂下了头。
　　“我没有想到在游戏里居然要记忆这些类似英语单词的东西啊……”
　　“我告诉你一句吧，上级向的咒文至少有二十多个单词哟。”
　　“呜啊……我可是纯粹的战士哟……”
　　“哭也没用！！赶紧重头再来一次。”
　　——进入洞窟后经过了两小时。与兽人进行了十多次的艰难战斗，多亏在苏伊露购买的地图才没有迷路，而且还将地图牢牢的铭记于心。按照地图所示，这前方应该有一个巨大的地底湖，上面应该有一座桥，跨过那座桥就能到达矿山都市鲁格路了。
　　鲁格路是Gnome领首都，同时也是个大型地下要塞，盛产生产优质矿石，多数商人，以及铁匠玩家居住的场所，但在来到这里的路上却没有碰到任何其他的玩家。对于喜好飞行的sylph等种族，这里不是个狩猎的好地方，可能他们也大多都会避开地方吧。洞窟内高度宽度也不够，而且能够让飞行力回复的的源头——日光和月光全都无法到达这里，所以翅膀是不能恢复的。
　　以阿伦为目标的一些sylph的玩家出于交易和观光的考虑，他们大多都会选择绕过sylph北部Cat Sith领地附近的山脉，但这么做会增加许多旅途的时间。那里居住的猫耳猫尾的Cat Sith族有着可以将怪物当作动物饲养的“驯化【ティミング】”技能，而且从以前开始就提供可骑乘的动物给sylph，sylph传统上的友邦。可能是两族的领主大人关系也很好的缘故，据说最近一段时间还缔结了盟约似的。
　　莉珐有几名比较亲近的Cat Sith的朋友，本来这次前往阿伦也是打算选择北行的路线，但看到桐人焦急的心态最后才选择了直接穿越山脉。说实话一开始穿越地下深处时，她仍然十分不安，但照现在这个情况下去的话穿越山脉肯定没问题的。
　　——话说回来，桐人为何要这么急着去阿伦，到世界树那里去呢，这个原因还一直是个谜。他那捉摸不定的态度无法让人推测其内心，战斗的身姿也像是相当焦急似的。
　　好像是在找寻着谁吧。可能是在现实中无法联系的人，所以才要到游戏中来找吧，如果真是这样，那还真是少见啊。杂货店店前有一块揭示板，上面有寻人板块，经常会有一些‘正在搜寻中’的标记，但后来却不了了之了。可能是出于某些原由吧，但桐人却和他们有着本质的不同。而且——还是要到阿伦去找，既然知道为何要到世界树那里去呢。那里至今还是无人进入的领域啊，就算是到了根部，要登上顶部也是不可能的啊…………
　　莉珐走在继续与魔法咒文恶战中的桐人身旁，无奈地任其思考。一般来说在中立地带任何犹豫的动作都等同于自杀，但这次旅行中有唯可以精确地预告接近的怪兽，所以不用担心被怪兽偷袭。
　　又过了数分钟，快要到达地底湖的时候，打断莉珐思考的并不是唯的警示声，而是类似于电话音效的RURURU的声响。
　　莉珐抬起头，对桐人说道：
　　“啊，有短消息了。抱歉，请等等。”
　　“嗯。”
　　莉珐停了下来，按了下身体前方，胸部稍低处的提示符。瞬时，窗口弹出，短消息也随之打开。莉珐的通讯录里作为朋友登录的只有蕾鵼一人，这也不是出于本意，只是因为这样做在读之前就能知道发信人是谁。看来又是些无关紧要的内容啊，莉珐快速瞟了一眼。但——
　　‘果然和我预想的一样啊！小心点，S ’
　　写的内容只有这些。
　　“这什么啊。”
　　莉珐默念着。意义一点都不明白啊。究竟想表达些什么啊，而且末尾的‘S’又是什么意思啊。要署名的话应该是L才对啊，难道是将自己写的文章发过来了吗？
　　“S……SA……SHI……SU……嗯？”
　　“怎么了吗？”
　　莉珐向摆出一副不可思议表情的桐人，说明了一下，就当解说完毕的时候。唯探出了脸。
　　“爸爸，有接近反应。”
　　“是怪兽吗？”
　　桐人将手放在背着的巨剑剑柄上。唯却摇了摇头。
　　“不是——是玩家。很多……有二十三名。”
　　“二十……！？”
　　莉珐惊愕道。是一般的战斗单位的话，这数量也太多了。可能是瞄准从苏伊露经过鲁格路前往阿伦的sylph族商队吧。
　　确实，在这一个月有着从领地到中央来回的规模巨大的团队存在。但他们会在出发的数日前会告知所有玩家，招募参加者，这些已经都是惯例了，可是早上看揭示板的时候上面根本没有写这方面的内容啊。
　　这里出现不明正体的集团，不仅是对sylph种族，就算是其他种族也是很危险的，难道他们没想到在这会与异种族玩家团体进行pk战吗，莉珐有种不好的预感，她转身望向桐人。
　　“我有种不祥的预感。还是躲一躲吧。”
　　“但是……躲哪里啊……”
　　桐人很疑惑并看了看四周。两人正处在一本道途中，道路宽广没有任何可供躲藏的岔道。
　　“嗯，这个就交给我了。”
　　莉珐笑着拉起桐人的手腕，躲到了附近一处低洼地带。强忍着身体接触带来的害羞感，抬起左手咏唱起魔法咒文。
　　很快闪耀着绿色光芒的空气漩涡从脚部向上卷起，包裹住两人的身体。视野被薄绿色所染，从外部看几乎就是完全隐蔽了。莉珐随即抬起头望着桐人，小声地说：
　　“说话尽量小点声。太大声的话魔法会解除的。”
　　“明白。这魔法真方便啊。”
　　桐人眼睛睁得溜圆，透过风之薄膜巡视外界。从口袋中探出脸的唯也露出严肃的表情，低声地说：
　　“还有两分钟，就能看到他们了。”
　　两人猫起身，紧靠在岩石上。过了数秒后，莉珐听见了咔咔咔的脚步声传来。在这声音中，还混杂着一些重金属物质的声响，阿勒，就在她偏头张望的时候——
　　桐人早已伸长脖子，盯着不明集团接近的方向。
　　“那是……什么啊？”
　　“什么啊？我还什么都没看见呢？”
　　“我也没看见玩家……那些是怪物吗？红红的，小小的蜥蜴…………”
　　“！？”
　　莉珐屏住呼吸盯着前方。洞窟的黑暗中——确实出现了一些小小的红色身影正向这里飞来，慢慢靠近这里。这是——
　　“……可恶。”
　　莉珐下意识骂出了声，并从低洼地里跳了出来来到了路的正中央。隐蔽魔法此时也解除了，桐人一脸迷茫，也站了起来。
　　“喂，喂，怎么了啊！”
　　“那是高等级索敌魔法【トレーシング-サーチャー】哟！！不赶紧打掉的话！！”
　　叫喊的同时，莉珐双手向前伸出，咏唱咒文。一段冗长的咒文完成后，双手指尖释放出无数根闪耀着祖母绿光泽的针状物体。咻，擦过空气发出声响，朝着红色的身影射去。
　　蜥蜴在空中慢慢地飘着，许多射线都从它身边擦过，幸亏弹数很多，蜥蜴在中了几根后终于坠落到了地面。被红色的火焰包裹消失了。确认击中后，莉珐转过身，对着桐人喊道。
　　“朝着街道跑，桐人！！”
　　“诶……难道不能再躲起来吗？”
　　“蜥蜴被消灭了敌人也应该知道了。一定会再往这边排出大量的搜索蜥蜴来的，这里已经无法隐藏了。而且……刚才的魔法是火属性的。至今为止最符合这些条件的团队就是……”
　　“salamander吗？”
　　觉察到这些的桐人皱起了眉头。此刻，喀嚓喀嚓混杂着金属声音的脚步声也越来越大了。莉珐转身看到远方黑暗处出现了红色的光芒。
　　“走吧！”
　　点头示意后，两人开始了奔跑。
　　用地图确认了这片宽地的位置，发现这一本道马上就要结束了，前方是一片巨大的地底湖。有一座桥连着道路，通过那座桥的话就能到达矿山都市鲁格路的大门了。中立都市内是不能进行攻击的，即便对方人多也没什么用。
　　但是，为什么salamander要集结这么大的团队呢…………
　　莉珐咬了咬嘴唇。从使用索敌魔法看来，他们一开始就将莉珐两人锁定为目标了。但刚从苏伊露出来的时候，由于唯的搜索能力他们没有攻击的间隙。还有一种可能就是在苏伊露街道的时候他们就已经对着两人释放了魔法。
　　sylph族也是可以使用火魔法的。每个种族都有着一种属性魔法的天赋，说到风就是sylph，土就是Gnome等，其他属性的法术就只有通过刻苦的修行，提升对应的魔法技能才能学会。
　　但像刚才那种可以追踪目标的轨迹红色的蜥蜴，同时还能找到隐蔽物体的高等级法术，Salamander以外的种族要想使用的话必须得达到火魔法大师后才能掌握的一种很难的法术。也就是说——
　　“在苏伊露街道那就有Salamander埋伏了吗…………？”
　　莉珐边跑边默念着。如果真如自己所想的话那可就麻烦了。虽然苏伊露对于其他种族的旅行者都是开放的，但对于敌对关系Salamander却十分严格。强大的NPC守卫，只要看到Salamander的话会立即动手的。所以他们能够侵入的方法可以说是少之又少…………
　　“哦，是湖啊！”
　　右前方桐人的声音，打断了莉珐的思考。她抬起头，凹凸不平的山路变成了平整的石道，空间也变得十分的开阔，青黑色的湖水则显得十分鳞丽。
　　湖的中央架着一座笔直的石桥，桥的那一头耸立着一座直通洞顶的巨大城门。那就是矿山都市鲁格路的大门。如果能够抵达那座城寨的内部的话，就是莉珐他们的胜利。
　　莉珐稍稍安心了些，她再次回头看了下身后。追兵的红色灯光里这里还有一段距离。既然这样的话——两人开足马力在石道上加速奔跑起来。
　　跑上桥后，周围的温度下降了许多。两人划破空气中的水的香气，在桥上疾驰。
　　“看来我们逃不掉了啊。”
　　“不能大意啊。”
　　桐人和莉珐进行了短暂的言语交流，同时抵达了桥中央设立的圆形展望台，也就在这时。
　　轰轰，轰！如此沉闷的轰鸣声传到了莉珐的耳中。
　　“！？”
　　桥发生了摇动。不一会儿的时间，在展望台之前的部分出现了一个茶色的光柱——随后伴随着地裂声，一堵巨大的岩石壁从地上突了出来，完全封闭了前行的去路。
　　“什…………”
　　桐人瞪大眼睛，前行的速度并没有放缓。他拔出巨剑，朝着石壁劈了过去。
　　“啊……桐人！”
　　没用的，这里没有一点缝隙可钻。桐人的巨剑打在了石壁上，咔！一声巨响，被弹了回来瘫坐了地上。褐色的石壁上没有留下一点伤痕。
　　“…………没用的。”
　　莉珐展开翅膀强制制动，在桐人的身旁停了下来，说道。这时Spriggan少年露出了不甘心的面容。
　　“你早点说啊…………”
　　“是你太鲁莽了。这个是土魔法制作的障壁，物理攻击是破坏不了的。只有用魔法攻击不断打击才能破坏…………”
　　“没那个工夫了…………”
　　两人一同转身，着红色盔甲的集团先头部队已经抵达桥头了。
　　“飞过去……恐怕不可能啊。跳到湖里去怎么样呢？”
　　桐人提出一方案。
　　“不行的。刚才我不是说了吗，这里有一只超高等级的水龙型怪兽栖息在这里。没有Undine的援护的话，水中作战就等于是自杀。”
　　“那就只能和他们打了啊！”
　　桐人面朝对方，将巨剑摆好架势，莉珐咬着嘴唇点了点头。
　　“只能这样了……啊，现在有点糟啊……Salamander可是有一位可以使用高等级的土魔法的法师混杂在里面啊…………”
　　桥并不宽阔，要尽量避免被对方包围歼灭这种最麻烦的情况发生。即使不这样，二十三对二这种人数上的差距也是极其不利的，况且这个地方还无法飞。莉珐拿手的空中乱战也无法实现。
　　敌人的战斗力不高就好了。
　　（——但不能抱以过多的期待……）
　　内心默念着，莉珐站到了桐人的身旁，拔出长刀。盯着重金属声音逐渐逼近的敌军集团的方向。最前列，是三名巨汉Salamander，身着的盔甲比起之前交战过的人要更加厚实一些，左手拿着槌矛【メイス】，右手装备着一巨大的金属盾牌。
　　看到这个，莉珐一瞬间陷入了沉思。ALO内惯用手这点是和现实世界一样，左撇子的玩家也是比较少的。
　　就在莉珐还在思考的时候，旁边站着的桐人看了看这边，说：
　　“我不是不相信你，不过……这次还是希望你在后面支援我。”
　　“诶？”
　　“我希望你给我回复。这样我就可以尽情的战斗了…………”
　　莉珐再次看了下桐人背负的双刃大剑。确实在这个狭长的桥上，要不想误伤进行攻击是很难做到的，而且不能没有回复型角色，莉珐点了点头，向身后的岩石壁退去。现在没有时间进行争论了。
　　桐人弯下腰，将巨剑移向身后。三名重装Salamander也逐渐逼近。桐人的身体也在向一则偏转，剑柄发出咔嚓咔嚓的声响。像是在积攒能量。就在双方距离缩小到可以相互对视的时候——
　　“——呀啊！！”
　　全力一击，桐人左脚一蹬，被青色攻击特效光芒包裹的剑，朝着深红的重战士们的胸甲处猛击过去。空气被斩断发出巨大声响，桥也不停地震动，这是莉珐见到的最大级威力的斩击。但是——
　　“！？”
　　莉珐惊讶地睁大眼睛。三名Salamander将武器收回，向前伸出盾牌，将身体隐藏在后。
　　GANG！！发出巨大的轰鸣声，桐人的剑在并排排着的大型盾牌上留下了一道痕迹。周围的空气不断颤动，湖面也出现了波纹。但是这些重战士在后方人员的支撑下抗下了桐人这一击。
　　莉珐赶紧确认对方的HP槽。大概都减少了一成以上，也就在下个瞬间这些战士后方响起了咒文咏唱的声音，三人随即被水色的光芒包裹。在回复咒文的支援下HP立马就回满了。接下来——
　　从钢铁的城堡一样的盾牌后，射出许多橘红色的火球，经过洞顶划出一条抛物线，在桐人身旁炸裂开来。
　　水面立即映成红色，黑衣的少年被埋没在火光中。
　　“桐人！！”
　　莉珐大声呼喊道。只见桐人的HP急速下降，瞬间就进入黄色区域了。在这个完全SKILL制的ALO里HP上限的增加很慢，没有被秒简直可以说是奇迹。这些是密集的多重魔法攻击，立即领悟了对方的意图莉珐，不寒而栗起来。
　　敌军集团，肯定是知道桐人有着恐怖的物理攻击力的，所以才研究了这种对策。
　　三名重装前卫不会参加任何的攻击，只用厚重的盾牌防卫。无论桐人的剑威力有多么的高，不伤及身体的话就不会造成伤害。而后面九人恐怕都是法师。一部分担当前卫的回复工作，其余的都用曲线弹道的火焰魔法进行攻击。这就是专门对付物理攻击优秀的怪物所采用的攻略队形。
　　但是，为什么，会动员这么多的人，来对付桐人和莉珐呢。
　　这些疑问先放在一边，莉珐咏唱起回复魔法咒文。终于火焰变得稀薄，桐人的身影展现了出来，莉珐使用最高位阶的回复法术。很快HP就完全回满了，但此刻并不能放松警惕。
　　桐人也觉察到了敌人的这种战术。知道了持久战的不利，他举起大剑朝着重战士们猛攻起来。
　　但——这里的战斗全部变成了数字游戏。
　　桐人挥剑造成的伤害，随即便被后方专职回复的数名法师给回复了。之后，剩下的法师咏唱的攻击魔法落下，爆炸再次将桐人卷入。
　　个人的技两此时并没有用武之地，这也是莉珐最忌讳最讨厌的战斗。现在的决胜的关键就是法师集团的MP和桐人的攻击力谁先耗尽这一点上。但结果却是很明了的。
　　桐人不知多少次被火球雨所笼罩。持续的爆炸，将桐人的身体炸飞，翻转，又重重的摔在地上。
　　至少在ALO中是不会展现痛感的，但直接承受爆炸系魔法也会造成一些不好的反馈信息。轰鸣声震荡脑部，灼热感炙烤肌肤，冲击感打乱平衡。这些影响都会转移给现实中的肉体，登出后在数小时内都会持续头痛和眩晕的感觉。
　　但桐人无论被火焰吞没多少次都会继续站起来，重新挥剑。回复魔法的咏唱也是无用功，莉珐看到他的身影感到十分的悲痛。这是游戏啊。到这种局面，任谁都会放弃的。虽然失败很懊悔，系统上就是这么设定的，是有着无论如何都无法打破的战力差的存在。既然这样，为什么——
　　莉珐再也无法忍受了，她跑到桐人身后，叫道：
　　“够了，桐人！从苏伊露飞到这里这里只要几小时不是吗！被夺走的道具也可以买回来的，放弃吧……！”
　　但桐人转过头，强忍着自己的音量，说：
　　“我讨厌这样！”
　　他的眼睛里，充满了周围火焰的赤色光辉。
　　“在我活着的期间，是不会让同伴死的。只有这点我是绝对讨厌的！”
　　莉珐言语尽失，呆呆地站在原地。
　　在陷入这种绝境的时候，玩家的反应有许多种。有嘲笑这个瞬间的人，也有睁大眼睛忍受的人，也有到最后还奋力抵抗的人。但无论如何，结局都是进入模拟的“死亡”状态。这是玩VRMMORpg这类游戏都避免不了的体验，每个人最终都会妥协。不这样的话就没办法“玩”这种类型的“游戏”。
　　但——桐人的眼睛中浮现出的刺眼的光芒，是莉珐从来么没有见过的。这里面充满了抗争系统上无法颠覆的状况，拼命探索生存的道路的含义。这一刻，莉珐忘记了这里是游戏中的虚拟世界。
　　*
　　“呜哦啊啊啊啊啊啊！！”
　　桐人如仁王般站立，发出怒吼声，让空气为之颤动。他抓住敌方火力一瞬间的间隙猛地冲了过去，但这对于前方立着的盾牌墙壁来说，只能是无谋的行为。他右手握的剑放低，同时用左手抓着盾牌的边缘，想要将盾牌掰开。这意想不到的动作，打乱了Salamander的队列。防御壁稍微出现了一点缝隙，桐人便用右手的剑强行刺入。
　　能够瓦解壁战士防御并使用魔法进行无间断打击的这种战术的行为，即使是老玩家的莉珐也没见过。本来这种动作就连攻击也算不上，也更不能指望产生多大的伤害效果。也就是桐人的这种疯狂的举动，却让盾牌里侧的人慌乱地叫了起来。
　　“可恶，为什么这家伙…………！”
　　也在这时，一阵细微的声音传到了莉珐的耳朵里。
　　“机会就是现在！”
　　不知什么时候，小妖精唯爬上了她的右肩。
　　“机会……！？”
　　“这只有在敌方玩家心理状态处于不稳定的时候才能使用。要耗费剩下的所有MP，下次的魔法攻击请务必防御下来！”
　　“但，但是，即使这么做…………”
　　就像往烧热的石头上倒水一样，莉珐深深得领会了这句话。她认为只是单纯AI的唯眼神也一样严肃，里面充满了和桐人一样的意念。
　　莉珐点了点头，双手向前伸出。敌方的法师集团也开始了火球咒文咏唱。但为了配合发射时机他们的咏唱速度也比较慢。莉珐用拿手的高速咒文咏唱组合着一串一串的咒文。如果一句话出错都会导致魔法失效，这也是冒了很大的风险的。
　　莉珐的咏唱要稍微早些完成。她的双手前，飞出了无数只蝴蝶，包围了桐人的身体。
　　之后，敌方的咏唱也完成了。伴随着刺耳的声音，火球群从天而降，不断地炸裂，绽放的火花将被施加了法术屏障的桐人再次吞没。
　　“嗯！”
　　莉珐展开的双手承受着爆炸带来的压力，她咬牙力顶着。这个释放在桐人周围的魔法屏障，可以中和一部分爆炸魔法，其余的伤害则将她的MP值不断地减少。就连喝MP回复瓶都有些跟不上。只要能够防御这一回爆击就好——就在她这么想的时候。
　　站在莉珐肩膀上的唯高声叫喊道：
　　“爸爸，就是现在！！”
　　莉珐目不转睛地看着桐人。只见在红莲的火焰中，他把剑笔直地插在地面上。可以听见细微的咒文咏唱的声音。咒文的片段，与莉珐记忆中的目录慢慢对应了起来。
　　（……这个咒文像是……幻属性高阶！？）
　　莉珐一时间屏住呼吸——咬紧牙关坚持着。现在桐人发动的魔法正式让玩家把所看的物体转换成怪兽的幻影魔法。但这个魔法在实战中根本没有用处。因为变化之后的姿态是根据玩家的攻击技能随机决定的，就比一般的杂鱼怪兽要强一点，而实际的状态数值都没有任何变化，这些大家也都是知道的。【译者注：关于该魔法的理解，大家可以参考tg01922的说法——變化後是隨機形象~有可能是飛的！站的四腳爬的~當然隨外形變化~攻擊手段也會變~但自身能力根本不變~，因而在隨機變化後只是“外形及武器”不同了數值不變= =萬一變了只類狗外形~因數值不變~速度不會獲得獎勵~。攻擊手段更是= =……咬仆抓,倒不如用原本熟用的武器~所以幻影魔法不實用。但為何主角用了效果不同？別誤會因為是變了boss級怪~而是主角原本能力就boss級……只是那外形和攻擊手段，不夠狠~變後外形和攻擊手段夠狠了~加上原本能力就很高所以真的達到幻影魔法的效果】
　　莉珐的MP飞快的减少，眼看就只剩下一成左右了。唯的建议就像一场骰子赌博一般。
　　但，这也是没办法才这么做的——这个游戏的“强大”是需要丰富的知识来支撑的。才开始玩这个游戏的桐人，要将这个咒文一个词一个词的按照韵律念出来也真是难为他了。
　　莉珐将最后的力量注入，敌人这一波的火球攻击终于停止了，同时莉珐的防御护盾也消失了。之后一团火焰漩涡卷了起来，并慢慢消散开来——
　　“诶…………！？”
　　炎之壁内，一黑影在晃动。一时间，莉珐还认为眼睛产生了错觉。但这未免也太大了吧。
　　身高差不多有Salamander前卫的两倍。莉珐目不转睛地望着这个弯着腰的巨人。
　　“桐人……吗……！？”
　　呆然的莉珐低声念叨。她也只能认为了。这应该是桐人通过幻影咒文变成的吧——但这也太大了啊。
　　莉珐的眼前，黑影抬起了头。这身影不像是巨人，它的头部犹如山羊一样，脑后有一巨大的弯角。圆圆的眼睛里闪着红色的光泽，牙齿的缝隙中透漏着火焰的气息。
　　上半身是漆黑的肌肤，肌肉一块一块地清晰可现，强壮的手腕长得几乎贴近地面。腰后部拖着一条鞭子般的尾巴。要描述这个不详身姿的言语，也只有“恶魔”这词了。
　　所有的Salamander都站着不动。像是魂魄被夺走了一样，抬着头仰视着这黑色的恶魔。
　　“吼——————！！”
　　恶魔发出了雷鸣般的吼叫，说是可以震撼全世界都不为过。原始的恐惧逐渐传遍Salamander全身。
　　“咿！咿呀！”
　　Salamander前卫中的一人，大声叫了起来，退后几步。此时，恶魔用恐怖的速度动了起来。右手的钩爪朝着盾牌阵列打开的缝隙猛的伸了进来，指尖贯穿了重装武士的身体——下一瞬间，红色的END FRAME吹起，一名Salamander的身影慢慢地消失了。
　　“呜啊啊啊！”
　　看到恶魔只用一击就将一名伙伴给秒杀了，剩下两名前卫同时发出了惊慌的叫声。他们扔下盾牌，左手挥舞着武器，害怕地向后退去。
　　后方法师集团里，一领队般的人物大声怒吼：
　　“笨蛋，不要打乱队形啊！那都是假象，架起盾牌的话它是无法造成伤害的！”
　　这些话没有传到战士们的耳朵里。漆黑的恶魔大声吼叫着朝着这边飞来，咬住右边战士的头，用钩爪抓起左边的战士。猛的摇晃，往地上砸去，咚，咚！连着几下之后，两名战士闪出红色的终末之光，如同鲜血飞溅一样。
　　三名前卫被消灭，只用了五秒钟。领队再度调整态势，发出指令，法师集团又开始了咏唱。他们的身上没有一点盔甲，都是一些穿了红色法袍的纯法师集团，和前卫比起来是更加脆弱的存在——呼呜呜呜，在发出吐息的黑色恶魔面前，他们就像是等待被收割的麦穗一样。
　　杀戮开始了。
　　恶魔举起右臂朝着用场咒文的法师队猛地抡了过去，横扫一片。前排的三四人立即被击飞，衣衫褴褛，在空中逐个化作红色火焰消散了。惨叫声，玻璃被敲碎的咔嚓声！充斥着这个空间。恶魔举起那大树般的左臂，又干掉了数名Salamander。
　　集团中央身着高等级魔法装备的法师们，再怎么说也是专职魔法的，看到这景象他们的脸不断的抽搐起来。咒文咏唱也在途中漏念了几个词语，只见他们双手之间发出特效的光芒，砰！冒出黑烟。
　　桐人变成的恶魔，向前踏出一步，再度发出雷鸣般的咆哮声。领队男子的嗓子眼里也发出了“咿！”的惨叫声，右手不断摆动着。
　　“撤，撤退！撤退——”
　　没等他说完这句话——
　　恶魔瞬间蹲下，向前大大跳出。着陆在敌集团正中间，发出的震动让整个桥都摇晃起来。之后的发生的事，都不能用战斗来形容了。
　　暴虐的风暴——莉珐脑中只浮现出了这样的话语。恶魔的钩爪发出咆哮，再起攻击轨迹上数枚END FRAME消散而去。其中不乏有些能用杖进行肉搏战的家伙，但还没来得及挥动武器就被恶魔的牙咬穿了头部，丢掉了性命。
　　从暴风圈里逃出来的领队男子，以最快的速度跳进水湖中，用很快的速度朝着对岸游去。
　　ALO里落入水中，装备不超过一定的重量的话是不会沉下去的。法师的装备也正好很轻，就在他离开桥一段距离的时候——突然，身下出现了一巨大黑影。
　　一阵水声，领队男被拖入了水里。留下些许水泡，湖中的身影也慢慢潜了下去，在黑影消失前，可以依稀的见到一些红色的光点。
　　恶魔桐人没有雅致观赏敌领队的末路，继续屠戮着桥上的Salamander。用手抓起的Salamander随机便被那柱子般的犬牙撕裂。莉珐多少对他们产生了同情。被武器击倒倒还好说，但这样的死法可能会让那些人产生逅怕的吧。
　　当然桐人并没有意思怜悯，最后一名法师也被它双手抓住，高高举起。发出哇哇的惨叫声，恶魔不断地加大力道，像是要把他拧成两截一样——
　　眼前这暴力的景象让莉珐惊呆了，好不容易终于恢复了意识。对着桐人大声呼喊：
　　“啊，桐人！！留那家伙一条命！！”
　　好棒啊，好棒啊，坐在莉珐肩膀上的唯悠闲地发出感想，莉珐也来到了恶魔的身旁。停止了动作的恶魔，不满地将手中Salamander放了下来。
　　男子啪的落在了桥上，捂着身体大口喘着粗气，莉珐来到他的身旁，右手掏出长刀插在男子的双腿间。伴随着金属音，剑尖插进了石道中，男子为此也吓了一跳。
　　“接下来，就请说出是谁指使你这么做的！！”
　　莉珐很不高兴地说道，她的这一举动让男子清醒了过来，脸色苍白的他摇了摇头。
　　“想，想杀就杀吧！”
　　“你这家伙…………”
　　此刻，从上空向下张望的恶魔，全身被黑色雾气笼罩，巨大的身躯也开始消失了。莉珐再次抬头向上看，在雾气的中央跳出一人影，啪地落在了桥面上。
　　“哎呀，刚才真是乱来啊！”
　　桐人摇着头，用悠闲的语气说道，将巨剑重新放到了背上。他来到呆呆的张开口的男子身旁蹲了下来，手搭在了对方的肩膀上。
　　“哟，打得不错啊！”
　　“啊……？”
　　桐人望着哑然的男子，用爽朗的语气继续说道：
　　“刚才作战真是不错啊。如果就我一人的话恐怕很快就被干掉了！”
　　“我，我说桐人啊…………”
　　“嘛啊嘛啊！”
　　桐人对着不高兴的莉珐说道，同时使了个眼色。
　　“你是想要我们身上的物品吧！”
　　桐人右手调出交易窗口，向男子展示起自己的道具。
　　“这些都是我这次战斗得到的道具还有金钱。如果你能回答我们的提问的话，这些都可以给你！”
　　男子的嘴反复张合了几次之后，对着桐人笑了起来。无意间看了看周围——Salamander的死亡复活时限都已超过。在确认了他们都被传送回SAVE POINT后——他再次望向桐人。
　　“……真的吗？”
　　“真的真的！”
　　看着微笑的两人，莉珐无奈地叹起气来。
　　“男人可真是……”
　　“容易摸透啊！”
　　肩膀上坐着的唯也发出了感慨。无视两名女性的蔑视，交易成立的两名男子高兴的点了点头。
　　*
　　Salamander开始述说起事情的开端。
　　“——那是今天傍晚的时候，基塔克斯【ジータクス】，对，就是刚才法师队的领队，我接到了那个人的邮件，才被叫到这里来的，当时我正在吃饭，本想拒绝的，但最后还是被他强制召集来了。进来后才知道是十几人对付两人的作战任务。当时的我也在想着是不是太谨慎了，后来才知道对手中有一人就连卡格姆涅【カゲムネ】也无法敌过……”
　　“那个卡格姆涅又是谁啊？”
　　“是长枪队的队长，也是个狩猎sylph的名人，昨天很少有的惨败而归。那是被你打败的吧。”
　　说着狩猎sylph的话语，男子低下了头，莉珐和桐人看着彼此。恐怕那人就是昨天晚上击退的Salamander部队的队长吧。
　　“……嗯，那个叫什么基塔克斯的家伙又为什么要以阻击我们呢？”
　　“基塔克斯也好象是接到了上级的命令似的。好像是会妨碍‘作战’什么的…………”
　　“作战是？”
　　“那是只有MANDER【マンダー】级别以上的人才会知道的事情。像我这样的下级士兵可是什么都不知晓，看样子好像是要对付一个大人物。今天我刚登入的时候，看到有大量的军队朝北飞走了。”
　　“北…………”
　　莉珐将手放到嘴唇下，进入了沉思。几乎在ALFheim南部的Salamander领地的首都“伽丹【ガタン】”朝北飞，就是莉珐他们现在正在通过的环状山脉。再从这里往西的话就是鲁格路回廊，朝东的话就是“龙之谷”。他们究竟选了那条道路呢，再那之后往前就是中央都市阿伦，随后就是世界树了。
　　“…………难道他们想攻略世界树吗？”
　　对于莉珐的这个提问，男子否定地摇了摇头。
　　“怎么会呢。再怎么说之前我们也因为全灭受到了惩罚，因此最低也得要全军都装备上古代武具级别的装备，所以我们才会攒钱。因为这个我们的定额劳动可是很苛刻的……即使这样我们也只达成了存钱目标的一半。”
　　“嗯…………”
　　“我知道的也就这些了。——刚才你说的话，是真的吗？”
　　男子最后对着桐人说。
　　“我从来不撒谎的。”
　　Spriggan少年操作起交易窗口。Salamander望着这些入手的道具，高兴地用手指不断地拨动着查看起来。
　　莉珐有些不解地问起那名男子：
　　“我说啊，那些本来就是你伙伴的装备不是吗？你不觉得过意不去吗？”
　　听完这话，男子稍微提高了一些音调。
　　“一点都不。在那些傲慢伙伴面前卖弄这些稀有的道具会更有快感，不是吗。嘛，这些东西我再怎么也无法装备的。全部拿去换成钱的话都能买一个家了。”
　　Salamander留下一句究竟要几天才能回到领地这扫兴的话后，朝着来时的方向走去，身影逐渐远去。
　　莉珐这时觉得十分钟之前发生的死斗就像是没有发生一般，她目不转睛地看着完全恢复了平常姿态的桐人。
　　“诶？有什么事吗？”
　　“啊，那个……刚才那个狂暴的恶魔，是桐人君你吧？”
　　听到这话，桐人眼睛向上望去，同时挠起了自己的头。
　　“嗯，大概吧。”
　　“大概……那不是为了欺骗Salamander的眼睛从而变成怪兽的作战吗？”
　　“这个啊，说到这个的话啊……其实我啊，有时会发生某种情况的……就是完全忘记战斗中的那些砍杀的记忆…………”
　　“呜啊，真可怕！”
　　“嗯，所以刚才的事我完全不记得了。我只是按照唯说的使用魔法罢了，也不知道自己为什么会变得那么大。剑也没有了，没办法只能用手作战了…………”
　　“还用牙咬了哟～”
　　莉珐肩膀上的唯高兴的补充道。
　　“啊啊，照这么说的话，这还真是一次快乐的味觉体验啊。”
　　看着桐人开心的笑了，莉珐心中顿时涌现出了一个无论如何都想知道的问题，她战战兢兢地开口，说：
　　“那个……味道什么的，就是Salamander的……”
　　“……就像是有些烧焦了的烤肉的味道……”
　　“哇，算了，不要说了！”
　　莉珐朝着桐人拼命地摇着手。不经意间，手却被对方抓住了——
　　“嘎哦！！”
　　一声叫喊之后，桐人张开大口，咬住了莉珐的手指。
　　“呀啊——————！！”
　　莉珐发出尖叫，持续的破裂音让平静的地底湖面又荡起了波纹。
　　*
　　“呜呜，好疼啊……”
　　桐人摸着被莉珐殴打的脸颊，踉跄地走着。
　　“刚才可是爸爸不好！”
　　“就是的，刚才你真是太没礼貌了。”
　　莉珐和肩膀上的唯一同说道，桐人如同被斥责的孩子一样，申辩地说：
　　“我是想用这个方式来缓解一下刚才的战斗带来的杀戮气氛啊，就是想开个开玩笑啊…………”
　　“下次再这么做我就砍你了！”
　　莉珐闭上眼睛扭过头去，加快了步伐。
　　眼前出现的是，高度直达空洞天井的由巨大石块打造而成的大门。这就是矿山都市鲁格路的城门。
　　在这里可以进行补给，把发生的一些列在意的情报整理一下，还能留宿一晚。意外的大规模战斗耽误了很多时间，真实时间已经近乎零点了。
　　现在正是ALfheim开始热闹的时候，但莉珐作为学生，无论如何也应登出一会儿才可以。她将这话告诉了桐人，对方考虑了一会儿后点头表示了理解。
　　并排的城门慢慢打开，NPC乐团愉快的演奏以及美妙的鼓点声替代了原先的BGM，迎接着两人的到来。
　　街道的规模并不算大，中央繁华大街的武器防具，各种素材，酒，料理等许多商店，工房之间都隔着高耸的岩壁，那种根据积层构造而建的密集建筑群的样式简直是棒极了。玩家的数量也比想象的要多，一般情况下很少遇见的音乐妖精（ Pooka），锻冶妖精（Leprechaun）等种族团队在这里高兴地交谈着。
　　“诶诶诶—，这里就是鲁格路啊。”
　　莉珐看着这个初次见到的热闹的地底都市，不由得发出感叹声，她很快来到了最近的武器店前，打量起陈列架上的刀剑。即使是在这些简朴店内买东西，对她来说也是一件很兴奋的事。
　　“我说啊。”
　　就在莉珐摆弄着手中银制的长剑，身后的桐人用悠闲的语气问道。
　　“嗯？”
　　“就是在Salamander袭击前，你不是收到一封邮件吗？那究竟是怎么回事啊？”
　　“…………啊！”
　　莉珐回过头，大大地张开嘴。
　　“我忘了！”
　　她匆忙打开窗口，查看下收信目录。蕾鵼的这封邮件，不管怎么读还是无法理解含义。连接回路就像因为某种原因切断了似的，对方也没有继续发邮件的感觉。
　　给他发一封邮件好了，这时却发现蕾鵼的名字变成了灰色。也就是说他离线了。
　　“怎么就睡了啊！”
　　“还是先和他取得联系比较好，怎样？”
　　莉珐点头回应了桐人。
　　说实话，莉珐不喜欢将ALfheim世界中发生的事情带到现实世界中去。也不上任何关于ALO的交流网站，而且和蕾鵼——也就是长田伸一在现实社会中也基本上不提游戏相关的事情。
　　但是这个谜样的信息，像是预告着某种大事的发生一般。
　　“那我就先登出【译者注：这个是睡眠登出】确认一下，桐人就请等我一下。我的身体，就请你照看一下——还有，唯。”
　　莉珐对着仍然坐在她肩膀的唯，补充说。
　　“什么？”
　　“你要监视你爸爸，不要让他对我的身体进行骚扰！”
　　“明白！”
　　“我，我说啊！”
　　这出乎意料的话题让桐人不断的摇头，无奈地笑了，莉珐坐到附近的长椅上，摆了摆右手。
　　按下登出键，这已经是一天第二次的世界移动了。一种眩晕的感觉，直达远方现实世界中的意识。
　　*
　　“呜…………”
　　从未有过的长时间登录，让直叶感到些许疲劳，她深深地呼了口气。
　　翻过身，戴着Amuspere望了望闹钟。马上就要到翠回家的时间了。还是出去露个脸比较好——
　　这么想的直叶，拿起了床头与Amuspere终端连接的手机。外部一体化的EL界面上，显示着许多在登录期间打进来的电话。
　　“！？”
　　直叶瞪着眼睛看着。来电十二次，全部都是长田伸一的号码。究竟是怎么一回事啊。
　　打开手机，正准备回电话的时候，接到了第十三次的来电，机身发出宝石蓝的光泽。直叶按下通话键，放到耳边。
　　“喂，是长田吗？究竟是，怎么一回事啊？”
　　“啊，你终于出来了啊！真是的，直叶酱，恐怕晚了啊！”
　　“什么真是的啊。你那乱七八糟的话究竟是什么意思啊？”
　　“出，出大事了！西格鲁特那家伙，把我们都……不只是我们，还有领主——朔夜大人一同出卖了！”
　　“出卖……什么意思啊？从头说一次！”
　　“呜，没时间了…………那个，就是从昨天在古森遭到Salamander的袭击的时候，直叶酱，你就不觉得可疑吗？”
　　长田相反的没有用以往那种语速较慢的语调说话。如果是当面交谈的话，他一定会被遭到直叶的攻击并要求订正直叶酱这个过分亲昵的叫法的，但这是在电话中，也只好认同了。
　　说回来，那事就发生在一天前，直叶有些吃惊。她觉得和桐人遇见就好象是很久以前的事了。
　　“诶，可疑什么的……那里可疑了……？”
　　说实话，因为桐人的印象太过于强烈了，之前的那场战役几乎都忘记了。
　　“最开始，我们遭到八名Salamander袭击的时候，西格鲁特不是单独一人当诱饵引走了三人吗？”
　　“啊啊，这么说来，最后他不是也没逃掉吗？”
　　“不过这不像是西格鲁特的作风，仔细想想看，一直以来他作为团队的领队不都是留在队伍中吗，诱饵什么的都是让别人去做的啊。”
　　“啊……确实是这样啊……”
　　西格鲁特作为战斗的指挥官，以他那种性格通常都是把自己的安危放在首位的。确实是，这种逃离队伍自我牺牲的行为确实不像他的作风。
　　“那，这又说明了什么呢？”
　　“我说啊！”
　　长田将这不快的事情用通俗易懂地方式又重说了一遍。
　　“那家伙，勾结了Salamander的人。大概很久之前。”
　　“啊！？”
　　这句话让直叶打心底惊愕道，她紧握手机说不出一句话。
　　在这个种族间开展竞争的ALO游戏中，用不要的帐号进行间谍行动也是经常发生的。在苏伊露这个sylph的首都里，恐怕有许多其他种族，特别是Salamander伪装的人在内。
　　基本上那些低技能，低贡献度，活动较低的玩家都有可能是间谍，这些人都是不让接近执政部的中枢的。像莉珐这种可以进入风之塔内部的领主馆的情况以前也是没有过的。
　　但西格鲁特从ALO一开始的时候就积极的参加执政活动，至今的四次领主投票中他都成了领主候选人。选举虽然失败但还是成了辅佐，并得到了中枢的一角处的大片区域。
　　像他这样的人会成为Salamander的间谍，这话怎么也不敢相信。
　　“我说你…………能确定这件事吗？”
　　直叶用严肃的语气问。
　　“我也是为了确定这件事，从今天早上开始就一直‘透明化【ホロウ】’跟着西格鲁特。”
　　“……你可真是个闲人啊！”
　　“透明化身体【ホロウ-ボディ】”这个是蕾鵼最拿手的透明化法术。不学会高级隐蔽魔法，隐秘行动技能的话是不能使用的。
　　本来蕾鵼这个名字的英文字母组成“RECON”就指的美军侦察队（正确的发音应该是类似LICON【リーコン】这个音的）是指的那些在狩猎前先行侦查的角色，尾行也是拿手中的拿手活。曾有一次，蕾鵼利用这个技能侵入莉珐的休息的宿屋，被发现后，辩解说是放生日礼物，最后还是被莉珐不留情面地打了个半死。
　　长田无视直叶的话继续说。
　　“在风之塔那里他对着莉珐恶声相向之后，曾经火大说出一定要找到机会毒杀你。之后——”
　　“呜啊，危险的家伙啊！”
　　“——他披上隐形斗篷在暗道里消失了，我想这家伙终于要露出真面目了。不过，即使是用了道具也别想蒙骗我的眼睛。”
　　“不要再自夸了，赶紧说吧！”
　　“进入地下水道后，走了大概五分钟，那里有两人正等着他。他们也披着隐形斗篷，当他们脱下斗篷之后，吓了我一跳，这不是Salamander的人吗！”
　　“诶诶？不过即使穿隐形斗篷也应该瞒不了守卫啊？进入街道的时候应该遭到攻击的啊……难道说……”
　　“嗯，就是你想的那样。他们携带着通行证【パス メダリオン】。”
　　“通行证”是那些通商的玩家在经过了严格的审查后给予的道具。这是只有执政部的人才能颁发的，不可转让的物品，当然西格鲁特也有发行的权利。
　　“我还听说，Salamander在莉珐的身上安装了追踪器。还不止这些，实际上今天，领主……朔夜要参加在一片隐秘的中立区域进行的，与Cat
　　“什…………”
　　直叶一时间说不出话。本来她是不打算回去了的，但sylph领地是她的故乡，朔夜也是她最敬爱的领主。想到这里直叶焦躁地提高音量对着电话话筒怒吼道。
　　“这，这件事应该早点说啊！！这下糟了啊！！”
　　“所以啊，我一开始就说出大事了啊！！”
　　长田用羞愧的声音辩解道，直叶随即打断了他的话。
　　“那个，朔夜她知道吗？应该还有时间吧！？”
　　“我觉得糟了，正想逃出地下的时候，却踩到石头跌到了…………”
　　“这个笨蛋！居然在这个时候犯迷糊！”
　　“……我最近被直叶酱骂，不知为何却觉得很舒服…………”
　　“你这个大变态！！那个！？为何不联络我呢！？”
　　“Salamander用探索魔法识破了我的伪装，我本想着被他们杀掉复活回到领主馆也好，可他们却用毒箭暗算我，真是一帮残忍的家伙。”
　　直叶强忍住过激的发言，现在没有时间去吐槽了。
　　“那……蕾鵼现在在哪……？”
　　“地下水道被麻痹后又给Salamander抓住了…………我只好登出打电话给直叶酱啊，现实世界中除了你没有其他可联系的人了……那个，朔夜与Cat Sith领主会谈是在一点钟的时候……呜啊，只剩下四十分钟了！怎，怎么办啊，直叶酱！？”
　　直叶深吸一口气，用很快的速度说：
　　“你知道会谈的地点吗？”
　　“详细的坐标不清楚……但，好像是在山脉的内侧，过了‘蝶之谷’那里！”
　　“明白了。……我无论如何都会去告诉朔夜的。这事很急，挂了啊！”
　　“啊，直叶酱！”
　　正准备按下挂断键，传来了长田扭扭捏捏地声音。
　　“什么啊？”
　　“嗯，就是那个叫做桐人的家伙，直叶酱和他是什么关系啊？”
　　啪嗒【挂断电话的声音】。
　　挂断电话，将手机放到头盔上，直叶再次躺下闭上眼睛。口中念叨着在现实世界的唯一一句咒文【译者注：大概就是LINK START这句话】，回想着刚才得知的阴谋，意识逐渐向异世界移去。
　　*
　　莉珐睁开眼睛，猛地站起身。
　　“呜啊，吓我一跳！！”
　　眼前的黑衣Spriggan，由于惊吓差点没抓稳在店铺里买的谜样食物——看起来就像是串烤数只小爬虫类的东西——他赶忙重新握好。
　　“你回来了，莉珐！”
　　“欢迎回来！”
　　莉珐对着桐人和唯，没有说我回来了这话，而用遗憾的口气说道：
　　“桐人——抱歉！”
　　“诶，诶诶？”
　　“我有急事要去一个地方。现在没时间说明了。我大概不会再回来了！”
　　“…………”
　　桐人看了莉珐一会儿，随即点了下头。
　　“这样啊，那我们边走边谈吧。”
　　“诶…………？”
　　“不管如何我们都是要离开这里，对吧？”
　　“……明白了。那就边走边说！”
　　穿过鲁格路的繁华大街，两人朝着通往阿伦方向的大门处跑去。
　　穿过人群，通过巨岩大门，来到另一座架在地底湖上的笔直大桥。全力奔跑的两人，鞋底发出咚咚的声响，莉珐把事情简单地向桐人说明了一番。幸好在这个世界不管怎么奔跑都不会出现喘粗气这个情况。
　　“——原来如此。”
　　说完后，桐人像是考虑着什么，视线转向前方。
　　“我能问几个问题吗？”
　　“请！”
　　“Salamander袭击sylph和Cat Sith的领主，究竟有什么好处呢？”
　　“那个，首先，可以阻止同盟。由于sylph这边导致情报泄露让领主受到攻击的话，Cat Sith那边肯定不会默不作声的。处理不好的话可能会导致Sylph和Cat Sith之间的战争…………Salamander现在是最大的势力，如果sylph和Cat Sith联合的话，大概力量天平会发生逆转，所以对于他们来说这是无论如何都要阻止的，我想应该大概就是这些。”
　　一行人走过桥，进入洞窟。莉珐将地图调出放在眼前，一边确认着道路一边前行。
　　“还有就是，如果干掉领主的话可是会得到很多奖金的。可以无条件得到被干掉的一方其领主馆储蓄的资金的百分之三十，十天之内领主被杀的城市会呈现被占领状态，胜利者可以随意获取税金。这可是很多的钱哟。salamander之所以会成为最大的势力，就是因为之前曾设下陷阱杀掉了sylph的初代领主大人。而一般来说领主是不会出现在中立区域的。ALO的历史上，领主被杀也就那一次。”
　　“这样啊…………”
　　“还有……桐人。”
　　莉珐稍稍看了下身旁一同奔跑的桐人的侧脸，继续说：
　　“这是sylph族的问题……你没有理由参和进来……过了这个洞穴笔直向前就是阿伦了，去会场现场的话可能没法活着回来的，可能要再次重返苏伊露，那这几小时的时间就算是浪费了。——嗯，还有就是说…………”
　　莉珐没时间体会内心的复杂情绪，在那之前她说：
　　“到世界树顶，这不是你的愿望吗，如果能得到salamander的协助的话那就最好了。如果他们的这次作战成功的话，可是会得到很多资金的，我想他们就可以以万全的体制去挑战世界树。Spriggan的话，应该可以作为佣兵被雇佣的。——现在你就算是杀了我，我也不会有怨言的。”
　　那时，我不会有任何抵抗的——莉珐这么想道。一般来说，她是不会这么想的，而这次她确信自己是没有胜算的，还有就是，她讨厌与这个才认识一天的少年战斗。
　　如果事情发生的话……我，可能再也不会玩ALO了……
　　这么想的同时，莉珐再度望着桐人的脸，表情没有任何变化，仍然继续向前跑动着。
　　“反正这是游戏什么都可能发生。想杀就杀，想抢就抢——”
　　桐人停顿了一会儿，接着说道。
　　“——我很讨厌这种家伙，自己也曾遇见过。某些层面来说这些都是事实，我曾这么认为。但却并不是这样。正因为是虚拟世界，不管看起来有多么的愚蠢的人，也有着他们不得不去守护的东西存在。教会我这些的——就是那个对我来说很重要的人…………”
　　说到这里，桐人的声音变得十分温柔，带着温馨的感觉。
　　“虚拟Rpg这类的游戏，就像是个矛盾体。我认为在这个世界里去扮演那些和自己性格不同的角色是不可能的。如果在这个世界放纵欲望的话，这些性格都会反映到真实的人格中去。玩家和角色是一体的。我——喜欢莉珐哟。想和你做朋友。不管有怎样的理由，我都不会为了自身的利益去杀你的，绝对不会！”【译者注：妹妹应该是被击沉了】
　　“桐人…………”【译者注：果然】
　　莉珐突然感觉胸口无法呼吸，她停下了脚步。随后，桐人也停了下来。
　　莉珐双手紧紧握在胸前，一股无法用言语表达的感情涌上心头，她凝视着眼前的黑瞳少年。
　　这样啊……是这样啊——莉珐心中默念着。
　　至今为止在这个世界，为什么不和别的玩家走得过近。理由就是，不清楚对方的性格究竟是真实的性格还是游戏中角色的性格。不清楚对方的话语是不是这人真实的想法。自己什么都弄不清楚，他人伸出的手会给自己一种很沉重的感觉，自己只想张开翅膀飞上蓝天抛开这一切。
　　但，这次却没有想这些的必要。凭内心的感觉——就可以了，因为这都是真实的。
　　“……谢谢！”
　　莉珐说出了内心涌现出的这句话。如果再继续说下去的话，可能会哭出来的。
　　*
　　==================================
　　原本挂在天顶的太阳，慢慢的倾斜，描绘出一条弧线靠近了地平线，天空染上了夕阳色。
　　亚丝娜判断现在距离上次欧佩隆来到这里，至少已经经过了五个小时了，于是她站了起来。大概现实世界已经是过了午夜了吧。她一边祈祷着监视人员已经休息去了，一边向前走去。
　　走了十步左右，来到了金色大门前。想到已经在这个狭小的场所待了两个月以上就感觉很吃惊。
　　但，今天就要画上休止符了——
　　亚丝娜内心默念着，伸出右手，操作起门旁的密码输入板。她将五小时前，欧佩隆走时利用镜子见到并牢记在心中的那数字序列，一个个地重现。按着小小的按钮，神经紧张，不断地颤动。
　　“……3……10……12。”
　　祈祷着输入最后一个数字后，随着一声巨大的金属声响，门应声打开。亚丝娜弯着右手，紧紧握拳，这是桐人的经常做的动作，一想到这里，她便露出了笑容。
　　“桐人……我，也在加油哟！”
　　低声说着，亚丝娜推开门。前方是又巨大的树枝盘旋而成的狭小道路，连接着远方大树的枝干。她离开鸟笼一步，两步，突然身后的门自动关上了，发出声响。亚丝娜整理了一下肩部的头发，挺起胸，就像在以前的世界那样，迈着稳重的步伐行进起来。
　　*
　　转身向后望去，金色的鸟笼已被浓绿的树叶所覆盖，看不见了。
　　亚丝娜停了下来，站在世界树那又长又大的树枝中当，，呼地叹了一口气。前方大概还有数百米的距离。这距离还真是远啊。
　　如果是欧佩隆的话，一定会将可以登出系统终端设置在鸟笼外的一处很远的地方，亚丝娜对此深信不疑，但究竟要如何才能使用那东西出去呢。如果也像SAO的登入程序那样，需要声纹对比的话，那登出系统就很麻烦了。
　　即使这样，自己也必须得离开这个地方不可。现在只要尽全力行动就好。
　　我绝对要活着回到现实世界。为了再一次和他相遇。
　　亚丝娜，将这点刻在内心，继续开始前行。
　　树干的直径渐渐变得粗大起来。朝下方看起，是连绵无限的云海与深处那细微的绿色青山，还有湖泊般的青色水面。
　　根据欧佩隆的话，那儿是通常的游戏圈内，许多玩家正在那儿进行日常的冒险。如果跳到那儿去，会怎么样呢，亚丝娜这么想到。
　　如果能够接触到和须乡毫无关联的正规GM的话——就算不行，或者遇见一般的玩家，能够向他告知这儿正在进行的阴谋的话。
　　不过亚丝娜很快就摇了摇头，拂去了这个念头。如果把这荒诞无际的话说给一般的玩家听得话，他们大概是不可能接受的吧，而且要从这么高的地方跳落，究竟会变成怎样，完全无法想象。
　　加入，亚丝娜也有HP，从这里落下也会产生伤害，并被判定死亡的话。亚丝娜现在还戴着NERvGear，而且这个游戏可以说是SAO的副本上延伸而出的程序，大概也会适用于茅场晶彦定下的第一原则吧。这点必须回避不可。
　　我绝对要活着回到现实世界。
　　亚丝娜慢慢地默念着刻在心中的这番话。一定要活着——
　　“再次与桐人君相见。”
　　*
　　又朝前走了数分钟，终于在一个树叶组成的门帘处看到对面一个像是世界树本体的巨大墙壁。树枝与树干结合的部分处开着一个树洞一般的黑色洞穴入口，小路延续到其内部。下意识地减轻脚步声，小心翼翼地靠近洞穴。
　　来到树洞前，椭圆型入口本身虽然模仿成天然的树木形态，但其内部矩形大门却毋庸置疑很明显是由人造【译者注：就是没有模仿成树木，而是和现实的大门相同】的。上面没有类似于把手一样的东西，只有一个触摸屏样的金属板安放在一旁。亚丝娜祈祷着不要上锁，并用手指碰了碰金属板。
　　门无声地向右滑开了。在确认了内部没有人之后，亚丝娜用很快的速度溜了进去。
　　内部由一条纯白的直线通路直通深处。光线昏暗，只有些许橘红色的灯照着周围这些冰冷的墙壁。和外部完美的装饰成树木的样式不同，这里的物体像是没有时间去打理一样，所有的物体没有一丝装饰。
　　就好象是从游戏世界突然来到官方书库一样。白色的地板不断的将冷气从亚丝娜的脚底传遍全身。这种感觉，就如同攻入敌人的大本营一样，亚丝娜很快便认识到了这一点，于是紧紧地咬住自己的嘴唇。
　　须乡，和茅场晶彦不同，是个被另一种狂气支配的男人。明明是企业的一员，他却利用自己的这个立场，囚困三百人的脑部，进行危险的人体实验，这种精神状态非同寻常。他行动的动力，就是为了满足自己的私欲。他想得到许多许多东西，这永无止境的欲望就是他行动的根源。从小时候就和他待在一起的亚丝娜很清楚这点。
　　须乡现在已经拥有了亚丝娜的一部分，他要得到对方的全部才能感到满足。要是让他知道亚丝娜已经凭借自己的力量逃脱鸟笼的话，一定会让他发狂的。他可能会给予亚丝娜最大限度的屈辱，并将其当作活祭品进行研究也说不定。想到这里亚丝娜的膝盖就像失去了力量一样。
　　但从这里折回，再回到鸟笼的话，就等于是亚丝娜真正的屈服了须乡。如果换作桐人的话，他一定不会停止不前的。即使手上没有任何武器。
　　亚丝娜很努力地挺直了背，望着道路的前方。拖动着如同铅块一般的向前踏出一步。只要踏出这一步，就不能再停下来了。
　　可能前方的通路是没有尽头的吧亚丝娜想道。上下左右的金属板上也没有任何的划痕，根本无法弄清现在究竟是不是在前进。亚丝娜依靠着天井上时而出现的橙红色灯光继续朝前走，在看到正前方出现了两扇门后她下意识地舒了一口气。
　　这门和之前见过的几乎一模一样。再次用手指触碰了下金属板。门无声地滑开了。
　　此次通路朝左右方向延展，和之前的道路没什么不同。亚丝娜泄气地穿过那扇门。令人吃惊的是，数秒钟后自动关闭的那扇门瞬间便毫无痕迹的消失了，和周围的墙壁融为一体。亚丝娜慌忙地到处触摸，但却没一点开门的迹象。
　　亚丝娜耷拉下肩膀，只好忘记这扇门的事情了。反正自己也没打算回去。她抬起头，左右张望起来。
　　这回的通路并不是笔直的，而是有点弧形。考虑一会儿之后，朝着右侧迈出脚步。
　　脚底发出细细的声响，亚丝娜继续前行着。推测感再次变得十分怪异，难道已经绕着圆形通路转了很多圈了吗，正当亚丝娜想着这些的时候——终于出现了一个墙壁之外的东西。
　　弯形过道内侧，浅绿色的墙壁上，贴着一个像是海报一样的东西。走到跟前确认后，发现像是该场所的介绍图。亚丝娜目不转睛地看着图上的标示。
　　长方形的物体上侧，用枯燥的字体写着“实验室全图 楼层C”的字样。下面则是一个简单的绘图。看来真圆形通路与三层阶梯相连接，而现在的位置是在最上层似的。
　　亚丝娜现在所处的楼层C，除了圆形通路之外没有别的。刚才通过的那段很长的直线通路这里没有任何标示。但在下方的楼层B，以及更下方的楼层A，在圆环通路的内侧表示着各种各样的设施——“数据阅览室”，“主监视室”，“小睡室”等等。
　　楼层间的移动，是通过地图上圆环顶部标示的那个电梯进行的。俯瞰图上这三个圆形的楼层是通过一条竖线连接的，而这个竖线还在继续向下延伸。
　　顺着电梯的竖线，向下看去，在最下方有一个宽广的房间。看着上面标示的文字，亚丝娜不寒而栗。上面写的文字是“实验体保存库”。
　　“实验体…………”
　　亚丝娜低声念叨着这话，口中苦涩的余味全部消失殆尽。
　　毫无疑问这里就是须乡的非法研究设施。如果将研究全部都在虚拟世界中进行的话，确实是比在公司中进行要来得更为隐秘。如果秘密被发现的话，只需要用手指一按就能将所有的设施消除，连一张纸片也不会留下。
　　然而这个设施的用途，从实验体这个单词上就能知道其含义。就是将须乡绑架而来的那些SAO的老玩家，把他们的精神，通过某种形式，囚困并收容的地方。
　　亚丝娜默默的思考了一会儿，之后转过身继续沿着弯曲的道路前行。快步前行了数分钟后，终于在通路的左侧，伪装成外墙的滑门毫无声息地再次出现了。旁边的金属板上，浮现出了一个倒三角的按钮。
　　深吸一口气，用手指触碰了按钮。随即门向一侧滑开，出现了一个直方体的小房间。亚丝娜走到里面，转过身体，一个与现实相同的操作盘进入了眼帘。
　　犹豫了一会儿，亚丝娜按下了四个按钮中最下方的那个。门关上了——身体感受到一种令人惊异的轻微下落感。亚丝娜乘坐的小型电梯，向着虚拟巨树的深处悄无声息地落下。
　　*
　　=================================
　　*
　　桐人害羞地笑了起来。
　　“抱歉，我又说了些大话了。这是我的坏习惯。”
　　“嗯，我很高兴——那我们就在洞窟出口处分别吧！”
　　听完这话，桐人的眉毛意外地上挑起来。
　　“我也和你一起去，这是当然的。”
　　“诶，诶？”
　　“——糟了，浪费了好多时间啊。唯，奔跑时的导航就交给你了。”
　　“明白！”
　　肩膀上坐着的妖精点头确认后，桐人又将视线转向莉珐。
　　“稍微把手借我一下。”
　　“诶，那个——”
　　桐人伸出左手，握紧了莉珐的右手。怎么会这样啊，手被别人抓得这么紧还是第一次，莉珐心脏猛地跳动起来——下一瞬间，桐人用很猛的速度冲了出去。空气被冲破的音符直击耳膜。
　　以前莉珐几乎很少用这种方式前行，即便如此也无法和桐人相比。在当前这个速度下，岩石就像展现出放射线一般。右手被握住的莉珐，身体几乎处于水平状态，桐人顺着洞窟的弯曲左右急转。看起来一点也不浪漫。
　　“哇啊啊啊！？”
　　唯凝视着前方发出不堪忍受的尖叫，后又发现道路前方稍微宽广的地方有着大量黄色指示物在不断地闪烁。好像是正在觅食的兽人军团。
　　“那个，那个，怪兽！”
　　没等说完，桐人已经以很快的速度闯进了兽人群。
　　“哇啊————”
　　莉珐的尖叫声与怪兽的咆哮声混杂在一起。它们挥舞的厚重的武器没有击中桐人一次。桐人瞬间发现了敌群的空隙，并用猛烈的DASH穿了过去。就当兽人们发出怒吼声，准备追的时候，桐人早已通过了此处。
　　之后又碰到了几次兽人，但桐人仍利用了之前的方法，没有停下脚步就这样冲了过去。此时后方已经形成了一个巨大的怪物集团，犹如潮水洪流一般在身后追赶着。这可是被称作“列车【トレイン】”的极不道德的行为，如果路上遇见其他队伍的话那他们可就惨了，所幸这种悲剧没有发生。此时前方出现了白色的光芒。
　　“哦，出口啊！”
　　听到桐人的话，视野顿时变得雪白，莉珐不禁紧紧闭上了眼睛。觉得身体周围的轰鸣声全部消失了后，她才战战兢兢地睁开眼睛，发现自己已身处无限广阔的空中。看来是桐人没有来得及减速，就像是从山脉中央开口处的弹射器发射出去一般。底下是灰色陡峭的悬崖绝壁。依据惯性原理描绘出一条抛物线的两人，再次飞到了空中。
　　慌忙展开翅膀，进入滑翔体势，莉珐这才放心地吐了口气。
　　“噗啊！！……哈啊哈啊哈啊。”
　　莉珐急促地呼吸，朝后看去，远处的洞窟出口，已经被追来的怪兽所挤满。随后她又瞪向旁边正背向飞行的桐人。
　　“——我的寿命都要缩短了！”
　　“哇哈哈，这不是缩短的时间了吗？”
　　“……在迷宫时如果能……使用索敌的话，就不会错过任何一个怪兽了……不过这样的话就像是在玩别的游戏了，真是的…………”
　　莉珐断断续续地发表着怨言，心情平静了下来，她重新审视了一下周围。
　　眼下是一片宽广的草原，上面点缀着些许湖，青色的水面闪闪发光。连接它们的是一条蜿蜒的河流，在那之前的则是——
　　“啊…………”
　　莉珐不禁屏住了呼吸。
　　在云海的那头，漂浮着一个巨大的影子。主干犹如支柱一般垂直贯穿云霄，上部则是伸展开来的同等规模的枝叶，如同天体一般。
　　“那就是……世界树吧……”
　　身旁的桐人，用敬畏的语气低语道。
　　越过山脉要到达那个地点，换算成实际距离还有约二十公里左右，但此时这个大树就以那压倒性的存在感占据了空之一角。如果站在其根部张望的话那光景简直不敢想象。
　　两人无言地远眺了世界树一会儿，回过神来的桐人对着莉珐，说：
　　“啊，不能这样下去了。莉珐，领主会谈的地点在附近的那里啊？”
　　“啊，对啊。那个，跨过山脉后，有三个地点呈圆环状包围了世界的中央。分别是朝向Salamander领地的‘龙之谷’，朝向Undine领地的‘虹之谷’，还有一个就是Cat Sith领地的‘蝶之谷’…….会谈的地点在蝶之谷那里，就是朝向内陆一侧的出口那里……”
　　莉珐环视了一下四周，指向了西北方向。
　　“我想要朝那个方向再飞一段时间。”
　　“明白了。剩余时间还有多少？”
　　“——二十分钟！”
　　“如果要袭击会谈的话，Salamander应该会顺着那个方向朝那移动的…………”
　　桐人的手指从东南划向西北。
　　“他们比我们要提早到达就麻烦了。总之不能急躁。唯，搜索圈内有多人数的反应的话就通知我！”
　　“是！”
　　唯点头示意，莉珐和桐人加快了速度飞了过去。
　　*
　　“这里好像没有看见怪兽出没啊？”
　　切裂云块飞行的桐人，说道。
　　“啊，阿伦高原这里是没有领地型的怪兽的。所以会谈才会特意选在这个地方进行。”
　　“原来如此，如果怪兽在谈论重要事项的时候闯入的话多少都有些扫兴……但是，在这里还是有问题啊？”
　　“你指的什麽呢？”
　　桐人恶作剧般的笑了。
　　“如果能够把刚才那成群的怪兽引来的话，我想应该可以干掉Salamander的部队吧。”
　　“……亏你想的出。这里的部队规模可是比起在洞穴中袭击我们的部队要更大，你认为他们会逃到Cat Sith领地去，还是会集合起来奋战到死呢？”
　　“…………”
　　桐人扶额，摆出一副思考的面孔，就在这时——
　　“啊，有大规模的玩家反应！”
　　唯突然叫了起来。
　　“前方有大集团——六十八人，这些恐怕都是Salamander的强袭部队。更前方有十四人，我想是sylph以及Cat Sith的会议出席者。双方还有五十秒就要碰上了。”
　　就在唯说完这些，两人切开遮盖视野的大块云朵。飞到极限高度的莉珐向下望去，绿色的高原十分的宽广。
　　某处，低空附近有着无数的黑影在蠕动。以五人为单位按照队形密集飞行，就像是要无声无息的攻击目标的不详的战斗机群。
　　朝着他们飞行的前方望去。可以看见圆形的小型台地。上横放着一张白色的长桌。左右分别摆放七把椅子，是即席会议的会场配置。
　　坐在椅子上的人们，好像还处在梦中一般，一点也没有意识到逼近的威胁。
　　“——来不及了啊！”
　　莉珐对着身旁的桐人焦急地说。
　　现在没有办法赶在Salamander大军之前，告诉领主们这件事，并让他们全员撤退了。即然这样，也要有作为盾牌的必死觉悟，至少要保护领主们安全逃走。
　　莉珐伸出右手，握住桐人的手。
　　“谢谢，桐人。到这里就可以了。你现在赶紧去世界树吧……虽然时间很短暂，但我很开心。”
　　莉珐笑着说道，随后将翅膀折成锐角进入潜入状态的时候，桐人抓住了她的右手。莉珐慌忙看向他，之间桐人脸上浮现出了无畏的笑容——
　　“临阵脱逃不是我的风格！”
　　桐人松开手，将肩膀上的唯放进口袋里，翅膀猛地震动开始加速。BANG！一阵冲击音让莉珐闭上了眼睛，等再次睁开时，桐人已经朝着台地的方向进入了急角度的下潜飞行。
　　“我说……等等啊！！你做什么呢！！”
　　刚才那伤感的离别台词瞬间消失了，莉珐本想抗议一下，可桐人早就飞到了远处。她只好慌忙跟上。
　　sylph和cat sith终于注意到了接近的大集团部队。他们一个个跳下椅子，拔出闪耀着银光的刀剑，其身姿与重武装的攻击队比起来显得极其的脆弱。
　　在草原上空飞行的Salamander先头部队，飞到一定的高度，就像猛禽准备捕捉兔子一般，架起长枪悬停在空中。后来的部队也一个个的在其左右展开，将台地半包围起来。杀戮前的一瞬，世界被寂静所笼罩。
　　Salamander中的一人抬起手——向下挥下，此时。
　　对峙双方的中央，台地的一段，扬起了巨大的尘土。之后，咚！发出巨大的爆炸声，大气也随之颤抖。桐人犹如陨石一般着陆了。
　　在场的所有人员都不动了。尘土逐渐稀薄，慢慢站起身的桐人，犹如仁王矗立一般蔑视着Salamander大军。只见他身体后仰，深深地吸了一口气——
　　*
　　“双方，把武器收起来！！”
　　*
　　“呜啊！”
　　仍在下潜飞行的莉珐无奈地低下头。这洪亮的话是多么的愚蠢啊。还处在数十米上空的莉珐身体开始颤抖起来。Salamander迫于物理上的压力，动摇了一下，稍微后退了一点。
　　不仅是声音，那无畏的胆量也让他们吃了一惊。这家伙究竟是来做什么的啊，无法推测啊。
　　莉珐看着这个场景不仅地背上直冒冷汗，她在桐人的身后，sylph的绿衣集团旁着陆。放眼望去，马上就见到了那服装有特征的人物。
　　“朔夜！”
　　听到莉珐的声音，那名sylph吃惊地望向这边，眼睛睁得很大。
　　“莉珐！？为什么你会在这里——！？不，这究竟是怎么——”
　　看来她还没有理清头绪似的，莉珐接着说：
　　“这件事没办法简单说明。一句话概括的话，我们的命运都在他身上了，就是这样！”
　　“……你说什么……”
　　sylph女子再次打量起背朝这边屹立着的黑衣男子的身影。莉珐再一次的看了下朔夜——也就是现任sylph领主。
　　这名女性sylph拥有秀美修长的身姿，接近于黑色的深绿色艳丽的长发垂到背部，直至腰间。前面分离出一小撮头发扎在一起。白皙的肌肤，微微挑起的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，硬要形容的话，她的美貌就像是箭刃一般打动人心【译者注：大概就是一下子可以让人感觉心动吧】。
　　身上穿的是和风的长衣。简单无修饰的腰带上挂着的是比莉珐长刀长两寸的大太刀。衣摆中可以依稀看见那穿着深红色木屐的白皙素足。只要看一眼就不会忘记的印象深刻这个身姿，使得她在领主选举中的得票率近乎八成。
　　当然这些得票率也不都是因为美貌得来的。因为领主经常很忙很少参加狩猎活动，状态数值也不怎么高，但她的高人望经常被请来担任闯入决斗大会决赛时剑之达人们公证人。
　　移动视线，可以看到旁边还有一位个子较矮的女性玩家。
　　高粱色的波浪卷发，两旁的三角形大耳朵就是cat sith的标记。小麦色的皮肤大胆展露在外，身着类似连衣裙泳装般的战斗服。两侧的腰间装备着三指铁爪武器。战斗服的臀部附近还伸出了一根条纹尾巴，正不断的摇晃着，也反映了她内心的紧张。
　　侧脸上可以看到长长的睫毛，大大的眼睛，有些圆的小鼻子，看起来十分的可爱动人，如果按照ALO的标准对照的话也算得上是一位美少女了。虽然是第一次见到，但她大概就是cat sith的领主艾丽莎-露【アリシャー-ルー】。她也个朔夜一样拥有超高的人气，并长期掌握着政权。
　　向并排站的两位领主身后望去，白色的长桌旁边站着sylph与Cat Sith人员共六人，集中在一起一脸茫然。当然Cat Sith全员都是生面孔，sylph这边则全部都是执政部的拥有权力的玩家。再仔细群人一次，果然西格鲁特没有在里面。
　　莉珐重新将视线转向台地南侧Salamander部队，这时，桐人再次喊道：
　　“我有话对你们的指挥官说！”
　　这无畏的声音与态度把对方压住了，Salamander的长枪队让出一条道。从那条空路上，走进来一位高大的战士。
　　火焰色的头发犹如剑山般竖立，浅黑色的肌肤，猛禽一般锐利的面容。强健的身体，穿着一眼就能看出的超稀有赤铜色铠甲，背上背着要比桐人的武器好许多倍的巨剑。
　　见到他那闪现着深红色光芒的双眸的瞬间，莉珐感觉不寒而栗。这种正面对峙能够给她带来如此般压力的对手还是第一次。
　　喀嚓一声那人着陆在桐人前方，无表情的面孔，居高临下用轻蔑的眼神望着眼前这个小个子黑衣少年。张开口，用很大的音量说：
　　“——Spriggan来这里有何贵干。不管如何他们被杀这点都是无法改变的，看你那无畏的态度我才来这里的，有什么事就说吧。”
　　桐人没有任何犹豫，大声地说：
　　“我名叫桐人，是Spriggan=Undine同盟的大使。如果你在这里进行攻击，我可以解释成你想要与我们四族进行全面战争这个意思吗？”
　　（——呜啊……）
　　莉珐无语了。太乱来了啊，这也。这次她背上不断地留下冷汗。此时朔夜和阿丽莎-露也一副惊愕的面孔，望着莉珐。
　　Salamander的指挥官，着实也吃了一惊。
　　“Undine和Spriggan联盟的大使……？”
　　但随即表情又恢复了平静。
　　“……连一个护卫都没有，想让我相信你是大使吗？”
　　“啊，是啊。我这次只是向来和sylph Cat sith活进行贸易交涉而来的。所以你们要是破坏了这次会议那就不好办了。我们四族会结成同盟一同对抗Salamander的。”
　　世界顿时又被沉寂所笼罩。——终于，Salamander领队的一番话打破了沉寂。
　　“一个人，而且还带着这种装备，我怎么也相信不了你的话！”
　　Salamander突然将手放到背上，拔出巨大的双刃剑。闪耀着暗红色光泽的刀身上雕刻着两条龙的图案。
　　“——如果你能扛住我的攻击十秒，我就相信你是大使！”【译者注：文库版这里是三十秒】
　　“你还真是大方啊！”
　　悠然地说完这话，桐人拔出背后的双刃巨剑。这边是钝铁色，没有一点装饰。
　　震动着翅膀浮到空中，悬停在与Salamander同一高度。此时莉珐感觉到，两者之间压缩的斗气，已绽放出白色的火花。
　　（十秒……）
　　莉珐在喉咙深处低声地说。
　　论桐人的实力，应该是很宽裕的条件。但Salamander指挥官散发出的杀气却让她觉得没这么简单。
　　在这一片紧张的气氛中，身旁的朔夜悄悄地说：
　　“糟了……”
　　“诶……？”
　　“Salamander手中握着的那把双手剑，我在传奇武器【英文：LEGENDARY WEAPON 】的介绍网站上看过。而那个男子大概就是‘尤吉恩将军【ユージーン】’吧……你知道吗？”
　　“……名，名字还是知道的……”
　　莉珐屏住呼吸，点了点头，朔夜继续说道。
　　“他是Salamander领主‘莫提玛【モーティマー】’的弟弟……可能现实世界中也是兄弟。他与智慧的哥哥正好相反是个好武的弟弟，单纯论战斗力的话尤吉恩在他哥哥之上。也是Salamander最强的战士……也是……”
　　“所有玩家中最强的…………？”
　　“差不多就是这样…………看来要出大事了啊。”
　　“……桐人……”
　　莉珐双手放在胸前，紧紧握住。
　　空中对峙的两名战士，像是在打量对方的实力一样对视了很久。高原上低速流淌的的云朵，遮住太阳，数根光柱透过空隙撒下。其中一根正照在Salamander的剑上，产生了发射，也就在这时。
　　尤吉恩连预备动作都未摆出便开始了行动。
　　咻！超高速的前突进，造成空气的震动。从右挥过的大剑在空中划过一条红色的弧线，朝着小个子Spriggan攻了过去。
　　桐人的反应速度也十分的快。毫无任何多余的动作拔出巨剑，展开翅膀摆出迎敌态势。接下敌剑的这一击，再进行反击——莉珐是这么预测的，接下来——
　　“——！？”
　　黑色的剑就要与挥舞而下红剑相交的瞬间，红色的剑却突然化作霞光消失了。在穿过桐人的剑后，再次实体化。
　　DAGANG！！炸裂声就像撼动了全世界一般。桐人胸部正中爆裂的斩击产生了巨大的爆炸效果，黑衣在暴风中犹如树叶一样落在了地面上。又是一阵轰鸣声，尘土再次扬起。
　　“怎……刚才是！？”
　　艾丽莎-露回答了哑口无言的莉珐。
　　“那就是传说武器之一的‘Phase Shift’哟！在其攻击遇到剑或盾等防御物体时可以直接穿过，有着这种棘手的EX效果哟。”
　　“怎，怎么会……”
　　莉珐慌忙确认桐人的HP值。但没等HP指示器对准，黑影就从尘土中飞了出去。朝着尤吉恩直冲过去。
　　“哦…………还活着啊！”
　　对着若无其事的Salamander，桐人说道：
　　“刚才的攻击是怎么回事啊！”
　　回答的却是挥舞而下的巨剑。
　　KANGKANG！持续响彻着击剑的声响。因为武器性能差就败下阵来的话一不像是剑士的作风，对着桐人的一系列让莉珐无法捕捉的连续攻击，尤吉恩则是用双手剑进行格挡。
　　桐人的连击没有一点空隙，突然。
　　格兰姆再次展露凶光。对着侧身攻击过来的剑，桐人反射性的将自己的剑收了回来。但就如同刚才一样，红色的剑再次化作霞光，深深地砍进桐人的腹部。
　　“呜啊啊啊！！”
　　叫喊声就像是要吐出肺部所有的空气一般，桐人这次朝着空中飞了出去。展开翅膀，拼命刹车，好不容易停了下来。
　　“……还是没用啊……喂，已经过了十秒了吧！”
　　对着桐人的这番话，尤吉恩傲慢的笑了起来。
　　“抱歉啊，果然想砍了你啊。我改变计划了，这次要取下你的首级！”
　　“你这个混蛋…………我绝对要你后悔的。”
　　桐人架起巨剑，虽然很遗憾，但必须得决出胜负才行。
　　要想阻挡Phase Shift的攻击，靠剑的防御是行不通的，只能防御一条路。但这在剑士之间进行的高速近身战斗中几乎是不可能的。
　　尤吉恩翅膀发出的红光划过一条光带。桐人则用不规则的飞行轨道来回避着攻击。
　　两人在空中划出两道复杂的飞行轨迹，时而产生啪啪的效果散落一些光尘，随即又错离开来。桐人的HP由于两次的弹飞已经减少了一半以上。能够那么简单就贯穿抗下多重魔法攻击的桐人的防御，看来尤吉恩的攻击力也不同寻常啊。
　　突然桐人回到原地，伸出右手。不知何时咏唱好了咒文，手上发出黑色的光芒——
　　砰，砰砰砰！两人的周围爆发出黑色的烟尘。看来是幻惑系的范围魔法，逐渐扩散开来，覆盖整片空域。
　　黑云直逼莉珐的头顶，周围变得十分昏暗。在这昏暗的视界中，莉珐拼命地寻找桐人的身影。
　　“莉珐，稍微借我一下。”
　　“哇！？”
　　突然耳边响起了声音。同时感受到了腰上的爱刀被拔出的感觉。
　　“桐，桐人！？”
　　莉珐慌忙转过身，那里没有任何身影。但不知何时刀鞘中的刀却没有了。
　　“你想拖延时间吗！！”
　　厚重的烟尘中，传来了尤吉恩的叫嚣声。紧接又传来了咒文咏唱声。
　　啪！红色的光线迸发而出，切裂黑烟。无效化魔法将烟尘变得稀薄，世界再次恢复了光明。
　　空中一角悬停的是拿着红色大剑的尤吉恩将军。
　　环视过去，很快便能看见悬停在同样高度的黑衣少年。右手单握黑色巨剑，而左手上——则是闪着白银光泽的莉珐的长刀——
　　“什……！？”
　　没能弄懂桐人意图的莉珐只得瞪大了眼睛，长大嘴巴。
　　二刀装备——这个概念并不新颖。只要把手握的武器用一定的速度击中敌人的身体，便能产生出伤害的ALO的简单战斗系统中，如果持有两把单手武器的话伤害不就会倍增吗，以前莉珐也这么想过。
　　不过，人类的大脑却意外的不怎么可靠。
　　比如说，在现实世界中用左右两只手各握一只笔，书写不同的字，这种技巧不经过训练是无法做到的。即便钢笔可以交替运动，但同时操作还是
　　太难了。
　　而且，根据AmuSphere开发的DirectVR世界，其I/O系统更是添加了缓冲机制，增加了大脑的“不怎么可靠”。用双手打绳结这个动作都变得异常的困难。
　　装备双刀，用左剑防御，然后用右剑回击——这种使用方法大概是可能的吧。不过如果这样的话，还不如使用盾牌，如果要莉珐选择的话，还不如选用更大伤害的双手剑比较好。
　　也就是说要有成效的使用两把剑进行连携攻击是不可能的。可能ALO初学者的桐人并不知道这些吧——
　　尤吉恩现出了苦笑。不要使用那些雕虫小技了，随后便举起Phase Shift正面攻了过去。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　随着震天撼地的气势，尤吉恩使出了能够体现出Salamander特性的重装突进。
　　拥有必杀威力的，无法回避的斩击，朝着桐人的头部挥下。
　　“嗯！”
　　桐人用右手的巨剑摆出迎击态势，不过想当然的红色之剑的剑身化作雾气，无声息的穿过了障碍。瞬间又变回了实体，对着桐人的颈部——
　　绽放出了银色的耀眼效果光。
　　随着尖锐的金属音，Phase Shifter飞到了空中。
　　桐人在举起右手的大剑的同时，利用微弱的时间差将左手握着的莉珐的长剑向上挑起。
　　全力突进的尤吉恩失去了平衡。也在这千钧一发之际，桐人右手的巨剑刺了过去——
　　咚！响起了沉闷的音符，Salamander的身体被刺穿了。
　　桐人的神速突刺，与尤吉恩自身的突进速度相叠加，伤害变得很大。HP瞬间进入了红色区域。不过桐人的攻击并没有放缓，将被刺穿的尤吉恩高高挑起——
　　随后左手握着的莉珐的长刀横斩过去。瞬间，被鲜红色铠甲包裹的俊美的头与身体略微出现了分离，
　　“…………！！”
　　挂着惊愕神情的尤吉恩的身体卷起了巨大的END FRAME，瞬间便燃尽，消散掉了。
　　没有一个人，挪动身躯。
　　不管是sylph，还是Cat sith，甚至是五十人以上的Salamander部队都像是灵魂出鞘一般定格在了原地。
　　这是一场高水准的战斗。
　　一般来说，ALO里的战斗，近距离的话武器挥舞得也不怎么好看，远距离的话则看不到半点技艺，完全依靠魔法战斗。防御回避这种高等技术也只有熟练玩家的才会使用，而这种如同影片般的对决，只有在决斗大会的上级战里才能见到。
　　但此时，桐人和尤吉恩的战斗却明显高过那些。
　　华丽的剑舞，撕裂空气的高速飞行，还有那令人大吃一惊的Phase Shifter的EX攻击，以及将它击破的桐人的“二刀流”——
　　最初打破了现场沉寂的是朔夜。
　　“精彩，精彩！！”
　　她用抑扬顿挫的声音说道，双手拍掌。
　　“太棒了！NICE FIGHT哟！”
　　艾丽莎-露紧接其后，随即身后的十二人也参与了进来。盛大的掌声，夹杂着口哨声，以及大声喊出的“BRAVO！”声，现场顿时骚动起来。
　　莉珐望着四分五裂的Salamander部队。在指挥官被干掉的情况下他们的内心应该会出现一些波动——她这么认为的。
　　吃惊的是，掌声的浪潮也传染到了Salamander军队那里。他们也高声欢呼起来，将巨大的长枪高高立起当作旗帜一样摇动着。
　　“哇啊…………！”
　　莉珐也露出了笑容。
　　至今为止——她都把Salamander看作成无法无天的抢夺者，但现在看来他们也和ALO的其他玩家一样。他们的内心也被桐人和尤吉恩的精彩表现所触动。
　　这不可思议的感动，也让莉珐拼命地举起了双手。
　　欢声的中央，桐人的脸上也浮现出了笑容，他把巨剑收到背上，举起了右手。
　　“呀，多谢多谢！”
　　朝着四方致谢后，他对着莉珐的方向喊道：
　　“拜托谁能使用一下苏生魔法啊！”
　　“我明白了！”
　　点头示意后，朔夜浮到了空中。衣摆随着气流不断摇摆，慢慢地上升到了尤吉恩的REMAIN LIGHT旁，开始了咒文的咏唱。
　　一会儿后，朔夜的双手迸发出青色的光芒，被赤色的火焰包裹。展开了一个复杂形状的立方魔法阵，中央的残火逐渐变成了人形。
　　在发出最后一道强烈的闪光后，魔方阵消失了。桐人，朔夜，还有刚苏生的尤吉恩沉默地降落到了台地边缘处。周围再度被静寂笼罩。
　　“——身手不错。你是我至今见到的最强玩家。”
　　尤吉恩用平静地语气说。
　　“谢谢！”
　　桐人用简短的话回应。
　　“Spriggan居然有你这样的人存在啊……世界还真是大啊！”
　　“我的话，你可以相信了吗？”
　　“…………”
　　尤吉恩眯起眼睛，顿时沉默起来。
　　这时，围在台地附近的Salamander部队前卫的长枪队里，一位玩家跑到了尤吉恩附近。一声铠甲的声音男子立正站好，左手移到了尖尖的面颊上。
　　长着一副庸俗面容的男子，在敬了一礼后，开口说道：
　　“吉恩，能借一步说说话吗？”
　　“卡格姆涅啊，有什么事吗？”
　　这名字好像在哪里听过似的——莉珐低着头想了一下，马上就记起来了。是在地底湖进行突袭的法师部队幸存者口中听说的。这人，就是昨天和桐人第一次遇见时，在古森里交战的Salamander部队的队长。
　　“昨天，我们的部队全灭的这件事你已经知道了吧，你是怎么想的呢？”
　　卡格姆涅难道注意到了什么吗，莉珐紧张地仔细倾听。
　　“啊啊。”
　　“那时的对手，不可能只有Spriggan一位——确实是，有一同行动的Undine哟。”
　　“！？”
　　莉珐吃惊地望着卡格姆涅的侧脸。桐人一时间眉毛也稍微触动了一下，但立即又恢复了扑克脸。卡格姆涅继续说道。
　　“根据ES的情报我们派遣法师队去追击这个男人。看来是被全员击退了。”
　　ES恐怕就是间谍的暗语吧。或者就是西格鲁特的开头字母。
　　尤吉恩低下头，看着卡格姆涅的脸。周围的大部分人也开始交头接耳起来，莉珐手心冒汗，等待着对方的言语。
　　一会儿后——尤吉恩轻轻地点了下头，说：
　　“这样啊。”
　　他微微地露出了笑脸。
　　“……原来是这样啊。”
　　接下来他转身朝向桐人。
　　“我们的领主也不想介入Spriggan和Undine的事物。这次我们就算了。——但总有一天我还要和你再战一次的。”
　　“求之不得！”
　　对着桐人伸出的右拳，尤吉恩伸出拳头对了过去，随后他转过身。张开翅膀，向上飞去。
　　而在他之后的卡格姆涅，回头望了下莉珐的脸，笑了一下同时眨了下右眼。欠你的我还了——大概是这个意思吧，莉珐的脸上挂上了微微的笑容。
　　等到那两人都飞远后，莉珐深深地呼了一口气。
　　サラマンダー大军也按照整齐的动作组队，跟随着尤吉恩的先头部队，飞了过去，翅膀发出沉闷震音组成了多重合奏，他们的身影逐渐远去。进入云朵，变得依稀可见，最后完全消失了身影。
　　“……Salamander里也有懂道理的家伙存在啊。”
　　莉珐说着这话迷茫了数秒，突然将内心浮出的话语脱口而出。
　　“……我说你啊，太乱来了吧。”
　　“确实是啊。”
　　“……呵呵呵。”
　　朔夜对着欢笑着的两人，咳嗽了一声，说：
　　“抱歉啊……如果你们能将状况解释一下的话就帮了大忙了。”
　　*
　　在恢复了平静的会场中央，莉珐述说起事情的原委，虽然内容有一部分是推测的。朔夜，艾丽莎-露以及在场的两族干部也在一旁静静地听着，等到莉珐说完后，他们都发深深的吁了口气。
　　“…………原来是这样啊。”
　　抄着双手，艳丽的眉毛形成倒箭头状微微颤动的朔夜，低下了头。
　　“这几个月，西格鲁特的态度变得十分焦急，我就感觉他有什么事情瞒着我。而且他还反对独裁者执意要采用合议制度，并且还要求自己担任要职…………”
　　“朔夜酱因为人气很高嘛，真是辛苦你了。”
　　比朔夜执政的时间还要长的艾丽莎-露，深深地点了下头。
　　“焦急啊……对什么事呢……？”
　　至今仍然无法理解西格鲁特内心的莉珐询问道，朔夜看着远方，回答道：
　　“大概……是他内心无法容忍了吧。无法容忍落在Salamander之后的这个状况吧！”
　　“…………”
　　“西格鲁特是一个崇尚力量的男子。他不仅崇尚角色数值上的能力，还渴求权利……也就是说，他无法容忍当Salamander完成最终任务，支配ALfheim的天空的那一刻，而自己还只能在地面仰视的这件事的发生。”
　　“……但是，他为什么要当对方的间谍呢…………”
　　“你听说马上就要导入系统的‘UPDATE 13’升级包了吗？传言说里面会加入一个叫做转生的系统。”
　　“啊……这么说……”
　　“他可能和莫提玛达成了交易吧。只要领主同意他就可以转生成Salamander族。但转生的资金是很庞大的…………冷酷的莫提玛究竟会不会履行约定也很可疑。”
　　“…………”
　　莉珐怀着复杂的心情，看着染成金色的天空，望着远方依稀可见的世界树。
　　转生为ALF，摆脱飞行时限的束缚这一直是莉珐的梦想。为了这个她才加入了西格鲁特的团队，热心于狩猎，将得到的金钱几乎全部上缴执政部。
　　如果没有遇到桐人并退出团队，莉珐可能会被西格鲁特劝诱加入Salamander转生计划吧。如果那样的话，自己究竟会怎么办呢……
　　“ALO真是一个激发玩家欲望的阴险游戏啊。”
　　突然，身旁的桐人苦笑地说。
　　“呵呵，还真是。”
　　朔夜也笑了起来。
　　莉珐也是稍微知道了自己的心意，她想抱住桐人的左腕靠在他的身上。不管出现什么样的状况她都不会像现在这样心神不宁，等到内心的摇摆逐渐冷静下来后。
　　“那该怎么处理呢？朔夜。”
　　听到这话，美丽的执政者脸上的笑容消失了，闭上了眼睛。随后又立即睁开，深绿色的双眼放出分外鲜艳的光芒。
　　“露，好像你的暗魔法技能提升了吧？”
　　听到朔夜的话，艾丽莎-露动了动她那大大的耳朵表示肯定。
　　“那，就拜托你给西格鲁特释放月光镜。”
　　“可以倒是可以，不过不是晚上的话持续时间可没那么长哟。”
　　“没关系，很快就会结束的。”
　　耳朵再次动了动，艾丽莎-露向后退一步高举双手，开始咏唱咒文。
　　没有听惯的暗属性咒文带有的独特韵律，被艾丽莎高亢清澈的音色诠释而出。周围渐渐暗了下来，不知道从何处倾泻下一轮月光。
　　月光在艾丽莎身前如同金色的液体一样积攒起来，化作一块圆形的明镜。周围的人都默默地看着，只见明镜的表面出现了波纹——逐渐映衬出了不知道哪里的景色。
　　“啊…………”
　　莉珐稍微出了声。镜子中投影出来的，就是她不知道访问了多少次的，领主馆的执政室。
　　正面可以看到一张巨大的翡翠色桌子。与其相对的领主交椅上有一人正坐在上面，将双脚摆放在桌子上。他闭着眼睛，头向后靠在双手上，这人就是西格鲁特。
　　朔夜来到镜子前，用那如同琴音一般声音呼喊着那人：
　　“西格鲁特！”
　　镜中的西格鲁特突然睁开眼睛，像弹簧一样跳了起来。他大概也从相同的镜子中看到朔夜吧，之间他两眼呆呆地望着，嘴巴张着，身体不断地颤抖。
　　“朔……朔夜……！？”
　　“啊啊，是我。很遗憾我还活着！”
　　朔夜冷冷地说。
　　“为什么……不……会谈怎么样了……？”
　　“平安的完成了。条约的调印仪式现在才要开始。对了对了，还来了一些预料之外的贵客呢！”
　　“贵，客……？”
　　“尤吉恩将军让我向你问好！”
　　“什……”
　　这回，西格鲁特才露出了慌乱的神情。他那刚毅端丽的脸变得苍白。就像是在搜寻着话语似的眼珠不住地乱动——他的视线，突然发现了朔夜身后的莉珐和桐人。
　　“莉…………！？”
　　突然间，他的眼睛猛地睁大，像是理解了状况一样。鼻梁深陷，犬齿毕露。
　　“……无能的红色蜥蜴们啊……怎么……？朔夜，你想干什么？惩罚金吗？想把我赶出执政部吗？我告诉你，如果没有我的军队上缴税收的话你的政权早就……”
　　“如果西格鲁特实在没法忍受的话，我就成全你吧。”
　　“什，什么？”
　　朔夜左手优美地摆动起来，调出了领主专用的巨大系统目录。许多窗口并没有层叠，而是组成一个光的六角柱。朔夜一张一张的查找，用手指滑动着。
　　镜中的西格鲁特看着眼前出现的青色消息窗口。待阅览完信息，脸瞬间涨得通红。
　　“你这家伙……！是认真的吗！？把我……把我给，放逐吗……！？”
　　“是的，让你成为Renegade【脱领者】，并到中立区域去游荡吧。我祈祷你有朝一日可以发现这个游戏的新乐趣。”
　　“我……我要投诉你！我要向GM申诉，告你滥用权利！！”
　　“随你便。……再见了，西格鲁特。”
　　西格鲁特握拳，继续在那辱骂着。朔夜的手指双击按下键的同时，镜中的西格鲁特也消失了。他已被sylph放逐了，会被随机转送到除阿伦以外的任一个中立都市那去。
　　金色的镜中，映衬着这个无人的执政室，一会儿后，表面再次出现波纹，随着一声金属音，破碎了。周围再度被夕阳的光线所笼罩。
　　“……朔夜……”
　　再度回归静寂的朔夜眉毛紧缩，内心似乎在考虑着些什么，莉珐在一边发出了声。
　　美丽的执政者，摆动着左手消去了系统目录，叹息了一声后露出了笑容。
　　“……我的判断究竟正确与否，会在下一次领主投票中得到答案的。总之现在——我要向你致谢哟，莉珐。你拒绝加入执政部却跑来这里救我，我真是太高兴了。还有艾丽莎，由于sylph的内乱差点让你卷入危险之中我很抱歉。”
　　“只要活着就没事哟！”
　　Cat Sith领主悠闲地说，莉珐则摇了摇头。
　　“我什么都没做。要谢的话就谢谢桐人吧！”
　　“对了，你究竟是……”
　　并排站着的朔夜和艾丽莎-露，望着桐人脸上再次出现了疑问符。
　　“我说，你啊，Spriggan和Undine大使什么的……是真的吗？”
　　出于好奇心，尾巴立着摇动起来的艾丽莎问道。桐人右手叉腰，挺起胸回答道：
　　“当然是假的。这是故弄玄虚的交涉计划。”
　　“什——”
　　两人张开口，无语。
　　“……真是个乱来的人啊，那种情况下居然能撒这么大的谎……”
　　“我是信仰‘手牌不好也要提高赌金’这番话的人。”
　　桐人开玩笑地说。听到这话的艾丽莎突然笑了起来，就像是猫科动物的笑容，她向前走了几步靠近桐人，近距离地观察起他。
　　“——你这个大骗子，还真是强啊！你知道吗？刚才的尤吉恩将军可是ALO里最强的人哟。你居然可以正面战胜他……你是Spriggan的秘密武器吧？”
　　“怎么可能呢。我只是没办法出于防卫罢了。”
　　“噗，喵哈哈哈哈。”
　　这自大的回答让艾丽莎大笑起来，她抱住桐人的右手贴到自己的胸部处。歪着头摆出一副娇滴滴的样子。
　　“如果你是自由人的话，就来当我们Cat Sith的佣兵吧。包你三顿饭还有住宿的地方哟。”
　　“什…………”
　　莉珐下意识脱口而出。却被另一句更快的插话给硬生生的打断了——
　　“喂喂，露，强迫他人可是不好的哟。”
　　传来了朔夜美艳的声音。她伸出那身着流云般衣袖的说，抓住了桐人的左腕。
　　“他本来就是来救我们sylph的，所以我们这边有优先交涉权。桐人你说怎么样呢——出于个人的兴趣和答谢，接下来我们到苏伊露去喝酒…………”
　　霹雳霹雳。莉珐的青筋暴出并不断的抽动。
　　“啊，太狡猾了，朔夜酱。反对色诱。”
　　“这是义理罢了！过于亲昵的是你才对！”
　　被美女领主左右包夹的桐人，一副困惑的样子，脸变得通红起来…………
　　看到这里，莉珐猛抓住桐人的衣领向后拖去，并大叫起来：
　　“不行！桐人是我的…………”
　　三人同时转过脸来，望着莉珐。这让莉珐说话结巴起来。
　　“这个……我，我的…………”
　　由于找不到确切的词语，使得莉珐陷入了尴尬，看着这一切的桐人露出了笑容，开口说道：
　　“你们的好意真是难为我了——抱歉，我答应要和她一起去中央地区的。”
　　“诶……这样啊，那真是遗憾啊。”
　　一直以来无法弄清真实想法的朔夜，这还是第一次说出了遗憾之类的话，随即她将视线转向莉珐。
　　“去阿伦啊，莉珐。是游览呢？还是…………”
　　“我离开领地了——虽然是这样。但是，究竟会怎么样我现在还不清楚，但我一定会回到苏伊露去的。”
　　“这样啊。那就按你的意思吧。不过你一定要回来哟——和他一起。”
　　“也要到我那里去哟，我可是很欢迎你们的。”
　　两位领主离开桐人，表情庄重，朔夜右手放在胸前优雅的将身体前倾，艾丽莎则低下头耳朵垂下也行了一礼。朔夜抬起头说道：
　　“——这次真的谢谢你们，莉珐，桐人。如果我们被Salamander干掉的话，差距就会更远的。你们想要我怎么表达谢意呢…………”
　　“不了，这个吗……”
　　看着桐人低头困扰的样子，莉珐像是想到了什么似的。她向前迈出一步，说：
　　“朔夜——还有艾丽莎。这次你们同盟，是为了进行世界树的攻略吗？”
　　“啊啊，是的——这也是究极的目标。我们两族一同挑战世界树，如果都能成为ALF那就最好，如果不能的话那另一方要负责协助下一次的挑战……我们缔结的条约就是这样的。”
　　“这次攻略，请让我们同行。还有就是，尽可能早点。”
　　朔夜和艾丽莎面面相觑。
　　“……同行当然没关系，我们还要依靠你们呢。至于时间嘛，还没有定下来……你们有什么事吗？”
　　“…………”
　　两人同时看向桐人。这个谜样的Spriggan少年，眼睛向下看了一会儿，说道：
　　“我之所以来这个世界，就是想要到世界树顶上去。在那里也许有会我想见的人…………”
　　“人？是妖精王欧佩隆吗？”
　　“不，我想——不是他。是在现实中无法取得联络……无论如何都要找到的人。”
　　“诶，世界树上的那人难道是运营方的？感觉很神秘啊，不是吗？”
　　不知是不是出于兴趣，艾丽莎-露的眼睛一闪一闪地说。但随即耳朵便无力地耷拉了下来，抱歉地说：
　　“但是……为了攻略组员的装备，可能还要一段时间哟…………这不是一天，两天就能…………”
　　“这样啊……是这样啊。不过，我只是想先到树的根部那里……之后总会有办法的。”
　　桐人微微笑了笑，“啊，对了”好像想起了什么似的，摆了下右手。用很快的速度操作了一下窗口，一个巨大的皮革袋出现在了手中。
　　“加上这些，资金应该充足了吧？”
　　说完，桐人递出钱袋，发出低沉的声响。艾丽莎慌忙用双手抱住，稍微朝里面看了一下——眼睛立即变得溜圆。
　　“朔，朔夜，这些…………”
　　“嗯…………？”
　　朔夜低下头，右手伸进袋子里。从里面掏出来一些发出青白色光泽的大钱币。
　　“呜啊……”
　　看到这个，莉珐也发出了不可思议的声音。两位领主同时张开口，定格住了，身后的十二人也发出了欢呼声，觉得事情应该可以成了。
　　“……十万秘银Urud……这些全部都……！？”
　　朔夜也发出了吃惊的声音，凝视着这些钱币，呆然般的又将头转回了钱袋处。
　　“有了这些钱，去Jotunheim【ヨツンヘイム】去挑战邪神级都不是不可能的……这样真的好吗？这些钱可是可以建造一座一等的城市哟。”
　　“没关系。对于我来说这些都不重要。”
　　桐人像是执着些什么事情似的，点头说道。
　　再次望向钱袋的朔夜同艾丽莎，发出了深深的感叹声抬起脸说：
　　“……有了这些的话，我想离目标金额很近了哟。”
　　“赶紧去购置一些精良的装备，准备好后就联络你们！”
　　“那就拜托你了。”
　　朔夜打开窗口，将艾丽莎手中的钱袋收了进去。
　　“带着这么多金额的钱可不能在这里瞎晃啊……趁着Salamander那帮人没有改变主意之前，我们得赶紧去Cat Sith领地。”
　　“是啊，接下来的领主会谈要在领地进行哟。”
　　领主们点了点头，部下们也同意这个观点。将场地上的长桌以及十四张椅子收拾了一下。
　　“不管从何说起都很感谢你们。我们会竭尽全力帮助你完成愿望的，我在这里和你们约定，桐人君，还有莉珐。”
　　“我很高兴自己能派的上用场。”
　　“那就，等我们的联络。”
　　朔夜，艾丽莎，分别与桐人，莉珐握了握手。
　　“多谢！再见哟！”
　　艾丽莎再次露出恶作剧般的笑容，摇着尾巴靠近桐人的身体，嘴唇贴到了桐人的脸颊上。随即马上离开，又在莉珐的脸上亲吻了一下——这究竟是什么意思啊——眨了眨眼后，张开了薄黄色的翅膀。
　　两位领主摇着手笔直上升起来，顺着空中的洒落的光束，朝着染红的天际西侧进发。之后的六人排成美丽的雁群队列跟在后方。
　　桐人和莉珐目送着他们，直至身影消失在夕阳的天空。
　　刚才那决定三族命运的激斗，就像是梦幻一般，周围又恢复了平静，只剩下风鸣声与落叶的沙沙声。感到有些冷的莉珐，贴近到桐人的身旁。
　　“……她们走了啊。”
　　“啊啊——这事终于结束了啊…………”
　　这一连串的事件以及和西格鲁特决裂，莉珐都感觉像是很久之前发生的。她一点也不敢相信这些都只是发生在七、八个小时前。
　　“该怎么说呢…………”
　　和桐人在一起，这个世界就像真实的一样，感觉拥有翅膀的自己就像获得真正的姿态一样——莉珐/直叶的内心如此想道，但却无法用言语表示出。她倾斜着身体靠在桐人的胸口上，感受着内心的鼓动，就在这时——
　　“真是的，花心是不行的哟，爸爸！”
　　“哇！”
　　随着一声愤慨的声音，唯从桐人胸口处的口袋里飞了出来，莉珐慌忙和桐人保持了一段距离。
　　“你，你们突然在做什么啊……”
　　用焦急的语气道出这话，并在桐人头上盘旋的唯，在肩膀处坐了下来，脸颊可爱地鼓了起来。
　　“被领主们贴着的时候你也是心跳加速啊！”
　　“我，我是个男人，所以没办法啊！！”
　　莉珐察觉到刚才那话没有像是没有提及自己，这让她的内心出现了一个新的疑问，于是她对着唯问道：
　　“我说，唯酱，我就没关系吗……？”
　　“莉珐就没关系的！”
　　“为，为什么…………？”
　　“嗯，我也感觉莉珐不像是个女孩子……”
　　不由得说出了真话，桐人的这番话语。
　　“等……为……你这是什么意思啊！？”
　　对于这不能无视的话语，莉珐下意识地将手放到了刀柄处。
　　“不，不是的，我只是觉得你很容易亲近……这可是很好的意思哟，嗯。”
　　桐人的脸上立马浮现出了抽搐般的笑容。
　　“比起这个还是赶紧飞到阿伦去吧！太阳要落山了哟！”
　　“啊，我说，等等啊！！”
　　莉珐也张开翅膀，飞了起来。
　　莉珐震动着翅膀奋力加速，追赶着以世界树为目标的桐人，她稍微转头看了下身后。那被巨大的山脉所遮挡的，广阔无垠的古森，还有怀念的sylph领地，傍晚藏青色的天空，出现了闪烁的明星。
　　*
　　=================================================
　　*++
　　虚拟电梯随着虚拟的驱动声与减速感，缓缓停了下来。之前一直什么都没有的墙壁上纵向出现了裂缝，随即出现了一纯白的大门，向两侧打开。
　　亚丝娜用尽可能轻的动作，朝着门外迈出脚步。
　　眼前出现的是，和上层同样的枯燥构造，一条笔直的通路延续到前方。在确认了没人之后，亚丝娜又开始了前行。
　　欧佩隆给予自己的衣服只有薄薄的一件连衣裙，虽然有点不放心，但光脚的这点还真得谢谢他。如果穿着鞋子的话，应该会不可避免的发出一些音效。
　　曾经在SAO的时候，为了让怪物不注意到自己，而从后方偷袭，就曾冒着防御力低下的风险，光脚作战。
　　除了实战，在阿鲁卡特的废墟地区，也和桐人，克莱因，利兹玩过许多次突然袭击游戏，本来亚丝娜就是轻装，因此在不发出声响接近对方这点十分拿手。但对桐人进行背后偷袭却一次都没有奏效过，有一次干脆光脚试着接近他，却在最后举起木剑准备进攻桐人后脑的一瞬被他察觉并躲避了过去，之后自己的脚却被他抓住不停的搔痒，当时自己笑得都快断气了。
　　比起在现实世界毫无容身之处，自己真想回到那个时刻——这种念头不由得浮上心头，想到这里亚丝娜的眼泪就流了出来，随后她摇了摇头，将悲伤的情感拂去。
　　桐人还在现实中等着我。唯一能够容纳自己的地方就是他的怀中。为了达成这个心愿，现在就要继续向前。
　　*
　　通路并不那么长。步行期间就能因为道路平坦可以看见前方的大门。
　　如果上锁的话，就回到上层的实验室去找控制系统，想着这些亚丝娜来到门前，出乎意料的是门无声地朝着左右打开了。里面射出强烈的光芒，让亚丝娜不由得眯起眼睛。
　　“……！？”
　　看着内部的构造，亚丝娜屏住了呼吸。
　　这是一个极为宽广的空间。
　　或者说是一个超大的，纯白的比赛场馆。左右以及深处垂直的墙面，极其得遥远，由于没有任何装饰因此无法通过距离感来判断。天井的一面发出白色的光芒，同样是白色的地板上——摆着一些密密麻麻，整齐排列的短柱子样的东西。
　　确认了视野中没有活动的物体，亚丝娜小心翼翼地朝着内部进发。
　　这些柱形的物体，亚丝娜从一旁望去，大概有四十列。如果这里的空间是正方形的话，那么全部的柱子数量应该有四十的平方，差不多两千。强忍着内心的恐惧，慢慢靠近。
　　地板的高度大概与亚丝娜的胸部平齐，白色的柱子就立在上面。柱子很大，差不多需要两手环抱才能抱过来。平滑的表面，透过那细微的缝隙好像可以见到有什么东西漂浮在里面。那东西不管怎么看——都是人类的头部。
　　尺寸比实物要大一些，色泽也和实物不同。是由青紫色半透明的材料构建而成。作为建模来说是非常精致，与其说是全息摄影不如说是蓝宝石加工而成的雕像。
　　头盖内部，也能看到微细的脑髓。仔细观察，可以发现通透的脑部许多地方都有着周期性发出光芒的筋络般的东西在跳动，消失，散发出就像是线香花火发出的多彩光芒。
　　视线移到面部。“他”闭着眼睛与嘴巴。不能说美也但不上丑陋，是个极度无个性的作品。性别无法判断。就像是以前，在美术课上见到的，由数千人的脸部特征平均化生成的3D画像。
　　当亚丝娜皱起眉头，仔细端详这个让人产生生理违和的脸时——
　　其眼睑突然睁开了。
　　“……！！”
　　亚丝娜拼命忍住了叫喊声。
　　“他”眼睛睁开，仿佛那蓝宝石般的眼球要迸射出来似地，眉间紧锁，嘴巴扭曲，牙齿紧咬。完全是一副“恐惧”的表情。这让亚丝娜汗毛竖立。
　　“他”那透明大脑的一部分，可以看到有一条发出强光的红线通过。周边被染成浅红，绽放出光泽。与光之脉搏完全同步，“他”也多次发出无声的惨叫。那个表情，绝对不是人造的物体。而是完全真实的恐惧表现。
　　就像无法忍受这恐怖的景象一般，亚丝娜退后了数步。在楼上指示板上见到的指示图——实验体收容库——以及欧佩隆的话——控制感情的技术——犹如幻灯片回放似的在脑海中闪过。把这些和眼前的景象结合起来，某种结论便浮上了水面。
　　也就是说，这个“他”，不，是成百上千的“他们”，都不是基于电脑生成的虚拟物体而是真正的人类——是之前在SAO里的玩家们的模拟影像。游戏通关的时候本应解放的他们，却因为须乡而被囚禁在此处，被用作基于NERVGEAR操作思考，感情，记忆等这种恶魔的研究。
　　“这也……这也太残忍了吧……”
　　亚丝娜双手捂嘴，喉咙深处颤抖地说道。
　　亚丝娜痛苦地将脸转向右侧。两米开外的地方也有着同样的圆形柱子立在那里，上面也漂浮着一青色通透的头部。脸部方面的造型和之前那个一模一样，但“他”却是半睁着眼镜，嘴巴缓缓张开。在电光从脑部通过时，其脸上浮现出了痴呆一样的笑容。
　　另一侧…….以及更加远的一侧，无限多的排成数列的“他”们，各种各样的表情虽然被遮掩在水晶面具之下，但他们内心却让人感觉是在发出绝望的哀号一般。
　　亚丝娜极力忍耐着自身的恐惧，擦了擦眼角边流出的泪水。
　　不能饶恕，绝对不能饶恕。自己和桐人赌上性命战斗的成果，却被须乡所利用，这点绝对不能饶恕。绝对要把这事公诸于世，让那个男人付出相应的代价，得到相应的惩罚。
　　“等着我……我马上，就能救你们的……”
　　说完，亚丝娜摸了摸那苦闷般的脑髓侧部。随后她又抬起脸，朝着立柱之间，内部深处的房间快步走去。
　　*
　　刚走过第二十排圆柱时，突然听见了人的说话声。亚丝娜发射地将身体压低，躲到了身旁的圆柱旁。
　　小心翼翼地扫视四周，探寻着声音的来源。说话声像是从右侧深处那边传来的。亚丝娜继续压低着身体，朝着声音的方向前进。
　　来到某根圆柱的背光处时，前方一怪异的东西进入了眼帘。
　　“！！？”
　　慌忙将身体躲好。啪嗒啪嗒地眨着眼睛，战战兢兢地再次探出脸去。
　　——现已不复存在的艾恩葛朗特的第六十一层，被通称为“虫虫大陆”。和名字一样，这层都被虫型怪兽所充斥，对于包含亚丝娜在内的大多数女性玩家来说，相当于地狱般的存在，那里还有着更难应付的，名叫BlueSlug【ブルスラッグ】的巨大鼻涕虫型的怪物。灰色黑斑纹的表皮上覆盖着粘稠的液体，大小共三对眼睛【译者注：眼睛长在触角上，如同蜗牛一般】怒视着玩家，用从长有环状牙齿的嘴中伸出的触手进行攻击，那样子就像是噩梦一般——
　　如今，离亚丝娜数米远的距离，有着两只生物正背对着这边不断地交谈着，其外表怎么看都像是BlueSlug。
　　巨大的鼻涕虫们，像是在看着脑髓，并交换意见似的。右侧的鼻涕虫晃动着自己那长长的眼睛，叽叽的说道。
　　“我说，这家伙还在梦中与Spica【スピカ】酱相见哟。B13和14则是超出了领域范围。16也差不多要成功了……真是太令人兴奋了。”
　　左侧的鼻涕虫把触手指向实验体周围虚拟屏幕上的数据，问道：
　　“不会是偶然的吧？这才是第三次实验不是吗？”
　　“不是的，这都是感情诱导回路形成的结果哟。Spica酱是我将虚拟的数据进行组合创建出来的，并将它插入到了实验体的记忆领域中去了，如今其出现的频率已经超过了阈值了哟。”
　　“嗯，总之还是先把监视器的数据样本上报吧……”
　　两只鼻涕虫的刺耳、尖锐的对话让亚丝娜产生了极度厌恶的感觉，她再次躲进了柱子的阴影中。
　　为什么要装扮成那种样子，这点还不清楚，但他们大概就是从事非人道实验的须乡的部下吧。他们言语中感受不到任何伦理道德。
　　亚丝娜右手紧紧握住，如果手中要是有剑的话……一定要给予这两个家伙其外表相应的下场。
　　压低心中涌起的怒火带来的冲动，亚丝娜慢慢地向后退去。和鼻涕虫们保持一定的距离，继续朝着深处走去。
　　慎重地以最快的速度通过一个又一个圆形柱列，亚丝娜终于抵达了房间的最深处。房间的尽头之处——远处白色的墙面上，可以看到一个黑色的立方体浮在那里。
　　亚丝娜想起了以前在爱因格朗特基部楼层的地下迷宫处见过的系统控制器。如果使用那机器获得管理者权限的话，就有可能离开这个疯狂的世界也说不准。
　　但之前的空间，没有一处可以藏身的地方。亚丝娜深深了吸了一口气后，下定决心从圆柱的阴影处冲了出去。
　　极力不发出声响，用很快的速度靠近目的地。十米左右的距离其实并不算很远。
　　但每迈出一步，那种被发现并被命令停下来的恐惧感传遍全身。亚丝娜奋力不让脚拌在一起，继续前跑，终于来到了控制器前。此时转身望去，数排圆柱的那头，鼻涕虫还在休闲地晃动着触角。看来他们仍没发现自己，还沉浸在讨论之中。
　　亚丝娜再次转向黑色的控制器。上方是一个如同被切割了的斜面，右侧有一个细细的插槽，插槽的上方一个银色的卡片钥匙还插在那里。亚丝娜祈祷着将手伸向卡片，并将其一口气向下刷去。
　　砰，响起了某种声响，亚丝娜把头缩了回来。只见在插槽的左侧，出现了一个淡青色的窗口，以及一个虚拟键盘。
　　窗口上显示有许多目录。亚丝娜强压着内心的焦虑，仔细确认这目录上方的英文字样。
　　左下又一个写着Transport【传送】的按钮，亚丝娜用颤抖的手指按了下去。
　　BU，随着一声音效，又弹出了一个窗口。上面显示着整个实验室区域的地图。看来是可以通过这个系统直接跳跃到实验室的各个区域啊。
　　但现在这个功能却没什么用。亚丝娜拼命地寻找着，终于发现了右侧有一个标示着EXIT VIRTUAL LABO【离开虚拟实验室】的按钮。
　　“就是这个……！”
　　亚丝娜发出小小的欢呼声，并按了下去。上面又出现了一个新窗口。长方形的窗口上出现了“Execute log-off sequense，ok？【确认要执行登出命令吗？】”的文字，以及OK，还有CANCEL的按钮。
　　神啊——
　　就当心中默念着这句话，准备按下OK的时候——
　　右手却被身后飞来的灰色触手缠住了。
　　“…………！！”
　　亚丝娜一方面忍着不发出叫声，另一方面强行想要让手指靠近按钮，但那细细的触手却如同金属钳一样让她的手根本无法动弹。这样的话就用左手好了，可刚准备伸出左手的时候，左手却被新伸过来的触手缠住了。亚丝娜的双手被高高提起，身体也离开了地面。
　　捕获者将亚丝娜的身体慢慢转了过来。出现在眼前的，就是之前的那两只巨大的鼻涕虫。
　　四只发出橘红色的光芒，如同网球般大小的眼睛，随着细细的触须慢慢摇晃。毫无任何表情，那眼睛就像是在检查亚丝娜的身体与脸庞一样，终于，左边的鼻涕虫嘴巴动了起来，用咯吱作响的声音说：
　　“——你是谁？在这里究竟想干什么？”
　　亚丝娜强忍着恐惧，装作什么都没有似的回答道：
　　“该把我放下来了吧！我可是须乡的朋友哟。来这里只是参观学习罢了，现在要回去了。”
　　“诶？我们可没听说这些话啊？”
　　右边的鼻涕虫，歪了歪触须上的两只眼睛，将头偏了偏。
　　“你听说过吗？”
　　“没有。我说如果让无关的人见到这些的话那就糟了啊！”
　　“啊……等等……”
　　突然鼻涕虫的眼睛变得溜圆，并伸了过来，盯着亚丝娜的脸。
　　“……你就是那人吧。须乡酱关在世界树上的……”
　　“啊啊。我也听说过这些。老板可真狡猾啊，还藏着这么可爱的女孩。”
　　“呜…………”
　　亚丝娜越过肩膀望着控制器，伸出左脚想要触碰前方的按钮。不过鼻涕虫的嘴巴又伸出了新的触手，将她的脚部缠绕住。亚丝娜拼命挣扎着，但这些努力都没有任何作用，由于超过了处理的时限，登出窗口又恢复了初期的画面。
　　“我说啊，不要挣扎比较好哟。”
　　鼻涕虫又伸出几根触手，裹住了亚丝娜的全身。小腹，大腿部都被触手毫不留情地紧紧缠住，并深深地陷入肉里。
　　“好疼……！不要……给我滚开，你这个怪物！”
　　“啊，真是残忍啊。这可是深部感觉的映射实验哟。”
　　“是啊是啊。将身体这样操作可都仅限于训练中哟。”
　　亚丝娜表情痛苦地忍受着虚拟世界特有的隐隐的苦痛，拼命地将说道：
　　“你们也应该是科学家不是吗……！？做这种……非法的，非人道的研究，难道就不觉得可耻吗！？”
　　“嗯，我觉得这比往实验动物的脑部插入电极可要人道多了。我们只是让这些家伙做梦罢了。”
　　“是的是的。有时候我们还会让他们做很好的梦哟。他们还应该感谢我们呢！”
　　“……你们这群疯子……”
　　浑身被寒气所包裹的亚丝娜低声说道。他们的真实姿态就如同眼前的这些没有感情的鼻涕虫一样。
　　鼻涕虫们就像是不理会亚丝娜的话似的，开始交谈起来。
　　“老板出差去了对吧？你，不是接到了回到现实世界的指示了吗？”
　　“切，没法子。我不在的时候你可不要一个人享乐哟。”
　　“我知道了我知道了。你就赶紧走吧。”
　　鼻涕虫将一部分触手从亚丝娜身上移开，操作起控制器。几回啪嗒啪嗒的按钮声后，那巨大的身体，就这样消失掉了。
　　“…………！！”
　　看着眼前这景象，亚丝娜急躁地，拼命地晃动着被束缚的身体。马上——就在眼前，梦中见到的现实世界的出口就在眼前。出口的大门微微开着一条小缝，外部明亮的光线不断地倾泻进来。
　　“放开我！！放开我！！让我回去！！”
　　亚丝娜近乎疯狂地叫道，但鼻涕虫的触手却没有一点放松的迹象。
　　“不行的哟， BOSS可会杀了我的。还有就是，你一个人一直待在这里也很无趣不是吗？要和我一起玩电子麻药的游戏吗？我玩那些人偶都有些厌烦了。”
　　说出这话的同时，冰冷潮湿的触手抚摸起了亚丝娜的脸庞。
　　“不……不要！！你想干什么……！？”
　　亚丝娜拼命抵抗，鼻涕虫紧接着又朝着这边伸来来信的触手。抚摸着亚丝娜的腿上的肌肤，并慢慢地伸进连衣裙中。
　　亚丝娜拼命忍受着这种不快的感觉，装作身体失去力量，无法继续抵抗的样子。鼻涕虫趁势将一根触手靠近她的嘴旁。正当要触碰嘴唇的时候——
　　亚丝娜抬起脸，立即咬住了那触手。
　　“呀，疼啊啊啊啊啊！！”
　　亚丝娜不管鼻涕虫的惨叫，毫无怜悯之心似的继续紧咬着。
　　“呀，住，住手啊，我明白了，我明白了！！”
　　确认了鼻涕虫将所有的触手撤回之后，亚丝娜松开了口。鼻涕虫咻得赶紧将疼痛的触手收了回去。
　　“疼疼疼，我刚才忘记切断痛觉神经了……”
　　鼻涕虫呻吟着，身旁又出现了一光的立柱。随着效果音，另一只鼻涕虫出现了。
　　“…………？你在做什么啊？”
　　“什么都没做。老板怎么样了？”
　　“发怒了哟，要你赶紧将她带回鸟笼那里，更换门的密码并二十四小时监视她。”
　　“切。好不容易找到一好玩的……”
　　失望至极的亚丝娜感觉眼前变得昏暗起来。这千载难逢的机会就这样错失了。
　　“至少应该用步行而不是传送这个方式把她送回去。我还想多体会一下那种滋味哟。”
　　“你还真是好这口啊。”
　　鼻涕虫再次将亚丝娜的身体缠住，移动着那没有脚的身体，朝着收容库的入口走去。就在那两只鼻涕虫大意的那一瞬间，亚丝娜用很快的速度伸出右脚。将插槽上的卡片钥匙用脚趾夹了过来。
　　窗口消失了，但鼻涕虫还是没有注意到这点。亚丝娜将身体后仰，把刚才取下的卡片，送到了被缠住的手中。
　　“我说，挣扎可是不行的哟。”
　　鼻涕虫再次将亚丝娜的身体抬起，朝着出口移动起来。
　　*
　　喀嚓，鸟笼的门再次被锁上了。鼻涕虫用触手操作起数字锁，随后又望向亚丝娜。
　　“再见，有机会的话请你继续来玩。”
　　“我可不想再次见到你们。”
　　说完，亚丝娜朝着笼子内部走去。两只鼻涕虫遗憾似的望着她，最后转过身去，朝着树枝远处走去。
　　不知何时世界再次被夜色所笼罩。看着遥远的下界那一闪一闪的街灯，亚丝娜低声自语道：
　　“我——不会认输的哟，桐人。我绝对不会放弃的。一定要从这里逃出去。”
　　望着手中银色的卡片钥匙。没有控制器的话这东西也没有什么用处，但这也是如今唯一的希望。
　　亚丝娜走到床边，横躺了上去，并将卡片藏到了大大的枕头下。
　　闭上眼睛，疲劳的脑部逐渐被睡意所笼罩。
　　
　　（第三章　終）