　　终 章2 浮游城的归来
　　
　　划破漆黑的夜空，莉珐展翅翱翔。
　　用四枚翅膀冲破、撕裂大气，始终都在加速飞行。耳边传来了风的呼声。
　　以前的话，因为有限的飞行力为了飞行最大距离，要采取最有效的航行速度，加速度利用滑翔飞行法，飞行的时候不得不考虑许多因素。
　　但是这些都是过去的事了。如今束缚她的系统枷锁已经不存在了。
　　结果就是，世界树上并没有空中都市。光之妖精ALF也不存在，只要拜访就能转生的妖精王也是个虚假的王。
　　但，一度这个世界崩坏了，在新的大地上转生时，新的支配者——不，调整者门给予了所有的妖精住民能够永远飞行的翅膀。虽然不是ALF，而还是绿色之风住民的Sylph，但莉珐也感到很满足了。
　　比集合时间要早一小时登录，在最近一段时间旅居的Cat Sith领首都“弗里尼娅【フリーリア】”上空飞行的莉珐，已经持续飞行了二十分钟了。在此期间，一秒都没有休息，而是靠本能驱使着翅膀全力震动，但发出草绿色光芒的推进魔法却一点也没有失去力量，回应着莉珐的想法继续飞行。
　　这个新世界里加速理论，用桐人自己的话来说就和汽车一样。
　　飞起来之后，翅膀左右展开，振幅也会变大，“重视扭矩”——这也是桐人说的，意思也不明晰——的飞行方法就是利用强劲的空气飞行。
　　速度慢慢上去后，配合着将翅膀的角度变成锐角，振幅也会变窄。达到最高速度时，为了达到无法看清的高速振动，翅膀要折叠成与身体近乎呈一条直线，从地上看就像是染色的彗星飞过一样。达到这个速度时，速度的增加幅度也会变小了，究竟能达到怎样的速度，之后就是靠飞行者的耐性这一条了。大多玩家都会因为恐惧与精神上的疲劳最终都会选择减速的。
　　上周开赛的“横穿ALfheim竞速”比赛中，莉珐和桐人上演了很快的死亡速度，最终莉珐以细微的差距先抵达终点。由于两人将其他参赛者甩得太远了，第二回赛事举办可能很渺茫了。
　　（那个时候，真是开心啊……）
　　飞行着的莉珐回忆着这些笑了起来。一直在后方追赶的桐人在终点前想出了用笑话逗莉珐笑这个“卑鄙”的手段，最终漂亮地让莉珐爆笑起来。最为回击，莉珐将实体化的解毒瓶扔去，虽然没命中但还是勉强夺回了第一的名次。
　　在那样的事件中飞行虽然不错——但，那时脑袋中还是空空如也，只有想着极限不断加速时才是感觉最棒的。
　　飞翔了数分钟后，速度超不多达到最大。被暗色笼罩的地面也因为快速流动而变成条纹状，偶尔在前方出现的街区灯光，一会儿就消失了。
　　身体的感觉上已经达到了至今为止最高的速度——想到这点，莉珐一瞬间张开翅膀，后仰身体转而急速上升。
　　头顶上是在厚厚的云层裂口中闪着光辉的巨大满月。莉珐以那青白色的圆盘为目标，像火箭一样向上冲去。
　　几秒后，随着风声出现了细微变化，莉珐进入了云层内。在黑色的纱帐中，犹如枪弹一般一条直线横穿而过。在很近的距离处雷光闪落，云朵变成白色，但她还是毫不介意地进去前进。
　　不一会儿就穿过了云层。皎洁的月光笼罩着整个世界，眼下是一片云层的平原。已经可以见到，远方贯穿云层的世界树的尖端。速度也稍微降低了一些，莉珐禁闭着嘴，手指指向前方，一心朝着满月飞去。不知是不是看错了，犹如银盘般的月亮直径稍微变大了些。许多的火山口都清晰可见。
　　在此之中的一个巨大低洼中央，有许多像是闪闪发光的群落，难道是眼睛的错觉吗？在那里的，难道是谁都不曾知道的月之居民的街道吗？
　　再近一些——再近一些的话——
　　不过，莉珐撞到了世界的尽头，限界高度的障壁上。加速度急剧下降，身体也变得沉重起来。这前方就是幻想空间的尽头了啊。无法继续上升也是没办法的。但是…………
　　莉珐使劲伸出右手，就像是要抓住月亮似的，张开手指。
　　想要去那里。想要去更高处。穿越大气圈。拜托重力。直到月世界。不，还要飞往更前方，飞到彗星的轨道，追上彗星，直到飞往星之海洋——
　　终于上升速度变成了零，接下来变成了负数。莉珐双手张开，在夜空自由落下。慢慢离月亮远去。
　　但，莉珐没有闭上眼睛，反而露出了微笑。
　　现在虽然没有触到，但是——
　　听桐人说，这个ALFheim Online也像有参加大型VRMMO联合体的计划似的。好像一开始就是和一个名为“LUNASCAPE”的游戏进行连接。这样的话，就能飞到那个月亮上去了。以后还的其他世界，每一个都会被设定为一颗行星，穿越星海的联络船不久之后也会出现的。
　　无论哪里都能飞到。不管哪里都能达到。但是……绝对还会有无法去往的地方的。
　　突然间，莉珐感到了一丝寂寞。
　　从轻飘飘的云层中落下，莉珐用双手紧紧抱住自己的身体。
　　寂寞的理由她很清楚。就是今晚，在现实世界中与桐人——和人一起参加聚会的缘故。
　　当时玩的十分开心。和至今为止在这个世界交到的新朋友，第一次用真实面孔相见，并一起聊天。不知不觉三小时就过去了。
　　但是，同时直叶也感觉到了。有着一份虽无法用肉眼看见但十分强烈的羁绊，将他们紧密相连。在已消失的“那个世界”，浮游城艾恩葛朗特里共同战斗，哭泣，微笑，恋爱的记忆——在回到现实世界后，依旧在他们的内心深处绽放出强烈的光芒。
　　*
　　喜欢和人的感情一点也没有改变。
　　夜晚，在门前说晚安的时候，早上，一同去车站的时候，总是像受到阳光温暖的照射一样。
　　如果是真正的兄妹，或者是住在其他街道的其他人的话，就不会流下心酸的眼泪了。但现在，每天住在同一个屋檐下就觉得十分的幸福。不需要占有和人全部的心房。只要有一处角落，能作为自己的容身之所的话，这样就够了。
　　——好不容易，能这么想了。
　　在那个聚会上，预感到和人又会到一个很远，触及不到的地方去了。无法插入他们的羁绊之中。那里没有直叶的地方。因为，直叶没有那个城堡的记忆。
　　身体缩成一团，莉珐犹如流星一样持续落下。
　　很快就到了云层。因为集合场所在世界树上部新设的街道依古朵兰西城，是时候张开翅膀，进行滑行了。但心中塞满了寂寞，翅膀无法动弹。
　　冷风拂过脸颊。夺去了胸口的那份温暖。就这样朝着黑暗的云层，更深处，更深处沉去——
　　*
　　突然身体被什么东西阻挡了，停止了落下。
　　“——！？”
　　莉珐吃惊地睁开眼睛。
　　眼前的是桐人的脸。他正用双手抱着莉珐，在云层上空悬停这。为什么——莉珐正准备这么说，浅黑色肌肤的Spriggan抢先开口说：
　　“我很担心你究竟要上升到哪里。时间就要到了，所以来迎接你了。”
　　“……这样啊……谢谢。”
　　莉珐笑了起来，拍动这翅膀，从桐人的手腕中飞出。
　　这个崭新的ALfheim Online的运营商，从雷克特制造公司接管了所有游戏资料，里面包含着以前SWORD ART ONLINE中的角色资料。在这里，运营商允许老SAO玩家从创立全新ALO的帐号，或者继承包括外表在内的原本的资料二者选其一。
　　就因为这个，和莉珐一同游戏的西莉卡，亚丝娜，利兹贝特等人，都根据妖精种族的特征补充，使得角色外表基本上接近现实中的样子。但，给桐人选择的时候，他并没有复活以前的外表，而是继续选择使用Spriggan的姿态。强劲的角色参数也全部初始化了，要从头开始练起。
　　如今，莉珐想知道其中的理由，她对着悬停在空中的桐人问道：
　　“我说，哥哥……桐人，为什么不像其他人一样，恢复以往的样子呢？”
　　“这个啊……”
　　说完，桐人抄起手，用朦胧的眼神看着远方。露出了微笑，回答道：
　　“那个世界的桐人的任务已经结束了哟。”
　　“……这样啊。”
　　莉珐也轻轻地笑了起来。
　　最初与Spriggan战士桐人相遇，进行了前往世界树旅途的就是自己。想到这些，就有些高兴。
　　莉珐握起桐人的右手，在空中移动起来。
　　“我说，桐人。来跳舞吧。”
　　“诶？”
　　眼睛睁大的桐人被拉着，在云层上滑行一般的侧移起来。
　　“这个是最近开发的高等技术哟。可以在悬停的基础上慢慢进行横向移动哟。”
　　“诶，诶……”
　　就像刺激了桐人的挑战心似的，表情变得严肃的他配合着莉珐的行动开始滑行。但很快就失去了平衡。
　　“呜啊！”
　　“呵呵，前加速是不行的哟。不是这样，只要稍微用一点上升的力道，同时感受着滑翔侧移。”
　　“嗯嗯……”
　　在莉珐牵引下，苦战了数分钟的桐人，终于因为那可怕的适应力学会了这个技法。
　　“哦……原来如此，是这样啊。”
　　“就是这样。不错不错。”
　　莉珐微笑着，从腰部的口袋中取出一小小的瓶子。打开盖子，浮在空中，从瓶口溢出了银色的光芒，同时不知从哪里响起了清澈的弦乐重奏。这就是Pooka高等级的吟游诗人，把自己的演奏包装起来出售，为此做成的道具。
　　配合着音乐的节拍，莉珐慢慢地踏起了舞步。
　　大步，小步，又是一大步，轻柔地在空中舞动着。两人双手紧握在一起，莉珐望着桐人的眼睛，配合着他，即兴决定着舞动的方向。
　　在被苍白色的月光照射的无限云海上，两人旋转滑行着。最初还是缓慢的移动，随后慢慢加速，每一次的侧移都要比上一次要远。
　　莉珐翅膀上放出的碧绿光泽，与桐人翅膀上发出的白色光芒重叠在一起，随后又消失掉了。风的声音也逐渐远去。莉珐闭上了眼睛。
　　莉珐感受并全部接受着从指尖处传来桐人的心意和感情。
　　这或许是最后一次也说不定，莉珐这么想到。
　　到今天为止，两人之间曾有过许多次，感情接触的如同魔法的瞬间。大概这回是最后一次了。
　　对于桐人——和人来说，有他自己的世界。学校，伙伴，还有很重要的人。他的翅膀变得更加强劲，步幅也变得更大，伸出去的手也慢慢触及不到了。
　　两年前，他踏上那个世界的旅行，从不再回来的那天开始，两人所走道路就开始变得越来越远。为了接近他的背影，莉珐虽然尝试着获得了妖精的翅膀，但是，和人以及那些人的心还是有一半仍存在于那个浮在空中的虚幻城堡中。
　　随着科学技术的进步，虚拟世界也在尽可能的接近现实。即使跨越游戏这个界限，虚拟变成现实。但，人并不能同时在如此多的世界中都能很好的生存。肯定和人也是在那个世界里积累了许多欢喜，哀伤，以及爱情这些感情。直叶想要造访这个梦幻世界的梦想，是绝对无法实现的。
　　从紧闭的眼睑上，感受到了眼泪的落下。
　　“——莉珐……？”
　　耳边响起了，桐人的声音。
　　莉珐睁开眼睛，见到的是对方的笑脸。同时小瓶子放出的音乐也变得稀薄，逐渐淡出，随着小瓶的破碎音乐也停止了。
　　“……我，今天，还是回去好了。”
　　松开桐人的手，莉珐说道。
　　“诶……？为什么……”
　　“因为……”
　　眼泪再次掉落。
　　“……太远了，哥哥……大家所在的地方。我是不能，到那里去的……”
　　“直叶……”
　　桐人用严肃的眼神望着莉珐。轻轻地摇了摇头。
　　“没那回事。只要你想去，哪里都能到达。”
　　没等对方回答，桐人再次握起莉珐的手。牢牢的抓紧，转身过去。
　　“啊……”
　　翅膀发出强劲的声响，开始加速。笔直的朝着云层彼方耸立的世界树飞去。
　　*
　　桐人不由分说地用很快的速度飞着。抓紧的手也没有一丝放松的迹象，莉珐值只得在后面拼命地追赶着。
　　世界树在近处看就像变得能覆盖天空一样大。从主干上分出许多枝干的中央处，有着许多光点的群落。这就是依古朵兰西城的灯光。
　　桐人正朝着街道的中央，闪闪发光的高塔飞去。
　　此时集合在一起的灯火，也开始能够将从建筑的窗口里射出的光芒，和照亮主干道的街灯分辨开来了——
　　几重接连在一起的钟声开始响起了。这是通知ALfheim零点的钟声。钟就设置在，世界树的内部，联系阿伦与依古朵兰西城的电梯所在大空洞上部，钟鸣声响彻这个世界。
　　桐人张开翅膀，紧急刹车。
　　“呜啊！？”
　　莉珐没有停下来，要发生碰撞了。她就这样撞到了张开双臂，悬停在空中的桐人怀中，被对方轻轻的抱住停了下来。
　　“没赶上啊。——要来了。”
　　“诶？”
　　这句话的意思完全不明白，莉珐望着桐人。桐人则是笑着闭上一只眼睛，用手指着空中的一角。莉珐在他的手臂中调整了身体的方向，望着夜空。
　　巨大的满月，发出苍白色的光芒。——只有这样而已。
　　“月亮……怎么了吗？”
　　“仔细看。”
　　桐人向着更高处伸手指去，莉珐聚精会神地盯着那里。
　　闪着银色光辉的圆盘，其右上的边缘——出现了一些空缺。
　　“诶……？”
　　莉珐睁大眼睛。月食……？她一瞬间这么认为，但在ALfheim中不会发生这种现象啊。
　　侵蚀月亮的黑影，慢慢的增大面积。而且，形状也不是圆形。就像个插进月亮的三角形楔子般——
　　突然，在莉珐的耳边传来了很低的声响。KONG，KONG的接踵而来的声音。从远处，就像要震动整个空中似的开始下降。
　　影子终于将月亮整个遮盖住了。但从其身后射来的月光，让三角形的影子轮廓变得模糊起来。变得越来越大，越来越大，逐渐接近。
　　看来是个圆锥形的物体啊。距离感还不好掌握。莉珐皱紧眉头，凝视着。
　　突然，浮游物自身开始发光了。
　　光彩夺目的黄色光芒朝着四周放去。
　　看来这是用几个薄层堆积而成的。光从那些层间倾泄了出来。从底部开始垂下三根巨大的柱子，前端发出眩目的光芒。
　　船……？家……？莉珐歪着脑袋。在此期间，物体还在变大。已经完全覆盖了空中的一部分。重低音也让身体震动了起来。
　　在最下部的层与层之间，像是可以见到什么。有许多小小的突起从下向上伸出。不——这个是——
　　建筑物！好几个分为许多层、每层的窗户并排排列着的巨大建筑物，聚集在一起。——将建筑的尺寸换算一下，那个，大概有好几十层的，如同风之塔一样高。漂浮在空中的这个圆锥物，整个大小……有几百米，不，有几公里……？
　　“啊……难道说……难道说这个是……”
　　想到现在，终于莉珐的脑内闪过了一个电击般的提示。
　　“那是……！”
　　转过头，看着桐人。
　　桐人使劲地点了点头，用无法掩饰兴奋的声音，说：
　　“是的。那就是——浮游城艾恩葛朗特。”
　　“——！……但是……怎么？会在这里呢……”
　　浮在空中的巨大城堡，终于缓缓接近了到了与世界树上部，在与树枝稍微接触后便停了下来。
　　“这回要做个了断了。”
　　桐人用很平静的声音说。
　　“这次，一定要从一层上到一百层，完美的通关，征服这个城堡。以前，我在四分之三的位置就停止了。——莉珐。”
　　啪，桐人将手放在莉珐的头上，继续说：
　　“我，现在变得很弱了……你能协助我吗。”
　　“……嗯……”
　　莉珐说不出话，只是望着桐人的脸。
　　——想去，不管哪里都想一起去。
　　眼泪，再次顺着脸颊滑落，落到了桐人的胸口。
　　“——嗯。我去……不管哪里……都一起……”
　　*
　　近距离的，眺望着巨大的浮游城，脚边的方向传来了声音。
　　“喂，迟到了哟，桐人！”
　　莉珐转头望去，一个红发头裹黄黑色头巾，腰别一把巨长刀的克莱因朝着此处上升。
　　身旁，是一身象征着Gnome的茶色皮肤，背着巨大战斧的艾基尔。
　　Leprechaun专用银色大锤，身着舞动着的纯白与蓝色围裙装的利兹贝特。
　　长着艳丽的黑耳与尾巴，肩膀处坐着一条水色小龙的西莉卡。
　　手紧紧相握飞行的优丽艾尔与辛卡。
　　仍没有适应飞行，手握摇杆晃晃悠悠飞行着的纱夏。
　　不知什么时候合流的，朔夜与艾丽莎-露，以及数名Sylph与Cat sith的玩家也相继抵达。
　　摆动着手上升的蕾鵼。
　　Salamander将军尤吉恩以及其部下。
　　“要扔下你们了哟！”
　　留下的是克莱因的声音，大规模的团队都抢先似的飞上了夜空，朝着天空之城突进而去。
　　最后面的是，身着白色束腰上衣与迷你裙，腰挂白银细剑，肩部上坐着以小妖精的亚丝娜，青色长发闪闪发亮，在两人面前停了下来。
　　“走吧。莉珐酱！”
　　莉珐紧紧握住了对方伸出的手。亚丝娜笑了起来，展开背上水色的翅膀，摆动着转身过去。
　　肩膀上的唯飞了起来，落在了桐人的肩上。
　　“爸爸，快一点！”
　　桐人清澈的视线一瞬间望了望爱因格朗特，低下头了一小会儿。嘴唇动着，像是在轻声呼唤谁的名字一样，但声音却无法听见。
　　再将脸抬起，桐人的脸上又恢复了之前那种无畏的笑容。展开翅膀，朝着天空笔直前进。
　　*
　　“好——出发！！”
　　
　　Sword Art Online 2　Fairy Dance
　　―― 完 ――
　　
　　