　　时间已经接近学生宿舍的门禁。我跟花菱在中途分别，一个人回到中央区中央栋。
　　在那之后，我一边安抚抱脚坐在房间一角的花菱，一边跟恢复意识的群真讨论搜查方针。直到快到门禁，但——
　　「接下来……」
　　我环视了下学生会楼层的走廊，纯白的墙壁并排着雾面玻璃门。
　　我打算来提供有关偷渡集团的情报。泉的事情虽然不能说，但是帮偷渡牵线的是第三代这件事，必须跟茉琉她们报告一下。相对的，看看能不能问出一些有利情报——群真是这么提议的。
　　「会不会太安静啊……」
　　整层都寂静无声，我歪头思索。学生会跟风纪委员会，还有所属于中央栋其他委员会的学生们，不受学生宿舍门禁限制的只有少数同学。在几乎快到门禁的这个时间点，中央栋的学生不多也是正常的。
　　但是学生会有淋浴间跟补眠室，现在又面临偷渡这种刻不容缓的案件，这么安静反而不太对劲。
　　总之我先整层逛了一圈，果然没遇到任何人。房间几乎都需要经过学生证认证才能开，就连想探头看一下都不行。这时——
　　「嗯……？」
　　从某个房间传来疑似捂嘴闷声，我左右张望了下。只有那个房间在左右双开的雾面玻璃门上贴了一张「休息室」的纸条。
　　偷看了一下，发现有个趴伏在厚软绒毯上的人影。
　　「咦？」
　　闪亮的银发散落于背，少女穿着布满白色蕾丝的黑色哥德萝莉服，脚上则是白色裤袜。
　　怎么看都像个小学生的娇小身躯，以及一旁极力缩成一团的漆黑大型狗。只有这间房间像是童话故事般，但就算看不到女童的脸，我也知道她是谁。
　　身为学园的管理者，实为数百高龄的妖仙幻兽——学园长。
　　「怎么会在这里……？」
　　说归说，也没多少人知道学园长平时都是在哪里做什么吧。以神出鬼没为代名词，就连学园长室的位置也仍是个谜。
　　轻拉门把，玻璃门一声不响地打开。有所反应的只有看起来像是苏俄牧羊犬的大型狗——隐藏地狱看门狗真身的可鲁贝洛斯而已，学园长完全无动于衷。似乎正在看书。
　　可鲁贝洛斯爬起身，优雅地坐好，抬头看着我脱鞋走近，尾巴轻摇。看来还满欢迎我的。
　　摸摸它的头、搔弄耳后，可鲁贝洛斯一脸舒服般地眯起眼。转过头，用湿漉的鼻头磨蹭我的手。
　　就算我跟可鲁贝洛斯玩起来，学园长也沉浸在书中的世界。正当我深觉非打招呼不可了的时候：
　　「唔呼！」
　　学园长发出的恶心笑声让我心底毛了一下。外观幼女的老太婆到底是在看什么，才会发出那种难以掩抑的笑声……？
　　我任由可鲁贝洛斯舔着我的手，偷偷地从学园长背后窥看她手中的东西。是一本杂志大小、超级薄的本子。看起来像是漫画，可是——
　　不知道为什么，下巴纤瘦的美少年们正半裸地纠缠在一起。
　　「不检点呐！这真是太不检点了呐！」
　　对着打开的页面，学园长语气高兴地责骂。可以想像脸上的愉悦神情，完全没有任何说服力。而且她还继续翻页。
　　「没、没想到居然！哇、哇、哇……唔嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「你唔嘿嘿个什么啦。」
　　「呃呀呀呀呀——————————！」
　　学园长像是躲避掉落物般地滚动。一边尖叫一边快速滚动，直到狠狠撞上墙壁，才稍稍反弹了下。
　　「很、很痛呐！后脑杓被安打了呐！」
　　「………………」
　　「汪呜…………」
　　「晃路就算了，为什连小可鲁都用怜悯的眼神看着妾身呐！？是说，晃路你又是什么时候出现的呐——好痛痛……」
　　应该是大吼让头痛加剧了吧，学园长捂着后脑杓缩起身体。我叹口气走向女童，湾下腰伸出手。
　　「嗯、嗯，你挺有心呐。头有点擦伤——」
　　「小孩子不能看这种东西吧？」
　　「呃呀呀呀呀呀——————————！」
　　我捡起被扔在一旁的薄本子，学园长立刻跳爬起身。不断地伸长手跳着，想抢回本子，我把本子稍微拿高一点让她勾不到。
　　「还、还我呐！那又不是……」
　　「我看看喔？『BOYS·BE·让你染上我的色彩』……这可以吐槽的点太多了吧。」
　　「不要把标题念出来呐———！而、而且妾身也不过是在确认学生的课外活动而已呐！」
　　课外活动……这个是这里的学生画的喔？该怎么说，总觉得超强也觉得超担心的。
　　「也、也就是说，妾身正在做身为学园长的工作呐！」
　　「我懂了。那我等一下跟茉琉确认——」
　　「不行呐———！那妾身偏袒BOYS社的事就会被发现呐！新刊……新刊会出不来呐！」
　　学园长眼眶含泪地揪住我的衬衫。看到她那宛如坠入绝望深渊的脸，我屈服了。
　　「好啦，我知道了啦。来，书还你。」
　　虽然只是简单翻过而已，不过好像勉强在安全范围内，应该没问题才是。况且，就算学园长看起来是女童，内在可是年过数百的老太婆，轮不到我在这说三道四……不对啊，嗯～……算了，随便啦。
　　「呜……那个，呐。茉琉……」
　　「啊——不会说不会说。」
　　「感谢你的大恩大德呐。」
　　学园长擦擦眼泪，把手上的书塞进哥德萝莉服的口袋里。明显容纳不下的口袋却轻而易举地将薄本子吞噬而尽……好可怕！
　　[[IMG,4b234ac3bfd484ef13412d8d64c76b73,644,1000,119208]]
　　满足地拍拍连一丁点鼓起都没有的口袋，学园长瞬间恢复表情地抬头看我。
　　「然后呢，晃路怎么会在这里呐？这里可是禁止普通学生进入的呐。」
　　「那个，有事想跟学生会讨论……应该说我是来提供情报的，可是没人在。」
　　「大家现在在风纪委员会的楼层开会呐。妾身方才也出席了，不过有点累了就先休息了响。」
　　你是因为太无聊才翘掉的吧？
　　「那么悠哉没问题吗？魔术器外流，这满严重的吧？」
　　「呣啰！为什么晃路会知道这件事呐。」
　　如此这般地……我把预先想好的说词讲了一遍。如电影般地剧情，在追寻第三代的逃跑路线时，正巧碰上偷渡事件。
　　听完后，学园长眉头深锁。
　　「居然是那个小不点在中间牵线呐。状况越来越糟了呐。」
　　「然后呢，搜查进展如何？」
　　「……呃、嗯。茉琉她们正在努力，应该有所进展吧呐？」
　　「为什么说得那么没自信啦！你振作一点啊学园长！」
　　「没、没必要生气吧呐！妾身出身高贵，不习惯被凶呐！？应该要更……捧上天地宠妾身呐！」
　　这是哪门子的要求啊。
　　但是学园长无视我嫌弃的脸，对着我张开双臂。
　　「来，试着把妾身抱起来看看呐！」
　　「为什么我非得寂寞到跑去抱上百岁的老太婆不可——好痛！」
　　膝盖被狠踹让我而闷哼了一声。
　　「妾身可不是会被年龄这种概念拘束的存在呐！好好地听妾身的话，妾身就带你去茉琉她们的会议室呐！」
　　「我知道了啦，真拿你没办法……」
　　我伴随叹息地将手探进学园长的腋下，高高抬起比想像中还要轻上许多的身体。
　　「喔喔！好高呐。偶尔换成这种视野也不错呐！」
　　「要不要干脆让你骑在我肩上？」
　　「别、别说傻话了呐！妾身今天可是穿裙子呐！」
　　学园长摆动双脚。可能以为我们在玩吧，可鲁贝洛斯也站起身，绕着我的脚边转。
　　「晃路，小可鲁也想玩呐。」
　　「汪！」
　　「这样啊。好，那……」
　　我高抬学园长摆出投射姿势，对着可鲁贝洛斯说：
　　「我丢出去你要接好喔。」
　　「汪！」
　　「不准丢，不准丢呐！你怎么会想玩这么过分的游戏呐！是说，小可鲁也回答得那么顺是什么意思呐！？够了，放我下来呐，晃路！」
　　听话地把她放下后，学园长一脸不满地嘟起小嘴整整哥德萝莉服。
　　「真是的，会遭天谴的家伙呐。那来玩下个游戏……」
　　「还玩啊！？不去工作没关系吗？学园长！」
　　「怠惰正是妾身的毕身志愿呐！你以为妾身为什么要设置学生会，把大半的工作都推到他们身上呐！」
　　说了很不得了的话呢，这老太婆。
　　可能是在找有什么东西可以玩的，学园长开始捞神奇的口袋。小手用足以把口袋捅破的状态深深探入，瞥了我一眼。
　　「总、总之，呐。只有现在的话……要妾身叫你哥哥也可以呐？」
　　「哈？不了我又没——」
　　「不可以。」
　　听到斩钉载铁的语气，我们抬头一看，发现门口出现新的人影。
　　「啊，茉琉……还有副会长也在。」
　　樱子扶着玻璃门让茉琉踏入室内。但茉琉却没有踏上绒毯的打算，反而静静地开始盯着某一点。
　　被茉琉紧紧盯住的学园长维持将手探进口袋的姿势，一动也不动。最后才像没电的机械娃娃般，缓慢地把头转向门口。如同女童般，细嫩的声音微微颤抖。
　　「茉、茉琉……会议结束了呐？」
　　「不可以。」
　　「不、不是的呐。妾身只是出来透透气而已，绝对不是偷跑出会议室呐……」
　　「不可以。」
　　「对话完全没有成立呐！而且眼睛还越瞪越大，超可怕的呐！这可不是妾身的错呐！以前大家都还会说『学园长好可爱喔』地捧妾身，最近根本就是『好、好，老太婆你等一下』的态度，妾身才会——」
　　「不可以……！」
　　「呜哇哇哇——————————呜！」
　　「原来如此，是那个少年吗……」
　　重复一次说给学园长听的话之后，茉琉表情怪异地点点头。
　　一样在学生会的休息室。我们在房间中间，围成一圈坐在绒毯上。
　　「行事大胆，选交易对象的手腕也相当高明，老实说茉琉还正感到佩服呢。这下茉琉懂了。」
　　「延续上次事件，竟然又为学园带来这等混乱……不可原谅！」
　　樱子坐的茉琉身旁，怒气冲天的樱子跪坐着。靠在侧躺的可鲁贝洛斯身上，学园长伸长双脚。明明直到刚刚都还因为「说要去厕所而翘掉会议」被骂，马上就一脸事不关已了。
　　顺带一提，在风纪委员会楼层的会议已经结束了，茉琉两人是为了找学园长才来这里的。
　　「这次绝对要在他逃跑之前逮到他！」
　　「你说『这次』，副会长……我记得上次你还是第三代的手下……？」
　　「会长，不在下次的交易之前逮到他，我们就输了。」
　　副会长彻底无视我的发言。这个人未免太讨厌我了吧。
　　「可是地底范围很大，加上又是那个少年领导的集团。在尚未锁定交易场所之前，分散人手反而会让风纪委员的各位陷入危险。」
　　「虽是如此……」
　　「要是抓到的学生握有更详尽的情报就好了。」
　　「咦？你们抓到成员了？」
　　我挑眉问，茉琉点点头。
　　「逮捕到一名美术委员。虽然称不上是偷渡集团的成员，但他把美术委员会持有的魔术器交予偷渡集团。根据这名学生的说词，我们得知最近偷渡集团正准备进行一笔极大的交易，但很可惜地，更详细的内容就……」
　　「而且，这恐怕是偷渡集团最后的交易，结束后集团就会解散。」
　　原来如此，我简单应答了下。第三代可能也很清楚搜查的迫近，才会想说与其继续走险路，不如早早收手才是上策。
　　「交易对象呢？有问出什么吗？」
　　「没有。虽说过去曾有两、三次的交易，对象也知道是国外的研究所或谍报机关，但这次似乎不太一样。」
　　「那地点呢？刚刚你们好像在讨论洞窟……但是对他们来说，在校外比较轻松吧？」
　　「之前的交易似乎就是在校外进行，但最后的交易疑似会在洞窟内的某处。逮捕到的美术委员的证词跟占卜会的占卜一致。原由不明，但会在洞窟内进行这点是肯定的。」
　　「有锁定可能区域了吗？」
　　「包含偷渡集团的藏身之处，洞窟内的调查并不顺利。即使如此还是发现了几个有跟海水相连的区域，想掌握整个洞窟时间上可能……」
　　「要是妾身能把海中的岩山也整个附上结界的话就好了呐，对现在的妾身来说，光是学园上方就已经用尽全力了呐。现在只能找出进入地底的入口，用魔术器的力量个别堵住别无他法呐。就算如此，要找到全部的入口也不可能呐。」
　　「这样啊。」
　　看来能不能逮到偷渡集团，关键似乎在有没有办法挖到最后的交易的详情。虽然对群真跟我们来说，就算没抓到偷渡集团也没差，可是要是交易成立，图书委员会跟园艺委员会的所有物被带出校外，也不失重创。
　　况且光是让第三代的企图成功这点，花菱就反对到底了吧。
　　「我懂了。我们也试着找看看有没有关于那笔交易的线索。」
　　「好的，茉琉这里也会从哥哥目击到的光头幻草使用者们着手看看。」
　　「那么，差不多该回房间了。茉琉会长，为了慰劳您接连几日的辛劳，樱子会尽其所能地准备晚餐。」
　　「谢谢，樱子学姊。总是麻烦你了。」
　　「您、您过奖了！光是能从会长口中听到如此温柔的言语，我就——」
　　「啊，那我的份也拜托你啰——谢啦，学姐。」
　　「宰了你。」
　　「你到底是有多讨厌我啦！眼神跟语调完全变成杀手了啦！富家千金！」
　　之后也邀了学园长一起吃晚餐，我们一起前往学生会长室。
　　++++++++++++++++++
　　隔天。
　　为了报告泉跟偷渡集团的事，我跟花菱一放学就来到了图书馆。
　　「那个……请问那位第三代是何方神圣？」
　　图书馆内的委员长室。隔着桌子，一边是我跟花菱，另一边的沙发则坐着葵。
　　「嗯呣。你知道之前在新学区的骚动吧？那时候的主犯就是他。目前还不清楚他为何要偷渡魔术器，可是这次的主嫌应该也是他。」
　　「你是说，泉正在协助那种人？」
　　「很可惜的，似乎是。虽然很想说服她脱离他们，但泉完全不听我们的话……」
　　看到花菱眉头深锁，葵垂下眼。看着桌面好一会后，才满脸沉痛地抬起头。
　　「不赶紧找到泉不行。」
　　「呣～可是一旦偷渡集团的事东窗事发，学生会也肯定会知道高薙妹跟他们有关联喔？我们能做的，反而比较接近事后让高薙妹的处分能够减轻吧。虽然这么做不是很好，但还是趁现在跟风纪委员会报告说，幻影书架被偷渡集团强闯，他们带走高薙妹，还强迫她帮忙——」
　　「那已经无所谓了。」
　　「诶？」
　　话被打断，花菱抬起头一愣。我也疑惑地皱起眉。
　　「什么事无所谓了？」
　　「泉使用了魔导书对吧？不单只是解读而已。」
　　「嗯呣。她确实从手上喷火出来。」
　　「主要解读的都是泉，我也不太清楚，不过『万物之书』的能力恐怕是纯化——也就是强制把物质中的四大元素抽出。泉所做的正是这点。」
　　可能听不太懂吧，花菱皱眉又歪头。
　　假设四大元素的假说成立，人类当然也是四大元素组合而成。从中单独取出火元素——应该是这个意思吧，我也不太懂所以乖乖闭嘴。
　　「可是，『万物之书』的纯化并不稳定。一个不小心很有可能会让力量失控。」
　　「失控了会怎么样？」
　　「嗯……你们知道第一原质（Prima material）吗？」
　　看到花菱又是一脸不解，我从中介入。
　　「有听过。总之先告诉我们结论就好。」
　　「别说四大元素的平衡将会崩坏，很有可能会全部转换成相同的元素。」
　　「就连第一原质所赋予的性质都会改变……的意思吗？要是那种东西失控的话……」
　　「嗯，泉自己将会成为纯粹的——元素……举例来说，就跟你们打倒的魅影差不多。」
　　「你妹妹知道这件事吗？」
　　「当然，泉应该比我还了解。可是那孩子好奇心旺盛，可能无法忍着不去尝试。」
　　我不由得叹口气。同样有着爱惹麻烦的妹妹，我对葵深感同情。
　　「……我说、喂。」
　　把我跟葵的对话当桌球比赛观战的花菱，可能觉得时机差不多了，便轻拉我的制服。
　　「晃路，我听不太懂耶。」
　　「简单来说，继续让泉拿着『万物之书』，泉本身会有危险。」
　　「没错，所以要说出图书委员的失职，泉跟偷渡有关联都没关系。现在当务之急就是把泉带回来。」
　　「嗯呣。原来如此……确实安全比较重要。」
　　「嗯。就算最糟的结果，那孩子被退学也没关系。」
　　看到葵下定决心的话语，花菱也点点头。
　　「好。我们绝对会找出高薙妹，竭尽所能地把她带回来。交给我们吧。」
　　这时，手机突然开始震动，我将手探进口袋。抽出来确认一下画面。是群真打来的。
　　「抱歉，我接一下。」
　　我快速走离沙发，接起电话。简单打过招呼后，群真简短地说出打电话的原因。
　　<你们现在可以来魔窟一趟吗？有你们的客人。>
　　集合地点是我们的休息处，兼越来越像强推麻烦事给我们的危险地带·Bar部。
　　「找我们的人是谁？想不到有谁会找我们啊……」
　　杂居大楼里，跟在我背后下楼的花菱问。
　　「他没说是谁。只说了总之来就对了。」
　　「呣～我们认识的人吗？」
　　「可能吧。」
　　「总觉得有不好的预感耶？」
　　「别有啊。」
　　走到楼梯尽头，有扇挂着『Bar部』看板的门。我手握门把，回头对着花菱。
　　「可是也不能无视对吧。」
　　「我知道啊。可、可是要是不认识的人，我只会躲在旁边看喔！光是有犬神群真在就很——」
　　「好、好。总之由我负责跟对方谈可以了吧。」
　　草草敷衍抱怨的花菱，我打开门。虽然不知道是谁，但是小嫩菱还是在吧台区避难比较好吧。
　　昏暗的店内人烟稀少。只有最里面的桌子旁，坐着犬神群真跟被他的阴影挡住而看不到脸的一抹人影。再来只剩把可乐放在两人面前的女服务生版森凛林，跟在吧台里调饮料的店长。
　　森凛凛注意到我们进门，露出灿烂笑容。
　　「晃路，侦探，欢迎光临～」
　　「唷，你们总算来了。」
　　群真也笑着招手，我耸耸肩。
　　「你都说总之来就对了，那也只能来了啊。是说，你今天有好好穿着衣服嘛。」
　　「哈哈哈！终极笑话就是要偶尔做才好玩啊，晃路。」
　　不，一点都不好玩吧？不如说超让人不敢恭维的吧？
　　我无奈呼出口气后，看向花菱，指了指吧台的位子。看到花菱点点头后，目送她走到店长那，我也穿过店面走向最里面的桌子。
　　边走进边探头，总算看到群真身后的「客人」。浅浅地坐在木椅上，慵懒地靠着椅背，还翘脚，总之知道是个态度嚣张的人。
　　身上穿的制服虽然是制服，但却不是西装制服——
　　「立领制服？」
　　「唷。」
　　看到探头出来的客人的脸，我顿时一僵。
　　圆滚滚的大眼配上纤长的睫毛、细柔的发丝跟娇嫩的双颊。而脸上那抹微笑，看起来一如既往的贱，但却有种超然的从容感。可能是打算变装吧，还穿着不合身的立领制服——
　　「第三代！？」
　　我发出讶异的吼叫，并迅速将手伸向鞭子的挂勾。但是，
　　「为什么你会在这——」
　　感觉身旁划过的一阵风，我顿时语塞。一跃而起直逼天花板的是——将绅士杖附上青白色剑身的，花菱。
　　「等、花菱！」
　　「喝啊啊啊——————————！」
　　「呜哇！」
　　第三代跳离椅子的同时，花菱挥下灵剑。别说椅子了，连桌子都被切成两半，在没有障碍物的地方着地后，花菱再次迅速逼近第三代。
　　「危险！」
　　第三代惊险躲过的突刺，深深地戳进墙壁中。第三代推了一下墙脱离墙边，打算绕到花菱身后，花菱也立刻抽出灵剑猛烈追击。
　　「等、等等等等，怎么搞的！？跟说好的不一样啊！？不是说在这里她就不会突然杀过来——呜喔！」
　　「别乱动！不准、逃啊！这个、这个……可恶可恶可恶！」
　　花菱流畅地连击，不断闪躲的第三代、被切烂的家具、伤痕累累的墙壁跟地板。吧台内翻着白眼僵直不动的店长。不妙，这不妙啊。
　　「这该死的！」
　　站稳的同时第三代狠狠怒骂。稳在腰际的手周围发出阵阵紫色闪电。
　　「想打老子奉陪啦！」
　　「正合我意——嗯？」
　　我放出鞭子，一圈圈地绕在重新握好灵剑的花菱的身上。然后用力一拉，
　　「咦、等——咿呀呀！」
　　花菱双脚离地，水平地往我这里飞来。一手接住花菱把她抱在怀里，另一只手揪住她的脸颊。
　　「你、你做什么啊，晃路！是说，太近了，太近了！你的脸太近了啦！」
　　「你给我看看这什么惨状，你给我看！」
　　揪住花菱的脸朝店里看去。坏掉的家具四散、地板跟墙壁满是斩痕，花菱不由得发出「呜哇……」的惊呼。然后再转一百八十度，让她看向吧台内。
　　「店、店长她！店长化成白灰往生了啊！振作点、振作点啊！」
　　花菱从我的手中冲出去，隔着吧台摇着店长的肩。回头一看第三代也冷静下来了，正面无表情地拍掉立领制服上的灰尘。群真则看着我耸耸肩。
　　森凛林带含苦笑的声音，静静响起。
　　「这样～暂时没办法开店了呢～」
　　「对不起啊——！」
　　++++++++++++++++++
　　「什么！你再给我说一次看看！第三——好痛！」
　　花菱大拍吧台站起，我用她的绅士杖撞了她的头一下。为了怕她又失控，暂时没收她的绅士杖。
　　「你给我安静一下。」
　　「可、可是啊，晃路！我，怎么可能……」
　　花菱探出身子，隔着我指向坐在吧台另一侧第三代。
　　结果，仅有的三张桌子全毁，我们只好霸占吧台的位置。可能是打击太大了，店长踏入仓库后就再也没回来，森凛林跟群真则是拿着拖把，拖着收拾完后、空无一物的店内。
　　被打烂的桌子已经被堆到角落。
　　「怎么可能去帮第三代！哪办得到啊！」
　　第三代连看都没看一眼气呼呼的花菱。单手撑着脸颊，无聊地玩着自己的浏海。
　　「所以说～啊我不是讲了，这是为了你们——正确来说是为了这所学校好咩。」
　　「谁会相信你啊！你到底在打什么主意！喂！给我面向——好痛！给我面向这——好痛！很痛耶！晃路，不要一直打我的头啦！」
　　「总之你先坐下。」
　　压住花菱的肩膀，虽然她仍嘟起嘴充分表现她的不满，但还是乖乖坐下了。确认花菱虽然还狠瞪着第三代，却没再多说什么后，我把视线转向立领制服少年。
　　「然后呢，你刚刚说的是认真的吗？」
　　据说第三代为了找群真当我们的中间人，还特地跑到魔窟来找他。因为他知道在洞窟内救我们的人是群真，也知道他是魔窟首领，所以找他不难。
　　然后听完来龙去脉的群真就代替他联络我们，就是这样。顺带一提，他对泉跟其他偷渡集团的成员是说，要去找找逃跑的三人——第三代是这么说明的。
　　而群真听到的内容，我们也才刚听完，但——
　　「真的啦，很可惜的——偷渡集团的老大不是我。」
　　第三代撑着脸，眼神瞟向我们。带有自嘲感地微笑了下。
　　「是那个叫高薙泉，不讨人喜欢的死小鬼。」
　　看到我一脸担心怀疑，第三代耸了下肩。
　　「我啊，不过是被她利用罢了。」
　　「就算不是花菱也很难相信你说的话。泉说她是最近才被挖角的耶。」
　　「那只是装出来的啦。事实上，虽然成立那个集团的人是我。可是那也是照那个小鬼指示做的而已。她指使我做东做西的，自己却完全不插手。」
　　「为什么？要你服从泉未免太过牵强？」
　　听到我的问题，第三代深深地叹了口气。
　　「被她抓到小辫子了咩。虽然她说这次交易结束就会还我，天晓得是真的还假的……所以才想拜托你们啊。很浅显易懂吧？」
　　「喔～」
　　「我说你啊～那什么怀疑的眼神啦。你想想嘛，就算这次不一样就算了，偷渡到现在拿到的是什么。钱耶？那种东西，要是我的话肯定会用更安全确实的方法去赚好不好。」
　　「照你这么说，这次不是钱啰？」
　　「这次的交易对象是一个满有历史的魔术结社。不如说，那个小鬼的目的打从一开始就是他们手上的魔导书。不过，既然都要卖了，钱也是会拿啦。」
　　「魔导书？」
　　点头，第三代露出坏坏地微笑。
　　「『万物之书』的下册。那家伙之所以现在才加入集团，也是觉得除了自己以外没人可以分辨出那本书的真假吧。这次的交易地点会在洞窟里也是因为这个。」
　　不知道上册是否有什么可以判断的基准，泉某种程度的知道下册的所在地。三代照着她的指示出去找，最后找到持有那本书的魔术结社。
　　泉在洞窟内也说了「万物之书」是上下册。有个无论如何都想到手的东西，应该就是指下册，挖角也正好因为交易可以拿到下册才同意的——这么说来，确实太过巧合了。
　　「也就是说，之前的交易都是为了让魔术结社放松警戒……反正有点像练习比赛啦。不过无论是交易对象还是从中牵线的都是我喔。」
　　不理会得意地用拇指比比自己的第三代，我抱起手低头深思。听到身旁的花菱不假思索地小声嘟哝「绝对是陷阱」，总之我先无视掉。
　　「这还满辛苦的咧。不过啊，毕竟操盘的本大爷，结果还不是万无一失咩。」
　　「不要在那边烦死人的自满！又没人在听！」
　　「好、好，别忌妒别忌妒。」
　　「什……谁、谁要忌妒啊！说到底，像你这种都变成魔人了还当女国中生的跑腿的人，有什么好忌妒的啊！」
　　「喔～满会说的嘛，小姑娘我宰了你喔？而且可以忌妒的地方还满多的吧～像是啊，我这个男人都比你美啦，丑女。」
　　「你这家伙，跟我到外面一决胜负——————————！」
　　我吐出一口叹息，左右看了看现役跟已退休的花菱。不过要说跟第三代比长相，无论男女肯定都只能甘拜下风啊。是说——
　　「你们感情真好。」
　　「哪里好了！」
　　「戳瞎你的狗眼喔～」
　　「比起那个。」
　　看了眼从我左右夹攻的两人，我扯回话题。
　　「说是要我们帮你，具体来说是要我们做什么？」
　　「喂、喂，晃路——」
　　听到花菱语气紧张，我头也不回地伸手制止。可能觉得已经得到我的初步认同，第三代再度露出坏坏地微笑。
　　「我会告诉你们下次交易的地点，帮我多聚点人。绝对要让他们被逮到，不只是那个小鬼，整个集团都不准放过。」
　　「你要毁掉交易吗？为什么做那……」
　　「你们只要尽全力的打过来就好，剩下的我会即兴演出。」
　　「喂，就不能说得更详细一点吗？」
　　「想知道更多可就要收钱啰。先让我知道你们到底是帮还是不帮。」
　　我叹口气，看向花菱。
　　「怎么样？」
　　「嗯、嗯呣……」
　　「我觉得可以跟他合作看看。可是我只是助手，第三代也无论如何都很可疑。我听你的。」
　　可疑——说是这么说，但这些话的真实性恐怕不低。第三代需要骗我们的理由不多。
　　要说被骗会造成的后果，也只有让我们去围堵假的交易地点，让交易平安进行而已。虽然这很严重，但我们目前对交易地点根本毫无头绪。连骗都没有骗的价值。
　　何况就算能取信于我们，不代表学生会也会旁听偏信，而且如果想给我们假情报，也有其他手法。至少光是「第三代亲自出马」这点，就完全是反效果了。
　　花菱应该也很清楚这些。剩下的，只差心情上的调适了。
　　花菱直直瞪着第三代。
　　「第三代，你的目的到底是什么？」
　　「啊？啊我不就讲了，她手上有我的把柄——」
　　「我不是说那个。我在问你为什么要潜入这所学园。因为你，副会长差点丢掉性命，你到底是为了什么，不惜做出那种事也想得到恶魔。你到底在图谋什么？」
　　侦探的表情不同以往的严肃。但被她锐利的眼神直视，第三代仍嘲弄般地笑了。
　　「我是骗了那孩子啦，可是那孩子也骗了你们啊。随随便便就听信陌生人，这是那孩子自己不好——你不觉得吗？」
　　「不觉得。」
　　「啊？」
　　「确实副会长不够坚强，但也仅此而已。真正的不好的人是你。」
　　看花菱斩钉截铁的说着，第三代一脸觉得无趣的「啧」了声。
　　「你这家伙很烦耶，真的。那这样吧，咱们交易一下，小姑娘。」
　　「呣～……交易？」
　　「我想从那个死小鬼身上拿回某样东西。要是平安拿回来我就回答你一个问题，什么都行。你们啊，虽然我是不太清楚啦，可是要是能把偷渡集团击溃，你们就功成身退了对吧？也就是说，此外还附赠一个问我问题的机会。」
　　这确实是个很大的让步。花菱也审慎思索。
　　第三代一脸鄙视笨蛋般地耸肩。
　　「小姑娘，你这样想好了。这是彼此为了达到各自目的的交易——你跟我最初……也是最后的交易。很简单吧？」
　　「我死都不想跟你交易。」
　　小脸抬起的同时，花菱坚定的说。第三代脸颊微微抽搐。
　　「这混帐，你知道你自己在说什么吗？这样下去就让偷渡集团——」
　　「虽然不跟你交易，但既然你都这么拜托我们了，就帮你吧。」
　　「…………啊？」
　　视线停留在无言以对的第三代身上，花菱朝我伸出手。我默默地把绅士杖放到她手上。
　　「身为侦探，我就听听看你的委托。」
　　也就是说，先听委托，然后以委托费的名义得到情报。老实说根本就是歪理，这也是交易方式的一种。
　　三代应该也这么想，不过为了不把事情搞砸，只是耸耸肩。
　　「还真是多谢啦。」
　　「所以你快道歉——说！先前真是对不起！」
　　花菱怒吼，用绅士杖指着第三代。瞬间，第三代动也不动。下一秒，第三代把身体探出吧台。
　　「啊！？你这混帐不要给我太嚣张了！？」
　　「帮忙的是我们，你低个头也是理所当然的吧！我会好好的录音，代为转交给副会长的！没有叫你当面道歉你就该感谢了！」
　　「不要说条件相同，老子根本让步了！你笨蛋吗你！」
　　「谁是笨蛋啊！你这个，女国中生的跑腿！」
　　「很敢说嘛！你这死小鬼——————————！」
　　「谁怕谁，想打来啊！我一定要跟你一决胜负——」
　　正当我想介入两人中间劝架时，仓库的门「磅！」一声地打开，打断两人的争吵。
　　看向声音来源，店长从门口探出刚刚好半个头地看向店内，闪烁着灾厄光辉的双瞳正恶狠狠地瞪着我们。边用指甲刮着柱子，轻声地说：
　　「敢再来一次……会很惨喔？不如说，我会做喔？」
　　「「………………」」
　　不由分说的魄力，让现役及已退休花菱都顿时沉默。我代替他们开口。
　　「呃、很惨是指？」
　　「我会把店内所有饮料瓶，全部摔碎。」
　　「「「为啥啊！？」」」
　　太奇怪了，让吧台三人不由得异口同声。
　　「我，会亲手——边哭边摔。」
　　「「「好可怕好可怕好可怕！」」」
　　讨论完计划，第三代也走了之后，我跟花菱仍留在Bar里。吧台除了我们还加上群真，跟没了工作的森凛林并坐着。此外——
　　「真是的。给我破坏得这么彻底……」
　　吧台内，勉强打起精神的店长身影。
　　「啊呜呜……」
　　「这样在下次的活动没办法开店呢～怎么办呢～」
　　「就算不急着改装店面，也得另外想办法呢。」
　　「奈奈，我也会帮忙的。选在这里我也有责任，我也会帮你问问擅长改装房间的社团。」
　　「对、对不起。要是有我可以做的，我什么都会做……」
　　「好、好。」店长露出半放弃般地苦笑，在花菱面前摆上冰茶。群真跟森凛林面前是可乐跟零热量可乐，我则是超适合广岛的夏天、使用濑户内海特产的盐所制成的盐味汽水。
　　「然后呢，如何？跟少年讨论的结果。」
　　「完全相信可能不太安全，但知道交易的时间跟地点了。是有问他能不能在交易之前收回魔术器，但似乎没办法。」
　　「从我偷听的内容来看，偷来的魔术器全都放在只有老大知道的保管场所。要是那个少年说的是真的，那真正的老大是泉……」
　　「嗯，连第三代也不知道在哪。」
　　我们想在泉还没更加深陷于『万物之书』之前抓到她。绝对要阻止她得到下册，为此，就算跟学生会扯上关系、让风纪委员会知道都无所谓——这已经得到葵的首肯。可是群真那——
　　「这样啊～那园艺委员会的幻草被偷这件事，是瞒不过了……」
　　「抱歉。」
　　园艺委员会也是抗拒把权限转交到学生会手上的委员会之一。一旦被知道成了偷渡集团的受害者，肯定会被追究管理责任。
　　为了不让事件浮出台面才特地委托群真，但事情肯定会曝光，这样一来他的任务也会失败。
　　「道歉还太早啰，我可是调解人耶。」
　　我太尴尬而顺手喝了口汽水，群真却回以一笑。
　　「只要有交涉材料就有办法。在这里，晃路，我想拜托你一件事。」
　　连夕阳都消失无踪，学园上空连并非一等星的星星们也开始闪燥之际。我跟花菱并肩走着，混在从魔窟回到宿舍的人群中。
　　「最后的偷渡交易，在三天后，也就是……星期六。」
　　「嗯呣。是很想在这段时间确认第三代所说的话是真是假，可是……」
　　花菱小手握拳底在下巴，垂下视线。群真拜托我们，希望我们在偷渡交易之前别做类似搜查行动的搜查。告知学生会交易的时间跟地点的工作，也交给群真了。
　　「这点小事就顺着他吧。」
　　估计是打算用在让园艺委员会跟图书委员会不会被追究责任的方向前进吧，他本来就很擅长这类交涉。
　　「而且要是被发现我们知道交易的事，也不太妙吧。」
　　「呣～也是。真没办法。」
　　「对啊。」
　　「是说，晃路。我有件事想问你。」
　　花菱看着远方。看到她如此认真，我蜇起眉。
　　「怎么了，花菱，一脸严肃。」
　　「跟犬神群真有关。那个男的……」
　　小脸满是严肃地，花菱抬头看我。
　　「他是不是叫你晃路？」
　　………………嗯？
　　「就、那个，刚刚啊。我有听到他叫你晃路啊。」
　　看到我歪着头，表情没有一丝一毫的变化，花菱赶紧补充说明。虽然她都补充说明了，但我还是听不懂。
　　「嗯，是叫了啊。」
　　「对吧——这是怎么回事？」
　　「…………什么东西？」
　　「你们看起来很要好……」
　　侦探别开视线，不满地嘟起小嘴。我想了一下，开口：
　　「也就是说。像森凛林那种也跟自己相处融洽的人就算了，跟自己不合的人有很像朋友的感觉，就觉得不太爽。你是这个意思吗？」
　　花菱保持沉默地看着远方好一会，才总算——点点头。
　　「喔，出现了，麻烦的家伙。」
　　「不要说我麻烦啦，我自己也知道嘛！」
　　原来你有自觉喔。
　　「是说，你也跟他好好相处不就好了，那家伙还满擅长交际的喔。」
　　「我最不回应付那种擅长交际的人了啦！而且犬神群真可是很擅长交际的变态耶！？」
　　「用讲得还满有魄力的嘛，『很擅长交际的变态』。」
　　没想到花菱会跟魔窟首领那么水火不容。虽然感觉起来比较像是花菱单方面排斥。
　　「事务所也在魔窟，把Bar搞得天翻地覆似乎也会受他不少帮忙。」
　　「啊呜呜……我、我知道啊。可、可是这跟那没有关系吧！听好了，晃路，比起犬神群真，我跟你的友好度比较高喔！」
　　「好、好。你是挚友啦。」
　　「咦。」
　　叹气说着，花菱顿时双肩一颤，面红耳赤地低下头。
　　「嗯、嗯呣……那就好。」
　　所以说你太好骗了啦，花菱小姐……
　　++++++++++++++++++
　　隔天放学后，跟葵说明完毕后就没事做了。
　　跟着花菱，我来到位于杂木林中的公园。
　　「转达学生会的事已经交给犬神群真了，除了等以外，我们还是有能做的事。」
　　在空地中央，花菱仿佛跟我对峙般地双手扠腰挺胸站好。今天的花菱小姐从放学会合后，就一直都是下半身制服裙、上半身运动服的奇异装扮。
　　而说到她为什么要穿成这样——
　　「今天跟明天，要展开特训！」
　　就是这样。
　　我则是脱掉制服外套，卷起衬衫袖子而已。根本没听说要特训就被带来了，没有穿方便动作的衣服。
　　「不过啊……我正好也想用这条鞭子做点挑战，有多出来的时间搞不好不算坏事。」
　　「嗯呣！听好了晃路，今天的我……可是魔鬼教练！」
　　「好、好。」
　　花菱举起绅士杖对着我，我耸耸肩。
　　特训开始后没多久，就下起倾盆大雨。
　　大雨剧烈地打在花菱侦探事务所的窗户上。雨势极大，仿佛想将至今被称空梅季的几天分的雨量全部倒灌下来般。天空乌云密布，明明还不到日落的时间，室内却已经黑得必须开灯。
　　我从厕所更衣回来，用毛巾擦头发边叹气。今天体育课用过的毛巾，理所当然地留有汗臭味。
　　「既然都知道会流汗了，为什么还没带衣服来换呢，魔鬼教练？」
　　「呜呜……」
　　我披着毛巾抬起脸，就看到只穿着运动外套的花菱缩在沙发上。运动外套像连身裙般地遮到花菱的膝盖上方，明显很不合身。当然，因为那是我的运动外套。
　　另一方面，我则是穿着运动裤加运动上衣。湿掉的衣服跟袜子正披在玄关附近的圆型衣架上。这里既没空调也没暖气，只好用电风扇慢慢吹了。
　　雨很大但很闷热，到宿舍门禁之前应该可以干到能穿上身的程度吧。事务所也有放伞，不用担心怎么回去。
　　「就、就算你那么说我也没办法啊。本来是打算特训完后就直接回宿舍的嘛！」
　　「是说你啊，头发还湿答答的耶。会感冒喔。」
　　「因为我只带了手帕嘛，这样已经很尽力了说。」
　　我走进沙发，花菱的大腿从运动外套下摆显露而出，我努力把自己的视线从上面移开，递出毛巾。
　　「可能有点汗臭啦。啊，我的运动服外套也是，因为今天有体育课。」
　　「嗯？我是不怎么在意啦……」
　　接下毛巾，花菱把拉到最高的拉链往下开了一点。揪起运动外套的领口往鼻尖凑，开始嗅上面的味道。同时，运动外套跟肌肤之间也隙缝大大敞开，正好站在看得到的位置的我，视野突地映入白皙的球状物。
　　「………………」
　　我感觉额间喷出阵阵冷汗，缓缓地把视线移向圆型衣架。稍嫌孩子气的圆点图案的那个被称为胸罩之类的布料，正大剌剌地跟其他衣服披在那里。
　　喂。给我等一下。这哪招。真的假的。幸好我好像没在上面没看到内裤——
　　「嗯。没有到那种臭味，真要说起来的话，我、我还不讨厌这个味道喔……嗯？晃路？」
　　「呃啊！？」
　　我不由得破音，花菱吓得双肩颤抖。
　　「怎、怎么了？发生什么事了吗？」
　　「不，没事！完全没事喔！？」
　　惊觉花菱正想朝圆型衣架的方向看，我赶紧早一步用身体遮住她的视线。要是被误会我在目不转睛的看正在晒干的内衣就不好了，这冲击对男高中生太大了。
　　要是那条挂在圆型衣架上用来装什么东西的布料，跟茉琉的大小差不多的话，我可能还可以冷静一点。可是花菱忘记拉起的拉链中，从运动外套内侧撑起，把开口翻得更大的那个元凶，很明显比我妹的还大。
　　平时都穿制服，还有领结遮着，也不太会去注意，可是现在这个状况……该怎么说，有点……糟糕。总觉得很糟啊！
　　可是这能怪我吗！？
　　「总、总之没事就是了。」
　　「呣～你好奇怪。」
　　不知道是信了还是不信，花菱开始用毛巾擦头发。这时，有点驼背的姿势再度让胸口微微曝光，但我错失开口的时机，能做的只有别开视线，离开这里而已。
　　我准备走向对面沙发，但看到花菱用力地擦拭头发的动作让我不由得停下脚步。然后花菱把全部的头发摆到身体前方，用毛巾把头发整束包起，大力搓揉。
　　我忍不住出声提醒。
　　「你那样擦太大力了吧。」
　　「呣？」
　　「所以说……头发上不是有角质层吗？头发的角质层长得有点像松果，你想成松果会比较好理解。松果整个合起代表健康的头发，爆开的话代表头发受损严重。然后呢，头发只要一碰水，角质层就会整个打开。这种时候要是把头发互搓的话，你想会怎么样？绝对会受损吧？」
　　「你是从哪里的女生聚会学到的知识啦！？」
　　「我常帮茉琉擦头发、吹头、梳头啊，她从以前就常叫我帮她弄了。而且我要是没帮她吹干，她就会湿着头睡觉耶。」
　　「你到底是有多宠妹妹啦……真是的！既然你都这样说了，那晃路帮我擦！」
　　不高兴地鼓起小脸，花菱把毛巾推向我。
　　「………………」
　　很好，自掘坟墓。
　　我身体一僵，但下个瞬间情况顿时好转。把毛巾塞到我手中后，花菱在沙发上转了个身。两脚抬上沙发，有点内八地缩起脚坐着，双手交握地放在膝上，待机。
　　也就是叫我站到她身后的意思，确实那样也比较好擦。在帮茉琉擦头发吹头发也都是这样站的。
　　看到我呆呆伫立着，花菱嘟起嘴瞪着我。
　　「怎、怎么了啦！既然都可以帮你妹妹弄了，帮我弄一下又不会怎么样……」
　　「诶？喔，嗯——哈哈哈，当然啰，花菱小姐。」
　　「为什么突然用贵公子的口气说话啦！？」
　　无视花菱的问句，我确信自己的胜利地绕到侦探背后，在沙发角落坐下。嘴角自然勾起从容地微笑。
　　从前面看防御力已经几近于零的花菱小姐，背影也不过是穿着过大运动外套的女孩子罢了。老实说光是穿着男性衣物的女孩子就已经有点那个了，不过破坏力的差异极大倒是真的。这场胜负……——我赢定了！
　　「听好啰，花菱。头发不是用毛巾擦，而是用毛巾抵在头发上，吸掉头发上的水分——」
　　我抓起一绺头发包进毛巾内，抬起头。瞬间动弹不得。
　　事务所里面的墙壁，有扇通往小阳台的落地窗。而且外面一片漆黑，室内却灯火明亮更是糟糕透顶。最大的致命之处在于，沙发没有扶手。
　　抱着双膝的花菱，一脸舒服地闭上眼——的身影，清清楚楚地映照在落地窗上。连圆点小裤裤都相当清晰。
　　「到底是有多想试炼我啦！」
　　「咿呀！」
　　我不由得把毛巾往地上一摔，然后头朝着沙发椅背，有点硬的部分开始撞。
　　
　　[[IMG,1d3d5081a4c9a4e921f8587ec779928e,649,1000,68142]]
　　「好不容易，打算用清心寡欲的酷哥来度过的啊！可恶！才松懈一下马上来个意外攻击也太卑鄙了啊！可恶！」
　　「虽然我不太觉得你是清心寡欲的酷哥啦，但是突然之间怎么了！？不如说你忽然对着沙发猛敲头是什么病发作了吗！？光看就觉得很可怕了耶！」
　　花菱慌忙转过身，在沙发上跪着。可能是打算阻止我吧，便朝着我伸出手，往前一步的膝盖——压到运动外套的下摆。
　　「咿呀！」
　　「诶——呜哇！」
　　事出突然，我没能撑住失去平衡而往我这倒的花菱。我被她从沙发旁推出，背后狠狠撞上地面。
　　「好痛……抱、抱歉，晃路。没事吧？」
　　交叠在我身上的花菱慌忙撑起手离开我。趴在地上，将我包夹在她与地板之间，花菱担忧地看着我。湿濡的发丝搔弄着我的胸膛。
　　可能是跌倒的时候扯到了吧，运动外套的拉链已经拉到肚脐附近。就算不这样，光是趴在地上运动外套就会松垮下垂，呈现像隧道一样的空隙。胸口已经大大暴露在外，而那个高高撑起的球体居然还没有掉出来，简直可以说是奇迹。
　　但我还是没办法遏止自己不大叫。
　　「你内裤跟胸部呈现很糟的状态……我刚刚不就在说了！」
　　「咦，我是第一次听到耶！？——呃……咦？咿呀呀呀！」
　　这时才总算将视线移到自己的身上，花菱猛然地从我身上跳起后退。背对着我，慌慌张张地拉起的拉链。
　　我也迅速跳起。
　　「为什么你防御力可以低成这样啦！好歹也是女孩子吧！女孩子！至少也该好好地把守备做好啊！算我求你了好不好！」
　　「是、是！真是抱歉！真的！让你看到不想看的东西了！」
　　「吵死了，我超想看的啦！」
　　「咦咦咦咦咦————！？」
　　「就算我想看也不能盯着看啊！要是被以为我在盯着看的话就只能死了啊！高中男生的心理可是很复杂的啦啦啦——————————！」
　　「我懂了，对不起！我都懂了！求求你不要在拿头去撞沙发角了！」
　　「但有句话我一定要说！」
　　「是、是——！」
　　我猛然转头，对着满脸通红的花菱比了个赞。花菱正在地上跪坐，双眼瞪大地挺直腰杆。为了遮住内裤地把运动外套往下拉，反而凸显胸部的大小。
　　「你胸部真大！」
　　「诶咪呀呀呀——————————！？」
　　伴随从未听过的惊声尖叫，猛烈的手刀袭向我的脖子，仿佛想这样直接斩断我的首级般地力道。在意识逐渐消失之际，我心想。
　　我总算得到解脱了。