　　第三代没理会我们，他越过我们朝巨人冲去。巨人对着突如其来的闯入者张开口，而第三代他却，
　　「吵死了！」
　　召唤出白骨巨腕从旁轰飞它。火球朝出乎意料的方向飞去，巨人本身也撞倒书柜飞出去。在它撞上墙的瞬间，第三代用超大的紫电补上一击。
　　紫电吞噬巨人的时，顺带把墙壁给炸了，开出一个通风口。看来闭架区似乎位于图书馆的角落，可以从中看到外面的景色。
　　第三代「啧」了声。
　　「该死，真是见鬼的硬耶。」
　　应该是没解决掉它吧，第三代追着巨人跳进大洞。
　　第三代跳出去后，闭架区顿时陷入一片寂静，仅留有被火焰覆盖的书本燃烧中的声音。区内已经火舌四起。
　　花菱跑过来，扶起我跟群真。之后便瞪着第三代出去的大洞。
　　「犬神群真，抱歉，能将高薙姐交给你吗？」
　　理解侦探的用意，群真点了点头。我从口袋掏出八棱镜的子机，交给他。
　　「麻烦你跟茉琉联络一下。茉琉跟千代，其中一个应该拿着母机才对。」
　　「我知道怎么用，你们也小心点。」
　　「嗯呣。走吧，晃路。不能放任不管。」
　　「嗯。」
　　「等等！」
　　正当我们准备出发时，葵突然叫住我们。一回头，看到图书委员长正抱着魔导书朝我们奔来。
　　虽然还留着泪痕，但葵的眼里已经恢复坚强。
　　「正如你所说的，侦探。我做。」
　　「高薙姐……」
　　「所以拜托你们，帮我争取一点时间。为了不让那孩子继续伤害别人，我会在这段时间内解读这本魔导书的。」
　　魔导书将会成为阻止彻底变成烈焰巨人的泉的重要关键。所以花菱才会叫葵拿着。
　　花菱重重点了一下头。
　　「我知道了。我们等你，高薙姐。」
　　缩小版蛟龙轻轻缠住三代的左手，多余的身体则在绕在脖子上。当第三代伸出手臂，手背上的蛟龙也立起头做出蛇咬的动作。
　　「水克火啦，去死！」
　　大张的蛟龙嘴中，接二连三地射出一颗颗的水炮弹。四脚踩在石板地上的巨人也用火球迎战——两者对击，随着轰隆声形成成白色爆炸。是水蒸气爆炸。
　　面对浓厚的蒸气，第三代一个后跳闪开。但——
　　「什！？」
　　突破浓烟的巨人，忽然出现在第三代的眼前。第三代赶紧举起左手，但似乎因为动作太大而扯痛伤口，身体缩了缩。
　　巨大的拳头袭向第三代，的前一秒。
　　「第三代！」
　　我甩出鞭子抓住第三代。将他轻巧的身体往空中甩的同时，炽热的拳头挥了个空。
　　将上空的鞭子解开后，第三代在我们面前着地。表情险恶地瞪着我。不过，应该是在洞窟的伤势还没好吧，他的脸色很差。
　　「别露出那种脸嘛，只是还一下刚刚的人情而已。」
　　「烦死了，能不能别在这里碍事啦。」
　　我跟花菱站在第三代身旁。
　　这里是图书馆前的空地，多亏风纪委员要大家避难的关系，附近感觉不到有人。可能对人数变多感到疑惑，巨人只是面向这里，有点烦躁地趴在地上，没有动作。花菱用灵剑摆出战姿，瞄了眼第三代。
　　「第三代，你到底打算做什么？我还以为你已经逃离学园了。就算被她握有把柄，既然重点人物的高薙泉都变成这样了……」
　　第三代瞪着巨人，冷笑了声。
　　「这家伙是我的污点。自己犯的蠢，就要自己解决——如此而已。我会尽量把对学园的伤害降到最低啦，你们给我闪边去，两个死小孩。」
　　「那可不行。既然原因在你，就代表这就是游形花菱的责任。毕竟放身为魔人的你在世上乱闯的，是游形一族。」
　　听到花菱的话，第三代「啧」了声。
　　「你是以为你们能干么吗？虽然还能感觉到人类的灵魂啦，但那个已经是相当高阶的荒御魂（注5）了耶。」
　　「能，我们会阻止她。不过，如果你想帮忙的话，也没关系喔。」
　　注5  日本神道认为神有四魂，荒御魂即是其一，代表粗鲁及暴力的精神面。
　　「哈！真敢说。那你们稍微跟他打一下，只要有时间炼术，我就能封住它的行动。然后就解决它，OK？」
　　「好。」花菱同意后，朝我这里看了一眼。我也点点头。
　　「别搞砸啰，第三代！」
　　「啊？你当你在跟谁说话——」
　　扔下抱怨的第三代，我们冲了出去。巨人戒备地压低身体。
　　「是说，认真上也不太好吧？」
　　「要是手下留情被干掉的就是我们啰，晃路。不过确实，不怎么想伤害它呢。」「喂喂……不伤到它还全力以赴，这反而是最难——啊糟糕。」
　　我们一左一右地跳闪开巨人吐出的火球。在石板地上一个翻身，我稳好姿势再度开始奔跑，花菱也不假思索地挥出灵剑。
　　「喝啊！」
　　从横扫的灵剑发出光刃，光刃贴近地面的滑行袭向巨人。巨人脚下一踏，逃往空中。
　　「晃路！」
　　「我已经满累了——耶！」
　　我瞄准巨人挥鞭。胀大数倍的白鞭宛如倒流的闪电上冲，卷住巨人。之后我又转动握把，翻了下鞭向。奋力地，将巨人甩上地面。
　　「暂时给我……安分点！」
　　速度猛烈地撞上地面前，巨人像软体动物般地扭过身，让四脚朝地。随着石板地的爆裂声，巨人的四肢埋入地下，抓稳自己的平衡。
　　「开玩笑的吧。」
　　将白鞭恢复成原本的大小，从巨人的身上解开。这时巨人却突然跳起，目标是我。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「可恶！」
　　巨人高举拳头从天而降，我往旁边一跃闪开。炎拳打碎石板地、深深埋入地面，但巨人却连拔也没拔地用另一只手对着我。手腕炸裂般地伸长。
　　「唔呃！」
　　「休想得逞！」
　　飞来的光刃正面撞上炎臂弹开它，改变轨道。手腕划过我的腰际，抓住后方并排树木的其中一棵，硬生生将它捏断。断开面炽烈燃烧着。
　　「痛……！混帐！」
　　像用烧红的铁棒烙上般，刺麻的剧痛让我表情一揪，我上挥白鞭。在手中巨大化的纯白之鞭，再度对准巨人挥下。
　　巨人迅速后跃退后。鞭子划破空气，只夸张地打碎石板地。
　　当巨人在远处的路面上降落时，炎臂跟白鞭都已经恢复原状。全身无力的感觉，让我不由得跪倒在地。
　　「晃路，没事吧。」
　　「伤势是还好，但有点用鞭过度了……」
　　借着奔来的花菱的手，我勉强站起。
　　「就算如此，光是争取时间也够累了。」
　　「嗯呣，要是不想办法撑过去的话——」
　　「不用，已经够了。」
　　听到低吟的刹那，巨人周围的地面突然发出青白色的亮光。或许是意识到危机，巨人更用力地踏地跳起，下一秒——路面上飞窜青白色的柱子。
　　「唔喔！？」
　　「呣……！」
　　通天般的柱子林立，围成圆筒监牢。只是在那之中，巨人牢牢地被钉在空中。参差不齐、粗略刮削过的柱子。定神一看，表面上有着薄薄水流，如瀑布般流下。
　　「这、这啥啊？水……不对，是冰柱吗？」
　　我皱眉看着柱子围出的空间中，被钉在半空中的巨人。圆阵中闪闪发光的该不会是冰粒吧，没想到在这春天都结束的季节里还能看到钻石尘。
　　「水气结界……但规模也太夸张了。」
　　「真是的。」
　　听到混着叹息的说话声，我回过头。第三代一步也没动地站在刚刚的位置，看起来却比刚刚还要疲累地举着左手。缠绕在他手上的蛟龙已经消失无踪。
　　「我很不擅长提炼水气说，要是湿度高就算了，现在热毙了耶。」
　　语气轻挑，但第三代已经上气不接下气地喘息。花菱不悦地嘟起嘴。
　　「虽说是托福从魔物手中得救了，不过居然在这么短时间内炼出这种结界。不爽归不爽，也只能说你不愧是魔人啊，第三代。」
　　「多谢夸奖啰。所以，你们的任务已经结束了。就让我来给它最后——」
　　「不，等一下。」
　　被花菱制止，第三代停下准备踏出的脚步，讶异地眯起眼。
　　「这个结界可以撑多久？」
　　「……为什么我非得回答这种问题不可？」
　　「原来如此，撑不久吗？」
　　听到花菱的推测，第三代「啧」了声，却没有否定。仔细一看冰柱的表面已经开始融化，有些甚至已经出现裂痕。
　　巨人因为身体无法行动，从刚刚就不断吐出火球，但全在碰到柱子前消逝。只是每当巨人一挣扎，冰柱的裂痕就逐渐加深，的确，这结界恐怕撑不久。比起擅不擅长，疲惫才是最大的主因吧。
　　「知道的话就快滚开。要是这间学校被毁掉，你们也会很困扰吧。」
　　「是没错，但是你打算把那个……高薙妹给消灭掉吧？」
　　「啊？废话。你到底想说什么？」
　　「高薙姐很快就会过来。妹妹的事，希望能交给她。」
　　「嘎！？啥鬼，很快是什么时候啦。」
　　面对焦躁追问的第三代，花菱别开眼。
　　「不知道。」
　　「……根本不值一谈。滚开。」
　　叹口气后，第三代阔步朝这里走来。视线已经不在我们身上，而是我们背后的，冰之结界。
　　我跟花菱各自提起鞭子跟灵剑，挡在第三代前面。再度停下脚步，第三代深深地、烦躁地再一次叹气。
　　「我说啊……没办法关那家伙关太久。然后很不爽的是，我已经没体力再炼一次那种程度的水气了。」
　　「我想也是。」
　　「那你还不懂吗！不趁现在干掉它，就没有机会了啊！？要是变成那样，谁来挡下那个啊！？啊！？」
　　「我会挡下它。我跟，晃路。」
　　花菱的话别说说服第三代了，看起来反而激怒了他。但花菱却不在意地，继续说下去。
　　「我们没能达成高薙姐的委托。我觉得，至少让她能够这么做，她有这个权利。」
　　「游形花菱的本分不是『为了平定人世，扫荡一切所有魔物』吗？」
　　「不要说得人家好像是魔物猎人一样。我可是——侦探。」
　　「这家伙到底是怎样啦……！我说那边的少年，你也打算陪这小姑娘吗？你也知道这是件蠢事吧。」
　　受到劝诱，我皴起眉。
　　「蠢事？别开玩笑了，我也是有妹妹的。怎么可能对葵学姊说出『放弃泉』这种话呢。」
　　「我们只是想在高薙姐来之前，争取一点时间而已。并不是要将那个——高薙妹从这个世界上消灭。所以……麻烦你再等一下，第三代。」
　　「要是我说不要咧？」
　　花菱将举在面前的剑身，反手一握改朝后方移去，摆出拔剑姿势。细长的眼眸紧盯着第三代。
　　「就先打倒我们。」
　　一瞬间，第三代仿佛错愕地露出认真的表情，之后便苦笑了声，然后——
　　「不要尽说些屁话。」
　　怒目横眉地瞪着我们，左手紫电闪烁。
　　「我说你们啊，是不是误会了什么？是我在洞窟里手下留情的关系？还是以为我已经到濒死状态了？你们怎么可能……」
　　第三代举起手。
　　「当我的对手！」
　　雷球随着劈里啪啦的声音轰出。这时，我用鞭子将刚刚巨人折断的树木，拉进雷球的射程。
　　雷球跟树木相撞炸开。同时，我跟花菱兵分两路，各自从不同方向攻击第三代。第三代高高跃起躲过光刃与白鞭。
　　我「啧」了下地抬起头，发现少年几乎在我们的正上方。而他的周围，闪着多颗雷球。
　　「呃……！」
　　「晃路，不要动！」
　　才刚说完，花菱便朝着我挥出灵剑。从花菱的上方冒出巨大的光之剑身，像屋顶般地盖住我们，挡下雷球。
　　在闪光与爆炸声中，周围的地面降下无数闪电。
　　托光剑的福，我们平安无事，但四周已经满是尘埃。
　　当光剑消失，尘埃飘去时——
　　「糟——晃路，后面！」
　　「诶？」
　　像是要打死小虫般，白骨的大手已经在我身后逼近，根本躲不掉。
　　一瞬间，我的视线跟冷酷俯视我们的第三代对上。不知何时召唤出了巨大人体骨骼，军服少年伫立在它的肩上。说规说，人体骨骼的腰部以下仍沉在地上的光涡之中，没有以前在魔窟看到的那么高。
　　「可恶！」
　　我往横跳的同时动了下握把。巨大化的鞭子在我周围绕转，像茧般地叠成几层包覆住我。白骨的大手连茧带人地拍下。
　　「晃路！」
　　我连回花菱话的力气都没有。
　　我倒进塌陷的地面，不留一丝缝隙层层叠起的白鞭虽然成了我跟白骨大手的缓冲剂，但没办法完全挡下冲击。我全身上下痛得分不出哪里痛。
　　下压的力量加重，我听到了骨头的悲鸣。
　　「咕……！」
　　「可恶，把这个手拿开！」
　　传来硬物相击的声响，重压退去，同时鞭子也恢复成正常大小。我倒在碎裂的石板地正中间，想起身，却只能稍稍抬起头而已。
　　像是在保护我般，光之剑身越过我的面前。可是——
　　空气炸裂的声音跟花菱的惨叫重叠。眼前的光剑消逝，变广的视野角落边缘，看到脚步蹒跚的花菱。但在她倒下之前，白骨的大手已经从旁击上她的身躯。
　　花菱被直线打飞，撞上制成结界的其中一根冰柱。与重力形成平衡停顿了一瞬间后，花菱坠落地面。虽然不高，但没看到她有做出护身的动作。
　　「可恶……！」
　　我四肢搔弄着地板想爬起身，这时，我的上方冒出一颗雷球，才刚做好觉悟，麻痛的冲击随即灌满全身。
　　「————！」
　　仿佛肺部的空气全都凝固般地无法呼吸，意识渐行渐远。
　　这次，我真的无力地倒下。
　　「害我费了不必要的力气。」
　　第三代靠上人体骨骼的头盖骨，脸色苍白地呻吟。听到清脆的声响，他转过头。虽然我连眼球都动不了了，但朦胧的视野中，映照出冰柱破碎的画面。不知何时减少那么多了，已经有半数以上的冰柱堆在地上成了普通的冰块。
　　第三代让人体骨骼朝结界前进，在背对我后，顿时停下脚步。
　　结界前，花菱站起身，提着灵剑。
　　「你们真的很蠢耶……！」
　　没理会第三代烦躁的话语，花菱冲上前。几近倒地前倾，灵剑也定在头侧秉直对着前方。
　　「给我适可而止！这个死小鬼！」
　　第三代蹲下身，用手碰触人体骨骼的肩膀。刺眼的紫电传至白骨的手臂。人体骨骼将缠绕紫电的手臂后收，当花菱踏进它长远的射程范围内后，迅速出拳。
　　「谁是死小鬼啊！我是游形花菱……」
　　花菱也奋力前冲。
　　「魔术侦探·第八代游形花菱！」
　　在刺出光辉闪耀的灵剑瞬间，花菱的后方——从空无一物的地方飞出巨大光之剑身，从怪奇侦探的身旁越过。
　　带有紫电的拳头跟剑尖相撞。火花四射，两者不分上下。
　　「唔、呜呜……！」
　　花菱咬紧牙根，维持刺出灵剑的姿势。手中的灵剑仿佛也受到物理上的压力般，剑尖颤抖着。
　　「然后咧，这种状况下，你是要怎么保护自己？」
　　第三代吐出叹息。一个弹指，花菱头上出现一颗小雷球。
　　「呜……」
　　我发出呻吟。想用垂倒在碎裂石板地上的指尖撑住地面，却施不上力。
　　「动啊……」
　　连眼前是否是自己的身体都无从判断。映入视野的双手仿佛蜡像般，连手中的鞭子握把都捏不住。
　　「给我动啊。」
　　雷球逐渐膨胀，亮度也随之增加。放电如火花闪烁，轰出——的前一瞬间。
　　「动啊……动啊啊——————————！」
　　回应我的呼唤，白鞭胀起。扑通，从手中传来心跳。
　　来不及吃惊，跟直至目前为止的情形相反，从鞭子传来逆流的感觉，我的力量一点一滴地回复。
　　虽然是无法理解的现象，力量也只有一点点。但，这就够了。我抓住握柄。
　　我连站都站不起来，只好躺在地上扭过身。我手腕一颤，纯白的鞭子便像旋风卷起，朝第三代的背后袭去。第三代似乎察觉背后的异状准备回头，但为时已晚。化为超音速白影的鞭子前端，朝着披着斗篷的第三代的背后——
　　「啊？」
　　划下一击，鲜血飞溅。
　　第三代已经囤积了不少伤害，或许是这击让他意识瞬断了，雷球霎时消散，人体骨骼的身影也略为淡化。之所以还能勉强撑住，若不是因为魔人的特技，那就是他的倔强了。
　　「嘎……呃！你这、混帐……！」
　　在人体骨骼上单膝着地，第三代仍转过头来。带有杀意眼神紧盯着我。
　　但第三代，现在不该分心注意我。鞭子已经恢复成原本的大小，我也只是再次变成一滩烂泥躺着而已，但花菱可不同。
　　光之剑身在人体骨骼的身影变淡的瞬间，稍稍刺进骨拳里了，这成了突破口。发出大大的「劈啪」声响，包覆闪电的骨拳开始龟裂。
　　「上啊……——花菱！」
　　「贯穿吧！」
　　光之剑身沿着骨拳的碎裂，贯穿人体骨骼的胸骨正中央。
　　第三代暗咒了声，跳离人体骨骼。之后人体骨骼立刻崩解、散落一地，停顿一拍后，便宛如溶入空气中般，逐渐消失。
　　在稍远处着地的第三代虽然脚步蹒跚，但仍没有因此倒下。他呼吸急促，半垂着头地瞪着花菱。
　　「还……还要打吗？第三代！」
　　相对的，花菱也受到相当大的消耗，她垂下双肩喘着，手中的灵剑消去，绅士杖的前端沉重地垂下。
　　我颤着双膝，勉强站起身。
　　「第三代，你也到极限了吧。虽然是我打的，不过你背后的伤最好趁早包扎——」
　　「擦伤而已，你少嚣张了。不过，确实是到极限了。但不是我，而是……」
　　第三代慎重地抬起头，看着花菱身后，仅剩寥寥无几的冰柱结界。而剩下的冰柱也满是裂痕，就在花菱跟着回头的那一瞬间，碎裂崩毁。
　　烈焰巨人降落地面。
　　「看吧，该怎么办啦，两个死小鬼。」
　　「我说过了，在高薙姐抵达这里之前，挡下它。」
　　「我就跟你说不可能了。」
　　四脚着地发出低鸣，巨人开始环视四周。似乎是在戒备会不会又有突如其来的攻击。
　　花菱对着巨人提起绅士杖。我也艰深举步站到她的身旁。
　　老实说，无论是我还是花菱，都已经没有任何余力了。能做的也只有吸引巨人的注意力。在葵，或是茉琉她们抵达之前，不让它逃掉地跑给他追而已。
　　「你们到底是有多笨啦。干么要做到那种地步？先说好，那可是那个小鬼自作自受喔。」
　　「即使如此，她姊姊还是正在赶来的路上，所以非等不可。」
　　「我说你，都自称游形花菱了对吧？我刚刚也说了，在我那个时候的游形花菱，可是为了平定人世做牛做马的喔？可是你所做的，不过就只是顾虑对方、救人罢了。」
　　「嗯呣。」
　　「做那种事有什么价值。」
　　「比任何事都还有价值。」
　　看到花菱不看自己一眼，简洁有力的回答，第三代似乎也无言以对了。无奈地耸耸肩，但脸上却露出痛心地神情，僵直不动。
　　「第三代，你先退下。之后再来抓你。」
　　「吵死了，少在那边命令我。」
　　第三代嘴上耍着嘴皮子——的站到我们身旁。
　　「喂、喂喂……你是怎么了。」
　　「我也说了，自己犯的蠢就得自己解决。要是解决方法就是这样的话，没办法，就帮你们一把。」
　　「呣，你是不是吃错药了？」
　　「是说，你要帮的话，一开始就这么做不就——」
　　「就说你们吵死了！宰了你们喔！」
　　「诶～忽然就生气了。这个人是怎样，EQ有点那个耶，好可怕。」
　　「我可是既可爱又随兴的生物。」
　　谁管你啊。
　　「嗯呣。算了，既然你都那么说了就让你帮吧。总之——要来啰。」
　　巨人放弃确认四周，改紧盯着我们开始鸣吼。然后，
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　伴随咆哮冲向我们。宛如机器甲虫般地，超恶心的高速移动。我跟花菱分别提起鞭子跟绅士杖。第三代突然说了句。
　　「啊，果然我还是累了……」
　　「喂————！」
　　「你事到如今才在说什么啊，第三代！」
　　「总觉得没干劲了咩。最近啊，心情起伏很大耶。」
　　「你果然EQ有问题吧！」
　　「你不要那么大声啦，喔……背好痛。」
　　「你刚刚不是说只是擦伤而已吗！虽然我也觉得你在逞强啦！」
　　「要来了，真的要来了喔，你们两个！你看，它跳起来了！深呼吸的同时胸口胀大了……对着我们，它对着我们啰！听我说啊！」
　　「是说腰跟手脚的关节也好痛。现在还好只是夏天，要是冬天呐，那真的是～」
　　「你不要找十几岁的人讨论老化问题啊！」
　　「你说谁是老头啊！宰了你喔！」
　　「EQ——————————！」
　　「不要无视我啦！是说——已经来了！」
　　「碰！」听到仿佛什么东西发射的声音而抬起头，半空中巨人吐出的火球急速逼近我们。
　　「「啊。」」
　　「『啊』什么啦！我刚刚不是说了！我刚刚明明就说过了！」
　　现在的我们已经没办法迅速动作，火球肯定会把我们一起吞噬——就在这时。
　　「泉！」
　　火球忽然开始闪耀白光，化为光粒崩散，光粒旋绕集中，朝我们的后方飞去。
　　回头一看，葵的周围绕着整齐排列的纸片，无数的光粒就这么被纸片吸收消逝。
　　「高薙姐！」
　　「谢谢你，侦探。已经够了。」
　　巨人降落在我们跟葵之间，葵语气坚定地继续说下去。
　　「我一定，会让你恢复原状的。所以一起回去吧，泉。」
　　绕住葵的纸片——万物之书发出淡淡光芒。顿时，巨人胆怯地缓缓退后。澄澈的巨大火焰身躯开始散发白光。
　　「吼……吼喔喔喔喔喔喔！」
　　巨人的手脚牢牢抓紧地面，但光芒渐强，抵抗也显得无力，赤红的火焰转刷成白色，最后——连身体也化为光粒爆开。
　　跟火球一样，光粒全数被吸进万物之书。当所有的粒子被一张张的纸片吸收殆尽后，「啪」一声，没有书背的书在葵的面前阖上。
　　葵伸手抓住魔导书。
　　「泉……」
　　呼唤着妹妹的名字，葵紧紧地将书抱在胸前。
　　之后不久，茉琉跟千代抵达现场。
　　++++++++++++++++++
　　骚动平复后的夜晚。
　　「奇怪？」
　　踏出医疗大楼的屋顶，熟悉的女孩正坐在长椅上。是穿着运动服的花菱。
　　「嗯呣？晃路吗？怎么了？」
　　「没什么，就……来吹个风。话说回来，你在这里没关系吗？」
　　事后赶来的保健委员将我们送到医疗大楼，受伤最重的不外乎第三代。他的骨头居然相当异常的没有异常，缝好伤口，现在正在医院睡觉。
　　我除了皮肉伤跟瘀青以外，只有肋骨有点裂缝。这原本没必要入院，只要有贴布跟止痛药，两个星期就能治好了。但担心的茉琉坚持就算只有今天也好，硬是把我塞进医疗大楼
　　「我只有瘀青而已，别担心。」
　　「不是，我不是说你的伤。我在讲第三代的事，你不在他旁边监视没关系吗？」
　　「……关心一下嘛，也担心我啦。」
　　我在不悦地瞪着我的花菱身旁坐下。顺带一提，群真也只有轻伤，不过他说讨厌医院，很快地就离开医疗大楼了。
　　抬头仰望，万里无云的夜空，仅有夏天的星座高挂。
　　「你不是好到让医生夸奖吗？所有检查都显示出你是简直足以比拟运动选手的优良健康宝宝耶。」
　　花菱是因为检查时过了门禁，才会在病房住一晚。还说要监视第三代不让他逃掉。
　　「嗯呣，我平时都有小锻炼一下嘛。」
　　「你也有锻炼腹肌吧？」
　　骄傲地挺直背的花菱，双肩顿时一颤。之后便缩起身子，抱住自己的肚子。说起来在事务所时，从隙缝窥视到的花菱腹部好像是适度柔软的样子。
　　「……那边是那个啦，成长期……这样那样，懂了吧？」
　　「……又来了，这样那样。」
　　「怎、怎么样啦！」
　　「没有，没事。」
　　「呣～好难释怀。我要用拇指戳压你裂掉的肋骨喔？」
　　「不是闹着玩的欺负法耶。那我也要戳压你啰？」
　　「哼哼～我可不是瘀青被戳到就会害怕——」
　　「干劲开关。」
　　「不要呀呀呀！」
　　花菱立刻坐不住地站起。我苦笑地耸耸肩。
　　是说，那个啊。该怎么说，现在的对话啊，根本比三&amp;安的对话还要无关紧要吧。
　　可是无论是这种轻松的感觉，还是一个人眺望夏日的天空——花菱都正在用自己的方式在消化沉闷的回忆吧。
　　虽然知道避开会比较好，但我还是踩上去了。
　　「大功告成，这次可不能这么说了呢。」
　　「嗯呣……」
　　花菱小声回应，再度望向夜空。
　　「很遗憾，也有罪恶感。可是就算是侦探，也不可能将遇到的所有事件全部解决。虽然这不构成藉口，不过要是认为自己可以解决任何事，那就是傲慢了……该怎么说，必须更专心致志……那种——呣～连我自己都不懂自己在说什么了。」
　　我也不懂。不过，我觉得我大概懂了。
　　「嗯呣，虽然不打算把这件事放在心上持续烦恼，但也不打算遗忘——应该是这样吧。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　点点头，花菱转过身。将腿伸到长椅上，背靠着我的上臂附近。
　　「这是怎样？」
　　「有椅背真好。」
　　「………………」
　　只有这样吗！可恶，这家伙。不要做出让我心跳加速的举止啊这家伙——这家伙啊！
　　我叹息保持沉默。老实说，我也是为了整理思绪才来屋顶的。毕竟是从未经历过这些事情，脑中仍一片混乱。
　　就算现在说了，也只会让一切支离破碎吧。
　　「喂，花菱。」
　　但我还是说了，我的看法。
　　++++++++++++++++++
　　过了一个周末的星期一放学后。
　　我跟花菱一下课就集合前往图书馆。
　　「还没整理好呢。乱七八糟地真对不起，侦探。」
　　我们被带进委员长室，这里确实相当杂乱。堆着先前没有的书柜，排着布满灰尘与煤灰的书。应该是把发生火灾的闭架区的书暂时安置在这吧。
　　「嗯呣，这没关系。」
　　「我们也是，抱歉，在这么忙的时候打扰你。我们事情办完就走。」
　　为了现场采证，昨天图书馆临时闭馆。但我们知道，在风纪委员们回去之后，她还是一个人留在图书馆里。而且是彻夜待在图书馆。
　　「没这回事，我很感谢侦探你们。」
　　「可是……」
　　葵轻摇了下头，打断花菱的话。
　　「泉能不能回来，接下来要看我。侦探已经为了那孩子尽力了。」
　　我跟花菱互看一眼，改变话题。
　　「风纪委员的调查已经结束了吗？」
　　「嗯，闭架区的话。灭完火后马上就开始，很快就结束了。都湿成那样了，调查也查不出什么吧。幻影书架那边，虽然火已经灭掉了，但之后还要去学生会，确认被烧毁的魔导书有哪些。之前看了一眼，感觉几乎是全灭了……总之在确认完毕前，禁止进入。钥匙也被没收了。」
　　「嗯，有听说。抱歉，好不容易群真协商的那么顺利……」
　　结果，听说是葵自己决定，将图书委员会的既有权限让渡给学生会。似乎是还没跟其他图书委员讨论，但都发生这种事了，应该没人会反对才是。
　　「所以说别再道歉了。虽然仅有一本，但魔导书能够留在我的身边就够了。」
　　对她来说最重要的魔导书——万物之书。万物之书本来是图书馆的馆藏，也就是学园的所有物，但做为特例，葵得到了管理权。
　　应该是学生会跟学园长，顾虑到书中封印了她妹妹的关系吧。
　　「其实我们，正是为了这件事而来。」
　　我从口袋拿出一支老旧的钥匙，摆在葵的眼前。
　　「幻影书架的……为什么？」
　　「学生会请我们来的。希望能帮他们确认一下现场，还有看通往地下洞窟的隐藏门现在怎么样了。虽然好像是为了之后听证词用的。」
　　「这样啊。嗯，你们进去也没关系喔。这本来就不是我能多说——」
　　「可以的话，高薙姐。你能跟我们一起去吗？」
　　「咦？」
　　「里面应该改变不少吧，只有我们的话恐怕不知道哪里原本有什么。可是，学生会好像打算问得很仔细。我们也觉得很麻烦啦……」
　　葵稍微考虑了下，点头。
　　「我明白了。」
　　我跟葵两个人，看着深锁的铁门。这里是幻影书架的入口。
　　还没打扫完的闭架区还湿答答地，书本也散乱在四周。书柜、墙壁跟天花版也沾满煤灰，留有刺鼻的臭味。第三代轰开的大洞，现在用塑胶布堵住。
　　花菱在途中一个人往回走了，说是要去厕所。
　　「话说回来……第三代？那个人怎么样了？」
　　「他啊……」
　　我露出满脸不爽地叹了口气。
　　「被他给逃了。」
　　「咦？」
　　「明明伤势还很严重，却趁风纪委员一个不注意的时候，逃出病房。连接地下洞窟的所有入口都堵住了……他到底是打算怎么逃出学园啊。」
　　「这样啊……」
　　「说起来，魔术结社的使者——把『万物之书』下册带来的家伙，直到最后也没找到他的行踪。根据风纪委员的判断，应该是在地下洞窟的时候就直接逃跑了。」
　　葵盯着铁门，看起来不太在意地点了个头。
　　「让你们久等了。」
　　伴随踩水的脚步声，花菱出现了。她一注意到我的视线，便轻轻点了个头。
　　「高薙姐，抱歉劳烦你了。那就马上……」
　　「嗯。总觉得，好像好久没有进去幻影书架了。」
　　但我却把手中的现给她看的钥匙收回口袋。
　　「不。抱歉，我们不打算进幻影书架。」
　　「咦？」
　　相对地，花菱拿出跟幻影书架极为相似的钥匙。葵顿时动弹不得。
　　「只有用特定的钥匙打开，这里才会通往幻影书架，不然对面就只是仓库而已。对吧，高薙姐。」
　　「等一下！」
　　葵伸出的手，在摸到钥匙之前就被花菱抓住了。
　　「这是什么意思？你是为了这个才往回走的对吧。为了到委员长室偷出它。」
　　图书馆的钥匙全都保管在委员长室墙上的钥匙箱里。这是在前几天，借幻影书架钥匙的时候知道的。
　　「嗯呣。只要有道具，要撬开钥匙箱不是难事。高薙姐，你谨慎上锁的委员长室也是一样。」
　　「虽然不知道你们想干么，这可是明显的违规行为。还给我，我马上叫风纪委员——」
　　花菱的眼神让葵安静下来。咽下口水，葵不发一语。这是当然。
　　叫风纪委员过来会感到困扰的，不是我们。
　　「会去借幻影书架的钥匙过来，单纯只是为了障眼法。这里是魔术学园，难保你们不会有跟风纪委员会持有的八棱镜类似的东西。要是被察觉计划，趁我们不注意的时候取得联络……那就麻烦了。」
　　我们真正需要的是，花菱手中的钥匙。不会连接到幻影书架，单纯是个——没在用的仓库的钥匙。
　　花菱眼神锐利地看着她，开口说道。
　　「这个事件还没解决。我们现在就开始解决。」
　　放开葵的手，花菱大步迈向铁门。
　　「等一下！听不懂你在说什么！你想做什么……这是怎么回事！？」
　　花菱毫不留情地，将手中的钥匙插进钥匙孔。跟打开幻影书架时不同，门既不会发光、钥匙也不会自己旋转。花菱手腕一翻，响起清脆地开锁声。
　　「高薙姐，只可能在这里。犯人——就在这里面。」
　　「犯、人……」
　　「你在讶异什么。谁是犯人已经相当明了，我们都知道的人。」
　　花菱打开铁门后，讶异地挑眉。跟着窥探里面的我也傻住了。
　　还以为她会躲起来，没想到就在离门不远的地方，盘腿坐在靠墙放的沙发上。可能有偷听到我们的对话吧，她对着我们露出甜美的微笑。
　　跟葵相似，却比姊姊还要惹人怜爱的外貌、将浏海在额头上方绑成一搓。现在正穿着学园的运动服，全身散发慵懒气息的少女。
　　「高薙妹。」
　　犯人是高薙泉。我们都知道的人。还有——
　　「高薙姐，你也是。全部，都是你们两个的阴谋。」
　　++++++++++++++++++
　　「你好像误会了什么事呢，侦探。」
　　仓库跟事先调查的一样，还满大的。纸箱、布满尘埃的折叠桌等等，用不太到的东西被堆在房间一角。
　　剩下的空间全变成了泉的房间。虽然称不上像女孩子的房间，但无论是床、沙发、柜子……之类的，房间内凑满足以用来生活的家具。
　　「对啦，全部都是人家的错啦～」
　　泉盘腿坐在床上，嘟着嘴。将头靠上坐在一旁的葵肩上。
　　我们不请自来地占据沙发，跟两人面对面。
　　「我只是成功让泉恢复原状而已。隐瞒这件事确实是我不对……但一想到她不知道会被怎么问罪，我就说不出——」
　　「后来仔细想想觉得不对劲的，是泉遇到三跟安的事。」
　　我打断葵的话，手肘靠在掌心扶着脸。
　　「三跟安倒下的地点离交易用的洞窟并不远，也跟泉逃走的出口完全在不同方向。是啦，那条路也不是说通不到往幻影书架，如果遇到的只有三与安而已的话，还能理解。」
　　「但是高薙妹，你为了保险起见，之后被带走的其他把风同学——还有我们这边的几个人，都让我们从他们的口中得到跟那两人相同的证词。因为你只有三跟安当证人，你不放心。」
　　「没有完全掌控魔导书，跟朝着港口前进——这两个情报，无论如何都得传进风纪委员耳中。」
　　「那时候，幻影书架应该也早就准备好了。但为了慎重起见还是争取了一点时间，对吧？虽然以结果来说，没什么必要就是了。」
　　能叫群真跟我们前往的准备，比预料中的还要快做好，才会在那个时间点联络我们。
　　「你说准备，侦探……」
　　「嗯呣。第二个不对劲，就在这里。」
　　「幻影书架整个陷入火海，也太扯了。幻影书架的墙壁跟柱子明明就烧不起来，火势还能在那么短的时间内扩大成那样，有点难说得过去。那是你们，刻意烧的。」
　　「别、别说傻话了。为什么我们要做那种——」
　　这次打断这句话的，不是我，也不是花菱。
　　「姐姐。」
　　是泉。头依旧靠在葵的肩上，她仰望姐姐。
　　「这两个人，应该全都明白。」
　　「泉……！」
　　「可是啊，因为很有趣，人家就听听看你们怎么说。要是猜错了，人家可是会故意装傻唷！呵呵～」
　　泉紧盯着我们，露出既甜美又邪恶的微笑。
　　花菱不悦地在眉间刻上皱褶，「嗯呣」地点头。
　　「可以啊。在说出你们的目的之前，先说第三点不对劲的地方。」
　　「说是第三点，以时间点来说却是最早的。」
　　「高薙妹。你知道第三代设的陷阱。是姐姐告诉你的。」
　　「也是呢～那时候真的太得意忘形了。可是当知道叔叔背叛人家的时候，真的气炸了嘛。所以呢？我们的目的是什么？」
　　「要说赃物跟偷渡，对你们来说根本无所谓，还有卖掉所得到的金钱也是。事实上，高薙姐至始至终都避免跟集团有所牵扯，妹妹也是在最后的交易才加入的。理所当然的，偷渡换到的金钱没有你们的份。」
　　「嗯、嗯。」泉愚弄般地点头。
　　「偷渡只是为了引开第三代、群真还有学生会的注意力。真正的目标是幻影书架的魔导书——全部。」
　　「我们已经知道烧掉的书是障眼法了。那是用『万物之书』做出来的对吧？」
　　其实，我们借到幻影书架的钥匙是在昨天。从第三代在墙上开的洞潜入闭架区，进到幻影书架内取出几本魔导书燃烧后的残渣。这是我们跟群真讨论时，他帮我们出的主意，他说就算化成灰的纸只要没有弄碎，稍微用点药物或是黑光灯，就能检验出墨水的痕迹。
　　受过水跟灭火器洗礼，还要从中找出保有形体的燃烧后残渣真的很累。但不枉费我们的辛苦，收集到的灰烬中，全都没有墨水的痕迹。
　　再顺带补充，我们把燃烧后残渣交给群真后，又回到闭架区躲着，监视这个铁门。结果，发现葵来到仓库，也确认了泉的存在。但那时因为检验结果还没出来就先回去了。
　　「真正的魔导书，保存在『万物之书』里——对吧？」
　　「嗯～原来如此。」
　　泉从姐姐的肩上抬起头，弯下背，手肘抵在盘腿上，用手撑住下巴。兴致盎然地露出微笑。跟妹妹相反，葵像能面面具般地面无表情，盯着交叠在膝上双手。
　　「加上在医疗大楼，从第三代那问到的证言，接下来说明整起事件的经过。」
　　听到花菱的话，泉仿佛期待揭穿真相般地两眼发亮。
　　她们两个，从以前就知道地下洞窟的存在。群真解开的密门机关，对泉来说只是很简单的暗号。理解到洞窟跟东京湾相连，很可惜的，姊妹俩并没有横渡大海的方法。
　　虎视眈眈想要利用那里的两姊妹，某天跟他相遇了——第三代。这场偶然究竟是怎么样的情境其实可有可无，但对两姊妹来说却是莫大的侥幸。再也没有比他更优秀的人才，能够帮两姊妹达成计划了。
　　光是计划草稿，两姊妹早就准备了好几份。在知道第三代远超乎常人的力量后，她们将其中一份加以修整——就是这次的偷渡事件。
　　理所当然，她们没将计划全貌告诉第三代，跟他接触的也只有泉而已。葵则是暗地帮泉牵线。
　　透过偷渡得到泉想要的万物之书下册，利用书的能力将魔导书全数中饱私囊。会委托群真找泉，是为了让他成为目击者的角色。
　　为了将泉化为元素体，并且将她封印的这一连串画面让第三者看到。之后让他跟风纪委员会或学生会证词——藉此补强：葵在失去妹妹而痛哭的演技。
　　当然，这些都是为了得到万物之书的管理权。
　　「当中最重要的，就是让我们看到封印妹妹的那一幕。」
　　「那么，人家又是怎么达成这点的呢？先说好，『万物之书』可是没办法炼出有生命的东西喔。炼制人造人那些完全不再范围内，而那个元素体——」
　　「我知道。荒御灵虽然只是纯粹的力量结合，但烈焰巨人则是跟祂相似的不同东西。原本是人类这点是肯定的。也就是说——那是魔术结社的使者。」
　　仿佛在说「答对了」般，泉甜甜地笑着。
　　当三跟安遇到泉的时候，她绝对不是一个人。使者确实也在现场——在万物之书中。
　　「你们用使者当替身，来解决问题。」
　　先不论学生会，单以学园长的个性来想，诉之以情是非常有效的。加上葵为了得到万物之书，甚至将自己握有管理权的其他数个魔术器无偿让给学校。
　　「学生会也不是没同情心。学园长同意了，还做出这种让步的话，学生会也只能点头了。」
　　「当然，无论是第三代的背叛，还是学生会老早抓到偷渡集团的小辫子，这都是意料之外的事吧，但你们还是突破重围了。」
　　「呵呵呵～虽然这些都是姊姊的功劳就是了～可是因为叔叔的关系，复学可能变得很难了吧～？」
　　她们应该是打算让泉在这生活一阵子，等风头过了再让她再度现身。然后告诉大家成功将她恢复原状了。只是因为第三代的背叛，让学生会知道她才是偷渡事件的幕后黑手，会不会只有停学就能了事，就很难讲了。
　　顺带补充，关于幻影书架内的魔导书们，葵是打算正式得到万物之书的所有权后，就这么封印带走。
　　「预料之外的事，还有一件。」
　　默默听着对话的葵，突然抬起头。
　　「你们。」
　　「也就是说你们承认了对吧？是说就算不承认也不行吧。」
　　「没错。幻影书架内的魔导书，集合了人类未知的智慧……没有比这更让人心动的了。泉也难得能够这么热衷。所以——无论如何都想得到手。」
　　「完完整整的呢」
　　泉伸直背，再度靠上姊姊。
　　「可是，该怎么办呢，姊姊。被发现了耶。」
　　「泉，你……想都没想就挑衅他们了吗？」
　　「因为很有趣嘛～姊姊觉得不好玩吗？」
　　「我紧张死了。可是——」
　　轻摸了下妹妹的头，葵对我们露出亲切地微笑。明明至今所有罪行都被揭发了，她仍如此从容。
　　「我知道你们的目的。」
　　「我们的？」
　　「没错。知道这件事的，就只有你们，顶多还有群真而已吧？你们应该没有告诉学生会跟风纪委员会。」
　　确实如她所说。借幻影书架的钥匙时，也是没说明理由地拜托的。学生会认为事件已经解决，幻影书架不过就是现场的一部分，没有其他作用——如果不是这样，我们也借不到了。
　　「至于为什么没说，就代表你们也想跟我们交易。」
　　「嗯？」
　　花菱小手握拳抵住下巴地发出疑惑。
　　「是要做怎么样的交易？」
　　「第三代对你们来说是仇敌对吧？而我们则握有他的弱点——我们把这点让给你们。」
　　「嗯呣……继续说下去。」
　　看到花菱上钩，葵胜利的微笑渐深。可能期待看到我们讶异的表情吧，她缓慢地，一个字一个字地说。
　　「他呢……在出入学园的时候，没有使用地下洞窟。在泉告诉我之前，没人知道那个的存在。」
　　花菱仅只是眯起眼。我拄着头，怀疑地看着葵。
　　泉接着姐姐的话继续说下去。
　　「叔叔他啊～可以用魔术器进行空间移动唷。人家亲眼看到了。」
　　「什么意思？」
　　「人家第一次看到叔叔的时候，是在一个月前左右吧～在森林公园的杂木林中，偶然看到叔叔——你们知道的吧？杂木林那里也有地下洞窟的出口。」
　　「嗯呣。」
　　「从那里出去的时候，叔叔没有注意到人家。叔叔不是长得超漂亮又穿成那样吗？不只穿的很可疑连行迹都很可疑，所以人家就躲起来看……结果叔叔将手上的刀刺进树木上。然后……」
　　泉合起双手横向拉开，做出像是把竹子扒开的动作。
　　「树木就『噗咻』地，打开一个亮晶晶的裂缝。叔叔就这么走进裂缝消失了。所以啊，在新学区发生骚动之后捡到叔叔时，人家吓了一大跳呢。啊，是那时候的人呢。」
　　捡到……
　　再问得更仔细一点才知道，似乎是泉救了倒在路边的第三代。恐怕就是上次——第三代一时被我们抓到，后来逃跑后的事吧。
　　那时不只是把第三代绑起来，还请学园长负责监视。学园长身为妖仙的力量大部分都用在包围学园的结界上，听说她用剩下极少的力量做成小结界，然后把第三代塞进去。
　　也就是说第三代是从内部强行突破逃走，只是那时本身应该也受到不小的反作用力。虽然学园长是说——一时大意让他逃了，但那仍是妖仙制造出来的结界，强行突破不可能毫发无伤。
　　连从学园逃走的余力都不剩的第三代倒在路边，被泉发现。然后在他醒来之前，夺走他的刀——事情经过似乎是这样。
　　「原来如此，我明白你们跟第三代之间的纠葛了。」
　　「我们把刀封印在『万物之书』里。只要你们握有那把刀，第三代就没办法从学园逃走啰。当然，把我们交给风纪委员也可以得到相同的结果，不过……这么棒的东西，不觉得不该如此轻易就交给学园吗？」
　　花菱看似无法接受地摇摇头。
　　「确实……要是真的有这种魔术器的话。」
　　「你们难道就没想过自己用那把刀吗？要是有那样的魔术器，你们的计划也可以更轻松吧。」
　　「我们没办法用啊。」
　　葵沉痛地皱起小脸，泉也不满地嘟起唇。
　　「使用魔术器不只需要契合度，还需要熟练度，我们两者都不足。可是，侦探的话就没问题了吧？」
　　「你们没想过那可能不是魔术器，只是一把普通的刀吗？」
　　「别说傻话了。要是那样，第三代为什么要听泉的话？而且泉也亲眼看到那个瞬间。好啊，我现在就拿给你们——」
　　「没必要。我相信高薙妹说的话。」
　　「那……」
　　「即使如此，高薙姐。那也只是一把普通的刀——对吧？」
　　花菱猛不妨地看向铁门。
　　铰炼低鸣，铁门缓缓打开。
　　穿着立领制服的人影现身。应该是医疗大楼的治疗起了作用，右手臂既没用三角巾吊起，气色也不错。
　　「第三代。」
　　葵跟泉，整个僵直在床上。
　　「唷，好高兴能再看到你呀，死小鬼。」
　　第三代缓颊，露出少女般地微笑。笑容突然一百八十度大转变，化为狰狞。
　　「我还满认真的喔。」
　　「叔、叔叔……」
　　「侦探，这是怎么一回事？」
　　花菱将视线回到两姊妹身上，耸耸肩。
　　第三代确实是从医疗大楼逃走了。正确来说是我们帮他逃走了，条件是他要帮我们追查真相。
　　葵紧紧抱住妹妹。第三代没理她，视线持续停留在泉身上。
　　「来啊，那本魔导书咧？拿出来啊，来干一场啊。继续洞窟里的事啊。」
　　「继续……你是指战斗吗？不、不可能啦……」
　　虽然泉在洞窟时表现得很得意，但万物之书真正的用途不是战斗。要是从正面硬碰硬，根本不可能赢得了第三代。
　　可是对第三代来说，前几天的巨人根本就是搞错对象，报仇还没结束。
　　「等一下，你也听到了吧？你的魔术器收在『万物之书』里，能够操控万物之书的只有我跟泉喔。要是其中一个出事，我们绝对不会交——」
　　「只有你们？少说笑了。确实我是不懂啦，但还是可以去找可能会用的人啊。」
　　「………………」
　　「不过，也是呢。要是你们现在立刻还我，我就大人不记小人过，饶了你们也行喔？」
　　两姊妹讶异地挑眉。也是，这提议不像第三代的作风。泉不安地仰望姐姐，葵咬着下唇认真思索。直到似乎是想不出其他方法后，才点头。
　　「我知道了，就把刀还你，可是你绝对不准对泉出手。」
　　「嗯呣？给我等一下。你刚刚不是说那把刀要让给我们吗？」
　　「什……！？」
　　听到花菱插话，葵愕然地瞪大眼。
　　「你在说什么！？明明是你把他——」
　　「带来的？是这家伙自己擅自跟过来而已。」
　　「比起这个，高薙姐。你提的交易打算怎么办？要是把那把刀给我们，就不告诉风纪委员你们的事，要是不给……」
　　「给我等一下，开什么玩笑啊。要是不立刻还我，我现在就把你们欠我的讨回来喔。」
　　「你们，打从一开始就……！」
　　把刀交给我们，就会遭到第三代的报复；刀还给第三代，我们就会告诉学生会真相。两姊妹已经没有退路了。
　　葵说的对，我们打从一开始，就不打算放过她们。
　　「太小看我可是百害无一利喔，高薙姊妹。之所以没去通报学生会跟风纪委员会，单纯只是想亲手了结这一切——如此而已。」
　　现役&amp;已退休花菱任由葵愤恨不平地瞪着自己。莫名乖巧的花菱跟狰狞微笑的第三代，两人异口同声。
　　「「来，选吧。」」
　　++++++++++++++++++
　　「呣～我们是不是有点做过头了？」
　　我们在中央区外围人烟稀少的小巷里。花菱皱着眉抬头看我。
　　「做过头的是那对姊妹。不如说，这点惩罚你就满足了吗？我们打从一开始就被骗了耶，还满疲惫的说。」
　　「嗯呣，晃路会这么生气也是很正常的。」
　　花菱点头。但仰望我的小脸别说是不满了，反而还露出微笑。
　　「但以侦探来说，就是这么一回事。她们也说会把魔术结社的使着恢复原状，以结果来说大家都平安无事，这不是很好吗？」
　　「你啊……」
　　我扶额叹气。花菱仿佛忘自己还曾经一个人跑到屋顶整顿心情般开朗。对这家伙来说，没有造成不可挽回的憾事的这个结果，比什么都还重要。
　　是啦，我知道她是个好女孩。但这家伙感觉真的迟早会被坏人骗，我超担心的。
　　两姊妹选择把刀还给第三代后，我们依照计划叫群真来图书馆。十几分钟前，将事后处理全权交给他之后，我们就离开了。现在群真应该正将两人带往中央栋吧。这时，
　　「哈！笨死了。」
　　第三代冷哼了声。顺带一提，是他带我们来这里的。
　　「让我来说的话，根本就是天真爆了，真是的。与其交给那个飞刀小子还不如交给我。我肯定让她们永生难忘。」
　　「怎么行。不对两人出手——这可是帮你逃离医疗大楼的条件之一喔，第三代。」
　　「啊～烦死了，开玩笑的啦。你真是个啰嗦的孩子耶。」
　　「总之。」
　　瞪着第三代的花菱，将视线移到少年的手中。握在手上的那把收在鞘内，单刃的日本刀。
　　「我达成你的委托了，第三代。」
　　将被握有的弱点——帮他夺回被抢走的刀，是在Bar时跟第三代的交易，从第三代那接下委托。这就代表那份委托结束了。
　　第三代别开眼，抿嘴露出不甘。他好像是在不高兴，虽然平安取回刀子了，但比想像之中还要仰赖我们。
　　依照第三代的预想，泉应该在洞窟时就把刀子还他了。如果刀子真的是可以空间转移的魔术器的话，用来从绝境下逃脱再适合不过了。所以，第三代才会假装居于劣势。
　　简单来说，就是要让泉误会再加以反击。
　　皱起眉，第三代搔搔头。
　　「所以咧，回答你的问题就好了嘛？我记得是，我的目的是什么，对吧？」
　　这的确是接他委托的条件。不过花菱却摇了摇头。
　　「可以换个问题吗？第三代。」
　　「呃？」
　　「那把刀不是魔术器，这连我都看得出来。但我也不觉得高薙妹的目击证词是假的——这是怎么回事。」
　　「………………」
　　这个突如其来的问题，让第三代停顿了一秒。然后大声地「啧」了声，背靠上建筑物的外墙。
　　「这所学校设有逃生道。可是对方没告诉我地下洞窟的事，大概除了地下洞窟跟我的方法以外，还有其他几种吧。」
　　「告诉你，吗？那个人，该不会是……」
　　「对，就是召唤师。」
　　说起来，能够无视学园长的结界来到这所学园的，除了第三代以外还有一个——被召唤过来的建筑物。
　　第三代也是如此，不是靠自己的力量，而是由召唤师送过来的。
　　「你们果然有所交集吗？」
　　「但我可不知道他是谁喔。他也只有送使魔过来而已。姑且算是互助关系吧，但我完全不知道他想干么。目前为止他也没跟我特别要求过什么事。」
　　「这样啊……」
　　「不过，我会把在学校看到、听到的一切透过使魔告诉他就是了。像这次的偷渡事件，在校外四处移动的时候也有受到他的帮忙。」
　　比学园更让我感兴趣的，就只剩召唤师了。送到学园的建筑物、魔术器，到底是从哪里、怎么收集而来的呢？为什么会有这么多的各式各样，不见天日地埋藏于历史之中，直到现在才透过召唤师的手，受到注目呢？说到底魔术器这种东西，真的是过去曾经存在于这个世界的东西吗——想问的问题堆积如山。
　　「然后咧，怎么办？」
　　第三代半自暴自弃的口气，打断我的思绪。
　　「呣？什么？」
　　「该怎么说，能拿回这个确实是多亏你们啦。可是我讨厌欠人情，要是你想，我也可以在这里跟你做个了结喔，小姑娘。」
　　「明明连伤势都还没好，真会逞强……」
　　面对挑衅，花菱闷闷地皱起眉。侦探这边也不让步。
　　「就算现在抓到你，我大概也不太能接受吧。你改天再来。」
　　「哈啊？」
　　「呣……做什么！有意见吗！？」
　　第三代脸颊微微抽搐一阵后，才「啧」一下地别开眼。
　　「这次就听你的。但我先说好，我不是逃走。不如说就算现在打起来我也不觉得自己会输。」
　　「这个……不服输的家伙！」
　　「花菱你之前也说了类似的话耶，叫他给你记住之类的。」
　　「你到底站哪一边的啦！」
　　「你们真的很吵耶。那我要走了，不想被卷进来就后退点。」
　　语毕，第三代拔出刀，转身面向身后的墙壁。
　　我发现堆砌得毫无缝隙的其中一块红砖上，有个小小的刻印。感觉不出有何意义、纯粹的三重叠圆。第三代用刀尖刺向三重叠圆，霎时间。
　　「唔喔！」
　　刺眼的火花四散，随即一道裂缝般地光痕画上墙壁。
　　「对方告诉我的只有这个方法。只要砍向学园中的三重叠圆，就能够发动召唤术。现在这样，应该比较算遣返吧。」
　　「那真的跟刀子无关啰。那为什么还唯命是从……」
　　将刀尖抽出红砖，第三代全身沐浴在光芒之中。晕黄的光芒中，第三代望着手中的玉钢刀身。
　　「没什么，这是从以前的朋友身上拿到的而已。」
　　「唔呣，这样啊。明明看起来就很没朋友。」
　　「「………………」」
　　「咦！？怎么会有这种『那是你吧』的气氛！是说，不要连晃路都别开眼啊！喂，看我啊！我说喂！」
　　笼罩在光芒中的第三代缩缩肩膀，光芒越渐刺眼。花菱放开摇晃我的手，有点泪眼盈眶地举起绅士杖指着第三代。
　　「呜……下、下次你给我记着！」
　　「还在说那个喔……」
　　「真的是超嚣张的小姑娘耶。不过，我就承认了，你确实是『游形花菱』。」
　　现在第三代已经化为光的集合体，亮度再度加大，在我们不由得别开脸之际——
　　「我有想找的人。是个非找到不可的混帐东西。」
　　几近无法直视的光芒之中传来第三代的声音。
　　「要恶魔也只是因为它可能找得到而已，根本没什么企图。只是——为了找出那个家伙，我什么都做得出来。」
　　那是最一开始的问题，花菱在Bar时寻求的答案。条件明明是只回答一个问题，但为什么第三代又告诉我们这点呢，我也不知道。
　　「所以……下次见面时可不会手下留情啰，花菱。」
　　光芒如闪电般被吸进裂缝中。下个瞬间，裂缝消失无踪，第三代也随之消失。
　　残留下来的只有，被砍过的三重叠圆。