　　群真的交涉似乎很成功，跟第三代谈完的隔天晚上，就收到他传来的简讯，说园艺跟图书委员会应该都可以免除责罚解决案件。但是，群真的情报来自于我们的这件事好像曝光了，我被茉琉质问为什么没有直接告诉她，而被全身绑紧，还当了抱枕。超热的。
　　不管怎么样，我跟花菱开始协助学生会——然后，现在。仅有的上午课程早就结束，时间是下午四点。
　　漆黑的洞窟内，敛声屏气的我跟花菱耳中，听到人声。
　　「我说，安。」
　　「什么事，学长？」
　　「我啊，等这笔交易结束之后……打算用那笔钱买块水质清澈的土地。」
　　「认真的吗？」
　　「嗯。然后啊，等到一从学园毕业，就到那里种幻草。我想建个『三郎植物园』。」
　　「不错呢。学长，好远大的梦想。可是我们，已经被园艺委员除名了，不知道能不能拿到幻草的幼苗呢。」
　　「……别提了，安。」
　　「……是。」
　　「………………」
　　「………………」
　　「啊，要是三郎植物园太受欢迎该怎办？一定会有人来采访吧……」
　　「是啊，搞不好观光客会污染大自然呢。」
　　「唉……人类真是罪孽深重的生物。对吧，安。」
　　「学长……您说的话真是太寓意深远了，不愧是学长啊。」
　　「给我……」
　　「嗯？安，你说哈？」
　　「给我聊点有意义的话题啊啊啊——————————！」
　　「咳噗啊！」
　　从黑暗冲出去的花菱，用绅士杖在淡眉毛的腰际赏了一击。被打飞出去的淡眉毛重重地撞上岩壁，缓缓滑落地面的同时——
　　「学、学长——咕哇！」
　　一个旋身回击，安也晕倒在地，成功让耳环混混安闭嘴。
　　瞬间秒掉两人，花菱甩了甩长发叹了口气。
　　「真是的。」
　　「看守的人比想像中还要多耶。听说风纪委员那边也抓到几个。」
　　我们目前在地下洞窟中。我跟着花菱走向两个男生倒地不起的地方，视线停在手中的老旧手拿镜。镜中映出的不是自己的脸，而是画面有点歪扭的马尾少女。她是风纪委员长·甘峰千代。
　　透过手拿镜告诉对方，我们遇到看守人员并压制对方后，
　　<收到。你们继续前进，接下来的路应该只剩一条。>
　　传回非常不清晰的声音。
　　这是风纪委员会借给我们，能够无视双方之间的所有障碍物及空间距离，互相通讯的青铜器魔术器——《瑞岛天马双鹤八棱镜》。我手上的手拿镜是子机，千代眼前的母机则是位于地上的作战本部。
　　手机跟无线电没办法在复杂广大的地底洞窟中使用，只好用魔术器。因为子机的数量有限，实际行动的队伍也无法太多，但原本能进入交易地点的路线就不多了，所以没什么大碍。
　　况且比起没有互相联络手段的偷渡集团，我们还能透过母机来得知其他队伍的行动，反而让我们居于优势。
　　偷渡集团好像作梦都没想到交易的情报会外漏，作战几乎都是奇袭模式。直至目前还没有让任何把风的人逃掉。
　　「看来第三代说的是真的。」
　　「嗯呣。虽然他到最后还是没告诉我们，但真好奇他的把柄是什么。」
　　「那个之后再说。现在先集中精神攻进交易地点吧。」
　　相视点头，我们用绳子把三和安绑好后，朝洞窟深处前进。根据第三代给我们的地图，前面应该有一个很大的洞窟。
　　交易地点在宛如蚂蚁洞的地下洞窟内，接近中央的位置。相当宽广，如绿宝石般闪耀的苔藓延伸到岩壁上，直抵天花板。
　　洞窟里面，有着不知究竟是如何延伸到这种深处的，带有海潮味的水波摇晃。海浪交界处，透过青绿色的光芒映照，看到几个人，所有人都穿着制服。在那当中，也有抱着魔导书的泉的身影。但——
　　「我说，偷来的魔术器在哪……」
　　我透过岩壁的裂缝，张望了下宽广的空间，皱起眉。目前只看到疑似偷渡集团的学生们，重点的魔术器跟幻草却不见踪影。
　　「呣～该不会在别的地方吧？」
　　「还是藏在现场某处——」
　　<哥哥大人。哥哥大人，请回答茉琉一下。>
　　从胸口传来茉琉被闷住的声音，我抽出八棱镜的子机。这次画面中不再是千代，而是茉琉。
　　「茉琉，正好。从我们的位置看不到被偷的东西。」
　　<果然如此。其他队伍也做了相同的回报。>
　　「还有，没看到第三代。」
　　其实第三代似乎是负责把交易对象带来这里，但我们没告诉茉琉这点。只是，不知道能信任他到什么程度。
　　「要趁现在逮捕所有人吗？」
　　<哥哥大人，不可以。在还没有看到赃物的情况下，不能逮捕他们。请再稍微看一下状况——>
　　「喂，晃路。」
　　花菱严肃地压低音量，同时，跟海浪截然不同、更为大声的浪潮声遍及整个洞窟。
　　抬起头，看到海浪交界处有一颗巨大的蛇头正稳坐在那。虽然身体沉浸在乌黑的海面下，但蛇本身却是清澈透明的水制成的。
　　「是蛟龙。看起来比前几天看到的还要大……应该是第三代的幻兽吧。」
　　<哥哥大人。哥哥大人，怎么了吗？>
　　「海面出现幻兽，好像快要开始了。」
　　<好的。茉琉也跟其他队伍确认一下，请维持待机状态。>
　　茉琉的脸从镜面上消失。能够进到这个洞窟的洞口总共有四个，现在应该全都有风纪委员看守，她应该是打算照顺序全问过一遍吧。顺便补充，我跟花菱负责的地方是离沙滩最远的洞口。
　　海浪处，将头放在沙滩上的蛟龙大大地张口。从它的喉咙深处，身穿军服的第三代仿佛穿过狭窄的通道般，弯腰走出。
　　「喔喔，好惊人的移动方式。确实蛇满擅长游泳的，可是地上的蛇应该是在水面上游吧？会在海里游泳的只有海蛇，可是海蛇又分成爬虫类跟鱼类两种，对吧？度过东京湾游到这里应该有段距离，如果是用肺呼吸恐怕有点勉强……也就是说蛟龙是鱼类的海蛇啰？可是我比较喜欢爬虫类的蛇耶～你想，鱼类的海蛇眼睛不都超可怕的吗？反观爬虫类的蛇，眼睛就圆滚滚地很可爱啊。你觉得呢？」
　　「我什么都没感觉该怎么回答？」
　　「喂喂，花菱小姐，你别说傻话了。从远古至今，蛇一直都是世界各地备受尊崇的神秘生物耶。听好了，像是——」
　　「另一个人出来了，你可以安静一点吗？」
　　花菱毫不留情地打断我的蛇讲座。我虽然很不甘心，可是这要求很正确，只好乖乖地再度看向沙滩。
　　确实，在第三代之后有个偏高的人影从蛟龙的口中着陆。穿着连帽斗篷所以看不到他的长相，但应该是魔术结社的使者不会错。他左右张望了下，看起来略带警戒地对第三代悄声说了点什么。
　　「嗯呣，结社的人也因为没看到魔术器而感到奇怪呢。」
　　「果然是在别的地方吗？要是他们移动的话，作战计划就得更动了。」
　　「不对……」
　　第三代似乎是在说「我也不知道啊」地耸耸肩。介入对话的是泉。她打开抱在怀里的万物之书，高高举起，突然地。
　　「什……！」
　　仿佛烟火般，数条光束从魔导书内飞射上放，全部都在抵达天花板之前瞬间回转，陆陆续续地刺进沙滩之中。当瞬间将四周染白的泛滥光芒消逝时，沙滩上——
　　「呣……那些就是赃物吗？」
　　感觉像是魔术器的各类物品散落一地——木制面具、翡翠首饰、漆黑的老鹰雕像。此外还有放在盆栽里，连根部一分为二都看得一清二楚的幻草，我的心太过肮脏，在我眼里看起来只像人类的下半身，不知道该说诡异还是充满魅惑感。
　　「可是那本魔导书到底是怎么一回事，不是只能抽出四大元素而已吗？」
　　「真的有点难懂。可是——」
　　<哥哥大人。>
　　再度听到茉琉的声音，我把视线放回手拿镜。
　　「嗯，这里也看到了。那就是赃物对吧？」
　　<是的。茉琉这里会打开跟所有子机的通讯，请依指示同时突袭。>
　　我点了个头，茉琉的映像消失了一瞬间，画面出现时仍是茉琉的脸，但她却说了句「那么……」地把位置让给一个人。
　　<各位，做好万全的准备了吧？>
　　是风纪委员长，甘峰千代。
　　<听好我的指示突袭，将子机朝着偷渡集团。>
　　诶？为什么要朝着集团方向？在感到讶异时，看到镜子另一端的千代深深吸了一口气。察觉到她想做的事，我慌忙把子机伸出岩缝、对着洞窟内。
　　响起千代震耳欲聋的声音。
　　<这里是风纪委员会！所有人……给我跪下！>
　　你只是想说这句话而已吧！
　　不管怎样。
　　「走了，晃路！」
　　「喔。」
　　我们各自提起自己的武器，冲出岩缝。
　　++++++++++++++++++
　　一旦开始正式突袭，就没有空用手拿镜一一跟总部回报现况了。风纪委员大约十人。人数虽然不多，各班在事前也都有收到指示，但还是需要有一个人在现场指挥，也就是俗称的队长。
　　领导风纪委员蜂拥而入的是——
　　「不急着回收魔术器！当务之急是压制现场——C班。」
　　高举附有金属护手的西洋剑，御堂樱子。
　　听从樱子的指示，数道刺眼白光聚焦在沙滩上。是负责把夜间巡逻用魔术器带来的班别。光线让习惯绿宝石光芒的偷渡集团无从能视，所有人都捂住脸、眼，动弹不得。
　　或许是军帽压得够深，第一个从聚光灯冲出来的不是别人，正是第三代。穿过沙滩，跑在坚硬的岩地上朝着进攻的风纪委员们逼近。
　　「这个男的交给我！」
　　樱子率先站在风纪委员前方迎击。轻柔的波浪长发微微发亮的同时，樱子的头上冒出橘色的三角耳。
　　脚下的岩地一个炸裂，樱子瞬间逼近第三代。
　　「呃！」
　　「这是先前的回礼！」
　　猛烈地突刺。但，第三代在紧急煞车的同时，用两指夹住西洋剑的剑身，顺着樱子的力道而稍稍退了一步，剑尖却平稳地停在第三代眼前。
　　越过刀身看了眼樱子的三角耳，第三代淡笑了下。
　　「喔～才在想怎么少一只管狐没回来，原来是黏上你了啊。」
　　「我可是有好好地跟它缔结契约。」
　　那是在前几天的事件中，樱子跟第三代借的幻兽——管狐。无论头上长出的三角耳，还是刚才樱子超乎常人的能力，应该都是樱子让管狐附在自己身上的关系。
　　「可是太天真了～——喝啊！」
　　第三代把西洋剑往旁边一甩，顺势在樱子腹部踢了一脚。趁樱子呼吸一顿，朝着从两人身旁经过的风纪委员伸出手。第三代的手上青白色的火花闪烁。
　　「岂、岂能让你得逞！」
　　樱子秉直地平举起西洋剑。剑身亮起白光，
　　「啊嗯——唔哇！」
　　西洋剑射出宛若雷射的光束。第三代在千钧一发之际以缠绕紫电的手臂挡在面前。雷射光束击上手臂，分成几道光线飞散到第三代后方。
　　「这所学校的孩子啊，每一个都这么会玩魔术器（玩具），看了就讨厌，呢！」
　　甩开逐渐变细的雷射光束，第三代一个蹬地冲出。趁樱子刚放完雷射光束挺直站着时，不给她反应时间地冲进她的怀里，用缠绕紫电的手，送进一掌。
　　樱子发出小小地尖叫，平飞而出。
　　不对，是飞了过来——朝着我们的方向。
　　「晃路！」
　　「嗯。」
　　我放下重心握住鞭子握把往上一挥。化为疾速的鞭子绑住樱子，为了抵销冲击而往上抬了一下后，才缓缓下放到地上。
　　「没事吧，御堂樱子。」
　　「这、这点程度……不算什么。」
　　樱子扶住花菱伸出的手，站起身。撑住脚步蹒跚的副会长，花菱瞪向贱笑的第三代。
　　「这家伙由我们来。御堂樱子，麻烦你去帮风纪委员。」
　　「可、可是……」
　　「我们没问题。而且，风纪委员也正陷入苦战。」
　　说是这么说，但其实所有偷渡集团的学生几乎都已经倒地。只剩泉跟魔术结社派来的使者，问题是泉。她手上烧着熊熊烈焰，将使者护在身后，不让风纪委员靠近。看起来没有丝毫惊慌失措，倒是嘟着嘴在跟使者抱怨事情。这也正常，使者似乎是拒绝把手上的魔导书交给她的样子。
　　「第三代由我们挡住，你快去。」
　　「我明白了。请务必多加小心，此外——」
　　樱子一面戒备第三代地慢慢远离我们，头也不回地低喃了句。
　　「先前，谢谢你们阻止我。非常对不起。」
　　之后脚下便炸裂性地一踢前冲。我呆愣地看着那往沙地飞奔而去的身影。
　　「真的假的……副会长道歉了耶。」
　　「嗯呣，真有礼貌。」
　　花菱有点赞叹地点点头。你不知道，她可是对我做了多次的死亡宣告喔？我不可能还能坦率夸她有礼貌喔。
　　「总之，第三代都说了会即兴表演，我们也没必要刻意套招。」
　　再次用视线捕捉住第三代，花菱剑尖朝下地摆出战姿。细长的眼眸闪烁着青白色的光芒。
　　「全力以赴击败他！要上啰，晃路！」
　　在花菱留下我，飞奔而出的同时，我朝上甩起鞭子。朝空中直线延伸的鞭子变粗、变长——化为符合其圣蛇（Uraeus）之名的姿态。
　　第三代正将火花四散的手对准樱子，巨大化的鞭子就这么朝他头上——
　　「接招吧！」
　　砸下。
　　鞭子击破岩地，周遭也因冲击波而跟着凹陷。却被第三代往旁边高高跃起闪过，但在空中等待他的是，花菱的攻势。
　　「喝啊！」
　　横扫飞射而出的光刃比以往还要小上许多，但数量截然不同。呈带状延伸的无数光刃朝目标袭去。是面的攻击。
　　「这根本就是在抄袭那个耍刀小子嘛。」
　　「才、才不是抄袭！只是参考他的出招方式罢了！」
　　那就叫抄袭。
　　这次第三代没有召唤出巨大人体模型，仅伸出双手。上面缠绕了紫电，突地，放出刺眼的闪电。
　　闪电穿过带状光刃，直逼花菱。花菱「啧」了一声，往旁边翻滚，随即闪电便劈碎岩地，发出巨大声响。天花板上掉下几颗小碎石。
　　「我说你们啊～」
　　第三代着地，翻甩掉军服外套，露出嘲弄般地微笑。
　　「不好好多加把劲，就算我演得再好也没说服力啊。」
　　「你真的很懂得怎么惹火别人耶……！」
　　在这动作太夸张可能会整个崩毁的地下洞窟，最绑手绑脚的应该是力量强大的第三代。我们却还束手无策，未免太讽刺了。
　　我朝花菱的方向跑去，经过她的身旁。
　　「花菱，换手！」
　　「咦、喂！晃路！」
　　没理会慌张的花菱，我奔向第三代。一旦进入射程范围，便甩出恢复正常大小的鞭子。目标是脚。
　　「哇喔～」
　　第三代轻轻一跃便理所当然地躲过这一击，但我在他着地之前，反手一挥。超音速的纯白鞭影从旁袭向第三代。
　　这击，第三代也只是露出淡淡地微笑。缠绕紫电的手准确地伸向常人无法认视的鞭子轨迹。但是——
　　「别小看我！」
　　我手腕一转，在击向早已准备好捉住鞭子前端的手之前，《圣蛇之尾》随即改变轨道。躲过下探的手，随即猛然朝上准备刺向第三代的脸——
　　「靠，危险！」
　　但仅只划过。脸颊稍稍破皮流血。
　　「你这混帐，居然敢弄伤我可爱的脸——」
　　「吵死了，还没结束！」
　　我前奔的同时舞动鞭子。划过第三代脸颊而伸到他后方的鞭子，向上次一样缠住他的脖子。第三代也像上次一样，在我收紧之前将手伸进鞭子与脖子之间。
　　「这条鞭子真的很难捉摸耶，可是跟之前一样的把戏才——唔！？」
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　随着我的斗志，鞭子开始膨胀，变成已经不是第三代可以抓住的粗大。
　　「这、这混帐……！」
　　只有指尖勾在缠绕脖子上的鞭子里，第三代勉强保住气管，瞪着我。少年身旁出现光涡。
　　「不要给我太嚣张了！」
　　仿佛回应第三代的声音般，巨大的白骨拳头从光涡击出，秉直打向我，但却被突然从地面冒出的光柱挡下。不对，不是光柱，而是闪耀青白色光芒的巨大剑身。这当然是出自花菱之手。
　　「这死小鬼……！」
　　「上吧，晃路！」
　　我在光的剑身消失之前迅速转身，将拉紧的鞭子靠在肩上，使尽全身的力量拉动握把。
　　「唔……！？」
　　第三代发出闷哼，他的身体不受控制地往上飞去，即使如此第三代还是没有放开手，我算准时机操控握把。
　　肥大化的鞭子这次则是将第三代的身体朝下扯。第三代像是被打飞般地急速下坠，朝着坚硬的岩地，头朝下地——
　　「开什么玩笑！」
　　在击中地面之前，第三代朝落下处放出闪电。紫电刺入地面，伴随着爆炸声响卷起沙尘。
　　我咬牙护住脸，挡下混杂着碎石的冲击波。
　　「唔……！」
　　「晃路！」
　　飞奔而来的花菱，一边瞪着层层风沙，手上也紧握灵剑摆出战姿。
　　「成、成功了吗？」
　　「还没，没有打到的感觉，他把力量完全抵销掉了。」
　　我驼着背，大口喘气地回答。我手中的鞭子已经恢复原本的大小，无力地垂倒在沙尘前方。
　　靠着这几天意外得到的空闲时间所进行的训练，我已经某种程度地能操控鞭子巨大化。但还没办法长时间维持巨大化，反而从经验得知，这个超级消耗体力。
　　「糟糕，我超累的……」
　　「呣……虽然我是叫你全力以赴啦，不过我们的最终目的还是确保泉喔？」
　　「也不至于不留余力了啦……抱歉，交棒一下。」
　　垂下双肩，我朝花菱举起手。花菱用宛如看手相气势般地瞪着我的手掌好一会后，才好像是在摸什么灼热物似的，快速轻拍了一下我的手。
　　「干么那么怕啊……」
　　「呜……好、那、那再一次。」
　　「不对啊，交棒之后再交棒，不就回到我身上来了？」
　　「这是固定的规则吗！？」
　　「比起那个……」我对着错愕的花菱，用下巴指了指第三代的降落地。
　　「哎呀～果然年轻的孩子就是学得快呢。」
　　沙尘随风逝去，显现出拍掉军服上尘埃的第三代。一点都没有受到重伤的感觉。
　　「大哥哥我真感动呢。」
　　「呣……什么大哥哥啊，明明是个老头子了。」
　　「连话都不会说，真想宰掉你们……」
　　「我说叔叔！」
　　听到焦躁的吼叫声，第三代瞄了下沙滩处。泉正一边挡下樱子率领的风纪委员们的猛攻，朝这边大吼。
　　「你到底在干么啦！很混耶！认真点啦！」
　　虽然用指尖不断乱射焰弹阻挡风纪委员的靠近，但似乎并未居于优势。现在连使者手上都拿着像是仙人杖的东西在应战。
　　第三代收回视线，举起手。
　　「算了，能做到这种程度就算不错了啦。」
　　双手劈里啪啦地缠绕着紫电。
　　「那么，我也该过去了，再来一发跟刚刚差不多的吧。」
　　「很好……我会让你后悔——」
　　沉下重心紧握的灵剑顿时光辉倍增，花菱往前一个踏步，朝空中一个猛烈地斩击。
　　「露出那一脸轻松的表情！」
　　突刺出巨大的光之剑身的地方，既不是地面，也不是实际灵剑的延长位置，而是——第三代的身旁。
　　几乎是从死角攻来的奋力一击，第三代也吃了一惊，赶紧猛然转身，将手臂十字交错挡在身前。
　　「这种出乎意料的攻击真的越来越强呢——」
　　剑尖逼向第三代，虽然他勉强防御成功了，但重心已经完全不稳。剑身喷射般地冲向第三代，他就像是被击中的撞球，被打飞出去。
　　「叔叔你到底在干么啦！？」
　　朝着泉他们的方向，在地面滑行飞去，直到弹跳起来两、三次，飞到沙滩时才停下来。
　　突然从旁飞入战局的闯入者让风纪委员一时手忙脚乱，但樱子迅速回神。一边用雷射光束牵制泉，飞快命令身旁的风纪委员。
　　「逮捕他！」
　　花菱赶紧冲向他们。
　　「等、等一下！那家伙还没——」
　　来不及制止，已经有两、三名风纪委员冲向第三代。突如其来的一瞬闪光以及随之而起的划破空气地爆炸声——风纪委员们发出惨叫飞跌出来。
　　「可恶。」
　　我追在花菱身后「啧」了声。刚刚的一击似乎也没解决掉他，第三代虽然受伤不轻地摇摇晃晃站起身——
　　「喂，花菱，那绝对是装的吧。」
　　「嗯呣，似乎准备做什么。既然都说要帮他了，又不能拆穿他是在演戏……」
　　「叔叔！」
　　泉边用焰弹逼退樱子跟风纪委员，冲向第三代。使者也有点心不甘情不愿地跟上她。
　　「真没办法，差不多该配合他演一下了。」
　　我点头回应的同时，我们也已经抵达沙滩。第三代将手勾在泉的肩上，由她搀扶着自己。风纪委员、樱子，还有我跟花菱则团团围住他们。
　　「还……挺能打的嘛……！」
　　第三代上气不接下气地瞪着我们。该说姜是老的辣吗？演技逼真到让人不爽。配合第三代，花菱也大动作地用灵剑指着他，但可能不擅长演戏吧，脸颊微微抽搐着。
　　「喔呵、喔呵、喔呵！第三代，是时候来清算你的旧帐哩！」
　　「你谁啊！」
　　花菱小姐的演技未免太烂了啦，以前被茉琉威胁的时候还勉强能看的说。
　　但泉根本连看都没看一眼举着绅士杖，死板念着白词的花菱。
　　「振作点啊，叔叔！这样下去的话……」
　　「我也知道啊……但场地太烂了。要是可以把洞窟整个轰飞就好了……我是没差，但你会死喔。」
　　「用刚刚的小蛇逃跑不就好了！」
　　「蛟龙？我先前也说了，被活吞下肚还满痛苦的喔。我跟结社的人已经有心理准备了，但只有你会死喔，我认真的。」
　　「从刚刚开始就尽是些人家会死的方法！快点多想想啊！」
　　「所以……把那个还我吧。」
　　第三代伸出手，泉不满地瞪着少年。
　　「跟说好的不一样。明明都说交易结束之后才……」
　　「现在不是说这个的时候吧？万一情况危急，我会自己一个人逃掉喔？」
　　被回瞪，泉沉默不语。使着从刚刚开始就手足无措地看着两人。
　　花菱看似焦躁地用灵剑摆出剑姿。
　　「哼呀～你们这两个卑贱之人在做什么！还不快束手就擒！」
　　「你到底是在演什么？」
　　「喔呵喔呵喔呵！今晚灵剑正渴望着鲜血呐！」
　　你怎么还越演越入戏啊！
　　「要是还你，你不会自己一个人偷跑吧？」
　　泉不安地拧起眉头。第三代满脸认真地点头回应。
　　「知道了，人家相信叔叔。」
　　「………………」
　　我不由得皱眉。第三代怎么可以随便相信。
　　何况不管原因是什么，那个第三代怎么可能那么老实让人握有自己的把柄。要是不择手段，肯定有抢回来的方法。
　　但他却安分忍住了，一切都是为了这一刻。
　　「马上还你，稍微帮人家挡住这些人一下下。」
　　「一下下的话……嗯，应该还有办法吧。」
　　在欺骗泉、背叛、逃脱的瞬间——肯定是为了能够呛她的那个瞬间。我眼前仿佛能够看到第三代一将想要的东西得手，便嘲笑着泉，一个人独自逃脱的情景。
　　「花菱……」
　　听到我的低语，花菱可能也想着同样的事吧，她点点头。
　　「我知道。我们说好了，所以现在还不能妨碍他。但是——我绝对，不会放过那像伙……！」
　　「嗯。」
　　当第三代得到想要的东西，他的委托就结束了。虽然报酬是第三代必须回答我们一个问题，但可信度还是个问题。
　　当委托达成的那一瞬间——应该就是一决胜负的时候了。
　　离开泉的搀扶，第三代双手闪着火花环伺四周。泉则躲到他的身后。
　　我跟花菱也分别紧握手中的鞭子跟灵剑。我们跟第三代四目相交，他似乎也察觉到我们的意图，露出一脸贱笑，仿佛在说：有种你们就试试看啊。
　　「拜托你了，叔叔，人家不想被抓。现在……人家能仰赖的只有叔叔而已。」
　　「包在我身上。」
　　第三代脸上的笑容加深，我们之间的紧张感也顿时遽增。泉从第三代背后窥视着我们，注意到这点的第三代头也不回地朝她伸出手。在这，瞬间——
　　「你以为人家会这么说吗？叔叔？」
　　第三代的胸口喷出熊熊烈焰。
　　++++++++++++++++++
　　「什……！？」
　　我跟花菱也错愕地瞪大眼。
　　说是熊熊烈焰，但其实也只是瞬间窜出的火柱，而且我们可以肯定那是从第三代的军服内侧穿破刺出。仔细一看，应该是从胸部下方，正好位于右肋骨的正中央刺穿的。
　　那是，泉的焰弹。
　　该说不愧是第三代吗？他仅只是往前倾地不稳，没有因此倒下。
　　「你这……混帐！」
　　踩稳脚步后随即迅速转身——的时候，第二击轰向他的肩膀。第三代朝后退了两三步，这时泉将左手附上摆出手枪手势的右手。
　　包覆在右手的火焰——窜烧到全身。
　　「这、这女孩……是怎么回事。」
　　泉看起来就像是在火柱中摇曳的幻影。制服也包覆在烈焰之中，但却一点都没有烧焦的迹象。泉本身也没有丝毫苦痛地，在连烟都没起的澄澈炽焰中一脸满足地笑着。
　　「掰掰啰，叔叔。」
　　泉的指尖射出超大火球袭向第三代。在他随即双手交叉护住身前的刹那，炎弹炸开。第三代被轰飞，落在离我跟花菱不远处的沙滩。
　　「喂、喂！第三代！」
　　花菱奔向第三代，我也赶紧跟上。
　　「还活着吗？但这到底是怎么一回事。」
　　花菱想扶起他而伸出的手，被第三代粗鲁地挥开。他忍痛自力撑起上半身，呼吸杂乱地瞪着泉。
　　就算被打掉一个肺也不奇怪，但可能幸好是炎弹吧，出血并不严重。应该是伤口烧焦而止住了血。
　　「混帐……」
　　「叔叔。我说，叔叔～」
　　泉在烈焰中轻歪过头。单手维持着手枪手势秉直对着这里，另一只手则揪住使者。使者浑身颤抖，但因为恐惧而没有丝毫抵抗。
　　「叔叔，你把今天的交易情报泄漏出去了对吧。人家可是知道的唷。」
　　[[IMG,eda98d7c1e03050a97cca29df1f6a97f,648,1000,126201]]
　　「………………」
　　「虽然你好像打算骗人家，但这是不可能的唷，叔叔。因为叔叔比人家还要笨上那么多——别小看老娘啊，蠢货。」
　　泉轻柔地微笑，第三代的太阳穴微微抽搐，不爽地冷哼了声。
　　「还满会讲的嘛，这死小鬼。虽然变得还满像一回事的，那又……」
　　「嗯，只有上册的话，只能抽取出特定元素、把物质转化成元素封印而已……」
　　泉放开使者，张开双手。少女手中的炽焰熊熊燃起，突然地，火焰像变魔术般地化为两本厚重的书。两本书的装订完全一模一样，切口摆放却是相反，她将高举在左右手的书，背对着背。
　　「要是凑齐『万物之书』的上下册，人家可能连叔叔都能打倒呢。」
　　看来似乎是在我们跟第三代对战时，使者交给她的。之所以会隐藏这份力量，应该是在等第三代露出空隙吧。
　　「哈，少嚣张了。」
　　第三代闷哼爬起，在沙滩上呸了口鲜血后，擦擦嘴角。
　　「不过是赢了计中计而已，在说什么蠢话啊？区区那种程度——」
　　「叔叔，你真是一点都不懂呢。」
　　泉摇摇头，将左右手的魔导书背对背合起。
　　「凑齐上下册的『万物之书』，可是能够强制支配四大元素，魔导书中的魔导书唷。所有的物质都将完全受人家控制。虽然人家好像跟火元素比较合，但现在只要人家想做，要把铅块变成金块都不是问题，也可以把糖水制成钻石。当然——包含这两本书。」
　　左右手施力，两本书的书背密合、融解——合而为一。
　　「书……变成了一本……！」
　　仿佛立体投射影像交叠在一起般，两本书轻轻松松融合为一。变成一本两边都是切口、没有书背的诡异书籍。
　　「『万物之书』完全版。这就是人家梦寐以求的东西。」
　　泉大大张开双手。魔导书也像手风琴般张开，但内页并没有相连在一起，而是一页页地飘浮在空中，围着泉形成一个圆。
　　就算泉身上的火焰更加炽烈，一如既往地完全没有烧到书。魔术结社的使者虽然看起来也不担心火焰烧到自己，但还是躲到泉的视线死角，缓缓后退。突地转身逃跑，可是——
　　「好，停下来～」
　　巨大的手从使者背后将他整个人抓住。那是火焰形成的手臂，在泉所伸出的手臂延伸处，少女将包覆在身上的火焰化为手臂的形状。
　　使者好像用英语之类的骂着脏话，但却无法挣脱焰手。他被高高举起，双脚挣扎地在空中摆动。
　　「你呢，还派得上用场。」
　　可能是还想问他有关万物之书的事吧，泉没有放开使者。这时，
　　第三代没有错过泉将注意力放在使者身上的瞬间。被焰弹击中的右肩动弹不得，他对着泉举起左手。从他手中释放出鲜明刺眼的光芒，
　　「等、等一下，第三——」
　　下个瞬间随即化为闪电。
　　这让目的是带回泉的我们紧张起来，不过，这只是杞人忧天。
　　「叔叔也真是的……」
　　泉反而气定神闲地叹口气。从包覆在身上的厚重炎壁之中伸出另一只手臂，朝着闪电的射线飞去。
　　炎手轻松挡下闪电。当然泉也没有受到任何冲击，反倒第三代受到击出雷电的反作用力发出悲鸣。
　　「可恶……！」
　　第三代脚步踉跄，泉在闪电消失的同时飞奔而来。用那就连樱子都为之逊色的瞬间爆发力逼近我们，烈焰中的小手握拳。
　　配合泉的动作，炎手也猛地握拳。炽热的大手对准第三代，将他打飞。我们连头都来不及转，就听到房间深处传来的轰隆声。
　　回头一看，第三代被埋在尽头的墙壁，接近天花板的位置里。
　　「开玩笑的吧……」
　　他缓缓从墙壁上剥落，坠落而下。可能还留有意识吧，在落下处召唤出巨大的蜘蛛幻兽，帮他垫背。但蜘蛛很快就消失了，第三代就这么倒在地上，动也不动。可是我们没空去确认第三代的伤势。因为，泉已经近在眼前。
　　「啊哈！这什么呀，好好玩喔～！」
　　「你——给我适可而止！高薙妹！」
　　花菱在后跃的同时扫出灵剑，飞出的光刃击上包覆在泉身上的烈焰后消逝。我也赶紧跑开。
　　「还以为是谁呢，原来是先前的人啊。还想妨碍人家吗？嗯～可是都已经打倒叔叔了，人家也满足了说～所·以……！」
　　泉一个弹指。什么事都没发生，洞窟内充满寂静，但在下个瞬间——
　　「什……！」
　　倒在沙滩上的学生全身爆出烈焰，我们不由得倒抽一口气。花菱如熊熊烈火般地大声怒吼。
　　「你做了什么好事，高薙妹！」
　　「别那么生气嘛～只是让他们变得跟人家一样而已，又不是真的烧起来。」
　　「什么？」
　　仔细一看，学生们身上包覆的火焰跟泉一样，既没有出烟，制服跟头发也没有一丝烧焦。
　　「可·是·呢！」
　　「唔喔……！？」
　　仿佛在接续泉的话语般，学生们一个个站起。斜眼看了哑口无言的我们一眼，泉戏谵地说着。
　　「人体内富含着很～多的磷，要将磷纯化成火元素是一件非常简单的事，加上人家又特别擅长操控火元素。所以，这根本就是轻而易举嘛。哇喔，人家真是天才！」
　　「别做傻事了，高薙妹！要是一个没弄好，他们就不再是人类了耶！不只是他们，连你也是！」
　　「放心啦，人家又不是笨蛋。可是……」
　　没有任何预警地，泉高高跳起。看起来只是轻踏一下地面的跳跃，但少女的身体却高高飘起。泉越过我们头上，来到这个洞窟的接近中央处落下。单手挥着炎臂，另一只手仍抓着魔术结社的使者。
　　「要是不快点想办法，那些人就不单只是纯化，连整个元素都会变动喔～……搞不好会变成火的水晶呢！」
　　留下这句话，泉便朝着离她最近的洞缝奔去。
　　「岂能让你逃掉！」
　　「等等，花菱。」
　　在我制止花菱的同时，樱子也发出尖叫声。樱子跟包覆着烈焰的风纪委员似乎打起来了。风纪委员的两眼发直，看来是毫无意识地攻击正好在附近的樱子。
　　跟着烈焰而起的其他学生似乎也一样。辉煌闪耀的缰尸学生跟风纪委员正四处对战。
　　「要是泉说的是真的，我们得先赶快把这边处里好。」
　　「呣……真没办法。三两下解决掉喔，晃路！」
　　「然后，呢。」
　　我们眺望了眼学生四散倒下的沙滩，无奈叹息。烈焰已经消失了，大家也只是去意识倒下而已。不过——
　　「花了不少时间呢。」
　　光是把全部的人打晕或是扔到海里灭火，就很费时了。泉已经跟第三代拆伙，虽然不知道她去哪了，但恐怕没那么好找。
　　「嗯呣，第三代也不知道什么时候消失了。」
　　「是说都伤成那样了居然还能动，那家伙也太怪物了吧。」
　　我几乎是感叹地低喃。我跟花菱现在位于离沙滩很远的第三代掉落地，这里连个血迹都没有。
　　「两位。」
　　我们听到樱子的声音回头。在与我们有段距离的位置，跟地上总部联络的樱子正对着我们挥舞手拿镜。
　　「会长找你们。」
　　看到樱子朝聚集着风纪委员的沙滩走去，我也从自己的口袋抽出我的子机。镜面上映照出茉琉的脸。
　　<茉琉已经接获报告了，哥哥大人。>
　　从妹妹背后传来模糊不清地千代说话声跟慌忙奔走的脚步声。
　　「嗯，泉那边怎么办？」
　　<已经吩咐下去了。我们有向港口警备报告，她估计是无法从港口逃脱了。>
　　「这样啊。抱歉，让她逃了。」
　　<听说发生了意料之外的事，这也无可奈何。比起她，请先带着魔术器及伤患回学园一趟。我们要立刻召开紧急会议，希望两位也能参加。>
　　「我们两个不一起回去不行吗？」
　　默默听着我们对话的花菱，发出「呣……」的低吟，皱着眉。她垫起脚，将下巴靠在我的肩上，勉强挤进手拿镜的镜面内。
　　「我们这之后想马上去找高薙妹。」
　　<可以请你不要照到镜子吗？>
　　「喂，晃路！你的妹妹！别说没回答我的问题了，她还说了很过分的话耶！？」
　　「别摇我的肩啊，别摇啊。」
　　「为什么你妹一直凶我——」
　　<就说，你们……脸太近了。>
　　「你看！她用超凶狠的眼神在瞪我啦！到底是怎么回事啦～真是的！」
　　透过镜子对上凌厉的眼神，花菱快速躲到我的身后。我无视在我背上乱敲的小拳头，重新看向镜面。
　　「不过茉琉，花菱说的对，不赶快找到泉的话……」
　　跟据风纪委员会的调查、群真的潜入，还有第三代给的情报，我们对地下洞窟的整个构造已经大略了解。不知道葵所担心的事什么时候会成真，不赶快行动不行。可是就算想把地下洞窟一一找过，这里也未免太大了。
　　「还有第三代……已经逃了吧？他好不容易变得那么虚弱，要是还在洞窟内的话，搞不好能够逮到他。」
　　「呣～这倒也是……」
　　<不过，听樱子学姊的报告似乎已经出现伤患。而且哥哥大人方才说的……>
　　茉琉眯起眼。
　　<那个少年——我们也想询问两人，他是怎么泄漏这场交易的情报的。>
　　「喔、喔喔……嗯，对啦，也是厚……」
　　学生会也知道群真的情报源自于我们，但应该只会觉得是我们自己调查的结果。是第三代自己跑来跟我们讲的这件事，我连茉琉都没说。
　　「好吧。只是，要让风纪委员守住全部的洞窟出入口喔。」
　　<已经吩咐下去了，哥哥大人。>
　　「花菱也是，总之先这样，能接受吧？」
　　「嗯呣，没办法。不知道她可能会去哪，搞不好能从偷渡集团的成员中问出什么也说不定。」
　　像无头苍蝇乱找也找不出个所以然。花菱可能是这么觉得吧，所以很爽快地同意了。
　　<那么稍后见。先说声辛苦了，哥哥大人。>
　　「虽然还没结束啦。」
　　「我、我呢？没有要对我说什么吗？会长。」
　　花菱缓慢地从我肩上露出脸，
　　<就说，脸靠太近了……！>
　　又缓慢地缩回去。
　　我无奈叹息，将通讯关掉。
　　「你们两个为什么就是不能好好相处呢～」
　　「不、不要对我说啊！」
　　这时，从旁边的岩缝中传来声响，我跟花菱同时噤口。竖起耳朵，听到类似说话的声音。
　　我们快速，却蹑手蹑脚地奔至岩缝。背着岩壁，屏声息气。
　　似乎是察觉到我们的行为，站在沙滩的樱子露出疑惑的眼神。我们跟她比了个安静的手势。她点点头，要风纪委员们也低下身。
　　从岩缝泄出的说话声，伴随往这里走的脚步声越见清晰。
　　「——我说，安。」
　　啊，是三。
　　打晕他们之后，姑且是把他们绑起来，让他们不能动了说，看来是想办法脱身了。
　　「什么事，学长。」
　　「老实说，其实我对这个偷渡集团啊，不怎么喜欢咧。」
　　「我也隐约有这种感觉。学长不太适合这种，偷偷摸摸的勾当。」
　　「对吧？」
　　「就连阿卡迪亚内禁止携出的食人植物都大剌剌摆在房间装饰咩。那连我都有点看不下去，委员长也暴怒了。」
　　「………………安。」
　　「啊，没有啦，但那株植物不是很黏学长吗？谁都没想到它居然可以开出那么漂亮的花咧。我那时候就觉得，这个人不简单。」
　　「喂喂，少来了啦，安。那只是食人植物坦率地回应我的爱情罢了。」
　　「不过，也因为这件事，害学长被委员会除名了。」
　　「………………」
　　「………………」
　　「虽然我也觉得老大很强啦。」
　　「啊，是。没问题的。我会假装没刚刚的对话。」
　　「可是看一下其他人的嘴脸，一天到晚钱钱钱的……只看得到钱吗？」
　　「学长可是有伟大的梦想嘛。」
　　「我的梦想？你这白痴，那是我们的梦想吧。『三郎&amp;安冈宗太郎的幻想植物园』啊。」
　　「只有我是全名耶。但真的吗？真的可以让我一起参加吗？学长。」
　　「废话。你跟那些只会叫着钱的家伙不一样，你很清楚什么是钱买不到，什么是真正有价值的东西。」
　　「谢谢学长夸奖！那么，该怎么办呢？」
　　「什么事？」
　　「小泉啊，她不是说交易很顺利。我们要现在收手吗？」
　　「………………」
　　「……………… 」
　　「当然要把能拿的份带走啊。现实也是很重要的。」
　　「说得没错，不愧是学长。我都看不到眼前的现实了。」
　　「没错。在追寻梦想的同时，不好好关注眼前的现实不行啊。」
　　「我会铭记在心的。是说，既然交易都顺利进行了，那两个人又是怎么回事。」
　　「天晓得。他们也不是风纪委员，大概被老大赶走了吧。」
　　「是这样吗……我有种不祥的预感……」
　　「怕什么啊，安。我们俩在这之后——可是会很不得了呢。」
　　「给我……」
　　「嗯？安，你说啥？」
　　「没有啊……不如说，刚刚好像也——」
　　「给我严肃点啊啊啊——————————！」
　　「呸噗喔！」
　　在三走出岩缝的瞬间，花菱立刻用绅士杖突袭他的腹部。
　　「啊，果然跟我想得呜哇！」
　　接着，安也吃了一记绅士杖趴倒在地。花菱再次秒掉两人，这次还踩在他们身上。
　　「太慢了！未免太慢了吧！就不能快点出来吗！」
　　诶？觉得他们说得还不错的只有我吗？
　　三躺在地上，稍稍抬起头。
　　「安……我果然，还是脚踏实地一点好了。」
　　「请让我陪您一起，学长。」
　　说完后，两人总算晕死过去。
　　「看起来很痛苦？高薙妹吗？」
　　花菱严肃地低头望着背对背绑起的安&amp;三。
　　不只花菱，我跟樱子也在。风纪委员们则是将偷渡集团的人绑好、收回魔术器、替伤患包扎结束，正在稍远处等我们。
　　「你们还就这样放她走了吗！？」
　　「没办法啊，她叫我们不准靠近就跑了。还以为她是月经之类嗝噗！」
　　花菱用绅士杖在三肩上狠狠击下，面红耳赤地大吼。
　　「不要说奇怪的话！」
　　「学长，不能这样说啦。」
　　就连安都没办法帮他说话。
　　「可是，她真的连火都用上，就是不准我们接近她。啊，因为我们被绑住了，她还是有帮我们割断绳子。」
　　「你说的那个火，不是从全身上下喷出来的那个对吧？」
　　「不是喔，正常从手上发出来的。啊，那也不太正常喔。」
　　「魔导书呢？」
　　「你在说那本『万物之书』吗？嗯啊，拿着啊。虽然很黑看不太清楚，不过平安把下册到手了对吧？我们还以为交易顺利进行了才来这里的说。」
　　「那魔术结社的使着呢？跟她在一起吗？」
　　「他谁啊？只有她一个人啊。」
　　我跟花菱、樱子互相对看了下。应该是泉不舒服而让使者逃了吧。
　　「泉的转变，很可能是受『万物之书』的影响。」
　　「嗯，若真是这样，时间紧迫了。」
　　「自作自受……我没也资格对她说这种话呢。虽然很想帮她做点什么……」
　　「呣～泉往哪个方向走了？有没有留下什么线索之类的？」
　　「嗯～与其说线索……」
　　被花菱低头看着，安呆滞地歪过头。
　　「她有说要从港口逃出学园。」
　　++++++++++++++++++
　　虽然根据千代的指示，风纪委员们要到港口集合，但我们还是得到茉琉的许可，能早一步离开地下洞窟。我们前往离目前位置最近的出口回到学园。穿过连接着化粪池的下水道，从离商业区稍远的水沟盖出来。
　　才刚踏上石板地，口袋马上开始震动。我一边跟着花菱，抽出手机，看了一下画面。
　　「是群真。」
　　告诉花菱是谁打来的后，她立刻皱起小脸回头。
　　「……挂断不就好了？」
　　「你在气什么啦……」
　　花菱别过头：「才、才没有呢……」没理她，我接起电话。
　　<哈啰，是我啦。>
　　「你能不能换个招呼语。我现在很忙，如果没重要的事——」
　　<我知道你很忙，是很重要的事唷，晃路。我接到葵的电话。>
　　听到群真的话，我眯起眼。
　　「什么意思？」
　　<泉，好像跑到了幻影书架。>
　　我倒抽口气停下脚步。发现我的反应，花菱也回过头。
　　「幻影书架！？这是怎么回事！？」
　　<不知道，但泉好像身体不舒服。好像是魔导书失控，根本没办法靠近她。>
　　「是吗？可恶……」
　　可能撑不到港口吧。察觉到这点，泉便改往幻影书架，想跟姐姐求助。
　　<我会过去，你们也快点过来。然后，我怎么样都联络不上风纪委员会。可以的话那边也拜托你了。>
　　「我知道了。」
　　<还有一点。我知道一些有关『万物之书』的事了。虽然不知道能不能派上用场，但还是跟你们说一下。>
　　「真的吗？你怎么调查的？」
　　<我也不是盖的吧？总之你边跑边听。>
　　那本魔导书之所以不被古文书所记载——魔导书面的理由，似乎是因为能将纯化后的四大元素封印=保存，之后可以自由取出使用的关系。虽然衍生出封印物体的能力，但最终目的仍是以四大元素透过各种的组合，创造出各式各样的物质。
　　只要不将封印于内的元素用尽，即可炼成世界上的所有物质，正所谓万物之书。
　　并不是以科学为基础的炼金术，而是以魔术将炼金术发挥到极致——这是群真的总结。
　　相对的，其危险性也极高。能力失控即意味着均衡崩坏，以四大元素组合而成的物质将全数转换为同种元素的——与其说是物质，反而用接近现象的能量体。过度极致的纯化，导致变化为元素本身。
　　但仅只如此的话，对能够封印元素的万物之书来说，并不算威胁。最惨的结局是，使用者本身产生均衡崩坏。居于魔导书与其使用能力的对象之间，使用者往往暴露于均衡崩坏的危险之中。
　　群真是这么说的。
　　<晃路，你知道吗？听说『万物之书』本来是在——漂浮书柜……与洞窟相连的书柜。藏在那个书柜的后面。在幻影书架落到学园里来之前，那里说不定是用来通往隐藏房间——你懂我的意思吧？书柜上的暗号：『神圣均衡』。不就是个小小地警告吗？>
　　党我们抵达图书馆时，正好遇上由风纪委员疏散、缓慢离开图书馆的学生人潮，我们赶紧奔向后门。只是没在风纪委员当中看到千代的身影。
　　千代跟茉琉已经先前往港口了。现在应该正在折返回来，千代有跟在图书馆附近为数不多的风纪委员联络，但两人要抵达这里可能还需要一点时间。
　　她似乎有帮我们跟风纪委员说一声，我们轻易就被放行了。
　　葵无力地坐在充满灰尘与纸香的闭架区·幻影书架的门前。而她膝上放的是——
　　「『万物之书』！？为什么会在葵学姊……」
　　「高薙姐，没事吧。」
　　对没有书背的厚重书本连看都不看一眼，花菱在葵的身旁蹲下。葵抬起脸，眼镜后方泪湿的双眼望向花菱。
　　「你妹妹怎么样了？还在幻影书架里面吗？」
　　葵没点头，但却也没摇头地垂下眼帘。双肩微微颤抖。
　　「学姊，群真应该已经到了……」
　　「嗯。」
　　「那就是已经带到医疗大楼了吧？」
　　这次，葵摇了摇头。短发散开成扇形，没有梳理散乱的发丝，葵将脸埋进双手。
　　「太迟了。那时候、泉……已经……！」
　　「什……！」
　　「群真、在里面……跟泉战斗……」
　　「现在也是吗？」
　　葵点下头。我跟花菱互看一眼后，点头。无论泉现在变成什么模样，我们都只有进入幻影书架一途。这时，
　　「都是……呜！」
　　葵突然粗暴地抓起魔导书，高举过头。
　　「都是因为这本书！」
　　「等一下，高薙姐。」
　　但在葵将魔导书扔出去之前，花菱已经抓住她的手。从葵手中取下书，再次放回她的膝上。
　　咬牙忍住哽噎的葵，没有抬头。花菱在葵的颊旁宛如告诫般地说着。
　　「抱歉。但可能还会有需要它的时候。」
　　「…………咦？」
　　「高薙姐，你拿着。非你不可。」
　　留下一脸茫然地看着侦探的葵，花菱站起身。
　　「走吧。」
　　「喔。」
　　我们离开葵的身旁朝门扉走去，钥匙还插在门上。
　　一开门，焚风袭来。分不清楚是红还是橘的亮光剧烈摇曳，我眯起眼。
　　「这、这是……！」
　　「喂，看来比想像中的还糟耶。」
　　幻影书架陷入一片火海。
　　火势遍及整个书架。纯白的墙壁跟柱子看起来毫发无伤，但之后搬进书架内的书柜全被火舌吞没，放在为数不多的白色书柜内的书也熊熊燃烧。
　　纸灰跟煤片顺着上升气流袅袅上飘。幸好天花板很高，地上的烟还不是很浓。这时，
　　——呜哇……！
　　烈焰炸裂声中混杂着惨叫声，我停下脚步。
　　「花菱。」
　　「嗯呣。从哪传来的。」
　　「那边，快点！」
　　穿过不规则立起的柱子跟炽烈燃烧的书柜，我们朝音源处前进。在绕过一根粗了其他柱子一圈的圆柱后。
　　「呜喔！」
　　「怎……！」
　　眼前是一个烈焰巨人。
　　应该有两公尺半左右。需要抬头仰望，与其说是巨人，说它是具有人形的火焰——搞不好还比较贴切。脸上仅有类似眼、鼻的凹凸，冲天的长发完全就是真正的火焰。
　　不但没起烟，连对面的景色都能清楚透视的澄澈火焰。跟在地下洞窟时包覆在泉身上的烈焰一模一样。只是，仿佛融进炽焰般，完全不见泉的踪影。
　　「你们两个，快离它远一点！」
　　「吼喔喔……吼喔喔喔喔喔喔……！」
　　我们还来不及顺着声音找到群真，巨人就已经抬起手。
　　「不妙，晃路快闪开！」
　　在我跟花菱冲离圆柱的刹那，烈焰拳头击上纯白地面。火苗像打烂的番茄般四散，任由热浪烧烤皮肤，我们绕到巨人后方。
　　该说不愧是亚空间吗？柱子上连一点痕迹都没留。但要是打在我们身上可就截然不同了，好一点可能烧伤、跌伤，惨一点就直接化成灰了。
　　「往这边，快点！」
　　张望了下，在不远处的柱子旁发现群真。制服上满是炭灰跟破洞，他将大半重心靠在柱上，即使如此，还是仅能勉强站着的感觉。
　　趁巨人动作迟缓地转身的同时，我们奔向群真。
　　「呣～你受伤了。没事吧，犬神群真。」
　　「只是擦伤——我是很想这样讲啦，但还、满吃力的。」
　　「被那个大东西打的吧？那个……是泉吗？」
　　「似乎是。当我抵达的时候，这里已经陷入一片火海，那个巨人也正在大肆破坏。我想试试能不能压制住它……但看来我的力量还不够。」
　　群真露出苦笑，看着手中的小刀。那是上次救我们时所用的，连刀身都带有装饰的投掷小刀。
　　「它连第三代的攻击都能轻松挡下了，不能怪你。」
　　在我们对谈的时候，巨人已经缓缓朝我们走来。花菱将群真的手绕在自己的肩上扶起他，边说。
　　「总之，我们先出书架。能跑吗？犬神群真。」
　　「嗯，抱歉了。只要把它关在亚空间，应该就出不来了，我们先在外面想好对策吧。」
　　「也只能这样了。还要等茉琉她们到，搞不好，也还有恢复原状的方法。」
　　点头，我也从另一边撑起群真。
　　正当我们以类似三人四脚的状态准备离开柱子之际——巨人突然停下脚步，后仰。仿佛大口吸气般地胀大胸口。
　　「喂，它好像打算做什么耶……」
　　「快跑！」
　　我们才刚离开柱子，巨人就从口中吐出环手一抱大小的火团。
　　火团直接轰上柱子——随着轰隆声，火团炸成的火花。热浪在背后轰烧，我们勉强稳住脚继续奔跑。
　　幸好巨人的行动相当缓慢。在火红燃烧的烈焰中穿梭后，巨人的身影很快又埋没在林立的柱子后。再跑几步就能看到往图书馆的铁门了。
　　「门应该没上锁吧？一出去马上——」
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　空洞的咆哮打断我的话。迅速回头后，映入眼帘的是双膝跪下、双手扶地的巨人身影。虽然眼睛还在四处张望——
　　「喂喂、不会吧……！」
　　但那动作却一点都不慢。四脚不协调地前进，抓着地板或柱子滑行于圆柱之间。虽然动作看起来很像机器甲虫，既制式又恶心，但不管怎样总之就是很快。
　　「糟糕，快点！」
　　我们加快脚步加上鞭子的助力，总算在被追上之前抵达铁门。正当我们抓住门把，准备打开时，
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　巨人用宛如风琴般的低音吼叫，震动着大气。在踏入闭架区前回头一看，巨人维持着趴在地上的姿势，头朝天花板，他的胸口大大胀起抵到地板。
　　「糟了！」
　　「晃路，这家伙拜托你了！」
　　花菱放开搀扶群真的手，转身。剑尖朝下的灵剑发出强烈的光辉。巨人奋力将头摆回正面，吐出巨大的烈焰炮弹后的下个瞬间——
　　「喝啊啊啊啊！」
　　花菱上甩挥出灵剑。面前的地板冲出如墙壁般地光之剑身。
　　焰弹击上剑身。虽不至于被打穿，不过在焰弹爆成熊熊炽焰回炸的同时，剑身近似对折弯曲。我们被热浪推进闭架区内。
　　烈风席卷摧残着闭架区，固定在地板或墙上的书柜震动摇晃。我跟群真撞上书柜，花菱也类似状况地撞上地板。耳中传来尖叫声，应该是出自等我们回来的葵吧。
　　「好痛……可恶，喂，没事吧？」
　　「嗯，还过得去。」
　　「晃路！」
　　稍远的地上，花菱已经重整好蹲姿。但视线不是对着我们，而是幻影书架——敞开的铁门内。
　　花菱迅速站起，背对铁门地跑走。
　　「来不及了！快往里面跑！」
　　「可恶！」
　　我也赶紧起身，拉起群真。可能是动到他的伤口吧，群真呻吟了声，但我没空顾及他。在幻影书架内四脚奔走的巨人，已经冲到铁门前。
　　再次扶起群真，我追着先跑走的花菱。葵抱着万物之书，呆站在一旁，花菱连停都没停地抓起她的手。葵的脸色苍白。
　　「要逃啰！快跑，高薙姐！」
　　葵虽面带疑惑地凝视着巨人，却也没反抗地任由花菱拉着她奔进闭架区深处。
　　「可是它身体那么大耶？不可能挤得进来吧……」
　　「要真是这样就好了。」
　　边跑，我瞄了一眼后方状况。正好看到巨人正用它的烧红的手推开铁门。半开的铁门就这样狠狠撞上墙壁。
　　出入口被澄澈的火焰淹没。以它的大小，光是能将单手跟肩膀挤进来就很勉强了，但——下一秒，巨人像软体动物般地流入闭架区。
　　「哈哈，这下怎么办……」
　　将全身塞进闭架区后，巨人恢复成原本的形状，双手双脚着地的动作也维持没变。脸上那只是个空洞的嘴大大地打开。
　　「惨了——」
　　射出的焰弹轰上我跟群真附近的书柜。爆炎炸开，烧弯的钢铁书柜飞过来撞倒我们。
　　我们双双倒地，跑在前方的花菱跟葵也停下脚步。
　　花菱就连爬起、冲过来的时间都没有，巨人随即吐出第二弹。这次这击沿路轰飞几个书柜后仍直线地，对着我跟群真。
　　「啊，这下胜负已分了。」
　　的确。
　　「晃路！」
　　「住手啊！泉————！」
　　在巨大的火球吞噬我跟群真——之前。
　　从巨人反方向射来一到紫色闪电，刺进火球。
　　「诶？」
　　火球炸开、火苗飘散，闪电也相抵销地消失。
　　我趴在地上抬起头，花菱她们也朝身后看去。
　　不知何时出现的。站在那里的人是——用军服包覆娇小身躯的美少年。他看着烈焰巨人，露出狰狞微笑。
　　「来啊，我来找你报仇啰，死小鬼。」
　　是用撕开的布料代替三角巾吊起右手的，第三代。