　　东京湾上，漂浮于彩虹大桥与中之濑间的海上都市——密斯特露提魔术学园。虽然有着特殊职业训练学校这种制式化名称，不过通常只要讲「魔术器学校」或是「从天上掉下来的那个」大家就懂了。
　　没错，这里是某天，从天上掉下来的学园。
　　虽然将孩子送往这里的父母们跟趋渐减少的怀疑派仍存有疑虑，但以培育魔术器操纵者为主的这所学园，因为是解开魔术谜底的重要关键，而受到世界注目。
　　爬过高耸门槛成为一介学园学生的我——朝木野晃路，虽然发生了不少事，现在则是很喜欢这所像学园的部分。真的，真～的！发生了不少事，让我重新省思了自己那想消极度过学园生活的态度，决定正视这所学园、魔术器，以及隐藏在那深处的是是非非。
　　说归说，可是——
　　「我说……班上同学好像在躲我耶……」
　　我交握着手抵在额头，沉闷地看着桌面。一星期不见的教室，现在是上午课程结束的午休时间。班上同学们很快地拿出便当或是前往食堂，随心所欲地过着自由时间。
　　特别是我周围的学生们动作简直神速。下课钟一响，马上如鸟兽散地离开座位，光是回想起来就有点忧郁。
　　「在上课前或是下课十分钟的时候，我也有试着跟他们搭话，但是对方不是装睡就是逃走……这果然是因为刚开学马上遭到停学处分的关系吧……」
　　「晃路，你在说什么呀～」
　　听到笑声，我瞟向旁边的座位。在我周遭唯一留下来的是绑着松垮垮的两条辫子的女学生，昵称森凛林并倍受爱戴的本班班长——森凛子。脸上挂着一如往常地灿烂笑容，把课本收到抽屉里。
　　「怎么可能会有那种事呢～」
　　「可是啊，你不觉得大家对我很疏远吗？你想想嘛，我一直都在找茉琉，而且老实说我也以为马上就会回到原本的学校，在班上也没交什么朋友……我果然被排挤了吧……」
　　「你想太多惹啦～不管是对我还是对班上的同学来说，晃路都是班上重要的一员啊～」
　　「森凛林……对、对啊，应该是我想太多了。可能是复学第一天，有点紧张吧。至少我还有森凛林这个朋友——」
　　「完全没这回事。」
　　「果然在躲我嘛—————————！？」
　　因为刚刚是用前所未有的坚决口吻耶！跟平时那种轻松悠哉的感觉完全不一样耶！
　　「等、那个……森凛林，我做了什么吗？」
　　「嗯～没有呀……也不是在躲晃路啦……」
　　看到森凛凛不自然地躲开我的视线，脸上的笑容也有点僵硬。
　　「在晃路停学的时候，学生会成员也正式公开惹呀……」
　　「啊，嗯，好像有这么一回事吧。我也有拿到学生会执行部的手册——诶？森凛林不也是今天复学吗？」
　　「啊，我的停学比晃路你们还短唷～只有三天呢～吃饭的时间被错开惹，所以没发现也是正常的呢～真是给你们添了不少麻烦惹～还把晃路跟侦探给卷进来～……」
　　森凛林不好意思地搔着脸苦笑。大概是在说停学第一天，包含森凛林的「魔窟」武斗派们在食堂大闹的事吧。因为那件事，之后食堂的使用时间就被强制分成小组各自错开了。
　　吃饭时间以外也遇不太到其他停学的人，我跟森凛林又是不同组的，确实没办法得知她是什么时候复学。
　　「比起那个，学生会的公开跟大家躲我有什么关联？」
　　「那个呀～会长也用校内广播跟大家做了上任致词呀～」
　　「会长……茉琉吗？」
　　「是滴～然后啊，那时候呀——」
　　「打扰了。」
　　随着熟悉的声音，教室的门被用力打开。瞬间，教室的喧闹声倏间停止，同学们一致望向门口。
　　绑着双马尾、胸前摇曳着国中部三年级的淡桃色领结的女学生——该说说人人到吗？
　　茉琉提着托特包出现在门口。
　　她一点都不避嫌地进到高年级教室，笔直地朝我走来。
　　「太好了，还好哥哥大人还没走。」
　　「喔，嗯。怎么了，特地跑到高中部来……」
　　茉琉走到我跟森凛林旁边后随即停下。虽然在同学面前跟妹妹说话还满令人害臊的，可是又不能赶她出去，我就这么坐在椅子上抬头看着她。
　　「午休时间不是还要忙学生会的工作吗？」
　　「那是之前。现在的茉琉没那么忙，有在自己班上上课，午休也可以像这样来找哥哥大人。总之——」
　　茉琉拎起托特包，打开给我看。
　　「茉琉带便当来了，找地方一起吃吧，哥哥大人。」
　　「不、不是，就算你突然这么说我也……」
　　「呣，哥哥大人有其他安排了吗？」
　　看到我没有一口答应，茉琉皱起眉。
　　虽然也称不上是安排啦，我本来想去看看花菱——我目前正在「花菱侦探事务所」当助手，花菱是那里有点怕生的魔术侦探。
　　可是我一大早就找不到手机，又没有事先约好，她也可能已经去吃午餐了，只是估且还是想确认一下。
　　「驳回。」
　　「我什么都还没说耶！？」
　　「走吧，时间有限，哥哥大人。」
　　茉琉不分由说地抓住我的手，我就这么被拉离座位。
　　「就跟你说等一下了，我现在有很重要的事要谈。」
　　「重、要……？」
　　「没错。对吧，森凛林。」
　　「完全没那回事。」
　　「你果然在躲我！等、森凛林你刚刚不是说了！这家伙用广播——」
　　「你在说什么呢～？那个……邻座的，好像是……鲸头鹤路（注1）同学？」
　　「朝木野晃路啦！鲸头鹤是鸟的名字吧！？」
　　「原来如此，看起来不怎么熟呢。」
　　「是滴～我从来没正眼看过他呢～」
　　「为什么要说那么过分的话啦！？诶！？我该怎么办才好！？」
　　连想都没想过的场面，我不由得环视了一下四周，但在我视线所及之处的所有同班同学都迅速地别开脸。完了，我有超不祥的预感。
　　「看来似乎也没什么重要的事要谈……我们去吃午餐吧，哥哥大人。」
　　「喂、等……森凛林！森凛林班长！班上重要的一员要被带走了耶！」
　　在茉琉的视线死角，森凛林一脸尴尬地双手合掌对我拜了一下。
　　空无一物的高中部顶楼，只有我跟茉琉两个人。屋顶好像是禁止进入，门当然也有上锁，不过茉琉用学生证在旁边的感应器扫了一下后，门就轻易地打开了。
　　明明已经是梅雨季但日照却毒辣炽烈，烧烤着水泥地。我们在水塔的阴影处并肩坐着。
　　注1 日文的鲸头鹤（hasibirokou）路（ro）跟朝木野晃路（asaginokouro）的发音有一点相似。
　　「茉琉，我问你喔。」
　　我坐在茉琉自备的塑胶布上盘起腿，瞪着雀跃地打开便当的妹妹。
　　「我在班上啊，大家怕我怕的跟什么一样，你在会长上任致词的时候说了什么？」
　　「呣，茉琉听不懂呢，哥哥大人。确实那时候也有提到哥哥大人，不过那是为了避开不必要的误解才说的。难不成哥哥大人以为茉琉说了什么让大家孤立哥哥大人的话吗？如果是那样的话……茉琉很打击呢……」
　　「啊，不是啦！」
　　看到茉琉失落地垂下小脸，我不由得慌了。这家伙以前也说了身为学生会长不该特别关照某位学生，才冷落我。也因为那时候我是某个案件的嫌疑犯啦，茉琉在这部分还满懂事的。
　　虽然在让我住进学生会长室的当下就有点难以自圆其说就是了。
　　「那个，我不是那个意思啦，茉琉。也不是觉得你的致词可能是——」
　　「茉琉只是告诉全校师生，茉琉跟哥哥大人有着『异常亲密的关系』……」
　　「血缘关系啊！为什么要在这种地方含糊带过啦！」
　　「『要是敢轻易对哥哥大人出手，会让你后悔一辈子』……」
　　「不管怎么想原因都是你吧！你要怎么赔我一个高中生活！」
　　「但是哥哥大人。」
　　茉琉抬起脸，将便当拿到我面前。
　　精致小巧的便当盒内装着：日式煎蛋卷配上姜烧猪肉、色彩多样的热蔬菜——就连学校食堂都为之逊色，营养均衡的菜单。
　　「茉琉可是整整一年都没见到哥哥大人，而且那当中还有半年以上是既没简讯也没电话的日子喔。」
　　「我说啊，你自己摸着良心再说一次看看。拒接我电话的是你耶。」
　　「茉琉跟哥哥大人有必要填满这一整年的空白——在不被任何人干扰的情况下。」
　　嗯，我也知道她绝对会无视我。
　　「确实，哥哥大人依照茉琉的计划来到了这所学园，简直可以说是被茉琉玩弄于股掌之间也不为过……」
　　「你是不是有点把自己的亲哥哥当白痴耍？」
　　「可是——万万没想到会吸引到那种害虫……！」
　　「茉琉？茉琉小姐你怎么了。你手上的筷子快被你捏断了喔。」
　　茉琉双眼发直地狠瞪着，我试着在她眼前挥挥手，她马上用凌厉的眼神看过来。
　　「那部分，茉琉也承认是茉琉失算了。但是哥哥大人，好不容易相聚了，短时间内哥哥大人的午休跟放学后的时间，茉琉全部预约了。」
　　「所以说，就算你讲这样，我也是有很多该做的事啊。」
　　「整、整整一年没见，哥哥大人未免太过无情了！就这么不疼妹妹吗！」
　　「不管怎么说我都很疼你啊（你都很可爱啊）。」（注2）
　　「……咦？」
　　再怎么前途堪忧，妹妹还是妹妹。从小就很疼她了，现在也不曾改变。只是——
　　「谢、谢谢。被当面这么说还真是害羞呢……不过，茉琉很高兴，哥——」
　　「可是你想想，还有花菱嘛。那家伙真的比你还让人放心不下危险啊啊啊！」
　　我惊险地躲开那毫无预警瞄准我的双眼，反覆攻击的剪刀手。
　　「你、你想戳瞎我吗！」
　　「哥哥大人，请放心。茉琉有代替哥哥大人的双眼——还有双脚的觉悟。」
　　「连脚都想打断吗！？」
　　茉琉像是倩女幽魂般地飘飘站起。看得到、看得到啊！？我能看到茉琉背后好像有幻影摇曳的——死神。
　　「茉琉、茉琉小姐，你杀气整个爆开来了喔！？干么突然这么生气啦！？」
　　「听好了，哥哥大人。」
　　「ㄕㄕㄕㄕ是——！」
　　茉琉眼神锐利地瞪着我，走到我面前后，她突然地转过身——连裙子都不压「咻」地坐到我的腿上。
　　注2 日文的かわいい同时具有「疼爱」跟「可爱」两种意思。
　　「……哈？」
　　事情太过突然，我只能愣愣地看着妹妹的后脑杓。
　　「之前也说过了，比起那个侦探，茉琉更让人放心不下，要是不盯着茉琉，可是不知道茉琉会做出什么事喔！」
　　「所以我也说过了你是在主张什么啊！？还有为什么要坐在我的腿上啊！？」
　　「哥哥大人的孩子的本能！归巢本能！」
　　我不是你的巢啊。
　　这时，突如其来的音乐声阻断了对话。看来似乎是电话，茉琉从制服口袋抽出手机。越过茉琉的肩膀看到的荧幕上显示的名字是——御堂樱子。高中二年级，不但是学园最大赞助者的千金小姐，还是学生会副会长。
　　「那个人出院了吗？是说，她不是一出院就要送进停学宿舍？」
　　「是的，不过发生了不少事，所以茉琉跟她交换条件，免除她的停学。」
　　茉琉把我当成沙发之类的，躺进我的怀里，手指伸向手机荧幕，按下通话键——旁边的拒接。
　　「你挂断了！？虽然我也不是不能理解你的心情啦……毕竟因为那个人吃了不少苦头……」
　　「那到是没关系，只是茉琉现在还没补充完哥哥大人成分呢。」
　　[[IMG,583b930fa6e03adc36f798b80f59ae99,650,1000,115162]]
　　「不过，搞不好是跟学生会有关的事吧？」
　　「不一定。根据我们的交换条件，樱子学姊虽然维持着副会长的身分……」
　　茉琉说的交换条件指的应该是所谓的认罪协商之类的吧，透过提供对搜查有利的情报来减轻罪状，或是自己认罪来降低处分。
　　被前几天对学园造成威胁的少年——花菱家的「第三代」所利用的樱子，整件案件中跟第三代接触最多的就是她，能够从她口中问出来的情报应该不少。
　　不然也可能就俗气点，增加御堂财团对学园的出资。不管怎么样，肯定都是对学园有利的交易。
　　「交换条件是，她要成为茉琉的专属女仆。」
　　「原来如此——那只有你赚到吧！」
　　「顺带一提，今天的便当是樱子学姊亲手做的。学姊可是就连打扫洗涤都非常完美的超人喔。」
　　「真的假的……意外地很家庭主妇嘛，明明是个千金小姐。可是啊，这交换条件的惩罚性会不会太重啊？就没有更有建设性的条件吗？」
　　「你在说什么呢，哥哥大人。樱子学姊可是一脸陶醉地说『居然可以亲手手洗会长的内裤，简直像做梦一样』呢。」
　　「Fire了她。」
　　樱子超越性别地深爱茉琉，还因为这样被第三代盯上而卷入事件……看来还没得到教训。
　　茉琉放松地将头靠上我的颈窝，我用有点艰困的姿势把饭送进嘴里。接下来……我在心中自语。
　　不用提这个午休了，看来茉琉似乎打算连放学后都黏我黏得紧紧的。虽然说是这么说，茉琉也不是闲人，不可能接连好几天都这样黏着我。既然这样的话，与其做无谓的抵抗，不如改变策略来收集情报搞不好比较好。
　　我假装不经意地换话题。
　　「——那，有找到第三代的线索吗？」
　　「一点都没有不经意喔，哥哥大人。」
　　「我被读心了！？」
　　「请不要聊有关工作的事。茉琉不能随便泄漏学生会跟风纪委员会的搜查内容，而且……」
　　茉琉收起不知道什么时候吃完、空空如也的便当盒后换了个姿势，在我的腿上像是公主抱般横躺，双手紧紧地环抱住我。
　　「今天是『哥哥节』茉琉放假。」
　　「并没有那种假日好吗？还有第三代的事啊，你想想嘛，我也是当事者啊，告诉我一点后续应该也……」
　　「呣～真拿哥哥没办法。那么……等茉琉的哥哥大人缺乏症稍微改善之后，再告诉哥哥大人搜查情形。」
　　「那个奇怪的病，多久可以根治？」
　　「这是不治之症。」
　　「这不是完全没辙吗！等、茉琉小姐算我求你了。」
　　「既然决定了，首先就是放学时请好好地等茉琉去接哥哥大人。午休跟放学后都维持只有我们兄妹独处的时间的话，这样大概……一星期左右吧。」
　　「可以再杀个价吗？大人……」
　　「哥哥大人真是的！那只好集中三天做短期集训班了喔。」
　　算了，如果是这样的话就没办法了。虽然得短时间内扔下花菱不管让人有点放心不下，不过既然可以得到学生会的情报也算值得了。
　　盖上吃光的便当盖，我点头表示同意。
　　「但是哥哥大人，短期集训班的期间要彻彻底底的宠茉琉喔。」
　　「我知道、我知道。我会尽全力加油的。」
　　「这段时间为了避免外界干扰，哥哥大人的手机就由茉琉保管。」
　　「我才想说怎么找不到原来是被你拿走了！？喂、喂喂喂，你应该没乱看里面的东西吧？」
　　「呣。有什么不能被看到的东西吗？」
　　「没、没有啊，虽然是没有啦……可是你想想嘛，那里面充满了哥哥的私人情报。」
　　水汪汪的大眼将视线从我的胸口移到脸上，我不由得咽了口口水，别开脸。虽然我有设开锁密码，但要是万一里面的「领悟之书」资料夹被打开的话，我身为哥哥的威严就天崩地裂了。
　　有别于我的不安，茉琉露出小小的微笑后再次将头靠上我的胸膛。看起来相当满足。
　　「果然一边给哥哥大人宠一边欺负哥哥大人，是这世界上最幸福的事。」
　　爸爸、妈妈，我……好担心这家伙的未来啊。
　　这天在所有课程跟森凛林的班级报告都结束后，班上的人口密度马上减少许多。这个时间就连森凛林都去打工兼社团活动了，教室内只剩下三五个学生。
　　我坐在自己的座位上，看着窗外发呆等茉琉。
　　「嗯？」
　　突然地，我发现映照在窗户玻璃上的门口，有个人影正露出半边脸，偷偷窥视教室里面。我眯起眼，想也不想地回头。但是——
　　「咦？」
　　没人。别说是门边，连走廊都没学生经过。
　　想太多了吗……我再度看回窗外。手撑着脸，叹了口气。
　　「话说回来，茉琉那家伙……」
　　不知道是该说一点都没变还是该怎么说才好，简简单单的就把人玩弄于鼓掌之间。不过听她的话，感觉没有以前那么神经质——嗯？
　　我这时又再一次，这次是非常快速地回过头。我深觉窗户上确实有映照出门口有人正偷窥这边，可是门边却没有类似的踪影。
　　怎？我该不会太累了吧？
　　看到我诡异的举动，留在教室内少数的同学们开始皱眉。我做出再次转过头看回窗外——的假动作，迅速回首瞪向门口。
　　跟从门边露出一张小脸的女学生四目相对了。
　　「咿呀！」
　　吓了一跳又缩回小脸的女学生，我认识。
　　又等了一下，对方似乎没有再次露脸的迹象，我叹口气站起身。走近门口朝着走廊的——门后一探。刚刚的女学生正背靠门低着头。
　　长至腰际的艳丽长发、现在正低垂眼帘的细长眼眸。从这角度看睫毛还满长的。看来是不至于把绅士杖带来学校，不过相对的手上提着学生书包。小脸没有抬起地朝上撇了我一眼。
　　「好、好久不见呢，晃路。」
　　「你在搞什么鬼啊……」
　　在学园一角设有事物所的女高中生侦探——游形花菱。从第一天进停学宿舍后就再也没见过面，算算差不多有一星期左右没见了。
　　「你可以进来又没关系。」
　　「可、可是，这又不是我的教室。」
　　看到侦探在奇怪的地方客气，我露出苦笑。这个怕生的家伙也真是的。
　　「你在说什么啊。你瞧瞧被你当敌阵的地方，看——跟你的教室一模一样吧？」
　　「什么意思！你这是什么意思啊！你该不会以为我一到下课时间都默默地在玩填字游戏、解将棋棋谱，不然就是不断的重复复习跟预习吧！」
　　「没错。」
　　「对啦，就是那样啦！」
　　这家伙真是怎么玩都玩不腻呢。
　　花菱一脸不满地别开脸。视线朝下，用手指戳着空无一物的走廊地板。
　　「是、是说啊！你要是知道的话……午、午休时间！」
　　「不是啦，我也想过去看看你啊，只是临时有事就不去了。想说反正你也会去Bar部，就托森凛林帮我简单传个话了。」
　　「Bar部确实有叫我过去啦……你说的传话是——」
　　「哥哥大人。」
　　背后传来的冰冷嗓音打断花菱的话，我反射性地挺直背杆。缓缓转过身去，妹妹正用水汪汪的大眼瞪着我。
　　「哥哥大人，你在做什么呢？」
　　「嗯呣？原来是会长。来高中部有什么事——」
　　我瞪。
　　「我被瞪了……」
　　花菱虽然有露出脸，不过却战战兢兢地把身体藏到我的背后。茉琉大步走近我们，抓住我的手看向我背后的花菱。
　　「哥哥大人在这之后已经有事了。」
　　「这、这样啊。没关系，我也不是说有什么要事，只是来看一下他的情况……Bar部的店长说有事要找我，想说会不会是有委托，才想看看他如果有空的话要不要一起去之类的而已。」
　　「这不就是有事找我吗？真的假的，要是这样的话……茉琉，我也过去一下——对不起我骗你的。我只是开个玩笑而已可以请你不要试图把我的手腕往不能弯的方向扭过去好吗？」
　　「哥哥大人，在这之后，已经有事了。」
　　「嗯、嗯呣。我有听到，我刚刚有听到了。所以，可以请你不要一直用恶鬼般的眼神瞪着我吗……」
　　「你也是，可以请你不要有事没事就缠着哥哥大人好吗？话说回来，你为什么从刚刚开始就只对着哥哥大人的背说话？」
　　妹妹啊，那当然是你那杀人般的眼神把怕生小姐吓个半死啊。
　　「算了没关系。我们回去吧，哥哥大人。」
　　「别拉别拉。我去拿一下书包，你等我一下。」
　　我从茉琉手中逃离。留在原地的茉琉。然后，躲在门后，紧紧跟着我的花菱。
　　「你可以不用去！」
　　「咿呀！」
　　茉琉毫不留情地揪住花菱的制服衣领，然后顺手把她从我背后拉出来。
　　「晃路、晃路！你妹妹打算杀了我啊！」
　　「茉琉才没有——至少不会在这么显眼的地方。」
　　「你看，她说了好可怕的话，你妹妹说了超可怕的话啦！所以我才怕她啊！」
　　这两个人怎么没办法好好相处咧。
　　隔着东京湾看到街道上街灯闪烁，如同星光点点般的光芒点缀着地平线。室内仅有间接照明而且不怎么亮，正好不会干扰我们从大片窗户眺望无限延伸的夜景。
　　「哥哥大人，如何。是不是很壮观呢？」
　　「诶？喔、嗯，很漂亮。」
　　我横躺在宽广的客厅兼饭厅里的皮沙发上。
　　名为学生会长室的茉琉的房间，除了相连在一起的客厅及饭厅，以及宽敞寝室外，还有精致的阳台跟宽阔的浴室，就连四张半榻榻米的小和室都有，简直可以媲美五星级饭店的总统套房。
　　不像女生宿舍有禁止男生进入的规定，也没有不准同租的校规，所以我跟她一起住也不会有问题——茉琉是这么说的。肯定是歪理。
　　宿舍的房间跟这简直没得比，差距大到根本是在说「没面包吃的话就去啃石头吧」的感觉，不过也证明了会长一职有多么责任重大。事实上，摆在房间一角的华丽书桌上，除了笔记本跟课本以外，还散乱着看起来跟课业没关联的资料。估计是因为常常没办法去上课而少不了自学，甚至还把学生会长的工作带回自己房间做吧。
　　「茉琉，你看起来还满辛苦的嘛。」
　　「虽然很辛苦，却也相当开心。」
　　「那就好，是说啊……」
　　我对着近在眼前的，妹妹的后脑杓低喃。没错，就是后脑杓。
　　「这个构图是怎么回事？」
　　我背靠在沙发扶手上，两脚在沙发上伸展。而在我身上，茉琉正用完全相同的姿势叠在我身上。我跟茉琉都换上居家服了，我是T恤加牛仔裤，茉琉则是单一件长版棉帽T。
　　吃完晚餐后，我正执行把茶几上的水果拼盘放进茉琉口中的任务，兼当人肉沙发。
　　「有什么问题吗？」
　　「没有……」
　　我别过眼躲开瞪视。放学后，茉琉依照午休的宣言来教室接我之后，就一直紧黏着我不放。跟妹妹挽着手在校园内走的羞耻paly（注3）、「啊～」地喂食妹妹……别说填补这半年来的空白，简直快满出来了。虽然早就习惯妹妹的任性、加上又是交换条件，要抱怨感觉也有点奇怪，可是一想到这还要持续三天，就算是我都有点裹足不前了。
　　而且茉琉还算好了，比她更难搞的是——
　　「会长，请问需要饮品吗？」
　　听到身旁的声音，我不由得惊惶抬头。
　　连个脚步声都没有就来到沙发旁边的是，端着摆了一个高脚杯的银色拖盘、身穿女仆装的御堂樱子。水波般的金发带着女仆帽之类的头饰，还满正统的一席女仆打扮。
　　「谢谢，樱子学姊，麻烦你了。」
　　看到茉琉慵懒的伸出手，樱子随即弯下腰奉上拖盘到她手边。脸意料外地靠我有点近，却连看都不看我一眼，相对的——
　　注3  为SM中的调情方式，刻意在众人面前做出让对方害臊的行为来增加情趣。
　　「杀了你。」
　　低喃这句后，又再次挺直背……又说要杀了我。这个人，自从她来茉琉房间做晚餐之后，就一直不断地露出阵阵杀意。
　　因为上次的事件而跟她有点交集，之后也没机会跟她好好谈谈。不过比起那些，看起来单纯只是不爽我跟茉琉住在一起罢了。
　　没发现我显得战战兢兢，茉琉举起杯子抬头看我。
　　「哥哥大人也要喝吗？」
　　「诶？啊、好……」
　　我接过杯子，吞下里面的矿泉水——
　　轰隆隆隆。
　　「……间接接吻……真是好大的胆子……！」
　　「喔咿咿咿！这个人把铁制拖盘漂亮地折成两半了啊啊啊！」
　　「樱子学姊，怎么了吗？」
　　「不，没什么。比起这个，会长，关于那个的案件——」
　　对我露出恶鬼表情的脸随即换上一脸什么事都没有的样子。但茉琉却翻过身截断她的话。
　　「学姊，学生会的各位应该都很清楚，茉琉正因私事休假几天。」
　　「可是会长……也有可能是集体犯罪——」
　　茉琉像是闹脾气般地别过脸不看樱子，顺势翻了个身趴在我的怀中。耳朵紧紧贴在我的胸口，抬起视线看向樱子，双脚则是在空中打水般乱晃。
　　「既然这样，樱子学姊暂时不用来学生参长室（这里）也没关系喔？」
　　「会长——————————！」
　　「……等、等一下，茉琉。这跟你中午无视掉的电话是同一件事吧？不听没关系吗？」
　　「没事的，哥哥大人。只是发生了个——事关学园存亡的事件罢了。」
　　「你不听没关系吗！？不如说那个，跟第三代……」
　　「哥哥大人，茉琉现在还无可奉告。」
　　茉琉来回看向一脸怀疑的我，跟泪眼汪汪地用眼神恳求的樱子，无奈地叹了口气。依依不舍地离开我的身体。
　　「樱子学姊，洗澡水放好了吗？」
　　「是、是的！已经准备好了。如果会长要入浴的话，我也去做个准备。」
　　「麻烦你了。」
　　樱子瞬间难掩雀跃，简单交谈几句就转身离开。在背对我们之前还不忘狠瞪我一眼的这部分还满让人佩服的就是了。
　　「她说准备……副会长也要一起进去吗？」
　　「是的。这里的浴室相当宽敞，樱子学姊也说这是女仆工作的一环，而帮茉琉洗头跟身体。」
　　原来如此。这样的话就可以不用怕我听到，两人独处的讨论工作。看来茉琉也满在意那个事件的嘛——等等。
　　「还帮你洗，你是哪来的王室啊！不如说那样子，就各方面来讲没问题吗？」
　　「哥哥大人，请宽心。」
　　茉琉踏上地板，露出有点邪恶的微笑。
　　「茉琉已经好好地调教过了。」
　　「你对副会长做了什么啊啊啊——————————！？」
　　不对别问了，还是不要问好了！感觉好恐怖！
　　「总、总而言之。不行就是不行！」
　　「呣～既然哥哥大人都这么说了，那从今天开始茉琉就自己——」
　　哐！听到有什么东西掉到厚软的地毯上，我们同时看向音源。只见樱子正弯腰准备捡起一个银色块状物。
　　像是被拧扭过的抹布一样扭曲的金属材质不明物体。呃、那是……
　　「会长，失礼了——托盘不小心掉了。」
　　「根本看不出是拖盘了啊啊啊啊啊——————————！」
　　而且副会长正瞪大着眼盯着我看啊！好像在说「下一个会变成这样的就是你」啊！到底是有多期待帮茉琉洗澡啦这个变态！
　　目送茉琉离开沙发跟樱子一起进到浴室后，我深深地叹了口气。
　　「这要持续三天……不，要是一个没弄好搞不好要到离开学园为止也不一定……？」
　　我也站起身，走向窗边。街灯稀疏，跟环绕在四周的东京湾相差无几的这个学园。当代「游形花菱」正在追寻的第三代「游形花菱」——那家伙，是不是还在这里呢。
　　++++++++++++++++++
　　我的自由来得比预期还要早。
　　「哥哥大人，要是茉琉说放学后没办法跟哥哥大人在一起，哥哥大人是否会感到开心呢？」
　　短期集训班的第二天午休，我跟茉琉跟昨天一样在屋顶吃午餐。
　　吃完樱子做的便当，茉琉有点语带失落的低喃，我顿时眼睛一亮。
　　「诶？真的吗？超爽的啦。」
　　「这样啊茉琉只是问问而已。」
　　「等一下，我刚刚开玩笑的！我失望到了极点了啦，怎么了！？」
　　看到我连忙补上一句，茉琉不满地瞪了我一会儿后，轻轻地叹了个气。
　　「目前确定学生会跟风纪委员会手上的案件非常棘手。」
　　「不对吧，是满早之前就知道很棘手了吧？」
　　甚至还说了事关学园存亡咧。
　　「因此茉琉也必须中止哥哥大人假期，参加搜查。非常抱歉，短期集中班也到这个午休为止。虽然没办法一起回去，不过房间已经设定成哥哥大人的学生证也可以进去了。」
　　「喔～真的吗？没事，没事。不如说放着我不管还比较自由——」
　　「果然还是带着哥哥大人一起参加会议吧。」
　　「为啥会变这种结论啦！？不对你等等，有很多内幕不能让我知道吧！？」
　　「因为不行，所以茉琉会准备好眼罩跟耳塞跟咬珠跟项圈跟特殊造型的木马。」
　　「混了很多多余的东西吧！？你到底想要强迫哥哥玩什么高难度的情趣游戏啊！？」
　　老子绝对不去——这才想到，这样的话第三代的情报该怎么办？虽然是跟花菱说了彼此努力收集情报啦……
　　才刚陷入思考，茉琉就好像看穿我心中的想法般地开口。
　　「违约的是茉琉，所以搜查结果还是会告诉哥哥大人。」
　　「可以吗？」
　　「怎么可能可以呢！茉琉可是还没补充完哥哥大人成分呢！哥哥大人懂吗！哥哥大人真的懂吗！」
　　茉琉轻捶我的脚表示不满。这是要我怎么办才好。
　　「我知道，我都知道。之后我再找时间让你补回来，好吗——然后呢，第三代的搜查？」
　　「刚刚的话，茉琉可是绝对不会忘记的喔。」
　　茉琉要我好好记住般地看了我一眼后，总算进入正题。
　　「结果最后并没有发现那个被侦探跟哥哥大人称做第三代的少年。虽然学生会无法介入某些委员会的部分设施，但是能够寻找的地方都进行过地毯式搜索了，却仍然没有下落，推测很有可能已经不在学园内了。」
　　「可是，要是那样的话……」
　　「没错，问题将会变成他是如何逃出。学园的出入口只有一个港口，将入园记录跟监视摄影机都调回很久之前来找，也没有发现类似的人物。所以那名少年……可能私藏着入侵学园、脱逃而出的路线。」
　　「从副会长身上没问出什么吗？」
　　「没有有利的情报。虽然樱子学姊也有注意到那名少年并非泛泛之辈，但对方绝口不提自己的事。」
　　「这样啊……那，打破学园长的结界出去的可能性呢？」
　　「虽然无法断言不可能……不过不管是用什么魔术器，估计都无法打破结界才是。就连前些日子的恶魔也都束手无策了。」
　　「也是……就连那种乱可怕一把的幻兽都没办法了，第三代能不能办到也很可疑。」
　　「不管怎么说，对方看起来相当聪颖狡猾、而且是货真价实的魔术师。妄下定论可能也很危险，学生会姑且是以打破结界论跟私藏路线论两种假设同时进行搜查过了。结果就如同方才所说。」
　　「搜查……『过了』？」
　　看到我讶异地皱眉，茉琉轻轻地点了个头。
　　「现在学生会跟风纪委员正为别的案件焦头烂额。而将搜查内容告诉哥哥，也是因为如此。」
　　「也就是说，第三代的事就交给我跟花菱了？」
　　「不过说穿了只是非正式的请求。另外……」
　　茉琉秉直地瞪向我。
　　「请别忘了这只是考虑到那个少年可能跟召唤师有所关联，所做的万不得已的决策。绝绝对对，不是助那个侦探女一臂之力。」
　　「啊，嗯……我会转告她的。」
　　<虽然能够参加学园主办的魔术器研究的企业与研究所相当有限，但现今已经得到一定的成果，并将成果兼具测试地归还于学园。风纪委员们手中拿的警棒跟夜间警备用的飞行球体都是很好的案例，其他还有——>
　　站在讲台的研究员的声音穿过小蜜蜂，透过扩音器在整个大讲堂中回响。
　　大讲堂有着像巨蛋的观众席般的阶梯式、扇形延伸的桌椅，而在扇形的聚焦点处设有讲桌。聚在这里的虽只有高中部第二届的部分的学生，但还是有近两百人左右，位置也几乎都座满了。
　　课程表上写着「魔」的关于魔术器的课程。因为第一届生跟第二届生的上课内容有差，所以便像这样无关学年的在讲堂上课，可是还是因为可容纳人数的关系，而分成几组上课。
　　我坐在讲堂一角，还算认真的抄着笔记。说归说，还是因为这次的上课内容太过理论，而不怎么感兴趣。
　　<这个实验品的成功代表着魔术器——被称为超自然现象的地位正受到动摇……当中对基本粒子未满的世界进行干涉而引出能量一说最具说服力，不过想证明这项理论却是异常艰难。因为我们是规定于三次元的存在，想要感觉到基本粒子未满的世界、次元是……>
　　这时，下课钟声响起，打断研究员的话。研究员抬头等钟声结束后对着黑板收起教学指挥棒。
　　研究员简单的介绍完下次上课的内容后便下课，随后学生们便陆陆续续站起。
　　当中也有学生拿着笔记积极地跑去问研究员问题，不过大部分还是朝着讲堂出口走去。
　　「接下来……」
　　我则是两边都不是。将笔记本收回书包，改拿出手机。茉琉在午休的时候还我的。还说搜查需要的资料已经寄到我的信箱了。
　　滑着画面，我从电话簿中找到花菱的名字点选。
　　我还没告诉花菱，行程异动后，我的身体已经回归自由。虽然茉琉说随便我怎么用，但搜查资料不得外传。既然是我收到的，我自己也得先确认一下。
　　下课跟换教室的时间都花在确认资料上，结果，结论还是两个人一起找比较快。我把手机贴上耳朵，听到几声铃响。可是——
　　「奇怪？」
　　没接。
　　「那家伙今天的课只到第五节吧……」
　　今天有第六节课的只有有上这堂课的学生，而我跟花菱不同组，所以花菱应该比我早放学才是。
　　试着又拨了一次她还是没接，我改打给其他人，这次对方很快就接起来了。
　　<喔呀～晃路怎么了吗～？>
　　「啊，森凛林？你已经在打工的地方吗？」
　　<对呀～虽然现在还没开店啦～>
　　森凛林放学后会去以部员身分打工的地方，是花菱常去光顾，用清凉饮料来玩正统「老板，老样子的来一杯」的店——Bar部。
　　「花菱今天有去吗？她没接我电话。」
　　（我没看到呢～……啊～可是呀～说起来店长好像……）
　　说了句要我等一下之后，森凛林的声音就逐渐远去。叫住店长之后，又跟店长确认了什么事一样的持续对话着。
　　没多久，电话那头声音恢复清晰。
　　（啊，晃路我知道啰～侦探她呀，好像去了图书馆呢～）
　　「图书馆？怎么会跑到那种地方……啊，说起来她昨天说被店长叫去，可能有委托之类的。」
　　（是滴～我也是现在才知道呢～听说好像是把图书委员的委托，强押到侦探身上了呢～）
　　我不由得扶着额，叹了口气。
　　图书馆在中央区的边缘，是个充满设计感的红砖建筑。有一定规模的大小，里面的藏书似乎也不少。我跟着戴有「图书委员长」刺绣臂章的女生，走在图书馆的内部——有事务所之类的，除了图书委员以外禁止进入的其中一条走廊上。
　　「然后呢？你说你是刚刚来的那个女生的……助手？」
　　我快步跟在以身高来说步伐算大的女生后面，简朴的走廊一个人也没有，非常安静。
　　「对，虽然我比较晚来，不过算是那么一回事。」
　　「毕竟是很紧急的问题，替代的人手变多了是件好事。」
　　「替代？」
　　我歪过头，看着女生的侧脸。方框眼镜加上浏海旁分——配合走路姿势跟说话方式，给人有种很像银行职员般的死板印象。她是透过Bar部店长介绍的委托人，图书委员长·高薙葵。领结颜色是紫色，应该是高中部二年级。
　　「没错。不过详情你还是问你的上司吧。我们到了。」
　　葵对着走廊前方抬了抬下巴。我看过去，走廊前面连接着阴暗的房间。
　　「书还满多的……那里是？」
　　放眼望去，房间中满满的书柜。只是跟图书馆的馆内不太一样，书柜是用便宜的不锈钢做的，书柜跟书柜间的距离也很小。
　　「这边是闭架图书区。图书馆的藏书并不是全部都对外展示、允许外借的。不对外公开的珍藏或是稀有书籍，还有极少人借阅的书都放在这里。」
　　在我还在「喔～」地低喃同时，我们走进闭架图书区的门口。充斥着纸跟灰尘的味道，寂静的闭架区。一边跟着葵前进，我四处张望著书柜之间。
　　
　　[[IMG,9af149d9c3d4a82dd06a219e31cf195b,646,1000,104141]]
　　「那么，花菱呢？」
　　「不在这间房间。」
　　我不由得呆滞地「诶？」了一声，而葵仿佛是想封杀掉我满肚子的疑问般，豪爽地转弯。
　　「喂、等一下。那她在哪——」
　　「这个图书馆还有另一个闭架区。那里收藏着极度特殊的书籍——就算跟魔术器相比也毫不逊色的贵重书籍。当中，也有存有像魔术器般的力量的书。」
　　「类似……书的魔术器吗？」
　　「没错，简言之就是魔导书。」
　　简短说完的同时，葵停下脚步。在这摆满书柜的闭架区房间墙边，只有一角被特意的避开的空下。墙上有着一扇厚重、双开式的铁门。
　　「门后是？」
　　「无法断言。平时里面是放没在用的东西的仓库，但只要用这把钥匙打开……」
　　葵将从口袋拿出的钥匙插入钥匙孔的瞬间，铁门突然晕开淡淡光辉。葵放开握住钥匙的手，但钥匙却自己转动，响起诡谲的开锁声。
　　门扉中间的产生一道缝隙，阴暗的闭架区顿时射进一丝光芒。门扉缓缓地、转动铰练打开，而里面是——
　　「就会跟图书委员会握有全权的亚空间——『幻影书架』相连。」
　　宽广、纯白的空间无限延伸。
　　「什……！」
　　「进去吧。」
　　我顺着催促，比葵早一步踏入那个被称为幻影书架的房间。环视一下四周，无论是地板、墙壁还是高耸的天花板都是纯白色。因此距离感有点难抓，不过估计有体育馆大。朝天花板延伸的柱子不规则地林立着。
　　虽然是在图书馆里面，这里却比整栋图书馆还大。确实，要说没有任何机关的话完全不可能的。
　　「喔喔喔喔喔……！原来如此，亚空间啊。亚空间呢。」
　　虽然不太懂，不过心中莫名地雀跃倒是真的。只要想成是异次元、四度空间之类的大概不会有错吧。这个学园还真是一如既往的夸张啊。
　　「是说，从茉琉那里拿到的资料里面好像也有写……」
　　尚未调查的一栏中，确实写着几个属于委员会的设施·亚空间。看的时候还有看没有懂、原来是这么一回事。
　　点点头，我再次观察了一下四周。虽然名为书架，里面的书柜却不是排得密密麻麻，不如说感觉起来还有点少，因为他们零星排列在柱子间的关系吧。明明不管怎么找都找不到都照明设备，却有点亮，还好有柱子跟书柜才没那么刺眼。
　　「我说学姊，花菱在这——」
　　「那就麻烦你了，我在这里等。」
　　就连「啊？」一声都来不及，回过头时背后的铁门已经关上了。我慌忙贴到门上。
　　「等、为什么要关起来！？而且这个，连里面都要用钥匙开啊！」
　　「开着不关很危险吧？放心，我过段时间会来帮你们开——」
　　喀喳。随着门上锁的声音，葵的声音也消失无踪。
　　「等、学姊？学姊！？刚刚……你是不是说了危险？你说了对吧！？」
　　不管我问得有多胆战心惊，对方就是没回应。不仅如此，门的另一边根本连人的气息都没有。这个叫做幻影书架的亚空间大概只有门开的时候才跟外面相连吧。
　　「我可是两手空空来耶，这还真的不是闹着玩的……早知道这样的话——」
　　顿时，脚下一阵轰隆作响，震得书架摇晃颤抖，我赶紧回头一看。声音似乎是从房间深处传来的，但是碍于书柜跟柱子挡着，我看不到里面的状况。
　　「我只有不祥的预感啊……真没办法。」
　　我叹一口气，往里面跑去。
　　++++++++++++++++++
　　墙壁、地板、柱子都是白色。就连白色书柜都随处可见的房间，想找到穿制服的人并不难。花菱正背对着我，藏身在大她整整一圈的柱子后，窥视柱子另一方。
　　双手握着的绅士杖虽然是朝着地板，但杖身却早已包覆上青白色的剑身，显露游形家传家之宝的真身《太阿灵剑》。
　　「喂喂，搞什么啊……」
　　察觉现场不寻常的气氛，我缓下脚步，蹑手蹑脚地靠近花菱。柱子旁边摆了几个书柜，所以我还不知道侦探戒备的对象是什么。
　　走到几近花菱的正后方时，我避免碍事地、慎重地在她背后低声了句：
　　「唷。」
　　「咿呀呀呀呀呀呀！」
　　花菱像是飞出去般地跳出柱子，中途回首一看发现是我——
　　「咦……啊！晃——呜哇！」
　　却拌到自己的脚，小屁屁亲上地面，花菱跌坐在地并呻吟喊痛。我则是无奈地呆站着。
　　「有必要那么吃惊吗？」
　　「突、突然被叫住当然会吓一跳啊！」
　　胡乱挥舞灵剑，花菱早就泪眼汪汪了。要怎么样才能慢慢地出声叫人啊？
　　「我说你啊，好歹也要察觉后面有人啊，你是魔术侦探吧？」
　　「因、因为……已经吩咐好高薙葵不要让任何人进来。不、不如说，为什么晃路会在这里！不是要跟妹妹——」
　　突然，花菱急忙转头看向柱子的另一端，刚刚窥视的方向。
　　「花菱？怎么了，你从刚刚开始就在看什么？」
　　才刚看到花菱眼神一闪锐利，随即便站起身往后一跳。我走出柱子的遮掩，顺着花菱的视线看去，这时——
　　「笨、笨蛋！晃路危——」
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
　　灰色的巨物发出咆哮，由右到左地从面前飞逝而过。眼前染上灰色也仅仅一瞬间——事出突然，我连大气都来不及喘一下，就听到砰隆一声，视野外传来重物着地的沉闷声响
　　「…………诶？」
　　我不由得痴呆地漏出一声。仿佛像电车从脸前呼啸而过的感觉，迟了一秒之后身体顿时打了个冷颤。好、好危险啊啊……！
　　「晃路，没事吧！」
　　举起手对在稍有距离的位置着地的花菱表示回应后，我才得以移动自己的视线。因为巨物移动到柱子跟书柜较少的地方，总算看到他的完整面貌。
　　是只采取备战姿势的狼。不过却大得需要抬头仰视。
　　
　　[[IMG,8a59fd5a84b8aa8e958dcec04fd5b1eb,645,1000,77318]]
　　「那种大小不是普通的狼吧，幻兽吗？」
　　「不，高薙葵都叫它魅影……也就是说算荒魂之类的东西吧。」
　　虽然不太懂魅影、荒魂之类的，但幻狼全身晕出淡淡光辉，轮廓也有点模糊不清。仿佛就像是摇曳的灰色火焰偶然形成那样姿态般。
　　更让人吃惊的是，它的身体一部分竟然镶嵌在柱子里。不，正确来说是柱子穿透过它的身体。简单来说——这只狼，空有身形却没有实体。
　　「就连动物的意识都没有，仅是凝聚粗暴的灵气成形的东西。无法抑制的力量集合体——真要算的话偏向魔术现象，不太能说是幻兽。听说是从魔导书的陷阱而生的。」
　　「所以说原因是魔导书吗？与其在这边跟它缠斗，直接朝魔导书（那个）下手不是比较快？」
　　「那本书在幻狼体内啊！」
　　喔喔，嗯……这样啊。
　　「总之麻烦你支援了，晃路！」
　　「不不不没办法。我今天两手空空来的。」
　　握好灵剑冲出去的花菱听到后随即煞车，狠狠地跌了一跤。抬起头时，浑身颤抖地举起灵剑指着我。
　　「你来干么的啦！」
　　「唔……的确啦，我在这也只能碍手碍脚，果然不要来比较好吧……」
　　「我、我又没那么说，笨蛋！」
　　你要我怎么样啦。
　　「比起那个——要来啰，花菱！」
　　「我知道！」
　　还趴倒在地的花菱就那么侧身翻滚，让穿过数个柱子冲向她的幻狼咬了个空。喀！在幻狼的牙齿发出清脆地咬合音的同时，花菱已经站起身。往后一跳，在空中挥下灵剑。
　　依循着剑身轨迹，灵剑射出一抹新月型的光刃。划破空气，袭上为了咬袭而伸长的狼头。就这样——穿过幻狼击上地板。
　　「唔……又来了……」
　　花菱咬牙着地。我边戒备着幻狼，冲向侦探。
　　「攻击没用吗？」
　　「并不是说完全无效……但也只能稍微削减它的灵气而已。就是因为这样我才讨厌没有实体的对手，除了封印跟采五行相克的战术以外都不怎么管用。我啊，对这种真的是……」
　　「你看起来就不擅长那种小技巧呢。」
　　「虽、虽然没说错，但被这么说还是会很打击啊！好歹修饰一下！」
　　唷，这种烦人的感觉还真怀念。
　　「要是知道魔导书在哪还比较好下手的说。」
　　「喔，在两肩中间稍微偏左一点、靠近胸前的地方啊……总之就是跟人类的心脏差不多的位置吧。」
　　「想都没想就看穿了！？你到底是有什么魔眼啦！？」
　　不过是看到幻狼在穿过柱子的时候，特地用不自然的动作避开刚刚所说的位置才知道的而已，哪有什么魔眼啊。
　　「再怎么没有实体，魔导书就不是那么一回事了吧？肯定会撞上柱子。还特地不自然地避开，就代表在体内不能移动的可能性很高。」
　　「嗯、嗯呣。要说值不值得一试……也不是说没有啦。」
　　「喔，你是不是有点不太高兴？不要因为自己没发现就闹别扭嘛。」
　　「啰啰啰嗦！反正你快退下啦！真是的！」
　　看来好像因为被说中而恼羞成怒。花菱双耳涨红，想把我赶开般甩甩手。我听话地让开后，花菱转换心情般吐了口气、站稳脚步，锐利地眯起眼。
　　握住灵剑的身姿包覆着一触即发的气氛。幻狼同样进入备战状态，两者间的紧张感不断攀升。幻狼踩出前脚，下个瞬间——
　　「喝！」
　　花菱用灵剑一个横扫，释放比刚刚更长的新月型光刃，划过两、三根柱子，袭近幻狼。
　　面对几乎吻上地面低空飞行的光刃，幻狼一个跳跃躲过。但那个跳跃不单只是个躲避动作，还顺势逼近挥出光刃的花菱。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
　　露出利爪及尖牙袭来的幻狼。花菱却一动也不动地将灵剑后收，剑刃对准幻狼，在还有点距离时快速挥剑。
　　「吃我一击！」
　　顿时，花菱跟幻狼间飞出巨大光刃贯穿幻狼的胸口。随着耀眼的光刃窜出幻狼身体，某个黑色物体也从它的后背被推出。
　　但幻狼并没有因为斩击而停顿于空，一样穿过剑身袭向花菱——
　　「吼呜……呜呜呜……！」
　　就在利爪快要触及侦探时，瞬间如烟火般化成光的粒子四散而去。
　　闪耀的光刃也化作光粒融进空气消逝，四周恢复宁静。这时，砰咚一声，从幻狼背后挤出的黑色物体在远处落地。
　　黑色皮革封面早已惨不忍睹，估计是本古书。
　　「我说花菱。」
　　「嗯呣？」
　　我觑了魔导书一眼后，抬头仰望。泛黄的纸片在这一带飞舞，那是从魔导书中飞散出来的内页。
　　「把魔导书弄得破破烂烂的不会被骂吗？」
　　「………………啊。」
　　花菱好像现在才想到般，愕然地瞪大眼。消去覆在绅士杖上的剑身，她战战兢兢地抬起头。侦探在飞舞的纸片中东奔西跳，最后才又发现这样无济于事地停下动作。
　　「晃、晃路……」
　　嗓音颤抖、充满不安的眼神对上我。
　　「我们逃吧。」
　　「不对啦，你怎么可以逃咧。」
　　这个小嫩菱……
　　把捡起来的内页随便塞进去的魔导书，看起来就像是泡过水一样地胀大好几倍。还从旁边跑出几张纸片。看这惨状恐怕已经无法解读，不过除了这样也别无他法了。
　　「嗯、嗯呣。反正就这样……呃、嗯……」
　　花菱尴尬地拿着魔导书，突地开始不断敲打封面。看来是打算让它更接近原本的厚度，不过完全没用。
　　放弃后，花菱把魔导书夹进腋下。像是转换心情般用力点头。
　　「总之，我们尽力了呢！」
　　「也是啦，幻狼都打倒了也够了吧。而且，说魔导书是因为幻狼才变成那样也不算说错。」
　　「对、对啊！」
　　我们互相点头，有志一同地不打算深究这件事。
　　「话说回来，晃路怎么会在这？你妹呢？」
　　「茉琉说她太忙了没空理我，就放我一马。还顺便赏了个工作给我们。」
　　「工作？」
　　「没错。没找到第三代这件事，你知道吗？」
　　听到我的话，花菱沉重地点了个头。
　　「嗯呣。那家伙好像逃得无影无踪了。我在猜学园某处，会不会有他私人的密道……」
　　「果然连你都这么想。茉琉说的就是找出那个密道。我们本来就打算那样做，正好吧？图书委员长的委托也解决了，事不宜迟，今天就开始搜查吧。」
　　「咦？」
　　花菱茫然地看着我。
　　我皱起眉。本来就说好结束停学就去找第三代，听到这件事应该不会这么讶异
　　才对。也就是说，她是对我说的话的其他部分感到疑惑……——奇怪？难道说——
　　「还没结束吗？」
　　「………………」
　　「图书委员的委托不是只有打倒那只幻狼，对吧！？」
　　「那、那个。我还以为你已经从高薙葵那里听说了……」
　　看到花菱怯生生地缩起身，我扶着额。
　　「图书委员长要我问你。」
　　「这样啊……那——怎、怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「因、因为啊。这是我擅自接下来的委托，要是……不想做的话我就一个人——」
　　「不对吧，我当然也要陪你啊。」
　　虽说是助手，我可是个既不是侦探也不是风纪委员的门外汉，就算要我找出第三代的逃跑路线，我一个人也无从找起。
　　「这、这样啊！说得也是呢，你是助手啊！」
　　花菱小脸一亮，一扫阴霾地挺起胸。
　　「而且，跟第三代的搜查也不是完全无关呢！总而言之……」
　　唰。花菱举起绅士杖指着我的鼻子，宣言：
　　「这份委托，刚刚的幻狼只是额外附赠——真正的搜查现在才要开始！」
　　骗人的吧……