　　「这样好吗？好处都让给我了。」
　　手肘靠在吧台，群真喝了口可乐。伤痕累累的Bar，桌椅堆挤在店内一角，店里只有我跟群真两人。
　　「没关系吧？我家侦探都说要这样做了。那大概是因为这间Bar的装潢，还有其他各种需要你帮忙的地方才特地把功劳给你。」
　　「啊哈哈，可以不用那么在意的说。不过多亏你们，魔窟的社团跟下次的活动都得到学生会的让步了，等一下得好好跟她道谢才行。」
　　「你就讲吧。然后呢，结果如何？」
　　「你说结果，是指高薙姊妹吗？」
　　「不是，虽然那两个人也是，不过是说跟偷渡有关的学生，全部。」
　　包含姊妹，牵扯其中的应该有十几个人。偷渡魔术器是学园没办法睁只眼闭只眼的事件，大概很难私下解决吧。
　　「现在还没办法妄下定论吧。依学园长的感觉偏向留下有才能的学生，但全员都用停学解决恐怕有点困难。」
　　「没办法，那就不能给其他学生警惕了。那个魔术结社的人呢？有好好复活了吗？」
　　「似乎是。原本就不是『万物之书』的能力失控，而是以之后可以复活为前提的把他弄成元素的风格而已。现在正受到学生会保护。」
　　「嗯～」点点头，我也喝口可乐。
　　「不久之后肯定就能一一解决了。学生会也差不多要开始忙迎新了，应该不会拖太久。」
　　「迎新？那是啥？」
　　「呃？学生会的新闻志——你没看吧，那是你们停学时的东西。」
　　虽然觉得好像看过，但不记得自己有很仔细的看完。
　　「为新留学生举办的活动——」
　　「来～准备好惹唷～」
　　伴随声音，仓库的门被大力打开，森凛林冲进店里，接着是店长。因为没开店，两人身上穿的都是制服。
　　「其实原本还打算，那一天要偷偷地跟往常一样营业的说……」
　　「但这样没办法开店呢～好不容易的活动说～」
　　「所以啊，就想说弄成不是露天啤酒的露天Bar。」
　　森凛林跟店长突然开始站着对话。我悄声问了下群真她们在讲什么。
　　「新留学生的迎新啦。虽然会进行委员会的说明跟社团的招生，但也可以摆摊。机会难得，魔窟也打算办得盛大一点喔。」
　　喔～原来如此。这家伙看起来就很喜欢这种活动啊～
　　「难得都要开露天Bar了，那时候也还会更热，所以——既然如此，不做得更像样一点不行，对吧？」
　　「因此就拜托了裁缝社，请他们帮我们做了迎新专用的制服唷～这边正是那个试作品～」
　　仿佛在打进场的暗号般，森凛林对着仓库门伸出手。但，
　　「办不到。」
　　门内只传来花菱简短的回答。店长露出微笑。
　　「侦探，你不是说，只要你可以做的你都会做吗？」
　　「呜咕……」
　　仿佛被戳到痛楚，花菱扭扭捏捏地从仓库门边露出小脸。最后是由森凛林拉出来的花菱她——
　　「那是啥。」
　　不知道为什么穿着浴衣。而且还下摆极短、缀满蕾丝，不知道是叫迷你裙浴衣，还是洋装浴衣的东西，要是她情绪没这么低落的话，就真的很让人惊艳。
　　花菱满脸通红地低着头。我跟群真异口同声。
　　「「唔哇～……」」
　　「那是哪一种『唔哇～』啦！我又不是自愿当人体模特儿的！」
　　「人体模特儿？侦探当天也要当服务生喔。」
　　「咦咿咿咿咿！？」
　　「只有我一个人果然会忙不过来呢～一起加油吧～」
　　「骗人不行不行不行不行不行啦！你想嘛，我真的办不到啦！一点都不适合啦！晃、晃路那张『唔哇～』的脸要摆到什么时候啦！说点什么嘛！」
　　「视觉上很烦。」
　　「那是浴衣的感想吧！」
　　这时，入口处的门突然「叽～」了一声，所有人朝店门口看去。
　　门缝探出一颗女生的头。
　　「哎呀，小美子。」
　　「打扰了……这是发生了什么事。」
　　站在店门口环视了下店里的惨状，美子皱起眉。她是魔窟居民之一，开着专卖占卜跟诅咒道具的国中三年级·梅井美梅。
　　「就是说呀～小美子最近好像都没来魔窟，这段时间发生了一点事……只好暂时休业了。真的很困扰耶。」
　　[[IMG,d061e76e8ab86e4664820cf2a08eda3b,643,1000,126010]]
　　店长面带苦笑，有点像欧巴桑地上下摆动手掌。身旁的花菱则「啊呜呜……」地缩起肩。
　　「这样啊。最近，委员会的工作有点忙。」
　　「喔～那还真有趣呢，美子。『占卜会』会忙就代表……」
　　「又有新学区要掉下来了吗～？」
　　「对，正式的预报很快就会出来。其实，我正为了这件事在找侦探你们。」
　　「我们？」
　　轻轻点头，美子这才离开大门。
　　「关于新学区，我们会长说有事情想拜托你们。」
　　「喂喂，你说会长，是指占卜会的会长吗？」
　　说到占卜会，就是专门预言新学区掉落、帮忙风纪委员搜查等等，大幅度活跃的组织。虽然不是很清楚，但确实是学园中重要的存在。
　　「嗯呣……是委托吗？」
　　「大概是。详情我也不清楚，总之先来问问你们哪天有空。」
　　我跟花菱想也没想地互看一眼。没想到占卜会的会长居然会委托我们，真的是很讶异。但，现在也没有其他事由推辞。
　　「嗯啰，都可以喔。」
　　「谢谢。那么就在最近，会再联络你们。说起来我从刚刚就很在意……」
　　目光直盯着花菱的洋装浴衣，美子歪过头。
　　「真夸张的衣服。是侦探的兴趣吗？」
　　「只有这点不要误会啊～！不是这样的啦——————————！」
　　听到花菱的悲痛的惨叫，美子吓了一跳。店长立刻「对吧很可爱吧」地强力推销，森凛林只好带着苦笑说明那是活动要用的。
　　美子「喔～」地回应。围着花菱，女孩子很快地开始服饰对谈。虽然围在中间的花菱一脸痛苦。
　　看到女性阵营吱吱喳喳地热烈讨论，我跟群真默默地耸了耸肩。
　　终了