　　「犬神群真。」
　　我跟花菱在纯白色的空间游走。不过我也只是跟在花菱旁边，不知道她的目的地。
　　「他谁啊。」
　　「据说是魔窟公会的首领。这份委托本来是他接的，我也有从店长那里拿到他的照片。」
　　「说起来，图书委员长也说了我们是『替代的人』呢。」
　　点点头，我看向花菱开给我看的手机。照片中是一个少年的正面照。不长不短的的头发虽然有点乱翘，不过看起来很纤细。有点下垂的眼角加上纤长的睫毛、高挺的鼻子。虽然下巴也很细致漂亮，脖子跟肩膀却是有锻炼过的结实。
　　完全符合爽朗两字的高瘦美男子。对着镜头，摆出单手把头发上梳的姿势。
　　全裸的。
　　只有关系着禁播与否的重要部位用另一只手拿着银色托盘挡住。
　　「这是变态吧——！」
　　「别扔！不要试图抢走我的手机扔出去啊晃路！虽然我懂你的心情！」
　　「而且……诶诶——！？四周暗归暗，不过仔细一看这是在外面拍的吧！？」
　　「说是这张拍得最好才传这张过来的，听说是惩罚游戏之类的。」
　　「好可怕的惩罚！不如说，明明是惩罚这家伙却一脸爽样啊！？」
　　「就算你对我这样说我也……」
　　把手机还给花菱，她无奈地关掉图片。
　　「总之这家伙是魔窟公会首领·犬神群真。高中部一年级的第一届学生，自称魔窟的调解人，开着一人同好会。」
　　「然后呢，这家伙怎么了？因为那个惩罚游戏而感冒了？」
　　「消失了。」
　　「消失了？」
　　不由得跟着覆诵，只见花菱一脸沉重地点点头。
　　「公会对魔窟来说本来是专门调解的存在，可是这个首领——犬神群真近期跟与抵抗学生会集权化的数个委员会走得很近。魔窟本来就是学生会觉得碍眼的社团跟同好会的聚集地，估计是想把敌人的敌人拉拢成朋友吧。」
　　「喔、喔喔。以我的立场还真是无从回应呢。」
　　「别在意，我也没打算介入派系斗争。总之，为了讨好跟学生会关系差的委员会，而助了图书委员长一臂之力。」
　　「也就是这次的委托啊，内容呢？」
　　「寻找图书委员·高薙泉跟与她一同消失的魔导书。」
　　「高薙？」
　　「嗯呣。高薙泉是高薙葵的妹妹。」
　　「天啊……」
　　听到这出乎想像重大的委托，我发出呻吟。依葵的话，这个幻影书架由图书委员会全权掌控。平时也都有上锁，钥匙的管理应该也相当严谨才是。
　　在魔导书消失的同时，失去踪影的图书委员——
　　「是图书委员长的妹妹偷走魔导书的吗？」
　　「不知道。现在还无从判断，不过可能性很高。正因如此，高薙姐没有把这件事告诉学生会及风纪委员会，就连其他图书委员都没说。」
　　「原来如此。如果是这样，也可以理解她为什么会去拜托跟学生会关系不睦的魔窟首领。」
　　「顺带一提，犬神群真的事，对其他图书委员好像是以为了跟学生会交涉而雇用的名义。但是在搜索过程中，犬神群真也失踪了。这三天不但没去上课，好像也没回魔窟。」
　　「然后，烦恼的店长就把烫手山芋交给你。」
　　「没错。可是我接的委托正确来说是『寻找犬神群真』，代替犬神群真工作不过是搜索中的一环罢了。昨天大略调查了一下，他既没有请病假也不在宿舍里——看来是发生什么事了。」
　　「花菱你啊，又被店长强迫推销了对吧。」
　　听到我的推测，花菱颤了一下，支支吾吾地：
　　「因、因为啊，她很诚恳地拜托我嘛。另外，还说要给我Bar部的饮料永久免费券。」
　　「………………」
　　「我、我有好好地连晃路的份都拿喔！？而且，这个犬神群真好像知道不少事，况且又跟与学生会敌对的委员会关系不错。你想想嘛，学生会跟风纪委员还没找过跟他们不睦的委员会的建筑物，你不觉得这在找第三代上可以派上用场吗？」
　　「听你这么一说，也是啦。」
　　「对吧！」
　　看到花菱放心地拍拍胸口，我搔搔脸。虽然感觉有点在绕远路，但不光是魔窟，就连跟学生会闹不合的委员会都有人脉的话，犬神群真确实满值得依赖的。
　　「然后啊，刚刚的幻狼好像是犬神群真放的。」
　　「哈？喂喂，怎么回事？」
　　「据高薙姐所说，是在调查这个幻影书架的时候一时不察让魔导书失控的样子。犬神群真自己是说之后会再想办法就先撤退了，然后就下落不明，所以高薙姐在想他是不是逃了。」
　　「会不会其实被她说中了？」
　　「店长说他不是那种人，现在也只能相信她。总之，目前只看到事件的轮廓，可以用来判断的线索还不够多。高薙姐要我们先解决幻狼，详细情形也还来不及问。」
　　这样啊。我点点头。
　　「然后呢，为什么我们从刚刚开始就在里面打转？在图书委员长来开锁之前打发时间？」
　　「也有啦，还有想说有没有什么线索之类的。目前只知道犬神群真隐约透露出『幻影书架中的某样东西跟高薙妹的失踪有关』的样子。」
　　「喔～那线索是类似怎么样的？」
　　「这个嘛，举例来说……像是有没有就连图书委员都不知道的密室或是密道之类的……」
　　「诶？刚刚经过了啊。」
　　「太快了吧！应该说，既然发现了就早点说啊！」
　　花菱连说明都没有就开始走了，我还以为她有想去的地方咧。
　　我七手八脚地安抚花菱。
　　「抱歉抱歉。走都了，就绕一圈看看吧。」
　　晃了一圈，发现大略可分成：占大多数的传统简朴的木制书柜、东一个西一个乱放的纯白书柜。比起木制书柜更整齐地排放着魔导书，纯白书柜的魔导书不只数量不一，就连大小跟语言都乱七八糟。总之我们决定不要乱碰那些书。
　　在幻影书架内转一圈没有花掉多少时间。当然没办法像警察一样地毯式搜索，不过也没找到特别显眼的异状。
　　「果然只有这个书柜很奇怪。」
　　我面对靠墙放着的纯白书柜，点点头。排在上面的书很不齐，每一层都只有两、三本而已。
　　花菱看了一下四周，讶异地皱眉。
　　「我最一开始发现幻狼的地方就在这一带耶，那时候它趴伏在地上睡觉。」
　　「说那是在调查时不小心让魔导书失控了对吧？既然这样，很有可能是群真也察觉这个书柜有机关，不小心误触了陷阱也不一定。」
　　「什么意思？不如说，这书柜哪里奇怪了？」
　　「它是飘着的。」
　　「呣？」
　　我从一脸困惑的花菱手中的魔导书中抽出一张掉页。
　　「首先其他的书柜……」
　　我走到距离数公尺远、一样靠墙放着的书柜前蹲下。在地板跟书柜中间插进纸片，理所当然地，卡到书柜底盘。
　　「是这样。而这边则是……」
　　走回刚刚的书柜做了同样的动作。
　　这次纸片滑进书柜下方。维持动作刷过整个书柜底盘，掉页没有卡到任何地方地从左边进去右边出来。这个书柜跟地板没有任何接触。
　　「嗯呣。真的是飘着的呢」
　　「大概是代替门的出入口——可是，感觉不像是机械式的机关。要是机械式的话大概会是铰练、拉门轨道，不然就是沙袋跟绳子之类的……这个的设计又不同。」
　　「你的意思是跟魔术有关？」
　　「嗯。这样的话，机关也是魔术系的吧？虽然知道里面绝对有什么，可是就连我都没头绪怎么开它。」
　　从书柜旁边试图瞄了一下背面，这边则是一点缝隙都没有地紧贴墙壁。
　　「呣～这样就无从下手了呢。」
　　「就算抱着触动陷阱的觉悟毁掉，也要先得到图书委员长的同意才行。」
　　「嗯呣。正好她差不多要来开门了，我们就先回去吧。」
　　相视点头，我们走向门口。
　　图书馆的接待室相当狭小精简，里面只有厚重的桌子跟摆置于旁的沙发、靠墙排列的收纳柜，再来就只剩纸屑桶了。
　　葵坐在沙发上，眼睛直盯着放在桌上那本破破烂烂的魔导书。僵直着脸，从幻影书架出来，把魔导书交给她之后就一直都是这个表情。看不出她心里在想什么反而毛毛地。
　　「那、那个啊！那是幻狼……不对是芒爪神之类——也不对，那个……」
　　面对酝酿出莫名魄力的葵，小嫩菱小姐躲到沙发后面。
　　葵对着紧张到把幻狼的称呼忘得一干二净的花菱，头也不抬地，
　　「魅影。」
　　「对！因为那个魅影的关系……这样那样，就……」
　　还这样那样咧。
　　看她藉口说得那么烂，我正打算开口帮腔时。
　　「我懂了，没关系。」
　　葵抬起脸，伸手把魔导书移到桌角。那一刀两断的样子让我不禁瞪大眼。
　　「诶？没关系吗？」
　　「对啊。世道当下，要是把这本魔导书单单一本带到学园外去肯定价值不菲，但管理魔导书是我的职责，要追究责任也是算在我头上。没关系，我不深究。」
　　「呣……听起来好像不是完全没关系的样子耶，晃路。不如说还有点不甘愿——」
　　「我都说没关系了，你是没听到吗？」
　　「是、是的！对不起。」
　　「我说了对吧。」
　　「真的非常对不起！」
　　已经连小脸都缩进沙发后面，只敢大声回应的名侦探小嫩菱。我叹口气，快速地转开话题。
　　「然后呢？听说解决幻影之后你就会告诉我们详情？」
　　「这并不是在审核你们喔。只是，解读魔导书也是图书委员重要的工作之一，不能进出那里会很困扰。泉——妹妹也是负责解读的人。」
　　「该不会，不见的那本魔导书也是？」
　　「对，泉跟我正解读到一半。」
　　「我就直问了，你觉得是你妹妹偷走魔导书的吗？」
　　「不可能……我没办法如此断言呢。」
　　漏出叹息，葵双手交握地抵上额头。抓准这个时机般，花菱飞快坐到她对面的沙发，我的旁边。这家伙……
　　「泉只要专注在一件事上就看不到四周的情况。旁人满常误以为她是奇人怪人之类的……该说天性学者，还是说天性天才呢。简言之，就是既可爱又很聪明，只是有点与众不同。」
　　「原来如此。跟我妹很像呢。」
　　看到我点头，葵呆然地抬起头。
　　「啊，对喔。你可能不知道。学生会长——朝木野茉琉。是我妹啦。」
　　顿时，葵满脸厌恶。糟了，说起来，学生会跟图书委员会关系不好吧。
　　「那孩子啊。的确手段高超到让人看不出她还只是国中生呢。明明直至去年都还是各委员会划清地盘……各自分权的说，尤其是魔术器相关的东西，竟然想全都收进学生会手里。就我们这里来说就是幻影书架之类的。握有亚空间的委员会好像都受到很大的压力，很辛苦呢。」
　　啊——果然除了幻影书架以外还有其他类似的东西啊。我想归想，听到葵带刺的言词就说不出口了。
　　「真是抱歉，这跟正题无关呢。再说本来就是泉比较可爱聪颖，拿来跟她相比未免太过分了。」
　　「那才真的是与正题无关吧……我们知道高薙姐是眼中只有妹妹——不对，很疼爱妹妹的人了，请继续接下去吧。」
　　「也是。不过……还是我妹脸蛋姣好又睿智，就连运动神经跟统帅能力也都更胜一筹啦。」
　　「为何开始对抗了！？」
　　不管错愕的花菱，我跟葵安静地看着彼此。突然葵抽出手机，一言不发地递过来。
　　接过来看了一下荧幕。里面是一个女孩的照片。
　　「那是泉。」
　　「桌布就是妹妹！？怎么回事，所谓的姊妹是这样的吗！？」
　　画面中的女生——高薙泉正坐在桌前。五官跟姊姊相似，虽然头发也是不长不短地短发，不过浏海却是抓成一搓绑在头顶后。
　　嘟起唇把笔夹在唇鼻之间，似乎在思考什么。桌上布满小抄，看来个性跟冷漠严肃的姊姊完全相反。就算正嘟着嘴做出怪表情，原本就端正的脸孔却显得相当可爱。
　　靠向我，一起看手机画面的花菱小声低喃。
　　「晃路，不管怎么样你先夸一下对方。你的心情我……虽然不可能懂，不过现在还是捧一下高薙姐会比较好。」
　　点个头，我耸耸肩把手机还回去。
　　「确实，比茉琉还要惹人怜爱。」
　　「你知道就好。」
　　「——就当作是这么一回事吧。」
　　「你忍一下嘛！」
　　花菱抓着我的肩轻摇我，我无视她。
　　我跟葵又开始对杠，气氛一触即发。
　　「茉琉还只是国中生就当上学生会长，事实不就代表一切了？」
　　「就叫你忍了你干么还火上加油啦！？」
　　「唉呀，我都说了泉是天性学者吧？虽然泉也还是国中生，但她可是图书委员中解读出最多魔导书的人喔。对拉丁文、希腊文，还有法语跟德语的古文……这部分可都擅长得很。虽然我们也有请专家，不过泉可是远远优秀于他们呀。」
　　「茉琉该说是让领袖特质吧，这方面她超强的。御堂财团的千金简直到了忠心耿耿的地步，连风纪委员长都对她毕恭毕敬。果然与生俱来的特质就是与众不同，要是生于乱世，肯定会以当代英雄之名名留千史吧。」
　　「两边都很厉害，两人都是百年难得一见的奇才不就好了？对吧？」
　　「唉呀唉呀唉呀。泉可是就算生在现代，也足以在未来的历史留名的天才呢。」
　　「说起来，光是当上这间学园的初代学生会长的那个时间点，说茉琉就已经名扬世界也不为过呢。」
　　「我完全被无视耶！」
　　「………………」
　　「………………」
　　「然后你们不要一言不发的互瞪啦～好可怕的啦～搞什么啊，这对眼中只有妹妹的人。那种事……不是怎样都好吗！」
　　「「一点都不好！」」
　　「我要回去！我要回家啦啦啦啦啦——————————！」
　　「泉是四天前消失的，放学后在图书馆工作时。」
　　我跟葵安抚了半哭半闹的花菱的数分钟后，总算开始述说事件的详细经过。
　　「工作时？是在工作途中『嗖』地消失不见吗？」
　　「不是指从前眼消失的意思，可是并没有任何人看到泉走出图书馆。从她来跟我借走幻影书架的钥匙之后，就没人看过她了。如果有经过大厅，柜台的人肯定会注意到，而且后门也有上锁。当然，那孩子手中只有幻影书架的钥匙。而那把钥匙却插在门上没拔。」
　　也就是说，就算从后门出去她也没钥匙锁门。
　　「要是有心的话，想从窗户出去也不是不可能啦。」
　　葵忧郁地叹口气。现在可以肯定的是：只要泉想，有的是办法可以带走魔导书。但重点是动机。
　　假设现在魔导书在泉的手上，那她打算怎么做？学园外围包覆着学园长的结界，唯一出入口的港口当然也戒备森严。
　　应该可以推论泉没办法把魔导书带出学园，这方面葵似乎也不清楚。
　　「总之从那之后，泉就没去上课，好像也没回宿舍。我跟她们班的班长还有其他图书委员是说她临时有事暂时回家了。」
　　「委托群真是在两天前没错吧？」
　　「对，因为听说他对那种……机关之类的很擅长。当然，重点还是委托他的话就不会让学生会跟风纪委员会察觉这件事。虽然我觉得不用多说，可是晃路——」
　　「嗯，我不会告密的。虽然我是茉琉的哥哥，但不代表我跟学生会同挂，而且我也懂你想包庇妹妹的心情。」
　　「我就信你的这句话啰？总之，我就委托他了。可是我不知道群真是怎么找泉。况且从幻影书架的事后，就再也没看过他了。」
　　「才刚开始调查那只幻狼就出现了吗？」
　　「群真调查幻影书架是最一开始。那时候我也有一起去，可是不断的东奔西走，我就回门口等了。然后在那之后马上——差不多就这样。」
　　所以葵本身并没有看到魔导书失控的瞬间。
　　「群真有没有告诉你为什么会变成那样？」
　　「他只告诉我是调查时突然跑出来。虽然临走前说了句他会想办法，可是之后就再也没见过他，也联络不上他，我只好打电话给奈奈。」
　　「奈奈？」
　　「Bar部的店长，我们去年同班。」
　　点头表示了解，我看向花菱。花菱虽然有听我们说话，不过好像在思索什么。我想就是她打了那通电话，昨天放学后花菱才会被叫到Bar去吧。
　　我放花菱继续思考，转回面对葵。
　　「事情经过我大致了解了，然后，想拜托你一件事……」
　　我老实告诉她，我们找到幻影书架密门的书柜，还有那个幻狼搞不好是群真试图打开机关而误触的陷阱。我们不知道该怎么打开，如果可以希望能够得到破坏它的许可。
　　虽然很讶异书柜的事，但葵最后还是没答应。
　　「没想到居然有那种东西。可是，没办法破坏它。」
　　「那个，虽然还不确定有没有关联，但搞不好是个线索——」
　　「我不是那个意思。要是那样就可以找到泉的话，我也想亲手毁掉。但没办法。去年找到幻影书架的时候做了很多实验，那些白色的墙壁跟柱子似乎没办法毁损。只要是原本在里面的东西都一样，包含书柜。直到现在都还不知道材质，但无法破坏这件事可是有学园长挂保证的。」
　　「嗯呣，果然如此。」
　　听完葵的说明而点头的不是我，是花菱。
　　「在跟幻狼交战时，我砍了柱子跟地板好几次，可是……别说缺口了，连个痕迹都没有。」
　　的确有看到光刃击上地板、划过柱子。可是我没去注意刮痕，看来花菱有确认过了。
　　「不会吧……」
　　「看来只能放弃强行突破了。那你有没有想到些什么可以当做解锁提示的？」
　　「没有呢……」
　　「呣～这样啊。」
　　「总之，我能说的也就这样了。关于泉的交友关系之类的，常去的店家有帮我整理好资料了，之后会用信箱寄给你们。」
　　「好，麻烦你了。」
　　花菱虽然极为认真的点头，但是跟葵交换信箱跟手机号码的却是我。资料应该也会送到我这。
　　「拜托你们，请务必要找到泉。」
　　「嗯呣，一定的。」
　　「那花菱，你有其他想问的吗？」
　　听完，花菱倏地伸出一根指头。
　　「有一个。跟高薙妹一起消失的魔导书，是本什么样的书？」
　　「记载炼金术秘技的魔导书，书名是——」
　　++++++++++++++++++
　　「『万物之书』啊。」
　　我发着呆，回想葵的话。估计是十一到十三世纪写的书，作者好像是荷米斯。荷米斯对炼金术来说简直是接近神般的存在，但时代相差很多，应该只是假名吧。
　　「唔呣。说是四大元素什么的，跟五行很像吗？」
　　四大元素是炼金术基本概念之一。五行则是安倍晴明那类偏向阴阳道的价值观吧。哪边都不清楚的我只能歪头表示：
　　「因为炼金术的兴衰还满近期的～我也不太了解。」
　　「呣～就算你说近期，也是十二、三世纪的事了吧？」
　　「谈？炼金术的起源是在三世纪左右喔。」
　　「哪里近期了啦！？你是用什么规模在看历史的啦！」
　　炼金术发源于埃及，随着时代变迁，也就是跟罗马帝国的扩大有关啦，在那之后便将主据点改迁到欧洲的一门学问。称为学问，我觉得应该不算说错。
　　起源于治金术，又混杂了像是哲学神秘学占星术秘术……等拉拉杂杂的东西进去，时不时就分门别派一下，整个很难懂。甚至听说跟中国的炼丹术同祖宗。
　　当然，以做为科学或医学的起点来看，相当具有历史价值。老实说，是我不怎么感兴趣的范畴。
　　可是提到四大元素大概是指那个吧。「这个世界的所有物质都是四大元素以一定的比例组合形成。」
　　「呣～」
　　不知道是不是在跟猎人业界的想法做比较，花菱紧皱着眉空洞地瞪着前方。这时：
　　「一脸烦恼呢，侦探。」
　　听到沉稳地嗓音，我们俩同时抬头。将头发像鸡尾巴地扎起的女性——Bar部的店长站在柜台对面。
　　店长给花菱送上一杯冰茶，而我则是一瓶鸟取县的当地苏打·梨子苏打。Bar部内静静地回荡着店内音乐，客人也不怎么多。穿着服务生制服的森凛林正笑咪咪地接待为数不多的客人。
　　「真抱歉呢，突然要你们接这个委托。」
　　「我是没关系啦。可是晃路你呢？追寻三代不是你妹要你找的？往后延没关系吗？」
　　「嗯～虽然是这样啦。不过不知出了什么事，学生会跟风纪委员似乎都会只专注在那件事上。稍为绕个远路应该不会被发现吧。」
　　「嗯呣。说这种话虽然对会长很抱歉，不过那事件帮了我们大忙。」
　　葵是希望偷偷找回妹妹跟魔导书。的确，如果风纪委员正在关注其他事件的话，察觉的机率相对会降低许多。
　　「话说回来……」
　　我呻吟似地低喃了句，喝口梨子苏打：
　　「明明才刚结束停学，就一堆事等着做呢。」
　　「啊呜……」
　　第三代的事还没解决，就接到寻找接下寻找跟魔导书一起失踪的国中部三年级·高薙泉的委托的魔窟公会首领·犬神群真的委托——乱七八糟。
　　花菱「苏苏」地喝着冰茶，一脸尴尬地偷瞄着我。
　　「因、因为啊……」
　　「我没说不好喔。不如说想找到第三代的逃脱路线，真的很希望能得到犬神群真的帮忙。我觉得接下这份委托不算坏事喔。」
　　「对吧！嗯，我也这么觉得！」
　　「只是……总之第三代就先放一边了。我们要如何下手，应该说，我们要从谁开始找？群真？还是泉？」
　　听到我的问题，花菱「嗯呣」一声地，将小手握拳抵在下巴。
　　「从高薙妹失去联络到现在已经整整四天，又动机未明，以紧急度来说，应该是这边较高。可是线索太少。」
　　「也是。把泉的朋友一个个地问过一遍这种事，群真应该也做过了。如果这样就能找到的话，早就解决了。」
　　「果然还是接着做群真的搜查会比较快，可是……」
　　确实，接着群真找过的地方后继续找，不但能避免白费功夫，甚至可以从中知道群真下落不明的理由也不一定。问题是，要怎么知道：群真是怎么搜索的？
　　「店长，犬神群真在失去联络之前，有没有提到什么有关搜查的事？」
　　花菱抬头仰望店长，但店长也仅是将手撑在脸上、歪着头说：
　　「我听到的都已经全部告诉侦探了。他也不是会四处宣扬自己正在解暗号的人呢。」
　　「这样啊。啰～……要是有什么线索就好了。」
　　「啊，对了，侦探。既然这样你要不要去小群的社办看看？虽然有上锁，不过是间破房间，应该还满好撬开的喔。」
　　「随便进去……应该不太好吧……」
　　可是情况危急。虽然觉得男高中生的私人空间简直可以说是不可侵犯的领域，但现在好像不是能客气的时候。
　　「老实说，小群偶尔会像这样一头栽进解谜而失去联络，只是让魔导书失控这点让我有点在意。放着自己闯下的祸不管，很不像那孩子的作风呢。」
　　「嗯呣，我明白了。我们去他的社办看看的吧。」
　　「也是。找到犬神群真的话，会马上通知你的。」
　　我们一口干掉冰茶跟梨子苏打后，走出Bar部。距离门禁还有一点时间。
　　群真的房间位于魔窟接近正中心的位置。建在离大街不远处，四周围墙环绕的木制平房。位于中小型大楼排排站的旁边，别有一番顽强抵抗都市化的特殊风情。
　　环视房间一周，花菱皱起小脸。
　　「啰～还真是乱七八糟呢。」
　　跟店长说的一样，似乎因为是栋颇有年纪的建筑，花菱只用绅士杖撞了一下，大门就轻轻松松地开了。应该说，坏了。然后我们就赶紧冲进屋里。
　　里面跟外观相同都是类似民家的感觉，有三间房间，还附有卫浴合一的浴室。
　　一间房间当作接待室使用，剩下两间取下纸门打通做为工作间。
　　虽然接待室很整齐干净，但工作房从桌上到收纳柜到书柜都杂乱不堪，书柜上满溢而出的书籍、堆积成山的纸箱跟贴满便条纸及影印纸的白板……等等，还有其他杂七杂八。
　　「我记得，犬神群真做的事应该跟我差不多吧。」
　　「那群真的做法还满老派的。」
　　「唔咕……」
　　花菱在意的应该是挂在围墙入口处的看板吧。上面写着以下的宣传文宣：
　　「你的问题我会帮你想办法的！调解社」
　　不直接写「帮你解决」的这部分还满慎重的。
　　「可是侦探是听个人委托的吧？调解的意思确实是调停双方问题、破除谣言的工作，果然还是不太一样吧？虽然不知道群真是怎么想的啦，不过从旁观者来看两边差不多就是了。」
　　「那新来的我不就很不利！」
　　「我说，你是在跟什么比？」
　　「可、可是犬神群真可是魔窟首领喔！应该仅限于魔窟吧。」
　　「现在没分得那么清楚吧？除了魔窟以外的人脉似乎还满广的，我们现在不也在靠他？」
　　「呣～……！」
　　「无关魔窟，只要不是太过私人的问题，大家都会拜托群真吧。」
　　「晃、晃路呢。要是同时有人介绍我跟犬神群真给你，你会选谁？」
　　当然是群真。
　　「我回去了。」
　　「我没说！我什么都还没说啊花菱小姐！」
　　「可是你想了吧，你在心里回答群真了对吧！我对人际相关的负面情绪可是连我自己都很讶异的敏感喔！？」
　　花菱将绅士杖的侧面抵住我的胸口，双眼泛泪地逼近我。真是超麻烦的人呢！
　　「真要说的话，要是同时被介绍了，我当然是两边都委托啊。我那时真的走投无路了。」
　　「呣～这么说，嗯……也是啦。」
　　「不过要是委托群真的话，我大概没办法跟他当朋友吧。可是啊，我跟你就成了朋友。当初别人介绍给我的是花菱，我觉得满好的啊。」
　　我使出经过千锤百炼的补救口才，花菱颤了一下肩。别开视线，双颊肌肉颤抖着，想笑不敢笑。
　　「嗯、嗯呣。这样啊。」
　　「没错没错。」
　　我扯开大大地笑容点头。先说好，刚刚说的完全不是违心之论喔。
　　只是在讨论花菱怎么样之前，单纯是我没勇气跟一个一脸爽样地在户外全裸裸照二连拍的人当朋友罢了。就算介绍给我我也很困扰。
　　但是完全不知道我内心真正想法的花菱则是用力地点了个头，举起绅士杖指向房内。
　　「好！那么时间也不多了，我们快找有没有什么线索吧，晃路！」
　　「知道没时间的话，一开始就该快手快脚的找啊……」
　　「……因为，晃路说了……」
　　「对不起对不起对不起！都是我不好，拜托你不要沮丧啦花菱小姐！来，干劲开关，打开！」
　　「咿呀！等、不要突然戳我背后啦！」
　　「打开！」
　　「咿呀呀呀！好、好啦我做！我做就是了啦！」
　　正面对着我，像是保护背后般地举起绅士杖的花菱。这是什么，超好玩的。
　　「那就赶快开始吧，真的没时间了对吧？」
　　「嗯、嗯呣。没错。」
　　叹口气，花菱再次转身走向房间。
　　「打开！」
　　「咿呀呀呀呀呀！」
　　这是什么，超好玩的啦。
　　离开魔窟时已经接近门禁时间，夜空也星光闪耀。
　　搜括家里还算有点成果。从白板及桌上的便条本中找到疑似随笔写下的搜查经过。
　　「应该说，这也太潦草，根本认不出是什么字了。」
　　我瞪着手机荧幕上的照片低喃。我把看起来跟搜查有关的笔记用手机照下来了。
　　「嗯呣。不过至少我们知道犬神群真对握有亚空间的委员会及学生会的动向相当在意。」
　　「也就是说泉的事件跟亚空间有关吧。可是这边的……『犯罪集团』是什么意思？」
　　「那个还需要更仔细地检查笔记才行。只是让人在意的是……」
　　我点点，头将手机收回口袋。昨晚，身穿女仆装的千金小姐不小心说出「有可能是集体犯罪」。白板上也写着学生会跟风纪委员会正在搜索中，也就是说，泉跟魔导书一起消失的事件跟茉琉口中事关学园存亡的事件是——
　　「有关联的意思吧……」
　　「那样就麻烦啰？高薙姐希望在事情闹大之前把妹妹跟魔导书找回来。虽然犬神群真也写了高薙妹好像跟事件有关……学生会在追查的，到底是什么样的事件？」
　　「我说啊，我妹不可能跟我讲得那么详细吧。」
　　是吗？花菱低喃了句后垂下视线。握住小拳头抵在下巴陷入思考。
　　「可是，原本以为正在追查其他案件的风纪委员跟学生会，目前正把矛头对着这里的话……」
　　「对啊，难度一口气就飙高了。」
　　「确认学生会的搜查进度变得很重要喔？」
　　「一不小心可能会因为细微差距让对方捷足先登咧。」
　　「话说回来，晃路。虽然是完全、彻彻底底地、一丁点关系都没有的话题……」
　　「干么。」
　　「晃路现在，跟会长住在同一间房间对吧？」
　　我就知道。
　　我深深叹了一口气，直视花菱。偷瞄这里的花菱，慌忙地别开脸。
　　「我不是说了，以茉琉的立场，不可能会跟我说那种话，对吧？」
　　「呃、嗯。」
　　「你也知道，要不被她怀疑地，用毫无关联的话题套她话是一件很难的事对吧？」
　　「也是，你妹超可怕的。不小心被发现的风险也很高呢。」
　　「所以说。你啊，是打算叫我从茉琉那里偷搜查进度吗？」
　　「不、不是的！我没有那个——」
　　「已经失败一次了。」
　　「你都已经做了！那为什么还要不管三七二十一地吓我一下啦！」
　　茉琉的书桌上也散乱着学生会的文件。由于太过没有防备了，昨晚我就试着找了一下第三代的搜查资料夹。不过看来是不至于连重要资料都带回房间，所以没有收获。
　　如果我们需要的资料夹真的存在的话，也应该是一起放在平板电脑里吧。可是，这边就肯定有上锁。
　　「算了，虽然觉得不太可能，但我还是试试吧。」
　　++++++++++++++++++
　　我趴在棉被上，瞪着手机荧幕。四张半榻榻米的纯和室。包夹于西式房间中地异世界，应该是用这种感觉建造的吧，现在是我的寝室。
　　手机荧幕上是在犬神群真房间照下来的笔记们。
　　「这个图形……总觉得好让人在意……」
　　几乎要把照片瞪出个洞来，我歪着头紧盯着照片。用水性笔写在白板上的笔记——应该说图形，是一个纵向的长方形。里面切成直长的格子状，每一格都填上类似字母的东西。
　　从周边的笔记得知，这个图形好像跟泉的失踪有关，可是我完全看不懂群真是在画什么。
　　眼睛突然瞟到画面一角的时间，已经过九点了。
　　「是说，茉琉也太慢了吧。还在忙学生会的工作——」
　　这时，房间的角落传来「喀哒」一声，我维持趴着的姿势回头。拉门开了一个缝隙。似乎为了不发出声响，而更慎重地加重了力道，但拉门却没办法开得更开了。很正常。
　　「再怎么努力都没用啦，茉琉。我用棒子挡住了。」
　　「为什么呢！？」
　　纸门发出摇晃，对面传来茉琉惊愕地声音。就是预料到会发生这种事的预防措施啊，妹妹。
　　「想让为了让哥哥大人大吃一惊而偷偷摸摸回来的茉琉的努力化为泡影吗！？特地不走大门地从楼下爬花坛上来，隔着窗户确定屋内没人后才用开锁道具开窗而入，确认好哥哥大人不在浴室厕所后，才满怀自信地来到寝室的茉琉的努力——想让这些化为泡影吗！甚至为了预防看到哥哥大人正在做见不得人的事，还把手机的拍照功能给打开了呢！？」
　　「鬼才知道，你正常的走大门回来啦！」
　　「那不就会碰到人体探测器，自动点亮房内的灯了吗！」
　　这家伙是哪来的特种部队啦。
　　我把手机往枕边一扔。才刚把挡在拉门上的棍棒拿下来，纸门就「啪」地一声打开。穿着制服跪坐在木质地板上的茉琉，正直挺挺地瞪着我。
　　「这是对待刚在外面拚死工作回来的妹妹的态度吗？哥哥大人。」
　　「所以说，你要是从大门进来我至少还会去迎接你啊。比起那个，站起来站起来。晚餐吃过了吗？」
　　「是的。中央栋里也有食堂。」
　　「那去洗澡吧，总不可能连澡都洗好了吧。」
　　我站起身，抓着茉琉的双手把她拉起。乖乖听话起身的茉琉，却没有往浴室的打算，反而抬头盯着我的脸不放。
　　「今天樱子学姊也回自己的房间去了，没有人帮我洗澡。」
　　「你自己可以洗吧。应该说，你昨天不也说过之后要自己洗了吗？」
　　「但是，哥哥大人。茉琉必须向哥哥大人报告今天做了哪些搜查。明天也要早起所以不能熬夜，这时候最有效率的就是一边洗澡一边报告——」
　　我抓住茉琉的肩，把她的身体一百八十度向后转，便顺势推着她的背，往脱衣间的方向前进。一路上，茉琉还是锲而不舍地转头，喋喋不休地试图说服我。
　　「哥哥大人可能已经洗过澡了，但多洗一次绝非坏事。我们是兄妹就算一起洗澡也没问题吧？茉琉知道了，就这样吧我们穿泳装吧哥哥大人茉琉明白哥哥大人是怕对成长一整年份的妹妹心生邪念既然如此茉琉也会做好觉悟接受哥哥大人不如说放马过来——」
　　「够了，你给我进去。」
　　把妹妹推进脱衣间后，我迅速关上门。
　　「等一下我会帮你拿替换的衣服过来，你要好好泡澡喔。」
　　「哥哥大人好冷淡喔！以前、以前明明……！」
　　「好好，等一下我会当你的人肉沙发兼全自动冰淇淋喂食机啦，你就慢慢洗吧。」
　　「人肉沙发兼冰淇淋喂食机！？呜……这种糖与鞭子的作战明明是茉琉擅长的。可是好难抗拒，好难抗拒啊……！」
　　听到茉琉语气蕴含放弃，我临走前叮咛了句「慢慢洗啊～」后，前往茉琉的书桌。刚刚还没出现在茉琉书桌的书包，就这么随意扔在桌上。
　　「接下来。」
　　确认脱衣间传来茉琉开始脱下制服的声音后，我点点头伸手打开书包。哼哼哼，茉琉啊，哥哥告诉你。如果说刚刚是糖与鞭子的话，叫你一个人自己洗澡是哪门子的鞭子，那是理所当然的吧！
　　之所以提出人肉沙发之类的条件，完全只是身为哥哥准备偷翻妹妹书包的罪恶感啊！你太天真了！
　　葵的委托，无论如何不让学生会跟风纪委员会察觉是最重要的。因此，从对话试探的风险太高。
　　「啊，有了有了。」
　　从书包拿出目标的平板电脑，按下侧边的电源开关。几秒后平板顺利打开，出现输入密码的画面。
　　「我是不觉得，茉琉会很认真的去设超难破解的密码啦。」
　　这台平板不是学生会配给成员，而是茉琉平时就在用的。既然很常用，应该就不会设得太复杂。我也想得到几个可能密码。
　　「总之先来个最简单的，那家伙的生日……」
　　试着输进去看看，不对。反过来……也不对。试着把月跟日对调看看，错误提示毫不留情地不断重复。果然没辙吗……
　　我叹口气，不抱任何希望的把脑中一闪而过的数字打上去。平板很快的解锁，进入主画面。真的假的。是说——
　　「竟然是我的生日……」
　　虽然这次是很感激啦，但是茉琉小姐还是该多注意一下防范措施吧？去年就算了，今年我已经在学园了耶。
　　虽然内心满满的OS，但我还是先赶紧动作。看到荧幕内显示的资料夹名称，不由得念出来。
　　「『执行部业务』。果然在这。」
　　打开资料夹，里面有数十个子资料夹。我连坐都没坐，开始一一点开感觉可能的资料夹。
　　应该过了几分钟吧，看到一个资料夹，引起我的注意。
　　「这是、什么……魔术器——」
　　「哥哥大人。」
　　「唔喔喔喔喔喔喔————！？」
　　我反射性地往后跳，平板顺势飞了出去。画出一个极短的抛物线后，电子机械吻上地面的前一秒——
　　「唔喔喔危险啊！」
　　我以滑垒姿势冲向平板，在千钧一发之际接住它，却煞不了车地以腹部着地往前滑行，直到快撞上一双站姿威严的纤腿前，总算停了下来。
　　「…………」
　　滴着水珠，匀称适中、柔软有弹性的腿。眼前的人当然是茉琉。
　　将视线上移，在膝盖上方可以看见包裹住身体的浴巾。应该是吸了水的关系吧，浴巾几乎整个服贴在姣好身材上，单手扶在窈窕的腰上。另一只手，不知为何拿着手机。
　　我没有继续把头往上抬的勇气，只好一动也不动地维持着滑垒姿势，默默把视线移回地板。茉琉似乎是连身体都没擦干就跑出来了，从脱衣间延伸过来的点点足迹，留下小小水渍。
　　「哥哥大人。」
　　听到宛如从天上降临般地声音，我不由得抖了抖。头也不敢抬地回应。
　　「Yes，I am...」
　　「茉琉的平板有做设定，只要认证失败三次，手机就会收到通知。要是有个万一，也可以从手机把所有资料消除。」
　　「喔、喔……」
　　手机大概是放在制服口袋里吧。我之所以没听到通知的铃声，应该是因为她刚刚开会转成震动了。
　　「啊！」
　　平板被抽走，我不由得紧张起来。可以感觉到头上的茉琉正在确认画面内容。
　　「密码是茉琉大意了。但是，这是什么意思呢，哥哥大人？」
　　「没、没什么……」
　　看到我语带含糊，茉琉突然蹲了下来。裸露而出的白皙肩膀跟颈部因泡澡而显红润，湿漉的头发也还滴着水。瞪着我，把平板伸到我面前。
　　平板中的画面是——
　　「哥哥大人，为什么你还在找那个少年的资料呢？」
　　第三代的搜查资料。
　　冲出去接平板的时候，我顺手把打开的资料夹给关了。第三代的资料是有点在意才打开，只是没有关掉而已。因为我把真正在看的资料夹关掉，才凑巧留在第一页而已。
　　可是，当然，这不可能老实告诉茉琉。我嘴角微微抽搐着，别开脸。
　　「茉琉有把搜查资料给哥哥大人了吧。」
　　「不、不是啦……这是……」
　　「哥哥大人不相信茉琉，对吧？」
　　「诶？没那回事啦……」
　　「哥哥大人是不是以为，茉琉还藏有几个重要资料，对吧？」
　　「我没有那——」
　　「算了，茉琉确实有藏。」
　　「居然有喔！那我不相信果然是对的！」
　　我反射性地爬起。茉琉一脸不满地嘟起嘴。
　　「那个少年很有可能跟召唤师有所关联。哥哥大人，召唤师对学园来说不但是最大的威胁，更是机密中的机密。那些相关资料，不能轻易交给他人。」
　　「喔……这样啊。」
　　「而且，关于调查入侵、逃走方式的必要资料，大致上都已经交给哥哥大人了才是。」
　　「也、也是啦。」
　　了解地点点头，我缓缓站起。
　　「既然这样就没办法了。嗯，我不找了。那么，地板我会擦的，你趁洗澡水还没冷赶快回——」
　　「哥哥大人。」
　　茉琉细致的嗓音打断我的话。她蹲在地上抬头看我，然后甜甜一笑。不……她笑了……
　　「犯错就该惩罚喔。」
　　我本来想刻意忽略搜她书包、偷看平版内容的事实，却被她毫不留情地戳破。额头浮出阵阵冷汗，我别开视线。
　　「那个、茉琉小姐。所以说我愿意成为人肉沙发兼冰淇淋喂食机——」
　　「不够。」
　　「…………」
　　「不够喔，哥哥大人。」
　　我已经无路可逃了。
　　「好热……」
　　躺在漆黑的房内，我小声呻吟。是个夜深人静、只差睡觉的时辰。虽然已经到了差不多快要难以入眠的季节，但在中央栋顶楼，晚上只要把窗户打开就可以很凉爽——
　　[[IMG,a2cb42bec1bbe745c72f4bfb07cdf53f,651,1000,94877]]
　　「为什么我会被压住啊……」
　　茉琉紧紧抱住我，感觉到她的体温，让我意料之外地难睡。
　　加大双人床上——我一席七分裤加汗衫，身旁睡着仅穿T恤跟小裤裤的茉琉。肌肤与肌肤直接接触面积太大的关系，身体已经热得冒汗。而且茉琉身上的T恤还是我的。
　　也就是说，我变成人肉沙发兼全自动冰淇淋喂食机之后，又因为扣分而化为人肉抱枕就是了。据说因为是抱枕，所以就算茉琉睡了也不能回自己的房间。
　　「这家伙居然还能睡得那么沉……」
　　茉琉把脸靠在我的肩上，一脸舒服地熟睡。可恶，睡脸明明那么像天使……
　　「话说回来……」
　　我小心不弄醒茉琉地移了下身体。盯着漆黑的天花板，回想起在茉琉的平板里看到，由学生会主导调查的事件资料。
　　上面确实这样写着。
　　「魔术器偷渡事件啊……」
　　我的呢喃消失在夏夜之中，在思考的途中，我也步入梦乡。