　　
　　[[IMG,5c402b4fe2010f3407021b845799d554,525,800,62860]]
　　
　　清晨五点四十分。这是冬仓诗怜起床的时间。慢慢将头伸出被子。之所以会起得这么早，并不是因为有运动部的晨练或晨跑这类正经的理由。
　　所做的一切其实都是为了吸良太的血而已。
　　比主人起得还晚就是米尼翁失格→作为惩罚要被咬——就是这样的理论。
　　“这回可要让我好好咬一顿哦、良太。这也是米尼翁的职责。你可别怪我”
　　诗怜踮手踮脚地穿过走廊，打开了良太的房门。
　　虽然看起来就像小偷一样，但实际上这位少女却是皇帝陛下的妹妹。
　　顺利地潜入了良太的房间。首先要确认一下脖子周围有没有涂着类似芥末的东西。上次就是因为那东西而吃了不少苦头。因为猎物变狡猾了，所以绝对不可小视。
　　“姆、看起来好像是在呻吟呐”
　　不管怎么看，良太的睡脸都显得有些痛苦。大概是在做着什么恶梦吧。
　　“要被......要被......救、救......”（注：原文“きら......きら”，本来应该是“要被砍了”的意思，不过因为良太口齿不清而变成了kirakira<发光>）
　　“kirakira？有什么在发光吗？真是莫名其妙的恶梦呢......”
　　“要被砍了......要被砍成两半了......救命啊......”
　　“嗯？梦里到底发生了什么啊！？喂、良太！”
　　诗怜伸出手去摇晃良太——正当想要这样做的时候，动作停了下来。
　　“不对，现在应该先吸血才对。梦也肯定会因为吸血的影响而变成GoodEnd的发展。嗯，一定是那样”
　　比起帮助良太，诗怜优先选择了自己的利益。
　　“良太啊，你可别怪我哦......”
　　正当诗怜气势汹汹地打算咬上去时。
　　“唔哇！救命啊！”
　　良太的身体突然坐了起来。
　　结果则变成了这样的状况。
　　
　　
　　良太的额头→←诗怜的额头
　　
　　
　　嘭。
　　发出了一声沉闷的钝响。
　　“好痛！起床的瞬间被石块一样的东西磕到头了！”
　　“喂、别突然坐起来啦！搞得我都被狠狠地磕了一下！”
　　两个人都捂住了自己的额头。这一下还真是够痛的。
　　“算计到我了呢、良太......。没想到居然会不惜牺牲自己的身体也要阻止我......”
　　“才没有算计啦！只是因为恶梦而惊醒了而已！”
　　“恶梦？说起来你一直在呻吟呢。到底是怎样的恶梦啊？大半夜跑到便利店去，发现『快乐天』已经卖完了，而两手空空地离开又有些尴尬，所以只好买了些并不怎么想吃的点心回来——是这样的梦吗？”
　　“鬼才买过那种书啊！话说，梦的内容具体过头了这是谁的亲身经历吗喂！”
　　“不过，那还能有什么啊？做完咖喱之后才发现还没煮饭——能想到的就只有这一类了呢”
　　“你的想法到底是有多平和啊......”
　　“正打算做散寿司的时候才发现忘记买西红柿了——之类的”
　　“不买才是正确的！不如说，完全没办法想象到底会在哪一步用到西红柿！”
　　“明明把西红柿加进去的话、会因为增加了酸味而变得更美味的说......”
　　因为西红柿遭到了否定，诗怜微妙地受到了打击。
　　“说起恶梦，应该能想到更多的东西才对吧。比如被穷凶极恶的罪犯追赶之类的，从吊桥上落下来之类的——”
　　“——跟叼着面包的女生撞到一起之类的”
　　“对你而言、恶梦全都是恋爱喜剧吗”
　　而且，在一些人看来，这种展开甚至可以说是走了大运了。
　　看来在对恶梦的理解这一方面存在着巨大的鸿沟。
　　还是说，要是笨过头了的话就不会做恶梦了吗？良太稍稍认真地思考起了这点。
　　“那么，到底是梦到怎样的恶梦了啦？快点告诉我！”
　　大概是注意到自己被当成笨蛋了吧，诗怜开始抗议起来。
　　因为做出的反应很夸张，所以长长的双马尾也跟着左右摇晃起来。
　　“啊，说起来，你在梦话里说什么要被分成两半了呢。难道说是那种在大半夜跑到便利店一看，却发现『快乐天』已经卖完了，而两手空空地离开又有些尴尬，所以只好买了些并不怎么想吃的点心，结果却在回来的路上被流浪武士砍了一刀的梦吗？”
　　“前半部分是多余的！只有差点被砍了这部分蒙对了！顺便一提是诗怜也很熟悉的家伙！”
　　诗怜露出了一副似乎心中有数的表情。
　　说起自己周围会用刀砍人的家伙，很容易就能想象的到。
　　“差点就要被莎莎拉砍了......”
　　也许是因为梦里的记忆太过鲜明的缘故吧，良太的脸色又变青了。
　　那还真是个充满现实感的梦......。
　　就连醒过来的时候，都曾怀疑过自己是不是来到了死后的世界。
　　“你看，诗怜之前不是还变身成战斗模式而把莎莎拉打了个半死吗。那个时候把莎莎拉暴揍了一顿”
　　“啊啊，虽说是正当防卫，不过还是做的有点过头了呢......”
　　“那个时候，我让她舔了我的血呐。因为听说血族能通过吸血而回复体力......”
　　“没错呢。舔血什么的虽然是非常不知羞耻的行为，但毕竟当时差点就要死掉了呢。就跟人工呼吸是一样的东西啦”
　　虽然如果是让人类去舔人类的血的话，确实是够变态的了，但对于血族而言，让他们去舔血就更有问题了。一言以蔽之，就是因为那是一种只有相爱的人之间才可以做的行为。
　　“哎、还真是个各种意义上都难以置信的梦......”
　　——以下，回想模式。
　　地点是杳无人迹的放学后的学校。
　　“那个......冬仓良太，我有重要的话想对你说......”
　　“是吗，其实我也......”
　　“实际上，因为舔了血的事被家里人知道了......所以不得不跟你结婚......”
　　“实际上，我已经决定跟诗怜结婚了......”
　　“哈......？”
　　“呀、那啥......虽然很仓促不过该说是奉子成婚还是——”
　　“杀了你”
　　“诶......”
　　“与其活着受到羞辱，还不如杀掉你之后我也跟着赴死！”
　　“住手啊！别杀啊！不要说什么你也要跟着一起死之类的话啊！”
　　“我就算是死了，也会永远幸福地跟在王花大人身边所以无所谓！”
　　“明显变成了恶灵吧！给我好好地成佛啦！”
　　“那还是不死了，交个检讨书了事吧”
　　“减刑过头了啊！把我杀掉是只要交个检讨书就能了事的吗......？”
　　“啰嗦死了！给我死到那个世界去吧！头七之类的我会替你做的啦！快闭上眼睛！呀啊啊啊啊啊！”
　　“要被砍了！要被砍成两半了！救命啊！”
　　“不可能会有人来救你的！你这个女性的敌人！”
　　“唔哇！救命啊！”
　　就在这时醒了过来。
　　然后，跟诗怜从正面撞了个正着。
　　就算醒过来了也还是冷汗不断。不如说，因为诗怜就在面前，反而觉得更加尴尬。
　　（什么结婚啦......更不要说、还是什么奉子成婚......。根本就是天方夜谭......）
　　虽说是在梦中，但为什么会变成那样啊......。真是个对心脏不好的恶梦。
　　惊悚到了连从正面同诗怜进行对视都感到害怕的程度。
　　“嗯......？我的脸上沾了什么东西吗？”
　　“没什么！always跟平时一样！”
　　“不过，莎莎拉吗，真可怕呢......。尤其是不能排除在现实中发生这种事的可能性这一点是最可怕的”
　　“喂、别说了啦......。听着真不吉利”
　　“不是不是，那搞不好真有可能发生呢。要是被龙波家知道了的话，就算莎莎拉不来，搞不好她家里人也会说着『居然敢玷污我的女儿！』这种话而派刺客过来哦”
　　“说起来，那家伙好像确实是个良家千金呢......”
　　因为平时总是对着王花发出“哈啊哈啊”的声音，所以经常会忘记这一点。
　　“嗯。是在军人之中非常有名望的一族。所以，对名誉也很执着”
　　“好可怕、好可怕......。不想再听下去了！”
　　明明挺身而出救了她，结果却因此而要过上时刻担心性命的日子什么的，实在是悲惨了。
　　“让别人舔血就是如此重大的事情。所、所以说......不要再做第二次了喔？”
　　“我、我知道了啦......”
　　虽然祭典的时候还被环咬过一次，但看起来还是保持沉默会比较好。
　　“绝对不要暴露了。嘛，目击了那件事的人就只有我、姐姐还有阿露冯希娜而已。清水......那个时候昏迷了所以应该不知道。嗯，没、没......没问......没问题......没、没问、没问题、吧？”
　　“有问题过头了啊！”
　　“唔，我只是担心姐姐或者阿露冯希娜会一不小心给说出去......”
　　“没错呢......。是不是该趁现在送她们一些点心来当做封口费啊？不，如果那样做的话，就算能够满足她们的食欲，也没办法保证她们不会提出其他要求......”
　　无论是王花还是阿露冯希娜，都因为身处帝国的中枢，而在各个方面都显得十分腹黑。
　　不知不觉间就已经被她们玩弄在掌心的情况也时有发生。
　　“既然到现在为止都还没传出去，那应该就没问题了吧......大概？毕竟明白会演变成重大事件，所以那两人应该是不会说出去的吧”
　　“说的也是呢......。只是一场梦而已”
　　重新振作精神。良太开始着手准备起早餐。
　　“不过，那个梦应该不会是什么事件的前兆吧......？”
　　
　　
　　带着不祥的预感来到学校之后，异变出现了。
　　莎莎拉正露骨地发着呆。
　　这就是良太在走进教室时的第一个感想。虽然只是坐在自己的座位上而已，但是既感受不到投向王花的充满热意的视线，也无法感觉到偶尔向良太放出的杀气。
　　给人一种心不在焉的印象。
　　至少，她似乎并没有对有谁进入教室这一点产生意识。
　　“不知道为什么从早上开始就是那个样子哟。这就是所谓的黑色星期一吗”
　　“为什么是股价暴跌的日子啊！”
　　顺便一提，因为周末的结束而在星期一感到忧郁的说法则是蓝色星期一。
　　“到底奇怪到什么程度了，我现在就去试给你们看看哦”
　　王花在莎莎拉的眼前晃了晃手。
　　“啊、手在动呢......”
　　果然，还是没有什么显著的反应。
　　“听我命令的话就亲你哦”
　　“......真是高兴呢”
　　“看，很奇怪吧？情绪低得有点异常呢。如果是平时的话，应该是会做出流鼻血这种古典少年漫画一样的反应、接着兴奋地昏倒这种程度才对”
　　“不要用那种过激的方法去实验啦”
　　“因为曾经发生过由于出血量过多而导致生命危险的情况，所以各医院甚至还为此大幅增加了输血用的血液库存量”
　　“连救助机制都影响到了！？”
　　即使是直属于自己的近卫兵，王花也丝毫没有任何顾虑。
　　“是不是受到什么打击了？就跟四条同学家进了小偷那时一样”
　　之前，环曾释放过惊人的负面气场。
　　顺便一提，那个时候的小偷已经抓到了，现在正在便利店帮忙。
　　“问不出理由哦。因为一直是这个样子。好了，莎莎拉，发生了什么事都说出来”
　　“......什么都没有”
　　“喜欢我吗？说白了，想对我做H的事吗？”
　　“......哎呀哎呀，想做的。另外，我觉得以皇帝陛下的身份是不可以总是把这种话挂在嘴上的”
　　“唔哇，好火大！这个样子也好火大！总感觉好像是遭到了什么否定一样！”
　　王花皱起了眉头，瞪着莎莎拉。
　　确实，这就跟开玩笑地说出丢脸的话、结果却因为被无视而变得无地自容是一回事。
　　“冷静点！我已经知道莎莎拉很奇怪了啦！”
　　不过，这下糟了。
　　莎莎拉到底哪里不对劲这一点，已经可以猜得八九不离十了。
　　“不过，在某种意义上，不是可以当做是她已经成长为了普通的高中女生了吗？这个班级也能变得太平了。毕竟这个班上的问题儿很多呐”
　　“诗怜，虽然那确实是正论没错，但从你嘴里说出来的话，总感觉有点厚脸皮呢”
　　“什么！我可是连上课的时候都为了不妨碍其他同学而老实地睡着觉的哦！”
　　“不要把不认真听课说得好像是为了其他同学所做的牺牲一样啊！”
　　诗怜在所有课上都会睡觉。可以说，她来上学的唯一目的就是吃午饭。
　　“不对，你要反过来想才行。问题应该是教出了这种无聊到会让我打瞌睡的课的那方的错吧？优秀的教师所教的课应该是能让那些困意绵绵的学生都不由得听入迷的才对！”
　　“从最开始就打算上课睡觉吗喂！至少给我把努力不睡觉当做前提啊！”
　　“不过，如果是数学课本的话，读到七个字左右的时候就会睡着了呢”
　　看来是连一行都坚持不到。
　　“不不不，诗怜的问题就到此为止。问题是如果让莎莎拉继续这样下去的话，就糟糕了吧”
　　现在的莎莎拉已经丧失了原有的人格。
　　已经可以说她不再是莎莎拉，而是名为莎莎拉的空壳。
　　“我也是很困扰的哟。近卫兵变成这个样子的话，要是碰到个什么万一，到底要靠谁来保护我啊”
　　一脸疲惫的王花叹了口气。
　　脸上浮现出不安的神色。
　　（说的是呢。对于王花而言，早在来到这所学校之前莎莎拉就已经是同伴了。虽然王花看上去是那个样子，不过意外地很温——）
　　“啊、要是有子弹飞过来的话，良太，好好当我的肉盾哦”
　　“对我一点都不温柔！？”
　　虽说是临时接替了莎莎拉的职责，但似乎是以用身体当盾牌作为前提。
　　“我会让阿露冯希娜在你死后免费给你个谥号的”
　　“鬼才需要那种微妙的安慰！”
　　“谥号就取真性霸亚隶梦居士这个名字，你看怎么样？”（注：“真性霸亚隶梦居士”和“真性后宫居士”同音）
　　“为什么死了之后还要遭到这种侮辱啊！”
　　“我会让帝国最棒的糕点师为你准备葬礼馒头的”
　　“拜托你朝不把我挂掉当做前提的方向考虑一下！”
　　“不过，这确实是不寻常的事态的说。失去了莎莎拉的王花就像把钢制铠甲换成布衣的勇者一样脆弱。要是遇上暗杀者就麻烦了的说”
　　这时清水加入了进来。
　　在场的所有人都向清水投去了白眼。
　　“怎、怎么了？清水可不记得有说过什么违背公共秩序的话哦？”
　　“我觉得大家现在脑子里所想的都是『轮不到你说啊』哦”
　　净流寺清水本来是一名隶属于以抹杀血族为目标的组织【纯洁教团】的暗杀者。
　　而她之所以会来到帝国，也是为了抹杀良太身边的诗怜（本来应该是这样，但似乎真实目的是为了见到良太）。现在则改头换面，若无其事地上起了血族的高中。
　　“不过，净流寺同学说的并没有错。不能让莎莎拉继续这样下去呢”
　　“让清水稍微看看的说”
　　清水来到莎莎拉面前，紧紧地盯住了她的眼睛。
　　眼神认真得就如同擂台上的大力士一般。
　　“明白了的说。身体应该没有问题。只要让心理稍微放松一下就OK了的说”
　　“诶？光是那样就明白了？清水、难不成你还有医术的天赋吗？”
　　“良太大人，清水可是有稍微认真地修炼过的说”
　　“是呢......。因为你平时的那副德行而忘记了。那么，有办法治好吗？”
　　“不过，这个国家里缺少用来祈祷恢复的道具。而施展秘术需要很多东西，所以没办法全都搜集到”
　　“是吗。虽然你总是给人一种什么道具都有的印象，不过果然还是做不到那种程度呢”
　　“不过如果是别的宗教的话说不定会有希望的说。如果是这个国家的宗教的top的话，也许会有办法的说”
　　说到top的话就只有那位前辈了，良太如此想到。
　　
　　
　　总而言之，到了午休时间。
　　地点是保健室。
　　“事情已经全都了解了哦~。我会让莎莎拉酱顺利复活的~”
　　在获得了阿露冯希娜的协助之后，便开始准备执行复活莎莎拉的仪式。
　　除了把莎莎拉带来的王花之外，良太、诗怜、清水等人也跟了过来。
　　“为什么是保健室啊”
　　稍微有些讶异的王花把视线投向了阿露冯希娜。
　　“因为保健室里有床哦~。不让她躺好的话可就不好进行了呢~”
　　确实，躺在床上的莎莎拉十分安静。
　　视线就像是在注视着虚空一般，给人一种心不在焉的感觉。
　　“就算那一点能说得通，但为什么你会穿着护士服啊？”
　　不知为何，阿露冯希娜的身上是一幅像是护士的打扮。
　　“这是血族圣教在执行仪式时所使用的服装哦。纯白的布料意味着毫无虚伪的纯洁”
　　“胸部附近的刺绣写的是『医疗法人血族会血族医院』哦”
　　看来是借来的东西。
　　“这是血族圣教在执行仪式时所使用的服装哦。纯白的布料意味着毫无虚伪的纯洁”
　　“啊！又开始重复之前的发言了！这家伙只要一发现情况变得不妙，就总会搞得跟RPG里的村民一样！”
　　“王花、虽然我能理解你的心情，不过这样就没办法进行下去了！这里就先顺从前辈吧！”
　　因为会变得没完没了，所以良太在这个时候插嘴道。要是连细枝末节都要吐槽的话，大概花掉整个中午都没法完事吧。
　　“那么，你接下来打算做什么、阿露冯希娜？用我们也能听懂的语言说明一下”
　　“嗯，诗怜酱。简单地说，这孩子因为考虑得太多而变成了短路状态。因为房间里放满了气垫，变成了房门被挤压得无法打开的状态——也可以这样说呢”
　　“也就是说只要拿走那些气垫就可以了吧？”
　　“就是那样~。只要让莎莎拉酱稍微释放一下心中的感情，就可以恢复成以前的莎莎拉酱了哦。当然，如果不把造成这种状态的根源解决的话，就没办法完全根治呢”
　　大概是因为还没办法完全相信吧，一脸怀疑的王花说道。
　　“不过，如果是照那样说的话，到底要怎样做才能把门打开取出里面的气垫啊？类似冲击疗法的办法早上就已经做过了，不过就连那样都没反应哟”
　　“其实我的办法跟王花酱一样哦~”
　　嘻嘻。阿露冯希娜露出了坏笑。
　　“只是要用更加强烈的冲击疗法来暂时打开门。让莎莎拉酱兴奋起来吧~”
　　“欸......”
　　大概是因为产生了什么不祥的预感吧，王花的脸变红了。
　　“我说啊，话先说在前头......我可是不会跟莎莎拉kiss的哦。虽、虽然平常是有经常开玩笑地这么说啦，不过初吻还没......。就算是重要的同伴，但要把那个献给莎莎拉的话还是有点......”
　　“啊咧咧~、那副表情看上去就像是已经决定好初吻对象了呢~”
　　阿露冯希娜的嘴角弯出了一道弧线。
　　“不、不是那样的啦......kiss对血族来说可是很重要的......更别说是身为皇帝的我了，该说是连kiss都带有政治意义之类的......”
　　似乎是被戳到了痛处，王花失去了以往的霸气。
　　看到这幅样子的诗怜和清水，也露出了一丝不悦的表情。
　　“真不想看到那个样子的姐姐呐。一点也不有趣”
　　“真是奇遇的说。清水也有类似的感觉的说”
　　“贵为皇帝的人应该更加昂首挺胸才对。露出像是因恋爱而苦闷一般的表情可不好”
　　“清水也有同感的说。给我快点找个什么国家的王子之类的家伙结婚去的说”
　　（总感觉，诗怜和清水最近变得越来越合拍了呐）
　　站在后面的良太产生了这样的想法。
　　嘛，只要关系变融洽就没有比这更值得庆幸的了。
　　“安啦~。因为不需要王花酱亲自去碰莎莎拉酱哦~”
　　“听到这句话我就安心了。皇帝这个身份也是有很多不方便的地方哟......”
　　“所以，改为使用王花酱的分身”（注：原文avatar虚拟形象，纸娃娃）
　　分身？
　　「分身是啥啊」——在场的全员脑中都产生了这样的疑问。
　　“也可以说是继承了王花酱的性质的复制品呢~”
　　但是，真的存在那种东西吗。
　　“说是使用到底是要使用什么啊？我可没带什么特别的东西到学校来哟”
　　“啊~、没问题哦。因为莎莎拉已经把分身带到学校来了”
　　“什、什么啊。不要故弄玄虚、快点给我说清楚啦！”
　　“嗯，就放在那扇窗帘的后面哦。好了，那么到底是什么呢~？”
　　这么一说，感觉收在一边的窗帘确实有些鼓了起来。
　　“虽然在兴头上打断你很不好意思，不过我现在可没有玩猜谜的兴致呢。快让我看看！”
　　王花一把拉开了窗帘。
　　
　　
　　放在那里的是印着王花的抱枕。
　　
　　
　　“等、这什么啊~~~~~~~~~~~~~”
　　“是抱枕呢”
　　“我知道名字啦！唔哇......亲眼看到的话，还真是相当有冲击力呐。好恶......”
　　“你说的还真够直接呐。尤其是『好恶』的部分”
　　王花展现出了连良太也很少见到的真实的一面。
　　不如说，能让那个王花露出这一面的人也该说是珍稀动物。
　　“而且，为什么是体操服加安全裤啊！我们学校用的不是安全裤吧！帝国里没有哪所学校是用安全裤的啊！而且，穿得太紧了吧。给我换成更宽松的啦。另外，因为没有把体操服扎到安全裤里去，一瞬间还以为是下面什么都没穿”
　　哆嗦哆嗦......。
　　王花颤抖了起来。
　　到底是因为愤怒还是恐惧，就连良太也无法分辨。
　　“顺便一提，背面是这样的哟~”
　　阿露冯希娜将抱枕翻了过来。
　　背面是内衣姿态的王花。
　　不如说，是一身用情趣内衣这个词来形容会更加得当的、以黑色为基调的刺激打扮。
　　而说是官能也好、魅惑也好，脸上的表情也像是在渴求什么一样而染成了朱红色。
　　在接下来的一段时间里，王花石化了。
　　“....................................................死刑”
　　“王花，冷静下来！虽然我能理解你的心情，但KILL还是做过头了！滥用权力可不好！”
　　“那就举行军法会议来合法地处决！退一百步讲，就算这个抱、抱枕能够忍受，但那个表情又是怎么回事啊！我、我可没对任何人露出过这种表情！”
　　“居然能让本体产生混乱，分身的力量还真是不得了呢~，嗯嗯”
　　阿露冯希娜对莫名其妙的地方产生了感慨。
　　“原来还真有人生被一块布给搅乱了这种事呢。真是太可怕了”
　　“不如说，是由人生混乱的人制造出了这种布吧？”
　　“这下也帮我下定决心再版老子的抱枕了”
　　“作为大主教那样真的没问题吗！”
　　阿露冯希娜正以林森禁这一笔名从事着漫画家的工作。『你是老子，我是孔子』正在好评发售中。
　　“自己画出的角色居然会受欢迎到这种地步，身为作者不是会很满足吗？”
　　“请以自己是大主教的身份为基准好好想想啊！”
　　“那么，玩笑就到此为止”
　　“不如说，到底哪边是玩笑，哪边不是玩笑都已经分不清了”
　　“只要使用这个分身，就能打开莎莎拉酱的心门”
　　“比想象的还要糟糕透顶......”
　　满脸疲态的王花如此说道。看来是真的已经精疲力尽了。
　　“把分身放到睡在床上的莎莎拉酱身上。这样做应该就能靠分身的冲击力打开莎莎拉的心了”
　　“够了啦、直接说抱枕不就好了吗！这样真的能有作用吗？”
　　“没问题哟。因为这可是足以称之为秘术的哦。清水酱也这么觉得吧？”
　　“是的。用佛教的话来说，这就是同与身为宇宙创造者的大日如来合为一体的秘术具有同等效力的仪式。如果这个女人把皇帝当做神佛一样崇拜的话，就能把效果叠加在一起并引发奇迹的说”
　　“总感觉在听到清水的话之后，就完全没有信仰佛教的欲望了”
　　良太在外围感叹道。
　　“清水也经常用良太大人的抱枕——”
　　“清水，闭嘴”
　　“也就是说，只要把这个抱枕放上去就行了吧。好啦好啦，我做就我做啦。那么，把内衣的那面朝着下面......”
　　嫌恶地拿着抱枕的王花将其放在了莎莎拉的身上。
　　“呜......啊......”
　　一直呆呆地沉默着的莎莎拉产生了反应。
　　“唔哇、真的有效果吗......”
　　“接下来只要等门打开就OK了呢”
　　“啊......哈唔......啊啊啊......不行......啊......咕......不要......哈啊呜......”
　　“一直在发出下流的声音哦，这样真的没问题吗......？”
　　“嗯，这正是分身的力量哦”
　　“所以说是抱枕的力量才对吧！不过，表情确实比刚才更丰富了。与其说是丰富了，不如说是变得淫乱......”
　　确实，只看莎莎拉脸上的表情的话，该怎么说呢，就像是正在进行某种行为一样......。
　　咽。
　　良太不由得吞了吞口水。
　　“啊，良太不可以看！把脸转到后面去！”
　　“就是这样，良太。快把脸转到那边的柜子上。这段时间就给我在那边读读柜子里的药品的名字”
　　“没错的说。被娇声迷住心智可不好。绝对不可以看这边的说”
　　诗怜和清水合作着把良太拉开了。
　　“知道了啦......。确实总感觉好像搞错了很多东西的样子呐......”
　　“顺便给我把耳朵也堵上”
　　“把耳朵也堵上会比较好的说”
　　“知道了、我知道了啦！”
　　——然后，三十秒后。
　　“哈......啊呜啊呜......哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！啊咧、我到底在做什么......？”
　　莎莎拉醒了过来。
　　“莎莎拉，终于醒过来了呢！”
　　“感觉像是做了一个很长的梦一样......。现在脑袋觉得很清醒。就像是变成了贤者一样的感觉。仿佛可以体会到真正的智慧”
　　“那个只是变成了贤者模式而已哦”
　　“贤者模式？”
　　“......不，没事”
　　“然后，一醒过来就发现了身上的这个抱枕”
　　看来真的是靠那个而恢复了意识。抱枕，真不是盖的。
　　“莎莎拉，我有件事必须要问你”
　　“王、王花大人......到底是什么呢。难道说、是爱的告白吗？就算是身份悬殊的恋爱也没有任何问题。不如说，就算是为了私奔而逃到西伯利亚也——”
　　“这个抱枕是什么？”
　　“虽然会因生产数量而有所变化，不过大体上的价格应该都在五千到六千血族YEN左右。虽然最近有几家店开始接受一次制作二十个的订单。但因为我是特别订制的，所以也算是花了不少钱，不过正因如此，使用的都是很不错的材料”
　　“我没在问那种业界内幕啦！”
　　如果放着不管的话，铁拳制裁就快呼之欲出了。
　　“王花，虽然我能理解你的心情，不过现在先冷静下来！”
　　“关于抱枕的事情就留到以后慢慢拷问......咳咳”
　　王花在假咳嗽了一下之后，改变了周身的氛围。
　　“莎莎拉，你是不是有什么烦恼？之所以会发呆也是因为那个吧”
　　“那、那是......”
　　莎莎拉垂下了头。一副正是被烦恼所困的表情。
　　“说出来。要是再像这样短路的话，我可是会很困扰的。如果变成那样的话，我就要把你近卫兵职务给解除掉了哦”
　　“那样我会很困扰！啊......连冬仓良太、也在吗......”
　　一碰上良太的视线，莎莎拉的头便低得更深了。
　　“在的话会很糟糕吗......？”
　　虽然说之前确实是发出了让男性听到的话会很麻烦的声音，不过对方所在意的地方似乎不是那里。
　　“与其说是糟糕，不如说是很隐私的事......”
　　莎莎拉的脸变得更红了。
　　不过，也不能继续这样瞒下去。
　　在经过数秒的沉默之后，莎莎拉“哈啊”地叹了口气。
　　“实际上......我必须与相亲对象见面”
　　当场的气氛出现了稍稍的停滞。
　　这正意味着这句话从一名高中生口中说出来到底有多么得不可思议。
　　“要那么急着相亲吗？啊，因为莎莎拉是贵族吧。如果是贵族的话，就算会这样做也没什么奇怪的吗？”
　　“良太的想法没错。假如是贵族的话，就算在二十岁之前决定好结婚对象也不是什么稀罕事。不过，正式结婚一般都是之后的事了。最早也要等到大学毕业以后”
　　“哈嗯......看来是我这个庶民难以想象的世界呐......”
　　如果那种事发生在自己身上的话，就算会大跌眼镜也毫不奇怪。毕竟就连莎莎拉也因此而短路了。
　　“我还没有做好心理准备......”
　　接着，莎莎拉再一次低下了头。
　　看来是相当讨厌相亲。
　　“呐，莎莎拉”
　　对着这样的莎莎拉，王花拍了拍她的肩膀。
　　脸上带着如同佛陀一般的笑容。
　　“王花大人、您愿意帮助我吗！？是呢，王花大人不可能会弃我于不顾呢！”
　　“请务必去相亲”
　　“.........诶、王花大人？”
　　“这不是挺不错的吗。对吧，毕竟你是个贵族，能早早地决定对象就最好了。趁现在找个好男人，把那种无法实现的恋情快点忘掉不是更好吗。干脆由我来为你安排相亲对象也可以哟。哎呀~、我还真是体恤家臣呢”
　　“喂喂喂！不要往她的伤口上撒盐了啦！”
　　良太进行了制止。
　　这样做对莎莎拉实在是太过分了。
　　“什么嘛，我可没说什么奇怪的话哦。当然，如果已经有交往对象却被逼着去相亲的话就该另当别论了。但是，莎莎拉并没有那种对象吧”
　　“王花大人，请跟我交——”
　　“看。没有吧”
　　“你刚才把对自己不利的地方强行无视掉了吧”
　　看来对于王花而言，莎莎拉×王花这个选项完全不存在。嘛，那倒也是。
　　“话说到底，也并不是说要举行结婚仪式吧。毕竟是相亲，如果觉得合不来的话，拒绝掉不就好了吗。万一是个只对手办跟抱枕有兴趣的家伙的话，就直接把他赶走”
　　“虽然我明白你的意思，但要是莎莎拉以此为理由而拒绝的话，感觉只会给人造成任性的印象呐（毕竟她自己就是那个样子）......”
　　王花的抱枕还搁在床上。谁去把它拿走啦。
　　“不过，只要拒绝掉就好这一点确实没说错呢。这样思考的话，只是见见面而已的话也没什么不可以的吧。毕竟能多个选择”
　　但是，莎莎拉的表情还是没有放晴。
　　而是把头低得越来越深，越来越深——就那样把头埋在抱枕里呻吟起来。
　　“莎莎拉！你在趁乱做什么啦！”
　　“王花大人，请帮帮我、哈啊哈啊......被王花大人的香汗打湿的体操服真是太好闻了......哈啊哈啊......”
　　“不要对着枕头讲话！你在那自顾自地搞什么鬼体育课之后的设定啊！而且还侵犯了肖像权哦！快交版权费啦！”
　　“不是什么版权费的问题吧！你们两个都冷静一下！话题都被扯远了，要回到正题了哦！难道有什么不能轻易拒绝的理由吗？”
　　因为刹车失控而让话题变得脱线了，于是良太进行了修正。
　　“是的。虽说是相亲，但父亲大人从一开始就打算让我同那位殿下结婚......。因为之前就已经听说过这件事了......”
　　“毕竟是贵族的相亲呐......。感觉确实会有那种情况......”
　　虽然实际上是强制，但形式上大概也要走个在相亲时表现得两厢情愿的过场吧。
　　“证据就是父亲大人提出了如果想要中止相亲的话，就要把其他对象带来的条件。归根到底，是把相亲对象作为第一候补，如果没有其他更合适的对象的话，就要这样定下来了......”
　　“那还真是不好办呢。没有其他选择是最麻烦的。毕竟如果对方是个会对着抱枕‘哈啊哈啊’的变态的话，那就不妙了。如果对方是个会对着抱枕‘哈啊哈啊’的变态的话，换做是我、绝对会离家出走的”
　　“你是对抱枕这件事怀恨在心对吧”
　　“有意见吗？还是说，你觉得我应该说『谢谢你制作了我的抱枕！』这种话吗？那样才不可能吧。就跟诗怜在数学考试中拿到五十分一样不可能哦！”
　　“不要诋毁自己的妹妹啊！只是五十分的话，只要努力的话就能拿到啦！好了、诗怜也说她两句！”
　　“嗯，那确实是做不到呢”
　　诗怜干脆地承认了。
　　“是在说世上存在着无论怎样也无法做到的事情呢。不愧是姐姐”
　　“这家伙，完全没意识到自己被当成笨蛋了的说......。是个完完全全的笨蛋的说......”
　　就连清水也稍稍被诗怜的笨蛋程度吓到了。
　　“话说，虽然是刚刚才想到的，不过只要把莎莎拉对着抱枕‘哈啊哈啊’的样子拍下来给对方看不就行了吗？那样应该就会由对方提出破局吧”
　　大概是因为觉得自己想了个好点子吧，良太露出了有些得意的表情。
　　“那种程度是没用的......。对方是会说出『不管有着怎样的缺点，在下也一定会一直爱下去』这种话的人......”
　　“虽然感觉在某种意义上是个心胸宽阔的不错的家伙就是了......不过，如果莎莎拉不认同的话，就没有意义了呢。果然，还是只能在中止相亲的方面做文章吗。啊，什么嘛，这不是很简单吗”
　　良太又想到了一条妙计。
　　“让王花下命令停止相亲不就可以了吗。如果是皇帝的命令的话，就算是莎莎拉的父亲也不得不听从”
　　王花用鼻子嗤笑起来。
　　“哼。庶民的想法还真是轻松呢”
　　被当成笨蛋了。
　　“诶......我说了那么丢脸的话吗？”
　　“我说啊，如果是国家的问题的话，我当然是会插手的哦。因为那就是皇帝的工作。但是，相亲这种事却是龙波家这个家庭的问题哦。就算是皇帝，也没有权力对这件事品头论足。如果要管的话，也只限于是否在与敌国的人通婚之类的情况”
　　冷静思考一下的话，如果由国家做出“A小姐和B君去结婚”或者“C君和D小姐去交往”之类的命令的话，确实是太可怕了。
　　“这回也是如此，毕竟是由贵族家庭决定的普通的相亲，大概对方也是贵族吧。根本没有能随便叫停的大义名分啦”
　　那么，剩下的办法则是——
　　“那么，只能寻找其他的候补者了吗。总之，只要有候补就行了吧。随便找个人来假扮莎莎拉的男友就可以了”
　　“问题就是很难找......”
　　王花露出了发愁的表情。
　　“首先，候补者必须也是贵族。否则，大概连候补者都算不上吧。另外，莎莎拉她——”
　　“这个世界上的人被分为莎莎拉和王花大人以及其他人”
　　“——又是这个样子，完全是在从未好好考虑过男性的环境下成长起来的呢。不可能会有关系好的男性贵族吧。而且，就算想要找人去假扮，也只会把人吓跑啦。毕竟是说不定会搭上性命的大事”
　　“搭上性命？怎么回事？”
　　相亲是那么危险的事吗。还是说，血族帝国有着必须在危险地带进行相亲的传统吗。
　　“贵族也是有着各种各样的规矩的哟。因为说明起来很麻烦所以跳过”
　　毫无干劲的王花这样说道。
　　“不过，还真的是找不到人选呢......”
　　王花叹了口气。看来就连身为策士的王花也束手无策了。
　　“算了。这也是命运。我会去相亲的。没什么，又不是说要立刻就结婚，之后应该会有办法的......”
　　虽然嘴上这样说着，但莎莎拉的嘴唇却颤抖起来。
　　简单地说，就是在感到害怕。
　　害怕到了不得不用命运这个词来欺骗自己的程度。
　　“让各位担心了。午休快结束了，我也该回教室——”
　　“等、等等啦！让我再好好想想！相信我！”
　　王花也开始焦虑起来。
　　看来，王花的心中似乎正在做着某种心理斗争。
　　“既然是相亲，那也就是说随便找个男性贵族就可以了吧......。而且，如果是无论在立场还是形式上都有着近卫兵这一身份的人的话就更好了......。想到这里的话，确实有个正巧合适的人选。这一点我很明白”
　　看来王花已经想到了合适的人选。
　　“不过，不管怎么说都是相亲哦。也就是说，一不小心的话也许就得那样顺势结婚了......。是不是暗地里修改一下法律会比较好呢......”
　　不过，似乎她并不怎么想要选那个方法。
　　“我也能明白姐姐正在想的是什么。不过，那样是不是有点不太好啊......？你看，把有着主人的米尼翁派去当候补，不知该说是不自然，还是......。肯、肯定会有其他更好的办法的。这里就暂且休会吧！”
　　看来诗怜也在烦恼着。
　　“既然你们两个想到什么办法的话，就先说出来看看吧？至少能当做参考——”
　　““良太给我闭嘴！””
　　“唔哇！被这对姐妹异口同声地骂了！”
　　因为有些害怕，所以良太稍微挪开了视线。
　　接着，同莎莎拉的目光交汇了。
　　映入自己眼中的，是一副不适合剑士的、似乎在寻求着帮助一般的、不安的表情。
　　（根本没办法放着露出这种表情的家伙不管吧。不想想办法的话）
　　想要无视的话，莎莎拉的表情又实在是太过让人感到良心不安了。
　　近乎反射性地，良太举起了手。
　　“让我来做怎么样？”
　　全员的视线都毫无疑问地集中到了良太身上。
　　“良太，你真的有好好考虑过吗？这可是很重要的决定哦？可不是那种能随便说着玩玩的程度哦？”
　　“给我再好好想想、良太！你看，天上肯定会掉下来那种像是大冈判决一样、让买家满意、卖家满意、舆论满意的所谓『皆大欢喜』的点子来的！”（注：大冈判决，指江户时期的名臣大岡忠相所下达的公正判决，泛指判决公正）
　　王花和诗怜进行了劝阻。感觉两人都是一副很拼命的样子。
　　“良太大人！没有必要做那种事的说！良太大人只要为了清水而生就可以了的说！虽然早已知道良太大人的温柔之处，不过还请无视其他的家伙！”
　　“清水，身为佛教世家的女儿、那种充满私利私欲的发言真的没问题吗......”
　　至少，佛教的理念并不存在于清水的思考中。
　　“当、当然，会去布施的说——帮助痛苦的人们是一种值得称赞的修行。但是......”
　　“对吧。而且诗怜也说过要为了有困难的人而进行侍奉，我就想到这是不是就属于那种情况呢......所以才反射性地......”
　　“呜！虽说也许确实是那样......”
　　“啊，说起来，我好像是被任命为王花的近卫兵了吧。暂且先让我去做候补不是正好吗？而且又跟莎莎拉是同学。总不能去找什么一看就跟莎莎拉没有任何交集的谜之剑客一类的家伙吧”
　　被王花和诗怜投以了沉默的视线。
　　（啊咧，难道我说了什么糟糕的话吗......？）
　　“是呢，就跟良太说的一样哦。是个合理的好意见......是个好到让人觉得不甘心的意见......”
　　“没办法呢......给我去为了有困扰的人而进行侍奉吧.........”
　　虽然看起来相当不高心，但似乎二人都妥协了。
　　“不过啊、良太，作为主人，我要提醒你一点”
　　带着一副险峻的表情，诗怜竖起了食指。
　　“什么啊？”
　　“绝对、绝对、绝~~对、绝~~~~~~~~对、不要搞错了哦！”
　　“搞错是指什么啊......”
　　“搞错就是搞错。你的任务是阻止相亲，给我记住绝对不要做多余的事！”
　　“我知道啦......”
　　这样一来就得到了主人的允许。
　　“——就是这样，莎莎拉，我会去破坏相亲的”
　　良太指了指自己的脸。
　　“诶.........？”
　　一直在木然地听着良太等人的对话的莎莎拉屏住了呼吸。
　　“虽然是这个样子，不过我也算是正式被王花授予过剑的贵族。尽管没有什么传统一类的东西，不过应该还是贵族没错吧？”
　　“你、你在会错什么意啊......我绝对没有稀饭女呐（我绝对没有喜欢你啦）......”
　　莎莎拉的脸涨得通红，而且口齿也变得含糊不清。
　　大概就连良太也是第一次见到紧张到这种程度的样子。
　　“我知道啦。不过，想要破坏相亲的话就必须找个男的帮忙吧。至少——”
　　比什么都不做要好吧。
　　没错，良太直截了当地说了出来。
　　与其什么都不做而哭，不如把能做的事都做到再哭。
　　正因为从不放弃，才使得良太数次从山穷水尽的境地中脱身而出。这次肯定也只要像之前一样做就没问题。
　　“真的可以吗？”
　　“不可以的话就不会这么对你说啦”
　　“为什么，要为了我而做到这种地步......？”
　　“还问什么为什么，我们不是同学吗，帮助你是很自然的吧。有困难时当然要互相帮助”
　　“你已经下定决心了吧？这可不是帮忙搬搬东西那种程度的问题哦”
　　“虽说确实是那样，不过我会好好履行职责的”
　　“想要罢手就趁现在哦”
　　“你这保险针打得还真是彻底到了会让人觉得有点烦的程度了呢......。我会做的！交给我吧！”
　　“我明白了。不过，肯定会是一场恶战哦。就算是最理想的情况，也必须同相亲对象进行决斗呢”
　　“诶？决斗？”
　　“相亲现场出现了其他的男人。这对对方的贵族而言是一种侮辱。这时只有打倒对方，也就是展示出实力差距，才能让相亲破局”
　　“这就是为什么要拼上性命的原因哟”
　　王花向良太投了个白眼。
　　“正因为这样我才会产生犹豫，不过既然是良太自己提出来的，那就没办法了呢”
　　总感觉似乎微妙地竖起了死亡flag。
　　“话说，相亲的对象到底是谁啊？我姑且也算是有过几次实战经验了，如果是门外汉的话......”
　　“虎叶雅纲——是我的表弟，同时也是出身自武术名门、在年轻一代中被誉为最强的剑士。似乎在上次的大会上，在20岁以下组的剑技项目中取得了优胜”
　　“嘿诶......”
　　“啊啊，即使是在帝国成立之前的日本时也在剑道上取得了优胜呢。是被称作『虎之雅纲』的人哦”
　　“嘿诶......”
　　“另外，因为是重视名誉的死脑筋，所以要是知道有其他男人闯进相亲现场的话，肯定会火冒三丈吧。顺便一提，决斗时使用的是真剑，而且就算在决斗中致使对方死亡也不会被问罪。请做好觉悟”
　　“完全不想做好那种觉悟呐......”
　　啪啪。
　　王花拍了拍良太的肩膀。
　　啪啪。
　　接着，阿露冯希娜也是如此。
　　“你们两个怎么了？”
　　““谥号五十万血族YEN””
　　“不要把死掉当做前提！而且，王花、之前明明说过是免费的！”
　　真可谓是铜臭味十足的对话。
　　然后，这次则是换成清水“啪啪”地拍了拍自己的肩膀。
　　“交给清水的话，谥号自然是免费，而且连葬礼也是免费，最后就连坟墓也会建在最棒的位置的说”
　　王花把手搭在下巴上想了想。
　　“那么，为了对良太有个什么万一的时候有所准备，要不要分拨预算去建一座对良太进行表彰的纪念馆呢。毕竟没办法在死后立刻就建起来”
　　“不是让你们在我死之前把会死掉当做前提去搞什么计划啊！我会活下来的哦！绝对会活下来的哦！”
　　“展示品中收藏有众多诸如『快乐天』的遗物”
　　“你在故意惹我吗！另外，我才没买过那种东西哦！没买过H书哦！”
　　戳戳。
　　这次不是“啪啪”。
　　而是诗怜对着自己的眼睛戳了下去。
　　“好——————痛——————！为什么要在这种时候戳眼睛！？”
　　“不好意思啊。因为感觉愤怒到达了顶点。所以就不由自主地戳下去了。现在正在反省——两、三分钟”
　　“反省时间好短！泡完方便面的时候就忘掉了！？”
　　不知为何，诗怜似乎很不高兴。
　　连同拴在脖子上的项圈，良太被一把拽了过去。
　　“为什么，你在女孩子面前总是总是、怎么说呢......啊啊、好火大！”
　　而莎莎拉则一脸歉疚地看着这样的诗怜。
　　“真的是很难处理呢~。我觉得这种时候应该由我这个大主教来排解大家的烦恼才行哟~、根据布施金额的大小”
　　“最后的一句话是多余的啦、前辈！”
　　“唔~嗯，实际上刚才说的也不全是玩笑呐......”
　　“没错的说。不能完全当做玩笑的说”
　　清水来到了阿露冯希娜身边。
　　接着，二人开始咬起了耳朵。
　　“果然？真的挺危险呢”“不祥的事正在逼近的说”“看上去有办法避免吗？”“这得看努力程度......不，良太大人就由清水来守护！”“是呢，毕竟还不一定呢”
　　阿露冯希娜和清水互相点了点头。
　　而良太则在毫不知晓这一切的状况下，因眼睛的剧痛而疼得满地打滚。
　　
　　[[IMG,904e91da9c9814b5888d6a1588493fcf,535,800,51276]]
　　
　　[[IMG,72ff33741c114cfbfdf3fef89464bb78,542,801,53605]]
　　