　　
　　[[IMG,f7ef4eff92ad67fc70e3f4789607a22c,532,800,65411]]“啊咧，还没有来呢~、咳咳咳咳”
　　“是呢~，还以为绝对会来呢~”
　　“明明都已经等了一个小时都还没有来的说！脚都开始痛了的说......”
　　地点是帝国购物街内的某个游戏中心。
　　这里正聚集着怜、清水以及阿露冯希娜三人。
　　不过，谁都没在玩游戏，而是呆呆地站着。
　　其中，怜已经有些沮丧了。
　　“哈啊......小良居然跑去和人约会了什么的......。既然如此，真希望能跟好好告诉我呢......。感觉因为打击连魂都要跑出来了......咳咳咳咳......”
　　似乎是从作为主人的王花那里听说这件事的。
　　“不如说，正是因为担心受到打击而让魂都跑出来这点、才特意没有告诉你的说”
　　“是这样吗！这就是小良的爱呢！哇~咿！”
　　对着一瞬间恢复精神的怜，清水小声地说了一句「笨蛋的说」。
　　“话说回来，小良、还没过来呢~”
　　怜朝着四周张望。
　　虽然因为是周末而非常喧闹，不过并没有发现良太的踪影。
　　“好奇怪呢~。提起约会，自然少不了游戏中心呢~。尤其夹娃娃机更是必不可少”
　　“清水也是这样认为的说。不过，良太大人和莎莎拉都没来的说”
　　“呜诶~！这样下去的话、妨碍约会的作战就失败了啦~！而且因为这里的空气有点浑浊所以咳嗽停不......咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳”
　　但是，虽然咳得很严重，另外两人却只是向怜投去了有些冰冷的视线。
　　“啊咧......为什么会有种孤立无援的感觉......”
　　“明明是自己血脉相连的弟弟，你还真是轻松的说。虽然说妨碍约会确实是目的之一，不过还有更加严重的问题的说”
　　“诶！严重的问题是指什么？小良要结婚了之类的吗......？那种事应该不会发生吧？”
　　“从血族圣教的方面来看，良太君今天的运气可是最低的哦~。不被卷到什么会牵连上性命的事件就好了呢”
　　虽然阿露冯希娜还是一副随随便便的样子，不过眼神中并没有笑意。
　　“就是这样的说。良太大人的运气前所未有地低的说。就像是那种在战场上对友人说出『这场战争结束以后我就要回老家结婚』这种话的危险程度的说”
　　清水看起来也掩饰不住不安。
　　“另外，毕竟你姑且跟良太大人流着同样的血脉，所以还是小心一点会比较好的说。不幸可是会传染给亲属的说”
　　“没、没想到、居然会有那种、咳咳咳咳咳咳！咕唔呼！唔呼......啊......咳咳.........”
　　怜当场倒了下来。
　　大概是因为被咳嗽呛到而窒息了吧。
　　“唔哇、居然倒下去了！看来不幸真的会传染的说！”
　　“倒下去的时机真是完美呢”
　　“总之先把她扔到急救室里去的说！”
　　“嗯。虽然姐姐这边已经很习惯这种事了，不过良太君可不是呢”
　　怜「唔~嗯、唔~嗯」地轻声呻吟起来。
　　“.........啊、是花田~。有好多少见的花呢~。诶、从前面开始要收费了？多少钱？六文？没有那种古老的钱啦！那我回去了！”
　　看起来怜似乎正在做着某种梦。
　　“好像正在生死的境界上彷徨的说！”
　　“毕竟从花田回头了，应该没问题吧~？怜小姐、怜小姐、没事吗！不要过去花田那边哦！”
　　阿露冯希娜稍微大声地对怜叫道。
　　“.........啊咧咧、迷路了呢.........。唔哇、只有一个眼珠子的人追上来了！救命、救命！”
　　“碰上妖怪了的说！没问题吗？”
　　“看来要祈祷一下会比较好呢......。说不定意外地很严重......”
　　“.........啊、是山哦。山在叫我——————”
　　连呻吟声都听不见了。
　　“据说人要死的时候会回到山里，难道是真的要死了吗？那样的话、很不好的说......”
　　“不过心脏好像还在跳，应该没问题吧......”
　　由于二人还不习惯该怎样应对这种情况，所以对失去了意识的怜感到有些困惑。
　　——三分钟后。
　　怜突然坐了起来。
　　“在梦里面哦、看到了一块花田呢，不过因为被要求支付『六文』这种以前的钱所以回来了”
　　“要是交出六文钱的话就回不来了的说。六文是渡过三途川的路费的说”
　　“嘿诶......好险......。不过，这样的话小良应该也没事哦。毕竟身上没带着六文钱嘛”
　　“不是那种问题的说！”
　　“还有哦，我鼓励了小良哦”
　　并没有带着什么很深的含义，怜说出了这句话。
　　““诶？””
　　
　　
　　良太正呆坐在索道入口前的游戏区的椅子上。
　　现在本应是立刻追上去的时候。毕竟现在的自己连剑都带在身上。
　　不过，虎叶的话语却重重地压在心头。
　　——如果做好了觉悟、就过来吧。
　　即使是良太自己，也并不明白到底有没有那样的觉悟。
　　至少，无法像虎叶那样说出爱着莎莎拉这种话。
　　就算说了出来，那也肯定是谎言。至今为止并没有对莎莎拉抱有过恋爱的感情。
　　（嘛，莎莎拉确实是很可爱啦，不过毕竟不是那个问题呢......）
　　干脆，要不要像虎叶所说的那样，跟龙波家取得联系会比较好呢。
　　不，那样做的话，谁都无法得到幸福。
　　（说起来，好像之前也被诗怜说过呢......）
　　——给我对自己的行动负起责任。
　　没错，诗怜是这样忠告自己的。人的手的数量是有限。如果向每个人都伸出手的话，最终将会发现达到了可以握住的人的极限。
　　（不过、即使话是这么说，也不可能就这样坐上索道回去吧！）
　　“一脸严肃的表情呢~”
　　“嗯，不管是觉悟还是决心、我都没有......”
　　“是这样呢。对于这种年纪来说确实是很重大的决定呢。就算未满十八岁，也会想要h书之类的呢”
　　“不对！不是那种青春期特有的性方面的烦恼啊！不管怎么说，都是更重要的问题啦！”
　　“青春期特有的性方面的烦恼也是很重大的问题哦！太小看的话可不行哦！”
　　“不不不、虽然说也许确实是那样、不过就算你强调那一点也.........啊咧”
　　我到底在跟谁说话啊——良太如此想到。
　　战战兢兢地朝旁边的椅子看过去——姐姐·怜正坐在那里。
　　“姐姐，为什么你会在这里？”
　　“那~个呢，虽然我也不太清楚，不过咳嗽咳咳咳咳咳咳咳了之后，就没法呼吸然后失去了意识，等注意到的时候就已经来到这里了”
　　“那个、不就是死了吗！？你没事吧！？”
　　说起来，怜的身体正呈现半透明的状态。
　　“慢着慢着！会困扰的啊！这种时候自己的家人碰上了不幸什么的，我根本不知道该怎么做才好啦！”
　　“唔~嗯。应该是叫做生灵吧。大概每三周都会有一次变成这种状态。因为被索要进花田的入园费所以就回来了，结果就碰上了小良”
　　“根本不知道该说什么好啦......注、注意身体？”
　　“大概没问题哦。话说回来，既然那么烦恼的话，那就让姐姐来帮帮小良吧”
　　“不过，这是我的问题......”
　　“如果是姐姐的年龄的话，就算是有年龄限制的书也可以堂堂正正地去买哦。只要是为了小良，不管是有着多么特殊的play的书都没问题！”
　　“就说不是啊！不是因为觉得去店里买很丢脸之类的啦！是所谓的人际关系啊！”
　　“啊~，是那回事吗”
　　看来终于理解了。一旦跟怜对话起来，就算是很严肃的话题也会变得非常莫名其妙。
　　“毕竟姐姐至今为止也经历过各种各样的烦恼了，就让我来给小良几个建议吧”
　　大概是因为生灵状态的缘故吧，怜看起来比往常显得更加成熟。
　　“是不是应该说实话啊？”
　　并非能够解决一切的魔法之语，而是最为朴实的话语。
　　“虽然要把实话说出来大概会很害怕吧，不过只能这样做哟。毕竟，要是说谎的话，小良绝对会变得不幸。并不是其他的什么人，而是小良自己哦”
　　“不过，光考虑我自己也......”
　　“连自己都无法幸福的人，是不可能能够让其他人变得幸福的”
　　找不到反驳的话语。
　　现在的自己，不管怎么做都是无法让莎莎拉获得幸福的。
　　“一毛钱都没有的人，是连一毛钱也捐不出来的呢”
　　“说的是呢”
　　“话说回来，六文大概是现在的多少钱啊？说是花田的入园费”
　　“付了的话大概会很不妙吧！那不就是偶尔能看到的向墓地里的地藏供奉的东西吗！”
　　“说起来，昨天的花田好像可以免费进去呢。真是可惜呢~”
　　“姐姐、好好撑下去哦！别去旅行哦！话说，快从生灵回到肉体里啦！”
　　“不过，为什么偏偏今天会跑到小良身边来呢？”
　　朴素的问题。
　　明白地说，至今为止，怜已经濒死过好几次了。
　　“我认为是因为小良也已经相当接近死了哦”
　　“又说这种可怕的话......”
　　“不过，没问题哦。小良身上也没有六文钱吧”
　　生灵状态的怜凑近良太的脸，露出了一副好像确认了什么一般的笑容，接着、
　　“拜拜”
　　一下子消失了。
　　简直就像是刚才的一切都是良太的幻想一般，空无一物。
　　“是呢。虽然说问题还没得到解决”
　　不过只能硬着头皮上了。
　　虽然看上去存在选项，但实际上并非如此。
　　“好，既然也休息过了，该到开始干活了”
　　握紧手中的剑。
　　“不把被绑走的大小姐救出来可不行呐”
　　
　　
　　在山里某块平坦的岩石地面上。
　　没有受到周围茂密树木的阻挡，阳光耀眼地直射在了地面。
　　看上去就像是被千层的榻榻米覆盖住了一般，因此才会被叫做千层叠的吧。
　　虎叶和莎莎拉现在正在此处。
　　不过，莎莎拉一直没有停止哭泣。
　　虽然哭的理由很暧昧，不过还是一直哭到了现在。
　　“也许会很痛苦，不过莎莎拉小姐，还请忍耐”
　　虎叶紧紧地盯着良太应该会追上来的方向。
　　“变成大人了呢。以前明明是个一看到我的脸就躲起来的窝囊废”
　　没想到虎叶会做出这么大胆的事。
　　明明本应是位只有剑术很强、心理却很软弱的表弟才对。
　　“请不要说那种话......。就算是我也是有所成长的。为了让莎莎拉小姐变得幸福”
　　虎叶断言道。
　　“虽说舔了那家伙的血，不过知道这件事的人应该很少吧。既然如此，只要当做没发生过就行了。然后，请跟我订下婚约。近卫兵也只要辞职就可以了”
　　“那种事也太擅做主张了！你把我跟王花大人之间的关系当什么了！”
　　“近卫兵也不是能一直做下去的。就像是学校一样，总有毕业的一天”
　　“虽然话是这么说......”
　　“而且，就算是皇帝陛下、也是不可能跟莎莎拉小姐结婚、让你得到幸福的哦”
　　“那种事就算我也知道......”
　　说出残酷的现实，虎叶一根一根地斩断莎莎拉的救命稻草。
　　“我也能理解你很在意那家伙的事。毕竟是靠着舔了他的血才得以保住一命的。不过，那只是一时的大脑发热而已。所以，我会替你斩断烦恼”
　　虎叶拔出了刀，砍向了旁边的岩石。
　　伴随着一道裂纹，岩石的半截就那样缓缓地落了下去。
　　用刀把岩石劈成两半，是只有高手才能办到的事。
　　“不要杀了那个人......”
　　“那要取决于他的觉悟哦”
　　虎叶朝着自己的表姐露出笑容。
　　“假如那家伙就算舍弃一切也要选择莎莎拉小姐的话，我会认输。一切的资格也会让给他”
　　“诶？”
　　“死缠烂打这种事在秋之宫雅兼那一代就已经结束了。只要分出胜负，我就不会多说半个字哦。不过，如果那家伙没有那种资格的话，就只能由我来做些什么了——只是这样而已”
　　嗒嗒，岩石地面上响起了脚步声。
　　慢慢地，良太赶了过来。
　　“久等了，虎叶。我姑且也做了不少的考虑”
　　“眼神比想象的要好呢。就让我听听你的觉悟吧”
　　虎叶静静地握住了刀。
　　周身环绕着一股仿佛同这把刀一同生活了几十年一般的气息。
　　就算是外行，也能一眼看出他有着怎样的实力。
　　良太也端起了剑。毕竟是皇帝赐予的，应该是名品吧。
　　“听好了。给我把你和莎莎拉的婚约解除。然后，我和莎莎拉的婚约当然也会解除。莎莎拉则继续当近卫兵”
　　良太毫不示弱地说道。
　　没有任何示弱的必要。
　　只要像现在这样继续下去就可以了。
　　“你这家伙！要胡闹也给我有个限度！”
　　虎叶的瞳孔中燃起了纯粹的杀意。
　　然后，向着良太冲了过去。
　　锵！清脆的金属声响了起来。
　　良太用剑挡住了正面的一击。
　　不管怎样，对方也不可能二话不说地就杀掉自己吧。
　　就算明白死刑是板上钉钉的事情，也必须询问嫌疑者的动机。
　　“你是打算什么都不选吗！是为了把那种无责任到了极点的回答告诉我而来到这里的吗！我真是、真是看错你了哦、冬仓良太！”
　　就在刀与剑的互相倾轧中，二人瞪视着彼此。
　　“爱着莎莎拉小姐还是不爱莎莎拉小姐、你到底是哪边啊！”
　　“啊啊，那我就清清楚楚地告诉你吧。机会难得，莎莎拉你也听听吧”
　　带着一脸泪目的表情，莎莎拉望向了良太。
　　“要问我到底爱不爱，答案是No。虽然莎莎拉是我重要的朋友，不过也还只是朋友而已”
　　良太否定了恋爱的感情。
　　不，与其说是否定，不如说从一开始就没有。
　　莎莎拉脸上的表情消失了。
　　然后，慢慢地咀嚼着这番话语的含义。
　　“那么，我的道路也已经决定了呢......”
　　龙波莎莎拉将同虎叶雅纲订下婚约，事情到此为止。
　　只要说服了父母，一切就结束了。之后就只剩下提出近卫兵的辞职申请而已。
　　不管怎样，只要自己忍耐，一切就能得到解决。
　　“既然如此，你就乖乖地回去吧。莎莎拉小姐的事，之后就交给我了”
　　虎叶的力量稍微变弱了一些。
　　已经没有去斩杀眼前这个半吊子的男人的理由了。
　　虎叶也不想做无谓的杀生。
　　“哈啊？为什么会变成那样啊。我当然要为了从你手中守护自己的朋友而战才行吧”
　　瞬间，良太的手腕被砍中了。
　　红色的血液慢慢地渗了出来。
　　越是技法高超的人，砍起人来就越是巧妙，因此痛觉同出血产生了延迟。
　　二人拉开了距离。
　　“手没被砍掉真是太好了呢。我本来是打算让你再也拿不起那把剑的”
　　“毕竟我至少要比门外汉稍微强一点呢。虽然说还是被砍到了”
　　“我确实把救出公主的王子这一角色交给了你。毕竟要是变成那种同归于尽的歌舞剧的话，我可是会很困扰呐。我还特意说过只有做好了觉悟才能来”
　　“你的比喻一个个地都太古老了啊”
　　“少管我。不过啊，并没有跟公主结婚的打算，你却还是地来到了这里。说实话，我很吃惊”
　　就算是剑客，虎叶也因平常心被打乱而变得异常烦躁——这一点良太也看得出来。
　　不如说，正因如此才得以还活在这里。
　　心中越是混乱，破绽也就越大。
　　“公主大人的幸福要怎么办啊！给我有点责任心啊！”
　　手又被砍了。
　　这次是靠近肩膀的位置。
　　就在因为疼痛而分心时，又被砍到一处。
　　等级差太多了。这样下去的话，要不了多久就会变成被虐杀致死的尸体。
　　如果想要活下来的话，就应该哭着请求原谅吧。虽然会被失望地轻蔑，不过只要把『莎莎拉就交给你』这句话说出来，虎叶应该会放过自己吧。
　　（不过，如果不想死的话，一开始就不会来这种地方了呐。不，如果不用死的话当然就最好了）
　　但是，要在后悔中度过余生什么的，更是免谈。
　　（传达出自己的心情。这就是我负起责任的方式）
　　从一开始，良太就没想过能让虎叶挨上一剑。
　　只要活到把想要传达的东西都传达出去为止就够了。
　　然而，敌人却毫无仁慈。
　　“你还是死了比较好”
　　腹部被刺中了。
　　同至今为止种类截然不同的痛觉贯穿全身。
　　搞不好，自己已经死了。
　　虽然之前也经历过很多次险境，不过这次看来真的不行了。
　　不过，要是在这里死掉的话就没有意义了。
　　自己还留有必须完成的使命。
　　“公主大人的幸福要怎么办？虎叶，你连那种事都不明白吗。给我滚回去重新修行一遍再来吧！”
　　良太使劲将空气灌入肺中，说道。
　　
　　
　　“公主大人的幸福是由公主大人来决定的！而不是让王子大人来决定的啊！”
　　
　　
　　莎莎拉睁大了眼睛。
　　虎叶口中也漏出了失去力量的气息。
　　就在之前，就连良太也没能注意到。虎叶有着重要的缺失这一点。
　　那就是，这个选项中并不存在龙波莎莎拉的意志。
　　而是打算掩埋那份意志，靠外力决定一切。
　　“公主大人不仅有选择王子的权利，还可以拒绝成为王妃而继续做公主。莎莎拉，你想要怎样？”
　　比喻什么的已经够了吧。拖着破烂不堪的身体，良太直接发问道。
　　“那种事、怎么可能会知道！”
　　莎莎拉的喊叫中混杂着哭声。
　　“作为近卫兵、该怎样做。光是该怎么告诉王花大人这件事就已经填满脑袋了、这种时候怎么可能还会有去得出那种标准答案的余裕啊！我既没有多么坚强、也并不单纯啊！”
　　这并不是选A还是选B那种简单易懂的问题。就算到了明天、后天，搞不好等了一年都无法得出能够让人接受的答案。
　　“说的是呢。所以，我才来到了这里”
　　就算离死越来越近，但意外地想要笑出来。
　　“你是需要好好考虑的时间吧。所以啊，就把婚约什么的都当做没发生过吧。近卫兵的事也跟王花好好谈谈。直到那家伙脱掉皇帝的面具，露出真面目为止”
　　“是！”
　　“在此基础上，如果有什么事要找我商量的话，我都会奉陪的。毕竟是朋友，这点事自然是理所应当的吧”
　　
　　
　　[[IMG,27cc79c2b8d3a1ed36fd3e7af77b1165,531,800,59312]]
　　该说的话已经说了。
　　所以，使命已经完成了。
　　膝盖一下子软了下来。
　　失血太多了。脑袋里不停地转。这应该也算是贫血吧。
　　（这下感觉真要看到花田了呐......。姐姐的下一个轮到弟弟了吗喂......。而且这里离病院又太远了，搞不好这次真的......）
　　虽然是在明知危险的情况下做出的行动，不过真到要死的时候还是会很害怕。
　　而且，自己留下的东西太多了。
　　（这下让谁去照顾诗怜啊。除了我以外根本不行吧......。大概不到三个小时就会火大得不想干了呢）
　　另外还有很多的遗憾，看来都无法解决了。
　　一阵就像是把至今为止所经历过的放大几十倍一般的晕眩侵袭到了全身。这样下去的话，感觉身体都快要四分五裂了。
　　（不过，没办法呢。要是现在逃跑的话就等同于抛弃了莎莎拉呢。那也太丢脸了吧......）
　　视界产生了一阵模糊。
　　接着是强烈的呕吐感。就像是内脏挤在了一起一般。
　　（啊啊，要是今天跟诗怜多说说话就好了......。这下看来是回不——）
　　——不要死。
　　脑中出现了这样的声音。
　　（什么啊。神的声音？）
　　——所以说，不可以死。
　　（就算你这么说，也不是我能决定的事......）
　　——这是给米尼翁的命令哦。不要死！服从主人的命令！
　　（主人？啊咧、不过听上去应该不是诗怜的声音吧......）
　　——虽然很遗憾，不过诗怜酱好像没能让良太君成为自己的米尼翁呢。
　　（这声音，难道说、是阿露冯希娜前辈？）
　　除了诗怜之外，咬过良太的血族就只有环和阿露冯希娜而已。
　　血族和米尼翁之间的主从关系并非只是表面上的形式。二人之间会建立起某种心灵感应。
　　——要是良太君这种时候死掉的话，我可是会很困扰的呢。你不觉得等跟我多做些很棒的事之后也不迟吗？
　　（不过、该说是失血过多还是......）
　　——啊啊，别误会哦。这可是命令。主人对米尼翁的命令。不要死、不要死、不要死、不要死、不要死。活下去、活下去、活下去、活下去、活下去、活下去、活下去、活下去、要活下去哦、冬仓良太！
　　（还真是严苛的命令呢......前辈......）
　　——己所不欲勿施于人。这可是孔子说的哦，就如字面意思一样，自己讨厌的事不要强加于他人之上。反过来，自己觉得开心的事也要分享给他人。这就是我的人生信条。良太君，你是想要听到『活下去』这句话吧。而不是『放弃吧』，对吧。
　　（啊啊，不愧是『你是我是』的作者呢......。说的没错......。我想活下去）
　　——那么就站起来。立刻站起来。明明早点放弃莎莎拉酱的话也不会造成这种局面呢。或者说，明明早点把『跟我结婚然后变得幸福吧』这种话说出来也早就已经解决问题了呢。不过，良太君不会说出那种话这一点，我也已经预想到了。
　　（毕竟，既然不明白的话就只能说不明白不是吗。为什么要这么急着得出结论呢。那种事，没有任何人有命令我或者莎莎拉的权利）
　　——不愧是良太君。刻意走上荆棘之道呢。嘛，这也算是爷爷的诅咒吧~。
　　（啊咧，但是对米尼翁的命令能够具体到这种程度吗......不是应该只能做出更加单纯的要求吗......）
　　——太小看大主教可不行哦~。而且，这次我也相当认真了呢。那么，就拜托你好好履行命令了。
　　接着，阿露冯希娜的声音消失了。
　　只能上了。
　　良太的脚重新踩住了地面。
　　慢慢地站起身来。
　　虽然脑袋还是很晕，但并非什么都无法做到。不如说，对于命令必须要绝对服从呐。
　　虎叶露出了一脸就像是看到了什么不可思议的景象一般的表情。
　　“没想到自己还能够站起来......。不好意思呢，我就是这么死缠烂打......”
　　“这场胜负、就当你赢了......”
　　带着一副无地自容的表情，虎叶小声说道。
　　“正如你所说的一样。对自己诚实和是否考虑到莎莎拉小姐的心情是两码事。我没有支配莎莎拉小姐的权利”
　　就算是半死不活的状态，但良太还是获得了胜利。
　　但是，能不能活下去又该另当别论了。
　　身为武者的虎叶十分清楚，良太的状况已经远远地超越了自己的极限。
　　“真是值得敬佩的毅力呢。不过，已经没救了。干脆给你个痛——”
　　刀挥了下来。
　　而这一击却被另一把剑挡住了。
　　“有没有救还不知道呢”
　　莎莎拉伸出了援手。
　　千钧一发。假如莎莎拉还在迷茫的话，大概就赶不上了吧。
　　“我们都不是医生。剩下的就交给医生吧。还是说——”
　　在那双眼睛里，只存在想要拯救良太的意志。
　　“——雅纲，你打算为了证明这个人无法得救而在这里赌上性命吗？”
　　“诶、啊......”
　　“回答呢！”
　　“对、对不起！是我做了多余的事！”
　　连虎叶都被这股气势压制住了。
　　“也许你不知道，这个人的生命力可是出乎意料地顽强哦。这次肯定也没问题。不，是一定要救活他。能抓住我的肩膀吗？”
　　“啊、啊啊......勉强......”
　　虽然被背起来的瞬间产生了一阵剧烈的疼痛，不过那也渐渐因为麻痹而无法感知了。
　　剩下的，就只剩下从莎莎拉身上传来的温暖。
　　“感觉很温暖呢......”
　　“毕竟今天没穿铠甲呢”
　　“衣服被血弄脏了呢......抱歉......”
　　“只要你能活下来，那种事怎样都好”
　　能活下来吗。在良太的心中也只有五成的把握。
　　不过，至少比刚才要好多了。
　　倒下去的时候还以为肯定没救了。
　　“冬仓良太，你是真正的武士。我可以保证”
　　“那还真是多谢......”
　　从虎叶口中传来了赞赏的话语。
　　“如果你能活下去的话，我就把陀螺和‘面子’送给你”
　　“鬼才要那种东西啦......不，我还是感恩戴德地收下吧......”
　　反正冬仓家没多少钱。说不定拿来正好。
　　“莎莎拉小姐......那个、给你添麻烦了......”
　　“如果有空向我道歉的话——”
　　露出了符合年长者身份的笑容，莎莎拉对自己的表弟说道。
　　“——不如祈祷这个人平安无事吧”
　　“是、是！”
　　“那么，要走了哦！”
　　接着，莎莎拉开始奔跑起来。
　　
　　
　　“要一直跑到索道入口那里哦！”
　　腿已经开始发抖了。毕竟，本来就没想到会被带到这种山上。也没想过需要奔跑。情况严峻也要有个限度。
　　不过，不做不行。为了拯救良太。
　　自己所能做的，就只有这些而已。
　　背部很烫。可以感觉到良太的体温和血。
　　“不好意思呢、莎莎拉......”
　　“啊啊、还可以说话呢。那就没问题了”
　　“如果是那样的话就好了......”
　　“你不活下去的话我可是会很困扰的。毕竟，你不是说了会跟我一起商量吗？让你就这样逃掉的话就糟糕了”
　　“说的也是呢......。确实是说过呢......”
　　“而且，你还是可能会成为我的丈夫的人”
　　“诶......啊、是呢......”
　　虽然从良太的方向无法看到表情，不过大概已经因为害羞而满脸通红了吧。
　　“你觉得我现在是带着怎样的表情说出那番话的？”
　　“诶？”
　　“是秘密”
　　呵呵呵。
　　脸上绽放出宛如对恋人露出的微笑，莎莎拉说道。
　　