　　
　　[[IMG,888876712f911c4f1e131b1e8fd399d6,533,800,71165]]
　　“哈啊......”
　　这天晚上，良太一直在不停地叹息着。
　　没想到居然会被卷进这样的麻烦里......
　　明天莎莎拉将对自己进行训练。如果不在一周的时间内变强的话就来不及了。
　　（不过，只凭一周的时间真的能赶上吗......？正常来讲应该是不可能的吧......）
　　虽然在良太接下这份差事之后，莎莎拉也担心地说出了「真的没问题吗......？害怕的话直接说出来也可以哦」这样的话，但事到如今「因为很可怕所以还是算了」这种话也无法说出口。
　　正当灰心丧气地坐在客厅的座位上时，有人向自己搭话了。
　　“怎么了~？看上去好像很没精神呢”
　　姐姐——怜探头看了看正低着头的良太的脸。
　　虽然本来是隶属于大城市特别对策科的战斗专家，但在各种各样的事情之后，现在正在帝国内担任王花的忍者。而晚上则会像这样来当诗怜的家庭教师。
　　“不可以勉强哦、咳咳咳.........”
　　“跟平常一样，姐姐才比较危险啦！”
　　“没问——咳咳咳咳”
　　因为怜的身上凭依着某种被称作荒魂的东西，所以从以前开始就很病弱并且薄幸。也就是跟被像是瘟神一样的东西缠住了一样。不过另一方面，由于荒魂也起着类似守护灵一般的作用，所以变得特别命硬。
　　“因为最近咳嗽变得厉害了，所以经常会没办法呼吸而失去意识呢，咳咳”
　　“根本不是能轻松地一带而过的状态啊！”
　　虽然怜经常在死亡线上徘徊，但姑且还有死掉。
　　“之前还发现自己正站在漂亮的花田前呢。正想要过去那边的时候却醒过来了”
　　“好危险！不可以去那个花田哦！绝对不要去哦！”
　　否则八成就会去到那边的世界了。
　　“对了。姐姐，你对帝国很了解吧。你知道虎叶一族吗？”
　　“嗯。很有名呢。是个延续了数百年的家族哟。好像是武士的家系呐。现在应该可以称作是剑豪的家族了吧”
　　“果然，听起来很危险啊......。那个啊，假设现在那个虎叶家的儿子要同其他家族的女孩子去相亲，而女孩子那方却冒出了一个宣称『我是她的恋人』的男人的话，结果会怎样？”
　　“真是个具体得有点可疑的问题呢~。咳”
　　看起来怜还不知道，还是不要告诉她会比较好吧。搞不好会有因为受到冲击而倒下去的可能。
　　“是呢~，因为会被当做是一种侮辱，所以那个男孩子应该会被咳咳掉吧~”
　　“抱歉。最重要的地方因为『咳咳』而没听到。虽然大体上能够预想到，不过请再说一遍”
　　“换个说法的话，就是被咳害，或者说残咳。总之，绝对不是咳个半咳就能了事的呢。毕竟对虎叶家来说，这像是被上门找茬了一样，而他们又是绝对不会放过送上门的架不吵的家族呢”
　　“『咳』的部分绝对是『杀』吧！是吧！？”
　　果然，自己所要做的是一件不得了的事。
　　（莎莎拉也罢，姐姐也罢，同四条同学一起见到的石头的神也罢，我也算是被迫战斗了不少次了，这次又来吗......）
　　“啊~，又没精神了。脑袋要磕到桌子了哦”
　　怜再一次探头观察起良太的表情。
　　“那个呢......如果有难受的事情的话一定要说出来哦。姐姐会安慰你的”
　　“姐姐......”
　　怜是自己在这个一切都不符合常识的帝国中唯一的亲人。
　　不禁想要把心里话都说出来的欲望也不能说是没有。
　　不过，这件事不能依赖怜。只能由自己负起责任。
　　“心意我就领了。话说——姐姐，你的脸是不是有点靠得太近了啊”
　　这样看上去不就像是要准备kiss一样了吗。
　　
　　
　　[[IMG,7cd0325144bc30297236ded2f8ba8fca,540,800,51263]]
　　（不，应该不会是真的打算亲上来吧）
　　“小良，把所有的心里话都说出来吧。如果是小良的话，我会全部接受的。比如说，就连小良嘴里呼出的气息也会接受哦”
　　“姐姐、靠得太近了啦！鼻子跟嘴不是都快碰上了吗......”
　　“不过，如果小良感到不安的话，这样做才是最有效的吧。比起用语言安慰，身体的接触则更能让人感到安心哦”
　　慢着，怜的眼神是认真的。
　　“姐姐，你是开玩笑的吧......？就说不行啦。就算是开玩笑，姐弟之间做那种事的话在各种意义上都......”
　　咔嚓。
　　这时传来了客厅门打开的声音。
　　“呼，洗了个舒服的澡呢。良太可以去洗了哦”
　　诗怜从浴室回来了。头上还冒着些许热气。
　　良太产生了一股不好的预感。这样一来不就又要被诗怜误会了吗......？比如说看起来像是想要kiss之类的。话说，是误会吧。应该不是真的打算亲上来吧......？
　　“嗯？怜，你为什么会呆在那种角落里啊？”
　　转眼间，怜不知何时贴到了距离良太很远的房间角落上。
　　看来是因为感觉到了危险而采取了行动。
　　“哎呀~，忍者一类的工作做久了的话，就会感觉呆在角落会比较安心呢~”
　　“话说回来，与其说是贴得紧过头了，不如说身体的一部分是不是都已经嵌到墙里去了啊？没问题吗？”
　　“忍法穿墙之术，开个玩笑~。哎呀~，一不小心就撞进墙里了呢。是不是骨折了呢、咳咳”
　　“就算说得好像是因为小失误而导致了骨折一样，也只会让我觉得困扰哦。不过，既然家庭教师都骨折了，那今天的学习就到此为止了呢”
　　“是呢，就到这里吧”
　　因为要是被继续深追下去的话会对良太不利，所以怜将话题转移到了暂停学习的问题上。
　　“话说，良太啊。明天跟莎莎拉的特训，你可要小心一点哦”
　　“啊啊，我知道了......”
　　诗怜也以自己的方式表示了关心。这样一想就感觉有点开心了。
　　这位主人有好好地关心自己的米尼翁。
　　“不过，莎莎拉如今也变圆滑了，应该是不会做出会让我受伤的事的吧。虽说跟那个虎叶什么的决斗的时候就是另一回事了”
　　“不。那种事怎样都好”
　　“诶？”
　　那么，到底又是什么意思啊。
　　“绝对不要做出趁着特训而推倒莎莎拉、或者被她推倒、又或者是差点就要kiss之类的事哦。毕竟良太似乎拥有容易被卷进那种展开的体质呐......”
　　“不、不可能会有那种事吧！”
　　诗怜的脸变得格外鲜红。
　　就算是刚洗完澡，但也不会变成这样的桃红色吧。
　　“不不不，这种时候就稍微关心一下我的安全啦。毕竟姑且算是你的米尼翁......”
　　“你、你的米尼翁......”
　　诗怜的脸变得更红了。
　　红得足以会让人产生「人类的脸能够红到这种地步吗」这一疑问的程度。
　　“我、我没说什么会让你害羞的话吧......只是把事实说出来而已......”
　　“才没有在害羞！才没有在害羞哦！不要对主人挑这种奇怪的刺！”
　　挥舞挥舞。
　　诗怜捶了起来。因为没有使劲，所以并不怎么痛。
　　“既然能让你注意的话就行了......。最近很多女人都跟良太变得要好了，所以我总感觉不安......。当然，我没有打算禁止你恋爱，只是希望你能记住你是我的米尼翁这一点......”
　　“我、我知道了啦......”
　　“毕竟良太可是必须要侍奉我的呢......”
　　看来，气氛似乎变得有些奇怪了。良太也不知为何觉得有些不好意思。
　　“呒~，呆在房间角落的时候变成了不错的气氛~，咳！咳！”
　　满脸怨恨的怜用力咳起了咳嗽。
　　不过，嘛，诗怜的担心大概是多余的吧——良太如此想到。
　　（要说莎莎拉会怨恨我倒是很有可能，但喜欢上我的几率就是零了呢）
　　第二天。周二的放学后。
　　良太正站在一座本来似乎是所学校的建筑物前等待着。
　　不管怎么说，也只是“曾经”是所学校而已。
　　由于在秋之宫市变成血族帝国的时候，学区也被重新进行了划分，所以一部分学校被用作了其他的用途。这座学校似乎就是如此。
　　就位置而言是离街区比较远的地方，所以稍微有些不方便。骑着自行车来到这里花费了不少时间。
　　“来得太早了吗......。看来她一时半会还到不了呢......”
　　从门前可以看到的只有大片的田地。
　　因为血族帝国的地形是周围被群山所环绕的盆地，所以有很多悠静的地方。
　　如果莎莎拉到了的话应该很快就能发现吧，不过并没有找到她的踪影。
　　“嘛，反正离约好的时间还有十五分钟，就慢慢等——”
　　“来了吗”
　　从后面传来了声音。
　　穿着制服的莎莎拉正站在那里。
　　“唔哇！你从哪里冒出来的啊！”
　　看来她刚才一直呆在校门的后面。
　　“要是在门口等的话，看上去不就像是我要跟你幽会一样了吗。正是为了避免这样的危险，我才会呆在后面的”
　　“不会有人会产生那种误会的吧”
　　莎莎拉喜欢王花这一点在学校里已经是众所周知的了。喜欢上其他男人什么的，就算是玩笑也太蠢了。
　　“真、真是啰嗦呢......。不用否定得那么彻底也可以吧！”
　　“为、为什么要发火啊......”
　　难道是说了什么惹到她的话了吗。
　　在如何对待莎莎拉的问题上，自己并没有变得多么熟练。
　　不，应该说越来越不明白该怎样对待她了。
　　之前明明只会一心向着王花的她，最近却变得有些不同了。
　　虽然不知该说是哪里不同......。
　　莎莎拉换上了一副猛然回过神来的表情。
　　“这、这这这这这是心理准备的问题......。按照计划，你可是要假扮我的恋人的哦。要是连你也觉得谁也不会认为我们是恋人的话那要怎么办啊。就就就就就、就是这么回事！”
　　“啊啊，确实是那样呢......”
　　就算是暂时的、部分的，但现在正是必须要让其他人产生误会的时候。
　　“话说，在这种像是废弃学校一样感觉不妙的地方，到底要怎么特训啊？”
　　而且也没看到什么人，并不是什么有趣的地方。
　　“请跟我来”
　　莎莎拉挪动步子向前走去。良太也跟了上去。
　　从原学校的通用门走进里面。
　　“没有得到允许就这样擅自进去真的可以吗？”
　　“并非没有得到允许。龙波家的人不会做那种偷偷摸摸的事”
　　到达的地方是一座像是体育馆的设施。
　　地板上铺着的是能够在柔道比赛中看到的垫子。
　　“这里是由帝国管理的武道练习场。只要事先提出申请的话，想练习多久都可以。当然，基本不会出现没有进行预约就闯进来的无关人员”
　　“原来如此。要是突然开始特训的事情暴露的话，就会让人觉得不自然呢”
　　是个非常适合进行秘密特训的地方。
　　“就让我在这里把你锻炼到能勉强赢过雅纲的程度吧。虽然非常难就是了”
　　“果然，那个叫雅纲的家伙相当强呢”
　　“根据传闻，似乎曾数次拯救过地球的危机”
　　“什么来头啊、那个剑士！”
　　“把至今为止的事迹全都罗列出来的话，就要分成暗黑武术竞技大会篇、武士界之门篇、武士界统一淘汰赛篇了呢”
　　“跟战斗系漫画一样的展开！”
　　“就个人而言，在初期同宫本武藏小杉的对决是最有意思的”
　　“敌人的名字山寨味好重！”
　　“好像是神奈川县川崎市的武藏小杉站周边最强的剑士呢”
　　“范围好小！”
　　漠然地试着想象一下虎叶雅纲的形象。
　　肌肉隆隆的赛○人男性形象浮现在脑海中。
　　完全没有赢过的可能。
　　“至少比我更强呢。是完全没有迷茫的剑技。嘛、嘛......在走投无路的时候，也不是完全没有其他的办法......。不过我并不太想用那个办法就是了......”
　　“有什么办法吗”
　　“说到底也只是非常事态中的非常事态。原则上你还是要同雅纲战斗的”
　　“是呢，只能上了呢......。不过，真可怕呐......”
　　就在心情变得忧郁的时候，莎莎拉进入了类似仓库一类的地方。
　　“久等了”
　　莎莎拉换上了一身道场用服装。看上去就像是剑道教练一样。
　　“哦哦......”
　　“怎么了？”
　　“不，只是觉得这种衣服也很适合你”
　　虽然西洋风的骑士装应该才是正装吧，但这种武士风的姿态也完全没有违和感。
　　
　　
　　[[IMG,2cae368f534c9eb39e20e026f43a7188,529,800,62975]]
　　“不用说多余的话、也可以啦......”
　　大概是因为受到称赞而感到害羞吧，莎莎拉的脸稍微变红了。
　　“然后是、用裹胸布把胸部缠起来了吗......”
　　虽然只能从剑道服间隐约地看到，但似乎是用裹胸布固定住了胸部。
　　莎莎拉的脸变得更红了。
　　“不要总是在意这种无关紧要的地方！不这样做的话胸部会很碍事啦！”
　　莎莎拉属于胸部比较富裕的类型。所以，这种准备是必要的。
　　“抱歉，是我多嘴了......。忘了吧......”
　　“那么，请随意选一把刀”
　　莎莎拉的手上拿着几把木刀。
　　“来，请拿着”
　　接过其中一把。重量比想象的更沉。
　　“那么，开始吧”
　　两人朝着对方举起了刀。
　　“那就开始在这里好好地特训一番吧。我可不允许你说丧气话！”
　　“跟你干（架）还真是久违了呢”
　　“干、干？呀......！”
　　还没开始，莎莎拉就混乱了。
　　就像是已经经历过一场战斗一般，呼吸显得异常慌乱。
　　“请、请不要说奇怪的话！”
　　“诶？只说了日常对话用的词语而已吧......”
　　“总之，上了哦！首先是没有时间限制的自由对战。让我确认一下你的实力到底如何！”
　　战斗开始。
　　很快地，莎莎拉便攻了过来。
　　“好，来吧！”
　　良太也曾学过一些剑道。
　　因为祖父施加在自己身上的那个会过于受到人类女性欢迎的诅咒影响，以前曾发生过被剑道部·柔道部的女生盯上的情况，因此进行了最低限的护身用训练。
　　而资质似乎还算不错，所以应该比门外汉强。
　　不过，莎莎拉的每一击都很沉。
　　稍不留神就已经被逐渐压制住了。
　　“怎么了！上次战斗的时候还比较强哦！”
　　“不愧是近卫兵呐......。完全找不到破绽。首先要从找到破绽开始练习才行呢。不找出来可不行（注：双关，字面意思是‘不进到你身体里可不行’）”
　　“咿呀！居然说要进到我的里面！？”
　　莎莎拉产生了破绽、
　　啪。
　　良太轻轻地击中了她的胴甲（注：胴甲，剑道中使用的护甲）。
　　“喂，腹部完全没有防备哦......。就算是门外汉，也要稍微警惕一点吧......”
　　“还不是因为你说出那种话，才让我大意的吗......。太卑鄙了哦！”
　　“为什么会变成是我卑鄙啊......”
　　这让良太摸不着头脑。
　　莎莎拉转向背面，开始自顾自地嘟囔起来。
　　“不要在意、不要在意，除了伟大的太阳——王花大人以外，其他人就跟虫子是一样的......就像空气中的尘埃不会让人产生意识一样，无视掉就可以了。没错，冬仓良太什么的就是尘土、垃圾、渣滓而已”
　　“总感觉好像被说了很过分的话！”
　　再怎么说也太过无视人权了。
　　“那么，重新振作精神，上了哦！”
　　“好，这次我可要试试突刺了哦。把你贯穿！”
　　“贯穿......贯贯贯、贯贯贯贯......”
　　莎莎拉再一次混乱起来。就像是中了勇者斗恶龙里的精○混乱一样。（注：メダパニ，精神混乱，勇者斗恶龙中的一种技能）
　　“面”
　　轻松地击中了头部。
　　“喂，弱过头了哦，莎莎拉。稍微认真一点啊”
　　“还不是因为你把那种下流的话挂在嘴上吗！卑鄙的家伙！”
　　木刀刺中了良太的小腹。
　　因为是一记精彩的直击，所以良太当场捂住了肚子。
　　“噗噗......！你这家伙，那种突然袭击才比较卑鄙......吧......。不，你是想告诉我在战场上不可以有丝毫松懈吗......？”
　　“啊，对不起！并没有那个意思......只是一不小心就出手了......”
　　看起来感到很抱歉的莎莎拉合起了双手。大概她说的是实话吧。
　　“是吗，偶然吗。不过，不愧是莎莎拉呢。速度真快（注：字面意思是‘下手快’）”
　　“我才不是那种下手迅速的家伙！是纯情等待型的！”
　　小腹又被戳了。
　　“噗咕呼！这就是龙波家直传的训练吗......太斯巴达了......”
　　在练习以外的时间内被狠揍了一顿。
　　“不是那样的！这只是顺势就......。只是个不小心扣错扣子那种等级的不幸的事故而已......”
　　虽然看起来并非有恶意，但与之相反却遭到了残酷的对待。
　　“感觉已经分不清哪些是假话哪些是正经话了，总之继续吧......”
　　“说的是呢。那就正式地重新开始吧”
　　双方再一次摆好了姿势。
　　（啊啊，这回莎莎拉是认真的。那是武人的眼神）
　　光是看到那幅表情，就能明白不是在开玩笑了。
　　不管怎么说，都是进行过生死相搏的战斗的关系。
　　某种程度上，也可以说是共同经历过比恋人还要印象深刻的时间。
　　“那么，来吧。就让我看看冬仓良太的真实实力！”
　　“嗯。就让我挑战一下你吧（注：字面意思是‘借胸部’）”
　　“借、借胸部？那种事绝对不可以！”
　　莎莎拉又露出了破绽。
　　“再说，男人借那种东西是要做什么......。完全没办法想象用途......”
　　“动作又变僵硬了哦......。是不是稍微活动（注：字面意思‘揉’）一下身体会比较好啊？”
　　“果然是要揉呢！那样我会很困扰！”
　　“把莎莎拉的话都无视掉......精神集中，精神集中......”
　　良太慢慢地吸了口气。
　　“嘶......”
　　“是要吸吗！？不止是揉，还要吸吗！？难道说，这就是所谓的婴儿play吗！？那种事就算再怎么拜托、我也做不到......。会难为情得活不下去的......”
　　“喂，又有破绽了哦”
　　总感觉她一听到良太的声音就变弱了。
　　“怎么了？我可不是什么有剑道段位的人哦。最多只能算是略知皮毛的程度（注：字面意思是‘咬’）”
　　“咬！？不止是揉、也不止是吸，而是咬？要咬吗！？是所谓的轻咬吗！？你是想成为变态世界的变态之王吗！”
　　莎莎拉迅速地用手捂住了胸部一带。看起来像是要保护什么东西一样。
　　“不不不，我什么都没做吧......。不如说，刚才的话里有哪些部分会让你这样警惕啊......？”
　　“请不要装傻......。反正男人的脑袋里总是在想着那种事的吧......真是无法原谅的行径......”
　　“我觉得自己还是有把精神集中在练习上的就是了......”
　　“不过，如果你执意如此，只是摸一下的话......。而且也可以说是救命恩人......那种程度的话，应该是不能不答应的呢......”
　　“我说你啊，因为用手按住胸部，连木刀都没办法拿好了哦”
　　这真的是在练习吗——连门外汉的良太也变得怀疑起来。
　　“你没在耍我吧？”
　　“才没有耍你！不过、对、对、对、对我来说，光是摸一下胸部就已经算得上是很不得了的事情了！是无法忍受的耻辱！”
　　满脸通红的莎莎拉抗议道。
　　“你在说什么啊......。完全听不明白......。根本搞不懂你的意思（注：字面意思是‘抓’）......”
　　“啊啊，果然，不光是摸，还要抓吗......。真是的，就如你所愿。要来就来吧！”
　　“面”
　　轻轻地用木刀击中头部。
　　“莎莎拉，你状态不好吧”
　　“还不都是你造成的吗......”
　　“为什么会是我的责任啊......？太不讲理了......”
　　莎莎拉已经无法直视良太的脸了。
　　“难道说，是因为我太弱了，而在放水吗？”
　　良太有些难过地说道。
　　作为一个男人，这远比遭到彻底的击溃还要屈辱。
　　“对不起......。只是一直没办法恢复平时的状态而已......。并不是在放水......”
　　莎莎拉瘫坐下来。
　　“我并没有随便玩玩的打算”
　　用尽可能坚定的语气这样说道的良太凝视起莎莎拉。
　　“诶......就算你突然那么说我也没办法作出回答......”
　　莎莎拉的脸颊染上了朱红。虽然并不觉得有做了多么剧烈的运动就是了。
　　“我想全力地和你做（练习）”
　　“请、请不要这样......。那种事，我完全不知道该怎么做......。虽然说是舔过血了......。但要超过那一线我是无法做到的......”
　　虽然还是没办法理解她所说的话，但听上去似乎是在拒绝认真同自己进行练习。毕竟也说了「完全不知道该怎么做」这种话。
　　“为什么啊。用全力上啦”
　　“全力不全力什么的，我、我、我可是第一次......”
　　（为什么要撒这种一戳就破的谎啊？你是能力足以成为近卫兵的剑士吧。不可能没做过剑的练习）
　　良太也慢慢地开始烦躁起来了。
　　已经没有时间了。现在不是开玩笑的时候。不好好练习可不行。
　　“你也是想做（练习）的吧！”
　　不如说，明明是莎莎拉为了锻炼良太而把他叫来的，说是不想进行练习的话完全说不通。
　　“从、从从从、从女生口中可说不出那种话！”
　　难道说，是因为如果让女生说「想要进行比试」这种话的话，会让人觉得不成体统吗。
　　而且，视线也是忽左忽右、完全没办法直视良太的脸的样子。
　　不过，现在不是说那种话的时候。毕竟这件事关系到莎莎拉的人生。
　　良太向莎莎拉伸出了手。
　　“站起来吧”
　　“是、是要站着做吗？”
　　“不不不，普通来讲都是站着做的吧。不如说，难道还有坐着做的流派吗？”
　　“我一直都以为是躺着做的......”
　　“你到底是有多没干劲啊......。躺着的话根本没办法练习吧......”
　　不过，莎莎拉最后还是战战兢兢地握住了良太的手。
　　然后，就像是下定了某种决心一般站了起来。
　　“请你带头......。我完全不知道该怎么做......。如果是你的话，应该有在家里同冬仓诗怜做、做、做......做过好几次了吧？”
　　“为什么？虽然说有被咬过，不过没有那种经验哦”
　　“啊啊、是让她咬过吗......”
　　“不过因为很痛，所以我就抹上了芥末进行抵抗”
　　“原来还存在那么异常的play吗......”
　　“唔唔呒......连芥末也用上算是异常吗......不过，咬人应该也不能说是普通呢......”
　　虽然自己有所意识到，不过被冷静地说成是异常的话，稍微有点受到打击。
　　“来吧......。我已经做好觉悟了......。不过不管怎样，我所爱的人都是王花大人哦！这种行为里是不包含爱的！”
　　“当然的吧，没有爱也没问题”
　　只是个练习而已，完全不需要爱之类的沉重的东西吧。
　　“不需要爱......？果然，你是个花花公子呢（注：字面意思是‘爱玩的人’）......。只要得到肉体的快乐就可以了呢......”
　　“不不不，我才没有在玩而是很认真的就是了......。所以，你也给我认真点做哦......”
　　“说、说的是呢......。有没有爱和认不认真又是两码事呢......”
　　既然看上去已经做好了觉悟，那么这次应该会认真进行训练了吧。
　　“好，我上了哦！”
　　“是！”
　　莎莎拉气势十足地答道。
　　然而，却闭上了眼睛。
　　不管怎么看，都是一副毫无防备的样子。
　　（难道说，是有那种用心眼进行观察、所谓的剑豪的特殊能力吗？）
　　到底该不该进行攻击，良太产生了犹豫。
　　不能否定她安置了准备周到的陷阱的可能性。
　　但是，良太也做好了觉悟。
　　莎莎拉已经清楚地表明了自己的决意。那么自己就绝对不可以在这里后退。
　　“唔喔哦哦哦！”
　　然后，进行突进。
　　“面”
　　这一击普通地砸在了莎莎拉的头顶上。
　　“好痛......”
　　啪嗒啾。莎莎拉当场倒在了地上。
　　“喂、没事吧......？虽然看上去不像是没事的样子，不过没事吗......？觉、觉悟是指啥？呐？被砍的觉悟？”
　　站在倒着的莎莎拉面前，良太自言自语道。
　　
　　
　　在接下来的练习中，莎莎拉也非常的弱。
　　至少完全算不上练习。
　　“为什么变得这么弱了啊......？真是难以理解......”
　　“都是因为你那些下流的话......。你到底要卑鄙到何种地步......。在日本的时候也是像那样弄哭很多女孩子的吧......”
　　“抱歉，不过我完全不知道自己做了什么......”
　　虽然跟王花在一起的时候会因为暴走而让人难以意识到，不过莎莎拉是位货真价实的贵族大小姐。
　　正因如此，她对庶民的言辞不甚习惯。
　　不如说，现在的莎莎拉似乎会把十分普通的话转换成性方面的意义。
　　所以，才会对「呼吸急促」、「被汗水湿透」这些在运动中很普通的词汇反映过剩，导致满身都是破绽。
　　“这样下去的话，也许必须要使用最终手段了......”
　　莎莎拉露出了一脸山穷水尽的表情。
　　虽然不清楚那个所谓的最终手段是什么，不过从表情就可以看出，大概是非常极端的办法吧。
　　（比如说，潜逃国外之类的呢。毕竟这个国家的警戒很随便，真心想要逃的话应该就能逃掉吧）
　　血族帝国的东西南北都邻接着日本国。
　　如果只是逃跑的话，说不定会意外地简单。要进来的话，也是想做就能做到。毕竟清水和怜、还有良太本人都是那样进来的。
　　（不，那样是不行的。让莎莎拉的人生变得一塌糊涂是不行的）
　　为此，自己只能变强。
　　就算莎莎拉不在状态，也只能让她陪自己训练了。
　　“说起来，我是边说话边在练习的呢。大概是注意力不够集中吧。这次就集中精神闭嘴练习”
　　“我明白了......”
　　重新开始练习。
　　
　　
　　一分钟后，良太被揍得体无完肤了。
　　
　　
　　“等等！等等！等等！”
　　“禁止私语哦。好了，腹部有破绽”
　　啪。
　　刚一沉默地重新开始练习，莎莎拉便发挥出了真实实力。
　　不，就像是在洗刷至今为止的积愤般，甚至没有意识到这只是在练习而已。
　　良太已经没有任何还手之力了。每当想要做出反抗的时候，回过神来就已经被击中了。
　　可谓是束手无策的状态。
　　（是不是比之前战斗的时候还要强了啊......？如果不是木刀而是日本刀的话，估计已经被杀掉五次左右了吧......）
　　“给我在被击打的过程中进行学习！”
　　不过，良太也开始慢慢地对莎莎拉的动作习惯起来了。
　　身体已经记住了。反射性地握住木刀，挡下接下来的一击。
　　（好，这样练习下去的话，应该能达到比较靠谱的水平呢）
　　“哈啊啊啊！”
　　莎莎拉朝着良太突刺过来。
　　如果是之前的话，自己应该会害怕地往后退吧。
　　不过，那样只会被对手的气势压制。完全没有胜算。
　　（那么我也向前进攻吧！）
　　良太也朝着莎莎拉进行了加速。目的是一击必杀的反击。
　　然而，气氛却在那一瞬间紊乱了。
　　“诶！？”
　　莎莎拉把视线移向了别处。
　　由于紧张感被突然打破的缘故，良太的脚步也失去了平衡。
　　接着，脚滑了。
　　“啊、糟糕......”
　　要朝着前面倒下去了。木刀正欲刺向莎莎拉的胸部一带。
　　一个不小心的话，搞不好会刺到她的腹部。
　　（抱歉！快躲开！）
　　“这种程度要躲......啊、但是......”
　　虽然莎莎拉正打算做出躲开的动作，但最终并没有躲开。
　　木刀就那样拉住了莎莎拉的剑道服。
　　
　　
　　“好闲......”
　　周二的放学后，在空无一人的房间内，诗怜正呆呆地左右滚动着。
　　虽然因为没事可做所以打算一口气看完漫画，但看着看着就失去了兴致。
　　“唔唔呒......。明明在临考时期一类紧迫的时候看漫画反而会感到有趣，到底是为什么呢。现在完全感觉不到兴奋......”
　　结果在看到第三卷的时候，就把『你是老子，我是孔子』扔到一边了。
　　“总感觉完全没有新鲜感呢。不，虽然新登场的杨子算得上是不错的角色就是了。尽管嘴上说只会做对自己有利的事情，但最后却总是变成为了大家而努力的这种崭新的傲娇确实很有趣。不过，因为连载本身已经进入了平稳期，所以已经完全没有那种发现新元素时的冲击力了呢。虽说这也是没办法的事......”
　　一边玩弄着自己的双马尾，诗怜叹气道。
　　“续作的『烧掉，埋掉，始皇帝小姐』应该也快要开始发售了，看来只能等那个了吗......”
　　『烧掉，埋掉，始皇帝小姐』是林森禁老师的漫画。每一话都有一名主要角色被处以死刑这一点，被作为一种新颖的搞笑方式而广受欢迎。
　　“良太啊，你最近有没有读到过什么虽然处在二线但还算有趣的漫画啊？就算是定价很贵的大开本也行。总感觉那些有名气的作品基本上都已经读过了。完全没有那种初读漫画时所经历的『发掘感』了。虽然最近的漫画都还算是有点意思，也不会出现什么大纰漏，但也因此失去了发现新的才能时的感动了呢。良太也是这样想的吧？——啊，是吗，今天不在家呢”
　　就算做出这种超烦人的发言，会对此作出「你很吵哦」或者「那不过是你的发掘能力太差而已。如果最近的作品都读过了的话就去找找以前的良作」之类的反应的良太也并不在此处。在从学校回来之后，他去找莎莎拉进行特训了。
　　“偏是这种时候，连清水也不在呢。那家伙，总是会在关键的时候不在......”
　　无事可做。
　　虽说因为是高中生所以应该去好好学习，但诗怜是不会自发地去做那种事的。
　　“唔唔呒......要不要给环打个电话找她一起出去玩呢。嗯，就这么办”
　　拿起手机拨通环的电话。不一会就接通了。
　　“啊，环，如果可以的话今天要不要去——”
　　「哈啊......本应今天当班的大学生不知道为什么没来......。就算打了好几次电话也没人接......。要辞职的话至少给我联系一下啊——爸爸从早上开始就一直这样火大......。因为没人当班，所以只好由环来顶替......。为什么能够那么面不改色地做出这种给人添麻烦的事情呢......。如果环有那种勇气的话，也就能够坚强地活下去了吧？啊，环给别人添麻烦什么的，真是厚颜无耻呢」
　　“是、是吗，真糟糕呢......”
　　「不过，环为了变得更坚强而有试过听Hiphop哦。因为感觉很有狂野的印象。不过，听到的曲子却是描述打工的时薪很低的曲子，所以心情反而更低落了......。回过神来，发现自己也创作了一段rap。
　　
　　
　　想要让自己变得更加坚强。但是，悲剧的自己却让人想要哭泣
　　沉重的便利店工作让人身心俱疲
　　身处便当的油香所弥漫的汪洋中无法看到明天
　　毫无感情的『欢迎光临』，便利店是烦躁的枷锁，
　　根本赚不到钱的工作，已经走投无路了哟，真是的
　　折坏的杂志，消沉的干劲，在弱肉强食的世界上，我到底要何以为生？
　　啊啊，虽然想要破坏一切，却连可以破坏的东西都没有的每一天
　　啊啊，虽然想要从梦中醒来，却从未有过梦想的每一天
　　啊啊，虽然想要焕然一新，却没有那种勇气的每一天
　　YO！哟，醉......汪洋、汪洋、汪洋......」
　　
　　
　　“已经够了！我知道了啦，快停下来吧！”
　　「啊！狐狐子酱，请不要偷吃店里的便当！要吃也至少请去吃过了保质期的！啊！来借厕所的顾客什么都没买就走了......。至少请买卷卫生纸......。啊！一直在店里白看j○mp的客人也回去了......。请买下来啦，这不是都折坏了吗......。啊！啊！狐狐子酱正在把每个『饭团两个装』的其中一个吃掉，请不要这样！诶，只有包着海带的那个比较好吃？怎么这样，太过分了......」
　　“......”
　　「对不起。看来环没办法去了」
　　“我知道了，你就加油干便利店的工作吧”
　　因为是无可奈何的事，所以诗怜挂断了电话。
　　接着，再次进入了无所事事的时间。
　　诗怜一骨碌躺倒在沙发上。
　　虽然良太平时经常会提醒她双马尾会拖到地上，但会说那种话的良太现在并不在这里。
　　“良太现在到底在做些什么呢......？”
　　下意识地从唇间漏出了这样的自言自语。
　　“哈啊.........我现在可以很明确地确信了”
　　为了以防万一，先观察一下周围，确认清水在不在。
　　“——离开良太的话我就没用了”
　　作为被认为是杀掉了前任皇帝的冬仓采理的女儿，而遭到他人排斥的情况已经不再存在了。
　　在学校里过得很轻松，同王花间也恢复成了能像姐妹般毫无顾忌地进行对话的关系。
　　不过，从心底里对现在的生活感到开心的原因，其实是同良太一起生活这一点。
　　如果，良太不在了的话，自己的生活大概又会回到以前那种感情淡薄的状态吧。
　　这样下去的话是不行的。
　　“不、不加深同良太的感情可不行呢......必须加深主人和米尼翁之间的关系......”
　　必须付诸行动。
　　把身上的睡衣换成便装。不需要什么别的东西。
　　穿上鞋子，离开家门。
　　到良太那里去。
　　只要说是去视察练习，应该就不会显得有多么不自然了吧。
　　而且，如果不去看的话，总感觉有些不安。
　　“毕竟不知道哪天又竖了什么奇奇怪怪的flag呢......。良太就是那样的家伙......”
　　之前问过练习的地点。虽然有些远但并不是走不到的距离。比起等待班数很少的巴士，走过去会更好（在精神方面）。
　　“去监视米尼翁的训练......不对。去守望米尼翁也是主人的工作”
　　在小跑着赶过去的路上并没有碰到多少红灯，到达的时间比预期的要早。
　　地点是人迹罕至的原初中学校。
　　莎莎拉和良太应该就是在这里进行特训的。
　　（不过，就这么大大咧咧地露面的话总感觉有点不好意思呢......。还是悄悄看看吧......）
　　蹑手蹑脚地进入里面。
　　从屋内传来的是木刀相互碰撞所发出的脆响。
　　偷偷一看，发现不管是良太还是莎莎拉，眼神中都散发着一股裂帛般的气势。
　　（这不是练的挺认真的吗。太好了，太好了）
　　诗怜放下了悬着的心。
　　（毕竟是良太，所以我本来还以为会有在练习时绊倒而扑倒莎莎拉之类的展开，不过看上去也没有那种事呢）
　　因为有过不少的前科，所以诗怜对这一点非常担心。
　　（这样的话应该就没什么问题了呢。那么，在被发现之前回去吧）
　　然而，就在这时，诗怜同莎莎拉的视线在一瞬间交汇了。
　　莎莎拉的嘴微微张开。
　　大概对方也非常惊讶吧。
　　（糟糕！被发现了！）
　　虽然只是短暂的一瞬，但大概是因为气氛出现了变化吧，麻烦再次发生了。
　　
　　
　　良太绊倒了。
　　木刀朝着莎莎拉刺了过去。
　　如果是平时的莎莎拉的话，也许能够轻松的躲过去。然而，因为看到诗怜而中断了注意力，所以没能及时闪开。
　　良太的木刀拉到了莎莎拉的剑道服。
　　噗哇哇哇哇！
　　莎莎拉一下子变成了剑道服被剥掉的样子。
　　接着，莎莎拉的身体因为反作用力而摔倒了。
　　“好痛......啊咧，感觉胳膊好凉......”
　　“莎莎拉，没事b......啊......”
　　良太也不由得失去了语言。
　　“啊咧，剑道服被......诶？剑道服不见了！”
　　并不是说可以看到胸部。多亏裹着缠胸布，所以并没有露出来。因为缠胸布也有些散乱了，再加上汗水的缘故导致变得有些透明，所以看上去很危险，不过并不能看到里面。
　　只是，拼命地想要遮住身体的样子，反而看上去让人觉得有些下流......。
　　视线总是会不自觉地跑到看起来十分柔软的白皙肩膀上。
　　（摸一下的话，感觉会融化掉呢......）
　　良太不由自主地进行了多余的想象。
　　“请、请不要用那种奇怪的眼神看着我......。单纯只是个事故而已......”
　　看起来十分害羞的莎莎拉用左手遮住了胸部。
　　“说的是呢......抱歉......。总感觉紧张感一下子就没了......所以就那样、摔倒了......”
　　“我也不是不能理解呢。拜此所赐，你好像也让好不容易集中起来的注意力分散掉了呢。毕竟连身后发生了什么都没注意到”
　　“嗯？什么意思？”
　　“有杀气哦，你的背后”
　　真是不祥的一句话——这样想到的良太转过身来。
　　一脸愤怒的诗怜——在绝妙的时机戳中了自己的眼睛。
　　“好——痛！！为什么诗怜会在这里？！不不不，比起那种事，好——痛！！！”
　　良太在原地打起滚来。看来是一记会心一击。
　　“精准地把莎莎拉的衣服脱掉了呢......。虽然之前就已经料到搞不好会发生这种事了，不过看来真的不出我所料呢......。好险好险......”
　　“刚才的根本是偶然事故吧......。啊，说起来，莎莎拉的样子之所以会突然发生变化，难道是因为你闯进来了吗？”
　　“什！打算把自己的失误推倒主人头上吗！真、真是差劲的性格呢！”
　　诗怜立即反驳道。不过，因为似乎正好说到了她的痛处，所以感觉声音里少了气势。
　　“嘛，毕竟我也不是说全是诗怜的责任啦......话说回来，你为什么会跑到这里来啊？”
　　
　　
　　“当然是因为在意良太吧”
　　
　　
　　气氛发生了少许的改变。
　　在看到目瞪口呆的良太和莎莎拉后，诗怜才回过神来。
　　“诶、啊......不要想多了哦！作为主人，担心自己的米尼翁是理所当然的哦！是视察啦、视察！才不是忍不住想要见面什么的哦！我可没说谎哦！”
　　“我知道了啦......。所以说你冷静一点......”
　　虽然诗怜的脸很红，但看到她这幅样子的良太也有些害臊。
　　就像是家里的丑事被莎莎拉看到了一般的感觉。
　　“不好意思呢，莎莎拉。你大概也受不了我们了吧......？”
　　“呵呵、呵呵呵”
　　莎莎拉发出了大小姐般高雅的轻笑。
　　“啊咧？有什么好笑的吗？”
　　“你们两个，真的很般配呢。主人跟米尼翁的行动完全一致哦”
　　“是吗？嘛，也就是说受到了我的熏陶，良太也有所成长了吧”
　　诗怜得意地挺起胸部。
　　“不如说，你才给我好好成长啦。身高和体型之类的也——”
　　“闭嘴”
　　眼睛被戳了。
　　“好痛！又被戳了......今天的频率是不是有点高啊......？”
　　莎莎拉的脸上露出了一丝笑意。
　　带着一幅看上去虽然有些寂寞，但又扫尽了一切迷茫的表情。
　　“这样的话，就算使出最终手段应该也没什么问题呢”
　　“最终手段？总感觉听上去有点不妙呐......”
　　诗怜的脸上出现了阴霾。虽然不清楚到底要做什么，但并不是什么有趣的字眼。
　　“无须担心。看到现在的你们，应该是不会有什么问题的。而且就算会出现问题，我也不用承担责任了呢”
　　莎莎拉轻松地说道。
　　但是，虽然她说不用担心，但总感觉反而让人更加担心。
　　带着一脸无法安心的表情，良太咽了口唾沫。
　　“那么，冬仓良太，要继续进行训练了哦”
　　然而，只有莎莎拉摆出了一副晴空万里、似乎完全解掉了心结的表情。
　　
　　
　　[[IMG,42f41c9663750b89495472e6b200a676,542,799,42368]]