　　
　　[[IMG,9a626d70090394aaa72c5466a3304a22,521,800,69128]]
　　“嗯，练到差不多能看的程度了呢”
　　看起来有些开心的莎莎拉低声说道。
　　这是相亲前一天，宣告最后一次练习结束的话语。
　　因为练习的缘故，脸上浮现了一丝红晕。
　　打湿的长发看上去十分艳丽。
　　“啊啊、要是都这样训练了却还没有进步的话，那还真是要受到不小的打击了”
　　另一边，疲惫的良太则把手搭在垫子上。大概一时半会是站不起来了。
　　“你的天赋很不错。如果就这样继续下去的话，将来肯定能够成为优秀的武人。我可以保证”
　　莎莎拉的声音一直都很明朗。
　　也许是产生了像是看到弟子一般的心情吧。
　　看到自己所教的人的成长，作为教练来说应该是非常值得欣慰的吧。
　　“不过——”
　　这时、莎莎拉的表情一下子黯淡下来。
　　“——要问能不能胜过虎叶雅纲的话，还是不可能的呢。可以说是螳螂和车。不管螳螂有着怎样的决心和气势，也只会被车碾碎罢了”
　　“果然，临阵磨枪的修行还是没办法吗......”
　　虽说已经做好了觉悟，但被这样断言的话，果然还是会感到不甘。
　　“不过啊，莎莎拉，并不是没有可能性。我会把能做到的事全都做一遍的”
　　要是在这里逃避的话，莎莎拉的未来就会在违背本人意愿的地方被擅自决定。
　　虽然因为是贵族之家，所以就连结婚对象也不能自由决定，但既然莎莎拉本人无法接受的话，就不能轻易屈服。
　　“诗怜也是这样。自顾自地接受自己的境遇，觉得自己所受的对待都是无法改变的。不过，进行了尝试之后，却意外地发现并非不能解决的问题。莎莎拉肯定也——”
　　“这份心意我就心领了”
　　脸上带着温柔的笑容，莎莎拉说道。
　　“可能性是有的。但是，我是不会为了那份渺茫的可能性而让你也拼上性命的。毕竟也不是说我会被受到残酷的对待什么的”
　　“不过，现在放弃还太早了吧。还有时间”
　　“我可从没说过要放弃哦”
　　然后，静静地握紧了右手。
　　“我会使出最终手段的”
　　莎莎拉严肃地说道。
　　“那是什么手段？可不要做什么会伤害到自己身体的事哦”
　　光是直到现在还不告诉自己这一点，就足以让人朝不好的方向想象了。
　　“不必担心。肯定没问题”
　　“虽说还是很担心就是了......毕竟只是一天而已，我就等等吧”
　　如果事前就知道的话肯定会产生意识，反而会让情况进展得不顺利——大概就是这种类型的办法吧。而且莎莎拉也不可能到这种时候还让良太困扰。
　　“那么，我还有归还钥匙一类的工作，请你先回去吧”
　　“那明天见啦”
　　同莎莎拉告别之后，迈着蹒跚的步伐踏上了归途。
　　虽然有些不安，不过看起来她应该是有什么策略的，应该没问题吧。
　　“至少，莎莎拉并没有说要放弃呐。虽然没有告诉我要怎么做这一点感觉有些在意——”
　　这时，手机响了起来。
　　是阿露冯希娜打来的。
　　『啊，良太君，练习结束了吗？那个呢，希望你能在回家的时候顺便来一趟大圣堂。绝对不会做什么奇怪的事啦~』
　　“特意强调不会做什么奇怪的事这一点反而感觉可疑......”
　　『是要把做多了的芋头粥分给你们啦~。安啦安啦~』
　　“我明白了。那么，这就过去，请你等一会”
　　
　　
　　到了大圣堂后，把十血族YEN的硬币放进塞钱箱里。
　　要是不给香钱的话，阿露冯希娜有时就会不出来。
　　静~。
　　明明把钱投了进去，却没有任何反应。
　　“啊咧，应该不可能是出门了吧。难道说......”
　　这次放进了一枚百元血族YEN。
　　不过，还是没有反应。
　　“啊咧，难道真是因为有急事出门了吗......不，难不成......”
　　这次放进了一枚五百血族YEN。
　　啪！关上的殿门打了开来。
　　“来了！良太君、晚上好~。快进来、快进来~”
　　“既然是自己叫别人来的，就算不投香钱也请快点出来啦！”
　　“嘛嘛，别这么说嘛。想想之后的事只用一枚硬币就能解决的话就会觉得很便宜哦~”
　　“已经超过一枚了啊！已经花了六百一十块了啊！”
　　“别这么说嘛~、毕竟接下来的事可是相当于三万血族YEN的呢~”
　　“你、你打算做什么......”
　　良太稍稍做出了防备。
　　“不会又是要把我带进去咬吧......”
　　“不用担心。今天是认真的。你看，衣服也跟平时的不同对吧？”
　　说起来，服装比平时更加豪华。装饰品也很多。
　　“至少没有h的要素哦。今天可不是骗人的哦”
　　“请不要说『今天』！平时也别说谎啊！”
　　“好了好了，快做到中央的坐垫上去吧~”
　　在大圣堂的大厅中央，正放着一个座布团。
　　而它的正面则是看起来很神圣的祭坛。感觉就像是为了举行仪式而营造的空间一般。
　　“坐是坐下了、接下来要——”
　　“那么、开始了哦~”
　　阿露冯希娜深深地吸了一口气。
　　“哈啊~、呀姆呀姆呀姆呀姆、咻咻咻咻咻咻咻、啾啾啾啾啾啾啾啾、萌萌萌萌萌萌萌萌、哈啊啊啊~”
　　“这个电波歌曲是啥啊！是打算跟宇宙进行通信吗！”
　　合着奇怪的曲调，阿露冯希娜唱了起来。
　　然后，一边朝良太的周围播撒神社里的神主所使用的硬币，一边跳起了舞。
　　“哈嗯哈嗯哈嗯哈嗯、噜噜噜噜噜噜、嘶姆嘶姆嘶姆嘶姆、哈啊啊啊啊啊啊啊~~”
　　“虽然说完全没有比这个更瘆人的就是了！难道说现在正在流行吗？”
　　“闭上嘴巴”
　　阿露冯希娜露出一副无法让人联想到她平时的样子的恐怖表情说道。
　　声音也充满了符合年长者身份的威严。
　　说起来，表情看上去也不像是在胡闹。
　　“不会很久的，呆着别动”
　　“是、是的......对不起......”
　　——在那之后，谜一般的歌声持续了大约五分钟。
　　“哈啊啊啊~~、呼吁库啦溜哒~、呦姆呦姆、蹭蹭、嘿尼嘿尼、锵锵、嘻噜嘻噜、叭喏叭喏、哈欸欸欸欸嗯！”
　　停。就像是在摆pose一般，阿露冯希娜的动作停了下来。
　　“结束了哦。哈啊、哈啊......做一次这个、体重大概会减掉一公斤呢......今天的饭就浇上蛋黄酱吧......”
　　阿露冯希娜轻飘飘地倒在了地上。
　　小腿外撇的坐姿看上去有些妖艳。
　　“原来会这么累吗......毕竟一直都在跳呢......您辛苦了......”
　　“不过，这样一来，良太君应该就得到血之女神的加护了哦”
　　啪。阿露冯希娜紧绷的脸上一下子就绽放了和缓的笑容。
　　“那个、前辈，刚才你到底在做什么......？”
　　虽然似乎不是在胡闹，不过还是不知道在做什么。
　　“是为了良太君进行祈祷。因为这次可是相当危险的呢~”
　　“说是危险、是指什么......”
　　“良太君至今为止已经成功度过了不少危险的情况呢。虽然因为运气一直很好，所以并没有出现什么状况，不过，那个运气现在也有快要耗尽的危险了”
　　“诶......感觉是比想象的更加严重的问题！”
　　阿露冯希娜坐到了良太的身边。
　　接着，紧紧地盯着他的脸。
　　“这一切都是因为良太君太不知满足了哦”
　　“不知满足？我的贪欲有那么强吗......？”
　　“人类所能抱起来的人的数量是十分有限的。如果只是诗怜酱一个人的话倒还好，但要是加上王花酱和环酱的话，过不了多久就会因为那份重量而无法承受哦。而这种时候，又加上莎莎拉酱。差不多已经快到极限了吧？”
　　“抱、抱起来什么的、我只是在帮助同班同学而已......没有其他的意思......”
　　“嗯。所谓的无意识才是最危险的呢。说实话，我也没想到范围会扩大到这种地步”
　　在阿露冯希娜看来，良太似乎是程度相当严重的问题儿。
　　“不过，我已经把力所能及的事全都做过了。作为大主教，我能为良太君所做的事就只有这些而已”
　　“谢谢，给您添麻烦了......”
　　“不过，除了h的事以外”
　　“那个就免了啦！我说真的啊！”
　　之前曾有一次因为被阿露冯希娜咬到，差点就那样变成米尼翁而再也无法回去。关于这方面，阿露冯希娜是认真的。
　　“剩下的祈祷就交给清水酱了~”
　　“诶？清水？”
　　下个瞬间，某人从背后抱住了自己。
　　“良太大人！不好的因缘增加得过头了的说！希望您只看着清水的说！”
　　“啊啊，清水吗。先放开——”
　　“这样下去的话良太大人肯定会很危险的说！所以清水也要用经文清除良太大人身上的污秽！要用法华经中的观世音菩萨普门品的说！世尊妙相具·我今重问彼·佛子何因缘·名为观世音·具足妙相尊·皆答无尽意·汝听观音行·善应诸方所”
　　“居然是来真的吗！找不到搞笑的要素！”
　　“当然的说！清水无时不刻都是真真正正地爱着良太大人的说！不是前往极乐净土，而是希望您能在这个世上领悟这一点的说！”
　　
　　
　　那之后，被清水在耳边念叨了好几遍经文之后才得以回家。
　　“我回来了~。我这就做饭，你等一下”
　　“呜！良太哟，你身上的线香味很重哦......发生了什么啊？”
　　诗怜立刻做出了反应。
　　“难道说，是谁的葬礼吗......？”
　　“别说那种不吉利的话啊......”
　　因为在大圣堂受到了那样的担心，连良太也不由得不安起来了。
　　「因为是很有效的经文，所以多少可以克服一些危机的说」——就像清水说的一样，总感觉阿露冯希娜和清水似乎都是以自己会碰上危机作为前提的。难道说，是有什么预知能力吗......
　　（明天、不会有事吧......。要是没什么事就好了......不，毕竟为了没事而做了祈祷所以应该是没事才对......）
　　诗怜合上了读着的漫画，接着——握住了良太的手。
　　“怎、怎么了，诗怜？”
　　“良太，关于明天相亲的事，我再说一次哦”
　　“唔、嗯......我会小心不要挂掉的......”
　　“那种事自然就不用说了。别说这种不吉利的话......。我啊，只是希望你不要忘记了......”
　　诗怜的手握的更紧了。
　　“所以说，是什么啦......？”
　　“良太可是我的米尼翁哦。没有主人的许可，可不能随便跟其他女人结婚哦......”
　　“那不是当然的吗？说到底，破坏莎莎拉的相亲才是目的，又不是我要跟她结婚......。要是我代替她的表弟成为结婚对象的话就本末倒置了”
　　“那就好。毕竟良太总是会想也不想地一头扎到别人的问题里呐......。虽然说作为侍奉精神来讲值得赞赏，不过做过头的话也很困扰......”
　　“明白了。没事的”
　　看着诗怜的眼睛，良太如同宣言般地说道。
　　——为了让主人真正安心下来。
　　（话说回来，感觉有点不好意思呢......连手都握住了......）
　　“嗯。我相信良太”
　　诗怜也对自己的米尼翁露出了信任的笑容。
　　不过，脸上则迅速因为羞耻而变得通红。
　　“所以说......作为证明......稍微让我咬——不、没什么！”
　　诗怜猛烈地摇了摇脑袋。
　　“不可以做那种事。这种像是试探良太的举动对主人来说是可耻的。这种时候必须信任良太才行！”
　　“那、那个......诗怜，你怎么了？”
　　看起来似乎在烦恼着什么。
　　“别在意！给我好好去妨碍相亲！为、为了给明天做好准备，今天就早点睡吧！早上也不会咬你的！”
　　“谢了......”
　　得到了体谅的良太反而感觉到了一股不安。
　　（明天，没什么意外的话就好了呐......）
　　
　　
　　然后，相亲当天。
　　良太来到了便利店——Nine·Eleven前。
　　莎莎拉应该会来这里接自己。
　　毕竟之前并没有去过莎莎拉的家，也不清楚所处位置。大概是住在王城的某处吧？
　　身上穿着晨礼服，腰上挂着剑——良太现在正是这样一幅不同寻常的打扮。
　　因为穿着T恤之类的衣服会很失礼，所以才会变成这样。
　　这都是为了演变成用剑决斗的事态时所做的准备，同时也是为了表明自己近卫兵的身份。
　　“莎莎拉还没来吗。四条同学、不好意思，稍微让我在这呆一会”
　　良太朝正在担任店员的环搭话道。如果值班的人是朋友的话，在这种时候就会很轻松。
　　“好的。如果是良太君的话，把这里当做自己家都可以哟。就算是挖鼻屎，环也绝对不会多说半句”
　　“不会做那种事的”
　　“去成人向杂志专区看书也没问题哦”
　　“所以说才不需要那种优待政策啦！”
　　“不过，因为h的书都用透明胶封好了，所以看不成呢”
　　“不不不，那种事我根本就不清楚啦！就算你这么说我也不懂啊！我只想去那边读读少年杂志啦！”
　　“啊啊，在一般的少年杂志里出现h的场景会比较兴奋——是这个意思吧？”
　　“这个话题就到此为止吧！白看书也挺过意不去的，我还是逛逛零食区算了！”
　　零食区里发现了一张熟悉的面孔。
　　“你，要买什么”
　　“啊啊，狐狐子吗。有好好在店里干活呢”
　　兔耳少女走了过来。虽然长着兔耳，但名字却是狐狐子。
　　狐狐子是镇坐在帝国山野中的神的女儿。
　　现在正在曾经扒窃过的Nine·Eleven工作。
　　“对了，有什么推荐吗？”
　　“这个『薯片门口排起长列的拉面店味』挺不错的哦。卡兹卡兹”
　　“说是拉面店味......什么拉面的店啊。卡兹卡兹。啊，味道挺不错”
　　“对吧，卡兹卡兹。这个盒子里只放了九颗巧克力的『巧克九人众』作为旅行时的零食也是再合适不过的了。。咻（抛），啪咕（用嘴接住）。你也吃吃看”
　　“咻，啪咕。嗯，这个不至于甜过头的味道刚刚好呢。坐新干线的时候吃的话感觉会很不错。虽然说这个国家里没有新干线就是了——啊咧”
　　虽然是刚刚才注意到的，不过不论是薯片还是巧克力都是已经被开封过的。
　　“啊啊！结账之前就打开了啊！”
　　“这个『梅子口香糖』很提神哦。嚼嚼”
　　“话说，你全都打开了吗！喂、把这里搞得像是试吃区一样真的没问题吗！？”
　　周围全是已经被开封的零食。
　　就像是摆放在慵懒的社团活动室里的桌子上一样的光景。
　　“狐狐子酱、请不要把商品开封了！会准备你的零食啦！”
　　从柜台处传来了环的悲鸣。
　　“真是不懂行呢，想吃的时候就吃才是最美味的。喉咙渴了，喝瓶矿泉水吧”
　　“慢着慢着”
　　因为毫不在意地不停持续着恶行，所以良太抓住了狐狐子的耳朵。
　　这种时候，兔耳容易抓的特点确实很方便。
　　“放开我！耳朵可不是把手哦！”
　　虽然用身体做出了抵抗，但因为并不是什么大不了的力量，所以无法逃脱。
　　“我说你啊，归根到底上来讲是因为给这家店添了麻烦，所以才在这工作的吧。认真点做啊。就算长着兔子的耳朵，也给我好好服从人类的规矩”
　　“不对！我是狐狸wusa！不是兔子wusa！”
　　“所以说、不要在话尾加上wusa！你是故意的吧！”
　　“唔诶~！被否定是狐狸了！”
　　狐狐子哭了起来。
　　也许因为是小孩子吧，一旦哭起来就是一场大哭，完全看不到停下的征兆。而把她弄哭的自己则越来越感到一种良心的谴责。
　　“喂喂、没到要哭的程度吧......”
　　毕竟不能都哭了还抓着她，所以把手松开了。
　　狐狐子立刻逃到了环的身边。
　　“环姐姐，他欺负我！”
　　抱住环的狐狐子这样说道。
　　
　　
　　[[IMG,8b09277adbd635b0b7973e0fa969c0c4,535,800,56847]]
　　“不不不，没有欺负吧......”
　　“他欺负我！还说『油炸豆腐什么的，只不过是用制作豆腐时所剩的边角料做成的二流食物』这种话来欺负我！”
　　“才没有用那种高难度的欺负方法啊！”
　　“听好了，福井县坂井市可是有着出售油炸豆腐排的店哦！最高级的油炸豆腐那大豆浓郁的味道和爽滑的口感，再加上萝卜泥和油炸豆腐排专用的高汤，吃起来可是真的很美味哦！另外，因稻荷寿司跟丰川稻荷而知名的爱川县丰川市里还有『狐狸汉堡』——”
　　不愧是狐狸，对油炸豆腐十分熟悉。
　　“啊啦拉。不过，狐狐子酱也有错哦，必须要反省才行”
　　环训诫道。
　　“不过，依据法然和亲鸾的教诲，只要去念佛，就算再坏的恶人也能得到救赎嘛！所以我就要这个样子嘛！”
　　“唔哇！虽然超孩子气，不过因为有奇怪的知识反而更恶劣了！”
　　“再说，做好事就能得到救赎的想法本身就是在对神佛进行试探，可以说是一种对神佛的亵渎行为，所以祈祷因无心无为而得到救赎才比较好嘛！”
　　“难道说，虽然装作小孩子的样子，但是你其实超聪明的吗？完全搞不懂你的设定了！”
　　由于继承了神明的血脉，所以实际上是长生不老或者全知全能的吗。至少，正是因为认识这样的人，所以在这方面，对良太来说是个不解之谜。
　　“不过，还是要好好反省呢。狐狐子酱”
　　环温柔地摸了摸狐狐子的脑袋。
　　“嗯，环姐姐......对不起”
　　看来对环十分亲近。环也出色地扮演了温柔姐姐的角色。
　　“不管怎么说，毕竟自从狐狐子酱来了之后，虽然只有一点，不过销售额有在提高哦，而且过的也很开心”
　　“那就好。毕竟之前总是听说快要倒闭之类的”
　　“是的。就算把痛苦说出来也不会有所改变。没错，之前读到的自我启发的书上是这么写的。不如说，幸福只会来到说自己幸福的人的身边。所以，不管有多少讨厌的事，只要环咬紧牙关说不辛苦的话就不会辛苦了，而只要环坚定地说自己幸福的话就会幸福了。环很幸福，很幸福哦！”
　　“虽然说这边也很有问题就是了，该怎么办呢......”
　　不过，因为无法对环说自己幸福进行否定，所以这里就先无视。
　　把话题转向狐狐子。
　　“说是销售额提高了呢，狐狐子，看来你还真的是神呐。会招福呢”
　　“没错。很伟大的，所以再珍惜我一点。虽然不是福神，不过一个人是会变得幸福还是不幸，大体上都能看出来。所以我会注意不让环姐姐变得过于不幸的”
　　“嘿诶。原来有那种力量吗”
　　“所以，环姐姐”
　　狐狐子用手指向了良太。
　　“不可以靠近那家伙。会传染上不幸的”
　　狐狐子断言道。
　　“诶，为什么是良太君？他应该至少比环的程度要低吧！”
　　“没错！别说这种失礼的话！”
　　“是呢......比环更加不幸这种事就算是良太君也无法接受呢......。比这种女人更加不幸什么的，作为人类而言实在是太难以置信了呢......”
　　“不不不、四条同学，我不是那个意思啦！只是因为被她说会传染不幸而发火的啦......”
　　跟环在一起的话，对话总是会变得麻烦起来。
　　“狐狐子......你肯定是对刚才的事怀恨在心吧！”
　　“我没有说谎。那家伙，这之后会被卷进超不幸的麻烦里。根据所做的选择不同，搞不好会死掉。暂且别跟他扯上关系会比较好”
　　“你啊、可以说的和不可以说的......”
　　然而，良太声音却变得含糊不清起来。
　　因为之前已经多多少少感觉到一些苗头了。
　　（毕竟不管是阿露冯希娜前辈还是清水都担心到那种程度了呐......。饶了我吧......）
　　这时，响起了进店的铃声。
　　“冬仓良太，我来晚了”
　　莎莎拉走入了店内。
　　“啊，莎莎拉，早上好。那么、现在就——”
　　良太睁大了眼睛。
　　因为，莎莎拉的身上，是一幅无论搁到哪都不会丢脸的大小姐一般的礼服装扮。
　　（这件衣服是在哪买的啊？就跟剧团的服装一样......。不过，合适到了可怕的地步）
　　从这幅姿态中感觉不到丝毫剑士的气息。
　　而是货真价实的名门大小姐。
　　感觉就算说她拿不动比刀叉更重的东西都会相信了......
　　“怎么不说话了。这件衣服就那么奇怪吗？”
　　“不、不，完全没那回事......”
　　连环跟狐狐子都被这幅姿态迷住了。
　　（这就是贵族的血统吗......。简直合适到了就像是为了穿这种衣服而生的一样......）
　　“那么，该走了哦。车子就停在停车场”
　　“车子......？你应该没有执照吧”
　　莎莎拉露出了傻眼的表情。
　　“为什么我要开车啊。自然是让司机去开啦。很方便哦，我觉得你们家也可以试着去雇佣一个”
　　“还真是只有不知道冬仓家的财政状况的人才能说出的话呢......”
　　“私家司机......啊啊......这就是有钱人跟没钱人之间的差别呢。环什么的，光是憧憬一下都感觉不合身份呢。环什么的，只要一生都干着超市店员的工作，并满足于从中得到的幸福就可以了呢。不用去奢望多余的东西......”
　　“环姐姐，这个糖果很好吃哦。光是吃好吃的糖果就能变得幸福哦。拿出精神来吧”
　　不知为何，变成了一幅狐狐子对失落的环进行安慰的画面。
　　“我做错了什么吗......。那么，走吧。四条小姐，贵安”
　　“是呢，该走了呢！四条同学，狐狐子，回头见！”
　　在停车场里，正停着一辆无法估算价格的黑色轿车。
　　“虽然本打算让车子去你家接你的，不过不能那么做。因为那里是王城的领地。虽然说是庭院，但坐车进去也算是不敬”
　　“啊啊，说起来是那样呢......”
　　在专属司机的驾驶下，车子迅速在市区内行进着。
　　而除了车外的景色，视线同样也被车内的装饰吸引了。
　　在讨论高级感之前，首先该说是贵族品位。不知道是不是叫做洛可可式风格，总之一看就是经过特别订制的。
　　“现在是要去贵族的家呢......”
　　虽然之前参观过王花的城堡，不过现在却是另外一种紧张感。
　　“不用那么拘束。虽然我家确实很注重血统，不过也不会仅仅因为是庶民而进行差别对待。更不用说，你还是近卫兵、也就是法律上的贵族了”
　　“真正的贵族大概多半都不太想认同就是了......”
　　尽管心里明白自卑是没有意义的，不过还是总感觉无法冷静下来。
　　“话说，那个虎叶家、是龙波家的分家之类的吗？”
　　那个叫做虎叶雅纲的表弟到底处于怎样的立场，到现在为止还不是很清楚。
　　“不，是父亲大人的妹妹、也就是我的伯母嫁到了虎叶家。所以，本来就是独立的家族。虽然大部分贵族都是在帝国成立之后才把家搬到这里的，但虎叶家则是世世代代居住于此处的本地人”
　　“原来如此。那么，就是因为那位表弟变得很强了，所以才把要不要结婚这件事提出来的吗”
　　“不过应该是以入赘的形式吧。因为虎叶家有好几位男性，所以也不用担心继承的问题。整个家族应该能够得到充分的守护”
　　听到这种就快要引出旧家话题的词语，良太顿时觉得拘束起来。
　　让来路不明、甚至连血族都不是的男人插手这种事真的没问题吗。
　　虽然说感觉从一开始就不会被当回事就是了......
　　车子继续北上，已经完全穿过了市区。眼前展现的是一派田园风景。
　　接着便转向西边，朝着山里行驶起来。
　　“诶、莎莎拉是从这种地方赶来上学的吗......？感觉已经离城里有五公里远了......”
　　“这种程度只要让车送的话也没什么大不了的”
　　“不过，作为近卫兵真的可以住在离城里几公里远的地方吗？”
　　“虽然值班的日子是住在城堡里，不过毕竟现在不是战时，所以平时则呆在自己领地内”
　　“领地这个措辞好像很厉害呐......。听起来完全不像是现代......”
　　终于，坐落于小小山丘上的一座巨大房屋映入了眼帘。
　　“与其说是房屋，差不多可以说是城堡了呢”
　　“欸欸。是为了有个什么万一的时候，能够进行固守作战而建造的”
　　穿过巨大的门之后，车子停了下来。
　　眼前的建筑物大概就是房屋的本体了吧。不过，在进去之前，对方已经前来迎接了。
　　“喔喔，你就是候补者吗”
　　“啊拉啊拉，欢迎你大老远跑到这里来”
　　是一名留着胡须的健壮绅士以及一名脸上带着温柔表情的女性。
　　可以隐约发现女性一方同莎莎拉的容貌有些相似。
　　“这是我的父亲马克斯威尔和母亲艾露莎”
　　“啊，在学校里一直受到龙波同学的照顾”
　　良太急忙鞠了一躬。因为之前遇到的全是类似莎莎拉或者王花这种不像是贵族的贵族，所以对这方面变得有些迟钝。
　　“不用紧张。毕竟一切都决定于你和相亲对象哪边比较强而已”
　　（唔哇、果然，那方面的能力被看得很重要吗......）
　　虽然为了表示自己的贵族身份而把王花下赐的剑带了过来，但如果说要拿它去决斗，果然还是很困扰。因为不是模型刀而是真剑，所以就算是赢了，对手无法毫发无伤地全身而退。
　　“那么，我先回一次房间。良......良太同学就先去那边的相亲会场......”
　　“良、良太同学？......啊啊、是吗......”
　　虽然因为听到陌生的称呼而愣了一下，不过要是在相亲时直呼冬仓良太这一全名的话会很不妙。
　　（肯定很不愿意呐......。脸都那么红了......。对莎莎拉来说应该是种耻辱吧......）
　　这样继续看着莎莎拉的脸也对她有点不好意思，因此良太急忙朝着别栋赶了过去。
　　别栋是一幢盖着瓦片的和风建筑。
　　榻榻米的房间里放着一张长桌。
　　“不管怎样，连相亲也是纯和风的吗。血族还真是彻底地把文化混合在一——”
　　“唔，你是谁？”
　　渗透着警戒感的声音传了过来。
　　在声音的源头，正坐着一名眼神锐利的少年。
　　由于后发留的很长，所以扎了起来。年龄大概比良太稍小一点吧。
　　（啊咧，莎莎拉有弟弟吗......？还从没听说过）
　　然后，少年的腰上挂着状似日本刀的刀鞘。
　　“难道说......你就是虎叶君吗”
　　“我正是虎叶雅纲，你是何人？不好意思，这里马上就要开始进行相亲了。能不能请你回去？”
　　“啊，不，是莎莎拉叫我过来的......”
　　既然是这个家的主人叫自己过来的话，应该没有问题吧。
　　“诶诶诶诶诶诶！你、太无礼了！”
　　对于良太的发言，面露惊讶之色的虎叶向后退了几步。
　　就像是看到了杀人犯一般的反应。
　　“无礼是指什么？啊啊，虎叶君也是贵族呐。我叫冬仓良太，是贵族的底端中的底端”
　　“不对、那种事怎样都好！为什么、你在直呼莎莎拉小姐的名字啊！”
　　“啊，是那个吗。因为那家伙是同学......不过，搞砸了吗。请容我更正。因为我和莎莎拉同学是同班同学”
　　“居然只是因为是同班同学就直呼其名......”
　　“说来也是......。那么、因为我和龙波同学是同班同学。总感觉有点违和感呢......”
　　“最近的年轻人可真是的......。难以置信......”
　　“不不不，明显是同年代的吧”
　　不如说，从样子上来看，应该比自己还要小个一两岁吧。
　　“我从小时候就开始遵守『男女七岁不同席』的教诲，而且班里也是男女生分坐左右两边，有清楚地划分界限哦。一起玩什么的就更不被允许了”
　　
　　
　　[[IMG,7d6b8eaed815f07bc487a4e9194ef17d,504,800,50950]]
　　“慢着慢着！这什么时代啊！”
　　“冬天的时候去井边打水真的很痛苦呐......。砍柴也很累......”
　　“你什么时代出生的啊！”
　　“不过，在火炉边吃椒盐土豆很美味呢。以前只要一提起零食，想到的就只有各种薯类”
　　“在怀疑时代之前，你的过去一点都不像是贵族哦！”
　　无论怎么想都不觉得是富裕的生活环境。
　　“因为虎叶家是以吃苦耐劳为信条的呢。而且，是不是贵族跟有没有钱是两回事”
　　“说起来、确实是这样”
　　“要说财产的话确实也有一些，不过大半都是土地。全是山林的话就根本没法变成钱了。而且因为是从先祖大人那继承下来的珍贵土地，所以也没有卖出去的意思”
　　总之，似乎就算是贵族也不是说个个都是有钱人。
　　这时，手机发出了短信提示的铃声。
　　
　　
　　【主题】给良太大人
　　【正文】拜启良太大人现在大概正在参加相亲吧。一想到良太大人要是有个什么万一，清水就担心得不得了。就算是在相亲，也请不要忘记清水的说。所以，清水就把自己的裸·体·写·真作为附件发——
　　
　　
　　当场删除。
　　“必须把手机调成静音模式呢。要是在相亲的时候响起来就没有比这更糟的了”
　　“哇哇哇哇哇哇！那是什么！！！！”
　　虎叶又向后退了几步。
　　“嗯？你到底在惊讶什么啊？”
　　“那就是、携、携、携、携带式可移动电话吗？”
　　“那个叫法我还是第一次听到哦。普通地说手机不就行了吗”
　　“居、居然用着那种高科技都不害怕吗......”
　　“根本不是什么可怕的东西吧”
　　看起来是因为过着古旧式的生活，所以大概不熟悉机械吧。
　　“最近的年轻人又是用着个人电脑、又是用着彩色电视机这种高科技的东西，过的肯定很有趣呢......”
　　“所以说你也是年轻人吧！是一代人啦！”
　　“不过，就在前几天，我家也终于有了laserdisk机了！”
　　看来指的是光碟机。（注：原文LD，比VCD还古老的光碟放映机）
　　“LD应该早就停产了哦！而且你不是说没有电视吗！？”
　　“说起我小时候的玩具，就只有‘面子’而已。大家经常会聚集在小卖部前玩的那个”（注：面子，日本零食中附赠的玩具。类似以前各种方便面里送的卡牌）
　　还是不要吐槽了。感觉各种意义上都精疲力尽了。
　　“嘛，我的回忆怎样都好。不如说，我必须为了未来而活”
　　虎叶表情变得严肃起来。
　　虽然行为举止很奇怪，不过只看脸的话会感觉非常帅。
　　不愧是身手不凡的剑士，有着相应的气质。
　　就跟那些在新闻里看到的、活跃在第一线的体育运动员所露出的不符合年龄的成熟表情相似。经验值跟同年代的年轻人不在一个级别上。
　　“接下来我要跟我的表姐莎莎拉小姐相亲。今天也许就会是决定未来妻子的日子。现在我只想把注意力集中在这件事上”
　　（唔唔呒，虽然对莎莎拉不太好，不过这样看上去说不定是挺般配的一对呢......）
　　毕竟是俊男美女，而且看上去虎叶也不是什么坏人。虽然是个奇怪的家伙就是了。
　　但即便如此，这并不是莎莎拉所期望的也是事实，所以必须做点什么。只因为长得帅而不考虑莎莎拉的感受就结婚什么的，绝对无法认同。
　　“话说回来，你为什么会来这——”
　　“久等了”
　　莎莎拉慢慢地走进了房间。
　　而莎莎拉的父母也跟在她的身后。
　　与其说是相亲，不如说更像是龙波家对未来女婿的评审会。
　　“雅纲，好久不见呢。没想到居然会在这种地方见面——”
　　“咿呀呀啊啊啊啊啊！”
　　虎叶突然躲到了桌子下面。
　　本以为是地震，不过并非如此。虎叶只是浑身发起了抖。而且看上去也不像是武者震。（注：武者震，武士临战前因激动而颤抖）
　　“喂、你在怕什么啊！”
　　“好可怕......用这双眼睛去直视莎莎拉小姐的美貌好可怕......”
　　冲击性的理由。
　　“我说，又不是直视太阳，没问题吧”
　　“蠢货！这种蠢话你要说到什么时候啊！看到莎莎拉小姐你就没点想法吗？美的女神就在眼前哦！”
　　“就算是那样，躲到桌子下也太奇怪了吧”
　　“礼服不是也很完美吗。何等出众的时尚品味。充满了符合年轻人的活力感性”
　　“那种话完全不是年轻人该说的哦”
　　“那个......雅纲，我什么都不会做的，请你出来”
　　有些无奈的莎莎拉这样说道。确实是会让人无奈的举动。
　　“啊、是、是的......”
　　虎叶终于从桌下爬了出来。
　　即使如此，也没有把视线移向莎莎拉的方向。
　　“唔唔......直视这么美的莎莎拉小姐太可怕了......。明明光是身为表弟就已经光荣之极了，现在居然还相亲什么的......将来也许会结婚什么的，感觉随时会因为高心过头而死掉......”
　　（总感觉这家伙的反应跟莎莎拉对王花的反应差不多呐......）
　　至少，虎叶似乎完全处于爱慕着莎莎拉的状态。
　　“哈哈哈。雅纲君还是老样子呢”
　　“是呢。莎莎拉可真是幸福”
　　虽然这对莎莎拉的双亲来说似乎是非常欣慰的光景，不过实际上已经是夸张过头而达到了让人觉得有点不妙的等级了。
　　“那么，二位，相亲开始了哦。虽然说你们可能已经对对方十分了解了......”
　　莎莎拉的父亲重新回到了主题。
　　“虽然说是相亲，不过虎叶家只来了雅纲而已，完全没有什么正式的感觉呢。而且，我自认为已经很了解雅纲了”
　　“我知道你对这件事没兴趣。所以，才把那位少年带过来的吧”
　　一脸已经洞悉一切的表情，莎莎拉的父亲说道。
　　“冬仓君是近卫兵这件事我也听说了。作为让相亲破局的筹码来说，可以算得上是张好牌吧”
　　“看来什么都瞒不住您呐。那也是理所当然的呢......”
　　“不过，要想继承龙波家的话，这个是必要的”
　　莎莎拉的父亲摆出了展示力量的姿势。
　　“所以，如果你能证明比雅纲君更强的话，那就没问题。如果雅纲君输掉的话，也要干脆地退出。可以吗？”
　　“是吗，你是带着那个理由来的吗”
　　看来虎叶也已经明白了。
　　“不过，也就是说，莎莎拉小姐完全没有想要跟我结婚的意思呢......。不，那点我早就已经痛切地了解到了。与其说我和莎莎拉小姐间的差距就像是月亮和王八一样，不如说是太阳和灰尘一样呢。所以，也不是什么好痛苦的事就是了。完全不会在意就是了。因为那种事早就已经是显而易见的了。啊咧，眼睛出汗了”
　　（果然，莎莎拉跟这家伙，总感觉有些相像呢......）
　　不愧是有着共同的血脉——良太如此想到。
　　“不过，对于用跟他决斗来做出决定，我也没有异议”
　　虎叶用有力的声音说道。
　　“软弱的男人没有资格成为莎莎拉小姐的丈夫。不过，我也是不能输掉的呢”
　　（还真敢说呢......。不过考虑到以往的成绩，也确实如此吗）
　　虎叶狠狠地瞪着良太。
　　“你这种程度，跟暗黑武术竞技大会、武士界之门以及武士界统一锦标赛上的死斗相比简直太轻松了”
　　“真的有参加过那种比试吗喂！”
　　虽然因为名称很夸张而难以想象，不过似乎是进行了惨烈的战斗。
　　“来吧。就让我用这把刀砍了斗胆接近莎莎拉小姐的鼠辈”
　　虎叶的手搭在了剑鞘上。
　　摆出了随时都有可能拔刀的姿势。
　　“啊啊，雅纲君，虽然这不是说要让你放水，不过还是尽量不要伤到莎莎拉的同学。光是为了莎莎拉而像这样来到这里不就已经很让人高兴了吗。我本来还以为她在学校里也是满口『王花大人哈啊哈啊』之类的、连个朋友都没有呢”
　　“啊，就算在学校也经常说那种——不，没什么”
　　虽然莎莎拉父亲的话非常温柔，但却是对良太的一种小看。他似乎认为这种门外汉是不可能赢的吧。
　　“我明白。欺凌弱者违背了武士道呢。不过，对方看起来也是认真的。根据情况不同也许会让他受重伤也说不定哦”
　　（这下，还真是只能硬着头皮上了呢）
　　良太也暗自下定了决心。
　　“毕竟我也有义务为朋友阻止违背本人意愿的结婚呢”
　　用手握住王花给的剑。
　　“居、居然说是朋友......！？”
　　莎莎拉发出了诧异的声音。
　　“诶、啊啊......。虽然我是那个意思啦......”
　　在奇怪的地方产生了反应，连良太也困惑起来。
　　难道说，是讨厌被叫做朋友吗。那还真是有点难过......。毕竟是挺危险的任务。
　　“失礼了......。因为没怎么被人这么称呼过......”
　　“确实是那样呢......。不过那些整天把『咱们是朋友吧』挂在嘴上的家伙也挺恶心的”
　　脚上什么都没穿的虎叶向中庭走了过去。大概是那一类的流派吧。
　　“好了，你也快点过来。十秒钟就分出胜负”
　　退路被断了。要是在这里逃跑的话，作为一个人而言，在各种意义上都结束了。
　　“好。来一场公平的胜负吧”
　　就在良太也准备从走廊下到庭院的时候、
　　“看来我也只能使出最终手段了呢”
　　良太的耳朵隐约听到了这个声音。
　　（是吗，原来莎莎拉真的做了什么准备呢）
　　虽然不知道是什么，不过如果能搭把手就帮大忙了。
　　“父亲大人，母亲大人，请听我说！”
　　莎莎拉大声说道。
　　“这场相亲和决斗都是没有必要的。一切都已经迟了”
　　“唔？迟了是怎么回事，莎莎拉？”
　　这对良太而言是无法置之不管的话语。
　　（难道说，是患了重病而时日无多之类的吗......）
　　
　　
　　“我已经舔过良太同学的血了！已经做出既成事实了！”
　　
　　
　　什么东西爆发了。
　　良太产生了这样的感觉。
　　打开潘多拉之盒时，大概就是这样的气氛吧。
　　正可谓是最终手段。没想到当场的氛围居然会出现这种程度的改变。
　　哒，啪。
　　这是虎叶的刀从手中滑落的声音。
　　“最、最近的年轻人.........”
　　看来是没办法继续说下去了。
　　脸上呈现出面如死灰的状态。
　　“什！莎莎拉，这是怎么回事！你居然瞒着父母做出那种事情！”
　　莎莎拉的父亲暴怒了。就算不会被虎叶砍，也感觉会被这边杀掉......。
　　“这其中是有原因的！父亲大人母亲大人也记得我之前受了重伤吧？”
　　“啊啊，确实是有这么回事”
　　“那个时候真是吓了一跳呢”
　　“就在那次受伤的时候，我借由舔了良太同学的血，才得以保住性命。如果，那个时候没有良太同学的话，我现在大概已经在坟墓里了吧”
　　因为莎莎拉所说的大体上都是事实，所以良太也不发一语。
　　“良、良太同学......那个时候真是谢谢你了”
　　莎莎拉紧紧地抱住了良太的胳膊。
　　这是我的！——就像是小孩子在主张这点一般。
　　“喂、喂......做过头了......”
　　就算是为了战略而迫不得已，也没想到会做到这种程度。
　　“今后......也请多多关照......”
　　“老公，既然是这样的话就没办法了呢？”
　　看来莎莎拉母亲那边已经放弃了。
　　“是呢......。既然已经有了既成事实，就不是相亲的时候了呢......不过、唔唔呒............唔~嗯......”
　　莎莎拉的父亲似乎陷入了思考中。胡须一动一动地颤抖着。
　　“老公，如果还是不能认同的话，就只能让我们夫妻之间用战斗来决定了呢”
　　莎莎拉母亲用有些冰冷的语气说道。
　　“夫妻对立的时候，要服从强者——毕竟这就是我们家的规矩呢。我这就去把长刀拿来”
　　“知道了、知道了、知道了！我认同、我认同！”
　　看来在力量对比上，莎莎拉的母亲似乎更加强势一些。然后，迫于这份力量，事情得到了认同。
　　“咳咳......总之就是这样，雅纲君，你就放弃莎莎拉吧。嗯，如果是你的话，肯定能找到其他的好对象”
　　虎叶稍微哭了出来。看起来是难过到了要哭的程度。
　　“明明还只是高中生......。最近的年轻人都是大笨蛋！”
　　抛下这句台词，虎叶逃也似地离开了。
　　“喂！没穿鞋子哦！”
　　“玩捉迷藏和じょんじょん隠し的时候都不穿鞋的，所以这种程度没问题！”（注：じょんじょん隠し，日本的一种地方性游戏）
　　“じょんじょん隠し是什么游戏啊！完全没法想象！”
　　并没有对此作出说明，虎叶就这样消失了。
　　（这样一来，就不用战斗了呢......。不过，感觉好像忘掉了什么......）
　　虽然得以不受伤就解决问题了，不过总感觉变成了某种不得了的展开。
　　“好，我就认同你成为莎莎拉的婚约者”
　　“非常感谢................诶！？”
　　“不过，我还从没从莎莎拉那里听过任何轻浮的事。大概连约会都没正经地做过吧？”
　　“是的，是那样没错......”
　　“互相都不够了解的话也是种问题。所以，下周去约会一下如何？毕竟将来是要结婚的呐......”
　　“诶~、那个......”
　　手放到了肩膀上。
　　与其说是放，不如说更接近于被抓住肩膀的感觉。
　　“连血都让她舔了，我可是相信你不会说出‘请容我拒绝’之类的话呢。希望你能拿出诚意让我看看。拜托你了哟。没问题吧？拜托了。Allright？”
　　“明、明白了”
　　完全没有讨论的余地。
　　“那、那么下周的周日，一、一、一起去约会吧......”
　　莎莎拉结结巴巴地提案道。
　　“是是是、是呢，就这么办......”
　　这就是最终手段的风险吗......。
　　陷进泥潭里了......良太这样想到。
　　
　　
　　[[IMG,0789d77a18aad794a8fbc875cf896997,542,799,42945]]