　　
　　[[IMG,daebe15d105c3730582c32d1aba99475,532,800,65411]]
　　“——就是这样，下周就要去约会了”
　　刚从龙波家回来，良太便如此告知道。
　　两双白眼唧~地盯着良太。
　　一双是诗怜。
　　另一双是过来玩的王花。
　　“良太，你是谁的米尼翁。说说看。大声地说说看”
　　“诗怜的......米尼翁......”
　　“然而、然而、然而！跟其他的血族约会又是怎么回事！这可是对主人重大的背叛行为哦！”
　　诗怜愤怒到了连双马尾都快要倒立起来的程度。
　　搞不好，连脑袋都快要冒出蒸汽了。
　　“所以说这其中是有理由的啦......。要是搞得跟莎莎拉关系不好的话，各种意义上都会很不妙啦......”
　　“哼！那种借口就免了！确实，之前你跟环一起打工那件事我已经原谅了。不管是不是二人独处，但那毕竟还是打工，属于侍奉的一环。不过，这次可是不一样的！”
　　不知何时，诗怜的抗议变成了哭声。
　　似乎已经稍稍哭了出来。
　　“这次不是都已经明确地变成了约会吗！没有得到主人的许可就和其他女人约会什么的......那种事，太奇怪了......好狡猾！”
　　诗怜用小拳头捶打起了良太。
　　而良太也因为心中的罪恶感，并没有做出反抗。
　　“良太大笨蛋、笨蛋、笨蛋！”
　　“对不起、一点都不体贴呢......”
　　“你的主人、凸肚脐！”
　　“不不不，那样就变成你自己要凸肚脐了哦”
　　“啰嗦！明明只是个反抗主人的坏米尼翁！”
　　“抱歉......。以后会注意的......”
　　“明明人家也想约会的说！”
　　良太的反应停滞了。
　　感觉好像听到了什么冲击性的发言......。
　　“啊......这个是......不要放着主人不管跑去约会的意思哦......。不是想和良太约会的意思、不过、听上去会让人觉得是那个意思呢......。那个、是那个啦，总之给我忘掉！”
　　满脸通红的诗怜退了回去。
　　总之，暂且是不用被继续捶下去了。
　　接下来，轮到姐姐的回合。
　　“良太还真是没有节操呢。简直就让人感觉是不是完全是靠着动物本能在行动的呢。不如说，真的是人类吗”
　　王花做出了辛辣的批判。
　　“不管怎么说也不用否定作为人类这一点吧！”
　　“但是，为什么要做到跟莎莎拉约会这种程度啊。毕竟正式结婚还离得很远，只要用在学期间希望保持纯洁的交往这种话来瞒混过去不就行了吗”
　　“我说啊......虽然你说的话确实很正确，不过你也考虑下当时的气氛啦......”
　　不如说、要是听到莎莎拉的那番话，会存在说出『不，我拒绝』这种话的男人吗。
　　听到『一起去约会吧』，自然会回答『嗯』。
　　（你看，该说是莎莎拉正处于「可爱」和「美丽」之间、还是保持了完美的均衡点......）
　　因为平时一直都在对王花『哈啊哈啊』个不停，所以没有那样的印象，不过冷静想想的话，确实普通地是位美少女。
　　“唔哇、一脸在脑子里思考着推脱责任的理论的表情......。差劲。就因为你这个样子，我这边才会有各种各样的痛苦哦”
　　“唔......微妙地猜中了所以难以反驳......”
　　果然，王花的洞察力很敏锐。
　　“嗯？痛苦是什么意思？你跟这件事应该没有直接的利害关系才对吧......”
　　王花的表情产生了一丝动摇。
　　脸上写着『糟糕了』。
　　“那个呢......也就是说，没有得到主人的许可就做出约会的约定是对主从制度的一种无视，也就是对权威的逆反，这对身为君临于帝国顶端的皇帝的我来说，是不可纵容的恶行，所以才会感到痛苦。懂了吗？”
　　“微妙地感觉是个临时编出来的解释呐......”
　　“提高税金了哦”
　　“不要情况一对自己不利就提高税金啊！”
　　“这些税金会用在那些贫穷的人身上”
　　“唔哇、做出这种难以反对的提案！”
　　“这些税金会用在向贫穷的人提供手办、抱枕和浴室海报上”
　　“哪方面贫穷的人啊！至少给我限定到一种啊！”
　　“一人限购两套”
　　“明明说是提供却打算卖吗！”
　　“嘛、胡话就说到这里——”
　　王花露出了懊悔的表情。
　　说实话，王花会露出这种表情是十分罕见的。就算回溯小学时期，良太也不曾有过这样的记忆。
　　“这次的事让我深切地体会到了自己的天真......。脑子里浮现出了祸起萧墙这句话呢......该说是被自己养的狗反咬一口吗......”
　　“养的狗？你是指莎莎拉吗？”
　　“本来以为那孩子眼里只有我所以大意了......。看来是我太小看良太的体质了呢......”
　　“体质？不不不，那个诅咒对血族应该是无效的哦”
　　良太身上那个受欢迎过头的诅咒，会让他受到人类异性异样的欢迎。
　　不过，对于同人类性质不同的血族却并没有效果。
　　所以，才能在帝国内过上相对比较平和的生活。不过作为代价，如果不表示自己是诗怜的米尼翁这一点就会被其他血族盯上，所以必须带上项圈。
　　虽然感觉被卷进了不小的修罗场，不过大概是错觉吧。
　　“那就是我的大意......。哈啊......”
　　王花失落起来。
　　“诗怜，今天去喝酒吧。跟妹妹的话肯定能喝个痛快”
　　王花拉起了诗怜。
　　“不要让未成年去喝酒啊？另外、你也是未成年！”
　　“是呢，姐姐。感觉今天是想要挑战一下西红柿烧酒的心情”
　　“你也别兴致勃勃地打算去喝酒啊！另外，连那种酒都有吗喂！”
　　“那么，在网上把酒屋的优惠券打印出来。就是拿出来给他们看一下就可以打九折的那个。还有，是AA制哦”
　　明明是皇帝，似乎却不打算请客。
　　“我说啊，虽然说是约会，不过也只是形式上而已啦”
　　没错，那个莎莎拉不可能会喜欢上除王花以外的人。
　　“所以，明天也像平时一样就可以了”
　　“哼嗯。不过，不好好划清界限可不行哦”
　　王花露出了仿佛看着笨蛋一般的眼神说道。
　　“界限？”
　　“作为近卫兵的界限哟”
　　
　　
　　第二天，周一。
　　“早、早上好......冬仓良太......”
　　“啊啊、早上好......莎莎拉......”
　　刚一看到对方，二人就立刻转移了视线。
　　虽然已经过了一天，不过即使是现在还是相当难为情。
　　这股微妙的气氛迅速传播到了班里。
　　「那两人，感觉有点奇怪呢」「周末到底发生了什么？」「从那边散发出了青春的味道」
　　消息立刻在班级里传了开来。
　　“啊咧......平时应该被环的负面气息覆盖的教室被别的气息覆盖了......。是发生了什么事吗？在环不知道的时候发生了什么重大的事件吗？也是呢，环的不幸什么的根本是无关紧要的呢。就像是现在这个时候，森林里的蚂蚁正在搬运着蚱蜢的尸体一样无关紧要呢。虽然有蝴蝶效应这个词，不过不管环说了什么，这个世界也是不会有一毫米改变的......哈啊......”
　　虽然环还是跟往常一样自顾自地消沉起来，不过班里正弥漫着与以往不同的气氛这一点确实是事实。
　　“莎莎拉，一大早就愁眉苦脸的，发生了什么？”
　　王花走到呆愣着的莎莎拉面前问道。
　　“诶、是这样吗？我跟平时一样哦”
　　“看来还没睡醒呢，要不要我来一个早安之吻啊”
　　“不，请不要做那种不成体统的事。另外，请控制一下那些虽说是玩笑但却会给自己带来负面影响的发言”
　　“莎莎拉、就跟贵族一样呢......”
　　“您又说笑了。龙波一族可是长久以来作为帝国的卫士战斗过来的显贵家族哦”
　　王花生气地离开了莎莎拉的身边。
　　不知为何，朝良太走了过来。
　　“怎、怎么了？”
　　脸颊被拧住了。
　　
　　
　　[[IMG,3de32e6e1c902d6295584cb73958a113,533,800,59157]]
　　“为、为什么要拧我！”
　　“都是因为你，莎莎拉都变成普通上流阶级的贵族一样了啦！角色都变了哟！在某种意义上，可以说比上周那种心不在焉的状态还要糟糕！”
　　“就算你对我说这种话也......”
　　“而且，完全没有对我哈啊哈啊了不是吗！完全没有在性方面兴奋起来不是吗！根本成为了无可挑剔的近卫兵了不是吗！”
　　“那不是很好吗！是非常优秀的人才吧！”
　　“虽然优秀但是一点都没意思啦！超死板的啊！你看，现在都把课本拿出来开始预习了不是吗！”
　　莎莎拉似乎翻开了国语课本，开始读了起来。姿势也格外端正。确实由于优等生过头、反而产生了一股违和感。
　　“不过，就算你这么说，也不能叫她变得不规矩、或者对皇帝产生欲情之类的吧......”
　　“总之就是很奇怪，你快去看看啦！这可是一种病哦！”
　　良太迫不得已地靠近了莎莎拉。
　　“莎莎拉，学习真认真呢。看来我也得好好学习才行呢......”
　　莎莎拉的脸从书本中抬了起来。
　　下一瞬间，莎莎拉的脸便变得通红。
　　“有、有什么事吗......。忘了课本之类的......？”
　　“诶，没什么特别的事啦”
　　“请不要突然搭话过来！吓到我了！作为军人，我才是前辈......”
　　“是呢，请教教我......”
　　“没有什么可以教给男士的东西......。在学校里请尽量不要搭话......。好难为情......”
　　不知是不是因为无法忍耐下去了，莎莎拉用课本遮住了半张脸。
　　是在示意不要看自己。
　　这时，脖子突然被拉住了。
　　是诗怜拽住了项圈的锁链。
　　“好痛！！！！喂！快住手啊！”
　　“闭嘴！不要在大庭广众之下表演这种初恋一样的情景！”
　　“别说这种奇怪的话！不是那样！”
　　“废话少说！如果是恋爱喜剧的话倒也不是不能用喜剧这个解释来一笑而过，但这不根本就只有恋爱吗！光是看着你们、连这边都感觉难为情了！”
　　“不要用暴力来掩饰难为情啊！”
　　结果，被拉到了教室的角落。
　　“良太大人，本来还以为您平安无事地度过了周日，没想到居然是变成了这样，真是太过分了的说！这里就只有使用禁断的调伏法来对莎莎拉进行退治了的说！”
　　看起来干劲满满的清水，手上正拿着不明来历的金属制武器。
　　“不要啊！你一闹起来的话感觉就会造成各种意义上的灾害！”
　　“没问题的说。根据法院的案例，加持祈祷跟意外死亡的因果关系是不会得到承认的。呵呵呵......大元帅明王降临的说......”
　　“虽然因为对佛教不太了解所以不是很清楚，不过不要把那种有着让人不安的名字的神格叫出来啊！”
　　“——这下看来，也许真的得划清界限了呢”
　　从背后传来了这样的声音。
　　抱着胳膊的王花一脸烦躁的表情。
　　是相当火大时才会摆出的表情。良太明白这点。
　　“嘛，就让我根据规则好好地做一遍吧”
　　
　　
　　星期三。地点是王城的皇帝执政室。
　　王花正坐在皇族专用的豪华的椅子上。
　　咚咚、咚咚。
　　传来了轻轻的敲门声。
　　“请进”
　　王花一如往常淡淡地说道。
　　“王花大人，请问有什么事吗？”
　　带着多少有些紧张的表情，莎莎拉走了进来。
　　已经注意到其他人都被叫出去了。如果不是有什么重大内容的话，就不会做到这种地步。毕竟，要是皇帝有个什么万一的话，帝国就会因此产生动荡。
　　“啊啊，今天要说的既不是让你立刻贬职之类的坏消息、也不是要奖赏你的好消息。只是普通地想要对理所当然的规则进行一下再次确认而已”
　　“理所当然的规则？王花大人是神圣不可侵犯的这一点，我已经很清楚了”
　　“是呢。虽然那一点确实没错，不过是其他内容。我是为了确认某个条文才把你叫来的”
　　“也就是说？”
　　“结婚，或者说有了明确的婚约者时，近卫兵就会遭到解任。这一条有好好地写在『近卫兵规则』里呢”
　　莎莎拉的表情阴沉下来。
　　“那个、那个是......王花大人......”
　　“这可没什么好奇怪的哦。所谓的近卫兵，是即使拼上性命也必须守护皇帝的工作。如果近卫兵有了比我更重要的人的话，就不能安心的把护卫任务交给那个人的吧。发生意外的时候跑去救男友的近卫兵可是会让我困扰的”
　　所以，近卫兵会在达成婚约或者结婚的同时退职。
　　莎莎拉当然也清楚这一点。
　　不过，并没有想到会像这样被摆明地说出来。
　　“当然，那并不是什么不光荣的事情。应该算是一种适龄退休吧。在侧近侍奉皇帝的近卫兵也有着参加典礼这种类似仪仗兵、或者说作为展览物的要素在呢。如果全是上了年纪的士兵的话可是很困扰的，毕竟新旧交替也是必须的”
　　莎莎拉一直保持着紧绷的表情。
　　明明只是被告知理所当然的事实，不过为什么会如此动摇呢。
　　就连莎莎拉自己也不明白。
　　“我就干脆单刀直入地说了吧。在你有了喜欢的人的那一刻，就会被解除近卫兵的职务。那时候，你就换做为喜欢的人拿起手中的剑吧。那也是为了大家的幸福”
　　无论什么时候，王花都会实话实说。
　　这就是皇帝的工作。光是漂亮话，是无法改变任何东西的。光是毫不留情地对眼前的人做出否定这种事，就已经做过无数次了。
　　“我会喜欢上某人什么的......现在是谁也无法预测的”
　　会这样明确地反驳王花，是连莎莎拉都没有想到的。
　　“毕竟、就连我自己都不知道喜欢谁”
　　“没错呢。因为是人类呢。那么，就把正式决定婚约者当做出局吧。还有，要主动报告。我认为莎莎拉是不会为了继续当近卫兵而欺骗我的。这只是让你划清界限哦”
　　“是。我明白了”
　　莎莎拉郑重地向主君低下了头。
　　“话说完了。可以退下了”
　　“王花大人”
　　“什么？生气了？想要给我一拳了？”
　　“谢谢您”
　　莎莎拉再次行了一礼。
　　并不是形式上的，而是带着热意的一礼。
　　“就算是我自己，也在迷茫该怎样下定决心。不过拜您所赐，我终于理解到逃避是不行的了”
　　“我只是说了下规则而已。那么，退下吧”
　　莎莎拉离开之后，王花哈~地叹了口气。
　　“啊~、肩膀都僵硬了......。这份工作还真是容易积累压力呢”
　　王花靠在了墙上，视线转向了相框中的照片。
　　是近卫兵们同王花的合影。
　　莎莎拉当然也在其中。不如说，因为相当靠近王花，甚至让人感觉有些异样。而在角落里只占有可怜的一块面积的良太也在其中。因为是之后分开照的，所以感觉就像是毕业典礼时的缺席者一般的待遇。
　　“莎莎拉，在你喜欢上什么人这一点上，不愧是就连我也控制不了的。你就放开做吧”
　　王花对照片中的莎莎拉说道。
　　“不过，只有划清界限这件事一定要给我做到哦”
　　在数秒的对视后，再次叹了口气。
　　“啊~啊，搞不好比诗怜什么的跟难对付......”
　　王花疲惫地瘫坐在椅子上。
　　“皇帝什么的，还真是吃亏呢”
　　
　　
　　然后，周日。
　　是约会的日子。
　　“诗怜，你怎么了啊......？”
　　一大早就发生了不得了的事态。
　　诗怜正在桌子上学习。上面放着一本封面写着『新编初中现代社会』的书。虽然为什么明明是高中生却在看着初中生的课本这一点值得吐槽，不过即使如此也还是奇迹般的事件。
　　“闭嘴。我改变想法了。既然米尼翁堕落了，如果我不好好振作起来的话，冬仓家就维持不住了。所以，我要开始勤学苦读”
　　“做不习惯的事可是会搞坏身体的哦”
　　“就算现在不习惯，以后也会成为日常，最后成为前例。给我闭嘴！然后，你快去约会什么的吧！”
　　“.........意大利的首都是？”
　　“荷兰”
　　“.........法国的首都是？”
　　“bonjour”（注：法语，早安的意思）
　　“已经连地名都不是了呢......。三权分立是指什么和什么和什么？”
　　“努力·友情·胜利”
　　“真是闷热的政治体制呢......。1600年成为德川家康成立幕府的契机的战役是？”
　　“同自己的战斗”
　　“也是呢！肯定是因为在同自己的战斗中取得了胜利才得到天下的呢！总之，全都错了！”
　　至少，似乎没有突然变得聪明起来。
　　由于诗怜没有要吃早餐的意思，所以良太只好一个人吃了起来。
　　因为实在有些寂寞，所以打开了电视。
　　新闻里正好在进行占卜的节目。
　　『大家好，今天运气最差的，是A型血、名字在「ら」行的人』（注：良太りょうた，首字属于ら行）
　　“欸......正好是我......”
　　『因为搞不好会有生命危险，所以请当心哦！不如说，还是不要外出会比较好呢？』
　　“真的假的啊！怎么会有这种正中靶心的占卜啊喂！”
　　（喂喂、真的没问题吗......）
　　说起来，阿露冯希娜和清水之前都曾担心过良太发生什么灾难。
　　（肯定是错觉吧......。错觉......。你看，相亲的日子也没受什么伤）
　　“啊啊，良太，我先忠告你一句哦”
　　诗怜的声音很严肃。
　　“什、什么啊，搞得那么严肃”
　　“要对自己的行动负责哦”
　　诗怜的表情看上去异常成熟。
　　“你所采取的行动会对很多人产生影响，给我在选择的时候记住这点。用一个词来形容良太就是‘善人’。看到困扰的人就会帮忙。就算很困难、很麻烦，也会伸出援手。这就是良太”
　　“夸过头了。我才不是那种了不起的人......”
　　“不过啊，所谓的伸出援手，也就意味着有着握住那只手的人。你能全都照顾到那些人吗？”
　　“你、你想说什么啊......。一点也不像你哦......”
　　
　　
　　[[IMG,c5a1da12cf0952b527d6ea9b7d821066,529,800,61572]]
　　因为那里有有困难的人，所以施以援手。
　　良太并没有更深的动机。
　　当然不是为了得到夸奖。不过，也没想过会因此受到责怪。
　　“多余的话我就不说了。剩下的就由良太自己来发现。毕竟我自己之前也被清水批评过”
　　最近，总感觉诗怜和清水的关系变好了。
　　或者说同以前相比，诗怜更加认同清水了吧。
　　“嗯。那我走了”
　　“啊啊，一定要回来哦”
　　
　　
　　在原秋之宫车站前，立着一尊小小的武将铜像。
　　是只有战国时代发烧友才能认出的地方大名。至少，就连生长在临近的大都市的良太都没听说过。
　　在这尊铜像前，良太正等待着莎莎拉的到来。
　　现在，自血族帝国从日本独立出来的那一刻起，铁路就封闭了。良太也是搭乘巴士出来的。不过，一提起约会时的碰头，自然而然地就会想到车站前，所以就把见面地点定在了这里。
　　“说起来，这应该是我的第一次约会吧......”
　　在日本的时候并没有女朋友。虽然由于诅咒的缘故，有很多女孩子会愿意跟自己约会，不过因为这些女孩子都是因为诅咒而喜欢上自己的，所以打消了这个念头。那样的话就是洗脑了。
　　衣服穿成这样应该就可以了吧。姑且算是选择了不太丢脸的服装，不过因为没有穿衣品味，所以不太确定。
　　另外，因为总是听到占卜啊、不吉啊之类的话，所以把剑也带了过来。
　　感觉就像是在绝对不会下雨的日子里随身带着伞一样麻烦，不过也没办法。
　　“啊，已经来了吗”
　　约定时间的五分钟前，莎莎拉赶来了。
　　当然，身上穿的既不是制服，也不是相亲时那套大小姐的服装，更不是厚重的铠甲。而是走在大街上也不会有任何违和感的服装。不过，身上带着剑。但是因为平时也看惯莎莎拉带剑的样子，所以并不觉得有什么奇怪的地方。
　　“唔哇......”
　　“怎么了？我看上去有那么奇怪吗......”
　　“不，正好相反。我觉得非常合适......”
　　孩子气和成熟的韵味巧妙地结合在一起。虽然跟年龄也有关系，不过无论莎莎拉穿什么都像是画一样。
　　“真是的！请不要捉弄我！”
　　带着一脸闹别扭的表情，莎莎拉说道。而那副样子，看上去也有些可爱。
　　“姑且还是参考了杂志选了看起来比较不错的衣服......。毕竟我很少穿这类便服......”
　　果然，莎莎拉似乎也不太习惯。良太也不曾考虑过约会时的穿着。
　　“话说回来，今天要带我去哪里呢？”
　　“啊......还没特意想过”
　　光是约会这个词就已经把脑袋填满了，具体的日程还是白纸一张。归根到底来说，因为从未有过这样的经验，所以并不清楚这种时候应该做什么。
　　“真是的，太随便了。就算是形式，如果不好好约会的话可是很麻烦的，真希望你能好好考虑一下呢”
　　“就算你这么说，我也不太清楚帝国有哪些约会地点啦......”
　　尽管之前在刚成为诗怜的米尼翁的时候曾去过一家别致的咖啡店，不过也仅限于此而已。
　　“慢着，既然这里是车站前的话，应该会有地图吧”
　　站前有一张巨大的观光地图。应该有标示这一类的地点吧。
　　而且，秋之宫市本来就是一半乡村、一半城市的半吊子的居民小镇，并不是高中生会特意跑来游玩的观光地。只能慢慢找了。
　　并不抱有期待地看了一眼地图。
　　然后，上面画着延伸至山里的索道、以及山顶的城堡。
　　“啊咧，有这种东西吗！？”
　　“啊啊，那个是战国大名秋之宫氏的居城秋之宫城呢。难道说，你不知道吗？”
　　一脸满不在乎的样子，莎莎拉说道。
　　“啊咧......难道说这是常识？”
　　“秋之宫氏本来是居住于秋之宫神社周边的家族，在十六世纪初期支配了这一带。然后，在这座旗立山上筑起了城池。家族里最有名的就是被做成了铜像的秋之宫雅兼吧”
　　“嘿诶......”
　　“他不仅引领了秋之宫一族的全盛期，而且就在差一点就抓到也不是不能让人认为是也不是不能夺取天下的机会的时候没能走运，被织田信长的指挥官的部下的部下攻破而灭亡了”
　　“好弱！杂鱼角色吗喂！？”
　　一言以蔽之，似乎并没有夺取天下的机会。
　　“啊啊，灭亡只是修饰而已，在城池被包围的时候而提出投降的请求之后，被要求『只要城主切腹就放过士兵』，不过因为害怕切腹而坦率地说了出来，结果被告知『算了......把武器留下来滚蛋吧......』，最后兵不血刃地打开了城门”
　　“好丢人！秋之宫雅兼，好丢人！被后世耻笑了啊！”
　　“不过，拜此所赐，秋之宫氏才得以延续至今哦。顺便一提，家训似乎是『不要成为窝囊废』”
　　“连后裔都感觉丢脸了！那样确实自豪不起来！”
　　说起来，仔细观察一下铜像，的确完全看不到一丝威风堂堂的样子。
　　不如说，腰背的重心都在往后面靠。
　　飘散出一股跟夺取天下什么的完全无关的气息。
　　“不过，城堡却挺不错呢。是一座战略意义上也难以攻下的城哦。正因如此，由于被一瞬间攻破，所以才被后人评价为『雅兼、能力低过头了。真心没用』”
　　“不要再贬低已经死掉的人了啊！感觉越来越可怜了！”
　　至今为止还没听说过被诋毁到这种地步的特定的历史人物。
　　不过，也因此产生了兴趣。
　　“呐，要不要去这座城看看？”
　　反正也没什么要去的地方，正好可以过去看看吧。
　　“诶、要去那里吗......？”
　　然而，莎莎拉却并没有露出开心的表情。
　　难道说，做了错误的选择吗。
　　“啊、我说了什么难以置信的话吗......。如果是那样的话就说出来......。我会继续想其他的地方的......”
　　“因为个人原因所以我不太想去那座山......。不过，这大概也是某种缘分吧。走吧。而且应该也没有什么好在意的”
　　莎莎拉苦笑道。
　　“不过，某种缘分是指什么啊？”
　　“嘛，各种各样的啦”
　　
　　
　　帝国巴士秋之宫车站前——旗立山索道三百五十血族YEN
　　
　　
　　在乘坐了十五分钟的巴士之后，抵达了索道入口。从这里将改乘索道。
　　
　　
　　旗立山索道旗立山山脚——山顶五百血族YEN
　　
　　
　　索道里空空如也。
　　或者说，乘客只有良太和莎莎拉两人而已。
　　“果然是淡季呢......”
　　“好、好像是呢......。不过毕竟是假日，本来还以为会稍微混杂一点......”
　　索道中弥漫起尴尬的气氛。密室中只有单独二人。
　　“我、我还......从没有过跟男士单独二人被关在这种狭小空间里的经历，所以有种不可思议的感觉......”
　　“太、太夸张了啦......。说是被关住，也只是普通的公共交通设施而已吧......”
　　“但是，我并没有像你那样频繁地同异性一起行动过......。约会应该也有很多次了吧？”
　　“你说什么啊......。才没约过什么会啦。这是第一次哦”
　　“诶......第一次？这是......？”
　　“我、我可没说错哦......。如果不是约会的话，莎莎拉的父母应该也不会认同吧......。所以这是约会哦......”
　　“说的是呢......。不是约会可不行呢......”
　　大概是因为密室的缘故吧，感觉格外闷热。
　　“不过，真是意外呢。明明还以为你会经常跟同居在一起的主人约会”
　　“诶？不不不，我跟诗怜又不是那种关系。话说，主人同米尼翁的关系跟恋爱是两码事吧”
　　当然，两人一起外出的经历虽然有很多次，不过并不是以约会为名目。
　　“嘿诶......本来还以为已经有了更深的进展......。看来是我想多了呢”
　　“嘛，在日本的时候虽然是很受欢迎，不过那都是因为诅咒呢。我自己并不是什么现充哦”
　　嘎啦。
　　索道开始上升。
　　“啊，景色挺不错的呢”
　　坐在良太对面的莎莎拉把身体探出窗外。
　　“是呢。感觉似乎可以把整个帝国收在眼底”
　　“那边应该是我们的学校吧”
　　“啊，真的。以前从没用这种角度观察过，感觉还挺新鲜的呢——”
　　噗尼。
　　某种奇怪的触感传到了脸上。
　　位置是，莎莎拉的胸部。
　　“喂、莎莎拉，碰到了......”
　　“咿呀！对、对不起......”
　　啊咧，气氛很奇怪哦——良太如此想到。
　　如果是以前的话，应该是伴随着「你在做什么！变态！」的声音并被暴揍一顿的情况吧。至少，应该会慌张地跳开。
　　但是，这样的事并没有发生，良太的心跳也自然地开始加快。
　　虽然安静，但却强烈炙热。
　　（喂喂......这样一来不就像是真正的恋人一样了吗......）
　　二人的视线自然而然地交汇了。
　　这下糟糕了。良太本能地察觉到。
　　只要再稍微一推，某种东西就会像化学反应一样开始了。
　　变成那样的话，化学反应就会无视二人的意愿持续下去。
　　然后，把到底是会变得幸福或不幸都置之脑后。
　　良太并不讨厌莎莎拉，而莎莎拉肯定也不讨厌良太。
　　光是不讨厌这一点，就足以成为开始的理由了。
　　“王花大人，对不起”
　　轻声地，就像是在对自己说一样，莎莎拉轻声说道。
　　“对不起、是指什——”
　　
　　
　　『各位乘客，非常感谢各位本日乘坐旗立山索道~』
　　
　　
　　“唔哇！”“咿呀！”
　　突然间，在各种意义上都是绝秒的时机广播响了起来。
　　
　　
　　『这条索道全长大约三百米。能在大约几分钟内到达海拔大约四百米的旗立山山顶』
　　
　　
　　“情报超随便啊喂！”
　　
　　
　　『各位，请朝下看。应该能够俯瞰到街区。如果，这条索道掉下去的话，会死的』
　　
　　
　　“那种情报根本不需要吧！不要吓人啊！”
　　这种地方不是应该说『春天开满樱花，秋天则是红叶~』之类的吗。
　　
　　
　　『这架缆车完成于昭和三十二年』
　　
　　
　　“虽然说差点听漏了，不过你刚才说了『缆车』吧！是索道啊！不是缆车啊！不要把那种地方都搞错啊！”
　　
　　
　　『这座旗立山的山顶伫立着秋之宫氏的居城。因为这座城在战国时代遭到攻陷，所以现在的城是在昭和中期仿照姬路城和东京塔建成的』
　　
　　
　　“不用加入东京塔的要素也可以！话说，姬路城的时代也不一样吧！”
　　看来是那种在地方很常见的成为废城之后、总之先做一个仿制品的案例。
　　虽然血族帝国也够随便了，不过成为帝国领土前的秋之宫市本身似乎也在各种各样的地方很随便。
　　
　　
　　『因秋之宫雅兼而闻名的这座城，因为一旦造访就会降低运势、考试成绩下降、妻子或者丈夫见异思迁、电脑收到大量垃圾邮件、电脑感染谜之病毒、总之会让人碰上倒霉事，被作为负面能量点而遭到畏惧。在风水方面也是最糟糕的』
　　
　　
　　“不要向正准备参观那里的人传达这种多余的情报啊！要是在去之前就知道的话，肯定会取消参观的啦！”
　　
　　
　　『请趁早放弃吧』
　　
　　
　　“闭嘴啦！”
　　
　　
　　『啊，差不多快要抵达山顶了呢。各位乘客，辛苦了。那么，请尽情享受参观市内顶尖的B级景点』（注：B级这里是指日本电影中的分级，B级一般是低成本电影）
　　
　　
　　“不要自己就承认是B级了啊！那不是可以用来自称的东西吧！”
　　伴随着吐槽点满载的解说，终于到达了山顶。
　　在某种意义上，也许该说是幸运吧，罗曼蒂克的氛围被吹散了。
　　徒步五分钟就到达了秋之宫城。
　　确实，靠近观察的话，的确是混凝土制的昭和时期产物的风格。是初次约会是绝对不可以选的地点。
　　“嘛，反正都到这里来了，进去看看吧......”
　　“是呢......”
　　在入口处用两百血族YEN买了入场券后进入。鞋子放进了鞋箱里。
　　城的一楼到三楼是资料展示区。
　　到处都挂着来路不明的盔甲和刀、以及跟城主没什么关系的江户时代中叶的挂画。没有一样看上去像是文化财产的东西。不知为何，连附近的小学生所画的武将画像都在进行展览。
　　“啊啊，果然一股B级的味道呢......。抱歉，是我的失误。莎莎拉、对不——”
　　莎莎拉正格外认真地观看着展览。
　　“嘿诶......。啊啊、原来如此。嚯......”
　　比想象地还要入迷。她正仔细地阅读展览板上的说明。
　　“那个、莎莎拉......有那么有趣吗？”
　　“原来如此。如果是从这条路的话就可以攻破城池了呢”
　　“呐，莎莎拉？”
　　“不过，如果从这里扔下巨石的话，肯定会立刻遭到击溃呢。既然如此，是内部有人背叛吗？”
　　“啊、嗯，是呢......”
　　“呼呒、呼呒。原来如此。哈哈~嗯”
　　看来是正中莎莎拉的红心了。看上去似乎就连一个字都不想漏过。
　　结果，花了近三十分钟。
　　“对不起，好像一不小心就入迷了......”
　　大概是有所自觉吧，莎莎拉一副过意不去的样子。
　　“不，没事啦。能让你开心就最好了。那么，去展望台吧”
　　再继续上去已经没有楼梯了，而是便梯。看来是因为赶工而没来得及建造楼梯。
　　攀上便梯之后，便发现各种城堡的画像。
　　“唔哇......这座城还真是每座城的画像都有呢......”
　　不过，其中只有一座突兀的西洋风城堡。
　　上面写着『血族帝国城』。
　　不管怎么看，都是王花的城堡。
　　“王花那家伙，连这种地方都要燃起没有意义的对抗感......”
　　“因为是名城所以没问题。好了，去展望台吧”
　　莎莎拉把身体探出了栏杆。
　　“唔哇、这可真是绝景！”
　　能够完美将帝国一览眼中。就连不太熟悉的地理情况也能借此看得一清二楚。
　　“真是不错呢”
　　“啊啊，来这里真是太好了”
　　也许比起普通地去电影院，来这里反而比较正确。
　　不过，莎莎拉的脸突然变青了。
　　就像是在旅途中注意到自己忘记了什么东西一样的感觉。
　　“啊......对不起、对不起、对不起！”
　　突然间当场磕起了头来。
　　“喂、怎么了？血族圣教里有那种仪式吗......？”
　　“一不小心就俯瞰王花大人的城堡了......。这是死一万遍都不足以偿还的罪过......”
　　“在意过头了！冷静一点！从山上俯瞰是没有办法的吧！”
　　“啊啊、王花大人！把冬仓良太抢走真是对不起！”
　　“诶.........？”
　　感觉，好像听到了什么奇怪的东西。
　　“啊，抢走是指......把必须侍奉王花大人的近卫兵带到山上来这件事......”
　　“原来如此......。毕竟说要到山上来的人是我，不要在意了啦......”
　　又变成奇怪的气氛了。莎莎拉总是朝难以置信的方向打出犯规球。
　　“差不多该走了吧。而且景色看太久的话，搞得好像真的恋人一样......”
　　“说的是呢。只要表现得像是约会就可以了呢......。反正离结婚还很远，只要得到你的父母的认同，就能勉强瞒混过去......”
　　回头看了看爬上来的便梯，便发现了还有一架通往上层的便梯。上面写着「无关人员禁止入内」。
　　“啊咧，原来上面还有一层吗。不，算了，也没必要强行跑上去看”
　　突然，感觉到了一股杀气。
　　“这是什么，城主的诅咒吗？还是赶紧回去吧......”
　　良太准备爬下便梯。
　　身体转向后面，不好好握紧把手的话会很危险。
　　“真希望这座城能好好考虑一下无障碍通道呢......。虽然说要是修成螺旋式阶梯的话也会有违和感就是了......”
　　哗啦。
　　突然，头上蒙上了一块像是布的东西。
　　吃了一惊的良太抬起了头。
　　出现在眼前的是内裤。
　　而且，是热情的红色。
　　
　　
　　[[IMG,8b88aa46d82ffbde7d9bed2670152a1e,538,799,59013]]
　　“啊啊，是那个颜色吗......。因为是血族所以要穿红色——大概是这样吧......”
　　“红色？你在说什么啊？.......咿呀！你在看哪里啊！太难以置信了！”
　　“抱歉！这种时候应该先让女生先下去呢！拜托了！别踢了！说真的掉下去的话可不是闹着玩的！”
　　“我才不管！你这种家伙，不如说从天守阁掉下去才好！”
　　连下了几格进入射程范围之后，莎莎拉开始不停地踹了起来。
　　“喂！真的要掉下去了！这不是闹着玩的啊！我会把眼睛闭起来的、饶了我吧！”
　　把玩笑抛在一边，身体平衡真的被打乱了。
　　无意识间用手抓住了什么东西。
　　但是，身体并没有因此得到支撑，而是直直地落在了地板上。
　　不过因为已经快要下到顶了，所以并没有受什么伤。
　　“好险......。要是在上面一点掉下来的话，搞不好会骨折哦......。本来就已经在占卜里被说成是不幸了......”
　　说起来，手上还留有抓住某种东西的触感。感觉还有些温暖。
　　右手拿着热情的红色的布块。
　　（感觉有些温热......难道说、这是......）
　　是莎莎拉的内裤。
　　感觉，好像变成了不得了的事件。
　　“裙子里面感觉有点凉呢............啊啦............”
　　莎莎拉看到了良太。
　　瞳孔缩成了一点。
　　（难不成，在快要掉下来的时候一把抓住的内裤就在落下来的时候跟着一起扒下来了吗。话说、还真是能脱下来呢......。啊啊，因为没穿鞋子，所以没被鞋子挡住吗......哈哈哈......哈哈哈......）
　　人类，一旦看到过于超脱现实的景象，似乎就会因为茫然而无法思考，大概，现在就是那样的状况吧。
　　同莎莎拉四目交汇的良太产生了这样的感觉。
　　然后，因为抬起了头，所以也可以看到屁股。
　　（大概要死了）
　　这是良太的辞世之句。
　　温暖还残留在手中呢，因米饭般的臀部而结束一生即是吾之命运呢
　　【歌词大意】手中还残留着物主的温度。而就在那份温度还没消失的时候，就像是吃下去的饭最终都会从屁股里出来的命运一般，看到的屁股大概就是最后的记忆，然后自己将会就这样死掉吧。
　　
　　
　　“变态，不知廉耻，色狼，工口，发情期，痴汉，女性之敌，被下半身支配的野兽，欲望之块，然后那个，还有什么其他的吗”
　　被殴打了无数次并离开城堡之后，遭到了无情的语言攻击了。
　　那之后，还被说了「虽然要在这里把你杀掉很容易，但我可不想因此而被判刑。毕竟山里的嫌疑者很少，大概很快就会被抓到吧。所以，就原谅你了。不过我是不会阻止你自决的要不要再去一次天守阁呢烧起来大概也挺有趣呢要不要试试烧死和溺死哪边比较痛苦呢？」这样的话。
　　结果一句话都没能反驳。
　　※顺便一提，莎莎拉已经在城堡的厕所里重新穿好了内裤。
　　“难道说，最开始就已经计划好了吗？所以才把我带到这种人烟稀少的山里......”
　　“误会啊！我才没人渣到那种地步！”
　　“说是从没约会过也是因为用了更残忍的方法来满足自己的欲望，而从没产生过同对方一起看电影或者逛街的想法呢......”
　　“不不不、说真的，不要再把我当成是犯罪者了！”
　　“而且笔直地瞄准了内裤这一点该说是野兽还是......。普通的做法应该是先慢慢地把衣服脱掉吧......。被下半身支配的人的想法还真是——”
　　“够了，再揍我几拳吧！至少要比一直受到人格攻击好一点！”
　　“再说，而且还是那样的场所。为什么要在公共设施里做那种有伤风化的事啊。至少，要做的话也要在这种没什么人烟的山道里............”
　　莎莎拉突然闭口不语了。
　　二人正走在城堡通往索道的山道中，周围没有任何人。
　　“请、请不要误会哦！！！！！我的意思可不是在这里就可以哦！！！！！要是敢做什么的奇怪的事就砍了你！！！！！”
　　“我知道啦！谁也没有误会啦，所以说你冷静一点！话说，刀都已经拔出来了！快收回去！”
　　“而且，这次约会是迫不得已才进行的......。不至少约会一次的话，父亲大人和母亲大人就会继续怀疑......说到底，也只是为了满混过关而已......要是让你认真起来的话我会很困扰......”
　　看起来似乎有些遗憾，莎莎拉把视线移向了周围的景色。
　　“是呢。要是把目的只是拒绝同虎叶的婚约这件事给暴露的话就糟糕了呢”
　　所以，总之先约一次会看看情况再说......
　　“今后到底会怎样呢......。虽然约过会了但感觉合不来——如果这么说的话，龙波家会不会接受啊......”
　　“那、那会如何呢......”
　　二人都没有得出明确的结论。
　　“虽然现在还不清楚......。不过总感觉母亲大人随时有可能把『只有一次的话是不可能会了解对方的，所以再多约会几次』这种话说出来......”
　　“那......也许会变成那样呢......”
　　这样一来，今后大概会经常约会吧。
　　“根据母亲大人所言，『只凭一次约会是不可能竖起进到个人路线的flag的，不断重复进行事件很重要』”
　　“还真是很有个性的母亲呢......。要、要不了多久、肯定会得出好结论的、要不了多久......”
　　“诶诶......。要不了多久、就会得出来呢......”
　　带着奇怪的气氛，回到了索道的入口处。
　　而旁边则开设着一家餐厅。
　　虽然看上去非常冷清，不过似乎还在营业。
　　“正好到中午了，先吃点东西吧”
　　“是呢。而且现在这个时间离索道过来还很早”
　　进去一看，发现是一楼为游戏区、二楼为餐厅区的构造。
　　“山上的餐厅基本上都是这种搭配了游戏区的构造呢......”
　　总之，先坐下来看了看菜单。
　　
　　
　　食物
　　西红柿拉面八百血族YEN
　　饮料
　　西红柿汁三百血族YEN
　　
　　
　　“选择好少！”
　　根本没有犹豫的余地。
　　“啊啊，难道说，这里是那家名叫『红天狗』的拉面店吗。好像是家西红柿拉面非常有名的店哦”
　　“嘿诶......世上还真是有着各种各样的名店呢。话说，我都不知道莎莎拉对拉面这么熟悉”
　　感觉是那种每天都在吃法式料理的印象。
　　“是偶然在电视上看到的。我还是第一次来这种店......”
　　“是吗。看来不点拉面不行了呢。西红柿拉面两份！”
　　“其中一份要浓汤、粗面、蔬菜叶、红生姜，不要大蒜”
　　——莎莎拉补充道。
　　“常客吗喂！”
　　根本就是只有熟悉拉面店的人才能提出的要求。
　　“所以说，我不是说了是在电视上看到的吗。拉面这种庶民的食物，我根本不知道”
　　“是吗。嘛，也是呢”
　　“不过，正好碰上开店真是太好了呢。这家店，因为店主总是会心血来潮地进行拉面修行，导致周末经常会临时歇业，所以来客一般都是瞄准了工作日过来的。可以说，这里的索道也是托了这家拉面店的福而增加了客流量才得以经营下去的。面是每天从日本的制面所供应的，水也是用从山里汲出的天然水。而承包的农户则负责提供新鲜的西红柿，这些西红柿的酸味跟海鲜系的汤料完美地组成了绝配。不愧是在东京的名店『一鹤』修行过。让人不由得想要一饮而尽的鲜汤在顾客群中有着很高的评价”
　　“你其实很熟悉对吧”
　　是常客才能做出的发言。
　　“啰嗦。我一点也不熟悉。啊，这里的水是要自己倒的。来，这是你的份”
　　莎莎拉用茶壶倒好了水。
　　“啊啊，谢谢......”
　　“最近，食券制的店虽然增加了，不过这里似乎并不是那样做的呢”（注：食券制，在点餐之前需要用自动贩卖机买食物券，再用食物券换取相对应的食物）
　　“我说啊，大人在喝完酒后不是会去吃拉面来填饱肚子吗。你对此有什么看法？”
　　“不敢苟同呢。虽然荞麦面和乌冬也是一样，不过如果不是在空腹状态下去吃的话，是体会不到拉面真正的味道的。更不用说，在醉酒的时候也许就连每家店所追求的味道的差异都尝不出来了。如果是那样的话，还不如去吃方便面呢。不过，对方便面一笑而过还为时尚早。毕竟其中还有一些不由得会让人大喊『好吃！』的品种。但是，因为化学调味料太多，如果吃过头了会让舌头麻痹，所以光吃方便面也不太好”
　　看来，对拉面很挑剔。
　　人是有各种不同的爱好的。就算存在熟悉拉面的贵族也没有任何问题。
　　就在谈论着这样的话题时（虽说如此，也只有莎莎拉一个人在说罢了），拉面被端上来了。
　　“真不错呢！看看这浸在汤汁里的拉面！请尽情发出声音吸着吃这碗拉面吧。吃得太规矩的话，可是没办法体会到这种醍醐味的”
　　“啊、啊啊......是呢......”
　　“这个汤汁的味道真的评价很高。以至于都已经跟零食公司联合制作了『薯片门口排起长队的拉面店味』呢”
　　“啊啊，说起来微妙地感觉跟那个味道很像！”
　　没想到，居然会在这种时候回忆起在便利店里吃的『薯片门口排起长队的拉面店味』。人生，充满了意外的联系。
　　几分钟后，二人都把拉面吃得干干净净了。
　　吃完之后，虽然店主说着『您就是那位有名的拉面点评师龙龙小姐吧！请给我签个名』拿着签名纸跑了过来这点很让人在意，不过因为本人声称认错人了，所以大概确实是那样吧。
　　（虽然阿露冯希娜前辈是漫画家这件事让我吃了一惊，不过，难道连莎莎拉也是拉面评论家吗......？怎么可能呢、哈哈......）
　　良太决定不要想得太深。
　　“还挺好吃的呢。反正机会难得，稍微去下面的游戏区看看吧”
　　“说的是呢。毕竟我也很少来这类地方”
　　“莎莎拉去过游戏中心吗？”
　　“怎么可能。我是不会去那种满是不良的地方的”
　　考虑到龙波家的血统，确实很让人信服。
　　不过，这里的游戏区并没有所谓游戏中心的那种气氛，整体而言可以说非常老旧。不仅建筑如此，就连游戏都很古老。
　　大概是接收了被淘汰的机体吧。
　　“唔哇、这个棒球游戏是十五年以前的东西哦”
　　“这边有侵略者哦。居然现在都还在运行、说实话是不是反而感觉有点厉害啊？”（注：侵略者，就是以前小霸王上玩的那个大黄蜂）
　　就在其中，视线落到了某个游戏上。
　　UFO抓取机，也就是俗称的夹娃娃机。
　　里面的奖品是『你是老子，我是孔子』的周边。
　　虽然大部分是玩偶，不过深处的箱子里装有运动毛巾之类珍稀度比较高的商品。
　　盯~~~~~~~~~。
　　莎莎拉露出了一脸兴致盎然的表情。
　　脸靠近到了连额头都快要贴到玻璃上的程度了。
　　完全就是一副非常想要的感觉。
　　“莎莎拉，这个玩过没？”
　　“没有。我对这种只有卑贱的人才会去玩的游戏不太熟悉......”
　　啊啊，完完全全就是约会的感觉哦，良太想到。
　　这种时候，首先要让女方先玩，然后再由自己轻松地把没能抓到的玩偶抓出来。良太在读过的漫画里经常看到这样的场景。
　　不过，良太也并不是非常擅长，嘛，反正只要挑战到抓出来为止就行了吧。
　　“要试试看吗？我请客”
　　在被推辞之前把一百血族YEN的硬币掏了出来。
　　“不过，这样太不好意思了。就算要玩也要用自己的钱......”
　　“你就当做试试看嘛。不管怎么说，就算没成功也不用在意这点小钱”
　　“是、是吗......。那么，我就试一下......”
　　莎莎拉小心翼翼地把硬币投了进去之后。
　　
　　
　　一次抓出了两个。
　　
　　
　　“啊啦，作为第一次挑战还真是简单呢。拿到韩非子和孔子了”
　　“好强！居然能那么轻松地抓出来......”
　　一次抓到两个什么的，良太这一生中一次都没有成功过。
　　（本来还想展示一下威风的地方，这样一来还没开始就已经是绝望性的了呢......）
　　“啊，一百元好像还可以再玩一次呢”
　　
　　
　　操纵抓手，又抓到两个。
　　
　　
　　“啊啦，还真是简单呢。拿到老子和孙子了”
　　“你其实是老手吧！”
　　“你有什么根据那么说？夹娃娃机什么的我连实物都没见过”（注：这里莎莎拉对夹娃娃机的称呼是“クレゲー”，即夹娃娃机的简称）
　　“那个业内人士一样的简称是怎么回事啊！”
　　虽然不知道夹娃娃游戏存不存在业界的说法，不过感觉却是只有那种地方才会用到的名词。
　　“简直是太简单了呢。给我一百血族YEN的话我可以帮你拿到想要的娃娃哦”
　　“可恶、一脸得意的样子......。那你就帮我把那个箱子里面的运动毛巾拿出来吧”
　　最里面的箱子里放着头奖。
　　“那个做不到”
　　“认输好快！”
　　“不，在物理上那个位置是够不到的。毕竟机械臂的移动范围被限定了。放在那种地方的话绝对就连碰也碰不到。如果再离近五公分的话，就可以先用机械臂撞倒、然后再去抓住。虽然听说有些店会说着『真不好意思呢，花了两千血族YEN都没拿到~』之类的话，让店员特意拿出来，不过如果靠那种没出息的方法拿到的话一点也不会开心”
　　“你肯定是常客吧”
　　“真啰嗦呢。这种程度谁都知道吧。啊啊，还有，根据材料不同，娃娃分为容易抓到的和难以抓到的。另外，每家店的机械臂力量也有所不同。虽说多亏这里比较偏僻，所以轻松地就拿到了，如果是在那些城里的店的话，作为对抗高手用的措施，会把机械臂的力量调得很弱，而且也不会把奖品放在容易够到的位置，所以请注意这点”
　　“你果然——”
　　“是第一次”
　　看来是打死都不肯承认。虽然说就算承认了也不会怎么样就是了。
　　（莎莎拉，还真是个比想象地更加神秘的家伙呢......）
　　大概是过去发生过什么吧。不过应该也不是什么大不了的过去。
　　“来，这个给你”
　　莎莎拉向良太递出了四个玩偶。
　　“感觉有点不好意思呢......”
　　“我对这部漫画没什么兴趣，而且包也装不下了”
　　“是吗。那就作为送给诗怜的土产收下——啊”
　　莎莎拉的脸上浮现出了一丝悲伤的表情。
　　“啊，是我神经太大条了呢。明明是在约会......”
　　“不，没关系。不如说，反而放心了”
　　莎莎拉笑了起来。
　　明朗到了让人感觉有些违和感的程度。
　　“上周，不是在相亲的时候提起过舔血的事情吗？”
　　“啊啊，没想到最终手段是那个呢......”
　　就结果而言，良太也不用跟虎叶进行拼上性命的决斗了。
　　“我是在练习的第一天下定决心说出那句话的。你看，那天你的主人不是担心地跑来看了吗？”
　　“嗯。诗怜有露面呢。不过跟那个有什么关系吗......”
　　“区区的一点小事是无法动摇这对主从的关系的——我深深地体会到了这点。所以，就算说出令人震惊的发言也不会有问题”
　　莎莎拉把身体靠在古旧的游戏机上。
　　“走错一步的话，就会扭曲你的人生——正是有着这样的危险。因为要是变成必须跟不想与之结婚的人结婚的情况的话，感觉就太对不起你了，所以那个时候我还想过要乖乖地答应同雅纲的婚约”
　　“不好意思呢。都怪我没用......”
　　莎莎拉静静地摇了摇头。
　　“这是我自身的问题，请不要在意。总之，看到冬仓家之后，我就想到即使稍微任性一点也不会有问题”
　　就像是放弃了什么一般，莎莎拉的眼睛望向远处。
　　“所以，你就尽情跟主人亲热吧。这样的话，我也不会有奇怪的期待了。父亲大人和母亲大人那边只要瞒混过去就行”
　　“期待、是指什么啊......”
　　气氛很奇怪。莎莎拉的话语中充满了独特的力量。
　　让人无法一带而过的力量。
　　“那种事还要问我吗？真的只能说是迟钝呢”
　　莎莎拉无奈地抬头望着天花板。
　　“是指跟你一起生活也不赖的期待哦”
　　“那个、是指......就算结婚也可以......吗？”
　　冲击性的话语令良太无法思考。
　　“冬仓良太是作为婚约候补者而在相亲当天过去的。根据情况不同，当然应该会有那样的可能性吧”
　　“你不是喜欢王花的吗。那大概是因为没有跟男性长时间相处过而产生的错觉吧？”
　　“诶诶。我现在最爱的人的确是王花大人。这句话绝无虚假。不过——”
　　莎莎拉蹬了一脚地面。向良太靠近了一步。
　　然后，拉住良太的手，轻轻地抱住了他。
　　“——然后、就是你了”
　　“说是然后......第二位的我又该怎么做啊......？”
　　“所以说，希望你能在冬仓家多亲热一点！然后请把我慢慢淡忘！那样的话......我也会当做一时大脑发热而接受的”
　　莎莎拉的声音中迸发出了激烈的感情。
　　大概连自己都不知道在说些什么了吧。
　　“不然的话，我就连王花大人都会对不起了。明明是近卫兵，却喜欢上了陛下以外的人、那种事......事到如今让我怎么能说的出口啊！”
　　“啊，划清界限就是指这件事吗......”
　　终于明白王花为什么会露出那种严肃的表情了。
　　近卫兵和结婚是不能两全其美的。暧昧地持续这两件事是做不到的。然后，能够作出决定的人只有莎莎拉自己。
　　不过，人是脆弱的。如果没有强制力的作用，大概就会不由自主想要同时持续二者吧。
　　所以，看出了这点的王花才会让莎莎拉好好划清界限。
　　“我说啊，莎莎拉，你再冷静点想想吧。这可是足以决定你未来人生的重要选择——”
　　突然间，被一股巨大的力道从莎莎拉身边拉开了。
　　接着被狠狠地摔在了地上。
　　腰部重重地磕了一下。
　　伴随着这股剧痛，耳朵再次恢复了听觉。
　　不过，现在并不是感受痛觉的时候。
　　到底、是谁？
　　“你这家伙、给我适可而止一点”
　　站在那里的，是虎叶雅纲。
　　脸上露出了随时都有可能砍过来的愤怒表情。
　　“虎叶、为什么你会在这里啊！”
　　“那是我的台词！在别人家楼下吵个不停的不是你们那边吗！”
　　“哈啊？我什么时候跑你家去了啊？”
　　“你刚才不就在那看风景吗”
　　诶？
　　从对话来看，似乎指的是秋之宫城。
　　“秋之宫城就是我家。你也看到那块禁止进入的标牌了吧。从那里上去的话就是我们的居住区”
　　“在城里感觉到的杀气原来是你吗......。为什么要住在公共设施里啊！”
　　“公共设施？那里是五百年前我的先祖大人筑城的地方。只是现在成为了公共设施而已。展望层上面则是我家”
　　“啊咧，说起来秋之宫雅兼和虎叶雅纲......名字感觉有点......”
　　共同点是都有个「雅」字。
　　一族使用共同的字是从以前就有的习俗......难道说......。
　　“我是雅兼直系的第二十五代子孙！只是因为族人觉得丢脸所以在中途改变了姓氏而已啦！”
　　“说起来好像是听说那个家族还在延续......”
　　没想到那一族的后裔就在这么近的地方。
　　“不过、听说你的先祖大人是个窝囊废啊......你真的是出色的剑士吗？”
　　“再继续说下去就砍了你哦。所以说，为了洗刷窝囊废这一耻辱，我们一族才会一直努力至今！因为有阴影所以才会努力变得更强，这种事很常见吧！”
　　看来虎叶相当激动。虽说他看到良太的时候基本上都是这样的感觉。
　　（啊啊，莎莎拉不太想来这里的理由就是这个吗......）
　　不如说，真想责备一下无知地提议来到这里的自己。
　　“雅纲，你跟这件事没有关系。快点回去！”
　　莎莎拉对表弟的无礼叱责道。
　　“不，有关系哦，莎莎拉小姐。话我已经听到了。从『把内裤还给我！砍了你哦！』开始”
　　“不要啊！让我忘掉那件事啊！当做没有发生过啦！”
　　从黑历史的部分被完美地听到了。
　　“虽然说那件事也无法原谅，不过先暂且忘掉吧。根据刚才的话，看来这个男人并不是婚约者呢。而且就连现在都没有想要结婚的意思。虽说舔血这件事好像是真的”
　　虎叶换上了冷静的表情。比起愤怒，怀疑的感情显得更加浓重。
　　“那个是......觉得现在就谈论婚约还太早......”
　　“不过，也就是说姑且跟他还是婚约关系所以结婚也没问题吗？莎莎拉小姐，请让我同那个男人决斗。我也是继承了武士之血的人。与其让莎莎拉小姐被抢走，不如用刀来做出决定”
　　“请不要擅自决定！不、不是我喜欢谁的问题......只是觉得现在考虑结婚还太早......”
　　“这个家伙、有什么办法、能让莎莎拉小姐幸福吗？”
　　锐利的视线射向了良太。
　　“办、办法......”
　　“如果我成为了龙波家的女婿，家族就能安泰。武士家族的传统也能得到守护。而这个男人什么都没有。而且，我——”
　　脸上浮现出笑容，虎叶说道。
　　“——能够毫不犹豫地说自己爱着莎莎拉小姐”
　　那是过于庞大的差距。
　　良太当然没有宣称过爱着莎莎拉之类的话。
　　“莎莎拉小姐，请容我无礼”
　　虎叶的手重重地拍了一下莎莎拉的后脑。
　　“啊......”
　　莎莎拉无力地垂下了头，看来已经完全失去了意识。
　　就像是捧着宝物一般，虎叶接住了她的身体。
　　“莎莎拉！喂、没事吧！你这家伙、对女孩子都做了些什么啊！”
　　“当然是没事吧。不要把我跟门外汉相提并论”
　　虎叶以公主抱的姿势抱起了莎莎拉。
　　就像是睡美人和王子一般。
　　“这座山的上面有个名叫千层叠的岩地。我就在那里等你。如果做好了觉悟就来吧”
　　“啊啊、我立马就——”
　　“是真的吧。真的做好了觉悟吧？这可不是指拼上性命的觉悟哦”
　　良太的声音被虎叶盖过去了。
　　“我问的是，你有向莎莎拉小姐传达思念的觉悟吗”
　　“！”
　　良太的动作停住了。
　　因为被坏人绑架了所以要去营救——虎叶并不认同这种无聊的理论。
　　“如果你并没有那样的思念的话，不用来也可以。随便你通知警察或者莎莎拉小姐的父母。毕竟那是正当手段，我是不会因此怨恨你的”
　　虎叶的话语搅动着良太的感情。
　　“我走了。要来就来吧”
　　虎叶就这样抱着莎莎拉离开了。
　　以完全不像是怀中还抱着一位女孩子的速度。
　　
　　
　　[[IMG,fbde69d585614725927ef26bc405c9d9,542,799,68958]]