　　3 对决！剑VS市古
　　
　　
　　下午三点。
　　操场上设置了特别舞台，即将举行南堂学园祭最后的重量级活动，也就是今年新推出的“南堂学园最佳女主角选拔赛”！
　　简单地说，这项选拔赛是由学生们票选出南堂学园高中部NO.1的美少女，实质上等于“校花选拔”。不过顾及“校花选拔”最近引发的疑虑，学生会依循“发掘校园里最能抓住学生们的心、具备领袖特质、拥有高超演技的明日之星候补”主旨，重新企画了这个变种活动。
　　可以感受到学生会长“无论如何都不会让校花选拔停办”这种钢铁般的意志。
　　以未来的最佳女主角为目标（？），从各年级选出来的参赛者共二十八人。
　　舞台前方挤满观众。
　　观众几乎都是结束了班上或社团活动的学园祭参加者。
　　“各位观众久等了～！第一回！南堂学园最佳女主角选拔赛！即～将展～开哦～♪”
　　担任总主持人的妻夫木，以歌唱大姊姊的语调潇洒地在舞台上登场。
　　她已经彻底投入角色，让人不禁想说“你自己报名参加就好了嘛”。
　　哦哦哦哦哦——观众如此呐喊，并朝苍天高举拳头，很快地热血沸腾了起来。
　　“我是负责担任总主持人的1年A班班长，妻夫木～♪”
　　“妻夫木也出场比赛嘛～”
　　一名观众这么喧嚷着。
　　“对不起哦～♪我们班是由优胜候补的黑马亲自上阵呢～～那么，接下来请所有参赛选手——不，是请所有最佳女主角候选人进场～！”
　　背景音乐是综合格斗技大赛“PRIDE”以前用于选手进场、华丽英勇的“讨伐体制乐团（Rage Against the Machine）”的主题歌……
　　二十八名最佳女主角候选人一个个站到舞台上。
　　大家都穿着班上或社团摆摊时换上的制服。
　　“嗯～原本是希望候选人可以穿着泳装登场，但碍于诸多因素，变成了目前的状况♪不过！倘若各位能用澄澈的心眼来注视，应该可以想像出这些精挑细选出来的美少女们逼真的泳装打扮……！”
　　是因为南堂算是贵族学校吗？气质高雅的千金小姐系女主角候选人占了相当高的比例，完全没有会饥渴地呐喊着“我一定要获胜！”的女孩子。倒不如说，似乎有很多人是被异常兴奋的妻夫木或学生会强硬地带来参加，因此感到十分困惑。
　　会场因为尖叫声——主要是男生发出的——而沸腾了起来。
　　妻夫木宛如机关枪般滔滔不绝地介绍着每个女主角候选人，让观众迅速地对她们的个性留下印象。她大概非常喜欢主持人这项职业吧，介绍实在过于繁多了。于是，很遗憾的，在此必须割舍掉妻夫木的“所有女主角候选人介绍”。
　　这段介绍时间内——
　　“让各位久等了♪参赛号码27号！南堂学园1年B班引以为傲的可爱小鸡系美少女——市古柚那！甜美的笑容与经过千锤百炼的天然迷糊性格所编织出来的连续攻击，没有男生能够承受得住！而且，这么惹人怜爱的少女竟然从未与男生传出绯闻，天然的程度实在让人难以相信她竟然是现代的高中女生！她是赔率1.2倍、遥遥领先其他选手的优胜候补！不过，生性害羞的市古是否能在众人面前顺利地演好戏呢？孰胜孰败就看这点了！”
　　让男生感到最热血沸腾的瞬间当然是市古被介绍登场的时候。
　　哇——哇——！
　　好可爱！
　　好想把她带回家！
　　就在观众的视线都投注到自己身上时，在舞台上专注地搅拌着桶中红豆的市古因为太过紧张，不禁腿软地一屁股跌坐在地上。
　　“咿～～？这、这里是哪里呀？为为为为什么我会站在这种地方……不对，正确来说是坐在这里——”
　　参赛号码28号、站在一旁的剑弯下腰，抱起坐倒在地上的市古，让她站起来。
　　“小柚，振作一点！最佳女主角选拔赛已经开始啰！”
　　“啊，小剑！我我我我办不到啦，我觉得自己快昏倒了！请请请让我回家！”
　　“不可以！B班的同学都在替小柚加油啊！”
　　“啊啊，你你你说得没错，可是可是——”
　　“然后是最后的黑马！赔率35倍！参赛号码28号，我们1年A班引以为傲的学园最强少女！无论是熊或是鲨鱼都不是她的对手、最强传说多如天上繁星！不过真面目其实是保护户来市的年轻人组织‘流镝马军团’的真正支配者，超硬派冰山美人·流镝马剑！因为过于美丽而贯彻孤高之道的流镝马剑，出乎意料地在这次的选拔赛中参战♪”
　　“等、给我等一下！我我我没有刻意要打倒熊或鲨鱼，也不是‘流镝马军团’的真正支配者！”
　　剑张大眼睛瞪着妻夫木的视线，以及那身武士装扮散发出来的压倒性破坏者斗气，简直就是阿修罗模式。
　　咿～～！
　　真危险～～！
　　她果然很恐怖～～！
　　流镝马同学真不简单！
　　观众打从心底因为剑本人的魄力而颤抖，同时心想着：“是正牌的啊……是真正的最强帝王啊……”
　　不仅如此，还有陌生的立领学生服军团，一边宛若小混混般地坐镇在会场角落占位，一边将绘有毘沙门天的超花俏军旗高高举起。
　　“向流镝马名誉总长敬礼——！”
　　“大姊头，您太帅啦！太让人崇拜了！”
　　“你们这些家伙，应该知道不投票给大姊头会有什么下场吧！”
　　他们像这样激烈地恐吓着家教严谨的南堂学园学生。
　　这些人以前曾是出了名的难搞不良少年，原本只会飙车跟恐吓。当他们开始得寸进尺地抢劫老年人时，却被国中时代的剑义愤填膺地训斥：“你们已经忘了身为人该有的良心，不能再放任你们不管了！”被彻底地教训一顿之后，他们洗心革面，现在则为了赎罪而自动自发地组成青年义工队“流镝马军团”，日夜为了镇上的老年人默默地活跃着（有时会翘课一下）。但是——（流镝马军团果然是实际存在的呢……！）
　　（虽然说是维护镇上治安的青年队，然而不管怎么看，他们都是扰乱治安的那一方！）
　　（貌似会开口说“脏东西要消毒啊～”的庞克头占有率也太高了吧！）
　　（还有人戴着口罩……那副口罩一定会射出隐藏的针……）
　　在这间南堂学园里，会被这么看待也是无可奈何的。
　　附带一提——
　　“我不是说过不准用小混混的装扮过来吗，你们这些猪头！不晓得这样会拉低大姊头的评价吗！”
　　看来像是路边摊老板的老爹一边这么怒吼，一边用草鞋敲着军团领袖的头。不过学生们最怕的其实是他，因为大家都心想（那个腹带……那头烫卷成小波浪的短发……他是流氓吗？）
　　（真可怕～）
　　他是夏祭那晚在庙会跟剑进行了捞金鱼对决的金鱼狂大哥。
　　（为、为、为、为什么那些家伙会跑到我们高中？我、我、我明明一直跟他们强调说“我不是什么名誉总长或大姊头”啊……）
　　一切都完了——就在今天的这个时刻，最凶猛的少女。流镝马剑的传说已经升格成既有事实了。不用说，自己在最佳女主角选拔赛一定会变成最后一名——原本打算“至少将私生活的苦恼在这舞台上尽数发泄，卸下‘学园最恐怖’这个黑名声”而提起干劲的剑，沮丧地跪倒在舞台上，“哈哈……哈哈哈哈……结束了……”
　　她只能一边从嘴里吐出魂魄，一边陷入半失神的状态。
　　
　　
　　“原来流镝马军团真的存在啊……虽然他们好像是无视剑的意愿，自顾自地在起哄而已。”
　　在会场最后列比较安静地观赏着选拔赛的八云，不禁这么喃喃自语。这时，有人从背后出声叫他。
　　八云以为是不见人影的清麿，不过转头一看——“哟，你好，我总算找到你了！呼、呼、呼……”
　　是已经下定决心，认为“与其一直被市古讨厌，倒不如赌上性命，揭发未婚夫事件真相”的凉牙。
　　他之所以会满身大汗，应该是因为一直在学园里四处奔波，寻找八云行踪的缘故吧。
　　“什么事？你又想到校舍后方继续刚才的争执吗？”
　　“咦咦？不是啦！我有话要跟你说，是关于剑姊的事！”
　　“你别称呼剑为‘姊姊’！”
　　“你误会了啦！听好啰，我其实是剑姊的……”
　　“未婚夫吧？”
　　“啊～不是那样子啦！啊，姊姊跟我都一样，为什么流镝马一族这么容易被误会呢？果然是因为长相？因为长相的关系吗？”
　　“还以为你找我有什么事，原来是想炫耀自己长得帅啊……（火大不爽）”
　　“不是啦，我不是那个意思！”
　　两人的对话一直搭不上线。
　　剑跟凉牙似乎都具备了让人（往坏方向）误会的才能。
　　很可悲的，就在无法互相了解的八云跟凉牙“唔～”“姆～”地互瞪彼此时，选拔赛仍然持续进行着……
　　“那么，第一次预赛到此结束～♪得票数在前十名的参赛者将可以挑战第二次预赛～♪”
　　女主角候选人们暂时回到舞台后方的休息室，妻夫木在统计完学生们的投票之后，拿着麦克风飞奔到舞台上。
　　“压倒性获得多数支持票的，当然是参赛号码27号的市古柚那！得票率高达67％！这股人气就跟全盛期时可以独自确保绝对多数选票的小泉自民党一样！”
　　大姊头～～流镝马军团成员的血泪呐喊在操场上回荡着。
　　“附带一提，参赛号码28号的流镝马剑千钧一发地挤进了第十名，靠着一票之差勉强迈向了第二次预赛♪虽然来自南堂学园学生的投票数比预料中少，不过中途乱入的义工青年队。流镝马军团成员的组织票似乎产生了效用♪唉呀～开始变成‘黑暗选拔赛’了呢♪”
　　太棒啦，大姊～！唔哦哦哦哦！我们是大赢家！
　　流镝马军团雀跃地欢呼着。
　　“请问身为学生会长、同时也是最佳女主角选拔赛发起人的和尚学长，您会如何分析到目前为止的激战呢？”
　　“唉呀，未能实现泳装评审是吾辈的失误……实在对诸君过意不去！附带一提，吾辈认为市古应该很适合向日葵图案的连身泳装！咯、咯、咯——”
　　男学生们热烈地呼喊着：“和尚、和尚！”
　　眼前剃光头的学生会长，本名是“三轩茶屋满仁”这种传统复古的名字，昵称“和尚”。
　　他是个在转学到南堂学园之后，随即掌握住学生会长宝座的谜样领袖人物。虽然女生认为“可以称呼自己为吾辈的，只有Demon小暮阁下跟猫而已！”而不怎么支持他，他却不知为何广受男生的支持。由于他的老家是历史悠久的密教系寺院，因此家教十分严谨（光头也不是秃头，而是剃掉的）。不过他的度量异常宽大，个性也相当豪爽，甚至在学生会长的选举公约中大力主张“坚决反对废止校花选拔！吾辈会赌上这条性命，守护校花选拔这个传统！”而获得男生的压倒性支持并当选学生会长。
　　结局简直像是“剧场型选战”的范本一样。
　　拥有投票权的人，应该再冷静一点地选择投票对象才对。
　　“学生会长！总之，第一次预赛的形式是采用人气投票～那么接下来的第二次预赛究竟要评审什么呢？”
　　“毕竟是最佳女主角选拔赛，接下来，吾辈想评审各位参赛者身为女演员的品味！”
　　“哦～！要用什么方法来评审呢？”
　　“女演员之路首先要从时尚品味起步！题目就是挑衣服！”
　　“主办单位在舞台后方的休息室准备了十套制服，让她们各自挑选换装！就是这么回事吧，学生会长♪”
　　“正如你所说的，咯、咯、咯——”
　　哦哦哦～！男学生们充满了期待。
　　但是，一脸伤脑筋地说着“怎怎怎怎么办啊？”“为什么只有这种衣服呀？”并回到舞台上的十名女主角候选人当中，只有“女仆小姐”跟“护士小姐”这两人穿着男生期待的那种萌系制服。
　　其余参赛者都哭哭啼啼地换上“山姥女高中生”、“白色立领学生服搭配木刀”、“路易十六世”、“一休和尚”、“科学小飞侠的敌人皮尔”这些与其说是角色扮演，不如说是惩罚游戏般的服装。
　　原本期待会是萌系扮装大会的男生们纷纷不满地发出嘘声，大叫：“和尚去死啦！”
　　“天啊！各位请看，男学生无处发泄的欲望充斥在会场内！气势仿佛会发生暴动一般，南堂学园引以为傲的民主主义体制，此刻正发出即将崩溃的声响！这样没问题吗，学生会长～♪”
　　“能够留到决战的女主角候补只有两名！所有参赛者都是出类拔萃的美少女，外貌个性皆平分秋色！剩下的就是执着——对于胜利的执着会分出胜负！也就是说，在休息室能毫不犹豫地立刻抢到‘女仆小姐’跟‘护士小姐’这两套萌系制服的人，才能成为胜利者！咯、咯、咯——”
　　即使穿的人是美少女，但山姥打扮根本赢不了女仆小姐跟护士小姐。
　　倒不如说，几乎所有女主角候选人都是被妻夫木跟学生会强制抓来参加的，结果还得遭到这种待遇，实在太凄惨了。
　　大家一致认为胜负已定。
　　不过——
　　在慢了其他参赛者许多拍之后……
　　“啊呜～这布偶装重到我好难走路哦～（泪）”
　　“加、加油啊，小柚！还没结束，战斗还没有结束！”
　　哟、哟、哟！哔、哔、哔。
　　在泪眼汪汪又气喘吁吁的市古穿着小鸡的全身布偶装、跌跌撞撞地进入舞台的瞬间，胜负便逆转了。
　　由于动作迟钝，在休息室的衣服争夺战中完全跟不上其他人步调的市古，穿着巨大小鸡的布偶装现身了！不过因为脸部整个外露，模样看起来十分愚蠢。
　　“咿～～我已经丢脸到不敢来上学了啦！”
　　“振、振作一点啊！B班的同学们在替你加油……”
　　从愚蠢的模样中酝酿出的可爱氛围，让男女双方都不禁欢呼尖叫。
　　至于在旁拼命协助小鸡市古的剑，也穿着大怪兽●吉拉的布偶装——同样是在●吉拉的脖子附近让整张脸外露的愚蠢设计。
　　真是超级罕见的流镝马剑●吉拉装扮。
　　她从旁协助市古的表情格外严肃、凛然又认真。
　　实在太好笑了！会场内的观众都爆笑了起来。
　　“啊啊啊，大大大家在笑，连我都被当成笑话？已经完蛋了……”
　　“不不不不要紧的，小剑！很受欢迎哦，●吉拉很受大家欢迎！”
　　●吉拉剑跟小鸡市古在舞台中央一边颤抖，一边用力地紧抱住彼此。在这段期间内开始了第二次投票，然后——“可以留到决战的女主角是最有力候补◎市古柚那，以及超级黑马X流镝马剑！”
　　实在太出乎预料了！
　　“什么？难道我跟小柚——必须在决战中竞争吗？不过即使对手是小柚，我流镝马剑既然站上了竞技场，直到最后一刻都必须认真地决胜负！这就是流镝马家的规则！”
　　“咿～～决战不会是要比赛格斗吧……我、我会被打飞到连一根头发都没有留在场上！啊呜、啊呜啊呜啊呜——”
　　此时，选拔赛进入了十五分钟的短暂休息时间。
　　终于只剩下决战而已了。
　　
　　[[IMG,edf97a375bdc1f5799332a80812e03aa,701,1000,106268]]
　　
　　学园最萌美少女市古柚那VS学园最凶狠美女流镝马剑！
　　*
　　十五分钟的休息时间。
　　留在舞台后方休息室的女主角候选人，终于只剩下剑跟市古两人而已了。
　　（呼，虽然不知道是出了什么问题，或是因为流镝马军团的组织票而让我留到现在，不过我不可能赢过小柚的……啊啊！不过先不管这些，八云到底为什么会讨厌我呢？）
　　（莫名其妙地变成这种状况？怎怎怎怎么办呢？拜托决战千万不要是格斗技比赛！爸爸～（泪））
　　学生会成员聚集在休息室入口外，两名候选人则是在休息室里不停地冒着冷汗并仰天长叹。此时，自称是相关人士的人闯了进来。
　　“打扰了。各位，我现在就来解开这个复杂怪异的误会！”
　　“为什么连我都要到休息室来啊？多多湖小姐？”
　　将伤心的八云硬是拉到剑面前的是平常稳重内敛的多多湖。
　　“误会是指什么事情啊，多多湖前辈？”
　　“唔哇，我没办法正视剑的脸……”
　　“剑小姐、八云先生……既然如此，就由我来负起全部的责任！其实凉牙先生并不是剑小姐真正的未婚夫——”
　　“——我怎么可能是剑姊的未婚夫啊！是剑姊的妄想症失控，强迫身为仆人的我扮演未婚夫的角色啦！”
　　咚——
　　接着多多湖的话呐喊的男人，是想尽快揭发真相而追着八云过来的凉牙。
　　虽然到了恐怖的剑面前，不过看到市古在剑身旁发出（咦？）的声音，同时可爱地歪着头的模样，他觉得自己的性命怎样都无所谓了。
　　“啊哇哇，那是什么意思呀，凉牙先生？”
　　“慢点！等等，凉牙，都这种时候了，你到底在说什么啊？”
　　“不过这不是姊姊的错……不，虽然姊姊也有错，但是与八云才是罪魁祸首！”
　　“我？”
　　“没错，就是你！都是因为你太迟钝又不解风情，不跟姊姊正式告白，一直怠惰地安于‘暂定男友’的身分，剑姊才会感到不安，说什么想看你吃醋的样子来确认你的爱，或是让你焦急然后对自己告白，还策画了愚蠢的阴谋……！也就是‘凉牙扮演未婚夫’这种猴戏！我就像弟弟一样……倒不如说是地位在亲生弟弟以下的仆人兼跑腿，怎么可能会跟凶暴的姊姊结婚啊！托你的福，连我都遭到波及了……想个办法吧，与八云！”
　　唔咦咦咦咦——不知该如何是好的市古发出像是哀号、又像是哭声一般，总之是会让听的人感到全身无力的声音。
　　对于大多数的状况都能宽容处之的八云，也惊讶得阖不起嘴来。
　　“你说什么？也就是说，是剑惯例的三角关系妄想越演越烈，然后骗了我，想要试探我吗？”
　　八云因为过于烦恼，甚至还患上了失眠症。
　　“再怎么说，这也太过分了吧，剑！”
　　“不、不是那样！八云，这是误会啊！我、我只有在剧情讨论会议的那一晚让凉牙假扮未婚夫——因为你出乎意料地醋劲大发，我以为你很快就会向我告白，所以整个人感到心满意足……呃，总之那已经是过去的事！为什么你到现在还在扮演未婚夫的角色啊，凉牙！”
　　“咦～？是姊姊下令‘在我宣布已经结束之前给我继续演’的吧～？”
　　都到这种时候了，还没察觉自己会错意的凉牙真是顽固。
　　“你这个蠢蛋——！是吗，原来八云会抛弃我而跟小柚开始交往，都是你害的啊！”
　　“等一下，剑，你说我跟市古同学交往是怎么一回事？”
　　“我我我我有哪里冒犯了吗？呜咿咿咿……（泪）”
　　“总之柚那，我跟姊姊完全不是那种关系！请你相信我～！”
　　“你的事等一下再说，先想办法平息八云的怒气吧，凉牙！”
　　休息室陷入一片混乱。
　　多多湖一边慌张地低喃着“啊，怎么办呢？这下事情变得更麻烦了……怎么办呢”，一边拼命思考解决的方法。
　　“各、各位……换句话说，原因在于凉牙先生的误解，剑小姐跟八云先生只是彼此误会了对方，两人其实恩爱到会强烈地吃彼此的醋呢！这么一来，误会也顺利解开了，请两位就此和好吧……”
　　不过，因为失恋恐惧而引起失眠，被折腾了两个礼拜以上的八云实在没办法接受。
　　“我办不到！就算只有一天，这样还是骗了我吧！竟然不惜扯那种谎来试探我，剑到底在想什么啊！这可不是小说的世界！我可是活生生的人哦！”
　　“啊、啊啊啊！糟糕，他生气了……他非常生气……”
　　“哼，八云还不是一直在误会！结果从那天开始，你什么都没做啊！要是你直接找我谈凉牙的事，误会应该早就解开了！”
　　“我怕自己会说些没出息的怨言，所以才不好意思问你啊！虽然你大概是想看我那副模样，然后一个人暗自窃喜吧！”
　　“那、那是因为你都不跟我告白，一直安于暂定男友的状态……平常都是我在吃醋，你总是一副飘飘然的样子……我认为这样太不公平了。”
　　“什么吃醋，根本都是剑的妄想吧！我到底什么时候跟市古同学搞外遇了？”
　　“就算现在没有外遇，你总有一天一定会那么做的！我就是知道！”
　　“你在说什么啊？结果只是你不信任我而已吧！”
　　“你什么都不说、什么都不做，要我怎么相信你啊！”
　　“这么说来，你还不是一样！剑总是用小说的内文钓我上钩，或是主张‘这是为了工作的暂定交往’，或是搞什么有未婚夫的奇怪猴戏……总是自己处在安全地带，只想试探我的心情。”
　　“我，我也曾经想要向你告、告白——”
　　“有那回事吗？”
　　“………………有、有、有才怪！为什么我流镝马剑得主动告白？那、那种事情应该要由身为男人的你主动进行才对！”
　　“谁要跟你告白啊！”
　　只能说是运气不好。
　　倘若是独处的状态，两人应该能在这时和好才对，不过由于在意周遭视线的剑过于极端的害羞，造成了决定性的龟裂。
　　“姊、姊姊……都这种时候了，你的自尊心也强过头了吧……（汗）”
　　“……啊呜、啊呜、啊呜……糟糕……他们彻底决裂了……两人的感情出现裂痕了……”
　　休息时间就在前所未闻的修罗场中结束了——！
　　生性胆小的凉牙心想（竟然能正面跟剑姊这样互相叫骂，与八云说不定是个胆量超群的人啊……还好没跟他打架……）而颤抖个不停，市古则是哭哭啼啼地劝着“啊呜呜呜～你们两位别吵架了！我讨厌这样！”这段期间中，哼了一声的剑离开休息室，八云随后也走掉了。
　　多多湖俐落地指示着剩下来的两人。
　　“凉牙先生，你千万不能让与先生离开学校。在比赛结束之前，请把他留在最佳女主角选拔赛的会场。”
　　“嗯？虽然不是很懂，不过交给我吧！”
　　“柚那小姐，能让两人和好的机会只有现在了。时间拖得越久，越不可能修复他们的关系。”
　　“是、是呀！您有什么作战计划吗，鹰峰老师？”
　　“有是有，然而如果要实行的话，必须将最佳女主角选拔赛的决战拿来当成和好的舞台，这样会让柚那小姐吃大亏哦……你真的愿意吗？”
　　“我无所谓！虽然不是很懂，不过我似乎也成了两人吵架的原因！那两个人——是我的憧憬！我一直认为自己无法成为主角或女主角，认为自己只是活在故事里面的配角，在真实世界中一辈子都无法跟别人谈恋爱，无法获得幸福……但是……看到尽管对彼此仍带点畏惧，却依旧逐渐亲密起来的小剑跟与同学，我也渐渐地有所改变了。我也想跟那两人一样，总有一天……所以，现在请以小剑为重吧！”
　　“——柚那小姐，谢谢你，你真是个善良的女孩。”
　　多多湖面带微笑地走出休息室，笔直地移动到正在舞台旁边的营运委员会帐棚里进行事前准备的学生会长跟妻夫木身旁。
　　“哦！真是个高雅的和风美少女，找吾辈有什么事吗？”
　　“这身和服看起来好像很贵～”
　　“我是小说家鹰峰多多湖，听说流镝马小姐跟市古小姐两人会在决战表演戏剧。”
　　“真的假的？你是天才作家鹰峰多多湖？”
　　“什么，竟然是鹰峰老师？真的是本人？请务必帮吾辈签名！”
　　和尚跟妻夫木的眼神变了。虽然多多湖只写过一本小说，但那本小说《海滩上的大和抚子人鱼》是几乎所有国高中生都知道的超级畅销作品，幸运的是这两人碰巧特别喜欢阅读文字。
　　“我会替您签名的，所以……请让我更换你们决战的剧本，请让我从现在开始执笔。”
　　“鹰峰老师要写吗？虽然这么说可能有点冒犯，不过老师目前应该写不出小说？除了家电专栏以外的工作不是都暂时停笔了吗？”
　　和尚感到疑惑，因为此时的多多湖全身的确颤抖个不停，牙齿紧张得咯咯作响。在和尚眼里看来，她光是宣言“要写故事”，身体似乎就产生了排斥反应。
　　不过，多多湖以微弱却坚决的声音如此说道：“——我要写。”
　　*
　　“等一下啦，与！要回去也等看过决战再走啊！”
　　“无所谓，反正决战一直没有动静，我要回家了。”
　　“你绝对不能回去！”
　　“为什么？”
　　“我会被姊姊骂的！”
　　“你的理由就是这样？”
　　凉牙按照多多湖的指令，千方百计地想把八云留在选拔赛会场里。
　　“与！既然误会已经解开了，你就跟姊姊和好吧……不，应该说请你们和好吧！照这样下去，我不晓得会遭遇怎样的下场。你就当作是在救人，拜托你了！”
　　“已经够了……一直被剑耍得团团转，我累了……”
　　“……（火大）与你这家伙，亏本大爷特地低下头来求你，那是什么态度啊！你应该要说‘真是太感激了，请让我跟她和好’然后哭着感谢我才对吧！”
　　“不愧是剑的堂弟，性格有点相似呢……”
　　让全校学生都聚集在操场的最佳女主角选拔赛，决战终于只剩下身为超级黑马候补的剑VS最有力候补的市古。
　　两人预定在学生会准备的小短剧里面扮演双女主角，然后根据她们在戏中的表现，由全校学生投票给其中一方。
　　但是，即使过了开始时间，决战依然迟迟没有开幕。
　　“大会临时决定变更剧本，决战预计会延迟约十五分钟……”
　　听到学生会这样的广播，会场一片哗然。
　　不过，在顺延三十分钟之后，决战的准备终于完毕了。
　　就在八云拖着紧抱住自己腰部的凉牙，打算回家时——“各位久等了～南堂学园最佳女主角选拔赛决战，即～将开～始啰～♪”
　　“诸君，实在过意不去！其实是吾辈熬夜写出来的剧本《赤城山的喧哗和尚，魂断拂晓！》临时被驳回了！”
　　总主持人妻夫木与负责解说的学生会长跌跌撞撞地飞奔到舞台上。
　　会场内被迫等待许久的观众激动地沸腾了起来。
　　八云错失了打道回府的时机。
　　“那是当然的呀，会长！那种武侠时代剧根本不适合最佳女主角选拔赛嘛！为什么两名女主角都变成了带着匕首的流浪剑客呀—？”
　　“实不相瞒，是因为吾辈特别中意武士少女，咯、咯、咯！倘若是那篇剧本，流镝马同学应该也有胜算才对……不过她还真是不走运啊。”
　　“呃～就是这么回事，所以剧本临时变更，成为《中世纪欧洲宫廷里的三角关系！两位公主对心爱的王子献上爱的告白！》这种符合决战的内容♪”
　　“等一下，妻夫木同学！公主的服装是怎么安排的呢？”
　　“其实呀～是我觉得决战只扮成流浪剑客的话根本不萌，所以未经会长同意，事先准备了豪华的洋装♪”
　　“什么！哦，竟然有这种事！明明是要选出日本最美丽的女主角，却让她们穿上欧洲洋装来决胜负……不过，只要可爱就行了！”
　　“各位观众久等了！让我们迎接两位公主进场～”
　　女主角进场！
　　“首先是优胜候补！一直遥遥领先其他参赛者的最有力候补——市古柚那！唯一让人挂心的是她可能会在讲台词时因为极度紧张而结巴，不过她已经配备了就连这种缺点也能转换成萌点的无限萌循环系统，完全无视于等价交换的法则！”市古步履蹒跚地开始移动到舞台中央。
　　她被迫换上镶有一堆荷叶边的纯白洋装，小心翼翼地注意着脚边，以免自己因为踩到长达地板的裙子而绊倒。
　　“这、这、这身装扮……根根根根本是想叫我快点绊倒……啊、啊、啊呜啊呜啊呜——”
　　会场内的观众欣喜若狂。
　　“唔哦～瞧这摇摇晃晃的脚步，还有比幼童骑三轮车更缓慢的移动速度！简直像是企鹅的行进啊——”
　　“果然与演技已经无关了。不管发生什么事，她都赢定了呢～”
　　“虽然名称是最佳女主角选拔赛，不过其实等于校花选拔嘛♪”
　　“咦咦咦！请不要说什么与演技毫无关系～我会努力演出的！”
　　占据了最前列的1年B班妖怪大军团，不停呐喊着“市古加油～”来替她声援。
　　哇靠柚那超级可爱的啦我会萌死——一直抱住八云腰部的凉牙，也不禁吐露出像是追星族的台词。但这些台词都被其他观众的欢呼给掩盖过去，并未传入八云的耳里。
　　“接着是出人意料的超级黑马，管理户来市夜晚的流镝马军团首领！不过她的美貌是国宝模特儿等级！待她达成‘征服户来市’这个毕生心愿时，必然会一鼓作气地在演艺圈夺得天下吧！让我们欢迎1年A班引以为傲的冷酷美女武士——流镝马剑进场～♪”
　　“哦！她会穿戴西洋骑士的全副盔甲装备登场吗？”
　　让人意外的是——
　　红着脸登上舞台的剑身上穿着华丽的鲜红洋装，宛如古董娃娃的衣裳一般。
　　因为是将胸口延伸出来的布系在颈子上固定的无袖露背式公主装，所以从肩膀到背后的曲线都一览无遗。手上戴的不是想挣脱关节技时会碍事的露指拳套，而是红色的丝绸手套，细致的白皙颈项上则戴着缎带编织而成的大朵玫瑰花。
　　
　　[[IMG,79daae20c34e13bcf36fabf8a9feedc4,698,1000,157728]]
　　
　　“为、为、为什么我得换上这身丢人的装扮……根本不适合我……不适合到让人绝望的地步……！”
　　剑绝望地用仿佛踏上十三级阶梯（注12）般的脚步走到舞台中央，避免引人注目地悄悄站到市古背后。
　　会场瞬间安静了下来。剑散发出来的氛围跟之前的“流镝马军团名誉总长”印象产生了一百八十度的大转变，就连身为主持人的妻夫木也瞬间说不出话来。
　　（会场整个冻结住了……冷场了……果然冷场了！）
　　低下头的剑眼眶泛泪。
　　然而不愧是主持人，最先恢复理性的妻夫木拼命地握住麦克风大叫：“……蜕变了……流镝马剑在此刻有了剧烈的蜕变！就连女学生的芳心都一把揪住，清纯可爱的公主装扮简直像是现代的灰姑娘‘掀镀叡邋’！我妻夫木果然没看错人～♪”
　　“唉呀～真是令人大饱眼福呢！”
　　“不愧是大姊头，实在太美丽了！”
　　“是活军神啊啊啊！是毘沙门天再世啊啊啊！”
　　“如果是为了大姊头，我愿意一死！”
　　流镝马军团的成员各自呐喊出感动的声援，会场观众也彼此同意着“可以热烈点也没关系吧”，于是一同声援起流镝马。
　　注12 日本死刑犯在受绞刑时，必须爬上十三级阶梯，故“十三级阶梯”遂成为死刑台的代语。
　　八云的脚也已经钉在原地、动弹不得了。
　　会场内——
　　“大家都被骗了，所谓‘猴’要金装就是这么一回事啊～”
　　还能保持冷静的只有低喃着错误谚语的凉牙而已。
　　剑站在舞台上，为这意义不明的现象感到困惑。
　　“这、这到底是什么情况？”
　　“因为小剑实在太漂亮了，大家都浑然忘我了呢！”
　　市古笑着这么说道。
　　“小柚，你到底在说什么？我懂了，这是梦——这一定是被八云讨厌而绝望到发狂的我妄想出来的梦！我一定是迷失到不会终结的梦境世界，永远无法清醒过来了！反正我就是个只会妄想的女人……！”
　　“不不不不是啦！这不是梦！请你振作一点（泪）。”
　　“我流镝马剑至少还知道所谓的现实是不会那么顺心如意的！”
　　“这个真的是现实世界呀！”
　　妻夫木跟学生会长在一直没停下来的流镝马呼声中，努力地继续进行决战的主持。
　　“我们要请两位用即兴演技来一决胜负～♪虽然个性恰好相反，但双方看起来似乎都是不擅长演戏的类型……您有何看法呢，学生会长？”
　　“唔姆，这可难说了……即便有吾辈三轩茶屋满仁的眼光，也看不出决战结果！不过，要是关键人物的王子在此登场，又另当别论了！”
　　“没错～！公主们互相争夺的美少年王子，即将坐在国王座椅上登场～！两位美丽的公主所爱慕的南堂学园王国王子，究竟会是谁呢～♪”
　　“什么！莫非是八云？”
　　剑瞬间想摆出战斗态势，不过市古制止了她。
　　然后，坐在由学生会成员们扛起来的国王座椅上、满面笑容的矮个子王子是——“奇怪～为什么我会是王子这个角色呢……？”
　　“没错！最适合这场决战的王子殿下，就是1年A班的石切清麿～在镇上夺得美少女游戏达人的外号，传说中曾被小学生恐吓取走购买美少女游戏的资金、心地善良的A班土拨鼠！本校最顶级的两位公主候补赌上青春来互相争夺的王子一角，除了他以外，不作第二人想～！是剧本作者要我这么介绍的～！（有些自暴自弃）”
　　用手指搔着微妙长发的清麿说了句：
　　“唉呀～原来是这样啊，我还真是受欢迎呢～”
　　剑不禁在舞台上滑了一跤。
　　别开玩笑了！无分男女，全校学生都团结一致地朝清麿发出嘘声。
　　“为什么这种半吊子的长毛男会是王子啊！”
　　“我比他强多了！”
　　“市古跟流镝马同学真可怜，对象是这种人的话，根本提不起劲来嘛！”
　　“咯、咯、咯！其实原本应该是由吾辈运用学生会长特权来坐在那张椅子上，让可以代表学园的两名美少女对吾辈告白，享受宛如天堂般的时光……竟然会变成这样！”
　　“总而言之，无论是哭是笑，这都是最终决战了！来吧，美丽的公主呀！请赢得你们心爱的清麿王子的心！当然，台词是由各自即兴演出～在两人爱的告白结束时，将会由会场内的观众进行最终投票♪”
　　为什么会是清麿啊？被淹没在会场角落的八云也感到不解。
　　（虽然是演戏，不过为什么我得向清麿告白？倘若是八云——不、不对，我可是很纤细的！更何况，虽然被称为“鲨鱼杀手”之类的，但我可是个柔弱的女孩子哦！果然还是应该由八云主动跟我告白……即、即使他不会再回来，也是另一回事了……没错，这表示八云对我的感情不过就只有那种程度而已……跟、跟我无关……！）
　　剑一边喃喃自语，一边下意识地在挤满学生的会场里面寻找八云的身影。
　　然后——
　　
　　
　　“我先来！”
　　市古一边挑起眉毛，一边举起手，握紧了从妻夫木那里接过来的麦克风。
　　内向害羞的市古竟然会自己主动抢先？1年B班的妖怪军团议论纷纷。
　　“嗨嗨，市古公主，请好好加油，漂亮地赢得帅气的我的心吧～”
　　市古张大双眼，瞪了一下清麿。
　　“石切同学，请保持安静，听到你那悠哉的声音会让我无法投入角色！”
　　“咿！对不起、对不起啦——”
　　清麿在国王座椅上不停颤抖，同时紧闭上嘴。舞台旁边的扩音机传出正好适合这种场面的古典音乐主题曲，市古也在此时化身为应该扮演的角色……也就是在三角关系间动荡不安的公主。
　　平常像小鸡一样急急忙忙的氛围已然消失无踪。
　　就连稚嫩的表情也转变为成熟的风貌。
　　（我在这世上一直都是配角，什么也不是……我的内在空无一物，所以能够扮演任何角色。）
　　市古一边这么心想，一边为了完美达成自己被赋予的职责而集中精神——她将视线移到剑身上。
　　“嗯？怎么了吗，小柚？”
　　“——无法再隐瞒下去了，我要向你坦白一切！”
　　“小柚？”
　　市古用清晰透澈的声音，朗诵着热情的台词。
　　眼前的场景出乎所有人的预料。
　　市古简直像是换了个人一样，表现出完美的演技，彻底化身为陷入三角关系的公主。
　　
　　
　　我要趁现在向你告白。
　　以前的我，只要在旁默默看着你们两人恩爱的模样就觉得很幸福了。
　　我们刚认识的时候，你那难以言喻的美貌，就连身为同性的我也不禁会看入迷。但你似乎顽固地紧闭着心房。
　　当时的你很少露出笑容。所以我一直误以为你是个非常可怕的人。
　　但是，自从他开始陪伴在你身旁之后，误会便逐渐消除了。
　　我能够得知你其实是个非常温柔、倘若随便碰触说不定会爱上坏掉的人，大概是因为那个人逐渐地打开你紧闭的心房。
　　我很喜欢看着各式各样的你，像是似乎很幸福的笑容，或是有些害羞的为难表情，或是有时跟那个人起了争执，眼眶湿润的表情。
　　非常地耀眼。
　　说不定我一直在内心某处，期望自己有一天也能变成像你那样耀眼的存在。
　　但是，总是认为那一天绝对不会到来的我，其实是非常幸福的。
　　就跟你逐渐改变一样，我在不知不觉间也开始有了变化。
　　这股变化在我自己也没察觉到的期间——在我的内心缓慢地进行着。
　　等我察觉到时，我已经背叛你了。
　　我喜欢上了不能喜欢的人。
　　那个人总是被恋人耍得团团转。
　　尽管如此，像那样为了恋人感到伤脑筋，或是被恋人拉着四处跑，这些事对那个人而言，一定是任何东西都无法取代的幸福经验吧。
　　但是，那个人的恋人因为自尊心太过强烈、太过胆小、害怕自己会受伤……
　　“我喜欢你！”
　　就连这短短一句话都无法传达给对方。
　　说不定她曾经试着要传达出去。
　　但结果还是没能办到。
　　因此，他们两人才会慢慢地开始在内心怀疑起对方吧。
　　我喜欢上的那个人，因为恋人一直想试探自己的心意，受到了严重的伤害。
　　因为恋人而吃了好几次苦头的那个人，终于放弃了这段恋情。
　　其实我也希望能让两人再次重修旧好。
　　看着两人的笑容，是我唯一的幸福。
　　但是，现在的我……已经无法认为“站在舞台旁边默默地看着”是自己唯一的幸福了——
　　因为，如果是我的话……
　　是我的话，绝对不会像这样折磨那个人、让他感到伤心，甚至怀疑他、试探他。
　　我绝对不会那么做。
　　我想一直给他笑容跟幸福。
　　因为对我来说，看到那个人的笑容是最幸福的事情。
　　是我的话，一定办得到——所以我想趁现在向你告白。
　　这样的我，也有了喜欢的人哦——
　　还有，这份心情是无法退让的——
　　明明是你教会我“喜欢”这件事，我却不小心背叛了你。
　　但是，我已经无法压抑了。
　　因为我是如此喜欢他，已经连自己也克制不住了。
　　真的很对不起，还有——市古流畅地朗诵着台词。百感交集的声音，以及时而泪眼盈眶、时而悲痛微笑的百变表情，还有与压抑的台词恰好相反、无法彻底掩盖激情的举手投足——模样简直就像是真正的女演员。
　　（好厉害，看起来根本不像是在演戏。）
　　（我一直以为她是个粗心大意的迷糊女生，没想到竟然这么厉害。）
　　（怎么回事啊，眼睛都冒汗了——）
　　会场的所有观众都目不转睛地注视着市古突然展现出来的冲击演技，然后很自然地送上掌声。
　　仍然搞不清楚状况的八云讶异地心想（市古同学？）并瞪大双眼，似乎察觉到什么的凉牙则是小声地低喃着“……原来是这样吗……”并从会场最角落的地方，状似悲伤地仰望站在舞台上的市古。
　　（看来我似乎坠入了有生以来第一次的恋爱啊。）
　　他在内心这么悄悄地想着。
　　
　　
　　然后，一直被市古注视着的剑，因为不晓得该如何是好而全身颤抖。
　　（……小柚，该不会、该不会你喜欢上的人是——）看着市古那率直的眼眸，看到那充满觉悟的视线，一切根本无从误会起。
　　三角关系、有女友的男性朋友。
　　要说有哪些人符合这些条件，也只有清麿或八云了。
　　仔细一想，无论如何，对象都不可能是刚刚才被市古斥责“请安静一点”的清麿。就算市古没有斥责他，就常识来想，也不可能是他。
　　既然如此——
　　（是八云吗……我之前妄想过的灰暗未来，终于要变成现实了吗……）
　　剑这么心想。
　　不过，这样就好了，不是吗？
　　我原本就认为八云跟小柚才相配，两人才是最佳拍档——我的内心早就知道了，不是吗？
　　八云之所以会跟我这种不可爱的女人交往，是因为小夏委托他这个工作，不然他其实从一开始就会跟小柚……
　　八云、八云不该跟我这种有妄想癖又胆小、一直以“暂定男友”蒙混过关的狡猾女人交往，不该跟我这种会利用凉牙假扮三角关系、伤害男友心灵的笨蛋女人交往……他应该跟比任何人都温柔的小柚在一起，才能够获得幸福。
　　我不是打从一开始就这么想的吗？
　　一直不肯坦率面对自己心情的人，其实是我吧？
　　暑假在海边时……
　　在那座无人岛上，挚友看似寂寞地对自己坦承了“恋爱对我来说，就好像在遥远的童话世界中所发生的事”、“我只要能从远处眺望着就好了”这些实在过于悲伤的心事。当时鼓励她说“你也一样能成为主角”的人是谁呢？
　　在跟她相遇之前，自己甚至连一个朋友都没有。对于有生以来第一个愿意成为自己挚友的小柚，希望她能比任何人都幸福的，究竟是谁呢？
　　（不就是我吗？）
　　既然如此——
　　（……这样不就好了吗？所幸到目前为止，我跟八云在一起的时间，都是为了写轻小说而做的取材，只不过是“暂定交往”罢了！没有告白也没有接吻，再加上八云也厌倦我了。倘若是现在，我能够风平浪静地把八云让给小柚，所以应该在这边退出——）
　　剑静静地从舞台中央往后退一步、两步。
　　在舞台旁边，因为市古逼真的演技而看得入迷的妻夫木跟学生会长相互点了点头，然后妻夫木开口了：“……看来似乎分出胜负了呢……犹如见证了明星的诞生一般……南堂学园的最佳女主角，就是这位天才少女，市古柚那——”
　　就在她朝着会场这么说道的过程中——
　　“这样真的好吗？小剑！你真的不后悔吗？”
　　市古对打算逃离舞台的剑这么呐喊。
　　“……慢、慢点……先等一下！我也要——”
　　
　　
　　原本快被遗忘的剑，抢走了妻夫木的麦克风。
　　“果然还是不行！我不想让给任何人……！不管是小柚，还是其他人——”
　　
　　
　　剑已经忘记这是最佳女主角选拔赛的决战了。
　　她的视野因泪水而模糊不清，也不晓得八云究竟在会场的哪个角落。
　　剑一边拼命地寻找说不定已经离开的八云，一边大叫道：
　　
　　
　　“我喜欢小柚，最喜欢了！我希望她能幸福，不要露出好像已经放弃的表情，说什么‘恋爱根本和自己的人生无关’这种让人难过的话，所以、所以……但是，只有他是不能让给小柚的——！我不想让任何人抢走他——！”
　　在哪里呢？
　　到底在哪里呢？
　　“如果被他讨厌、如果他真的不喜欢我的话……我只要一想到这些就好怕，所以总是含糊地带过。大家、大家都误会我了，我只是无法笑得很自然而已，大家却对我感到畏惧，跟我保持距离——”
　　剑一直寻找着八云的身影。
　　“不知为何，我一直认为没有人会爱我，从小就是这样。大人一直教我‘不可以在别人面前表露感情’，不过那些都是藉口。我是个胆小的人，畏惧跟人接触，只是因为害怕自己的想法无法传达给对方、害怕被别人伤害，所以用墙壁遮掩自己的内心，不跟任何人接触地活到现在罢了——！”
　　四处都找不到八云的影子。
　　倘若一直呐喊下去，他说不定会折回来——剑这么心想。
　　“因为我以为只要不跟任何人有所接触，就不会被伤害了！但是一个人孤伶伶的实在很寂寞、很难受，我并不喜欢这样……我一直抱着这种狡猾的想法，却还是认为自己能够谈恋爱。
　　我一直在试探他，把自己写的信很突然地用那种方式扔给他，然后缩在房间角落，一直等着看了信的他回到自己身旁来——！然而当他回到身旁之后，我却又撒谎说‘那只不过是小说内容’，想要敷衍过去……我只是想在自己不会受伤的情况下，被他单方面地疼爱罢了！但是，如果一直重复这种事，我永远都——我永远都无法前进！我、我喜欢他，比任何人都喜欢！我不会再放手了，我绝对不会再因为害羞而敷衍带过……所以拜托你，再一次就好……请你再一次——回到我身旁来……”
　　……
　　那已经超越演技的层次了。
　　这也难怪，毕竟那根本不是演技——然而在剑流下豆大的泪珠、对着会场的学生们低下头时，场内掀起了疯狂呐喊着剑的呼声。然后，在剑因为太远而看不见的会场最角落处，凉牙正抓住八云的领口——“你、你竟敢让自尊心强烈的剑姊做到那种地步……让她在大众面前哭得不成人形……！一定要讲到这种地步，你才会明白剑姊的心情吗！你的脑袋难道跟水母差不多吗！”
　　八云并没有找藉口。
　　凉牙说得没错。
　　“只要你直接跟剑姊探询未婚夫的问题，就不会产生那种误会！剑姊也不至于心碎成这样……可恶！”
　　“凉牙，揍我吧。”
　　“啊？”
　　“你揍我吧！如此一来，我大概再也不会忘记现在的心情了。”
　　凉牙立刻照八云所说的做了。
　　他非常严肃地用不至于打断臼齿的上勾拳，击向八云的下巴。
　　（挨了这一拳就能获得原谅的你真是个幸福的家伙！因为剑姊之后会用更严厉的方式教训我！）
　　凉牙一边俯视被打昏而倒落在地的八云，一边这么心想。
　　（……走、走为上策？）
　　*
　　“与！喂，快起来！你是最后一个啰！”
　　结果，似乎来不及逃走的凉牙戳了戳八云的侧腹，硬是把他叫醒。
　　八云发现自己不知何时被凉牙扛着肩膀，抬到了位于会场右边角落的投票所前面。
　　“大家都等不及要知道结果了，快点投票吧！”
　　“……投票？市议员选举吗……？”
　　脑袋仍然昏昏沉沉的。
　　凉牙那家伙是很认真地在揍我啊——八云这么心想。
　　“是最佳女主角选拔赛的决战票选啦！你已经忘了吗，这个水母头！”
　　“……啊，啊，的确有这么一回事。”
　　妻夫木将选票纸递给八云，八云慢吞吞地在纸上写下他的选择。
　　“班长，我写好了，给你。”
　　然后他再度把选票纸还给妻夫木。
　　妻夫木不知有何意图地对八云眨了眨眼，从椅子上站起身来。
　　“OK，虽然我本来就觉得会是这样，但竟然会挑在最后一刻投票来耍帅，与也挺有一手的嘛～”
　　“咦，什么意思？”
　　就在八云感到困惑时，妻夫木单手拿着麦克风回到舞台上，之前在休息室稍事休息的市古跟剑，又再次站到妻夫木的左右两旁，然后——
　　
　　
　　“展露出天才般的女演员才能，让所有观众大吃一惊的市古，以及演技虽然笨拙，却让观众见识到仿佛正牌女主角一般的舍身告白！可以说是场不分轩轾的决战！虽然因为票源整个分散，双方到目前为止都是同票，但在最后一刻，原本因昏迷而出局的1年A班与八云同学，终于投下神圣的一票了～♪第一回南堂学园最佳女主角选拔赛即将在此分出胜负！优胜者是获得最后这一票的——”
　　
　　
　　所有人都紧张地吞了吞口水，凝视着妻夫木手上那张最后的选票。
　　
　　
　　“——流镝马剑同学！”
　　场内响起热烈的欢呼声——
　　
　　
　　“超级黑马获得奇迹般的优胜！这真的是可以名留于南堂学园校史中的超级大逆阵！流滴马同学，真是恭喜你～♪请学生会长发表一下感言♪”
　　“唉呀，这让吾辈越来越懊悔自己没能扮演王子这件事呢。”
　　“都这种时候了，竟然还在后悔未能发动学生会长权限一事♪不愧是未来的日本国大总统，权力欲望的化身♪那么，也请优胜者流镝马剑同学简单地发表一下感言吧♪”
　　“啊……不、那个，我从途中就不知怎的……完全忘了自己还在比赛……”
　　“原来如此、原来如此！这表示你非常专注在演戏上呢♪虽然当市古集中精神演戏时，仿佛换了个人的模样也很厉害，但流镝马已经是被某种存在给附身的状态了呢！possession（着魔）～♪虽然演技零分，不过以女主角来说可是满分哦！”
　　剑接过了沉甸甸的奖杯。
　　不过……
　　不过，小柚的台词究竟是——
　　剑愣愣地站在原地，有人紧紧地抱住了她的腰。
　　是市古。
　　她露出宛如向日葵一般的笑容。
　　她的脸颊兴奋地红了起来，双眼闪耀着欣喜的光芒。
　　“真是太好了，小剑！”
　　“咦？啊……啊、唔……”
　　“投票给我的各位也在祝福小剑的优胜哦！再也不会有人误会你了！”
　　“……唔、唔嗯……但我竟然在公众面前暴露出那样的丑态，倘若被父亲大人知道，大概会砍了我吧……”
　　剑抚摸着市古的头，察觉到了一件事。
　　奇怪，不太对劲。
　　不是终于发生了真正的三角关系吗？
　　八云明明将票投给了我——
　　为什么小柚这么高兴？
　　“……小柚？那、那个，你刚才那些台词——是、是对八云、那个……”
　　“啊，那个呀～我只是照着剧本念出来而已啦，嘿嘿。”
　　“剧本？那不是即兴演出吗？”
　　“嘿嘿……嗯，这个谜题应该会在休息室解开吧。”
　　“……谜题……？”
　　剑再次以视线追逐着理应在投票所的八云。
　　他不见了。
　　“我想与同学应该也被凉牙先生带去休息室了。”
　　“凉牙？”
　　不知何时，从途中就成了空气的清麿，也整个人连同国王座椅消失无踪了。
　　为什么人都跑到休息室集合？即将突然被解开的谜题是？啊！果然这一切都是在作梦吗？这么说也对！我竟然会在女主角选拔赛中赢过小柚，这不可能是现实！
　　（唔——我究竟要到何时才能从梦里醒过来呢？）
　　剑又一个人苦恼了起来，于是市古微笑着说道“真拿你没办法呢～”并轻轻地拉起剑的手。
　　1年B班的妖怪大军团，则在市古背后送上热烈的声援，“市古，你尽力了～！”“真是太厉害了！”“即使落败，也仍然对获胜的挚友露出宛如向日葵般的笑容——你才是实际上的赢家啊～！”呐喊到声音都沙哑了。
　　*
　　在剑被市古带到休息室露面时，早已经聚集在里面的人是——站在房间中央稍微咳了两声、清着喉咙的多多湖。
　　似乎很中意那张国王座椅，一直坐在上面的清麿。“凉牙上哪儿去啦？”如此问着且感到不解的八云。
　　凉牙是引起这次骚动最直接的原因。虽然他尽责地将八云带到休息室，却似乎因为害怕被剑教训而暂时躲起来。
　　他或许是打算等多多湖编导的女主角选拔赛决战之〈解谜·解决篇〉结束时再登场也说不定。
　　剑试着开口问道。
　　刚才市古说她的台词不是即兴演出，只是照着剧本念出来而已……究竟是什么意思？
　　“多多湖前辈？这到底是——”
　　“其实……剑小姐，请你原谅我。”
　　“？”
　　“决战的戏码设定，还有柚那小姐的台词——都是我写的。”
　　“咦咦咦！”
　　多多湖道出的真相是这样子的：
　　因为剑唆使凉牙假扮成未婚夫，想让迟钝的八云吃醋，才会演变成这次的情侣吵架……不对，是爆发出这场大骚动。
　　虽然最大的问题在于凉牙会错意，一直假扮成剑的未婚夫，不过追根究底来说，起因出在剑想要欺骗八云。无论八云多么宽宏大量，生气地觉得“别玩弄我的心情！”也是理所当然的情况。
　　那么，为什么事情会演变成这样呢？倘若深入探讨最根本的原因，会发现问题在于剑异常别扭的性格。
　　因此……
　　为了让剑弥补欺骗八云、演出这场三角关系闹剧的罪过，多多湖决定把这次的女主角选拔赛决战当作舞台，用三角关系的戏剧让剑对八云吃醋。
　　“接着，应该换剑小姐吃醋焦急——这样双方就扯平了。虽然对柚那小姐很过意不去，但我另外写了新的台词，请她扮演三角关系之一的女主角。”
　　“对对对对不起！因因因因为鹰峰老师说这样可以让两位和好，我我我我才会努力试着扮演了想从小小小小剑那边抢走男友的麻烦女人角色！”
　　“……什、什么……！因为用字措辞都很符合小柚的作风，我、我根本没发现……还、还以为这铁定是真的……我以为三角关系的恶梦真的实现了……”
　　剑一边从嘴里吐出了魂魄，一边腿软地坐倒在地。
　　“为了尽量让剑小姐当真，我跟柚那小姐大约讨论了五分钟，写下很像是那么一回事的台词。因为没时间加以推敲，所以文章略嫌粗糙，不过我掌握角色性格的技术没有退步哦！”
　　“很抱歉骗了你，小剑！对对对对不起～！”
　　咦？市古同学的台词不是对清麿王子说的吗——八云根本没有注意到事情的真相。
　　他还是一样迟钝。
　　“嗯～我还以为市古同学其实对我有意思呢～她的演技真是厉害呢～”还有比八云更没神经的清麿。
　　“就是说呀，没想到柚那小姐竟然这么会演戏……她大概只花了三分钟，就把台词近乎完美地记下来了！再加上在观众的注目下，依旧落落大方的态度举止，以及清澈响亮的声音……这已经是天赋的才能了呢！”
　　“没没没没那回事啦！我我我我只是专注地想要帮忙小剑跟与同学和好而已！”
　　“不过……恕我冒昧，但前辈不是……那个……写不出小说来吗？虽说戏剧的剧本并非小说，却也同样是创作的故事……我、我还以为现在的前辈只写得出家电专栏而已……”
　　剑感到很过意不去似地询问着多多湖。
　　多多湖用笑容回答她：
　　“就是说呀，我一开始也不认为自己能够写出这么多字。不过要是原本恩爱的剑小姐跟八云先生为了这种无可奈何的误会而分手，实在太令人悲伤了！就在我心想，‘必须想个办法才行’同时专注地投入其中时……不知不觉间就写出来了呢。”
　　“什么，原来是这样吗……不、不过，虽然我明白前辈的用意是要让我大吃一惊来教训我……但、但您有考虑到之后的事情吗……？如，如果我那时逃离现场的话……一切就搞砸了。”
　　“呵呵，剑小姐不会逃走的！虽然剑小姐面对八云先生时，总是害羞、胆小又不坦率，老是妄想一些蠢事，然后一个人又哭又气又伤心的，真的是个很伤脑筋的人——”
　　“也未免说得太过火了吧，前辈！”
　　“……但我仍然相信，只要把你逼到那种绝境，你一定会跨越那道墙壁的！实际上，你不是已经在全校学生跟流镝马军团成员的面前，向八云先生正式告白了吗？”
　　“就是说呀！在那么多人面前做出那么热烈的告白！该怎么说呢，你真是太有胆量了呢，小剑！”
　　“那、那么，最后八云投票给我，让我靠一票之差优胜这件事，该不会也是套好……”
　　“啊，投票是真的，没有套招……虽然不晓得八云先生为什么会变成最后一个投票者，不过有很多人都被剑小姐那场告白打动了呢。”
　　怎么可能，怎么可能。
　　剑在嘴里叨叨重复着这句话。
　　“所以说，八云先生？剑小姐已经受到足够的教训了，你就原谅她吧？来，你们握手和好吧。”
　　咳咳咳——八云咳了起来。
　　瞄了一下八云侧脸的剑，脸颊像是煮熟的章鱼般通红无比。只听见她的侧头部发出（啪哩）这种像是某种东西断裂的声音，双眼同时咕噜咕噜地转动了起来。
　　“……咈、咈……”
　　“咈？”
　　“……咈、咈、咈咈咈咈咈！我、我会在众人环视的舞台上向八云告白？怎、怎、怎么可能有那种事！我只不过是用完美的演技，表演了‘向石切王子告白的公主’这出戏罢了！这、这表示我的演技完美到就连前辈跟小柚都以为我是‘在讲真心话’！我我我我怎么可能在别别别别人面前向八八八八云告告告告白啊！绝对不可能！除非八云主动向我告白，不然那种事不可能发生——不对，就算八云向我告白，我会答应他的机率也是低得可怜吧！”
　　等一下！怎么又变成这样了，跟以前一样嘛！八云哑口无言。
　　“你，你、你可别得寸进尺啰，八云！我只是因为都拼进决战了，才想在选拔赛中获得优胜而已！怎、怎么样啊，只要我有心，也是可以很受男人欢迎的！你今后就尽管为了我吃醋苦恼吧，八云！”
　　“——是啊，真是太好了呢。”
　　八云露出一脸疲惫的表情，消沉地垂下肩膀，离开休息室。
　　啊、啊啊、啊啊啊……
　　搞砸了呀——多多湖额头冒着冷汗，感到不知所措。
　　咦咦咦咦，小剑……市古沮丧地跪趴在地上。
　　“小柚、前辈，谢谢你们！论可爱根本比不上小柚的我，之所以能够奇迹似地获得优胜，都是多亏了两位的帮忙！这么一来，我就要走桃花运了，我的春天终于要到了吗……啊哈、啊哈哈哈哈！哈～～哈哈哈～～！”
　　已经不晓得自己在说些什么的剑，也头昏眼花地飞奔离开了休息室。
　　“啊、啊啊啊啊啊……完蛋了……彻底完蛋了……已经结束了……”
　　“该该该该该不会是我们把小剑逼得太紧了吧？我我我我、我是不是做得太过火了呢？”
　　“唉呀，你们两人冷静一点。这么一来，已经不要紧啰～”
　　清麿坐在国王椅子上，满面春风地微笑着。
　　“可是、可是——”
　　“要是不把那场告白当成是演戏，流镝马同学会受不了的——面貌凶狠又宛如毘沙门天再世、纤细敏感又容易害羞的她都已经在舞台上那么努力了，八云虽然看起来没什么反应，不过现在一定感动得不得了～只要让他们两人独处，马上就会和好啦～”
　　“……清麿大人……虽然看起来好像什么都没在想，但其实非常了解他们两人……不愧是我看上的人物呀……（感动）”
　　“虽然我觉得石切同学直到刚才都只是在打瞌睡，还冒出了鼻涕泡，不过看起来似乎很有自信，所以我决定抱着一丝渺茫的希望相信你！”
　　真正的安乐椅侦探，都是在最后一刻才会开口说话的～Grazie！清麿这么说道，并举手比出V手势。
　　*
　　五分钟后，在操场的某个角落——设置在操场中央的选拔赛特别舞台仍未被拆除，聚集起来的学生也还没有回家。
　　相对的，位于操场角落的巨大橡树周遭没什么人影。
　　剑在橡树下一边调整呼吸，一边靠在树干上。
　　（要、要、要是那么丢脸的告白被当真的话，我会羞愧到活不下去！到、到、到底该怎么做……）她似乎依然感到很混乱。
　　剑不停地深呼吸。在逐渐冷静下来的同时，一股深沉的悲伤袭向了她。
　　（……我、我这次……这次终于被八云讨厌了……不只是八云，前辈跟小柚甚至特地帮我制造了和好的机会，我却……小柚原本应该会在选拔赛中获得优胜才对的……前辈也为了我，挺身对抗提笔撰写小说的恐惧，那么努力地写了新的剧本……我却背叛了大家的期待……真是个大笨蛋……！）大家这么努力地帮我，我却犯了同样的过错。
　　在感到后悔的同时，溢出的眼泪也停不下来了。
　　剑甚至忘了遮住脸，只是一直哭泣着。此时，有人从正面逐渐接近。
　　是八云。
　　
　　
　　“呃……剑，总之，恭喜你获得优胜。”
　　虽然对剑失控的行为有些哑口无言，但八云现在回头反省自己。
　　照理说，自己应该从很早以前就知道剑是这样的个性。
　　之所以会从凉牙登场起就一直感到不安、不愿意跟剑正面沟通，都是因为对自己本身没有自信罢了——八云现在总算能够理解这点。
　　以前，八云的眼中只有海洋生物，对人类女性不感兴趣。流镝马剑是他首次遇到的“虽然是人类，却也是‘美丽的生物’”这种特别的存在，甚至是个高一就成了现任轻小说作家的天才。而且——对八云而言，无论是她的妄想癖、顽固的个性或是不坦率的一面，还有其实禁不起打击、既麻烦又棘手的一面，就算把这些缺点总括在内，剑仍然是世界上最可爱的女孩子，这一点今后一定也一样。
　　相比之下，现在的自己什么都不是，并不是能够堂堂正正地站在剑身旁的存在，只不过是个连将来的梦想也十分暧昧的普通男高中生。
　　不管怎么想，八云都觉得自己根本配不上她。
　　所以被说是“暂定男友”，反倒比较能安心吧。
　　为了让剑写出轻小说，彼此才会“限定交往”——有了这样的藉口，说不定比较轻松吧。
　　但是，剑为了自己如此努力。
　　“所以我也想加油，成为有一天能够配得上剑的男人。”
　　在橡树之下——
　　八云一边注视哭到脸部揪成一团的剑，一边这么宣言。
　　剑不禁抬起头。
　　“……咦？”
　　“我也要成为大人物，成为一个可以抬头挺胸地跟全世界宣言‘我就是与八云’的大人物给你看，届时才是我主动跟剑告白的时候，也就是‘解除限定’的时候。”
　　“……你根本不用把事情想得那么严肃啊，八云。”
　　“不，因为对我来说，剑是一辈子的，不能只顾着现在享乐就好。所以，我要成为能独当一面的人——这是非常重要的事。”
　　剑露出泪中带笑的表情，说道“你有时也挺顽固的嘛”，并以双手环住八云的腰。
　　剑发现八云的身高比两人在春天相遇时稍微长高了一点，彼此几乎已经没有身高差距了。
　　就算不弯下腰，也能够亲到八云——她这么心想。
　　“不过八云会错意啰。”
　　“咦？哪里会错意了？”
　　“虽然一直隐瞒到现在，但其实我是个百年难得一见的天才，是个兼具文才跟美貌，完美无缺的伟大美女。”
　　八云不禁像是被吸过去似地点头同意了。虽然觉得要是不吐槽，她又会得意忘形，但他还是点头了。
　　“所以如果等你追上我，我就变成老婆婆了。搞不好在‘解除限定’之前，你就先寿终正寝了。”
　　“……这还真是个严重的问题。”
　　“所以‘解除限定’就当作是预付吧！我现在就在这里替你解除。”
　　“咦？什么意思啊，剑？你该不会是要在这里向我告白——”
　　剑紧握八云的手掌，并将他的手掌贴到自己西装外套的内侧——胸部上方。
　　虽然隔着衬衫，但八云还是摸到了剑的胸部。
　　他像是被绑住般动弹不得。
　　在八云的世界里流动的时间瞬间静止下来。
　　“剑、剑、剑、剑？你、你、你、你到底在……做什么——”
　　“怎么样啊，八云？你的感想是？”
　　“好、好、好、好柔软——”
　　
　　[[IMG,a8fc44e0ce0cf5f3edc0c0c5e0ab7297,702,1000,127666]]
　　
　　“我、我不是在说那个！你真是下流！”
　　“对对对对不起！”
　　“我是在问你有没有感觉到我的心跳。”
　　“……啊、啊啊，你的心跳非常快，怦咚怦咚地跳个不停……”
　　“很快吧！要是现在更进一步地跟你告白的话，我的心脏会破裂的……所以，这阵心跳就先用来代替告白——”
　　会不会是因为你让我摸胸部，心跳才加快的啊……虽然八云这么心想，然而看到不晓得是在生气还是害羞，露出一种非常难以言喻的表情，自底下窥探着自己双眼的剑，他便什么都说不出口了。
　　“那么，就由我主动——”
　　“呵呵，你刚才说得那么帅气，怎么突然就变成跟我同等的大人物了？”
　　“呃——告白也当作是预付。”
　　“真拿你没办法啊。”
　　就在八云跟剑自然而然地打算交叠双唇时——
　　“哥哥————！小百合现在在舞台上哦～！你在哪里呀，快点来看小百合的盛装打扮————！”
　　小百合的声音刺耳地回荡在整个操场上。
　　“哥·哥——！”
　　八云的时间再度流动起来，然后两人几乎在同时——“唔哇啊啊啊啊？”
　　“……咿——！”
　　互相发出哀号，飞奔至相反的方向。
　　“你你你你在做什么啊，八云！你你你你刚才、对我我我做了什么下下下下下流的事？”
　　“要说的话，是你先让我摸你胸部的吧？”
　　“我、我不知道，我什么都不知道！是你对我用了什么催眠术吧！”
　　“不对，是剑用自己的胸部对我施加催眠术……”
　　“你说什么！你想被我宰掉吗？就就就算没有日本刀，我依然随时都能让你停止心跳哦！”
　　“等等，你冷静一点，剑！那个一击必杀的姿势是怎么回事？你冷静点！”
　　“哥。哥——！你再不来的话，我要在舞台上大哭啰～！呜哇——！”
　　“什么？小百合哭了？八、八云！你得快点赶到小百合身边去啊！”
　　“……真可惜……还差一点就……为什么小百合那家伙会跑到我们学校来啊……”
　　“啊，等、等我一下，八云……我、我有点使不上力……”
　　八云跟剑看似悲伤地叹了口气，回到舞台附近。
　　*
　　此时，在休息室里——看来似乎能让剑跟八云和好了……一想到这点，便让人放松了下来。认为已经可以放心的多多湖跟清麿聊到“最佳女主角选拔赛还没有结束，似乎还有儿童组哦！”“那么，我们去参观一下吧～”后，便离开休息室前往舞台旁，只剩市古一个人留在休息室里。
　　虽然多多湖等人邀请市古一起去参观，但市古不好意思打扰他们约会，于是客气地说了声“我等下再过去”后，露出笑容目送他们离开。
　　市古原本打算在目送两人离开之后，立刻从休息室前往观众席的。
　　但是……
　　在清麿关上门的同时，在休息室里堆积成山、用于预赛的角色扮演服装（实际上只是几套布偶装）宛如雪崩般地崩塌落下。
　　“啊呜呜～在学生会的人回来之前，得把这些东西物归原位！”
　　被留下来的市古，开始了将布偶装再次堆积起来的作业。
　　（虽然很可惜地没能获得优胜，但小剑跟与同学似乎能和好了，真是可喜可贺！鹰峰老师好像能以小说家的身分重新复活……以前一直受到大家畏惧的小剑给人的印象也完全改变……应该不会再有人误会她了。她其实是个心地非常善良的可爱女孩，这件事能够传达给大家，真是太好了。）
　　市古一边这么心想，一边蹲在地板上，默默地将衣服堆起来。就在她拉起●吉拉的布偶装时——
　　（虽然在我们票数一样、与同学准备投下最后一票时，我的心跳也加快了，不过与同学怎么可能会在那种状况下投票给我嘛～就算不是那种状况，他也会投票给小剑的……就算他们大吵了一架……）
　　奇怪？
　　市古发现了一件事。
　　为什么呢？
　　温热的液体从自己的双眼溢出——
　　滴答、滴答地掉落在手心上。
　　“奇怪……？奇怪、奇怪？”
　　自己在哭。
　　市古不晓得眼泪停不下来的理由，只是发现自己一边颤抖，一边抽泣着。
　　她连忙用手指擦拭眼角的泪水。
　　然而不管她怎么擦拭，眼泪都没有停止。
　　胸口非常疼痛。
　　为什么呢？
　　在市古到目前为止的人生之中，从来没有过胸口变得这么痛苦的经验。
　　也不曾像现在这样，觉得自己非常悲惨。
　　明明如此，她却不晓得自己究竟是为了什么事而觉得如此悲伤。
　　就连失去最爱的母亲时，为了父亲鹿之助，她都能忍住眼泪了。
　　“奇怪？真是怪了……我在难过什么……呢……？”
　　是因为选拔赛在最后以一票之差落败而感到难过吗？
　　这是不可能的。
　　毕竟自己已经习惯安于第二了。
　　而且——为了让剑跟八云和解，和多多湖一起计划策略并演出这场戏的不是别人，正是自己。
　　跟两位珍贵的朋友相比之下，学园祭的选拔赛对市古而言根本不算什么。
　　这并非谎言。
　　市古真的觉得无所谓。
　　明明如此，呜咽却接连不断地从她的喉咙深处流泄而出。眼泪停不下来，双腿也颤抖个不停，根本没办法站起来。
　　因为实在太悲惨了，不像这样哭出来的话，内心根本无法承受——她这么心想。
　　
　　[[IMG,50f03de9eda1bc7b9212fe0cebaa3dd2,698,1000,142873]]
　　
　　但是，自己究竟是为了什么而感到如此悲伤？
　　感觉这阵悲伤跟恸哭仿佛会永远持续下去一般。
　　但是……
　　“真可怜……你失恋了呢，柚那。”
　　在奇怪的假声从门的对面传过来时，市古的恸哭已经止住了。
　　“……咦？失恋？”
　　究竟是谁呢？
　　市古转头一看，只见一根拇指从门的缝隙间冒了出来。
　　拇指上画着歪七扭八的眼睛和嘴巴，似乎设定成一张脸。
　　“看到你决战的演技，我就明白了……柚那内心是对着真正喜欢的人，在说那些台词的。”
　　“咦咦咦咦？是、是那样子吗？倒不如说，您又是哪位呀？”
　　“我、我只是刚好路过的拇指！听好啰？柚那是在不知不觉间，喜欢上了那两人当中的一方YO！就在自己也没发现的时候……所以才会那么伤心的YO！”
　　“……咦咦……怎、怎么会……我、我、我喜欢上了人类？还是那两人当中的一位……？那是不可能的！这、这样不就成了讨厌的第三者吗！”
　　“柚那是个好孩子！但是，喜欢上一个人的心情，与性格或理性之类的都没有关系YO！”
　　“就算被路过的谜样拇指这么说，依然觉得无法让人相信……”
　　“相信我，我总是在背后守护着柚那YO！不要紧的，就算这次的恋情没有结果，也还有下次！总有一天，一定会出现喜欢上柚那的家伙YO！那家伙大概是个乍看之下不太正经，但其实非常害羞且纤细，个性又跟剑姊有点相似的型男啦！”
　　“那、那么，这该不会是表示，我……我喜欢上了某个人吧？那、那么，对方是与……”
　　由于自己的初恋情报来得实在太突然了，关于拇指后半段的台词，市古根本没听进去。也紧张地吞了吞口水，（该不会是……）就在她想说出自己心里有数的名字时——用奇怪假声说话的拇指人自信满满地说道了：
　　
　　
　　“没错，柚那其实是喜欢剑姊的YO——！”
　　
　　
　　流镝马凉牙——
　　他是个远超过妄想家流镝马剑、不折不扣的蠢蛋。
　　
　　
　　……
　　……
　　……
　　“咦？”
　　市古皱起眉头，有生以来第一次露出这种像是在嘲笑对方一般、皮笑肉不笑的表情。
　　不，与其说是在嘲笑谜样的拇指男，倒不如说她是因为听到太过唐突的发言，不晓得该做出什么反应。
　　不过，对自己的洞悉力不知何故拥有绝对自信的拇指，没有丝毫犹豫。
　　“你在舞台上一直注视着剑姊、说了那些台词吧？你那认真的眼神——没错，那就是爱——！”
　　“……咦咦咦？”
　　结果，在对方又这么强调了一次之后，市古便立刻以为“是是是是那样子的吗？”而相信了拇指笨蛋的发言。从这点来看，市古果然还是市古。
　　“我、我、我对小、小、小剑她？啊啊啊啊，这么说来——”
　　“柚那，你果然心里有数呢！”
　　“之前被小剑拜托‘请你整晚都当我的抱枕’时，我心跳很快地答应了她！那、那、那份害羞的心情，就是恋爱……就是恋爱吧！”
　　“你说得没错YO！不过不要紧的！你并不是喜欢女孩子的奇怪女生，毕竟剑姊精通十八般武艺，又有点像男生，对吧？受到女孩子欢迎也是理所当然的！就跟青春期的少女会憧憬宝冢的男角，或是体育社团的学姐是一样的道理！之后还有跟男孩子之间的真正恋爱在等着你YO！所以打起精神，擦掉眼泪站起来吧，柚那！”
　　“原来如此，这就是青春期特有的‘对帅气女孩的憧憬’呢！从今以后，还有真正的恋爱会降临在我身上吧！我放心了，谢谢你！”
　　“我会一直在背后守护着你的YO！那么，再会啦！”
　　“再见，凉牙先生！谢谢你！”
　　“我我我不是凉牙啦！（汗）”
　　……
　　……
　　在谜样的拇指离开之后——“怎么，原来是那么回事呀～我放心了～”原本像这样放松微笑着的市古，于站起身的同时察觉到非常恐怖的事。
　　（……咿～～……从、从今以后，我在小剑面前该摆出什么表情才好呢……？啊啊啊啊，我开始在意了，脸也逐渐红了起来！下、下次小剑又要我当她的抱枕时，我、我、我说不定会变成一个坏孩子……啊呜呜呜！）市古柚那是个容易被任何谎言欺骗的纯朴少女。
　　（我羞到无颜面对小剑了，呜咿～～）
　　*
　　就在休息室跟走廊之间进行着这种愚蠢对话时——
　　辣妹系主持人妻夫木，以及光头的学生会长——昵称为和尚——在舞台上俐落地主持着“南堂学园最佳女主角选拔赛·儿童组”的活动。
　　这个附带的比赛，是喜欢小孩的妻夫木突然想到“可以把来参加学园祭、十五岁以下的小孩聚集起来，举办儿童组的最佳女主角选拔赛！”而临时决定的。虽然参赛者较少，大约只有十五人，不过仍旧是一场相当激烈的竞争。
　　在“吃面包比赛”跟“百人一首”这些不知所云的战斗举办完之后，十五人一起参加的决战是扮演“彼得潘”或“叮当（Tinker Bell）”的儿童戏剧对决。
　　兴致高昂的小百合在背后穿戴了透明的翅膀，在舞台上跳来跳去，活泼地扮演着“叮当”这个角色，还顺便表演了最喜欢的“鹤拳”、“猴拳”、“三角龙拳”，以及与家的终极奥义“T－REX（暴龙）拳”的手型。貌似相当软弱的战斗姿势，推测战斗力大约是4，然而她洋洋得意的表情好比自傲也要有个限度的中国拳法达人，这样的落差成了她的卖点。只见场内的萝莉控纷纷拍手喝采着。
　　尤其是……
　　“唔哦哦哦哦哦！我的胸口都紧揪起来了！”
　　“这就是、这就是所谓‘燃烧起来了’的感觉吗～！”
　　“守护户来市和平的护法童子现身啦啊啊啊啊啊！”
　　感到最为雀跃兴奋的，不知为何是流镝马军团的那些前任不良少年们。
　　“那些家伙出乎意料的是萝莉控呢……”
　　“别在意啦，这样挺和平的，感觉还不错啊？”
　　被儿童组参赛者的小百合用麦克风叫过来的八云跟剑，坐在观众席的最前列。
　　“她又开发了新的手型，真是可爱呢。”
　　“三角龙拳明明只是不停挥动着手脚而已，不知道究竟哪边算是三角龙呢～？”
　　多多湖跟清麿也埋在众多学生里面观看比赛。
　　观众投票风平浪静地结束了……
　　妻夫木跟学生会长再度登场，然后——“让各位久等了～那么，儿童组的优胜者是～”
　　“唉呀，五年后的她们真是让人期待不已呢！咯、咯、咯——”
　　“——优胜者是参赛号码十二号！与——”
　　万岁！戴着妖精翅膀的小百合在舞台上摆出胜利的姿势。
　　“——与心夏！他用最自然原始的模样，漂亮地化身成永远的少年彼得潘！感觉真的像是彼得潘本人一样～♪”
　　砰砰砰——！
　　“唔哇啊，果然还是输给小夏了～！”
　　小百合沮丧地跪倒在地，发出“啊呜～”的呻吟。
　　“我是陪小百合来的大人啦！不是小孩子！嘎噜噜！”
　　在旁边穿得一身绿、被迫扮成彼得潘的心夏愤怒地抗议着。
　　虽然心夏开始在舞台上大闹，并踢倒麦克风架，然而妻夫木跟学生会长拿着优胜奖杯和奖状，从左右两边同时塞给她。
　　“恭喜你得奖～！虽然你跟妹妹小百合的票数有场激烈的拉锯战，不过最后由你获胜的原因，是因为彼得潘这个角色实在太适合你了♪那股逼真的存在感，简直像是真的永远不会长大的少年一般！”
　　“唉呀，虽然吾辈没那方面的兴趣，但这男孩子还真是娇小可爱啊～吾辈仿佛会对正太产生兴趣呢。”
　　“就是说呀～～倘若有这么娇小又活泼的小学生弟弟，一定每天都很快乐呢～～♪”
　　“弟弟？我终于被当成还在念小学的男生了？我可是成年女性啊！你们这些蠢蛋——！我才不要这种奖杯咧！”
　　在一片喝采声之中，心夏用奖杯当成凶器，不停地殴打着学生会长的光头，还露出锐利的牙齿，吼叫了好几次。
　　
　　[[IMG,8acad1cb9f7baf9b531cc5362aac1014,701,1000,124465]]
　　
　　嘎哦、嘎哦哦哦！
　　然而每次的吼叫都让会场内的女生发出“心夏弟弟在害羞了，好可爱～”的尖叫声援。
　　“总有一天，我要在萝莉对决中赢过姊姊！”不幸落败的小百合则像这样从尘埃之中，宛如不死鸟一般地站了起来。
　　“啊～～！给我正常的男人啦——！我才不要正太控男人！唔哇，搞什么啊？你们这些喜欢正太的变态不准靠近我，小心我吃了你们哦！嘎噜噜噜！”
　　某些开始对正太产生兴趣的男粉丝挤到舞台上，拼命地想跟心夏握手，但她毫不留情地采取踢脸攻击与凶猛的咬人攻击，将他们一个个击退。看到这样的心夏，剑跟八云也不晓得该怎么安慰她才好。
　　凉牙在舞台旁边心想（真是个危险的小鬼），一边颤抖，一边眺望心夏失控大闹的模样。
　　市古则是在凉牙旁边说着“虽虽虽然不应该笑，但感觉实在太好笑了！啊哈、啊哈哈哈！”然后笑到飙泪。
　　
　　
　　——南堂学园高中部名产，秋之学园祭就这样落幕了。