　　1 流镝马剑与流镝马凉牙
　　
　　
　　海洋、港口与家庭风咖哩的城镇，户来市。
　　附带一提，该市热烈宣传的“户来市才是马铃薯满载的家庭风咖哩发源地”这项振兴城镇的活动，虽然目前无法说是相当成功，但在正统派印度咖哩和英式＆法式西洋风咖哩盛行的今日，今后人们对于家庭风咖哩的乡愁只会越来越深。因此，家庭风咖哩不久后应该会掀起一阵风潮吧？在热爱咖哩的内行人士之间有这样的传闻。
　　似长又短的暑假转眼已经结束，户来市的高中迈入第二学期。
　　时值秋季。
　　十月上旬。
　　
　　
　　场所是户来市的丘陵上，位于满是坡道的“山手区”里的流镝马宅。
　　那是栋拥有石墙防壁、宛如小型要塞一般的豪宅。
　　由于流镝马家当家——流镝马半次郎，为了扩大事业而前往海外长期出差中，现在由年仅高一的继承人，流镝马剑独居在此。
　　流镝马剑。
　　在父亲严格且不符时代潮流的彻底教育下，被培养成剑士的下一任流镝马家当家。
　　她是位高挑的美女，艳丽的黑色长发系成马尾，绑在后脑勺。优美地挺直背行走的模样，简直像是幕末的武士少女。
　　剑锐利的视线遗传自父亲，只要被她一瞪，便只能浑身颤抖地做好一死的觉悟。
　　国中时代，剑因为情势所逼而接连惩罚了好几个当地的不良集团。不知何时，那些被剑教训的不良少年们将她奉为大姊头，甚至在剑本身不知情的情况下设立了不良少年更生集团“流镝马军团”。传闻在大街小巷间流传，成了都市传说，在剑进入高中就读时，“传说的武士少女·流镝马剑”的名号对户来市的少年少女而言，已经成了不可碰触的禁忌。
　　但是这样的剑其实是个非常喜欢可爱的东西、喜欢布偶娃娃、喜欢爱情喜剧，甚至可以说是现今有些罕见的纯情少女。事实上，她是拥有“姬宫美樱”这个不符合形象的笔名、目前正活跃于文坛的爱情喜剧轻小说作家！
　　“我爸爸最近没什么精神呢～”
　　星期六下午五点。
　　场所是流镝马宅的“剑的房间”。
　　流镝马剑正在这间被无数布偶淹没、梦幻又可爱的少女房间里，陪她的挚友兼工作伙伴，市古柚那商量人生的烦恼。剑以姬宫美樱的名义执笔的轻小说《苍色海月党》——替这本小说描绘梦幻又可爱的插图的，正是“澎澎”老师，也就是市古。
　　市古柚那是剑的隔壁班同学，和剑同样是高一生。娃娃脸、个性迷糊的她虽然在男学生之间被称赞是“全年级最可爱的女生”，本人却有点少根筋且内向害羞。
　　还是个以温馨画风大受欢迎的插图家。
　　“小柚的父亲是位有女装癖的人物呢。”
　　剑一边用叉子戳着草莓蛋糕上的草莓，一边严肃地这么低喃着。
　　“他不是女装癖啦，女装是因为工作。我爸爸虽然看起来是那副模样，但其实非常喜欢女人哦～他一定是为了女人的事情在烦恼。”
　　市古订正剑的误会。在即将一口吞掉叉子上的蛋糕前，蛋糕从叉子上落下，掉到市古连身裙的腹部上面。
　　她泪眼汪汪。
　　“啊啊啊，我又弄掉了！”
　　“小柚真是急性子，这已经是第三块咯——真是的，让我来喂你吃吧。来，嘴巴张开～～”
　　“小剑？怎怎怎怎么了？不不不用了，我我我已经是高中生了！我不是小婴儿啦！”
　　“你这家伙真是可爱，有什么关系呢？就让我喂你吃嘛！咈、咈、咈。”
　　“为什么你的语调变得跟恶代官一样呀？小剑！”
　　市古敬而远之地往后退，眯起眼睛、咧嘴一笑的剑则将一片草莓蛋糕串到叉子上，并推向市古柔软的嘴唇。
　　剑拥有任何人都会为之颤抖的凛冽美貌，却对自己这样的角色……也就是美人属性丝毫没有兴趣，反而热中于既可爱又梦幻、仿佛在祭典时推出贩售的小鸡一般可爱、宛如市古那样的萌角。倘若剑是男性，应该会被批评为萝莉控；但她是闭月羞花的十六岁少女，即使公开宣称自己“喜欢可爱的东西”，也丝毫不成问题。
　　只不过遗憾的是，这样的宣称一点都不符合她的形象就是了。
　　“请～你～别～这～样～！”
　　“为什么要逃啊，小柚？”
　　“因为小剑的眼神感觉很诡异呀～”
　　“姆，我可不是客满车厢里的中年老头哦？无论如何，我都要抓到你！”
　　就在两人于宽广的室内玩着你追我跑的时候——
　　“打破巴西柔术！樱庭式高速单脚拦截！”
　　“我我我对摔角不熟，所以不晓得那个梗是什么意思～！”
　　“这不是摔角，而是综合格斗技的技巧——我不会对小柚使用什么危险的摔角招式，会很温柔地善待你的！咈咈咈咈咈——”
　　“啊～～呀～～”
　　噗呼！
　　两人缠在一起，跌落到床上。
　　“哦哦，这张床非常柔软且舒适呢！”
　　被剑扑倒的市古不禁发出欢呼。
　　“这这这睡起来的感觉是怎么一回事？不带弹簧床的硬度，柔软得仿佛能一直深陷下去，也没有低反弹记忆床垫那种黏人的感触！难道是使用了NASA研发的新材料吗？”
　　对于平常总是睡在单薄床铺上的市古而言，这张床简直是梦寐以求的安眠道具。
　　她用手指戳着床垫。
　　“哦哦，很柔软地反弹回来了！这该不会是所谓的水床吧，小剑？”
　　“啊，不是，这是一种叫做蒟蒻床的东西。”
　　“蒟蒻——？说到蒟蒻，就是利用药薯芋粉制作、适用于减肥的低卡路里食品，在“与屋”名产“蒟蒻咖哩盖饭”中也豪爽地大量使用的——食用的药薯吗？这张床垫里面有很多充满弹性的蒟蒻？”
　　“不是那样啦，所谓的‘蒟蒻床’应该说是商品名或通称，实际上，里面塞的是充满弹性的蓝色凝胶。”
　　“凝胶？”
　　“是一种类似橡胶的半透明树脂，虽然我也没有看过里面……总之，就是那种柔软的凝胶分散了体重，所以对于预防腰痛似乎很有效。毕竟长期的作家生活会让人苦恼于腰痛嘛。”
　　一切大多是因为缺乏运动、暴饮暴食加上怠惰变胖而造成的。小剑每天都在家里修行武术，所以跟腰痛应该无缘吧——市古这么说道。不过总而言之，这张柔软又充满弹性的床睡起来的感觉真是棒透了！市古一边用脸颊摩擦着床铺，一边说道：“我也好想躺在这种床上睡一次看看～”
　　“呵呵，这张床是大得有点浪费的双人床。你就留下来过夜，我们一起睡吧。”
　　“咦咦？可以吗？小剑！”
　　“当然可以！相对的，你要当一个晚上的抱枕让我抱。我一直想把小柚当成抱枕抱一次看看。呵呵、咈咈咈咈！”
　　“……唔、唔，虽然有点害羞，但就这么决定吧！我没办法抗拒这张充满弹性的蒟蒻床的诱惑。”
　　以上的对话让人忍不住想吐槽：“真的好吗？”总之，两人之间的契约就在床上成立了。
　　正当她们在弹来晃去的蒟蒻床上紧紧相拥时……
　　“剑？市古同学？大家都到齐了，你们也下来客厅吧——等等，咦咦咦咦——！”
　　毫不知情地进入房间的与八云（十六岁，剑的同班同学兼暂定男友，回家社）探头看向房内，然后发出了非常震惊的哀号。
　　
　　[[IMG,928a2fd142a84b326447fbb1e4c45f58,700,1000,166748]]
　　
　　与八云——乍看之下，他是个既悠闲又让人捉摸不定的少年，实际上也的确非常悠闲。却因为姊姊（正确来说是表姊）与心夏碰巧是姬宫美樱=剑的责任编辑，于是被心夏恳求：“为了让陷入低潮的美樱妹写出爱情喜剧，你就暂时当一下美樱妹的男友吧！”虽然两人一开始只是因为这样的理由而交往，然而待他们察觉到时，彼此已经被对方吸引，即使交往期间结束也难分难舍。尽管过程中吵了好几次架（主要是因为剑妄想的三角关系），但八云如今仍以剑的暂定男友身分限定交往中。
　　之后，尽管两人吵了又分，分了又合，合了又吵，他们仍旧持续着纯洁的暂定交往。
　　之所以说是“纯洁”，主要是因为将漂浮在海中的水母奉为至高生物的八云太过悠闲，再加上剑主张“不准做什么下流的事！我可不是色情小说作家”这种自我意识过剩又意义不明的道理，以及她的个性原本就十分保守的缘故。
　　不知何故，当下映入八云眼帘的是身为暂定女友的剑跟朋友市古同学在床上紧抱在一起的画面。
　　
　　
　　（这到底是怎么回事？难道说——）
　　感到头晕目眩的八云脚步不稳地晃动身体，发出呻吟。
　　难道说，剑之所以连亲都不给我亲，其实是因为她喜欢女孩子的关系——？
　　她们两人从以前就瞒着我亲亲热热——？
　　“不，怎么可能有那种事嘛！最近剑的妄想症似乎逐渐传染给我了……好啦，总之你们快到客厅来集合吧。”
　　不愧是悠闲大王八云，只花了三秒钟就重新站起来了。
　　“好～的～”
　　市古想从床上轻盈地跳下来，却悲惨地宣告失败。只见她发出“砰”的一声，脸部着地。
　　“没、没、没事吧？市古同学！”
　　“没、没没没事……我我我我朴要紧～”
　　“天啊，你流鼻血了……来，面向上方，用面纸塞住吧。”
　　“堆堆堆堆扑其～”
　　八云还是一样对市古很温柔。
　　剑在床上盘着腿，看似不满地嘟起嘴唇，向他提出抗议。
　　“哼！自己的女友这么光明正大地搞外遇，你却丝毫不会吃醋！甚至还对外遇对象那么温柔！”
　　剑小姐到底在说什么啊？八云这么心想。
　　虽然原本就很清楚剑常会说些不知所云的话，是个棘手的女人，不过她最近不知所云的程度似乎越来越严重了。
　　“什么搞外遇……你只是跟市古同学在玩而已吧？（汗）”
　　“既然你打算摆出那种态度，我也自有打算！就算你之后哭着求饶，我也不会管你的，八云，咈、咈、咈！”
　　“搞什么啊，剑，别笑得好像坏人一样好吗……你该不会又再打什么歪主意了吧？”
　　“嗯～你是指什么呢？咈、咈、咈。”
　　不晓得是职业病还是个人体质，剑经常会突然说什么“因为写不出小说，所以要分手”，或是宣言“等小说写完，再跟你交往也无妨”，或是突然哭诉“八云命中注定的对象是小柚，一定是那样没错，我只是个碍事的女人”，或是说什么“我写在小说里面的内容会接二连三地在现实世界中实现，真是太恐怖了”这种国中生才会说的话。像这样擅自妄想然后失控暴走的剑，棘手程度可说是天下一绝。
　　虽然八云最近已经会用（不过，剑的这种地方也很可爱呢）这种情人眼里出西施的理由来包容一切，不过这其实是因为倘若每次都要跟这种奇怪的女人发脾气，自己的精神会把持不下去的关系。
　　所谓的爱，说不定是放弃一切。
　　再加上剑总是让人看不腻。
　　虽然有句话说“美人看三天就腻了”，但剑是例外中的例外。就八云来看，除了漂浮在海中的水母跟流镝马剑以外，地球上如此值得观察的生物再也不存在了……不，光是观察还不够，名为流镝马剑的这个怪异女人，还是个必须好好地用这双手保护、细心照顾才行的纤细生物。
　　还有，平常总是看似不悦地嘟起嘴唇的剑，偶尔会露出天真无邪的笑容。
　　（真想一直看着她的这张笑容。）
　　为此，即使多少会被剑的妄想卷入，或是遇到灾难，抑或是必须赴汤蹈火，自己都在所不辞。八云这么心想。
　　虽然这么心想，然而并非神的八云，当然不会晓得之后竟然真的遇到了非常棘手的灾难。
　　*
　　三分钟后。
　　放谈社惯例（？）的剧情讨论会议，在流镝马宅的客厅掀起序幕。
　　坐在三人座沙发上的角色阵容是抿嘴咈咈笑着的流镝马剑、害怕地问着“怎么回事？是怎么一回事呀？小剑？”的市古，以及责任编辑与心夏。
　　年轻干练的娇小天才编辑心夏，拥有一张会让人误以为是小学男生的娃娃脸，胸围也是环保尺寸。此外，她还拥有“一边阅读手机网站的色情小说、一边进行工作”这种神乎其技的本领。口头禅是“给我一个帅男友！”然而遗憾的是，心夏周遭只会聚集在某方面有决定性偏差的萝莉控男性，因此一直无缘交个男友。
　　独自流放到单人座凳子上的八云，只是皱起眉头心想（剑又有什么奇怪的企图了？）
　　合计四人。
　　“那么，今天要讨论的议题是《苍色海月党·第二卷》的销售报告，还有《第三卷》的企画会议。嘎哦嘎哦！”
　　乍看之下似乎是最年幼的心夏，独自运用大人的特权开了罐健力士黑啤酒，其余三名十几岁的年轻人则用柳橙汁干杯。
　　“干杯！”
　　“我不想听关于销售量的事情！我不想听啊啊啊啊啊！”
　　“别那么说嘛，剑，应该卖得挺好的吧，约克夏？”
　　“没错没错，虽然第二集比第一集又多印了一些数量，但几乎是一上市就销售一空咩！所以第一集决定要跟新书一起加印啰♪”
　　“恭喜你，小剑！”
　　剑却塞住耳朵，呻吟了起来。
　　“骗人，我才不信！你们是害怕我的精神状况会恶化，才会像那样报告假消息给我吧！像我这种人写的烂小说，怎么可能才刚发售就立刻决定加印？那是不可能的，你们到底打算用什么样的数字魔法来欺骗我！”
　　“真是够了，你真难搞耶，到底要我怎么做啊？嘎哦嘎哦！”
　　不晓得该如何感到高兴而恐慌得脸色苍白的剑，开始咬起本来抱着的猫布偶耳朵。
　　照这样下去，那只猫将会变成哆啦●梦！
　　啪啪啪！
　　替猫咪的未来感到忧心的市古和八云连忙挤出笑容，夸张地用力鼓掌。
　　“看来是进入了每出新刊，部数就会跟着慢慢增加的畅销作品模式呢，小剑！这么一来，你也能抬头挺胸地自称是轻小说作家了！”
　　“最近的轻小说业界应该也受到出版界整体不景气的影响，买气不太旺吧？在这种情况下，竟然还能卖到加印……真是太厉害了，恭喜！”
　　“……唔、嗯……不过……这真的是事实吗？麻烦的千金傲娇笨女人。天王寺保美在第二集中登场，不断阻扰男女主角的恋情发展……真、真、真的很畅销吗？”
　　唉唷，当然是真的啊——心夏这么咆哮。
　　“是真的唷～～小剑，很多读者都说天王寺保美像个少女般纯真、傲娇又可爱！角色大受好评呢！”
　　“嗯、嗯，不擅长恋爱的女孩子，会让人很想替她加油，很可爱呢！”
　　市古跟八云随即补上温暖得有些夸张的赞美……他们越来越“熟练”了。
　　话说回来，虽然没有人察觉到这件事，但剑对于在作品里登场的炮灰女副角·傲娇千金天王寺保美（大概是因为设定跟自己本身很接近）身上投注了相当多自己的影子。以前，她曾经一边写着原稿，一边心想“天王寺保美这女人怎么会这么死缠烂打啊……！又不会看场合……！还是个自以为被男主角和无田同学深爱着的电波女……与其说是傲娇，不如说接近病娇了……！再加上她富有到夸张的地步……根本不懂一般庶民的感觉……咦？这、这角色的模特儿该不会就是我自己吧？啊啊啊啊啊”——像这样根据个人理论而独自沮丧到落入谷底。
　　正因如此，在这次的新刊发售前后，纤细敏感的剑比平时更加慌张，甚至动摇到已经准备好护照，盘算着：“干脆远走高飞到美国去吧……”
　　“就是这样，《苍色海月党》现在成了MO文库的招牌作品之一啰！大熊总编已经下令这系列最少要出到第五集。”
　　“咦咦？”
　　在剑感到混乱而暴动之前，市古＆八云这对搭档立刻再度使尽浑身解数用力鼓掌，欢呼着：“恭喜你！”两人是多么温柔啊！做到这种地步，已经算是宠过头了吧？
　　“什、什、什么？怎、怎么可能……！我、我、我的小说要系列化了……？”
　　“嗯，反正这系列已经成功起步，所以用不着那么匆促也无所谓啦。不过还是希望能在明年三月之前出版第三集，拜托原稿加油一下啰！美樱妹。”
　　心夏以食指用力比向剑的鼻头。
　　剑一边感激得热泪盈眶，一边用力地点了点头：“谢、谢谢大家！我这种三流小说家之所以能够走到今天这种地步，都是托了小夏跟大家的福……我真是太幸运了！拥有这么好的编辑、插画家跟男友……不不，是类似暂定男友的对象……”
　　“别这么客气。再怎么说，都是因为美樱妹有才能的关系嘛！嘎哦嘎哦！”
　　“就是说呀，小剑！请你拿出自信，尽情地写出爱情喜剧吧！”
　　“‘暂定’就算了，‘类似’是什么意思啊……呜呜。”
　　尽管出现了一名看似悲伤地啜泣着的少年，不过到这边为止，气氛大致上都和乐融融。
　　不过，正所谓塞翁失马，焉知非福……
　　“唉呀，黑啤酒真是赞啊！第三集的架构你应该已经有底了吧，美樱妹？”
　　心夏的这句话让剑的表情猛然变色。
　　“……呃，这个嘛——”
　　她仿佛生化人般全身僵硬，就连语调都变得像是机器发出的声音一样。
　　“嗯？你该不会想说自己又陷入低潮了吧？嘎噜噜！”
　　“……其实正是这么一回事。我想不到任何点子……读、读、读者一旦增加，压、压、压力就跟着……”
　　“我说你呀～！就算把得奖作品《魔法小鸡！》算进去，也才写了三本小说，结果竟然已经江郎才尽了吗！还有，你至少用正常的声音讲话吧！”
　　砰！砰！砰！
　　喝醉的心夏开始用拿在手上的拖鞋敲打桌子。
　　八云冒着冷汗，制止凶暴化的姊姊。
　　“约克夏，那张桌子价值三十万圆哦！别弄伤了！”
　　“真是够了，让年轻人出道就是这样，一下子把点子都写光，然后什么都想不出来！你这样以后要怎么混啊？嘎哦嘎哦！”
　　“抱抱抱抱抱歉……第一集让男主角和无田同学与女主角青芝零相遇，埋下两人萌生情愫的伏笔。第二集让身为女副角的我……不对，是让天王寺保美出场，构筑出三角关系，完成剪不断、理还乱的爱情喜剧公式人际关系。到、到、到这边为止的发展都是爱情喜剧的固定桥段，不过在这之后……我实在不晓得第三集之后的爱情喜剧小说应该要怎么发展才对……而且竟然至少要出到第五集……！这部书畅销的程度出乎我的预料，我应该要事先设想到小柚的插图效果会让这本书的销售量凌驾于我的实力之上才对……我我我我这女人真是——”
　　剑滔滔不绝地讲个不停。
　　八云一边以单手制止心夏，一边则用另一只手抚摸剑的头，强制中断她不停兜圈子的妄想独白。
　　“那些事让约克夏伤脑筋就好啦。”
　　“唔、嗯……说、说得也是……嗯。”
　　真是好险，剑还差一点就要说出“我果然没有写作的才能”这种绝对不能说出口的自爆发言，然后陷入宛如太宰治般自我厌恶的无限回圈了。
　　八云靠着手掌与轻声细语，顺利地回避这场危机。
　　他的另一只手也让原本不满地吼叫着的心夏再度坐回沙发上。
　　简直像是驯兽师一样～市古这么欢呼着。
　　“就是这么回事，约克夏。虽然我不是很清楚，不过一般来说，爱情喜剧的第三集通常会出现什么样的内容？”
　　“嗯……有一种手法是再增加新的女主角，发展成后宫化的剧情；另外一种比较常见的手法，则是让既有的角色去跑新的事件，在故事方面加以变化，使目前已经登场的角色稳固世界观。虽然不能一概论定哪种方式比较好，但这部爱情喜剧定的是没有任何非现实要素的日常路线，我认为不要增加太多女角比较好。要是没有相当程度的功力，人数越多，故事将会跟着越难收拾哦。”
　　“换言之，就是不要追加新的主要角色，只靠着现有角色设想新的剧情发展吗？例如‘让三角关系陷入胶着’之类的？”
　　“啧、啧、啧！有点不一样哦，小鬼头，既然这部作品已经决定要推出五集以上，目前还不需要在人际关系上有太大的变动。倒不如说，要是动作太大，把伏笔全都回收了，男女主角的爱情彻底开花结果，故事不就完结了吗？所以考虑到之后的剧情发展，第三集最适合使用的手法，讲难听点就是拖戏，讲好听点则是将这集的页数用来深入描写主要角色的背景与人际关系啰！”
　　“原来如此啊……也就是说，长篇系列仿佛马拉松一般，必须考虑整体的步调加以安排，来描写各集的故事才行吗？”
　　“嗯，不过就算不安排得那么精细，只要内容有趣，光凭气势也是有办法带过的啦！只是美樱妹是那种会越写越失控的类型，必须由大姊姊来带头，免得她陷入奇怪的忧郁展开而写不出续集。”
　　“哦哦～真是太稀奇了，与小姐做出了非常像是编辑的发言！”
　　不过即使想让班底三人组体验新的事件，然而这个故事毕竟是没有非日常要素的学园爱情喜剧……剑双手交叉环胸，如此喃喃自语：“真、真、真是困难……这边还是应该挑战一下新的路线，让剧情急转直下，把女主角青芝零设定成其实是从异次元被送过来的生物兵器，赌上人类命运的最终战争正在镇内悄悄地展开……没、没错！最近的轻小说界相当流行这种奇幻战斗！校园爱情喜剧已经跟不上时代了，今后是奇幻小说的时代！好，我决定了！就这么办！从现在起，我的笔名将变更为“斩马=豪”，《苍色海月党》的内容也更改成让人热血沸腾的校园修罗战斗小说——”
　　“我说你啊！别把爱情喜剧突然改成中二奇幻小说好吗？你这个暴走妄想作家！嘎噜噜噜！”
　　看来要是没有责编带头，下场真的会一发不可收拾呢——八云深刻体会到这点。
　　“这这这这也没办法啊！校园生活怎么可能发生什么大事件？现在正是投入‘宇宙的万恶根源’或‘潜藏在海底的真正支配者’或‘来自异次元的使者’，展开新剧情的好机会……”
　　“美樱妹、美樱妹，我知道了，你冷静点啦！嘎哦嘎哦哦哦！你要是再继续讲那些让人脑袋快腐烂掉的中二设定，我可要哭啰！”
　　“……唔，抱歉。”
　　“这系列的第一集设定在春天，第二集是夏天，对吧？那么，第三集以秋天的校园为舞台就搞定啦！只要整集都以学园祭的题材来发挥就好了，对吧？”
　　剑有些不满地低喃：“这样不会太陈腔滥调了吗？”八云连忙堵住她的嘴。
　　“当然，毕竟学园祭是已经被写到没什么新梗的公式剧情，要发挥独特的创意的确相当困难咩！但是你不是有小八这个便利的道具吗？”
　　心夏咧嘴笑了。
　　“你只要跟小八在学园祭尽量亲热就好啦。坦白说，在轻小说里面登场的学园祭，几乎都是以99％作者的妄想跟1％的真实捏造出来的啦……啊～～要是再说下去，可能会爆出什么内幕，这些话可别说出去哦。我个人是很想称赞作家有丰富的想像力，不过就一般大众的角度来看嘛……嘎呜嘎呜！不过不过，就这点来说，美樱妹有个现实中的高中生男友，对吧？虽然以美樱妹的说法是‘暂·定·男·友’啦（笑）。换句话说，你们要在即将到来的南堂学园高中部秋之学园祭中尽量推出独创又特异的活动，让事件本身跟既有的作品画分界线！然后在学园祭当中实际地打情骂俏、你侬我侬！顺便再把三角关系也添加进去，故事就超级完美了！啊～我也想要一个帅哥男友啦——啊啊，不过就算在未来的人生中交到男友，还是永远挽回不了我的高中生活！我是人生的输家啊～嘎哦嘎哦嘎哦——！”
　　虽然途中转变成没异性缘的女人哭诉……也许应该说是怨言或单纯只是个人的牢骚，但心夏的提议看起来确实挺有效。
　　“原、原来如此，只要我们在学园祭里实际体验各种事件就行了啊……独创的活动是吗？原来如此……虽然男友角色是八云的这点略显美中不足，不过或许是个好办法。”
　　“真抱歉啊，我是美中不足的那点……话说回来，‘三角关系’是什么意思啊，约克夏？”
　　“就是让澎澎也掺一脚，形成复杂难解的三角关系。”
　　咳咳咳——嘴里含着柳橙汁的市古因为噎到而咳了起来。
　　“约克夏，别说那些会让剑的精神状态加速恶化的发言啦！本来就已经很难搞了耶……”
　　“你这话是什么意思，八云真是失礼！”
　　“好像很有趣！我我我我也会想想看有没有什么能让人萌起来的活动！可以让插图更加耀眼的可爱活动！幸好我跟小剑不同班，顺利的话，还能创造出两个可以当成小说点子的活动呢！”
　　“那么，我也试着在班上提议既可爱又梦幻的活动吧，呵呵。”
　　四人交叠拳头，齐声呐喊着“一起炒热学园祭的气氛吧！”“好～！”
　　……到这边为止，气氛可以算是和乐融融。
　　不过八云的灾难从现在才要开始。
　　
　　
　　八云的灾难是在这场会议的终盘开始的。
　　“哈啰～！剑，你在吗？”
　　与现场毫不搭调的年轻男子亲密叫声响彻整间客厅！
　　年轻男子……！
　　八云忍不住转头往身后一看，只见一位就算在偶像剧里担任主角也不奇怪、既帅气又爽朗的褐发少年正屹立在那里。虽然个子小，但他的年纪大概跟八云等人差不多。从那身陌生的制服来看，他似乎并非南堂学园的学生。
　　他的个头娇小。
　　有着细腰。
　　以及小脸蛋。
　　还有一双大眼睛。
　　明明受到紫外线照射，感觉却非常犯规的飘逸秀发。
　　以及将衬衫衣角邋遢地露在外面、感觉有些吊儿郎当的态度。
　　倘若是在给国高中男生阅读的爱情喜剧轻小说的世界里面，对方可以说是会被所有读者狂嘘“快滚回你自己的地盘”的存在。
　　不过所谓的现实总是令人哀伤，“这个帅气的正太高中生是怎么回事？跟我结婚吧，嘎噜噜噜！”
　　心夏的两眼马上变成爱心形状，朝着帅气正太冲了过去。
　　约克夏，你真是……就在八云感到哑口无言时——“我对小孩子没兴趣。”
　　帅气正太伸出手掌，牢牢地固定住心夏的头部，阻挡了最近开始焦急起来、年纪已经二十好几（年龄等于没有男友的经历）的未婚女子突袭。
　　“我才不是小孩子！是大人啦！现今都会陷入了空前的单身女地狱！既然这样，就算是根本没有年收入的正太高中生也无所谓，只要是帅哥就行了！”
　　市古慌张地说着：“发发发发生什么事了？这个人到底是谁呢？”
　　不知为何，剑坐在沙发上，双手交叉环胸，“咈、咈、咈”地窃笑着。
　　这么说来，眼前的少年乍看之下虽然有些吊儿郎当，但眼神非常锐利，相貌跟剑有些神似呢……看那轻而易举地阻挡了约克夏捕获型男攻击的动作，对方说不定是个相当厉害的高手——八云有些茫然地这么想着。
　　不过他也只有现在能像这样发呆了。
　　闯入流镝马家客厅的帅气正太毫不客气地坐到剑的身旁。
　　甚至不知天高地厚地将手勾搭在剑的肩膀上！
　　
　　[[IMG,6cb0c0c23cff70d4adfe8f107faa3679,698,1000,153966]]
　　
　　你你你这小鬼在做什么啊！
　　剑并没有露出特别反抗的模样，任由对方上下其手。
　　就在八云等人（咦咦！）地惊讶得张大嘴巴时，两人开始小声地交谈起来。
　　“怎么回事啊，剑！明明今天是我要来的日子，为什么这些家伙会在这里？”
　　“咈、咈、咈，这是因为要商量有关工作的事情，咈、咈、咈。”
　　“……（剑姊，不能笑啦，你要表现出更厌恶的样子才行啊！）”
　　“……（唔嗯，说得也是。因为计划实在太过完美，让我的嘴角不禁上扬了。）”
　　剑跟谜样的帅气正太似乎在讲着某些悄悄话。
　　一切究竟是……？
　　此时，总是悠哉自适的八云有生以来首次体验到了难以言喻的不安，以及胃绞痛的感觉。
　　这是嫉妒。
　　（咦咦？要是我想搭她的肩膀，她明明会马上拧起我的手腕，然后准备用巴投把我摔出去，然而那家伙就没关系吗？话说回来……那家伙是谁啊……！）
　　没错，嫉妒会让男人的IQ毫无例外地降低80%。
　　“美樱妹，那个小帅哥是谁啊？还不快介绍一下，嘎噜噜！”
　　“就是说呀～！”
　　“啊，啊啊，呃……我应该要在这时露出厌恶的样子，不情不愿地介绍这家伙才行……（只见她一边参考着手边的笔记）这、这个男生叫做流镝马凉牙，是我的亲戚。还有那个……呃——”
　　“我叫做凉牙，虽然看起来个子小，事实上却是湘东高中一年级的学生，同时也是硬式网球社的社员。还有，你们听清楚了，其实我是剑的未婚夫！”
　　“““咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”””八云大叫，心夏惊愕地跪倒在地，市古则是不知为何哭了起来。
　　“哈哈哈哈哈！虽然剑主张对没有爱的婚约没兴趣，说什么都不愿意，但俗话说，‘女生的讨厌也是喜欢的一种’！为了让流镝马本家的遗产由本大爷来继承，我想也差不多该跟剑正式交往了！姑且不论性格，如果只看长相跟身体的话，她也是个好女人嘛！”
　　“……啊啊……我、我必须将终身托付给这种男人吗……我会恨你的，父亲大人……（声音毫无感情）”
　　“““咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”””
　　怦咚——！
　　即将出现令人忧郁的展开了吗？
　　被玷污的剑会……？
　　（怎么会？不可能吧……因为，剑之前不是说过，从来没有人说喜欢我。这种可爱的话吗？那、那、那真的只是“小说”里面的一个情节而已吗？啊，我懂了！这个叫做凉牙、让人看不顺眼的正太根本没有爱！他看中的是剑的身体跟资产……这、这、这家伙，该、该、该不会已经对剑出手了吧……？因、因、因为他那么自然地将手搭上剑的肩膀……剑、剑看起来也没有嘴上说的那么厌恶他……或许她已经习惯被这家伙勾肩搭背了……如果只是肩膀也就算了……该不会……！）
　　八云从凳子上滑落而下，一边按住胸口，一边呻吟了起来。
　　与八云有生以来第一次被击倒。
　　嫉妒！
　　无可救药、货真价实的嫉妒！
　　八云初次体验到这样的感情。
　　虽然曾经耳闻，在戏剧中也看习惯了，他却没想到真正的嫉妒竟然会如此壮烈，而且让人感到如此苦闷！
　　惊人的角色崩坏状态正袭向八云。
　　天旋地转。
　　世界开始扭曲变形。
　　市古跟心夏慌忙地抱住跌倒的八云。
　　“谁谁谁谁胜谁负还很难说的，与同学！”
　　“在听到倒数计时读秒截止的钟声之前，男人的字典里是没有‘败北’两个字的！这也是为了我，你要再次爬起来，然后夺回美樱妹！”
　　左右两边传来立体音效，替八云加油打气。
　　但是——
　　“剑？这个不起眼的男人到底是怎么一回事啊？”
　　“咈、咈、咈！没什么，只不过是暂定男友罢了。”
　　不知为何，感觉剑是边笑边这么说的。
　　“（剑姊，我就说不能笑了嘛，你要摆出看起来更不幸的表情才行啊！）”
　　“（对哦……因为八云实在太震惊了，让我不由得高兴起来。）”
　　后半的悄悄话并没有传到八云耳里。
　　他泪眼汪汪地仰天长叹。
　　啊啊……
　　（我真的只是暂定男友啊……我总算明白“暂定”这个词的意思了。剑已经、剑已经有未婚夫了！而且同样是身处上流阶级的流镝马一族——）
　　*
　　从这边开始，要稍微进入一下剑的回忆场景。
　　在上上个礼拜，九月中旬的星期天，场所是站前高塔饭店上层的高级餐厅。
　　在构想轻小说的大纲时（跟往常一样）陷入死胡同的流镝马剑，找了同样是放谈社MO文库的前辈作家鹰峰多多湖，两人一起在餐厅吃午餐。
　　鹰峰多多湖是个性格稳重、总是一身和服装扮的千金小姐。她原本出身于京都，是户来市里面最富裕的传统名门，鹰峰家的温室千金。因为温室保护得太过火，就连原本应该就读的高中也没有去上。她原本就喜欢少女小说，喜欢到自己开始写作投稿，却不小心把作品误投到适合少年阅读的MO文库。由于那部出道作的内容是男女都能从中获得乐趣的爱情喜剧，因此立刻成了畅销作品。
　　但是，个性原本就内向的多多湖，之后在网路遭人毁谤中伤，编辑部跟粉丝过高的期待也让她产生压力，这些经验让她开始写不出小说，有一阵子拼命逃避身为她责编的心夏。
　　现在的她则因为乍看之下是个废柴，内在却是个战国游戏狂跟美少女游戏狂、名为石切清麿的呆瓜男友支持，总算恢复到能够写出生活家电专栏的原稿了。虽然仍旧无法写出最重要的小说，不过身为家事狂的多多湖有个怪癖，就是用黑卡大量购入各种生活家电，然后一个个剖析研究。这项兴趣出名到让各种杂志和网站委托她书写家电专栏，不知不觉间，她已经成了日本代表性的“家电作家”。
　　这天，多多湖也是一边用免洗筷夹起烤茄子享用，一边露出灿烂的笑容：
　　“然后呀，为了有效预防猪流感，我试着在家里各处摆设了自动除菌离子空气清净机。客厅放的是大型清净机，寝室放中型，厕所跟橱柜则是摆放小型清净机。自动除菌离子空气清净机只有在沾到病毒或霉菌时，才会变身成强力的羟基，让病毒跟细菌氧化，并分解掉它们哦！多亏了这些清净机，我虽然身体虚弱，但最近都没有感冒呢。”
　　她看似十分高兴地将双眼眯成一条线，大力赞扬着最新型的生活家电。
　　但是被迫听这些内容的剑，则露出了一脸不明所以的模样。
　　“前辈，那个……羟基是什么东西啊？”
　　“呃，因为我是个彻头彻尾的文组，所以不是很清楚……”
　　明明是个家电专栏作家，这样不要紧吗？剑莫名地感到佩服。
　　“这、这方面的问题应该用Google搜寻一下就可以了。在制造商的官方网站上，到处都写着这些像咒文一样的名词呢。”
　　“呃，我想就算看了那些咒文，应该还是不懂它的意思吧？”
　　“总之，自动除菌离子空气清净机跟以往必须将空气吸入本体内部才能净化的空气清净机不同，会主动收拾掉在室内各个角落飞舞的病毒哦！是非常划时代的产物呢！”
　　“唔嗯……不过正因为肉眼看不到，是否真的有效这点让人存疑啊……我记得以前也曾经流行过类似的某某离子产生器，但很快就销声匿迹了。”
　　瞪！
　　平常总是爱困似地放松全身力量的多多湖，难得地张大了下垂眼，大声嚷嚷着：“剑小姐！这跟以前流行过一阵子的负离子是不一样的，完全不一样！等这个自动除菌离子空气清净机大量生产时——就连诺斯特拉达姆士（Nostradamus）也事先预言过这个清净机的出现哦——自动除菌离子空气清净机会拯救人类脱离即将到来的大规模新型猪禽流感，将非洲的沙漠一个个化为绿洲！”
　　哦哦，没想到温和的前辈竟然会露出如此闪亮的眼神，简直就像是迷上了奇怪宗教的信徒一样——剑如此心想。
　　如果真的是恶质宗教，情况照理说会很棘手，不过只是谜样的家电制品被神格化的话，事情就简单多了，而且也没有害处。
　　“我、我明白了，前辈……那么，接着请你陪我商量一下我的烦恼吧！今天我不是来询问有关家电的话题的。”
　　“咦咦？不是吗？真让人失望……”
　　多多湖因为震惊而湿润了双眼，并将手边堆积成山的家电制品目录收入纸袋当中。
　　“罢了，毕竟剑小姐是撮合我跟清麿大人的女神嘛。如果是剑小姐的烦恼，无论什么问题，我都乐意帮忙哦！”
　　“好的，就是那个……”
　　“咦？哪个？”
　　多多湖东张西望地环顾周围。
　　左手边是全面强化的玻璃窗，在窗外拓展开来的是无尽的蓝天和户来市的街道。
　　右手边是经常从阴影处保护着多多湖，身高两百一十五公分、体重超过一百公斤，但体脂肪率只有5％，以这般超规格身体为傲，出身于麻省理工学院的黑人保镖——阿鹰先生，本名是Hawkeye。
　　“啊啊，我明白了……你是想跟阿鹰先生过招一下吗？”
　　这句话让至今一直以直立不动的姿势站着的阿鹰先生突然害怕地颤抖起来，同时发出了“NO————————！武士少女剑太可怕了是也————！我宁可去跟孟加拉虎决斗还好一点是也！我还不想死啊————！”这般宛如少女的哀号。
　　“不、不是啦！为什么我得跟前辈的保镖决一死斗？呃，那个……我、我、我是想商量恋爱的烦恼！”
　　听到这番话，多多湖涨红了脸，用和服的袖子遮住嘴角。
　　“啊，原来是要商量恋爱的烦恼呀？毕竟我、我在那、那方面大概算是剑小姐的前辈呢……啊啊，原来我是那么下流的女孩吗……羞……”
　　“咦咦？前辈，你跟那个感觉很迟钝的清麿究竟已经进展到什么地步了……？”
　　“……我们、已经、牵手了♡呀啊♡”
　　是哦这样子啊真是恭喜呢——剑敷衍地应付着多多湖那小学生等级的炫耀内容，阿鹰先生则是说出：“那个小鬼头……总有一天，我要把他埋在鹰峰家的庭院里是～～也！”这般危险的台词。
　　“坦白说，前辈，我跟八云迟迟没有进展……应该说八云总是在发呆吗？他至今依然没有亲过我，也没有对我正式告白。”
　　咦咦咦？要是发生男士向自己告白或是接吻之类的事件，两人就只能结婚了吧……保守的多多湖这么说道。
　　“我、我们都还只有十几岁呀！应该再稍微放慢速度、悠哉一点，用乐活族（注1）的感觉来进行慢活（slow life）交往，不是比较好吗？”
　　“不对！我、我明明正式承认八云是暂定男友了，总觉得这样很不公平！”
　　剑的不平和不满于此时开始大爆发。
　　“没错，这样太不公平了！我总是妄想着八云是否会跟小柚结合、我们会不会有一天陷入剪不断理还乱的三角关系……我一直在烦恼这些问题，常常哭到枕头都湿了，那个呆头鹅却丝毫没有理解虽然不可爱却美若天仙的我愿意跟他暂时交往的珍贵！我我我我的胸胸胸部也挺大的，还拥有纤细的腰腰腰部，也没有练出什么腹腹腹肌，但是为什么那个男人至今还是没有向我告白，也没有要跟我接吻的意思？这样不是很奇怪吗！所、所、所以说，换言之——”
　　注1 “乐活族”原文为LOHAS（Life Styles of Health and Sustainability），Health指“健康的饮食、生活、身心灵的探索与个人成长”，Sustainability则是“生态永续的精神”，是一种重视环保跟健康，追求永续发展的生活型态。
　　“等等……剑小姐？三、三角关系是什么意思？那、那是你的妄想、妄想啦。”
　　“妄想万岁！”
　　“咿！”
　　“我总是妄想着跟八云做这种事还有那种事，烦恼到小说根本写不下去，但八云总是我行我素……明明身边有我这种顶级女友陪伴，他却老是在聊水母的话题，没有对我做任何事！他一直安于暂定男友的立场——换换换句话说，这让人不禁怀疑这场交往只是我单方面有意思，八云该不会根本没有那么喜欢我吧！一切会不会是我的单恋啊！”
　　剑以仿佛要喊出“吉翁万岁！”的气势站起身来，开始盛大的演讲。
　　“冷静一点、冷静一点，剑小姐！你的眼神很不妙哦？你的瞳孔看起来灰暗无光哦！八云先生肯定对剑小姐很着迷的！”
　　“那么，八云为什么不向我告白？为什么不吃醋？每次都只有我，不是吗？总是我在嫉妒八云、我在吃醋、我因为告白失败而感到痛苦——”
　　“所以说，那是剑小姐的妄想……还说什么嫉妒，剑小姐并没有跟八云先生以外的男性关系亲密呀……所以他根本没有机会吃醋嘛。”
　　“……咦？你说得对，前辈！托您的福，我想到好主意了！就让我来试试看八云会不会为了我吃醋吧！”
　　“糟、糟了……我太多嘴了……”
　　多多湖泪眼汪汪地颤抖着肩膀。
　　啊啊啊，都是因为我太多嘴，话题朝奇怪的方向进展了……啊啊啊，该怎么办才好呢？
　　“不愧是前辈！让八云嫉妒，确认他心情的作战——只要有情敌出现，就算是八云，肯定也会连忙跑来跟我告白！真是完美，真是完美的好主意啊！感谢前辈的协助！”
　　“不，那个……我什么也没说唷？你、你事后可别用‘都是因为前辈出的鬼主意，害我跟八云分手了！’这种意义不明的理由对我发飙哦……？”
　　倒不如说，你可千万不能实行那种愚蠢的作战哦？毕竟八云先生是活生生的人类男性，跟轻小说里面的角色是不一样的……多多湖之后又多次拼命地劝告剑。
　　然而内向羞怯的多多湖，根本不可能制止早已经从妄想模式升级到暴走特急状态的剑——“对了！我的奴隶……不对，是跑腿……不对，是我的堂弟凉牙很好用！他就像是我的亲生弟弟，绝对不会违抗我的命令。因为从小时候开始，我就彻底把他压在脚下，教育他绝对不能反抗我。虽然他最近老是躲着我不肯靠近，不过把他抓来扮演‘我的未婚夫’这点子如何呢？”
　　“呜啊啊啊啊……剑小姐，不可以啦，绝对不行！这样事情一定会变碍更复杂……！你不如坦白说出，说你喜欢我。或是‘吻我’，像这样拜托八云先生还比较快…………”
　　“那、那么丢人的话，我怎么说得出口！那那那那样不就会被八云当成不知羞耻的女孩子吗！”
　　“咦？不、不是吗？”
　　“虽虽虽然你说得没错，但不是那样！这这这种事应该由八云主动求我才对。为此，果然必须增加个情敌角色，让八云感到慌张……！看来还是应该找凉牙，虽然那家伙根本是个又蠢又爱哭的没用男，不过他毕竟是只有长相符合流镝马一族血统的不正经型男！”
　　“所以说，现实跟轻小说是不同的……要是你那么做，事情就严重了……啊啊啊啊，该怎么办呢……”
　　“虽然夏祭时我想主动进攻，结果却宣告失败……这次一定要让他主动告白，然后让他向我索吻！八云在那种情况下的表情非常可爱呢！呵呵、呵呵呵呵呵——”
　　“不行，她已经完全进入‘打坏主意模式’的状态了……”
　　感到不知所措的多多湖心想着（啊啊……为什么会变成这样呢……）
　　
　　
　　——以上，剑的回忆到此为止。
　　*
　　这次剑打的坏主意的最大受害者不用说，当然是八云，不过像现在这样，被迫扮演公式反派情敌的流镝马凉牙，也同样是剑的坏主意的受害者。
　　流镝马凉牙，十六岁，从流镝马家分家被强制召集至剑坐镇的本家。个性乍看之下虽然不太正经，事实上只是因为他原本就是那种长相，加上脑袋不好，让他看起来更像是“那种家伙”而已。实际上，他是个既纯情又相当胆小的人。
　　毕竟从小时候开始，他就只有被身为本家继承人、形同自己大姊的流镝马剑宛如仆人般对待的记忆。像是被当马骑、被扔进池塘里、被迫当各种武术的练习对象（名义上是这样，实际上是人肉沙包）……
　　剑并不是故意要欺负形同弟弟的凉牙。
　　倒不如说，她是蕴含着爱情，打算锻炼没出息的征兆相当明显的凉牙。
　　“你等于是我的弟弟。倘若我有什么万一，便要由分家的你来继承流镝马本家。你再怎么说也是出身流镝马家的男人，这么软弱没出息像话吗！这样是无法继承家业的！振作一点，凉牙，你要超越姊姊我！”
　　剑总是这么主张，然后非常认真地用竹刀攻击凉牙；或是毫不留情地朝他侧头部来一记飞踢；或是强制他参加雪山的闭关修行，让他跟熊决斗；或是将他绑架到几乎跟无人岛没两样的岛上。
　　不过，大姊这样的爱（？）当然无法传达给弟弟，因此凉牙在年仅八岁时，便患上轻度的女性恐惧症。话说回来，比熊还顽强的流镝马剑，怎么可能发生什么万一？一切都只是她自己杞人忧天。从凉牙的立场来看，那些日子的自己根本是为了毫无意义的理由，被迫每天游走在生死边缘。
　　结果就是——
　　“女人这种东西、女人这种东西……太危险了啦～！呜啊啊啊啊！”
　　造成这样的后果。
　　这也难怪，因为剑让他遭遇了相当严重的恐怖体验。
　　之后过了八年……
　　凉牙尽可能地避免跟恐怖的剑大姊接触，同时刻意进入男校就读。为了尽量远离武道的世界，他打扮得不太正经，至于加入网球社这些行动，也是因为“剑恐惧症”造成的影响。
　　特别是在剑的父亲、身为流镝马家当主的半次郎到海外出差之后，凉牙从未主动靠近过剑的家，因为半次郎是这世上唯一能够用拳头阻止剑失控的人。要是他不在，凉牙不晓得会遭到处于暴走特急状态的剑多么不合理的对待。
　　这样的他之所以会以“看上流镝马家的财产＆剑的身体，擅闯进来的剑的未婚夫”这种由本人来看大概会昏倒的设定在此登场，不用说，当然是因为无法反抗剑命令的缘故。
　　
　　
　　此刻，眼前只见非常善良的少年……
　　“呜呜呜～”
　　凉牙痛苦地呻吟着，一边胆颤心惊地看着对方，一边在内心纠葛了起来。
　　（剑姊这样实在太过分了……！得赶快让这场闹剧结束才行。）
　　像这样与生俱来的良心，以及——
　　（……要是胆敢违抗姊姊，我就没命了！还是乖乖照她说的话做吧……这就是我流镝马凉牙的求生术！）
　　这种烙印在全身细胞中的服从心，正激烈地交战着。
　　总之，他（手仍然搭在剑的肩膀上）小声地试着向剑提议。附带一提，凉牙碰到剑肩膀的指尖，因为惧于二十一世纪最强暴君·流镝马一族的绝对强者而冻结，血液循环也随之停止，正害怕地抽搐个不停。
　　“（哎呀，姊姊，已经够了吧……你的男友看起来很慌张耶！什么叫‘他一点都不爱我’啊？果然跟我说的一样，是你平常就有的被害妄想啦！你已经满意了吧？）”
　　“（唔、唔嗯……不过机会难得，再稍微演一下我熬夜想出来的剧本吧。）”
　　“（你是认真的吗？还有其他女孩子在场耶！）”
　　“（少啰唆，凉牙，继续演就对了！直到我说‘不用再演未婚夫这个角色了’为止。不然的话……）”
　　“（我演就是了～～！拜托你别杀了我～～！（泪））”
　　从这边开始，凉牙一边在心中暗自啜泣，一边在大伙儿面前表演剑准备好的台词。
　　例如“好久没一起洗澡了，今天一起洗吧”之类的。
　　（约至十年前为止，两人经常一起洗澡，当时的剑跟凉牙是六岁。）
　　或是“今晚我不会让你睡哦”之类的。
　　（对凉牙而言，在本家过夜这件事，代表自己将被迫默默地打扫广大的宅邸，直到天亮。
　　所以正确来说，他应该要哭着说出“今晚我不能睡啰”才对。）
　　或是“你老爸打算让我继承家业，你没有说‘不’的权利”。
　　（这种由地上最强的亲子支配的恐怖本家，凉牙根本不想扯上关系。）
　　诸如此类。
　　当凉牙每次说出台词时，八云便会痛苦呻吟且按着胸口蹲下，心夏则是“振作点，小八！虽然你无论是长相、气质、度量或对待女性的方式全都输人一截，但你还有一条命啊！”这么鼓励着八云，市古则一边晃动着头上的绒毛球，一边说着：“真让人震惊！小剑的命运竟然这么悲惨，呜呜呜！”并哭了起来。她如此悲天悯人的行为举止，让凉牙屡屡心想（她、她的可爱完全不会引发我的女性恐惧症……这女孩莫非是降临到人世间的天使…………）且难得地心跳加速，但在剑尚未开口说出“好啦好啦，已经结束了，你可以收工回家了”之前，他仍然必须一直扮演剑的未婚夫角色。受到诅咒的命运让凉牙感到苦恼。
　　“哎，姊姊，差不多可以结束了吧……”
　　“嗯、嗯！这样我的疑惑就消除了。小说似乎也很畅销，再加上这么一来，八云也会向我告白了吧？今晚真是充满了一堆值得庆贺的事啊，哈哈哈！”
　　此时，由于八云的角色整个崩坏、惊慌失措的样子让人大受感动，剑因此完全忘了跟凉牙表示“戏就演到这边为止”。
　　这件事造成了后来更加严重的混乱与悲剧。
　　*
　　当晚——
　　“剑竟然有那样的未婚夫……！有爱的话就算了……不，虽然那样也很讨厌，但那种丝毫没有爱情可言的不正经男人……！真不敢相信！可恶、可恶～还说什么要一起洗澡，到底是怎么一回事啊？”
　　八云趴倒在自家咖哩店“与屋”的吧台上，仍旧感到惊慌不已。
　　啊，没想到自己居然会面临到这样的命运。
　　“嗯～像她那样的美女，到目前为止都没传出绯闻才奇怪呢！或许你早就该事先设想到这种状况了。嚼嚼。”
　　石切清麿坐在八云旁边的椅子上，享用着与屋特制蒟蒻咖哩盖饭。
　　他是八云跟剑的同班同学，注册商标是意图不明的微妙长发、矮个子、貌似土拨鼠的长相。虽然走的是疗愈系路线，不过就男性而言有些微妙。兴趣是战国游戏跟把班上女生登录成公主武将来玩游戏。姑且算是鹰峰多多湖的男朋友。
　　清麿平常是个人畜无害的朋友，在这种时候却意外地是个可靠的谈话对象。无论遭遇什么状态，他都能露出一副悠哉快乐的模样。
　　“总之，你先冷静下来，好好拟定一下对策吧，八云。嚼嚼。”
　　“……说、说得也是。吸气～吐气～吸气～吐气～”
　　“没错没错，首先是深呼吸。流镝马同学跟那位凉牙同学之间并没有恋爱感情，对吧？所以你应该稳赢吧！只要让凉牙同学唯一的优势——也就是‘婚约关系’失效就行了。”
　　“我稳赢……？是这样吗？”
　　“因为流镝马同学的眼里根本只有八云。就性格来说，她也不像是会脚踏两条船的人嘛！”
　　“你的这番话没有任何证据，不是吗？首先，他们的关系似乎亲密到会一起洗澡……啊、啊、啊啊啊……”
　　唉呀，原本应该很适合“呆头鹅”这个词的八云同学，总觉得跟流镝马同学越来越像了，情侣果然会互相影响呢——清麿一边很感兴趣地观察苦恼的八云，一边心想：“话说回来，与屋特制蒟蒻咖哩盖饭绝妙的味道调配，已经到达神的领域了呢。”
　　“那只是她在说谎啦！是为了让纯情的八云不战而败所做出的心理攻击！毕竟流镝马同学的个性保守，就算对方是未婚夫，也不可能在婚前让他做出那么色的事嘛！”
　　“如、如果是那样就好了，但对方也有可能利用未婚夫的立场，靠蛮力来硬的……何况目前只有剑一个人住在那间房子里……”
　　到底有谁能够靠蛮力来硬的，让流镝马同学唯命是从？倘若情况相反，倒还有可能就是了——清麿这么心想。
　　不过，看到如此惊慌失措的八云，以朋友的立场来说倒是挺有趣的。
　　“八云只要碰到跟流镝马同学有关的事，就会变得很爱操心呢……没事的，她爱的是你！你要拿出自信，从凉牙那边抢回流镝马同学！”
　　“但是……凉牙继承了专出俊男美女的流镝马家血统，是个有着爽朗型男外貌的不正经少年。看他从容不迫的态度，还有轻盈流畅的动作，感觉跟很多女孩子玩过呢！相比之下，我是个只跟一堆海洋无脊椎动物玩乐过的朴素男生，无论长相或性格都是，长成女孩子还比较好的类型……呜呜呜——”
　　“啊啊，毕竟与家的人专出娃娃脸嘛……八云确实给人男性荷尔蒙不足的感觉呢……不过不要紧的！我石切清麿就在今晚此时此刻，为了八云开创‘受欢迎道场’！”
　　“受欢迎道场？”
　　“没错，受欢迎道场——就由我这个情场高手来传授独门绝招，教你如何紧紧抓住竞争率过高的美丽女友芳心吧～”
　　倘若是平常明明还很年轻，有时却会像老人一样达观的八云，应该会在此时吐槽：“你有那么厉害的绝招吗？”让话题就此打住。然而一碰到有关剑的事情，八云便会变成极为普通、无法从容行事的高中男生。
　　“拜托了！清麿师傅！照这样下去，剑会变得非常不幸啊！”
　　“交给我就对了～Grazie～♪”
　　“那、那么，你能马上开始受欢迎道场的课程吗？啊啊，人果然不能没有朋友！”
　　“首先，最重要的就是改造外表的装扮。”
　　“原来如此……为了对抗凉牙，当前极力避免花钱在时尚流行上的我必须有所改变！我该怎么做？”
　　“第一课——首先从发型下手。”
　　“发型吗！”
　　“没错没错，八云也要变身成像我这样，以战国武将为蓝本的长发帅哥～（铛——）毕竟流镝马同学是个爱好武士的少女嘛！”
　　“原来如此，留长发吗！在武士之家中长大的剑，想必会下意识地受到战国武将的长发吸引！非常符合逻辑！”
　　“如果希望更进一步地提升等级的话，我想想……戴上眼罩如何？就像伊达政宗那样～”
　　“眼罩吗？原来如此！宛如身经百战的武将一般，可以大幅提升好感度啊！”
　　砰砰！一直站在旁边听着两人对话的女侍开始敲起托盘了。
　　“怎么可能有那种事！哥哥，振作一点啦～！”
　　与小百合，八云的妹妹，是个非常适合双马尾的国中生。虽然跟心夏同样拥有一张娃娃脸，不过因为她还是国中生，这样的萝莉脸蛋正好适合她的年龄。她晚上大多在自家的咖哩店“与屋”打工当女侍。
　　“喂，长毛男！哥哥已经很烦恼了，你别再多嘴扰乱他了！”
　　“咦咦～？我只是想让八云变身成帅哥啊……”
　　“啊？你倒是举例一下，谁是你所说的‘帅哥’啊？”
　　“嘿嘿……那还用说，当然是我啦（闪亮）！毕竟我是那位鹰峰小姐也不禁一见钟情的超级美少年嘛！Grazie～♪”
　　啪咚、啪咚、啪咚！
　　小百合以托盘用力攻击清麿这个蠢蛋的头好几次，彻底破坏了肯定会将哥哥带往更深层地狱歧途的可疑“受欢迎道场”。
　　她更进一步地抓住感到苦恼的哥哥手臂，用力地摇晃他的身体。
　　“振作一点呀，哥哥！要是模仿这种怪人，你一定会被小剑抛弃的啦！那等于是自爆行为哦！”
　　“……但是，清麿跟多多湖小姐十分相爱啊……相比之下，我完全差了凉牙一截，一无是处……即使客观来看，清麿跟我身为男人的魅力之差也十分明显。”
　　“才没有那回事呢！一切只是因为鹰峰老师的喜好异于常人罢了！以男孩子而言，哥哥也很可爱，不是吗？拿出自信来就对了！”
　　就是说呀，八云非常可爱哦！为恋爱烦恼而多愁善感的样子，简直宛如少女一般——母亲真留美在厨房炖煮明天的咖哩，一脸灿烂地微笑着。
　　“男人可爱有什么用啊！妈，男人不帅气一点是不行的！我今天总算深刻体会到这个现实！照这样下去，剑会被凉牙给抢走——呜、呜、呜、呜……！”
　　“八云只要在流镝马小姐被人抢走之前，把她抢过来就行啦？”
　　“妈、妈、妈妈？要是那么做，结果被剑讨厌的话……我肯定会赔上一只手臂，就连暂定交往也不保了吧。”
　　“唉呀唉呀……但是八云，俗话说‘爱是要不惜一切去掠夺的东西’哦？”
　　“掠夺……这样就跟凉牙一样了啊！真是的，我不晓得该怎么办才好啦！我要睡了！”
　　完全陷入混乱状态的八云躲回自己的房间里了。
　　唉呀唉呀，八云还真是悠哉呢——真留美再次笑着这么说道。
　　被留下来的小百合跟清麿互看彼此的脸。
　　“小百合还是第一次看到哥哥那么慌张失措的模样……看来他真的很喜欢保镖小姐呢！”
　　“嗯～～没有像我一样习惯情场的男人，很容易因为一点小压力就自爆呢！得让他建立起跟情敌战斗的决心才行。”
　　“你说谁习惯情场啦？”
　　“别激动，这里就先听我这个大军师的意见吧。首先，必须调查一下凉牙同学这个型男的资料，毕竟俗话说‘知己知彼，百战百胜’嘛。”
　　“好主意！你偶尔也会说些像样的话嘛！”
　　小百合一边雀跃地跳了起来，一边活力充沛地飞奔到店外。
　　“唉呀唉呀，小百合，你还没换掉女侍的制服哦。”
　　虽然真留美委婉地劝阻她，但一心想帮忙哥哥的小百合并没有回头。
　　*
　　“奇怪？小剑的家是在哪边呀？”
　　小百合义愤填膺地穿着女侍服，飞奔至夜晚的镇上。跑了一阵子之后，她忽然察觉到自己其实尚未造访过流镝马家。
　　她原本想打手机问八云地址，却进一步发现自己连手机都忘了带。
　　不过，流镝马家是代表户来市的名门贵族，像那样的上流阶级通常会聚集在一个地方生活，因此小百合也猜想得到大概的位置。
　　“我想想……记得是爬上这条坡道，位于住宅区里面的豪宅吧……”
　　虽然感觉有点不太可靠，但小百合目露凶光，一边心想“不能原谅破坏哥哥和小剑感情的坏男人！”一边笔直地爬上了坡道。
　　她在住宅区的高级住宅街中左右徘徊了约十五分钟。
　　不过，这条高级住宅街的面积意外地广阔。
　　虽然房子数量不多，但每一户的占地面积都宽广得不像话，结果形成了非常广大的地图。
　　此外，因为没有可以当路标的便利商店或超市，在陡峭的坡道上下转了好几圈之后，小百合完全迷路了。
　　尽管如此，她仍不气馁。
　　“……好……好像藻海（Sargasso Sea）……这一定是敌人为了不让小百合靠近而使出的‘障眼法’！”
　　没那回事。
　　“唔唔唔，就算现在想折回家，也不知道回家的路怎么走了啦～”
　　呜。
　　呜呜。
　　就在小百合泪眼汪汪地站在十字路口，不知该何去何从时，双胞胎老奶奶搭档自她的背后步履蹒跚地走过去。
　　“呵呵呵，有可爱的女侍小姐迷路了呢，小常。”
　　“这种时候，最重要的就是要冷静下来哟！小种。”
　　“说到迷路，以前日德意三国同盟之一的德国，有个《汉赛尔与葛丽特》（注2）的童话故事呢，小常。”
　　“记得汉赛尔把面包撕成小块当成路标，以免在森林里迷路，对吧？小种。”
　　“虽然在童话故事里，那些面包屑全被森林里的动物给吃掉了，不过这附近没有乌鸦也没有野狗，所以这个方法应该有效哦！呵呵呵～～”
　　“那么，我们也差不多该回家看事先录在蓝光（Blue-ray）录影机DIGA里面的‘冥府刑警’，看完就早点睡吧。”
　　“哦哦，你说得对。”
　　哒、哒、哒。
　　就在双胞胎老奶奶搭档逐渐消失在黑暗中、小百合满面笑容地说道：“老奶奶，谢谢你们！”并挥着手跳起来时……
　　她发现自己的女侍围裙口袋里放着本来打算当宵夜，偷偷储备起来的法国面包。
　　小百合将面包撕成小块，在脚边留下路标，同时开始前进。
　　“倘若能够平安生还，之后得打扫干净才行。”
　　冷静想想，小百合早就迷路了，即使从现在开始记录自己的足迹，似乎也没什么意义。
　　不过双胞胎老奶奶搭档的意图主要在于“鼓励快气馁的小百合继续走下去”，只要在这附近徘徊，迟早会到达流镝马家的……大概吧。
　　注2 又译作《糖果屋》。
　　然后，就在爬上坡道的途中，她终于遭逢到——自己正在找的敌人！
　　她发现了可恨的流镝马凉牙！
　　“柚那，我送你回家YO！”
　　“YO是什么意思呀！请你不要摆出一副跟我很亲密的样子！”
　　“我、我、我只要想跟女孩子说话就会紧张，不知为何会变成饶舌歌手（rapper）的语调。”
　　“紧张是什么意思呀？还有，你明明是小剑的未婚夫，为什么要接近我呢？”
　　“那、那是误会啦……这其中是有原因的——”
　　“没什么误会或石鳖或羽毛管虫的！”
　　离开流镝马宅的凉牙正走在回家的归途上。
　　看来他趁今晚扑倒剑，来个先上车后补票的危机似乎解除了。
　　不过他的身旁站着貌似非常气愤的市古。
　　小百合紧紧握住双拳，“天知！地知！小百合知！”
　　她重新振奋起自己的精神，钻入凉牙跟市古之间。
　　“你就是哥哥的情敌——流镝马凉牙，对吧！光凭你那超级轻薄的花心萝卜外表，我一眼就看出来了！”
　　“唔，你是谁啊？”
　　“我的名字叫做与小百合！是与八云的亲生妹妹，也是‘与屋’的招牌女侍！你这个脚踏两条船的花心男，不但让小剑感到困扰，竟然还想顺便诱拐市古！小百合绝不原谅这种假好心要送女生回家的色狼！”
　　啪哩！
　　娇小的小百合使出浑身解数，以中国拳法的姿势威吓凉牙。
　　鹤拳——
　　猴拳——
　　螳螂拳——
　　然后是三角龙拳——！
　　虽然凉牙跟男生打架从未落败过，然而看到小百合的姿势，便让他回想起被剑教训的恐怖记忆。一旦碰上女孩子，凉牙就会变成战斗力3的垃圾……致命的弱点让他的膝盖开始害怕地颤抖起来。
　　“这、这是误会YO！我不是那种奇怪的男人YO！”
　　“那种轻薄的日式饶舌风语尾，叫人根本无法相信你！”
　　市古紧抓住小百合的手臂，“呜～”地发出哭声。
　　“小小小小百合小姐！凉牙先生是个很过分的人！截至目前为止的经过就是因为如此所以这般！他本来还打算今晚一整夜都要在小剑家过夜！”
　　“咦咦～？真的假的？太过分了！”
　　“呃，那是因为姊姊说‘不准逃！既然都到本家来了，就先熬夜把家里的每个角落都打扫干净之后再回去’……”
　　凉牙小声地这么低喃着，但两人并没有听到。
　　“我我我、我认为不能让小剑跟这位凉牙先生两人独处，所以一直赖在小剑的房间里不走！结果他突然开口说‘一起回家吧’并拉起我的手，把我带到门外……”
　　“不是啦！我想逃离姊姊，但是一个人逃跑的话会被抓住，所以才——”
　　“你竟然称呼自己的未婚妻为‘姊姊’？真下流！不能原谅——像你这种危险透顶的男人，禁止接近小剑跟市古！”
　　砰！
　　小百合挥出的一记拳头，命中了凉牙鼻子下的人体要害“人中”。
　　虽然是没什么威力的拳头，不过凉牙一碰到女孩子，就会回想起剑猛烈的严格磨练地狱，变成战斗力3的垃圾，整个人因此瘫坐在柏油路上。
　　“呜哇啊～～”
　　“呼～呼～战斗才刚开始呢！”
　　“小小小百合小姐，不可以使用暴力啦！”
　　“拜托你们，听一下我的解释吧！（泪）”
　　“怎么？你要解释什么？”
　　“所以说……那个……我是……”
　　
　　
　　凉牙原本打算在此时立刻暴露出（是剑姊说想要看男友吃醋的样子，才叫我扮演“未婚夫”这个角色而已啦！我是剑姊的堂弟兼侍从兼奴隶兼仆人兼被害者啊～～！）这个悲惨的真相，逃离眼前女子双人组的精神凌虐。
　　但是……
　　（你要一直扮演不正经男人的角色，直到我说可以结束为止。）
　　当他回想起剑大姊这道危险的命令——
　　（咿！要是在这里揭发真相，我的下场会不会很凄惨？）
　　绝对必须服从剑的命令，否则将会一直提心吊胆的废柴本能发动了。
　　原本应该说出真相的他踩了紧急煞车。
　　（不妙！要是说出真相的话，会被剑姊教训！）
　　“所以你到底打算怎么解释？”
　　被小百合逼问的凉牙猛然站起身来，接着以最快的速度飞奔逃离现场。
　　他边哭边呐喊着像是“反派混帐型男”会说的台词：
　　“哈哈哈哈哈！总有一天，我会把剑跟柚那都变成我的东西～（泪）！要不要顺便把小百合也变成我的女人啊～（大哭）！”
　　小百合满脸通红地跺脚。
　　“什么～！你给我站住～～！”
　　“我我我我们回去吧，小百合小姐！总之今天已经保住小剑的安全了！”
　　“但是，还是得宰了那家伙才行呀！”
　　“要是掉以轻心地追上去，小百合小姐很可能会惨遭他的毒手！虽然凉牙先生看起来很瘦，其实拥有很惊人的肌肉！他一定是个很强悍的男生！”
　　“姆……他之所以会被小百合一拳击倒，也是为了让小百合大意的演技吗？流镝马凉牙，真是个可怕的家伙——”
　　总之，以后得保护小剑不被那男人蹂躏才行——小百合做出如此宣言。
　　市古也拉起小百合的手，附议道：“我也会帮忙！”。由“与屋”女侍搭档组成的“反·凉牙同盟”就在此时此地成立了。
　　回家后，小百合叫来了心夏跟八云，一边气呼呼地喘着气，一边报告自己所见和体验到的经过。
　　“他真是个过分的男人！哥哥不能输给那种混帐！”
　　“啊……啊啊……”
　　小百合牵起八云的手。几乎要气馁的八云试着重新振奋精神。
　　（对手是一看到女孩子就四处搭讪泡妞的爽朗型男，像我这种除了跟海洋无脊椎动物聊天以外一无是处的人，怎么可能有胜算……呜呜、呜呜、呜呜——）
　　他却再次陷入嫉妒和丧失自信的无限回圈。
　　何况生性温和的和平主义者八云，根本不适合参加这种要与其他男人为敌，以抢夺女孩子为目标的试胆竞赛（chicken game）。
　　他不禁向母亲真留美求救。
　　“……不行，我觉得今晚会失眠……明天也是……后天也是……妈，拜托你到药局帮我买可以帮助入眠的安眠药‘变想睡’……”
　　“唉呀唉呀，你真的很喜欢流镝马小姐呢，呵呵。”
　　“不行啦，哥哥！现在不是用安眠药来逃避现实的时候！你要更积极一点，女孩子就是抵挡不了积极的攻势啊！”
　　“……像是珍珠水母披了人皮的我再怎么积极进攻，她也不会高兴的啦……”
　　“哥哥～～（泪）！”
　　另一方面——
　　“唔嘎～！为什么他会向澎澎跟小百合搭讪，却偏偏无视于我？为什么？果然超过二十岁的伪萝莉还是不行吗？在十几岁的男生眼里，这样实在太微妙了？话虽如此，有前途的成年男性却又都千篇一律地主张‘我不是萝莉控’！叫我怎么办啊！”
　　心夏一边不停地灌着健力士黑啤酒，一边这么大闹。
　　“啊啊，不妙不妙不妙，要是过了二十五岁，就会变成清仓拍卖品了……等到过了三十岁的那一天，想要找个正常的男人根本近乎绝望……啊！可是年轻人觉得我是阿姨，够成熟的大人又说我是萝莉，我到底该怎么办才好啊啊啊啊啊～”
　　“唉呀唉呀，之后一定会出现好对象的，心夏。”
　　“我好像从十年前开始，每天都在听真留美这么说了嘛（泪）！”
　　优点是经常保持悠闲温馨气氛的和平“与屋”，就这样被一触即发的危险氛围团团笼罩。
　　
　　
　　引起这次骚动的主谋——也就是剑，则是自认为这场扮家家酒已经结束，在充满布偶的寝室中满脸通红地想着：“八云……那个木头人的八云，竟然为了我而吃醋到不能自已……该、该、该不会，他、他其实是很、很、很爱我的吧……再、再等一下，他就会跟我告白了！说不定就是明天……呵呵、呵呵呵呵♡”同时开启姬宫美樱模式，在秘密的LOVE笔记里写下让人感到害羞的满满诗词。
　　此时，在现实世界的户来市区中，“女性公敌·流镝马凉牙，来袭！”的警戒区正接连地扩大范围，出乎意料的误会逐渐蔓延四方。
　　天啊！为了大家，快点清醒过来，然后回归到现实世界吧，流镝马剑！