　　2 风云！南堂学园祭
　　
　　
　　距离南堂学园高中部名产——为期仅一天的学园祭还有两个礼拜。
　　八云、剑还有清麿三人都隶属于1年A班。
　　这个班级由于班导——古馆织部老师（三十九岁，单身。虽然是个留着五分头、戴着墨镜，且穿着一袭运动服的粗犷男人，其实私底下是秋叶原系）暂时休养了一段时间，所以尚未决定要在学园祭推出什么活动。
　　下午的班会中，睽违两周不见、重新回来站在讲台上的古馆织部，恐怕是因为受到幼时看的校园连续剧影响，只见他用貌似武田铁矢的缠人口调，开始诉说学园祭的危机。
　　“各位～老师回来啰～已经没时间了～现在马上来决定本班要推出的活动吧～！”
　　班长到底在做什么啊～古馆露出热血得有些烦人的一双泪眼，唠叨着。
　　“这也没办法啊～～老师不在的话，我们班就无法一条心嘛～～”
　　A班的班长是辣妹系的妻夫木。
　　根据清麿的说法，她是班上受欢迎度（这是连笔记本上都没记录的隐藏参数）最高的女孩子。附带一提，剑的受欢迎度是班上最后一名。
　　虽然妻夫木是个会在上课时一直补妆或玩手机的问题学生，却也是成绩在全年级名列前茅的资优生。
　　倘若是一般教师，大多会非常厌恶这种品行不良又目中无人，却偏偏很会念书的破天荒型学生。然而单身生活已经长达三十九年的古馆，秉持着“只要可爱，怎样都行”的坚定信念，像是想告诉妻夫木“只要你愿意，一定办得到！”似地赋予她班长的位置，然后屡次被她用“我提不起劲～～”这句话给残酷地背叛了。
　　但意想不到的是，在他（因为在三次元世界中凄惨失恋的冲击）暂时休养的期间，自己视如珍宝的妻夫木竟然什么也没做，导致学园祭的准备丝毫没有进展……大病初愈的古馆内心将会感到何等悲伤呢？
　　“是吗、是吗？果然没有老师在，这个班级就支撑不下去呢！哈哈！”
　　……这似乎在他的预料范围内。
　　“附带一提，虽然各处似乎都流传着无中生有的谣言，说老师请假的理由是‘因为被发现跟国中女生援交，遭到解聘’，不过如同我平常主张的，老师不是三次元萝莉控哦！倘若要跟真实的女性交往，我一定会找十八岁以上的对象！哈哈哈！真相是我在联谊时认识了一位OL，只是透过电话跟简讯逼她和我交往大概两次，结果差点被她当成跟踪狂报警了……我因此在自家消沉了一阵子，只是这样！各位同学，如果家里有快过适婚期的大姊姊，记得介绍给老师啊！”
　　才刚回来没多久，他便用自爆式的自虐笑话自掘坟墓了。
　　“……老师的双眼看来空洞无神，不要紧吗？”
　　“明明有‘学校教师’这么稳定的铁饭碗，他的相亲却失败了九十九次呢。”
　　“他应该先摆脱私底下的秋叶原系身分，不然没希望吧？”
　　“何止私底下，明眼人都知道他是秋叶原系吧。”
　　“再加上他的手机待机画面又是《海滩上的大和抚子人鱼》。”
　　班上的学生们纷纷投以同情的视线。
　　附带一提，倘若只论美貌度，剑应该是全年级第一，古馆却没有指名她当班长……这是因为害怕剑的关系。
　　（光是小说家的工作就让我忙不完了！你要是敢推什么奇怪的职位过来，我就砍了你！）
　　剑的全身散发出这样的杀气，同时用锐利的眼神瞪着教师。古馆并没有英勇到敢向这样的她搭话。
　　虽然他没有妻子，也没有房屋贷款，却还有一条宝贵的生命。
　　“妻夫木，总之已经没什么时间了，现在立刻决定要推出什么活动吧。”
　　“是～～虽然很麻烦，不过我们就来开会讨论一下要推出什么吧～～”
　　妻夫木班长拖着沉重的脚步站到讲台上，开始举行“要推出什么活动”的会议。
　　
　　
　　在这场会议当中——
　　（咈、咈、咈！这里就照小夏的要求，提议举办特殊的活动，然后获得大家的赞同，让提议通过吧！）
　　剑一边将写有“活动计划案”的笔记本抱在胸前，一边在脑内这么妄想着。
　　她甚至把“拟定小说架构”这件事丢着不管，熬夜想出了一个学园祭活动提案。
　　也就是——
　　（猫、猫、猫猫猫、猫咪咖啡厅——♡）
　　最近在市中心也逐渐增加的猫咪咖啡厅，虽然不是猫咪经营的咖啡厅，不过只要踏入店内一步，就会有大量的猫咪一边喵喵叫个不停，一边以老大姿态在店内昂首阔步，或是悠闲地翻滚，或是露出肚皮呼呼大睡。是处让人欲罢不能的疗愈空间。
　　剑的父亲非常讨厌动物。“必须谄媚人类才能苟活的疗愈系小动物根本是怠惰的象征！身为流镝马家的人，如果要饲养动物，就应该选择说不定会反咬主人的科莫多巨蜥（Komodo Dragon）或孟加拉虎！”他如此主张，所以很遗憾的，剑无法在自家饲养活生生的猫咪（因为要是猫咪用爪子抓墙壁，将会留下自己饲养过生物的证据）。但其实剑是个非常喜欢可爱小动物的少女——尤其是猫咪。
　　从小猫到大猫，还有招财猫……甚至包括猫巴士跟暴走猫（注3），只要是猫，她都喜欢。
　　注3 原文为なめ猫（nameneko），是让真正的猫咪穿上暴走族服装并拍摄下来的企画。一九八零年代初期曾在日本风靡一时，制作人为“津田觉”。
　　将自家改装成“猫屋”，活生生的“真猫”躺在自己周围，和它们一起睡午觉——剑至今不晓得曾有多少次沉浸在像这样YOU MAY DREAM 的梦想当中。
　　不过，只要利用这次学园祭，自己便能实现梦想中的猫咪乐园！
　　（我连内部装潢的计划都准备周全了！猫咪溜滑梯、猫咪高空跳水台、猫咪拉面、猫咪草席、猫咪一日站长！虽然只有一天，但可以实现lolololovely又fafafafancy的“猫咪大人空间”……预算不足的部分，就用我的版税来补吧！）
　　妄想了一整个晚上之后，剑的“猫咪咖啡厅企画案”已经膨胀到必须让一个乡镇村发展成新兴城镇这种等级的巨大规模，几乎可比麦可·杰克森所建造的梦幻庄园领域。
　　对喜欢妄想的人来说，这是常见的情况。
　　但是，就在剑“呵呵呵呵呵”地窃笑时——
　　“我觉得女仆咖啡厅不错～”
　　“咦咦？女仆已经过时了啦！”
　　“还是推出执事咖啡厅吧！”
　　“我们班上根本没有可以胜任执事一职的优质男生吧！”
　　“等一下！为什么大家都执着于咖啡厅？”
　　“倒不如说，根本都是秋叶原系跟池袋少女之路系在抢发言权嘛！”
　　“讲得好像因为是文化系的活动，所以净是这种提案……”
　　“对了！来办乐团如何？”
　　“不行！这么一来，秋叶原系军团一定会全员抱着莱斯·保罗（Les Paul）的电吉他来的！”
　　“唔哦，竟然渐渐地侵蚀了我们的领域！”
　　一年A班中的秋叶原系＆少女路腐女系，大约占了三成人数。
　　究竟是因为南堂是家境好的学生较多的私立贵族学校？或是因为导师私底下是秋叶原系（虽然本人有意隐瞒，但明眼人都看得出来）的关系？有满多人都毫不在乎地坦承自己的偏好。
　　虽然他们和她们并非属于绝对多数，但一碰到文化系的活动，似乎就会变得异常团结。
　　“辣妹系班长！为了避免班上被秋叶原系侵占，请想个主意吧！”
　　就在剑妄想的期间，教室内的气氛已经完全热络起来，会议无视于剑的存在，不断地进展下去。
　　“说得也是～～该怎么办才好呢～～”
　　妻夫木用指尖将烫卷的头发卷起又松开，难得露出严肃的表情沉思着。
　　就是现在！
　　趁现在迅速地站起来，将“猫咪咖啡厅”的请愿书递给班长吧！
　　剑紧张地吞了吞口水，将重心放到脚上，打算站起身来。
　　她却像是全身被绑住一样地动弹不得。
　　（像我、我、我这种一点都不可爱的女生提议“猫咪咖啡厅”的话，大家一定会误以为“流镝马同学要把猫当食物供应给客人吗？”“就算猫咪是三味线的材料（注4），这也太残忍了！”“户来市一带的猫之所以会接连失踪，是因为被流镝马同学抓去吃了吗！”然后演变成大骚动……不、不、不行，恐惧感跟羞耻心让我说不出口……啊呜、啊呜啊呜——）
　　虽然很想形容她“自以为是也要有个限度”，不过剑在班上早已经被当成“难以靠近的冰山美人，在背后率领着‘流镝马军团’”这样的角色了。事到如今，要做出破坏这种角色形象的行动，让她不禁感到有些犹豫。
　　（对了，可以找八云！八云是跟秋叶原系和辣妹系都没有深入接触的中立派，就拜托他来提议“猫咪咖啡厅”这个点子吧！）
　　剑打算将猫咪请愿书交给坐在隔壁座位的八云。
　　但是——
　　“……呜呜，好困、好困哦～～”
　　八云似乎快患上失眠症，只见他两眼带着黑眼圈，整个人趴倒在桌上。
　　“你、你怎么啦？八云，难道是电动打过头吗？”
　　“啊……不是……没什么……哈哈哈。”
　　“你最近很少接我的电话，不是吗？如果有什么烦恼，可以跟暂定女友的我商量啊。”
　　注4 三味线是一种弦乐器，琴身为四方形，正反面会铺上猫皮或狗皮。
　　“暂定……说得也是呢，是暂定的嘛……呜呜。”
　　“？”
　　此时的剑早已经忘得一干二净。
　　她已经忘记前几天在流镝马家讨论小说架构时，命令跑腿兼仆人的堂弟流镝马凉牙扮演自己的“未婚夫”，让八云大吃一惊的那件事。
　　在剑的脑海当中，“凉牙扮演自己未婚夫的那场闹剧”是仅限于那晚的事情。看到八云为自己大发醋劲的模样后，她感到心满意足，那场闹剧应该早就结束了。
　　但是，因为剑不小心忘记宣言“闹剧已经结束”，所以凉牙至今仍然继续扮演着“坏心未婚夫”的角色。
　　正因为如此，此时的剑完全不晓得总是抱持和平主义、个性温和的八云，究竟是为了什么在苦恼。
　　“总而言之，八云，我想拜托你代我提出这份请愿书。”
　　“……请愿书……？啊、啊啊……”
　　“抱歉，挑在你正累的时候，不过拜托了！这里面充满了我的梦想！”
　　“呜呜，我知道了。”
　　明明有那种未婚夫，却以一如往常的笑容面对我的剑，到底是怎么看待我的？她看起来根本没有在烦恼那家伙的事情……倒不如说，感到烦恼的只有我一个人吗？果然是因为我是暂定男友的缘故？
　　八云一面为了（女人真是恐怖）这种起源于误会的感想感到痛心，一面接过猫咪笔记本，两人稍微碰触到对方的指尖——
　　“唔——”
　　“啊——”
　　然后彼此红了脸颊，将脸撇向一旁。
　　跟平常一样，悠哉交往的晚熟情侣感到害羞的一瞬间。
　　然而，正因如此，八云不由得心想（究竟为什么？）
　　（不行！一个人烦恼也只是加深妄想而已，直接跟剑问清楚吧！问她之后到底跟凉牙怎么了。）
　　“那、那、那个……剑，我有事想问你。”
　　“唔姆，什么事？”
　　就在八云将脸凑近仍有点害羞的剑的耳边时——
　　被怨念能量控制的粉笔袭向了八云的额头。
　　“好痛！”
　　“老师，你做什么啊！”
　　“给我差不多一点！坐在那边的与……！不、不、不准你在课堂上、在课堂上打情骂俏放闪光（泪）！你、你、你别得意忘形！”
　　古馆织部一边激动地颤抖着全身，一边涨红了那烦人的脸，开始斥责着八云一人——附带一提，他之所以没责怪剑，是因为畏惧于她——话虽如此，光是斥责身为其中一方的八云，也算是他拼上性命的舍身攻击。
　　“老师，你的脸是紫红色的哦……怎么了吗？”
　　“……老师才没有输给你们！在我脑内可是有个温柔的二次元老婆哦！”
　　他刚才好像暴露了很惊人的事情？教室里的学生纷纷交头接耳。
　　“虽然没有家族津贴！你、你可别因为享受着耀眼的现实充（注5）生活，就得寸进尺了！与，你应该要更温柔地对待失败者——也就是多体谅、同情老师的心……唔，我才不屑你那种同情啦啊啊啊！”
　　古馆又跟平常一样，在自虐式的发言之后自爆。
　　“虽然搞不懂是怎么回事，不过还是很对不起，老师！话说‘现实充’是什么啊？”
　　“你不用知道！你用不着知道这个词！不知道是种幸福啊！”
　　班导失控之下的自白，让会议更加混乱了起来。
　　不知所措的八云根本无法提出“猫咪请愿书”，应该说是如果在这种气氛下开口说出：“女友拜托我提出这个！”古馆八成会严重地心碎，搞不好又要请假休养了。只见妻夫木班长状似无聊地嘀咕着：“啊～真是的，能不能早点结束啊～”秋叶原系跟辣妹系也无视于这些骚动，双方“就是要女仆！”“你们很啰唆耶！”的你来我往越演越烈。
　　注5 “现实充”原文为“リア充”，是指不需要透过网路或二次元世界，就能在现实生活中过得十分充实的人。
　　“怎么办啊，剑？”
　　“唔、唔姆……”
　　就在八云跟剑感到伤脑筋的期间，其他人依旧接连不断地提出意见。不知道是否因为班导“脑内妻子的存在”被揭发出来的关系，会议逐渐演变成平常隐藏起来的妄想、属性自白大会。
　　注册商标是眼镜跟绑两边的头发、被誉为“贤女”的小栗开口提出“推出‘心灵占卜馆’，让其他班级的学生看到灰暗的未来，使他们留下严重的心灵创伤，无法专注在课业上，扯他们后腿如何？还有，为了保护老师脆弱的心灵，前来光顾的情侣都用‘你们继续交往下去会不幸’的占卜来威胁他们分手吧！”这种不符合她容貌的黑心意见。八云的朋友，褐发轻佻系的那须（昵称为“茄子”）无视于自己原本算是受欢迎的一方、背负着“爱对女生花言巧语的现实充混帐”这样的恶名，顺水推舟似地暴露“动画宅”跟“重金属摇滚乐狂”的本性，提出“来组个Animetal（注6）吧！我当主唱，其他成员募集中！”这种厚脸皮的提议。至于八云的另一个朋友，有些肥胖的细山田仁志（昵称为“胖志”）则提议“干、干脆用戏剧来演出歌德的《浮士德》第一部怎么样？”虽然这样的提议意外地显露出细山田仁志充满知性且爱好阅读、平常不为人知的一面，不过因为他是个胖子，所以女生根本当作没听到。
　　注6 Animetal是日本知名的重金属乐团，擅长将动画歌曲改编成重金属摇滚风。
　　“大家先等一下～！只剩下两个礼拜了，太费力的活动是不可能的！”
　　这场班会已经彻底演变成互相呐喊“其实我私下有这种兴趣……”的自白大会，想汇整意见的妻夫木班长也对这种情况束手无策。
　　跟不上眼前变化的八云跟剑呻吟着。
　　“我之前都不晓得茄子竟然对Animetal有兴趣呢。”
　　“照这样下去……会错失提出猫咪请愿书的机会！”
　　“剑，如果是现在，可以趁乱提出任何意见哦！反正也没人认真在听。”
　　“是、是吗？或许是那样没错！那就拜托你了，八云。”
　　“结果还是由我来吗？是无所谓啦……不好意思，班长——”
　　就在八云打算举手站起身时——
　　“本班干脆推出‘战国咖啡厅’吧！”
　　有些愚蠢悠哉的少年声音，让班上充满喧嚣的气氛产生了变化。
　　一头微妙长发“意图不明”的评价广受肯定，少年的名字是……
　　不用说，当然是石切清麿！
　　“哦哦！‘战国咖啡厅’？”
　　“战国是腐女特爱的领域，在秋叶原系中也有稳定的支持者！”
　　“此刻会成为少女之路系跟秋叶原系历史性和解的瞬间吗？”
　　“不过我们根本没兴趣啊～！”
　　在班上占了将近半数的辣妹系，以及依附在她们之下的男生们提出抗议，“就是这个，石切！就决定是这个了！”
　　然而，照理说是身为辣妹系代表的妻夫木，一听到“战国咖啡厅”这五个字，立刻变了眼神。只见她挺直了原本懒散松软的背，将手指比向清麿。“很好，‘战国咖啡厅’的主意太棒了！我想扮装成片仓小十郎！”
　　原来妻夫木同学是历女（注7）啊！历女是什么呀？竟然连我们都不知道她有这种兴趣，真是可怕的孩子——班上洋溢着悲喜交杂的欢呼。
　　“就是这么回事，本班推出的活动就决定是‘战国咖啡厅’了！”
　　“嗯、嗯！再加上我们班又有怎么看都像是战国大名转世的流镝马同学……附带一提，教室的装潢跟资料，我都汇整在这里了。”
　　砰！
　　在清麿将厚重的计划书堆积到桌上的同时，包含隐性历女在内，班上大约占了15％的历女们都发出了“哦哦哦哦哦”的惊叹声。
　　“毕竟得在两个礼拜内尽快准备好内部装潢跟服装……将班上的学生分成三队，用竞争的方式来分工吧！这是木下藤吉郎时代的秀吉常用的手法哦～～还有，班上每个人的能力资料我都已经分析完毕，队伍跟工作的分配就由我负责吧！附带一提，武器、军旗和盔甲之类的道具，我预定向认识的古董商大叔租借～～”
　　注7 “历女”是指对历史兴趣深厚的女生。
　　乍看之下是辣妹系，但妻夫木的内在其实是个根深蒂固的历女。只见她端正的嘴唇正流着口水，紧紧地抱住那份计划书，并迅速地翻阅着。确认过内容之后，她更是湿润了双眼——“连人才的配置方法都已经设想好的完美计划！丰富的战国知识！甚至动用到跟古董商的交情！石切，你是天才啊！我们班竟然有这样的大人物……啊啊！因为外表毫不起眼，所以我一直疏忽了，不过你正是我长年追求的理想男性呢！”
　　“我们也一样——”
　　“变成石切的——”
　　“粉丝了！”
　　历女军团纷纷聚集到清麿周围，但他只是搔了搔长度微妙的长发，露出仿佛土拨鼠般的悠哉容貌笑着。
　　“唉呀，这就是所谓的抢手期吗？但是我有女朋友啦～对不起啰，妻夫木同学，还有各位～”
　　“别放在心上！像你这么优秀的男性，有女朋友是理所当然的！”
　　“我们只要——”
　　
　　[[IMG,2dbe9be8b8a752b742154f45ee7a3dc4,698,1000,192425]]
　　
　　“当备胎——”
　　“就满足了！”
　　“务必让我们听你丰富的战国故事，石切！”
　　“嗯，如果只是聊天的话，聊多少都行……唉呀～真伤脑筋呢～”
　　哗哗……哗哗……哗哗。
　　由于身为辣妹系首领、拥有班长特权的妻夫木转而支持石切的关系，辣妹系一派被迫陷入完全的沉默。
　　不仅如此……
　　（被她这么一说，石切似乎也小小的，挺可爱？）
　　（妻夫木都夸赞成那样子了，他一定很有前途吧？）
　　她们甚至开始接连地改变对清麿的态度。
　　“石、石切……亏、亏我一直相信只有你一定是老师这边的人，你却——你这个叛徒～～！老师再也不相信任何人了～！”
　　在古馆哭着飞奔离开教室的同时，学园祭要推出的活动便决定是战国咖啡厅了！
　　剑完全错失提出“猫咪咖啡厅”请愿书的时机，崩溃地倒在桌上。八云则是感到害怕地嘀咕着：“清麿竟然进入了抢手期……希望这不是什么大灾难的预兆……”接着又想到“相较之下，凉牙明明都快抢走剑了，现在的我却只能抱头苦恼……”胃于是随之抽痛起来。结果他也一样趴倒在桌上。
　　*
　　突然进入抢手期的清麿俐落地指挥着班上的历女们，进行事前准备。时间很快地过了两个礼拜。
　　仅仅为期一天的限定特别活动——南堂学园高中部学园祭，开始了！
　　从上午到下午两点，各班或各个社团会分别在教室、社办或操场上推出各自不同的活动。
　　1年A班推出的是现在正流行的“战国咖啡厅”。
　　今天只要踏入1年A班的教室，就会见识到让人眼花撩乱的战国时代——教室内分成三摊，相互角逐冠军宝座。
　　虽然金额不多，不过各摊位会向客人收取些微费用。
　　收入最多的摊位将被封为“战国霸王”，第二学期间在班上可以获得“在福利社、学生餐厅的优先用餐权”、“座位固定在日照良好的位置”、“能够请人帮忙代点名”等各种优惠待遇。倘若1年A班整体的营业额有盈余，业绩第一名的摊位可以将所有盈余纳入自己的口袋中。
　　相反的，业绩最差的摊位会被认定为“败者”，在第二学期间必须承担“帮人跑腿购买福利社的东西”、“座位固定在日照差劲的位置”、“被迫担任倾听古馆老师‘没异性缘牢骚’的专员”、“扛下亏损”等等麻烦问题。
　　这也是石切清麿所策画的“竞争系统”。
　　因此，从早上开始，三个摊位便为了“无论如何都要获胜”燃烧着斗志。
　　
　　
　　首先是尾张摊。在这里能够吃到爱知县名产——草鞋尺寸的味噌炸猪排。
　　在战国以保守为重的织田家旗帜下，这个摊位基本上是以推出“名古屋便当”为主的饮食摊。指挥尾张摊位的——“生意挺好的嘛！虽然客人都是女生。”
　　“要是有情侣前来，我会诅咒他们。”
　　是妻夫木班长，她扮演被人讥为“大傻瓜”时期的少年织田信长，此外还有担任谜样阴阳师的眼镜女小栗。
　　妻夫木原本坚持要扮演片仓小十郎，却在决定扮演伊达政宗的男生时，因为“我绝对不要跟那种货色搭档！”的理由退出。结果，她接下了符合自己在班上地位的信长一角。
　　辣妹系军团也各自以“BASARA”的感觉，酝酿出傻瓜信长的损友特有的气氛。不过，或许是因为在角色扮演上太讲究的缘故？其中甚至混杂着像是ladies暴走族（注8）的人，因此没什么男学生敢靠近。
　　注8 ladies暴走族是指成员只有女性的暴走族集团。
　　
　　
　　再来是奥州摊。这摊是采用虽然没有供应酒类，但可以站着喝饮料的Live Bar设计。
　　不知为何，昵称茄子的那须戴上了新月头盔和眼罩，自称是伊达政宗，主张“我要冲到最后一刻～！”并演奏着灌注了全身灵魂的架空Animetal。不过，因为妻夫木以“我们的摊位就在隔壁耶，吵死人了”的理由禁止他们携带乐器，所以虽说是演奏，却只能使用空气吉他跟空气鼓。虽然主唱的茄子是真人声音，但也是没用麦克风、没有任何乐器伴奏的清唱，感觉十分寒酸。而且，先不提茄子的外貌装扮，由于他选的曲子过于偏向水木一郎，一直没有唱到跟战国相关的曲子，因此遭到聚集过来的历女们狂嘘。
　　“至少唱一首跟战国有关的歌曲吧，你这个冒牌政宗！”
　　“就是说嘛，别老是唱那些昭和年代的机器人动画歌曲！”
　　“少啰唆，你们这群母猪！好好聆听本大爷的奇迹之声吧～～！”
　　“啊～吵死了吵死了吵死了，摇滚乐什么的吵死人了啦！”
　　底下的听众接连将饮料罐扔向小小的舞台上，但茄子政宗误以为“大家超热情的啊！此刻的本大爷是最耀眼的！”造就了激烈的演唱会舞台现场。
　　此外，昵称“胖志”的胖子细山田仁志在茄子背后自称是片仓小十郎，表演着跟体型完全不符的华丽月球漫步，却也只是引发女生们强烈的不满。
　　“那个哆啦A梦哪里称得上是小十郎啦！”
　　“明明是个胖子，却那么会跳舞，反倒让人觉得更不爽！”
　　“碍眼到连我自己都觉得不可思议！”
　　
　　
　　然后，第三摊是八云和剑参加的越后摊。虽然很想推出与上杉谦信有关的日本酒，然而毕竟大家都未成年，因此很遗憾也无法推出酒精类饮料。
　　话虽如此，要比餐点的话，越后摊敌不过织田摊的小栗推出的名古屋料理，看起来也没有会唱歌的成员，所以他们最后决定制作“小镇丸子店”的布景并供应餐点，然后以绘有风景的布幕当背景，推出“行遍天下的流浪武士·流镝马剑的街头秀”这种剑技表演来吸引客人。
　　“只有流镝马同学能够拯救我们脱离这个危机！”
　　“请您务必帮忙！”
　　越后摊的同学们泪眼汪汪地这么恳求着。结果剑只好不情不愿地穿上像是流浪武士的和服，佩戴者两把剑，站到舞台上。
　　“唔姆，他们都哭着求我了，真没办法……毕竟古人有云，武士不该背信忘义。”
　　虽然剑因此而点头应允，但这些学生其实并非因为不想输掉而眼眶泛泪，而是因为皱眉嘟嘴的剑所散发出来的魄力比以前还要危险。
　　总之，佩带着两把剑（这似乎不是小道具，而是她从自家带来的真剑）的剑，站到聚集在团子店客席的别校和别班学生面前，有些害羞地叙述着开场白：“虽然不是很清楚本摊的哪里称得上是越后，但你们就好好欣赏我的剑技之后再打道回府吧。另外，把钱花在尾张摊跟奥州摊上的家伙，我会让他们成为这把杀人不沾血的妖刀村雨的刀下亡魂，做好觉悟吧！”
　　“咿～～！”
　　“请饶命、请饶命！”
　　剑马上用锐利的视线威吓客人。
　　加上她又佩带着真剑，魄力更是增强了十倍。
　　“喂，八云！你别顾着弄水母的水缸，来帮我的忙。”
　　“……啊，好。”
　　来不及提出猫咪咖啡厅请愿书后的两个礼拜，八云又为了（我无法回应剑的期待吗？）感到更加苦恼。沮丧到双颊消瘦的他站在剑的身旁。
　　虽然他好几次鼓起勇气，想问清楚凉牙的问题，不过剑因为要准备学园祭跟构筑小说架构，这两个礼拜都忙得不可开交。于是每次提到凉牙的名字——“嗯？那个蠢蛋的事没什么好说的吧。”
　　她就会像这样无视带过，八云不禁认为（她想回避这个话题……）于是更加感到懊恼。他每天每晚都为了恋爱感到烦恼，因为嫉妒和不安而陷入苦闷。在家人眼中，他的性格已经崩坏到像是换了个人。
　　八云陷入生涯首次的失恋丧家犬模式。如今能守护他理性的存在，只有貌似没有任何烦恼的优美水母而已。
　　因此，唯有在团子店摊位的角落悄悄地展示着装满水的水母展示缸，用水母漂浮的美丽模样疗愈心灵，他才能勉强站在现场。
　　“你怎么了？别站着睡觉啊，八云。”
　　“啊、啊啊……呃，听说我是负责美术部分耶……”
　　“话虽如此，竟然把整缸水母带到战国咖啡厅来，还真像是你的作风啊。”
　　“放在这个展示缸里面的不是真正的水母哦！这叫做水母艺术，虽然外表看起来跟真正的水母一模一样，但它其实是人工制造品，类似人造花般的存在…这是我硬跟别人借来的。”
　　八云并没有实际饲养过纤细的水母，因为入门费非常花钱，持续照顾它们的费用也相当惊人。由于饲养的是生物，“必须细心照料”的这点是理所当然的，不过比起其他生物，饲养水母可说是难上加难——水母的触手跟伞状体很容易因为勾到东西而受伤，对水温的变化也相当敏感。
　　“不管再怎么喜欢，我也不会把活生生的水母带到学校来啦。”
　　“原来如此，是这么回事啊……不过，它们在水中悠游漂浮的姿态，跟真的水母一模一样呢！”
　　“毕竟真正的水母非常纤细，要饲养太困难了。但如果是人造水母，就连我也能妥善照顾。”
　　没错。
　　入迷地观赏受到LED灯光照耀的塑胶制人工水母的仿制美时，八云发现了一件事——要跟真正的女孩子交往是很困难的，因为她们相当纤细，不晓得心里在想什么，一旦被她们讨厌，说不定永世不得翻身……真的十分棘手。但是、但是……如果是人造的女孩子角色……例如流镝马剑的1／5模型，或是流镝马剑的1／1抱枕之类的道具……就不用担心会被凉牙抢走……（在精神上迈入了邪门歪道。）
　　“……我最近开始能了解古馆老师的心情了，啊哈、啊哈哈哈……”
　　“你到底在说什么啊，八云？动作快，街头表演的时间到了！”
　　“呃，我应该做什么？”
　　“你只要在适宜的时机喊个几声，然后把竹笼上的水果或蔬菜扔给我就行了。”
　　“OK。”
　　就在充满期待的观众（可以看到流镝马同学传说的秘剑！）（为什么她没有加入剑道社呢？）这么交头接耳的时候，八云喊着“啊，接好啰～”并将苹果、香蕉、茄子跟小黄瓜接二连三地扔了过去。只见剑集中精神，大刀一挥——
　　“散——！”
　　“哟！”
　　“喝！”
　　以目不暇给的速度使出居合（注9）、拔刀、翻动刀尖后，被切割的蔬菜和水果切片接二连三地在她脚下的大盘子上堆积起来。
　　（唔——为什么用菜刀的话，我连一个洋葱也切不好，但用日本刀的话，便能俐落地将各种食材切片呢？）
　　尽管剑本身对此感到不解，但精彩的刀法让所有观众都瞪大双眼。
　　简直像是特效般的神技，令观众们雀跃不已。
　　掌声和赞叹声此起彼落，不绝于耳。
　　“好厉害！”
　　“帅呆了！”
　　“就像真正的武士一样！”
　　注9 剑技的一种，拔刀术。一开始是在坐着的状态下，如何使用太刀有效还击拿短刀偷袭而来的敌人的技术，不过发展至今，已不限于探讨坐着时如何还击袭来的敌人，站立时遇敌该如何还击的技法也包含在居合当中。
　　“呵呵……我不小心又砍断了食材啊……”
　　本来应该会害羞到不敢演出这种街头表演的剑，因为今天有八云在旁协助的关系，显得兴致高昂。
　　“那么，接下来我要表演的是剑豪宫本玄信武藏擅长的‘识破一线之隔’，请各位好好观赏此招式的极致之道。我会用真剑切断这颗贴在八云额头上的米粒，不伤到他的半根汗毛！”
　　——恶作剧也该有个分寸。
　　额头上被贴了米粒的八云，摆出准备逃跑的姿势。
　　“剑！先等一下，那是真剑吧？”
　　“喂，别乱动！你这样动来动去的，我如果不小心砍到你的额头怎么办？”
　　“等、等一下啦～！”
　　“为什么要逃跑！你不相信我的技术吗？”
　　“问题不在那里吧！不相信我的是你吧？”
　　“咦？那是什么意思啊？八云！”
　　“那那那种事情不应该在这种地方说！”
　　“真是的，这样会让我很在意啊……还不快招！”
　　从这边开始，情况演变成八云绕着团子店周围逃跑，然后剑紧追在后的闹剧展开。
　　……
　　就在三个摊位认真地以“统一天下”为目标努力奋战时，时间到了中午前。
　　以天才的剑技和即兴演出100％的夫妻相声大捞一笔的剑跟八云，总算可以坐在团子店的坐垫上稍微喘口气。
　　两人一边享用三色团子，一边从远处观察着茄子。他至今仍一面跟历女观众互相叫骂，一面继续疯狂的清唱演奏。
　　“原来茄子是重度的Animetal迷啊……看他这样对女生漫骂，又一直爆出会被消音的脏话，他在校内已经不会有女人缘了吧……”
　　“先别提那些，为什么让我做这种街头表演的石切本人没有出现？要是胆敢睡过头，我就砍了他！”
　　“他说要去帮多多湖小姐带路，两人等一下应该会一起过来吧。”
　　“这样啊，毕竟前辈没有上过高中嘛……应该会成为美好的回忆吧，呵呵。”
　　剑暗自下定决心。
　　夏祭那晚，因为小百合突然出现和烟火爆开，对八云的正式告白以未遂收场。不过这次一定要雪耻，让八云主动对自己告白——换言之，剑打算从今天这一刻开始解除“暂定”两个字，让八云升格成单纯的男友。
　　（其、其实可以更早解除也无妨……不过这种事情要是没有什么特殊的活动辅助，就没办法顺利达成。）
　　剑小姐，那是你的漫画跟轻小说看太多了。
　　总之，下定决心的剑悄悄凑近正大快朵颐着团子的八云身旁，将脸颊贴近到周遭的同班同学听不见对话的距离，开始酝酿浪漫的气氛。
　　虽然剑以非比寻常的气势想要八云的命……不对，是想让他告白，但他仍然深陷于苦恼之（今天也是，每次一提到凉牙的话题，她就会不高兴、当作没听到……果然我只是暂定男友……换句话说，只是处于比朋友亲近一点点的地位罢了……我果然没有资格干涉剑的私人问题吧……呜、呜、呜，糟糕，我越来越想哭了。）
　　“喂、喂，八云，你肚子痛吗？总之你快点看向我这边！”
　　“……什、什么事？”
　　“唔、唔嗯……咳咳！啊——接下来，我们必须讨论一个对我们的将来而言非常重要的问题……”
　　“（啊啊……这一刻终于来临了……！）”
　　剑的内心充满期待，露出感动的眼神：相较之下，八云则是浮现出绝望的表情。
　　（为、为什么八云会露出仿佛坠落到地狱的亡者般的表情？咦？他、他该不会心想“要是被我强迫告白的话就伤脑筋了”吧——）
　　就在剑心想（奇怪……怎么丝毫没有演变成亲热恩爱的气氛？）总算察觉到异常的状况时——
　　“休息时间到了～！嗨嗨，越后的两位，你们似乎顺利地赚了不少呢？分我一点团子吧，我吃！”
　　“啊？”
　　或许是扮演织田信长扮演得腻了？只见妻夫木大剌剌地介入两人之间，强硬地用嘴直接夺走了八云手上的团子。
　　“……荒废课业、过着你侬我侬♡校园生活的情侣最好都一一受到诅咒……我从水晶球看见你们的未来了……开门见山地说，你们两人今天会分手！”
　　还有穿着阴阳师制服跟过来的小栗，在剑的耳边低喃着这般恐怖的诅咒。
　　“……分……分手？”
　　由于想像力太过丰富，听到阴阳师小栗的这番话，比别人更容易被催眠的剑表情都变了。
　　“没错，分手！正所谓天底下没有十全十美的人，像流镝马同学这么完美无缺的美女，反而无法体验到幸福的恋爱……因为这副以生物而言实在过于非凡的美丽容貌，将会让平凡无奇的男友被源源不绝的猜疑和嫉妒所迷惑，过重的精神压力同时会让对方陷入疯狂，最终也会让你自己变得不幸吧！织田家名产‘心灵风水占卜’，到此告一段落（咧嘴笑）。”
　　小栗到底遭遇过什么事，为什么要这么恶毒地诅咒情侣？
　　然后——
　　（怎么可能！不、等等，的确有可能……不知为何，我、我、我的容貌过于美丽到有些不必要……要是能够稍微像小柚那样可爱的话，现在想跟我交往的男学生，大概已经在家门口排成两排队伍了吧……！拥、拥、拥有这般绝世美貌的我跟极为平凡的八云，乍看之下的确是不太相配……？虽、虽然我不曾意识过那种琐碎的小事，不过这就表示八云经常因为和我在一起，感受到莫大压力而疲惫不堪吗？咦？所、所以八云最近才会没什么精神，还消瘦了不少……啊，一切全都是我害的吗？怎么会这样，没想到我的美丽竟然会成为缺点！）
　　剑小姐究竟为什么能够自以为是到这种地步呢？
　　不过，眼前的占卜并非不准。截至目前为至，只是因为八云太过迟钝而毫无所觉，凉牙的出现却让他感到动摇，同时开始在意起自己跟剑的“差距”，随即演变成目前这种状况。如果是一般的男生，说不定根本撑不过三天。
　　“咈、咈、咈，脸色整个发青了……诅咒非常有效呢……咈咈！”
　　“啊～～真是的，小栗，你不能捉弄个性认真的人啦！先别提这些，与同学，这个水母缸是你带来的吗？这是活的吗？啊，茶我喝啰。”
　　“不、不可以喝那杯茶！那样是跟八云间接接吻……！”
　　虽然剑连忙出声抗议，然而妻夫木是根本不会在乎那种古早少女漫画概念的类型。
　　“噗哈～～好喝！”
　　到底是辣妹系、班长还是历女？完全不在乎那种分类，以自己的风格生活的妻夫木，实在是个友善至极的家伙。
　　“说到水母的水缸啊……与似乎对水母挺熟悉的嘛？”
　　“呃，今天借来的是人工水母啦，是用塑胶制成的哦。”
　　“咦，八云竟然跟我以外的女生聊起了水母！而且还带着笑容？”
　　“咈咈、咈、咈！分手、分手（咧嘴笑）。”
　　“咦～～不过看起来像活的一样游来游去耶，该不会是用帮浦制造出水流，让它们动起来的吧？”
　　“没错没错。不过，班长对水母有兴趣吗？还真稀奇呢～”
　　“也不算是对水母有兴趣啦。我喜欢头脑聪明的男生；应该说用长远的眼光来看，会比只有一张脸的男生有前途吧～毕竟现在的日本很不景气，如果只是一般上班族，感觉将来也没什么保障吧？而且因为新自由主义经济的关系，传统的终身雇用制也崩坏了～”
　　“哦～？你真是个怪人呢。我想水母狂也没什么前途可言吧？何况我根本不晓得该怎么进入跟水母相关的工作场所就业。”
　　“之前不是有个研究发光水母而获得诺贝尔化学奖的日本科学家吗？看到那则新闻之后，我忽然想到以后水母说不定会掀起一股风潮哦。”
　　“啊，那是在华盛顿大学的临海实验所研究碗水母的内田章一博士。虽然碗水母从以前就以会发光闻名，然而调查出那光的真面目是‘绿色萤光蛋白（GFP）’的是内田博士。他会得奖是因为发现这会发光的蛋白质，可以让各种医学和生命科学的研究有更进一步的发展。”（注10）
　　“啊啊啊啊？这女的竟然远比我更熟悉水母的事情！照这样下去，八云会……”
　　“分～手～分～手～♪”
　　“诺贝尔奖可以拿到大约一亿日币吧，不是很厉害吗？”
　　“话虽这么说，但生物学的研究需要庞大的研究经费，而且内田老师的功绩是在发现GFP超过四十年以后才被认同的哦……？对庶民的我来说，要一直贯彻在研究上实在太困难了。
　　再加上——”
　　“再加上？”
　　“内田老师用了大约一百万只家人采集来的碗水母在实验上……换句话说，就是让那些水母死于非命了。这种事我办不到，因为我并不是想成为科学家，只是喜欢海洋生物罢了。”
　　“那么，你是想成为像“鱼君”（注11）那样的人？但那种人业界有一个就够了吧～～”
　　“倒也不是，我对有背骨的生物没什么兴趣呢……我喜欢软绵绵的生物。”
　　“咦～那是什么意思？是指你专攻无骨生物吗？与同学还真是有趣呢～～”
　　注10 内田章一为本书虚构人物，实际上因为发现GFP而获奖的是下村修、Martin Chalhe和钱永健。
　　注11 “鱼君”原文为“さかなクン”，本名为宫泽正之，是日本的鱼类学者，也身兼艺人及插画家。
　　“是吗？”
　　咚——！
　　剑一边用拳头敲打榻榻米，一边站起身来。
　　她激动地颤抖着肩膀，眼神充满愤怒地离开了教室。
　　明明设计了让凉牙乱入的策略，八云总算要对自己告白了，却突然出现妨碍者。
　　而且八云看起来也聊得挺快乐的样子。
　　“为为为为什么班班班长跟八八八云会——为什么他们会那么和乐融融地相谈甚欢？虽虽虽然班长的确挺跟得上流行又满可爱的……最近八云面对我总是一脸疲惫的样子，聊天也心不在焉……难道是因为我太美，让他感到疲乏厌倦了吗……俗话说‘美人看三天就腻了’……咦？怎么又是我单方面地在嫉妒八云？这、这是怎么回事……怎么会这样……”
　　（你们一定会分手的♡）
　　（美貌会让男友疯狂♡）
　　（天底下没有十全十美的人♡）
　　阴阳占卜师恐怖的预言，在剑的脑内飞舞交错。
　　剑根本没察觉到八云连忙跑到走廊来找自己一事，只是泪眼汪汪地快步在校园内迷惘穿梭着，凶猛的气势让原本充斥在走廊上的学生们纷纷转身，在剑的面前让出一条通路。但在八云要追向剑时，原本逃到墙角的学生们又再度散落到走廊上，成了妨碍通行的障碍物，因此八云一直无法追上剑。
　　*
　　场景换到剑等人的隔壁班上。1年B班推出了让人完全感受不到季节感的“脑梁——更正，是纳凉！紧张刺激的鬼屋乐园”这样的活动。
　　虽说因为温室效应的影响使得夏天变长了，但时期早已迈入秋季中旬，就连枫树的红叶散落在寒风中的十月也已经过了一半以上，到底是哪里来的疯狂学生策画出“鬼屋”这点子？
　　在将整间教室用黑色窗帘覆盖起来的鬼屋会场中，扮成鬼怪的学生们闲聊着“还真闲耶～～”“没什么客人啊～～”
　　看起来只像是“浓毛男”的狼人，不知何故戴着鼻环。
　　因为减肥失败而瘦过头的吸血鬼少年则是瞪着手机看。
　　怪异的木乃伊女从头到尾都一言不发地打开粉盒。
　　除了这群丝毫感受不到干劲的西洋妖怪军团之外，B班似乎也有分派阀，只见日本妖怪军团同样组成了自己的小团体。
　　不过这边倒是充满干劲。子泣爷爷（哇哇爷）穿着蓑衣，边喊着“嘿哟、嘿哟”边跳着舞，天狗大叫“没有客人来是因为天狗！是天狗干的好事！”，河童用毫无干劲的关西腔抱怨“这样不行啦～我都没干劲了～我想回家啦～”，撒砂婆婆也不停地对经过走廊的学生情侣边喊“我要切断你们的红线，看招！”边使出撒砂攻击。
　　其中，穿着巨大眼球布偶装的班长，正是硬让鬼屋企画通过表决、采取强制执行的幕后主使，因此情绪异常亢奋。
　　布偶装的重量似乎让她十分难受——
　　“还真是古典的妖怪军团啊，俺本来还想推出‘魍魉’或姑获鸟这种比较讲究的妖怪呢。”
　　只听见她摇摇晃晃地发出怪异的假声，如此喃喃自语着。附带一提，虽然她彻底投入角色之中，用老爹的语调说话，但布偶装里的人其实是个女生。
　　尽管B班的鬼屋场景让人不禁想问“这是哪边的水木茂街道？”但平常因为睡眠不足而总是昏昏沉沉地发呆、在班上有些被埋没的市古，今天也鼓起干劲地主张“我会努力的！”而扮装成“洗豆妖”在教室内待命。
　　洗豆妖——
　　【ㄒㄧㄉㄡˋㄧㄠ】
　　出没在日本各地的河川及桥下。在河边不停洗着红豆的妖怪。
　　据说在洗红豆的时候，会哼唱：“来洗红豆吧，来抓人吃吧。”
　　这样的自创歌曲。
　　其他同伴还有在山里磨米的“磨米婆婆”、在半夜洗衣服的“洗衣狐”，以及将味噌汤弄辣的“妖怪味噌汤好辣”等等。
　　（摘录自《日式妖怪大事典》／放谈社文库出版）
　　
　　
　　还真是个闲着没事做的妖怪，让人不禁想问洗红豆的意义何在？
　　不过，日本的妖怪基本上从早便躺在被窝里呼呼大睡，过着不去上学也不参加考试的尼特族生活，因此有这种妖怪也不奇怪吧。
　　市古一直站在黑色窗帘的阴影处待命，却因为抱着装有大量红豆的桶子，结果手臂开始麻痹了。
　　尽管如此，她仍唱着“洗豆妖的主题歌”，像是想强调自己“会努力做到最好”一般。
　　“来洗红豆吧，来抓人吃吧～～”
　　不过，那声音因为紧张而十分僵硬。
　　虽然不擅长引人注目的市古希望能扮演“涂壁”一角，但因为班长主张“要是扮演涂壁，客人就看不到市古可爱的脸蛋啦！”于是只好扮演仅仅只是穿着可爱的和服在清洗搅拌红豆，便变成妖怪一员的洗豆妖。
　　换言之，就是负责扮演用来吸引客人的萌角。
　　虽说是鬼屋，但在各种游乐园持续迈向萌化的现今，必须配置一两个会让客人开心地认为“哦哦～好萌好萌～”的工作人员，才能生存下去。
　　（我我我原本以为穿布布布偶装可以遮住脸的，但这样只是必须拿着红豆桶的村姑嘛！脸都被看光了！我我我不想被盯着看呀，好好好丢脸！）
　　就在市古躲在窗帘后面颤抖个不停时，有着粗哑男声的撒砂婆婆，以及把脸涂得像是暗黑舞蹈舞者一样白的一反木棉现身了。
　　“市古同学，能请你拿着这面旗子到走廊替本班宣传鬼屋吗？”
　　“我想看到市古同学的客人，一定会误以为我们班的鬼屋类似秋叶原那边的萌系女仆咖啡厅，然后专程到本班来捧场的。”
　　“虽然实际上在鬼屋里面的是眼球妖怪跟全身绷带的木乃伊女就是了。”
　　不过，“只有看板娘是美少女”这种事也没什么稀奇的。
　　市古感到狼狈不堪。
　　这种装扮原本就已经够害羞了，竟然还必须单独一人一边搅拌着红豆，一边背着大旗子四处徘徊宣传，甚至附带歌唱“洗豆妖的主题歌”这种羞耻玩法。
　　“咿～？我我我我我、我要用这么羞人的打扮，在学学学校内四四四四四处宣传吗？”
　　“没问题、没问题的，没什么好害羞的啦！只是拿着装有红豆的桶子，不是吗？”
　　“没错、没错！反正是学园祭，今天就尽量地引人注目吧！说不定可以遇到新的男朋友哦？”
　　“没没没没没那种事，而且我本来就没有男朋友！”
　　“别在意啦，做就对了。”
　　“呵呵呵呵呵呵。”
　　撒砂婆婆跟一反木棉边笑边拉着拼命抵抗的市古的手，将她赶到外面的走廊上。
　　当一身村姑打扮又抱着桶子的市古在走廊上登场的同时，原本来回穿梭在走廊上的学生们——主要是男生，还有喜欢可爱东西的女生们——的气氛整个变了。
　　市古平常在学校总是无声无息，尽量避免引人注目，但洗豆妖的装扮（只是虚有其名，实际上是村姑的和服）异样地合适，让她比平常更引人注目。
　　（我们学校有那么可爱的女孩子吗？）
　　（是传说中的市古同学啊！）
　　（是那个被公认为全年级最可爱，个性却相当内向害羞、很少在人前出现的……传说中的……？）
　　（我记得她好像是只会出现在某间咖哩店的地区限定偶像？）
　　（我第一次看到本人耶！）
　　（好想把她带回家哦～）
　　各式各样的思考波动朝着市古飞扑而至。
　　“咿咦咦咦咦咦！”
　　冲刺！
　　市古慌张地挥动着手脚，飞奔离开。
　　“来洗红豆吧，来抓人吃吧～～”
　　尽管因为羞耻而快哭了出来，个性老实正直的她仍然一边唱着“洗豆妖的主题歌”一边奔跑离开。
　　
　　
　　不过，市古果然不愧是市古！
　　“咦咦咦咦……啊呜！”
　　在飞奔离开校舍、跑到操场上的同时，她便绊到脚而跌向前方了。
　　她的鼻头用力地冲撞上地面。
　　然后，大量的红豆……
　　哗啦——！
　　从翻倒在地的桶子里面散落到操场上了。
　　虽然市古至今不曾在校内捅出什么致命性的漏子，但只是稍微引人注目了一下，马上就变成这样。
　　“糟糟糟糕了！红豆掉了一地……太浪费了！”
　　她已经忘记自己在扮演“洗豆妖”这个角色，化身为会站在浪费食物的家伙枕边，不停叨念着“太浪费了～”的谜样妖怪“真浪费幽灵”！
　　毕竟市古的个性相当节俭，节俭到在厨房洗米时掉了一粒米，也会不禁发出“真是太浪费了！”的哀号。
　　现在已经不是为了刚才的失态感到害羞的时候。
　　这些红豆还能吃！
　　“不捡起来的话就太浪费了！啊啊啊！但是红豆在操场上四处滚动，一直朝四面八方扩散……啊呜、啊呜、啊呜啊呜——”
　　市古同学陷入危机！
　　身为市古隐性粉丝的男女们聚集起来，一边陪市古趴在地上捡起红豆，一边享受着幸福的片刻。
　　（这就是传说中的——市古同学的出包……？）
　　（简直像是“漂流者大爆笑”的短剧啊！好厉害的出包！）
　　（她整个人鼻子着地了，不要紧吗？）
　　（她的身体意外地强壮吗？）
　　（是受身啊！已经习惯摔跤的市古同学，身体会下意识地采取受身动作！）
　　（要怎样才会用鼻子受身啊？）
　　“各各各位，谢谢你们！”
　　市古拼命点头，向帮忙捡红豆的人们致谢。此时，在旁边的网球场上——“那是——柚那？”
　　一身网球装扮的流镝马凉牙，发现了在操场上展开捡红豆大作战的市古身影。
　　凉牙今天是被南堂学园网球社的朋友用“为了获得女粉丝，我们打算召集帅哥来比赛，你也来帮忙吧”这种无理取闹的理由强硬地邀请，才会不情不愿又战战兢兢地来到对自己而言可说是“鬼门”——也就是恐怖的剑所就读的南堂学园高中部。
　　然而，就在凉牙露面之后……
　　“唉呀，只要凉牙装成我们的社员，就会有一堆女粉丝追过来，真是帮了大忙啊～～”
　　“这样就能获得大量的可爱女生了！哈哈哈～～”
　　“总之，你今天先配合我们行动吧！”
　　南堂学园网球社的男生们却像这样傻笑着说些蠢话。
　　虽说远离了武道而加入网球社，但在竞技方面跟剑一样认真的凉牙不禁发飙。
　　为什么我得为了这些不认真的家伙，冒着可能会被剑姊发现且被使唤的危险前来啊！
　　而且，不愧是恐怖的男女同校，只见成群的女孩子聚集到网球场周遭，“是正太耶！”“虽然是正太，不过长得挺帅的呢！”“正太、帅哥又是网球社员——三冠王啊！”像这样议论纷纷，坦白说实在非常恐怖！（注：凉牙因为剑的关系，患有轻度的女性恐惧症。）
　　为什么我得遇到这么恐怖的场面啊！
　　“你们这些家伙，我要把你们教训到站不起来～！”
　　就这样，站到网球场上的凉牙因为愤怒而露出犬齿，进入恶魔模式。他首先使出从漫画里学到的“波动球”，于停止呼吸的一瞬间从壹式连发到贰拾叁式，紧接着使出“百腕巨人之守护”、“凤凰还巢”、“百炼自得的绝招”、“才气焕发的绝招”，只看招式名的话，会让人误以为是昔日做得太过火的杀人职棒漫画《超能野球红不让》。凉牙接连不断地使出杀人招式，制裁那些把网球道当成搭讪道的不正经男社员们。
　　不过，实际上，他只是一边呐喊招式名，一边挥舞着球拍罢了。
　　“看招看招看招看招看招看招！”
　　“饶、饶了我们吧……”
　　“请你放过我们吧，凉牙同学！”
　　“少啰唆，我被姊姊命令演了奇怪的猴戏，心情正不爽啦！我怎么可能是那种不正经的花花公子嘛，姊姊实在太过分了！明明我看起来轻薄的只有外表而已——！”
　　凉牙有生以来第一次遇到即使相处在一起，身体也不会发抖的疗愈系女孩——市古柚那。
　　他不禁心跳加速，预感到这说不定会是自己人生中的初恋——
　　但是……
　　“你竟然为了财产而对小剑——太过分了！”
　　身为疗愈系少女的市古却为此对他憎恨不已，凉牙的现况只能用悲剧来形容。
　　不过，身为流镝马家次任当家、形同自己的大姊、虽然旁若无人却没有恶意，因此无法用道理说服她的二十一世纪最大的暴君——剑的命令对凉牙而言是绝对的。倘若忤逆剑，运气好的话会剩下半条命，然而一个处理得不好，便意味着自己会在采取受身行动失败后因意外而死亡。
　　（到底该怎么办才好啊——！啊啊，我真想诅咒自己没出息的性格！）
　　总之，凉牙先把郁积在胸中的愤怒发泄在不正经的网球社男社员身上。
　　就在此时，他偶然发现了市古流着鼻血，且因为弄翻了红豆而慌忙地在操场上走来走去的身影。
　　（柚那？）
　　凉牙轻松跳过比自己的身高还高的栅栏，在操场上顺利着地。
　　虽然个子小，但他的身体能力也跟剑一样超乎常人。
　　“你怎么啦？我也来帮忙捡红豆BA！”
　　啊啊，真是恨透了不知为何在女孩子面前就会变成饶舌语调的自己——凉牙这么心想。
　　“呀啊！你是想拆散小剑跟与同学的坏人凉牙先生吧！明明有小剑，却还想搭讪我的超轻薄……”
　　“……竟然在大众面前突然来个最差劲的角色介绍？”
　　在市古周围捡着红豆的学生们纷纷眯起眼，议论纷纷地低语着。
　　真是差劲。
　　最差劲的角色登场了。
　　“那是误会啊，柚那！我跟剑姊其实是——”
　　市古难得地表露出警戒心，整个人不停往后退。
　　“请、请你别过来。”
　　“那是误会啦，你听我解释嘛～（泪）”
　　“你要是再靠近，我就拿红豆丢你哦！走开、走开！”
　　“啊呜，这攻击也未免太没杀伤力了……果然柚那是我第一次遇到的善良女孩啊！”
　　“请——你——不——要——过——来——！还有，我刚才丢出去的红豆还能吃，请你捡起来！”
　　“既然要吃，别拿来丢人就好啦……”
　　市古露出愤怒的眼神对凉牙说教。钱形平次为了逮捕坏人所扔出去的钱，也会在事后全部捡起来哦！
　　原来如此，是这么一回事啊！于是凉牙照着市古的吩咐，默默地捡起红豆，接着递给市古。
　　“谢谢你……啊，你刚才摸了我的手呢！色狼！”
　　“我只是把红豆拿给你而已YO！”
　　“原来如此，用红豆当藉口来跟女孩子‘亲密接触’……真是个不能小看的人呢，姆～！”
　　她鼓起脸颊生气的样子也好可爱哦——凉牙觉得有点感动。
　　“总之，柚那你误会了，我跟剑姊其实——”
　　“请你不要称呼小剑‘剑姊’！”
　　“不是啦！我跟剑姊是被当成亲生姊弟一样养大的，那恶鬼就像是我的大姊一样。”
　　“啊呜呜……你、你们明明像亲生姊弟一样被养大，你却为了财产跟身体而企图跟小剑结婚？”
　　“咿～～！误会好像越来越严重了？”
　　“太太太恶劣了，真叫人难以置信！你这个人究竟有多——”
　　凉牙圆滚滚的大眼睛因眼泪而湿润，他抬头仰望天空。
　　如果自己是个长相再稍微悠哉、和平一点的少年，不是这种将来肯定会成为牛郎、帅到毫无意义的美形脸蛋的话……
　　啊啊，除了将真相全部暴露出来之外，没有方法可以解开柚那的误会了！
　　但是，要是这么做，剑姊一定会（你竟然敢不经我许可就自己罢演，甚至擅自暴露出真相！）像这样火冒三丈——不行，说不出口——（泪）
　　虽然觉得自己每次在众人面前登场，脑里都一直重复着这种没出息的纠葛……
　　“你听我解释嘛……！”
　　总之凉牙姑且还是紧紧地抓住市古的肩膀。
　　但他说不出接下来的台词，整个人僵在原地。
　　另一方面，被凉牙抓住的市古在脸红的同时，原本止住的鼻血再度流了出来。
　　“请、请、请你放开我！啊呜呜呜～”
　　“那、那个、这个……换句话说就是（举止可疑）”
　　市古同学被帅哥正太抓住了！
　　她一定会被带到附近的宾馆！
　　事情不妙了！
　　在操场一片哗然的时候，八云出现了。
　　八云追着宛如摩西一般将人海画分成两边、笔直前进的剑，却在途中完全追丢了她的去向，不知何时跑到了操场这边来。
　　
　　
　　“你、你在做什么啊，流镝马凉牙！”
　　现在映入八云眼里的光景，是正太兼帅哥兼花花公子的凉牙抱住想抵抗的市古肩膀，强硬地想邀她去玩——在他看来像是这样。
　　唉！倘若凉牙的长相宛如南堂学园的土拨鼠……也就是石切清麿的话，八云应该不会产生这种误会吧。
　　“你这个家伙！不只是剑，竟然还想对市古同学出手！我要生气啰！”
　　“这、这是误会！我才不是那种脚踏两条船的家伙！”
　　“啊，与、与同学！”
　　咻～～
　　仿佛印证了八云的推测一般，市古泪眼汪汪地躲到了八云的背后。不管怎么看，凉牙都像是个彻头彻尾的坏人。
　　（奇怪？那个男的不是流镝马同学的暂定男友吗……）
　　（其实他跟市古同学是情侣吗？）
　　（毕竟“暂定”只是暂时的意思嘛！）
　　（仔细一想，那个一板一眼又危险的流镝马同学怎么可能会交男朋友。）
　　（既然如此，眼前的画面根本就是情侣吵架——倒不如说是市古同学争夺战？）
　　（三角关系的爱恨纠葛爆发开来了吗？）
　　（不，看起来像是那个叫凉牙的家伙单方面地想抢走市古同学！）
　　（与似乎没有胜算啊，他赢过对方的只有身高！）
　　（但也有女孩子不在意长相平凡，只要身高够高就好啦！）
　　（不，与其实也没多高吧……只是凉牙比较矮而已。）
　　学生们化身成看热闹的群众，在远处围观着三人，并交头接耳地讨论八卦。
　　在众人的注视下，市古更是紧张得颤抖了起来。看到这样的市古，八云不禁扶住她的肩膀，将她带到没有旁观者的校舍内侧。
　　“市古同学，这里太多人在看了，我们换个地方避难吧。”
　　“好、好的～～”
　　“你、你们等一下啦！听我解释啊——！”
　　凉牙慌忙地追在两人后面。
　　
　　
　　就这样，八云VS凉牙的辩论战，在白天没人会靠近的校舍后方森林地带中展开了。
　　凉牙之所以会产生可以从八云背后听到小鸡“哔哔哔”叫声的错觉，是因为市古躲在八云背后的缘故。无法彻底隐藏全身的市古，有时会露出头上的绒毛球，每当绒毛球晃动起来，凉牙就会听见小鸡“哔哔哔”的大合唱。
　　可恶，真是可爱。
　　凉牙涨红了脸，开口攻击八云：“混、混、混帐！喂，与，你太狡猾了！明明跟剑姊交往，竟然还找了那种像小鸡一样的女朋友当备胎！”
　　“咦？你在说什么啊？”
　　“我说你竟然脚踏剑姊跟柚那两条船……”
　　“想要脚踏剑跟市古同学这两条船的应该是你才对吧？”
　　名为“误会”的惊人高墙高高地耸立在两人之间。
　　但是，在剑下达“已经可以啰”的指示之前，凉牙无法揭发真相。
　　（可恶～早知道会被这样误会，就不应该拼命躲避剑姊的！要是早点跪下求她“请饶了我吧”就好了！）
　　他对没出息的自己感到后悔不已，却连后悔的方式也一样没出息。
　　另一方面，因为烦恼的凉牙流露出来的表情跟动作实在太过帅气且耀眼（由于两人不熟，所以八云无法看透凉牙的内在），感到焦急的八云难得地激动了起来。
　　（这、这家伙不但花心，手脚也很快……该不会已经对剑做了什么下流的事吧……就在我一个人烦恼发愣的时候，他竟然还想对市古同学出手！）
　　不能让身为挚友的市古遭到这种男人的毒手。
　　但是，市古的个性内向，要是对方太强势，她可能会推托不掉，所以此刻自己必须以男人的身分保护她才行！
　　（如果我没办法在这里保护市古同学，想抢回剑根本是痴人说梦！）
　　觉得市古就像自己亲生妹妹一样的八云，有生以来首次握紧拳头，转换成一旦有风吹草动，便准备当场开打的态势。
　　不过，生性悠哉的少年八云根本没有与人互殴的经验。
　　看到八云软弱的握拳方式，凉牙不禁用鼻子哼笑了一声。
　　然后，他像猫咪一样踮起脚、摊开两手掌心，摆出迎战态势。
　　“我可是流镝马流柔道三段的高手，不想死的话，你还是住手吧。”
　　就是像这样装帅才会让误会越来越严重，不过爱慕虚荣是流镝马家的人的特征。
　　“你你你们两人不可以使用暴力！用用用沟通来解决吧！”
　　泪眼汪汪的市古紧抓住八云的腰制止他。
　　尽管如此，八云仍旧没有退让的意思。
　　“但是市古同学，这家伙……这家伙想对剑跟市古同学——”
　　“但但但是不可以打架呀！”
　　“就算赢不了，我也会抵抗到最后一刻！”
　　此时，凉牙忽然想起了大雄听到哆啦●梦要回到未来世界，于是开口主张“就算哆啦●梦不在，我也不要紧的！我会证明这点给你看”，然后不管被打倒几次都紧抓住爱欺负人的胖虎不放，最后终于让胖虎感到害怕且落荒而逃的插曲。
　　倘若就这样互殴起来，与会让我尝到跟当时的胖虎一样的恐惧……在柚那面前，那样实在太难看了……！
　　“等等，先等一下，与！所以说我根本不是那种角色啦！这全都是误会YO！我是、我是剑姊的被害者啊～！”
　　“是什么样的误会？可以说明一下为什么你才是被害者，剑是坏人？”
　　“就是说呀！凉牙同学每次被质问自己的行动，就会这么主张！请你提出更有说服力的说法！”
　　“所～以～说～那～都～是～……”
　　啊，说不出口。
　　凉牙又在话说到一半时支支吾吾了起来。
　　不过，倘若知道剑施加在他身上的那些无数恐怖修行、灾难和制裁，想必没有人会责怪凉牙没出息吧……！
　　反倒会想称赞他竟然能跨越长年的女性恐惧症，接近市古。
　　这个现象表示市古散发的温馨小鸡氛围非比寻常。尽管全身颤抖不已，凉牙最后仍下定决心。
　　（管他的！就算会被剑姊教训，我也不管了！要是不在这里鼓起勇气告白真相，我真的会被柚那讨厌！）
　　流镝马凉牙！
　　你是个男子汉啊！
　　“柚那……还有那个暂定男友，你们听我说！其实一切都是剑姊提出的主意！剑姊要我——”
　　“咦？究竟是怎么一回事？”
　　“你说是剑提出来的主意？是什么？”
　　“——她要我……啊……啊、啊啊……呃……那个……”
　　就在此时……
　　凉牙感觉理应是视线死角的背后传来一阵毛骨悚然的寒意。
　　有股惊人的视线自后方刺来！
　　没错。
　　这是凉牙绝对不可能忘记……剑姊认真起来的视线！
　　她究竟是从何时开始自树荫下一直盯着这边看的啊？
　　她在发抖……脸色苍白……
　　（惨了，她气我气到脸色发白了吗？）
　　说不出口……要是此刻在暂定男友面前说出真相，便意味着流镝马凉牙作为生物的死亡。
　　这也难怪，要是“希望男友吃醋而拜托堂弟扮演未婚夫”这种事被揭露，自尊心过高的剑究竟会发狂到何种程度？
　　“……啊—……没事，没什么！拜托你们忘了BA！HAHAHAHAHA！嘿，与八云，本大爷迟早会双双入手剑跟柚那LA！两边都不会让给你的～！”
　　太可怕啦！凉牙这么哭着逃走了。总之，他为了逃离八成是因为自己想擅自暴露真相而感到火冒三丈的剑，尽全力飞奔离开。
　　“啊啊，凉牙先生逃走了，八云同学！”
　　“可恶，他逃跑的速度还真快！追不上啊！”
　　看来恶劣的台风似乎暂时离开了。
　　两人总算放心地牵起彼此的手，全身无力地互相点头应和着。
　　“……紧紧紧张到我都累了～……”
　　“我、我也是，像那样生气还真累人……”
　　这两人果然摆脱不了悠闲的本性。
　　只不过，跟八云手牵着手的市古感到有些迷惑。
　　（奇怪……总觉得心跳得好快……奇怪，怎么回事～…？）
　　凉牙误会了。
　　剑是因为在操场听到（与跟凉牙似乎在校舍后面的森林地带，为了争夺市古展开决斗！）这种扭曲得相当严重的传闻，心想（为什么会变成那样？）而惊慌地追在三人后面，赶了过来。
　　然后，她在远处目击到八云一边庇护市古，一边握紧拳头，对比自己强悍的凉牙正义凛然（在剑的眼里看起来像是那样罢了）地呐喊“市古同学由我来保护！”的身影。
　　剑感受到一阵难以言喻的冲击。
　　（我、我还是首次看到八云真的打算跟人互殴的样子……！难道这三人真的在跟我无关的地方演变成三角关系？这、这、这是恶梦啊，这怎么可能……一定有哪里搞错了……）
　　……虽然跟以前一样，前述的内容几乎都是剑的妄想跟偏见，不过她根本不晓得凉牙仍然自称是自己的未婚夫，甚至还在扮演反派。在她眼里看来，刚才那幕只像是八云跟凉牙在争夺市古罢了。
　　（所、所以八云最近才会对我那么冷淡吗……他近来也很少接我的电话……当我在团子店的布景酝酿出浪漫气氛时，他也露出了感到麻烦的样子……为什么……我是为什么、在哪里、什么时候被八云讨厌了？叫凉牙来家里的那晚，他吃醋的态度明明那么可爱……）
　　此时，又有个新的误会成立了。
　　*
　　就在围绕着剑跟凉牙的误会逐渐扩大的时候，担任1年A班战国咖啡厅企画总干事的清麿，正打扮成老练的农民。
　　“电影《七武士》真正的主角其实是农民呢！获胜的其实是老百姓啊～”
　　跟随这种自我流美学意识，完美地扮成农民的清麿，将战国咖啡厅的现场交付给妻夫木之后，从一早开始便护卫着鹰峰多多湖，在学园里四处闲逛。
　　多多湖跟平常一样穿着和服，头上戴着将之前夏祭时曾经装备过的直江兼续“爱”之头盔加以小型轻量化的自创装饰，“那个……我会扮成直江兼续来声援战国咖啡厅。”
　　像这样，她为了支援清麿而特地前来。
　　不过清麿打算以多多湖为优先。因为战国咖啡厅已经做好完美的事前准备，即使自己不在，也能够顺利经营，因此他打算跟多多湖两人到处逛逛，让她享受学园祭的乐趣。
　　“谢谢你！但是鹰峰小姐是第一次参加高中的学园祭吧？”
　　“嗯，是第一次呢～”
　　“我带你四处逛逛吧～”
　　“可是，战国咖啡厅……”
　　“啊，要是到了那里，八成会动弹不得哦！战国咖啡厅就放在最后好了～”
　　“这样啊。”
　　“那么，我们走吧～”
　　
　　[[IMG,7c4138f69bc888d5264465dc4acd2a93,701,1000,170669]]
　　
　　这从容的态度是怎么回事？
　　清麿竟然露出一副风流倜傥的样子。
　　这个男人的身上究竟发生了什么事？
　　两人就这样恩爱地开始逛起了学园祭。
　　这个叛徒……老师真是太伤心了！虽然班导古馆织部在柱子的阴影处用充满怨恨的视线看着他们，然而多多湖的保镖——也就是阿鹰先生挡在古馆面前，“跟踪大小姐的变态男人，一律要排除掉是～也”像这样一边透过墨镜发出凶狠的光芒，一边弄响手指关节，逐渐逼近。
　　因此，没有出现会干扰到清麿跟多多湖的人。
　　“这就是学园祭呀～我还是第一次看到，真是感动～”
　　“学园祭可以说是轻小说必备的剧情事件呢，我们就四处逛逛吧！说不定可以成为你创作的参考哦。”
　　“谢谢你。”
　　两人并肩走在走廊上。此时，清麿向多多湖问道：“话说回来，鹰峰小姐戴着那顶头盔，难道不会太重吗？”
　　“这是聚集现代科学的精华所制成的超轻量头盔哦，轻得不得了呢～”
　　“啊～毕竟你在夏祭时想戴上真正的头盔，却差点被头盔的重量给压扁了嘛……”
　　“最近似乎掀起了一股直江兼续风潮，我的时代来临了……交给我吧。”
　　多多湖挑起眉毛，用力地握紧拳头。
　　“啊～这么说来，今年的大河剧正在演直江的故事呢！他的主公上杉景胜个性比较自闭～明明身为一国的大名（领主），却不愿意上班，剧情可以说是波折不断啊。”
　　清麿说错话了！
　　“……呜、呜呜、呜呜。”
　　多多湖受到324点的损伤！
　　“啊，对不起！我不是在说鹰峰小姐个性自闭或是不愿意上班哦？”
　　清麿慌了起来！
　　他感受到身高超过两公尺的黑人格斗家在身后散发出的杀意！
　　“我、我已经很长一段时间都不愿意提笔写小说了……也、也没有去上学……呜呜、呜呜、呜呜～～”
　　“不、不，没那回事，鹰峰小姐不是以家电作家的身分重新复活了吗！唉呀～刊登在《Studio People》上个月号、那篇关于‘不会冒出蒸气的近未来型IH电子锅’的深远考察，真是让人赞叹不已呢～没想到话题会从电锅延伸至关于硬科幻小说的历史与变迁之文学论。世界上最早描写月球旅行的故事，竟然是源自古代希腊啊～”
　　为什么电锅的话题会扯到那边去呢？
　　虽然多多湖原本是以轻小说作家的身分出道，却因为生性内向，在写了第一本书之后便陷入长期的低潮状态，有一段期间一直逃避身为责编的心夏。但是，不晓得她究竟是看上哪一点……总之在交了“南堂学园的土拨鼠”，也就是清麿这个比自己年幼的男友之后，她总算安定下来，最近开始在杂志上写些跟家电相关的专栏，逐步朝复活之路迈进。
　　不过——
　　“……《Studio People》……从这个月开始休刊了……”
　　“这、这样啊～（汗）”
　　“好不容易……好不容易接到家电专栏连载这份工作，都是因为我难得地写了原稿，杂志才会休刊的……都是因为我太阴暗的关系……”
　　多多湖受到530点的损伤！
　　体格宛如希腊雕刻般的黑人武道家，在清麿背后低喃：“今天一定要杀了这个矮子小鬼是～～也！”
　　“啊，对不起！那不是鹰峰小姐害的啦，是因为现在杂志不景气嘛～！”
　　“咦，是这样吗？”
　　“就是这样啊～因为最近大家都可以从手机或网路获得情报了嘛……多多湖小姐要不要也试着挑战手机小说或网路小说呢～？”
　　“嗯～不过我还是喜欢纸本的书呢。”
　　“这样啊，说得也是，你是职业作家，果然还是纸本书最好呢～”
　　“尤其是厚重的书，腌酱菜时还能拿来当石头压，很方便呢。”
　　“还、还可以这样用啊～”
　　“还有，把书拿来垫在枕头下的话，可以自由地调整枕头高度哦，对消除肩膀僵硬很有帮助。”
　　“啊、啊啊……原来如此啊～”
　　多多湖复活了！
　　但是对话微妙地牛头不对马嘴！
　　最近清麿的领袖特质跟决断力之所以会出现明显的成长，似乎是因为只要稍微说错话，多多湖那圆滚滚的大眼睛便会逐渐湿润，变成阴暗的香菇女状态，嘴里还喃喃念着“像我这种人、像我这种人根本……”的关系。
　　毕竟所谓的作家就是一种只要稍微被戳到痛处，自我便会完形崩坏（Cestahzerfall）的纤细种族。在作家当中，身为超级天才的多多湖更是格外敏感，对待她必须跟搬运硝化甘油时一样特别慎重小心才行。
　　倘若没有一般人十倍的体贴跟细心，是无法胜任“多多湖的男友”这个职务的。
　　
　　
　　两人在过了中午十二点之后，总算到达了1年A班的战国咖啡厅。
　　因为正值午餐时间，奥州摊的清唱版Animetal演唱会也暂时休息。
　　大家正各自坐在团子店的坐垫或咖啡厅区的椅子上吃着便当。
　　由于清麿在此时带了戴着“爱”之头盔的清秀和服美少女过来，让大家议论纷纷。
　　“各位！抱歉我来晚了，我带了超强的救兵来啰～”
　　“我、我、我是直江兼续……请多指教。”
　　那个可爱的女生是谁啊？
　　该不会——
　　该不会是最近成了传闻的——
　　石切的女友？
　　原来他的女友真的是人类？
　　而且——这不可能吧。
　　他女友漂亮到让人难以置信啊！
　　是哪家的大小姐啊？
　　这这这这怎么可能～！
　　你这叛徒～！老师真是太伤心了～！
　　虽然当中交杂了班导古馆织部诅咒般的呐喊，然而可疑人物古馆随即遭阿鹰先生强制排除。总而言之，整间战国咖啡厅都热闹了起来。
　　“唉呀～大家是在惊讶什么呢～？大家别在意我们了，继续吃午餐吧。”
　　“我们也来用午餐吧，清麿大人。”
　　“说得也是～”
　　清麿“大人”？
　　战国咖啡厅里的人又是一阵议论纷纷。
　　除了早已成为清麿粉丝的历女之外的学生也开始（莫非石切清麿其实是个恐怖的男人……）（这么说来，清麿这个名字本身就挺伟大的样子呢）像这样擅自改变对清麿的观感。
　　清麿股在此时急速上涨，清麿泡沫经济正式到来。
　　清麿跟多多湖当然不明白周围视线的含意，只是跪坐在团子店的榻榻米上，打开多多湖特制的三层重箱便当盒，喝杯茶喘口气。
　　“啊～榻榻米可以让人放松下来呢～”
　　“就是说呀。”
　　“嗯？八云他们上哪儿去啦～？”
　　“上哪儿去了呢？”
　　“也罢，只要坐在团子店等，他们迟早会露面的吧～”
　　“就是说呀。”
　　班上的同学都窃窃私语地讨论着。
　　他们的感觉好像已经枯竭的老年夫妻。
　　看来似乎是交往了相当长一段期间啊……
　　该不会是那个吧？像是两家之间指腹为婚什么的……
　　太、太古典了吧……原来石切家其实是名门吗……
　　仔细一想，他的名字是“清麿”，感觉大有来头……
　　不仅如此，还有一种说法认为“石切”意味着在各各他山代替耶稣基督被钉在十字架上的弟弟“苏切”呢……
　　还有，听说耶稣曾是个木工，“石切”其实是代表耶稣兄弟的职业名——也可以这么推测呢……
　　这么说来，我记得耶稣其实不是死在十字架上，而是活着逃到了日本、在日本过世的，对吧？
　　没错没错，我曾经在电视上看过，不会错的！再说，把文明带入古代日本的也是犹太人嘛。
　　我们居住的户来市本身，在明治时期之前似乎被称为“希伯来村”。
　　这样已经可以确定“石切=来自以色列的移民”这个说法了吧！
　　也就是说，石切家的祖先是耶稣基督的弟弟苏切啊！
　　原来石切清麿是这么伟大的人吗！
　　喂喂！你们先等一下，话题已经完全偏向MMR神秘调查班一方了吧？振作一点！
　　无论如何，这两人根本活在明治时代的世界里吧……
　　是啊……他们仿佛活在还有所谓“家族压力”存在、谈恋爱必须拼上性命的时代呢……
　　总觉得有点羡慕……
　　这已经超越了热情跟倦怠的时期，是在最后一刻到达“简约自然”的境界，细水长流又古典的爱情模样啊……我可以感受到他们真实的爱……！
　　虽然一群人不但产生莫名的误会，甚至朝着其他方向异常热烈地妄想起来，不过事情的真相其实是“清麿跟多多湖原本就是这种已经干枯的个性”罢了。还有，清麿的祖先并不是什么耶稣基督的弟弟，而是户来村的平凡百姓。虽然多多湖家实际上的确是名门，但很遗憾的是并非跟户来市有关连的家族。
　　姑且先不提这些——
　　（只要那位名宰相直江兼续愿意站在入口帮忙宣传，战国咖啡厅在下午也还有得拼呢！）
　　就在大家再次振奋起精神时，八云跟市古回来了……正确地说，市古原本是在隔壁班扮演鬼屋的洗豆妖，却因为发生了凉牙的那件事而有点离不开八云。虽然她慌张地说着“我我我我差差差差不多该回去了”，却似乎错失了分别的时机，不小心跟着八云到了战国咖啡厅来。
　　“奇怪，清麿，你之前都做什么去了啊？”
　　“嗨，八云，其实我是带鹰峰小姐去参观各班的摊位啦～”
　　“午安！”
　　“……午安。”
　　鞠躬～～多多湖用优雅的动作向八云与市古行了个礼。
　　因为头盔已经轻量化，所以不至于会在行礼时被头盔的重量压到头部着地、倒落到榻榻米上了。
　　一切都多亏NASA开发的特殊原料……是科技的胜利啊……多多湖这么心想。
　　“这么说来，多多湖小姐有看到剑吗？”
　　“咦？剑小姐？这么说来，我一直没看到她呢……发生什么事了吗，八云先生？”
　　“呃，怎么说呢……嗯～不晓得这件事适不适合跟多多湖小姐商量……”
　　“平常总是受到八云先生关照，就交给我吧（坚决）。”
　　“唔、嗯……不过，要是过于大肆宣传这件事，感觉对剑也很过意不去……唔——”
　　“倘若是鹰峰老师，说不定可以提供出色的解决方法！不过，该从哪边、又要如何坦白呢？况且事情越来越复杂了！”
　　唔……就在八云&amp;市古搭档双手交叉环在胸前，烦恼着该怎么开口时——“啊啊，对了对了！原来流镝马同学已经有双亲决定好的未婚夫，是个叫做凉牙的男人。
　　知道这件事之后，八云每天每晚都因为吃醋而过得闷闷不乐呢！唉呀～鹰峰小姐特地为我做的这个便当所使用的‘即使冷掉也很好吃的咖哩’真是赞啊！八云跟市古同学要不要也尝尝？好吃好吃——”
　　“喂，清麿，你怎么随便就讲出来啦！而且那种说法根本没有顾虑到我的心情嘛？”
　　“就是说呀，石切同学！事实上，事情变得更麻烦了！凉、凉牙同学对我、我、我也那个……那个、那个……”
　　“啊～该不会凉牙同学也向市古同学搭讪了吧？好吃好吃——”
　　“啊呜呜……请你不要这么随便地说出口，我觉得很不好意思！”
　　“唉呀～身为局外人的我要是没有简洁地向鹰峰小姐解说，你们两个只会一直在那边呻吟吧～”
　　这家伙最近真像个大人物呢……八云这么心想。
　　要是卸下身旁名为“多多湖小姐”的最强附带装备，他大概会立刻变回没出息的土拨鼠吧。
　　我大概了解情况了——多多湖挑起双眉，点了点头：“也就是说，名叫凉牙的恶劣男子将双亲的约定当作盾牌，想从八云先生那边夺走小剑吧？由于剑小姐的个性比较传统保守，所以无法彻底拒绝双亲决定好的未婚夫……不仅如此，他甚至还将魔爪伸向柚那小姐，真的是个坏男人呢！”
　　多多湖一边这么说着，一边感受到微妙的既识感。
　　奇怪……凉牙……这个名字好像在哪听过……？（虽然早就从剑的嘴里听过这个名字，不过多多湖虽然身为作家，却是个记不住专有名词的人，因此很难回想起来。）
　　由于多多湖对凉牙这名字感到有些在意……
　　“那位凉牙先生……呃，那个……是何方神圣呢……？”
　　就在她想这么询问八云的时候——
　　“我们回来了～！奇怪，那个女生是谁？顶着‘爱’字的直江头盔超可爱啊！对了对了，我们把行踪不明的流镝马同学拎回来啰～”
　　“……她、她站在后院，像石头一样僵硬住了。”
　　休息时间结束后，回到班上的茄子跟细山田带着整个人陷入黑暗世界底层的剑，回到了战国咖啡厅。
　　“没有流镝马同学在的越后摊，就算赢了也很乏味啊！这就是所谓的盐！为了道义，我伊达政宗就送盐给越后吧！”
　　“……这个梗是模仿越后的上杉谦信送盐给仇敌武田信玄的插曲呢，当时武田正因为被断盐而大伤脑筋。”
　　多多湖错失了解开这次事件真相的机会！
　　然后——
　　（出现了我一直在担忧的三角关系……而且这段三角关系竟然没有我的存在。即使是我，也不曾妄想过会发生这种情况……！我、我、我现在是个甚至无法加入三角关系青春的配角……为、为、为什么会变成这样……八、八云已经根本不在乎我了吗……果然美女只要三天就会让人厌倦了吗？）
　　——剑则是燃烧殆尽成一片苍白。
　　“你、你怎么啦，剑小姐？”
　　“请别在意我，前辈，现在的我就跟路边的石头没两样……我是在柏油路之中逐渐枯萎的，没志气蒲公英。……呵呵、呵呵呵呵——”
　　“喂～你怎么啦，剑？”
　　“哼，没什么……八云只要跟小柚恩爱就好了……已经无所谓了……咈、咈、咈……”
　　“咦咦咦咦？这话到底是什么意思呀，小剑？”
　　“……忘了我吧……从现在起，我要变成沉默的贝壳，然后再也不会浮到海面上……”
　　“小剑？该不会是凉牙先生对你做了什么过分的事吧！”
　　“咦咦，你说什么？市古同学，这是真的吗？剑、剑、剑这、这、这怎么可能！”
　　“咿～～～～！刚、刚才那只是我擅自妄想的原因啦！请请请请你振作一点，与同学！”
　　“……啊啊啊，八云被小柚紧抱着……我已经完蛋了……（八云慌乱的样子完全没有映入剑眼中）”
　　事情变得越来越麻烦了呢～～朵颐着咖哩的清麿这么说道。
　　多多湖慌了。
　　糟糕！不现在立刻解决的话，事情会变得一发不可收拾。
　　“剑小姐、八云先生……那个，我想问一下关于凉牙先生这个人……”
　　然而多多湖话还没说完，又出现了新的乱入者！
　　“流镝马及那边扮演洗豆妖的女生，请你们参加吧！下午三点开始有个压轴活动哦！”
　　暂时不见人影的织田信长……也就是妻夫木班长出现了。
　　扮成傻瓜信长的妻夫木将传单递给正在发愣的剑，还有泪眼汪汪的市古。
　　“这这这这是什么呀？”
　　妻夫木挺起胸膛回答。
　　“是学生会主办的‘南堂学园最佳女主角选拔赛’的概要！以前似乎有‘南堂学园校花选拔赛’，直接举办美少女人气投票，但是从女性主义的观点来看，这样的活动好像算是歧视女性之类的……总之就是有人提出抗议，所以现在禁止举办校花选拔！因此，今年开始举办的活动就是这个——最佳女主角选拔赛！”
　　这跟校花选拔有什么不同吗……应该只有名称不一样吧？市古等人感到疑惑。
　　“啧、啧、啧！要是评审学生个人的美少女度，又会有人提出抗议吧？所以推出的新方法是让参赛者上场演戏，互相竞争身为‘女主角’的能耐！也就是说，选拔赛的决选将会请参赛者演戏，看那场戏能让多少学生感动来决定赢家！不过说穿了，预赛只是单纯的校花选拔罢了～总而言之，要是全年级最漂亮的美女流镝马剑，跟全年级最可爱的市古柚那两人没有参战的话，本校的校花选拔就没看头了吧？”
　　啊～～那边新来的直江兼续也请务必参加！妻夫木这么说道，并将传单递给多多湖。
　　多多湖连忙摇头说道：“我不是这间学校的学生哦！”
　　“没关系、没关系啦，这场活动任何人都可以自由参加！毕竟在正式选拔之后，还有‘儿童组’的选拔赛呢！”
　　妻夫木如此主张，同时拉着多多湖的袖子。毕竟多多湖是个顶级的和风美少女，倘若让她参加，便能成为跟剑、市古相抗衡的第三个优胜候补，而且还是新面孔，肯定可以炒热最佳女主角选拔赛的气氛。
　　“不行、不行啦！我不行啦～”
　　“唉呀，妻夫木同学，你就放过她吧。”
　　清麿非常自然地出声制止，于是妻夫木也应了声“说得也是～～”干脆地收手了。
　　“原来是这样啊，直江是石切的女友是吗？不愧是够讲究的历女啊！那顶爱之头盔可不是随随便便就能做出来的东西呢！”
　　“嗯，就是说啊～因为真正的头盔太重，所以她用了新材料，让头盔轻量化呢～”
　　“挺有一手的嘛！”
　　燃烧殆尽成一片苍白的剑与内向害羞的市古也跟着开口说“我不参加……”“我不会参加的！”
　　“像我这种不可爱的女人，就算参加那种比赛……别说无法前往美国，肯定会在第一次预赛的第一个问题就惨遭淘汰！我绝对不要参加。”
　　“我我我我一定会在舞台上捅出致命性的漏子，这样太丢脸了！”
　　但是，妻夫木并不打算放过这两个人。
　　毕竟在南堂学园高中部的一年级女生里面，这两人是出类拔萃的一等星。
　　无论谁都畏惧三分的最漂亮美女，以及无论谁都喜爱的最萌美少女。
　　虽然彼此拥有恰好相反的性格，却是不分轩轾的存在。
　　对喜好祭典的妻夫木而言，无论如何都想看看这两人宿命的对决——而且，妻夫木大略观察过二、三年级的学生，却找不到可以在这种比赛当中赢过两人的人选。
　　“喂，暂定男友！你别抱着头在那边呻吟了，来帮忙说服流镝马吧！还有，市古那边……我想想，该怎么办呢？”
　　就在妻夫木双手交叉环在胸前时，隔壁班的妖怪们开门挤了进来。
　　“1年B班的我们——”
　　“都会替你加油的，市古！”
　　“拿出自信来！倘若是你，一定能获得优胜！”
　　“不可以去想自己是不是会捅出什么漏子！”
　　“没错没错，要反过来想！就算不小心捅出什么漏子，大家也会觉得有趣，让你的得票率增加的！”
　　“涂～壁～！”
　　是一反木棉、子泣爷爷，涂壁跟撒砂婆婆。
　　1年B班的妖怪大军团穿着感觉不会被叫去参加选拔赛的装扮，涌向一边半工半读、一边默默努力至今的市古身旁，你一言我一语地鼓励她。
　　然后——
　　“市古，今天是一年一度的祭典！你就忘了平常的事，堂堂正正地站到舞台上吧！现在正是你闪耀发光的时候！”
　　套着巨大眼球妖怪的布偶装，步履蹒跚的B班班长一边发出奇怪的假声，一边拍了拍市古的肩膀。
　　“……啊、啊呜，啊呜啊呜啊呜……各、各位……呜呜、呜呜呜呜——”
　　市古一边湿润了双眼，一边点头同意，然后被雀跃不已的妖怪大军团带回隔壁班教室。躲在阴影处的剑也不情不愿地低喃着：“我就参加吧……”
　　（毕竟小夏指示我要在学园祭尝试各种活动嘛……但是，我跟受到班上所有同学爱戴的小柚恰好相反，没有人会鼓励我……）
　　就在妻夫木举手呐喊“万岁——”的时候，八云跟剑瞬间对上视线，但八云在内心想着（不行，一看到耀眼的剑本人，就会让我体认到完全配不上她的自己真的只是暂定男友，实在很难受……）而感到沮丧，剑也以为（我会就这样被八云给抛弃吗？）而陷入人生最糟糕的消沉情绪，立刻移开彼此的视线。
　　一堆误会复杂地相互交错。
　　似乎是唯一能够解决这种状况的多多湖——正感到不知所措。
　　“不、不行，这两人的感情真的开始冷却了，我得想个办法……”
　　“说得也是～八云跟流镝马同学应该都为了凉牙同学的问题在烦恼吧～有没有什么方法可以帮助他们呢？”
　　比较可以仰赖的清麿，根本不晓得凉牙其实是假的未婚夫。
　　然后，明明知道真相，却彻底忘了凉牙名字的多多湖则心想（由我来拯救那两人的危机），并重新振奋精神。
　　就在此时，奇迹发生了。
　　（对了，我想起来了！）多多湖灵光一闪。
　　（不久前，剑小姐曾说过“希望八云能吃醋”这种奇怪的话，还打着唆使堂弟龙次自称未婚夫，让八云先生感到慌张且对自己告白的歪主意…………）虽然想起剑所打的歪主意，但她似乎忘了凉牙的名字。多多湖白皙的额头开始冒出冷汗。
　　打从剑在咖啡厅想到愚蠢阴谋的那天起，已经过了相当长一段时间。
　　（天啊……剑小姐，这戏演得也太久了……已经彻底造成了反效果……）
　　这场假装有未婚夫的猴戏，为什么会持续这么长一段时间？多多湖思索着该不会是事到如今，剑小姐已经无法开口说出“那只是演戏罢了”吧——？
　　（的确，无论八云先生多么温柔，要是跟他说“我希望你主动告白，所以派出假扮的未婚夫让你吃醋，一直在欺骗你”这种话，他当然会生气了……不行，我也想不到解决的方法……）
　　照这样下去，剑大概会一直无法开口坦承真相吧。
　　再加上她口拙又容易害羞，说不定会恼羞成怒，认为“都是太晚熟的你不好”，反倒让情况变得比现在更加棘手。
　　既然如此，只能由多多湖来代替剑告诉八云真相了。
　　（说不定八云先生会压抑住愤怒的情绪，原谅剑小姐……虽、虽、虽然可能性颇低，但并非完全没有！我要相信他们两人之间坚固的羁绊！）
　　他们两人撮合了我跟清麿大人，现在正是报恩的时候！
　　多多湖紧紧地闭上双眼，然后猛然睁开眼睛……
　　她一鼓作气站起身：
　　“你们两位请听我说！这一切都是起头于八十吉先生那件事！”
　　八十吉到底是谁啊？从哪里冒出来的？然而，在多多湖这么大叫时，八云跟剑都已经从战国咖啡厅里消失无踪了。
　　多多湖气馁地跪倒在地，感到非常沮丧。
　　“……啊啊……我这个人……为什么会这么迟钝呢……”
　　“你怎么啦，鹰峰小姐？这个团子很好吃哦，好吃好吃。”
　　“……我犯下了非常严重的失误……我是个没用的孩子……”
　　“嗯～？就算失败了一次，只要再重新来过就好啦～只要最后有成功就行哦～”
　　“说、说得也是。谢谢你，清麿大人！”
　　“今天的咖哩的确有点太油腻，如果下次可以把咖哩块换成低卡路里的种类，做成清爽口味的话就太完美了～”
　　“我会加油的！”
　　没错。
　　今天的学园祭还没结束。
　　还没完。
　　学园祭还有个最后的大活动——也就是最佳女主角选拔赛。
　　南堂学园最佳女主角选拔赛，就这样在午后的操场开幕了。