　　4 学园祭的善后处理
　　
　　
　　南堂学园学园祭结束后的隔天——
　　剑的周围稍微发生了一些异常变化。
　　倘若是以前，当剑心想（啊啊啊架构一点进展都没有……真想睡……）且带着黑眼圈来上学时，周遭的学生通常会认为“流镝马同学动怒了啊——快闪开！”然后泪眼汪汪地退后三步，让出一条路来，那天早上却和往常不一样。
　　“流镝马同学！”
　　“请你——”
　　“务必——”
　　“跟我——”
　　“交往！”
　　在她走过操场的途中，五名男学生各自拿着花束、水果篮、情书、日本刀跟指虎现身，并接二连三地向剑提出希望交往的请求。
　　“啊？你们在说什么？”
　　“你昨天在舞台上跟我告白了吧！我们四目交接！”
　　“不对，流镝马同学看的人是我！”
　　“闭嘴！你们根本是跟踪狂！流镝马同学属意的男人是我！”
　　看来原因似乎是最佳女主角选拔赛的决战。
　　为了寻找应该在会场某处的八云，剑一边仔细地巡视挤满会场的学生，一边呐喊着告白的话语。
　　换言之，有许多男生跟“其实很可爱的流镝马剑”对上视线，其中有一部分的人甚至感应到“原来她对我……”的电波，认为“我得主动正式告白才行！”而挺身采取了行动，就是这么回事。
　　不过，对现在的剑而言，这只是徒增她的困扰罢了。
　　（虽说我不小心表现出跟平常判若两人的可爱一面……但这些家伙是怎么回事？要是被八云看到这种场面，他说不定会笑着做出“是吗，剑也开始走桃花运了呢，男友多到都可以每天换一个了，已经不需要什么暂定男友了吧……”这种分手宣言啊！）
　　虽然八云根本不可能做出这种宣言，剑却自行在脑内帮他加油添醋了。
　　“请你——”
　　“收下吧！”
　　“希望我的心意能传达给流镝马同学！”
　　“……姑且不提花束和情书，你们拿日本刀跟指虎来是什么意思？”
　　“那还用说，如果要送女孩子礼物——”
　　“能让对方开心的东西是最好的！现在是不景气的时代，收到实用的礼物会比收到花更开心吧！”
　　剑不禁冒出青筋。
　　“我、我才不会用到什么指虎！哪有人会送女孩子这种礼物的？”
　　“咿！”
　　“果然还是很可怕！”
　　“流镝马同学果然是毘沙门天再世啊！”
　　“昨天的模样只是幻影啊～！”
　　“请高抬贵手啊～！”
　　结果，剑只是愤怒地喝斥一声，无谋突击的男生们便哭着退场了。
　　虽然她似乎觉得有点可惜，不过如果跟八云之间又产生不必要的误会，事情就麻烦了。
　　剑一边前往教室，一边苦恼地思索着悬而未决的第三集架构。
　　（小夏说把学园祭拿来当点子就行了……《苍色海月党》第三卷的架构，干脆就让女主角青芝零被演艺圈挖角，以女演员的身分出道？要写成这样的故事吗……至于用来当炮灰的傲娇角色天王寺保美，当然会主张“我也要出道啰”，然后演变成她白费力气地想跟女主角竞争，接着失控暴走的展开？）
　　剑以姬宫美樱名义撰写的文艺社正牌女主角青芝零身上，投射了相当多市古的影子。真正的市古在最佳女主角选拔赛中，为了剑跟八云而主动放弃能够优胜的机会，让剑感到十分过意不去。所以，至少在小说当中——（不，那种想法对小柚太失礼了！小柚比我想得还要坚强——比我这种人强多了。）
　　总有一天……八云果然还是会选择小柚吧？
　　灰暗未来的影像再度朦胧地浮现而出。剑用力地摇头，甩开那些阴影。
　　（昨天小柚的那番台词——虽说剧本是多多湖前辈写的，不过那真的只是单纯的演技吗？
　　小柚该不会对八云——）
　　一进教室，她便发现八云坐在桌前，相当认真地在看某本颇厚的书。
　　想到昨天一时兴起，让八云摸了自己的胸部，剑的心脏又开始怦怦、怦怦作响。
　　“哟，八云，我大致决定好关于小说的架构了！就是让青芝零遇到出道当女演员的突发事件……”
　　“啊啊，嗯，早啊，剑。”
　　八云仍紧盯着书本不放，入迷地看着书上的文字。
　　还真是稀奇呢——剑这么心想。
　　“八云？你一大早就在看什么？”
　　“我在看内田博士的书。”
　　“内田博士？”
　　“嗯，就是靠碗水母的研究获得诺贝尔奖的美国生物学者。”
　　哦哦～从一早就很有干劲嘛！与——妻夫木如此向八云搭话。
　　后面则站着不知为何有些不甘心的小栗，叨叨念着“啧……‘不打不相识’这句话，就是在形容这两人……”
　　“唔嗯，这表示八云也差不多要拿出真本事了吗？你就尽管为了我而努力打拼吧。”
　　“是啊。”
　　总觉得八云的反应有点迟钝……这时至少应该回一下“为什么是为了你啊？”虽然剑感到有点不满，不过她在写小说时，就算别人跟自己搭话，也不太能即时反应。
　　（他真的很喜欢水母呢。）
　　剑微笑地坐到自己的座位上之后，发现有人放了一封信在她桌子里。
　　（唉呀？又有哪个男同学抗拒不了我的美丽跟可爱，写了情书来吗？真是的，美丽有时也是罪过啊……要是被八云看到这种东西，又会产生误会了，不是吗？受欢迎的女人真是辛苦呢。唉……）
　　八云入迷地看着内田博士的著作，剑则在旁边刻意晃动着情书，试图让情书进入他的视线范围。虽然她试着挥动或拍打拿着情书的手，却没有得到任何回应。
　　（哼，臭八云也太冷漠了吧！都是我昨天太纵容他了，他才这么悠哉……够了，我要朗读这封情书给他听！）
　　剑拆开了信。
　　
　　
　　给小剑：
　　我有很重要的话要跟你说。
　　非常紧急。
　　今天放学后，我在校舍后面等你。
　　——市古柚那
　　
　　
　　信上确实是用可爱的文字写着这样的内容。
　　“噗……咳、咳咳、咳咳！”
　　剑陷入了惊慌状态。
　　（小柚有重要的话要跟我说？这这这这这、这该不会、该不会是——！）
　　没错。
　　市古竟然会写信悄悄地找自己出去……眼前的情况十分明显，这次一定不会错的！信上所说的紧急事件内容只有一个可能！
　　（昨天的演技果然并非只是演戏，而是认真的？小柚爱上了八云……？莫非她想在放学后找我出去，然后来个“情敌宣言”？）
　　终于到了这一天吗……
　　胃不禁抽痛了起来。
　　剑感到错乱。
　　啊啊、啊啊啊啊啊～！
　　咚！砰咚！啪叽！
　　“呀啊啊啊！流镝马同学抓狂了！”
　　“因为她昨天相当勉强地扮演了公主的角色啊……”
　　“反作用让她不破坏器材就无法忍耐了吗？”
　　“快逃啊！接下来，她会进化成忍不住想杀伤生物的‘巨凶模式’。”
　　教室里的学生们陷入了恐慌状态。
　　“唉呀，你怎么啦，流镝马同学？桌子都变两半啰？”
　　在濒临迟到之际勉强冲进教室的清麿向剑搭话，但剑只是主张“不，没什么，没什么事！”看起来一脸混乱地用没出息的声音大叫。然后在这段期间内，八云仍入迷地看着内田博士的著作。
　　*
　　到了放学后——
　　市古在校舍后面的树荫下等着剑。
　　“小、小柚，你找我到底……有什么事？”
　　“啊！小、小、小剑……”
　　市古的态度跟往常不同。
　　只见她涨红了脸，双眼湿润地颤抖着身体。
　　仿佛受到很严重的罪恶感苛责一般，市古整个人看起来非常战战兢兢。
　　两人在十分接近的距离下互瞪彼此。
　　（小柚也是在百般烦恼之后才痛下决心的吧……我到底该如何是好？她一直那么尽心尽力地支持我到今天，可是我已经在小说里面让青芝零代替小柚得到幸福了，所以就这样一笔勾消，请不要把八云从我身旁抢走！这些话我真的说得出口吗？这么任性自私的……但、但是、我不想放手！八云……八云是只属于我、只属于我的——）
　　就在剑快吐露出心声之际——
　　只见眼里浮出泪水的市古用跟平常不同的声音大叫：
　　“那个……我、我喜欢小剑！最喜欢你了！”
　　“……啊？”
　　“但、但是，那只是朋友的喜欢！绝对不是我爱上了小剑，或是希望小剑选我当女朋友那种奇怪的感情哦！求求你，请你相信我～～！”
　　“……咦？”
　　“但但但是我随时愿意当小剑的抱枕，请你不用客气，尽管开口！只只只要你能跟以前一样和我当好好好朋友的话，我就心满意足了！”
　　“……这样啊，我知道了，就那么办……”
　　“能够解开误会真是太好了！那那那那么，因为感觉很不好意思，现在就先再再再见了！傍晚在‘与屋’再会吧！”
　　灿烂地微笑之后，市古忽然一脸惊讶地回过神来，一边哭着说道：“我在做什么呀，呜呜呜～～”一边急急忙忙地飞奔离开了。
　　哒！
　　砰咚！
　　嘎啪！
　　虽然一度跌倒，鼻子用力地撞上地面，她却发挥惊人的恢复力，立刻爬了起来，飞奔到操场的对面了。
　　“……？”
　　什么？
　　刚才那到底是……？
　　被留下来的剑，完全无法理解刚才自己的眼前到底发生了什么事。
　　*
　　就在发生那场谜样的事件之后……
　　当天夜晚。
　　“与屋”结束了今天的营业，准备关店。
　　刚才一直忙着工作的市古手机在包包里面哔哔地响了起来。
　　“对不起，我似乎忘记转成静音模式了！”
　　“唉呀，会是谁呢？”
　　真留美店长微笑地应了一声，剑则是将包包递给市古。
　　“小柚，店内已经整理得差不多了，你就别客气，尽管接电话吧。”
　　“谢谢你！唔，好像是从爸爸的店里打来的！”
　　“令尊的店？啊，那间女装酒吧吗？”
　　“市古的爸爸在女装酒吧工作吗～？好厉害！现在秋叶原那边也很流行女装少年咖啡厅呢！”
　　小百合眼神闪亮地这么说道。
　　“唔姆……即使同样是女装，少年跟有一个孩子的父亲，感觉还是不太一样啊……”
　　“没这回事啦，小剑。既然是市古的爸爸，一定是大美人嘛！”
　　“的确是美人没错，不过终究是个大叔啊……我、我比他可爱多了！我一定比他可爱……大概。”
　　“唉呀唉呀，原来鹿之助先生是从事那样的工作呀。”
　　这段期间，八云一边清点柜台的现金，一边想着（内田博士的临海研究所啊……）而显得心不在焉。
　　但是……
　　“各各各位，我爸爸他……情况似乎很严重的样子！”
　　市古慌张失措的声音让他清醒过来。
　　“怎么了吗？市古同学。”
　　“那个，我爸爸好像在店里喝得烂醉，连一步也动不了，所以店长打来说‘拜托你来接他回去’……怎怎怎么办才好呢？”
　　“鹿之助先生竟然会醉到忘了工作，还真是稀奇呢。”
　　“就是说呀，到目前为止从未发生过这种事！就是这么回事。我等一下就去爸爸的店里接他！”
　　“我也一道去吧！要搬运鹿之助先生的话，需要有男生帮忙吧。”
　　我也一起去——剑红着脸，举手这么说道。
　　她似乎早就想去女装酒吧见识一次看看了。
　　“谢谢你们两位！那么，我们出发吧！”
　　
　　
　　场景换到站前大街的闹区。
　　鹿之助的工作场所“Rosenkreuz”便位于这闹区的一角。
　　这是间以吧台席为中心，桌子只有三张的小型酒吧，顾客似乎以女性客人为主。
　　店长在这方面贯彻着自己“虽然喜欢女装，但也喜欢女人！已经离过三次婚，虽然常被误会跟搭讪，却对男人没有兴趣”的方针。
　　鹿之助之所以能在这间店工作这么久，似乎也是因为他的价值观跟会光明正大地主张“先用美丽的女装让女孩子掉以轻心，然后一口气变貌成大野狼……咈、咈、咈！”或是“我不会让看上我身体的男客人进来的～快滚！”的风流店长完全一致的缘故。
　　“我来接我爸爸了！”
　　“唉呀，柚那妹妹♡真是对不起哟，没想到鹿之助会醉成这样。他虽然醉到意识不清了，却还是一直不停叫着你的名字呢。”
　　“好久不见了，店长！家父给您添麻烦了！”
　　“别那么客气！柚那妹妹还是一样，是个乖孩子呢♡”
　　附带一提，今年迈入四十岁的店长跟女装扮相合适到让人毛骨悚然的美形鹿之助不同，是个肥胖、健壮且貌似朝青龙（注13）的男性。
　　不知何故，他似乎非常受“那方面”的男性欢迎，抢手到让他差点患上男性恐惧症。
　　“今天我有带帮手来，马上就带他回家！”
　　“您、您好，我们两个是市古同学的同班同学。”
　　“……打、打扰了……哦，有客人在啊。”
　　剑十分好奇地瞪大双眼，看着灰暗的店内。只见店长在吧台对面“咿！”地吓软了腿，然后八云帮忙补充说明“剑不会咬人的，很安全的”……虽然没什么效果。
　　鹿之助则是在客桌席那边。
　　他似乎连坐都坐不住了。只见他趴倒在桌子上，嘴里念念有词。
　　坐在他对面椅子上的是全身黑色装扮的女客人。
　　“你们是小鹿的家人吗？他从刚才开始就一直呼唤着女儿的名字，快点带他回家吧。”
　　她用豪迈的语调招手呼叫着市古等人。
　　注13 朝青龙明德，蒙古国乌兰巴托人，日本大相扑选手，是第一个成为横纲的蒙古相扑选手，于二〇一〇年二月四日引退。
　　以黑色连身皮衣跟长靴包裹住全身的高大女性，看来既年轻又充满威严，是个让人为之惊叹的美女，却像个老头子似地咧嘴笑着。
　　她还留了一头鲜红的长发。
　　完全看不出来她是从事何种职业的女性。
　　不过，她似乎对自己端正且未施脂粉的容貌很有自信，并没有特别化妆打扮，所以大概不是从事特种行业的女性。
　　“家家家家父给您添麻烦了！”
　　“别放在心上，毕竟小鹿也常常听我抱怨对工作的不满嘛。”
　　腿真修长……实在是位相当帅气的女性啊……总觉得好像在哪里看过……剑往后退了一步，感到疑惑地如此心想着。
　　“你醒醒啦，爸爸，要回家啰！”
　　“呜呜～柚那～柚那是这世界上最善良的孩子哦～”
　　“你在胡说些什么呀，真是的～！你的妆都因为眼泪掉得一塌糊涂啰，简直像是Q太郎一样！”
　　“呜呜呜呜呜，柚那、柚那～！爸爸是这世界上最爱柚那的人哦～！”
　　“是、是！我知道啦，我们回家吧……与同学，不好意思，请你帮忙抬一下我爸爸的右肩。”
　　
　　[[IMG,a3e31dca7e5fb9afe1ae11af10c94620,697,1000,225282]]
　　
　　“我知道了。”
　　就在八云要扛起鹿之助肩膀时——
　　嘎！鹿之助这么大吼了。
　　“……与……与八云吗……去死！你去死吧！”
　　“鹿之助先生对我抱持着杀意？到底是为什么？”
　　“他、他只是喝醉了乱说话啦，请别放在心上！爸爸，我要生气啰！”
　　“……柚那啊啊啊……”
　　还真是惊人的烂醉模样——剑一边冒着冷汗，一边打开了出口的门，引导着鹿之助等三人离开。
　　“那那那么，今晚就此告辞了！真的很抱歉，对不起！”
　　“唉呀，别在意啦，柚那妹妹～今晚你还带了保镖来，这样走夜路也不用担心了呢——”
　　“反正八成是在说我吧，我可不是保镖！”
　　“咿！”
　　“店长，剑很安全的！虽然乍看之下很像猛兽，但是不要紧的！”
　　“喂，八云，你太没礼貌了。”
　　八云跟市古分别从左右两边扛起鹿之助。等他们平安离开店外、当剑要离开店里之际，身着黑色皮衣的女性一边喝着不掺水的苏格兰威士忌，一边笑着说道：“哈哈，年轻真好呢！总觉得跟你们还会再碰面啊……”
　　这莫非是鹿之助先生还会再喝到烂醉的预言吗？剑这么心想。
　　
　　
　　结果回到市古家的路上，都是由八云背着鹿之助前进。
　　“鹿之助先生意外地重呢……”八云这么呻吟着，市古跟剑则是并排在前面带领他。
　　满月十分明亮。
　　“话说回来，八云今天一直在看非常艰深的书呢……那是研究水母的书籍吗？”
　　“咦？嗯，算是吧。”
　　感觉他的说法有点含糊其词啊——剑感到有些不安。
　　说不定应该深入追问下去比较好。
　　但是，上坡让八云感到精疲力竭，动作开始慢了下来。
　　（他该不会在那厚重的封面下夹着色情书刊吧……都、都是因为我让他摸了我的胸部，他才会正式地对色色的事情产生兴趣，于是慌忙地开始研究“怎么做”的书吗？不，怎么可能，我们都还没接吻，要做还太早了点吧，八云！如、如、如果你坚持的话，啊啊！但是我其实对那种事也不是很清楚！为为为了预习，我必须阅读一下女、女性杂志的H专题报导才行吗……？那、那、那种杂志究竟要到哪里买……）
　　剑又开始陷入奇怪的妄想。此时，市古拉了拉她的袖子。
　　“小剑、小剑，月亮很漂亮呢～”
　　“……是啊，小柚。不过……令尊究竟是怎么了？”
　　“咦咦？等到明天，爸爸就会把这些事忘得一干二净了啦～不用担心！”
　　“是吗？希望如此。”
　　“他都这把年纪了，有时却还像个小孩子呢。”
　　真的只是这样而已吗？
　　剑无法压抑住胸口莫名的骚动。
　　不过，她现在只想跟重要的挚友——跟市古两人手牵手，走在夜晚的街道上。
　　“第三卷的架构完成了吗？”
　　“嗯，我决定写成‘紧张刺激！青芝零即将进军演艺圈？’的故事。当然，自称情敌的天王寺保美也会介入，事情又会变得一发不可收拾。”
　　“咦咦咦，演艺圈吗？之前是那样的故事吗？那样的话，好不容易让保美也加入社团、无论是三角关系跟社团活动都逐渐热络起来的文艺社怎么办呢？”
　　“呵呵！两人最后当然都会回到文艺社，‘苍色海月党’的三人组会永远在一起的。”
　　“就是说呀～”
　　市古一边晃动着头上的绒毛球，一边露出微笑。
　　真希望能永远看着小柚明朗的笑容呢——剑这么心想。