　　
　　[[IMG,62cf88e37b78dd64462b6fde326bdcda,585,1000,174230]]
　　黑色圣诞老人夜不眠
　　
　　
　　
　　我的名字是黑色圣诞老人，是个可怕又邪恶的圣诞老人哟！也是人人口耳相传的都市传说，令小孩子吓得浑身发抖！今年的平安夜一点都不平安！厨余丶眼球丶爬虫类——我将集合令人恶心到想吐的东西，包装成礼物送给各位！黎明时分即将响起众人的悲鸣，把圣诞老人骂得狗血淋头！
　　光是想像就令我兴奋难耐！
　　我的名字是黑色圣诞老人，是个可怕又邪恶的圣诞老人哟！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「叮叮当～叮叮当～铃声多响亮～」
　　一边唱着这首连幼童都会唱的超级知名圣诞歌曲，一边滑翔在寒冷的天空中，真的好冷，有够冷啦！圣诞老人这样也活得下去吗？天气太冷的话，生物可是会死掉的哦，连这道理都不懂吗？
　　「响彻森林中~响彻树林中~」
　　不管是森林还是树林，因为是冬天，叶子早就掉光了。哪有铃声在响啊？超火大的！不过，老实说若不唱歌的话，我的意识也许会飞到哪个世界了。这是个连经过特训丶能够在空中飞翔的驯鹿也冷得打哆嗦的白色圣诞~
　　咻咻咻狂吹的雪花重重打在脸上，不晓得为什么头发上结了一层白霜，看起来好像满头白发的欧巴桑。好可怜，真是讨厌死了。
　　唉，我为什么要做这种事？为什么要活在这世界上呢？因为天气太冷，连思考都变得很负面。我摇摇头，为了不输给寒冷而强打起精神。
　　我是可怕的黑色圣诞老人。因为我是个会将讨人厌的东西放在小朋友枕边后逃之夭夭，坏心肠丶黑心肝的圣诞老人。若是做人那么坏心却输给寒冷而哭得一把鼻涕一把眼泪，这个样子被小朋友看到的话，我的信用就破产了。
　　啊，眼泪结冻了。
　　好冷哦！冷冷冷冷毙啦！会死人啦！
　　总丶总而言之，不快点躲到哪个家里避难的话，我真的会死掉啦，这可不是在开玩笑。
　　在这里死掉会让人笑掉大牙啦……唔，爷爷，你真的每年都在寒风刺骨的天气里送礼物吗？好辛苦哦！
　　「…………」
　　我摇摇头并抿着嘴唇，用愤怒击溃懦弱。
　　不管多辛苦丶不管多寒冷丶不管多痛苦，爷爷一直都尽忠执守。爷爷是个在冷得要死的冬天里做着这种白痴工作的大笨蛋。我才不管那个笨蛋爷爷呢……最讨厌啦！
　　「嗨哟！轰天号，我们紧急降落到眼前的那栋房子吧！」
　　我对着飞天驯鹿轰天号下令，降落在那间独栋房子的庭园里，降落后还听见「喀」一声结霜碎裂的声音。我吐着白色呼气，不让人发现丶小心翼翼地靠近那一家的玄关。
　　一般人看不见轰天号，所以停在那里很安全。「虽然很冷但忍耐一下哦！」我对着心爱的伙伴说完，接着走近玄关，视线移至嵌在门上的门牌。
　　「乱崎家」。
　　乱崎？该怎么念呢？我思索着，并用从爷爷工作室里偷偷拿来，圣诞老人随身必带的超级武器——《圣诞辞典》来分析这家的门牌。
　　这本《圣诞辞典》保存着每户家庭的资料，只要分析门牌就能晓得这一户有几个小孩，以及小朋友们想要的礼物是什么。
　　送礼物让孩子们感到幸福之后，那个孩子也会产生只有我们圣诞老人才看得到的「幸福碎片」。
　　我们正是专吃这种东西的妖怪……似乎是这样吧？虽然爷爷用的是另一套说法，但我想应该是这样。
　　我们会在一年一次的圣诞节，一次补给一年份的营养，之后就用一般人的模样过着一般人的生活。
　　哎呀，这种事现在不重要啦。
　　我从《圣诞辞典》里查出「乱崎」的念法是「ㄌ〤ㄢˋ ㄑ一ˊ」，并得知这个家有千花丶优歌丶月香丶银夏丶帝架丶雹霞等六个孩子。六个还真多呢，现在很少有生那么多孩子的家庭了。
　　「那么，开始我身为黑色圣诞老人的第一件工作吧！」
　　当时，幼稚的我大言不惭地这么说，却没听到《圣诞辞典》分析这家门牌时发出「哔丶哔」的电子音——那是「绝对不能送礼物的超级危险家庭」之信号。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　上了中学后变得比较聪明的孩子们开始产生疑问。好比说，圣诞老人如何在一个晚上将礼物送给全世界的孩子们，或是，圣诞老人如何能不使用备分钥匙就成功入侵防盗设施完善的房子里。
　　关于第一个问题，老实说出答案的话，这个美丽的梦或许就会幻灭了，但其实圣诞老人并未送礼物给每一个孩子，而是只要收集到能使自己存活一整年的「幸福碎片」之分量就好。老实说，一个圣诞老人在一个晚上只能送礼物给一百名小朋友而已。抱歉?！
　　至于第二个问题的答案，说穿了就是靠着传统技艺。圣诞老人能够不着痕迹地进入他人家里的技术，是一般闯空门的小偷所比不上的。毕竟我们是重复进行这项行为超过千年的种族，所以大都能轻轻松松地进入房子里。
　　连我都是从很小的时候就开始接受这项残酷的训练，早已完全学会那套技术。而且，爷爷也曾摸头赞美我说我有这样的才华呢。
　　话虽如此——
　　「哎哎哎哎哎哎为什么这家的防盗装置多成这个样子啊啊啊啊啊啊！」
　　一开始我原本想从窗户进去，偷偷打开窗后却差点被架在那里的十字弓箭射死。逃过一劫的我跳进房子里后，感应器一个接着一个动作，一补捉到我的姿态，巧妙隐藏起来的自动机关枪立刻毫不留情地开枪射击。我用匍匐前进的方式避开攻击，铁球却从上方掉落。死命脱逃后，地上又突然冒出个大洞，害我就这样掉入漆黑的深渊里。
　　怎么回事？搞什么？这是什么样的一个家啊！
　　最后，我靠毅力从掉落的洞穴爬上来。总之，这里很危险，所以我在黑暗的走廊上奔跑时，随便看到一间房间后就立即逃进去。
　　宾果！
　　这里是儿童房，慎重地摆着一般的布娃娃以及可爱绘本等物品。房间角落处，睡在床上的是像个小学生的女孩。听得到她安稳的鼻息，枕头边还挂着袜子。
　　或许是听到防盗陷阱运作的声音而起了疑心，走廊上的一男一女正在讨论：「那是什么声音？最近的圣诞老人都像是恐怖分子吗？」「反正又是雹霞架设的退敌陷阱不小心启动了吧。对了凶华，差不多该开始发礼物给孩子们了。」看来，他们应该是乱崎家的父母。
　　不妙！若碰到面的话，我可不敢想像会是怎样的情景。
　　我躲起来冒着冷汗还全身僵硬，不过那个声音说出「不，等大家睡再熟一点再发礼物会比较好」这个正合我意的提议后便走远。
　　「呼……」
　　我叹着气并擦拭额头上的汗水，然后看向睡梦中的少女。只见少女上半身坐起来，揉着惺忪的睡眼。
　　——她醒了。
　　「唔……你是谁？妈妈？」
　　那是听起来很想睡的声音。于是，我毫不犹豫地立刻从怀中拿出催眠喷雾剂往她的脸喷下去，少女又立刻倒下去睡着了。
　　呼，吓死人啦。
　　我安心地垂下肩膀，并长长叹一口气。
　　「紧急警告。」这时，从料想不到的方向传来一个声音。
　　「优歌房里出现并非家人的不明入侵者反应，雹霞将主系统的休眠状态切换成自动防卫程式。」
　　墙壁彷佛是软绵绵的豆腐般整个被打破，一个全身黑漆漆丶没有眼耳鼻口等五官丶身分不明的庞然大物出现在我眼前。不知是否为生物的不明存在转头看到僵在原地的我后，立刻将手伸向我。
　　同时「咻」的一声响起，我头上发出有什么东西燃烧起来的声音，令我紧张兮兮地摸摸头上黑色帽子的帽檐。
　　——被轰掉了。
　　「第一发是警告。尽速离开房间。」
　　瞬间，帽子的帽檐便被烧光。
　　我的背脊发凉。
　　「第二发瞄准身体，准备发射。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这到底是怎样的一个家庭啊！我明确地感受到自己生命危在旦夕，脑中一片混乱，转身直接往走廊方向跑去，一看到应该是安全的房间就打开门冲进去。
　　想当然耳，这个房间也不安全。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「好痛好痛好痛痛痛痛痛痛！哎呀呀哎呀呀！救救我救救我饶了我吧痛痛痛痛痛痛死了！」
　　这是天谴吗？
　　因为背着爷爷偷偷离开圣诞老人的村子，变身成坏心眼的黑色圣诞老人，脑中尽想着乱七八糟的坏事，所以天神才会发怒吧？
　　如果是这样那我会道歉，所以请原谅我！求求您饶了我吧！
　　——大口咬下去。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　事情是这样的。我逃进一个看似小孩子的房间，所以心想着应该要将讨人厌的礼物放在小孩枕头边，留下黑色圣诞老人的名字才行。但不晓得为什么，这间房里躺了一只大狮子。我以为那是装饰品而伸出手时，大狮子理所当然似地朝我的手用力咬下去。
　　超痛的！
　　「哇啊啊啊！对不起啦天神对不起啦！我反省了我后悔了，痛死了痛死了狮子好过分违反规则啦我的手要断掉了断掉了不行不行惨了惨了啦！」
　　房门喀啦一声被打开。
　　可能是哪个家人听到我的惨叫声而醒来吧？虽然绝不能让人看到圣诞老人的模样是这世上的铁则，但现在管不了那么多。什么人都可以，快来救我吧！
　　站在那里的是感觉有点奇妙的二人组。
　　「我还想说到底在吵些什么呢……」
　　其中一人是戴着眼镜的男人。他似乎正准备将礼物分送给孩子，抱着几个包装精美的盒子。
　　「什么啊，小偷吗？不对，感觉好奇怪哦！」
　　站在男人旁边的是有着猫尾巴的娇小女子。明明礼物全都由那男人抱着，她却打扮成圣诞老人的模样。她走到大力拍着地板表示认输的我身边，惊讶地大喊：
　　「喂，快看！是圣诞老人哦，凰火！是真货吗？因为圣诞老人从没来过本姑娘凶华的家啊，老实说我很怀疑……好！干得好，帝架！你捉到她了！为了表扬这份功绩，特别送你由本姑娘凶华挑选出来的『特选☆尸体的精彩照片』！那些照片非常厉害，让你一看就会有一星期都不想吃肉哦！」
　　哇，竟然毫不在乎地送出比黑色圣诞老人所送的还要邪恶的礼物！长得很可爱的猫耳娘——她叫做凶华的样子，性格似乎挺黑暗呢。
　　「……我就说你选的礼物很恶心，要你别送了。圣诞节一大早就看到那种东西，会害起床气变得更严重啦。」
　　那个叫做凰火的男人口气冷静地制止她，接着感慨万千地点头。
　　「虽然听过圣诞老人的故事，但我还是第一次亲眼见到圣诞老人呢。圣诞老人一族啊……不过，来到乱崎家算她运气差吧。」
　　别说废话了，快救救我啊！这个四眼田鸡！
　　我用哀求的眼神诉说着，凰火先生发现后，一把抓住熟睡中的狮子下颚，顺利将我那陷入悲惨命运的右手拯救出来。
　　「唔……父亲大人？」
　　虽然想听听狮子想说什么，但凰火先生却一脸冷漠，用比我所使用的还要强烈的催眠喷雾剂朝它一喷，所以狮子话只说到一半就昏倒。这些人在搞什么？这是什么样的家庭？莫名其妙！好可怕啊！我想回家啦！
　　我抽抽噎噎地哭泣，凰火先生则冷静地带我到起居室，并替我治疗受伤的手。
　　在这段期间，那名猫耳娘一脸兴奋且摇着尾巴看着我。
　　「喂！」
　　她嚣张的口气跟可爱的外表很不相称。
　　「你真的是圣诞老人吗？」
　　那天真的声音里不晓得在打什么算盘，令人莫名不安。
　　我感到一股寒意，但若老实说「我是要将你们的孩子抛入恐怖深渊的黑色圣诞老人」，不晓得会被怎么样，说不定会杀死我吧——暗自做出这番结论后，我视线游移着用模糊不清的声音做出肯定的答覆。
　　「啊丶嗯……算是吧。」
　　虽然还只是个学徒且未正式上场，但我跟爷爷一样，同是圣诞老人一族。
　　我没说谎。「黑色圣诞老人」这个名字只是自己随便编出来的，这样反而算是诚实报出自己的身世。
　　「原来如此！」
　　听完答覆后，她的双眼闪闪发光，迅速抓住我的肩膀像猫咪一样笑着说：
　　「虽然比想像的还年轻但真的是圣诞老人啊！很高兴见到你哦，圣诞女孩！我从以前就想问了，为何你们要送礼物给小朋友呢？圣诞老人全都是罗莉控或正太控吗？这群大变态！」
　　「…………」
　　哇，这真是天大的侮辱啊！气死人了！我们圣诞老人才不是罗莉控与正太控，是因为大人的欲望太复杂，无法产生「幸福碎片」，而小朋友们只要拿到玩具就会很开心，因此才会只送礼物给小朋友。
　　我好困扰。
　　被咬的手虽已接受治疗但仍痛得要命，而且又好累，好想回家……
　　我愣愣地想着这些事，这时那女孩突然露出诡异的笑容。
　　「那么……回到正题！」
　　那是个会令人忍不住倒抽一口气的凶狠笑容。
　　「为什么在本姑娘凶华小的时候，你们从未送过礼物给本姑娘凶华？」
　　啊……就算她这么问，我也没办法回答啊。既不晓得她在何处出生，而我们也不会送礼物到没有传承圣诞老人文化的地方，加上又不可能将礼物送给世上的每位小朋友……
　　「看起来你们似乎只送礼物给好孩子吧？虽然不晓得好孩子的标准是什么，但你们却从来没有送礼物给人人须磕头跪拜丶人人须赞誉其盛名丶人人须朝贡献物的皇后——本姑娘凶华，这是怎么回事！本姑娘凶华来到大日本帝国，在电视上学习到关于圣诞节的知识后，发现自己竟然不是好孩子，受了一点打击哦！因此本姑娘凶华要对你们这种态度宣战！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！」
　　太不讲道理了吧！
　　不过，我也能够理解啦。在无法送礼物给每个孩子的状况下，一定会引来某些人的不满，并会受到某些人的憎恨。但这全是圣诞老人的错吗？
　　「算了，反正本姑娘凶华对你们只有唯一一个要求。」
　　她抓着我的肩膀并将我压在墙上，恶狠狠地瞪着我后说出她的要求。
　　「现在！就在这里！将应该送给本姑娘的礼物连同利息全都交出来！假设『小朋友』的年龄是到十五岁为止，那就是十五年份＋α！立刻给我交出来，这是基于正当的理由所提出的要求，所以本姑娘凶华绝不妥协！礼物给我拿来！反正你现在应该有带些过气的玩具之类的东西吧！」
　　什么！我还是第一次见到会说这种话的人。
　　她应该只是想要礼物吧？若她只是提出这个要求，那为了能够安全返家，送点礼物又何妨。我虽然这么想，却完全被这状况牵着走，只能大力点头。于是，凶华妹妹这女孩子高兴地动着猫耳说：「你真的会给我礼物吧？」而凰火先生则露出一脸「怎么办？该阻止她吗？」的厌烦表情望着她。快点阻止她啊！这个四眼田鸡。
　　我边想边从圣诞老人必带的秘密武器之二「圣诞口袋」（口袋里是四次元空间，可以拿出无数个礼物）中，拿出一个包装精美的礼物—
　　「…………」
　　我想起来了。
　　因为我是坏心眼的黑色圣诞老人，所以「圣诞口袋」里装的礼物全都是……
　　「哦？首先是一年份的礼物吗？」
　　在我脸色发青之际，凶华妹妹一把将盒子抢过去。我连插话的时间都没有，她立刻满脸笑容地将包装纸撕开。啊，惨丶惨了！可是丶可是，这不是我的错哦！我什么也没做！但不晓得为什么，我却想对全世界道歉，对不起对不起啦！
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　马上将盒子打开的凶华妹妹，凝视着从盒子里头跳出来的「礼物」后，发出不怎么可爱的惨叫声。
　　是的，那是巨大的疣蛙。膨胀变胖的丑陋生物或许是受不了被关在狭小的空间里，它奋力弹跳出来后，紧紧贴在凶华妹妹充满期待的脸上。
　　尖叫丶惨叫——挣扎着身体甩开疣蛙后，凶华妹妹用恶鬼般的表情狠狠瞪着我。
　　眼前朝我袭击而来丶令人难耐的压力，该不会就是杀气吧？
　　「本姑娘凶华要杀了你！」
　　「哇啊！对不起对不起听我解释！求求你听我解释！呃！啊！好痛苦好痛苦！」
　　因期待落空而化身成阿修罗的凶华妹妹用力掐着我的脖子。我的双手乱挥乱甩，拼命抵抗。或许是不忍看见眼前有人被杀吧，凰火先生终于有所动作，他一把将凶华妹妹拉开。
　　这次幸好得救了。我因为不想死，所以努力编出更多谎言。
　　「不是不是不是啦！我不是故意要惹你生气！」
　　「去死吧！」
　　凶华妹妹甩开凰火继续掐住我的脖子。听我解释啊！
　　「呃呃呃！会死啦会死啦！脉搏不跳了！呼吸停止了啊！呃，拜托你！求求你，我们好好沟通一下！求求你听我解释！」
　　凶华妹妹又被凰火先生拉开，我边哭边说：
　　「其丶其实，我虽然是圣诞老人却只是个见习生啊！所以还不会送什么好礼物！我只是学徒啦！所丶所丶所以那只疣蛙也是不小心弄错而不是故意的，请你相信我！求求你相信我……」
　　「…………」
　　凶华虽然感到讶异，但或许是接受了我这一番解释，终于停止发飙，并直直盯着我。她一脸哀伤地说：「好可惜哦，拿不到礼物了吗？」
　　啊，好刺眼！那是圣诞老人最不想见到的表情啊！
　　只见凶华妹妹的猫耳跟尾巴都难过地垂下来。
　　「是吗……本姑娘凶华是能接受这个理由啦。既然是圣诞老人学徒，那么之前都没有送礼物给本姑娘凶华的事，本姑娘凶华也不计较了。毕竟只靠一个人送礼物给所有小朋友实在太困难吧，更何况是学徒。你算是做得不错了，值得夸奖。」
　　「就是说啊，一个人太辛苦了，根本办不到啊。所以请你原谅我吧！我想回家了，想回家啦。」
　　哭得抽抽噎噎的我已经不晓得自己在说些什么——因此，对于凶华妹妹之后所说的那句话，我一瞬间竟无法理解。
　　
　　
　　「如果说圣诞老人只有一个……那么，那个圣诞老人是假的罗？」
　　
　　
　　什么？圣诞老人？
　　我感到极度不安，回头看向凶华妹妹的视线前方，也就是往客厅窗户的方向看去——最糟糕的情况就在那里。
　　「爷爷……」
　　应该没有人听见我这小小的低喃声。
　　出现在那里的是白发苍苍，跨坐在飞天驯鹿上的爷爷。专业的圣诞老人飞在半空中，一副正在找人的模样，露出一脸担心的神情。脸上永远挂着亲切笑容的爷爷，现在脸上的笑容却消失了。
　　我恍恍惚惚地朝着窗户大喊：「爷爷！」
　　「去死吧！假货！」
　　这时，站在旁边的凶华妹妹不知从何处拿出一把巨大的火箭炮，打开窗户后猛烈发射。
　　咦咦咦咦咦咦咦咦！搞什么？莫名其妙！
　　圣诞老人——爷爷，发现这个出其不意的攻击后似乎想要立刻转向，但光靠飞天驯鹿是无法顺利避开火箭炮的。
　　咻碰！
　　随着巨大的爆炸声，圣诞老人被击落了。
　　「哇啊啊！爷爷啊啊啊啊啊！」
　　我大声惨叫，凶华妹妹却一脸自豪地拍拍我的肩膀。
　　「放心吧，圣诞女孩！假货刚刚己遭昔日大战中被尊崇为传说中的战士丶人人敬爱的鬼军曹——本姑娘凶华给击落了！」
　　喂！不是啦！你弄错了！假的圣诞老人是我啦！
　　我那不可能让她听见的喊叫声，在心中无止尽地回荡——不过，爷爷没事吧？更重要的是，我能平安无事地回家吗？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　怎么可能回得去啊！
　　「哇！好厉害！真的在天空中飞呢！人看起来就像垃圾一样！城镇也跟垃圾一样！不好好打扫干净可是会被妈妈骂的哟！大白痴！」
　　「…………」
　　我稍微解释一下现在的状况。
　　我的宝贝飞天驯鹿轰天号正载着我与打扮成圣诞老人的凶华妹妹，在降着白雪的城镇上空飞行。在那之后，仍不放弃拿礼物的凶华妹妹怪罪到因为圣诞老人是学徒所以才拿不到礼物→那就在一个晚上让我变成能够独当一面的圣诞老人！由于这个乱七八糟的推论，硬是把我带到平安夜的天空中。想要阻止她的四眼田鸡则被催眠喷雾剂弄昏了，真是废物。
　　「可是，凶华妹妹……」
　　我吐着白烟，表情黯淡地看着凶华妹妹。
　　「你说要把我变成独当一面的圣诞老人，究竟是为了什么？那个……今天虽然没办法，但总有一天我会变成专业的圣诞老人，到时，我会再把礼物确实送到你手上。所以——」
　　「口头约定不可信！而且，你打算再也不来本姑娘凶华的家了吧？一看就晓得你只是在敷衍而已！」
　　圣诞老人身为小朋友的好朋友却这么没有信用吗？可是，真的被凶华妹妹说中了，我才不想再踏入那种家庭一步！
　　从轰天号拉的雪橇上挺出身子丶俯视着地面的凶华妹妹，莫名其妙地嚣张了起来，挺起小小的胸膛说：
　　「放心吧，全包在本姑娘凶华身上！本姑娘凶华非常可靠，可说是全知全能！睁大眼睛看着吧——本姑娘凶华会以完全颠覆的圣诞老人形象，让你成为给予孩子们梦想与希望的最大供给者，变成史上无敌的圣诞老人！」
　　不用费心，当一般的圣诞老人就可以了，反正我肚子还很饱。
　　虽然在心中抗议，但若惹恼她的话可就小命不保。我眼看凶华妹妹就这样拉起轰天号的尾巴，高高兴兴地下达令人猜不透的命令。
　　「喂！驯鹿！停在那边那栋最高的大楼上！」
　　被她牵着走了。
　　「别欺负轰天号啦！」
　　我边想边努力阻止拉着驯鹿尾巴的凶华妹妹。对不起，忍耐点喔！轰天号……
　　轰天号像是被吸进去似地降落在大楼屋顶上之后，凶华妹妹拉着我的手走下雪橇。雪势虽已减缓却没有停止的迹象，大楼屋顶上也积了薄薄一层的白雪。
　　不过，不知为何这里竟然架好了一组帐篷。
　　出现在那里的是留着一头白发丶看似难以捉摸的女孩，以及有着白金色头发丶面貌俊俏的男人，还有穿着白袍丶打扮像是研究员的女人。总共三人。
　　只披着睡衣外套的女孩，一副又冷又想睡的样子抗议：
　　「好像在吵什么的样子所以我起来看看，却突然被带到这种地方……你到底想干嘛啊！猫咪？」
　　他们似乎认识凶华妹妹。只见凶华妹妹调皮地笑着，并从研究员手中接过温暖的咖啡。
　　「哎呀，别抱怨了。抱着奶子就很爽了吧千花啊痛痛痛痛好痛！」
　　对方用力拉扯凶华妹妹的头发以纠正这句性骚扰的话语后，凶华妹妹转头看向其他两人。
　　「本姑娘凶华交待的东西带来了吧？」
　　「是的，我牺牲平安夜还有和恋人甜蜜相处的时间……带来了！」
　　「我也是！我恨你！」
　　「谁管你们啊！」
　　无情地抛下泪流满面的他们，凶华妹妹对着我招手并走进帐篷里。
　　我有个不祥的预感，本想干脆冲向轰天号并飞向天空逃之夭夭，但研究员们态度自然地架着机关枪，所以我只好放弃这个念头。好可怕……
　　我一进到帐篷里，双手突然被压制住且直接脱下我的裙子。
　　「唔——呀啊啊啊啊！」
　　什么？怎么会这样？我因为无法理解而拼命挣扎，果然如我所想，额头立刻被机关枪抵住。凶华妹妹说了「男子禁入」，并往站在表情冷酷的研究员对面的那个容貌俊美男人身上用力一踹后，直盯着我并露出这世上最邪恶的表情。
　　「别紧张，只是要替你换衣服而已。你这身打扮一点都不性感，最近的年轻人可不会理你哦。」
　　我真想反驳说，圣诞老人才不会给好色的小朋友礼物呢！
　　「…………」
　　回过神后，我发现自己已经换上另一套衣服了。咦？何时换的？这些人是谁？而且重要的是——
　　「……哇！」
　　我换上的新衣服虽然基本上还是圣诞老人的装扮，但布料掩盖的面积很少，肩膀跟大腿都裸露出来。坦白说，很「那个」。
　　「好丶好像是危险的夜间工作者一样……」
　　而且这样穿好冷，实在冷得要命。
　　这时我的鼻子被捏住，嘴里不知被灌入什么药，身体立即从深处温暖了起来。
　　「唔，哇啊，这是什么？」
　　「那是灵异现象对策局公认第二课研究部制作的『暖暖药』。只要服下这个，即使是像在今晚这么冷的天气里也不会冷得发抖哦！」
　　
　　[[IMG,66271cf108c07e9b768390df58fb239d,569,1000,153952]]
　　
　　不不，即使她这么说，我还是很困扰啊。虽然很谢谢她让我的身体暖和起来，但我不喜欢在人前做这身打扮。不过我只是想想，因为害怕又被枪抵住头，所以不敢说半句话。虽然不晓得为什么，但事态肯定已往不好的方向发展。
　　于是，我又被凶华妹妹带出帐篷外。当我们走出帐篷时，刚刚那个白发女孩却走进去换衣服，接着是那个帅哥——不晓得为什么，当他走出帐篷后却变成女人。若我出声挖苦的话，下场应该会很惨，所以还是闭嘴吧？
　　最后，这里集合了四名圣诞老人。其中一人——有着猫耳加尾巴的凶华圣诞老人，回头看着我并笑说：
　　「从现在开始，将进行由乱崎家主导丶圣诞老人负责协助的平安夜『宴会』！感到高兴吧，圣诞女孩！从今夜开始，你将成为永垂不朽的传说！」
　　唉，我并不想成为传说啊。我只想回家，只想忘掉一切好好睡一觉……这种不知羞耻的打扮会让我嫁不出去啦！
　　站在这个怪异的家庭旁边，我实在为今天自己的行为感到后悔，也觉得好丢脸。
　　这是惩罚吧？我受到惩罚了。因为没有遵守爷爷的告诫，偷偷离开圣诞老人村庄，还变身成黑色圣诞老人想要做坏事，到头来却连爷爷都被击落。
　　好想哭。我哭了，眼泪扑簌簌地掉落。
　　好讨厌。我好想回家，「宴会」什么的只会惹来更大的麻烦而已。
　　「本『宴会』的目的是——除了让圣诞女孩变成独当一面的圣诞老人之外，也是为了避免再出现跟本姑娘凶华一样拿不到圣诞老人礼物的可怜小朋友！」
　　不知为何变成演讲语气的凶华妹妹说完后，接着说出令我内心发凉的话语。
　　「因此，本姑娘凶华要在此提出人海战术！相较于小朋友的数量，圣诞老人的数量的确太少，礼物怎么可能分得完！既然如此，那就增加圣诞老人的数量！这种想法不无道理！」
　　咦……我感到很为难。
　　不对，对不起，那是不对的，毕竟我们这一族并不是如各位所想的那么善良。会送礼物给小朋友们，只是为了得到一年份的「幸福碎片」，以避免饿肚子罢了。而且，由我们圣诞老人以外的人送出礼物后，由于一般人类看不到「幸福碎片」，所以不能回收碎片，送出去的礼物也就白白浪费……
　　我对这个不祥的预感感到不寒而栗。
　　「看看这个。」
　　凶华妹妹将手里拿的小型机械展示给我看。那是中间有个红色按钮，造型简单的机械。
　　「按下这个按钮的那一刻——遵照本姑娘凶华的指示，在各处待命的灵异现象对策局对策一课行动队的队员们将全员出动。当然，他们都会做圣诞老人的打扮，身上也配戴了能够送礼物给孩子们的装备，属于新世代的圣诞老人。此外，除了大日本帝国的灵异现象对策局之外，北部的神圣同盟丶南国的S·K·I·以及地下帝国香格里拉，还有世界上其他与大日本帝国关系良好的政府，也都会以各自的方式分送礼物给小朋友们。」
　　「太——」
　　太夸张了！竟然拥有如此惊人的权限！
　　这个人丶这个家族究竟是何方神圣……
　　「如此一来，这世上就不会有未收到圣诞老人礼物的可怜孩子。你若达到如此高的业绩，那也没人敢说你是学徒了吧？你就对此心存感谢！只要给本姑娘凶华十五年份+α的礼物就可以！」
　　我再也听不下凶华妹妹的话了。
　　不行，不可以这样！我不禁害怕得全身发抖。
　　送礼物给全世界的孩子们是很好。是的，这样的确非常好。
　　然而——这种做法却会毁灭我们圣诞老人一族。
　　若是圣诞老人以外的人送礼物给孩子们，那只是浪费那些生产出来的「幸福碎片」，没人发现的碎片会消失不见。我们则将因为无法拿到「幸福碎片」而饿死，圣诞老人就会全数灭亡……
　　不行，绝不可以这样。
　　爷爷丶村里的人都会因为我而死亡，所以绝对不能那样做。必须阻止才行！必须阻止凶华妹妹才行！绝不能按下那颗按钮……
　　我满脑子都是这件事，并将手伸向凶华妹妹的那一秒——
　　「凶华小姐，东北方向有高速飞行物体接近！」
　　似乎是帐篷中的研究员从雷达上看到了什么东西。高速飞行物体？难不成……
　　「生物反应吗？那是——」
　　「出现了啊！」
　　凶华妹妹露出大胆无畏的笑容，而在她的视线前方，爷爷——真正的圣诞老人为了拯救一脸痛苦的我，乘坐着飞天驯鹿朝这边飞来。
　　凶华妹妹从身旁的研究员手里抢走机关枪，并抓住我的手跳上轰天号。咦？她想干什么？
　　凶华妹妹用惯用手拉开机关枪的保险装置，对站在屋顶上的人们大声喊道：
　　「看着吧，假货圣诞老人！研究员会尽全力掩护本姑娘凶华！倘若这身体被子弹打中，本姑娘凶华铁定会以名留日本历史的残酷手段宰了你！银夏与千花别动！这里已经是战场！」
　　不对，若不是你发疯胡来的话，这里只是在过平平凡凡的平安夜的城市而已啊。我这么想着却被她拉了起来，太阳穴被枪口抵住且轰天号也跟着升空。唉，爷爷一看到我就紧张地加速前进。对不起，真的很对不起，全都是我的错，我不该诞生在这世上。
　　我哇哇大哭，并抓着雪橇的扶手。
　　即使是超高速飞行，凶华妹妹也不害怕，还拿着机关枪疯狂扫射。
　　「去死吧去死吧去死吧去死吧！本姑娘凶华准许你死掉！欺骗圣诞老人的假货！你以为这种程度的胡须，就能骗过本姑娘凶华吗？」
　　哇啊！情况变得无法收拾了！
　　在高空中剧烈晃动的雪橇上，我努力想办法阻止这个混乱的状况。毕竟，这场战役是因我而起。因为我当什么黑色圣诞老人这种蠢事，又不听爷爷的告诫，还入侵凶华妹妹家里。爷爷是为了拯救惹祸的我，才特地赶过来。
　　对不起，对不起……
　　哒哒哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！
　　那是害心脏跳得很不舒服的机关枪射击声。
　　明明是平安夜。理应是个小朋友们幸福地安睡，恋人们甜蜜地聊天，每个人均开开心心享受这个唯一且奇迹似的夜晚。
　　竟然被毁了。
　　竟然变成杀戮的夜晚。
　　但绝不能白白浪费这一夜！
　　都怪我，都是因为我……
　　绝不能让平安夜丶让圣诞老人变成泡影！
　　于是，我起身行动。
　　我要靠自己的意志来努力。不是闹脾气反抗，也不是顺着情况随波逐流，只是身为衷心期盼能有个安宁平安夜的圣诞老人一族之后裔，所做出的最佳选择。
　　我明白了。其实，我只是在闹脾气而已。
　　爷爷是圣诞老人。他是好孩子的好朋友——圣诞老人。
　　每年的圣诞节时，爷爷明明是我唯一的亲人，却为了其他家小朋友而出门工作，所以我好讨厌圣诞节。我想跟爷爷一起过节，但我总是一个人吃蛋糕丶一个人做圣诞节的装饰。爷爷回家时已是隔天，我也累得睡着了。而且，玩具已经送完，所以爷爷从来没送过我礼物。
　　好难过丶好伤心，好恨其他家的小朋友。
　　我也是小朋友啊！其他的小朋友却霸占着爷爷……好奸诈！
　　我想要爷爷送的礼物，我想跟爷爷一起过节。
　　我因为任性与嫉妒，想要惹爷爷以及人类的小朋友们不高兴，才企图变成黑色圣诞老人毁了平安夜。
　　我想破坏圣诞老人的形象。
　　如此一来，爷爷就会骂我丶就会注意到我，并且因为我而发怒——我真是个爱撒娇丶讨人厌的孩子。
　　现在我懂了，我已了解自己犯下的过错。
　　不行，绝不能这样下去。平安夜就应该要有平安夜的样子，那是一个圣诞老人送幸福给小朋友们，开开心心的夜晚。
　　我懂了。在某个层面上，我应该要感谢凶华妹妹才行。
　　因为我在这一瞬间，惊觉到自己是个圣诞老人。
　　「——喂！」
　　「什么？」
　　如此一来就能画下句点。
　　我用连接着四次元的「圣诞口袋」，从上方套住专心与爷爷作战的凶华妹妹后，她便立刻消失，现场只留下一片寂静。
　　然后——这时看到我的爷爷，脸上露出吃惊的表情。
　　「爷爷……」
　　我泪流满面，说不出话。明明想道歉，却连一句话都说不出来。
　　对不起，对不起啊，爷爷。
　　我一厢情愿地模仿您，还害您担心，真对不起。
　　可是，我要守护平安夜，尽全力来守护平安夜。
　　因为我也是圣诞老人。
　　「…………」
　　我将凶华妹妹所留下，能够与全世界政府联络的按钮敲坏后，深深叹一口气。
　　然后，我回到架着帐篷的屋顶上，并在稍微浮在半空中的轰天号上将「圣诞口袋」倒过来甩了甩。从口袋里掉出来的有几个礼物，以及不晓得现在是什么状况丶一脸茫然的凶华妹妹。
　　「——嘿呀！」
　　我瞄了一眼边发出奇妙声音边摔到屋顶上的凶华妹妹，命令轰天号飞起来。
　　雪变大了。不眠的人类城镇被大量的街灯装饰得五彩缤纷，迎接这个安稳幸福的平安夜。
　　叮铃叮铃，爷爷的雪橇响着铃声靠过来。
　　「爷爷……」
　　我不敢看爷爷的脸。我会被骂，但这样也没关系，毕竟我做了那种事。我是个笨孩子，没资格当圣诞老人。
　　可是，爷爷驾着雪橇并行在我身旁，默默地抚摸我的头发。
　　他既不生气，也没骂我，反而露出一脸担心的模样。
　　「……对不起。」
　　我哭了，边哭边道歉。
　　身上全是雪再加上奇怪的打扮，这模样一定很狼狈。
　　「对不起，对不起。」
　　爷爷仍是默默抚摸我的头发。
　　然后，被纯白胡须盖住的嘴张了开来。
　　「浪费太多时间了呢。」
　　他温柔地对我说道。
　　「这样下去，会无法按照预定送礼物给孩子们。抱歉，你能帮爷爷的忙吗？」
　　「…………」
　　这是多么贴心又令我开心的话啊！真是对不起……
　　我哭哭啼啼地反问爷爷：「可是丶可是……没关系吗？我丶我做了坏事……」
　　爷爷什么都没说，仍轻轻抚摸我的头发。
　　爷爷应该看穿了我的心，看穿我那幼稚又任性的想法，却仍然接受我。
　　可以吗……我已经无法一个人度过寂寞的平安夜了。
　　「很抱歉，爷爷一直忽略你。」
　　爷爷的手抽了回去并喃喃自语说着，我却因这句话而得到救赎。我感觉自己内心确实存在的黑色部分——渐渐溶化了。
　　然后，爷爷偏着头，调皮地补充一句：
　　「……虽然不晓得是怎么一口事，不过你很适合这身衣服哦。」
　　「啊～～」
　　我顿时害羞得满脸通红。竟然把这身丢脸的装扮忘得一干二净啦！唔，讨厌，被爷爷看到了——我虽然这么想，但现在这些都已经不重要。
　　我只觉得好开心，真的好开心。即使打扮得这么奇怪，但只要能跟爷爷在一起丶一起在天空飞翔，我就好高兴！
　　「等等！本姑娘凶华不允许那边出现Happy Ending！」
　　被雪埋起来的凶华妹妹终于又复活，瞪着我们并大力挥手，怒火中烧地大声抗议。唉，该怎么办才好呢？听到她从没收过礼物的事，感觉她跟我一样都是一个人度过寂寞的平安夜。
　　我觉得很难过，于是将「圣诞口袋」倒过来并甩了甩。
　　无数个礼物掉下来——先用这些满足她吧。
　　我好像忘记什么事，但应该是无关紧要的小事。
　　「对不起！凶华妹妹，请忘记今天的事吧！虽然不晓得这些够不够，但这些礼物全都送给你！」
　　大声喊完后，我驾驶着轰天号飞往爷爷身旁，前往那些正等待圣诞老人礼物的小朋友们的家。大雪纷飞而遮住视线，虽然吃了药但身体还是很冷——不过没问题的，只要能跟爷爷一起在空中飞，不管发生什么事都不是问题。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　不知为何，竟然听到凶华妹妹的惨叫声。她怎么了？滑倒吗？不晓得她发生何事，因为眼前的大雪害我什么都看不见。
　　「是虫啊是蛇啊是眼球啊是月香啊——月香！本姑娘凶华才在想怎么没看到你，没想到你竟然在这里被当成礼物啦！」
　　不晓得在叫喊什么的凶华声音越来越遥远，渐渐变得听不见，我的眼中只有飞天驯鹿轰天号——以及爷爷。
　　「那么，我们的夜晚正式开始罗！」
　　「是，爷爷！」
　　我在飞翔，飞翔在平安夜的天空中。跟爷爷一起，彻夜不眠地持续飞翔。
　　…………我从今天开始正式成为圣诞老人，梦想与希望之化身的圣诞老人。千古流传的平安夜传说，期待梦想实现的小朋友们，今年的平安夜也会很精彩哦！有趣的玩具与漂亮的绘本，将全都送给你们！黎明时分，各处将同时响起欢笑声，小朋友们会兴奋地大喊：「今年也谢谢您！谢谢您的礼物！明年也要继续来我们家哦，圣诞老人！」
　　光是想像就好兴奋哦！
　　「Happy!Marry Xmas!!」