　　
　　[[IMG,f10b1642c37f4d13c619d704f418cd06,567,1000,154844]]
　　
　　[[IMG,29456871ecf4c4e3d774aeb105798c51,585,1000,155632]]
　　天真的海盗姆嘉奇
　　
　　「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆！不想死的话就快逃吧！老子不会追赶逃走的人！但倘若抵抗的话……嘿嘿～」
　　轰隆！窗外响起巨大轰声。
　　「老子会用大炮轰炸喔！唷呵！伙伴们，高声欢呼吧！抛下锚上陆，哈哈！」
　　先别管这场白痴骚动是哪个人引起的，我想先说明我们乱崎家目前的状况。
　　季节是太阳仍光辉耀眼的九月夏末。
　　因突然停止工作的冷气而急得直跳脚的我家猫耳娘，提出利用家门前的飞机跑道直飞往鸟哭岛避暑的提议。
　　很难得，真的很难得，我竟然对她任性的行为没说半句话便举手赞成。
　　是的，我已经不年轻了，在冷气完全无法运作丶像是蒸气室的家里，简直快热昏了。家人们似乎也没有异议，大家便一同飞往南方的岛屿。
　　鸟哭岛是位于我们所居住的大日本帝国南方的小岛，目前因某人搞的花样而成为凶华人民共和国这般疯狂的国家。由于可以轻松利用家门前的飞机跑道飞到这里，所以我们已经造访这座岛许多遍。
　　这里不愧是南方岛屿，有着蓝色大海丶白色云朵这般大自然的美景。而且，等待我们的是煮得一手好菜的好青年。我们几乎什么都不用做，就能保证过着衣食无缺丶自甘堕落的生活。这里是乐园吧，若不是的话，还有哪里称得上是乐园？
　　因此，这次赞成凶华的提议而人摇大摆来到这里的我，在听到刚刚那句傻乎乎的叫喊声之前什么也不担心。感觉似乎可以过一阵子悠哉的生活，我与被强迫任命为凶华人民共和国国王的可怜青年——西仓先生，一边喝茶一边闲话家常。
　　「……刚刚那是什么？」
　　家人们穿着泳衣，开开心心地在海边游玩嬉戏。我原本想稍做休息后就去跟他们会合，但刚刚那阵轰声以及尖锐可爱的女孩子声音，令我感到难以言喻的忧心。
　　「啊——」
　　编成三股辫的长发垂落至肩膀下的西仓先生并不惊讶，一如往常地穿着白色燕尾服，脸上露出微笑。顺带一提，他所经营的饭店因前一阵子的事件而几近半毁，所以我们现在待的地方是用圆木所搭建，相当具有野性的简易住宿设施。
　　「刚刚那个是海盗小姐。这么说来，她这个月还没莅临本岛呢。」
　　「等等，西仓先生！虽然你说得像是夏天的季节诗篇一样，但那是海盗吧？你刚刚是说海盗吧？虽然我不觉得这岛上有什么能抢……但还是得小心为上啊！」
　　「凰火先生说得若无其事却很过分呢。不过，不要紧的。」
　　如同往常一样，西仓先生用奇妙的敬语说着话。虽然他这么说，但我无法不在意。最近锻炼得很强的第六感，预感到即将发生不得了的事而大力敲响警钟。更何况那是海盗哦！在这个机械文明的全盛时期，知道有那样的种族存在就够惊人了。
　　「而且，西仓先生。」
　　我说出连温吞的西仓先生也会紧张的情报。
　　「刚刚那阵大炮声……很明显是从凶华他们嬉戏的海边所传来。那女人肯定是跟海盗杠上了。」
　　「……我们去看看状况吧，凰火先生。」
　　于是，我与脸色发青的西仓先生，奋力往骚动的方向跑去。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　状况糟糕透顶。
　　海盗与凶华——上个时代遗留的产物丶令人莞尔的存在，以及将所有事情都搞得天翻地覆的恶劣猫耳。两者相遇，绝不可能无事作收。而且那个大笨蛋已经对身为生物兵器的三男雹霞下令，开始炮轰对方了！
　　抓起愣愣地摇晃着漆黑巨体的雹霞的手，不知在大吼大叫什么的凶华，转头发现了我们。见到她那乐不可支的表情，光这样就足以令我头疼。
　　「喂，凰火！」
　　头上是三角形猫耳，穿着泳衣的屁股上则露出颜色与发色相同的尾巴，脸上露出开心且宛若猫咪的笑脸。狂乱家族的母亲，我的妻子——凶华大大挥着手。
　　「快看啊，凰火！快看凰火！快看凰火！快看凰火！那是什么？新品种的鱼吗？总之你快看！你看就是那个！快看看那个！那是海盗耶！」
　　哇，你也太开心了吧？一般人看到海盗不是很害怕就是会退避三舍啊。
　　「海盗吗……哇！」
　　我看向附近的海湾，那里停着一艘明显就是海盗船的船，船上扬起的大帆上有着紫色的骷髅标志。船上有一名少女，脚跨在摆有女神雕像的船头，俯视着我们。
　　少女……说是少女其实很勉强。
　　她看起来不过才七岁左右。模样稚气丶表情仍然天真的女童，头戴过大的帽子，身穿过大的海盗服，腰间还配戴不相称的曲剑，嚣张地盘着双手迎风站立。
　　她的背后站着一群肌肉猛男。他们头带印花头巾，身穿条纹衬衫，一看就让人觉得是海盗的手下……等一下！这种超级明显的装扮，让人不晓得他们是认真的还是在玩变装游戏呢。
　　但凶华似乎对他们的模样感到相当兴奋，猫耳啪哒啪哒拍动着，兴奋得不得了。
　　「凰火凰火！是海盗哦！海盗出现了呢！」
　　「嗯，出现了，是海盗呢……西仓先生。」
　　我随口应付她，并看向站在身后丶存在感薄弱的西仓先生。
　　「那个真的是海盗吗？怎么是女孩子……这么说也许有点失礼，但我很怀疑对方是认真的吗？」
　　「这个嘛……」
　　西仓先生的表情有些为难，似乎在思考该怎么跟我解释。
　　「老子听到?！那边那个四眼田鸡！」
　　这时，刚刚那个海盗小姐以可爱得像是小狗在叫的声音大吼着。
　　「别瞧不起人！老子是横越七片大海……啊，这不是指劈腿喔！不是乱七八糟的意思啦！」
　　「加油首领！」
　　「首领！害羞的表情也好可爱哦！首领！」
　　女孩背后的肌肉猛男们轰然地一个接着一个大喊。哇，真是热情得要命。
　　「总丶总而言之！」
　　她红着脸，像是在提振士气似的，「咚」一声用力踏地。
　　「——哇啊啊！」
　　结果，她却立即失去平衡。
　　船身本来就很容易摇晃，而且她站的位置面积又很小，少女一下子踩空——
　　「哇！哇啊！哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啪啦啪啦，海水喷溅的声音传来，只见她整个人掉落至海中。哎？
　　「首领！首领掉下去了！」
　　「不是说了很危险，请您别站在船头啊！可是这种迷糊的地方也好可爱哦，首领！你们这些人！快去救首领啊！」
　　「首领丶首领！」
　　大块头的男人们边喊着，边争先恐后地跳入海中。
　　用为难的表情望着这一切的西仓先生，厌倦地低声说：
　　「这个……他们就是这样的人。」
　　我终于了解了。谢谢，那我们可以回去了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「哼！竟然说老子落水！海盗可是海上的专家啊！是老子自己跳下去以展现绝佳的泳技让大家惊叹——喂，部下丶部下，快拿浴巾过来！虽然已经是九月，但这附近的海域还是很冷耶……」
　　全身湿透的小女孩自称是世纪大海盗姆嘉奇·萨畔哆。可怕的是，她好像真的是海盗。虽然孤陋寡闻的我不晓得，不过很久以前似乎有个由海盗萨畔哆所率领，远近驰名的的紫骸骨海盗团。
　　「算了，反正蛮不讲理地强取豪夺已经不符合时代的趋势。」
　　被救起来并自我介绍完毕后，姆嘉奇接过肌肉猛男部下拿给她的蓬松柔软浴巾，没有防备地脱下衣服并擦拭着身体，还露出一脸笑意。
　　「若是如此胡来，很快就会被海军击溃，但老子们只能以海盗的身分生存下去啊。因此，父亲过世丶由老子继承海盗团之后，路线就稍做改变。」
　　紫骸骨海盗团的前一代首领是葛瓦多·萨畔哆，这名字我曾听过。虽然忘记是在哪里听到的，但他可是与政府高官同席用餐时，连海军也自叹弗如的大人物。对方肯定是了不起的海上罪犯，海盗中的大海盗。
　　这个比我家次女优歌年纪还小的少女，竟然继承了伟大父亲的海盗团啊。那些肌肉猛男部下们，似乎也是她从上一代手中接收的身经百战之战士。但看他们一下递浴巾一下替她更衣的勤快工作模样，实在无法令人想像他们勇猛的英姿。
　　以下锚的巨大海盗船为背景，继承大海盗血脉的少女——姆嘉奇·萨畔哆，露出满脸笑容说道：
　　「没错！今后海盗也是从事捕鱼的工作！大海可是老子们的庭园哦！老子们能够提供比任何渔夫都优良的鱼获！再将那些鱼获送至各地贩卖！绝不使用暴力丶让大家成为受欢迎的海盗，这是老子的终极目标！」
　　那样已经不算是海盗了吧？
　　「……我等凶华人民共和国也是紫骸骨海盗团的客户。」
　　像哥哥照顾妹妹一般，西仓先生用毛巾擦拭像是背部等姆嘉奇自己擦不到的地方，并做补充说明。
　　「姆嘉奇小姐的想法以海盗来说虽是异类，但本人认为那是非常了不起的想法，因此希望能全力协助她。不属于任何国家丶没有得到任何恩赐，只能在大海上漂流的海盗们无法过安定的生活，因此本人希望至少能以这种方式支持她。」
　　「嗯，唔呵呵，」
　　姆嘉奇发出令人不舒服的笑声并用力拧干毛巾。
　　「哼！老子绝不服输！无论发生任何困难必都能迎刃而解！因为老子是伟大的葛瓦多父亲的女儿啊！再痛苦也不会流泪！」
　　「首领！首领！」
　　「首领好勇敢！首领好优秀！」
　　「我即使赌上性命也会跟随首领到底！」
　　真是活力奔放的肌肉猛男们。嗯，随便啦。只要你们高兴，我也无话可说。
　　判断出暂无危险后，我的视线看向站在一旁丶存在感薄弱的家人们。
　　凶华现在好像对海盗船挺感兴趣的，暂时先不管……次女优歌似乎对姆嘉奇的话感到佩服。或许因为姆嘉奇跟她的年龄相仿，所以优歌才会这么认为。
　　在优歌的背后，则是随意躺下的帝架以及一头雾水地坐在地上的千花，还有被她铐上手铐再用绳子捆绑起来的长男银夏。这两人又做出令人相当无言的行为。
　　最后，我看向茫然地眺望着大海的生物兵器雹霞。
　　「父亲。」
　　雹霞突然开口叫唤我。「父亲」这个称呼既生疏又空虚，真希望他叫我「爸爸」，但现在先别管这么多了。
　　「怎么，雹霞？」
　　「唔，或许来不及了……请您下来一下，父亲，很危险哦。」
　　他没回答我的问题，「咚」一声跳至海浪边。以庞大的体型来看或许很难想像，但雹霞的身体其实比我还轻盈，甚至能够轻而举易地在天空中飞行呢。
　　这时——瞬间又再度将我冷静下来的脑袋沸腾起来的巨大轰声传来。
　　「什么……」
　　爆炸声与同时逼近的威压感传来。我连忙大喊要大家趴下，但没经过训练的普通人一时之间无法立即做出反应。
　　「没问题，交给我。」
　　雹霞静静地举起一只手后，前方立即发生剧烈爆炸。海水四溅，地面晃动，一阵阵热气波浪迅速涌来。看来雹霞是用直接轰炸对方的方式保护了我们。若遭到那一击，我们会被炸飞吧。
　　我们被炮击了？是谁？又是从何处射击的？
　　「哇啊啊啊啊！」
　　我往发射炮弹的方向看去，见到在姆嘉奇海盗船的对面丶位于水平线的附近，出现一艘只有船身很有气势的海盗船。该船以不像是帆船的速度，快速靠近我们所在的海滩，溅起大量水花后急速停下来。
　　然后——一名陌生的男性站在船的前端，一边挥舞着深红色旗帜，一边威风凛凛地报上自己的姓名。
　　「我正是跨越七大海！打倒敌人无数！灼热鲨鱼海盗团首领，鲜血之东·龚恩！」
　　唉……又来了一个怪人吗？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　这种丢脸的介绍方式，令人不由自主地想假装没看到这个男人。对此最先有所反应的是姆嘉奇。她铁青着脸，紧握吸满海水的浴巾，用颤抖的声音低喃说：
　　「东·龚恩……」
　　哎呀，我只是猜想而已，没想到他们真的认识啊？
　　叫做东·龚恩丶如鲨鱼般的男人，低头俯视着她并用鼻子哼笑着。他以深红色的旗帜为背景，像是演员般动作夸张地耸了耸肩。
　　「好久不见，伟大海盗葛瓦多的遗孤——姆嘉奇·萨畔哆。」
　　「等一下！」
　　姆嘉奇举起手要对方等一下，然后无视于一脸愕然的东·袭恩，大剌剌地张开双手。浴巾掉落，她的肌肤就这样曝露在夏天奔放的太阳下。
　　「部下丶部下！快拿老子的衣服过来！」
　　那些部下们连忙将她的衣服拿过来。这些并不是将湿的衣服弄干，而是全新的衣服。接着，肌肉猛男部下们让她穿上衬衫丶套上裤子，并帮她披上外套丶戴上海盗帽子，最后让她拿着像是玩具一样的双管手枪。
　　如同小魔女般的姆嘉奇更衣完毕后，又像个小魔女般挥舞着双管手枪并当场旋转一圈，最后才报上姓名。
　　「横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆。」
　　请问……这是海盗必做不可的规矩吗？
　　她瞪着很有礼貌地在一旁等待的东·龚恩，稚嫩的海盗首领扯着喉咙大声喝道：
　　「哎呀呀！突然开炮攻击也太危险了吧！东·龚恩，你这个忘记父亲恩情的白痴鲨鱼！事到如今，你还有脸去见我父亲吗？」
　　「咯咯咯……紫骸骨的女孩，还是老样子只会虚张声势啊！」
　　奇怪，那个东·龚恩竟然满不在乎地继续说下去。
　　姆嘉奇瞪着散发出危险气息的对手，并小声向我们及西仓先生提出警告。
　　「小心点，东·龚恩那家伙跟老子们不一样，为了抢夺宝物会无所不用其极，热衷于强夺与破坏，在海盗中是恶贯满盈的大混蛋。」
　　不过，海盗其实不就是这样吗？
　　总之，我一边让家人后退一边在内心想着这些事。
　　姆嘉奇一脸严肃，不甘心地咬牙切齿说：
　　「那个东·龚恩……是曾经有葛瓦多父亲心腹之称的重要干部。然而，当父亲过世丶老子继承本团独立之后，他便以灼热鲨鱼海盗团首领的名义，在各地到处作乱，是个穷凶恶极的男人。为何会变成这样？明明我们是靠着比家人还深的羁绊凝聚在一起的好伙伴……老子只不过想跟大家一起开开心心的，以经营值得信赖与安心的渔业为目标……」
　　我想，这就是很明显的原因吧。
　　「你们在窸窸窣窣地说些什么啊？」
　　空炮发出「轰」一声撼动了大气，原本低着头的姆嘉奇身体顿时颤抖一下。她仍是个不到十岁的小女孩，应该很害怕吧？但姆嘉奇却立刻咬紧下唇，狠瞪着趾高气昂的东·龚恩。
　　「可恶的东·龚恩！你这个叛徒究竟想干什么！」
　　即使快被气压吹跑，姆嘉奇仍一手压住海盗帽，勇敢地紧盯着对方不放。不过，东·龚恩不愧过往曾是海盗的重要干部，即使言行举止有点滑稽，他的气势仍明显与姆嘉奇不同。
　　「你问我来这里做什么？」
　　无视于我们的存在，海盗们的争执越演越烈。
　　「我都知道了！伟大海盗葛瓦多的遗孤姆嘉奇·萨畔哆，快把你从父亲那里拿到的藏宝图交出来！」
　　「什么……你这家伙怎么会知道地图的事？」
　　其实只要假装不晓得就好，但姆嘉奇却表现得非常惊讶。
　　东·龚恩拨着头发，举起一只手说：
　　「你当我是谁啊？我可是被称为葛瓦多心腹的男人，鲜血之东·龚恩！我在那家伙临死前，衰老又意识不清时问他『嘿嘿嘿，船长啊，有没有什么秘密宝藏之类的东西』，他就老老实实地全说出来了！」
　　「哇啊啊！笨蛋！那是盲点啊！」
　　那个……为什么这些人会那么认真地进行这种白痴对话呢？而且还叫得那么大声。天气那么热，却还挺有精神的嘛。
　　露出绝望神情的姆嘉奇眯着眼睛，以一副快哭出来的样子怒瞪着东·龚恩。
　　「王八蛋！你竟然向已经痴呆的父亲逼问这件事……如此狡猾，如此残忍，老子绝不放过你！」
　　姆嘉奇边说边从放在一旁的袋子中拿出用缎带绑着丶类似地图的东西。
　　「没错，藏宝图的确在老子这里！不过，这可是父亲留给老子的宝物！像你这种不懂得知恩图报的背叛者丶贪婪丶残暴丶大饭桶丶大色狼——」
　　她用幼童般尖锐的声音，连珠炮般地咒骂着。
　　「——其实你还为痔疮烦恼！也为秃头烦恼！兴趣是偷偷摸摸地写爱的诗歌！而且还在老子五岁时，从门缝偷看老子洗澡……哇啊！」
　　「我说……别再说了，姆嘉奇妹妹，再说下去我的社会地位就会被毁掉啦。」
　　受到周遭狐疑目光注视的灼热鲨鱼海盗团首领，态度变得有点卑下并用客气的语气哀求着。
　　或许是想起不堪的回忆，姆嘉奇抽着鼻子开始哭泣。但这时又重新振作起来，用双管手枪指着东·龚恩。
　　「总而言之！老子绝不会把地图交给你！像你这种○○○○又▲▲▲的家伙，对太太连续三天××又□□□的大烂人，老子才不会把父亲的宝藏交给你呢！」
　　「……拜托……求求你……别再撕裂我的心了……」
　　东·龚恩神情痛苦地流着泪，看来他是被女童那混杂着禁止播放词汇的怒骂给深深打击了。然而，他不愧是伟大海盗团中的前任重要干部，披在身上的斗篷翻扬一下之后，又重新振作起来并大大地挺起胸膛。
　　接着，他发出阴险丶如海盗般邪恶的笑声。
　　「咯咯丶咯咯咯……再怎么大吵大闹都没有用哦，姆嘉奇。我是个海盗，所谓的海盗是只要想要什么，不论用何种卑鄙的手段都一定要弄到手的家伙！无论谁又哭又叫，或被骂得狗血淋头，即使明白自己有多坏，仍照样抢夺他人的物品啊！」
　　「不对！海盗是……海盗是……」
　　话声未歇，原本紧握在姆嘉奇右手中的藏宝图，突然间不知被谁给从旁抓住，然后一把抢走。这个突如其来的动作害姆嘉奇的重心一个不稳，扬起沙尘后重重地摔在地上。
　　「干丶干嘛……为什么？」
　　大感惊讶的姆嘉奇正前方，是她所信任的其中一名肌肉男部下。对方手握着地图低声说：「抱歉……首领，我是东·龚恩大人派来卧底的……我是他的部下……」
　　「骗丶骗人，你是老子的部下啊！」
　　姆嘉奇跌坐在地上无法动弹，高大的东·龚恩的笑声则从头降下。
　　「哇哈哈哈哈！很好，太好了！喂，你快把那张地图拿过来！」
　　「还给我！讨厌！竟敢背叛我！快把地图还来啊！」
　　姆嘉奇站起来，双手在空中挥来挥去。
　　虽然目前的状况很糟，但她的动作实在好可爱——部下们大概是这么认为的吧，个个都露出难以言喻的幸福表情，还用力拍打着腹部，并慈爱地看着她。
　　「啊啊……我丶我……抱歉，首领！我要把地图还给她！所以——用力责怪我吧！狠狠揍我吧！」
　　「你这笨蛋！快回神！立刻给我回到船上！」
　　哇！搞什么，这些人是在搞笑吗？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　突然间，恼羞成怒的东·龚恩右手像是假的一样，「咻咻咻」地伸了出来。但那不是像橡皮筋一样能够伸缩，而是连着长锁链的义肢。
　　「啊！」
　　那只义肢像蛇一样动作迅速地将姆嘉奇面前表情恍惚的叛徒缠绕起来，接着一瞬间便将他吊进自己的海盗船里，而且那个人的手里仍紧握着藏宝图。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　东·龚恩似乎还不过瘾，将被吊在半空中，扭动身体挣扎的叛徒再整个拉至甲板上。他那未被眼罩遮住的另一只眼睛嘲讽地扭曲着。
　　「藏宝图就由我接收罗，姆嘉奇！放心吧，鲜血之东·龚恩会代替你这个新手，将葛瓦多的遗产做有效的利用！」
　　为了提振精神，对方发射炮弹击中海面，激起水柱。他们在船上摇着深红色的海盗旗帜，悠悠离去。
　　面对突然变节的部下与炮弹的轰声，姆嘉奇不禁僵在原地，但立刻满脸通红地当场跳起来。
　　「等等！东·龚恩，你这卑鄙的家伙！」
　　「随你爱怎么骂就怎么骂吧！在这一行，被骗的才是傻子，被抢的才是笨蛋！哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　口沫横飞的东·龚恩瞧不起人似地挥挥手，姆嘉奇则气得全身发抖。
　　「就是有你这种家伙存在，海盗才会被世人误解！」
　　接着，她突然收回双管手枪，拔出曲剑大声宣告。
　　「王八蛋！老子怎么可能让你为所欲为！老子们也要出航！扬帆去追东·龚恩！」
　　「了解！」
　　「不对！那是海军的回答！海盗的回答是『唷呵』！」
　　「唷呵！」
　　在这种紧急状况还在乎那种芝麻小事啊……
　　他们大声呐喊后，也不管浪有多大，姆嘉奇与部下们立刻跑回自己的海盗船上。东·龚恩的船已经拉开一大段距离，这样不晓得追不追得上？
　　还有——我们现在要怎么办？
　　我只是这么随便想想，突然间有人拍拍我的肩膀。我转头过去，见到满脸通红丶眼睛湿润的凶华恶心地娇声娇气说：
　　「达令我爱你，世界上最爱的人就是你了～所以本姑娘凶华也想坐坐海盗船可以吗？可以吧？一定很好玩。」
　　「我也爱你哦，凶华。不过这次……情况似乎会很麻烦，所以别出手吧。你想想，海盗与宝藏什么的都是一扯上关系就很麻烦的东西呢，弱小的我若被卷进去，大概必死无疑……」
　　「那就去死吧！」
　　唉，跟这种生物根本不能好好谈话嘛——迟了一步才恍然大悟的那一瞬间，我的头部感到一阵重击后便失去意识。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　醒来时我已经在海盗船上了。设计得很可爱的海盗旗帜迎风飘扬，船员们忙碌地升起船帆丶运送炮弹。我似乎是昏睡在海盗船的甲板上，身旁的次女优歌担心地望着我。
　　「啊，爸爸醒来了。因为你一直没醒，人家好担心哦。」
　　「优歌……」
　　我轻抚她的头发后，边摸着疼痛的头边站起来。从船首可以看到左边方向是大自然色彩浓郁的鸟哭岛，剩下的只有彷佛像人造般蔚蓝的天空与大海而已。
　　家人们好奇地欣赏着回旋炮以及起锚机之类的东西，已然是观光的心情。我从以前就觉得很不可思议，除了我之外，其他家人适应状况的能力未免太强了吧？
　　「等着瞧吧，东·龚恩！老子的『骷髅公主』号是父亲接受海军赠予的特制海盗船！全长一百二十尺，排水量四百吨！虽然外表破破烂烂但仍坚守着岗位！」
　　姆嘉奇动作迅速地爬上主桅杆，站在了望台勇敢地大声疾呼。她一只眼睛靠在望远镜上，用尖锐的声音向船员宣告的姿态，一点都不像是个幼小的女孩，看起来英姿焕发。
　　「右满舵！追捕东·龚恩的海盗船『逆战鲸回天』号！炮术长，对空鸣炮！甲板长，挥舞旗帜！让东·龚恩这个混蛋领教紫骸骨海盗团的厉害！」
　　号令一下之后，想必船长也很忙，立即滑下桅杆。这时，不知要跑去哪里的姆嘉奇终于看到我们。
　　「…………」
　　她的动作完全静止，表情凝结，像只快死掉的鱼一样脸色苍白，嘴巴还一开一阖。
　　奇怪？她的反应怎么会是这样？感觉气氛有点不妙。
　　「唔丶唔。」
　　唔？什么啊？
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　姆嘉奇发出奇怪的尖叫声，身体向后仰不停用手指着我们。具体来说，她指的是我丶优歌，以及悠哉地到处观看的家人们。
　　啊，其实还有西仓先生，他正模样可怜地站在离两方都有段距离的位置。或许他原本是为了阻止凶华却因个性柔弱而无法反对到底，最后只好跟着一起上船。
　　无论如何，这气氛还真是尴尬极了。
　　「这丶这是怎么回事？为何一般人类会跑到老子的船上？因为老子专心追捕东·龚恩，所以没察觉到吗？」
　　「啊……」
　　我因不知该如何回应而皱起眉头，脑中想着适当的借口，又不可能让视他人的不幸为乐趣的凶华来解释。
　　「我说姆嘉奇妹妹，我们可不是为了游山玩水才上船的哦！别看我们这样，我们每个人可都有各种不同的特技，所以才想来看看有没有什么能够帮得上忙的。」
　　「对丶对啊，我们是想来帮忙你。我们可不是因为被母亲的气势牵着走，回神后才发现自己在船上的哦！」
　　
　　[[IMG,b0c11ac63cd8ee19a4192af132be9431,585,1000,140880]]
　　
　　优歌跟着说道。
　　听到纯洁的优歌所说的话后，虽然姆嘉奇露出狐疑的表情，但她应该是不会随便否定他人的坏孩子。
　　「算了……只要不碍手碍脚就好，这里很危险哦。海是魔物，何况敌人也是海盗，老子可不保证你们能平安无事地回到陆地上……喂，你们别发呆啊！老子们全都是海盗船的一员，只要有一个人偷懒，这艘船就会停摆了！」
　　姆嘉奇大声斥喝看着我们的部下。就在她回到工作岗位上的同时，不晓得大家在想什么，从四面八方聚集过来的家人们与西仓先生不明所以地兴奋了起来。
　　「太好了，本人也来帮忙。追补东·龚恩可能要花上好几天，本人就负责帮忙主厨的工作吧。」
　　这是西仓先生。他原本是个专业厨师，手艺可是最高等级的。
　　以下不知是谁在说话，无意义地话声四起。
　　「那么我辈是翻译，但对象只限于动物。」
　　「那我负责攻击。那种程度的船，轻而易举就能击沉吧。」
　　「等等，因为船上有人所以不能击沉，要用更温和的手段哦！唔，那人家就负责为疲惫的船员打气！」
　　「银一……我说过别用女孩子的语气说话啦！唔，那我负责欣赏找到的宝藏。」
　　「本姑娘凶华是神！」
　　唉，这些人真的很乐在其中呢。
　　我忍着头痛聆听他们的谈话，努力理解状况。
　　传说中海盗葛瓦多所留下的秘密宝藏之藏宝图，由姆嘉奇手中被东·龚恩抢走。目前东·龚恩乘着海盗船漫无目的地逃亡，姆嘉奇则刻不容缓地紧追在后……事情就是这样。
　　嗯嗯，原来如此。
　　「那么，姆嘉奇妹妹是想追上东·龚恩丶抢回地图之后，再把那艘船击沉吧？」
　　「老子才不会做这么过分的事呢！」
　　姆嘉奇是顺风耳吗？她一听到我的自言自语就激动地转过头抗议。她在看似火药库的房间里不知下了什么指示，接着激动地走向我并抬头瞪着我。
　　「老子的紫骸骨海贼团是个不喜欢战争丶爱好和平的海盗哦！幸好『骷髅公主』的速度比那艘船快，而且老子早已将藏宝图的内容记下来，老子们一定能早一步抢到父亲的遗产！」
　　接着，她露出可怕的冷酷表情，盯着远处闪闪发亮的水平线。
　　「不过……若对方耍什么把戏的话，老子可就不保证了。」
　　衣摆翻扬，她抽出曲剑并高举着。
　　「很好，已经充分离开陆地了！各位，呈对冲状态！操舵长，以电动行进轮航行！Get！Set！Go！」
　　「唷呵！」
　　周围的气氛丕变。饶了我吧！还是应该向天祷告？怎么突然有种悲痛的感觉。哎，她到底想干什么？我突然感到一股不祥的预感。
　　姆嘉奇压住海盗帽子，抱着附近的桅杆警告我们。
　　「啊，一般人类躲进船舱里吧，快抱紧周围的东西！很危险喔！从现在起要以电动加速的方式追补东·龚恩！」
　　电动加速？外表看似大航海时代的帆船，里头却是崭新且最新型的机械啊。我们赶紧打开船舱的门，跑进去后从没装玻璃的窗户观看甲板上的状况。
　　蓄着大胡子的船员，粗犷的脸上冒着冷汗大吼：
　　「电动行进轮航行准备完毕！」
　　「很好！团员们，咬紧牙关！努力活着并在和平的大海相会吧！」
　　「在和平的大海相会吧！」
　　哎，这口号怎么那么不吉利，感觉好像会死一样。她究竟想做什么啊？
　　我正这么想着，海盗船「骷髅公主」这时俨然像是生物般大声咆哮，全身冒出紫色的光电。展开成球状的光电薄膜覆盖周围，一瞬间，世界的风景奇异地扭曲。
　　姆嘉奇几乎快要哭出来似地大声宣告：
　　「这艘船可是老子们的珍宝！以电动行进轮航行！来跳吉格舞吧！」
　　就在这一瞬间，眼前的景色从二次元的世界变成一次元的线条。广阔无边的大海丶飞来飞去的海鸟以及悠然伫立的鸟哭岛，一律被抛到后方。彷佛在看着快转的影像般，还原成线条并横向滑行。
　　一开始，我对于没有任何冲击感这件事感到奇怪。只有周围的景象产生变化，甚至觉得船并没有在移动。
　　后来发现是我搞错了，自己的身体其实是被强烈的重力束缚住，所以才觉得并没有在动，可用搭乘速度快好几百倍的电梯时的感觉来形容吧。如果抗拒被空间拉扯的力道，那么当船停下来的那一刻，或许会因惯性法则而产生惊人的晃动。
　　「——」
　　当我想到这里时，电动行进轮航行也刚好结束。周围激起猛烈的水花，连大气也跟着扭曲变形，在海上急驰狂飙的海盗船突然没力似地慢了下来。看来这航行系统无法持续太久的时间。
　　但现在不是想这些事的时候。船舱中的物品倒在一起，日用器具也到处飞来飞去，四周响起惨叫声与尖叫声，或许甲板上的状况会更严重。
　　我很担心只是一般血肉之躯的优歌与千花，但她们被稳稳坐着的雹霞紧紧抱住，所以应该没事。银夏与西仓先生也被帝架压在地上，所以同样毫发无伤。
　　「啊，意外事故！」
　　有问题的是，明明有办法忍耐刚刚那些冲击，却像是在期待些什么似地向我飞奔而来的猫耳娘。
　　「本姑娘凶华全都接受哦，凰火！准许你抱紧本姑娘凶华，尽情表达你的爱意！」
　　「…………」
　　我避开了，毕竟被高速冲过来的人体撞到可是很危险的。真受不了，这女人到底在想什么啊？
　　「喂，凰火！你有没有自尊心啊！」
　　大喊着莫名其妙的话后，凶华踹开船舱的门滚到外头。算了，她应该没事吧，反正凶华强壮得不得了。
　　「……没事吧，凶华？」
　　不过，我因为受到微薄的良心苛责，还是追着她来到甲板。夏末的太阳耀眼夺目，被海水覆盖的甲板上海潮味很呛鼻。
　　「呜哇哇，呜哇哇～」
　　翻了个跟斗停下来的凶华旁边，眼冒金星的姆嘉奇紧抱着桅杆呻吟。刚刚的冲击力道对幼童来说还是太过激烈了吧？但她没被抛走已算是非常了不起。
　　「姆嘉奇妹妹，你没事吧？还有意识吗？」
　　「唔……嗯……啊！」
　　姆嘉奇睁开眼睛，找到滚落的海盗帽并戴好后，有点不好意思地红着脸望向我。
　　「嘿嘿丶嘿嘿，这点小事不算什么啦！你以为老子是谁啊！哇哈哈，眼前晃来晃去的～」
　　她摇摇晃晃地站起身，用无法聚焦的眼神看着我后，再度说出那段台词。
　　「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆！」
　　「是是，真了不起，好伟大哦。」
　　我摸着她的头说道，她却生气地甩开我的手。
　　「别把老子当孩子哄！老子年纪虽小但也是一等一的海盗啊！」
　　她的眼中立刻充满勇气，对着在四周高喊自己安然无恙的船员们发号施令。
　　「甲板长，报告状况！若看到破损的地方，赶紧通知船匠修理！东·龚恩的『逆战鲸回天』号——」
　　她终于又想起敌人的事，敏捷地爬上桅杆，并在了望台上转动着望远镜。接着紧张地喃喃道：
　　「虽然已经追过他们，但距离没想像中拉得那么开……敌船的方位是南南西！后方炮门发射炮弹威吓对方，以防对方靠近！」
　　我站在立即重整态势的海盗们之中，仰望后方的景象。一望见在以肉眼就看得到的距离处丶漂浮于浪涛间的东·龚恩之海盗船，不禁咂舌。这样的近距离的确很危险。虽然不晓得对方船上的大炮射程是多少，但若是最新型的大炮，肯定攻击得到我们。
　　速度方面虽然是我方有利，但以对方的炮门数量来看，一旦进行海战肯定是对方占上风。若我方被迫上又遭到攻击的话，那就万事休矣了。
　　姆嘉奇似乎也晓得这一点，脸色难看地低吟着。
　　「全速前进！若被追上的话，这艘船就会被炸成蜂窝！」
　　「没办法！在电动行进轮航行做最后加速的时候，已经让船负荷不了！」
　　「丢掉水桶或货物，设法让船身轻一点！扬帆并调整风向——呀啊！」
　　「骷髅公主」瞬间产生剧烈晃动。仔细一看，东·龚恩帆船上所搭载的大炮正冒着阵阵白烟。
　　——我们被击中了吗？
　　「哇啊啊啊啊！」
　　站在晃动桅杆上的姆嘉奇，身体一个不稳就这样跌下去。我连忙探出身子想接住她，但敌船发射的炮击太过猛烈，光是要站稳就已经很辛苦。
　　不行，东·龚恩似乎打算在我们拉开距离前就击沉这艘船。竟然攻打幼童，实在太没人性了！还是应该说葛瓦多的遗产太有魅力呢？
　　现在先别管这种事，必须赶紧救姆嘉奇才行。
　　「让开，凰火！」
　　凶华大喊后将我推开，像子弹一样迅速弹跳起来，接着在空中抱住姆嘉奇，灵活地一个翻身后着地。
　　「不愧是凶华！姆嘉奇妹妹不要紧吧？」
　　「老子没事！」
　　或许因害怕而腿软，但她还是露出天真无邪的笑容。
　　「谢谢你，猫人！幸亏有你的帮忙！」
　　「一百元。」
　　「……什么？」
　　听到凶华莫名其妙的话，姆嘉奇表情可爱地歪着头。
　　「什么？什么一百元？那是什么？」
　　「就是一百元，解救费。」
　　看到一脸严肃地要求报酬的凶华，姆嘉奇露出无法理解的表情，交互看着我与凶华。啊，这生物说的话其实不用太在意啦。
　　我在内心提出忠告，凶华却露出邪恶的笑容。那是想到什么坏点子的表情。
　　「是吗？你不想付一百元啊？那就用这个代替。」
　　说完，凶华立刻从僵住的姆嘉奇头上抢走海盗帽戴在自己头上，甚至顺手抽走她的曲剑，接着大声宣告：
　　「从现在起本姑娘凶华就是船长！全体人员集中火力开始反击！」
　　「咦？」
　　面对凶华这莫名其妙的举动，姆嘉奇无法做出反应，而单纯的船员们虽感到为难却仍遵从这乱来的命令。
　　「炮击开始！」
　　炮门全部开启，所有炮弹均往后方船只猛烈射击。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「哇！哇！哇！」
　　姆嘉奇发出儿童般悲痛的惨叫声，我倒是什么声音也发不出来，呆愣在原地。
　　唉，我本来就认为那女人绝对不会沉默到最后，果然开始发疯了。
　　「攻击！攻击丶攻击！给我狠狠攻击！把他们全都炸成海藻屑！对方是将炮口对准本姑娘凶华的大笨蛋，所以是必须彻底歼灭的神之大敌！基于这种道理来攻击对方也不会感到愧疚的，大家都Happy……唔？被攻击的敌人不会Happy吧？不过死掉的话也不会说半句话，所以没关系吧？很好，圆满解决！」
　　如同往常般展开胡说八道的言论后，凶华像是当了十年的老船长一样，傲慢地俯视冒着烟的东·龚恩的帆船。
　　东·龚恩的海盗船或许认为姆嘉奇不会突然展开炮击，所以才敢逼近到射程距离内，但海盗船现却遭到毁灭性的损害，到处都被炸得焦黑或灌入海水，模样简直惨不忍睹。
　　然而，若凶华是会同情敌人的个性，我也不会从一开始就这么担心。
　　「干什么！炮击停止?！直到回家之前都是远足，直到歼灭对手之前全是战争！所谓的战场就是强者最伟大，这是顽皮的小鬼头横行的世界！快翻倒对方的玩具箱！他哭着逃走后就换我方正式上场了！强者的逻辑真赞！将凌虐行为正当化！在对方脸上刻下正义的数字３７５６４(全部死光光)！」
　　「求求你快住手！」
　　姆嘉奇终于从自家船被抢走的冲击中复活，连忙跑到凶华身边，挥舞双手抗议。
　　「老丶老子的船不会做这么过分的事啦！老子们是不开战丶爱好和平的海盗啊！若击沉在海上航行的船，大家就会死掉了！」
　　「正合我意……那样本姑娘凶华的汗水就没有白费……」
　　「哇，跟这个人用讲的讲不通啦！」
　　凶华把头上的海盗帽调正，这时终于发现我那表现出内心想法的视线，冒着冷汗微笑说：
　　「嗯……虽然因为丈夫用从未出现过的恐怖眼神看着本姑娘凶华，暂且还是停手了，但是姆嘉奇，别以为只要保持心地善良就能度过重重难关，人生这个大海可不是平静无波的哦！」
　　以惨叫声不断，一边大声尖叫一边修补破洞的东·龚恩的船为背景，凶华用非常动人的表情说道。
　　「本姑娘凶华身为你人生的前辈，就来告诉你人类必懂的三大真理吧！」
　　「三大真理……」
　　姆嘉奇拿回被凶华抢走的曲剑，单纯地歪着头反问。不过，其实不用配合凶华的胡言乱语啦……
　　「没错！」
　　凶华对于姆嘉奇的反应很满意，用仪表堂堂丶富有教养的大人架势喊出不宜说出的话语。
　　「第一，以其人之道，还治其人之身！第二，对敌人绝不手下留情！第三！敌人该死时就狠狠打死对方！」
　　「这很明显不是人类的道理啊！那是猫狗吗？不对，是昆虫吗？」
　　就在那两人说着白痴的话题时，终于把炮击损害修复完毕的东·龚恩，站在他的海盗船上大声怒吼。
　　「你们这些家伙干嘛突然开炮啊！我们若不小心死掉，就会变成老是在说『给我杓子』（注1）的幽灵船哦！」
　　
　　
　　注1：此为日本鬼故事中，一种在大海上出现的妖怪。
　　
　　
　　
　　
　　「就算用只有一部分人才晓得的妖怪故事抗议又能怎样啊！」
　　凶华认真地回应后，又以旁若无人的态度破口大骂。
　　「听好，一开始先搞鬼的可是你们！厚颜无耻这四个字就是在说你啦！都怪你害本姑娘凶华摔倒丶撞到头又被海水呛到，模样凄惨又可怜！无论是国家政治腐败丶花朵生命短暂，或凰火又笨又是四眼田鸡，全都要怪在你身上啦！」
　　「…………」
　　那个……凶华之所以摔倒是因姆嘉奇的船加速，跟我一点关系都没有吧？
　　东·龚恩似乎也领悟到对凶华说人话是没有用的，混乱的表情急速清醒，张开两手从容不迫地看着我们。一旦露出认真的神情，他俨然是个历经百战的强者，彼此的气势差距简直是天差地远。
　　「咯咯咯……」
　　灼热鲨鱼海盗团首领，鲜血之东·龚恩，以似乎有了什么觉悟的男人表情笑了笑。这般阴沉的笑容似乎也扭曲了风向，海面诡异地翻动着。
　　「我以为随便威胁一下你就会逃之夭夭，看来是我太天真……就算再怎么没用，毕竟仍是葛瓦多的女儿，看来我得认真对付你……」
　　「哇，为何老子的评价变高了？刚才发动攻击的明明是这个人啊！」
　　姆嘉奇脸色苍白地说，但东·龚恩陶醉在自己帅气的台词里没有察觉。有时也会有这种人，因为太过自恋而看不清周遭事物。
　　东·龚恩低沉的笑声终于停止，然后他面无表情地对身后待命的部下下令。
　　「喂，放出大海怪。虽然我也很想要那艘船……但对方竟然如此瞧不起人，那我只好击沉那艘船了。」
　　「什么——」
　　该名船员的表情瞬间变得惨白。他紧张地抗议着，嘴角还喷出飞沫。
　　「太危险了！那可是不折不扣的大怪物！首领，其实不用放那家伙出来——」
　　东·龚恩不知何时拔出手抢，无声地抵在船员的喉头上。但他的视线却锁定在姆嘉奇身上，并用冰冷到令人胆寒的声音警告。
　　「……快点，我的忍耐度比旧橡皮筋还容易断裂哦。」
　　「呀！这种庶民用的比喻虽然有点落伍，但我不想死只好从命了！喂，各位！放出大海怪！」
　　顶嘴后被狠狠瞪了一眼的男部下，边发号施令边在甲板上来回奔跑。我看到他们那样子，觉得有点不对劲而拍拍姆嘉奇的肩膀。
　　「姆嘉奇妹妹，请问……」
　　「喂，老子从刚才就想说，别叫老子『姆嘉奇妹妹』啦！这里可是老子的海盗船！老子是船上最了不起的人！所以你要叫『首领』！」
　　「是是，首领妹妹。」
　　「不要加『妹妹』！」
　　不满十岁的幼女不高兴地发着脾气，并气愤地仰望我。
　　「……那么，干嘛？」
　　「我有点不懂，令那艘船上的人紧张兮兮的大海怪是什么？」
　　听到我的问题，姆嘉奇面有难色地盘起双手。
　　「大海怪是被称为『大海恶魔』的传说中怪物，外表看起来像是拥有无数巨大触手的章鱼或乌贼。若在海上遇到那家伙，肯定无法安全生还。是跟坐船时遇到台风或暴风雨一样可怕的大怪物！」
　　「这个嘛……」
　　我是在灵异现象对策局工作，担任专门处理灵异现象的警官，但却从未听说过海上有这样的怪物。或许是有巨大的大王乌贼，但那属于深海的生物，又不会出现在海面上。
　　「算了……」
　　我很难想像真的会有这种怪物出现，但对方的紧张程度又令人费解，其中肯定有什么不对劲的地方。
　　「不管怎样，还是小心为上。」
　　「没错。喂，各位！」
　　转头面向船员们的姆嘉奇，动作突然僵止不动。原本想大喊什么却突然停下来，整个人呈现静止的状态。
　　「姆嘉奇妹妹？」
　　我觉得奇怪而望着她，还用手摇摇她的肩膀，但她却没有反应。怎么回事？她的样子好奇怪。
　　「大——」
　　姆嘉奇浑身颤抖，发出奇怪的声音。
　　「大大大大——」
　　啊，我突然想到一件事，不由得苦笑着开口问：
　　「怎么？姆嘉奇妹妹，你是脚抽筋还是内衣破掉？」
　　「凰火，这是性骚扰……」
　　凶华虽然瞪我一眼，但我不太明白。
　　
　　
　　「大海怪啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　冷不妨丶唐突且突然地——原以为姆嘉奇只是有点倒嗓，但她旋即发出将我与凶华酝酿出的和乐气氛瞬间划破，宛如阉牛般的惨叫声。那的确是从内心深处感到恐惧时所发出的惨叫声。听到这般惊人的声音，我不禁转过头去，追着姆嘉奇的视线望向大海。
　　于是，我们目击到那一幕。
　　「咦……」
　　就在我们的船旁边，远处湛蓝色的海面上——不可置信地出现巨大触手！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　触手的全长应该有几十公尺吧。因为在海面上没有比较对象，所以无法掌握确切的尺寸，但面积丶高度与大小都是人类比不上的，而且恶心的触手上还有大量吸盘。原本只看到一只，接着却又见到两只丶三只……触手一一突破海面出现，蠢动着朝我们靠近。
　　「不会吧……东·龚恩竟然真的放出大海怪！」
　　姆嘉奇的脸色虽然苍白，但仍对僵在原地的船员们哭着大喊：
　　「各位！左满舵！对方既然是传说中的怪物，老子们肯定赢不了！赶紧夹着尾巴逃跑吧！」
　　「了丶了解！首领！」
　　「错了！海盗的回答是『唷呵』！」
　　「唷呵！」
　　在这种紧急状况干嘛还在意那种芝麻小事啊。
　　我想着无聊的事，凶华这时拉着我的衣服喜出望外地大喊。
　　「凰火！快看凰火！出现一个好厉害的东西哦！照相机在哪里！喂，千花丶优歌，好厉害哦，快来看！银夏，你身上有照相机吧！照相机！」
　　哇，这个人惊讶的重点真的和常人很不一样呢。我第一次由哀对你感到佩服啊，My Wife。
　　「惨丶惨了，触手过来了！」
　　只要不使用跟刚刚一样违反规则的技巧，船就不会像自行车一样急速加速，只见船员们连忙动起来却一点用都没有。就在姆嘉奇发出惨叫声的同时，强烈冲击攻击了这艘船，一只触手猛烈拍打甲板！
　　我丶凶华丶姆嘉奇与到处跑来跑去的船员们，还有堆积的木桶与炮弹，全都一起弹到半空中。当我们掉下来时还来不及逃命，一只只触手又袭向这艘船。
　　「哇啊啊！」
　　没有停止，触手的攻击没有停下来，仍持续猛烈地撞击着甲板，不仅将墙壁打得粉碎还敲断桅杆，四处疯狂作乱。哇，等一下！这可不是在开玩笑哦！情况真的不妙啦！会沉下去，船会沉下去啊！
　　「哇哈哈哈！」
　　海盗东·龚恩得意地放声大笑，在一旁悠哉地欣赏着重复进行破坏的大海怪。他骄傲地挺起胸膛，嘲笑无力抵抗的我们。
　　
　　
　　(P175)
　　
　　
　　「破坏！粉碎！击沉吧！舍弃海盗尊严的笨家伙！觉得怎么样啊，姆嘉奇！这可是我的王牌哦！」
　　明明以幼女为攻击对象还自以为了不起的东·龚恩持续大喊。
　　「放心吧！我找到葛瓦多的遗产之后会有效利用！你就安心回到大海这个母亲的怀抱吧！」
　　可恶，他明明什么也没做吧。
　　我用随身携带的小型手枪对触手开枪，但不晓得触手的构造是什么，子弹全部被弹开，完全伤不了对方。
　　人一急就想不到什么对策，我下意识地用求救的眼神看向凶华。同样因撞击而又摔又弹起来的凶华，则纳闷地皱起眉头盯着从海里伸出来的触手。
　　「……凶华？」
　　当我们陷入绝境时，总能想出什么好办法的恶魔头脑，看到触手之后不晓得想到了什么，她突然转头看向东·龚恩。
　　怎么了？她竟然露出想到什么超级好点子的表情。
　　「哇！哇哇！不好了！船浸水啦！」
　　看到海盗船一寸寸地倾斜，姆嘉奇急得大哭。
　　「船匠！修理！快修理！哎呀，若船毁掉的话就完蛋了！全体人员快进行修补……不过，好像已经不行了！准备跳船！」
　　情况似乎比想像的还要严重，看来已注定要翻船，姆嘉奇露出绝望的神情。
　　我的视线看向家人们所待的船舱，不可思议的是那里竟然完全没受到攻击。我一定要努力在最后的最后，至少让家人们全都平安无事地活下去才行。毕竟我是父亲啊！即使我是被强迫当他们的爸爸，如今我仍是真心地这么想。
　　「东·龚恩！」
　　在剧烈摇晃又即将崩解的船上，凶华扯着嗓子大喊，似乎令对方吓了一跳。没想到她在这紧要的关头上，竟又说出令人费解的话。
　　「你现在就告诉本姑娘凶华，这个怪物的名字是什么！」
　　「……什么？」
　　这只猫耳娘突然在说什么啊？我与姆嘉奇均感到愕然，而东·龚恩似乎也不晓得她为何要问这个问题，所以呆愣了一下。
　　「这个……就是大海怪吧？」
　　「大声一点！」
　　凶华再重复一遍，表情相当认真。实在搞不懂她在干什么。
　　到底是怎么回事？难道凶华的脑细胞终于完全被狂乱细胞吞没而发疯了吗？我陷入混乱，站在旁边的凶华却不怀好意地对东·龚恩说：
　　「怎么？你只是个有名无实的海盗吗？难道你害怕说出怪物的名字？哈哈哈，很好很好，尽量害怕吧！人类，无论是谁都会害怕怪物啊！」
　　「你丶你说什么？」
　　东·龚恩立刻被凶华的挑衅惹恼，连想也没想便直接喊出那个名字。
　　「你说谁害怕了！海盗什么都不怕——那是大海怪！」
　　就在东·龚恩喊出这个名字的那一刹那，我看见触手有所反应。
　　「大海怪！大海怪大海怪大海怪！怎样？我说好几遍了吧！大海怪！」
　　就在那一瞬间。
　　遭到凶华发射的炮击而即将沉没的东·龚恩之海盗船，竟被一只大海怪的触手猛烈拍打船身，好似在叫他住嘴。
　　「什么？」
　　东·龚恩立时傻眼，茫然地望着被折成两截丶即将翻覆的船。随着冒泡的声音传来，他的船也逐渐消失在海面上。想当然耳，船上的船员们同样被黑漆漆的海水所吞没。
　　「怎丶怎丶怎么了，大海怪！捡起你的人是我哦！为何要攻击我的船？哇丶哇啊，要沉了！船要沉了！」
　　在同样因达到极限而缓缓沉没的船上准备离船的我，转头望向绷着脸的凶华。
　　「……这是怎么回事？」
　　凶华没有回应，而是非常难得地合掌道歉。但她道歉的对象似乎不是消失在大海中的东·龚恩，而是那只大海怪，令我感到一头雾水。
　　「笨丶笨蛋！」
　　巨大的大海怪触手灵活地动来动去，并在即将沉没的船甲板上写下文字。东·龚恩看了这些字后，用绝望且哀伤的表情仰头看着触手，发出悲鸣后沉下大海中。
　　「笨蛋！真是大笨蛋！原来并不是大海怪啊！」
　　东·龚恩临终前的喊叫声，响彻了水平线。
　　「竟然是大海妖！竟然不是大海怪而是大海妖！怎么会这样啊！大海怪——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　边听着这番莫名其妙的话，我边与凶华走向姆嘉奇快速准备好的橡胶船与逃生器材。这艘船也快翻覆了吧？幸好我们的船跟东·龚恩的船不一样，有足够的时间能让我们弃船逃脱。
　　「爸爸！妈妈！」
　　我们与跑来的家人们以及西仓先生会合。凶华难得以沉痛的表情默默望着将整艘船连一点碎片都不放过地拖入大海中的巨大触手。
　　我开口唤她：「凶华。」
　　她的猫耳跳动一下，然后用浅绿色的瞳仁看着我，一边自言自语着我听不懂的话。
　　「唔，果然很讨厌被误会成章鱼或乌贼之类的大海怪吧……早就说过不行了，但还是希望被称为大海妖吧……」
　　凶华对集合起来的家人们招招手，然后用极为疲累的声音表示：
　　「凰火啊，你看看在这里的家人。优歌丶千花丶银夏丶帝架丶雹霞——大家是不是忘记哪个人了？」
　　「啊！」
　　于是，我终于晓得触手的主人丶被叫成大海怪的大海妖之真面目。这么说来，顿时发现我们竟然把她忘得一干二净。或许是在我们坐上姆嘉奇的船时，不小心把她遗忘在陆地上吧。可怜兮兮地追上来的她因为生我们的气，才会搭上对手的船，以怪物的身分帮助对方……
　　唉，这是什么样的悲剧啊。对不起丶对不起，谁教你平常不是浮在半空中就是贴在墙壁上，所以才没有存在感嘛！
　　「月香！」
　　我望着逼近过来丶怒气冲冲的一大群触手，喊出那个名字。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　…………
　　咦？奇怪。
　　「唔……呃……」
　　头痛欲裂，脑袋也混沌不明。因疼痛与疲劳感而无法动弹的我，用模糊的意识思考着之前的状况。
　　我被卷入沉没的船中，为了保护家人而紧抱住我身边的人，然后拼命游着，幸好陆地近在眼前，于是卯足全力爬了上去。直到这里的情形我都还记得，但之后就气力尽失，不知不觉昏了过去……
　　「喂丶喂！快醒来啊！」
　　我的肩膀被剧烈摇动。硬是被少女特有的尖锐声音叫醒的我，逐渐清醒并睁开眼睛。好昏暗，视线模糊不清。我下意识地揉揉眼睛后，发现坐在我正前方那张熟悉的脸。
　　过大的海盗帽，湿透的海盗服，佩带了几把手枪，腰间挂着跟这身造型不相称的曲剑。她身穿不合时代的海盗服装，此人正是天真无邪的海盗姆嘉奇。
　　「啊，醒来了！你没事吧，哥哥！」
　　幸好眼镜没有漂走，我调正眼镜确定是她后便坐起身。看来我们现在似乎是在洞穴或锺乳石洞里，四周是凹凸不平的岩壁，地面则是泥地，到处长着恶心的海草与青苔。
　　「太好了……」
　　我的身边只有姆嘉奇一个人，没有见到家人丶西仓先生以及其他船员们的身影，也没发现因吸了海水而无意义巨大化的月香……
　　我看向眼眶含泪望着我的小女孩。她抿着双唇，并用几乎听不见的嘶哑声音说：
　　「哥哥，你刚刚拼命抱着我……抱着老子，还带老子来到这里……谢谢，多亏哥哥才能得救……」
　　「？」
　　我目不转睛地望着她，得出结论之后不禁失声大叫。
　　「哇，我把你跟家人搞错了！」
　　「这是自老子懂事以来听过最差劲的话！」
　　顿时，脸部抽搐丶气得满脸通红的姆嘉奇抽出曲剑，刺向我面前。
　　「什么意思！你这是什么意思！你拼命帮助了老子，老子还有点期待呢！啊——不是，并不是小鹿乱撞哦！老子原本很开心！现在都白费啦！」
　　我望着怒火中烧的她，逐渐了解眼前的状况。
　　看来我所救的并不是我的家人，而是这个可爱的海盗小姐。虽然不是说救了她会有什么损失，但不能否认我有点失望。
　　「总而言之……」
　　我明白状况了。
　　那么，接下来的重点就是确认周遭状况，以及家人与西仓先生他们的行踪。
　　我看向臭着脸的姆嘉奇，心想自己或许伤了少女的心吧。
　　「姆嘉奇妹妹，你晓得这是哪里吗？还有我的家人们……」
　　「都说了不是『姆嘉奇妹妹』啊！老子不跟不叫『首领』的人说话！」
　　她真的发脾气了。我默默看着闹脾气的她，最后她才没好气地开口说：
　　「……大家应该都平安无事。在父亲是首领的时代也曾翻过几次船，大家每次都靠游泳存活下来。只要拿出逃生工具跟逃生艇，哥哥的家人应该也能得救。」
　　她边说边以手指为尺观察着地形，并伸出舌头确认空气的气味，接着一脸认真地说「没有错」。
　　姆嘉奇看着深不见尽头的洞窟低声说道。
　　「这里是父亲藏匿遗产的地方——鸟哭岛的古迹。」
　　「什么？鸟哭岛？这么说来，这里也就是东·龚恩那个人要找的地方……亦即那张藏宝图的目的地吗？我还以为遗产被藏在什么了不起的地方，原来是在鸟哭岛啊。这么说来，我们的船与东·龚恩的船并没有离开此岛太远嘛。」
　　姆嘉奇对我的话点点头后蹙着眉说：
　　「嗯，由危险的大自然与生物兵器所守护的岛，最适合作为藏宝的地点。可是……因为海流的关系，若顺着海流是绝对到不了这里，所以老子觉得有点奇怪。」
　　听到她的怀疑，我一瞬间也觉得是不是某人故意把我们带到藏宝地点，然后再自己藏起来，但我想不出有谁又为了什么原因而要做出这种莫名其妙的事，所以这应该只是巧合吧。
　　当我脑中思索这些事时，姆嘉奇从围在腰间的皮革制小腰袋中拿出手电筒，往洞窟深处前进，我也连忙跟上去。
　　「姆嘉奇妹妹，你要去哪里？难道是要去找宝藏吗？」
　　「嗯，因为机会难得，而且反正也不可能用游泳的方式逃离这里，只能往前走了。」
　　从我们所在的地点，也就是从浮在海面上的洞窟口往外看，只看得见无限延伸的水平线。不晓得此处位于鸟哭岛的哪个位置，也无法确定若只靠游泳是否能游到安全的陆地上。
　　不过，我们身上没带什么有用的武器，走在不知会有什么东西出现的的古迹中也很危险。最重要的是，姆嘉奇还是个小孩子。
　　我追上姆嘉奇，并对着她已经下定决心的侧脸说：
　　「这样很危险哦，至少要等到其他人来帮忙后再进去会比较妥当吧？东·龚恩沉船的地方应该也在这附近，若不小心碰面，就会展开夺宝大战哦！」
　　「那是父亲的遗产。」
　　对于不听劝告丶执意往前走的姆嘉奇，我有点生气地想叨念她几句。
　　「姆嘉奇妹妹，等一下！」
　　「不要！」
　　基于少女的任性与浪漫的想法，姆嘉奇张开双手说：
　　「那可是父亲的遗产啊！传说中的海盗所留下的遗产！而且，你以为那会是什么样的宝藏？光彩夺目的金银财宝？古代的特殊武器或装置？不，不只是这样，一定藏着比那些都还更棒的东西！」
　　她走起路来像在跳舞，说起话来像是在唱歌一样。
　　「只要拿到那些宝藏，世界上的人一定都能得到幸福！过着和平的生活！大家都能展颜欢笑！一定是这样！」
　　「我说……姆嘉奇妹妹。」
　　面对因为崇高的理想而听不见别人说话的少女，我想劝告她「现实没你想的那么简单」，喉头却被曲剑抵住。
　　「别妨碍老子！哥哥，连你也想抢夺父亲的宝藏吗？别白费力气，那些宝藏全是老子的！因为那是父亲留给老子的秘密宝藏啊！」
　　她危险的双眸及话语，令我觉得有点不对劲而皱起眉头。
　　奇怪，这孩子难不成并不像嘴上说的那么天真吗？其实她的天性就是不折不扣的海盗？
　　无视周遭的傲慢态度，不择手段的想法，以及无限的梦想与野心。
　　「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆！」
　　喊出固定的台词后，天真无邪的海盗发出的高亢笑声，响彻四周。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　洞窟又黑又长。在潮湿又充满霉味，偶尔还有蝙蝠从头上飞过的阴暗空间里很难行走。不过，即使姆嘉奇是一脸想吐的表情，仍头也不回地向前走。
　　走了一会儿便来到洞窟的尽头，眼前顿时出现一片开阔的空间。天顶开了个洞，光线从正上方照射下来。我小心注意四周，姆嘉奇则因突然出现的耀眼光景而眯起眼睛，两人均伫立在原处。
　　这个修建完善的空间令人不禁想说「这也太惊人了吧」。地面一片平坦，天顶上的洞很明显是后来才开凿的。最重要的是，可疑到令我感觉全身无力的——
　　「是宝物！」
　　姆嘉奇天真地大声欢呼。在她的正前方丶这个空间的中央处，有个看似宝箱的箱子坐镇在此处。
　　哇，是宝箱呢——除此之外已没有更合适的形容词了。宝箱的大小差不多是旅行箱的尺寸，箱上描绘着紫色骷髅的正中央是钥匙孔。那应该是伟大的海盗葛瓦多所留下的宝箱吧。
　　「快看！哥哥，是宝藏耶！太丶太好了！老子终于找到父亲留下来的宝箱！」
　　「…………」
　　在姆嘉奇正兴奋时说这种话也许很扫兴，但这未免太明显了。至少要再多一点波澜或难关之类的，这宝箱也太容易被找到了吧？如果是我在藏宝箱，绝对会在如此显眼的宝箱附近设下陷阱或机关。难道是葛瓦多替年纪尚小的女儿着想，才会安排这么容易就被找到的宝藏？
　　虽然这么想，但看到姆嘉奇露出幼童般天真的笑容，且没有半点警戒心地直接朝宝箱走去，我为了追上她也举步向前。
　　这时——
　　「姆嘉奇！」
　　「……咦？」
　　姆嘉奇大吃一惊，因为她的脖子被毒蛇般伸出的锁炼一圈圈缠绕住。锁链瞬间勒紧姆嘉奇的脖子，令她连叫都叫不出来，模样痛苦不堪。
　　我对那条锁链有印象。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　洞窟里响彻豪迈的男人狂笑声，看来他之前一直是躲起来的。灼热鲨鱼海盗团首领——东·龚恩的右手义肢所伸出来的锁链摇晃着并将姆嘉奇抬起来。或许他因为卷入沉没的船中所以全身湿透，但仍戴着海盗帽，身穿不易行动的海盗服，打扮跟姆嘉奇相同。打从一开始我就这么想了，他们还真拘泥于形式呢。
　　总而言之，情况真是糟糕。
　　我立刻拔枪，对准了站在痛苦呻吟的姆嘉奇身旁的东·龚恩。但对方毕竟是历经百战的强者，几乎同时将枪口对准我。呃，实力差了一大截呢。对方因为主要是在海上战斗，所以枪也是完全防水的吧，但我的枪是不合时代的轮转手枪。虽然不晓得防水能力如何，但我听说只要被雨淋湿就会坏掉。
　　不晓得这把枪还能不能发射，若鲁莽行动的话，姆嘉奇或许会有危险。直接乖乖投降才是明智之举吧？
　　「喂，不准动！我看你也没笨到不晓得现在是什么状况吧？」
　　东·龚恩游刃有馀地笑着，握紧锁链，视线看向挣扎着想要逃脱的姆嘉奇。姆嘉奇虽想破口大骂，但为了不被绞杀而拼命抵抗着，只能痛苦地呻吟，说不出话。
　　望着可怜的姆嘉奇，心中涌起些微怒火的我低声说：
　　「即使是海盗，虐待幼儿也没什么了不起的吧！反正只是个宝藏而已，别那么小气，就给她吧。比起邪恶肮脏的大叔，给可爱的女孩子宝藏也会比较幸福吧？」
　　「别说什么邪恶肮脏的，太伤人了！而且我在船上也看到，你对那个猫耳少女的态度更过分哦！」
　　「那是我爱的表现。」
　　我斩钉截铁地说完，姆嘉奇与东·龚恩均露出恶心的表情，真是太失礼了。
　　「总丶总而言之……」
　　东·龚恩为了重振气势而轻咳几声，并露出日中无人的笑容。接着一手拿着锁炼，一手拿着枪，压制着我们继续说下去。
　　「那个宝箱就让给我吧！幸亏有藏宝图才找到这个地方，但没有钥匙所以无法打开。姆嘉奇，你应该有钥匙吧？如果有的话，能不能为了东·龚恩而使用那把钥匙呢？」
　　「开丶开丶开什么玩笑！」
　　姆嘉奇终于挣脱锁炼，红着脸怒喝。
　　「这个宝藏是老子的！东·龚恩！」
　　「你这想法大错特错，姆嘉奇·萨畔哆。」
　　东·龚恩喊出那伟大海盗的姓氏，接着露出轻松的笑容说：
　　「存在这世上的所有东西，全都是属于我们海盗的。即使现在有哪个人手上有某些东西，也只是因为尚未被我们抢走。一切都是属于我们海盗的，葛瓦多的遗产也不例外。」
　　「狂妄自大！而且你话中有语病哦，东·龚恩！」
　　姆嘉奇拔出双管手枪，威风凛凛地以金刚力士的站姿大声喊道。
　　「如果一切都是海盗的，那你什么也抢不走！既然已是所有物，抢夺的行为也就不成立！相反的，如果无法从任何人那里抢走或偷走，那种家伙就不是你口中所说的海盗了！」
　　姆嘉奇指出东·龚恩话中的矛盾处，目光炯炯有神。
　　「错了！大错特错！所谓的海盗并不是盗贼的代名词！不是你所说的那种人！」
　　姆嘉奇拉开枪上的保险装置，颤抖的手指扣在扳机上。
　　「海盗是在大海上生存丶在大海上战斗丶在大海上死去的战士！或许在你眼中老子只是窝囊废！然而，即使形式不一样，老子仍未舍去在大海战斗的志气！」
　　「…………」
　　有一瞬间，我怀疑是不是自己眼睛看错，东·龚恩不知为何看起来有点高兴的样子。但他立刻收起表情，并将原本朝着我的枪口毫不留情地转向姆嘉奇。
　　「别乱吠啊！小妹妹。就由东·龚恩来证明给你看，志气可不只是嘴上说说而已！」
　　斗篷大大翻扬，东·龚恩的双眼盈满杀气。若是一般人见到他这副模样，一定会害怕得全身颤栗。但姆嘉奇虽然身体颤抖且面露惧色，眼神却仍毫不逃避地紧盯着对方。
　　「老子是——」
　　像是在鼓舞自己似的，姆嘉奇用尖锐的声音大声宣告。
　　「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆！」
　　姆嘉奇几乎是边哭边喘着气，用力呐喊出来。
　　「所以丶所以老子才不会害怕！因为老子是海盗！老子怎么可能会害怕啦！老子绝不会害怕的！」
　　「姆嘉奇！」
　　糟糕！两人这样一来真的会开枪。我边这么想着边将手伸向她——却迟了一步，东·龚恩与姆嘉奇两人的手枪同时连续喷出子弹与剧烈的火花。
　　宝藏所沉睡的洞窟中，响彻震耳欲聋的枪声。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　硝烟与震耳欲聋的枪声收敛后，现场顿时一片寂静，只剩回音仍残留在耳边。或许两人的子弹皆已用尽，所以一动也不动地站在原地。我原想开枪掩护姆嘉奇，但手枪浸了海水后就不能用，连一颗子弹都射不出去。
　　姆嘉奇的海盗帽因冲击与风压而掉落，啪一声滚落在地面上。由于她就这样直接蹲下去捡帽子，令我一瞬间以为她被子弹打中而冲了过去。
　　「姆嘉奇？」
　　「…………」
　　姆嘉奇的脸色相当苍白。或许是初次对人开枪吧？枪就像磁铁一样紧紧黏在她手中。她浑身颤抖地呆愣住，看起来似乎没有受伤，只是因为紧张的神经瞬间放松了而已。
　　相反的，东·龚恩却露出一脸苦笑，从容地站在原地。
　　两人的子弹全都射偏了吧？
　　「咯……咯略，咯咯咯……」
　　不对，东·龚恩发出笑声且枪自手中掉落，额头还冒出冷汗。仔细一看，他的大腿附近渗出鲜血，刹那间身体一倾，当场倒下。
　　那不是致命伤，但也不代表不痛。然而，东·龚恩却毫不畏惧，反而一脸满意地喃喃道：「我忘记萨畔哆一族从以前就是常胜军……而我从以前就老是这么倒楣……咯咯咯……」
　　「东·龚恩！」
　　姆嘉奇的眼神终于又恢复生气，泫然欲泣地大声喊道。
　　「为什么没杀老子？以你的枪法，想要打爆老子的头或胸膛都轻而易举啊！」
　　「咯咯……别误会了，姆嘉奇，我从以前就是每到最后关头都会失败的人啊。葛瓦多他也……每次都责骂我这一点……」
　　话就说到这里，东·龚恩的头软绵绵地垂下，似乎是因为太痛而昏倒。不过，他真的是射偏了吗？
　　「凰火！姆嘉奇！」
　　背后传来精神奕奕的叫喊声。这再熟悉不过的声音是……唉，最擅长把刚刚那种感人气氛与情绪全都毁掉的人吧？
　　我这么想着并转过头，见到那里站着的是我心爱的妻子。
　　「凶华。」
　　我望着站在她背后的家人们与西仓先生。但看到一脸失望的凶华后，立即感觉到自己脸上的笑容瞬间崩溃。
　　「我说……你那身怪里怪气的打扮是在干嘛啊？」
　　「本姑娘凶华是公主啊！」
　　这个脑袋坏掉又说出莫名其妙言论的猫耳娘，穿着不知从何处拿来丶轻飘飘且价格昂贵的礼服。老是乱翘的头发也梳理整齐，还戴了花朵的头饰，可爱的造型跟这个洞窟非常不相称。因为是公主所以打扮成公主的样子吗？但她为何要做出这身令人费解的打扮啊？
　　「呵呵，你会感到奇怪也不无道理，那就由本姑娘凶华解释给你听吧！」
　　凶华挺起胸膛，桀惊不驯地说出白痴的内容。
　　「从被月香击沉的船顺利逃出来的本姑娘凶华和其他人，与同样沉船的东·龚恩的海盗部下碰面，于是将他们所有人打昏后再用绳子绑起来！顺带一提，由于姆嘉奇的部下也来帮忙，所以本姑娘凶华赏给他们特别的奖励！那就是本姑娘凶华美丽的微笑！」
　　哇，这真是让人超不想要的奖赏。
　　「然后，本姑娘凶华询问东·龚恩的部下后，得知，东·龚恩想抢先一步前往藏有宝藏的洞窟，于是本姑娘凶华就想到了！本姑娘凶华也要抢在前头！本姑娘凶华并非是想要东·龚恩或姆嘉奇将宝藏给我，而是要用抢的才能幸福啊！」
　　「凶华，来这里，我要惩罚你。」
　　我笑容可掬地向她招手，但凶华躲在雹霞身后，浑身发抖就是不肯过来。怎么？你在怕什么呢？凶华。
　　凶华看着我，并用稍微收敛的语气继续说下去。
　　「本姑娘凶华与其他人漂流到这附近后，迅速组成由本姑娘凶华率领的天神海盗团，目标是打倒东·龚恩并抢到宝藏……但已经结束了吗？好无聊哦。唔，没想到换个衣服会花那么多时间。」
　　「啊，我还在奇怪雹霞他们干嘛打扮成海盗的模样呢。」
　　没错。我的家人与西仓先生，也许是从东·龚恩的部下身上抢了衣服，大家都穿着海盗装，头上还绑着印花头巾。优歌身上的衣服很明显尺寸不合，再加上腰间挂着曲剑，裤子就快掉下去了。相反的，帝架与雹霞的模样就恐怖得要命。真是个品质超级不均衡，充满个性的海盗团。
　　这时，我突然想到。
　　「对了，凶华，为何只有你打扮成公主的模样？」
　　「呵呵呵，这真是个蠢问题呢，凰火。外表看似被海盗掳走丶命运多舛的公主，其实是海盗团的首领——本姑娘凶华的身分就是这般惊天动地的设定。不晓得这件事的凰火，却爱上敌对的海盗团年轻首领，也就是美丽的本姑娘凶华，并在她耳边低声说『我一定会将你救出来』，于是展开有史以来最凄美动人的爱情故事！」
　　「这个白痴猫笨蛋猫！」
　　「好痛好痛凰火好痛哦！你别用肉眼看不见的速度绕到本姑娘凶华的背后转我的头啦！」
　　我随便惩罚了凶华之后，拉着每个家人走到姆嘉奇身边。她盯着倒在地上的东·龚恩，不知在想些什么，看到我后用力点头说：
　　「谢谢你，哥哥，多亏你老子才能得到宝藏。」
　　「别这么说，我什么也没做。」
　　我是说真的，姆嘉奇能获得这份宝藏全是靠她的实力。
　　虽然因为凶华的登场而使情况变得有点奇怪，但我对伟大海盗所留下的遗产也很有兴趣，满心期待着不晓得会出现什么，因此也希望她能够打开宝箱。
　　「嗯……」
　　姆嘉奇点点头，从海盗服里取出老旧的钥匙，然后慎重地插入宝箱的钥匙孔中。
　　整个空间里充满紧张的静谧。
　　「…………」
　　喀锵一声传来，姆嘉奇大大叹了口气。虽然她一瞬间用求救似的眼神望着我，但又立刻摇摇头，勇敢地一个人打开宝箱。
　　宝箱中流泄出光芒。
　　「咦……」
　　那并非金银财宝的光辉，也不是宝石闪耀的光芒，但的确是光彩夺目的亮光。姆嘉奇当场愣住，我们也不知道发生什么事而没有说话，只是屏息望着洒落而下丶闪耀夺目的光之洪流。
　　亮光最后集合成固体的形状，形成人类的样貌。在开启的宝箱正上方丶惊讶不已的姆嘉奇正前方，由亮光形成的人物那张陌生的脸上露出了微笑。
　　『姆嘉奇。』
　　「……父亲。」
　　刹那间我不禁怀疑白己的耳朵有没有听错。姆嘉奇的父亲是伟大的海盗葛瓦多·萨畔哆。那么，眼前这个肌肉异常发达且全身发亮的人，就是姆嘉奇的父亲吗？
　　似乎是葛瓦多的光团微笑说：
　　『干得好……我可爱的姆嘉奇，你竟然来到了这里。』
　　「父亲……」
　　姆嘉奇的表情如同她这个年龄的小女孩一样，泪流满面且怔怔地望着葛瓦多。这应该是令人感动的画面，但我却不太理解这个状况。那看来应该是在宝箱上装了利用光线的立体影像投射装置吧？
　　这时传来「啪啪啪」的拍手声。
　　大家一起转过头，看见摇摇晃晃站在那里的人是灼热鲨鱼海盗团首领——东·龚恩。他或许是因失血过多而脸色苍白，但却露出很满意的表情。
　　「恭喜你，大小姐。你跨越各种困难，终于获得宝藏了。」
　　「什么……」
　　听到宿敌的赞赏，令姆嘉奇摸不着头绪。这时散发金光丶体态壮硕的父亲，则和蔼地看着她开口说：
　　『俺的名字是海盗葛瓦多。横越七大海洋，夺得珍宝无数，享受这世上所有到手的财富与宝物的男人。俺的人生非常满足，感到无上的幸福。然而——死前却对一件事有所遗憾。』
　　明明是立体影像，葛瓦多却彷佛真的看得见姆嘉奇的表情，察觉出她的软弱而露出哀伤的神情。
　　『姆嘉奇，身为一名海盗的女儿，你实在太温柔丶太天真丶太胆小又太柔弱了，这正是俺担心的部分。因此在俺临死之前，只剩下最后一口气的时候，俺向心腹——鲜血之东·龚恩拜托一件事」
　　「……东·龚恩？」
　　姆嘉奇的视线看向东·龚恩，但他却没有说话，而是用眼神要她仔细聆听。这时，他的脸上已经没有刚刚凶狠的海盗表情，感觉非常温柔。
　　葛瓦多双手盘在胸前，点了点头。
　　『没错，这是俺拜托他给予你的试练啊，可爱的姆嘉奇。若你真的是让东·龚恩抢先一步而无法抢到宝藏的弱女子，那与其让你当海盗，不如回陆地上当个普通的小女孩还比较幸福吧。』
　　「父亲……」
　　姆嘉奇低喃着，而葛瓦多像是要拥抱她似的，感动地抽泣着并张开双手。
　　『不过，你竟能突破种种难关来到藏匿宝藏的地方！俺好高兴，真是太关心了，姆嘉奇！你不愧是海盗葛瓦多的女儿啊！你吃了很多苦吧？毕竟俺要东·龚恩千万别对你手下留情！这是场痛苦丶严峻又惨烈的冒险啊！』
　　手指直指着姆嘉奇，伟大的海盗葛瓦多大声宣告。
　　『突破困难的坚强，不畏强敌丶勇于对抗的勇气，以及与伙伴们合力达成目标的强烈意志！这一切在此时此刻，于你身体里成为闪闪发光的珍宝！那正是俺这个父亲所留给你的遗产……别忘记这次苦战的回忆，今后就算遇到多少困难，也要一一勇敢跨越啊！姆嘉奇！』
　　「什么？」
　　姆嘉奇轮流看着泪眼汪汪地点着头的东·龚恩丶心满意足的葛瓦多，以及愣在原地丶无法反应的我们。
　　然后她一脸僵硬，抬头看着尚未消失的葛瓦多并歪着头。
　　「嗯，结局就是这样吗？坚强丶勇气跟意志……透过试练让老子拿到的就是这些吗？也就是说，并不是金银财宝或特殊武器之类的有形宝物……」
　　葛瓦多的影像没想到竟然还能进行对话，他露出坏心眼的表情说：
　　『呵呵呵，姆嘉奇你这个小笨蛋。如果靠遗产之类的钱财，轻轻松松就变成有钱人的话，那就会成为好吃懒做的没用大人。金银财宝是要靠自己的努力与才智去挣取的！啊，反正世界各地都有留下俺的财产，有空的话就去找找并抢回来吧。但俺不会给你提示哦，努力加油吧，海盗姆嘉奇！』
　　「啊，等等等一下，父亲！老爸！这样也太过分了吧？勇气或坚强又不能填饱肚子！老子的船沉了耶，再这样下去就会有严重的赤字罗！等一下啊！」
　　『永别了！永别了！俺亲爱的女儿啊……你要当个了不起的海盗！』
　　「哇！呜哇，老子想要成为认真活着丶对任何人都很温柔丶被所有人疼爱的海盗，结果竟然是这样！哈丶哈哈哈哈！老子全都不相信了！梦想丶希望丶他人的善意全都是狗屎！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　四周响起姆嘉奇崩溃的笑声，光芒瞬间消失，留下的只有令人绝望透顶丶空无一物的宝箱。姆嘉奇脸上的表情完全消失，并用虚无的眼神向上望着喜出望外地跑来并轻轻拥抱她的东·龚恩。
　　「太好了！真是太好了！大小姐，你已漂亮得到葛瓦多的遗产呢！我的心也很痛啊，被你当成叛徒，还得说些言不由衷的话……但从今以后，我鲜血之东·龚恩将为大小姐赴汤蹈火丶粉身碎骨丶在所不辞——」
　　「一百元。」
　　「……什么？」
　　姆嘉奇的曲剑迅速抵着东·龚恩的脖子，并用毫无感情的冰冷表情低声对他说。我总觉得这句话好像在哪里听过……
　　「一百元，捣蛋费。」
　　「咦？大小姐——首领？我是因为前任首领的命令而迫不得已……」
　　「是吗？你不付一百元吗？那么，就用那个代替吧。」
　　她用冷酷到连我的背脊也发凉的声音，低声说道。
　　「东·龚恩，你还有一艘或两艘海盗船吧？其中一艘给老子，这样老子就原谅你这次搞出来的事。」
　　「哎？可是再怎么说……因为这次的骚动，我的海盗船已经沉没……若再失去一艘船，生活就——」
　　面对姆嘉奇丕变的态度，东·龚恩显得有点不知所措。至于姆嘉奇则用没有善意或恶意，只是天真单纯到令人害怕的声音对他说：
　　「可以吧？听好罗，说YES的话就给你活路，说No的话就砍掉你的头。」
　　「呀丶呀啊！你果然是海盗之女！葛瓦多的女儿啊！」
　　四周响彻东·龚恩悲痛的尖叫声。
　　实在太可悲了。虽然姆嘉奇得到勇气与坚强这些宝物，但似乎失去身为人类最重要的东西。
　　她虽然变得更像海盗，但总觉得……有点讽刺。
　　「孩子们啊！」
　　打扮成公主造型的凶华，啪啪啪地轻轻拍手将大家集合起来。
　　「……不能变得跟她一样哦。」
　　她说的没错。从鬼丶黑道丶互相残杀而灭亡的种族等等各种不同家庭聚集在一起的我们，有可能会跟这次的姆嘉奇一样，突然在某天丧失梦想丶希望与温柔，堕落至魔道。
　　没错没错。我们必须将此铭记在心，不能忘记。姆嘉奇是反面的例子，这次学得教训真是太好了，可喜可贺。那么，这次的骚动就这样落幕吧。
　　「……等一等。」
　　在露出大团圆的笑容而想要逃走的我们背后，传来姆嘉奇阴暗又低沉的声音。这声音听起来一点都不像她。
　　我慢慢转过头，见到面无表情的姆嘉奇与自暴自弃丶一脸快哭泣模样的东·龚恩。两人散发出奇妙的威压感，一同将枪口指向我们。
　　「你们想就这样回去吗？冷静想想，害老子的船翻覆的是那个软体动物，而击沉东·龚恩海盗船的是那位猫耳小姐……」
　　「凶华。」
　　我盯着步步逼近的海盗们，并敲敲身边爱妻的肩膀。
　　「你听好，如果把他人当成玩具，就会像这样被恨得牙痒痒哦！所以，今后请你自重一点……」
　　「凰火丶凰火，以后再说教吧。明白了，本姑娘凶华也会反省的。」
　　凶华仍然露出一副唯我独尊的态度，然后，高举着手大声宣告。
　　「快逃吧！」
　　有时也会发生这种事。我们不是神，因此不可能让有关人士全都变得幸福。而且光是解决我们自己的事就已经很辛苦，希望别再干涉其他人的事情了。
　　算了，反正我们狂乱家族常常会吸引怪人或妖怪之类的家伙。即使没有特别要求，但我们还是会与其他的狂乱集团扯上关系吧。
　　不过，若下次还有机会，希望别和对方对上视线丶别跟对方说话丶别把我们卷入乱七八糟的事件中。
　　该向谁祈祷呢？天神吗？难道在我附近的只有自己招来骚动丶自称是天神的存在吗？拜托拜托，在我死之前，有哪位真正的天神请发出无意义的「哈哈哈哈」狂笑声，出现在我的世界吧！请让我们过着平稳的生活！请别让我们再度卷入光怪陆离的事件中！我真的真的由衷期盼您的到来！等您哦！