　　
　　[[IMG,bb7529a33439f9725a0c225af743201d,585,1000,160237]]
　　星期一捡到猫
　　
　　
　　
　　
　　
　　我并未向往玫瑰色的大学生活，但我似乎被天神抛弃，过着没有高低起伏丶无聊的每一天。平凡地出生丶平凡地生活丶平凡地死去，这样或许很适合我吧。
　　当我二十岁并顿悟到这样的人生时，在星期一捡到了猫。
　　今天大学里也没什么有趣的事情发生，总觉得心情烦躁，所以便去居酒屋点些便宜的酒来喝。但因越喝越空虚，便淋着雨乖乖回家。下雨的天气里我的心情就特别好，彷佛从天而降的雨水能够洗清污秽的我，因此我连伞都没拿，像只湿透的老鼠般回到自家的公寓。
　　然后，我发现一只猫咪大摇大摆地躺在公寓前面，看起来应该只是在睡觉。我无视于猫咪的存在，从它身边走过去，但它的眼睛突然啪地睁开。由于猫咪用漂亮的眼睛盯着我，令我被盯得有点不舒服，于是蹲下来问猫咪：
　　「你在我家前面干嘛啊？」
　　我当然不是会觉得猫咪可怜便不求回报地帮助它的那种人。若我是那种善心人士，人生应该会稍微幸福一点。我觉得每天都过得很乏味，所以想当酷一点的人。我只是心血来潮跟它说话，并不代表我同情这只猫。
　　猫咪当然不会回应我。它吓了一跳，在雨势剧增的雨中直直望着我。我心想这只猫还真跩啊，因而回瞪它一下，但随即觉得这样很傻，于是便抛下猫咪，直接回到我的房间。
　　我重考过两次大学，现在已经二十岁。双亲似乎完全不想再负责养育已经成人的小孩，只给了差不多金额的生活费用就让我一个人过活。这样也好，他们当我是寄生虫，而我也看腻父母的嘴脸，于是随便打着工，同时上大学念书，成为多如牛毛的穷学生之一。
　　我转动门锁打开门，室内一片漆黑。因为是一个人住，这也是理所当然的，但再也没有比这一刻更令人寂寞的时候。我拙于跟人交往，这间公寓也离市区很远，附近既没女朋友也没朋友，甚至没有任何家人，我总是一个人。
　　「哈啾！」
　　我听到可爱的喷嚏声而回头，见到刚刚那只猫咪站在我身后，似乎是从公寓的前面一直跟着我进来。笨猫咪，至少跟个能够大方喂你饲料的有钱人吧。
　　虽然心中那么想，但现在的我非常寂寞，不小心脱口说出不符合我个性的话。
　　「……要不要在我家避雨？」
　　我觉得猫咪点了点头，不过应该是我看错了吧。
　　就这样，我在星期一黄昏的大雨中，捡到一只猫。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我没有长期饲养猫咪的钱，所以并未替它取名字。因为只要取了名字就会有所依恋，况且这间公寓里是禁止饲养宠物的。不过公寓管理员是个懒惰的阿婆，所以不会时时注意每一位住户的状况。
　　可是，真麻烦。猫咪都吃些什么啊？可以跟人类吃一样的食物吗？我不太清楚。喂，猫咪，别一直用爪子抓冰箱啊，那里面又没放什么好吃的东西。
　　我把猫咪从冰箱前拉开，并丢了一条新毛巾盖住它的头。它或许不晓得毛巾的用法，所以只是玩着毛巾，没有用它来擦拭湿透的身体。
　　我迅速擦干身体，换上衣服后打开房里的暖气。虽然春天已近，但太阳下山后还是很冷。没想到大雨竟夺走我的体温，现在连指尖都变得冰凉。我擦拭着温驯的猫咪，它看起来似乎很冷，所以我用毛巾包裹它的身体。猫咪立刻躺下去，在暖气旁昏昏欲睡。
　　真是悠哉的生物啊。
　　我叹了口气，想到一件事便离开房间。雨势已越来越强，几乎看不到前方景象。我撑着伞，拜访隔壁的邻居。
　　按了几下门铃后，随着啪哒啪哒的脚步声，一个开朗的声音说：「来了来了，等等丶等等，哪位啊，等等哦！」我的隔壁邻居年纪应该比我大吧，但声音却像个孩子，爽朗又充满朝气。
　　木制的门被用力打开，似乎快被拆下来似的。
　　「哎呀，久等了。啊，林道弟弟？这不是桂林道弟弟吗？」
　　「就是那个桂林道……姐姐，你睡了吗？」
　　叫着我的名字出现的是个艳丽大美人，她的外貌跟只住着穷学生的这栋公寓很不相称。她是个漂亮的大姐姐，个子很高，身体曲线的起伏不明显，但也不像是男人，总之是个不可思议的美人。
　　大姐姐巧笑倩兮，频频用手梳理零乱的头发。
　　「哎呀呀~哈哈，林道弟弟，女孩子都有两样面孔哦，那就是想让人看见的面孔与不想让人看见的面孔。很不巧今天的我是素颜呢！好丢脸哦！」
　　大姐姐说着「讨厌啦讨厌啦」害羞地扭动身子，还把脸遮起来。不过我觉得大姐姐不用化妆就已经很漂亮了，真不懂女性的心理。
　　大姐姐似乎是从事色情行业，举手投足都有点怪怪的。常常出现虽有点做作，却会令人小鹿乱撞的性感动作。
　　算了，先别管大姐姐的事。
　　「大姐姐，猫咪都吃些什么啊？」
　　「猫咪？」
　　总是很开朗的大姐姐惊讶地睁大眼睛后，笑了笑说：
　　「猫咪？你要养猫吗？哇，林道弟弟好寂寞哦！因为没有朋友陪你玩，所以才养猫来逃避寂寞吗？若不介意的话，我可以安慰你啊！」
　　「吵死了！闭嘴啦！」
　　「林道弟弟好可怕哦！最近的年轻人真容易发飙呢，好讨厌！」
　　大姐姐做作地扭动身子，还哈哈大笑。虽然她不是坏人，却令人抓狂……不行，我得先忍耐。毕竟这附近能够解决我疑问的人，只有这个怪姐姐而已。
　　「不，我并没有要养猫，只是碰巧捡到它罢了，我会照顾它到雨停为止。」
　　虽然大姐姐的言行举止令我感到不耐烦，但她还是教了我不少饲养猫咪的基本知识。这个大姐姐虽然是个怪人，但挺会照顾人的。
　　「算了，虽然不晓得是怎么回事，但你可要疼爱那只猫咪哦！等你哪天高兴时再带猫咪来给我看看吧！」
　　大姐姐笑着这么说。跟她分开后，我便到附近的便利商店买猫罐头。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　好不容易买来的猫罐头却被猫咪任性地拒绝，还将我的那一份便当抢走，不一会儿就吃得清洁溜溜。这只畜生，真想赶它出去……我虽然这么想但实在没力气生气，于是我快速地铺好棉被，边看电视边抽烟。
　　当我想着「最近的电视节目还真无聊呢」的时候，发现猫咪的眼睛闪闪发亮，目不转睛地盯着香烟的火苗和烟雾。随后，它还径自将掉出香烟盒的一根烟叼在嘴里，嚣张地对我呵呵笑。
　　「……你喜欢香烟吗？真是奇怪的猫咪。」
　　我恶作剧心起，用打火机点燃猫咪叼在嘴上的烟。本来期待它会因呛到而咳嗽，但猫咪却一脸满足地做出跟我一样的姿势，吐着香烟的烟雾。
　　我想着最近的猫咪还真是不可思议呢，并将背靠在狭小公寓的墙壁上，一边看着电视上搞笑艺人演的无聊短剧，一边跟猫咪一起抽烟。烟灰缸里的烟蒂堆成一座小山后，我打开窗户让空气流通，觉得现在差不多该睡了。
　　「睡觉吧。」
　　因为我是一个人住，棉被当然只准备我的份。而且人类是万物之灵，再加上这里是我的房间，想当然是由我来使用这床棉被。
　　原本应该是这样，但这只猫的动作未免太快了，一下子就钻进我的棉被里。
　　「猫咪，你睡这里！那里是我睡的！」
　　我抓住它的脖子，粗鲁地将它丢到房间的另一边。无视它的抗议声，又将毛巾与垫子丢过去给它。
　　「呵呵，像你这种畜生还想睡在棉被里吗？真是厚脸皮。让你避避风雨就应该很感谢了！」
　　我用时代剧里坏人的语气说话，猫咪发出「呜」一声不悦的低鸣。我从刚才就觉得，这只猫不知该说是任性还是自以为是，总之态度有够嚣张的。
　　我很快地关上房里的电灯，躺下去后立即闭上眼睛。今天还真累呢。我并未期望什么灰色的人生，我可不想莫名其妙地卷入麻烦的情况里。
　　不一会儿整个空间里便充满黑暗与沉默。我暂且忘掉猫咪丶空虚的大学生活丶过去与未来的事，舒舒服服地进入梦乡。
　　「…………」
　　突然间察觉到身旁有个温暖的东西，令我微微张开眼睛，但因为房内太暗了，所以什么也看不见。
　　「……猫咪？」
　　看来是那只任性的猫咪，什么也没说就直接钻了进来。而且这小家伙还不停踢我，企图扩大自己在棉被里的领域。虽然很想念它几句，但这时传来如银铃滚动般的声音令我说不出话。
　　「……讨厌……」
　　猫咪将我的肩膀当作枕头，身体微微颤抖。不知是因为寒冷丶寂寞还是在害怕，那个声音喃喃地说：
　　「……讨厌……讨厌寒冷……讨厌一个人……讨厌啦……」
　　这令人心疼的话，不像出自于这只不懂报恩丶傲慢无礼又自以为是的猫咪嘴里。
　　「……好想回家，好寂寞，好想回到家人身边……」
　　重要的是，这小家伙竟然在说人话？
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「早安！林道弟弟，今天天气好像挺不错的呢！」
　　翌晨，随便挑了件衣服正准备去大学的我，一打开房门立刻碰到隔壁的大姐姐。大姐姐似乎正要去上班，脸上已化了妆。我望着不像会住在这种便宜公寓里的惊人美貌，大姐姐则笑容满面地顺口问道：
　　「啊，对了对了。林道弟弟，猫咪还好吧？」
　　「…………」
　　刹那间，我无法反应。今天早上的猫咪的确很有精神，我昨天看到的可怜模样就像假的一样，还抢走我的早餐并吃得津津有味。猫咪因为流了汗所以冲了澡，还随随便便穿上我的衣服，大摇大摆地边看电视边抽烟。
　　我说我要去上学了，猫咪便以一家之主的态度点点头，还有点落寞地说：「要早点回来哦！」再怎么说这里也是我的房间，不用特别提醒我也会回来啊！
　　不过——
　　「嗯……是很好啦……」
　　该如何解释呢？若我一脸正经地说「捡到的猫早上起来就变成有猫耳朵的女孩子」，八成会被怀疑我神经有问题吧。这听起来就像是可怜阿宅的妄想。
　　可是，这是事实，我也没办法。昨天的确是只猫咪，但一到早上就变成普通的人类。虽然只剩下猫耳跟尾巴，但我很清楚她的确是昨天那只猫。
　　究竟是怎么回事？我昨天确实是喝醉了，因为喝太多便宜的酒而醉得难受，头痛得快炸开。然而，无论醉得有多离谱，我怎么可能会把人类跟猫弄错呢？
　　「怎么了？林道弟弟，你的脸色很差哦。」
　　大姐姐蹙起眉头，担心地歪着头。
　　「猫咪发生什么事了吗？我今天是上早班，可以尽量早点回来替你看看猫咪的状况。既然是昨天捡到的猫，有可能是被雨淋湿而感冒……」
　　「啊，不是这样……」
　　若晓得我跟那个猫耳少女单独度过一晚，做出这种看似随机掳人的犯罪行为，我所建构起来的社会信用——是没有那么严重啦，但我不喜欢这样。若周刊杂志刊出什么「发疯的二十岁大学生监禁猫耳少女』并登出我的照片，这会让我光想像就很想一头撞死自己。
　　我故意露出爽朗的笑容，跟大姐姐点头打招呼后就匆匆忙忙地往前走。
　　「没丶没什么，没事！再见，我要去上学了！」
　　「？」
　　大姐姐感到奇怪地看着我，但立刻就跟平常一样露出笑脸，向我挥挥手。
　　「唔，好吧。不过，最近这附近似乎有点危险，林道弟弟也要小心一点哦！昨晚巡逻车巡逻时不是还鸣警铃吗？好像发生了什么事呢。」
　　「…………」
　　巡逻车？我昨晚很累所以睡得跟死猪一样，根本没注意到。
　　算了，反正跟我无关。
　　我轻轻点点头，像是负起义务一样，今天也往无聊的大学出发。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　人类只要一觉得懒散就会想要无限制地懒散下去，因此大学在这层面上算是懒惰者的天堂。我随便修了几个学分丶选了几门课，也不是特别喜欢只是恰如其分地上着课。
　　这样算认真吗？才不是，我只是没有其他想做的事而已。
　　我没有什么朋友，没参加社团，因为不是太缺钱所以现在没打工，也没有什么嗜好，因此只好埋头念书。哇，怎么觉得我这个人真可悲呢？
　　算了，我的事并不重要。问题在于，当我忍耐着睡意上第二外国语这堂课时，有个熟悉的人影大大方方地打开门出现在教室里。
　　「…………」
　　日语说得不标准的讲师，马马虎虎上着课或是悠哉在私底下聊天的同学——当然也包括我在内，课堂上所有人的眼睛都盯着那个人影。
　　会有这种反应是理所当然的，因为那是个猫耳少女。
　　一段段像是梯田的讲堂前方，以开门姿势接受所有人目光的是——昨天，我在星期一捡到的猫。她有着蓬乱的头发，身穿我那不合身的衣服，猫耳及猫尾巴当然是标准配备。
　　猫咪用那野性的双眼瞬间掌握讲堂内的状况，一发现我就笑得乐不可支。然后，说出足以将我那无聊却平和的大学生活破坏殆尽的话。
　　「啊，找到了，桂林道——」
　　到此为止还算好。
　　「——哥哥～」
　　谁是你哥哥啊！
　　我整个人僵在原处，附近的男生都骚动起来。接着，所有人对我投以复杂的眼神。王八蛋，我还以为大家都不记得我的名字呢。桂林道这个名字很奇怪，所以一听就忘不掉吧，我恨死爸妈了。
　　「不是的。」
　　总之，为了巩固我那普通大学生的身分，我没有针对任何人只是拼命地解释。
　　「这一定是某人的阴谋，我完全不记得自己认识那个可怕的少女。」
　　「哥哥～没听见吗？哥～～哥～～」
　　臭丫头，给我闭嘴！
　　我遇到紧急状况时脑袋就会转不过来。总而言之，必须让那家伙闭嘴才行。虽然我不是太喜欢身为平凡人的自己，但也不想变成怪人啊。
　　这堂课完全中断，窃窃私语如波纹般一波又一波扩大。同时在附近担任牧师的第二外国语讲师不晓得对这状况有何想法，用慈祥的眼神看着我。
　　「啊，找桂林道吗？那个猫耳……嗯，日式猫耳少女是桂林道认识的人吗？」
　　猫耳又不是日本文化，不用加上「日式」这两个字啦。
　　「不丶不是的。」
　　我边说边快速将笔记本与铅笔盒放入书包中，并以完美的冷酷表情站起来往教室前方走去。我每走近一步，那只笨猫脸上的表情就变得越幸福。
　　「不是啦，我跟那种可悲的生物一点关系都没有，不晓得她为何知道我的名字，所以想跟她好好谈一谈。就只是这样。那么老师，我要去把她掐死——啊，不是，为了解开误会，我想跟她冷静地谈一谈，所以先行告退。」
　　「我明白了，非常了解。」
　　讲师泪眼朦胧地点着头，似乎误会了什么。既是牧师又是第二外国语讲师的他不晓得从何处拿出一把花，朝我们丢过来。
　　「OH！神会祝福这对日本恋人！大家拍拍手！」
　　
　　[[IMG,7c8238f13a04ed3c7e66115cc322229d,564,1000,115755]]
　　
　　啪啪啪啪……拖着愚蠢的拍子，那些大学生们一头雾水地拍着手欢送我。唉，完蛋了。从明天开始，我就会过着「被猫耳少女称为哥哥」的人生。
　　「嘿嘿！」
　　猫咪没有察觉到我冰冷的神情，用全身抱住我并仰望着我笑说：
　　「终于找到你?！好想见你哦，哥哥～」
　　呃，掐死她！我要掐死她啦！我是被逼的！冤枉啊，大人！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我们大学校内最了不起的地方就是有间餐厅，而且价格便宜，味道还算可以，餐点种类也不差，因此我常在此处用餐。因为现在不是用餐时间，所以几乎没什么人，我便抓着猫咪的脖子一同来到这里。
　　「吃饭饭～吃饭饭～」
　　猫咪似乎完全不晓得我为何带她来这里。她站在餐卷贩售机前，两手拿着餐点模型样品笑着说：
　　「哥哥，你想吃咖哩饭？葱花鲔鱼盖饭？还是吃我呢？」
　　「我说啊，用力掐你脖子就已经够累人了，拜托你别再耗费我的体力好吗？」
　　我决定顺便填饱肚子，于是随便选个餐并将餐券交给餐厅的阿姨。我将免费的茶倒入纸杯中，为了等餐而在附近的椅子上坐下，并向猫咪招招手。
　　「猫咪丶猫咪，过来坐下。」
　　「喵？那猫咪坐下?！」
　　尾巴扭啊扭的，张望着四周的猫咪直接坐在我的正前方，脸上笑咪咪的不晓得在高兴什么。
　　「我说，猫咪。」我露出极为恐怖的表情，「为什么你会在这里？」
　　「哇，哥哥的表情好吓人！我的尾巴缩起来啦！不过，无论表情有多恐怖，猫咪都相信哥哥是个大好人！」
　　猫咪泪眼汪汪地做出胜利的姿势。呃，真令人火大！
　　料理以极快的速度完成，我们站起来从取餐处接过料理，我拿着咖哩饭，猫咪则拿着蛋包饭。回到座位上后，我一边教导这只怪猫使用汤匙的方法，一边将咖哩饭塞入嘴里。
　　「这个……算了，我按照顺序一项项问你，猫咪必须诚实回答。」
　　「收到！」
　　她认真地向我低头敬礼。
　　我感到越来越疲累，为了冷静下来而按着太阳穴且闭上眼睛。深呼吸后，我再次目不转睛地凝视猫咪的大眼睛。
　　「第一个问题是，你昨天的确只是只普通的猫咪吧？为何今天早上却变成人类女孩子的模样，而且还叫我哥哥？」
　　「唔丶唔。」
　　猫咪津津有味地吃着蛋包饭，歪着头说：
　　「不知道耶，猫咪就是猫咪啊，从出生以来就是猫咪了，所以应该是猫咪吧？」
　　还真是多谢你这令人无法理解又傻眼的答案啊。
　　我觉得胃好痛，所以稍微改变询问的方式。
　　「你刚才说你从出生以来就是猫咪吧？那你是在哪里出生？名字是什么？为何昨天会昏倒在我家的公寓门前？」
　　「哎哎哎～」
　　猫咪大口大口吃着蛋包饭而把脸颊撑得鼓鼓的，再一口气吞下去。她不解地歪着头，接着眼神移了开来还冒出冷汗，模样甚是奇怪。
　　「……不晓得。」
　　「什么？」
　　「猫咪不是很清楚。醒来后发现自己睡在雨中，看到哥哥就跟了过去。哥哥让猫咪在温暖的房间里睡觉，还给猫咪吃饭。」
　　「…………」
　　猫咪解释得吞吞吐吐而不是很清楚，但我以乎有点了解。我明白了也能够接受——虽然觉得很麻烦，但还是把心中的想法问出口：
　　「也就是说……你什么都不记得吗？」
　　「收到！」
　　这时候不该这样回答吧！嗯，难道这家伙丧失记忆了吗？我是第一次见到丧失记忆的人。看来这家伙的记忆只从昨晚我捡到她的那时候开始，还真是麻烦。
　　也罢，猫咪的身分最后交给警察处理就好，目前的问题是——
　　「那么，」我露出可怕的表情说：「为何你会出现在这里？」
　　「哇啊，哥哥又露出超级可怕的表情啦！但是猫咪还记得，哥哥让冷到发抖的猫咪进到房里时，那温柔的眼神……」
　　快忘记这些事吧！
　　嗯，总而言之，得把话题继续下去。
　　「我想问猫咪的问题有两个。你若诚实回答，我就给你奖赏。」
　　「奖赏？是什么？亲吻吗？好兴奋哦！」
　　看到猫咪眼中兴奋地闪着光芒，真想宰了她。
　　我继续将咖哩送入口中，压抑急躁的心情接着说：
　　「那么，问题一，你如何来到这间大学？」
　　「唔？嗯，因为这个。这是什么呢？」
　　她往怀里翻了翻后，将一张地图放在餐桌上。那是画着从公寓到大学的路线之手绘地图。这张地图画得非常仔细，而且公寓离大学又近，所以猫咪没有迷路便顺利到达这里。
　　问题是……
　　「这张地图是谁给你的？」
　　「不认识的大姐姐。」
　　猫咪连想也没想便立刻回答，但我觉得非常讶异。大姐姐？我不认为陌生人会这么好心地画这种地图给她，这样的话——会是谁？我想不出到底会是谁呢。
　　猫咪开始比手画脚地描述那位陌生的大姐姐。
　　「她有着长头发而且长得好高哦，身体还扭啊扭的。」
　　「啊，是隔壁的大姐姐。」
　　头发长丶身高又高的人很多，但身体老是扭啊扭的只有她一个吧。而且她的确说过今天是上早班，应该是与为了找我而离开房间的猫咪碰面了。
　　唔？这么说来，猫咪被大姐姐看见了吗？糟糕，我脑海中浮现脸上露出满意的笑容说「呵，林道弟弟，你说的猫咪原来是这种型的猫啊，嘿嘿嘿」的大姐姐。唉，真不想回家。但大学里似乎也没有我的容身之地，干脆死掉算了。
　　猫咪没有察觉到我的绝望，还露出气死人的天真笑容说：
　　「唔，因为猫咪称呼哥哥为『哥哥』，大姐姐就露出圣母玛丽亚般温柔的笑容，亲切地告诉我前往大学的路。」
　　大错特错！简直是错得离谱！我可没有那种被幼女称呼为哥哥就乐翻天的变态兴趣啊！
　　我拼命对着其他人看不见丶幻觉中的大姐姐努力解释。唉，我的日常生活只因捡到一只猫便一点一滴地崩溃了。
　　「那么……算了，问题二。」
　　目前的我没有感到幸福或不幸，内心平静无波。出生在这世上真是抱歉……我现在的心情像是过去自杀的大文豪一样，从正面盯着将蛋包饭吃光的猫咪。
　　「你为何要一直跟着我？」
　　这就是疑问所在。这跟直至目前为止所提出的问题也有关系，是最根本的谜团。我是个随处可见的平凡人，既没朋友也没恋人，从家中拿了钱就被赶出来。我不擅长读书或运动，个性阴沉且对任何事都嫌麻烦，是个无能的二十岁男子。
　　「你不觉得我是个怪人吗？为何不赶快逃走？因为你一直黏着我，害我无法上课。就算拜托我什么事，我也办不到的。而且我一无所知，所以不能告诉你什么。我可是没用的人类哦！我很清楚自己有几两重。为何你要跟在我这种人身边？」
　　「？」
　　猫咪露出一脸不可思议的表情，歪头看着对她吐露心声的我。在长长一段令人坐立难安的沉默后，她喃喃说：「不晓得。」
　　这个答案令我非常失望，认真问问题的我简直像个傻瓜。
　　猫咪微笑看着这样的我，还用手直指着我摆出谜样的姿势。
　　「可是猫咪觉得啊，哥哥并不是那么没用的人哦！哥哥不是对猫咪很温柔吗？猫咪真的觉得很开心呢。」
　　「……猫咪？」
　　表情认真的猫咪感觉跟之前不同，看起来不像她而且非常漂亮，令我觉得很困惑。以前我曾被哪个人用这般真挚的眼神注视过吗？或曾被给予这般不求回报的信赖吗？
　　我以为我会平凡地出生，平凡地生活，平凡地死去。在这世界的某个角落里，不被任何人所爱，也不会爱任何人。
　　「？」
　　脚步声传来，我从无聊的思绪中醒来。那是危险且足以令人背脊发凉丶硬物敲打地板的声音，让我蹙起眉头。那是什么？似乎是一群人发出的威吓脚步声。虽然我的听觉并不特别敏锐，但也明白那并非一般的脚步声。
　　我看向餐厅入口处，见到几名穿着诡异黑色装甲服的人出现在那里的同时，猫咪将内心想法脱口而出：「好黑。」
　　我也将内心想法脱口而出：「不妙！」
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我虽不是军事狂热分子，但还晓得自己居住的国家里允许持有枪械的机关，分别有大日本帝国皇帝的直属国军丶警察与灵异现象对策局。
　　其中就属灵异现象对策局跟实际生活最没关系，好像是为了扑灭UFO丶妖怪或幽灵等奇异事件才设立的机关。我不曾见过那些东西。我第一次遇到的怪异存在，便是眼中闪烁着好奇光芒的猫耳少女。
　　等等。
　　等一下等一下。
　　是的，我想到一件非常可怕的事。
　　我在星期一捡到猫而且还养了她，但我只想到这只猫很麻烦，觉得她只是想吃免钱饭，但说不定那些身穿装甲服的人其实是来找这个小家伙。
　　等等等等等一下！
　　冷静点，我要冷静下来，你们也冷静一点啦！一个个排排站好，穿着似乎能将大炮子弹给弹开的装甲服，手里握着小口径的手枪，这样的你们想对这只放着她不管肯定会死掉的猫咪怎么样啊？
　　「不准动！」
　　他们的枪口一视同仁地指着餐厅阿姨丶吃早餐的大学生，当然还有我以及猫咪，并大声发出警告。这个画面实在过于超脱现实，让我无法悠哉地认为这或许是在开玩笑或是在录制整人节目。
　　他们是认真的，这些家伙没有在开玩笑的意思。我一抵抗他们就会开枪，他们绝对会攻击既平凡又无害丶身为一般小市民的我。搞什么？这些家伙的头脑是不是坏掉啦？难道他们觉得为了我的生命值得浪费一颗子弹吗？
　　「猫咪晓得，这是手枪吧？」
　　连今年满二十丶在法律上已算成人的我，被枪口抵住也会吓得动弹不得，但猫咪却神情自若地跟那些装甲服说话。
　　「猫咪晓得丶猫咪晓得哦！被这个打到会很痛吧？」
　　「不准说话！」
　　似乎是队长的大块头举起没拿手枪的手，发号施令。
　　「各自散开，逮捕目标！」
　　然后，队长对着天真向他攀谈的猫咪……
　　「你们若随便乱动——」
　　话语中断，队长看到猫耳少女不着痕迹的迅速动作后吓了一大跳。
　　我看到了。不，正确来说我看到的不是猫咪，而是她干的蠢事。
　　「笨蛋！」
　　大喊着并以迅雷不及掩耳的动作绕至队长背后的猫咪，用小朋友般的拳头重重揍了他一拳。光是这一拳就令厚重的钢盔歪一边，队长发出惨叫声，碰着一旁餐厅的椅子丶桌子与观叶植物倒下去后便再也没有反应。
　　「……哎」
　　我僵在原地。见到队长遭袭击的装甲服们，似乎也无法理解这个状况而愣在那里。唯一不懂得看人脸色还很有精神的，是做出致命行动且脑袋空空的猫咪。
　　「不能把危险的东西对着人，这样很危险！你连这个道理都不懂吗？猫咪好失望！真的失望透顶了！」
　　哇，我虽因目前混乱的场面而使思考能力下降一半，但我还是明白，这实在太糟糕了。猫咪对说着「不准动」 「各自散开，逮捕目标」这种摆明是在威胁我们的狂妄家伙干了一件好事。是的，她对看似队长的男人痛殴一拳，害他倒地不起。
　　现场的装甲服人数只剩四名。打倒队长只是偶然吧，她怎么可能将日复一日接受严苛训练的装甲服完全歼灭呢？我虽然看得出来猫咪的实力莫名强大，但她应该无法避开以亚音速飞来的子弹吧？
　　至少，我当时是这么想的。
　　「王八蛋！」
　　不知是害怕还是为了提振声势，其中一名装甲服再也忍不下去，态度激昂地用枪口对准横看竖看都是弱质女流的猫咪并开枪。
　　他开枪了，或许他觉得猫咪是什么凶狠的妖怪吧？
　　但不幸的是，猫咪是比他想像的还要厉害的怪物。
　　「喵！」
　　躲开了——猫咪竟然躲开连续发射的子弹！
　　「喵喵喵！喵喵喵！」
　　虽然看起来有点害怕，但猫咪仍安全地躲开子弹。射偏的子弹擦过餐厅的墙壁，扬起尘埃。这似乎不是实弹而是橡胶子弹所以威力不大，但即使如此，我仍完全看不见子弹的轨迹，没想到猫咪竟然全都避开。
　　「气死了！好危险哦！不能这样啦！你这个大傻瓜！」
　　猫咪气得满脸通红，捡起暴走的装甲服附近的花瓶并用力投掷出去。「咚」一声清脆的声音传来，脖子被花瓶砸到的装甲服往后一倒，再也动不了。
　　满意地低头看了看后，猫咪朝向被枪口指着的餐厅阿姨摆出胜利的姿势。
　　「这花瓶真坚固呢！」
　　「啊……嗯！」
　　餐厅阿姨也跟着一同摆出胜利的姿势。
　　不晓得装甲服们对这种不符场合的和乐气氛有什么想法，总之他们完全展现出战斗的气势，朝猫咪冲过去。俗语说「猫咪也很有本事」……当然没有这样的成语，但是，猫咪发威了。
　　第一个人被横扫过去的猫爪打倒，第二个人被翻上正上方的空中旋转着。虽然猫咪想抵抗第三个人，但她只有两只手，照理说应该无法完全击倒同时向她冲来的第三个人——
　　「你这家伙！不准动！」
　　装甲服抓住猫咪的肩膀后，以枪口抵住她的额头，并将她压倒在地。猫咪发出刺耳的惨叫声。这些家伙真是的，难道不晓得该如何对待女孩子吗？虽然我也不太清楚，但我对你们这种行为真的看不下去?！
　　我握紧餐厅阿姨自豪的坚固花瓶，往压倒那只笨猫且正暗自得意的笨装甲服头上甩过去。「咚」一声厚重的声音传来，我的手有点麻痹——很好，反正装甲服似乎昏过去了。
　　我牵起一脸惊讶的猫咪让她站起来，立刻往餐厅出口的方向跑去。
　　虽然我不期望玫瑰色的大学生活，但也没有讨厌到想把无聊安稳的每一天随便丢弃啊！
　　不过，一切都该结束了，毕竟这些跟猫咪没有任何开系。
　　「啊，那个，哥哥，我们要去哪里？」
　　一头雾水的猫咪的手很热，表情相当忧郁。不过，我已经许久不曾感到自己不是独自一人的感觉了……
　　喂喂，我干嘛对这状况感到开心啊？我可是男子汉哦！有时候啦！
　　最后我回头，对仍呆站在那里的餐厅阿姨摆出胜利的姿势。
　　「阿姨，那个坚固的花瓶帮了大忙呢！谢谢！」
　　「阿丶阿姨，谢谢！」
　　我拉着跟着一起挥手的猫咪，像只脱兔般迅速逃离。抛下倒在地上的装甲服，价钱便宜丶料理也还可以的餐厅，无聊又安稳的大学生活等等，从属于我的日常生活中逃之夭夭。
　　「……我们卖的不是花瓶而是餐点啊。」
　　餐厅阿姨露出不知该如何是好的表情看着一团混乱的店内，感觉对她真是抱歉。啊，赔偿的部分就由装甲服负责好了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我与猫咪漫无目的地走着。说不定追兵随时会出现，所以不可以回家。因为没钱，我们也没办法坐公车或电车，只能无计可施地走在下午的街道上。
　　这间大学虽位于大日本帝国的首都帝都，但才刚着手开发，所以还算是半个乡下。
　　算了，这种事不重要。
　　我边听着花店与鱼贩朝气蓬勃的叫卖声，边牵着猫咪的手走入人来人往的人群中。猫咪难得表情阴郁地低着头，然后小声地喃喃道：「哥哥。」
　　「那个……我从刚刚就一直想拜托你别再叫我哥哥了。你似乎不晓得成年男性被猫耳少女称呼『哥哥』是多严重的犯罪行为吧？」
　　「喵？」猫咪露出不解的表情，眼睛朝上看着我并嘟嘴说：「可是，身体扭啊扭的大姐姐说称呼男人为哥哥，他们会很高兴耶。猫咪只是想让哥哥高兴……」
　　「…………」
　　原来是这么回事啊。
　　「猫咪，对丧失记忆的你解释一般的常识可能也没用，但奇怪的人类所说的话有可能会害了你，所以别听她乱说。别听她乱说别听她乱说别听她乱说！」
　　我在她的眼前摇摇手指说道，但这个催眠失败了，猫咪大力地摇着头。
　　「大姐姐虽怪但不是坏人，所以她说的话不会错！因此，猫咪一定要叫哥哥为『哥哥』，哥哥也要让猫咪穿女学生的衣服或女仆服装之类羞死人的制服才行！」
　　「那女人连这种事都跟你说了啊！」
　　大姐姐是把我们两个想成什么关系啊？不，其实也不难想像啦，但我真的只是觉得她是只猫才捡回家的。
　　「现在重要的是……」
　　猫咪垂着猫耳朵，表情有点难过地低喃着。
　　「哥哥，对不起。」
　　「啊？」
　　「就是刚刚的事情。」
　　我不解地偏着头，猫咪难得用认真的表情说：
　　「刚刚那些奇怪的人不是对我们开枪吗？猫咪丧失记忆了所以不太清楚，不过，因为哥哥是平凡人，没理由被那些人攻击……所以，那应该全都是猫咪的错。」
　　猫咪犹豫地握着我的手，整个人垂头丧气。
　　「猫咪究竟是谁呢？想必是个恶名昭彰的坏人吧？对方害怕成那样，还开枪攻击，猫咪一定是坏到死不足惜的家伙吧。猫咪好害怕，光想像就怕得不得了。」
　　猫咪用发抖的声音说，并直直望着我。那眼神跟在雨中无依无靠又全身湿透，用虚弱的声音叫唤且可怜兮兮地望着我的猫咪眼神一模一样。看到她的眼神，令我顿时想起当时的我便是觉得这小家伙也是孤零零的呢。
　　失去所有记忆，连自己是谁都不晓得的小家伙，究竟有谁能拯救她？或许，只有像我这样清闲且善变的人而已吧。
　　「……不是，那些人并不是要攻击猫咪。」
　　我摇摇头，用力回握猫咪的手。
　　「那些人的目标应该是我吧？」
　　「咦！」
　　怎么会这样？我竟想将藏在心中的秘密说出来。那是我犯下的过错，无法被原谅丶没脸面对世人丶卑鄙无耻的重罪。虽然没想到对方竟会出动装甲服部队，但我早有心理准备，总有一天会被定罪并遭到制裁。
　　猫咪惊讶地瞪大双眼，沉默了半晌后，表情困惑地望着我。
　　「我是……」
　　没错，那不是猫咪的错。被装甲服攻击丶被装着橡胶子弹的枪射击，全都不是猫咪的错。毕竟有谁会想杀害这么天真又单纯的笨蛋呢？错的人是我，全都是我的错。如果猫咪有什么错，那就是运气不好而被我捡回家而已。
　　「我是……」
　　唉，真可怕，曝露自己的罪行真的非常可怕。我选择可耻的生存方式，对父母深感抱歉，也对世人深感抱歉。愚蠢又肤浅丶卑鄙又差劲的我所犯的罪——
　　「我是……」
　　「快说啦！」
　　被揍了。
　　对不起哦，那我要说?！请张大耳朵听清楚。我做了个深呼吸，擦拭因紧张而流下的汗水，放开牵着的手，转到猫咪的正面并直直望着她。
　　猫咪清澈的双眸中，映照出我那丢人现眼的身影。
　　
　　
　　「我是——」
　　于是，我忏悔着自己的罪过。
　　
　　
　　「其实我……并不是大学生！」
　　
　　
　　「喵？」
　　猫咪吓了一跳。
　　不晓得她原本认为我犯下的是哪一种罪，只见原本已做好某种心理准备的表情，突然变成像是在笑的样子。我望着这样的她，咒骂了自己后再以自嘲的语气迅速向她告白。
　　「是的，我并不是大学生。其实是落榜两次，不折不扣的重考生。自我出生以来，从未考上过大学。虽然读了两年重考班，成绩仍不见好转。或许双亲判断将钱投资在我身上只是白白浪费，所以今年春天就没有再替我付重考班的学费，还相当温柔地拿了打工的情报杂志给我……」
　　「喵？喵喵？」
　　猫咪似乎无法理解，眼睛瞪得好大。
　　「可是可是，哥哥不是在大学里念书吗？为什么用再自然不过的态度上课，还带猫咪到餐厅吃饭……」
　　「因为我自暴自弃了……」
　　我深深叹气并用两手遮住脸，身体挣扎地扭来扭去。我从指缝间看着猫咪，身体微微颤抖。我是如此害怕自己的重罪啊。
　　「因为当不了大学生，我心想至少要体验一下大学的气氛，所以若无其事地跑去我想念的学校。基本上，大学是不会管制任何人进入校内，教授也不太会点名，只要选好要上的课就能跟一般大学生一样上课……我当时才了解到这个事实。」
　　「那丶那么，哥哥——」
　　我对着声音沙哑的猫咪，眼眶泛泪地点点头。
　　「没错……我这一年来都假装是大学生而去大学上课！」
　　「喵！」
　　受到极大冲击的猫咪步履踉跄。
　　「可丶可是没有任何人起疑吧？大学里的人……这样丶这样对哥哥真是太过分了！」
　　「没错，大家都好过分！没有人发觉也是很恐怖的一件事！连教授也误以为我是普通的学生所以不记得我的名字，当我对上课内容提出问题时，还会亲切地教导我！其他大学生也没有要赶我出去的意思，虽然我偶尔会在意他们对我指指点点的行为，但跟他们说话时，他们又很亲切地回应我！」
　　看到我痛心地大喊，并说出如此残酷的事实，猫咪露出一副「好痛哦」的表情。这是在干嘛啊？
　　「那……那是因为教授与其他大学生觉得哥哥很可悲，所以才会特别小心地对待你吧……」
　　「我很可悲？我是个罪孽深重的男人，连同情的价值都没有……啊，猫咪干嘛哭啊？」
　　我第一次由衷地心疼泪眼汪汪的猫咪，并轻轻拥着她。唉，没想到还有女孩会为如此愚蠢又罪孽深重的我哭泣。她一定也了解我背负的十字架有多沉重，所以才会替我这么难过吧。
　　两人相拥一会儿后，我将猫咪推开并从正面望着她。
　　「总而言之，刚刚那些装甲服的目标应该是我。我是个没得到入学许可就进到大学里，还念了一年书的罪人……扭曲世间的安排，只为一己之私欲，入侵且弄脏了只有被选中的人才能进入的圣域……」
　　「不，应该百分之百跟哥哥没有关系吧。」
　　「为什么？重考班的讲师斩钉截铁地说，如果不上大学，人生就损失了了七成。还主张说，若父母不是大学毕业，就会失去九成的幸福。从幼稚园到补习班及学校，甚至是家人都谆谆告诫我说，上一流的大学且进一流的公司上班是非常重要的事！所以，我才会在这一年来违法进入那间一流大学啊……」
　　我举起两手推开猫咪，最后一次轻轻抚摸这个温柔女生的头。
　　「我不晓得是谁创造了只要上大学就能幸福的制度，但那个人一定不准许像我这样违反规则地潜入大学里的人。那些装甲服……一定是那个人的手下吧。」
　　「不，百分之一百二十不是这样的。」
　　我微笑地看着反应平淡的猫咪。谢谢，我在星期一捡到的猫。我相信即便只有一时，你也肯定能疗愈我罪孽深重的心，或许你是对任何人都一律温柔对待的天神所派来的天使吧。
　　我要她拿着我的手机，并推着她的背说：
　　「猫咪，他们要找的人是我，没必要连你都被卷进去。我至少能替自己所犯下的罪擦屁股……走吧！这支电话里也有隔壁大姐姐的电话号码。那个人在黑暗世界里似乎挺有人脉的，只要拜托那个人的话，她应该会帮你吧！」
　　「哥哥！不要！猫咪要跟哥哥——」
　　我对闹脾气的猫咪温柔地摇摇头。
　　「我跟你是毫不相干的陌生人，没必要连你也跟着我受苦，所以你快逃吧。不过……猫咪你帮我跟大姐姐说，桂林道并没有把少女变成猫咪的那种变态喜好，还有，他到最后不是以伪大学生，而是以桂林道的身分死去！」
　　我只留下这句话就头也不回地往前跑。猫咪虽想追上来但赢不过大批的人群，伸出手却碰不到我。
　　「哥哥！哥哥！不是啦！穿装甲服的那些人并不是要抓哥哥！大学并不是如哥哥所想的那么了不起的东西啊！」
　　猫咪一个踉跄地摔倒在地，却仍抬起头，泪如雨下地大喊：
　　「就算不上大学也能很幸福吧！猫咪虽然不能上大学，但被哥哥捡回家就觉得很幸福啊！所以——」
　　谢谢你，猫咪。我所捡到的奇异猫咪啊，能够遇见你真是太好了。
　　从此以后，我要跟你画清界限，你就走你的路吧。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我与装甲服们展开的最后战役是在太阳西沉，四周被朦胧黑暗包围的时分。我将皮包里剩下的钱全用来买晚餐，与倒在路边的流浪汉一起吃饭。这个流浪汉用外套盖住头，所以看不出性别与年龄。
　　与此人分开后，我独自一人眺望着星空。这里是城镇外，平凡的公园里。摆放在此处的游乐器材看起像是玩具一样，飘荡着一股寂寥风情。夜风微凉，我抽着流浪汉给的烟并坐在长凳上。
　　浮现在脑海中的不是大学的升学率丶英文单字或数学公式，也不是自一流大学毕业后任职一流企业这般闪闪动人的未来，全都是猫咪的脸孔，感觉心情好郁闷。
　　「唉……我到底在干什么啊？」
　　老师丶爸爸丶妈妈，努力念书丶认真上补习班与学校，只要乖乖这么做就能幸福吗？可是对我来说，猫咪不在身边的日子是不会幸福的。不一定是猫咪，谁都可以，只要让我觉得自己是被需要的，谁都可以。
　　我想起猫咪的话，想起泪如雨下丶喊着不用上大学也能很幸福的猫咪。
　　是这样吗？我不懂。第一次有人对我说这种话呢，猫咪。
　　「…………」
　　突然发现自己刚刚好像不小心睡着，醒来后身体都冻僵了。而且，长凳四周被几乎溶入黑暗里的装甲服团团包团，害我顿时睡意全消。
　　重考班没教我该如何应付这种状况，算了，船到桥头自然直吧。很奇怪，我竟然不会感到恐惧。
　　「你们好。」
　　我出声打招呼，对方却惊讶地往后退。这次他们没有拔枪威胁我，出奇地安静。
　　「……有什么事吗？」
　　「别装蒜。」
　　身穿装甲服的某个人开口。嗯，是的，我很清楚。你们是来逮捕我的吧？要不然就是来杀我的……呵，我可不怕死哦！反正我早就见过地狱了。你们晓得吗？毫无意义地上了两年重考班，站在榜单前拼命找寻不存在榜单上之名字的感觉！
　　当我想着这些事时，额头被枪口抵住。哇，实在有够可怕。我白天就想过了，这些家伙到底了不了解被枪口瞄准的人是什么样的心情啊？他们是白痴吗？偏差值多少啊？
　　「另一个人跑去哪里？」
　　另一个人？啊，是说猫咪吗？因为没看到她的身影所以很紧张吧，毕竟那家伙白天一个人就几乎打败所有人。如果她躲在哪个地方后突然出手攻击，情况可就麻烦了。
　　可惜，她并不在这里。现在她大概被那个奇怪的大姐姐带到安全的地方躲起来了。
　　我用鼻子哼笑着，或许这举动惹恼了对方，我被坚硬的手部护甲狠狠揍一拳，碰撞着长凳摔到地上还痛得呻吟。好痛，痛死了！早知如此就该好好锻炼身体。
　　枪口抵着太阳穴，装甲服低声威胁道：
　　「快说那家伙现在哪里！我们可不是在开玩笑！」
　　「哼。」我不屑地笑说：「为何那么想知道她在哪里？你们那么萌猫耳吗？」
　　「喂，够了。」
　　装甲服气到发抖地一把抓住我，其他装甲服则开口阻止他。
　　「把他绑起来带走，这里太引人注目了。之后再好好处置他，知道吗？」
　　「嗯。」
　　那人点点头，接着从手肘附近拿出很像是钢索的东西，一步步逼近过来。这么一来，我究竟该怎么做？这是我最后一次的抵抗机会，但即使一对一也不见得赢得了对方，更何况其他人还拿枪对准我。
　　也罢，为死亡疯狂一次吧！既然身为男子汉，一生中至少要全力奋战一次。
　　于是我紧握拳头，准备展开没有胜算的一役。
　　「真是笨蛋，老实说出来就不用搞成这样啦！」
　　就在装甲服说出坏人专用的台词时——
　　「啊，在这里。小哥，照着地图走却找不到那个地方呢。不好意思，你能不能带路？」
　　某个熟悉的声音响起。
　　「……糟糕。」我低喊着。
　　位在公园入口处，外套被风吹得飞扬起来丶朝着这里挥手的身影，正是刚刚跟我一起吃晚餐的流浪汉。他穿着一身像是从地底下挖出般脏兮兮的打扮，似乎对目前的状况毫不在意，大摇大摆地走过来。
　　「笨蛋！快逃啊！」
　　我虽然张口大喊却为时已晚。排除目击者是坏人的基本设定，其中一名装甲服立即反应，迅速将枪口对准走过来的流浪汉。
　　然而——
　　「那边那个人是谁？不准动！」
　　出声警告的当下，流浪汉的身影却突然消失。
　　「奇怪？」
　　装甲服一脸困惑又紧张地四下张望，我也因瞬间蒸发的流浪汉而惊讶地眨着眼睛。奇怪，刚刚的确在这里……
　　「喂，你这家伙，上面丶上面啦！」
　　被冰冷声音吓了一跳的装甲服头上，只见流浪汉在半空中漂亮地转一圈后，再泰然自若地在装甲服身后着地。接着一手将他的钢盔拿掉，一边目不转睛地盯着钢盔下粗犷中年男子的面孔。
　　「唔……你是灵异现象对策局的职员吗？」
　　「什么？不丶不是，我们是空骨町的警备员……」
　　「那去死吧！」
　　突然发出巨大声响，那是爆炸还是河堤溃决啊？总之，那是非常剧烈的声音。轰声迸发的同时，刚刚与流浪汉说话的装甲服身影跟着消失不见。
　　「——哇啊！」
　　接着，远处传来惊人的惨叫声。刚刚还站在流浪汉面前的装甲服，从地面弹起后撞到路灯再直接滚落到车道上，又被单车给辗过去，真是惨不忍睹。接着又立刻飞到约三十公尺远的地方，看起来像是被车子给撞飞的。
　　「哼。」
　　扭了扭手腕后，流浪汉看向我。我觉得很不可思议，但他刚刚的确轻轻松松就将对方揍飞。若真是如此，他的臂力是有多大啊？
　　「喂，小哥，这些家伙是谁啊？敌人吗？小哥那么亲切，请吃饭又帮忙指路，那就帮你个忙吧！」
　　「不……这个嘛……」
　　我心中存疑，于是向这名流浪汉——从声音听来还是个小孩子，个头也相当娇小的人物问道：「你究竟是谁？」
　　「唔？既然你问了，那告诉你也无妨——」
　　流浪汉说着不合时代的台词并脱掉脏兮兮的外套，帅气地一手将外套抛出去。原来，隐藏在外套下的是穿着奇特异国风服装的少女。
　　她身穿手织的白色与蓝色衣服，手腕与脚踝戴着金属链子，胸前大大的铃铛相当引人注目。不过重要的是，这名少女拥有一个决定性的特征——
　　「身为绝对真神且是唯一天神！既是胜利女神亦是破坏神！立场超越所有概念及宗教，用力祈祷你能够亲眼见到灿烂耀眼的天神英姿吧！」
　　头上大力摇动的三角形猫耳朵。
　　从衣缝间伸出与发色相同的尾巴。
　　这个……又来一个猫耳娘啊？难道她们跟我前世有什么奇怪的渊源吗？
　　「美丽的菩萨下凡尘！统治地下帝国香格里拉的绝对人物！本姑娘休琪娃·爱亚爱莉驾到！」
　　做出夸张表情与姿态的她看了反应平淡的装甲服与我后，好像弄不清情况似地歪着头。
　　「唔？你们怎么了？应该要吓一大跳啊！地下帝国的人一听到本姑娘休琪娃报上自己的大名都会恍惚到失神呢。地上果然是不行吧？看来应该是因为空气混浊，所以无法看清本姑娘休琪娃所呈现出的真实美丽吧。」
　　猫耳少女一股脑儿地发泄心中的不满。不晓得这是怎么一回事，但那个倒在路边的流浪汉似乎是个了不起的人物，虽然我也不晓得她哪里伟大。
　　「总丶总而言之。」
　　对奇异闯入者反应慢半拍的装甲服们，举枪对准双手抱胸且半眯着眼的休琪娃。
　　「自空骨町逃脱的人——似乎不只有那个美露卡哆比，你也是妖怪吧？妖怪不能待在人类世界，必须由空骨町收留，并在我等的监视下哎哟喂呀～～」
　　话还没有说完，那个可怜的装甲服就被抛至比星空还要高的高度，再重重摔落至地面，弹了一下后再也动弹不得。想当然耳，他是被以子弹的速度接近的休琪娃所揍飞的。
　　接着，她露出极为恐怖的表情。
　　「你刚刚说什么？听取全世界草民的诉求时，只要本姑娘休琪娃说个『不』字，所有机能就会瞬间停止耶。刚刚听得不是很清楚……但你说本姑娘休琪娃是妖怪？」
　　「你这个妖怪！」
　　「咚」一声猛烈弹出——想当然耳，那是因恐惧而大叫的装甲服之身体。他当场以连女芭蕾舞者都自惭形秽的回转动作，漂亮地旋转好几圈之后，又被踹一脚，再以倒栽葱的姿势从头撞入儿童攀爬架里。
　　现场只剩两人，休琪娃不耐烦地对着边吼叫边用枪指着她的装甲服们叹了口气。
　　「唔，本姑娘休琪娃是觉得没差啦，你们愿意牺牲自己奉献给天神的精神值得佩服。可惜的是……好无聊哦，你们这些人既然是反派角色，那变身成怪物或合体变形成巨型机器人还比较好玩吧？」
　　「去丶去死吧！」
　　装甲服咚咚咚地发射出无数颗橡胶子弹，休琪娃却文风不动。应该说就算她有做出任何动作，肉眼也看不见。或许是橡胶子弹射完了吧，枪枝传来喀锵喀锵子弹射完时特有的金属声响。
　　「咦……奇怪……」
　　「原来如此，你们是想用这些小球来玩啊？」
　　休琪娃不知何时将弹珠般大小的橡胶子弹都握在手上。这个……不会吧？她把这些子弹全接下了吗？
　　「哇哈哈哈哈！」
　　装甲服们害怕得连滚带爬地逃走，休琪娃露出恶魔般的笑容。明明可以迅速追上去，但她却调皮地故意放慢脚步。
　　「等一下啊！让本姑娘休琪娃砸一颗嘛！」
　　休琪娃「咻」地用比手枪发射还快的速度丢出橡胶子弹，只见一名装甲服惨叫一声后倒在地上。
　　休琪娃并未罢手。
　　「让本姑娘休琪娃丢两颗嘛～让本姑娘休琪娃丢三颗嘛～等等丶等等啊！不要逃啊！鬼来抓你们罗！贡品游戏很好玩吧！让本姑娘休琪娃丢四颗嘛～哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　一片灰暗的公园里，响彻坏人的笑声与弱者的悲鸣。
　　「？」
　　我愣愣地望着越走越远的一群怪人，突然间听到有人在叫我的名字。
　　「刚刚我听到有人的声音呢……林道弟弟！桂林道弟弟！你在吗？」
　　正当休琪娃他们的身影消失在公园外时，隔壁的大姐姐走了过来——她的背后是看似快要哭出来的猫咪。
　　「大姐姐……猫咪……」
　　「哥哥！」
　　猫咪发挥惊人的弹跳力，往我的腹部飞扑过来害我被推倒，我则因摸不清楚状况而抬头看着大姐姐。
　　
　　[[IMG,301bc1483014500dd2c43c02fc59befb,588,1000,132932]]
　　
　　「这个……猫咪，我不是叫你拜托大姐姐带你逃走吗？」
　　猫咪抽着鼻子哭泣，垂着尾巴并摇动猫耳朵大喊：
　　「不要！猫咪不要！猫咪不要跟哥哥分开！」
　　「虽然我不了解事情的状况……」大姐姐蹲下去，温柔地摸摸我与猫咪，并微笑说：「我不是说过吗？要对猫咪好一点哦，林道弟弟。」
　　大姐姐气势凌人地露出微笑。
　　「不可以让女孩子哭泣！」
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　帝都最大的欢乐街，正梦町最高级的土地上，在由无数霓虹灯与淫秽色彩装点得五彩缤纷的一个角落里，有个华丽的空间。
　　「……我说你啊。」
　　自称「朵琳达妹妹」丶身高两百公分的店长，看了看我与猫咪，以及带我们过来的大姐姐后，开口的第一句就是气愤的唠叨。
　　「我们店里又不是托儿所丶避难所，也不是帮助逃跑妇女的寺庙，要我说几百遍啊，你这个白痴！想死吗？现在三丁目的尸体处理店正在开幕优惠期间，会算比较便宜哦，很棒吧！」
　　「哎呀呀，冷静一点嘛，朵琳达妹妹，我也不是因为好管闲事才说这种话啊。不过拜托你，可不可以让这些孩子躲在我们店里？」
　　我与猫咪两人蜷缩在大姐姐背后，她坚持要我们什么也别问丶什么也别说。毕竟很明显的，这里不是我们该来的地方。
　　能够反映出容貌的磨光石地板，豪华的化妆台与观叶植物，装饰在墙上的图画与铜像之华丽与高贵的程度勉强还不算是暴发户程度。这里宛如贵族的房间——就是这样的感觉。
　　大姐姐对这华丽的空间一点也不害怕，与坐在价格昂贵的椅子上，抚摸着大腿上的达尔马提亚犬的朵琳达妹妹面对面谈话。
　　接着，我从大姐姐口中听到的事，加上连我们也不晓得的事实，彻底颠覆了这次事件的始末。
　　这件事似乎与我潜入大学无关，这只猫咪——本名的发音好像是「美露卡哆比」，因为她逃离空骨町这个地方，才引起这次骚动。关于这件事，身为黑暗世界中有权有势之人的朵琳达妹妹比大姐姐更清楚。
　　「嗯，红茶的确说过有人从空骨町逃走了。不是我在吐嘈，那里的管理还真是漏洞百出呢！目前的确正为了人犯逃走的事乱成一团，而且有很多人从那里逃出来。」
　　朵琳达妹妹谈着我所不知道的黑暗世界并直盯着我们。附带一提，空骨町是关着怪物或妖物的特殊城镇，跟我这种普通人毫无关系。我甚至怀疑是否真有这样的地方。
　　看来那些装甲服们并非警察也不是灵异现象对策局的人，而是空骨町的警备员。刚刚大姐姐叫唤站在往正梦町路上的阿婆后，那人便将事先调查好的详细情报告诉她，这或许是事先安排好的吧？
　　正梦町，大日本帝国的阴暗面丶百花齐放的欢乐街，不容小觑。
　　「我问你……你干嘛要逃走呢？」
　　朵琳达不耐烦地间道，但锐利的目光仍未消失。猫咪一瞬间紧张得背脊发颤，因为被锐利的视线注视而低下头。
　　看到猫咪那么可怜，我实在很同情她，因此向朵琳达妹妹说：
　　「那个，朵琳达姐，其实这家伙丧失记忆了，所以我想她大概不记得为什么要逃走……」
　　「对不起，哥哥。」
　　猫咪低声说着。
　　没关系，毕竟是我捡到你的，至少会照顾你到最后。而且，虽然朵琳达妹妹超级无敌可怕，但也一定会收留你吧。
　　「不是的。」
　　猫咪摇了摇头且避开我的视线，难以启齿似地喃喃道：
　　「猫咪其实并没有丧失记忆。」
　　「…………」
　　这是什么意思啊？猫咪小姐。我会视答案考虑要不要掐死你哦！
　　猫咪紧张地露出一副快要哭出来的样子。
　　「因为丶因为……如果老实说猫咪是逃出来的，也许哥哥会叫警察。所以……猫咪才会说谎，真的很对不起……」
　　猫咪望着不发一语的我，当场跪在地上向朵琳达妹妹低头认错。
　　「猫咪老实说出来吧。猫咪其实不是这个国家的妖怪，而是从很远很远的神圣合众国来的。」
　　没有任何人说话，大家都默默听着猫咪的故事。
　　「猫咪的妈妈现在故乡，她是个非常温柔伟大的母亲。但妈妈生病了，如果没有药就活不过十年，所以猫咪才会去工作赚钱。这个国家很适合赚钱，可是却跟神圣合众国不一样，妖怪不能工作……」
　　猫咪抬起头，肩膀颤抖着，一口气宛如宣泄出来似地说道。
　　「神圣合众国里有很多妖怪，像是恶魔丶妖精或幽灵之类的，也有圣诞老人。可是这个国家却没有妖怪，大家都不在这里。猫咪被像是警察的人逮捕后关在空骨町，可是猫咪必须赚钱买妈妈的药回去不可，所以才会逃出来……哥哥，对不起。这才是事实。」
　　猫咪露出微笑，眼中含泪地朝上看着我。
　　「猫咪有化身成猫的力量，所以暂时用这个方式骗过大家，但力量却已用尽。原以为穷途末路时却被哥哥捡到，猫咪真的非常高兴。真的丶真的丶真的……好高兴。你知道吗？哥哥，猫咪真的好高兴哦。来到这个国家后，猫咪是第一次遇到不会叫猫咪是妖怪的普通人类呢。」
　　最后，猫咪望向朵琳达妹妹。不晓得朵琳达妹妹在想什么，脸上没有任何表情，只是默默地听猫咪说话。
　　「求求你，猫咪什么都愿意做，请别让猫咪被空骨町的人抓走。可以的话，请让猫咪工作赚钱。如果买不到药，妈妈会——」
　　「……够了。」
　　朵琳达妹妹低声说道，那是冰冷且可怕的声音。不行吗？猫咪拼了命地解释也无法打动她吗？确实，不管猫咪有多孝顺，她仍旧是犯了本国的法律。猫咪的际遇着实可怜，但这世上不幸的并非只有她。在黑暗世界里掌握权势的朵琳达妹妹，已经听过很多这类的故事吧。
　　「够了！」
　　朵琳达妹妹「咚」一声大力踏地，再度怒吼。猫咪浑身发抖，眼泪扑簌簌地掉落。我实在看不下去，所以向前一步替她说话。
　　「那个，如果猫咪不行的话……由我来工作！朵琳达姐，我什么都愿意做！请雇用我！反正我是个重考大学两次都失败，被双亲放弃，没有梦想跟希击的废人啊！但洗盘子什么的我还会做！扫厕所之类的我也愿意做！这些事我都做得来，所以请雇用我吧！」
　　「吵死了！」
　　朵琳达妹妹大喊着，并瞪向我丶猫咪以及站在我们身后的大姐姐，叼着雪茄不悦地抽起烟。
　　「你们想说的只有这些吗？小兄弟丶小妹妹，想靠人情来解决问题吗？这世界可没那么好过哦！无论是什么样的人都背负着不幸，就算把不幸的事列举出来也没用丶没有意义！我想说的是——」
　　朵琳达妹妹宛如地狱的阎魔王，散发出我们若说谎就拔舌的威压感，大腿上的达尔马提亚犬也发出嘶吼声。
　　「觉悟吧！死心吧！我告诉你们，所谓的不幸之人啊，是为求人生获得满足，翻脸就跟翻书一样快速。即使是口口声声说不需要钱丶若因同情而给钱就要以死明志的人，但只要一有钱就会产生想继续活下去的欲望。人类若掉落至绝望的深渊，连舔别人鞋子这种低贱事都愿意做哦！不过，我想要的并不是这种随处可见丶像屎一般的笨蛋，而是不管人生有多满足丶多幸福，但只要是为了重要的人，随时都愿意回到舔别人鞋子的人生中，拥有这种心理准备的超级大白痴！」
　　她伸出一只手，如闪电般丢了个问题给我们。
　　「你们两人要怎么做？假设从现在起，在赚到买药钱之前都得一直在这里工作，但若在那之前有哪个人先逃走，我就杀掉留下来的那个人；两个人一起逃走的话，就算追到天涯海角也要你们两人的命——你们若发誓愿意这么做，我也没理由不雇用你们。」
　　面对这认真的提议，猫咪竟爽快地点头答应。
　　「猫咪不会逃走，哥哥若逃走就杀了猫咪吧。猫咪愿意这么做，请雇用我。」
　　哇，这家伙干脆地照单全收呢！那可是自己的性命哦！我从一开始见到她时就想过，这家伙是不是没在用脑袋啊？
　　「嗯，那你呢？」
　　朵琳达妹妹看似不为所动，只是不耐烦地问道。
　　我也下定决心了。
　　可以吧……猫咪，就这么做吧！你不是说过，不用上大学也能获得幸福吗？你愿意成为我的幸福吗？
　　我直直看着朵琳达妹妹，或许这将是我有生以来说过最认真的一句话。
　　「我也不会逃走，若猫咪逃走的话就杀了我。」
　　「……为什么愿意这么做？她既不是你的家人也非恋人，只是随手捡到的一只猫哦！为什么愿意为那孩子牺牲？」
　　朵琳达妹妹伸着懒腰，觉得无聊似地说，我回应道：
　　「不，既然叫我哥哥，她就是我的家人。」
　　应该是这样吧？我自己也不明白。我几乎是自暴自弃，所以不晓得自己在说什么。只不过，与其漫无目的地进到一流大学就读丶进到一流公司就职，倒不如实现猫咪的愿望。看到那家伙的笑容才是最棒的事。
　　「…………」
　　身为黑暗世界重要人士的店长闭上双眼，抱起达尔马提亚犬站起来后走向我们。好可怕，朵琳达妹妹身上浓郁的压迫感快要令人窒息了。
　　「原来如此，我都了解了，你们这两个傻瓜。」
　　朵琳达妹妹脚步轻快地穿过我与猫咪中间，往门口的方向走去，并拍拍我们的肩膀。不知是否为心理作用，感觉朵琳达妹妹的身体好像颤抖着。我一开始还以为她在笑——但似乎不是这样。
　　转过头指着我们的那个人正在流泪。
　　
　　
　　「我同意雇用你们。」
　　
　　
　　说完这句话，便留下一脸愕然的我们，离开房间——然后，刚刚的眼泪像是假的一样，朵琳达妹妹又面无表情地转过头来。
　　「那边的男生，你先去打扫厕所。另一个猫耳少女，你去厨房洗盘子，知道吗？」
　　「啊……好的。」
　　我下意识地点头应允，猫咪则露出开心的笑容。
　　「谢谢！猫咪会加油的！」
　　「……别道谢，这样会害我以为自己是善心人士呢！」
　　一脸嫌弃地说完，顶着雷鬼头发型的店长呼地吐出一口烟。
　　「既然你们在店里工作就算是家人了，若有什么事我会保护你们，其他人的事我才不管呢……真是的，谈论这种话题真不合我的个性。拜托……咯咯咯，别再讲这种话了——你们两人不准混水摸鱼哦！」
　　看到大吼一顿后潇洒离去的朵琳达妹妹，大姐姐忍住笑意，轻拍我与猫咪的背。
　　「朵琳达妹妹很亲切吧？」
　　那是我以前从未感受过的温暖感觉——这也许就是家人的温暖吧。
　　「她是本店引以为傲的母亲（妈妈桑）哦。」
　　大姐姐说完后，露出灿烂动人的笑容说：
　　「欢迎来到『Vigo』！」
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我并不期望有个玫瑰色的大学生活，但大学一定像是天堂一样的地方，只要待在那里，不用劳心劳力也能很幸福。
　　我曾经这样认为，因此虽然没得到入学许可仍入侵大学，一边体会着大学的空气并度过空虚的每一天。
　　然而，我在星期一捡到猫后，这样丢人现眼的每一天终于画下休止符。其实跑到酒吧做打杂的工作也不算成材，但现在我的身边有猫咪。
　　「喵～喵啊喵～～喵呜喵啊喵啊喵呜～」
　　嘴里哼着谜样的歌曲，猫咪提着垃圾袋来到我旁边。顺带一提，我的工作是负责整理垃圾。我像这样边忍受厨余的臭味，边将垃圾拿到街角更大的垃圾箱里，然后再让垃圾处理业者拿去焚化。
　　对于原色与霓虹色的招牌丶女人的美色与酒香丶血与胃液与硝烟，以及从事色情行业的女人们经常眺望的美丽天空，我都已习以为常。我与猫咪借住在朵琳达妹妹位于正梦町的公寓里，已经完全习惯这样的生活。
　　猫咪除了「喵」之外，还学会叫「喵呜」的谜样拟声语，而且常常发出这些叫声。还有，她对于扫地与洗盘子的工作已很熟练。她原本就不是个怕生的人，又很受客人欢迎，所以现在也负责站收银台。
　　朵琳达妹妹不晓得打哪来的信心，说我一定会变强，便亲身传授护身术给我。而我也在不知不觉中，力气大到能够轻轻松松将金属球棒扭来扭去。此外，我基本上就跟猫咪一样做些打杂的工作。
　　总而言之，现在这样已经很幸福。每天都过得很充实，真不可思议。工作当然非常辛苦，而且在经常传来枪声或爆炸声的城镇里，一不小心就会变成枪下亡魂。但比起宛如亡灵般徘徊在大学里的生活，这样的日子充实多了。
　　虽然发生许多事，今后也仍会有许多事发生，但我肯定不会后悔在星期一捡到猫这件事。在连玫瑰色都会被吞没的五彩缤纷城镇里，工作完毕后两人一起抽根烟，天南地北地闲聊就已经很幸福了。
　　「啊，猫咪突然想到一件事。」
　　看到垃圾场时，猫咪冷不妨地喃喃说道。我抛下无益的思考，用眼神询问她「什么事」。
　　猫咪一脸严肃甚至有点忍着怒气地直盯着我。
　　「遇见哥哥的隔天，哥哥曾在大学的餐厅里说过吧？哥哥说『你若诚实回答，我就给你奖赏』。猫咪都一一回答了，你却什么也没给猫咪！哥哥忘记了吗？哥哥是打算若猫咪忘记的话，就可以不用遵守这个约定了吧！好失望！猫咪真的对哥哥好失望！」
　　哇，这种事不用记起来啦。
　　我摸摸皱着眉头丶摇着尾巴并瞪着我的猫咪，猫咪则生气地用表情告诉我「别想敷衍过去」。我这才想到当时做过这项约定，因而认真地说：
　　「用亲吻当奖赏可以吗？」
　　「…………」
　　猫咪惊讶地睁大眼睛，然后像是想到什么似地点点头，接着表情有点害羞地微笑说：
　　「……嗯，哥哥。」
　　垃圾集中地的街角，抱着垃圾桶与垃圾袋，我与猫咪彷佛躲在繁星闪耀的夜空下，悄悄拥吻。
　　