　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：198978
　　录入：狂奔
　　校对：淡竹葉
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------
　　原作、插画/岸本斉史
　　作者/日下部匡俊
　　岸本斉史
　　MasashiKishimoto
　　1974年1月8日生。冈山县出身。1996年以漫画「傀儡」出道。1999年开始在周刊少年JUMP上连戴本作品到现在。兴趣是看电影。
　　日下部匡俊
　　MasatoshiKusakabe
　　1964年生。东京都出身。担任过「WaresBlade」的游戏设计之后，以「剑の圣刻年代记」在小说界出道。j—BOOKS系列作品中的著作有「ゼノギアス~神屠る物語」。
　　漩涡鸣人
　　忍者学校的劣等生。由于体内封印了妖狐，而能够发挥令人意想不到的力量。
　　宇智波佐助
　　宇智波一族的后裔。虽然是实力No.1的新人，但是欠缺团队精神。
　　春野樱
　　成绩优秀的女忍者。单恋着佐助。
　　伊鲁卡
　　忍者学校的老师。守护着被村民们厌恶的鸣人。
　　卡卡西
　　负卖教导成为下忍的鸣人他们的指导者。是个拥有「写轮眼」的忍者。
　　第三代火影
　　木叶忍者村的首领。拥有忍者之中最强的实力。
　　桃地再不斩
　　因为行为残忍，而有「雾隐鬼人」之称号的雾隐忍者村叛逃忍者。
　　白
　　被再不斩收留之后，与再不斩一起行动。拥有特异的能力。
　　达兹纳
　　身为波之国造桥达人的老人。他前来委托护卫的工作，但是……
　　序
　　那是一只巨大的野兽。
　　一声吼叫便能够撼动大地。九条又长又大的尾巴只要像波浪般摇动，便能够招来风暴，产生雷电、撕裂天空。那炯炯发着异光的眼神，无论是多有胆量的人，在对上的那瞬间都会像是被石化般僵在当场。有如磨砺过的刀刃般的利牙，总是渴求着鲜血，染成了血红色。
　　其名为九尾妖狐。乃是栖息在广大大地上的一种妖怪，据说它的力量可与神明以及地狱的魔物匹敌。
　　为什么这种东西会来攻击这个和平的地方？这个理由没有人知道。但是这种活生生的恐怖，正在攻击木叶忍者村，却是不争的事实。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　妖狐的气息震动大地，撼动森林里的树木。不知从何处涌现的黑云，带着雷电在天空中形成漩涡。
　　从远方包围敌人的忍者，光是看到这种景象就吓得为之却步。在妖狐的惊人力量前，就连严格磨练过精神力的忍者们，都无法压抑心中的恐惧。
　　直至此时，胜负可说是早已分晓。
　　不，在场的忍者早就知道了。纵使集合所有的人使出全力，也无法打倒眼前的敌人。他们明明知道这件事，却还是站出来面对这场战斗。
　　像是要鼓舞自己似的，忍者们齐声吶喊。在此同时，站在最前方的一部分忍者，全都使出自己最厉害的秘术攻击妖狐。
　　妖狐稍微眯了一下眼睛之后，仅仅短暂地叫了一声，就让这些最强的秘术都消失得无影无踪。火遁喷出的火焰瞬间烟消云散，部分火焰甚至被吹了回去。手持武器在空中飞翔的忍者则是全身割伤，像是破布般被打回地面上。
　　但是忍者们依然毫不畏惧。当前卫后退之后，做好准备的下一群人便接着使出忍术。这种毫不间断的连续攻击，纵使是妖弧也无法抵挡。在鼻子前方炸裂的火球让它的表情扭曲了一下；而硬度与钢铁不相上下的水球从侧面击中妖狐；从地面出现的尖锐石柱，则是刺中了妖狐的腹部与下颚；还有无数把灌满查克拉的手里剑，全都命中它的身躯。
　　气势如虹的忍者们，为了继续发动攻击而暂时停止动作。
　　被召集来迎击妖狐的忍者们，都是村子里的高手，每个人所引以为傲的必杀技，全都确实地命中了妖狐。照理来说，至少也会给妖狐某种程度的打击吧。
　　然而，从逐渐散去的烟雾之中现身的妖狐，却仅是露出龇牙咧嘴的表情，瞪视着眼前的忍者们，全身上下一点伤痕也没有。正在低声咆哮的它，脸上的表情反而像是在嘲笑眼前这些不自量力的小人们。
　　就在下一个瞬间，妖狐开始有了动作。这个巨大的野兽，以连忍者受过锻炼过的眼睛都跟不上的速度，滑行般地前进。本来准备结印施术的忍者们，一瞬间都被从侧面扫过来的利爪撕成碎片。
　　只剩下最前排的幸存者，以及施展了术法之后，暂时后退调整呼吸的一群人。他们虽然惊险地躲过了妖狐的攻击，但是得知自己最厉害的术根本伤不了敌人一根寒毛之后，大家都显得不知所措。
　　再这样下去，岂不是连拖延它的脚步都办不到吗？
　　不过，忍者阵营并没有因此陷入混乱。这全都是因为村子里的忍者们，都有着强韧的精神力。即使被打倒在地、被咬碎，或是被巨大敌人所引起的暴风吹走，只要身体还能够行动，忍者们就会一直持续挑战敌人。
　　一旦他们停止抵抗，就意味着不只是村子，可能连附近的广大区域都会遭到毁灭。
　　这样的抗战经过不久之后，忍者们的人数明显地减少了。幸存下来的人们，体力与精神力也早就用尽。现在只是靠着身为忍者的本能，以及要保护自己所爱之人的强韧意志来让身体行动而已。
　　谁都知道再这么继续战斗下去，要不了多久，他们就会全军覆没。
　　就在这时候，妖狐突然转头面向完全不同的方向。
　　来者正是木叶忍者们拼上性命所等待的救星。
　　一只巨大的癞蛤蟆越过疲惫的忍者们头顶上，降落在他们的对面，正好与忍者们前后包夹着妖狐。这只癞蛤蟆体型虽然是前所未见的巨大，但更奇特的是它的外型。巨大的身体上穿着一件包覆住庞大身躯的短褂，腰问插着一把短刀，嘴上则是叼着烟斗。
　　癞蛤蟆瞪了妖狐一眼之后，以有如自泥中冲出来的低沉声音，对着妖狐发出像是挑衅的声音。而妖狐则是像在响应癞蛤蟆一般，发出宏亮又悠长的叫声，并且迅速转身面对突然出现的对手。
　　两只巨大的生物随着撼动大地的冲击展开激战。癞蛤蟆拔出短刀攻击妖狐，妖狐则是以下颚挡下了这记攻击。
　　原本看起来打得不相上下的双方，但结果似乎还是妖狐技高一筹。它以九条粗厚的尾巴扫向武器被挡下而动弹不得的癞蛤蟆。
　　癞蛤蟆向后退了一步，躲过这记连巨石都能粉碎的尾巴攻击，并且随着激起的漫天砂尘消失了踪影。因为失去目标而显得有些困惑的妖狐，慢了一步才发现眼前浮现的人影。
　　怀中抱着一个小小包袱状物体的人影，在空中结了复杂的印之后，喊出了某些咒语。
　　妖狐发出了惨叫声。
　　那是很明显的惨叫声。妖怪之王——九尾妖狐喊出了它绝对不可能会发出的那种充满痛苦的凄惨叫声。
　　在远方看着眼前这个状况的木叶忍者们，不禁怀疑起自己所看到的景象。他们可以看到有一道模糊的光芒正慢慢地从妖狐的巨大身躯分离出来。所有人都透过本能感觉到，这是非比寻常的状态。
　　飘浮在空中的光球开始迅速缩小，并且飞向妖狐前方的那道人影。
　　——将浮在空中的「包袱状物体」与人影包覆住。
　　就时间上上来说，那应该只有一瞬间而已，但是对木叶的忍者们来说，这个瞬间就像是永远一样。
　　数百名忍者努力奋战，却完全无法伤其分毫的巨大妖狐，就在眼前，像是失去支撑般慢慢地倒下。失去力气的脖子高高地举向天空，比四肢还要粗壮、为妖狐强大武力之一的九条尾巴也随着轰然巨响坠落在地面上。
　　最后当妖狐的巨大身躯随着撼动地面的声响倒下时，忍者们一边欢呼，一边跑向妖狐身边。
　　在刚刚那个像是失去控制的傀儡般，伸长着手脚吐出舌头丧命的妖狐之旁，倒卧着一个人影。
　　此人正是木叶忍者村的首领，也是最顶尖、最强的忍者——第四代的火影大人。
　　几个擅长使用治愈术的人，立刻忙着对他施术救治。但是不管使用什么样的秘术，都无法让第四代火影复活。
　　欢喜的气氛马上就转变成悲痛。说不出话的忍者们，只能默默地为他们面前牺牲自我的伟大火影大人进行祈祷。
　　就在这时候，发现到头上不明物体的某一个人喊出声音。所有人都抬头向上看，看到有个带着模糊亮光的小东西浮在空中。
　　随着查克拉光辉一起降下来的那个东西，就是第四代火影原本怀中抱着的那个包袱。听到发自包袱中的激烈哭声后跑过来的忍者们，在包袱之中发现一个金发的小婴儿。
　　这个小婴儿的名字，就叫作鸣人。