　　——我……死了吗？
　　回过神的佐助发现自己正处于黑暗之中。
　　——这是……什么地方？
　　总觉得远方好像能听到某人的声音。佐助仔细聆听。
　　不行，根本就听不到。他心情略为烦躁地把身体往声音来源的方向靠过去，想藉此听得清楚些。
　　「……助……呜呜……」
　　那好像是小樱的声音。不知道为什么，她似乎在哭。
　　——为什么要哭呢？
　　佐助因为想要更清楚地聆听那个声音，而把身体继续靠了过去，此时他在头顶上看到了亮光。
　　「佐助……佐助……」
　　「小樱：：」
　　佐助的视线慢慢适应了亮光。他往感受到重量的方向看去，就发现小樱趴在自己的身上啜泣着。
　　「小樱……妳好重啊……」
　　倏地睁开眼睛的小樱，两眼直愣愣地看着佐助。接着在下一瞬间，小樱的眼中落下了豆大的泪珠。
　　「佐……佐助！哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　达兹纳就站在小樱身后，并且以温暖的眼神看着他们。
　　佐助坐起身，他现在终于回想起来当时的情况。那时候自己确实是为了保护鸣人不被白所攻击……
　　「小樱，鸣人呢……还有那个……戴面具的家伙怎么了？」
　　「鸣人他没事！至于那个戴面具的已经死了……」
　　「什么？是鸣人解决的吗？」
　　小樱立刻回答道：
　　「我也不太清楚，总之似乎是为了保护再不斩……」
　　「这样啊……」
　　白该不会从一开始就不打算杀死我们吧？这些千本难不成也是一开始就故意避开要害射过来的？
　　佐助的脑中开始浮现这种想法。
　　「鸣人！佐助没事啊！」
　　小樱对远方的鸣人大叫。
　　听到这个声音而回头的鸣人，看到确实已经站起来的佐助之后，不自觉地再回头看向白的方向。
　　「是吗……原来……白你……」
　　「佐助也没事啊……太好了，可是……」
　　卡卡西边说着，边皱起眉头看向前方。
　　「你们安心得太早啦！」
　　虽然被再不斩打倒了不少人，但人数还是压倒性居多的武士们，脸上带着奸笑慢慢地靠过来。
　　「可恶的死忍者……你们把我们好不容易找来的金主给杀了！」
　　「既然如此，那我们就干脆袭击村子，把所有值钱的东西都搬走吧！」
　　武士们七嘴八舌地各说各话，然后像是在嘲笑般地瞄向因战斗而变得满身是伤的鸣人等人。
　　「所以你们就是第一号的牺牲品啦。」
　　「去死吧！」
　　鸣人不禁看了卡卡西一眼。
　　「老师！有没有一口气解决他们的术？」
　　「别强人所难了，你知道我耗费了多少查克拉对付再不斩吗？」
　　就在此时，一把巨大的渔枪射到气势如虹的武士们眼前。
　　「什么？」
　　「要是你们胆敢再靠近这个岛一步的话，就是要跟岛上所有人为敌！」
　　达兹纳回过头，惊讶地瞪大了眼睛。
　　「伊那利……」
　　只见镇上的所有人们，手中都拿着武器站在桥上。
　　达兹纳毫不掩饰快要夺眶而出的眼泪，并以发抖的声音说道：
　　「你们……」
　　「卡多的手下们！你们敢再靠近的话，就别想活着回去！」
　　「鸣人哥哥！」
　　一个头上戴着当作头盔的锅子、手上拿着小小十字弓的小小人影，就站在人群的前方挥着手。
　　「伊……伊那利！」
　　挨家挨户地去不愿意站出来的每户人家里说服他们的人，就是伊那利。他看到鸣人的勇气之后，便觉得自己也不能袖手旁观。
　　而少年拼命的吶喊，终于打动人们顽固的心灵。说不定正是因为从失去凯沙后，变得非常胆小的伊那利口中说出这些话，人们才会起而响应。
　　聚集的人数增加得非常快，不久之后就有一大群的村民们来到桥上。
　　「嘿嘿！英雄总是晚一步登场的啊！」
　　「好吧！那我也来助你们一臂之力！」
　　鸣人使出影分身术。虽然因为查克拉所剩不多的关系，只能分身出几个人，但是武士们明显地受到了惊吓。
　　「那种程度的话，以我目前的查克拉……虚张声势倒还可以……」
　　卡卡西低声如此自言自语之后，也跟着使出影分身术。突然之间，有几十个卡卡西出现在桥上。
　　就凭这一下子，便完全击垮了武士们的气势。只见他们一边发出惨叫，一边逃回他们搭来的船上。
　　镇上的人们高兴地欢呼着。
　　「好像一切都结束啦……」
　　「是啊。」
　　在卡卡西的脚边有气无力地说着这句话的人是再不斩。他的生命之火还没有完全烧尽，但卡卡西知道是为了什么。
　　「我想拜托你一件事。我想见……那家伙一面……」
　　卡卡西无言地跪下来，收起了自己的武器，然后抱起再不斩。
　　天上开始降下白色的东西。
　　「下雪了？」
　　鸣人抬头看着从天而降的雪花。
　　现在明明是即将进入初夏的晚春时节，怎么会下雪？
　　再不斩在卡卡西的怀中看着从天而降的雪花，心中想着白的眼泪。
　　——白啊……这是你在哭泣吗？
　　让再不斩躺在白的身边之后，卡卡西无言地退了开来。
　　再不斩以仅剩的力气，让自己的身体倾斜到能够看到白的侧脸的位置之后，伸出颤抖的手轻抚白的脸颊。
　　——你一直在我身边……至少最后一刻我要在你身边……
　　再不斩慢慢的抚着白那美丽又纯白的脸颊，以非常安稳的声音说道：
　　「可以的话……我也想跟你……去同一个……地方……」
　　也许是尸身还留有些许体温的关系，落在白眼角的雪花，像是眼泪般融化，沿着脸颊流了下来。
　　站在他们面前看着两人的鸣人啜泣着：
　　「这小子……是在一个雪下得很多的村庄出生的……」
　　「是吗……他是个跟雪一样纯洁的少年啊……」
　　卡卡西静静地回答之后，在心里默默地回答再不斩——
　　——可以的，再不斩……你们两个可以一起……
　　在那之后过了两个星期。
　　达兹纳建造的桥终于完成了，再加上卡多已经不在了的关系，整个城镇又再次慢慢地恢复了活力。
　　然后，鸣人等人回村子的日子也来临了。
　　他们来到埋葬了再不斩与白的墓前，与两人做最后的道别。
　　小樱拍开想要偷拿供品的鸣人的手之后，以严肃的声音问着卡卡西：
　　「……老师，忍者的存在意义真的就跟他们两个说的一样吗？」
　　「这个嘛……」
　　卡卡西凝望着两人的墓回答：
　　「忍者不能追求自己的存在理由，最重要的是只以国家工具的身分存在……这一点……我们木叶忍者村也是一样的……」
　　「想要成为真正的忍者，就一定要这样吗？」
　　默默听着两人对话的鸣人忍不住说道：
　　「我不要！我不想这样！」
　　「老师你也这么认为吗？」
　　听到佐助的问题之后，卡卡西立刻说道：
　　「忍者们啊，大家全都或多或少地为了这种事烦恼而活下去……就像再不斩，还有那个孩子一样。」
　　不再出声的鸣人，两眼定定地看着两人的墓，再次开口：
　　「好，我现在决定了！我要走我自己的忍道！」
　　看来这次的任务，让鸣人等人有了超乎想象的成长。
　　这点让卡卡西感到有点自傲。
　　后来，这座连接波之国与大陆的桥，就被取名为鸣人大桥。
　　这个名字是为了纪念让失去勇气与希望的波之国少年，重新找回这些东西的一个忍者少年。
　　如果你对波之国的人们问到这座桥的名字的由来，每个人都会骄傲地向你述说，这个解救了故乡的忍者所留下的故事。