　　1
　　几天后的一个下午，伊鲁卡被站在颜岩前方的火影找来。
　　「第三代火影大人，请问有什么事吗？」
　　「没有啦，我想了解一下鸣人的状况。」
　　「是。他显得很得意呢！昨天我也在拉面店里见过他，但是他说他要当一个能够独当一面的忍者，让村子里的所有人都认同他，真的是非常地得意呢。」
　　火影的脸上现出艰涩的表情，回头看脸上带着笑容的伊鲁卡。
　　「鸣人的梦想……说不定相当严苛喔。」
　　「什么？」
　　「你应该也知道……村子里知道妖狐的灵魂封印在鸣人体内的，就只有十二年前跟那个妖狐交过手的大人们。我要求大家不要把这件事情说出去，甚至还严加处罚违反规则的人。因此这个世代的孩子们，都不知道鸣人的秘密，可是……」
　　火影停顿一下之后，用嘴上叼的烟斗呼了一口气。
　　「第四代火影是希望村子里的人，把鸣人当成英雄看待。他是抱持着这个愿望封印了妖狐，并且牺牲了自己。」
　　「英雄啊……」
　　「没错。那孩子在刚剪断脐带的时候，就被大人把九尾妖狐的灵魂封印在体内了。他把那小小的身体献给村子以及更广大的世界，所以当然该把他称呼为英雄吧！」
　　伊鲁卡点点头。火影继续说道：
　　「但是村子里的人们，结果还是没办法这样看待鸣人。我可以了解大家的想法，毕竟那是差点将村子毁灭，而且还让许多伙伴与第四代火影丧命的怪物。要他们把封印了这种怪物在体内的孩子当做邻居般关爱，说不定根本是不可能的事情。但是大人们的这种态度，却会影响到孩子们，小孩子也常常会排斥鸣人吧？」
　　「是的……」
　　「所以说啰。既然连这样大家都不愿意接受他了，那又要怎么让大家认同他是个忍者呢？」
　　伊鲁卡开始沉思。
　　「村民们的态度对鸣人来说，可能会是个重大的障碍。但是我觉得他有毅力能够突破这个难关。」
　　火影晃动着烟斗，抬头仰望着颜岩。
　　「当人类讨厌一个人，并且不想认同他的存在时，看着对方的眼神就会变得非常冰冷。鸣人的年纪还小，他到底能不能承受这种事情呢？」
　　伊鲁卡无法回答。火影说得对，虽然鸣人的境遇与自己类似，但却有个明显的不同。
　　至少自己周围的大人们并不讨厌自己。即使没有多少大人愿意把自己当成家里的孩子看待，但至少不会做出像暗中说鸣人坏话这一类的举动。
　　压在鸣人身上的东西并非只有寂寞。大人们看待他的眼神，也会让他那容易受伤的年少心灵受到伤害。
　　「抱歉，我居然没有发现到这点。而且我也没想到过这是多么重要的事情。」
　　「你不必想这么多。对鸣人来说，这确实是很残酷的事情，但至少他已经能够往前迈进一步了。之前他还没办法从学校毕业呢！我认为这一点还是值得令人高兴。」
　　「是……」
　　「我决定把他交给卡卡西了。表面上是公平地以能力来作分配的，但我觉得还是不该把鸣人交给一般的上忍指导。」
　　伊鲁卡脸上出现惊讶与疑惑的表情。
　　「卡卡西？就是那个……」
　　「没错，就是旗木卡卡西。如果鸣人要接受正式的忍者修行，那就需要有那种人的领导才行。虽然鸣人身为忍者的能力还是个未知数，但是潜藏在他体内东西，真的是非常惊人。」
　　「是没错啦……可是我记得训练是要以三人一组的方式来进行的吧？那剩下的两个人是谁？」
　　「虽然还没有正式公布，但都已经决定了。其中一个是春野樱……我听说在智力这方面，她在过去与现在的学生之中，都算是名列前茅的天才，真的是这样吗？」
　　「是的，她在笔试与记忆力测验方面，都有非常优秀的成绩。」
　　火影点点头之后继续说道：
　　「另一个是宇智波佐助。」
　　「宇智波……！」
　　火影脸上浮现笑容。
　　「你当然知道他是谁吧？没错，就是宇智波一族的人。」
　　「佐助是这一届的学生之中，综合成绩第一名的学生，而且真的是非常优秀。」
　　「没错，村子里的人们也认为他是个菁英，但问题就在于他的血统。」
　　伊鲁卡在不太灵光的记忆里拼命回想，并且询问火影：
　　「我记得宇智波一族在好几年前，整个血统就断绝了，目前只剩下佐助一个人，是吗？」
　　火影无言地点头。
　　「我记得他跟鸣人一样，也是孤独一人。不过他好像是自己拒绝别人靠近的。」
　　「这个年纪的小孩子，怎么可能会自己选择走上孤独之路呢？虽然我现在不想提起这件事，但他会这么做是有其中缘故的。总而言之，佐助确实是个一般的上忍无法压制得住的孩子。」
　　实际上，佐助的实力虽然还只是粗略的显示出一小部分而已，但现在的他却已经拥有超越下忍，甚至已经达到中忍的水平了。随着年龄增长，他说不定会有更令人无法想象的成长。
　　「看来我说得太多了。今天我只是想知道鸣人最近的状况，并没有什么特别的用意……刚刚说的事情记得要保密。不过……你应该有权利知道鸣人的事情。」
　　伊鲁卡深深地一鞠躬。他确实很担心鸣人的将来，虽然两人暂时还能够在教室里见面，但一旦开始接受上忍的指导，就会因为出任务的关系而无法常常见面。这样一来伊鲁卡只能透过任务的报告书，或是从别人口中听来的方式，来得知鸣人的消息了。
　　伊鲁卡打从心里感谢火影对鸣人的用心。
　　2
　　站在讲台上的伊鲁卡，声音响彻教室。
　　「听好，你们已经是个能够独当一面的忍者了，但是别忘了你们还只是新人下忍。接下来你们要暂时由三个人组成一个班，并且接受上忍老师的指导。」
　　鸣人根本没有注意听伊鲁卡的话，而是带着笑容坐在位子上。他的脑中正在想象自己成为忍者之后活跃的样子。
　　「接下来是第七班，春野樱、漩涡鸣人……」
　　当鸣人听到自己的名字被念到时，精神便整个回到教室里。
　　「什么？小樱？」
　　鸣人不经意站起来之后，他高兴地看着四周，表情显得很不满的小樱就坐在附近。她是个有着一头粉红色头发的少女。身高比鸣人略高，个性也相当活泼。她是鸣人有点在意的女孩子。
　　不过鸣人似乎没有发现，小樱非常讨厌鸣人。这是这个年纪的女孩子常有的事情，其实根本没有什么具体的讨厌理由，但像是猴子般矮小的鸣人，却完全不被她看在眼里。
　　伊鲁卡看到鸣人站起来之后一度中断宣布，没多久后就继续宣布编组。
　　「还有……宇智波佐助。」
　　瞬间，鸣人的表情显得十分沮丧。相对地，小樱脸上则是浮现喜悦的笑容，并且高举双手欢呼。
　　刘海从护额上垂下来，眼睛细长的少年在听到伊鲁卡的宣布后便抬起头来。
　　宇智波佐助跟鸣人是两个不同类型的问题儿童。他不想跟其他的学生有任何来往，而且也不听老师的话。虽然并非品行不良，但这样的行为却可以说是完全没有团队精神。他的实力确实很强，但是以一个忍者的身分来看，现在的佐助有致命的缺陷。
　　佐助看了鸣人与小樱一眼之后，马上就转头面向别的方向。
　　「可恶，好不容易有机会跟小樱在一起，结果还要跟这家伙绑在一起……」
　　「那是我要说的话。你只要不扯我的后腿就好了。」
　　佐助以毫无感情的声音说出这句话后，鸣人的脸马上变得涨红。
　　「你说什么？混账！」
　　「鸣人，你敢对佐助乱来的话，小心我修理你。」
　　战战兢兢回头的鸣人，看到背后的小樱带着有如魔鬼般的表情站着之后，不由得吓了一跳。
　　「这……这家伙是有哪里好啊？」
　　「少啰唆，你给我坐远一点！」
　　鸣人显得很沮丧，并且坐到距离想要拼命靠佐助近一点的小樱很远的地方。伊鲁卡见状只能微微苦笑。
　　总之，鸣人……这样我们就要暂时分开了。伊鲁卡心中一边浮现这个想法，一边继续宣布。
　　「鸣……鸣人……我们没办法在同一个班……真的好可惜喔。」
　　一个留着短发，脸圆圆的少女害羞地站在表情沮丧的鸣人面前。她的名字叫作日向雏田。
　　「还好吧~」
　　抬起头面对着好不容易说出那些话的雏田，鸣人回以冷淡的响应后转头看着别的地方。
　　「可……可是……听说在执行任务的时候，班组成员可能会交换，我们以后一定有机会在一起的。」
　　「妳干嘛啊？我又没特别想跟妳在一起。」
　　鸣人有点不高兴地这么说之后，像是呕气般的趴在桌上。雏田还是害羞地继续站在鸣人面前，她好像不了解鸣人的答案，脸上浮现僵硬的笑容之后就跟鸣人道别离开。
　　「搞什么啊……可恶……我身边老是聚集一些怪人。」
　　鸣人的年纪还小，现在还没办法理解雏田的心。当他发现自己此时做了多么残酷的事情后，他一定会苛责自己，并且发现呈现在自己眼前，和那些以前从来都想象不到的全新对象之间的牵绊，但那是很久以后的事情了。
　　「真奇怪……」
　　自从雏田离开之后，不知道过了多久，鸣人似乎不知不觉地睡着了。听到小樱的声音之后，他模模糊糊地抬起头，才发现除了他们三个人之外，周围没有任何人影。
　　「这是怎么一回事？」
　　「其他组的上忍老师早就都已经来带走大家了，只有我们的老师还没来。」
　　「是喔？」
　　鸣人随口回答一句之后看了佐助一眼。佐助不知道在想什么，只是跟往常一样，带着看起来好像很不高兴的表情默默地坐着。真是令人讨厌的家伙，搞不懂小樱为什么会喜欢他。
　　因为一想这些事情就会感到不爽，于是鸣人就从位子上站起来，开始寻找四周有没有什么有趣的事情。
　　没多久，鸣人的脸上浮现出想到怎么恶作剧的笑容。他把板擦拿来，将上面沾满粉笔灰的板擦夹在入口的拉门上。
　　「你在干什么啊！」
　　「嘿嘿嘿……迟到的人就是不对！」
　　鸣人回到位子上后，笑嘻嘻地看着板擦。
　　「被骂，我可不管喔！」
　　虽然小樱这么说，但却没有去动手拿下板擦。
　　「你们是笨蛋吗？上忍怎么可能会中这种老套的陷阱。」
　　就在佐助以清晰的声音说出这句话的同时。
　　拉门喀啦一声地拉开了，同时门上的板擦像是打到某个东西般的反弹了一下，三个人的视线都集中到门前，那里站着一个头上变成一片雪白的高大人影。
　　「哈哈哈哈哈！上当了！上当了！」
　　鸣人显得很高兴，佐助则是稍微扬了扬眉看着对方，心中吃惊地想着，这个男人真的是上忍吗？
　　「对……对不起……我已经阻止过鸣人了……」
　　这个因为眼角下垂的关系，感觉看起来有点呆的男子没有响应小樱的话，他走进教室之后，顺手把门关上。
　　他把护额斜斜绑着故意遮住左眼，可能是因为那里有个很惊人的疤痕吧？再加上嘴巴也用与护额相同的布料做成的口罩遮住的关系，更让人无法看清他的表情。
　　他来到三人的面前之后，慢吞吞地说道：
　　「该怎么说呢？我对你们的第一印象啊……」
　　「什么？」
　　眼角下垂的上忍无视还在发出可笑声音的鸣人，带着笑容继续开口：
　　「满讨厌的。」
　　连表情几乎一直都没有改变的佐助，都摆出皱着眉头的表情。随后小樱开口说道：
　　「讨……讨厌？」
　　「你们不必在意。我对你们的评价不会因为这样而变动的，反正那根本就不需要。」
　　「不需要？」
　　「详细的情形你们到时候就会深深地体会到了。」
　　说完这句话之后，卡卡西的眼神似乎笑了一般地眯了起来。
　　3
　　翌日，鸣人等人一大早就在村子里的演习场集合。
　　「时间没错吧……」
　　说出这句话的人是小樱。现在从卡卡西指定的集合时间算起，已经过了将近五个小时了。
　　「哎呀~大家早！」
　　「太慢了！」
　　鸣人与小樱带着凶狠的表情大吼，而站在旁边的佐助也以斥责的眼神看着终于出现的卡卡西。
　　「那个老师绝对有迟到的习惯。」
　　站在小樱身边的鸣人也用力点头。现在卡卡西在他们心中的评价已经跌到最低点了。
　　卡卡西完全不理会学生们的反应，把自己带来的闹钟放在立于演习场边缘的三根木桩中间那根上面。
　　「好，我把闹钟设定在十二点！」
　　接着，他从怀里拿出绑着线的小铃铛给表情讶异的三个人看。
　　「这里有两个铃铛。你们的任务就是，在中午之前从我这里把铃铛抢走。」
　　卡卡西一边说着，一边指着放在木头上的闹钟。
　　「在中午之前，没有从我这里抢走铃铛的人就没午餐吃!而且还要被绑在那根木头上看我吃便当。那个便当看起来很好吃喔！」
　　突然，三个人的肚子同时咕噜叫了起来。
　　「老……老师……难道你昨天叫我们别吃早餐就是为了……」
　　「没错，妳发现啦？」
　　卡卡西笑着对表情显得很震惊的小樱点点头。
　　虽然没有彼此交谈，但是三人的心中都出现相同的想法：
　　——被骗了！
　　——说什么演习很辛苦，保证会连早餐都全部吐出来……
　　——根本是骗人的嘛！
　　卡卡西轻易地抵挡掉三人没说出口但却充满怨念的视线之后，继续以相同缓慢的语调说道：
　　「一人抢到一个铃铛就够了。可是这里只有两个……所以一定会有一个人被绑在木头上。」
　　把铃铛拿到脸的前方，让铃铛响了一下之后，卡卡西继续低声说：
　　「没抢到铃铛视同任务失败，就是不及格，也就是说你们里面最少会有一个人要重回学校。」
　　「等……等一下，卡卡西老师，回学校到底是……」
　　「咦？」
　　听到小樱的发问后，卡卡西回到之前懒洋洋的样子，并且做出抓头思考的动作。
　　「我没跟你们说吗？这也是判定你们有没有资格当下忍的考试。」
　　「我……我们没听说啊！」
　　「这……这是什么意思啊！」
　　卡卡西以模糊不清的声音回答大声抗议的鸣人等人。
　　「你们不会以为只要会用分身术或变身术，就能执行忍者的任务了吧？」
　　鸣人等人无法回答。他们真的不知道所谓任务到底是多么严苛的东西。
　　「那……只要通过这个考试，就能够被认同是个真正的忍者啰？」
　　往前踏步说了这句话的人是小樱。
　　「嗯……算是吧。」
　　听到卡卡西暧昧的回答之后，佐助眯着眼说道：
　　「总觉得有点不太对……看来还有些事情是我们不知道的。」
　　「没错……」
　　卡卡西回避了佐助的视线把眼睛移开。
　　「但是有些事情还是不要知道比较好。你们听到事实之后，一定会吓到的。」
　　「无所谓。只是你知道，我们却不知道……这种感觉让我很不爽。」
　　听到佐助冷酷的回答之后，卡卡西皱起眉头。
　　「你啊……我的地位怎么算也是比你高，年纪也比你大耶……好吧！」
　　卡卡西停顿了一下，带着快乐的表情对吞了口口水的鸣人等人说明：
　　「这个试验历年来大概只有三分之一的人能够通过。这次总共有二十七个人毕业，所以顶多只有九个人能及格成为下忍。」
　　「那……剩下的人呢？」
　　当鸣人以正经的表情反问之后，卡卡西马上回答：
　　「全都会被送回学校。虽然不会被编排在初级班里，但是为了再次接受下忍测验，必须要重新接受训练。」
　　「怎……怎么会这样！」
　　小樱发出像是惨叫的声音。
　　「哼，无所谓，反正我只要及格就行了。」
　　「你真有自信啊……那股自信到底是哪里来的？」
　　佐助以锐利的眼神瞪着以呆滞的表情回话的卡卡西。
　　「因为我没空原地踏步……」
　　「原来如此。」
　　卡卡西点头认同佐助的回答之后，手插腰看着大家。
　　「事情就是这样啦！如果不想有那种下场，就抱持着想杀死我的想法动手吧！用手里剑也没关系。如果不这么想，你们就会抢不到铃铛喔！」
　　「可是……这样太危险了，老师！」
　　「是啊！老师连板擦都躲不过，说不定你真的会被杀啊！」
　　听到鸣人不知天高地厚的发言之后，卡卡西以平淡的声音说：
　　「人就是这样……愈没有实力的人就愈喜欢说大话。算了……不要管吊车尾的了。」
　　「吊……吊车尾？」
　　「我看过你的成绩了。我看老师是因为同情你，才勉强让你及格的吧？这样不就叫做吊车尾吗？」
　　鸣人的脸在一瞬间涨红。
　　「注意听啰，在我喊开始之后……」
　　就在卡卡西这么说的那一瞬间。鸣人以连他自己都很满意的速度，从套子里拿出手里剑，在手中一边旋转，一边准备射向眼前的卡卡西。
　　「——！」
　　举起来的手突然没办法继续移动。不只是这样，鸣人还感觉到头顶被某人从上方压住。光是这样就让他的全身动弹不得。
　　「不要这么着急。我还没讲『开始』吧？」
　　不知道为什么，卡卡西的声音竟是从鸣人的头上传来的。
　　「怎么会这样……」
　　佐助以震惊的声音喃喃自语。鸣人眨了几次眼睛之后，确实看到本来站在眼前的卡卡西渐渐消失。
　　「好……好快啊……」
　　「不过……你似乎有杀死我的打算了……终于肯承认我是老师啦？」
　　体验到卡卡西惊人的实力之后，鸣人感觉到心情愈来愈兴奋。
　　「哈哈哈……我好像终于开始有点喜欢你们了……那演习要开始了！」
　　听到这个声音之后，所有的人都摆出了架式。
　　「开始！」
　　包含卡卡西在内的忍者们，都跳离了原来的地方。
　　来到演习场的中央附近后，卡卡西看了周围，并且点点头。
　　「基本上，忍者必须隐匿自己的气息、躲藏起来……喂！」
　　佐助与小樱在听到卡卡西喊开始之后，就隐藏气息躲起来了。这是在任何场合中都通用的基本作法。
　　「一决胜负！一决胜负就是一决胜负！」
　　把双手抱在胸前，大声吶喊的鸣人正站在卡卡西面前。
　　「你是不是有问题啊……」
　　「有问题的是你的发型吧！」
　　鸣人大叫之后，笔直地冲向卡卡西。卡卡西看了鸣人一眼，然后把脸转向完全不同的方向，并把手伸进挂在腰部的袋子里。
　　本来莽撞地往前冲的鸣人，在看到这个动作之后，不自觉地停下脚步。
　　「忍者战术心得之一！我来教教你体术吧！」
　　体术就是忍者的空手搏击，也就是赤手空拳的格斗术。
　　「可是他的手……打算用武器吗？」
　　就在鸣人这么想之后，卡卡西从袋子里拿出一个似乎终于找到的东西。
　　「那是什么？」
　　如果那不是什么特殊的新开发武器的话，看起来就是一本书。而且还是体积很小的文库本，封面上写着『亲热天堂·中』。
　　「这是什么？就是书啊！」
　　「为什么要拿书出来？」
　　「为什么？因为很闲啊，我很想知道接下来的剧情发展说。」
　　「很闲？」
　　「你不用在意啦……对付你们跟我看书没有什么关系。」
　　卡卡西说完之后，就眯着眼睛，像是很热衷书的内容一般把脸贴近书本。
　　事情就发生在短时间内。
　　「我要让你死得很难看！」
　　气血冲脑的鸣人握紧拳头，一口气接近卡卡西。
　　在这时候，卡卡西还是继续低头看书。鸣人迅速地绕到对方左眼被遮住的死角，想要使出全力攻击。
　　但是他的攻击却被卡卡西不经意伸出来的手掌给完美地挡住了。原本应该会漂亮命中的攻击被挡住，鸣人显得有点震惊，但是他马上以被挡住的拳头当做支点踢出左脚。
　　然而，卡卡西的身体却在一瞬间突然蹲下，使得这个攻击也落空了。而出力过大的鸣人却反而在稍远的地方因重心不稳落地。
　　「可恶！」
　　一边大叫一边回头的鸣人，在听到卡卡西的声音来自正后方的时候，显得非常震惊。
　　「一个忍者不能让自己背向敌人啊，笨蛋。」
　　根本来不及摆出架式。某个冲击从后方贯穿下腹部，鸣人感受到这个直冲上脑门的炽热冲击之后，一边大叫一边向半空中被击飞出去。
　　只见卡卡西把双手的食指与中指组合在一起之后，摆出用力往前刺击的姿势，同时大喊着：
　　「木叶忍术秘传体术奥义！千年杀！」
　　姑且不论这用力捅屁眼的招式能不能叫作『奥义』，被这一击打向天空的鸣人，掉进了附近的河里。鸣人一边沉入水中，一边咬紧牙关，硬是射出手里剑。
　　鸣入射出去的十字手里剑以奇迹似的准头飞向卡卡西，但他还是专心地看著书，只是伸出一只手指穿过旋转的手里剑中心的洞，挡住了手里剑。
　　「可恶咕噜噜！」
　　虽然喝了几口水，但是鸣人的心中非常懊悔。他的脑中浮现了像是走马灯那样的记忆。
　　想起了水木轻蔑自己的视线、村子里的大人厌恶自己的耳语、以及伊鲁卡温柔的眼神。
　　——他是我认可的优秀学生！
　　没错，我不能在这里原地踏步，这是为了不让认同自己的人感到伤心。
　　「我怎么可以在这种地方回头啊！」
　　鸣人双手结印，努力地集中意识。一定要想办法从卡卡西手上抢到铃铛。
　　4
　　鸣人一边激烈地咳嗽，一边边爬上河岸。这时候卡卡西还站在那里。
　　「怎么啦？中午之前不能取得铃铛的话，就没午饭吃喔！」
　　听到这句话之后，本来已经安静下来的肚子又开始发出声响。
　　「这个我知道！」
　　鸣人悔恨地大喊，卡卡西则是快乐地笑着，并且背向鸣人。
　　这个瞬间，鸣人的眼神变成一副没出息的样子……实际上肚子饿得动不了这件事真的是……是为了掩饰自己的术而拼命表现出来的演技啦！
　　「不管怎样……」
　　完全背向鸣人，正打算离开的卡卡西突然感觉到好几个气息从背后的河里出现，因此转头看向后方。
　　「……我都要当上忍者啊！」
　　好几个鸣人离开水面，跳向空中。
　　「嗯？」
　　「多重影分身术！怎么样！这次敌人不是只有我一个喔！」
　　但是卡卡西却完全没有吃惊的样子，只是看着落地之后，像是要包围自己的好几个鸣人。
　　「这是封印之书里的禁术吧？虽然我想说这很惊人，但是以你的实力来说，这个忍术大概只能维持一分钟吧……」
　　卡卡西这么说之后，表情显得很憔悴的鸣人笑了出来。卡卡西脸上原本有点讶异的表情，终于变成震惊的表情了。
　　另一个鸣人从背后抓住了卡卡西。
　　「嘿嘿……忍者是不能让自己的背面向敌人的吧……卡卡西老师！」
　　注意力被在背后骄傲吶喊着的鸣人吸引的卡卡西，根本来不及对握着拳头从正面跳过来的鸣人有任何反应。
　　鸣人的拳头漂亮地命中卡卡西的脸……本来应该是这样的，但是鸣人原本确实抓住的那个卡卡西，却在不知不觉中变成另一个鸣人了。
　　「你……你用变身术变成我的吧！」
　　以为卡卡西变成自己的一大群鸣人，马上陷入一片混乱，并且开始自相残杀。
　　一个影子正在树上冷静地看着底下的混乱。
　　「刚才那个是替身术，白痴！」
　　终于想到解开影分身术就能找出敌人的方法之后，鸣人却发现只剩下自己一个人，而显得不知所措地呆站在原地。
　　所谓替身术是迅速地将自己替换成其他物体或生物，进而扰乱对手藉此造成混乱的招式。
　　虽然是一种很简单的术，但只要施术者的技术好或速度够快，效果就会变得非常好。
　　鸣人就是完全中了这个术。
　　这时候，鸣人像是发现了某个东西般，开始走向附近一棵树的树下。仔细看之后，那棵树下正掉着一个在发光的小型圆形物体。没错，看起来很像之前卡卡西拿在手上的铃铛。
　　其实正是那个铃铛。
　　带着狡猞的笑容正要伸手去拿铃铛的鸣人，突然被设置在脚边的陷阱套住脚，并且倒吊在半空中。
　　「看也知道是陷阱……」
　　佐助皱着眉头自言自语。怎么会有这么白痴的人，竟然会中了那么明显的陷阱啊……
　　「你太单纯了。」
　　听到这个声音之后，佐助眯起眼睛。只见卡卡西现出身影，来到被吊在树上的鸣人下方，弯腰把掉在地上的铃铛捡起来，并且对抬头对头顶上的鸣人说：
　　「忍者要沉着冷静，仔细判断，懂吗？」
　　「这个我早就知道啦！」
　　「就是看你好像不懂，我才说的。」
　　卡卡西厌恶地侧着头，一边说一边抬头看着鸣人。
　　佐助没有放过这个空隙。他躲在阴影处，以连眼睛都看不清楚的速度射出手里剑。那些轨道像是来自其他地方的手里剑，全都集中飞向站在那里的卡卡西。
　　「啧！」
　　但是在命中的瞬间，佐助咂了咂舌。那是陷阱。虽然不像鸣人所中的陷阱那样明显，但只要多加注意，就会发现的。
　　果然，下一瞬间，卡卡西的身影就变成被手里剑刺中的一段木头。
　　「他是故意引诱我出手的，我射出手里剑之后，这样就会暴露出藏身之处了！」
　　在心中对自己说完之后，佐助马上迅速离开原本隐藏的地方。
　　看到佐助的动作后，躲起来的小樱也开始行动。虽然小樱在忍术与体术等方面，都没有杰出的表现，但是掌握状况的眼光却是一流的。
　　刚才卡卡西设下巧妙的陷阱来引诱佐助，这件事她也发现了。
　　但是不管多努力的感应，要找出认真躲起来的佐助是很困难的。而小樱因为太过担心佐助的关系，并没有发现自己也被引诱到卡卡西设下的陷阱之中了。
　　她在为了寻找佐助而在树木之间移动的时候看到了卡卡西。
　　她一边小心翼翼地在树上行进着，一边看着站在那里的卡卡西，然后让自己镇定下来。
　　「没关系，看来没有被发现。」
　　「小樱，小心后面。」
　　不自觉地回头之后，她只看到睁大眼睛的卡卡西脸部特写。
　　小樱连惨叫声都发不出来，只能微微地抖动嘴唇。
　　虽然没有风，但是枯叶却突然像是要包围小樱般地飞起来，卷起漩涡围住她，小樱便用恍惚的眼神看着枯叶制造出来的流动。
　　接着围着她的枯叶突然散去。恢复意识的小樱想起最后那一瞬间，自己看到了卡卡西之后，立刻不经意地看看四周。
　　四周一个人都没有。
　　小樱甚至忘记自己在失去记忆之前，是站在树上这件事情，开始在地面上走着。
　　「小樱……」
　　小樱停下了脚步。那个声音是……
　　「佐助？」
　　小樱往听到声音的方向跑去之后，发现有个人影靠在大树的阴影处。小樱想要开口对那个人影说话。
　　「小……小樱……快……来……救我……」
　　是佐助。他的全身被无数的手里剑刺中，连呼吸都变得很困难。
　　下一秒，小樱悲惨的叫声响彻整个演习场的森林。
　　「我好像做得有点过火……」
　　看到小樱因为看见佐助凄惨模样的幻影，而口吐白沫倒下去之后，卡卡西以一贯慢吞吞的声音说道。
　　佐助现在已经堂堂正正地让自己摊在阳光下了。即使突然听到小樱的惨叫声也不为所动，他谨慎地感觉周围的气息。这时候，卡卡西突然从背后出声：
　　「忍者战术心得之二，幻术……小樱这家伙居然这么简单就上钩了。」
　　佐助脸上浮现轻松的笑容，看着将双手抱在胸前，靠在背后树荫下的卡卡西。
　　「难怪她会上钩，可是……」
　　卡卡西也起身离开他本来靠着的树干。但是眼睛还是盯着手上的『亲热天堂』。
　　「我跟那些家伙不一样。」
　　「这种话等你抢到铃铛之后再说吧。」
　　卡卡西稍微把目光栘开手上的书之后说道：
　　「村子里第一的菁英，宇智波一族的实力……真是教人期待啊……」
　　佐助没有回答，只是摆出动作。
　　速度比刚刚还要快的手里剑射向卡卡西。但他早已看穿每一个复杂变化的手里剑轨道，并惊险地躲过。
　　「就算你老老实实地进攻也没用喔！」
　　听到卡卡西的声音之后，佐助的嘴角微微上扬。
　　「有陷阱吗？」
　　卡卡西会发现到这一点，是因为其中有一个手里剑的轨道，似乎没有要攻击卡卡西的意图。那把手里剑割断绳子之后，瞬间有无数把的短刀飞向卡卡西。看穿这一点的卡卡西，很快就跳离那个地方。
　　但接下来卡卡西就真的更加吃惊了。虽然已经充分地拉开距离，并且躲开攻击，但是佐助却已经抢先绕到这个地方来了。佐助连卡卡西闪躲陷阱的方向与之后移动的位置都正确地预测出来，并且立刻做出行动。
　　他让身体向左转，利用离心力从卡卡西的背后使出踢击。卡卡西用左手的手掌挡住之后，立刻用伸出来的右手抓住佐助的左脚，但是早就预料到这一点的佐助，却用被抓住的脚踝当做支点挥出右拳。
　　当这个攻击又被卡卡西以左手挡住之后，佐助又立刻利用身体的离心力，以仅剩的右脚攻击卡卡西的头部。双手都已经不能动的卡卡西，只好举起左手肘，惊险地挡住如果被打中、后果可能就不堪设想的这个攻击。
　　由于所有攻击都被挡住的关系，佐助应该要算是面临危机了。因为他正好呈现右手与左脚被卡卡西抓住，头部则是朝下悬在空中的姿势。
　　但是即使处于这种状态，佐助还是不愿意放弃。说不定当卡卡西的双手都被封死时，佐助就能达到他的目的了。
　　佐助伸出还能够自由活动的左手，企图去抢夺就在眼前的铃铛。
　　及早发现佐助的目的之后，卡卡西立刻放开佐助，并且往后跳，藉此拉开距离。
　　卡卡西的额头上留下汗水。
　　「这小子真不简单，这下我没时间看『亲热天堂』了。」
　　一样拉开距离的佐助，肩膀上下抖动着。可以看出他的呼吸急促。
　　虽然实力还是比不上卡卡西，但佐助还是没有放弃。
　　「嗯！我承认你跟他们两个不一样！」
　　虽然才刚遭受一阵猛攻，但卡卡西还是轻松地站了起来，重新面对佐助。卡卡西的呼吸十分平静，看样子即使再次对他使出同样或是更厉害的攻击，他还是能够轻松抵挡掉。
　　时间应该所剩不多了。姑且不论能不能吃到便当，重点是佐助的自尊心不容许自己败给任何人。
　　佐助把背挺直之后，以连肉眼都看不清楚的速度结了个复杂的印。
　　「虎……马！」
　　结完印之后，佐助把背部大大地往后弓起。
　　——火遁！大火球术！
　　这次轮到卡卡西大大地吃惊了。这可不是眼前这个连他都还没有认同是下忍的少年能够使用的术。
　　「什么？下忍居然会这种忍术……他的查克拉应该不够才对啊！」
　　下一瞬间，身体大大往前方伸出的佐助，口中喷出了非常耀眼又强烈的火焰。火球发出惊人的高热，把佐助眼前数尺宽的地方都燃烧殆尽。
　　「不见了！」
　　刚才的术不可能让卡卡西消失得无影无踪。对方一定是逃走了，但是却不知道对方逃到哪里去。
　　佐助为了寻找卡卡西的踪影而看向四周。
　　「在你下面。」
　　突然从脚边伸出来的手，抓住了佐助的脚。
　　「糟糕！」
　　「土遁！心中斩首术！」
　　虽然还有抵抗的机会，但是已经把大半力量都用尽的佐助，马上就被拖进地底。
　　「活着被斩首示众感觉怎么样啊？」
　　佐助以只有脖子以上留在地面上的样子，看着蹲在眼前的卡卡西。
　　「忍者战术心得之三！忍术！不过……我看你还是马上就能崭露头角吧！」
　　看着一脸愤怒地瞪着自己的佐助，卡卡西高兴地笑着。
　　「这就叫作打压新秀吧！」
　　「可恶……」
　　佐助闭上眼睛，咬紧牙关忍受这个屈辱。
　　另一方面，中了陷阱被吊在树上的鸣人，过了一段时间，发现便当就被放在四角型的石头亡。
　　他奋力地挣扎，总算用苦无把脚上的绳子切断，接着走向那个放在木头后面的巨大石块。
　　看来石头的周围并没有陷阱。鸣人花了点时间仔细确认周围没有陷阱之后，就坐在石头的前面打开便当。
　　「嘿嘿嘿……就算没有傻傻地去抢铃铛，只要躲起来把便当吃掉就行啦！」
　　当鸣人打开筷子，双手合十，准备要开始大快朵颐时，背后所靠的石头上，突然出现了一个非常熟悉的气息。
　　「喂……」
　　「我是开玩笑的。」
　　「笨蛋，来不及啦！」
　　当卡卡西用拳头殴打鸣人的脑袋同时，设定好的闹钟也响了。
　　5
　　鸣人等三人，被聚集在三根木头柱子前。除了佐助与小樱之外，只有鸣人被牢牢地绑在中间的柱子上。
　　三个人因为饿肚子，再加上被卡卡西恶整的关系，脸上带着非常憔悴的表情。
　　「你们几个肚子都饿得呱呱叫了呢！」
　　双手抱在胸前的卡卡西，用平常的语调说话。
　　「对了，关于这个演习啊……从结论来说，你们根本不必再回忍者学校。」
　　原本意志消沉的鸣人突然抬起头。
　　「这样的话！就是说我们三个人都……」
　　卡卡西眯着右眼笑一笑之后说道：
　　「没错，你们三个都不必干忍者了！」
　　气氛当场僵住。
　　「你这是什么意思啊！」
　　被绑在木头上的鸣人大喊。
　　「我们的确没抢到铃铛！可是也没有必要说这种话吧！」
　　卡卡西的表情有如拿掉带着笑容的面具一般，以非常冷淡的语调说道：
　　「我是说你们几个都是没有资格当忍者的小鬼。」
　　一直都默默瞪着前方的佐助，突然地冲向卡卡西。
　　「佐助！」
　　卡卡西根本不闪躲，当他挡住冲过来的佐助之后，轻易地把佐助压在地上。
　　「你就是这样，所以我才会说你是小鬼。」
　　平常都是一号表情的佐助，脸上出现苦涩与屈辱的表情。卡卡西把佐助的脸压在地上之后，以严厉的声音继续说道：
　　「你们是不是瞧不起忍者啊？说啊！你们以为我们为什么要分组进行这个演习啊？」
　　鸣人他们无法回答这个问题。
　　「你们几个完全没有搞懂这个测验的答案。」
　　「答案？」
　　卡卡西把目光栘向鸣人之后点点头。
　　「没错，就是判断你们是否通过这个测验的答案。」
　　「可是我……从刚才就想问这个问题啦！」
　　听到小樱的话之后，卡卡西失望地摇摇头。
　　「讨厌啦！那答案到底是什么啊！」
　　「那就是团队合作。」
　　三人又安静下来了。
　　「如果你们三个人一起上的话……说不定能抢到铃铛。」
　　「可……可是！」
　　小樱站了起来。
　　「那为什么只有两个铃铛？三个人拼命去抢铃铛，可是却有一个人一定要忍耐！这哪里是要我们团队合作啊？我看反而会起内讧吧！」
　　「那还用说！」
　　「什么？」
　　卡卡西眯着眼睛，轮流地看着鸣人等。
　　「我们就是故意要安排成会起内讧的测验。这个考试的目的，是要选拔出在了解这种状况下，还能不重视自己的利益，优先执行团队合作的人。可是看看你们……」
　　说完这句话之后，卡卡西看着小樱，并且叹了一口气。
　　「小樱，妳根本不把鸣人放在眼里，满脑子都是佐助。还有鸣人你！」
　　被绑住的鸣人吓了一跳。
　　「你老是一个人横冲直撞。而佐助则是把其他两个人当成绊脚石，一个人逞强。」
　　被踩在卡卡西脚下的佐助，脸上的表情就像是对自己的行动感到懊悔般扭曲了。
　　「任务是以班为单位来执行的！的确，对忍者而言，卓越的个人技术是不可或缺的。可是团队合作却比这个还重要啊！」
　　卡卡西把手伸向腰部的袋子，接着说：
　　「不懂团队合作的独行侠，会让同伴陷入危机，甚至害死他们。举例来说……」
　　卡卡西迅速抽出苦无之后，将佐助压制住，并且把苦无抵在佐助的脖子上。
　　「你……你干什么？」
　　「小樱！把鸣人杀了！不然的话，佐助就死定了！」
　　「咦？」
　　「快啊，还是妳不怕佐助被杀死？」
　　小樱完全慌了手脚，一直反复地看着佐助与鸣人。
　　一会儿之后，卡卡西耸耸肩膀，放开被他压制住的佐助。
　　「就像这个样子。伙伴被挟持成为人质，逼迫妳做出痛苦的二选一，而害伙伴丧命。你们要面对的任务，全部都是玩命的工作。」
　　卡卡西转过身，走向背后的那个巨大四角石碑。
　　「你们看看这个，刻在这石头上的无数姓名，全都是被称为英雄的忍者们。」
　　「就是这个！」
　　听到鸣人突然大喊，卡卡西回头瞪着他。
　　「我决定我也要把名字刻在上面!英雄！英雄！」
　　「……不过这不是普通的英雄，他们是在任务中殉职的英雄们！」
　　卡卡西的声音似乎有点悲伤得发抖。
　　「这是慰灵碑。我好朋友的名字也刻在上面……」
　　卡卡西摸摸石碑的上方，以忧郁的表情回头看着三人。
　　「我再给你们最后一次机会。不过到了下午，抢铃铛的战斗会变得更加激烈。还想挑战的家伙就去吃便当吧！不过绝对不能给鸣人吃。」
　　「咦？」
　　惊讶的鸣人大喊着。
　　「这是他不守规则，想要一个人偷吃便当的处罚。如果有人敢分给他吃的话，那家伙立刻就会不及格。」
　　三人想对他抗议，但是卡卡西再次以凶狠的声音说道：
　　「在这里……我就是规则！知道了没！」
　　卡卡西消失之后，三人暂时像是安心般地坐在地上。
　　没多久，佐助慢吞吞地把手伸向便当，小樱也立刻跟着拿起便当。
　　虽然鸣人的肚子饿得咕噜叫，但是他却故意逞强，把眼睛闭起来。
　　佐助安静地看着自己的便当，然后默默地把吃了一半的便当拿到鸣人面前。
　　「为……为什么？」
　　「佐助，老师刚刚说这么做会不及格……」
　　佐助瞪了小樱一眼，故意不看着鸣人说道：
　　「下午我们三个人一起去抢铃铛。饿着肚子参加下午的演习，要是你碍手碍脚的，我也会很困扰。现在他不在这里，快吃吧！」
　　小樱看到这个状况，很惋惜地看了便当一眼，最后也一起拿到鸣人面前。
　　「小樱……」
　　就在这时候，他们的面前突然出现一阵烟雾。
　　「你们几个啊——！」
　　从袅袅升起的烟雾中现身的人，正是
　　右眼愤怒大张的卡卡西。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　完全失控的鸣人奋力挣扎，就像是要把木桩连根拔起般地用力乱踢。小樱则是铁青着脸发出惨叫声。而佐助虽然没有叫出声，但是脸上的表情也是一副悔恨的样子。
　　来到三人面前之后，卡卡西带着笑容说道：
　　「——及格了。」
　　佐助带着难以置信的表情抬头，小樱似乎还不知道发生了什么事情，而鸣人则是还在努力想着便当的借口。
　　「你们是没听懂吗？我说你们及格了。」
　　「可……可是……我们不理会你的命令啊！」
　　听了佐助的问话之后，卡卡西把自己的头歪向一边。
　　「那又怎么样？我不是说过我就是想看你们同心协力的样子吗？如果你们是一群只会乖乖服从命令的废物，那我根本就不会举行下午的补考，而是会把你们丢着不管。」
　　「意……意思就是说……」
　　卡卡西重新面向鸣人，并且用前所未见的温柔眼神说道：
　　「在忍者的世界里，打破规则与铁律的人，我们都叫他废物。可是不懂得重视同伴的人，则是最最差劲的废物。」
　　鸣人听了之后心中非常兴奋。现在在鸣人的眼中，卡卡西是个非常帅气的大人。
　　卡卡西看了看三人之后，竖起拇指高声地宣告：
　　「演习到此结束！第七班从明天开始执行任务！」
　　就这样，鸣人等三人顺利地被认同为下忍，并且即将开始以忍者的身分执行任务。
　　只是，他们还没有发现，这其实只是个出发点而已。