　　1
　　「鸣人！漩涡鸣人在哪里？」
　　木叶忍者村忍者学校的走廊上，某一位老师正一边走一边大喊。半长不短的头发高高束起在头顶上，鼻梁中央有着一道横向划过的旧伤疤痕，他的名字是伊鲁卡。
　　「可恶……我有不好的预感，就快要考毕业考了啊……」
　　当伊鲁卡皱着眉头说出这句话之后，突然听到外面吵闹的声音。
　　「喂……颜岩居然……那是怎么回事？」
　　所谓的颜岩，也就是将村里的首领、同时也是最强忍者的历代火影大人们的肖像刻在村子郊外断崖上的巨大石雕，大家称之为颜岩。包括还活着的第三代火影在内，历代火影大人们都是为了这个村子与周围的诸国舍身努力的伟大人物，因此对村民们来说，颜岩是十分神圣的存在。
　　伊鲁卡发现刚刚感觉到那股不好的预感变得更明确之后，便立刻冲出校舍，跑到附近的建筑物屋顶上朝着颜岩的方向看去。
　　「那……那是在搞什么鬼啊！」
　　只见远处颜岩上每一个雕像的鼻孔，都流下了鼻血。不，那应该是鼻涕吧？
　　第一代火影的左颊上画着漩涡的图案，第三代火影的右脸则是被画上冒着热气，而且还卷成一坨，看起来很像『那个东西』的图案。不只是这样，总之，整个颜岩上，都可以看到小鬼似的涂鸦。
　　「鸣……鸣人~~」
　　伊鲁卡抓着建筑物栏杆的右手开始发抖。他咬牙瞪着颜岩的方向之后，立刻从屋顶上冲了出去。
　　颜岩的下方已有不少村民们聚集起来，并且骚动着。
　　用绳子把自己垂吊在颜岩前面的是一个留着金发的少年。那一头像是用短刀之类削过的头发，可能是因为没有好好整理的关系，看起来非常地蓬乱，而且有些头发还是倒立竖起的。而他的额头上则是戴着一个护目的风镜。
　　他叫作漩涡鸣人。跟同年纪的孩子们比起来，身材算是稍嫌矮小的他，却能巧妙地使用绳子，让自己悬吊在半空中，在颜岩上到处胡乱涂鸦。
　　「嘿嘿，真是太赞了！」
　　鸣人嘻嘻一笑，把右手的刷子沾了挂在左手上的油漆罐里的油漆后，举起手正要准备画上他刚刚想到的绝妙涂鸦。
　　「喂，别闹了！居然每天都恶作剧！」
　　听到某个中忍的怒叫声。鸣人在身体被绳子吊在半空中的状态下转身，然后一边嘲笑对手，一边响应：
　　「少啰唆！你们根本就没想过做这种事情吧！」
　　没错，应该没有人会想到要用油漆在颜岩上涂鸦。因为颜岩对村民们来说是十分神圣的，因此大家都会下意识地不去碰触。
　　但是对因为每天都在恶作剧，结果却反而让对方更加注意戒备，导致找不到新方法恶作剧的鸣人来说，最后会选择颜岩下手是很理所当然的事情。
　　「怎么样，很吃惊吧？嘿嘿！果然是我比较厉害吧。」
　　鸣人一边说着，一边得意地俯视聚集过来的人们。不知道什么时候，连第三代火影都现身了。其实鸣人并不讨厌他。虽然他跟鸣人交谈的次数不多，但是他跟其他的大人们不太一样，鸣人觉得自己跟他之间似乎有着不可思议的关联。
　　就算是现在，第三代火影也没有做出愁眉苦脸的表情，似乎并不怎么生气，他只是把头上戴的斗笠往上推，望着头顶上的鸣人看而已。
　　「第三代火影大人，对不起，是我督导不周。」
　　有个人影一边说这句话，一边来到火影身边。
　　「伊鲁卡，是你啊。」
　　「啊！老师！」
　　鸣人看到出现在火影身边的人物之后，一不小心就失去平衡，抓着绳子在半空荡来荡去。
　　「喂！鸣人！你在干什么？现在还在上课！快点给我滚下来！」
　　鸣人脸上的笑容僵住了。伊鲁卡是鸣人的导师，对鸣人来说，他最害怕的就是这位老师了。
　　「如果你不下来，那就换我上去!」
　　「糟……糟了！」
　　鸣人想要沿着绑在身上的绳子逃走，但因为太紧张的关系，变成只能在空中挣扎。就在这时候，鸣人感觉到自己的身体开始往下滑。
　　「咦！？」
　　「鸣人！绳子快断了！」
　　当鸣人听到伊鲁卡警告的声音，并急着想抓住岩石时，已经来不及了。只见他发出可悲的惨叫声，与断掉的绳子一起消失在颜岩下方。
　　伊鲁卡皱着眉头，无奈地用右手遮住脸之后，又深又长地叹了一口气。
　　「你真是的，明天就要毕业考了，到底在干嘛啊！」
　　因为掉在颜岩下方的森林树枝上而没有受伤的鸣人，被伊鲁卡捆绑住之后，带回到学校的教室里。
　　这是一间学生座位成阶梯状向上延伸，俯望着讲台的教室。鸣人可以感受到教室里每个人冰冷的视线都在看着自己，但现在他却只能带着一脸不满的表情听伊鲁卡说教：
　　「你之前两次考试都不及格，现在你没资格在外面鬼混吧！」
　　「好啦好啦。」
　　鸣人把脸偏向一旁，敷衍了事地随便回答。
　　伊鲁卡的脸上出现非常愤怒的表情。
　　「大家排成一列！今天要进行复习考！」
　　教室里嘘声四起，但是伊鲁卡装作没有听到，接着说道：
　　「项目是变身术，我要你们全都变成老师的模样。现在排成一列！」
　　学生们心不甘情不愿地站起来，并且一边瞪着鸣人一边排队。
　　「全都是你害的！」
　　「到底在想什么啊！」
　　但是鸣人还是臭着脸坐在地上。
　　伊鲁卡解开鸣人的绳子之后，便催促鸣人去排队。鸣人站起来，臭着一张脸走向队伍的后方。
　　变身术并不是什么困难的术法。如果目标是自己非常了解的东西，只要依照既有的方式施术，就能够轻易地变身。然而若是要在变身的状态下同时使用其他的术法，或是与敌人进行格斗，那就另当别论了。但如果只是单纯的变身，即使是靠学生们的技术，应该还是能够轻易成功。
　　当然鸣人也不例外。不，应该说是『应该也不例外』才对。
　　轮到鸣人了。他走到伊鲁卡面前之后，开始结变身术的印。
　　但是伊鲁卡心中却突然浮现不好的预感。虽然鸣人看起来是乖乖地接受考试，但是他脸上的表情却显示出他正在动歪脑筋。
　　「变身！」
　　鸣人的四周被烟雾包围。皱着眉头仔细看的伊鲁卡，看到从烟雾中出现的人之后，不自觉地翻了白眼。
　　「此招名为色诱之术！」
　　站在那里的是一个像是从黄色书刊上跑出来的全裸性感辣妹。实际上，鸣人应该也是参考黄色书刊上的模特儿来变身的，因为那是十分熟悉的外型。
　　伊鲁卡感觉到鼻子深处有一股灼热感涌出，不自觉地压住鼻子。看了手掌之后，才发现满手都是鲜红的颜色。
　　「嗯~哼~~」
　　鸣人用他的声音发出了这样的声音之后，眼前的全裸辣妹摆出更撩人的姿势。哇！走光啦，在这个瞬间，伊鲁卡的鼻血如泳泉般喷出，并且感觉到自己迅速失去意识。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　听到鸣人的笑声之后，伊鲁卡好不容易恢复了意识。他猛力地站起来，对着正在大笑的鸣人怒喊：
　　「你这个大笨蛋！不要随便创造无聊的忍术！」
　　在经过一阵说教之后，伊鲁卡用拳头K了鸣人的头一下，并抓着鸣人的衣襟，把他给拖出去教室外面。
　　「老……老师，上课呢？」
　　伊鲁卡停下脚步，回头对学生们大吼：
　　「今天不上课了！自习到放学为止！」
　　「太棒啦！自习耶！」
　　离开吵闹的教室之后，伊鲁卡皱着眉头，拖着鸣人走过走廊。
　　「全部给我打扫干净！否则你今天休想回家！」
　　伊鲁卡对着站在从颜岩垂吊下来的吊车上，正努力清理涂鸦的鸣人说出这句话。
　　鸣人只瞄了伊鲁卡一眼，便臭着脸继续用抹布擦拭。
　　伊鲁卡不自觉地叹了口气。
　　「真是的……」
　　为什么这家伙老是这个样子呢？伊鲁卡稍微皱了眉头，开始思考这个问题。
　　过没多久之后，低着头面对涂鸦的鸣人开口说道：
　　「我才不在乎呢！反正家里一个人也没有！」
　　伊鲁卡的心就像是被冰冷的刀刺穿。没错，鸣人是孤独的。虽然火影与其他负责照顾他的人，都会秘密地照顾他的起居，但那并不是出自于爱。而是因为大家都害怕潜藏在鸣人体内的妖狐灵魂会突破封印。
　　除了出生之后就失去父母亲的婴儿时代之外，鸣人从小就必须一个人生活，他一定很渴望来自周遭人们的爱。
　　伊鲁卡在心中暗自咒骂自己。为什么我没发现这件事情？再怎么说，他跟我是一样的啊。
　　「鸣人，等你全部都……」
　　「这次又是啥事？」
　　看着一脸嫌恶表情的鸣人，伊鲁卡吞吞吐吐地说道：
　　「等你全部都打扫好之后，晚上老师请你吃拉面。」
　　「帅啊。」
　　看到鸣人兴奋得好像现在就要跑掉似的，伊鲁卡脸上带着苦笑追加了一句：
　　「但是要先全部都打扫干净喔！」
　　「好！那我要好好加油！」
　　结果全部打扫干净已经是太阳下山之后的事情了。
　　2
　　鸣人喜欢吃拉面。尤其是在今天这种因为疲累的关系，肚子扁扁的时候。
　　「我还是喜欢吃一乐的拉面呢。」
　　一乐是家摊贩式的拉面摊。忍者学校的人只要说到吃拉面，就一定会来到这里。
　　伊鲁卡带着微笑边看着大口吃面的鸣人，没多久后开口问道：
　　「鸣人，你为什么要在那里乱画？你又不是不知道被称为『火影』的人们，是多么受到大家的敬重吧？」
　　他满嘴塞满了拉面抬起头来。
　　「那还用说!」
　　吞下口中的拉面之后，鸣人继续说道：
　　「继承火影之名的人啊，就是村子里最棒的忍者！特别是第四代火影，他是保护村子不受妖狐攻击的英雄。」
　　「既然你都知道得这么清楚，那为什么还要这样做？」
　　「当然就是因为我迟早会继承火影这个名字！然后超越任何一代的火影啊！」
　　说着这句话的鸣人，眼神显得炯炯有神。
　　「我要让村子里所有的人认可我的力量！」
　　「是喔，你想成为火影啊……」
　　伊鲁卡并没有接着多说些什么。这时候出言鼓励是件很简单的事情，但是这么真的做好吗？轻易地给予鼓励，也只是顺势说说而已吧？
　　「嘿嘿……对了，我有一件事情想拜托老师……你的木叶护额借我戴一下吧！」
　　鸣人带着有点狡猾的眼神，做出双手合什拜托的姿势看着伊鲁卡。护额除了是保护额头的防具之外，也是身为忍者的证明。
　　「不行。明天等你通过毕业考之后，就可以堂堂正正地戴上了。如果这么想戴，那这次就要努力地想办法毕业。」
　　「小气鬼！」
　　鸣人带着闹别扭的表情，把脸靠近汤碗，他一口气把剩下的面吃光，然后把头抬起来说：
　　「老板，再来一碗。」
　　「混账，谁说要请你吃两碗的啊！」
　　结果最后鸣人总共吃了三碗。
　　伊鲁卡一边叹气，一边目送挥着手跑回家的鸣人的背影。以后自己到底该怎么对待鸣人呢？
　　翌日，毕业考开始进行。
　　「毕业考的项目是分身术。」
　　主考官伊鲁卡说完这句话之后，就走进作为考场的隔壁教室。依序被叫到名字的人，就要单独进入隔壁的教室接受考试。
　　单独坐在教室后方的鸣人苦恼着。分身术是他最不擅长的术。虽然原理与变身术相似，不同点只是在于不是改变自己的外形，而是制造出几个自己的幻影。两个术的根本其实并没有多大的差别，可是鸣人却觉得非常困难。
　　就在陷入苦恼的时候，轮到鸣人了。
　　「也只好拼了。」
　　穿过门之后，伊鲁卡与名叫水木的另一位老师坐在里面的桌子前。水木是在女忍者班上相当有人气的老师。虽然鸣人跟他不是很熟，但他就跟其他的老师没两样——当然除了伊鲁卡之外。可是鸣人记得他并不讨厌自己。
　　鸣人吞了口口水。伊鲁卡面前的桌上正摆着木叶的护额。
　　「好，漩涡鸣人，开始吧。」
　　鸣人结印之后，便集中意识施术。
　　「分身术！」
　　忍术特有的烟雾出现了。鸣人感受到极难得的成功的感觉，于是他抱着期待看向感受到分身存在的右边方向。那里确实有个鸣人的分身。但不知道为什么，分身一副要死不活的状态，而且还翻着白眼趴在地板上。
　　「漩涡鸣人，不及格！」
　　伊鲁卡无情地大喊。此时的鸣人已经失望得无力回嘴了。
　　「伊鲁卡老师，让他及格也没关系吧？毕竟分身术也勉强算是成功了。而且那么有趣的分身也不是随便就能做得出的。」
　　说出这句话的人是水木。鸣人抱着一丝丝的期待看向伊鲁卡，但是表情坚定的伊鲁卡却无情地回答：
　　「这可不行。其他学生最少都分身成三个人，而鸣人只是分出一个没有用处的东西。我不能让他及格。」
　　「怎么这样啊。」
　　鸣人抬起头，伊鲁卡看向自己的眼神让他感到痛心。
　　「你在干嘛？还有人在等着考试，快出去吧。」
　　鸣人慢慢地站起来之后，带着一片空白的脑袋走出教室。
　　学校外面可以看到通过考试的学生与来接他们的父母亲分享喜悦的情景。不想站在这些人旁边，但却又不想去别的地方的鸣人，只好坐在校园角落的秋千上。
　　「讨厌，就是那个孩子吗？」
　　虽然说得很小声，但鸣人还是听到那些妈妈们明显带有恶意的耳语。
　　「是啊，听说他又不及格呢。」
　　「活该，要是让他当上忍者的话，那就不得了了。」
　　「是啊，一想到万一可能会怎么样，就觉得很可怕呢。如果他展露出本性……」
　　就在某个人要继续说下去时，旁边的另一个妈妈出声制止了：
　　「不能再说下去了。」
　　鸣人觉得实在待不下去，跳下秋千之后就离开了，总之他就是不想待在那里。他甚至觉得村子里根本没有自己的容身之处。
　　「啧，伊鲁卡老师真过分。」
　　「鸣人。」
　　鸣人回过神来之后，才发现水木正站在眼前。水木脸上浮现同情鸣人的笑容，并且对他招手。
　　没多久，鸣人与水木就坐在附近一个较高建筑物的露台上。这是个可以俯瞰城镇的地方，而且不会有什么人跑来。鸣人很感谢水木带他来这个地方。
　　「鸣人，他并没有恶意。」
　　「他是谁啊？」
　　「就是伊鲁卡老师。他很小的时候双亲就死了，所以什么都是一个人努力过来的。他真的很认真。」
　　鸣人不禁鼓起脸颊。
　　「那又怎么样？为什么他老是找我麻烦！」
　　「我想……他大概是觉得你跟他很像吧？」
　　「很像？」
　　「你也没有父母吧？我想他是希望跟他一样境遇的你，能够变得更坚强。希望你能够谅解伊鲁卡老师的想法。」
　　鸣人顿了一下之后，盯着前方小声地说道：
　　「可是……我真的很想毕业啊。」
　　水木用锐利的眼神快速看了鸣人一眼之后，又再度恢复温和的表情与声音说话：
　　「那你就去做一件连伊鲁卡老师都必须认同的事情吧。」
　　「什么？」
　　微笑的水木对迅速抬起头的鸣人说：
　　「我告诉你一个方法吧。只要你做得到，伊鲁卡老师一定会很高兴。」
　　「是什么方法？」
　　水木谨慎的看看四周，然后一边小声说话，一边靠近鸣人的耳旁。
　　「可能有人在偷听。把耳朵靠过来吧……」
　　连从远方都可以看得见，鸣人的表情整个活了起来。
　　身为受村人尊敬的火影，即使已经上了年纪，在各方面也还是依旧有着惊人的手腕。
　　当第三代火影结束每天都必须做的记载工作后，正要从书房回到寝室休息的深夜时刻，他还是立刻感觉到有人正在偷偷地接近这里。
　　他稍微闭上眼睛，集中精神感觉这个气息。既不是杀气也不是邪气。从移动间的体型看来，能感觉到大概是小孩子在恶作剧。
　　「是鸣人吗？」
　　虽然说孙子木叶丸也常做这种事情，但是现在已经很晚了。再度集中精神之后，火影更加确定对方是谁了。
　　「真是的……他这次到底想干嘛？」
　　第三代火影叹了一口气之后，立刻向感觉到鸣人气息的地方前去。没多久，他就看到从窗户爬进来的鸣人，正要偷偷摸摸地溜进去。
　　「三更半夜的，你跑到我家来干什么？」
　　「哇！」
　　虽然被第三代火影当场抓包之后吓了一跳，但鸣人还是马上把结好印的手指放到额头上大喊道：
　　「色诱之术！」
　　之前已经说过了，身为大家所尊敬的火影大人，即使已经上了年纪，第三代火影还是在各方面都拥有完美的技术与力量。而且在历代火影之中，他是通晓最多秘术，使用秘术的技术也远超过其他任何一名忍者的一位伟大忍者，真的可说是个活生生的传说。
　　这位伟人唯一的问题，应该就是很久没看到女人——或者该说是很久没看到年轻辣妹的性感模样了。
　　而鸣人的攻击，就正好命中了这个弱点。
　　原来鼻血能够喷这么多出来啊……
　　在渐渐失去意识的过程中，第三代火影看着覆盖眼前的红色烟雾，脑中只是模糊地想着这件事情。
　　「哇咧，真是好险。」
　　逃过危机的鸣人，依照水木告诉他的路径，在火影的房子里前进，最后来到一个巨大的书库前。位在墙边的书架上摆满了卷轴，但是鸣人根本不去看这些东西，而是继续前进，最后来到一个与其他书籍不同地方的角落。
　　「有了，就是这个。」
　　他拿出一个长度跟手臂差不多长的卷轴，打开看了一下里面的内容之后，就从附近的窗户跳了出去。
　　只是，鸣人并没有发现，有另一个人影在阴影处看着他的一举一动。
　　鼻孔流出鲜血，翻着白眼倒在连墙壁、天花板都被鲜血染红的走廊的第三代火影，是在将近半天之后才被发现的。
　　原本躺在床上想事情的伊鲁卡，在接近天亮的时候，因为听到激烈的敲门声，而从床上爬了起来。
　　「怎么这时间跑来啊？怎么了……」
　　伊鲁卡其实正在烦恼鸣人的事情。
　　考试结束之后，伊鲁卡曾经被火影大人召唤。
　　「我不是不了解你的心情，但能麻烦你对鸣人多投注一点爱心吗？」
　　「爱心？」
　　「我知道你不是在刻意疏远他。我也知道你会对他这么严格，是因为你很疼他。但是从小就孤单一个人，不了解父母亲爱心的他，现在最需要的是有人温柔地对待他。这件事情请你先想一想吧。」
　　火影大人的话也是伊鲁卡自己最近有所感觉的事情。考试结束之后，他也在思考自己是不是该对鸣人更温柔一点。
　　但是伊鲁卡的心中，还有另一个想法，那种黑暗的感情，让他对自己是不是该真的对鸣人敞开心扉这件事感到犹豫。他并不恨鸣人，但是他却没有办法真正的拉近自己跟鸣人之间的距离。
　　「糟糕，现在不是想这种事情的时候。」
　　跑来敲门的人是水木。
　　「动作请快点。」
　　水木上气不接下气地对探头出来的伊鲁卡说道。
　　「怎么了？」
　　「鸣人好像把封印之书拿走了！请赶快到火影大人那边集合！」
　　「鸣人他……」
　　伊鲁卡摆出惊愕的表情之后，便跟着水木往远方的火影宅邸冲过去。
　　抵达宅邸之后，伊鲁卡看到大部分的中忍都到齐了。
　　「伊鲁卡，你现在才到啊……这样就到齐了。」
　　「是的，火影大人。」
　　水木回答之后，第三代火影点点头，并且开始说话：
　　「我想你们应该已经都听说了。封印之书被拿走了。而且已经被拿走半天了。如果不赶快找出来并带回这里，可能就会发生重大的事情。」
　　封印之书是一个记录了许多危险秘术，因而被禁止外传的卷轴。自从第一代火影编撰了这个卷轴之后，被记载在上面的忍术，几乎都被禁止传承下去。除了一些特定的场合之外，只有历代火影能够阅读其中的内容。
　　「这次可不能再当成恶作剧就算了！」
　　名叫鳌甲的中忍，带着愤怒的表情说出这句话。其他人的反应也十分类似。水木摆出苦涩的表情，但他好像也赞成要严格处置鸣人。
　　「这我知道。总之赶快去找出鸣人，但记得把重点放在回收卷轴上。等一切的事情都结束之后，再来决定要怎么处罚鸣人……去吧。」
　　火影下令之后，中忍们就立刻散开。
　　伊鲁卡一边沿着建筑物的屋顶奔驰，一边下定了决心。总之，自己必须是第一个找到鸣人的人。
　　如果被其他人先找到的话，不知道鸣人会有什么下场。而且他也想知道鸣人为什么能找到他根本不可能知道的秘密卷轴，还能把东西带走。
　　「我大概想得到他会跑到哪里去，总之……都去找找看吧。」
　　伊鲁卡在建筑物的屋顶上暂停片刻自言自语，顺便探查刚才在背后感觉到的气息。
　　「是错觉吗？」
　　本来还想继续探查的，但是焦急的伊鲁卡，最后还是决定赶往他第一个想到的地方。
　　3
　　鸣人感到非常地疲惫。真的就跟他听说的一样，这个卷轴里记载的每一个术都很厉害，不过他看得懂的内容其实还不到一半。
　　从其中选了一种自己应该能学会的术之后，鸣人就来到之前一直用来练习的森林小屋附近，花了半天的时间反复进行练习。虽然已经挑选过自己应该能学会的术了，但其实难度还是远比变身术甚至是分身术还要困难许多。
　　然而，鸣人在反复拼命练习的过程中，也慢慢地抓到一点诀窍了。
　　「这……这样应该就行了……嘿嘿……」
　　等到想要站起来时，才发现双脚几乎已经使不上力，因此在伊鲁卡出现之前，鸣人完全没感觉到他的气息。
　　「鸣人！」
　　用模糊的视线努力看了几次之后，鸣人带着笑容，并且指着对方大叫：
　　「啊，找到老师了！」
　　「混蛋！是我找到你的啊！」
　　「嘿嘿……」
　　双脚终于有点力气的鸣人，一边抓着头一边站起身来。伊鲁卡看着他，眯起了双眼。
　　「你在这里干嘛？怎么弄得全身脏兮兮的。」
　　「啊咧，被你看出来啦？老实说……我正在练习厉害的忍术说。不过现在只学会一种而已。」
　　伊鲁卡皱着眉头说道：
　　「练习忍术？」
　　「对了，对了，我让你看个厉害的忍术，如果成功的话，你就让我毕业好不好！」
　　如果会用分身术就算及格，那么会用这种术，要一口气成为中忍可能都不是梦想。虽然现在还只是三次中只会成功一次的状态……但，安啦，一定没问题的。鸣人这么想之后，就开始结印。
　　「等一下，别急。我先问你，你背着的那个卷轴是哪来的？」
　　听了伊鲁卡的话之后，鸣人突然想起背后的重量。他一直背着从火影宅邸拿出来的那个秘术之书。大小有如一段圆木的这个东西，对身材矮小的鸣人来说，重量并不算轻。
　　「这个啊？这是水木老师告诉我的啊。他说我只要学会这上面记载的术法，就一定可以毕业。所以我才从火影老爷爷那里借用了这东西。」
　　「水木？」
　　伊鲁卡脸上出现恍然大悟表情的一瞬间，突然推开鸣人。
　　只看到数支手里剑迅速飞向与自己距离愈来愈远的伊鲁卡老师。
　　「咦？」
　　背部先着地的鸣人看到全身被手里剑刺中的伊鲁卡老师，正背靠着小屋，硬是撑住自己。
　　「老……老师？」
　　「原来……刚刚那个气息就是你啊，水木。」
　　随着伊鲁卡视线看去的鸣人，眼前出现背上背着巨大风车手里剑的水木，就站在前方的树枝上。
　　「我想只要跟着你，你就一定会带我找到鸣人。」
　　「原来是这么一回事……」
　　伊鲁卡一边拔下手里剑，一边咬紧牙关说话。
　　鸣人还搞不清楚状况，只是交互看着两人。
　　「喂……这是怎么回事啊？」
　　「鸣人，能不能把那个卷轴交给我？」
　　水木脸上出现鸣人之前从没看过的可怕表情，但是嘴角却微微地往上翘，扯出一个笑容，表情看起来很邪恶。
　　「鸣人！死也不可以把卷轴交给他！」
　　伊鲁卡以凶狠的表情回瞪水木，并且大喊着：
　　「那是纪载了许多危险的禁忌忍术而被封印起来的卷轴，水木为了得到那东西，才会骗你去把它偷出来！」
　　鸣人睁大眼睛看向水木后，微微踮起脚踝压低腰部，摆出准备战斗的架式。
　　「鸣人，你拿着它也没意义，交给我吧。」
　　「不……不可以。」
　　「是因为伊鲁卡老师这么说的关系吗？真是的……你知道伊鲁卡是怎么看待你的吗？」
　　伊鲁卡听到水木的话之后，立刻有了反应。
　　「你到底想说什么？」
　　但是水木却不理会伊鲁卡继续说道：
　　「你知道伊鲁卡的父母亲是被谁杀死的吗？」
　　「就是……九尾妖狐啊。」
　　水木发出笑声，高兴得眯起眼睛。
　　「没错，你答对了。你这个劣等生算是答得很正确。」
　　「我叫你别说了啊！」
　　伊鲁卡一边大喊，一边往前跨步，但是全身被手里剑刺中时受到的伤害，似乎比想象中还要严重。他往前踏了一步之后，便不自觉地跪下去。
　　「但其实这并不算是正确答案。你有没有听清楚我的问题？我问的是被谁杀死，而不是被什么杀死。」
　　「别说了！」
　　「谁杀的？这样好像是在说凶手是个人……」
　　「没错。妖狐现在还活着，只不过它的外型改变了。」
　　「闭嘴！」
　　水木依旧不理像是吐血般大喊的伊鲁卡，以像是从上俯瞰下方的姿势继续对鸣人说道：
　　「其实第四代火影并非打倒了妖狐。他只是把妖狐的灵魂抽出来，并且封印在某个人身上。从此之后，村子订出了一条规则，就是绝对不能提起那人真面目的严格规则。」
　　听到这里，鸣人显得不知所措。
　　「我……我没听过那个规则。」
　　即使是个小孩子，只要是村子里不能违反的规则，就一定会被严格地教育。事实上，鸣人也知道村子里的一些规则，还曾经在恶作剧的时候故意违反过。
　　「当然啦，因为那个规则让你知道的话就没有意义啦。好，那么我就告诉你吧。」
　　「可恶!」
　　伊鲁卡低声咒骂一声，使尽力量把从自己身上拔出来的手里剑射出去。水木轻易地躲开之后，他继续说着：
　　「体内封印着妖狐灵魂的人就是你啊，鸣人。」
　　「这……这是什么意思？」
　　「也就是说……你就是杀害伊鲁卡的父母，并且毁了村子的九尾妖狐！」
　　鸣人眼前变成一片黑暗。
　　「你被你所仰慕的火影大人封印之后，被村子里的人暗地里疏远。你自己都不觉得奇怪吗？为什么只有你被大家这样排斥？不管是多么被大家讨厌的人，都不会受到那种对待的。」
　　「这……这个……」
　　「鸣人，别在意。这家伙说的话……」
　　「喔？伊鲁卡，我说得不对吗？你不是非常痛恨九尾妖狐吗？」
　　鸣人转头看着无力的伊鲁卡。但他却以凶狠的表情紧盯着自己，以不知所措般的语气开口说话：
　　「鸣人，没这回事……」
　　水木脸上浮现奸笑之后，一边说话一边伸手去拿背上的风车手里剑。
　　「伊鲁卡其实很恨你！因为你是杀了他父母亲的怪物！没有人会认同你的！」
　　巨大的手里剑在他的手上转动。但是鸣人完全没有发现。
　　「怎么会……可恶！」
　　从心中浮现的愤怒与悔恨，让鸣人即将爆发。他看不到周遭的任何事情，只感觉到心中出现了沸腾般的黑暗感情。
　　伊鲁卡看到鸣人的模样后，眼神变得严肃起来。
　　「你已经没有用处了，放心地去死吧！我会亲手干掉你的。」
　　水木大笑之后，将手上的巨大手里剑射向鸣人。
　　鸣人一直到手里剑逼近到眼前时，才发现它朝向自己飞来。他根本无法行动，只能呆呆地看着手里剑逼近。
　　突然眼前变成一片黑暗。同时，鸣人感到身体往后倒。全身就像是被温暖又柔软的东西所包覆着。
　　没错，实际上，鸣人现在就在伊鲁卡的怀里。
　　「老……老师？」
　　抬头往上看的鸣人，发现到慢慢离开自己的伊鲁卡背上，正刺着一只巨大的手里剑。虽然他的身上穿着可以当作防具的夹克，让这个伤势避免成为致命伤，但还是可以确定伊鲁卡受了重伤。
　　伊鲁卡俯望着鸣人，并且留下了眼泪。
　　「鸣人……你也很难受吧……你也很痛苦吧……」
　　鸣人呆呆地看着伊鲁卡。
　　伊鲁卡第一次看到那么愤怒的鸣人。甚至对鸣人来说，那也是他人生中第一次经历这么激烈的感情。
　　眼前的光景让伊鲁卡心中浮现昨天第三代火影对他说的话——
　　「那小子会跑去恶作剧，其实就是为了吸引大家的注意。你想想看吧，他不知道自己的父母是谁、没有感受过爱心、村子里的人也都不喜欢他。在这种状况下，希望自己被别人认同，并不是什么奇怪的事情。不管是什么样的形式，他都希望能够找到一个自己活在村子里的证明。」
　　没错，就是这样。伊鲁卡心中这么想着。
　　从小就没有了父母亲这一点，其实伊鲁卡也是一样的。身为孤儿的他，也渴望有人能够认同他，并且称赞他。
　　伊鲁卡回想起来，才发现自己其实也是一样的。当他还是忍者学校的学生时，虽然不像鸣人这么离谱，但其实也做过不少不值得赞赏的行为。然而那时他只是希望其他人能够认同自己的存在而已。
　　伊鲁卡现在终于搞清楚自己对鸣人的想法是什么了。
　　鸣人就像是他自己。就因为那像是一面照映自己的镜子，所以他才无法踏出最后的一步。
　　当伊鲁卡发现手里剑飞向鸣人时，他毫不考虑地便冲出去。现在已经没有任何东西能够阻止他了。鸣人是他可爱的学生，也是必须保护的存在。
　　当鸣人恶作剧时，自己会很生气。而当他考试不合格时，也绝对不会对他放水。但是现在自己已经能够了解鸣人的心情，也能理解鸣人到底在追求什么，以及怎么做才是对鸣人最好的。
　　说不定，现在已经走到无法回头的地方了。
　　「对不起……鸣人，要是我能做得更好一点，就不会让你有这么多不愉快的感觉了……」
　　或许是已经伤到内脏的关系，由喉咙深处涌出来的滚烫物体，从嘴角滴下来，落到地面上形成了一团深红色的污渍。
　　「为……为什么……」
　　鸣人抬头看着伊鲁卡之后，突然站起来转身跑进森林之中。
　　「嘻嘻……你以为鸣人看到你流眼泪就会改变心意吗？」
　　伊鲁卡感觉到水木从树上降落在背后。
　　「他打算利用那个卷轴对村人报复。你看到他刚才的眼神了吧？那是妖狐的眼神。」
　　没错，刚刚鸣人愤怒的表情非比寻常。虽然没有清楚地厌受到，但是他身上确实飘着一种有如邪气的东西。可是……
　　伊鲁卡起身之后，伸手拔掉了刺在背后的手里剑。虽然感受到极度的疼痛，但他还是不理会这个痛楚，奋力地站了起来。
　　「鸣人……不是那种人……」
　　「信不信就随便你。反正我只要追过去找到他，拿走卷轴就够了。」
　　水木留下这句话之后，便像是一阵风般从伊鲁卡面前消失了。
　　「等……等一下！」
　　「待会儿再来收拾你，你慢慢地跟上来吧。」
　　这时候伊鲁卡的膝盖突然失去力量，不得不单脚跪地撑住身体。他皱起眉头，以意志力让脚的力气恢复之后，便以全力跑向水木移动的方向。
　　4
　　第三代火影坐在书房的大椅子上，面对着水晶球。透明的宝玉之中，可以看到鸣人的身影。
　　火影抬起头，一边晃动嘴巴上叼着的烟斗，一边摆出担心的表情。
　　「终于找到他了，没想到水木那家伙居然多嘴……」
　　他认为鸣人目前正陷入非常不安定的状态。即使第四代火影的封印十分强力，但也有可能因为一些小事而遭到破解。
　　而且目前鸣人手上正拿着记载了封印秘术的卷轴。万一妖狐控制了鸣人的意识，并利用卷轴里的术法，妖狐本身就有可能会复活。
　　火影只能祈祷。鸣人除了体内被封印着妖狐这一点之外，就跟随处可见……不，就跟平常难得遇见的那种直率少年一样。火影并不讨厌这个被死去的第四代火影托付一切的少年。
　　「失去他真的太可惜了。」
　　火影低声说了这句话之后，就用烟斗的前端轻轻敲击烟灰缸。
　　留着一头金发的少年正在高耸的树枝之间移动。背着巨大的卷轴，身上穿着脏兮兮连身衣的，正是鸣人没错。
　　「鸣人！找到你了！」
　　出声的人，是从后面追上来的伊鲁卡。他像是跟鸣人平行那样，一边在树枝之间移动，一边再次呼叫不愿意回答的鸣人。
　　「快把卷轴交给我！水木在打那个卷轴的主意！」
　　鸣人瞄了伊鲁卡一眼之后，立刻改变方向，用力踢了树枝，笔直地冲向伊鲁卡。空中并没有地方可以闪躲，伊鲁卡受到鸣人冲撞之后，就直接因为失去平衡而跌落地面。
　　没有预料到鸣人的攻击而跌落地面的伊鲁卡，用四肢支撑着身体，瞪向跟着落到地面上的鸣人。
　　「为……为什么……鸣人……」
　　没多久之后，伊鲁卡的表情就崩溃，并且身体四周都被烟包覆。等烟散去之后，出现的是端整的脸庞因愤怒而扭曲的水木。
　　「为什么你知道我不是伊鲁卡？」
　　呼吸急促的鸣人像是力量用尽般地将背靠在附近的大树树干上之后，带着笑容回答：
　　「因为我就是伊鲁卡……」
　　同样出现一阵烟雾之后，出现的是受伤的伊鲁卡。
　　而同时间，在不远的大树后方看着事情发展的鸣人，正在犹豫到底该怎么做。再这样下去，受重伤的伊鲁卡一定会被杀死。
　　但是他并没有义务要救伊鲁卡啊。鸣人心中的某个东西，虽然在吶喊着如果现在不去救伊鲁卡，就会后悔一生。但是水木所说的话，却对鸣人更具影响力。
　　「你为什么还要拼死保护他？他杀了你的父母不是吗？而且在他的体内，还潜伏着一个非常可怕的怪物啊，」
　　听到水木的话之后，呼吸痛苦的伊鲁卡脸上浮现笃定的笑容。
　　「不管鸣人是什么，都跟要不要把卷轴交给你是两回事。而且我再说一次，鸣人并不是那种人。」
　　「你在说什么啊？其实他跟我一样。」
　　「什么一样？」
　　水木以因野心而扭曲的表情嘲笑着伊鲁卡。
　　「没错啊。学会卷轴里的术之后，想要什么就有什么。甚至能拥有造成天崩地裂、星星坠地的能力，那个妖狐怎么可能不利用这东西。」
　　「你说得没错。」
　　听到伊鲁卡这么说，鸣人觉得自己的心被重重地打了一击。
　　不，其实他早就知道了。根本没有人会在意他的想法。水木不就是这样吗？每个人虽然看起来都在替别人着想，但其实都只有考虑到自己，人类就是这种生物。
　　——哼，果然是这样啊。
　　感到自己被抛弃的鸣人心中这么想着。
　　伊鲁卡老师其实心中根本就不认同我！鸣人的心中涌现一股非常黑暗的感情。此时，鸣人心中的深处似乎有某个东西发出骄傲的笑声。
　　——只要你就这样失去自我，我就能重获自由。
　　鸣人厌到背后浮现一股凉意。但是他无法阻止自己的意识逐渐消失。
　　「如果他是妖狐的话。」
　　听到伊鲁卡再度说话的声音，鸣人不禁抬起头聆听。虽然呼吸很痛苦，但是伊鲁卡却继续说道：
　　「但鸣人不一样，他……」
　　鸣人睁开眼，回头看着自己的老师。
　　「他是我认可的优秀学生！」
　　「少来了。」
　　伊鲁卡打断嘲笑自己的水木，继续说下去……
　　「他真的很努力……但他就是不够机灵，所以得不到别人的认可……可是他已经知道人心的痛苦。」
　　鸣人感到喉咙深处有一股滚烫的东西涌上来，他伸手紧紧抱着卷轴。
　　「所以现在的他不是妖狐，他是木叶忍者村的……」
　　水木皱着眉头看着伊鲁卡。但伊鲁卡只是抬头看着他，并且带着笑容说道：
　　「漩涡鸣人。」
　　鸣人哭了。他曾经因为寂寞的关系，好几次在半夜哭泣到天明。但是今天的眼泪却又是不同的感受。
　　「哇！你这家伙真是白痴！」
　　水木看似烦躁地说了这句话之后，把右手伸到背后去。
　　「伊鲁卡……本来打算让你活久一点……不过我现在决定……让你早点下地狱！」
　　猛然旋转的刀刃指向几乎动弹不得的伊鲁卡。伊鲁卡带着模糊不清的意识看着这个状况，在心中自言自语。
　　——到此为止了……对不起，鸣人……至少我该对你……
　　听到锐利的破风声飞来。伊鲁卡睁开了本来快闭上的眼睛，震惊得探头往前看。
　　「鸣……鸣人！」
　　在射出风车手里剑前一刻的水木，被从阴影处冲出来的鸣人踢中了。遭到偷袭的水木，手里剑脱手而出射向高处的上方。如果打中人体就能把对方切成两半的可怕武器，因为卡在大树的树干上而停止了转动。
　　脸部先着地，导致帅气的脸庞上沾满鲜血的水木，全身因愤怒而微微发抖，他慢慢地站了起来。
　　「死小鬼，你这是干什么？」
　　「不要对伊鲁卡老师出手……否则我宰了你……」
　　鸣人以伊鲁卡从来没听过的凶狠声音说出这句话。但不可思议的是他从鸣人身上，已感受不到刚才所感应到的那种冰冷的恐怖了。
　　然而，目前连下忍都还不够格的鸣人，怎么会是身为中忍的水木的对手。伊鲁卡奋力大叫，甚至还忘了伤口的痛楚。
　　「鸣人！快逃啊！别管我！」
　　「少说大话了！我一拳就送你上西天！」
　　水木展露出本性大叫着。
　　鸣人一边结起复杂的手印，一边以低沉、镇定的声音说道：
　　「那就试试看啊！人渣！我会还你一千倍的！」
　　或许是这个语调激怒了水木，他激动地大喊：
　　「你才来试试看啊！死妖狐！」
　　下一个瞬间，水木的嘴巴大张，表情整个僵住。只活动眼睛观察四周状况的那个脸色，变得愈来愈苍白。
　　鸣人增加了。而且还不是只多了十个、二十个人，说不定真的有增加到一千人。
　　「分……分身？」
　　水木显得很震惊。到昨天为止，连要做出两个分身都很困难的人，突然制造出数不清的分身。
　　「影分身术！」
　　无数的鸣人一起大喊。
　　分身术是一种幻术。虽然施术者会看起来多了好几个，但那只是乍看之下，实际上还是只有一个实体。
　　但是影分身术就不一样了。这是一种用施术者的查克拉制造出有实体的分身，而且还可以由施术者随心所欲操控的分身。
　　这并不是一般忍者能够轻易学会，而是属于高等忍术的东西。
　　但是现在鸣人所使用的名为多重影分身的术，是更困难、甚至可以说是秘法的术。
　　「这就是那个卷轴中封印的秘术之一啊……」
　　伊鲁卡也显得十分震惊。那是对不知不觉有了惊人成长的鸣人所表现出来的震惊与喜悦。
　　「怎么啦？来啊。」
　　「不是要一拳干掉我吗？」
　　几十个、几百个鸣人一起说这些话的光景真的很壮观。水木的气势完全被压倒，连要说话都有困难。
　　「既然如此……那我就要出招了喔！」
　　一大群的鸣人一起冲向显得很慌张的水木。即使实力远胜对手，但是被这么多敌人一起围攻，就真的是束手无策了。
　　埋在一大群的鸣入之中的水木已经看不脚了，许多拳头殴打物体的声音与短暂又激烈的惨叫声，响彻了安静的森林。
　　看着被打得十分凄惨，俊帅脸蛋几乎完全变形，摊倒在地上的水木后，鸣人摆出惯有的坏坏的笑容。
　　「嘿嘿……好像有点太过分了。」
　　「鸣人，你过来一下。」
　　伊鲁卡坐在树下，对着鸣人招招手。
　　「这个……老师……我……那个……可是……」
　　「笨蛋，我不是要骂你。过来吧，我有东西要给你。」
　　看到鸣人战战兢兢地接近，伊鲁卡带着微笑要鸣人闭上眼睛。
　　「老师，你保证不是要修理我喔？」
　　「我保证，眼睛闭好喔。」
　　听到东西摩擦的声音之后没多久，鸣人厌觉到额头上被绑了某种东西。
　　「好啦，可以睁开眼睛了。」
　　鸣人第一个看到的是脸上带着笑容的伊鲁卡。但是鸣人却发现他的脸有点不太一样，似乎少了某个东西，下一秒，他发现老师的脸上缺少的就是护额。
　　看到鸣人马上伸手去摸额头之后，伊鲁卡接着以温暖的声音说道：
　　「恭喜你，你毕业了，鸣人。」
　　说完这句话之后，觉得有点难为情的伊鲁卡闭上眼睛继续说话：
　　「今天为了庆祝你毕业，我请你吃拉面吧！」
　　碰地一声，有某样东西扑向伊鲁卡。从鼻间闻到被太阳晒过的土味，就可以知道是鸣人。
　　「喂！我是伤员啊！别抱着我！痛死了！」
　　「哈哈哈，对不起啦。」
　　看到水晶球显示出的景象后，火影轻叹了口气，把头抬起来。
　　「真是的……事情解决了啊……可是……接下来就辛苦了。」
　　总之，现在必须先让那些集结在外面，谈论着要去把鸣人找出来的人们解散。另外，也需要清楚地让大家知道，这次鸣人是无辜的。
　　「至于那个封口的规矩，还是维持原样不用改变吧。毕竟这并不是被鸣人知道了以后，就可以让所有人都知道的事情。看到那家伙因为不必要的偏见而受苦，我也是会心痛的呢。」
　　火影自言自语地说了这句话，从椅子上站起来之后，发现有人站在窗口。
　　「你来啦？真早呢。」
　　「请问有什么事？其实我还满忙的说。」
　　边说着边从黑暗中现身的人影，额上的护额像是故意斜斜地绑着盖住了左眼，并用口罩遮住嘴巴，是个又高又瘦的男人。银白色的美丽头发像是倒立般竖起，波浪状地往后方伸长。
　　「卡卡西，要拜托你指导的其中一个人选已经决定了。」
　　「喔？但是昨天才举行毕业考吧？这么早就决定要我带谁，还满稀奇的耶！」
　　名叫卡卡西的男人，睁大了眼角下垂而且看起来好像一直很困的眼睛之后，用慢吞吞的语调说着。
　　「这次比较特别。其他的人选虽然还没有决定，但那些考虑要让你带的候补学生们，似乎也都是些有问题的家伙呢！」
　　「是，是，我早就认命了。不知道这次能不能有进展呢？」
　　火影耸耸肩之后说道：
　　「这就看他们的造化了。但是其中有将来可能会成为村里忍者中心人物的家伙，你就好好培育吧！」
　　「既然您都这么说了，那就顺其自然啰。」
　　听到卡卡西的回应微微点头的火影，再次看着在水晶球之中，现在还抱着伊鲁卡的鸣人，又再叹了一口气。