　　第九话  塔巴莎与希尔菲德
　　「这、这种小矮子竟然是我的主人……」
　　脑袋从魔法学院女生宿舍窗户中伸进去的伊尔库库，身体不住哆嗦着。自己，被『使魔召唤仪式』召唤出来，是今天早上事。
　　对成为人类使魔这件事，它并不那么抵触。因为在龙巢的时候，它就对人类在过什么样的生活很有兴趣，并且常考虑着要离开龙巢独立。为什么自己这一族，非要在远离人烟的无聊地方，过着这种和俗世没有任何联系的，苦行僧一样的生活呢？失去对外面世界的兴趣，每天都只是在祈祷的这种生活，对年幼的希尔菲德来说，实在是太无聊了。
　　可每当它说想要到巢穴外面去的时候，双亲就像烈火一样发怒告诫它说，
　　『伊尔库库，外面的世界充满危险啊。人类呢，虽然力量很小，但能使用魔法和可怕的武器。虽然一只没什么，可那些东西太多了。你竟然想到那么危险的“外面”去，妈妈我绝对不会同意』
　　『伊尔，你好好听我说。我们呢，是古老的一族。尽量多活长久一些，就是在报答这世界。所以必须要回避不必要的危险』
　　自己的父母就这样嘎呜嘎呜的大叫着，绝不同意自己到外面去。就在这时，一道门出现在伊尔库库面前。从族里长老那里学到很多东西的希尔菲德，知道那是人类所开的门。
　　也清楚那是为得到使魔所打开的门……。
　　就在它旁边的父母，痛苦的看着那门，对伊尔库库说
　　『这不是人类开出的门吗』
　　『竟然想夺去我的女儿！啊啊，好可怕！』
　　『伊尔，绝对不能走进去啊』
　　但是，伊尔库库望着那门……，怎么也听不进父母的话。对新世界的期待和好奇心，已经占据了她的心，让她无法再忍受下去。
　　它轻咬了下双亲的脚，向它们告别，之后就不再理会父母阻止自己的声音，冲入了那道门……。
　　伊尔库库因期待而颤抖着。既然能把自己召唤作使魔，那出现的一定是位优秀的大魔法使吧。
　　它曾听说，人类中有那样伟大的人物。但是，自己不需要胆怯。因为，自己可是从太古就生存在这片大地的韵龙一员。不是这世界上最珍贵的生物吗？就先从那大魔法使那里多长长见闻，再将那些像土产一样带回自己那沉眠了似的族群去吧……。
　　想着这些走出门的伊尔库库面前……
　　「…………」
　　是一名娇小的蓝发少女。那是个眼镜后面的翠眼，无限冷淡的少女。她握着比自己还高的杖，默默的注视着自己。
　　就是这少女，把自己召唤出来的吗……。
　　不过，看起来不像什么好手啊。这不就是个孩子吗？伊尔库库不高兴的想。
　　周围，聚集着穿着和她相似的少年少女。
　　「这不是风龙吗！」
　　不知谁叫出的这一声，让伊尔库库心中火了起来。我才不是什么风龙。我可是伟大的古代眷属。
　　一定好好好给他们讲清楚。最简单就能让他们明白的方法是……，啊对了，说话。正当它要张口的瞬间……。发现那将自己召唤出来的蓝发少女，眼一下的眯起，把指放到了唇上。
　　这是什么意思？是让我“不要说话”吗？
　　但是，周围的少年少女们，都在众口，
　　「竟然能把风龙当作使魔，真了不起啊！」
　　「不过，这还只是只幼龙吧？」
　　「就算是这样也很了不起！」
　　「会是阿尔比翁的风龙吗？」
　　这样风龙风龙的说着，让伊尔库库再也忍耐不下去了。可当它想着要这次一定怒吼出来张开嘴的时候……。
　　那蓝发少女向自己瞪了过来。自己会被这眼力压制住，应该证明她就是应该成为自己主人的魔法师吗？所以她不管心中有多大不愿意，还是老实的闭上了嘴。而自己面前的那少女，只是无表情的注视着自己。都把自己这样伟大的生物召唤出来了，可她却似乎没有丝毫感动。
　　少女突然伸出了手。
　　困惑着不知该怎么办的伊尔库库，没否认也没肯定的，把身子弯了下去。
　　将自己的唇和少女的唇贴在了一起。它马上就感到身体像在燃烧一样热了起来，足底被刻上了使魔的符文印记。
　　「塔巴莎小姐。平安结束了呢」
　　一个秃头男子，满意的点着头，看来他似乎是这群聚集在这里少年少女的导师。而，那将自己收为使魔的魔法师少女，好像是叫塔巴莎。不过那塔巴莎似乎对此没有更多兴趣，刷的一下转过身走开了。
　　你这小矮子是什么意思啊！
　　伊尔库库愤怒的全身哆嗦起来。这种小鬼，竟然就是我的主人？根本一点都不厉害！不管怎么看，不都只是个孩子吗！
　　使魔召唤仪式在继续进行。
　　少年少女们召唤出了不同的幻兽，不过却没有和自己一样的龙族。虽然里面也有召唤出火蜥蜴和狮蝎的魔法师，但大部分召唤出的都是猫头鹰，乌鸦，猫那类的生物。而最后的女孩子，竟然召唤出了一名人类男子，让在场的所有人都爆笑了出来。
　　也就是说，没再出现什么了不起的东西。
　　一般来说，能召唤出像我一样的龙，不都会很高兴的吗？
　　你这小鬼还真臭屁啊！
　　就这样，伊尔库库对塔巴莎的第一印象，可以说恶劣到了极点。
　　
　　正因为这样感觉，所以伊尔库库在当晚，将头伸如女生宿舍诅咒起熟睡的塔巴莎，也是可以理解的。
　　再说，你都把我召为使魔了，还把我扔一边不管算什么啊？
　　伊尔库库嘟嘟囔囔的，心中对她狂说着，你去被大鼹鼠吃了吧，就算被伊尔库库原谅你伟大的意识也绝不会原谅你这小鬼着，话说肚子好饿啊，这样的言语。
　　这时，塔巴莎忽然从床上坐了起来。看来她并没有睡着。
　　起身的她目光刷的向伊尔库库看去。可只是这样，伊尔库库的身体就哆嗦了起来。
　　「你、你要干什么……」
　　塔巴莎明确的对伊尔库库说道，
　　「以后，禁止说话」
　　「为什么……」可刚这么一说，塔巴莎就轻轻跳起，跨坐到自己背上。伊尔库库抖身将她甩了下去。不过塔巴莎却轻松的用飞行魔法，把脸贴到伊尔库库耳边。
　　「我们人类，以为你们韵龙已经灭绝了。要是被人发现骚乱起来会很麻烦」
　　「为什么你会知道呢？」
　　「眼睛不同」
　　「当然呢，愚蠢的风龙和我们的脑袋差太远。我们韵龙的眷属可是……」
　　「有优秀的语言感觉，并能使用原住魔法」
　　「希望你不要抢人话呢。那，对身为那么伟大韵龙的我来说，说话，到底意味着什么你明白吗？」
　　伊尔库库板起脸说。但是……，表情丝毫不变看着自己的塔巴莎的视线好刺人。
　　「怎、怎么了呢……」
　　她明明那么小却有着异样的压力。并且不止如此，还看穿了自己是韵龙的事实。这孩子，难道不是一般人吗……？
　　嘎呜，嘎呜，嘎呜……，从伊尔库库口出，出现了这不成样的声音。
　　这是怎么了？我，竟然在害怕这么渺小的人类吗？身为韵龙的我？竟然怕人类？虽然它的理性在抗辩着，但本能却让它无法抵抗。
　　最后，伊尔库库还是重重的点下了头。
　　塔巴莎再次躺回到床上。看到这的伊尔库库总算从紧张中解脱出来，重重的叹了口气。
　　在大敞着的窗外，正下方的房间有声音传了过来，那是少年和少女，在互相怒吼。
　　「那你为什么能把我召来啊！」
　　「那种事我才不知道！」
　　看来，是先前被召唤出成为使魔的少年，正在和成为他主人的少女争吵。下面的人也不容易啊，伊尔库库小声这么嘟哝。
　　没办法，今天就先去睡吧，不过该睡哪里呢？这么想着的伊尔库库伸头推了推毛毯中的塔巴莎。塔巴莎一下坐了起来。
　　伊尔库库闭上眼，把头一歪做出睡觉的样子。于是塔巴莎刷的把手指向了窗外。她这是在说找自己喜欢的地方睡吗？虽然这是让它觉得相当敷衍的对待，不过就算生气也没用吧。
　　为什么我会成为这种小鬼的使魔啊？
　　啊啊，只有自认倒霉了呢……
　　伊尔库库无奈的落到中庭，在那里睡着了。
　　
　　第二天清晨……
　　睁开眼的伊尔库库，看到塔巴莎就站在自己面前。它刚想问，怎么了呢，就马上把嘴闭住了。这是想起了她不允许自己说话。塔巴莎无言的跨上伊尔库库的背，手指向了天空。
　　伊尔库库飞了起来。当上升到高度三千米时，塔巴莎对希尔菲德说道
　　「如果上升到这种高度，你可以说话」
　　伊尔库库深吸了口气，飞快的说道
　　「首先是吃饭！我肚子饿了呢！」
　　「明白了」
　　「你说什么我都会听的，所以饭一定好好好优待我喔！」
　　塔巴莎郑重的点了下头。
　　「不过，那之前，先工作」
　　
　　「……那个小鬼。真是使死龙不偿命啊。真是的，就算是再想看看外面的世界，也不该成为使魔呢」
　　塔巴莎对伊尔库库下的命令是，“变成人形去特里斯塔尼亚买东西”。虽然一开始，伊尔库库因为觉得太麻烦说『变成人类？那种事是不可能的呢』来装傻，不过，它那博学的主人似乎很清楚“韵龙能用魔法变成人类”的事。
　　「就算这关系到饭……，可竟然要驱使我，真是该遭报应呢！」
　　穿着魔法学院女仆服的伊尔库库，这么不停抱怨着走在特里斯塔尼亚城中。只是一想到那些，她心中就烦的不得了。不由得踢起石头，使劲抓起自己的头发……。街上的路人，都一副，出什么事了？的表情，奇怪的注视着伊尔库库。
　　塔巴莎的要求，是让自己去书店买几本书回来。因为塔巴莎有课，所以命令自己来代买。
　　伊尔库库现在就按照塔巴莎画的地图，向那书店走去。
　　最初虽然很失望，不过性格单纯的伊尔库库很快就快乐了起来。
　　毕竟这是她第一次见到的人类城市，心中自然充满了惊讶和兴奋。
　　伊尔库库盯着走过的路人，从旁边探头看着街上的摊子。那上面，都是自己不曾见过的东西。有染得很漂亮的布，各种形状的壶。还有其他很多根本不知道是用来做什么的工具……。
　　不久她又饶有兴趣的看起街头艺人表演的魔术，将去书店的事忘了个干干净净。滴滴答，游行到此的少年圣歌队，随着笛声来到了这里。
　　伊尔库库不由得跟在那后面追了过去……
　　「这里是哪里呢」
　　可她回过神时……，却发现已经不知道自己在什么地方了。
　　这错综复杂的特里斯塔尼亚街道，对几乎成长在山和森林里的伊尔库库来说，难度实在太高，一旦迷路就完全分不清是哪里，转眼便迷失了方向。
　　「……这下完了呢」
　　走投无路的伊尔库库，在一座寺院旁坐下不动了。
　　咕噜噜噜~~~~~~，她的肚子也开始叫了起来。
　　[[IMG,feb50f8c708d97f195b33a0f03f4f0d0,361,526,43926]]
　　「肚子好饿了呢……。嘎呜……」
　　就在这时，有某种味道忽然刺激起伊尔库库的鼻。那味道，是从她对面的店那边漂来的。伊尔库库不由得站起身，顺着那味道追了过去。
　　从窗中望去，只见一个胖胖的老板娘正在那里烤肉。这里似乎是餐厅。而看到那的伊尔库库，口水不禁落了下来。
　　店中的客人，老板娘，都不由得注视着伊尔库库那怪异的样子。因为不管怎么说，他们竟然看到这样一个不知是那家的女仆，毫不在意别人的目光肆意淌着口水。
　　而且，伊尔库库本人对此也毫不在意。
　　「你这是怎么了？肚子饿了吗？」
　　老板娘一脸为难的问。
　　「饿了喔」
　　「想吃饭的话，就正常一点进店来点菜。像你那样留着口水站在店前让我很为难的」
　　「好呢」
　　伊尔库库摇摇晃晃的，走进了店。
　　「你有钱吗？」
　　「钱？啊，是说这个呢！」
　　伊尔库库把塔巴莎给她买书的金币拿了出来。这不能怪希尔菲德。因为她这只韵龙还年幼，虽然知道钱这种东西，但并没有理解那的意义。也就是说，她不知道钱用了就会消失。以为只是让人看一下就行的，通行证一样的东西。
　　老板娘把那拿走离开了。看到着，她心中，啊呀？一声瞬间觉得很疑惑，不过当见到老板娘送过来的饭菜和找回的钱，伊尔库库马上高兴起来，叫道
　　「增加啦！」
　　并且看到装着饭菜的盘子，
　　「好棒！」
　　沉醉了。伊尔库库马上张口咬住送来的料理，只一口，就感动的流下了泪水。
　　「好好吃呢！」
　　伊尔库库她们一族，一直都是吃生肉的。这不是因为没有技术，是觉得应该按照大自然所给予的样子来吃，的那种思想所造成的习惯。因此这还是她第一次吃到被烹饪过的食物。那在火上烤过，而且调味了肉，美味得直击到伊尔库库的脑髓。
　　她完全忘记了时间，只贪婪的享用着眼前的美味。等她注意到的时候，眼前就只剩一枚铜币了。看来钱这种东西，会在使用的时候改变形状。要是再使用的话，说不定会没有。如果是那样就头痛了。
　　「……你，还真能吃啊」
　　看着一脸惊讶的老板娘，伊尔库库焦急的问
　　「书店在哪里呢！」
　　得到老板娘指点的伊尔库库，赶忙向书店赶去。那里，就在自己很多次路过的街边。不过仔细想想，书店到底是个什么样的东西，伊尔库库其实并不知道。
　　「我还以为，那墙上就画着这么一个叉呢」
　　她看着塔巴莎地图上那个X字说。伊尔库库打开书店的门，走了进去。那狭窄的空间里堆满了书。全新的油墨，尘埃和古老羊皮纸的味道扑鼻而来。坐在店内的一个老年店主，目光可怕的看向了伊尔库库。
　　「什么事？」
　　伊尔库库把塔巴莎写的字条递了过去。看到那，店主走到后面，把上面要的书拿了过来
　　「钱」
　　伊尔库库把刚才仅剩一枚的铜币递了过去。
　　「喂喂，这根本不够啊」
　　
　　走投无路的伊尔库库，又坐到了路边。
　　「用钱，就等于消失呢。同样都是一枚，但材料不同就代表着不同的价值。学到知识了呢」
　　可虽说学到了知识，但书没买成啊，怎么办，伊尔库库一瞬不安起来，不过马上心中一转念道，
　　「不~管怎么想，都是那小鬼的错呢！谁让她不告诉我钱这种东西用过就会消失的呢！」
　　但是……，她该不会因为这失败，就不让我吃饭了吧？
　　『失败。惩罚。不许吃饭』
　　那个塔巴莎，会无表情的说出这种话吗？伊尔库库的身体害怕的哆嗦起来。她不由自主的站起身，大叫叫到
　　「有没人！有没人给我钱啊！」
　　路人们，目光怜悯的，从那样的伊尔库库身边走了过去。伊尔库库抱着膝，呼呼的摇着头。
　　「话说那小鬼！回去后一定要咬她！这是绝对的！驱使我这古代种本身，就已经是错的了呢！」
　　就在她这样闹着的时候，一个绅士走了过来。那是个身着不俗的中年男性。
　　「小姐，你需要钱吗？」
　　「非常需要呢！」
　　听到她这强烈的喊声，老绅士脸上露出了微笑，说『跟我来』。觉得意外幸运的伊尔库库听话的跟了过去，可注意到的时候已经是在城外了。
　　绅士将伊尔库库带到一个没有人迹的森林边。那里正停着一辆马车。
　　「那么，把这个眼罩戴上吧」
　　「好呢」
　　伊尔库库听话的把眼睛遮上了。
　　「接下来，要稍微绑你一下」
　　虽然觉得这很奇怪，不过让别人给钱所以这也是没有办法。因此伊尔库库又听话的让那人把自己绑了起来。
　　「还不能给钱吗？」
　　她刚一问，身体就被几个人抬了起来。
　　「你们干什么！」
　　咚！就被那样扔在硬板子上的伊尔库库哀叫出来。
　　「好痛啊！」
　　于是，一个可怕的沙哑声音响起。
　　「不许闹！」
　　脸上挨了一记耳光。眼罩因此歪掉的伊尔库库，这才明白自己现在的处境。
　　「这是干什么？」
　　这里是马车的货台上。向四周看去，竟然还有几个和自己一样被绑住的女孩子正哭泣着！
　　「……这到底是怎么回事呢？」
　　还未完全明白是什么情况的伊尔库库，嘟囔着。
　　「呐呐，你们，为什么要哭啊？」
　　她试着，问自己旁边的黑发少女。
　　「想回家去啊……，呜啊……，喝……，呜，呜呜」
　　「那回去不就好了吗」
　　「回不去了啊……，因为，被拐了啊……」
　　「被拐了？」
　　一个男人这时走进了货台。他手中握着毛瑟枪和酒瓶。
　　「喂！小丫头们！不许哭了！」
　　「你们！是干什么的！」
　　「啊？你谁啊？啊，是刚才，辛吉斯带来凑数的姑娘吗。说想搞钱就跟来了，没错吧？」
　　「没钱的话我会很为难的！」
　　男人听到哈哈！的豪爽笑了。
　　「我们啊，就像你看到的，是人贩子。现在就要把你们，卖给凯尔马尼亚的熟客」
　　「换钱？」
　　「当然是啦！」
　　伊尔库库，呜呜呜的，愤怒的全身颤抖起来。看来，包括自己在内所有在这里的女孩儿，好像就要被他们送去换钱了。他们竟敢，把有思想的生物当作书或料理那样来买卖！
　　那，就让我着古代种，任由自己的愤怒来收拾这帮家伙吧。让我把龙族究竟有多伟大，好好教教你们这些无知的人类！伊尔库库这样想着，想解开变身。
　　但就在那瞬间，剧痛席卷了她全身。
　　「呀啊！」
　　变大的身体，被绳索死死的勒住了。
　　「喂喂，那绳索上可有魔法。不会那么简单就断的」
　　伊尔库库着急的大闹着，但怎么也无法挣脱绳索。而她周围，表情已经放弃的少女们，都注视着那样的伊尔库库。
　　「真是的！你们人类真是无可救药的生物啊！狡猾！卑鄙！竟然还用这无意义的魔法！」
　　「喂喂！你也是人类吧。是听说要给钱就欢天喜地的跟来的吧？放弃吧。还有，不要说魔法是无意义的东西，有真正的魔法师大人在的。会被割掉耳朵的喔」
　　他刚说到这里，一支魔法箭从驾驶台射了过来，直戳到负责看守的男人面前的板子上。
　　「不要废话」
　　坐在驾驶台上的，一个披着兜帽的男子声音低沉的命令。
　　看来，刚刚的魔法就是那家伙射来的。而将伊尔库库带来的男人，此时就坐在那魔法师旁边。
　　情况还不只如此。
　　就在伊尔库库所在的这辆马车后面，还跟着一辆大马车。
　　马车上挂着鹰图案的旗子。那是以残暴而有名的佣兵团的旗。由破落贵族率领的这佣兵团，因为最近没有战事，一直像这样在各国游走，从事着偷盗和拐卖人口的勾当来糊口。
　　这些事伊尔库库当然都不知道，她心中只是在计算魔法师的数量。刚刚发出魔法的男人，和首领，也就是说魔法师至少有两名……。并且还有武装着的士兵。
　　能使用魔法的魔法师的恐怖，她已经听双亲说过很多了。人类虽然很小且没有力量，但要是碰到使用魔法的魔法师绝对不能大意。因为其中还存在着能打败我们龙族的好手……。
　　如果那样的有两个，就算自己恢复原身也很难取胜。发现事情难以挽回的伊尔库库，后悔了。早知道会变成这样……，我就在故乡“龙巢”里，舒服的生活该有多好。都怪自己尽想着要去看看外面的世界……。如果，自己是龙的身份暴露的话，肯定会转眼就被杀掉了吧。
　　「嘎呜……」
　　啊啊，父母会来救自己吗？
　　但是，这里是离故乡不知多少万里的地方。
　　伊尔库库此时，才终于深刻的体会到，自己不过是个什么都不知道的，无力的存在。
　　
　　时间已到傍晚……，马车此时来到了国境上的关卡。少女们因此有些期待的热闹了起来。
　　如果官员看到这么多年轻女孩子被绑在这里，绝对会搭救的。伊尔库库听到她们这样的对话，也期待了起来。
　　但是，现实是残酷的。
　　两个中年官员，将头探了进来。负责看守的男人脸上马上堆起了笑容。那官员中一个端着架子，看似是长官的贵族看着目录，说道
　　「货物是小麦粉啊……」
　　    于是，那看守的男子笑的更殷勤了。
　　「不管怎么看，都是上好的小麦粉吧？」
　　并说着，从怀中掏出一个皮袋，交到那官员手中。那官员看了看袋子里面，再次摆起架子的点了点头。
　　少女之间，顿时出现了绝望的叹息。看到那官员这种样子，伊尔库库震怒了。
　　这、这些家伙！所有人都不能原谅！
　　「你，你们这些人！都是人渣！嘎呜！」
　　「怎么？你！不过是小麦粉还会说话吗！给我闭嘴！」
　　但是，伊尔库库已经控制不住自己的愤怒。
　　「嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜！」
　　任由自己愤怒的，解除了“变化”咒文。
　　「你，你干什么！」
　　马车中和那周围的人，都陷入了恐慌。伊尔库库的身体放出光，慢慢开始变回龙形。
　　「蜥、蜥蜴！」
　　这是因为绳索阻住了膨胀，看起来还很小吧。
　　「人家才不是蜥蜴呢！嘎呜嘎呜嘎呜！好痛！但是要忍耐！」
　　伊尔库库忍受着手足断裂般的剧痛。终于，伊尔库库的膨胀力，超越了魔法绳索的强度。
　　啪嚓！绳索随着这声音崩断，伊尔库库的身体瞬间膨大起来。
　　被极速扩大起的伊尔库库压到的女孩子们，呀啊呀啊的惨叫着。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　车篷被撑破，伊尔库库完全恢复了龙的姿态。看守的男人和官员们，都被那冲击力甩了出去。
　　伊尔库库就像在保护那些摔落到地面的少女一样，张开了翅膀。
　　「呜哇！」
　　看守男子回过神，发出着没有多大震撼力的呐喊，端起了毛瑟枪。
　　男人扣下了扳机。
　　毛瑟枪上打火石的火花移动的火盘，引燃药室中的黑火药，射出了子弹。因为这构造，让发射无法避免的出现了延迟。如果是对人类，这或许可以忽略，但他面前的，是最强的幻兽，龙族的一员。
　　「太慢了！」
　　大声怒吼着的伊尔库库，前爪向那男人挥了过去。虽然枪口也在同时，咚！的一声伴随着火花射出了子弹，但已经飞到了不同的方向。那看守被重重的打飞出去摔到地上，昏了过去。
　　它回头看到官员们举起了手中的杖。那些官员们虽然被突然出现的龙吓到，但还是完成了咒文，射出空气团攻击过来。
　　像被大锤狠狠敲到一样的冲击，袭向伊尔库库头部。但是，愤怒得已经忘我的伊尔库库忍耐着疼痛，咏唱出了魔法。
　　「让我告诉你们什么才是真正的风！」
　　可是……，伊尔库库再怎么也只是个战场新手。它不知道敌人，并不只是眼前的官员。
　　在马车驾驶席上的两名魔法师，从它背后放出了名为“蜘蛛丝”的魔法。黏糊的缠绕着的丝，转眼夺去了伊尔库库的自由。拥有橡胶一样弹性的“蜘蛛丝”，不管伊尔库库怎么挣扎，都无法将那挣断。
　　再次被囚禁起来的伊尔库库，悲伤的呻吟着。就算自己不用杖也能咏唱出原住魔法，但身体不能动的话就无法做出能召唤出精灵的动作。
　　「这龙……，是突然出现的……，到底是怎么回事啊？」
　　「估计是什么人，用魔法将它变成女人了吧」
　　不过他们，似乎都没察觉到伊尔库库是能使用原住魔法的韵龙。
　　「也罢，既然妨碍工作的话，那就解决掉」
　　男人们举起了手中的杖。伊尔库库也已经绝望了。啊啊，没想到竟然会在这种地方遭遇白丧命的困境……。如果，能有来生，能再次转生为龙的话，我绝不会再从龙巢中……到外面来了呢……。
　　但是，取代袭击自己的魔法，出现在伊尔库库眼前的……。
　　是巨大猛烈的龙卷风，将举着杖的两名魔法师吹飞的情景。
　　「哇啊！」
　　魔法师们猛撞上道边的树，重重的摔倒在地上。在那剧烈的尘埃中，一个轻晃着的小影子出现了。
　　「小、小鬼……」
　　那，就是本来应该在遥远魔法学院的自己的主人，塔巴莎。她的眼还是那样惺忪，呆呆的挺立在那里。
　　但，她身上出现的气势，却非比寻常。对魔力非常敏感的韵龙，伊尔库库来说，那娇小身体所散发出的气，很不寻常。
　　这、这小鬼……，不是一般人！
　　从后面的马车上，一个魔法师轻轻的跳了下来。那应该就是被称为“头”的人物吧。在看到那家伙的瞬间，伊尔库库颤抖了起来。
　　那，是一个女性。年纪应该才过二十吧？从她全身散发出来的气，绝不亚于塔巴莎。
　　这人……，很强！
　　她原本应该是名门贵族吧。在那长长银发下的眼，目光非常锐利。擎杖的姿势也很威武。
　　倒在地上的魔法师仰头看着她哀叫道
　　「大姐头！」
　　「真是的，太不成样了。我不一直在告诉你们，不要大意的吗？」
　　随后她看向塔巴莎，嘴角微微抬起露出了冷笑。
　　「哦呀哦呀，看来你是真正的贵族呢。不过这正好」
　　塔巴莎无言的和女头目对峙着。那目光，完全没有变化。
　　「看你的样子，似乎在问，为什么身为贵族还要做人贩子？呢。既然你似乎是个贵族，那我就为让你有礼物带到冥界全告诉你好了。我虽然是女人，不过比起平凡的生活，更喜欢“骑士比赛”。我要像传说中的女队长一样，离开城市成为骑士，不过听到我这么说，父母都非常反对，所以我就离开家，干了这可以尽情做“骑士比赛”的行当」
　　「不过是个人贩子」
　　塔巴莎只这么回了一句。那女头目会心的笑了。
　　「这个，是为了吃饭没有办法」
　　「大姐头！请您收拾掉她吧！」
　　她手下那些倒在地上的男人叫道。女头目摇了下头。
　　「胡说什么，这可是骑士之间的“决斗”。当然要有相应的顺序和礼节。好了，让我们堂堂正正的打一场吧」
　　「我不是“骑士”」
　　塔巴莎简短一句，举起了手中的杖。于是那女头目，再次摇了下头。
　　「你要是不陪我玩“骑士比赛”的话，我就用魔法把那龙和女人们都轰掉」
　　她杖指向伊尔库库和被绑起来的少女们说。看来她是非常有兴致玩决斗游戏的样子。
　　女头目举起杖，优雅的施了一礼。虽然觉得很麻烦，不过就在塔巴莎也准备配合着她施礼的瞬间……，女头目的魔法飞了过来。
　　「小人！」
　　伊尔库库不禁大喊。原来如此，她应该是看出对方和自己实力相当，选择了最有可能获胜的方法吧。就在那风之刃，即将袭到塔巴莎胸前的瞬间……。
　　塔巴莎以惊人的反射速度，跳到了旁边。
　　女头目惊的双目大张起来。
　　一瞬就完成了咒文的塔巴莎，向那为自己体术震惊的女头目射出了魔法之箭。胜败，就在这瞬间分出了。魔法之箭切断女头目的杖，并同时穿过她的衣服将她钉到了地面上。
　　那女头目难以置信的抬头看向塔巴莎。刚刚塔巴莎能如此迅速的移动就已经让她很惊讶了，但那魔法咏唱的速度，以及控制的精确，都让她不禁惊叹。就算双方魔力一样，可那种操控功力，致使两人之间的实力有着天差地别。
　　「你、你，究竟就什么人……」
　　女头目无法相信她竟然会有如此功夫的望着塔巴莎。
　　「只是个学生」
　　塔巴莎，小声回答。
　　
　　把人贩子们和收取贿赂的官员交给巡逻到此的骑士，还少女们自由之后，塔巴莎跨坐到伊尔库库的背上。
　　而伊尔库库也顺从的接受了她。
　　在回魔法学院的空中，塔巴莎无言的打开书看了起来。一点也没有在意刚才事的样子。那种态度，让伊尔库库感到了一种深不见底的什么。
　　莫非……，这娇小的女孩儿，是个非比寻常的大人物？毕竟，她现在这种样子，让人一点也想像不出她能有刚才那种凌厉的体术和魔法功力。就算是同样的魔法，因使用者的不同那威力也有极大差别。
　　伊尔库库对这看起来只是个普通少女的人类魔法师，竟然隐藏着那种功夫的事实真心的感叹着。
　　「那、那个……，塔巴莎大人，非常感谢您。因为您我得救了呢。不过，你为什么会知道我在什么地方的」
　　「你看到的，我也能够看到。使魔和主人，是一心同体。我估计到你们的目的地，先骑马赶过去的」
　　伊尔库库真心感激着。在这同时，它也对自己一直以来的态度感到羞耻。
　　「昨天的对不起喔。竟然对你说小矮子什么的，过分的话」
　　「…………」
　　「不、不只如此……，我，买书还失败了」
　　一直无言的塔巴莎，此时抬起了头。伊尔库库不由的把眼闭了起来。
　　它觉得，会受到什么惩罚。不过这也是没办法。因为自己不只对她说了那么多无礼的话，而且还给她添了这么大的麻烦。
　　但是，塔巴莎说出的，却是它根本没想到的话语。
　　「希尔菲德」
　　「呃？那，是什么呢？」
　　「你的名字。意思是“风之精灵”」
　　伊尔库库觉得像被电流打到一样，感激的颤动起来。自己这娇小的主人……，竟然会为对她那么无礼的自己，在想名字。
　　「好棒的名字呢！嘎呜！」
　　塔巴莎就像对此再没兴趣似的，视线又回到了书上。只是，伊尔库库没漏看到那脸上似有些高兴泛出的些许红晕。
　　她的那种态度，让伊尔库库……，不，现在得到希尔菲德这新名字的韵龙心中暖暖的。
　　「好可爱呢！我也好高兴呢！名字！新—名—字！嘎呜嘎呜！」
　　高兴起来的韵龙之女，开心的道谢着。
　　「呐呐！塔巴莎大人！我，可以叫塔巴莎大人姐姐吗？虽然我的身体比较大，但总觉得，这样叫才合适呢！」
　　重重的，塔巴莎点了下头。伊尔库库觉得，这女孩儿虽然一见之下，似乎无口又冷淡……，但其实，是个非常重感情，又温柔的人。而且，竟然还是能那么熟练操纵魔法的高手。
　　“说不定，自己成为了一个伟大魔法师的使魔呢”
　　这么一想，伊尔库库心中，就充满了跃动着的好奇心。
　　它觉得，今后的生活，一定会是充满刺激的好东西。
　　在双月的照耀下，伊尔库库欢快的嘎呜嘎呜的继续叫着。
　　[[IMG,23e051473dcb2e416208106b199c07fc,369,525,36202]]