　　第十二话  塔巴莎诞生
　　序
　　
　　少女，上气不接下气的在森林中奔跑着。她穿着红上衣和白色的马裤，那长长的蓝发之下，是不过十二岁，还残留着稚气的面。虽然那容貌端正散发着高贵的气息，可那脸却被泪和汗水弄得花了。
　　在她手中，握着一根巨大的多节魔杖。但就算是舍弃掉所有行李，那杖也还紧紧被她攥在手中。
　　少女是位贵族。
　　突然被外伸出的树根绊到的少女，重重的摔倒了。虽然她现在穿的按自己所想选出的尽量方便行动的衣服，不过需要在森林中奔跑，却穿长筒马靴实在是太不合适了。少女刚焦急的脱下靴子扔到一边，就听到背后传来踏草和野兽呼吸的声音。
　　「呓！」
　　少女不由自主的站起来，抓着杖奔跑起来。
　　“万一被追上的话”
　　她脑中，这话在不断回响。
　　“万一被追上，会被吃掉的”
　　她喉咙深处紧缩，恐怖的喘息着。自己竟然会像现在这样处于被捕食的立场中，她从生下来根本连想都没想过。
　　「好痛！」
　　在要翻过一棵倒在地上的树时，少女的脚剧痛起来。那生来除了地毯以外没有踩过什么的柔软赤足，踩到了树上的毛刺。
　　少女就那样摔倒在堆积着数层落叶的土上。
　　她拼命想站起来，但眉却痛苦的深锁着。因为她的足底，被划开了一个深深的口子。
　　“已经不行了”
　　绝望笼罩了她全身。但即使这样，她还在拼命动着身体。少女伸出手，想匍匐着逃跑。
　　但从她背后，野兽的呼吸声再度传来，少女不由得蜷起了身。要赶快逃，虽然她的心这样想，可身体却无法动弹。少女胆战心惊的回过头……，看到在这几分钟时间里，一直四处追逐着自己的“野兽”的脸。
　　那“野兽”，样子像狼似的。说那是『似的』，是因为它的头比狼要大两圈，而且，还并排生着两个。
　　那，是狼形的怪物。只能这么来形容。
　　看到自己的猎物无法逃跑了，那狼样的怪物慢慢接近了过去。
　　少女全身都恐惧的颤抖了起来。
　　「这是场梦」
　　她这么嘟哝着。很自然的，就从口中说出了这种话。这，是她为了努力保持自己正常说给自己的心听的。
　　在这数周间，自己的命运到底发生了多么急剧的变化啊？啊啊，而最终的结局竟然是这样吗？真的就在数周之前，自己还在过着非常幸福的生活。自己不是没有任何束缚的在奥尔良官邸中，开心笑着的吗？
　　但那自己已不知何时，变成在这阴暗的森林中，快被眼前这可怕的怪物杀掉的存在了……。
　　少女举起紧握着的杖，想咏唱咒文。咏唱那自己只在玩耍时用过的攻击魔法。咏唱那无数次击中空瓶和稻草人的“冰箭”。
　　她咏唱起来了。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　可是，野兽的咆哮，却将少女的勇气从她心底粉碎。在那狰狞着的双头，发出的压倒性咆哮面前，少女退缩了。就算咏唱咒文也没用。自己那点魔法，根本不可能对这种怪物起作用……。她这么一想，咒文就失去了威力。事以至此，就算她能将咒文咏唱出来，恐怕连一张兽皮都无法穿透吧。
　　怪物张开它那血盆大口。少女看到那头正中，匕首般的巨大獠牙，放弃了。她闭上眼，轻轻的向神祈祷着。
　　请您至少保佑我，至少能去和父亲同样的地方。
　　请您至少，至少保佑我……，痛苦只有瞬间就会终结……。
　　
　　第一章
　　
　　特里斯汀与加里亚间的国境上，有一个美丽的湖泊。那就是被誉为哈尔凯基尼亚一大名胜的拉古德里安湖。
　　在那湖畔不远的地方，有一座大门非常气派的公馆。在那大门两旁的柱子上，雕刻着两根交叉着的杖的浮雕。那下面，雕刻着小字的古代语。“勇往直前”。
　　门前有着这哈尔凯基尼亚大陆最古老的王国之一，加里亚王国纹章的这公馆，是加里亚王子，奥尔良大公爵家的居所。
　　晴朗的春日阳光温暖照耀着的今天，里面的中庭和平时一样传出着开朗的声音。
　　「父亲！您看您看！我，学会了个很厉害的技能喔！」
　　坐在白色椅子上，正看着书的奥尔良公爵查理闻声抬起头。虽然他现在已年过四十，但面容还和青年一样娇嫩。他露出温和的笑，将跑过来的爱女抱了起来。
　　[[IMG,acc95818818e8cd97e17815522160f51,367,524,42614]]
　　已经十一岁的这少女，摇动着那长长的蓝发，脸上满是欢笑。那是就连恶魔，都会为此着迷的没有丝毫邪气的纯真笑容。身高大约有一米四。四肢和同年龄的少女比起来，略显纤细。特别引人注目的，是那遗传自母亲的绝美容貌。少女那微微向上翘起的眼散发着聪慧的光，紧抱住了父亲。她就是夏尔洛特•艾雷奴•奥尔良。奥尔良大公的掌上明珠。
　　「那，就表演那技能给父亲看看吧。夏尔洛特」
　　听到父亲这么说的夏尔洛特，将手上的人偶伸了出去。
　　「塔巴莎现在开始，要为父亲展示一段美丽的舞蹈」
　　那是个，由毡和布作成的，平凡的人偶。虽然这人偶看不出会是王室千金会喜爱的那种很昂贵的东西，但夏尔洛特却非常喜欢。因为，这是她和父亲同样最喜欢的母亲，亲手买来送给自己的。
　　夏尔洛特将那三十厘米高左右的人偶放到地面上。随后，重新握起那巨大的杖。
　　那是根比她自己的身高，还要高出很多的杖。是奥尔良公还是个小孩子的时候，祖父传给他的祖传绝品。
　　魔杖和魔法师的相性，除了本人以外是不会明白的。
　　魔法师要不知多少天的和魔杖进行“契约”。要握住它，同祷文一起不停咏唱咒文。虽然一开始总是失败，但过一段时间，就会觉得杖就像变成自己身体的一部分一样。当到这种时候，咒文就开始成功了。
　　魔法师家的孩子，从懂事时起就会去握不同的杖。并且，经常会通过“契约”寻找能顺利咏唱咒文的杖，将那作为自己终生的伴侣。
　　不过有时，也会有因为喜好和使用方便而去找别的杖的人存在……。
　　而奥尔良公，就是那其中的一个。
　　他一开始用的是这巨大多节的杖，不过没多久，就改成现代常用的小魔杖了。因为大的太不方便。
　　但是，夏尔洛特却很喜欢那巨大的杖，像这样用了起来。虽然那握在夏尔洛特这样的美少女手中，让人觉得巨大蠢笨不易使用，不过她本人似乎并不这么想。
　　夏尔洛特认真起来，挥动起手中的巨杖。
　　于是，人偶刷的一下站起，优雅的跳起了舞。夏尔洛特简直就像交响乐团的指挥一样，得意的挥动着杖。人偶就随着那杖的动作，漂亮的舞了一曲。
　　最后，看到人偶欠身一礼，奥尔良公爵鼓起掌道
　　「好啊！好啊！哎呀，真是了不起啊，夏尔洛特！连父亲都无法这么精细的操纵人偶呢」
　　奥尔良公说着，抚起夏尔洛特的头。
　　夏尔洛特高兴的把塔巴莎抱了起来。这时，奥尔良公爵夫人在侍女的陪同下出现在这里。她看起来有些柔弱，不过却是能让周围惊艳的美人。
　　夏尔洛特，向自己美丽的母亲扑了过去。
　　「母亲！」
　　「啊，夏尔洛特。你怎么会在这里？现在不是你上课的时间吗？」
　　「老师出的问题，我已经全部都做好了的。所以老师说，剩下的时间可以自用使用的啊」
　　听到她的话，母亲露出了笑容。中庭里，充满了这一家人明朗的笑声。那是会让听到的人都觉得幸福起来的，快乐的笑声。
　　「呐母亲，我很期待生日会呢！真的能吃到龙蛋糕吗？」
　　夏尔洛特从现在就非常期待准备在两周后举行的自己的生日会了。
　　「嗯。为了那个，特意从琉蒂斯最好的糕点师那里订购了的」
　　「好高兴！」
　　龙蛋糕，就是由各种水果和果仁装饰的，如同龙形的大蛋糕。是哈尔凯基尼亚所有孩子们都向往着的点心。
　　玩了一会儿后，夏尔洛德坐到椅子上睡着了。奥尔良公爵夫人给女儿盖上毯子，严肃的看向自己的丈夫。
　　「陛下他的御体怎么样了？」
　　几天前，她的丈夫刚去探望过卧病在床的父王。奥尔良公那英俊的脸，因为这浮现出些许忧愁。
　　「……应该，还有两三天吧」
　　「会变成战争吗？」
　　现王如果驾崩，就会由他的儿子，奥尔良公查理，或他的哥哥约瑟夫中的一个，来继承王位。但加里亚王直到现在，也没宣布将他的王冠托付给谁。要是国王就这样驾崩，那兄弟之间不就会因为争夺王冠引发内战的吗？这点，是夫人非常担心的。
　　奥尔良公就像让自己的妻子安心一样的说道
　　「不用担心，不会变成那样的。按常理想……，谁才是更适合继承王位的，父亲他也应该明白」
　　对奥尔良公爵夫人来说，不管是谁登上王位都没有关系。她，望着自己安心熟睡着的女儿说道
　　「我只是，希望这孩子和你，不会有任何不测就足够了」
　　「这当然。不管发生什么，我都绝不会让任何人动你们一根寒毛」
　　
　　就像奥尔良公所说的，在那三天后，国王咽气了。夏尔洛特得知那通告，心中受到很大的打击。
　　那慈祥的祖父已经不在……。她也因此失去了自己期待着的生日会，而是前往琉蒂斯参加过各种葬礼仪式后，急忙赶回公馆将自己关到房间里。
　　举国进行的重大葬礼，持续了一个星期。
　　因葬礼而聚集到一起的贵族们所关心的，是约瑟夫好像会成为下任国王的这件事。
　　但是……，看约瑟夫和奥尔良公的表情，他们大都觉得那是滑稽而难以置信的谣言。在葬礼活动中，相对于约瑟夫总是那副让人难以靠近的不悦样子，奥尔良公却是发挥着他那不变的交际手腕，和前来凭吊的访客们认真交谈着。
　　因葬礼而聚集来的贵族们，都互相谈论着，王位果然还是由奥尔良公继承啊。
　　但是，等葬礼结束后，得知自己预想落空的贵族们，都大吃了一惊。
　　在维尔萨尔提尔宫大厅中，琉蒂斯大主教的声音，将前国王临终前的话清晰的宣布出来。
　　『在始祖和神的威名下，我现在宣读国王的遗嘱。下任国王，为皇太子约瑟夫殿下……。各位臣子此后，要尽力辅佐……』
　　虽然宣告出的瞬间贵族们骚动了起来，不过马上回复了安静。因为聚集到这里的贵族们，切身感觉到新时代降临加里亚了……。
　　
　　不久后，举行了新王约瑟夫的登基典礼。而且那刚结束，约瑟夫就邀请奥尔良公去参加狩猎会。说有要事相谈。
　　那狩猎会，是准备在位于奥尔良公公馆与琉蒂斯正中位置的，夏雷森林举行的。
　　在那开始前一天的夜晚……，奥尔良公夫人，来到了丈夫的卧室。
　　「有什么事？」
　　正在写什么东西的奥尔良公从办公桌上抬起头。
　　「你的样子不是很累了吗？」
　　「是啊……。最近有太多要忙的了」
　　那是就像要把什么忘记似的声音。
　　「慢慢做就可以的啊。把国家大事先交给皇兄，暂时休息一下吧」
　　「那怎么行。这些工作不是哥哥一个人就能处理的……」
　　在这话中，夫人感到了某种不满。虽然她知道丈夫绝对不会说出来，但她很明白他为了成为国王下了多少苦功。
　　而在那都已化为泡影的现在，自己丈夫心中到底有多失落啊……。
　　从妻子的表情中似乎感觉到什么的奥尔良公，露出了笑容。
　　「一直以来不顾一切努力过来的我的人生，到底算什么呢」
　　这，是奥尔良公第一次说出的，对哥哥登上王位的感想。
　　
　　夫人不知要怎么才能安慰丈夫。只是……，她从丈夫这很有自暴自弃的态度中，感到了什么不祥的东西。
　　“夫君，因为自己没能登上王位很受伤。所以，他没有注意到自己成处在非常危险的立场中”
　　「我，总有种不祥的预感……。明天的狩猎会，还是不要去了吧……。那天正好是夏尔洛特的生日。可以的话，请一起为她庆祝好不好……」
　　原本准备盛大举行的生日会，因为她要为祖父王服丧，所以取消了。但是，为了安慰苦闷的夏尔洛特，准备开一个只有家人参加的小生日会。
　　奥尔良公让妻子放心的抱住了她。
　　「如果，哥哥想对我做什么的话……，就算我明天不去也是一样。而且，哥哥他其实是个很善良的人啊。不用担心，我晚上就回来。会坐龙篮冲回来的」
　　奥尔良夫人知道，嫉妒那种感情，不会对善良，或不善良那部分造成太大影响。
　　可尽管如此，因妻子的话想到什么了的奥尔良公，还是把女儿夏尔洛特叫来了。那因祖父去世而悲伤而哭肿了眼的女儿，被父亲的手臂紧紧的抱在怀中。
　　但这，最后却成了今生的离别。
　　
　　生日那天，夏尔洛特一直在餐厅等父亲回来。她眼前，是为了今天特别订购的龙蛋糕。
　　在她旁边，母亲似乎担心着什么似的手支在桌上，托着头。
　　「父亲，好晚啊」
　　夏尔洛特这么一问，母亲脸上露出了让她放心似的笑容。
　　「不用担心。就快回来了」
　　就在那时……，她们母女，听到了大门开启的声音。
　　「好像回来了呢」
　　但是，情况却似乎很异常。慌乱的脚步声响起，紧接着公馆中各处都发出着哀号一样的骚动起来。
　　「……出什么事了？」
　　此时，猛喘着气的贝尔斯兰冲了进来。长期担任奥尔良家管家的他脸上，全都是泪水。那表情，让夫人马上明白是自己的丈夫出了什么事。
　　「刚刚，特使传来了消息。老爷他……，老爷他……」
　　继祖父之后父亲又亡故的现实，让还是个少女的夏尔洛特傻掉了。在感到悲伤之前，她的心在疯狂的拒绝承认这事实。
　　
　　将自己关在屋里，裹着毛毯的夏尔洛特无数次对自己说着。
　　
　　“这是场梦”
　　
　　那温柔的父亲不可能会死。
　　不可能会被毒箭射到，那样悲惨的死去。
　　
　　“全部都是场梦”
　　
　　将自己关在房间里的夏尔洛特耳中，突然听到了不断传来的骑士和官员们嘈杂声。那是怀念自己父亲的贵族们聚集到公馆大厅中，高喊着反约瑟夫的声音。他们都吵嚷着自己的父亲是被伯父，约瑟夫杀死的。
　　约瑟夫伯父？
　　为什么？
　　自己记忆中只有父亲和伯父亲密的样子。约瑟夫伯父经常会到访这里，并且在中庭的亭子里，和父亲把酒下棋。
　　可那伯父，为什么一定要杀死自己的父亲？
　　
　　所以夏尔洛特，认为这一切全都是梦。因为如果不这样，她会承受不住疯掉的……。
　　
　　「出兵攻打维尔萨尔特尔！」
　　在公馆大厅中，随着一个贵族的高喊，赞同声瞬间爆发出来。
　　「请安静！安静！做出那样的事我丈夫绝不会高兴，你们有什么证据可以证明，是陛下杀了我的丈夫？」
　　夫人这么说着把贵族们压了下来。
　　现在还没有抓到暗杀奥尔良公的犯人。
　　但是，这里的所有人，都确信是约瑟夫干的。
　　来访的使者，是这么说的。
　　“因为刚举行过登基大典，且刚举行过盛大的国葬，所以公爵的死暂不公开……”
　　那种冷静的对应，以及对搜索犯人的冷漠，这都强烈指明的谁才是凶手。所以奥尔良公派的贵族们会如此愤怒，也是自然。
　　「不管怎么说，大家先冷静下来。你们要是这样胡来，我丈夫也会很难过」
　　但是，刚刚失去丈夫的夫人所说的话，让贵族们都老实了下来。
　　
　　第二天……。约瑟夫王的使者来了。
　　『因要先秘密进行葬礼，所以请公爵夫人及其女夏尔洛特小姐火速前往维尔萨尔提尔晋见』
　　这样的通知，让奥尔良派的贵族们再次震怒了。
　　「这绝对是个陷阱！」
　　不管怎么看都只有这一个可能。在场的所有人，都期待公爵夫人会奋起。因为不仅丈夫没杀，现在连她们自己都很有可能遇害。
　　「既然是这样那也没有办法了！殿下！请命令我们吧！请让我们为奥尔良公爵报仇吧！」
　　「我们会马上把军队召集起来！将琉蒂斯从那不仅杀害公爵夺去王位，还要将他妻子杀害的恶魔手中夺回来给您看的！」
　　可是夫人，无视了聚集在这里的贵族们的呼声，传来了等待着的使者。在这里众多奥尔良公派贵族们的怒视下，使者不由得颤抖了起来。
　　贵族们，都期待着夫人愤怒的话语。期待着她说出，混帐，我现在就率领军队，去为丈夫报仇……。
　　但是从夫人口中说出的却是……，
　　「我遵旨。你就这么回报吧」
　　贵族们斜眼看着安心下来离去的使者，再次吵闹起来。
　　「请您不要这么做啊！您的生命会有危险的！」
　　聚集着的贵族们都想尽办法希望夫人能改变主意，但，夫人她说，
　　「如果我违抗了王命，最终会变成什么？不是只会让国家分裂开始内战吗」，说服了贵族们。
　　
　　又过了一天。
　　夏尔洛特在母亲的召唤下，乘上了盛装的马车。此时的夏尔洛特，还沉浸在自己造出的梦之世界里，
　　“这是场恶梦”
　　父亲被杀，聚集到这里的贵族们都高喊着要叛乱。但是，母亲却不顾那些要前往王宫……。在那里等待着自己的究竟是什么，她根本不明白。
　　“全部都是梦。肯定会醒来的”
　　夏尔洛特紧抱着人偶，不断重复对自己这么说着。但是，恶梦才刚刚开始。那之后发生的，她只断断续续的记得一些。
　　她们乘着颠簸的马车，一来到维尔萨尔提尔，就被传到了伯父王等着的餐厅。
　　走廊中，平时总是恭敬迎接自己和母亲的侍者，此时都一脸可怜自己的样子。
　　害怕着的夏尔洛特，连抬头看坐在上座的伯父王的面都不敢……。
　　
　　等她回过神的时候，自己正在别人的强迫下握住了一个装满红酒的杯子。那赤红的，如同鲜血一般的液体，就在自己眼前摇动着。自己的伯父约瑟夫，离开座位注视着自己。
　　就像在说“喝下去”似的，伸了伸下巴。
　　如果把这喝下去，自己就能解脱了……，她有这种感觉，觉得这场恶梦也会因此结束。会有穿着滑稽的小丑搞笑的告诉自己，全部都是梦……。
　　夏尔洛特将杯子举到口边。
　　但……，在那瞬间，母亲将那杯子从自己手中夺了过去。
　　母亲对伯父大叫道
　　「请有我一个就满足吧。请您一定，不要伤害我的女儿」
　　约瑟夫没有说话。
　　母亲握紧自己的杯子，一口气将里面的东西喝了下去……。
　　身体突然无力的倒在地上……。
　　看到那的夏尔洛特，眼前一黑，昏了过去。
　　
　　等她醒过来时，发现那里是自己曾经来过很多次的小•特洛华宫中。而自己正躺在沙发上。
　　
　　为什么自己会在这里？
　　随着房门打开的声音，约瑟夫王的女儿，伊莎贝拉走了进来。夏尔洛特很害怕这表姐。这伊莎贝拉，似乎总觉得夏尔洛特不顺眼，处处欺负着她。
　　但是，今天她的表情和平时不一样。用简直就像在蔑视一样的目光，昂头俯视着沙发上的夏尔洛特。
　　「伊、伊莎贝拉表姐……」
　　夏尔洛特想依靠自己的表姐。她觉得，如果是这和自己年龄相近的表姐，应该会把到底发生了什么都好好解释给自己听。
　　「父亲死了……，可大家都说是约瑟夫伯父干的……。这是真的吗？」
　　可伊莎贝拉，只是一动不动的俯视着夏尔洛特。
　　「我母亲怎么样了？约瑟夫伯父到底让她喝了什么……，呀啊！」
　　夏尔洛特，突然被伊莎贝拉一脚踹到地上。她惊呆了。虽然伊莎贝拉总欺负自己，但怎么也没这样粗暴过。
　　「你……，到底在对谁说话？」
　　伊莎贝拉异常冰冷的说。
　　「伊莎贝拉姐姐？」
　　伊莎贝拉捏住夏尔洛特的下巴提了起来，
　　「要叫殿下。殿下。我现在，是这加里亚的公主」
　　「母亲呢……」
　　「既然你这么说，那就让你看看吧」
　　伊莎贝拉说着，把夏尔洛特带到了隔壁的房间。自己的母亲，奥尔良公爵夫人，正躺在里面的床上。而她身上穿的，却是粗糙的，如同侍从们用的那种睡衣。
　　是睡着了吗？夏尔洛特想，不过她错了。
　　因为母亲的眼睁着，正飘忽不定的无神看着天花板。
　　「母亲！」
　　她大叫着跑了过去。可是……，母亲没有任何反应。就算自己推她，呼唤她的名字，母亲也根本不回答。简直，就像什么都听不到一样，眼直直的望着天花板。
　　「我是夏尔洛特啊！母亲！您不认识我了吗！」
　　当她这么叫出时，母亲有了反应。她看向自己，全身不停的哆嗦起来。
　　「夏尔洛特在哪里？」
　　[[IMG,ea32b1af112c0eba59c7f19ca432ad7e,364,524,39145]]
　　「呃？」
　　「把夏尔洛特还给我！」
　　夏尔洛特惊呆了。自己不是就站在这里吗？
　　「我就在这里啊！您怎么了？呐！母亲！」
　　「噢噢噢……，你这人……，不只夺去了我的丈夫，竟然还想把女儿从我手中夺走吗？恶魔！」
　　听到母亲叫自己恶魔，夏尔洛特已经混乱了。
　　恶魔？
　　我吗？
　　您在说什么啊，我，不是您的女儿吗？
　　夏尔洛特此时，突然注意到母亲眼中浮现出的东西。那不是寻常的颜色。
　　这是……。
　　她想起母亲在那晚餐席上，将自己杯中的东西喝光了。
　　「你们让母亲喝了什么？喂！」
　　夏尔洛特愤怒的吼着，向脸上带着冷笑的伊莎贝拉逼近过去。
　　「感谢你的母亲吧。她代替你，把你该喝的药喝下去了」
　　「你们让她喝了什么！」
　　「丧失心智的药呢」
　　「为什么！」
　　「叛乱者的女儿，怎么可能就那么轻易放过。但是，她说了要代替你自己喝下去。父亡也应该任何了那点。这就算对你至少的仁慈吧」
　　「你说……，叛乱者？」
　　「没错。奥尔良公爵，对自己没能成为国王心怀怨恨，正企图叛乱。因此，才秘密处决掉他的」
　　「你胡说！父亲怎么可能会叛乱！」
　　夏尔洛特此时突然意识到。被全国贵族爱戴的父亲……，就是所有人心目中的下任国王。
　　还有，那被批为愚蠢一直被揶揄的伯父……。
　　该选他们中的谁继承王位是非常明确的。
　　伯父一定是对此怀恨在心……，威胁父亲了。
　　为了夺走王位。
　　恐怕，当初他是说要杀死母亲和自己吧。父亲就是因那妥协，将王位让给了约瑟夫。而且，还因伯父他不想让秘密暴露，最终杀害了父亲……。
　　就是他杀害了血脉相连的亲兄弟。
　　并且，还想将母亲和自己也杀掉。
　　聪明的夏尔洛特，一瞬就想到了这些。
　　比起愤怒……，浮现在她心中的，是更巨大的悲伤。
　　自己竟然，会被血脉相连的伯父杀死父亲，夺去了母亲的心智。夏尔洛特心中，已经没无尽的虚无包裹住了。
　　“我已经什么都不想看。什么都不想听。什么都不想想了”
　　夏尔洛特瘫坐下去，手支住了地。
　　目光冰冷俯视着夏尔洛特的伊莎贝拉，继续说道
　　「因为和公爵夫人的约定，所以会留下你的性命。但是，奥尔良公家自此断绝……。所以你现在，再也不是什么王族，只是个平民夏尔洛特。不过，虽然你已经什么都不是，可也不能就这样放你出去。因为说不定会被什么人利用到呢。可虽然这么说，也不能让你吃白饭。因此，要让你多少做点工作」
　　「……工作？」
　　「没错。不过说是工作，也不会让你做针线活儿或厨子那种低贱的苦工。放心吧。我会给你，符合你贵族身份的工作的」
　　伊莎贝拉阴笑着，将一封信函扔到夏尔洛特手中。
　　「自己看」
　　夏尔洛特茫然自失的，机械般的打开那，看了起来。
　　「……讨伐？」
　　她脑中对这词还没有意识。
　　「是啊。你要去『凡加斯之森』，消灭“奇美拉龙”」
　　这话，让她觉得还在什么遥远的地方回响。
　　「……我根本没战斗过」
　　「这我知道。所以这样不在正好吗。提前告诉你，要是你中途逃跑的话，我就不保证你母亲的安全。明白了吗？」
　　
　　时间仅仅过去一瞬……。
　　来此之前的记忆，在脑中全部浮现了出来。
　　听说，人在将死的时候，生前的记忆会像走马灯一样在脑中过一遍。
　　可只是作为知识记住的那，夏尔洛特做梦没想到竟然会这样由自己体验到。
　　就在夏尔洛特闭上眼……，等待着那狼形怪物的利牙撕碎自己身体的瞬间。
　　轰隆！
　　可是，下一个瞬间，巨大的爆炸声响了起来。同时，她感到有什么温暖的东西落到了自己脸上。
　　夏尔洛特胆战心惊的睁开眼，却发现刚刚就要撕碎自己的怪物，已经没有了其中一个狼头。她抬起自己的手，看到上面鲜红的血，不由得惊叫起来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在这叫声中，从右边树阴里传出了一个声音。
　　「这边！过来这边！」
　　是个年轻女人的声音。夏尔洛特顺着那声音的引导，起身跑了出去。
　　「把头低下！」
　　她抱住头，爬到了地上。
　　咻！在这破风之声中，一个东西扎到了怪物剩下的那个头上。
　　「……箭？」
　　但是，那不是普通的箭。哧哧哧……，可以看到上面有导火索。火花不断燃向箭头，引燃绑在那里的火药束，爆炸了。
　　轰隆！
　　巨大的火球，将怪物的头炸了出去。失去双头的怪物，在巨大的轰鸣声中载倒在地面上。
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　「你怎么会跑到这森林里来的？我想你，也知道这『凡加斯之森』，究竟是个什么地方吧？」
　　救了夏尔洛特的年轻女子，说自己叫地吉露。她虽说是个年轻女子，可却是一副夏尔洛特从没见过的打扮。脏皮袄，皱巴巴的棉制裤子，脚下是鹿皮作成的靴。不管那个，连颜色都没染过。
　　那黝黑的皮肤，简直就像个少年一样。久经锻炼的身体，像小鹿一样健美。大大的眼睛，在乌黑的发下闪着光。
　　虽然不是人们喜欢的那种温婉美人，不过却有着充满野性美丽的面容。全身上下散发着自己一直生活的贵族社会中，绝无法见到的感觉。
　　夏尔洛特在她的带领下，来到了一个洞穴。那入口巧妙的用草和树枝隐藏着。看来这吉露，就是居住在这洞中的。虽然外观看起来就像野兽的巢穴，不过里面可以看到架着锅的灶台，以及细细铺着稻草的床。在洞壁上，挂着由兽筋和结实的木头组合制造出的，巨大的弓。那就是刚才，将夏尔洛特救出来的弓。
　　「看你的样子，似乎是个贵族啊……，你该不会，是到这里来散步的吧？」
　　吉露看到塔巴莎抱着的巨大的杖说。
　　夏尔洛特，不知该怎么回答了。她觉得，就算自己把这数周中发生的都告诉她，她也一定不会相信。
　　所以夏尔洛特只低声说了一句，
　　「武者修行……」
　　于是吉露惊讶的看着夏尔洛特，失声大笑出来。
　　「啊哈哈哈哈！竟然是武者修行？你也太怪了吧！到底在想什么啊！这『凡加斯之森』可以说就是怪物的老巢啊？而且森林边不是也插着禁止进入的牌子吗！你这样的小孩子到这里来做武者修行，有点太过头了吧？」
　　吉露说的没错。
　　大约在三年前，这座『凡加斯之森』中，建着研究魔法生物的塔。那里进行的，是将各种生物结合，制造强大“合成兽（奇美拉）”的研究。
　　但是，进行那研究的贵族，却被自己所制造出的“合成兽”杀死，塔也被破坏了。自那以后，这森林便被封锁起来。虽然曾数度派遣骑士团来剿灭奇美拉，但时至今日，也没能将它们赶尽杀绝。
　　「难听的我就不说了。回去吧。这森林里有的，可不只是刚刚的那种狼。还住着更恐怖的东西啊。是叫“奇美拉龙”的。这很可笑吧？本来就已经很强的火龙，再同其他不知是什么的生物混合，诞生出了更强大的怪物……。要是那种东西出现的话，根本就没法应付」
　　听到这的夏尔洛特，心中被绝望笼罩了起来……。
　　是啊。奇美拉龙那种怪物，自己是不可能打倒的。也就是说，这任务，不过是间接对自己的死刑。他们是不喜欢自己直接下手，才用出了这种绕圈子的手法。
　　一想到这，她就觉得，自己刚才如果死在狼牙下该有多好。
　　因为，那样自己就能到父亲身边去了。
　　而且母亲迟早，也会到自己身边来的吧。如果真是那样，这次自己一家三口，就能亲密的在瓦尔哈拉中平静的生活了……。
　　夏尔洛特这时，呆呆的说道
　　「那个……，我有事想求你」
　　「什么事？」
　　「请，杀死我」
　　吉露定睛望着夏尔洛特。随后，闭上眼说道
　　「你到底在想什么？」
　　「什么都……，应该说，已经，什么都不愿想了。那全部，都是痛苦的事。我已经不想再活下去了」
　　「你还真是不知足啊」
　　「我不是不知足。是真的，真的已经，再也忍受不下去了」
　　吉露吃惊的问道
　　「看你穿着这么漂亮的衣服，想必吃的也尽是美味吧？肯定都是我见都没见过的东西呢。我不知道你遇到了什么，不过你真想死？」
　　重重的，塔巴莎点了下头。
　　「也罢，人人都有难念的经啊。贵族大人们也会有贵族大人们的痛苦吧。即使是我这平民，也在这地狱一般的地方一个人当猎人。所以疯狂就算彼此彼此吧」
　　「那……」
　　看到夏尔洛特抬起头，吉露痛快的说道
　　「我不干！杀人可不是开玩笑的。如果想死，就在晚上离开这里。马上会有刚才那样的怪物，把你撕成碎片的」
　　听到这，夏尔洛特颤抖起来。
　　「我不要那样……。那种被怪物吃掉的死法我不要……。至少，能没有痛苦的……」
　　「你实在太不知足了。竟然还要指定怎么死吗」
　　于是夏尔洛特小声哭了起来。一边的吉露无奈的深深叹了口气。
　　
　　不多时，夜晚降临了。
　　虽说已是春天，但森林中的夜晚还是很寒冷。
　　吉露把毛皮扔向夏尔洛特。夏尔洛也无言的把那裹到了身上。之后吉露，拿出肉干，吃了起来。
　　咕噜噜噜……，看到那的夏尔洛特，肚子叫了起来。吉露撕开肉干，将一块递向夏尔洛特。
　　夏尔洛特手颤着，将那接了过来。
　　[[IMG,ff6fda0840afca943b93e6b15854c02f,363,524,37146]]
　　看她快吃完时，吉露问夏尔洛特道
　　「你，还想死吗？」
　　重重的，夏尔洛特点了下头。
　　「好，我明白了。那，我就杀了你。我呢，对毒很了解。能配出让你在睡眠中就死去的药，但是，那之前你能帮我工作吗？」
　　
　　吉露让夏尔洛特做的，是狩猎时的诱饵。
　　她说，我有个非常想打到的猎物。如果你帮我打到那的话，我就给你配药。
　　
　　第二天清晨……，夏尔洛特走在森林中。她现在已经脱去昨天穿的衣服，换上了吉露准备的猎人服。由鞣皮缝制的那衣服，是最适合在森林中行动的。跑起来方便，而且又不累人。
　　她手拿着杖，慢慢的走着。森林中很宁静，空气里都是树木的清香。虽然昨天，她来到这森林时就连树阴和枝条摇动都会吓得心砰砰跳，可……，一旦像这样接受了“死”，就不再那么害怕了。
　　夏尔洛特慢慢的，向那“野兽”的巢接近过去。那是个展开在巨大朽木根部缝隙间的，三米左右的洞。
　　来到那洞近前，夏尔洛特咏唱起“冰箭”咒文。在她杖端，一个小小的冰箭浮现出来。这是夏尔洛特唯一能使用的攻击魔法。她觉得这肯定能命中，不过想起昨天那怪物，也深感到这不可能对那种东西起作用。
　　夏尔洛特将冰箭，从自己藏身的树阴里向洞中射去。里面没有反映。她再次咏唱咒文，将冰箭射入其中。于是，这次有动静了。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜……，野兽的低吼从中传了出来。
　　从那洞中出来的，是个全身都是火焰般赤红毛的，有角的巨大狒狒。夏尔洛特喜欢读书，也曾读过极多的动物图鉴，但她根本没见过有那种角，身上全是赤红毛的狒狒。那个，恐怕也是“奇美拉”吧。
　　那角狒狒发现了夏尔洛特，张开巨大的嘴猛扑了过来。它的速度快得可怕。夏尔洛特马上咏唱起咒文。
　　
　　伊尔•弗尔•迪拉•索尔•温迪
　　
　　是“飞行”。但控制的并没飞起太高，只是稍微漂浮起来一点。夏尔落特就像杂技人一样跳跃着飞快逃了出去。
　　被激怒的角狒狒，疯狂的在后面追着。但，冷静下来的话，其实从怪物掌中逃跑，并没有那么难。夏尔洛特真心的赞叹着这神赋予自身的能力……，“魔法”之力。
　　不多时，她就来到了与吉露约好的地方。那里，是个被三棵树围起来的，就像空地一样的场所。夏尔洛特高高的跳了起来。
　　紧跟着，现身在这里的角狒狒为了追夏尔洛特，也伏身准备跳起。就在这时……，藏起来的吉露，用猎刀斩断了设置好的绳索。
　　利用树枝张力做成的陷阱发动了。在角狒狒正下方，一个巧妙隐藏在落叶中的网飞了起来。那能将百利布朗重量吊起的，用加拉瓦的皮制造的结实的网。这网陷阱将角狒狒整个包住吊了起来。
　　咕喔咕喔！角狒狒狂暴的怒吼着，吉露引弓搭箭，将弦拉满。把绑上火药的箭，直直射入了那大张起的口中。
　　在巨大的爆炸声中，角狒狒的头飞了出去。
　　看着缓缓落下来的夏尔洛特，吉露微笑了起来。
　　「干得不错嘛。不愧是贵族」
　　「我只是在逃跑」
　　夏尔洛特不起劲的说。这是因为，只要能熟练使用魔法的话，逃跑还是肯定能做到的。
　　「那箭，威力真强呢。我的魔法，根本一点也比不上」
　　夏尔洛特衷心称赞着吉露的箭。吉露听到得意看向自己的箭。那箭的前部设置着炸药。
　　「这是我自己做的呢。和奇美拉交手，用普通箭根本打不过。因为我不能用魔法，所以至少要动动脑子呢」
　　
　　连续四天，夏尔洛特都陪吉露一起狩猎。在这期间，夏尔洛特经过自己的努力，已经成为了优秀的诱饵。
　　
　　这一日白天，吉露正在洞中准备食物。她将陷阱抓住的兔子和鹿什么的，用设在洞一角的灶台熏制着。
　　一直在旁边看她做着这些的夏尔洛特问道
　　「那个……，吉露小姐」
　　「怎么？」
　　「差不多……，该把药……」
　　吉露听到这抬起头。很惊讶的说道
　　「你还想着要死吗？我还以为你差不多该放弃了啊。没想到你也是这么倔呢」
　　夏尔洛特紧紧的握住自己的拳。
　　「……你不是答应过我的吗？」
　　「那时候啊，我要是不那么说，你肯定什么都听不进去的吧？」
　　吉露很为难的说。
　　「你，多大了？」
　　「……十二」
　　她想起自己的生日。如果没那种事发生，自己本应穿着美丽的礼服，在众多客人的包围下欢笑着的。她又想起那巨大的龙蛋糕。说起来，自己连一口都还没吃过。
　　可现在，不是龙蛋糕，而是被扔进这种森林里要打倒奇美拉龙的这种景遇，直到现在自己也还不相信。
　　「你很异常了。虽然武者修行很痛苦那种事我知道……，不过你这个年纪，为什么会这么想去死呢？是有什么理由吧？」
　　「…………」
　　「你什么都不说我是不会知道的啊。既然要我杀了你，也要把理由跟我讲清楚吧？」
　　夏尔洛特艰难的说道
　　「我，父亲被杀了。母亲也被药夺去了心智。现在我，已经只剩自己一个人了。而且，幸存下来的我……，也被人命令来这森林里消灭奇美拉龙。不然的话，母亲就会遇害。这种事我根本不可能办到。绝对会被杀死的。肯定敌不过龙的」
　　「所以，你就想去死吗？」
　　「是。我绝不想按那种人给我定出的死法去死」
　　夏尔洛特懊悔的说。
　　「真是的。贵族们，也会做这样残忍的事呢。反正就是那样的吧？就是家内的纷争？为了谁继承家业而起的祸事。就是那样的事吧」
　　「……是的」
　　「这确实很可怜啊。但是，我觉得你还是太天真了」
　　「我绝不是天真！」
　　夏尔洛特一脸不甘的叫道。
　　「你就是天真啊。你，因为父亲被杀不觉得不甘心吗？去报仇吧。既然要死，那就在战斗中死去。你也是个贵族吧？至少让我看看那种志气啊」
　　「我从来没战斗过啊！」
　　夏尔洛特大喊。泪已经从那眼中簌簌而下了。
　　「你母亲怎么样了？就算心智被夺去，可还活着吧？」
　　「…………」
　　正是如此。但是……，那已经不是母亲了。是母亲的空壳。一想到那母亲的样子，她就觉得心已经要崩溃了。但是，就算是这样自己也还是能做到些什么的吧？
　　「想把母亲丢下自己去死吗？你也太不孝了吧」
　　夏尔洛特被她着说法激怒了。愤怒和悲伤迸发出来，泪不住落下的她，狠狠捶着吉露的胸。
　　「你这算什么！说的你好像都明白一样！像你这样的猎人，怎么可能明白我的心情！」
　　「我明白」
　　吉露，沉重的说。
　　「……呃？」
　　「我的家人，也被杀害了。被游走在这森林里的“合成兽”。我说过的吧？一直在这森林里狩猎生活的。但那不只是我自己」
　　「…………」
　　「这里因为有贵族的研究所，所以猎人们都对这森林敬而远之了。但是，我一家，却看中这点住到了这里，当然，因此不用为猎物操心。但是……，人只要活着，是不可能一切都如意的。从前……，就在三年前，我住的还不是这样的洞，而是还不错的房子。可在某天……，我一回去，却发现那房子已经被破坏得不成样子了。就是被那些“奇美拉”」
　　吉露声音冰冷的继续说道
　　「而且……，那些曾是我家人的“东西”也倒在里面。真是，已经被吃得不成样子了。父亲没有了下半身，母亲的内脏被吃掉只剩了个空壳。而我妹妹……，只剩下了一只手」
　　夏尔洛德不由得吐了出来。那种残酷的事，她根本没有听说过。
　　「不过，我们也是为了吃在狩猎森林里的野兽。就算彼此彼此吧。可是，这怎么可能接受的了？弱肉强食，这就是森林的铁则。父亲总是这么说……。但，那是森林的。绝不是我的」
　　吉露紧握住手中的弓。
　　「所以我要战斗。直到将那些怪物全部消灭之前，都不会走出这森林。你说想死？像你这样的小鬼，实在是太天真了。你那只是在逃避。只是不敢面对现实」
　　「可是……，我，不知道该怎么战斗啊。而且，还没有你那样强大的弓。你想让我怎么办啊？」
　　吉露伸手，指向了夏尔洛特手中，那长长的多节魔杖。
　　「你不是有弓吗？而且是比我的强很多倍的」
　　夏尔洛特，不由的看起自己的杖。那是魔法师的象征……，是为了咏唱魔法而存在的道具。但是，自己的“箭”……，却从没射穿过敌人。所以觉得那不可能会有用。
　　吉露继续说道
　　「我妹妹仅剩的一只右手，还紧握着弓。那时，她才十岁啊。要是活着，现在应该比你大一岁吧。就是那样小的孩子，也还是在战斗。还是没有退缩的，握住了自己的弓」
　　「…………」
　　「好了，你想怎么做？是像逃进瓦尔哈拉吗？但是，如果……，你决心要战斗的话，我会教你怎么成为“猎人”」
　　夏尔洛特，紧握住手中的杖。点了下头。
　　吉露的声音就像放心的一样，说道
　　「不用担心，你是做得到的。这四天，你不是已经成为了一个优秀的诱饵了吗」
　　
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　夏尔洛特屏息藏身在树丛里。她手中，握着那多节的魔杖。
　　哈啊，哈啊，哈啊……。
　　可回过神的时候，自己的呼吸却散乱了起来。
　　想到吉露提醒自己一定“要冷静”的话，夏尔洛特的呼吸渐渐平静了下来。
　　今天，是由吉露负责将“猎物”引到这里。因为没有时间，所以没来得及设置陷阱。因此自己的责任非常重大。
　　忽然，吉露从她眼前跳了出来。侧目一看夏尔洛特，竖起了大拇指。
　　在吉露身后，一个追赶她的“合成兽”出现了。那看起来……，就像熊一样。但是，胳膊却有四个。呜！那挥动了手臂，一下就将旁边的大树打断了。真是可怕的怪力。那些曾在这里研究的贵族们，到底想做什么东西出来啊？
　　在箭就要射出的瞬间，熊咆哮起来。夏尔洛特被这咆哮声吓到，“冰箭”略偏，射到了熊的肩上。
　　不好。
　　冰箭被那厚实的兽皮阻住，滑落到地面上。熊咆哮着，举起那四只胳膊，向夏尔洛特袭击过去。
　　被那打到我就死了！夏尔洛特迅速咏唱出咒文，跳了起来。自己刚刚所在的树丛，已经被那打得稀烂。
　　下一个瞬间，有箭刺中了熊的背。那是吉露射出的。熊把头转向了那边。落到地面的夏尔洛特，再次咏唱起咒文。冰箭，浮现在她杖端。
　　这次绝不会射偏。夏尔洛特等待着熊再次转向自己。慎重的瞄准着目标。自己这无力的冰箭，能给那熊致命一击的地方只有一个……，那就是“眼睛”。
　　能射中吗？熊的眼睛很小，真可以说需要百步穿杨的技术。
　　不对，夏尔洛特心中猛摇着头。
　　“肯定能射中”
　　不然的话，自己就无法活下来。无法活下去，就不能为父亲报仇。而且，母亲也绝不会平安。夏尔洛特为之前一心想死的自己感到深深的羞耻。就算失去了心智，自己的母亲，不是还活着吗？
　　就因为害怕恐惧，竟然连那最重要的事都忘记了的自己，实在是太不成器了。
　　“我要活着回去……，绝对要把母亲的心夺回来”
　　杖上的冰箭，那青白色的光此时变的格外耀眼。而已回过头的那熊脸，也和自己伯父王的面容重合了。
　　“绝不能原谅”
　　那夺去自己父亲的可憎男人。想夺去自己心智让自己喝下毒药的男人。还有，那让代替自己的母亲失去心智的男人。
　　夏尔洛特，忽然意识到自己心中出现了一种感情。那就是愤怒。像冰一样冰冷的愤怒，已经笼罩了自己的整个心。
　　那愤怒，让夏尔洛特冷静了下来。
　　现在？
　　不，还不行……
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　转过身的熊恐吓着夏尔洛特似的咆哮起来。虽然自己面前的空气为那所震颤，但这次她没有害怕。少女，向那漆黑的小眼射出了冰箭。长长的蓝发，在箭射出的风中，轻轻摇动着。
　　箭以和从前不同次元的速度飞了过去，精确的命中了熊的眼睛。熊的两只胳膊，痛苦的按住了自己的脸。
　　「……吱……，咕喔喔喔喔喔……」
　　看到那呻吟起来的熊“合成兽”，夏尔洛特惊呆了。
　　……射中了？
　　「最后一击！快啊！」
　　吉露的叫声，让夏尔洛特回过神来。
　　
　　“我的冰箭射中了”
　　
　　“我的攻击对敌人有用了”
　　
　　她再度举起杖，咏唱出咒文。一个比刚才那支更粗，更耀眼的箭浮现出来。
　　她觉得自己能办到。她有种预感，觉得现在的自己，能贯穿那厚实的熊皮。夏尔洛特挥下了杖。那冰箭，直射向熊胸部正中。
　　深深的，插了进去。
　　咔咚，熊的巨体摔倒在地面上。
　　
　　「你这不是挺能干的吗！」
　　那晚，吉露称赞着夏尔洛特。
　　「都是因为吉露在提醒我啊」
　　夏尔洛特声音微微颤抖着说。
　　「就算是这样，可解决掉那的也是你的“箭”啊。那咒文是什么？」
　　「是冰箭术。就是将水蒸气冻结，创造出的冰之箭」
　　「好厉害啊。竟然能在什么都没有的地方，创造出武器呢。果然你们这些魔法师很了不起」
　　夏尔洛特微微笑了，不过她注意到自己的手正在颤抖。
　　「怎么了？」
　　「有些发抖……。但是没事」
　　「很害怕吗？」
　　吉露担心的把脸挨了过去。夏尔洛特点了点头。
　　「嗯。但是，不只是因为那。我是第一次杀死生物……」
　　她这还是第一次用魔法夺去生物的命。就算那，是“合成兽”也一样……，直到昨天，那生物都还活着。在吃东西，走，睡眠着。
　　但现在，已经再无法做那些了。
　　自己亲手做出这种事的事实，比觉得那可怜让她的心更为沉重。
　　吉露对颤抖着的夏尔洛特说道
　　「就是这样的啊。活着，就要剥夺其他东西的生命。我们猎人，比任何人都清楚这一点」
　　夏尔洛特想，就是因为这样，约瑟夫才会夺去父亲的命吗？他要活着，就一定要夺走父亲的命吗？
　　但是……，不管他有什么理由都绝不能饶恕。
　　“我也是一样”
　　夏尔洛特这么想。她觉得自己为了活下去，就一定要杀死伯父。
　　我能做得到吗？
　　如果是在一周之前，恐怕自己肯定连想都不会想这种事的。
　　但是……，自己的魔法已经能消灭“合成兽”了。
　　“我能”
　　我，一定能。
　　夏尔洛特，重重的点了下头。
　　
　　此后的一周时间……，吉露教给夏尔洛特的，是潜伏。隐藏在“合成兽”的必经之路上，一动不动的等待那通过这里。在有猎物经过之前，必须要一味的等待。
　　吉露将隐藏气息的原因这样告诉夏尔洛特。
　　「野兽对人类的气息很敏感。所以不管怎样，都要让自己就像化成森林的一部分一样专心等待」
　　在潜伏的时候，吉露不会使用火药箭。因为火绳的味道，会让潜伏失败。所以作为替代，她使用的是毒箭。看着夏尔洛特的冰箭，吉露不由得羡慕起来。
　　「贵族真好啊。就算不在“箭”上加火药或是毒，也能使用那么强大的武器……」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。你们魔法师，能轻易做到我们就算拼尽全力也做不到的事……。你知道吗？」
　　「呃？」
　　「我第一次见到你的时候，你只是一个平凡的胆小少女。感觉就连狐狸，也能危害到你一样的。但是，现在怎么样呢？」
　　吉露高兴的拍着夏尔洛特的肩。
　　「你的眼神已经是个优秀的猎人了。不只如此，你还能使用强大的“箭”。了不起啊。我现在总算明白，你们那些贵族为什么会那么自傲了。你们果然，不一般啊」
　　夏尔洛特，不好意思的低下头。她确实认为，自己在心中出现那愤怒后，已经改变了。她记得，自己的家庭教师曾这样教过自己，说『魔法的力量和感情的强度成正比』。
　　当自己心中那压倒恐怖的愤怒觉醒的时候……，自己就已经在渐渐变成一个“猎人”了吧？
　　那样的自己真的很难想像。但是，看到“合成兽”时自己已经不会再颤抖了。
　　
　　在这潜伏中，夏尔洛特和吉露已经消灭 了三只“合成兽”。
　　就在那时。
　　轰隆！地面巨响起来。
　　吉露的表情登时严肃起来，将夏尔洛特的头按到了地面上。
　　「怎、怎么了？」
　　「嘘！有非常巨大的东西过来了……」
　　随着草被踏到的声音，一个巨大的野兽走了过来。趴在地上的夏尔洛特，只能看到那从自己面前走过的巨大的脚。那是包裹着赤黑色鳞片的，蜥蜴一样的脚……。过了很长时间，在她总算意识到那是自己在图鉴上看过的“龙”的脚时。
　　那脚所酝酿出的感觉，让夏尔洛特颤抖了起来。
　　「……那就是别人命令你要消灭的家伙。奇美拉龙。也就是这森林的王」
　　那就是奇美拉龙？
　　夏尔洛特战战兢兢的抬起头，看向出现在那里的躯体。可那实在是太恐怖，让她什么都说不出来了。
　　在那身体上，有着无数的头。
　　马头。
　　猪头。
　　豹头。
　　熊头。
　　狼头。
　　像人一样的头。
　　而其他还有各种各样生物的头，那些都在各自呻吟着。这情景让夏尔洛德反射性的闭起眼，捂住了耳。怎么会有这么恶心的生物？
　　「那家伙只要吃下别的野兽，身上就会长出和那一样的头」
　　那全长大约是十米。说实话，个体并不是那么巨大。
　　但，那身体上长着无数野兽头颅的恐怖火龙……，就是奇美拉龙。就算只是看到，夏尔洛特就觉得自己的身体快被那恐怖溶化了。
　　「……我也是第一次这么近看到啊。嗯？」
　　在那瞬间，吉露按住夏尔洛特头的手，好像突然意识到什么似的僵住了。而且，颤抖了起来。
　　夏尔洛特想。
　　原来那坚强的吉露也会害怕啊……。
　　就因为消灭了几个“合成兽”便多少得意起来的自己，真是个笨蛋。这种……，只是看到就恐怖得要吐出来的生物，到底怎么才能和它战斗啊？
　　这世界上，存在着绝对无法战胜的生物……。夏尔洛特觉得，现在正从自己眼前走过的奇美拉龙，正是其中的一个。
　　
　　当夜……，吉露没怎么说话。总是爱说话的吉露变得这样沉默寡言很少见。
　　即使夏尔洛特试着问她，「你怎么了？」，她也只是在摇头。
　　月光无法照入的洞中，已经因夜晚的到来变得漆黑了。因为不想让光亮露出去，所以吉露夜间，基本不会在洞中起火。
　　可是，今天她却不一样。
　　吉露为了不让光露出去的，将周围都遮着板子的油灯，点亮了。在那摇曳的，淡淡的火光下，吉露那缺少色彩的面容显露了出来。
　　那灯下的吉露，让夏尔洛特觉得很年幼。
　　「呐」
　　「嗯？」
　　「吉露你多大了？」
　　「十九」
　　吉露说过，自己这三年间，一直一个人在这里战斗着。也就是说，她从十六岁开始，就一直一个人……。
　　那究竟会是什么样子，夏尔洛特根本想像不到，而就是那么坚强的吉露，现在却如此失落着。
　　「我，要干掉那家伙」
　　吉露重重的，就像在说给自己听一样的说。这一瞬，夏尔洛特没能明白她在说什么。
　　「那家伙是？」
　　「奇美拉龙。这还用说吗？」
　　「你认真的？」
　　夏尔洛特这么说。虽然自己被命令要去消灭那……，可只一看到，就已经失去了那想法。
　　但是，自己无法不帮助教自己成为“猎人”的吉露。而且，如果不消灭那家伙，自己就无法回到王城。母亲会担心的。
　　自己不能一直在这里呆下去。
　　「……好吧。我帮你」
　　「不必。我自己来干。你，等我打败那家伙后，对大人物这样报告就行。说『是我打倒它的』」
　　「这怎么行！不可能的啊！就算是我们两个一起上也不知道能不能获胜的！可你竟然要自己一个人去！」
　　「这样就好！」
　　吉露大吼。
　　「根本就不好！因为，吉露你不是说过吗！『要是那种东西出现的话，根本就没法应付』。你一个人是不够的。一个人，是绝没可能战胜的！」
　　听到这，吉露非常痛苦的说道
　　「就是那家伙啊」
　　「呃？」
　　「就是那家伙吃掉我妹妹的啊！在那家伙身上，长着我妹妹的头啊！」
　　吉露狠咬着起唇。那已经，被咬出血了。
　　夏尔洛特无语了。
　　「所以……，你不要出手。这是我的战斗。只有那家伙必须要由我自己来解决。你明白了吗？」
　　夏尔洛特还想说什么。但是……，在吉露那压力下，她已经什么都说不出了。已经不由要哭出来的夏尔洛特，咬住了自己的唇。
　　「谢谢。你的心意我领了。不过不用担心，看这个」
　　吉露说着，把一个箱子从洞深处拿了过来。她从里面，取出了什么。那是……，一支闪着光的箭。
　　「放心吧。我也不是傻瓜。就算再怎么生气，也不会去打会输的仗。为了这种时候，我早就准备好了」
　　吉露将那箭送到夏尔洛特面前。只见那上面，淡淡的冒着水气。把手接近过去，还感到有一阵刺骨的寒冷。
　　「这叫作“冻失”。是魔道具。要二十枚金币的。是可以在刺到目标的瞬间将那冰冻起来的，可怕的箭。很不巧，我只有一支，不过也没什么，我怎么会射偏」
　　
　　第二天清晨……，吉露跟夏尔洛特说了句你呆在这里，就离开了洞穴。很为她担心的夏尔洛特，悄悄的跟了上去。
　　吉露以昨天和夏尔洛特两人藏身的地方为基点，搜索着“奇美拉龙”的足迹。
　　那足迹，通向一个大洞窟。那是个直径四米以上的，巨大的洞窟。看来那里，就是“奇美拉龙”的巢穴。
　　吉露在那洞口前，堆起了枯树枝和新鲜树枝，生起了火。新鲜树枝猛烈的冒出烟雾，向那洞中飘去。
　　没过多久……，从那洞穴深处，传出了野兽的吼声。
　　不同野兽的吼声重叠在一起，在洞壁的反射下，直传到隐藏在吉露身后的夏尔洛特耳中。那简直，就像从地狱中爬到现世里的亡灵的叫声一样。
　　那声音，让夏尔洛特不由的蜷起了身。但是，吉露一点也没害怕，在正面和“奇美拉龙”对峙着。她搭箭上弦，缓缓的将弓拉开。
　　那是和平时没有任何变化的，连贯的动作。她的样子，在夏尔洛特看来，比任何雕刻都要美丽。
　　“放箭”
　　那只为了这一个目的锻炼过的身体，完全没有任何多余的动作，直指向了从洞中出来的奇美拉龙。
　　奇美拉龙，似乎也注意到自己眼前有个举着弓的人类，咆哮了起来。那咆哮，似乎让吉露也感觉到了恐怖。她的身体在那瞬间僵住了。
　　夏尔洛特的眼大睁起来。因为奇美拉龙，正准备要吐息似的大张起巨大的嘴。但是……，它似乎已经失去了那能力。只是在吐气。
　　在那瞬间，清醒过来的吉露射出了箭。
　　那闪耀着白光的“冻矢”，精准的命中的奇美拉龙的头。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　放弃吐息的奇美拉龙咆哮起来。但紧接着，激射而出的“冻矢”就深深的刺入了它的咽喉。箭上附有的魔法瞬间发动，将刺入的地方冻结起来。那放射状的冻结不断延伸……，将那头整个都冻住了。
　　一切只发生在一瞬……。
　　喀啦……，龟裂布满被冻结的头，四散飞了出去。
　　吉露的表情，安心的松弛了下来。
　　就在她放下心，弓落下的下一个瞬间。
　　奇美拉龙的前爪横挥，把吉露打了出去。
　　吉露狠狠的摔到了地面上。
　　夏尔洛特飞快的跑到吉露身边。她侧目看向奇美拉龙，只见那根本不在乎失去了头，还站立着。
　　并且，随着噗嗤噗嗤的声音，肉块从身体上翻涌起来。就像黏土一样，再次成形，长出着新的头。
　　现在一定要先逃跑。
　　夏尔洛特抱起吉露，咏唱出了“飞行”咒文。
　　
　　她费尽力气才总算将吉露运到远处的树丛中。吉露的口狂乱的喘着气。在她腹部上，有个巨大的裂伤。那是奇美拉龙的利爪造成的。夏尔洛特赶忙咏唱起水魔法。但是……，自己那拙劣的水魔法，怎么也无法将那伤口愈合。
　　「……夏、夏尔洛特」
　　「不要说话」
　　泪从夏尔洛特眼中满溢出来。
　　什么魔法啊。连一个伤也治不好，我算什么贵族啊。
　　可是，那伤不管怎么看都是致命伤。就算再高阶的水魔法使，看到这伤，也肯定会摇头的。
　　血色，正不断从吉露恋脸上褪去。随着那流出的鲜血，吉露的生命也在走向尽头。
　　夏尔洛特紧咬着自己的唇。她觉得什么都做不到的自己真是废物。
　　已是满脸苍白的吉露问道
　　「……我的箭，怎么样了？把那家伙，干掉了吗？」
　　夏尔洛特不知该说什么。虽然那确实打掉了龙头……，可那怪物并没因此受到致命伤。因为那家伙，正在重生着新头。
　　「干掉了。干掉了啊。吉露的箭，把家伙，干掉了。不愧是你啊」
　　听到这，吉露的唇微微的翘了起来。
　　「是吗……，太好了……。那个呢？」
　　「嗯」
　　「我……，其实不想当猎人的。很讨厌一直生活在这种森林里的家人。所以，我离家去了城市。但是，因为活干不下去，很快就又回来了。可那时，我却发现家不在了。因为家人全都被杀了。我就是因为舍弃了家，才能活下来的」
　　她的眼，渐渐恍惚起来。
　　「不要说了……」
　　夏尔洛特只能说出这个。从吉露口中不断涌出的鲜血，已经流到了脸上。但即使这样，吉露还是在说着。
　　「就因为是这样的我……，所以没有自信。其实，我不觉得自己能成功的。但是……，人很厉害……。只要抱着必死的决心，基本上所有事都是能做到的……。不只是“合成兽”，就连那种怪物也可以……」
　　吉露剧烈的咳嗽起来。
　　「……呐，夏尔洛特。所以你也能做到的啊。就连个平民的我，都可以干掉奇美拉龙的。……如果是贵族的你，一定能办到。不管是为父报仇……，还是夺回母亲的心智都是……」
　　「……吉露」
　　「……你已经，是了优秀的猎人了啊」
　　吉露的眼闭上了。那以后，也再没咳过。
　　
　　第二天清晨。
　　夏尔洛特再次来到了那洞窟，默默的拣着枯草和枯枝，堆到洞窟前。
　　夏尔洛特用魔法“点火”，引燃了枯草。火逐渐燃烧，烧到的枯枝，之后又熏黑了上面的新鲜树枝。那发出剧烈的烟，不断上升着。
　　夏尔洛特用魔法操纵起风，将那烟送进洞窟。
　　默默注视着那熊熊火焰的夏尔洛特，脸上没有一丝表情。
　　“不能原谅”
　　有太多事不能原谅了。杀死父亲，夺去母亲心智的伯父王。只能坐视这一切的自己。以及，杀死吉露的“奇美拉龙”。
　　从洞窟深处，野兽的咆哮声传了过来。咕咚，咕咚的大地震颤，从自己双足传来。
　　夏尔洛特轻轻飞起，藏身到不远处的树丛里。
　　从洞窟中出现了“奇美拉龙”的身影。是让人觉得不可能在这人世上看到的，残酷的样子。夏尔洛特想，吉露没看到这样子真是太好了。
　　因为从奇美拉龙中心生出的头，和吉露非常相似。
　　让夏尔洛特震撼的，是个巨大的人类的头。恐怕那就是吉露妹妹的头吧。
　　「好痛……，好痛啊……」
　　从那“吉露妹妹”的口中，发出了哭泣着的孩子样的声音。
　　那不可能还留有意识吧。应该只是，在重复生前的样子吧。就像从那身体上生出的无数其他头一样……。
　　如果是今天以前的自己，肯定会因为看到这种东西恐怖得无法动弹。
　　但，现在不同。在此之前一直被恐怖压抑住的“愤怒”，现在终于超越了恐怖。
　　冰冷的愤怒，将夏尔洛特的心层层包裹起来，从眼前的现实中保护着她。
　　那是比冰还要更寒冷的愤怒
　　“打倒那家伙”。夏尔洛特心中冷静的部分命令着她。
　　她开始咏唱起咒文。
　　谨慎的隐藏着，不让敌人发现自己身影的咏唱着……。
　　她现在所唱的咒文，是曾经只在书上读到过的高阶咒文。
　　以自己现在的实力，或许根本就无法完成吧，的这种想法，在她心中一丝一毫都没有。
　　她只是，判断要想一击杀死那奇美拉龙，需要能一下攻击到它身体内部的魔法。这判断，让她不由得咏唱起了那咒文。
　　
　　拉古兹•渥达尔•伊斯•伊萨•温迪
　　
　　随着咒文在她杖端出现的，根本不是冰箭那种渺小的东西。而是粗粗的，巨大的冰之长枪。
　　这是“冰枪术”。
　　可夏尔洛特，对自己竟然咏唱出这样的魔法根本没有丝毫疑问。
　　现在她脑中有的，只是要射出那枪的时机和位置。
　　因为几乎使用了自己全部的精神用出了“冰枪”，所以她已经无法再咏唱咒文了。因此绝不能失败。
　　奇美拉龙的呼吸声在不断变大。
　　它现在就在自己藏身处旁边，行走着。
　　从那混杂着兽叫的声音中。可以听到人的声音……。
　　「好痛……，好痛啊……」
　　“放心吧”
　　夏尔洛特心中说。
　　你的仇，你姐姐的仇……，都由我来报。
　　她的脑现在就像在解迷一样飞快运转。计算着各种攻击方法和自己的实力。那应该就是沉睡在自己体内的战士本能吧。还是说，在这极限体验中，短暂出现在自身的东西吗……。
　　那究竟是什么自己不知道。或许根本就不是那样的东西。
　　但是，事到如今什么都无所谓。只要能得出最佳的“结论”，就足够了。
　　夏尔洛特现在，忠实的服从着自己心中冷静部分所下的“结论”。
　　于是，她的身体自然有了反应。
　　竟然，猛的从自己藏身的地方站了起来。
　　这就是夏尔洛特心中下的结论。
　　很自然的，“奇美拉龙”对此做出了反应，迅速将身体转了过来。
　　它那吐息能力应该已经消失了吧。但即使这样，奇美拉龙还是飞快的张大了嘴。直直的，冲向了夏尔洛特……。
　　夏尔洛特，在吉露的战斗中，注意到了“奇美拉龙”的这个习惯。
　　她没有放过，自己，奇美拉龙的头，脖子，身体这几个点连成一线的瞬间。
　　夏尔洛特的“冰箭”，就那样狠狠的射进了被红色的鳞片包裹着的，巨大的少女的口腔。
　　那全长已达两米的冰枪，冲入奇美拉龙的口腔，撕裂掉它的喉，刺穿它身体里的胃，并在那里崩开了。
　　冰之碎片，从内部将奇美拉龙的身体破坏掉了。呜啊，粘稠的体液不住从那“少女”的口中涌出。它就那样，咚！的一声，载倒在地面上。
　　在痉挛过一阵后，奇美拉龙，不动了。
　　
　　夏尔洛特来到吉露墓前，从口袋中掏出奇美拉龙的鳞片，放到作为墓碑插在那里的弓前。
　　「在你的教导下我成为了猎人。所以吉露，那家伙……，是被你打倒的啊」
　　随后夏尔洛特，就像想起了什么似的将那鳞拿了起来。用那锋利的鳞片，将自己那头漂亮的蓝色长发，斩断了。之后将那鳞片再次供奉到墓前。
　　风，将那被斩断的蓝发，带到了森林各处。
　　夏尔洛特根本不再看那发飞向何处的，握起那多节的魔杖，走了出去。
　　[[IMG,6e20998beea95cdaf9f7dc6eef7067e3,363,525,39674]]
　　在维尔萨尔提尔的小•特洛华宫中，伊莎贝拉正无聊的望着天花板。
　　大约两星期前被送出去的夏尔洛特，现在还没有回来。这结果很明显。因为原本，就是为了让她死才将夏尔洛特送出去的。
　　「嘛，这也难怪呢。那种小女孩儿，怎么可能打得过奇美拉龙」
　　她自言自语着，无精打采的修整起指甲。
　　忽然，分割房间和走廊的帘子摇动了下，一个少女轻轻走了进来。不过专心修着指甲的伊莎贝拉根本没注意到。
　　咕咚！听到一声大响的伊莎贝拉转过头。
　　看到掉在地上的东西她，不由得倒吸了一口凉气。
　　「咿……」
　　那……，是一半被布包住的龙爪。
　　在那旁边，能看到一双娇小的足。伊莎贝拉不安的抬起头，只见自己以为已经死掉的夏尔洛特，就挺立在那里。
　　「……你」
　　那样子看起来很凄惨。红色的上衣都是破洞，将夏尔洛特那雪白的肌肤显露在外。白色的马裤上都是泥和血污，已经皱得不成样子了。
　　而且那头长蓝发也已被削得很短。
　　伊莎贝拉，来回看着地上的龙爪和夏尔洛特。之后，蹲下细细检查。确认到那的确不是一般兽爪，是奇美拉龙的爪子。
　　此时，伊莎贝拉脸上终于出现了光彩。但马上，就因愤怒扭曲起来。
　　她走近塔巴莎，弯腰看向她的脸。
　　「欢迎回来。你还真能平安回来啊」
　　她是得到别人帮助了吧？可是……，会协助夏尔洛特的奥尔良公派贵族，全部都已经被抓起来关到监狱里，宣誓效忠的也全部都有人监视。都已经安排得不管是用什么办法，也肯定不可能去帮夏尔洛特完成任务了。
　　「你用什么打倒这的？」
　　她问。夏尔洛特简单的回答了一句。
　　「“冰枪”」
　　「怎么可能！冰枪可是线阶技能啊？点阶的你……」
　　说到这里，伊莎贝拉注意到了夏尔洛特的感觉。那总是开朗笑着的口，现在紧紧闭着，经常流泪的眼，现在连动都不动一下。
　　那娇小的身体，简直就像把已经出鞘的锋利匕首似的。想必在这两周时间里，感受到绝难以想像的体验了吧。就是那体验……，将以前只会哭泣的少女，变成了什么其他的东西。
　　「原来如此，你也算是那奥尔良公的女儿呢。不愧是有王室血统嘛」
　　伊莎贝拉厌恶的瞪着夏尔洛特。那眼中，尽是嫉妒和愤怒。如果是王城里的那些侍女，恐怕只是被伊莎贝拉这样瞪着，就已经哭出来了吧。但是，夏尔洛特和她们不同。表情连变都不变一下。
　　伊莎贝拉就像被她压倒一样把脸背了过去。之后，似乎很无聊似的举起双手，耸了耸肩。
　　「切……」
　　她不高兴的走到桌边，从那里拿出了什么，扔到夏尔洛特面前。那，是一张羊皮纸。
　　「这是奖励。收起来吧」
　　夏尔洛特将那从地上捡了起来。那是“修瓦利埃”的委任状。
　　「你从今天开始，就是我的手下。如果没点头衔的话，连一点工作都没办法交给你」
　　夏尔洛特没有丝毫感慨的看着那，说道
　　「我要见母亲」
　　「就在旁边。啊啊！真受不了！每天都在说胡话真是吵死人了！快带着她回去！」
　　
　　夏尔洛特向房间旁边的，一个为佣人造的小屋走去。自己的母亲正躺在里面那张简陋的床上。看到夏尔洛特走了进来，母亲的脸变的很害怕。
　　「你来是要夺走我的夏尔洛特吧！给我出去！出去！」
　　母亲这么狂叫着，随手抓起旁边的东西向夏尔洛特扔去。杯子，枕头，都袭向了夏尔洛特。
　　但她，一点也没回避意思的，直直看着自己的母亲。
　　“您放心吧。母亲。我一定，会把您的心夺回来的。并且还会将父亲的仇……”
　　母亲这时，紧抱起了她旁边的一个人偶。
　　「噢噢噢噢……，夏尔洛特……。你放心……，母亲会一直保护你的……」
　　那是夏尔洛德像妹妹一样宝贝的人偶。看来母亲，把那认为是自己了。但是，就算看到母亲现在的这种样子，她也没有流泪。
　　只是，任那冰冷的愤怒包裹住自己的心和身体。
　　冰冷的愤怒，就像暴风雪一样在心中肆虐着。但是……，那已如同冰冻住的表情，却没有丝毫变化。
　　伊莎贝拉此时走了进来。
　　「对了。还有件事要和你说。今后，你要舍弃夏尔洛特那名字。因为你现在，已经不再是王族了呢。不过名字什么的就让你自己来挑吧。现在就要决定」
　　夏尔洛特目不转睛的看着母亲怀中的人偶。母亲现在，一直叫着那曾被称为“塔巴莎”的人偶夏尔洛特。
　　「噢噢，夏尔洛特……。我的夏尔洛特……」
　　没错，夏尔洛特就在那里。在梦之国中，守护着母亲。既然是这样，那我就成为人偶吧。成为不会说话的，没有心的人偶吧。
　　直到……，夺回母亲心那天之前，我就成为人偶吧。
　　「你还磨蹭什么？赶快决定」
　　夏尔洛特闭上眼，将那名字说了出来。
　　「塔巴莎」