　　第十话  塔巴莎与老战士
　　「真是的！连回特里斯塔尼亚的时间都没有，就被派了下一个任务！你那表姐公主对人的方式，真是太让人无法接受了呢！嘎呜嘎呜！」
　　背上驮着塔巴莎的希尔菲德叫道。这里是琉蒂斯以南三百盟左右，高度三千米的高空。
　　处理完军港圣•马隆连续爆炸事件后的塔巴莎，为报告完成任务回到了小•特洛华宫，而那里，却有新命令在等她。
　　伊莎贝拉冷笑着命令她的下一个任务……。
　　「太可气了，姐姐都已经这么累了，竟然还派你去执行讨伐任务！那种工作应该去委托军队呢！」
　　「军队没空」
　　塔巴莎沉重的说。希尔菲德这时好像想起什么似的转过头。
　　「啊，对了。因为特里斯汀和那浮在空中的国家开战了，所以加里亚军也不得不行动呢。如果演变成大战，军队就会为平时和战时的工作忙得不可开交了呢。嘎呜！怎么样，姐姐。希尔菲的政治分析，很厉害吧？要夸奖我喔！」
　　不过希尔菲的话在塔巴莎那里似乎就像耳旁风一样。她只是，静静的看着书。看到主人的这种样子，希尔菲德不由得哼了一声。好无聊啊。
　　「这样被无视的话，希尔菲会很难过的呢。啊啊，真是！姐姐会这么冷淡，我觉得，果然是因为没有恋人呢！去找个人恋爱吧！」
　　不过希尔菲的的申诉，又被塔巴莎当成了耳旁风。希尔菲德心中一直觉得，如果塔巴莎能有恋人，一定会变得开朗。但是，它也觉得塔巴莎的这种性格很难能有恋人。人生还真是，不会如人愿的东西啊。
　　无可奈何的希尔菲德，换了个话题。
　　「姐姐，话说，这次，到底要去讨伐什么呢？」
　　「消灭哥布灵」
　　希尔菲德这下放心了。哥布灵，是有这狗一样头颅的，亚人中的一种。
　　就算是没有什么了不起力量和智慧的平民战士，也能尽力和其一战。
　　「那这样的话，就不用太担心了呢。可以悠闲的去做呢」
　　
　　加里亚南部山地中，有个名为安布兰的村庄。从上空俯看的话，那是个三面环山，简直像个孤岛一样的地方。就算离那最近的城市，徒步也需要走三天。
　　「这村子还真偏僻呢。这种村子，还有人会住吗？」
　　虽然希尔菲德这么说，可一着陆，就发现村庄意外的繁荣。它刚拍着翅膀降到村子正中，很多村民们就迎了出来。
　　「哦呀，是龙啊。龙！」
　　村民们表情非常亲切的注视着塔巴莎和希尔菲德主仆。看到塔巴莎轻巧的跳到地上，村民们都爽朗的笑了。
　　「哦呀哦呀！竟然有客人会来这村子真是少见啊！」
　　「我觉得这里的人看起来还真悠闲呢」
　　它本来以为这里的村民受到哥布灵的袭击，会充满杀戮之气……，可自己眼前的这些村民，脸上却没有丝毫悲惨的表情。
　　聚集在这里的村民的样子，让塔巴莎觉得有些不协调。这不是说他们的样子奇怪。这里的人没有一个穿得很奇怪。而且聚集到这里的村民中有男有女，有老有少，就和加里亚任何地方的村子没什么区别。塔巴莎将这种不协调感从脑中驱赶了出去。
　　“这只是因为连日任务太累了”
　　这么劝说着自己。
　　在人群中，一个小女孩儿蹦蹦跳跳的跑出来抱住了希尔菲德。
　　「龙好帅喔！」
　　「呃？是，是这样吗？」
　　不小心说出话来的希尔菲德，啊！的猛想起来看向塔巴莎。
　　塔巴莎依然无言的注视着希尔菲德。
　　「……对，对不起喔」
　　「…………」
　　塔巴莎依旧无言。
　　「……我，我是，不小心呢」
　　塔巴莎还是无言。
　　那无言中的恐怖，让希尔菲德额上，焦急淌着汗。那汗很粘。这是它因为太紧张，让分泌液都从体表渗了出来。
　　喀！希尔菲德张开嘴，做起深呼吸。之后，重新朝向那些村民。
　　「我希尔菲德，是卡哥伊鲁（魔法人偶）的」
　　极度紧张得连语尾都改变了的希尔菲德，提心吊胆的回头看向塔巴莎。而仍是无表情的塔巴莎，举起了手中的杖。
　　「对、对不起的呢！」
　　它不禁害怕的抱头蹲了下去。于是塔巴莎，表情丝毫不变的，让杖端喷出水来。沙……，看着那水流的塔巴莎，轻轻的说了一句。
　　「水杂技」
　　看来，她只是在吓唬自己。被戏弄的希尔菲德站起身，砰砰的啄着塔巴莎的头。
　　「你！你这无表情无口冷淡的小丫头！你这种人！你这种人！真是！」
　　看到她们这样子，村民们都快乐的笑翻了。但是……，一个男人的怒吼，却将这平和的气氛破坏了。
　　「喂——————！你们这些人——————！到底在干什么！」
　　冲到近前的，是一个扛着枪满脸皱纹的老人。他须发尽白，年纪似乎已经相当大了。那老人身着古老的盔甲，扛着的长枪看起来也很沉重。
　　但尽管如此，他还是大步流星的走到塔巴莎她们跟前，挺出长枪喝道
　　「可疑的东西！报上名来！」
　　[[IMG,1b41055ffa1f806a3cda8265431a48da,370,528,40940]]
　　一个男村民愕然的责备老人道
　　「尤尔班老爹，这位可是贵族啊。恐怕，是从王城来的骑士大人吧」
　　那被人称为尤尔班的老战士，张大眼睛仔细打量起塔巴莎。
　　「嗯……，仔细看的话，的确是有披着斗篷呐。但是，就算你是贵族，没有老夫的许可也绝不允许踏入这安布兰」
　　「老爷爷，你是什么人呢？」
　　看到希尔菲德张口说话，尤尔班口惊得大张起来。
　　「龙、龙竟然说话了？」
　　「我是卡哥伊鲁呢」
　　希尔菲德得意的说慌道。听到这的尤尔班，目不转睛的猛盯着希尔菲德看。
　　「这卡哥伊鲁做得还真是精细啊……」
　　但是，正当希尔菲德这样装傻的时候，尤尔班马上恢复过来，再次举枪对向了塔巴莎。
　　「贵族大小姐，不要怪我无礼啊。老夫名为尤尔班。领主罗德巴尔德男爵夫人授予老夫这杆枪，并任命老夫为这安布兰村的守门警卫，管理这里的治安。那么，请报上您的大名，说出来本村的理由」
　　他的这口气，让希尔菲德的脸气得通红。
　　「真是的！我们可是为消灭哥布灵前来的花坛骑士呢！我们特意来这里帮忙，你这态度算什么呢！」
　　听到这，尤尔班惊讶起来。
　　「你说什么？」
　　「说我们是为消灭哥布灵来的呢」
　　于是，尤尔班的眉很不甘的皱了起来。
　　「呜呜呜呜呜呜！都禀报过那种东西我一个人就足够了……，罗德巴尔德大人，还是不信任我吗！嘿！」
　　尤尔班端起枪，快步走了出去。塔巴莎也无言的追在他背后。被留在那里的希尔菲德，不明白这到底是怎么了的，向村民们问道
　　「那人，是怎么了呢？」
　　「那位尤尔班老爹，是保护这村庄的战士……，不过，他至今还认为自己是个优秀的战士呢」
　　「以前似乎是个相当了得的战士，不过现在就像你看到的，只是个老人了」
　　「虽然他说要自己一个人去消灭哥布灵，不过这对个老人来说太危险了啊。哎呀，还好你们这么快就来了。要不过不了三天，那老爹肯定会忍不住一个人冲出去的」
　　村民们笑着说。但是，在他们的话中丝毫感觉不到轻视那老爹的意思。虽然那看起来只是个顽固的老头儿，不过还是很受村民们爱戴的存在吧。
　　尤尔班老人走向的，是一栋有着豪华大门的公馆。看来那里，就是这村庄的领主，罗德巴尔德男爵夫人的公馆吧。希尔菲德啪啪拍着翅膀飞起来，追着塔巴莎去了。
　　
　　罗德巴尔德男爵夫人的公馆，是栋较小却精心修建得很漂亮的贵族公馆。随着前面的尤尔班老爹，塔巴莎也穿过了那门。于是，一个似乎是管家的丰满中年男子从里面跑了过来。
　　「尤尔班老爹，您这是怎么了？」
　　「夫人在吗！」
　　「现在正在书房……」
　　尤尔班看都不看管家，径自向内走去。那管家男子注意到塔巴莎，一瞬表情很是惊讶。
　　「哦呀，小姐。您到这里有什么事吗？」
　　「花坛骑士，塔巴莎」
　　听到塔巴莎报出的名号，管家大吃一惊，不过马上恢复了笑容。
　　「您是从王城前来的骑士大人吧。感谢您不辞辛劳到这偏远的地方。快请进，夫人正在等您。请走这边」
　　塔巴莎随着引路的佣人刚来到书房门前，就听到里面传出了尤尔班的大叫声。
　　「夫人！这到底是怎么回事！我刚遵照夫人您的指示延期消灭哥布灵！您就从王城那里叫来那种小女孩儿来要干什么啊！」
　　在尤尔班面前的，是位一脸为难的银发老妇人。看来她，就是那罗德巴尔德男爵夫人。
　　「可是……，尤尔班，你一个人实在是……」
　　「您对我的功夫不满意吗！啊啊，真是可叹！我，可是效忠罗德巴尔德家五十年以上，一直保护着这安布兰的男人啊！怎么会因为区区哥布灵而退缩！」
　　尤尔班看到塔巴莎走了进来，大声说道
　　「噢噢！失敬失敬，骑士大人！就像您刚刚听到的一样，这里没有需要麻烦骑士大人您的事！请您尽快返回王城吧」
　　塔巴莎无言的，直立在屋中。
　　「喂，尤尔班。你太失礼了。人家很不容易才大老远来这里的……」
　　「虽然是贵族，但她不还只是个孩子吗。看起来，根本没有实战经验」
　　罗德巴尔德男爵夫人无视很不高兴哼哼着的尤尔班，走到塔巴莎身边。
　　「欢迎您来这里。您，就是琉蒂斯派遣来的花坛骑士吗？」
　　塔巴莎点了下头，简短的报出自己的名号。
　　「加里亚花坛骑士。塔巴莎」
　　呜！尤尔班猛转过身走了出去。罗德巴尔德男爵夫人在他身后说道
　　「尤尔班，我想你已经明白，这位骑士阁下在这里期间，你禁止离开村子」
　　「您这是什么意思？」
　　「你，还有保护村子的重要使命」
　　尤尔班的脸色登时变了。
　　「就是说，您……，不允许我参加讨伐队吗？」
　　罗德巴尔德男爵夫人点了点头。
　　「不允许！只有那个我是绝不会答应你的！」
　　她声音很困苦的说道
　　「这是命令」
　　您怎么能……，尤尔班无话可说了，他不甘心的摇着头走了出去。
　　罗德巴尔德夫人转向塔巴莎，
　　「请您原谅他的无礼。尤尔班人并不坏。只是有点，责任感太强了……」
　　塔巴莎一副这没什么的样子，点了点头。
　　
　　罗德巴尔德夫人，对塔巴莎进行了讨伐委托的说明。
　　哥布灵群，住到离这里徒步一小时路程的废矿坑里，是在差不多一个月前。虽然它们还没有袭击村子，但已经有数只组成的侦察队来窥探过这里的情况了。哥布灵很谨慎。恐怕，一旦它们明白这里防御没什么大不了，就会一下袭击过来吧……。
　　「规模？」
　　「从废矿坑的大小来推断，估计有三十只左右……。没问题吗？」
　　塔巴莎点了下头。
　　「太好了。那么，今天就请住在这里，养精蓄锐吧」
　　
　　塔巴莎被引到餐厅。那里已经准备好了热乎的饭菜。塔巴莎坐到桌边，拿起叉子，和自己眼前的肉料理格斗起来。不过刚送进口一块，她的眉就轻皱了起来。
　　味道……，很淡。总之就是盐放的不够。从刚刚的情况看，罗德巴尔德男爵夫人应该是独身。所以塔巴莎估计，应该是因为做给老年人吃的，味道才会这么淡。
　　不管怎么说，对此抱怨很没礼貌，所以她就这么默默的吃着。
　　可刚一抬头，她就发现希尔菲德正从窗外看着这边。而且那嘴边，还垂着长长的口水。
　　「…………」
　　塔巴莎站起身，打开了窗户。于是希尔菲德马上大叫起来
　　「嘎呜！只是姐姐有饭吃太奸了啊！希尔菲也要吃！也要吃的啊啊啊！」
　　「哦呀哦呀，会说话的龙还真是罕见呢」
　　「卡哥伊鲁」
　　塔巴莎平静的告诉她。
　　「是的呢。我是卡哥伊鲁呢」
　　不过这么说着的希尔菲德，眼中已经只有饭了。罗德巴尔德男爵夫人定睛看着这希尔菲德，过了一会儿，对伺候在背后的管家吩咐道
　　「给这位也准备饭菜」
　　看到装在大锅里送过来的汤，希尔菲德兴高采烈的扑了上去。
　　「味道好淡呢！嘎呜！」
　　不过马上就不禁这么叫了出来。塔巴莎举起手边的杖，砰的敲到了抱怨的希尔菲德脑袋上。
　　「对、对不起呢！可是，希尔菲喜欢稍微咸点的呢」
　　「真是非常不好意思。这味道是按照老年人的喜好弄的……」，罗德巴尔德男爵夫人说。
　　在重新加过盐和胡椒后，料理才总算是有了正常的味道。等塔巴莎吃过饭，罗德巴尔德男爵夫人对她说道
　　「骑士阁下……，关于刚刚那尤尔班，我有事想拜托您……。我想他，很可能对您提出『请带我也一起去』的要求。所以到时，请您一定要断然拒绝他」
　　塔巴莎，一动不动的看着罗德巴尔德男爵夫人。
　　「就像您看到的，尤尔班年纪已经很大了。虽然他本人一再重申自己不会输给年轻人，不过……，还是无法承受和亚人交战吧。他为我们已经效力了几十年。现在，对已经没有丈夫和孩子的我来说，就像是家人一样」
　　男爵夫人的话中，充满了对尤尔班的慈爱。她就是为了不让那老战士涉险，才特意将自己找来的吧。
　　塔巴莎点了下头。
　　
　　一进到为自己准备的客房，塔巴莎就拿出了书。她边看书，边思索着明天的战斗。哥布灵不是什么了不起的敌人，但绝不能大意。如果只是一般哥布灵战士的话应该没有问题，但是……。
　　就在这时，门被敲响了。话说没有看到希尔菲德。是她变成人形要进来吗？
　　「谁？」
　　塔巴莎问。一个沙哑的声音从门那边传来。
　　「是我」
　　那是尤尔班的声音。塔巴莎起身打开门，只见已经换上便装的老战士站在那里。虽然他已经上了年纪，但那臂膀和胸膛上的肌肉都还紧绷着。这是能看出他在年轻时受过相当锻炼的强壮身体。
　　「…………」
　　塔巴莎目不转睛的看着的尤尔班，在她面前单膝跪了下来。
　　「我有请想拜托您！请您一定！一定在明天去讨伐时也带上我！」
　　「这办不到」
　　「拜托您重新考虑一下！拜托了，拜托了……」
　　他这饱经风霜却又热情的样子，让塔巴莎觉得很疑惑。他为什么要这么拼命参加那危险的讨伐？拼上性命去战斗是贵族们的专利，一般来说，与名誉无缘的平民是不会愿意去战斗的。那些人大部分都可称为懒汉。
　　「你为什么，想去参加讨伐？」
　　于是尤尔班声音懊悔的，说了起来。
　　「……我，曾经失败了」
　　「失败？」
　　「是。那是二十年前的事。这村子，曾被哥布灵群袭击过……。当时我有在村前守门，但没能阻止住它们」
　　尤尔班当时一个人堵住了它们的去路，但受了哥布灵棍棒的攻击，昏了过去。
　　「等我醒来，已经是在公馆里了。那哥布灵群，好像都已被罗德巴尔德男爵夫人的魔法击退。虽然万幸的，村中没有出现牺牲者，不过……，我没能履行好自己保护村子的职责是事实。我被赋予了保护这村子的战士之职，但却出现了那种丑态」
　　看来那事，直到现在也深深的让他的心痛苦着。
　　「但是，神赐予了我挽回名誉的机会。再次让那些家伙出现在这里了！这次我一定，要好好完成自己的工作，来报答因为那事件而无法再使用魔法的男爵夫人的恩情」
　　「不能用魔法？」
　　塔巴莎眉轻皱起问。尤尔班点了点头。
　　「正是。据说和哥布灵群的战斗异常激烈。罗德巴尔德男爵夫人也因此受了重伤，结果……」
　　尤尔班悔恨的摇起头。
　　「失去了神所赐予的魔法……」
　　塔巴莎很是疑惑。因为就算受到濒死的重伤，魔法也绝不会无法使用。这种事她从来就没听过。只是，她觉得这位给人感觉很耿直的老战士不是在说谎。应该是有其他什么理由吧。但是，这都与塔巴莎无关。自己要做的，只是去消灭哥布灵群。仅仅是为了这一个目的来到这里的。
　　「求求您了，就请带我一起去吧。请不要担心，我不会给妨碍您的！您别看我这样，平时绝没疏于锻炼！绝不会给骑士大人您添麻烦！请您一定要答应啊！」
　　尤尔班再次深深低头恳求着。他说没有疏于锻炼，这应该是真的吧。就是因为有那样痛苦的回忆，他现在才会有这样的体格。但是，且不论魔法师，对一个靠身体战斗的战士来说，衰老这事实是比一切都更强大的枷锁。如果是这老人，恐怕连哥布灵的一击都抵挡不住。所以带他一同前往会有什么结果，塔巴莎很轻易就能预想到。
　　「很抱歉。不能带你去。我已经答应男爵夫人了」
　　尤尔班还是躬身请求着她，过了好一会儿，才放弃的站直了身。
　　「这样吗……，果然男爵夫人她，是觉得我已经没用了啊」
　　「不对。她很重视你」
　　虽然塔巴莎对他这么说，但尤尔班还是摇了摇头。
　　「不，这没有错。对您提出这么无礼的请求很抱歉。请允许我先告退了」
　　尤尔班说着，肩突然无力的垂了下去，走出了房间。
　　
　　此时……，希尔菲德正变成人类，在村中散步着。在她为这种时候准备的外套口袋里，装着从塔巴莎包里借来的两三枚金币。
　　「嘎呜。好想吃点好吃的东西呢。刚刚那饭实在太没味道了呢」
　　虽然又加了盐，可味道却没渗入到饭菜中。对此很为不满的希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着，发现了一家小酒馆。
　　她刚一进去，店中的客人们就一同向她看了过来。不过年轻女孩儿来也不是什么新鲜事，所以马上就继续聊自己的去了。
　　希尔菲德坐到椅子上，马上点了菜。一位上了年纪的老板娘，很快把烧鸡送了过来。
　　「我开动了！」
　　希尔菲德兴奋的撕下一块送到嘴里，眉马上就皱了起来。
　　「这什么呀！味道好淡呢！」
　　而配菜的腌菜，味道也总觉得很不够似的。
　　「这也好淡！怎么会这样呢！」
　　于是，老板娘拿来装着盐和胡椒的罐子放到她桌上。
　　「这村子到底是怎么回事呢……。所有的东西，味道都这么淡呢！」
　　希尔菲德看了看四周。村民们却对这样的饭菜一点抱怨也没有的，很平常似的吃着。
　　「淡口之村……，嘎呜」
　　希尔菲德不禁感叹。
　　
　　第二天清晨。塔巴莎起床后，马上收拾好了行装。她走到餐厅，看那里已经准备好了早饭，就毫不客气的吃了起来。正当她慢慢吃着的时候，一脸焦急的罗德巴尔德男爵夫人跑了进来。
　　「骑士阁下！骑士阁下！」
　　「？」
　　塔巴莎很是奇怪。
　　「今天，您看到尤尔班了吗？」
　　「没」
　　「噢噢，怎么会这样！刚刚我去他那里想看看情况，可他竟然已经不在了！恐怕，是自己去消灭哥布灵了！」
　　罗德巴尔德夫人痛苦的抱住了头。塔巴莎匆匆几口吃过饭站了起来。既然已经变成这样……，那就必须要在难以挽回前赶过去。
　　罗德巴尔德男爵夫人将地图递给塔巴莎，那上面在哥布灵隐藏的废矿坑那里做了记号。
　　塔巴莎打开窗，召唤着希尔菲德。如果是自己的龙，说不定能抢先到达。
　　
　　人步行需要一小时的路程，在希尔菲德的速度下连十分钟也用不到。不多时，塔巴莎就发现了目标废矿坑。
　　在山腰间，有个被树枝围起来的洞穴……，那里应该就是哥布灵的巢穴。不过看到那洞口的情况，塔巴莎心中不安起来。
　　哥布灵是夜行性的，白天基本都在睡觉。但是……，那些胆小又谨慎的哥布灵，通常都会在自己潜伏地的入口，安排数只来守卫。
　　可现在那里却没有守卫。
　　也就是说……。
　　塔巴莎告诉希尔菲德在空中待命，自己飞快的跳了下去。用起“浮空”魔法，慢慢的落到岩石影子中。
　　她从距那洞口三十米左右的岩石阴影中，慎重的探出头，观察矿坑洞口那里的情况。
　　哥布灵的数量大约有三十只。如果是现在的自己，应该能做到用“冰箭”将每个哥布灵都打倒吧。
　　但是，自己很难再使用更强的咒文。而且，连续发射四十支冰箭也恐怕是不可能的……。自己的精神力会消耗光。也就是说，三十支冰箭，就是自己的武器。不过应该不用将他们完全消灭，只要解决掉一半，其他的就会都吓跑了吧。
　　总之塔巴莎当初的计划是这样的。先解决掉望风的，之后在洞口燃起火，一只一只将熏出来的哥布灵解决掉。
　　虽然说不定会有其他出口，不过她并不在意这点。总之就是要先用烟熏里面。只要在阳光下，区区哥布灵，塔巴莎有自己的冰箭能百发百中的自信。
　　可是……，塔巴莎心中摇了摇头。
　　那，是在尤尔班不在其中的情况下。
　　如果，他已经进入矿坑。
　　如果他已经丧生自己可以不用顾虑，可万一要是出现他被生擒那种最恶劣的事态……。
　　万一是那样，就不能用烟熏。既然尚不明确尤尔班的动向，就必须要以他在“里面”的假设来行动。
　　塔巴莎在那地方等了一会儿。但是……，尤尔班没有出现。
　　希望是自己抢先到了，塔巴莎心中这么想着，闪身走出岩影，向洞口靠了过去。
　　在洞口旁边，看到随意扔在那里的石头间有一杆枪的塔巴莎，眉皱了起来。那是尤尔班的枪……。是最坏的情况。恐怕，他是在黎明到来的同时正面冲来，在这里被打败的吧。
　　四周没有看到血迹。哥布灵战士喜欢用棍棒。另外，还听说哥布灵经常，将人类活捉，用做他们仪式上的祭品。
　　就是说，尤尔班被哥布灵用棍棒打晕，活着被他们带走了……。
　　自己的这种想像，让塔巴莎的眉皱得更紧了。
　　如果再加上，现在没有人望风的情况的话……，就是那些把守在这里的哥布灵把尤尔班运到里面去的吧？将情况推理至此，塔巴莎决定了要如何行动。
　　自己必须先把尤尔班救出来。
　　因此塔巴莎无奈的咏唱出“暗视”咒文。
　　水系统魔法“暗视”，就是能在黑暗中得到清晰视野的咒文。
　　虽然“水”是塔巴莎第二擅长的系统，但长时间使用还是会消耗掉相当大的精神力。而且，还要在矿坑内战斗。那这样，居住在里面的哥布灵就占到了地利。
　　本以为简单的消灭哥布灵，此刻却急速危险起来。
　　塔巴莎慢慢的，走进阴森的废矿坑。并注意不踩到脚下的石块发出声音，向洞深处走去。“暗视”方便的一点，就是这咒文可以“不用管”。一旦咏唱，就能在一定时间内给术者暗视能力。因此，可以同时咏唱其他咒文。
　　塔巴莎咏唱出“冰箭”咒文，将箭集中到杖端。那数量是三支。是可以迅速击向不同目标的数字。就算同时出现三只，也能在瞬间将他们全都杀死。
　　塔巴莎停下了脚步。
　　她在尽头的拐角那边，感到了哥布灵的气息。塔巴莎压低身子。
　　咕噜噜，咕噜噜噜……。
　　出现在那里是，是一小队哥布灵。虽然它们只比塔巴莎略高，不过手臂和腿上都是结实的肌肉。那狗一样脸上的眼，散发着红光。哥布灵不只擅于在夜晚活动，那嗅觉也能与狗匹敌。所以塔巴莎轻操纵着风，让空气不会将自己这边的味道传过去。
　　屏息的塔巴莎，计算着出现的哥布灵数量。全部共有四只，当确实到后面再没有其他的后，塔巴莎射出了冰箭。
　　咻！的一声轻响，冰箭穿过了哥布灵的喉咙。准确的在瞬间让其中的三只连惨叫都没能发出就倒了下去。
　　咕噜噜噜？
　　剩下的一只，惊愕的呻吟出来。塔巴莎飞快的向那哥布灵猛扑过去，一把抓住它那长鼻子。嘴被堵住的哥布灵挥起棍棒想要反击。但塔巴莎的咏唱更快。
　　塔巴莎的冰箭，直接从哥布灵延髓的部位穿了出来。只身体一瞬痉挛，那哥布灵战士就断气了。
　　塔巴莎冰冷的瞥了下那狗头亚人，向更深处走去。
　　矿坑中的道路错综复杂。塔巴莎边在脑中绘制着地图，边缓缓的走着。她已经前进了数百米，不过很幸运的没有再遇到哥布灵。不多时，她看到洞穴深处隐约有火光。
　　原来这废矿坑是和钟乳洞相连的。塔巴莎隐身在废矿坑的断开处，偷偷观察起里面的情况。
　　从那里看到的钟乳洞，是个从塔巴莎所在的位置缓缓向下，延伸，如同个剧场般大小的空间。
　　在那空间中央，点燃着数个篝火。而在那篝火中央，是被火光映照的通红的祭坛，和四处活动着的哥布灵们。
　　「…………」
　　看到那似乎是哥布灵制造的祭坛，塔巴莎的眼眯了起来。由树枝和兽骨等组合建起的祭坛上，供奉着一个用岩石雕刻出来的狗头像。
　　在哈尔凯基尼亚大陆原住民的亚人中，有些种族除了信奉“伟大的意识”外，还有本族独特的“神”。哥布灵就是其中的一种。
　　哥布灵所祭祀的神，到底是什么东西还没人明白。因为只要有人看到就会和它们厮杀起来，所以这也是没有办法。
　　但是，只有一个事实非常清楚。
　　那就是——
　　“哥布灵的神，喜欢人类活生生的肝作为供品”
　　而哥布灵会将人活捉，也是出于这种理由。看到被捆起来倒在祭坛边的老战士，塔巴莎将那信息没有错的知识记到了自己脑中。
　　她深吸了口气，定睛注视起那边。这是在数祭坛周围的哥布灵。全部一共十三只……。很幸运的，全部都是战士。看来这一群里……，并没有“神官”。但是，要想一击就解决，这数量有些太多了。
　　而且重要的是，如果用出瞬间就能将它们全部解决的魔法，尤尔班也不可能幸免。塔巴莎紧咬起牙。她注意到，自己对这种……，要保护什么的战斗很不习惯。这是因为她总是一个人战斗才会有的，意外的弱点。
　　
　　如果用时间来说，她苦恼了仅仅数分……，中途，“暗视”效果消失了，塔巴莎也因此回过神，重新给自己附加上“暗视”，恢复了视野。
　　现在没时间烦恼。塔巴莎迅速咏唱出“冰箭”咒文。将先击的三支，射向离尤尔班最近的三只。脑袋被冰箭穿透的三只，咕噔一下倒在了地上。周围的哥布灵们注意到倒下的伙伴，都吼叫起来。
　　咕噜噜！咕噜噜噜！
　　塔巴莎再次咏唱起冰箭咒文。既然事情已经这样，那只有像机器一样精确的将敌人击倒。忽然，一只哥布灵，注意到了站在钟乳洞入口的塔巴莎。
　　咕噜噜嘞！
　　那刚把手指向这边的哥布灵，被塔巴莎的冰箭贯穿了。而剩下的哥布灵，都一起向她那边转去。像狗一样，有着适合奔跑四肢的哥布灵速度很快。塔巴莎当即放弃继续咏唱冰箭魔法。
　　因为剩下的那九只哥布灵，会趁自己射出冰箭的空隙，冲到自己怀里来。
　　
　　伊尔•拉纳•迪尔•温迪……
　　
　　塔巴莎咏唱出了“刃”咒文。这是根据个人擅长的系统，刃的种类会出现不同变化的，肉搏战用咒文。塔巴莎不太擅长用“刃”来进行肉搏战。因为体力和体格都不佳的自己，很可能只被敌人一击就造成致命伤。
　　但是，现在没时间去顾及那些。那长度超过自己身高的魔杖，缠绕着锋利的真空龙卷闪耀着。
　　塔巴莎像枪一样举起魔杖。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　先头的哥布灵，已经流着口水猛扑了过来。
　　塔巴莎的杖向上挥去。
　　不只是砸下的棍棒，就连那哥布灵也都在这一击下化为了两段。哥布灵那变成两个的半身，噗嚓一声摔到地上。溅出的血喷到踏巴莎全身。不过塔巴莎丝毫不在意这些的，又举起了杖。
　　紧跟而来的，是两只各持枪和大斧的哥布灵。那两只同时扑了过来。塔巴莎向后一跃，避开了它们的攻击。
　　而她后跃进的，是狭窄的坑道，虽然这里会让自己的长杖难以施展，但，对于数量多的敌人这里正合适。因为能攻击到塔巴莎的，会因此只有一只。塔巴莎伏下身，把杖摆得更便于冲刺。而那挥舞着斧跑过来的哥布灵，就是因为它那优秀的速度，被杖端闪耀着的真空之刃，刺进了腹部……。
　　打倒这一只后，塔巴莎马上向后跳去。边后退，边一只，又一只的打倒着被激怒的哥布灵。不过这也幸亏那些哥布灵中没有使用长距离武器的。
　　将全部哥布灵打倒，塔巴莎需要六分钟时间。
　　
　　失去意识的尤尔班，在切断绳索的声音中醒了过来，他在篝火的光亮下看到的，是蓝发少女……，塔巴莎。
　　「你、你……」
　　塔巴莎把指伸到口边。注意到她身上四处都是伤痕的尤尔班，眼睛大睁了起来。用自己不擅长的肉搏战和哥布灵战斗过的塔巴莎，身上也负了相应的伤。虽然没有致命伤，不过她左臂挨了短剑一击，右腹部让枪划了个口子。身上的白衬衣上也已尽是血污，因为在不停只差一丝距离回避着攻击，所以她背上的斗篷都已经烂掉了。
　　「都是我的错……。我没脸对您道歉。都说出了那种大话……。可最后不只连一只哥布灵都没打败，还被它们轻易的抓了起来……」
　　尤尔班闭上眼，痛苦的说。
　　「安静」
　　将尤尔班身上的束缚解开的塔巴莎，为了帮他站起来，单膝跪了下去。
　　「呜……」
　　「是碰到伤口了吧。来，请抓住」
　　尤尔班，反而扶住了塔巴莎。他心想，既然已经这样，那就算送掉这条老命也要把塔巴莎平安送回村里。
　　正当尤尔班抱住塔巴莎的肩，迈步要走出去的时候……，一块大石从背后飞来，砸在了他头上。
　　尤尔班再次失去意识，摔到在地。塔巴莎也被他带得一起摔了下去。
　　「喀！」
　　完全被人偷袭了。塔巴莎强忍着身上的剧痛站起身，举起手中的杖。在篝火的光亮中，一个“哥布灵”出现了。
　　塔巴莎不由得倒吸了口凉气。
　　那哥布灵的样子，很异常。它脸上戴着鸟羽毛和兽骨做成的大面具，身上是染满漆黑兽血的长袍。兽臭和腐烂的血的味道混合在一起，散发着让人难以忍受的恶臭。
　　塔巴莎觉得就像有冰柱一下插到自己后背一样。
　　果然……，有“神官”在。塔巴莎诅咒着自己。她现在深深体会到自己『没有』的这判断，实在是太随自己的愿望了。
　　既然有祭坛存在，那就应该明确的以“有”这判断来行动。
　　不知是否看穿了塔巴莎的那种焦躁，那哥布灵神官……，哥布灵•萨满颇为从容的，张开那可怕面具后的口说道
　　「哦呀，你不是魔法师吗。无耻的人类魔法师。充满着肮脏魔法的蠢材。连在森林中生存也不能还四处撒野的，愚蠢的没毛猴子。没错吧？」
　　从他喉中发出的，是地地道道的人类语。在哥布灵中，极罕见的会出现具有发达智商的个体。他们不只智能高，而且还可以使用人类语，并能聆听精灵的声音。也就是说……，他们可以操纵原住魔法。
　　这部分哥布灵，作为统帅族群的神官……，哥布灵•萨满，君临于族群的顶点。而塔巴莎眼前的这只，就是其中的一个。塔巴莎想咏唱出魔法，不过却被哥布灵•萨满制止了。
　　「住手吧。愚蠢的人类啊。这里是和我结下契约的地方。无数的飞石，会在你放出魔法前袭击向你的」
　　哥布灵•萨满呵呵的笑了。
　　「……怪物」
　　塔巴莎因为非常不甘，极罕见的说出了这种话。于是，哥布灵•萨满更强的吐着气，大笑起来。
　　「怪物？不要胡说。怪物不是你们才对吗。毕竟二十年前……，不，没什么。先不管那些……」
　　它的话，让塔巴莎的眉轻挑了起来。
　　[[IMG,25340893a3da3b1bba779924ef83eee8,363,525,43526]]
　　二十年前？
　　那就是说，这哥布灵就是二十年前袭击安布兰村那群中的幸存者吗？
　　「你的未来有两个选择。一，和倒在那里的公的一起，成为我们神的祭品。或者，把你们族群拥有的“宝物”，给我送来。
　　如果这样，那这只公的也还给你们。如何？」
　　看来，似乎不会马上被杀。那么……，就还有机会取胜。
　　「宝物？」
　　「没错。就是你们族长所拥有的宝物。我们曾经，想从你们手中夺过来，不过失败了。为了让群体再次壮大，我们花了二十年时间啊。但如果，你能把那拿到这里来，你把我辛苦壮大的群体再次消灭一半的事，我就不追究了」
　　「那宝物是？」
　　「“土精块”。就是你们叫作“土石”的东西。土之精灵力的结晶……，你们的族长，应该拥有那巨大的结晶。把那在明晚之前拿来」
　　
　　「它是说，只要把那个“土石”的结晶……，『安布兰之星』拿过去，就会把尤尔班还回来吗……」
　　听过塔巴莎话的罗德巴尔德男爵夫人，肩突然无力的垂了下去。塔巴莎是在那之后马上回到村庄的。
　　靠她自己那不佳的“治愈”魔法，并没能完全治好自己的伤。所以被管家包扎的绷带上渗出的血，还十分鲜红。
　　但尽管如此，塔巴莎也看不出疲劳的，平静的向男爵夫人汇报着。
　　「率领那群哥布灵的，就是二十年前袭击这安布兰的哥布灵•萨满吗……。原来如此，这下总算明白哥布灵们过去为什么会袭击这里了。那座废矿坑，以前是开采“土石”的地方。
　　大约在三十年前吧，从那矿坑里发现了『安布兰之星』。
　　因为那是有球般大小的巨大结晶，所以在当时相当有名。没想到这事也传到哥布灵耳中了啊……」
　　随后，罗德巴尔德夫人沉默了。
　　塔巴莎也想像着她会说出什么不好的回答。尤尔班，确实对她很重要……，但终究是平民，将珍贵的家宝和一个平民的性命相比，一般来说都是前者更重要。而且，尤尔班还是违抗命令，自己擅自前去讨伐的。所以塔巴莎认为，她很可能说出，请不要在意尤尔班，全力消灭哥布灵•萨满吧。
　　但是，罗德巴尔德男爵夫人的回答，却出乎了塔巴莎的意料。
　　「啊啊，怎么会这样啊。交给它没什么关系……，可现在，那已经不在我这里了啊」
　　「没有了？」
　　塔巴莎很疑惑。
　　「是的。那已经用掉了」
　　风石，水精灵之泪……，总之精灵石，就是精灵之力的结晶。如果用于某种魔法，质量就会逐渐减少，并最终消失掉。而被称为“安布兰之星”的那块巨大的土石，也是精灵石中的有一种。
　　塔巴莎目不转睛的看着罗德巴尔德男爵夫人。觉得她并不像在说谎。
　　「但是……，请您一定要想办法救尤尔班」
　　罗德巴尔德夫人断然的说。
　　「其实，我会找您来，就是为这个。因为我，不想让那尤尔班遇到危险，所以才将您这样请来的」
　　塔巴莎对此，多少觉得有些奇怪。为什么区区一介老战士，会让她做到如此呢？确实……，已经效忠家族五十年以上的战士，会让她觉得和家人一样。
　　可即使是这样，这种待遇让人感到背后有着什么隐情。
　　不过，现在不是追究那些的时候。
　　“不想让尤尔班遇到危险”
　　如果这就是本次委托的真正目的……，那就必须要将尤尔班救回来。
　　但是，在已经和原住魔法使用者结下契约的地方，要怎么战斗才好？
　　塔巴莎烦恼起来……。这时，罗德巴尔德男爵夫人站起身，走出了房间。不一会儿，她抱着一个大人偶又走了回来。
　　那是个纯白的，就像画家经常用来练习素描时用的人像一样的东西。扑嗵，男爵夫人把那放到桌上。
　　「……这是？」
　　「您，知道“模仿人偶”吗？」
　　塔巴莎点了点头。那是古代大王们，在玩战争游戏时用的魔法人偶。能分毫不差的变成吸取了鲜血的人的模样。以前，自己也曾用那魔法人偶，去解决过事件。
　　「我，运用自己擅长的土系统魔法，在进行卡哥伊鲁的研究。这人偶，也是和那相似的东西。只要把血滴上，就能变成和本人一样的卡哥伊鲁」
　　塔巴莎凝视着桌上的人偶。随后，将目光转向了罗德巴尔德男爵夫人。
　　「…………」
　　罗德巴尔德夫人痛苦的对塔巴莎说道
　　「求求您。无论如何，也要把那尤尔班救出来啊……」
　　看着恳求着自己的罗德巴尔德男爵夫人，塔巴莎感到了一种不协调感。这感觉和当初刚到村子时感到的不协调感重合在一起，慢慢在她心中膨胀。
　　有什么地方太异常了吧？但是，这村子……，以及这男爵夫人似乎在隐瞒着什么。塔巴莎就那样一动不动的，注视着桌上的人偶……。
　　
　　看到出现的塔巴莎，哥布灵•萨满就像狗叫似的笑了起来。时间刚过半夜……，距约好的时限，还有好几小时。被绑起来的尤尔班，就倒在哥布灵•萨满旁边。幸存的十只左右的哥布灵，都拿着各自的武器将他围在中间。
　　「“土精块”带来了吗？」
　　塔巴莎把自己双手抱着的篮子，递到哥布灵•萨满面前。那里面，装着一快闪闪发亮的大岩石。
　　因为塔巴莎没有带杖，所以哥布灵•萨满放心的走到她旁边，把手伸向篮子。
　　「呜？」
　　哥布灵•萨满，察觉到了那只是块普通的水晶。
　　「你这混蛋……」
　　塔巴莎趁这机会，把隐藏着的杖拔了出来。但是……，哥布灵•萨满的速度更快。
　　「与我契约的土啊。化为飞石，消灭敌人吧」
　　哥布灵•萨满口中说出了这单纯的，口语化咒文。无数的飞石，立刻随着它的声音袭向了塔巴莎。塔巴莎那娇小的身体，就在这霰弹之雨中，浑身是伤了。
　　哥布灵•萨满走到倒在地上的塔巴莎身边，一脚把落到地上的水晶踢了出去。
　　「你以为这种东西能骗到我吗！愚蠢的东西！就让我把你这混蛋的肝奉献给我们的神！让你多少有点作用吧！」
　　大骂着的哥布灵•萨满，忽然发现已经很凄惨的塔巴莎的尸体，在不知不觉间变成了雪白的人偶。
　　「这是……」
　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　它背后的哥布灵战士们呻吟起来。抬起头，只见塔巴莎现在正在自己的头顶上。塔巴莎从自己藏身的高大岩石上方，跳了下来。
　　在那杖端，是闪着青白色光辉的“冰枪”。
　　「飞石啊！」
　　周围的石块再次漂了起来。但是，已经太迟了。瞬间，塔巴莎挥下了手中的杖。那足有一人大小的，巨大的冰枪，飞向哥布灵•萨满的口，轻易的将那贯穿了，撕破它的喉咙，直直戳到了地上。
　　哥布灵•萨满的身体，就站着被钉到地面上了。
　　看到自己的头儿被杀死的哥布灵们恐惧起来，一同逃了出去。
　　周围也恢复了寂静。
　　
　　在躺在床上熟睡着的尤尔班身前，罗德巴尔德在向塔巴莎道谢着。
　　「非常感谢您」
　　尤尔班的头现在缠着绷带。同哥布灵一战，已经让他那衰老的躯体相当痛苦了，所以治疗也进行的非常彻底。所以应该不会有生命危险。塔巴莎，一直在旁边，注视着为尤尔班治疗的管家。以这偏远的山村来说，这里医疗设备已经是相当齐全。
　　「我该怎么报答您好啊……」
　　化为人形的希尔菲德，此时张口说道
　　「不用报答呢。这就是姐姐的工作呢。那，姐姐，我们走吧。话说肚子好饿了呢！回去后找地方吃点什么吧。嘎呜嘎呜」
　　「吃饭的话……」
　　男爵夫人刚一张口，希尔菲德就连忙着急的打断了她。
　　「不！不用了呢！不好意思，希尔菲德的舌头已经受不了了呢！」
　　被这里的饭整的很惨的希尔菲德，就像在说已经再也忍不下去了似的猛摇着头。随后，她提心吊胆的看向塔巴莎。这是她以为自己说了这么没礼貌的话，会被塔巴莎骂。
　　但是，塔巴莎却没有出现这种反应。她只是目不转睛的看着罗德巴尔德男爵夫人，
　　「这村子很异常」
　　说了这么一句。
　　「啊……，异常？您是什么意思？」
　　塔巴莎指向窗外。在那里……，应该是村民的人们正专心的工作着。和昨天没有任何变化。就连希尔菲德，也不明白塔巴莎所说的异常是怎么回事。
　　「已经听说要被哥布灵袭击……，昨天却没有任何恐惧的样子。而今天……，哥布灵的威胁已经消失，也没有高兴庆祝起来的样子」
　　这时，希尔菲德突然注意到了。
　　没错。这里村民的举止太普通了。不管怎么说都太普通了。在他们身上，完全感觉不到一丝人类所拥有的感情的兴奋。虽然也有欢喜，也有惊讶。但是，在那种样子中……，并没有感觉到“温度”。
　　「再有就是食物的调味。一开始，我认为这是为了配合尤尔班和你的口味才会这样。但是，酒馆里端出的也是一样调味的饭菜」
　　听过希尔菲德抱怨了好一阵的塔巴莎，这么对男爵夫人说。罗德巴尔德男爵夫人没有说话，只是面无表情的看着塔巴莎。
　　「哥布灵•萨满，这么对我说过。“怪物不是你们才对吗”。二十年前，到底发生了什么？」
　　罗德巴尔德男爵夫人听到这里，笑了出来。
　　「您真是敏锐呢。对您这样的人想隐瞒应该也没用吧。好吧，那我就告诉您。这是二十年前的事。安布兰村就像您之前知道的，受到了哥布灵群的袭击。那时……，村子全灭了」
　　「全灭？」
　　希尔菲德不由得脸色大变。
　　罗德巴尔德夫人缓缓的，继续对她们说着。
　　
　　全灭……，没错。除了罗德巴尔德男爵夫人和尤尔班，这村里的人全部都被哥布灵杀害了。虽然靠着罗德巴尔德男爵夫人的魔法，最终将它们都驱逐了出去，但是……。
　　但是，尤尔班挨了棍棒一击失去了意识，罗德巴尔德男爵夫人也受了重伤。罗德巴尔德男爵夫人想到，如果自己死去，唯一一个幸存下来的尤尔班会多悲伤啊。已经侍奉了自己几十年的尤尔班对没有亲人的她来说，绝不是普通的雇佣战士。是啊，尤尔班对她来说，已经是世上唯一可以称为家人的存在了。而且那尤尔班还是个责任感非常强的男人。如果，让他知道自己该保护的村子被全灭的话？
　　他恐怕会选择去死。
　　罗德巴尔德男爵夫人觉得，不能让这年老的忠实战士，受到那种现实的打击。
　　罗德巴尔德男爵夫人，是位非常优秀的“土”系统魔法师。而在那系统中她最擅长的，就是制作卡哥伊鲁……。所以她，忍着伤痛制作着那。并以自己的性命作为交换，制造出了很多卡哥伊鲁。
　　
　　听到这里，希尔菲德已经被惊的喘不过气来了。而塔巴莎，还是表情丝毫未变的，听着男爵夫人那可怕的叙述。
　　
　　没错。罗德巴尔德男爵夫人，就是用那被称为“安布兰之星”的，这村子的秘宝，制造出了强大的卡哥伊鲁。是拥有一定程度自我意识，能半永久持续活动的卡哥伊鲁……。
　　
　　罗德巴尔德男爵夫人，望着窗外的村庄说道
　　「这村子里的所有人，全部都是卡哥伊鲁」
　　希尔菲德，呓……，的呻吟起来。在她看来，窗外只是一个在加里亚随处可见的普通村庄。
　　但这只是外表。而这里，竟然连亡者之村都不是。
　　整个村子，就像座巨大的，蜡像馆。是不断重复，走路，说话，欢笑的……，人偶们的公馆……。
　　希尔菲德突然明白了。难怪味道会那么淡啊。因为这里需要吃饭的只有一个人，就是老人尤尔班。所有的食物，都是以他的口味准备的。因为只有他一个人需要……。
　　哥布灵•萨满会将这里的人叫作“怪物”也是难怪。因为二十年前就被它全灭了的村子，现在却什么都没有改变的存在着，它当然会觉得奇怪吧。
　　「随着时间的流逝，外表会正常变老。体温也得到了再现。但是，终究只是人造的东西。罗德巴尔德男爵夫人，就是能做出这样东西的，优秀的“土”魔法使」
　　沉默蔓延在她们之间。不过塔巴莎简短的一个问题，打破了这沉默。
　　「用性命交换？」
　　那罗德巴尔德男爵夫人样子的“东西”点了点头。
　　「我也是那卡哥伊鲁中的一个」
　　就在这时，尤尔班睁开了眼。
　　「……呜，这里是？」
　　罗德巴尔德男爵夫人样子的卡哥伊鲁，非常温柔的对自己的“主人”说道
　　「这里是公馆。你已经被平安救回来了啊。尤尔班」
　　「真丢脸……，不只一次，竟然第二次也出现了这种丑态。我已经没脸再说什么了……」
　　尤尔班按住了自己的眼角。而那样难过的尤尔班的手，被他忠实的卡哥伊鲁紧握住了。
　　「你在胡说什么。你平安回来了。难道还有比这更大的成功吗？」
　　
　　希尔菲德驮起塔巴莎，飞到了空中。在她脚下，是被自己主人拯救的村子。而那些“村民”们，正按照自己的意识阔步走着。
　　在远方望着那种情景，希尔菲德开口说道
　　「呐，姐姐。那位尤尔班老爹，算是幸福吗？嘎呜」
　　塔巴莎没有回答。只是一动不动的，注视着书……。分别时男爵夫人样的卡哥伊鲁对她们主仆这么说道。我们，会随着尤尔班的死，全部停止活动。并在之后化为尘土。请在那时之前，不要把这里的事对任何人说……。
　　塔巴莎答应了它。恐怕那位尤尔班老爹，会在什么都不知道中，离开人世吧。考虑到尤尔班老爹的年纪，那估计，就在不太远的未来。
　　「那村子，只是为了尤尔班老爹一个人存在的呢。但是……，那全部都是虚假的。不是真实的东西。那样子，会得到幸福吗？」
　　希尔菲德重复着刚才的问题。塔巴莎这时，轻声答道
　　「不知道」
　　尤尔班，被男爵夫人遗留下的“爱情”所包围着。那爱情本身，是非常纯粹，毫无任何虚假的真实。没有人会如此为他人着想的吧？
　　但……，那也全都是虚假的。
　　可这份虚假感是从哪里出现的，塔巴莎自己也说不清。
　　只是，如果是自己的话……，应该会觉得，希望把真相告诉我。不管那会是什么。就算是会深深伤害到自己也一样……。
　　风，轻抚着塔巴莎的面。
　　只有那风，在远离安布兰村。
　　远离那为一名老战士而制造出来的“人偶庭院”。
　　「不管怎么说肚子饿了呢！就先，找个地方好好大吃一顿吧！」
　　希尔菲德就像给塔巴莎打气一样开朗的说，用力振翅飞向远方。