　　终　章
　　
　　
　　雪莉娜身在不知不觉中已经变熟悉的路沙家中，她一边感受着炉灶的温暖，一边深深地叹了一口气。
　　自从艾蜜莉离开村子之后已经过了一个月。
　　她穿着路沙给她的衣服正在搅拌锅中的料理，穿在身上的围裙是从宅邸里取回的。白色蒸气从锅中飘然而上，她正缓缓搅拌的是用麦子煮成的粥。
　　但是从锅中扑面而来的柔和香味也无法刺激她的食欲。
　　雪莉娜的伤已经痊愈了，曾经一度化脓的右腕伤口也已经大致上愈合，现在只要用布包裹伤口就好，不过她的右腕还是动不了，大概是伤到什么重要的部位吧，在那之后就变得完全不能动了。
　　艾蜜莉赴战之日，她因发高烧而昏睡了好几天，即使是过了一个月的现在，她仍然对此感到懊悔不已。等恢复意识之后，她又花了一个礼拜的时间身体才能行动。
　　艾蜜莉并没有回来。
　　一个礼拜之后，雪莉娜抱着一线希望穿越森林往宅邸走去，那儿并没有看见她的身影，只有建造在后院里大量的坟墓，还有被置之不理的亡灵骑士尸体而已。
　　艾蜜莉行踪不明。
　　刚开始还觉得很稀罕的燕麦味道也早已习惯，一想到在吃惯燕麦味道的这段期间里，艾蜜莉究竟在哪里做了些什么？雪莉娜不禁感到胸口郁闷。
　　还没听说有人到过宅邸，虽然只要消息一传出，迟早会有使者从临近领地或是王家被派遣过来，不过要是没有人去通知，就不可能会有谁派人来了。雪莉娜在伤口痊愈后应该已经能够骑马了，但是宅邸里的马匹不知是受到惊吓逃走还是被带走，一匹也没留下。
　　不尽早离开村子是不行的，心中感到好焦急。
　　“雪莉娜，你搅拌得太快了吧。”
　　突然听到路沙这么说，雪莉娜才发现可能是因为心里焦急，搅拌锅子的手也不自觉地加快速度，有些粥甚至因此飞溅出来。
　　“非常抱歉。”
　　“不不不，你不用在意啦！不过路克你看，这样不就像多了一个新妈妈吗？”
　　“大姐姐，你要小心一点，这家伙在计划一些下流的事唷，快逃吧！”
　　“请放心，装甲侍女经过许多格斗训练，单手就足够了。”
　　雪莉娜表情不变地将粥盛到碗中，然后将它们放到路克与路沙面前，并拿着自己的碗坐了下来。
　　简短的饭前祷告后，三个人开动了。
　　雪莉娜默默地将粥送入口中。麦子吸收了水分变得很柔软，吃起来却没什么味道，而路克与路沙似乎正一边吃饭一边聊着什么，她却一句也没听进去。
　　雪莉娜思索着自己到底是在做什么？她无法保护艾蜜莉而战，连她行踪不明也无力找寻，只是每天在家替路沙做饭而已。
　　“你很在意吧？”
　　路沙突然说道。
　　“咦？”
　　“公主殿下的事啰。”
　　路沙一边将粥送到口中一边说道。
　　“怎么可能不在意呢。”
　　“说的也是……”
　　路沙话说到一半就停了下来，然后无奈地啜着粥，雪莉娜对拒绝路沙关心之意的自己感到嫌恶。
　　“不要露出那种表情嘛，总之先吃饭吧。”
　　雪莉娜点点头吃着粥，但还是觉得没有味道。
　　“抱歉，让您浪费食物了。”
　　“幸好今年大丰收。”
　　路沙露出坏心眼的笑容，看得出他是想鼓励她，雪莉娜也觉得应该回些什么话，却想不出该说什么才好。
　　（……如果是公主殿下的回答，一定会令人大吃一惊吧。）
　　她恐怕会说出大量的低级玩笑吧。即使如此，那还是令人好怀念。
　　“刚好是吃饭时间吗？我的运气果然很好，这都是神的庇护！”
　　雪莉娜觉得自己似乎听到了怀念的声音。
　　接着门就被打开，出现的是她所熟悉的金发幻影，微卷的金发背对着夕阳奔放地飘扬，那张开双腿的站姿实在是不雅至极——雪莉娜觉得好像看到那样的艾蜜莉出现在眼前。
　　路沙他们也露出愕然的表情，看着与雪莉娜相同的方向。
　　然后雪莉娜眼中那个幻影艾蜜莉便踩着前几天刚修好的地板，问也不问就进入房中，抢过雪莉娜手中的粥贪婪地喝着。
　　“嗯，果然空腹的时候不吃这个不行。今天的料理也是路沙做的吗？”
　　“不，这是雪莉娜小姐做的……”
　　“我就知道你只要肯做就会成功嘛，雪莉娜！”
　　艾蜜莉说着便将雪莉娜的粥喝个精光。
　　她身上穿着黑色的衣服，那是一件质地虽然不错却十分朴素的衣服，袖长直至手腕，裙长则覆盖到脚踝，是件平凡至极的服装，在胸前还垂吊着银色的圆形圣印。
　　艾蜜莉扬起嘴角露出平时那种狂傲的笑容，随后将碗塞回雪莉娜的手上。
　　“啊哈哈哈，很好吃喔！”
　　连那种低俗的笑法也和雪莉娜所熟知的艾蜜莉相同。
　　“公、公主殿下？”
　　在这个时候，雪莉娜才终于注意到她并不是幻影，从嘴中漏出的哽咽虽然可耻，但她也不在乎了。
　　“怎么啦？”
　　她这次改抢过路克的碗，同样喝下他的燕麦粥。
　　“您还问怎么了！”
　　“你到底是去哪里啦？”
　　“大姐姐，你的服装好奇怪喔！还有，把饭还给我！”
　　三个人发出三种叫声。
　　“喂喂！就算我是这么地美，你们也太激情了吧。还有，我要揍路克。”
　　在打了路克的头一拳后，艾蜜莉才这么说道。
　　“好痛！”
　　“啰嗦！不过我让你担心了吧？雪莉娜。”
　　“……那、那个……当然会担心了……”
　　“不用在意。”
　　“可是我会在意。还有您那身衣服是……”
　　那套服装看起来就像已经进入修道院似的，雪莉娜不禁这么想。而且从颈部垂下的圆形圣印让她看起来更像修女。
　　“看就知道，我已经是女子修道院的院长了。”
　　“公主殿下，看了也不会知道的。”
　　那黑色质朴的衣服看起来的确是修道服，不过她平时每两秒便会冒出一句粗俗话，能成为修道院院长实在太没道理了。
　　“啊～是麻地亚斯那老头子先行做过准备，他早预料到事情会变成这样……”
　　虽然语气是一派轻松，但雪莉娜并没漏看她脸上那一抹落寞的神情。
　　“在那之后……在解决掉亡灵骑士之后，我就用脚力前往麻地亚斯提过的那间修道院，那里比邻领还近。”
　　她倚靠着墙壁、双手交叉于胸前说道。
　　“因为身上还带着伤，我在途中差点就死掉了，不过我的运气够好，被那个修道院里的人救啦。”
　　“请您多多自爱，凡事也请三思而后行。”
　　“笨蛋！这不就代表神真的存在吗？而且我还是神所公认的唷！居然舍不得让我死，真是叫人感动的神呀～啊哈哈哈！”
　　艾蜜莉粗俗地笑着。
　　“应该只是不希望不信它的家伙跑到身边而已吧！”
　　艾蜜莉脸红气粗地又揍了说话没礼貌的路克一拳。
　　“之后的一段时间都在办手续，从院长位子的让渡到我的领土转让，还有报告暗杀事件的始末之类的。”
　　虽然讲得很轻松，不过这表示艾蜜莉放弃了所有的领土。
　　“公主殿下……”
　　“总之就是因为这样，回到这里比我预料的还要晚，不好意思。”
　　她眯起眼睛笑了。雪莉娜喉咙深处感到一阵炽热，亦无法止住逐渐湿润的眼眶。
　　“还好您平安无事……”
　　她的脸上流下了一道泪痕。
　　“哼！我怎么可能输给那种程度的下流家伙，一人一击就搞定啦。我真不愧是受到神所眷顾的宠儿呀！”
　　“在女子修道院里还请注意这一类的言行举止。”
　　雪莉娜一边拭去满溢出来的眼泪一边说着，所讲出来的话也变得含糊不清。
　　“说到这个，你们一定很想知道为什么我会决定进入修道院吧？听清楚啰！”
　　艾蜜莉自作主张地继续说了下去。
　　“说到女子修道院，就是一个远离俗世、与外界隔离的地方。再说就是要自给自足地过着简朴的生活才叫做修道院，所以说啦！”
　　她一边用手掌敲打墙壁，一边激动地说着。
　　“在那里无论发生什么事外界的人都不会知道！所以这下就不怕引起麻烦了。我……等我一旦当上修道院院长，就要每晚在那里举行淫猥的酒池肉林宴会，每天享乐的日子正在等着我啊！”
　　“不是已经当上修道院院长了吗？”
　　“呃，而且我现在说的可是真心话。雪莉娜，我也要招待你参加宴会。”
　　艾蜜莉伸出手来。
　　“您会带我一起去吗？”
　　“当然！”
　　“……看来也需要能够阻止公主殿下的人呢。”
　　雪莉娜一边说着，一边握住她的手。
　　“阻止是什么意思！”
　　艾蜜莉说完挥着手想要甩开她，然而雪莉娜却紧握着她的手不放。她忍不住就要满溢出来的喜悦而露出淡淡的微笑，并且手指交错地紧握着她的手。
　　“因为护卫公主殿下是我的任务，所以小心注意不令公主殿下受到告发也是我的任务，没有错吧？”
　　“错得可厉害了，愚蠢的家伙！”
　　“请等一下，公主殿下，不让我也加入酒池肉林的宴会是不行的！你答应过我，要让我当你的厨师不是吗？”
　　路沙突然站起来。
　　“愚民少给我放肆！小心我把你最重要的那个打烂唷。”
　　艾蜜莉的目光移向路沙的下腹部。
　　路克追着保护胯下四处逃窜的路沙，艾蜜莉看到路克受到反击的模样不禁张着口大笑。
　　雪莉娜觉得自己正在看着令她怀念的事物，已经不在的人彷佛又回来了一样，而她也不拭去止不住的泪水，只是感受着艾蜜莉手的温度。
　　艾蜜莉还活着。
　　雪莉娜也还活着。
　　只要能够一起继续活下去，她就感到很满足了。
　　
　　[[IMG,b00a0632782c4620c0797f5d906fb521,389,600,88994]]
　　
　　
　　后　记
　　
　　
　　初次见面，我是八薙玉造。这次有幸获得第六回Super Dash小说新人奖，而我也得以借此出道，这让我体验到，人如果遇到过于高兴的事，会经过一段时间才感受到它的真实（现在进行式）。
　　话说回来，这篇后记其实已经是第四代了。
　　之前的是为了阐述巫女的美好，而以身边的宇宙黑暗帝王为例所写的后记（初代），以及由手机与胯下的关连性，讲解关于“手机胯下开运法”的后记（第二代）。当我写好交给责任编辑时，他的反应就像是看着即将全裸上街的儿子一般，于是我写了第三代的后记，但它还是因为页数的关系没能刊载，真是悲惨啊！
　　因此这是第四代的后记。由于像我这样后记写了这么多篇的新人应该很少见，所以我的初期目标就是想成为后记中充满“修改红字”的作家，又或是像战后那些“涂改教科书”一样，写出被涂黑的后记。（编注：日本在战败后将教科书的记载涂黑，或是借由涂黑来让学生了解之前的国家主义教育是错误的）
　　总之就是这样，这篇第四代的后记，就要用来介绍这部小说《铁球公主艾蜜莉》，而且跟第三代比较起来算是长篇！这是偶然之下发生的悲剧。
　　从后记开始看起的各位（感谢您们将它拿在手上）！请以这篇介绍为参考，要是能因此考虑购买本书则是我的荣幸。
　　《铁球公主艾蜜莉》是充满凶器、女孩子还有甲胄的幻想小说。
　　
　　
　　供您想像的参考例1：
　　一个每天早上都来叫自己起床的青梅竹马女孩，偏偏在春天毕业前的早晨迟迟不见人影。咦？好奇怪喔……那偶尔也换我去叫她吧！才刚这么想着，我一进门竟然就受到铁锤的一击！！而挥动它的正是那个熟悉的青梅竹马。
　　“OO（您的名字）！我喜欢你喜欢到快喷脑浆了，请你跟我交往！接招啊啊啊啊啊！”
　　她连续使出左劈右打的攻击！但这些其实都是假动作！真正的一击是她（凸额头）之所以被称为长野肿头龙的铁头功！以前她为了保护快被公交车撞到的狗狗，使出头槌从侧面将公车撞断粉碎，还撞飞了大约三十米而成为传说！
　　但是OO（您的名字）毕竟是她的青梅竹马，所以早就看穿了这个攻击。
　　“碰！（接下攻击）我也是，我一直都喜欢着你啊啊啊！”
　　顺道一提，这是即将结尾时的告白画面。
　　
　　
　　供您想像的参考例2：
　　毕业典礼之后，在金色螺丝卷发的学生会会长面前，挤满了想告白的群众……
　　“要把第二颗扣子交给学生会长的人是我啊啊啊啊啊！”
　　“我要把她抢过来，不管什么都要抢过来！老实说，我连色色的事都想过了！”
　　告白者们流着口水，各自手持得意的武器逼近！光是被咬到都可能会被感染！
　　但是学生会长并不害怕，身为学生代表，她绝不容许自己退缩，这是她的自尊！
　　“你们就攻过来吧，下流的男人们！”
　　学生会长掷出了铁球！会长自傲的铁球如同火箭喷射般地加速并高速旋转，粉碎在它攻击路线上所有的东西，聚集的告白者就这样被打散而飞走。
　　即使如此，敌人还是不断涌出，如同海啸般地接近。
　　然而学生会长的眼睛只是直视隔着群众的另一方。
　　没错……她看着那个身在远方的爱人。
　　“我是不会退缩的，我要到那个人的身边，为此就算出现几千几百具尸体堆积如山，我也在所不惜！也就是说，你们全都给我去死——！！”
　　
　　
　　这本小说大概就是这种感觉，充满了凶器与血腥，而且这些例子除了凶器与血腥以外的部份，其实是跟故事一点关系也没有的谎言，只要体会那份感觉就行了，总之不管怎么看都是幻想风小说吧。
　　先不说别的，由于从得奖到本书的出版，我都受到许多人的照顾，因此我想借这个场合与大家道谢。
　　首先是对我的小说给予好评的选考会委员老师们、在书腰强力推荐我的堀井老师（编注：日本方面）、为我画出完美出色的重装甲插画的濑之本先生、对于我这个什么都不懂的新人细心教导的编辑部众人、还有我的责任编辑三轮先生、跟所有与出版有关的大家、教导我写小说的大学教授们、一直支持我到现在的朋友们、对同人志发表感想的大家，还有对这本书感兴趣的各位，真的非常感谢你们。
　　虽然我还只是个不成熟的年轻人，不过我今后会精益求精，努力写出好看的小说。由于我的坏习惯是不被指出缺点就改不了，所以还请毫不顾忌地赐予我意见，我会吸收那些经验，努力成为可以写出更优秀作品的作家。尽管次要目标就如我在开头所写的，要成为后记满江红的作家，不过还是算了吧。
　　今后也请多多指教，期待我们能在某处再次相逢。
　　
　　
　　八薙玉造
　　*本书改编自集英社第六回Super Dash小说新人奖得奖作品《铁球公主艾蜜莉》。
　　
　　
　　初次见面
　　我是单人插画的濑之本，这次很荣幸能负责设定。
　　虽然全体人员的甲胄都已经设计好了能连同那些被否决的设定都让大家看看……
　　
　　
　　我有自己的网页啰！
　　关键字搜索请输入“みりおんばんく（million-bank）”！
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
　　by　七夜
　　