　　第四章
　　
　　
　　“连迪利克也死了啊……”
　　马依鲁兹用细微的声音低语。他面无表情，注视空斯坦丝脚边的眼神也不带丝毫感情。
　　空斯坦丝低着头，将视线跟随马依鲁兹看向相同的地方。
　　午后阳光照射着废屋，在其阴影之下可见染得漆黑的大甲胄散落一地，那是迪利克所穿的大甲胄。在与艾蜜莉交锋过后，空斯坦丝既然身为亡灵骑士，就必须脱去迪利克的大甲胄并回收，至于迪利克的遗体也只能先搁置原地，因为以空斯坦丝一人之力，无法将大甲胄与遗体一并带回，而且既然已经找到艾蜜莉，也没有时间埋葬他了。
　　“所以杀了他的人就是艾蜜莉公主吧。”
　　“如果我们捉到的公主不是真货的话。”
　　“那个是假的。”
　　马依鲁兹肯定地说。
　　“为什么？”
　　空斯坦丝一边问着，一边往他身后废屋阴影中隆起的土堆看去，在她离开时并没有看到这样的东西。在生长茂密的杂草中，只有那里有土被挖过的痕迹，一定是埋了什么东西造成的，而且根据马依鲁兹之言，证明他埋了两个已经不需要的东西。
　　“……已经杀了他们吗？”
　　“对。”
　　马依鲁兹简短地回答。
　　她无法再问一次为什么，因为她知道对亡灵骑士来说，这是不得不做的事情，而且马依鲁兹也不是那种喜欢杀害无抵抗能力者的人。他那副心力交瘁的样子，也是由于巴吉尔与迪利克被杀，所以他代替他们以及自己，一手包办了所有肮脏工作的关系吧。
　　“那么空斯坦丝，你遇见艾蜜莉了吧。”
　　“嗯，在发现迪利克的遗体之后和她交战了，不过被她逃走了……”
　　“不要一个人战斗，你是负责在后方支持的人！”
　　“这我可要回嘴了，让我一个人外出是马依鲁兹的责任不是吗？”
　　“……也对喔。”
　　马依鲁兹垂下浓眉低着头，虽然空斯坦丝想故意开个玩笑来逗他，他却没回应。
　　同伴接连死亡以及无意义的杀戮，一定也对他心理造成相当的负担，空斯坦丝领悟到这一点。
　　“公主会逃去哪里，你心中有个底吗？”
　　“关于这件事……”
　　虽然还只能算是臆测，不过也大概猜得出她逃出宅邸后的落脚之处。她应该就在随行少年所住的村落里，但要是将这件事说出来，他们为了追击艾蜜莉将会害村落卷入战斗中。
　　然后又要将毫无关系的人给……
　　“空斯坦丝，你应该是知道的吧。”
　　“嗯……”
　　然而她知道只要她还是亡灵骑士，就无法逃避这样的抉择，即使如此，空斯坦丝还是想拒绝。为了待在马依鲁兹——朱利安的身边，她自愿成为亡灵骑士，却又无法完全地化身为亡灵骑士，她再次感受到自己的矛盾。
　　“……在村子里，因为她带着村子里的小孩。”
　　她语带颤抖地呢喃着。
　　“村子是吗？原来如此，会这样判断也不奇怪。”
　　马依鲁兹点了个头。
　　“如果是在地图的范围内就好了。”
　　在已经烧毁的地图上除了艾蜜莉的宅邸以外，还记载着一般的街道与逃生通道，另外还标上了附近的村落。马依鲁兹似乎是在回想图上的内容，而一边沉思一边喃喃自语。
　　“对村子展开夜袭是最好的方法了吧。”
　　“夜袭……”
　　这确实是最有效率的方法，只要能确定艾蜜莉的所在处，趁半夜发动奇袭一口气杀了她，在那之后只要对熟睡的村民展开血祭就好，而且只需要处理掉目击到战斗的村民，这么一来也自然会被认为是强盗所为。
　　“可是那么做势必会连累毫无关系的人。”
　　尽管只有少数人会牺牲，但是藏匿艾蜜莉的一家人，还有其周围的民家都必须斩除。
　　“也是啦。不过铁球公主这名号也不是浪得虚名吧？毕竟连你都没能杀了她。”
　　正如马依鲁兹所说，那确实是一场惊险的战斗，要是艾蜜莉无视于小孩的安危直接进行近身战，那么空斯坦丝至少有五成的机率会被她杀了。一旦展开近身肉搏战，机动力弱又使用远距离武器的空斯坦丝是逃不掉的；就算使用挂在腰间的战锤或是像长枪一般的铁箭，也无法抗衡擅于近身战的艾蜜莉吧。
　　“以村子为战场的话，要是出了什么状况，还可以用村民当人质。”
　　“人质……”
　　“你觉得我很卑鄙吗？还是你不想这样做？”
　　“我……”
　　她并不觉得马依鲁兹很卑鄙，毕竟自己过去一向是从远距离进行狙击与暗杀，事到如今她也不想讨论这样战斗是否正大光明。
　　但是马依鲁兹的质问似乎看穿了她的内心。
　　（我不想这样做……）
　　要是以村子做为战场的话，就会将许多人卷入其中。尽管她到目前为止一直都不带感情地做着同样的事，然而她已经失去了同伴，加上在攻城战时杀了太多人，所以现在已经不想再造成更大的牺牲了。
　　（……牺牲这种话由我口中说出还真是伪善呀。）
　　空斯坦丝又否定了自己的话，她只是不想再杀人而已。即此她知道这只是出于自己的任性，不过就是这么一回事。
　　“伊莎贝尔公主，我所说的话是正确的喔。”
　　虽然听起来语调轻佻，马依鲁兹却眼神认真地直视着她。
　　“即使是这样，你还是觉得讨厌吗？亡灵骑士伊莎贝尔公主。”
　　这时马依鲁兹的眼神，与她从小看着的重骑士朱利安完全相同。
　　“我会遵循公主的意愿，请回答我。”
　　身为亡灵骑士也身为重骑士的朱利安这么说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　马依鲁兹自己也注意到了，与其说是注意到，不如说他老早就很清楚她的个性。
　　空斯坦丝——伊莎贝尔是在与战斗无缘的家庭中长大，可以说是好人家的千金小姐，他早就明白那样的她，是不可能在这种充满血腥的战斗中生活下去。但是她因仰慕自己而不断地努力，即使心已经遍体鳞伤，她还是拼命地追随在他身后，所以马依鲁兹才会什么也说不出口。结果就是在这次的攻城战中，或许让她的心灵留下了无法抹灭的伤痕，马依鲁兹不禁这么想。这是她第一次看到同伴的死、射杀了为数众多的非武装者，甚至还要对俘虏动手。
　　马依鲁兹——朱利安只是想要保护她而已。为了对抗会伤害到她的力量，他才会成为令人忌讳的亡灵骑士，在仇敌乔瑟夫之下东奔西走地为他工作。
　　……然而，我所做的一切到底算什么？
　　空斯坦丝就站在他的眼前，原本幼小的她已经成长为成熟的女性，以前身高顶多到马依鲁兹腰部左右，可是现在的她已经长高到他胸前，并且身披黑色大甲胄，将长型铁弓扛在肩上。那长长的金发飘动着，她的美貌有如雕像一般，但是那美貌现在却蒙上了一层阴影，可以看出她已目击太多死亡，并因心碎而痛苦地挣扎。
　　马依鲁兹认为将她伤成这样的就是自己。结果自己的所作所为，与要保护她的誓言背道而驰、全都做得不够彻底，而最后的结果就是深深地伤害到她。
　　明知如此，马依鲁兹却还是对她说了这些无聊的话。
　　（……我会遵循公主的意愿……是吗？）
　　现在还好意思说这种话，连自己都忍不住这么想。结果这种话也只不过是在逼空斯坦丝以亡灵骑士的身份做出决定罢了，但是除此之外他也无话可说，身为亡灵骑士的马依鲁兹以及身为重骑士的朱利安，对他来说已经是两个独立的不同人格。
　　“我……”
　　见她欲言又止，想必正因马依鲁兹的问题翻搅着已受伤淌血的心，找寻着可以回答的话语吧，马依鲁兹不禁露出哀痛的表情。
　　“朱利安，我果然还是不喜欢这样，我已经不想再将毫无关系的人牵连进来了。我知道这么做是不对的，只是伪善罢了……可是……”
　　空斯坦丝低着头，包覆在装甲之下的肩膀正在颤抖。
　　“我不是说过我会遵循公主的意愿吗？”
　　马依鲁兹摸了摸她的头发，用手掌抚摸着柔软金发的触感让他感到很舒适。
　　“只要我跟公主两人合力，没有什么做不到的。”
　　“可是……”
　　“还是有方法的，在某种意义上是相当稳当的手段，更确切地说也算是肮脏的手段。”
　　马依鲁兹收回在空斯坦丝身上的手迈步前行，他目光所及之处，是刚刚埋了两名男女的土堆。
　　“艾蜜莉为了救那个孩子而逃走了对吧。”
　　“嗯，因为他差点就要被我的箭射中。”
　　“那么就能利用他，看她是要和我在村子里战斗，还是要到我们所指定的场所战斗，我现在就去跟她谈判。”
　　“那种事……”
　　“公主你就待在我身后……躲在森林里，到时若是有机会能杀了艾蜜莉的话，就直接放箭射杀她。”
　　如果艾蜜莉够粗心的话，这样就能一决胜负，如此一来也不用为了保密亡灵骑士的身份而破坏村子。
　　“要是那样不行的话，就等她出村子再杀了她。反正护卫骑士已经全部身亡，虽然还留下一名装甲侍女，不过想必也不是我们的对手，我跟你连麻地亚斯都能打倒，更何况那家伙还不知道我的战技。”
　　马依鲁兹只要挥动大锤，就能将进入攻击范围内的东西一击消灭，那时巨锤第一击甚至比麻地亚斯的长枪还快，无论艾蜜莉的速度再怎么快也不可能阻止得了。
　　“而且还可以用这些家伙作为人质。”
　　马依鲁兹指着没有墓碑的坟墓。
　　“只杀艾蜜莉一个人这样就可以了吧？公主。”
　　空斯坦丝虽然有些迷惘，但还是确实地点了点头。
　　听过她口中的描述，可以想见那名叫做艾蜜莉的少女一定会上当，即使知道这么做很危险，他也不会因此退缩。马依鲁兹前去交涉当然也有当场被杀的可能性，不过到时空斯坦丝一定会根据自己的判断来行动吧，再说马依鲁兹也不打算轻易被杀。
　　他也不知道这样的判断究竟正不正确。
　　不过如果伊莎贝尔希望如此，他就只有遵从一途。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉在路沙家依然穿着大甲胄，她盘腿坐在昨天吃饭的地方，把在宅邸里所看到的一切全盘托出。
　　宅邸遭到破坏、麻地亚斯被杀并且没有任何活口，以及她遇到亡灵骑士的事，艾蜜莉只是淡淡地将事实全部说出。
　　艾蜜莉本身的心情则是异常平静。
　　在她说完后，便将温暖的牛奶送入口中，带有独特臭味的温暖液体温柔地包覆着她那空空如也的胃。
　　同席的路沙与路克，还有雪莉娜大部份的时候都没有说话，只是安静地把话听完。
　　她将盛着牛奶的碗拿离嘴边吐了一口气，温热的呼吸化为了叹息。
　　“是这样……吗……”
　　雪莉娜脸色发青地说着，她看起来比今天早上还虚弱。肩膀的伤口化脓使她发烧了，体温也比早上帮她量时更高，在她的额上还可看到汗珠，晶莹剔透的脸部肌肤似乎也因为发烧而泛着不自然的红晕，而她的右手还是动不了。
　　路沙与路克在距离两人不远处看着她们，路克头上的肿包则是回到家时，被路沙责骂的结果。
　　“不过我并没看到阿尔巴特和茱蒂，所以他们可能还活着吧。”
　　艾蜜莉一边说着，一边感觉到那只不过是自我安慰罢了。做得出这种杀戮的亡灵骑士们，是不可能让正面对抗他们的阿尔巴特，以及打扮成与自己相同模样的茱蒂活着的。
　　就算是这样，她也是真心希望他们还活着。雪莉娜也知道艾蜜莉的话不过是过于乐观的猜测，但她只是轻轻地点点头，什么话也没说。
　　“唉，笨蛋们的事就先算了，我会找时间去救他们。现在更重要的是，我还活着的事可能已经被亡灵骑士们知道了，这才是重点！”
　　也就是说，亡灵骑士们或许会为了追踪艾蜜莉而来，而且也已经没有能守护她的护卫骑士了，既然被对方看到自己和路克在一起，亡灵骑士可能也猜得出她的藏身处。
　　“亡灵骑士至少有两个，一个是从我手下逃过一劫那名使用弓的亡灵骑士；另一个是跟她合力杀了麻地亚斯的家伙，虽然我是不知道那是怎么样的家伙啦……”
　　艾蜜莉尽量不在言语上表现出高涨的怒气，只是表情不变地说着。在提到使用弓的重骑士时，路克沉着脸一言不发。
　　“除此之外，可能还有其它的亡灵骑士，不过想像没看到的东西也没用。”
　　艾蜜莉敲了敲放在身边的头盔，她并没有将大甲胄完全脱下，而是只脱下头盔与护手，以及辉铁特别集中的铁靴和护胫，成为半武装的装扮；这样一旦察觉到任何异变就能够立即进入战斗模式，她想起麻地亚斯说过，重骑士们在战场野营时为了预防万一，都是保持这样的穿着。她身边也放置着她所惯用的铁球与战锤，地上还放着在途中回收的雪莉娜的铁盾与战锤，使得路沙的家现在看起来就像个小型武器库。
　　“那么，公主殿下，我也要穿上大甲胄。”
　　“免了吧！现在的你什么忙也帮不上。”
　　“可是公主殿下一个人……”
　　“你说的话是没错啦！但一只手不能用的你在战斗时什么忙也帮不上不是吗？我有说错吗？雪莉娜？”
　　艾蜜莉不给她任何反驳的机会，一边拒绝一边躺了下去，厚重的钢铁胸甲和锁子甲都对身体的休息造成妨碍。辉铁正在发光，这是她情绪高昂以及辉铁持续吸取体力的证明，即便如此，她还是不能够完全卸下大甲胄。
　　从狭小窗户射入的光线，已经从夕阳的红渐渐转变为夜晚的黑。
　　艾蜜莉故意打了一个大呵欠。
　　“路沙，我要稍微睡一下，吃晚饭的时候叫我起来。今天吃什么？”
　　“豆子，不过今天还稍微加入了一点我秘藏的腌肉。”
　　“肉啊？太感谢了。另外我明天白天就会走了，所以安心吧！”
　　“咦？”
　　路克不禁发出叫声，路沙则是动也不动地听着她说话。
　　“要是连累你们就不好了。看是要去修道院求助，还是到邻领寻求保护，总之我自己会想办法……”
　　“等一下！为什么这么突然……”
　　“这样比较好吧……”
　　路沙打断路克的话。
　　“你在说什么啊！老爸！”
　　“你看过重骑士的战斗了吧，你想我们又能做些什么呢？”
　　路沙起身将锅子放上炉灶说道。由于他背对着大家，所以艾蜜莉看不到他的表情。
　　尽管路克出言抗议，艾蜜莉与路沙却都没有回话，雪莉娜似乎也想说些什么，但还是闭上了嘴巴。
　　“要是有我帮得上忙的地方就尽管说吧，公主殿下。”
　　路沙依然背对着她说道。
　　“你要是认为我会跟你客气，可是会吃到苦头喔！”
　　艾蜜莉怅然所失地说道，随后闭上眼睛。虽然不像昨天那么糟，但她还是难以成眠。不过纵使只穿着部份大甲胄，想一直穿着它就必须尽量储存体力，除此之外没有别的方法。
　　闭上眼睛后，脑海里再次浮现宅邸里的惨状，艾蜜莉为了挥去那些景象，转身改成仰躺的姿势，背部因包覆的钢铁感到疼痛。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走在早晨柔和的阳光中，马依鲁兹不禁眯起眼睛，若是深呼吸一口气，令人舒爽的土壤芬芳便会传入鼻中。
　　他在田间小径上悠闲地走着，穿在身上的既不是大甲胄也不是棉衣，而是宽松的衣服，外面则披上动物皮革制成的旅行外套。那是移动于据点间或是住宿在乔瑟夫宅邸时所穿的服装，就原本的意义来说，那才是他的日常打扮。
　　穿越森林后再稍微走一段路，就可看到广大的农园在眼前展开。位于边境的这片土地可说是国家的粮仓，在从诺福克公爵领地往这里移动时，他不知穿越过多少像这样的农村。
　　（那个时候，巴吉尔他们都还在……）
　　这样的感慨并不是自嘲，他只是不带感情地想着。
　　马依鲁兹为了寻找艾蜜莉，昨天已经绕过附近的村落，可是在第一座村子里一点线索也没有，于是他夜晚露宿野外，天亮后再次走访的就是这个村落。
　　穿着大甲胄的空斯坦丝在森林中待命，要是他能够引诱出艾蜜莉的话，就能立刻狙击她了，这样空斯坦丝就不会被看到，而且只要艾蜜莉一死，就没有杀掉全村人的必要。
　　（那也要能这么顺利吧……）
　　从森林到村民们聚集的居住区之间，有一段相当宽广的田地，就算是空斯坦丝的铁弓也是鞭长莫及，因此马依鲁兹还必须将艾蜜莉引诱到射程内，不过他并不认为她会笨到上当。
　　“喂，那边那个人！”
　　他将脸转向声音传来的农园，看到了一个像是农夫的男人。虽然对方年纪已经很大了，但或许是拜农田工作所赐，体魄看起来相当地强健，在他那晒得漆黑的脸上，只有牙齿发出洁白亮光。
　　“呦，早安！”
　　“早安。我没见过你吧？”
　　虽然他回了声招呼，但是表情中却明显带着警戒的神色，不过马依鲁兹亲切地笑着对他招招手。
　　“是啊，不过我不是什么可疑的家伙喔，我是从邻村过来接亲戚的女儿。”
　　“亲戚？跟你长得像吗？”
　　马依鲁兹不禁想像长得像自己的亲戚女儿会是什么样子？那种女人还是不要吧！他苦笑着摇摇头。
　　“不不不，不知道该说是幸还是不幸，她跟我长得一点也不像，是个可爱的女孩子喔！外观是金发、还没嫁人的少女……”
　　“啊～她在路沙家嘛！我有听说过唷，是个美人呢。”
　　那个男人拍了一下手说道，他脸上的警戒心已经大幅降低，应该是因为马依鲁兹轻松的态度，使他慢慢地敞开心房了吧。
　　（……轻轻松松就问到情报，而且看来好像就是艾蜜莉公主。）
　　“没错没错，就是在路沙家！”
　　总之先配合对方说话吧，就算最后发现是别人，只要说是弄错人就好了。
　　“那我带你去找他好了，这个时间他大概还在田里吧。”
　　“不，请告诉我他家在哪里就好了，他要我先过去等他。”
　　那个男人毫不怀疑就告诉他路沙家的位置，马依鲁兹微笑着回礼，随后往他所说的方向走去。他穿越农田道路，一边听着麦穗被风吹拂所发出的声响一边走着，途中虽然有些村民投来好奇的眼光，但他只是笑着挥手打招呼。
　　（或许也可以用这种方式维生呢……）
　　马依鲁兹看着勤奋于农事的他们如此想着，这些人明明穿着穷酸的衣服，每天过着严酷的肉体劳动生活，但是他们的表情一点也不阴暗。
　　一直到目前为止，马依鲁兹从没想过以亡灵骑士的身份战斗以外的路，而且他一直认为这是为了空斯坦丝着想。
　　（如果要说肉体劳动，其实也还有这种形式嘛……）
　　说起来，想在某地的村庄定居也是被追击的马依鲁兹他们做不到的，一来是没有空着的田地，二来也没有人会接受他们。不过他们只要找一栋像现在当作据点的废屋，可以遮风避雨就能够生活了，而战斗用的大甲胄如果用来维生，其力量也十分实用。
　　如果要刚从内乱中逃离的马依鲁兹做那种事，大概不用一个礼拜就会死掉吧。因为当时的马依鲁兹除了身为重骑士的武艺，以及在贵族社会中的礼仪之外什么也不会，但是现在的他从身为亡灵骑士的生活中，累积了相当多旅行的知识。没有食物就去狩猎野生动物，当个猎人也活得下去，他也从曾经是农夫的巴吉尔，以及曾是猎人的迪利克那边学了不少知识。
　　（那样或许也是个选择……）
　　不过这些都是等这个任务结束之后才要去想的事，马依鲁兹收敛起散漫的心情，嘴边的笑容也消失了。
　　由于阳光当头照下，早晨的凉风已经不再那么令人心旷神恰，不过马依鲁兹还是继续向前走，在经过了好几片农田之后终于看到了民家。并排的每一家之间都有些距离，这里毕竟是农村，还有相当多的空地无法用于耕作，尽管乔瑟夫宅邸也是如此，但那是在市区所无法想像的事。
　　“那么……”
　　他再次确认挂在腰间的短刀，如果说对手是未持有武器的农夫，要杀了他并不困难，但还是有些不安。
　　尽管在路上碰到的男人说过，那个叫做路沙的农夫这个时间都在田里，不过他也有可能在家里，此外他所说的亲戚女儿也不能保证就是艾蜜莉。
　　马依鲁兹轻手轻脚地走到门口并敲了敲房门。
　　“不好意思，有人在吗？”
　　“请问是哪一位呀？”
　　有人回话了，是个年轻女人的声音。
　　（……是他老婆？还是说……猜中了？）
　　“我叫马依鲁兹，有事要找路沙！”
　　反正这个名字没有人知道，而且本来就是假名，所以堂堂地说出来也无所谓。
　　一个将红发编成辫子的女人打开门，然后像是将门当作盾牌一般，只稍微露出脸部窥视着外面。就农村的女人而言，她的肌肤过于白皙，虽然服装与农民所穿的一样，可是马依鲁兹敏锐地感觉到，她在一些细微的动作上与他们有所不同。
　　“路沙现在去田里了。”
　　那名女人这么说道。接着马依鲁兹若无其事地将身体往旁边移动，并且确认门内侧的情形，女人的左手以门为盾，右腕似乎因为受伤而用布条挂在脖子上。
　　（……她是装甲侍女吗？）
　　头发以及眼睛的颜色都与艾蜜莉公主不同，与身为替身的茱蒂也不像，只有替身——茱蒂口中所说、叫做雪莉娜的装甲侍女在容貌上与眼前的女性最接近。红色的头发，就女性而言算高挑的身高，以及谨慎小心的处事态度，在在都与茱蒂所描述的雪莉娜非常相像。
　　于是马依鲁兹搔了搔他那未修剪的胡渣。
　　“对了，既然机会难得，我想告诉你一件事。”
　　那个女人表情有些讶异。
　　“有关阿尔巴特和茱蒂……”
　　“闪开！雪莉娜。”
　　另一个女人的声音突然打断他们的谈话。
　　门像是被用力推开般地打开，在屋里有一个完全武装的重骑士，这人的右边护手上缠绕着连结铁球的锁链并紧握着战锤，左手则是拿着钢铁的大盾警戒着，银色大甲胄胸前刻着莱凯涅王家的家徽，那是一只展开翅膀的大鸟，在头盔后面还垂着稍微翘起的及腰长发。
　　不用说，是铁球公主艾蜜莉。
　　马依鲁兹立即往后方退去，这里毕竟距离森林太远，不要说是狙击了，即使空斯坦丝的技术再怎么好，如果不爬上大树观看，可是连这边的状况都无法确认。
　　再加上艾蜜莉意外地谨慎，虽然门是完全敞开的状态，但她巧妙地用左手的盾牌遮住面向屋外的身体，而且连一步也没踏出去，只是一边缓慢地解开铁球的锁链，一边用目光打量着马依鲁兹，辉铁的光芒静静地增强，那是她毫不隐藏敌意的证据。
　　“嗨！初次见面，我是亡灵骑士。”
　　马依鲁兹面露狂妄的笑容。
　　（……原来如此，这就是铁球公主啊，他同时这么想着。）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在那一瞬间，艾蜜莉大大吃了一惊，尽管想过亡灵骑士可能会找到这里，但是他们的行动比预想中快上许多，不过跟这些比起来，自称亡灵骑士的男人身上的穿着更是让她惊讶。
　　对方只是身穿宽松的衣服，外面披着皮革外套而已，虽然腰间有短刀，但是用那点程度的东西和重骑士战斗根本毫无意义，跟身无武装没什么两样。
　　（……是陷阱吧。）
　　艾蜜莉为了防备射手的存在而将敞开的门掩上，另外自己也持盾戒备着，就算他们拥有能够刺穿大甲胄的威力，要在穿越门板后贯穿盾、进而伤到艾蜜莉根本是不可能的事。雪莉娜的大盾和攻城战中，攻方为了保护身体而使用的盾牌相同，对方若是像使长枪的亡灵骑士一样，使用那种特别的战法或是腕力强化型的大甲胄，那情况自然是不同，不过昨天交手过的弓骑士也只是感觉强化型。
　　为了确保自己的安全，艾蜜莉不离开小屋并且瞪视着那个男人，同时，她将右手的铁球垂放至能够投掷的位置，虽然它并不是单手就能挥动的武器，还是具有牵制的效果。
　　“欢迎光临。你到底在想些什么？要将我引诱出去好让射手攻击我？这很像是肮脏的亡灵们会想到的方法嘛！”
　　“不不，请等一下，公主殿下。现在我可是压倒性的不利啊！说得白一点，我很有自信会一击就死在你那铁球之下。”
　　“好，那就受死吧！”
　　锁链发出声响，那个男人也随之发出没骨气的哀号。
　　“不要！我说真的，请不要这样！我是有话想说才来的，当然也不是什么喝茶闲聊之类的话啦。”
　　“你白痴啊？你以为我会上敌人的当吗？而且你以为你逃得了吗？我正打算用你的身体来试试我在闲暇时阅读的拷问知识呢，啊哈哈哈哈！”
　　那本书是她特地从王都里有奇特兴趣的家伙那里得来的，艾蜜莉回想起自己在熟读它而流着口水时，被麻地亚斯责骂的往事。
　　“首先从指尖附近的皮肤开始剥起，然后再浸到盐水里，等你说‘不要啊’的时候，再微笑地多剥掉一些皮，之后再浸泡到盐水里，等你说‘不要啊’的时候，又再微笑地……喔喔，我快忍不住了！”
　　“公主殿下，总之请您先冷静下来吧。”
　　她因为雪莉娜的话而恢复正经，而那个亡灵骑士仍是脸色发青。
　　“总之就是这样。”
　　“真的请你不要这么做啦！我可是很纤弱的耶，那样我会不成人形的。”
　　“那要我让你不成人形吗？”
　　从艾蜜莉头盔下浮现出平时的傲慢笑容，那个男人则是脸色发青、全身颤抖。就一个拥有巨大身躯的家伙来说，这实在是一个奇妙的景象。
　　“千万不要啊。不过你不觉得你其实做不到吗？”男人这么说道。
　　“不要小看我，下流的男人！”
　　“比起被舔，我是更喜欢舔没错。”（注：日文的“小看（舐めるnamcru）”与“舔（舐めるnameru）”是同一个字，所以当艾蜜莉说：“不要小看我”时，也有“不要舔我”的意思，马依鲁兹才会故意这么回答。）
　　那个男人拾起了头，他那胆怯的表情，以及卑躬屈膝的微笑都不可思议地消失了。
　　“我跟你似乎很聊得来呢，该说是命运作弄人吗？”
　　“不那么说也没关系，艾蜜莉公主，射手确实存在喔。”
　　“你这是在威胁要狙击我？”
　　艾蜜莉从头盔下四处察看，在所见范围内并没有亡灵骑士的身影。
　　“不，这么大逆不道的事我们是做不出来的，真要攻击的话，我们希望做一视同仁的无差别射击。”
　　“什么……”
　　艾蜜莉努力忍住差点就要冲上前的自己，只见那个男人拔着胡须，一副只是在闲聊似地继续说着：
　　“要是你打算抓住我或是杀了我，那我们真的会这么做喔。所以我们诚心地希望，能不能请你毫不抵抗地死去呢？”
　　“你想杀我的话我就先杀了你，然后将那个以无差别射击为乐的女人打成肉酱！可能会成为田里的好肥料喔，真令人期待呢。”
　　她努力压抑怒气的声音听起来隐约带着颤抖。这个男人所说的话恐怕不是恐吓，而是认真的，但是如果照他所说的去做，不光是自己，就连雪莉娜也会被杀，再说艾蜜莉本来就完全没有想死的意思，而且也不会让村子里的人被杀。
　　（……不过假使是他们真的那么做，不知会有多少人被杀。）
　　尽管很想现在就挥动铁锤打爆他的头，她却不能这么做，手腕因愤怒而发抖，使得锁链铿锵作响。
　　“那就伤脑筋了。那么这样吧，我们互相让步，和平地解决这件事如何？”
　　“和平？你的脑浆是腐烂了吗？你过来这边，我帮你诊断一下，我什么也不会做的，真的什么也不做唷！”
　　“你很显然一定会做什么吧！所以请容我拒绝。我有一个好提案，请你一定要听听。”
　　“啰哩巴嗦的吵死了，想说什么就简单地说吧！”
　　“要是在村子里战斗一定会牵连无辜的村民对吧？所以亲切的亡灵骑士替你们设想，我们就在别的地方战斗吧！就你一个人对我们两个人，而且奖品是被捕的茱蒂与阿尔巴特喔！怎么样？我还真是慷慨啊。”
　　“二对一是吗？这是多么绅士的行为呀！而且我可是个柔弱女子，你是喜欢轮奸的家伙吗？喜欢性犯罪的人都该死！”
　　就算他话是这么说，也不能保证就一定是二对一，如果天真地走出村子，说不定就会碰到伏兵，然后轻易地被杀害；再说就算对手只有两个人，也很有可能是打倒麻地亚斯的人，她并不认为正面交锋能胜得过他们，至于奖品什么的，她原本就不相信。
　　“我也赞成你说的话，性犯罪不是好事呢，不过如果是摸女孩子的屁股，那就另当别论了……你也知道这是不能拒绝的吧？”
　　艾蜜莉一副不把他放在眼里的样子，并且用鼻子哼了一声。她现在正在气头上，只想把地板踏破，再亲自检视眼前这男人的脑浆状态，不过她还是展现出成熟的态度忍住这股冲动。结果还是只能接受这个条件或是掀起将全村卷入的大战争，两者之中只能选择一个。
　　“话先说在前面，亡灵骑士不是人，而是早已舍弃性命的帅气男女，不要以为杀了我就没事了。”
　　“你是笨蛋吗！帅气与美丽或是可爱之类的形容词都是我的专利，以后不准你使用！”
　　艾蜜莉一边将伸长的铁球拉回，一边把手放到门上。
　　“我可是令人害怕的和平主义者！就照你说的做吧，不过战场由我来指定。”
　　“喂喂，不要擅自就……”
　　“我擅自决定是哪里不对了！场所就在我的宅邸，时间是从现在算起的两小时后，要是你们迟到就算我不战而胜。”
　　“你在说什么蠢话！地点应该是由我们……”
　　“你是哪里不服气？说来听听啊！从这边走到那里花不上两小时，你们还可以先去那里准备一下，而我根本就没有安排陷阱的时间，昨天先逃走的也是我，要说有陷阱的话，那也是你们做的吧！”
　　“这么说也是啦。”
　　男人很干脆就答应了。尽管是艾蜜莉自己说出口的话，但连她也不禁佩服自己说得很有道理。
　　“我这么做是想在麻地亚斯的墓前杀了你们！我要将你们四分五裂，觉悟吧！还有什么意见吗？”
　　“这样啊……”
　　那个男人双手交叉在胸前思考着，恐怕他早已事先选定好决战的场所了吧。事实上，在这场交涉中占有优势的是亡灵骑士，假使艾蜜莉拒绝这个提案，他们顶多就是去做他们原本就要做的事，所以如果连她指定的战场都被否决，那一切就到此为止了。
　　“好吧，就听你的，反正在那里决斗也有气氛。”
　　话是这么说，不过那个男人也考虑过以宅邸为舞台的优势，还有能够先行布置战场的优点，以及也可能被艾蜜莉先下手为强的危险性。
　　“还真是个善解人意的家伙呢，那就两小时后见！不准逃喔，低级的男人！”
　　说完想说的话后，艾蜜莉不等他回答便将门关上，那个男人似乎还说了些什么话，但她彻底无视他。
　　从他同意这个条件到离开，并没有花上多少时间。
　　然后一等他离开，艾蜜莉就毫不留情地用力踏着地板，将路沙家的地板踏出一个大洞。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉当着雪莉娜的面立即着手准备。
　　她将刚才慌忙穿上的护手及铁靴重新穿好，那插在腰间的两把战锤一把是她的备用武器，一把是雪莉娜所使用的战锤。她的右手握着惯用的附铁球战锤，左手则持着大盾。艾蜜莉一言不发地整装，身上大甲胄发出的光芒越来越强烈，这是她的情绪高昂至极的证明。
　　她特意不面向雪莉娜。
　　“公主殿下，我也要跟去。”
　　在雪莉娜这么说的瞬间，艾蜜莉将手上铁锤的尖端往她右腕上压去，那是被亡灵骑士的长枪所贯穿的右腕伤口，化脓且发热的伤口因此受到触电般的冲击。
　　雪莉娜痛到发出不成声的哀鸣倒下，激烈的疼痛让她只能喘着气，甚至连站起来这件事都做不到。
　　“同样的话不要让我说这么多次，雪莉娜，如果我认为你算得上战力当然会带你去。”
　　艾蜜莉一边说着，一边确认大甲胄的状况。
　　艾蜜莉与亡灵骑士之间的对话雪莉娜全都听见了。尽管艾蜜莉指定自己的宅邸为战场，但这是敌人的陷阱这一点并不会改变，被复数的亡灵骑士包围是没有胜算的，再说她们确实葬送的亡灵骑士也仅有一人。
　　因愤怒而行动只会将自己送入死地。
　　雪莉娜想再次阻止她，于是按着剧痛的右腕想起身。
　　艾蜜莉看到她的举动瞪着她说道：
　　“不准站起来，笨蛋！我会把那些家伙全杀掉，然后把阿尔巴特跟茱蒂也救回来。”
　　“那一定是谎言，阿尔巴持与茱蒂都……已经……”
　　“不要随便猜测，就算真的是这样……只要我们想活下去，除了杀了他们以外也别无他法。”
　　头盔深处的蓝色眼睛直直盯着雪莉娜，从瞳孔深处看得出她如烈火般的怒气，不过不可思议的是，那股怒气并没有蒙蔽她的理智。
　　“公主殿下的想法是没错，可是胜算……”
　　“我会打没有胜算的仗吗？”
　　艾蜜莉用仿佛雪莉娜说了什么傻话似的表情继续说：
　　“我之前才跟麻地亚斯说过，我要顺从我的欲望而活，直接了当地说，那就是我最喜欢的酒池肉林，光是想像就让我流口水呢！”
　　从头盔深处听得到她吸了吸口水的声音。
　　“所以我是不会死的。不让你去并不是因为担心你，而是因为你会碍手碍脚，而我之所以要去杀了他们，是因为看他们不顺眼，这点不要搞错了，雪莉娜！”
　　艾蜜莉踏了地板一下，地板又再次出现一个洞，她却一点也不在意。
　　“像现在我之所以在地上踏出一个洞，也只是因为我想这么做。”
　　“我明白了，请不要再弄出洞来了。”
　　“我才不停止。再说你担心我也只是在浪费时间，在他们答应我的要求以宅邸作为决斗舞台时，他们就已经注定要死了。”
　　她说完便转过身去，提着好几副巨型武器往门口走去，然后戴上头盔再次转过身来。
　　“雪莉娜，不用担心我。”
　　艾蜜莉的眼神不可思议地冷静，看得出她眼中闪耀的强烈光辉是下了某种决心。
　　雪莉娜像是被那蓝色清澄的眼中光辉说服，什么反驳的话也说不出口。
　　艾蜜莉就这样走出家门，而雪莉娜只能走近窗口，一语不发地目送她的背影。
　　（……请无论如何都要平安无事。）
　　她只能如此祈祷。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉耳中听着自己的铁靴发出脚步声，同时脑中只想着：
　　一切都已经太迟了。
　　没有听从麻地亚斯忠告的代价就是宅邸被袭击，包含麻地亚斯在内，除了雪莉娜以外大家都被杀而身亡，被捕的阿尔巴特与茱蒂也一样。尽管她在雪莉娜面前那么说，可是她也没有乐观到相信亡灵骑士所说的话，会认为他们还活着。
　　（……可是，事情还没结束。）
　　雪莉娜还活着，跟自己扯上关系的路克与路沙还没死，这个村子也还没受到亡灵骑士的攻击。
　　如果自己命中注定会让珍视之人遭遇危险，那么在危险迫近之前，自己就应该要选择退避，这也是出于自身意志的判断。
　　她还是初次感受到亲近之人的死是如此地撼动自己的心，连父王驾崩时她也没有特别悲伤，但是麻地亚斯的死却到现在还冲击着她的心。
　　她现在已经明白，努力不让自己不想要的结果发生并非委曲求全；而是与她过去在宅邸对麻地亚斯他们做的暴行相同，都是出于自己的意愿。
　　“为此就必须打倒他们！”
　　她脑海中浮现单独来访的亡灵骑士那厚颜无耻的嘴脸，自己必须打倒的不只是那个男人，还要击败拿着弓的女性重骑士。然而他们是打倒麻地亚斯的敌人，再加上现在也不能排除还有其它敌人的可能性。
　　（……即使是这样，我也要获胜！）
　　艾蜜莉一点也不想输，也不想同归于尽，因为她事先就想好对策了。
　　她掌中到现在都还残留着打倒使用长枪的骑士时，那种令人厌恶的触感，嘴上虽然说要杀死对方，心里却对夺去他人性命感到抗拒。可是要是输了艾蜜莉就会死，若是逃走的话，她所认识的人便会被杀，无论是哪一种结果她都无法忍受。如果怎样都会死或是受伤，不如在那之前打倒他们，这是理所当然的事。
　　农田道路一直延伸到森林的旁边，眼前是路沙的田地。村民们眼神畏惧地看着身穿大甲胄的她，艾蜜莉则无视于他们踏入田中。
　　路沙就站在田里，在他旁边的是被麦子掩盖身影的路克。
　　“你这副装扮是发生什么事了……？”
　　“没什么，只不过是接受了想杀我的家伙的挑衅罢了。”
　　艾蜜莉挺起胸膛说道。
　　“这段期间雪莉娜就拜托你了，她还在发烧，我没办法带她一起去。”
　　“啊～那就交给我吧。可是……”
　　“你至少要说‘请一定要回来呀，亲爱的艾蜜莉大人’吧！不过我本来就有回来的打算，所以也省下回答的时间了。”
　　路沙将原本要说的话吞了回去并苦笑着说：
　　“……伤脑筋啊，税这么重，要养活一家两口已经很困难了，所以请早点来接她回去吧。”
　　“哼，等我宰了他们，要免税还是要增税都随我高兴！”
　　“请不要增税啊！”
　　“不准你给我出意见。别废话，把裤子给我脱下来！就在大家面前！”
　　路沙不禁往后退了几步，路克似乎也看出她是认真的，因此害怕地往后退。
　　“尽管我是认真的，但先不提这个……”
　　“你是认真的唷？”
　　她无视于路克的抗议继续说道：
　　“你们让我看到我所不知道的世界，所以还是要先跟你们说声感谢。”
　　艾蜜莉快速地讲完后立刻转过身去，然后小心翼翼地不碰掉麦穗而离开田地。
　　“要平安地回来喔。”
　　“大姐姐，要小心喔！”
　　艾蜜莉闻言举起持盾的左手回应，随后便往森林走去。
　　这种事不用他们说，她原本就打算平安无事地回来，她的命可没廉价到可以交给区区亡灵骑士。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　舒畅的声音在无人的城中响起，那是空斯坦丝拨动手上弓弦的声音。
　　背上箭筒里原本的箭加上回收的箭总共有十几支，虽然还没戴上头盔，但是战斗的准备已经完成了。
　　她看着倚靠在城墙两边的两座守卫塔，外壁除了攀登用的梯子以外一点装饰也没有，一旦开始战斗，她就得在塔上对着下面的艾蜜莉射击。
　　“里面好像没有陷阱。”
　　马依鲁兹为了警戒而去巡视了一圈回来，虽然他并不认为艾蜜莉能事先预料他的来访而先行布置陷阱，不过他还是谨慎地去巡了一下。
　　城内的状况与空斯坦丝上次来时没什么不同，经过了一段时间，又在夏天的日照下，这里的尸臭味越来越浓，苍蝇聚集在尸体周围，嘈杂的振翅声更是扰乱她的心情。
　　“你的表情好沉重。”
　　“咦？”
　　被马依鲁兹这么一说，空斯坦丝才注意到自己阴沉的表情。
　　“这么说也是呢……”
　　看着自己造成的尸体让她很痛苦，而且不久之后还要再杀掉一个毫无罪过的人，她对这样的自己不禁感到厌恶。
　　“……在这件事结束之后金盆洗手也是一个选择。”
　　马依鲁兹唐突地这么说道。
　　“怎么突然这么说？那根本不可能做到不是吗？”
　　“没这回事。艾蜜莉对乔瑟夫来说是最后的阻碍，只要她不在的话，他就不需要再使用暗杀的手段。因为那个男人的地位已经稳固到相当的地步了……”
　　马依鲁兹倚靠着巨锤，看着敞开的城门说道：
　　“只要艾蜜莉一消失，即使没有我们，他也不痛不痒。”
　　“你应该知道我们的立场吧？他会派人追杀我们的。”
　　“追上来的杀手一定是重骑士吧？而且还非得是能打倒我们的家伙不可，你想那家伙会冒这种危险吗？”
　　空斯坦丝——伊莎贝尔是过去威斯特密鲁公爵家的幸存者，要是被人知道乔瑟夫藏匿参与叛乱的威斯特密鲁公爵家长女，他的立场就会有危险；然而伊莎贝尔要是将这件事公诸于世，那也等于要舍弃她自己的性命，乔瑟夫深知她与马依鲁兹的性格，所以应该明白他们是不会那么做的。
　　“只要留下我们是自愿逃亡的线索就好，这样他也不会派人追来。”
　　“可是在那之后我们该怎么办呢？”
　　“怎样都行，只要能活下去！”
　　马依鲁兹一边说着，一边抚摸着空斯坦丝的头。自从成为亡灵骑士之后，她就很少被这样摸头，她一方面对被当成小孩子感到厌恶，一方面又觉得好怀念。她想起了当她还在威斯特密鲁公爵领地过着平稳的生活时，父亲与熟悉的家臣们，还有成为马依鲁兹之前的朱利安都在她身边。
　　从那时候开始，伊莎贝尔就已经很仰慕朱利安了，她很喜欢像这样被他摸着头。
　　“头发会乱掉的。”
　　她拨开他厚实的手掌并戴上头盔，因为她不太想让对方看到自己脸红的样子。
　　“那种事我们之后再慢慢想吧。朱利安，现在应该专注于作战。”
　　“也对，虽然是简单的工作，但结束前疏忽大意是很危险的事，我们开始准备吧。”
　　将巨锤放在肩上后，朱利安——马依鲁兹往城门外走去。
　　伊莎贝尔——空斯坦丝则是将弓挂在肩上并登上守卫塔，在上面可以很清楚地看到城外，从森林里走出来的人是不可能逃过她那经过强化的视觉，正好升到最高空的太阳令人感到眩目。
　　她想到应该正朝这里而来的艾蜜莉。
　　如同家人一般的家臣被杀，自己则是单方面地受到生命上的威胁，她不知道会怎么想？她的愤怒是否与自己过去的悲伤相同呢？
　　“也只能战斗了。”
　　因为要是输了的话，马依鲁兹与空斯坦丝就只有死路一条，为了活下去，她射箭的手不会有丝毫犹豫。
　　空斯坦丝看着马依鲁兹的背，他放下巨大的战锤站在草原上，双手抱胸就像门神般地伫立着。绝对不能让他被杀，而且她自己也不想死。
　　从森林中走出一位重骑士的身影，那是全身包裹着磨得光亮的钢铁甲胄、手持大盾与战锤的重骑士，镶在全身的辉铁发出像火焰一般灿烂的红色光芒。
　　流泄在头盔后的金色光辉应该是由她的金发所发出的吧。
　　那就是铁球公主艾蜜莉。
　　空斯坦丝动作利落地架起弓箭。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉走出森林后看到站在碎裂城门前的黑影，于是停下了脚步。
　　她的右腕紧握着附有锁链铁球的战锤，另一只手上则缠绕着锁链铁球，并持着雪莉娜的大盾。
　　而亡灵骑士的肩上扛着异常巨大的武器，长柄前端是比他身躯更巨大的铁块，这是一杆造型独特的战锤，而且在表面还看得见几道熟悉的红色光辉。
　　（有镶入辉铁吗……）
　　另外在漆黑的双腕装甲上也看得出大量辉铁痕迹，从这点可以想见那是腕力强化型的大甲胄。他不仅将腕力强化，又挥舞镶着辉铁的巨大铁块，就连艾蜜莉也难以想像那会有多大的威力。
　　艾蜜莉脑中闪过一个她不愿意回忆的光景，麻地亚斯被某样东西压扁的遗体再次鲜明地重现，他的尸体现在只怕还被放置在宅邸前，艾蜜莉已经注意到那死状所代表的意义。
　　打倒麻地亚斯的亡灵骑士其中一人，八成就是眼前这个男人。
　　虽然艾蜜莉有一股冲动想二话不说就动手杀了他，不过还是冷静下来观察四周，在她离开森林的时候，就已经发现另一个亡灵骑士的身影。
　　在守卫塔上有一个手持巨大弓箭的人影，那是昨天与艾蜜莉交战的女性亡灵骑士，她已经将铁箭瞄准了艾蜜莉。
　　“这也是难得的机会，在战斗开始前告诉我你的名字，报上名来！”
　　艾蜜莉用下巴指了指眼前的男人。
　　“是个比我想像中更加有礼的女人嘛，虽然态度实在不行啊。”
　　“笨蛋，我可是娴淑到令你震惊的地步。给我报上名来！”
　　艾蜜莉一边说着，一边继续寻找潜伏的亡灵骑士，在实力与战力都处于劣势的现在，若是没有赶紧发现敌人的伏兵，恐怕那一瞬间她就完蛋了。
　　“我叫马依鲁兹。你这样叫我就可以了，要用甜美的声音唷。”
　　“上面那个女的呢？”
　　“她是空斯坦丝，不过就算你知道也没有意义。”
　　“说的也是，我立刻就会忘记的。”
　　艾蜜莉判断并没有伏兵，至少在她所看得到的范围内没有，眼前这个对手可不容许她在战斗中分神。
　　（……要是还有伏兵，就到时再说吧。）
　　艾蜜莉用力握紧手中的盾，并伸出战锤向对方指去。
　　“那么阿尔巴特跟茱蒂怎么了？”
　　“啊，那个呀。”
　　自称马依鲁兹的亡灵骑士一副突然想起来似地说道：
　　“那是骗你的，我已经杀了他们。”
　　“这样呀，垃圾！不过因为我很聪明，所以早就料到这一点了。”
　　她是真的早已预料到了，可是艾蜜莉的心中还是难免蒙上一层阴霾。阿尔巴特与茱蒂对她来说，都是能够让她真心相待的朋友，尽管这样有点不正常，不过她喜欢他们感到困扰时的表情，而他们一直都陪伴在自己身边，无论发生什么事总是守护着自己。即使艾蜜莉对王家而言已经毫无用处，他们却是那极少数还重视自己的人，也是她真正的朋友，这些话虽然她说不出口，但是她心中一直都是这么想的。
　　现在他们已经不在世上，恐怕已经变成长眠在冰冷土中的亡骸，而且是带着愤怒和悲伤死去。
　　涌现而出的愤怒化成深红色光辉，从包覆艾蜜莉身体的大甲胄放出，这是她从未见过的辉铁光芒，这代表她的体能已经增幅到前所未有的强度。
　　即便如此，艾蜜莉也不打算放弃自己原本的计划，空斯坦丝已经在守卫塔上拉弓搭箭，他们可不是凭着冲动就能战胜的对手，在做出了断之前，她必须将那猛烈的黑色火焰深藏在心中。
　　“那么就来做个了断吧！马依鲁兹！”
　　“说得没错。”
　　马依鲁兹也举起战锤，那是将铁锤高举在头上的大上段架势。
　　“我是铁球公主艾蜜莉！我要让你们在地狱后悔与我为敌！”
　　艾蜜莉踢着大地、往前奔出第一步，被踢中的土在后方飞溅起来。上方的弓骑士——空斯坦丝此时拉紧了弓弦，眼前拿着巨锤的骑士——马依鲁兹则是高举着战锤缩短双方距离，他们即将进入对方的攻击范围内，随后艾蜜莉挥舞着铁球使尽全力踏出一步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就在艾蜜莉打算正面突击而踏出第一步的瞬间，马依鲁兹确信自己已经胜利了。
　　会像平时一样分出胜负。
　　艾蜜莉想必是要利用脚力强化型大甲胄的优点，打算在一瞬间飞奔入铁锤的攻击范围内吧。马依鲁兹也认为她的判断是正确的，不过在她进入铁锤攻击范围内的刹那间，也是胜负分晓的关键。马依鲁兹的一击相当快速，巨锤与大量辉铁带给他的强力腕力，再加上在第一击就赌上全力的技巧，想躲过他的攻击是不可能的，因为他的战锤能在瞬间将进入攻击范围内的东西完全粉碎。
　　过去能够挡住这攻击的只有两个人。一个是他的父亲朱特，他的一击比朱利安还要快，光是论速度与战技的差距，让他在第一击就败了。可是距离那时已经过了十年，现在马依鲁兹的战技历经了无数死斗，已经磨练得更上一层楼，而且铁锤嵌入辉铁后所带给他的力量，使他确信自己一定已经超越全盛时期的父亲。
　　另外一个能够抵挡他攻击的人，就是数天前交锋的最强重骑士，被称之为【盾】的麻地亚斯。他算是比较异常，虽然被抢了攻击先机，但还是能以短棒般的长枪化解战锤的一击，甚至还能给予反击，在那一瞬间，马依鲁兹感受到许久不曾有的颤栗，那想必是经历近五十年岁月所编织出的奇迹技巧吧。
　　但是眼前的艾蜜莉跟他们不一样，纵使她接受过麻地亚斯的教导，也很难想像年轻的她能够精湛地使用那种战技，而且她的速度也比不上过去的父亲，因此要超越这无敌的一击更是不可能。
　　（……结束了。）
　　即使艾蜜莉投出自傲的铁球，他也有自信能将铁球与她一同粉碎。
　　就在此时，有土块飞来遮住了马依鲁兹的视线，那是艾蜜莉以突进之势所踢起的土，被强化脚力踢起的土击向他的头盔并遮挡视线，不仅如此，她连大盾也一起丢了过来。
　　（凭这种小手段……）
　　遮蔽对方视线以阻止攻击，然后趁隙接近以取得自己的攻击距离。马依鲁兹心想，这招虽然相当有效却还是十分幼稚，所以他不理会土块，仍将全身力气聚集在握着的巨锤上，因为他判断艾蜜莉一定会以最短距离接近自己，而且要粉碎她并不需要视野，就算马依鲁兹没打中而进入她的攻击范围，空斯坦丝的铁箭也会朝她飞去，在停住脚步的那一瞬间，艾蜜莉就玩完了。
　　（……要结束了。）
　　在马依鲁兹正要挥下巨锤的瞬间，被泥土与盾遮住视线的马依鲁兹，用眼角瞄到她做出令人难以置信的行动。
　　“什么……”
　　他不禁发出声音。
　　马依鲁兹维持着正要挥下巨锤的架势，看到的却是艾蜜莉的背部。
　　她利用踢向土地造成的反作用力急速转身，背对着他如脱兔般地往森林奔驰而去。
　　“喂喂，要逃走是吗？”
　　虽然已经架好弓箭的空斯坦丝朝她背后射去，但她似乎也因为这出乎意料的举动而失去准度，铁箭只刺穿空无一物的地面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉全速往前奔去，身后传来铁箭刺中地面的声音，这表示她的急转身奏效了，使得对方的弓箭失去精准度，不过她的表情并没有改变，只将深藏在心中的愤怒转化为加速力，一口气狂奔而去。
　　论战斗力的话，艾蜜莉绝对不及击败麻地亚斯的两人，因此正面决胜负是没有胜算的。在与使用长枪骑士的战斗中，艾蜜莉发现自己能够胜过身经百战的亡灵骑士，原因就在于与麻地亚斯他们一起在这片土地生活的回忆，也就是地利。她之所以决定要在这座宅邸迎敌，并不是因为感伤的因素。
　　艾蜜莉知道这栋宅邸的城壁上破了一个洞，那个洞藏在茂密的树丛中，是艾蜜莉孩提时代经常使用的小小逃生通道，而知道那个通道的，也只有住在这座城里的人而已，再说大人总不能在树丛里钻进钻出，所以通道并没被使用过，即使亡灵骑士有注意到那个洞，他们临时也想不到艾蜜莉会突然利用它来行动吧。
　　艾蜜莉一想起宅邸的事，那些在这里一起生活过的人们便化成回忆，一一浮现在脑海中，使得她的眼睛不禁发热。她很想放声大哭，然而那是等这场战斗结束后才能做的事。
　　艾蜜莉无视马依鲁兹绕了一大圈，接着往城堡的侧面直线前进，然后她一边确认自己位于敌人的死角，一边用肩膀撞碎堵住逃生通道的树丛进入城内。
　　她一边延伸铁球的锁链，一边抬头望着被染红的天空，她的目标只有一个人，而在她视线前方的是城门两侧的守卫塔。
　　二对一是没有胜算的，所以要将战斗转变为一对一。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“空斯坦丝！追踪她的行动！”
　　马依鲁兹对着上面的空斯坦丝大喊。他接连听到拉动弓弦及弓箭刺中物体的声音，但是那些全是贯穿土地的钝重声响。
　　艾蜜莉以高速逃离后就躲进城壁的阴影中，从马依鲁兹的角度无法看到她。马依鲁兹的大甲胄并没有强化脚力，因此是追不上她的，更别提他还携带着超重量级巨锤。
　　他并不认为艾蜜莉打算逃亡，因为如果她要逃的话，一开始就不会出现在这里，他一边想着她会逃走的原因，一边拿着战锤往城壁走去。马依鲁兹用自己的经验去思考，她为了要胜过两个亡灵骑士会想出什么样的对策？其中之一就是活用强化过的脚力来做高速战斗，实际上现在马依鲁兹也因为追不上她而被她用速度摆弄着。不过这个手段也只在进入攻击范围之前有效，假设她打算用速度扰乱，再使用铁球牵制来应战的话，那就会正中我方下怀，因为马依鲁兹并不是一个人，在他上方还有空斯坦丝在追踪艾蜜莉的行动，时间越长她的瞄准也会越准确；而高速奔跑的艾蜜莉则会逐渐消耗体力，这样她迟早会被空斯坦丝命中。
　　恐怕牵制与扰乱就是艾蜜莉的目的吧。
　　但是总觉得不对劲。
　　（……那家伙有这么天真吗？）
　　再怎么说，她也是在迪利克袭击下存活的女人，而她现在也没有上马依鲁兹的当，如果她察觉到自己就是打倒麻地亚斯的人，就不可能毫无警戒地就突进过来。
　　（……换做是我的话又会怎么做？）
　　若是面对实力超越自己的对手，又处在二对一战斗的劣势之下，自然会拟定一些能够起死回生的策略，虽然多少会有些风险，但她一定是有能够逆转的手段才会前来一决胜负。
　　弓的声音停了下来，他往守卫塔上看去，空斯坦丝似乎也错失了目标，只见她一边拉着弓箭，一边察看周围的情况。
　　他再次思考，敌人有什么自己所没有的优势吗？
　　马依鲁兹与空斯坦丝都跟丢了敌人的身影，马依鲁兹在地面上也就算了，连视野宽广的空斯坦丝都追丢敌人，而这座城堡附近应该几乎没有能藏身的地方，马依鲁兹在决定作战前，已经不知看过几次这座城堡的简图，这次作战是考虑过地形而精心计划的。
　　（……不，不对！）
　　再怎么说那也只不过是简图而已，关于这座古老城堡的相关知识，马依鲁兹与空斯坦丝所知道的也不过是外表看得到的部份。
　　“是这样啊！”
　　马依鲁兹终于明白了什么是艾蜜莉所拥有，而马依鲁兹他们绝对没有的优势，而且那将成为艾蜜莉最大的武器。
　　……那就是地利，是那些她生活在这栋宅邸的日子里，透过自己实地经验以及听伙伴讲述所得到的知识。这当然是马依鲁兹他们绝对没有的，因为他们知道的不过就是地图上的城堡而已。那么艾蜜莉活用地利扰乱他们又是打算做些什么呢？现在马依鲁兹与空斯坦丝已经追不上她了。
　　（……如果是我的话会做些什么呢？）
　　是马依鲁兹强迫她接受多对一的战斗，艾蜜莉同时面对前方具有强大破坏力的敌人，以及后方射击准确无比的狙击手，马依鲁兹思考着她究竟会怎么做？艾蜜莉知道如果从正面决胜负，对方可是连那个麻地亚斯都胜不过的对手，那么她又会做什么打算？
　　脖子上由麻地亚斯所造成的伤口没来由地开始疼痛，同时他也洞悉艾蜜莉的意图了。
　　“是空斯坦丝吗……”
　　他听见在城内传出撞击树木所造成的断裂声，虽然不是什么巨大声响，但那代表有人进入城内了。就马依鲁兹所知，除了城门与逃生通道之外，应该没有其它能够进出城堡的出入口，可是那持续传来的铁靴脚步声证明艾蜜莉已经进入城内，而且声音前进的方向就是空斯坦丝所在的守卫塔。
　　她无视马依鲁兹而想先打倒狙击手，那确实是相当具有效果的战术。
　　“空斯坦丝！她的目标是你！”
　　马依鲁兹扯开嗓门大喊，然后朝被打碎的城门奔去，这时巨锤的重量压在脚上，使得他焦躁不已。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　空斯坦丝在塔上追踪艾蜜莉的动向时，耳中听见了马依鲁兹的叫声，同时她也看到艾蜜莉在城壁撞开一个洞，正以惊人的速度从中庭奔驰而来，城壁虽然已经相当老旧，但要破坏应该还是不可能的。空斯坦丝从城壁的洞口看到被撞碎的树丛痕迹后，注意到那个洞是打从一开始就有了。
　　（……真不愧是这里的主人呀。）
　　她对着奔驰中的艾蜜莉又射了一箭，可是由于没有经过准确地瞄准，因此只是削落她一些金发而已，并没能阻止她的行动。马依鲁兹慌慌张张地想要回到城内，却到现在都还没穿越城门。
　　艾蜜莉消失在塔的阴影之中，既然已经知道她的目标是自己，空斯坦丝倒也不焦急，就算凭艾蜜莉的脚力也应该无法跳到塔上，她自傲的铁球亦无法投到这里，因此只要等她从梯子爬上时给予迎头痛击就好。
　　她架起下一根弓箭并将身体伸出塔外，这时耳中听到锁链的声音，是艾蜜莉投出锁链铁球卷住了塔上的梯子。
　　空斯坦丝看到令人难以置信的光景，艾蜜莉在塔的外壁疾驰着，然后以卷住梯子的锁链铁球为支撑，一边踩破外壁的石块一边奔跑登塔，虽然缠绕的锁链铁球因支撑不住她的重量而逐渐松开，但是艾蜜莉登塔的速度更快。
　　虽然在那一瞬间空斯坦丝愣了一下，不过还是拉弓瞄准她的胸前并射出一箭。艾蜜莉却踢了一下外壁，覆盖大甲胄的身体就轻松跃过飞来的箭矢，然后到达空斯坦丝的头上。
　　不过空斯坦丝还是冷静地应对，她看出艾蜜莉的身体还在半空中，无法做出回避动作，因此毫不犹豫地再次射出下一箭。艾蜜莉则是大幅挥动右腕，锁链铁球也呼应她的动作从身后飞来，离开梯子飞来的铁球划出巨大弧形轨迹，随后落在空斯坦丝的背后，而本来应该无处借力的艾蜜莉利用了铁球牵引之力在空中移动。弓箭擦过她的肩膀、削过她的装甲而磨擦出火花，然而也仅只于此。
　　面对艾蜜莉从空中袭击而来，空斯坦丝已经没有搭弓射箭的时间了，于是她直接将箭从箭筒中拔出并指向艾蜜莉，因为铁箭有长枪般的长度，只要配合经过大甲胄增强的腕力，也能够直接当成武器使用；就算无法贯穿装甲，但只要能贯穿锁子甲也足以让对方负伤。
　　空斯坦丝勉强避开一面落下一面挥舞战锤的艾蜜莉，那一击的动作稍微有些迟钝，恐怕是因为刚才掠过肩膀的箭所造成的。空斯坦丝趁她着地产生破绽时，用左手的箭朝艾蜜莉颈部刺去，如果能穿过装甲的间隙刺中脖子，她必定会当场死亡，这是空斯坦丝使用全部感官强化能力所发出的狙击。
　　然而艾蜜莉只是摆动身体就闪过了攻击，并且利用回避的力道，顺势旋转上半身并挥出左腕的战锤，同时她的右腕也往后一拉，空斯坦丝的后方随即传来锁链缓下来的声音，刚才自半空中投出的铁球还落在空斯坦丝后方，而现在它正往她背后袭来。从正面而来的战锤与从后方而来的铁球，由于这个攻击是用勉强的姿势发出，所以无论是哪一个都无法造成致命伤，不过却足以阻止空斯坦丝的动作，再加上被前后夹攻，唯一的闪避方式就是往左右跳去，但那样她势必会从塔上摔落，所以这是不可能回避的一击。
　　艾蜜莉在头盔下露出确信胜利的眼神笑着，这攻击是绝对避不开的，而且只要被打中一击，她接下来就一定会被残杀而亡。
　　“还没结束呢！”
　　空斯坦丝往左边奋力一跳，铁锤也通过她原本所在的位置，击空的铁球则飞回铁球公主的右手。
　　空斯坦丝一边跳下去，一边用力紧握着左手上的箭矢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉让铁球旋转并减缓力道，再让它回到自己的右手。她一边继续回转手中的铁球，一边看着空斯坦丝跳去的方向。她为了闪躲艾蜜莉的连击而故意跳下去，可是那里并没有艾蜜莉使用的梯子，也无法在途中停止落下，她这个行动意味着死亡的到来。正当艾蜜莉追着空斯坦丝也将身体伸出外壁的一瞬间，耳中听见某个坚硬锐利的物体刺入石头的声音。
　　刹那之间，艾蜜莉亲眼目睹了那个景象。
　　飞降而下的空斯坦丝竟然站在没有梯子的外壁上，而外壁上正插着一根铁棒，那是空斯坦丝用来当成长枪使用的铁箭。她将那支铁箭刺入壁中用两脚勾住，自己做出的落脚处而得以站在壁面上。她的上半身往后仰，明显看得出这不是能长时间保持的姿势，但是她就维持着这样的姿势拉弓，并且瞄准艾蜜莉的头部，在下方可见一个黑色大甲胄正穿越城门而来。
　　艾蜜莉将头缩回的同时，铁箭也离弦而出，在千钧一发之际缩回的头部上方，铁箭以惊人的速度通过。
　　“居然这么乱来！”
　　不过要是让她与马依鲁兹会合，被他们困在塔上形成持久战的话，艾蜜莉就没有胜算了。而且他也可能用那打倒麻地亚斯的战锤将整座塔破坏，这虽然粗暴却也是一个方法，因此她没有时间犹豫了。
　　所以艾蜜莉也跟着空斯坦丝从塔上往下跳，眼前是只用脚支撑身体的空斯坦丝，而她似乎也预料到艾蜜莉会做出的行动，因此已经架好弓箭，而且还是同时架上三支箭。
　　眼见三支箭一齐射出，艾蜜莉伸脚踢向外壁使身体离塔更远，然后她弯曲身体，打算收回伸出的脚以避开箭矢，可是还是稍微闪避不及，脚尖被其中一根箭矢削过。铁被刮下且迸出火花，艾蜜莉的左脚因此传来剧烈疼痛，身体也因为冲击而向前翻转，在空中转了数圈仍继续落下，但是她忍痛瞪着那唯一能接住她的场所；在毫无装饰的外壁上，只有一个能让她落脚的地方。
　　那就是挂在外壁上的空斯坦丝。她射出弓箭勉强维持身体的姿势，这时的她毫无防备。于是艾蜜莉往她的脸踢去，钢铁的头盔随之歪曲，勉强挂在外壁上的身体也掉了下去，虽然空斯坦丝立即伸长手想捉住原本支撑她的铁箭，然而除了她的体重之外，现在又承受了艾蜜莉落下的冲击，这已经超过铁箭所能负担的极限，铁制的弓箭轻易地就折断了。
　　艾蜜莉将从根部断裂的箭拿在手上，与被她踢落的空斯坦丝一起往地面落下。尽管脸被踢中一脚又往地面坠落，空斯坦丝还是一边从箭筒中拔出箭，虽然说在途中曾经停止过，不过就这样掉下去难免会重伤，即使是这样，她还是将箭尖瞄准艾蜜莉。
　　“我会让你成功吗！”
　　艾蜜莉往壁面踢了一脚，以增加自己落下的速度，在空斯坦丝射出箭前就进入战锤的攻击范围内。她用战锤一击将弓打碎，断掉的弓弦在空中飞舞着，就算如此，空斯坦丝还是将铁箭当成长枪使用，缩手打算刺向艾蜜莉。
　　艾蜜莉接着将脚踏在她的头上一起落地，并且将她的头盖骨连同头盔一起踩碎，随之而来的落地冲击力往全身袭来，使得艾蜜莉在地上滚了好几圈，但她还是挣扎着起身。此时马依鲁兹已经来到锁链铁球的攻击范围，要是停下来的话一定会被他所杀，于是她拖着疼痛的脚稍微拉开一些距离，然后站定后就开始挥舞铁球。若不是空斯坦丝垫在下面减缓了冲击，她的脚现在可能已经碎了。
　　承受艾蜜莉的体重以及大甲胄的重量，再加上下坠所造成的冲击，空斯坦丝是不可能还活着的。
　　马依鲁兹并没有看着眼前挥动铁球的艾蜜莉，只是凝视着倒在地上的空斯坦丝，鲜血从她的头盔中大量溢出、染黑了大地，艾蜜莉的脚上还残留着踩碎头盔与头盖骨的触感。看着扩散开来的红黑色液体，感受着自己夺走对方性命的事实，艾蜜莉不禁感到一阵晕眩。
　　（……不行！）
　　要是在这种时候感到罪恶感的话，就会被眼前的敌人所杀。艾蜜莉一边后悔刚刚那一瞬间的分神，一边瞪视着马依鲁兹，然而他到现在还是一动也不动，只是呆呆看着头被踩破、倒在地上的空斯坦丝。
　　“呜……”
　　这时从黑色的头盔发出些微声音。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在那之后，马依鲁兹的惨叫声在四周回荡着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　马依鲁兹无法止住倾泄而出的呐喊，只是继续注视着那逐渐扩散的鲜血，即使他知道自己现在破绽百出，却还是无法移开自己的视线。
　　头盔因被踢碎踩踏而丑陋地凹陷，大量液体从中溢出，就算是腹部被殴打而吐血，也不可能溢出这么多的血液。他也注意到流出来的不只有血液，就连那头美丽金发都被她自己的血染得暗红而污浊，令他悲伤不已。
　　[[IMG,c3d39b113226d79e143149622db3359e,395,600,146481]]
　　她的头盖骨被踩碎了，如果不是这样的话，是不会出现眼前这种惨状的，空斯坦丝的头被踩碎而身亡。
　　悔恨之意如潮水般涌来，追根究底说起来，自己为什么会让空斯坦丝置身战场上呢？这最根本的疑问压迫着他的胃。说是为了顺应她的要求也不过是个借口罢了，其实是马依鲁兹自大地以为自己能保护她。
　　面对如此愚蠢的自己，他不禁嘴角露出嘲笑，身为亡灵骑士的自己过去已经失去大量的伙伴，他不明白为什么还自以为一定能保护空斯坦丝？一旦置身于战场，即使只是一点细微小事都能置人于死，这是理所当然的。
　　（……我一直以来到底做了什么？）
　　保护空斯坦丝——伊莎贝尔是自己的使命，他一直是这么想的，他也是为了这一点而战斗到现在，但是现在回想起来，自己的行为真是充满矛盾。嘴里说自己不想将她置于险地，却又让她以亡灵骑士的身份待在自己身边，那时就算要动手揍她或是对她大声怒吼，他也应该要阻止她才是，而结果就导致自己失去了最重要的人。
　　舍弃身为重骑士的自尊，双手沾满鲜血苟活到现在的意义，现在就在他的眼前消失了。他真想掐死自己，真想将头撞向城壁让脑浆迸裂而死。对于杀了她的艾蜜莉，他不感到任何愤怒，这些愤怒全是冲着自己而来。
　　（……结果还不是做得虎头蛇尾！！）
　　他回想起自己到目前为止所做的一切，然后嘲笑这必然的结果。
　　他听见重击空气的钝重声响，只见艾蜜莉面向自己、手中挥舞着铁球，刚才落下所造成的冲击似乎已经和缓。
　　（……又是虎头蛇尾。）
　　要杀艾蜜莉就不该错失刚才的机会，要葬送失去机动力的她，就如同扭断小孩子的手一样容易，他也有注意到方才她因为倒下的空斯坦丝而分心，在一瞬间呆站着不动。
　　（……该怎么做才好？）
　　他已经失去了一切，再与艾蜜莉战斗下去也没有意义，就算杀了她，空斯坦丝也不会回来了；继续当亡灵骑士的意义也已经不存在，而他也不想报仇。
　　但马依鲁兹还是想着：
　　……我要杀了她！
　　他只对自己感到愤怒，所以要杀她并不是因为什么理由，只不过是眼前有一个能让他发泄破坏欲望的对手，事情就是这么简单。
　　马依鲁兹将巨锤高举至大上段，无论他的心思再怎么紊乱，身体所记住的战技还是存活着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蜜莉挥动铁球，并且取得攻击距离。她一方面保持铁球刚好能到达的距离，一方面打算等脚停止疼痛，马依鲁兹似乎是因为空斯坦丝被打倒而受到打击，只见他盯着她的尸体呆立了一会儿，不过还是举起巨锤转向她。
　　（……刚才那是破绽吗？）
　　虽然刚才是可以攻过去，但对方虽说是靠两人联手，却也是打倒麻地亚斯的男人，不谨慎作战是不行的。马依鲁兹的武器非常庞大又强力，尽管就攻击范围而言是铁球占优势，不过还是无法否认两者破坏力有着压倒性的差距。不过他的武器既然如此巨大，那么一旦冲入他的怀中，应该就抵挡不住自己战锤的连续打击，毕竟艾蜜莉的脚部经过强化，迈步近身的速度非常快，因此她不认为自己攻不进去。
　　然而艾蜜莉并没有轻举妄动，因为她无法预测含辉铁的铁块能发挥出多大威力。
　　她一边保持距离，一边打算采取游击战而稍微后退，马依鲁兹却像是在配合她的动作，维持着高举巨锤的姿势逼近，尽管她不断后退，两人的距离也没有拉开，虽然也可以再次背对着他往后逃去，但即使艾蜜莉想这么做，疼痛的脚却成为了阻碍。
　　艾蜜莉持续退后一阵子之后，背后已经可以看到宅邸的墙壁了，这代表他们已经进入中庭了。
　　（……被逼入宅邸就不好了！）
　　要是不能够使用铁球她的优势就消失了。艾蜜莉认为应该要在这个时候牵制对方，于是将力量运至挥动铁球的锁链，转了半圈就将铁球从正面投出。
　　随后在她前方响起爆裂声。
　　她不晓得发生了什么事，投出去的铁球化为粉尘飞散开来，手中的战锤也因为那冲击而弹飞，她全身感受到尖锐的刺痛，那是被粉碎的铁球碎片刺入装甲中所致。铁片穿过装甲空隙而划破锁子甲，并刺入棉衣之下。
　　马依鲁兹挥下巨锤将地面打碎并掘了一个洞，那与艾蜜莉在发现麻地亚斯亡骸时看到的景象一样。艾蜜莉无法用肉眼看穿马依鲁兹的一击，她所听见的是巨锤破风的轰隆巨响、铁球的碎裂声，以及碎裂铁片击中自己装甲的声音而已。
　　艾蜜莉因为激烈的疼痛而发出呻吟，被战锤弹到的指尖也隐隐作痛。她从头盔的缝隙中看到马依鲁兹的眼睛，那有如失去感情一般的异样眼神让她感到颤栗，艾蜜莉直觉地领悟到，眼前的人与刚才跟她说话的男人已经有所不同。
　　下一个瞬间，马依鲁兹跳跃起来，他将刚才挥下的巨锤举起，顺势勉强自己跳起来，然后将铁块举到头上并再次挥下。
　　艾蜜莉在瞬间闪过攻击，而她原本站立之处则被火红燃烧般的铁块狠狠地敲下去，当艾蜜莉正要反击而拔起腰间的战锤时，又看到他将要挥出下一击。马依鲁兹拉起敲至地面的巨锤，一边让身体往前翻滚，一边横向挥出，横向挥击的铁锤划出红色轨迹朝她逼近。
　　艾蜜莉咬牙忍住脚部的疼痛向后方跳跃，同时铁锤也以惊人之势掠过她的眼前，光是风压就让她有头要被吹走的错觉。
　　（……不行！要保持距离！）
　　艾蜜莉为了要拉开距离沿着宅邸的墙狂奔，残留在脚部的疼痛却使她速度减缓。此刻马依鲁兹又朝她突进而来，他将巨大的铁锤举至大上段笔直地冲过来，速度虽然不及艾蜜莉，但他惊人的气势令人咋舌，镶在巨锤中的辉铁也放出刺眼的光芒。
　　艾蜜莉朝横向跳跃然后在地上翻滚，随后便传来有如落雷般的轰隆巨响，马依鲁兹的铁锤将宅邸的墙壁都敲碎飞裂，与城门上的大洞一般，宅邸石壁上也开了一个洞，而且非常轻易就被打穿了。
　　马依鲁兹肩膀激烈地上下起伏，并且再次转身面对她。
　　“我的房子……你这家伙！”
　　她连轻浮话都说不出口了，刚才的一击就算只是擦到，恐怕都会成为致命伤。
　　艾蜜莉不断地退后，她的手不知碰到什么东西，是一根长长的铁棒刺在地面上。
　　“这是……”
　　是钢铁的长枪，就重骑士所使用的武器来说，是一把不太可靠的细铁枪。
　　草坪的一部份被掘起，下面的地面已经裸露，麻地亚斯的亡骸就在那里。虽然感受到腐臭味，然而艾蜜莉并没有因此止住呼吸，她只是瞪着笔直朝她冲来的马依鲁兹，然后拔起了手边的长枪。
　　（……对了……不要焦急。）
　　焦躁感竟然不可思议地消失了，她握住麻地亚斯遗留下来的长枪，对着马依鲁兹摆出迎击架势。马依鲁兹的呼吸十分混乱，明明已经拉开相当的距离，却还能清楚听见他那杂乱的呼吸声。
　　在头盔之下，汗水流过脸颊，纠结的金色长发令她感到烦躁，但是艾蜜莉试着调整呼吸，与迫近而来的马依鲁兹对峙着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　马依鲁兹摆动肩膀大口吐着气，他的呼吸很急促，吐出的气息还带有血的味道，这是因为光是挥动一击就会消耗体力的战锤，他却连续挥了好几下所致，会这样也是当然的。他已经挥了三次，再两、三次大概就是极限了，握着铁锤的手感到麻痹，视线也逐渐朦胧，他知道自己已经撑不久了。
　　还维持理性的自己指责着这不冷静的行为，他知道自己并不冷静，但混乱的头脑已经无法思考自己是为什么而战。
　　由于勉强挥动需要花费大量精力的铁锤，他全身的肌肉已发出悲鸣，四肢疼痛到像要四分五裂一般，不过也许是疲劳所造成的感觉迟钝，身体的疼痛并没有阻碍到他的行动，也或许只是他深信这不会造成阻碍而已。
　　（……我到底是在做些什么？）
　　若问他之所以想杀艾蜜莉，是不是因为她杀掉空斯坦丝？答案是否定的。造成空斯坦丝死亡的原因是自己，这一点他非常清楚。
　　（……那么为什么我会想杀了这家伙呢？）
　　他一边问着自己，一边像是被什么附身了似的，只为了准备下一次的攻击而举起巨锤。
　　他已经不想再思考了，反正不管怎样，要做的事还是不会改变。
　　杀了眼前的敌人——艾蜜莉。
　　不需要什么理由，马依鲁兹疲惫的脑中已经不再思考，他面带微笑地迎向敌人。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（……说真的，我还真想逃走！）
　　艾蜜莉一边手持长枪瞪着高举巨锤的亡灵骑士，一边这么想着。
　　除了铁球与战锤以外，她从麻地亚斯那里学到所有武器的使用方法，但是她可不认为囫图吞枣学过的长枪，能赢得过那个穿着大甲胄使用巨锤的对手，再说能完美使用这种细枪的人，在莱凯涅除了麻地亚斯之外没有第二者。
　　无论是使用长枪还是拔出腰间的战锤，她都不觉得自己会赢，他们的实力基本上就相差太多，这一点她已经亲身体验到了。马依鲁兹杀了麻地亚斯，又对阿尔巴特与茱蒂痛下毒手，她确实是对他感到憎恨，不过她可不打算因为一时的怒气而死去，既然是赢不了的战斗，就应该毫不踌躇地逃走才对。
　　要逃走是没问题的，只要她转身全力奔驰，马依鲁兹一定追不上。
　　但是艾蜜莉已经没有选择了。
　　雪莉娜还活着，而且村子里还有路沙与路克。
　　只要她逃走的话亡灵骑士就完了，庇护艾蜜莉的贵族会对他派人追击，担心东窗事发的雇主也会想杀了他灭口。可是在这段期间中，谁也不敢保证他会做些什么，自暴自弃的亡灵骑士为了诱出艾蜜莉，肯定会不择手段。
　　（……我不能退缩！）
　　艾蜜莉并不想死，她也不想再继续这种充满血腥味的战斗，然而要是她现在逃走了，危险将会迫近雪莉娜与路克他们，这简直就是一场恶梦。他们要是遭遇到什么意外的话，那将会成为重石并且一生压在她心中，这一点艾蜜莉已经清楚地感受到了。
　　艾蜜莉之所以战斗，是为了她自己。即使是这样，就算那只是为求自身快乐的人生也同样可以保护其它人，为了自己而救别人虽然听起来很匪夷所思，不过艾蜜莉也觉得无所谓，因为那对艾蜜莉而言是一件愉快的事。
　　（……我可是个快乐至上的人，要上啰！）
　　她放低重心举起长枪，那是麻地亚斯教她的举枪姿势。用这个姿势将全身化成一把巨枪往敌人的要害突刺，这是麻地亚斯的教诲，而麻地亚斯这一招，无论是艾蜜莉与阿尔巴特都无法胜过。
　　不过做得到这种事的也只有麻地亚斯一个人。
　　（……谁做得到呀！痴呆老头！）
　　“不要一直逃，公主殿下……你想杀了我不是吗？公主殿下！！”
　　马依鲁兹一边这么叫着，一边将巨锤举至头顶，同时缩短双方的距离。他的呼吸急促，声音很混乱，他的肩膀也大幅度地上下起伏，高举的铁块甚至在摇晃，看得出他已经没有多余的力气了。
　　（……没问题的，我的呼吸还很稳定。）
　　艾蜜莉深深地吸了一口气，并且以无言回应他。敌我的实力差距非常明显，但是她的心并没有因此而焦急或慌乱，方才肉眼还无法看到战锤的第一击，其速度已经明显下降，现在艾蜜莉已然能够勉强看出巨锤的轨道，虽然没有必胜的策略，不过她打算扰乱对手，使他露出破绽后再以全力攻击，艾蜜莉思考所得的胜机只有这个方法。
　　（……不过，我可是不会输的！）
　　马依鲁兹再往前走近了一步。
　　瞬间，艾蜜莉集中全身的精力踏出第一步，而铁锤也发出如鲜血般的光芒向下挥。
　　艾蜜莉在使出全身力气踏出的同时，将枪尖往地面刺去并让枪立起，然后紧握着枪利用撑竿跳的要领起跳，虽然她并没有助跑，但这就是那名使枪骑士所用的技巧。
　　在她将手离开长枪、往马依鲁兹头上跳去的同时，挥落下来的一击也将细枪粉碎，艾蜜莉接着在空中一个转身、拔出腰间的双战锤，然后毫不犹豫地踢了下去。两把战锤因她的踢腿而加速，往马依鲁兹满是破绽的背后敲去，厚重的镗甲因而凹陷下去，马依鲁兹的身体则向前倒去。
　　艾蜜莉飞越马依鲁兹着地，然后立刻转身朝背对她且摇摇晃晃的他全力奔去，她打算踢向他那前倾的身体做出最后一击，随着脚上闪耀的辉铁光芒奔驰着。如果是脚力强化型的大甲胄，要从铠甲上方踢碎骨头也做得到。
　　然而已经疲劳又受到战锤一击的马依鲁兹，却没有停下动作。
　　（……还能动吗？）
　　他举起巨锤扭转身体，看起来就像是被铁块甩动一般。马依鲁兹转过身来，在向前突进的艾蜜莉眼前，有一个巨大的铁块横向敲击而来。
　　“烦死人了！”
　　艾蜜莉踢了一下地面，金发随着飞翔的身体在空中飘扬，她比马依鲁兹的一击更快冲入攻击范围内，然后以全力加上全身体重的飞踢踢中了握着巨锤的右腕，这一击不仅踢碎了护手，也让马依鲁兹的手腕发出断裂声。
　　他原本要挥动战锤的手不禁松开，巨大铁块随即飞往艾蜜莉的右后方。
　　艾蜜莉以被踢碎的右拳为立足点全身回转，再用另一只脚往黑色的胸甲踢去，厚重的铁板凹陷下去，马依鲁兹则往后退了几步并弯下膝盖。
　　艾蜜莉利用踢腿的反作用力往后方飞跃，而在她跳去的地方，留有马依鲁兹刚离手的铁锤、巨大的铁块柄朝上并斜斜地埋入地面。
　　艾蜜莉在着地的同时握住铁锤，由于她的大甲胄并没在掌中嵌入辉铁，因此巨锤没有任何反应，就只是个巨大的铁块，但是即使如此，它还是拥有强大的破坏力。
　　“喝啊啊啊啊啊！！”
　　艾蜜莉使尽全身力气想要将巨大的铁块举起，尽管这压倒性的重量使她脚步摇晃，不过被埋在地面的铁锤还是缓缓地被举起。步伐不稳的她若是挥动这个武器，照平常来说是打不到人的，可是马依鲁兹手腕与胸骨碎裂又动弹不得，要解决他已经绰绰有余了。艾蜜莉为了举起巨锤使尽全身的力量，从她嘴巴深处可以听到咬牙声。
　　就在这时，手腕与胸口遭受痛击，跪在地上的马依鲁兹发出咆哮站了起来，他一边发出狂乱的吼叫，巨大的身体一边往还没完全举起巨锤的艾蜜莉逼近。
　　（……他还动得了吗？）
　　他勉强挥出的左拳朝无法动弹的艾蜜莉侧腹击去，这一击使得大甲胄凹陷，在艾蜜莉的侧腹发出令人讨厌的声音，那是断了几根肋骨的声音，艾蜜莉张大眼睛吐出肺里的空气。
　　眼见马依鲁兹举起被踢碎的右拳，艾蜜莉的膝盖却开始无力，身体也往前倒去。
　　“开……开什么玩笑……”
　　然而，艾蜜莉还是将巨锤举至头上，随着拳头的迫近，铁锤也被举至大上段。
　　可是这也已经是极限了，握着铁锤的手开始松动，柄渐渐从手中滑下，巨大的铁块开始倾斜。她的视线摇摇晃晃，呼出的空气亦带着血腥味，她还从马依鲁兹头盔中窥见他布满血丝的眼睛。
　　（……不行了，我会死吗？）
　　她因为侧腹的疼痛发出呻吟，现在连呼吸都感到疼痛，意识已逐渐消失的现在，那逼近自己的拳头与之后将承受的疼痛都像在遥远之处。
　　在她渐渐转暗的视野中，映照出一个她熟悉的东西。她看到马依鲁兹身后麻地亚斯的大甲胄，那是再怎么擦也擦不亮、颜色黯淡的老旧大甲胄，虽然它被马依鲁兹打碎了，艾蜜莉还是一眼就看出那是麻地亚斯的甲胄，她是不可能忘得掉的，倒在中庭里的大量亡骸也还在原地，他们都是她认识的人，即使闭上眼睛，她也能从声音辨认出对方是谁。
　　大家都不在了，大概都是在恐惧之中痛苦地死去，这全是自己的错。除此之外，亡灵骑士也说过阿尔巴特与茱蒂已经死了，虽然她觉得那是谎话，不过她也知道那只是自己不想承认这个事实而已，因为对他们来说，让已经没有用处的阿尔巴特与荣蒂活下去毫无意义。
　　大家都死掉了，这里已经没有人存在了。
　　（……我……）
　　堆积着尸体的庭院对面可以看见城壁，越过那座城壁是一座宽广的森林，她看到编成辫子的红发正在晃动，雪莉娜那略带微笑的脸自艾蜜莉的脑海里一闪而过，另外还有穿着肮脏衣服的温柔父子，他们那低俗的笑容也清楚地映照在她的视网膜上。
　　在宅邸里的人全都死了，全都倒在自己的眼前。
　　然而里面并没有雪莉娜，路克与路沙也不在那里。
　　“……啊！！”
　　她的意识突然清醒了，然后重新握紧下滑的铁锤，并用仅存的力量将它拉起，往发出毫无意义叫声的马依鲁兹挥下。
　　马依鲁兹的右拳打在艾蜜莉的腹部，钢铁装甲因而发出摩擦声，用辉铁描绘的大鸟家徽被打散，早因第一击就骨折的身体也发出悲鸣声。
　　但是即使是如此，艾蜜莉还是挥下大锤，随着巨锤落下，钢铁互相撞击发出的碎裂声，传入被打飞而倒下的艾蜜莉耳中。
　　仰躺的艾蜜莉拖着早已无力的四肢，打算用膝盖撑住身体。
　　然而做出这样的动作已经是她最大的极限，支撑身体的膝盖再度弯了下去，她一屁股倒在地上激烈地喘着气。嘴唇好像破了，口中传来血的味道，一呼吸就感到腹部疼痛，脸也因痛苦而扭曲。
　　亡灵骑士原本所使用的钢铁巨锤就在艾蜜莉眼前。
　　在那之下是一个被压扁的黑色大甲胄，那属于马依鲁兹。
　　就算他是亡灵骑士，从头到胸都被压扁也是不可能还活着的，唯有伸在外面的双手还在抽动着。
　　她呼出的气息中带着血的味道，那是被击溃的马依鲁兹所流出的血？还是刚才打倒的空斯坦丝的血？抑或是已死众人那带着腐臭的血腥味？又或者是那不知何时破裂的嘴唇所留出、带有铁锈味的液体所造成的呢？她连这些部份辨不出来了。
　　“……我赢了吗？”
　　终于明白这一点的艾蜜莉脱下头盔，让身子往后躺下。被汗水浸湿的金发披散在大地上，而吹在脸上的风虽然有些温热，却让人觉得很舒服，尽管当中的腐臭味依然没有消散。
　　她全身感到疼痛，或许是那最后一击的关系，她的双腕因剧痛几乎完全不能动，再加上肋骨骨折的痛楚，让她连呼吸都感到难受。
　　抬头呆呆地望着被染红的天空，艾蜜莉想起雪莉娜的脸。
　　“雪莉娜……”
　　雪莉娜还在森林另一边的村落等着她回去，好想回去看看她的脸，然后一边吃着路沙做的饭，一边讲淫猥的话让大家感到困窘。
　　艾蜜莉摇摇头。
　　（……还没结束！）
　　她不能就这样回去，因为她还有该做的事，即使如此，艾蜜莉还是连站也站不起来，已用尽全力的身体沉重不堪，连动一根手指或呼吸都感到痛苦。
　　（……稍微……休息一下吧……）
　　于是艾蜜莉缓缓地闭上双眼，在逐渐朦胧的意识之中，她仿佛听到了宅邸那一如往常的喧闹声。