　　这里有一个烦恼的男人。
　　「啊啊，究竟要怎么做……」
　　他仰天发出话语。
　　这句话闪闪发亮地消散在空气之中。然而，这道光却混杂着忧愁，让它的亮度感觉起来有些褪色。
　　「我该如何是好？」
　　这不是对某人发出，而是对自己发出的问句。然而，男人却无法在自己内心中找出答案，只能渐渐沉入自己的世界。
　　他抱着自己的身躯，因苦闷而扭曲身体。
　　苦恼的源头在自己内心，而且问题也一样。
　　「啊啊……」
　　然而，他却非表现出这种感觉不可。他抱紧，扭动身躯，让忧愁表情缠在那张脸庞上，将不断重复又层层累积的问题化为语言。
　　「啊啊，我的爱要往何方！」
　　他用全身表现这句话。
　　具体地说是用张开双臂，仰望天空，单脚站立旋转的形式。
　　「不准跳舞！」
　　「啊啊，真无情！」
　　梵希不由分说的一击，让男人一边扭曲身体一边在半空中舞动。
　　※
　　「大独家喔！」
　　冲进教室的米菲一抓住雷冯，就有如要响遍整间教室似的大叫。
　　「小米，我有听到啦。」
　　课程结束，现在是最后的扫除时间。雷冯用扫把扫着教室。
　　他记得米菲扫的区域应该是校舍前方才对。
　　从开始打扫教室到现在为止也没经过多久。如果是校舍前方的话，就算现在才刚开始打扫也不足为奇。
　　「对了，打扫——」
　　「现在不是做那种事的时候啦！」
　　米菲的眼睛散发着光辉。她眼瞳的光辉，会配合好奇心的程度而有所不同。现在的她好奇度是最高级。
　　不过，说到这种好奇心是否会让她带来的话题具有可信度嘛。事实也不是如此就是了。
　　娜尔姬跟梅珍都不在现场，两人都在其他地方打扫。
　　也就是说，这里没有人能控制米菲跟吐嗜她。
　　「那么，是什么事？」
　　雷冯一边叹气一边询问。
　　「那是啥态度啊？你没兴趣吗？这可是大消息，所以我才想第一个讲给雷顿听耶。甚至说你应该感谢我，超感谢我才对！事情一定会变成这样的，所以请你先付钱。」
　　「不，我不会先付钱的。」
　　「唔，你的这种地方还真牢靠呐。好坏喔。」
　　「呃，到底是什么事啊？」
　　周遭有许多视线朝这边集中，感觉起来很难受。身为班长的女孩在瞪这边。她是米菲的天敌，雷冯也不擅长应付她，所以雷冯想快点讲完话重新开始打扫。
　　「喂，米菲同学……」
　　班长迈步走向这边。
　　「呜哇，惨了。」
　　米菲也发现她在校室，所以立刻用手指拉了雷冯的耳朵。
　　「那个啊……」
　　她告知雷冯。
　　「那么，后续等一下再说！」
　　米葬立刻离开雷冯身边，连班长的制止话语都不听就跑出了教室。
　　「不要在走廊上奔跑！」
　　「对不起～！」
　　被骂却还是没停下来的米菲让班长气呼呼地耸肩回到教室。
　　雷冯一边摩擦被拉的耳朵，一边在脑海里反刍米菲低喃的话语。
　　因为不这样做，他就无法相信那件事。
　　「……咦？」
　　妮娜有恋人了？
　　然后，打扫也结束了。
　　雷冯与米菲在最顶楼的楼梯间。因为暑气之故，没有人在屋顶。没人有事来屋顶的话，这个楼梯间也不会有人。阳光总是照不到的这个场所虽然很凉快，却没有人放学后还聚集在这里。
　　「那么，这是怎么一回事？」
　　雷冯与米菲单手拿着在自动贩卖机买的果汁，一边坐在这里说话，而且靠近到连额头都要贴在一起的地步。
　　娜尔姬跟梅珍都要打工，所以不在这里。雷冯也得去练武馆那边，可是不好好听一下那件事的话，见到妮娜时似乎会不晓得该说些什么才好。
　　「该不会是……谣言吧？」
　　「真失礼呐，本小姐小米可是有确实目击喔。」
　　米菲做出一边说悄悄话一边挺起胸膛的灵巧举动，雷冯却还是用怀疑的眼神看她，所以她拿出了证据。
　　是照片。
　　「这是我刚才扫地时拍到的。」
　　也就是说，逃出教室后她立刻把照片洗出来了。
　　结果她就这样跷掉了打扫。在这个节骨眼上先把这个事实放到一边，雷冯看了照片。
　　那上面映照着一对男女，两人走在校舍前方的林荫道路上。
　　是妮娜，还有似乎在某处见过的男人。
　　「是男人……吧？」
　　雷冯没自信地询问。
　　站在妮娜旁边的是将金色波浪播发优雅地留长的男人。是还化了妆吗？他的脸庞看起来莫名华丽，轮廓也很细致，连衬衫都不是规定的制服。那是用看起来好像很软的布料制成的，袖子还缝着轻飘飘的东西。胸口大大地开敞，上面装饰着红花。
　　从大大开敞的胸口判断，可以得知他是男人。
　　雷冯明白这件事，不过就算透过照片也能明白这个人的气质并不阳刚。
　　「你在说什么呀，这不就是第一小队的拉法耶拉·赛尔法学长吗？」
　　米菲理所当然地说出那个名字。
　　「这个人可是武艺科美形排行榜前三名的常客哟。今年是堂堂第一名。啊，顺带一提，夏尼德学长今年是第五名，雷冯是第四名。」
　　「呃，这种事怎样都无所谓啦。」
　　自己的名字为何会登上那里，这个疑问此时此刻真的怎样都无所谓。
　　「那么，为什么是这个人？」
　　「关于这件事，要从现在开始调查才行呢。」
　　「那么，说不定只是偶然走在一起？」
　　这个时候在一年级校舍前方走路的话，目的地就是练武馆吧。名为拉法耶拉的男人如果也是小队员的话，无疑存在着半路上偶然相遇的可能性。
　　「天真！雷顿，这个想法太天真了！」
　　然而，米菲却彻头彻尾否定雷冯的这种想法。
　　「看了这张照片，雷顿还是不明白吗？」
　　米菲把照片压过来。然而，雷冯果然还是不晓得答案。雷冯第一次认真地看拉法耶拉的脸庞，所以不晓得他表情上的差异。话虽如此，看到妮娜所能明白的事情，顶多也只有她浮现的笑容有些生硬而已吧。
　　「队长不擅长应付这个人吗？」
　　「为啥啊！」
　　米菲用说悄悄话的音量吐嘈。
　　「应该看的地方不是那里。是这里啦！这里！」
　　米菲指的是照片中央。
　　两人的肩膀附近。
　　「……？」
　　雷冯歪头露出困惑表情，这让米菲抓乱了头发。
　　「啊啊，为什么你不晓得啊。因为是雷顿吗？或者因为是男人？因为是男人的话那就很难挽救了。就是因为这样，大家才会忘记还有这么可爱的少女存在呐！」
　　米菲一边散布雷冯搞不太懂的怨念，一边再次指着同样的场所。
　　「是这个啦，这个距离感！你不懂吗？只是单纯路过的男女，不可能用这么近的距离一起走路吧？」
　　就算米菲这样讲，雷冯还是不懂。或许正如米菲所言，毕竟平常雷冯不会在意这种事。
　　不过这么一说，因为某件事帮班长搬东西时，她似乎跟自己拉开了一点距离。不过这或许是因为她就是喜欢这种距离感的女孩，所以雷冯觉得果然不能一概而论。
　　「总之这两人很可疑！所以雷顿接下来要做的事情就是，取得更具决定性的证据。明白了吗？」
　　雷冯还是感到困惑。也许是对这种反应感到不耐吧，米菲如此大吼。
　　雷冯只能不断点头。
　　※
　　抵达练武馆后，妮娜已经在那边了。
　　「你迟到罗！」
　　被骂的雷冯一边道歉，一边准备东西。先不论妲尔洁娜，夏尼德跟菲丽都已经来了。娜尔姬在警局那边，所以她当然不在。除了她以外，所有人都已经到齐了。
　　硬球被撒到地板上。自从雷冯向妮娜说明赛哈丁流的训练方式后，它就被编入了小队的基础训练项目之中。
　　雷冯复原青石链金钢，然后站到硬球上。也许是大家都已经习惯了吧，在硬球上保持平衡的姿势看起来相当安定。
　　「菲丽。」
　　将基础套路练完一过后，妮娜对闲闲没事干阅读着杂志的菲丽发出声音。
　　「…………」
　　菲丽无言地抓住放在一旁呈现复原状态的链金钢。已经配置在训练室中的念威端子发出微微电光，然后用淡淡光辉包围了雷冯等人。
　　菲丽张设了念威操作者的阬御方式——磁性结界。
　　这是使用硬球的进阶训练方式。
　　妮娜、夏尼德、妲尔洁娜，还有雷冯从全身发出冲刭。力量虽然极其微弱，撒在地上的硬球却因此一齐弹起。试图飞到外面的硬球被磁性结界弹了回来。
　　在结界另一侧，菲丽再次将视线放回杂志上。在她身旁，计时器正刻划着时间。
　　硬球无秩序地乱飞乱弹猛袭而来，雷冯等人闪躲它们，或是加以击回。像刚才那样从全身使出冲刭是犯规作法。就算要使用，也要固定方向只弹回一颗硬球才行。
　　「好痛！」
　　「啧！」
　　「咕！」
　　三人都没能打回，也没能闪开硬球。在众人被球击中发出叫声的同时，雷冯用最小的动作闪开、击回紧逼而来的硬球。或是连手脚都不用，光是靠肌肉的动作发出冲刭弹回它们。
　　他一边这样做，一边看妮娜。
　　她看起来跟平常没有两样。
　　就算硬球从死角击中背部她也毫不胆怯，卯起来让神经变敏感挥舞铁鞭。雷冯觉得她的肩膀可以再放松一些。这个训练是为了磨练反射神经，同时也是扩展视野的训练。集中应付单一事物的话，对该物体的反应就会变好。可是一旦外侧发生状况，就会无法轻松应付而使姿势崩溃。为了防止这一点，必须无意识地看着包围自己的所有状况，并且加以感受。这个训练的目的就是这样。
　　专心做着一件事的身影，果然还是平常的妮娜。
　　（恋人？）
　　看起来实在不像是有了恋人。
　　不，有了恋人会变成怎样，雷冯并不清楚就是了。
　　雷冯想像有如在周遭氛围中撒花似的，脸颊泛红偷笑的妮娜。这实在太不像她了，雷冯摇头否定了这个形象。
　　果然看不出有什么变化。
　　计时器发出电子呜叫声，告知设定好的时间已经过去。雷冯等人收起武器，这一回他们抓下了飞来的硬球。
　　来回弹跳的硬球都消失时，磁性结畀解除了。
　　「呼……真操呐……」
　　夏尼德拭去流到下巴的汗水，然后喝下运动饮料。妲尔洁娜也用毛巾擦汗。
　　同样使用了毛巾后，妮娜将它挂在脖子上，接着用铁鞭摆出架势。也许是想起刚才的训练，所以正在进行意象训练吧。
　　只有雷冯一人没有流汗。他一边捡起脚边的硬球将它放在剑尖，一边看着这样的妮娜。
　　同样的训练完成三组，也解决了其他的训练后，到了结束的时间。
　　其他人各自进行缓和运动时，只有雷冯缓缓运行活刭一边走路，然后将手伸向放在长椅上的运动饮料。
　　「你怎么了？」
　　菲丽从书上抬起脸庞如此问道。她已经将重晶链晶钢收进剑带，呈现随时可以回家的状态。
　　「咦？」
　　「你好像在介意什么呢。」
　　「啊，不，没什么……」
　　「不准说谎喔。」
　　就在雷冯想藉口时，夏尼德从后面搭住他的肩膀。
　　「你不是一直在看妮娜吗？」
　　压低声音的夏尼德露出贼笑。
　　「对吧，小菲丽？」
　　「都是汗臭味。」
　　菲丽这样回应了自然而然靠向这边说话的夏尼德。
　　「哼哼，也有女人觉得这样不错哟。」
　　「请把我从那些人之中剔除。」
　　没从这种冷淡态度中得到教训的夏尼德，当然没有跟她拉开距离。
　　「那么，是怎样呢？你好像莫名地在意妮娜，发生什么事了吗？」
　　「不是说什么事都没有吗？」
　　「该不会事到如今你才对妮娜产生缠绵悱侧的心情吧？」
　　「那是什么心情啊……？咦？事到如今是指……？」
　　夏尼德这句话让雷冯感到奇妙的不自然感。
　　为什么会被说「事到如今」呢？
　　然而，雷冯还没询问答案就响起了敲门声，门也同时开启。
　　「嗨，我想训练已经结束了吧？」
　　回头的雷冯看见的是那个男人，拉法耶拉，赛尔法。
　　拉法耶拉打扮得跟照片一样，左手则是拿着一个大箱子。
　　「拉法耶拉学长，你为什么在适里？」
　　正在擦拭汗水的妮娜，用慌张的模样迎接拉法耶拉。
　　「呵呵呵，想尽可能多见见我的甜心的身影，这种心情很自然不是吗？」
　　「我的甜心……」
　　手臂仍然勾在雷冯肩上的夏尼德露出微妙表情，就像吃到自己不习惯的东西似的。菲丽默不作声。然而从她睁大眼睛的反应判断，她果然也跟夏尼德抱持着同样的感想这点应该不会有错。
　　「怎么用我的甜心来形容……」
　　被如此称呼的妮娜，露出不晓得该如何接受的困惑表情。
　　「哎，关于怎样才像恋人这件事之后再谈，我来这边是为了这件事喔。」
　　如此说道后，拉法耶拉将手中的箱子交给妮娜。
　　「这是……?」
　　「我觉得很适合你，所以才准备的东西。请你务必收下。」
　　收下箱子后，妮娜果然还露出了有些困惑的表情。
　　「如果你能在下个休假日穿这个站在我面前的话，我会很开心的。」
　　留下这句话后，拉法耶拉就潇洒地离去了。
　　之后只留下难以言喻的氛围。
　　要把这种氛围化为形体的话，或许就是一个巨大的「？」
　　所有的训练都结束后，雷冯等人的身影朝最近的餐厅移动。
　　训练结束后妮娜就匆匆忙忙地回去了，所以她不在现场。
　　「这是怎么一回事？」
　　先打开话题的人是妲尔洁娜。
　　「为什么是拉法耶拉？」
　　对妲尔洁娜而言，与其说是对妮娜有恋人一事感到疑问，倒不如说对象是拉法耶拉令她不解吧。
　　「为何是那个恶心男……」
　　「不，就介类来说，你跟拉法耶拉是同类不是吗？」
　　夏尼德对握紧拳头发着抖的妲尔洁娜冷静地低喃。
　　「哦……？那么，你这家伙的意思是我是男人也没问题罗？」
　　「不……哎，这个就饶了我吧。话说就算是你，也没有否认分类这个部分吧。」
　　「这种事怎样都行！听好了，你知道那家伙在之前的比赛对我说了什么话吗？他说，哈哈哈，妲尔洁娜同学。美丽的蔷薇不会急着开花。耶！」
　　那是以前的对抗赛最终战。看样子在妲尔洁娜中陷阱时，给她最后一击的人就是拉法耶拉。
　　「那个男人的存在本身明明就让我很生气了，而且我还输给了他喔！」
　　听说比赛后她发了很大的火。比起输掉比赛，或许被拉法耶拉打败更令她感到生气。
　　「那么，现在到底是什么状况啊？」
　　离发裯的妲尔洁娜最远的哈雷如此间道。哈雷当时虽然不在场，之后来练武馆露面时却被夏尼德带到了这里。
　　「对了，这个时候应该询问妮娜生态专家的意见。」
　　「什么生态啊……」
　　无视哈雷的困惑，夏尼德说明了刚才练武馆发生的事。
　　哈雷听着这些说明，脸色也愈变愈青。
　　「如何？你觉得妮娜跟拉法耶拉有可能是情侣吗？」
　　「呃……咦？拉法耶拉学长？为什么？」
　　如此低喃后，哈雷抱住了头。
　　「呜哇～还好我没看见那种场面。不对，说不定接下来会看见也不一定？嗯～饶了我吧。」
　　「……听说队长的老家在故乡是一个颇有规模的武门呢。」
　　至今为止都保持着沉默的菲丽如此插了嘴。
　　「啊，嗯。在修奈巴尔那边，安多克家族是名门喔。」
　　「那么，我想她也熟知那种上流社会的交往方式罗。」
　　「这是什么意思？」
　　「关于那个箱子，它是比尼拉·巴米拉。」
　　这句话让妲尔洁娜「啊」了一声。雷冯不懂这是什么意思，但夏尼德提出了说明：
　　「比尼拉·巴米拉是衣服的品牌名称，主要的设计风格是以上流社会为对象呐。啊啊，这么一说，洁尔妮也有服饰店拥有他们家的设计资料呢。」
　　也许是想起来了吧，夏尼德仰望天花板。
　　「那是订作后才生产的店，你不知道也很正常。」
　　「那是因为就算用次等材料去做，也无法表现那种设计品味的关系呐，会变成这样也是理所当然的事。不过就算有材料，技巧方面还是学生等级。如果是我的话，是不会在这种地方对那种高级名牌有所期待。」
　　菲丽与妲尔洁娜如此说明后，雷冯觉得不可能地摇了摇头。
　　「就算知道那种名牌，我也会很害怕不敢买下去。」
　　雷冯只在便宜的店家买衣服，所以他甚至无法产生买下那种名牌服饰的想法。
　　「……穿上比尼拉·巴米拉的状况，在洁尔妮这边就只有『夜会』了呐。喂喂喂，拉法同学真的想攻陷妮娜吗？」
　　「『夜会』?」
　　又是雷冯不知道的字汇。
　　「是有钱小孩的集会啦。」
　　「？」
　　「大武门或是在商业上取得成功的家族……哎，就是有钱人。那是这些人来到洁尔妮后所成立的团体。不过虽然说是学园都市，那些人毕竟是被丢到外面去的家伙，所以也有很多品性不佳的人。」
　　妲娜洁娜加上了说明。
　　「妮娜本来也有资格加入那边呐，话说我们家的小菲丽跟洁娜也能加入不是吗？」
　　「我没兴趣。」
　　「没有呐，那边的自吹自擂大会听了就想吐。」
　　「意思是你有加入过吧？」
　　「……一年级的时候。」
　　妲尔洁娜连回想都不愿意地摇头。
　　「那个，这么说来，拉法耶拉也不是什么好货色吗？」
　　雷冯果然还是对比尼拉，巴米拉或是「夜会」之类的上流社会事物不感兴趣。不过那个人流连于风评不佳的场所，因此妮娜该不会是被骗了吧——雷冯担心的是这个。
　　「不，拉法同学不是那种人喔。」
　　率先表示否定的人是夏尼德。
　　「基本上他是好人……虽然是怪人就是了。」
　　妲尔洁娜也露出苦涩表情补上这句话。
　　「甚至可以说他是『夜会』的良心呐。行为太恶劣的人会被他赶出『夜会』。在这种情况下如果对方是武艺家的话，似乎还会吃很大的苦头呢。」
　　虽然连名字都不想提，妲尔洁娜却还是没否定拉法耶拉的人格。
　　既然如此，他就是一个好人吧。虽然怪人这个字汇让雷冯感到担心就是了。
　　「不过，拉法同学配妮娜？虽然觉得拉法同学不交恋人很奇怪，但想不到妮娜这种人居然是他的菜呐。」
　　夏尼德这句话，替这里的话题做了结束。
　　※
　　现在下课时间，两人跟昨天一样在同一个场所，以膝盖互触的距离进行秘密会谈。
　　「在『夜会』约会？唔唔唔——」
　　米菲发出沉吟。
　　「唔，那边进不去呢。不是会员就不能进去，而且服装规定似乎也很严格。对平民来说很辛苦呐。」
　　「这样啊。」
　　米菲如此说道后，雷冯不知为何有了松一口气的心情。
　　「哎，我会想办法的。」
　　光是谈了这些，休息时间就结束了。
　　上课时，雷冯试着思考自己为何松一口气的理由。
　　他自己也不是很懂。
　　妮娜有了恋人。这不是很好吗？她肯定也会谈一场符合年龄的恋爱。就算对方是穿着轻飘飘衣裳又闪闪发光，对雷冯来说完全不习惯，名为拉法耶拉的男人，只要妮娜觉得那个人很好，就应该没有任何问题才对。
　　没有问题。
　　「……………………？」
　　应该没有问题才对，为何会无法接受？
　　是为什么呢？为什么自己会这么心情烦闷呢？
　　「…………嗯～？」
　　雷冯用指头搔搔胸口，就像要消去这种不自然感一样。当然，就算这样做烦闷感也不会消失就是了。
　　放学后，米菲带走了某人。
　　是谁？
　　是雷冯。
　　「对了！」
　　最后一堂课结束，就在「来吧，开始打扫罗」的时候，米菲从桌边起身如此大叫，接着就抓着雷冯的手臂冲出教室。
　　「喂！要扫除耶！」
　　班长的怒骂声转眼间就远去了。
　　「我想到了呢！」
　　奔出校舍后，米菲如此说道。两人现在已经停止奔跑，手也放开并肩而行。
　　雷冯还不晓得目的地。
　　「想到什么？」
　　雷冯一边调整没穿好的鞋子，一边如此询问。
　　「当然是潜入『夜会』的方法呀。」
　　「咦？」
　　「运气好的话搞不好还能拿到免费的高级服饰呢。嘻嘻嘻，真期待～♪」
　　米菲如同字面所述，用差点跳起舞的雀跃步伐带路，雷冯则是走在后面。
　　「那么，是怎样的方法呢？」
　　「哎哎哎，交给我吧。」
　　米菲不肯告诉雷冯。她只告诉雷冯——不，是只指示雷冯到时候要站着不动，然后什么话都不要说。
　　之后如果交涉顺利的话，务必要补上一句话。
　　米菲把那句话告诉了雷冯，雷冯也答应会那样做。即使如此，他果然还是搞不太懂米菲想干什么。
　　然而，他立刻就明白米菲想拜托谁了。
　　因为抵达的地方是学生会大楼。
　　「……原来如此。」
　　卡利安缓缓点头。
　　学生会长干脆地答应了会面。桌面的文件堆积如山，他应该很忙吧。然而，他似乎已经整理好它们了。送茶过来的学生会成员将那些文件给带走了。
　　「你说想去『夜会』见习？」
　　这是在做意思上的确认吧，卡利安重复了米菲最初说出的话语。
　　卡和安的声音并不冰冷，但却也没有可以将它当成善意的要素。那里面有着雷冯无法读取的语调。啊啊，总觉得想起了入学典礼的事，胃也开始痛了起来。明明觉得自己已经习惯学生会长了啊……
　　「是的。」
　　米菲或许也很紧张吧，她的声音有些沙哑。
　　「可是，为何你会对『夜会』有兴趣呢？」
　　「因为雷顿……咳咳，失礼了。雷冯身为武艺家相当优秀。虽然没能亲眼观看武艺大会，但他在对抗赛中让我们见识到了很棒的比赛不是吗？」
　　米菲改变用词遣句开始说明。
　　「唔？」
　　卡利安用充满兴致的眼瞳注视米菲，那种兴致感觉起来就像「那么，这女孩会展开哪种有趣的话题呢？」似的。感觉也很接近肉食兽想看猎物如何挣扎的那种心情。当然事实并非如此，不过用这种方式思考最容易想像。
　　在这种紧张感之中，米菲滔滔不绝地编织话语：
　　「这么一来，雷冯毕业后也会以优秀武艺家的身分被外界都市所接纳。我认为这样思考并不是很奇怪的结论。」
　　「对呢，我也有同感。我是觉得如果他能来到我的故乡的话，那我会更高兴的。当然，身为学生会长我优先思考的是洁尔妮的和平，同时我也不想束缚学生的未来。」
　　真敢说，你明明卯起来束缚。雷冯是以一般教养科的身分入学的事实，在卡利安心中已经变成了不曾发生过的事情了吗？或者连在文件上都不存在？想到这边，雷冯打了一个哆嗦。
　　「……或许也有可能来我的故乡哟。」
　　也许是有了一些余裕吧，米菲有些恶作剧地如此补充。
　　卡利安回应了这句话：
　　「呵呵，这很难说呐。」
　　「呵呵呵，会变成怎样呢。」
　　两人之间交换着微妙的笑声，感觉就像这里面飘散着另一种紧张感似的。
　　（是怎样啊。）
　　雷冯不禁觉得这种紧张感好像在自己头上爆散着火花。
　　「所以……呐，他是孤儿。我不希望您误会，我并没有因此轻视他。而且在这次的谈话中这一点很重要。」
　　「所以……？」
　　「那么……因为他有这种际遇之故，我认为他没能从社会那边得到与实力相对等的厚待。事实上从他说的话跟行为举止中，我感受不到自己在故乡看到的——武门出身的武艺家身上的优雅气质。」
　　……总觉得好像被低调地说了坏话。
　　而且，雷冯搞不太懂米菲想说什么。虽然心中涌上一股插嘴的冲动，雷冯还是不动声色旁观米菲接下来要怎么做。
　　「……毕业后，如果他在其他都市以武艺家之姿过日子，而且如果有事发生可以让他展现实力的话，那他的待遇就会一口气提升吧。那么一来，他会在那座都市成为上流社会的一分子，而且也会需要符合那种场所的行为举止。可是，他没机会学习这种东西。这本来是不可能的事，不过就是因为是他所以才会这样。」
　　「……原来如此，我明白你想说的话了。」
　　卡利安缓缓点头。
　　「就让他学习如何跟上流社会交往这层意义而论，让他参加『夜会』很有意义呢。」
　　「没错。而且，如果雷冯可以在那种场所里举止得宜的话，人们就会赞扬『不愧是洁尔妮』吧。到时候会长或许也会被当成是发掘栽培雷冯的人而被提起名字。」
　　「先把我的事情放到一边，希望进入洁尔妮兢读的人数变多，这可是我不能放过的可能性呢。好吧，下次的『夜会』就招待他吧。」
　　卡利安点点头，雷冯在一旁被米菲撞了一下侧腹。
　　他低喃事先准备好的话语：
　　「那么，请让米菲当我的女伴。」
　　※
　　然后，那一天到了。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿～～」
　　在身旁，米菲笑得脸都松掉了。
　　难得化了妆，却因为露出这种脸孔而搞砸了。
　　「话说回来，不愧是会长呢，因为他居然一下子就准备了这种衣服。」
　　如此说道后，米菲拎起裙摆。她用融化般的表情品尝着布料接触肌肤的舒服感触。
　　她似乎很满意替自己准备好的晚礼服。而且会长还预约了美容院，那边的包套行程从着装到发型，甚至连化妆都一应俱全。
　　当然不只是晚礼服，鞋子跟饰品，还有放小东西的包包都有准备。
　　饰品虽然得还回去，但鞋子跟包包，还有晚礼服似乎都要送给米菲。她心情绝佳的理由也是因为这样吧。
　　「是吗？我只觉得穿起来很不自在呢。」
　　雷冯如此说道。卡利安也替他准备了整套的绅士装跟鞋子，而且同样也替他预约了美容院。这套衣服的肌肤感触确实不错，实际上也不会不自在，雷冯却还是隐约觉得这样很不方便活动。
　　「一想到这么贵的衣服要是弄脏该怎么办，我就浑身发毛呐。」
　　就是因为有这种想法，才会不方便行动。
　　两人以这副模样待在某栋大楼的大厅入口。那是一栋在大型派对举办之际提供空间与料理，还有服务为目的的大楼。在大厅入口那边有今天的集会介绍，往来的人群们用那个集会介绍确认自己参加的派对在几楼，然后再移动至那边，或是为了等人而前往咖啡厅。
　　「我们果然也去咖啡厅等吧。」
　　看着从自己面前通过的人群，米菲如此提议。
　　「不行，太贵了。」
　　只有这一点不能让步。大厅与咖啡厅之间的区隔并不明显，或许是故意这样弄的吧。雷冯用武艺家的视力确认菜单，看到那个价位后，他立刻做出绝对不进去的决定。
　　「……小人物。」
　　米菲嘟起嘴巴，即使如此雷冯还是顽固地不肯退让。就在此时，卡利安来到了现场。
　　「嗨，让你们久等了吗？」
　　卡利安跟雷冯等人一样穿着正式服装，身边带着一名女伴。对方有着一张知性脸庞，总觉得她应该是学生会的人。明明换掉服装却没有不自然的感觉，这表示她的举止就是这样自然，而且也没意识到自己穿着高价服饰吧。
　　「那我们走吧。」
　　在卡利安的催促下，雷冯等人坐进电梯。来到最顶楼后，在那边出现了一张意外的脸庞。
　　「……你们在干嘛？」
　　「我想这是这边的台词呐。」
　　走出电梯后，雷冯等人立刻被一名黑衣大汉迎接。
　　是梵希。
　　「是打工吗？真是的，光是薪资还不够用吗？我觉得武艺长的薪水不错呢。」
　　「钱的话是够用。不过，这也是没办法的事情吧。」
　　「唔……哎，原来是那样啊。我是知道你家的习惯啦……」
　　「知道的话就快点走吧。如果是你带来的人，就不会有人抱怨。」
　　瞪视雷冯与米菲后，梵希撂下了这句话。
　　「那我就这样做罗。」
　　卡利安悠然地通过武艺长身边，雷冯等人也跟在后面进入会场。
　　会场意外地狭窄。
　　有许多桌子排在一起，上面放着料理。角落有乐团在演奏着不会干扰到对话的音乐。
　　然而中央却很宽敞。
　　这里为了开放中央的空间而将桌子搬到边缘，同时还有许多包厢，所以才会感到意外地狭窄。不过包厢并没有完全隔开，如果想看的话还是能看清楚使用者的脸就是了。
　　「这种上流社会的集会本来就是为了记住有力人士的面孔，同时还可以在没有约定的情况下跟那些人谈话，这就是这种集会的优点。只使用大楼里的一个楼层进行有力人士宅邸里的活动，本来就会出现这种勉强的情况。」
　　卡利安一边解说，一边将两人带至空着的小房间。在那途中，会场里有许多人都向卡利安打招呼。卡利安有礼地回应着那些招呼，邵连一次都没有停下步伐。
　　「那么——」
　　卡利安如此说道。
　　「你们真正的目的是那个吧？」
　　如此说道后，卡利安用视线指示了一个区块。
　　那儿是雷冯他们刚才进来的入口。
　　一对男女正好在这个时候走进会场。
　　是拉法耶拉。基本上的打扮虽然没变，轻飘飘的布却增加了。穿着的裤子不是制服，所以增加的就是那个部分。
　　而且，站在他旁边的人是妮娜——一边介意背后的梵希——一边走进会场的妮娜……
　　「啊，好漂亮。」
　　米菲不由得发出声音。
　　她穿着白色晚礼服。那是裸露到锁骨附近设计感很清爽的衣裳，装饰胸口的项链也不会令人感到不快。相对的，头发的光泽度增加了。她总是有些乱翘的头发，如今乖巧平顺地展现出头颅的形状，承受着水晶吊灯发出的光辉。
　　妮娜也有化妆。唇上涂着淡淡的粉红色彩，至于眼瞳嘛，眼睑上的色彩令眼瞳轮廓变得更加明显。睫毛似乎也做了某种处理，可以清楚地看见平常不会去意识到的它。
　　「哦哦？应该说不愧是安多克家族的千金呐。」
　　卡利安也发出了佩服的声音。
　　「安多克家族在修奈巴尔那边也是屈指可数的武门，所以她也很习惯这种场合吧？」
　　「…………咦？啊，也是呢。」
　　卡利安的话语总算让雷冯回过神。
　　「那么，问题是她的男伴吗？」
　　「嗯……」
　　已经瞒不下去了，雷冯率直地点了头。
　　「拉法耶拉同学吗……妮娜同学选的恋人是他，这个事实虽然耐人寻味，但考虑到拉法耶拉同学选她当恋人的话，就让人有些不解了呐。」
　　「这是什么意思？」
　　「哎，就暂时看一下情况吧。你们就是为了这个目的而来的吧？」
　　被这么一说，雷冯沉默了。他只能沉默。
　　被拉法耶拉带领至内部的妮娜虽然有些困惑，却还是用堂堂正正的态度跟接近而来的人们互相问好。
　　雷冯怎样也做不到这种事。饱一定会立刻感到困惑，然后找寻不显眼的地方吧。然而，妮娜却站在拉法耶拉身边，连逃跑都没有地参加谈话圈。
　　这是上流社会的交流方式，是菲丽说过的话语。妮娜或是妲尔洁娜，还有菲丽都能理所当然地做到这些吗？夏尼德虽然不常谈到自己的出身，但他应该也擅长做这种事吧。就连娜尔姬都肯定能做到。
　　做不到的人只有雷冯吗？
　　如此心想后，雷冯觉得胸口里似乎吹过了一阵风。他对孤儿这个出身并没有不满，因为他无法想像别人口中的正常家庭是哪种模样。
　　可是，如果……如果雷冯·阿尔塞夫是在正常家庭里长大的话，就能理所当然地做到这种事吗？或许他能以天剑继承者的身分集荣耀于一身，在古连丹王宫或是某处的会场里，比现在更堂堂正正地承受来自他人的话语，或是说一个机智笑话逗笑现场之人。
　　（……无法想像。）
　　雷冯一边对自己的贫乏想像力感到愕然，一边继续观察状况。不，仔细想想，他觉得没有天剑继承者会做这种事。特洛伊亚特或许做得到，萨瓦利斯或许也能做到，卡尔冯也是如此，迪古利斯也有可能做到吧。路伊梅又如何呢？至于林戴斯，雷冯连他做这种事的画面都想像不出来。
　　啊啊，利瓦斯绝对做不到这种事。
　　妮娜她们离开谈话圈，跟雷冯等人一样进入了小房间。就算有隔间，还是可以看见脸庞。
　　「不过真是吓了一跳呢，想不到队长居然可以做出那种大变身。」
　　「女性这种生物可是拥有许多张脸孔的喔。跟她们相比，男人这种生物是多么浅薄啊。」
　　「呜……意思是我还早得很吗？」
　　[[IMG,0c5cd83258b9888597f013c9176fbfb2,663,1000,231204]]
　　「没什么，女性只要累积经验，自然而然就会变成那样。」
　　「……男人们会围过来吗？」
　　「你现在也是很有魅力的女性哟。」
　　「啊哈哈哈哈……会长，您旁边的女伴眼神好恐怖。」
　　「嗯，我的侧腹现在也非常痛呢。」
　　卡利安的额头冒汗，女性露出冰冷目光，米菲浮现冷汗……在这种光景旁边，雷冯悄悄看着妮娜的模样。
　　他确认到了。
　　他成功达成目的，潜入「夜会」看到了妮娜。
　　她正在跟名为拉法耶拉的男人交往。
　　事情就是这样吧——雷冯心想。
　　既然如此，这件事就到此为止了。之后只要拜托米菲不要把它写成报导就行了。把事情闹太大的话，会对妮娜带来困扰。只要妮娜幸福就行了——雷冯如此心想。
　　不过，怎么搞的？
　　胸口里吹过的风好像变得比刚才还要冰冷。怎么搞的，怎么搞的——雷冯不断思考。这种心情或许跟妮娜突然消失时的感觉很类似，或许不一样也不；疋。或许只是类似，却是完全不一样的感觉。
　　因为妮娜近在眼前。练武馆的她很普通，跟平常一样。所以对雷冯来说应该没有任何变化才对。恐怕从今而后也是如此吧。妮娜在这边，跟平常一样，就在雷冯眼前。
　　然而，为何自己会如此地……？
　　奇妙的感觉没有散去的迹象，只有时间流逝而过。
　　乐团更换了曲子。
　　从不会打扰对话的曲子，变成了节奏快速的开朋曲子。
　　曲子才一变换，会场里的人们动作也改变了。男人们牵起自己的女伴的手，集中至会场中央的开阔空间。
　　舞蹈开始了。
　　动作激烈的舞蹈让没参加的人群中发出笑声。乐团的演奏变得更加激烈。舞蹈有如被快速节奏摆弄似的跟着加快，失败的男女也出现了。笑声变得激烈，不管是周围的人或是跳舞的人都一样。跌倒的男女也笑了。
　　在这群人之中跳舞的妮娜也笑着。
　　「今晚的『夜会』很健全呢。我刚来的时候，这里可是会让人皱起眉头的集会呐。」
　　「是因为有武艺长的关系吧。」
　　卡利安身旁的女性回答了他的感想。
　　「不，不只如此吧。听说『夜会』现在的核心人物是拉法耶拉同学，所以是他成功地净化了『夜会』吧。他虽然喜欢华丽穿着，内心深处却是一个认真的好男人喔。」
　　没错，虽然外表引人注目，却没有人说名为拉法耶拉的人物的坏话。从称呼来判断，夏尼德似乎对他抱持着亲切之情。妲尔洁娜虽然讨厌他，但是并没有说他的坏话。
　　意思就是拉法耶拉是一个好人。他既是第一小队的队员，而且拥有与外表截然相反值得信赖的强悍。只要想想天剑继承者，应该就能明白被外表迷惑有多愚蠢。利瓦斯在懦弱外表下有着铁壁般的意志，普通人肯定也想不到帕梅琳奇特的穿着下竟然隐藏着那种实力。
　　身为妮娜的恋人，拉法耶拉是一名毫不逊色的人物。
　　事情就是这样。
　　音乐改变了。这次是和缓又气氛十足的乐曲。灯光配合音乐降低亮度，舞步也改变了。男人揽住女伴的腰，现场气氛变得更加亲密。
　　「那么，老是待在这里的话，你也会自来一趟吧。」
　　「啊，会长。」
　　卡利安拉着女伴的手离去了。
　　被留在原地的两人面面相觑。
　　「……怎么办？」
　　「要怎么办呢？」
　　米菲如此问道后，溜冯也露出困惑表情。双方都没有自信跳舞。而且在这种气氛下光是跟米菲跳舞，就让人觉得是在开玩笑。
　　「跟雷顿……嗯，不会呢。」
　　米菲也露出这样想的模样如此低喃。
　　「回去吧？」
　　「也是呢。反正已经没事情可以调查了，而且我也不是想拍队长的独家新闻。话说我也没相机就是了。」
　　会长曾以约定的形式指示过，要来这里就不能带相机进入。米菲用冷静的表情点点头。
　　两人悄悄从座位上站起。米菲有把头发放下来，而且她还有化妆，散发出来的氛围与平时不同，所以不会立刻被妮娜发现是她本人。雷冯则是为了避免被妮娜发现，所以使用杀刭走向出口。
　　在出口前看到站在那边没事干的梵希后，雷冯自然而然地回过头。
　　就是在那个瞬间。
　　妮娜惊讶的脸庞就在那儿。
　　拉法耶拉用手臂紧紧抱住她的腰。
　　妮娜在他胸口上的手指形状，就像在微微摇曳似的。
　　妮娜睁大眼睛简短地低喃了什么，在她脸庞旁边的是拉法耶拉的脸庞。
　　就在这个瞬间，雷冯回过了头。
　　拳头被握紧了。
　　雷冯不太明白为何要握紧拳头，他自己也搞不太懂。心情上是「啊……」的感觉，就只是这样而已。在这之上的情感他不是很懂。不过，这个有如短促声音般的话语中似乎有着迫切的情感在里面，所以雷冯没有张开握紧的拳头。
　　砰！
　　拳头被挥出去了。它陷入拉法耶拉的脸颊，让他向后仰倒离开了妮娜身边。
　　然而，挥拳的人并不是雷冯。
　　雷冯惊讶地眺望着这幅光景。
　　他没有离开那边半步。
　　挥拳的人是妮娜。
　　周围发出笑声。
　　「我没有允许你做到那个地步。」
　　妮娜沉静的声音让笑声变得更大。
　　「唔……抱歉。不过今晚有了一个好心情呢，谢谢你。」
　　「不会。」
　　明明被揍，拉法耶拉却道了谢。妮娜也做出回应。周围的笑声变成了喝采。
　　「……不过，不过！各位！」
　　拉法耶拉突然张开双臂，面向在场的所有人发出声音。
　　「我这次真的找到了真爱。不，各位！贤明的大家应该已经察觉了吧！我对继绩欺瞒下去的举动感到厌恶了。」
　　拉法耶拉开始演说。
　　他用连跳舞都称不上是跳舞的夸张姿势改变着动作，一边编织话语：
　　「所谓的武艺家即是血统。维持这个血统是身为武艺家之人的根本意义。可是各位！爱跟这种本意不见得是好友。就像我父亲那样，就像我母亲那样。同样的，众人之中也有人意识到这一点吧。也有人对血统与爱情有如齿轮无法密切咬合般的关系感到烦恼吧。
　　我也是如此！
　　而且大家！
　　我今天要下决心！再会了，本意！我要为爱而生！」
　　周围再次发出喝采。
　　就在此时，某事似乎让雷冯明白拉法耶拉突然做出这种宣言的目的。
　　拉法耶拉的视线望向雷冯……不只是视线，连肉体都一起飞过他的头顶，奔向呆呆站在出口的梵希。
　　「梵希啊，我果然只有你啊！」
　　「吵死人了！」
　　梵希用铁拳迎击正要抱住自己的拉法耶拉。
　　
　　[[IMG,1c8a3ed1e81e859c0bb62d657acd348b,663,1000,187822]]
　　这个动作并不存在着妮娜的那种手下留情。
　　「……雷冯？」
　　然后，妮娜发现了雷冯。
　　※
　　「听说就家族关系而论，那两人是主从关系呢。」
　　在回去的道路上妮娜如此说明。
　　「虽然我不是很明白，不过听说拉法耶拉学长家是主人，梵希学长家则是仆人。那两人在第一小队里的关系刚好相反，所以与实力什么的无关，是那座都市独有的文化吧。」
　　「喔……」
　　两人走向路面电车的停靠站。
　　「……虽然这一点我也无法理解，不过拉法耶拉学长似乎只对同性有兴趣。不，正确地说好了。」
　　妮娜似乎很难以敔齿。
　　「你也看见了吧？拉法耶拉学长喜欢梵希武艺长。」
　　在那之后，即使挨了铁拳拉法耶拉还是不放弃地纠缠着梵希，「夜会」的参加者则是一边笑一边旁观两人之间这种令人搞不太懂的纠缠光景。
　　那似乎是司空见惯的情况。
　　意思就是，拉法耶拉很久以前就把那种情感传达给梵希了吧。
　　「既然如此，为什么他跟队长会？」
　　「唔……这个嘛。」
　　妮娜意外露出了认真脸庞。
　　「哎，即使如此，当事人也觉得这样下去是不行的吧。听说他向认识的人说明这件事，然后跟对方在『夜会』共度时光，藉此练习喜欢女性。不过那名女性有了恋人，他也变得无法约对方出来，所以才突然对我开了口。刚开始时我是打算拒绝的，不过他的认真态度让找想要帮助他，所以就答应了他只限这次。」
　　「原来如此……」
　　雷冯了解了。
　　雷冯觉得这种行为很有妮娜的风格。
　　无法将努力的人丢着不管。
　　真的很有妮娜的风格不是吗？
　　「对了，雷冯什么会在那种地方呢？」
　　「咦？啊，那个……」
　　是为了确认妮娜是否真的有了恋人——这种话雷冯当然说出不口。
　　「那个，是为了学习上流社会的事。」
　　雷冯立刻说出米菲用在会长身上的藉口。
　　「社会学习吗？哎，那个『夜会』还满有一回事的，却不是修奈巴尔式的呢。我也没自信有没有做好……」
　　然而，妮娜却接受了这理由。
　　「不过舞蹈不管在哪里都是共通的呢，雷冯会跳舞吗？」
　　「咦？不会。」
　　「这样啊，那我教你吧。」
　　「啊，呃，不用了啦。」
　　「别客气，重点是节奏感。」
　　如此说道后，妮娜在原地握住雷冯的手。
　　在无人的停靠站前方，两人沐浴在路灯的光芒下跳舞。
　　虽然只是一段电车到来前的短暂时间，却足够让雷冯心中的冰冷情绪渐渐融化。