　　米菲·罗丁
　　她气势十足地踏上外围地带。
　　那是来到新都市时，她用自己的方式进行的仪式之类的行为。
　　「啊，那么。」
　　从流浪巴士下车后米菲如此低喃，承受着吹到身上的风。懒得剪而留长的头发跟以前一样分别绑在左右两边。
　　在都市不移动后的现在，曾经追着在大地上移动的自律型移动都市（雷吉欧斯）的流浪巴士也变成定期往来于都市之间的交通工具。
　　即使如此，流浪巴士到目前为止还是没有舍弃流浪巴士这个名字。因为大家都习惯了这个称呼。
　　过个十年二十年的话，这个名字就会改变吧。如果在那之前某处的某人想出一个妥当的名字，或许那个称呼转眼间就会被取代吧。
　　米菲知道常识就是这种东西。
　　都市从来回移动的时代进入了都市不动的时代。就是因为米菲活在这种过度期中，所以她才明白这个道理。
　　「这里是古连丹呢。虽然来过附近，却是第一次进来。」
　　米菲一边被下车的人潮推挤，一边环视街道的光景。
　　这是最强武艺家聚集的都市，是与污染兽持续战斗的都市，也是那一日与天上掉落的某物战斗因而变成最终决战之地的都市。米菲自然而然地想像这里有着充满杀气的带刺氛围。
　　可是，这种氛围不存在于任何一处。虽然米菲只有从外围地带顺着道路走向都市，却已经发现她必须修正这种刻板即象才行。
　　进入都市的路上密密麻麻地排列着住宿跟饮食，或休闲类店家的广告招牌。
　　都市不移动后，在其他都市也能看见建筑物朝都市外扩展的情况，古连丹的扩展方式却独特到在其他地方看不到类似情况的地步。
　　这里迅速地对应着时代的变化。
　　就是因为米菲自然而然地想像这里有着顽固老爹般的氛围，所以才会对这种适应性感到意外。
　　然而仔细想想，或许也不奇怪。
　　「哎，毕竟是雷冯跟库拉拉的故乡嘛。」
　　考虑到那两人的话，就会觉得那种印象很奇怪。
　　心理准备做过头了呐——米菲暗自反省。
　　「首先是收集情报，不过……」
　　米菲手持在走路的途中拿到的观光地图，一边陷入沉思。
　　虽然听到传闻而冲到了这里，可是为了确认真相，自己要怎么做才好呢？
　　「突然冲进去取材也不行呐。」
　　米菲一边说着这些话，一边继续走路。
　　观光地图已经被她折弯塞进口袋了。
　　在步行途中，她发现旅人专用的导览地图终端机，所以她在那边做了更详细的调查，然后找出了目标场所。
　　其实米菲已经有了收集情报的对象。
　　「事情就是这样，所以我来了。」
　　「喔。」
　　米菲明明是微笑地现身，对方的反应却略嫌平淡。
　　「呃，小米？」
　　「对对对，好久不见。」
　　米菲来到的是名为赛哈丁孤儿院的机构，面前的人是莉琳。
　　「好久，不见。」
　　「你该不会不记得我吧？」
　　莉琳生硬的反应让米菲感到有些不安。
　　「你是洁尔妮的米菲吧，我记得喔。」
　　如此说道后，莉琳总算减少了一些僵硬感。
　　「可是，我只在那边待了一年的短暂时间，而且——」
　　「也是啦，已经过了很长一段时间呢。」
　　察觉到莉琳想诡的话，米菲点点头。
　　换言之，莉琳想说时间已经经过太久了。
　　从米菲自洁尔妮毕业开始算起，时间也已经过了三年。再加上在学期间的话……
　　「时间过了很久呢。」
　　「嗯。」
　　就算莉琳不记得米菲的脸，那也是没办法的事。
　　毕竟莉琳跟米菲记忆里的模样也有些不同。自认识以来，莉琳感觉就是一个散发着沉着氛围的成熟女性，不过现在甚至能从那种沉着态度中感受到深度。
　　「抱歉抱歉。」
　　米菲轻松地笑着模糊焦点。
　　「那么，我有一件事想拜托你呢。」
　　「咦？」
　　「其实……」
　　米菲准备立刻说出自己的要事，就在此时。
　　「莉琳小姐！」
　　有些不太可靠的声音朝这边接近。
　　[[IMG,aa16a993f0085608df3f2b8e3c98ee13,662,1000,189450]]
　　「怎么了，谬法老师？」
　　来到现场的人是跟声音一样看起来不太可靠的眼镜女，年纪大概跟米菲差不多。
　　那名女性虽然散发着不可靠的氛围，动作却很确实。或许她是武艺家吧——米菲如此心想。
　　「那个……谢法他——」
　　「谢法他怎样了？」
　　「他说要跟莎媞拉决斗。那个，在鲁肯斯的道场里。」
　　「啥？」
　　谬法的话语让莉琳皱起脸庞。
　　「为什么事情会变成这样？」
　　「呃，我也搞不懂状况。」
　　米菲眺望着泪眼汪汪的谬法跟态度慌张的莉琳，一边心想「不，她果然不是武艺家吧」，一边持续观察戴着眼镜的她。
　　然而，再这样下去就会来不及搭上话题。
　　「呃，谢法跟莎媞拉是谁？话说鲁肯斯，指的该不会是哥尔尼欧学长的老家吧？」
　　「呃，这位是？」
　　谬法送来讶异视线。
　　「嗯～～」
　　莉琳用手指压着额头沉思。
　　看样子似乎发生了麻烦的问题，不过米菲当然没有乖乖退下。
　　「啊，初次见面。我是米菲·罗丁。是这边的人。」
　　如此说道后，她递出名片。
　　「啊，喔。」
　　不习惯名片这种东西的谬法，用明显感到困惑的模样看了写在那张纸片上的名字跟杂志名，然后歪了歪头。
　　「World　Times是？」
　　「是我以编辑身分加入的杂志社的名字，多多指教罗。」
　　「咦？好……好的。」
　　「没关系，反正我们的杂志马上也会在这里发售。」
　　未菲对困惑的谬法咧嘴一笑。
　　「毕竟我们是以世界第一本大区域情报志为目标嘛！」
　　真正的目标虽然重要，却也不能放过眼前的事件。
　　米菲暗自决定要坚持到最后。
　　
　　
　　哥尔尼欧·鲁肯斯
　　在人生中，他鲜少体验到清爽的心情。
　　头痛的种子总是在自己附近，而且没有消失。只要解决一个就会出现另一个，而且也经常会再增加一两个。
　　所谓头痛的种子，就算自己不将它埋进土里也不浇水，它还是会擅自发芽擅自增殖。
　　真是令人困扰的存在。
　　「是什么事？」
　　外面的吵闹声让哥尔尼欧返回道场。
　　早上的训练结束，现在是休息时间。
　　「啊，代理师父。」
　　广敞的道场里，还有几个门徒武艺家留下来进行自主训练。这样的他们也透过窗户窥视着外面的骚动。
　　「呃，小姐她——」
　　光是听到这句话，哥尔尼欧就隐约知道了情况。
　　听惯的尖细童稚声音互相重叠，从庭院那边传进耳中。
　　「谢法来了吗？」
　　「似乎是。」
　　门徒的话语让哥尔尼欧压住太阳穴。
　　哥尔尼欧的女儿莎媞拉，跟她的青梅竹马谢法感情很差。
　　感情已经差到让人想说既然感情那么差，为何还自称是青梅竹马的地步。
　　而且还有事没事就要决斗。
　　「真是的，才五岁搞什么决斗啊。」
　　哥尔尼尔有如呻吟般低喃，一边往庭院移动。
　　只是五岁小孩的话，就算是武艺家的小孩，应该也可以面露微笑地在一边旁观吧。五岁能做到的事情很有限，就算是武艺家的小孩也一样。
　　然而不巧的是，这两人并不是普通的小孩。
　　哥尔尼欧口中埋怨，一边用跑的来到庭院。
　　「今天一定要分分胜负！」
　　「分分胜负！」
　　分分胜负是啥啊——虽然忍不住这样想，但对五岁幼儿做的所有事情加以吐嘈，情况也不会有任何进展。
　　「还不住手吗！」
　　哥尔尼欧用最大音量大吼，贯注刭流的战声在庭院来回奔驰。
　　然而悲哀的是，他的威吓明明成功地让从背后的道场窥视状况的门徒昏过去，对应该从正面承受声音的孩子们跟其余人等却完全行不通。
　　两个小孩面对面站着。
　　一人是看起来很好胜的红发女孩。她的头发很卷，就算在脑袋后面扎成一束也还是东翘西翘。
　　她是莎媞拉，鲁肯斯，是哥尔尼欧的女儿。
　　然后另一人则完全相反，是一名有着黑色直发的男孩。
　　名字是谢法·亚尔莫尼斯。
　　没错，他是古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯的儿子。
　　三王家亚尔莫尼斯家族的公子在做什么呢？
　　「哎呀，哥尔。你怎么了？」
　　「啊，哥尔尼欧。你好。」
　　孩子们无视哥尔尼欧互相瞪视，除此之外却有两名人物朝他这边望了过来。
　　这两人也很麻烦。
　　「为何不阻止？」
　　哥尔尼欧以责备语气质问近在身旁的女性。
　　自己那种虽然有九成九觉悟到这是徒劳之举，但在性格上还是非这样行动不可的这种个性也很可恨。
　　「为什么？两个人看起来都很闭心呀。」
　　跟莎媞拉一样有着红发的女性态度沉稳地如此说道。
　　「不是这种问题吧。」
　　虽然跟料想的一样，但什么问题都没有解决的回答还是令哥尔尼欧非常伤脑筋。
　　她的名字是香媞·鲁肯斯。过去她的名字是香媞·莱德，跟哥尔尼欧一起就读过学园都市洁尔妮。现在她是哥尔尼欧的妻子，也是莎媞拉的母亲。
　　接着是另一人。
　　这一边也是母亲。
　　两边当然都是母亲。
　　哥欧尼欧完全不认为谢法的父亲是一个有常识的人，不过他可以确定对方不是在这种场面下还一脸兴奋地加入战局的人物。
　　没错，既然如此，就性格而论在这边的人物肯定是母亲。
　　虽然不会有错，可是——
　　「为何变年轻了！」
　　总之这句话不说就不痛快，所以哥尔尼欧如此大吼。
　　在这边的人是谢法的母亲，爱尔榭拉。这一点不会有错吧。
　　然而，她的外表绝对不是可以称之为母亲的存在。
　　身高肯定比上次见到时还矮二颗头，肩宽也配合这一点跟着缩小比例，连表情上都寄宿着与体格相符的年轻。
　　就外表而论，她变回了十多岁的年纪。
　　「呵呵呵呵，吓一跳了吧，哥尔尼欧。」
　　在谢法身边，变小的爱尔榭拉手叉着腰挺起胸膛。
　　「虽然可以停止肉体上的成长，可是不管注入多少刭力都无法返老还童。长久以来，这件事已经在武艺家之间变成定论了呢。」
　　虽然变成定论，不过就算在天剑继承者之中，也没人能像女王这样总是保持年轻。
　　「我一直在思考到底问题出在哪里呢。就算肌肉已经膨胀，不过只要用皮肤绷紧就行了。只要这样做，不久肌肉就会自然回归到适当的量。没错，问题出在骨头呢。只有骨头没办法缩小。不过我终于解开了这个难题了喔。」
　　也许是以为自己变成哲学家吧，爱尔榭拉露出苦涩表情如此说道：
　　「解开答案的关键就是骨质密度喔！」
　　爱尔榭拉握紧拳头如此说道，脸上充满光辉。
　　「只是从整体急剧的施加压力的话，骨头就会折断。不这样做，而是花长时间温柔地施压，一点一点将表面形成的骨头压进内部。用这种方式，就有可能在不伤害骨头的情况下缩小身躯喔！」
　　哥尔尼欧完全无法理解她在说什么。
　　「喔，原来如此。」
　　「你明白啊！」
　　哥尔尼欧用惊愕眼神望向在一旁露出敬佩表情的香媞。
　　「真是的，吵死人了！」
　　莎媞拉对无视小孩自己闹起来的大人发出怒喝。
　　「这是我跟莎媞拉的决斗，静静看吧。」
　　谢法也很困扰地望向爱尔榭拉。
　　「什么嘛，刚才明明卯起来咬螺丝。」
　　「罗……罗嗦！」
　　「而且你明明还被莎媞拉掩护耶！」
　　「我说吵死人了！」
　　哥尔尼欧同情起涨红着脸大吼的谢法。
　　「所以我不是说不准决斗吗！」
　　虽然同情，不过这个跟那个是两码子事。
　　「这不是小孩该做的事情喔！」
　　「就算是小孩子，也有不能退让的事物！」
　　哥尔尼欧的怒气让谢法提出反驳。
　　「没错没错！」
　　只有在这种时候孩子们才会一个鼻子出气。
　　「事情就是这样，今天一定要分胜负！」
　　「分胜负！」
　　如此叫道的两人发出刭流。
　　在这个瞬间，哥尔尼欧压低重心准备迎接来袭的冲击波。
　　大气强烈地推向全身，有如颜面被全力殴打的痛楚来袭。
　　两个孩子释放刭流。
　　光是这样引发了这种程度的现象。
　　不能说他们只不过是五岁的小孩。
　　这些五岁儿童已经展现了绝非寻常的武艺家才能。
　　「真是的！」
　　或许是超越哥哥的逸才——这种小孩的诞生对鲁肯斯家族来说完全是一件可喜可贺的事情，但哥尔尼欧个人却只觉得为何事情会变成这样。
　　「为什么我会被这样摆布啊！」
　　老是被某人摆布，甚至到了自己也感到厌烦的地步。
　　「啊啊一直是这样吗！我的人生一直是这样吗！」
　　「哥尔，冷静啊。」
　　香媞安抚乱了方寸的哥尔尼欧。
　　事情变成这样，哥尔尼欧已经没办法阻止了。
　　毕竟他因为刭流威压而无法接近。
　　「来吧，今天一定要分出高下！」
　　「嗯！」
　　谢法如此说道后，莎媞拉点点头。
　　「今天一定要……」
　　「让你知道莉琳老师是谁的妈妈！」
　　两人几乎同时如此大吼，然后互相碰撞。
　　产生的冲击波跟刚才的完全无法比拟，哥尔尼欧被刮飞了。
　　「呃，你们的妈妈不就在这里吗！」
　　「对……对呀。莎媞拉的妈妈是我喔！」
　　被刮飞的途中，两人的悲鸣声传进耳中。
　　「…………活该。」
　　哥尔尼欧心情略微舒坦了些。
　　
　　
　　爱尔榭拉·亚尔莫尼斯
　　身为母亲的事实被对方全面否定了。
　　「为什么！」
　　疑问变成悲鸣迸射而出，却没有传来答案或是吐嘈。儿子正在战斗，莎媞拉的母亲也处于同样的状态僵在原地，假装成正常人的那家伙也被刮飞了。
　　「为何，为什么？是因为我变得这么年轻吗？意思是年轻是一种罪吗？既是美女又强大还是女王什么的完美属性有问题吗？是不好亲近吗？我居然让儿子都这样觉得！啊啊，有罪的是我这个存在本身呐。」
　　「怎么可能这样啊。」
　　背后传来吐嘈。
　　「在干什么呀？真是的，还是跟以前一样。」
　　是莉琳。
　　「还是跟以前一样是啥啊。」
　　「就是跟以前一样啊。你们两人都给我住手！」
　　莉琳的声音抛进响彻四周的战斗爆音中。
　　停住。
　　就算被某处的猛汉狂吼都完全不听话的孩子们，一瞬间停止了动作。
　　「老师！」
　　「老师，不要阻止我们！」
　　「我要阻止你们！应该说，你们在干什么啊。」
　　「我们已经对现在的妈妈感到厌烦了。」
　　「对呀对呀。」
　　孩子们的话语让两名母亲冻住了。
　　「她们有哪一点那么不好呢？」
　　莉琳问道。
　　这句话基本上还是有体贴的氛围。
　　「因为妈妈不会做饭。」
　　「我开口要点心，却叫我去果园偷拔。」
　　「到晚上也毫不在乎地大吵大闹。」
　　「抢我拔回来的水果。」
　　「只是因为迷上某个食物，就一直强迫我吃同一种东西。」
　　「弄坏我的玩具。」
　　「也不会缝补衣服。」
　　「大闹母姊会，害我被赶出幼稚园。」
　　「我也是。」
　　孩子们一个接着一个发出的不满，让莉琳的表情渐渐变冷。
　　直到最近，谢法跟莎媞拉才一起进入莉琳经营的赛哈丁孤儿院就读。
　　两名母亲的理由是，孩子们拥有特异才能，所以普通幼儿设施无法栽培他们。谬法是武艺家又拥有幼教资格的稀少存在，因此无论如何都想把孩子交给她照顾——内容就是这样。
　　听到这个请求时，莉琳也觉得很迷惘。孩子们给人的印象很粗野，或许他们会在莉琳安置孤儿的机构里引发某种问题。
　　像以前那样轻松跟爱尔榭拉见面的日子已经不会实现，所以莉琳也没见过谢法。沙媞拉也一样。
　　所以她有一点担心。
　　不过，她立刻明白这种担心只是杞人忧天。
　　谢法跟莎媞拉都是很乖的小孩。只要用说的他们就会懂，跟院里的孩子们也立刻就打成一片。
　　甚至到了让莉琳百思不解到底哪边有问题的地步。
　　意思是问题出在母亲身上。
　　「先不论前半段，最后那个部分我没办法视而不见呢。」
　　莉琳狠狠瞪向两人。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　爱尔榭拉只能发出干笑声。
　　「哎，不过这样也很好啦。」
　　「托了被赶出来的福，我们才能跟莉琳老师见面嘛。」
　　「而且也跟朋友说好了。」
　　「可是空着的床位现在只有一个。」
　　「所以只有一个人能成为家人。」
　　听到这句话的瞬间，爱尔榭拉顿时失去血色。
　　「啊，惨了。」
　　她下意识地发出声音。
　　虽然有一阵子没见面，她还是不觉得自己对莉琳的这种直觉有误。
　　有如支持爱尔榭拉的感觉似的，在莉琳背后的谬法也脍色发青。
　　在莉琳身边的她都做出这种反应的话，就表示爱尔榭拉的感觉无误。
　　所以，快逃吧。
　　心里明明是这样想的。
　　但她却被使劲抓住。
　　「要逃去哪里呢？」
　　「啊，咦？」
　　手臂被抓住，而且动弹不得。爱尔榭拉感到战栗。
　　「我记得莉琳你不是变回普通人了吗？」
　　在当时的战斗中艾连复活，莉琳也同时失去了体内的艾连因子。她变回了一个普通人，所以放弃王位继承权的决定也得到了认可。
　　就算使命已经结束，寄宿在古连丹王家之中的那种——追求力量的气质还是不可能这么轻易消失。
　　所以，莉琳放弃王位继承权的决定很简单地就成了定局。
　　难道大家都被莉琳骗过去了吗？
　　「嗯，我变回了普通人喔。」
　　「咦？那这是什么意思？我觉得自己好歹还是古连丹最强的人耶？」
　　「当然，陛下是最强之人的事实也没有改变。」
　　「呃，那这个是？」
　　「陛下您知道吗？」
　　「知……知道什么？」
　　「在那场大战后，艾连先生跟沙耶怎么了？」
　　「他们……下落不明啊。」
　　没错，艾连跟沙耶在那场大战中战斗，而且变得下落不明。根据身处大战中心的妮娜所雷，两人浴沐在迪克塞利欧的火焰中，然后就这样消失了。
　　然而，这个世界是沙耶制造出来，而且加以维持的。她的死亡应该直接等同于世界的死亡，如果现在没有变成那样的话，就表示她还没死亡。
　　这个部分让爱尔榭拉暂时松了一口气，所以她没派人找寻他们的下落。毕竟战后的古连丹也忙着复兴，况且连要找哪里才好她部无法做出判断。
　　「虽然是一件很麻烦的事，不过他们在那场大战中受伤，而且正在进行回复。被他们选为潜伏地点的就是——」
　　「不会吧。」
　　「嗯嗯。」
　　她点头的那个瞬间，就在那个刹那，她的左眼出现变化。变成了刻着棘环十字的奇妙眼瞳。
　　「这次是两人份的因子，这件事真的很麻烦呢。」
　　「也就是说，目前维持这个世界的人是莉琳？」
　　「或许就是这样吧。」
　　爱尔榭拉只能从微笑脸庞中感受到恐惧。
　　顺带一提，这边的对话是用只有两人能听见的最小音量进行的。能做到这种事，就直接证明了莉琳并非普通人的事实。
　　「那么……」
　　喀啦……
　　莉琳抓住爱尔榭拉的手加强了力量。
　　「呃，这样很痛耶。」
　　「当然，这是为了不让您逃走呀？因为我要同时对你们四人一起说教。」
　　「不——要——啊——」
　　爱尔榭拉的抵抗被完美地无视了。发现莉琳散发出来的氛围有所改变后，孩子们也变了脸色。
　　「要是逃跑的话，我可不会原谅你们。」
　　此话一出，孩子们僵在原地动弹不得。
　　在那之后，谢法跟莎媞拉因为轻视母亲的发言，还有对孤儿院的误解被好好念了一顿。
　　当然，关于身为监护人的责任一事，母亲们也遭到了训戒。
　　之后莉琳也正确无误地进行作业程序，将孩子们对孤儿院的想法修正至良好的方向。
　　「真的是一个能干的保育士呐。」
　　「是的，我很憧憬她呢。」
　　谬法表示同意。
　　「不过话说回来，你真是没有存在感耶。」
　　「呜呜。」
　　爱尔榭拉的吐嘈让谬法缩小了。可是这样的她却是天剑继承者海亚的未婚妻，所以这个世界还真是让人搞不太懂。
　　话说回来，海亚似乎变成了赛哈丁流的掌门人呢。
　　「那个……」
　　就在事情解决的氛围自然而然流动在现场时，比谬法更没存在感地混在现场的人物发出声音。
　　「话说，你是谁啊？」
　　「啊，她是雷冯的同学。」
　　「啊啊，洁尔妮的？」
　　「是的。陛下您好，我是米菲·罗丁。」
　　如此说道后，米菲将名片递给了爱尔榭拉。可见这名女性的神经还满大条的。
　　「其实我是想拜托莉琳让陛下接受采访。方便的话，可以直接让我采访吗？」
　　「咦？你想问什么？」
　　「这个……」
　　就在此时……
　　一道声音撕裂了空气。
　　「枪声？」
　　米菲歪歪头。
　　那道身影看起来倾斜了。
　　「哎呀？」
　　爱尔榭拉一边这样说，一边倒下。
　　她的胸口产生了赤红色的染渍。
　　
　　
　　夏尼德·耶利普顿
　　为何事情会变成这样呢？
　　从指头上挥去板机的感触后，夏尼德发出咂舌声同时撤出现场。他完成任务了，接下来只要逃走就行了。
　　夏尼德·耶利普顿在屋顶上奔驰。他把用过的链金钢丢在现场，爱用的链金钢则是收在剑带内。
　　「真是的。」
　　发出的声音控制在最小的范围内，也用杀刭消去气息。夏尼德与奔过古连丹天空的风同化，沿着屋顶奔驰着。
　　夏尼德是在七天前来到古连丹。
　　有人把他叫过来。
　　不，话说回来，这并不是委托给夏尼德的工作。
　　是夏尼德的父亲把送来的委托硬是推给了他。
　　「臭老爹。」
　　就是因为这样，夏尼德才停不住抱怨。
　　「他绝对是因为怕麻烦所以才逃走的，我也想要逃啊。」
　　夏尼德闭上喃喃抱怨的嘴巴。
　　背后爆发杀气。
　　理解状况的某人抓狂了。
　　现在已经没时间在那边发牢骚了，夏尼德让精神变敏锐维持杀刭。
　　距离瞬间缩短。然而，对方并未察觉这边。
　　被发现的话就会当场死亡。就是如此强大的刭力满溢而出，令肌肤麻痹。夏尼德只能压住呼吸。
　　就在身旁的是一个孩子，是男孩。
　　刚才夏尼德偷听了他们的对话，所以知道他的名字叫作谢法。
　　这里聚集的居然都是熟面孔呐——他感到愕然。
　　应该在场的人在场就算了，不该在场的人物之中甚至还有普通人。
　　这到底是怎样啊？
　　年纪只有个位数的孩子，让夏尼德被迫感受到吞下石头般的紧张感。
　　一边忍受着这种不合理，夏尼德一边静静移动。
　　「在哪里！」
　　边哭边叫的男孩让罪恶感油然而生。
　　光是这样，就让夏尼德觉得这是一个毫无价值的委托工作。
　　然而，就算是这种委托工作，他也有无法忽视的理由。
　　「在哪里！」
　　夏尼德一边忍受罪恶感，一边逃离现场。
　　逃走的夏尼德要前往何方呢？
　　夏尼德悄悄潜入一栋看起来特别气派的宅邸。他没被来回走动的佣人发现，就这样溜进雇主待的房间。
　　「啊，辛苦你了。」
　　出来迎接的也是熟面孔。
　　是库拉丽贝。
　　「这种委托我已经受够了呐。」
　　「啊哈哈哈哈，对不起。不过谢法他并没有变不幸呀。」
　　「不管怎样，欺骗小孩子事后的感觉很差呢。」
　　夏尼德对笑着的库拉丽贝皱起脸庞。
　　没错。
　　夏尼德射出的子弹确实击中了爱尔榭拉的胸膛。
　　然而，古连丹最强的武艺家有可能会默默承受夏尼德的狙击吗？
　　这种事不可能发生。
　　「虽然之前我也击中过雷冯就是了。就算是当时，我也是趁他疲倦不堪精神上又紧绷的时候狙击的。」
　　夏尼德忽然想起以前，所以低喃了这种话语。
　　换言之，这只是在演戏罢了。
　　只是一场狙击者与被狙击者都知情的戏。
　　使用的子弹也不是刭弹，而是输血用血液的漆弹。
　　「话说回来，做这种事有意义吗？」
　　「嗯～～这是我们这里的风俗，也像惯例之类的事呐。」
　　库拉丽贝如此说道。与其说她不能说出真相，倒不如说感觉起来她只是懒得解释，夏尼德叹了一口气。
　　「话说这里明明有人比我更强的高手，不能拜托对方吗？」
　　「拜托那个人的话，就不是演演戏就算了哟。」
　　「饶了我吧。」
　　「呵呵呵。不过，这么一来夏尼德学长也达成目的了喔。」
　　「唔唔。」
　　被戳到痛处，夏尼德发出呻吟。
　　「事情就是这样，报酬就是这个吧。」
　　如此说道后，库拉丽贝递出来的是巴掌大的木箱。
　　「虽然我只是偶然得到它而已，不过这东西那么童要吗？」
　　「话说从报酬判断，你最初的目标就是锁定我吧。」
　　「哎，听说夏尼德学长的父亲喜好女色，而且跟我师父的角色也重叠了，所以我不太想叫他过来呢。」
　　「不好意思呐。」
　　「哎，反正学长的角色也重叠了。」
　　「不好意思呐！」
　　「嗯嗯，果然需要这种顺序的掩护呢。」
　　「呜啊！」
　　自己被看透的程度令夏尼德大吼。
　　「对方这么重要的话，不要花心就好了不是吗？」
　　罩旭个跟那个是两码子事。」
　　「无法理解。」
　　干脆地做出断言后，对方用无言眼神望向这边。
　　夏尼德收下了要给自己的东西，无论对方说什么都跟他无关。
　　夏尼德用手指轻抚手中的木箱。木箱是经过装饰的昂贵物品，这恐怕是库拉丽贝选的吧。
　　「那么，谢法差不多也得知了事实，或许他又发了大火呢。我这边也开始准备进行下一步吧。」
　　
　　[[IMG,603735c247f05a0cc431dd282079e10e,660,1000,149328]]
　　库拉丽贝一边说着这种话，一边离开房间。
　　夏尼德背对着这样的她，打开收下来的箱子确认内容物。
　　收纳在里面的物品是坠饰。链子被扯断，而且有一部分熔解了。链子跟饰品的接合部分也融合了。或许就是因为这样，两者才没有分开地存在于那儿，然后被发现也不一定。
　　不，无论有没有链子，这无疑都是奇迹般的偶然之助。
　　坠饰部分虽然熔解了一半以上，却还是可以看出那是长枪跟盾牌组合在一起的装饰品。
　　有些融解的长枪上刻著名字。
　　是妲尔洁娜。
　　「那家伙能因为这样消气就好了呐。」
　　夏尼德的战斗现在才要开始。
　　
　　
　　库拉丽贝·隆斯麦亚
　　库拉丽贝意气风发地走着。
　　「好啦，我的时代终于要到来了呢！」
　　她一边在走廊上前进，一边思考接下来的流程。
　　「首先是加冕仪式呐，接下来是～～」
　　就在她思考这些事时，有气息接近宅邸这边。
　　虽然觉得谢法有可能会闯进来，但这道气息的质感并不是他。
　　库拉丽贝抢先一步在入口大厅迎接对方。
　　「什么嘛，是你啊。」
　　「好过分的口气呐～」
　　过来的人是海亚。
　　「总觉得这座都市还是一样很离谱呐～」
　　「这不是理所当然的事情吗？毕竟那种人都能当女王了。」
　　海亚说出这种怨言后，库拉丽贝用「怎么现在才说这种话」的无言眼神望向他。
　　「别管这个了，谢法他怎么了？」
　　「跟想像的一样罗～」
　　「啊，果然呢。」
　　「就算是那种人，毕竟还是自己的母亲嘛。即使是骗局，眼前上演了那种事当然会方寸大乱罗～」
　　「不过是陛下自己开口的，如果我或是夏尼德学长被怨恨的话，那可让人受不了呢。」
　　「哎，这样说也是呐。」
　　「那么，有什么话要转达给我吗？」
　　「啊啊，对了对了。对方说按照预定进行，请多指教。」
　　「就只有这样吗？」
　　「嗯嗯，对呀～」
　　「只有这几个字的话，拜托耶儿丝摩不就好了吗？」
　　「那家伙也气疯了呐～」
　　「啊啊，因为她这个人很正经呢。」
　　「陛下的恶作剧也是如此，不过没能发现狙击手她也很不甘心呐～」
　　「从都市外面找这种人材可是很累人的哟，结果还是靠人脉就是了。」
　　「那边也不可思议地人材济济呐～」
　　库拉丽贝觉得海亚的语气里似乎埋入了某种感叹的情绪。
　　「这么说来，我记得你以前跟雷冯是敌人呢？」
　　「这就是被古连丹王家摆布的人生呐～」
　　「那么，接下来请你被我摆布罗。」
　　「会那么顺利吗？」
　　「我会让它顺利的。」
　　如此说道后，库拉丽贝露出大胆笑容。
　　
　　
　　米菲·罗丁
　　女王倒下了。
　　谢法一边哭，一边朝狙击手可能存在的方向冲了出去。
　　就在骚动氛围支配现场的这个时候。
　　「事情就是这样，我死掉了☆」
　　爱尔榭拉突然起身说出这种话。
　　「…………你啊。」
　　莉琳无话可说，大大叹了一口气。
　　她连发火的力气都失去了，爱尔榭拉对这副模样开了口：
　　「不不不，我还满认真的喔。呃，虽然是诈死就是了。」
　　「我明白！」
　　莉琳用勉强振作起来的模样怒喝。
　　「重要的是，为什么要做这种事呢？」
　　「嗯，政治因素？」
　　「政治在哪里啊？」
　　「不不不，这可是重要的事情喔。应该说是仪式比较正确吧。王一旦死亡，就必须决定继任人选吧？」
　　「您在说什么啊，到头来只是诈死而已不是吗？」
　　「就算是诈死，被他人狙击射中心脏这一类的事情还是不适合发生在古连丹王者身上吧？」
　　「…………啊。」
　　莉琳似乎明白了爱尔榭拉想表达什么。
　　「没错。」
　　对此感到满足的爱尔榭拉，用这副模样如此说道。
　　古连丹的王必须是强者才行。
　　要率领天剑继承者，驱逐来袭的污染兽。
　　这就是古连丹的王。
　　「也就是说就算只是暂时，毕竟还是发生了死亡意外之类的事。这样就已经失去了当王的资格。」
　　「我觉得这好像是硬凹呢。」
　　莉琳仍然抱着头。
　　「既然如此，陛下打算让出王位罗？」
　　「没错。」
　　「我记得现在王位继承权顺位第一的是……」
　　「哎呀！我不会让事情这么简单就结束喔。」
　　面对爱尔榭拉的高昂情绪，莉琳只能做出厌恶表情。
　　「思考要如何决定王，果然是前代王的任务呢。只用王位继承顺位来决定太无趣了，我想举办一个盛大的活动呢。」
　　「一般来说，决定谁当王的方式，我想死掉的人是没办法插嘴的喔。」
　　「这边就随机应变罗。」
　　「太自由奔放了，所以会有问题喔。」
　　「好啦好啦。事情就是这样，所以我想集合所有王位继承者举办一场大会呢。莉琳也要出场吗？如果是现在的话，你要再次自称是优特诺尔也行哟。」
　　「我讨厌这样。」
　　「咦～别这样说嘛。照现在这样的话，优特诺尔系的人物里没有亮点呐。」
　　「……我要生气罗。」
　　「啧。」
　　面前展开了这种对话。
　　米菲只能哑口无言。
　　至于是为什么嘛……
　　「我是因为听说王位继承出现了纷争，所以才来这里的。想不到居然会发生在眼前。」
　　就算是米菲，也忍不住觉得这是哪门子的玩笑。
　　「倒不如说你是从哪里听说的呢？」
　　「咦？是最近很夯的占卜啊。」
　　米菲用理所当然的表情回答莉琳的询问。
　　她垂下双肩浑身无力的模样很不可思议。
　　总而言之，米菲成功采访到了在古连丹举办的王位继承者决定战。
　　World　Times附加了将战斗从头到尾收录下来的影像档案，而它也因此达成了不管印多少本就卖掉多少本的奇迹。
　　名为World　Times的情报志就这样跨越都市隔阂被广大区域的人们所知悉，不久后如同志名一样在全世界都有人阅读它。
　　在这同时，古连丹武艺家的强大也广为流传，不久后它就被跟人当成是武艺家修行的圣地。
　　而成功写出这篇报导的米菲，在那之后也以支撑World　Times的干练记者的身分继续……
　　至于会不会成长嘛，就要看接下来她要怎么做了。