　　只要人生在世，有时就是会遇见这种事吧……她如此心想。
　　说起来现在自己隶属的，就是不管怎么做都无法远离麻烦的场所。
　　「……偶尔我也想悠闲一下呢。」
　　菲丽悄悄低喃，却没有人肯认真听这句话。
　　相对的，吼声支配了这个现场。
　　「在流浪巴士过来前，我们要求安全的保障！」
　　声音是向着外面释放出去的。还真是光明正大到没意义的声音呐——菲丽只有这种感想。男人身上穿的是习惯旅行的人会穿的那种以耐穿度为优先考量的衣服，手上则是拿着链金钢。
　　同样手持复原链金钢的人有五名，而且他们包围着菲丽等人。
　　「真是的。」
　　为什么会变成这样呢……菲丽叹了一口气。
　　※
　　说起来这一切的起源就是，身为哥哥又是学生会长的卡利安累倒之故。
　　「你说过劳？」
　　来房间探病的梵希发出愕然声音，而且那道声音穿越客厅直达厨房。虽然房门开着，他的嗓门无疑还是很大声。
　　此时菲丽正在分切交到自己手中的伴手礼蛋糕。学生会的女学生在她旁边泡茶。
　　「不过，还好不是什么大病呢。」
　　泡好茶后女学生如此说道，然后露出微笑。这个表情让菲丽想了起来。菲丽记得情人节时，这名女性有过来自己的教室。从在厨房里的熟练动作判断，当时她也使用过这里吧。
　　「嗯，被医生诊断为过劳，所以真的是生病。」
　　「是过劳性疾病呢。不过，也没那么严重吧？」
　　「医生说要休息个两三天。」
　　「既然如此，那就没问题罗。」
　　对方再次微笑。
　　她把蛋糕跟茶放在托盘上面运送。菲丽一边跟在她后面，一边歪头露出困惑表情。
　　（我刚才被加油打气了吗？）
　　这让菲丽有一种立场颠倒的感觉，到底是怎么一回事呢？
　　这名女性不是对卡利安有意思吗？
　　总觉得不是很能理解的菲丽，就这样从厨房进入客厅，在那边拿起放在沙发上的包包，然后移动到了自己的房间。因为她没必要继续接待前来探望哥哥的客人。
　　而且，状况究竟是怎么演变才会变成这样的呢？
　　门被敲响时他们已经回去了，卡利安宣布已经决定的事情。
　　「从明天起的周末二天，去疗养所玩吧。」
　　事情就是这样，菲丽跟卡利安将前往疗养所。
　　「为何连我都要去？」
　　菲丽如此说道，丝毫没有隐瞒自己不甘不愿的真正心意。然而，卡利安却顾左右而言他地无视菲丽的话语，一个人迳自做好准备。
　　而且，菲丽基本上也是很一板一眼的人。要无视的话虽然也行，不过一旦被告知那是已经成定局的事，她就会变得无法反抗那个决定。
　　也就是因为这样，隔天早晨才会出现菲丽嘴上抱怨，却还是抱着过夜要用的行李走路的身影。
　　「哎，难得放假，就好好休息一下吧。」
　　旁边的卡利安也悠哉地背着手提包走路。虽然说是因为过劳而累倒，卡利安却已经没有病容了。不过由于从事乔要集中精神的文书工作之故，卡利安的身体明显有着不符合年龄的僵硬酸痛。医生说如果不把那些酸痛纡解的话，就会变成真正的过劳性疾病。
　　「只要悠哉过个两天，身体也会变好吧。」
　　「这种程度就能治好吗？」
　　「哎呀，你在担心我啊？」
　　哥哥开心的表情让菲丽别开脸庞。
　　「因为你工作中毒的程度很异常，我只是觉得区区两天不可能治好罢了。」
　　「哈哈哈，或许吧。」
　　微带自嘲的干笑声让菲丽感到很生气。
　　抵达的是就算在洁尔妮的数个疗养设施之中，也很接近中心地带的疗养所。
　　与其说是疗养所，度假村的风格还比较强烈。除了浴场之外，这里还有温水游泳池跟游乐场。
　　「用不着特地选这里也行吧……」
　　游乐场吵闹的电子音效在柜台旁边扩散，这让菲丽皱起脸庞。在更安静的地方那边也有疗养所。
　　「不要紧，楼上很安静喔。」
　　的确，或许如此吧。不过就气氛来说这不是最恶劣的地方吗？哥哥这种没神经的地方已经没救了吧——拿到钥匙的菲丽一边这样想，一边移动到那个房间。
　　「跟来这里就算了，不过……」
　　把行李放在房间后，菲丽忽然这样想。
　　「我跟过来有什么意义吗？」
　　就算去泡温泉也是男女分开，卡利安的病况也没严重到需要看护的地步。菲丽觉得跟他一起来并没有什么意义。
　　为什么不早一点察觉这个想法呢？菲丽有一种怎样想都无法让自己接受的感觉，这让她产生了有东西卡在喉咙深处的心情。
　　「哎，都来到这里了，在那边想东想西也没用呢。」
　　就在菲丽说服自己时，敲门声响了起来。
　　「菲丽，去游泳池吧。」
　　菲丽大大发出足以让肩膀下垂的叹息声，然后翻找行李。
　　泳池几乎使用了整个楼层，可是与面积相比人并不多。人很多也会令人感到困扰。可以的话，菲丽希望静静度过假Ⅲ。考量到这一点的话，或许适样很好也不一定。
　　换上准备好的格纹泳衣后，菲丽占领泳池旁的折叠躺椅，然后摊开自己带来的书。由于这个泳池利用了涌水树涌出来的水，所以放在泳池里的水也温温的，就算在室内穿泳装也不会冷。不过这里湿气很重，所以对纸本书并不好。话虽如此，这种环境对电子机械来说更恶劣。
　　「啊啊，白废功夫呢。」
　　想看书的话，乖乖待在房里就行了。话虽如此，菲丽却也没心情立刻回去。因为这样做实在是太麻烦了。
　　哥哥在做什么？这个楼层分成数个泳池，卡利安的身影就在隔壁的泳池。他默默游着自由式，那不是前来休养的人会做的事。
　　面前是底部很深的跳水用泳池，现在这里没有半个人的身影。菲丽觉得这一点很好所以才选这个场所，可是当她回过神时才发现跳台最上面有一条人影。
　　「那是……？」
　　是一个眼熟的身影。穿着竞泳型黑色泳衣的女性毫不犹豫地弄弯跳板，接着便跳向水面。她在空中做了一回转，二回转后扭转身体，最后漂亮地伸长手脚从头部进入水面，连水花都少得令人惊讶。摇晃的水面溢出泳池侧边，然后被排水沟吞没。
　　刚好是菲丽正对面的那个场所上，两名貌似友人的女性正在欢呼。沉下去的深度让人以为她或许碰到底部的女性浮了上来。
　　「队长。」
　　是妮娜。
　　「哎呀，是菲丽？」
　　从泳池上来的妮娜也发现这边了。
　　「真稀奇呢，居然能在练武馆以外的地方遇见你。」
　　「队长才是。」
　　「我偶尔会过来这里喔。游泳对全身运动来说也很不错，而且很舒服。」
　　「喔，是这样啊。」
　　「嗯，虽然最近根本没空过来就是了。哎，反正今明两天都是假日，而且宿舍的朋友也有约我呐。」
　　在对面的那两人就是那些朋友吧。这么一说，菲丽觉得似乎在某处看过其中一名女性跟妮娜在一起的光景。
　　「那么，身体的状况如何呢？」
　　「是说哥哥吗？要问他的话，在对面很有精神地游着泳喔。」
　　「嗯？」
　　「就算说他因为过劳而累倒好了，究竟有谁会相信呢。」
　　在另一侧的泳池里，卡利安仍然在游泳。
　　「啊啊，是吗？有精神就好。」
　　「？怎么了吗？」
　　「不，没什么。那么，要不要一起吃个午餐？」
　　「这个嘛。」
　　确认时间后，菲丽点点头。
　　「那我在上面的餐厅等你。」
　　「好的。」
　　目送妮娜回到朋友那边后，菲丽过去卡利安那边叫他。
　　走向那边时她忽然回想起刚才的情况，而且感到疑问。
　　虽然只是隐约觉得，但妮娜似乎露出了无法释怀的表情。
　　楼上是可以穿泳衣进入的餐厅，跟卡利安过去后，妮娜等人已经等在那边了。
　　「哎呀，好像让你们久等了，真是抱歉呐。」
　　卡利安笑咪咪地向妮娜等人打招呼，然后妮娜介绍了朋友。腰际缠着围纱巾的女性是赛莉娜，穿背心比基尼戴眼睛的女性自称是蕾芙。
　　点完餐后，在料理端来前卡利安也很巧妙地接上话题，让桌上充满明亮的氛围。菲丽找不到地方接话，所以只能茫然地在旁边听。
　　在喝餐后饮料时，赛莉娜开了口：
　　「对了，菲丽学妹。你看起来脸色不太好，身体没问题吧？」
　　「咦？」
　　被赛莉娜这么一说，菲丽抬起脸庞。
　　「是吗？」
　　她自己完全没有自觉。
　　「嗯，我是这样想的啦。」
　　赛莉娜用眯眯眼观察菲丽。根据刚才的谈话，她念的是链金科。菲丽感到学者那种连细部都不放过的视线抚过自己的肌肤。
　　「我没有身体不适。」
　　「既然如此，或许是我神经过敏吧。」
　　赛莉娜用拖长语气的说话方式点点头。
　　回过神时，菲丽发现妮娜露出欲言又止的表情看着这边。
　　这么一说，刚才妮挪也露出了这种表情。菲丽把那些话当成是担心卡利安的意思，但当她那样回答时，妮娜做出的回应却又慢了一拍。
　　（这是什么意思？）
　　意思是当时那句话难道是在担心菲丽吗？
　　然而，实际上因为过劳而累倒的人是卡利安，菲丽的身体状况没有任何奇怪之处。她每天都有用念威检查自己的身体状况。
　　在这个前提上，菲丽判断自己并无异常。
　　话说回来，菲丽甚至没有食欲不振。她本来就吃得很少，话虽如此，她却也不觉得自己有食欲下降的情形。就算被别人说脸色很差，就体感而论自己也没有任何觉得奇怪的地方。
　　「是因为皮肤白的关系吧，我觉得菲丽的皮肤不太容易晒黑呐。」
　　妮娜如此说道后，卡利安点点头。
　　「也是呢。我也一样……与其这样讲，倒不如说我们家族大家都晒不黑，只会变红而已，而且立刻就会恢复成原状。」
　　「好羡慕呢。我可是会马上变黑，一进入夏季带就不能不用防晒油呐。」
　　「对呀，我也是。」
　　蕾芙跟赛莉娜羡慕地看这边。
　　「……也没那么好。皮肤会变得跟烫伤一样，进入夏季带时也会变得离不开阳伞。」
　　「啊啊，是这样呀。」
　　事实上自律型移动都市移动到夏季带……日照时间长，平均气温、湿度高的区域时，不只是防晒乳，连阳伞都会变得无法离手。
　　「对了，妮娜同学。你会游泳吧？」
　　「咦？嗯嗯。」
　　卡利安忽然改变话题。
　　「菲丽不会游泳呢。这也是个好机会，可以请你教她吗？」
　　「……你突然说这做什么啊？」
　　菲丽用冰冷目光看哥哥，但他却面不改色。
　　「你不会游泳是事实吧？」
　　「这……是这样没错。」
　　「就算是念威操作者也一样是武艺家，我觉得最好减少不擅长的运动项目喔。」
　　「的确，或许如此呢。」
　　妮娜点头。
　　「那等一下就立刻开始吧。」
　　妮娜展现干劲眼睛开始发光，菲丽悄悄叹了一口气。
　　「那么，为什么要拿那种东西过来呢？」
　　妮娜的话语让菲丽难掩意外的心情。
　　「你说为什么……要进入游泳池吧？」
　　「呃，是这样没错啦。」
　　要进入泳池展开练习……然而，不知为何妮娜却露出苦涩表情。
　　「要进入游泳池的话，就需要这个。」
　　「欸，你知道我们接下来要做什么吗？」
　　「什么做什么，练习游泳啊。」
　　「既然如此，就不需要这个。」
　　妮娜的目光盯向菲丽用单手抱着的救生圈。
　　「可是，没这个就不会浮起来不是吗？」
　　「用不着担心，只要练习就会浮起来。」
　　救生圈被压着太阳穴的妮娜收走了，这让菲丽感到很不安。说起来人这种东西本来就无法浮在水面上。溺死的尸体会先沉下去，等到腐烂到某个程度后才会再浮起来不是吗？至于看起来像是浮在水面上的人，他们也只是学会游泳的方式所以看起来像是浮起来罢了，只要停止那个技巧就会沉下去。
　　「会死的喔。」
　　菲丽试着用一句话简洁地说出这种想法，结果——
　　「没那么深。」
　　对方同样简洁的反击了回来。的确，看起来那个泳池的底部比跳水用的还要浅。水深或许顶多只有到菲丽的肩膀附近而已。
　　「而且我借了这个。」
　　妮娜捡起滚落在脚边的浮板。
　　「首先是热身运动，然后从习惯水开始吧。」
　　就这样，在妮娜的指导下菲丽进入了泳池。
　　虽然说是温水，却是芈冷不热的温度。
　　「那么，先练习打水吧。」
　　「是的。」
　　「使用浮板前我先用手拉你。用脚踢向池底，然后尽量让身体跟水面平行。要上罗。」
　　被妮娜牵着手的菲丽按照吩咐踢了池底。在水阻加诸于全身的状态中，身体因踢击产生的劲道跟妮娜的拉力而浮起。
　　「好，就这样移动脚。」
　　水声的缝隙传来妮娜的声音。由于水浸到脸庞，眼睛也跟着闭起之故，菲丽搞不太懂现在的状况。总之菲丽动了双腿。
　　「没错，这样做得很好。」
　　妮娜鼓励的声音听起来闷闷的。除了被拉动的感触，双腿移动时的水阻，以及脚尖脱离水面时的轻盈感触外，菲丽什么都不晓得。
　　「好，差不多该抬头换气了。」
　　（换气。）
　　的确，从刚才开始呼吸就困难得不得了。虽然觉得打水要打到何时才能停止，不过不换气也不行吗？
　　（换气……）
　　寻求空气的肺部愈来愈痛苦。
　　（换气…………）
　　「喂，把脸抬起来。」
　　（把脸…………）
　　在水声干扰下，菲丽已经无法听清楚妮娜的声音了。因紧闭眼睛而一片漆黑的视野，就这样慢慢染上另一种黑。
　　「我觉得果然需要救生圈呢。」
　　「你还拘泥那个啊。」
　　在危急之刻被拉上水面的菲丽试着如此说道，也只是让妮娜露出苦涩表情就结束了。
　　结果这一天连浮板都没碰到，从头到尾都在练习换气。
　　「好凄惨的一天。」
　　解决晚饭后，菲丽早早回到自己的房间一头倒在床上。在水里的全身运动让身体变得酸软无力。
　　还是睡吧。菲丽甚至没有精力抵抗变沉重的眼皮，全旁的力量也跟着放松。
　　（果然还是有哪里怪怪的。）
　　一边被来自睡眠世界的引诱摆布，菲丽一边思考脑海中浮现的话语。
　　卡利安明明是为了休养而来到这里，却那么有精神地在泳池游泳，应该对哥哥有意思的那名女性也看起来也不担心。而且妮娜的态度也有点奇怪。
　　「可是……」
　　菲丽茫然低喃。睡意变得更强，菲丽连自己有没有真的低喃都搞不太清楚。
　　不习惯的游泳练习似乎让身体很疲累，就总运动量而论明明小队训练时比较多才对。个人训练时菲丽虽然悠哉，不过她也是有在进行防身术的训练。
　　（完全不晓得是哪里奇怪。）
　　在最后如此心想后，菲丽进入了沉眠。
　　※
　　在浅层睡眠的瞬间，某人的话语传进耳中。就冷静的部分而论，菲丽明白自己目前在疗养所的其中一个房间，所以附近并没有人。这个场所除了自己以外没有别人，所以应该不会听见声音。
　　（是梦？）
　　菲丽一边这样想，一边倾听传过来的声音。
　　「果然……有哪里怪怪的呢。」
　　「小心一点，这些话或许又会被听见。」
　　「可是，这种事真的会……」
　　「实际上就是发生了，所以不能让她待在…………来这里只是暂时避难而已喔，因为需要宽广的空间。」
　　「可是，有这么夸张的……」
　　「有这个必要呐……真是的，多亏了她，这笔钱我可是出得很心痛呢。哎，基本上这里留宿的客人不多，所以帮助不少就是了。还好我育事先…………呢。」
　　「不是…………吗？」
　　「没这回事，这是必要之举…………那么，今天一整天待在这里的话，情况应该就会好转。要请你先…………才行。因为就是为了这个目的，我才…………的。」
　　「……明白了。」
　　声音是来自卡利安跟妮娜。
　　（在说什么？）
　　向梦境询求意义也没用。虽然有部分心智冷静地如此思考，菲丽却还是涌现了好奇心。
　　然而，就在菲丽试着倾听时，她再次进入深层睡眠，意识也跟着中断。
　　（那到底是什么？）
　　清醒时菲丽先露出了困惑表情。虽然觉得那是梦境，她却记得那段对话。只是单纯记得内容的话，仍然有可能是一场梦，但菲丽还是觉得跟梦有点不太一样。
　　（不过，队长跟哥哥不可能那么晚还待在同一个场所……）
　　而且既然声音传进耳中，就表示两人在这个房间。菲丽在睡觉时，妮娜跟卡利安来到这个房间进行了密谈。
　　……不管怎么想这种事都没有真实性。
　　（果然是梦呢。）
　　两人的感情绝对不坏。话虽如此，却也不可能故意两人独处深谈某种严肃的话题。话说回来，两人的感情也没好到想要单独相处的地步。
　　那只是一个自己觉得内容记得莫名清楚的普通梦境。
　　（没错，肯定是这样。）
　　接受这个想法的菲丽换好衣服。
　　「……啊。」
　　做完一轮晨间的准备工作后，菲丽察觉到自己忘了带链金钢。
　　换好衣服后，菲丽总是会复原链金钢进行健康检查，这是她每天必做的例行公事。
　　这么说来，昨天也没做这件事。菲丽在被催促的情况下做了来这里的准备，所以她没时间做这件事。虽然觉得自己有带在身上，当时却忘记了。
　　「哎，反正也只育一天。」
　　反正也不是什么大不了的事——如此心想的菲丽离开房间去吃早餐。
　　「好，那么今天也要训练罗！」
　　「……为何你今天也在这里？」
　　菲丽明明想悠哉地度过下午前的光阴，可是吃完午餐时妮娜却站在餐厅前方。
　　顺带一提，卡利安回到自己的房间打算悠闲地度过今天一整天。
　　「你连浮板都还不会用不是吗？我可不能把这种状态的你丢着不管喔。」
　　「的确如此，不过……」
　　妮娜的使命感之强让菲丽相当无言。
　　「会游泳比不会游泳好吧？」
　　「就算会游泳也不见得有好处吧？」
　　「会有损失喔。」
　　「例如？」
　　「例如……呃，敌方发动水中战的时候。」
　　该怎么说呢……连回答都很有这个人的风格。
　　「……被诱进水中战的那个时间点就是我输了。话说回来，情况变成那样前我就会用念威爆雷攻击，所以我自己不会进入水中。」
　　「唔……的确是这样呢。」
　　场所更换，这里是昨天那个泳池的前方。一边换泳衣一边进行的会话总算让妮娜支支吾吾起来。菲丽用巧妙话语削落妮娜「别管了要上罗！」的气势，用正经的对话勉强抵达了对她有利的局面。
　　「没错，所以我觉得自己没必要勉强学会游泳呢。」
　　菲丽试图从这边继续展开论点。话说回来，就算在武艺科游泳课也只是选修课程。要说是为什么嘛，自律型移动都市（雷吉欧斯）出现前的世界或许存在着水面战或是水中战，如今却只能在自律型移动都市（雷吉欧斯）内部，或是离外围地带没多远的距离进行战斗，所以在水面上战斗只是一个脱离现实的行为。就是因为这样，游泳是一种非常嗜好性的技术，就算是武艺家也没必要勉强自己学会。就是因为这样，学园里的游泳课才会变成选修课程。
　　说到这个地步后，妮娜什么话也说不出口了。
　　菲丽明明是这样想的。
　　「喔，小菲丽？你该不会是旱鸭子吧？」
　　听习惯的声音突然从背后传进耳中。
　　「……为何连你都在这里呢？」
　　回头一望，出现在那儿的人是夏尼德。
　　「这是我的台词呐。」
　　夏尼德面带贼笑看着菲丽与妮娜。
　　「也差不多要接近夏季带了，所以我只是想习惯一下水而已呐。」
　　进入夏季带后，一部分的养殖湖就会开放给一般人使用，所以想很普通地玩水，或是想进行水枪等水上运动的学生都会集中在那边。
　　夏尼德打算去那边吧。
　　「希望你在训练时也能展现这种勤勉态度呐。」
　　「不不不，我有展现哟。只不过俗语说有能力的老鹰会藏起爪子呢。（注：真人不露相之意）……对了，老鹰是什么东西啊？」
　　「是鸟，你这笨蛋。」
　　「现在知道鸟有什么种类的家伙比较稀有吧。」
　　在这种会话的旁边，菲丽突然想起某事，所以她朝四周张望。
　　夏尼德没有漏看这个举动。
　　「很遗憾，雷冯那家伙不在这里喔。他正在牧场打工。」
　　「没人说这种话。」
　　「不不不，你的眼神是这样说的喔。」
　　……如果没忘记拿链金钢的话——如此心想的菲丽狠狠瞪向露出贼笑的夏尼德。
　　「哎，别说这些了……小菲丽真的不会游泳吗？」
　　「所以说那又怎样呢？」
　　「不不不，没怎样喔。只是不会游泳，就表示进入夏季带你也不会去游泳吧？」
　　「说起来我也不可能在那种阳光下裸露肌肤。」
　　菲丽是晒不黑的体质，所以做这种事的话下场会很惨。
　　「那真是可惜呐，现在明明有不会被水弄掉的防晒油呢。」
　　「所以说那又怎样呢？」
　　就在此时，夏尼德让嘴角的贼笑变得更深，然后跟菲丽说悄悄话。
　　「意思就是你在夏季活动中什么都没办法做喔，或许会被那个女孩领先好几步呐。」
　　「…………！」
　　菲丽把理性发挥到极限，没在声音里露出这种感觉。然而，这股冲击还是掠过了脑海。
　　那个女孩……夏尼德刻意不提起名字，仅管百般不愿，菲丽还是明白他在说谁。
　　她会穿泳装。
　　菲丽忍不住想像了。那个女孩会穿什么？比基尼？连身泳装？昨天妮娜的朋友——赛莉娜的身影浮现在脑海中。就体型而论，那个女孩接近她吧。既然如此，就表示那个女孩也会适合那种打扮。
　　多么恐怖的事情啊。
　　菲丽狠狠瞪向夏尼德。就算知道瞪夏尼德也于事无补，菲丽还是很憎恨他故意跟自己讲悄悄话的恶劣性格。
　　「……我不知道你想说什么，我只是为了消除不拿手的科目而练习罢了。」
　　如此做出断言后，菲丽重新面向妮娜。
　　「来，开始练习吧。」
　　「咦？啊，嗯。」
　　被对话晾在一旁的妮娜反应很迟钝。
　　菲丽完全不在乎这种事，早妮娜一步走向泳池。
　　「啊，等等。先做暖身运动。」
　　妮娜追了过来，于是练习就此开始。
　　话虽如此，练习也不会突然就变得那么顺利。
　　「唉……」
　　菲丽恐怕整整练习了四个小时左右吧。从泳池上来时，身体感觉起来沉重地惊人。
　　「第二天能做到这种程度算很棒吧。」
　　妮娜如此说道。
　　即使如此，菲丽还是成功地使用浮板一边换气，一边游了半个泳池远，所以这可是大幅度的进步。
　　「辛苦了。」
　　走到这边后，夏尼德将运动饮料递给菲丽跟妮娜。
　　「你……还在啊。」
　　虽然懒得说话，水分却让人感到欣喜。菲雳心怀感激地收下运动饮料。
　　「不不不，我只是刚好在休息而已。」
　　的确，夏尼德的身体也湿答答的。是在其他泳池练游泳吗？菲丽在练习时完全没在意那件事，所以她不知道夏尼德在做什么。
　　只是从通过旁边的女学生传来招呼声，夏尼德也做出回应的情况判断，菲丽觉得他并不是只有认真地游着泳。
　　「哎，顺便吃个饭如何？」
　　「唔，这个嘛……可是还有时间呢。」
　　「去温泉按摩一下如何？这样练习下去的话，小菲丽肯定会肌肉酸痛喔。」
　　「嗯，这个好呢。这里的药泉低周波浴对放松肌肉不错喔。」
　　「喔，你用惯了嘛。」
　　「因为有空时我会使用这边啊。」
　　妮娜露出有些得意的表情，菲丽等人去温泉的事定案了。
　　温泉就在楼下。
　　在脱衣间脱去泳衣，用毛巾卷住身躯后，菲丽踏进浴场。跟充满温水游泳池的湿气不同，明显伴随着热能的蒸气抚摸着全身。
　　「这边。」
　　洗好身体后，被带去的是用木板墙跟其他地方隔开的场所。
　　「唔……」
　　除了木头碰到蒸气所产生的香气外，这里还充满了其他气味。
　　「这是……」
　　将照明调弱的昏暗房间里有一个狭窄浴池，里面放满的热水让菲丽瞪圆双眼。
　　光是浓冽又特殊的气味就已经够叫人吃惊了，而且连热水都是漆黑色。
　　墙上的说明文写着这是混合数种草药，并且将它们溶解于热水中的药浴。
　　（原来如此……）
　　妮娜口中的药泉是什么意思，菲丽明白了。
　　「而且还有流通着低周波，不要吓到喔。小心滑倒。」
　　「好的。」
　　妮娜先用脚碰触黑色热水，然后一直浸到肩膀为止。看到她用舒服的表情轻呼一声后，菲丽也进入了热水中。
　　湿滑感触传向双足，菲丽很清楚这里面混着不是普通热水的某种浓郁物质。
　　将全身浸下去后，那种湿滑感触让菲丽的身躯不由得一震。缓慢的低周波麻麻地刺激着整个身躯。
　　来到热水附近后，强烈的药草气昧冲进鼻腔。
　　「习惯前会觉得很难受，所以你就重复进出吧。只要久泡就能消除疲劳，而且有效地令人吃惊哟。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯……」
　　在隔壁，妮娜神情放松地闭起眼睛。在低周波的刺激下，菲丽的确有药效渐渐渗进肌肤间隙的感觉，而且也有点舒服。话虽如此，这种气味还是叫人不敢领教。
　　「队长那种没必要的活力，其秘密就在这里呢。」
　　「什么没必要……你啊。」
　　妮娜打算说些什么，却立刻变成苦笑。
　　「因为健康是再好不过的事情啊。别看我这样，我也有在注意健康管理的喔。因为既然身为队长，就不能那么常请假呐。」
　　「可是上面的人不休息，下面的人也不能休息。还请队长适可而止。」
　　「你们还是自顾自地请假不是吗？再认真一点吧。」
　　这句话说得没错——菲丽沉默了。
　　「……哎，难得休假，今天就不要说这种事情了呐。」
　　「也是呢，我觉得这样很好。」
　　可是一旦不说小队的事，对话的契机也跟着消失了。话虽如此，却也不会特别令人感到困扰。菲丽不讨厌安静的时间，经常往来这里的妮娜也不是那种怕冷场的个性吧。
　　结果两人之间并没有形成尴尬氛围，就这样度过了静谧的时光。
　　※
　　那场骚动就是在脱衣间换好衣服时来临。
　　「那么，去吃些什么吧。」
　　换好衣服后，菲丽一边让妮娜走在半步前方，一边思考要如何回应这句话。就在此时，脱衣间对面突然传出慌乱的声响。
　　是玻璃破掉的声音，而且还很大声。
　　带有危险气息的骚动声让妮娜神色一变，从脱衣间冲了出去。菲丽也跟在后面追了过去。
　　脱衣间前方是将男女分隔开来的狭窄走廊，浴场的柜台就在另一侧。虽然已经半自动化，却还是有学生以职员身分工作着的身影。
　　菲丽等人进入时的那名女性职员，被一名壮汉抓住了。
　　除此之外还有数名男人。
　　「喂！你们在干什么！」
　　妮娜大吼。
　　所有人的风貌看起来都不像是洁尔妮的学生。最大的问题是，他们手中握着呈现复原状态的链金钢。
　　「队长……！」
　　这个吼声太不小心了，菲丽立刻做出判断。妮娜也立即发现这件事，所以她扭曲了表情。妮娜有携带链金钢。不过，进入浴场前她把链金钢寄放在柜台了。
　　「所有人都不准动！」
　　貌似领袖的男人恫喝听到骚动声的学生。
　　「从现在起你们就是俘虏。只要不轻举妄动，我们就不会加害大家。」
　　声音很理智，而且光是这样菲丽就觉得这个状况会很麻烦。对方不会给予空档让这边采取行动吧。
　　闯入者让周围的顾客移动至柜台前方，并且包围他们。菲丽跟妮娜也听从了对方的指一不。
　　菲丽一边移动，一边缓缓躲进妮娜的阴影之中。她快速地动起脑筋。妮娜已经被盯上了。不，就算妮娜不出声也会被盯上吧。就眼前所见，这些人是搭流浪巴士前来这里的武艺家，所以要看出妮娜是武艺家并不困难。
　　既然如此，在妮娜被盯上的这段期间内，自己能做到些什么呢？这个状况究竟是怎么一回事？
　　菲丽如此思考。
　　柜台前方的玻璃破掉了。闯入者就是从那边冲进来的吧。这里不是一楼，而且从闯入已经复原链金钢这一点判断，应该认定他们是在某处战斗，然后逃来这里的比较妥当吧。
　　是从什么人手中逃走的呢？
　　（根本用不着想苏。）
　　菲丽偶尔也想悠哉一下。明明是以意想不到的形式前来这个疗养所，可是却发生这场骚动，这让菲丽悄悄叹了一口气。
　　有如肯定预测似的，声音透过扩音器从破掉的窗户传人室内。
　　「你们已经被包围了！」
　　虽然没到听习惯的地步，却是曾经听过的声音。那是雷冯工读场所的负责人，都市警局的高层人物。
　　记得那个人叫作佛梅德。
　　「我们手上有人质！」
　　貌似领袖的男人大声回应。
　　「在流浪巴士到来前，我们要求安全的保障！只要得到明确的约定，我们就会保障人质的安全。要不然的话……」
　　男人们眼光寄宿危险光彩，望向菲丽她们这些人质。害怕的声音此起彼落。人类被逼入绝境时的急迫眼神里，有着凶暴的气息。
　　「等等！」
　　佛梅德的声音剥去男人们的这种视线。
　　从佛梅德与犯人的交涉中，菲丽掌握了大致上的情报。
　　看样子他们似乎是以洁尔妮养殖科为主要目标进行情报窃盗的集团。主要负责窃盗的人已经遭到逮捕，而他们似乎是那个人物的保镳。然而，犯行曝光时这些人似乎头也不回地逃跑，由此可见他们并没有那么团结。
　　都市警察追捕逃亡的他们，然后变成了这种状况。
　　他们将会变成牺牲品。
　　「洁尔妮是学园都市。只要不发生过分离谱的情况，就不会执行强制驱离都市的措拖。你们的性命已经得到了保障。做出这种行径，等于是你们自己亲手签下死刑的执行同意书喔！」
　　佛梅德的这番话语似乎让男人们产生不小的动摇。
　　在这座封闭的都市里，无论罪犯如何抵抗，在没有流浪巴士的情况下都无处可逃。先不论那种脱离交通都市约尔得姆的庇护，拥有私家流浪巴士的犯罪组识，如果不是这种组识的话，通常都会采取推测流浪巴士来临的时机，再展开行动的技俩。加果行动失败，他们就只能在自己被捕前持续无谓的抵抗。
　　等在前方的是战斗中发生的不幸事故，或是名为强制驱离的死刑。
　　就是因为明白这一点，罪犯们才会露出如此迫切的眼神。
　　然而，虽然只有一点点，佛梅德的这番话语还是成功舒缓了他们心情上的压迫感。
　　（要行动就只有现在了，可是——）
　　然而，事情就这样顺利发展下去的话，或许不用行动他们就会投降。
　　或许不会投降。
　　要替这种情况做好准备才行吧。这不是身为武艺家的责任感使然，也不是为了自身安全……不，是为了自身安全吧。
　　因为妮娜站在可以保护菲丽的位置，而且她的背部散发出拚命隐藏干劲的氛围。妮娜在他们自暴自弃时，必定会挺身而出守护这里的学生。这并非因为妮娜身为武艺家之故，而是她就是这种个性。
　　（至少要先查清楚队长的链金钢在哪里才行。）
　　然而，要做到这一点就得使用念威。就算没有链金钢这种增幅装置，在这种距离下菲丽也能单凭原始的念威轻易探查到它的位置。可是如果这种气息被发现的话，那一切就完蛋了。菲丽的念威量本来就极为优秀，在不使用链金钢这种导体加以集中，而是将它们散射而出的情况下，不小心控制量，头发便会反应自己的念威而发光。
　　（要慎重地释出念威才行。）
　　菲丽小心翼翼地准备放出念威……
　　「喂，你在干嘛！」
　　一名男人看着这边大吼。
　　「咦？」
　　回过神的菲丽对自己的状况吃了一惊，回过头的妮娜也露出惊讶表情。自己披在肩膀上垂至胸前的头发进入了视野。
　　头发在发光。
　　自己明明只打算放出微量念威，头发却有如念威全力放射似的发出耀眼光辉，就连在平常的战斗中菲丽也很少这样做。
　　「这是……」
　　然而，菲丽立刻闭起嘴巴。
　　她理解了。
　　在这短暂的一瞬间，这个楼层的整体状况，人的配置，连几天前让自己感到疑心的理由，一切的一切菲丽都理解了。
　　「左边四十度！」
　　她看着妮娜的眼睛大叫。
　　光是这样妮娜就明白了。菲丽的肉眼无法捕捉武艺家的高速移动，所以邪是用念威捕捉到的动作。
　　妮娜动了。她释出的冲击波击碎柜台，放在下方的行李飞了出来。
　　在那些东西之中也有链金钢，是妮娜的链金钢。
　　与柜台碎片一起飞出的链金钢被收纳在剑带之中，就这样撞上墙壁，然后弹回。妮娜有如要拿起它似的伸出手，周围的罪犯们挥动武器试图阻止她。
　　打断罪犯的动作，与妮娜的动作几乎同时发生。
　　「啊！」
　　「呜喔！」
　　因冲击而发出的哀鸣有两声。声音发出的同时，相同数量的倒地声也跟着响起。
　　在脱衣间的另一个方向——电梯前方解除杀刭的夏尼德抛开狙击枪型链金钢，复原手枪型链金钢紧逼而来。
　　剩下的三人没能做到意志上的沟通，所以连合作都做不到，不知道该由谁去应付而呆立原地。
　　妮娜在这段期间内抓住链金钢，她踢向柜台对面的墙壁转换方向，并且咏唱复原关键语，接着冲向罪犯们。
　　妮娜冲向貌似领袖的人，夏尼德则是冲向剩下那两人。
　　「臭小鬼们！」
　　貌似领袖的人如此大吼，朝妮娜挥动斧型链金钢。
　　「不准小看小鬼！」
　　妮娜用左边的铁鞭挡住斧击，并且在着地后卸开力道。她利用这股力道回转身躯，一边绕到对方的背后。对方也不愧是一名老练的武艺家，并没有让妮娜得逞。姿势微微乱掉的他就这样前进，打乱妮娜进攻的流程。妮娜也没有执着地继续进攻，而是在原地重整架势。
　　空气的紊乱连静止的时间都没有，下个冲突发生了。
　　看起来就是这样。
　　男人动了，妮娜也朝前方移动。
　　妮娜跳跃，从大上段架势毅然挥出可说是鲁莽的一击。男人对这个全是破绽的攻击浮现嘲笑，一边准备迎击。
　　然而，背后却突然被击中。
　　「咕啊！」
　　冲击传来的同时，麻痹感也掠过全身。是麻痹弹。
　　击发子弹的人是夏尼德。他一边应付两名武艺家，一边利用空档让一发子弹袭向带头老大全是破绽的背部。
　　然而，这个举动却让应付两人而没有余裕的夏尼德也出现了明显的破绽。
　　可是，那两人也因为背后的冲击而仰倒在地。
　　这次攻击的人是妮娜。试图放出大上段攻击的举动只是假动作，她顺着那个动作直接扔出了左右铁鞭。
　　「哎，这就叫作信赖获胜呢。」
　　为了小心起见，也在倒地的两人身上击入麻痹弹后，夏尼德弯了弯嘴唇。
　　「是出卖同伴逃跑的家伙学不来的举动呢。」
　　「别说得那么简单。」
　　妮娜一边调匀紊乱的气息，一边捡起铁鞭。
　　「我可是一直在担心，不晓得你会不会照我想的那样去行动喔。因为你可是一练习就会立刻偷懒呐。」
　　「我不是说过吗，有能力的老鹰会藏起爪子。」
　　「也藏过头了吧，真是的……」
　　就在有些和睦的氛围开始流动时，都市警局的人马来到了现场。
　　※
　　「那么，你知道吗？」
　　佛梅德简短地赞扬菲丽等人的机智后便离去了。在那之后，菲丽对两人如此询问。
　　「你指的是什么事啊？」
　　对故意装傻的妮娜叹了一口气后，菲丽望向她们的背后。
　　「是安排好的吧？」
　　那儿是卡利安的身影。
　　「这也是没办法的事。我明明以为只有小时候会发生那种事，结果突然就变成那样。」
　　「就算这样好了……」
　　而且为何卡利安要说自己过劳，还不惜做出隐瞒菲丽的状态的这种举动将她移动至疗养所呢？
　　在菲丽感到疑问时，卡利安说明了这一点：
　　「而且让你那样下去的话，会在很多情况下侵犯到他人的隐私权呢。你明白吗？那边是公寓式住宅，不像故乡的老家那样宽广喔。」
　　「唔……」
　　被这么一说，菲丽也只能保持沉默。
　　「喂喂喂，刚才是不是不着痕迹地炫了富啊？」
　　「给我闭嘴。」
　　妮娜与夏尼德的悄悄话传向这边。
　　不是用耳朵听，而是用念威感受。
　　自己现在明明压抑着念威，而且头发也没有发光。
　　菲丽的念威量远比普通念威操作者多。虽然这是菲丽被称为念威天才的主因之一，但说得更正确的话，则是因为她可以控制这种庞大念威之故。
　　然而，出生时那股念威并没有完全受到控制。情报总是随机展开在脑海中。还是尚未懂事的婴儿时，菲丽只会把这些情报当作耳边风，可是当她略为懂事后就被那些情报迷惑，或是超过容纳量而变得迟钝得惊人，思考能力也变低。
　　克服这种状况，才有现在的菲丽。
　　「擅自说出别人的秘密很恶劣呢。」
　　「也不能默不作声吧。」
　　然而对菲丽来说，持续不断地放射念威是理所当然的事情。控制念威持续压抑不让它放射而出，对菲丽而言或许很勉强也不一定。
　　所以来到这里前，控制力有时会慢慢变弱，念威也会不断流出。此时的菲丽会听到听不见的地方传来的声音，看见自己根本没意思要去看的场所，有时甚至会反过来变成整天发呆提不起任何干劲。
　　超过十岁后这种情况也渐渐变少，来到洁尔妮前就已经完全治好了。菲丽是这样想的。
　　可是，想不到事到如今自己居然会再次变成那种状态……
　　「来到这里是紧急处置喔。这里有住宿设施，使用者也不多。哎。虽然为了小心起见，菲丽的房间的上下左右的房间我都事先安排好不让客人人住就是了。」
　　即使如此，菲丽仍然听见了卡利安与妮娜的对话。卡利安就是在那个时候向妮娜说明详情的吧。
　　「嗯……呐，我来这里真的只是偶然。只是因为会长说让你累一点比较好，所以我才试着进行了游泳训练……那个，对不起。」
　　妮娜低下头。
　　可是，菲丽并不特别希望妮娜道歉。她知道自己反而羞耻地涨红了脸。
　　她只是瞪向说出真相的卡利安。
　　「不要这么生气嘛。」
　　菲丽缓缓吐了一口气。也许是误以为菲丽收起了怒火吧，卡利安朝这边接近。
　　「……你一定不会明白吧。」
　　不会明白对菲丽来说，这种羞辱感就像别人觉得自己到了这把年纪还没治好尿床的毛病一样。
　　她只是默不作声，动真格地朝卡利安的胫骨踢了一脚。
　　[[IMG,3b6ff8aa4bde9d3fa83ffa5198800e3e,657,1000,193757]]