　　这间学生宿舍的名字是「罗罗伊德」。
　　厕所、浴室、厨房、洗衣机是共用的。
　　就算在洁尔妮住宅区的学生宿舍里，这栋男生宿舍也以便宜的租金而闻名。简单来说，这里只会聚集穷学生。
　　就是因为这样，有时候也会发生这种事。
　　「是谁吃掉了我的优格！」
　　时间是早晨。准备去上学的学生们在罗罗伊德的走廊晃来晃去，而那个走廊上响起了雷冯的声音。
　　厕所人口的前方有盥洗台，有数台冰箱放在那儿。雷冯就站在其中一台冰箱前面。他手中拿着双手合抱大小的耐热素材玻璃容器，盖子上大大地写着「雷冯」的名字。
　　聚集在盥洗台前方的学生中，有数人望向雷冯这边。
　　在这些人之中，有人佯装默不关心试图离去，但雷冯的锐利视线并没有看漏他们。
　　「那边！」
　　「咕！」
　　「呜呜……」
　　他立刻伸指比向对方，那两人发出呻吟停下脚步。虽然班级不同，不过两人跟雷冯念同一个年级。
　　「……吃掉了吧？」
　　「呜，不，那个……」
　　「听我解释一下，阿尔塞夫。」
　　雷冯把空容器拿到慌张的两人面前。
　　「居然连菌种都吃掉了，这下子就算加牛奶也不会增加了不是吗？」
　　「呃，优格会增加吗？」
　　「就是为了这个目的，我才把它放进保温盒的啊。」
　　「喔喔，令人吃惊呢。」
　　「乳酸菌超猛的。」
　　「不，这种事怎样都无所谓。买新优格的钱。」
　　「…………」
　　「…………」
　　两人明显地把眼神从雷冯用力伸出的手上错开，开始吹起口哨。
　　「喂！」
　　「我们没钱！」
　　「也没有食物！」
　　「就算你们挺起胸膛这么说我也……」
　　「这也没办法吧，因为我们把钱都花在之前那件事上面了！」
　　「那件事指的是……情人节吗？要花多少钱才会变成穷光蛋啊！」
　　所谓的情人节，指的就是在洁尔妮举行的男女活动。
　　「我们这些没有固定对象的人一起去聚了餐喔。因为在稍微有点虚荣的地方撒了大钱，所以钱都用光了！」
　　「用钱时更有计划一些吧。」
　　早上的重要营养来源居然为了这种事……
　　雷冯死心地如此说道后，被两人狠狠瞪了一眼。
　　不，连围在周围看热闹的人都瞪向这边。
　　「什么叫这种事啊！」
　　「你会懂吗！」
　　「对呀，你这个臭人气男！」
　　「可恶！」
　　「为啥我是人气男啊！」
　　突然亢奋起来的周遭人群卯起来对雷冯施压。
　　「你不是几乎每天都有便当吗！」
　　「对呀！」
　　「我们都知道喔，是那个叫梅珍的女孩做给你的吧！」
　　「不能让这种家伙瞧不起我们的情人节大作战！」
　　「我有乖乖付材料费啊！」
　　不知不觉间情势逆转变成坏蛋阵营那一边的雷冯发出悲痛诉求，然而却无法得到任何人的同感。
　　「那是你不对。」
　　在野战场的训练结束后，雷冯在更衣间不经意地告诉夏尼德今天早上的事，却被他说了这种话。
　　「为什么？优格被吃掉的人是我耶？」
　　「不，先把没钱那件事放一边呐。」
　　夏尼德用困扰的模样搔搔头。
　　「我就把话说白吧，你周围有太多有魅力的女孩了……其他男人是这样想的。」
　　「咦？」
　　「哎，在那些家伙容易看到的地方有跟你感情要好的三人组。温顺的梅珍跟大姊头气质的娜尔姬，还有活泼的米菲。最有人气的人大概是梅珍，不过三人的长相都在平均值以上。这个你懂吧？」
　　「嗯嗯，这个嘛……」
　　「而且一年级小鬼的你不但是小队员，小队里还有妮娜跟小菲丽这两个亮点喔。」
　　「呃，就算你这样讲……」
　　「试着想想吧，看到你每天跟那些可爱宝贝感情和睦混在一起的模样，你觉得在情人节战斗的男人们可以容许这种事吗？」
　　「呃，什么战斗啊……」
　　「那些家伙就是在战斗喔，是男与女永无止境的斗争。」
　　「好……好像明白又好像不明白……」
　　「给我明白！用灵魂！」
　　总觉得夏尼德的火热呼喊跟他平时的风格不一样，这让雷冯不知所措。
　　「……该不会学长身上也发生了什么事吧？」
　　「哈哈哈，你真傻呐雷冯。本大爷身上怎么可能发生那种事呢。」
　　嘴上这样讲，声音却很干燥是怎么一回事？
　　「听好罗．从旁观者的角度来看，你看起来就像是人生胜利组。」
　　「你说人生胜利组……咦咦？」
　　夏尼德把雷冯说成是人生胜利组，就算试着回顾自己十几年的人生，雷冯也绝对不认为自己赢过别人。
　　「你怎么想根本不是重点！」
　　就算被夏尼德斩钉截铁地做出断言，雷冯还是只能歪头露出困惑表情。
　　「可是跟谁交往什么的，我并没有做这种事啊。大家都是朋友。」
　　如此说道后，夏尼德眼睛瞪大看着雷冯半晌，然后大大叹了一口气。
　　「欸，雷冯。身为武艺家的你或许很厉害，不过就生物层面而言你的男人指数却是最低等级呐。」
　　「男人指数是啥啊！」
　　「我说男人指数就是男人指数。」
　　夏尼德举出莫名其妙的有力说词，这场对话就这样结束了。
　　话说，雷冯感到有些受伤。
　　雷冯并不是完全理解夏尼德主张的男人指数，却觉得他好像在说身为一个人类自己并不及格。
　　（呃，我不及格吗？）
　　雷冯有气无力地独自走在回家的道路上，今天他也有回练武馆跟妮娜进行训练。四周已经变暗，肚子也饿了起来。雷冯隐约觉得空腹感似乎助长了这种悲惨的感觉。
　　今天妮娜也不用去机轮部门打工，虽然她有找雷冯吃晚餐，雷冯却拒绝了这个邀约。从练武馆回家时如果碰上晚餐时间的话，雷冯偶尔会跟小队成员一起去餐厅吃饭，不过也因为现在是月底之故，虽然不像宿舍里的大家那样穷，雷冯的口袋还是很吃紧。要去店里采买补充一些食材自己煮饭才行。
　　（总不会连冰箱里的食材都被拿走吧。）
　　不晓得是否跟男生宿舍有关，宿舍里的那些男人很少用到厨房，几乎所有入过去那边的目的都是要拿热水泡速食食品。或许也是因为如此吧，雷冯趁便宜时购买屯积的食材尚未遭到任何人的毒手。
　　（……该不会是太实际这一点不及格吧？）
　　如果是这样的话，那又要怎么办呢？雷冯感到无助。
　　话说回来，身为武艺家很厉害这一点，对雷冯而言根本构不成安慰。
　　雷冯是为了放弃武艺家身分才来到洁尔妮的。他因为种种原因而离开自己本来待着的古连丹，不过如果他打算以武艺家之姿活下去的话，根本也没必要来到学园都市。无论在哪座都市，只要展现技术对方就会立刻接纳自己吧。
　　雷冯有这种程度的自信。
　　然而，要说除此之外的地方又如何的话，雷冯想不到自己身上有什么地方值得夸耀。身为同年龄层的男人却会做菜这一点或许值得骄傲，但雷冯不像梅珍那样讲求味道，也无法像莉琳那样临场发挥还能考量到营养层面。基本上他做菜时很随兴。
　　他的心思都放在小队对抗赛跟每天的打工生活上面，而懈怠了达成初始目标的努力。
　　（这样是不行的。）
　　思考这种事情后，心情果然变消沉了。
　　（要做些什么才行呐。）
　　可是要做什么才好呢？雷冯想不出答案，就这样回到了宿舍。
　　虽然没有答案，却从出乎意料的地方跑来了契机。
　　回到宿舍解决晚餐后，雷冯去房间歇了一会儿，结果有人敲门告诉他住宿生要集合。
　　宿舍一楼的厨房旁边是宽广的交谊室兼餐厅，有空时住宿生会聚在那边度过悠闲时光。放在那边的东西只有电热水壶，除此之外的东西必须自己带来才行。交谊室的常客们把自己的马克杯跟即溶饮品摆在这里。
　　刚才在交谊室解决晚餐时只有几个人坐在角落，不过雷冯过来一看后，这里已经挤满了住宿生，甚至有人因为坐不下而站着。雷冯也站到了入口附近的墙边。
　　「那么，大致上都集合了呐。」
　　交谊室里面的宿舍长站了起来。
　　「集合在这里的各位，或许有些人已经隐约察觉到理由了。罗罗伊德现在发生了一个小问题。」
　　「是小问题吗？」
　　某人发出声音，混杂笑声与苦笑的声音让交谊室的氛围变得混乱。说这句话的学生雷冯有印象。对方是学长，跟雷冯一样是少数使用厨房自己开伙的同伴。
　　「是冰箱的问题。」
　　宿舍长伸手制止骚动声，用容易理解的一句话如此告知：
　　「以前虽然有人对所有权的问题很随便，但这个月的被害报告特别多。同居生活无法在这种情况下成立，所以我想对那些人采取退宿处分。不过，把没有钱的人扔到外面也不能解决问题。特别是这次的问题，也有很多人只要撑过这个月就能勉强生活下去吧。」
　　宿舍长的话语让交谊室的许多学生点了头。
　　（话说大家到底在情人节时用了多少钱啊？）
　　所谓的点头，就表示大家可以同意宿舍长的话。换言之就是有那么多学生在情人节时，为了夏尼德口中的「男与女的斗争」花了钱。
　　雷冯虽然觉得这样很荒谬，但世上的男性或许并不这样想。这么一来，雷冯不禁觉得错的人是自己这一方，所以他完全无话可说。
　　就在雷冯思考这种事时，宿舍长又说出了更让他难以置信的事情：
　　「我想很多人都在寻找可以领日薪的工读，不过现在整座都市都是这副模样，所以几乎所有工读的机会都额满了。」
　　「意思是被学园里的男生填满了吗？）
　　雷冯记得最近教室里那些男生的氛围明显分成了明暗两边……
　　宿舍长继续说话：
　　「不过就算继续盯着求才广告，问题也不会解决。在这种情况下，我运用人脉收集情报，结果找到了一个工作。那是需要大量人力的工作场所。如果用这里的人数每天轮流交替的话，要应付那个工作应该绰绰有余。而且还有供餐喔。」
　　最后加的那句话让交谊室传出「喔喔」的声音。
　　「那是劳力工作，老实说我觉得会很操，不过只要是志愿者就全收。接下来我会说明详情，请大家仔细听过后自行判断。另外，从明天起我会以严格的态度处理偷窃他人所有物的行为，这一点也请各位列入考虑。那么……」
　　就这样，宿舍长开始说明工作内容。
　　※
　　「喔喔，那件事也传到你的宿舍了吗？」
　　隔天上学途中之所以遇见佛梅德，真的只是偶然而已。因为发生某项事件而熬夜一整晚面容憔悴的他，偶然出现在雷冯上学的道路上。
　　「养殖湖那边也有问题，所以我没时间睡觉。」
　　佛梅德觉得很刺眼地仰望太阳，然后揉了揉眼角。
　　明明熬夜了一整晚，佛梅德却还是没有放弃上学。「学生的首要之务就是用功念书」似乎就是佛梅德的主张。跟从事警察工作时的老奸巨滑相比，这种主张似乎显得既纯粹又认真，但如此表示的他脸上却没有说谎或是讲场面话的从容态度。
　　「牧场那边好像缺了很多人手呢。」
　　宿舍长提供的情报是，养殖科营运的牧场之一出现严重人手不足的状况，为此正在招募工作人员。
　　养殖这个词本来指的是水产资源人工繁殖，不过在洁尔妮畜牧也包含在这一科里面。
　　「嗯嗯。哎，我主修的是水产，所以陆产的事我不是很懂。不过那边似乎正在试验养殖新品种的家畜呢。那座牧场发生了流行性感冒，因为人类感冒是否会传染给家畜，如果传染的话又该如何的检验尚未完成，所以他们决定暂时请那些人离开职场。似乎是有人提出让三年级以下的低年级生当补充人员如何的意见，所以好像要举办一个小小的体验说明会。就算是低年级生，到了四年级后也会面临选择专业学科的道路，所以这也不是一件坏事。」
　　佛梅德用疲倦的脸庞茫然地做出说明：
　　「发现体内有感冒病毒的家畜也已经隔离了，而且那些家畜由科里面的家伙负责，所以你们用不着担心。话说你也要参加那个工读吗？」
　　「只有周末就是了。」
　　「……你看起来不像会因为情人节乱花钱的人呐。」
　　佛梅德说出这种话，就表示几乎所有洁尔妮的男人们这个月都为了缺钱所苦。
　　「我没这样做啦，只是有兴趣体验而已。」
　　[[IMG,76bdc726db97515576783d0eff119c6d,665,1000,198134]]
　　「我想也是呐。」
　　用苦笑抹消呵欠的佛梅德看起来也不像是会在情人节做些什么的人。甚至可以说他当天跟雷冯一起搜查事件，所以应该也没空做些什么才对。
　　「哎，他们差不多要试着把产品推到市场上面去了。顺利的话，或许有机会参加试吃会呢。」
　　不经意地留下这句话后，佛梅德跟雷冯道别了。
　　没错，是试吃会。
　　牧畜不只是劳力工作，还有它特有的肮脏面——清扫粪便。当初想像到这里时，住宿生们都露出了苦涩脸庞。然而，宿舍长表示一周的打工期间结束后，最后那一天会举办试吃会招待所有打工人员，大家的态度也跟着出现一百八十度的大转变。
　　可以吃到肉。对缺钱而饿肚子的那群男人来说，没有比这个更好的报酬。虽然新品种家畜的试吃会这一点让雷冯感到介意，但就算是他也想大块朵颐高级蛋白质。
　　所以，就算雷冯有些雀跃地走着路也不是坏事。
　　一转眼周末就来临了。在这段期间内，雷冯看见参加工读的住宿生们用疲惫脸庞返回宿舍的身影。参加平常日工读的人的工作方式是——前一晚在牧场过夜，然后一大早开始工作，接着去上课，放学后再继续工作。
　　雷冯的工读时间是不用上课的周末两天，虽然必须整天工作，不过薪资也很优渥。雷冯初次体验这种工作，所以或许会比他想得还要辛苦，但可以期待恿外的收入也让他感到欣喜。
　　更重要的是，雷冯也有着略微期待这个工读的那一面。
　　毕竟回来的住宿生虽然非常疲惫，看起来却相当充实。虽然也有人因为工作不适合而抱怨，脸上却也有着疲倦以外的充实模样。在这种情况下，每个人都明确的表示食物吃起来很美味。牧场的住宿所似乎会招待刚挤出来的牛奶跟刚做好的火腿，那些食物都很好吃吧。
　　不过，如果是这样的话，除此之外的人又是如何呢？
　　（说不定在牧场工作很开心？）
　　雷冯心中有着这种期待。
　　听不惯的闹钟声响吵醒雷冯。
　　昨晚打扫完机轮部门后，雷冯直接前往打工场所养殖科牧场。因为是深夜，所以连路面电车都没有运行。雷冯步行前往牧场的住宿所，然后就那样睡了下去。
　　早餐前也有工作。
　　首先是喂家畜饲料。虽然说是饲料，却不是印象中那种喂食乾草的工作。
　　「这家伙的主食是地衣类。」
　　负责指导的养殖科学长如此说道。
　　「就在那边有一座森林吧。那边是以涌水树为中心向外扩散的森林，里面湿度很高，是地衣类的宝库。这家伙就是为了把那个当做饲料而改良制造出来的品种。」
　　学长如此说道，然后介绍了这种家畜。它们在栅栏围起来的范围内试图靠向彼此，那是毛色灰偏黑，看起来像是鹿的动物。
　　名字似乎叫作库夫。
　　栅栏前方是跟雷冯一样希望在周末打工的住宿生。这里有生面孔存在，因为除了雷冯的宿舍外，似乎也有其他学生报名这个工读。
　　指导员的比例是，三、四名打工人员配一名指导员。
　　「你们的工作就是把这些家伙放到森林里面。」
　　被指导员这么一说，就会觉得工作内容很轻松。然而，实际上这个工作并没那么简单。
　　指导员简单地把栅栏里的库夫分配给雷冯等人。指导员用细鞭子般的东西击打库夫的侧腹后，它们就轻易服从了指令。
　　雷冯分配到的库夫有五只，其他打工人员分配到的数量也一样。
　　「要平安无事地送回来喔。因为一旦进入觅食处，这些家伙就不会轻易离开那边。」
　　指导员绕到雷冯等人的后面。
　　众人把交到手中的鞭状物拿在手中，在库夫后面追赶它们。
　　看起来很简单。然而，大家立刻得到教训明白这个想法有误。
　　「啊，喂！」
　　「等等，等一下啊！」
　　「呜哇，呜哇啊啊！」
　　周围的打工人员慌乱了起来。
　　库夫群不朝目的地森林前进，而是打算自顾自地行动。有人用鞭子打试图解决这个困境，但它们根本不把这个举动放在眼里。甚至有人抓住长在头上的角打算用蛮力阻止它们，却反而落到被拖着走的惨状。
　　「那些家伙甚至可以载着人奔跑。应该说，基本上人类不要以为跟动物比力气可以获胜。还有，不要站在它的正面跟正后面。」
　　指导员用悠哉语气提醒大家。雷冯觉得这番话未免讲得太晚，但他们脸上并没有恶意，说到底只是个性悠哉而已。库夫基本上是温和的动物，虽然打工人员试图阻止它们，但它们挥开那些人的动作却不粗暴。然而力量的差距历历在目，所以那些人根本拿它们没辙。
　　交到雷冯手中的库夫们也往不同的方向……不但如此，甚至还倒转一百八十度试图回到栅栏里面。
　　要怎么做才好……如此心想的雷冯朝四周张望，结果发现也有库夫平安无事朝目的地森林那边移动。就在雷冯看着这副光景时，他发现那些打工人员虽然手势生疏，却还是学指导员那样用鞭子把试图偏离路线的库夫赶回族群之中。想让库夫回到某个方向的话，他们就用鞭子击打库夫反方向的侧腹。
　　（原来如此。）
　　雷冯试着用轻轻扭转手腕的力道击打侧腹后，库夫把行进路线换成了相反的方向。只要抓到窍门，武艺家的运动能力就会跟一般人有着天壤之别。雷冯用比任何人都还要熟练的动作成功将库夫们赶进森林。不只如此，他还帮忙至今仍手忙脚乱的其他人引导库夫。
　　结束这个工作后，终于到了早餐时间。
　　（不妙。）
　　早餐结束后，接着要清扫已经没有库夫的栅栏内部。这是一开始感到厌恶的那些住宿生们的第一印象——肮脏的工作。用铲子挖起被粪便污染的地面．然后用独轮车载到外面。这些粪便之后似乎会被送到农业科那边当成肥料使用。
　　结束这件事后，这一回又换成了别的工作。其他打工人员有半数以上都前往要用来定植在森林里的地衣类培育温室，雷冯却得到指令要去森林那边照顾库夫。
　　看样子在晨间工作中能好好诱导库夫的人似乎都被分配到了这一边。
　　（这份工作做起来真开心。）
　　一边在湿气重的森林里照顾库夫们，雷冯一边感触颇深地如此心想。
　　连空气似乎都被染绿的茂密森林里，库夫们缓缓移动，一边静静吃着长在树根或岩石阴影里的地衣类。在这种情况下，雷冯一边试着让库夫们保持适当的距离不让它们打架，一边来回移动不让吃腻地衣类的库夫离开森林，这让他莫名开心。
　　（或许很适合我呢，搞不好是我真正的天职？）
　　雷冯半认真地如此心想，一边用兴奋的心情集合着库夫。
　　就是因为心情如此，雷冯才有一只一只观察库夫们的从容心态。
　　族群里面有一只治理全体有如首领般的库夫，还有以这个首领为顶点的数个小团体。
　　（首领就是会长呢。）
　　虽然说是族群，它们却不是从以前就存在于洁尔妮的家畜。所有库夫都很年轻，应该几乎也没有年龄差距。雷冯把会长的身影，叠上了在全是同世代的族群中潇洒走过的首领身影。
　　而且试着把交到雷冯手中的小团体当成他自己所属的第十七小队的话，就会觉得吻合到令人觉得有趣的地步。雷冯先决定把小集团的首领称作小首领，它感觉起来干劲十足。只要首领一出面，它就会发出攻击性的声音，这一点跟妮娜很像。在母库夫之间来回移动的是夏尼德，在小集团不远处一副事不关己的是菲丽。
　　（呃……那我是…………）
　　雷冯东张西望移动视线后，视线在一只库夫身上停下。
　　那是与其他库夫相比并无特异之处，却隐约让人觉得不可靠的一只库夫，而且连走路方式看起来都很懦弱。就在它发现饵食准备吃下去时，却被其他库夫推开抢走食物。看不下去的小首领把自己找到的饵食让给了它。
　　（喔喔……是我。）
　　那种可悲的地方很像我。
　　它四处游荡找寻其他饵食，结果被雷冯当成菲丽的那只库夫用角轻轻撞了一下。
　　「啊哈哈哈，真的很像我耶。」
　　如此心想的雷冯一个人笑了起来，然后又垂头丧气。
　　※
　　太阳西沉，把库夫们送回栅栏后，雷冯等人的工作暂时告一段落。住在住宿所的打工人员们准备要去洗澡，蓑殖科的学长们却在此时告知森林旁边有一座疗养所。
　　「那个温泉使用了涌水树的热水。用这里的冲澡室虽然也行，不过使用那边可以消除疲劳喔。」
　　就算学长们说了这样的话，应付家畜的陌生工作几乎让所有人都累趴了，所以大家根本懒得离开住宿所。
　　结果前往疗养所的人只有雷冯跟几个人而已。
　　宽广的浴池构造是用岩石组合而成。
　　「好猛……」
　　墙壁与天花板是用玻璃做成的圆顶状物体。只要在白色水蒸气里面抬头望向上方，就有值得一见的天空或是森林的风景。
　　洗好身体浸到浴池后，热度直透体内。变僵硬的肌肉有了放松的感觉。
　　「啊，这个或许不错呢。」
　　其他人都离开了，雷冯却还是一动也不动地泡在浴池里。
　　小队对抗赛跟为了准备对抗赛的训练、机轮部门的工读还有上学，雷冯几乎没休息地活动着肌肉。他觉得用内力系活刭无法完全疗愈，沉淀在体内的疲劳感渐渐溶解了出来。
　　回想起来，在古连丹时身体健康的管理都是由莉琳跟养父负责。
　　他们会给予埋头训练或战斗的雷冯热呼呼的饭菜，该休息时也会叫他休息。
　　如今，这一切都必须由自己去做。
　　「不好好管理身体是不行的呐。」
　　雷冯茫然地低喃如此话语，从浴池里面抬头仰望天空。
　　脱衣间的门开启，某人走了进来。
　　「嗯？该不会是雷冯吧？」
　　「咦？哈雷学长？」
　　从水蒸气深处探出脸庞的人是哈雷，旁边也有奇利克拄着拐杖走向这边的身影。
　　「怎么样了吗？」
　　「你才怎么样呢。」
　　哈雷等人洗身体时，雷冯说出了整件事情。
　　「我们这边啊，这一整个礼拜都关在研究室里面，所以来这边稍微疗养一下罗。」
　　「老头子的嗜好，只要睡觉就能消除疲劳。」
　　奇利克撂下这句话，哈雷却完全不在意。
　　茌洁尔妮的升级制度里，除了武艺科以外几乎所有人都会在一般教养科度过三年的时间，之后升上四年级时再进入各自的专业领域。然而，只有链金科可以经由特别考试插班就读。哈雷突破了那个考试，一年级时就设籍在链金科了。
　　「这里的热水对肌肉还有神经都很不错，或许奇利克的脚也能痊愈呢。」
　　「哼。」
　　奇利克冷哼一声瞪向正面的玻璃，雷冯看了他的侧脸。男性的大骨架特征虽然到处都是，不过就算不扣掉这一点，只要用衣服跟化妆术加以调合，似乎就能立刻变出一名美少女。
　　然而，只有那对眼神严峻地令人害怕。看起来就像他总是用抱持某种不满的眼瞳不让他人靠近周围似的。
　　能用沉着表情站在这样的他身边的人就是哈雷。
　　「我讨厌泡澡，要先出去了。」
　　明明只在浴池里泡了微乎其微的时间，奇利克就离开了浴池。面对手持拐杖生硬地移动的奇利克，哈雷只有悠哉地应了一声，并没有出手帮助他。
　　「这样可以吗？」
　　奇利克消失在脱衣间后，雷冯如此间道。
　　「可以的啦。不小心太照顾他的话，只会让他自尊心受伤而已。奇利克虽然在那边说一些有的没的，不过他也很常来这里，所以应该不会讨厌这边喔。」
　　奇利克曾是武艺家。以前因为发生某种事故，他的刭脉发生机能障碍的现象，所以变成了半身不遂的状态。无法以武艺家的身分东山再起的他进入链金科，而且正在想办法让人生重头来过。
　　虽然来龙去脉不同，际遇却也有类似雷冯的部分。
　　虽然想问奇利克是怎么立志走上链金这条道路，雷冯却又感到犹豫，觉得轻易开口问这种事情真的好吗？
　　雷冯不由自主地想，那对严峻眼瞳里有着他人无法轻易进入内心的某种事物。
　　所以能一脸没事站在奇利克身边的哈雷很厉害。
　　雷冯如此说道后，哈雷笑了出来。
　　「因为奇利克也经历过很多事呐。虽然觉得他的个性很难相处，不过我已经用妮娜习惯这种态度了。」
　　「咦？用队长习惯？」
　　「妮娜也一样呐。哎，她现在虽然感觉很热血，但以前不一样喔。因为她是修奈巴尔名门望族的千金小姐。虽然跟自视甚高不太相同，全身却强烈散发出『我不闲扯』的氛围。」
　　「是……是这样吗？」
　　「嗯。我老爸是修奈巴尔有名的链金钢技师，所以很常出入妮娜的老家，我也是透过这层关系跟她变成熟人的。真是的，一开始时她完全不理睬我呢。直到可以很普通地跟她交谈为止，我可是稍微辛苦了一下子呢。」
　　然而，现在两人已经变成了可以很普通地聊天的关系。
　　而且，现在则是跟奇利克变成了朋友。
　　「哈雷学长真厉害呢。」
　　「没这种事啦，我只是对自己的兴趣很诚实而已。不管是妮娜或是奇利克，如果谈不来那种话题的话，就不晓得能不能跟他们成为朋友了呐。」
　　哈雷只是简单地一笑置之。
　　然而，雷冯却做不到这种事。
　　「呼，有点泡过头了呐。开始晕了。」
　　哈雷红着脸摇摇晃晃出了浴池。雷冯觉得自己差不多该离开了，所以也站了起来。
　　就在此时，奇妙的叫声透过玻璃传向这边。
　　「咦？」
　　「什么？」
　　两人一起回头。
　　透过玻璃窗可以看见郁深森林的黑暗，而且有一道巨大影子从玻璃窗另一侧冲向这边。
　　「咦？咦？」
　　「学长，退下！」
　　雷冯立刻站到可以庇护哈雷的位置，然后摆出架势。
　　影子以猛烈力道就这样朝这边突进，就像完全没察觉这里有玻璃窗似的。
　　钝重声音响彻浴室内部，然后是一阵沉默。玻璃染成白色，上面出现了蜘蛛网状的大片裂痕。
　　「什……什么？」
　　「立刻出去吧。」
　　雷冯开口催促因意外而目瞪口呆无法动弹的哈雷，然后朝脱衣间前进。
　　换好衣服走到外面后，已经有人聚在那边了。那是使用疗养所的学生，还有从学生会那边接到管理工作的学生。
　　连十人都未满的这群人确认撞上玻璃窗的物体。
　　被手电筒照亮的那个物体是库夫。
　　「怎么会……」
　　那种温顺的野兽居煞会在夜里突然做出这种行动……虽然吃惊，大家还是确认了挂在脖子上的识别标签。
　　这次换雷冯哑口无言。
　　倒在面前的库夫是雷冯负责的那个小团体的小首领。
　　※
　　在牧场的养殖科学生立刻带走库夫，将它运进位于牧场腹地内的医疗室。虽然库夫已经死亡，不过身为放牧畜牲的它应该要个性温顺才对，但它却跳出栅栏做出激烈冲撞疗养所玻璃的粗暴行为，所以非调查原因不可。
　　养殖科的学长们满脸严肃，被这种模样震慑的雷冯等人也被沉重的气氛包围。
　　（队长她……）
　　想起倒下去的库夫，雷冯感到胸口一阵疼痛。当然，他明白那只库夫并不是真正的妮娜。然而，让雷冯认为或许牧畜工作很适合自己的库夫却变成那副模样。雷冯感受到的胸口痛楚是货真价实的感觉。
　　不久后，一脸疲倦的学长现身了。学长在养殖科学习兽医学，而他就是为了这个目的被叫来这里的。
　　「死因是颈椎受损，无法特定失控的原因。不过……」
　　那个学长有难以敔齿似的皱了额头。
　　「内脏与腹部的一部分出现不可能是撞击造成的孔洞状伤口。虽然原因可能是寄生虫，却找不到那些寄生虫的影子。可是，脏器上确实残留着某种东西存在过的痕迹。」
　　「我们有定期检查寄生虫喔。」
　　「我明白，我也请你们展示了那些纪录。不过上面确实存在着不是寄生虫或是类似生物，就不可能产生的伤口。如果是因为外界原因而造成它失控的话，就只有这个可能了。」
　　「喂。等一下喔。既然如此——」
　　养殖科的学长们发出有如悲鸣般的沉吟声。
　　「……弄清楚原因前要暂停出货，最惨会受到停止饲育的处分。」
　　这次学长们清楚地发出了悲鸣。
　　「喂！」
　　「这可不是开玩笑的喔，都走到了这个地步耶！」
　　「可是，不把原因弄清楚的话，无论如何都会变成这样。你们明白吗？如果有寄生虫的话，那些东西就吃掉了库夫的内脏。不能保证它们不会吃人类的内脏喔。」
　　兽医这番话语让站在后面听的打工人员也发出骚动声。他们应该在想像或许会在试吃会吃下那些东西的自己吧。
　　然而比起试吃会，处分这个部分更让雷冯感到冲击。那些库夫被饲养的目的就是为了食用，所以它们都有早晚都要为了被人类食用而用去这条性命的觉悟。然而，处分却不一样。
　　库夫让雷冯产生这么强烈的亲切感，却得在无法完成使命的情况下被杀死。
　　「不过，还没有确定『有寄生虫』吧？」
　　一名学长的话语让兽医点点头。
　　「嗯。不过，我也不能确定没有寄生虫。这毕竟只是有可能存在而已。如果有寄生虫的话，就必须把它找出来采取应对策略。没有的话，就必须找到没有寄生虫的证据。总之也要调查其他库夫才行呐。」
　　「啊，可以等一下吗？」
　　学长们满脸遗憾垂下脸庞时，这个声音穿过了他们之间。
　　「哈雷学长？」
　　雷冯回过头，出现在那儿的人哈雷与奇利克，还有另一人。
　　「你们是？」
　　「链金科三年级的哈雷·萨顿。我想调查一下尸体，请问可以吗？」
　　
　　[[IMG,cd4eb8092bd1d0a5cfca463d6b9b2bb3,661,1000,194529]]
　　「这是什么意思？」
　　「在疗养所看见尸体时，有一个地方让我觉得怪怪的。」
　　「学长……？」
　　雷冯开口搭话后，哈雷用一如往常的笑容朝这边挥手。
　　「抱歉抱歉，我请别人拿器材过来时花了一些时间。」
　　「设身处地替骑脚踏车来这里的人想想吧。」
　　另一名学生用疲惫的模样如此说道。或许他跟哈雷是同一个研究室的人。
　　「喂，你们……」
　　「我们刚刚说想要调查那具尸体，因为那些家畜的死因很可能是人为的。」
　　轮椅上的奇利克用锐利眼神瞪向养殖科的学生。
　　「也有可能是犯罪事件。如果希望都市警察列席见证的话，就快点联络他们。」
　　似乎有人对奇利克这番话语感到反感，但兽医却率先开道避免了争端的发生。
　　雷冯只能目瞪口呆看着状况的变化，一边旁观哈雷等人的身影消失在医疗室里面。
　　哈雷等人尚未从医疗室出来，学长们通报的都市警察佛梅德等人就来到了现场。
　　确认雷冯在这里后，佛梅德跟养殖科的学长一起消失在医疗室里面。
　　「情况如何？」
　　雷冯询问跟过来的娜尔姬。
　　「最近发生了专挑养殖科与农业科新品种来乱搞的事件。」
　　「啊……」
　　这句话让雷冯想起之前遇见佛梅德时他抱怨的话语。
　　「新品种流入市场前似乎都会发生很多问题。如果只是一两件的话，还可以用本来就会发生这种事的理由来结案，但这次发生的案件太多了。所以我们一直在调查这件事。」
　　「所以佛梅德学长才睡眠不足？」
　　「嗯，他今天也几乎没睡。」
　　连如此说道的娜尔姬，也因为时间已近深夜而隐约露出疲态。
　　「光是新品种的遗传情报，就会有数不尽的企业想要收购。不过，我听说就是因为不晓得对方的手法，所以前几天才会拜托链金科进行调查。」
　　娜尔姬如此说道后，以佛梅德为首的哈雷等人走了出来。
　　「关于这次的事件，是情报偷窃事件的可能性变得非常高了。」
　　这句话让养殖科的学长们露出苦涩表情。自己培育的库夫没有异状虽令他们欣喜，可是一想到或许有人用不正当的手段偷窃它们的遗传情报，就会让他们感到不悦。
　　「从现在起我们要展开调查，将本事件视为情报窃盗案件加以解决。」
　　如此宣布后，佛梅德率领部下离开了牧场。
　　「学长！」
　　雷冯追上他们。
　　「什么啊，你要帮忙吗？」
　　「嗯，这次的案件让我非常生气。」
　　雷冯如此说道后，佛梅德抽动眉毛露出很意外的表情。
　　「哎，这次也有可能立刻演变成逮捕行动，有你在就像吃下了定心丸呐。」
　　「学长有目标吗？」
　　「只要发生情报窃盗事件，都市警察就会先确认住宿所的使用者名单，这就是办案的理论。」
　　佛梅德冷哼一声如此说道。
　　「有几个家伙很可疑。这次最大的问题在于我们无法举出他们偷窃的明确证据，不过我们已经快可以提出证据了。那么之后只要把吻合那些证据的住宿者找来问案就行了。」
　　「可是，所谓的方法是……」
　　「是念威端子喔。」
　　「咦？」
　　哈雷等人追了上来。
　　「犯人把极细小的念威端子埋进虫子或小动物体内藉此操作它们。我们调查了刚才那只家畜的内脏，还有因为死法怪异而被送来链金科的品种，结果发现里面残留着念威，虽然量很细微就是了。我们虽然是从那边推论出犯人，不过大概不会有错。」
　　「能做到这种事吗？」
　　「我自己并不是念威操作者，所以无法对是不是谁都有可能做到这种事表示任何意见。不过，以应用念威爆雷去产生驱动肌肉的电流，我认为这不是不可能发生的事。或者说不是控制肌肉，而是使用电极操控脑部或是给予暗示的方式。我们有想到很多方式，而想到这些方式就表示或许有人正在做这种事。」
　　「这样啊。」
　　哈雷等人的链金科调查后做出这个结论，佛梅德就能根据这个结论找出目标人物。
　　既然如此，犯人就是那个人物。
　　「交给我吧，我绝对会逮捕他。」
　　「……哎，适可而止罗。」
　　佛梅德用讶异眼神看着展现出干劲的雷冯。
　　抵达住宿设施后，雷冯接到待命的指令。
　　这么说来，雷冯并没有把链金钢拿来这边。他今天只打算在牧场打工，而且校规里有休假时避免随身携带链金钢的规定。
　　「哈雷学长，有什么东西可以用吗？」
　　说明原委后，哈雷与奇利克明显露出了无言的表情。
　　「你有身为武艺家的自觉吗？」
　　罩旭么认真遵守校规的人可不多呢。呃，有什么东西吗？」
　　「道具箱里面应该有一些尚未精链的材料，你等一下。」
　　哈雷与奇利克，还有另一人动了起来。
　　「基础素材就使用都市警察的警棍吧。喂，拿过来。」
　　「道具箱里没有青石喔，只有红玉分量刚好呢。」
　　「设定也会变得很随便吧。要五分钟加工完成的话，哪一种武器比较好呢？」
　　三人各自争论，一边分解从都市警局武艺家那边拿来的链金钢，在里面加入材料后再重新建构。
　　「喂，顺便试一下那个试作品如何？」
　　「我认为它的刭流损失率还太激烈了。」
　　「没关系啦没关系啦，从雷冯的瞬间最大放出量来说不会有问题的。试看看吧。」
　　「咦，是什么东西啊？请等一等。」
　　「好啦好啦，我们能做出很有趣的东西，所以请你稍等罗。」
　　「不，说等一下的人是我才对。」
　　「现在没时间了，使月那东西就能直接套用程式，而且只要稍作调整就能立刻使用。」
　　「顺便收集一下实验数据吧。」
　　三个人完全没有意显听雷冯说话。哈雷的手以可怕的速度敲打键盘一一输入数据。
　　就在三人忙来忙去之际，住宿所那边有了动作。
　　「退开，退开！」
　　住宿所那边传来佛梅德疑似惨叫声的呼喊，紧张感从待命的武艺家之间掠过。
　　「来，雷冯。」
　　不管他们到底完成什么东西，雷冯都没时间抗议了。雷冯接过丢向这边的物体，然后跑了起来。
　　手中的物体是奇形怪状的链金钢。那是没用外壳覆盖，所有东西都露在外面的机械。配线有如血管般爬在黑色炭状的基础素材上面，顶点装着一颗赤红色的矿石。
　　雷冯前往的目的地住宿所入口把佛梅德与交涉人员一起吐了出来。这次没有掌握到完美的证据，所以佛梅德自己说要跟犯人交涉，一边让对方自白。
　　他成功了吧。
　　连跌带爬逃出来的佛梅德等人后方传来讨厌声响，无数虫子也跟着现身。
　　不只虫子，其中有天空飞的鸟，还有地上爬的大型老鼠混在里面。犯人不可能带着这么大量的虫子野兽使用流浪巴士进行移动，所以他应该是使用了洁尔妮这边的生物吧。
　　而且，哈雷等链金科的推测也命中了。
　　以虫子做成会移动的五彩缤纷地毯朝四周扩展，袭向包围住宿所的警官。
　　「怎么可以让你得逞，复原。」
　　雷冯低喃复原关键语，将刭流贯入……
　　「……咦？」
　　链金钢吸人了会让雷冯起鸡皮疙瘩的大量刭流。
　　链金钢没有爆发出重量。
　　它无视应有的变化，从红玉顶端爆发出巨大能量流。
　　「什、什、什……」
　　握在手中的链金钢部分维持原状，红玉前端则是出现形状不定的赤色能量块。
　　「喔喔，出来了出来了。看起来还算稳定嘛。」
　　「唔——哎，差不多就是这种程度吧。」
　　奇利克等人低喃着这些话语，却还是传进雷冯以内力系活刭强化的耳朵里面。
　　「雷冯～这是把刭流直接能量化变成武器的链金钢，就像是化链刭使用者专用的复合链金钢。感觉起来就是这样，多多指教罗。」
　　哈雷传来了这种声音。他并未特地拉高音量，这是推测雷冯能听见的说话方式。
　　「我不擅长用化链刭！」
　　哈雷等人虽然没听见，雷冯还是回了这句话。雷冯把印象送向这个难看的能量块。
　　化链刭的重点，就是能让刭流按照印象成形至何种地步。雷冯想像出一把剑。虽然外形丑陋，还是勉强变成了剑的形状。
　　此时，雷冯站在佛梅德与虫子们的中间。雷冯用移动的冲击波将泛滥成灾试图吞噬佛梅德等人的虫子，连同他们一起从现场轰飞。
　　他挥出剑，红色斩光用它的热能烧光虫子们。
　　「好难用！」
　　接下虫子们的猛攻后，雷冯如此大吼。如果是普通武器的话，呈现内力系活刭状态的武艺家应该可以用每一个动作所引发的冲击波刮飞虫子。其中以附在武器上的刭流所释放的余波最为强大，在这种时候应该也最有效。
　　然而，现在流入到金钢的刭流全部都用来维持剑身了，所以没有引发余波。
　　即使如此，动作产生的冲击波还是有效地发挥了作用。可是这种力量顶多也只能不让虫子近身而已，根本帮不上什么忙。雷冯无法把这些虫子推回操纵它们的念威操作者那边。
　　以娜尔姬为首的都市警局武艺家们也因为虫群被迫停下脚步，就算想动也不能动。
　　「可恶！」
　　迟迟无法向前的状态令焦躁感不断加深。
　　队长的仇人明明就在这群虫子的对面。不能让其他武艺家下手，要替队长（库夫）报仇的人是雷冯。
　　（化链刭有什么技巧呢？）
　　雷冯一边挥开虫子，一边挖掘记忆。天剑继承者中虽然也使用有化链刭的人，但招式的系统实在是差太多了，所以雷冯并没有那么热心观察。不只刭的流动，连想像力都要控制才行，所以连雷冯也很难偷学那种技巧。
　　能立刻想到的技巧只有一招。
　　那是大技，印象再生的难易度跟现在使用的剑差不多，而且控制方式好像可以应用钢丝的技巧。
　　不过，问题是……
　　「哎！做吧！」
　　挥霍无度，喜欢华丽事物的废柴男。雷冯想起天剑继承者特洛伊亚特·查巴尼斯特·费兰丁，一边皱着脸庞一边使出那一招。
　　外力系冲刭化练变化——七牙。
　　红玉周围产生的剑形能源块以爆发性的劲道增加质量，渐渐整合出形状。
　　光是这股劲道，就刮飞了周围的虫子。
　　周围发出惊讶叫声。
　　出现在那儿的是七只巨大的大蛇。约与成人一样粗的胴体支撑着蛇头，而且高高抬起睥睨着四周。
　　七只蛇的根部都连接在雷冯手中的链金钢上。
　　「上吧。」
　　雷冯发出声音的同时，七只大蛇也同时杀向住宿所。光是被那副胴体撞击，虫子们就陆续被卷入刭流热能中而烧了起来。
　　雷冯在猛冲的大蛇背后奔驰。
　　「住宿所里面还有其他客人耶！」
　　佛梅德带着悲鸣氛围的叫声从背后传进耳中。
　　即使如此，雷冯还是没有放缓速度。
　　因为他看见了。
　　看见逃出住宿所后门露出脸庞的男人身影。
　　「就是你啊啊啊啊啊！」
　　「咿！」
　　听到雷冯的声音又亲眼看见杀到此处的大蛇们，那个男人双腿一软瘫坐在原地。
　　「队长（库夫）的仇人！」
　　对雷冯的叫声产生反应，大蛇露出獠牙。寻求场所爆发的赤热能源体冲向男人。
　　在那途中……
　　砰。
　　「啊，到极限了。」
　　在远方，哈雷发出了哑然声音。
　　雷冯担心的事，临时赶工的链金钢是否可以承受大量刭流……
　　结果是无法承受。
　　承受爆发能量的雷冯一边失去意识一边顺势飞向前方……就这样一头撞向了男人。
　　※
　　在那之后，犯人平安无事地遭到逮捕。
　　自爆的雷冯勉强算是只受到轻伤，但隔天还是没办法去打工。
　　当天夜里，养殖科宿舍按照预定举行库夫的试吃会……也就是烤肉大会。当然不只库夫，也使用了养殖科自豪的其他家畜的肉。
　　雷冯也有参加。
　　住宿所那边的逮捕行动也传到了这边，替库夫洗清嫌疑的雷冯受到了亲切的欢迎。雷冯也下了厨，而他的料理也受到大家喜爱。
　　（升上四年级后，果然还是去养殖科吧。）
　　如此心想的雷冯，也向学长们询问了养殖科的事情。
　　逮捕行动的最后虽然难看，却还是成功替队长（库夫）报了仇，所以雷冯可以用最棒的心情来参加这个派对。
　　为了报告成功报仇的事，吃累的雷冯前往关着库夫们的栅栏。
　　「……咦？」
　　找到自己负责的小集团后，雷冯歪头露出困惑表情。
　　「没有我（库夫）。」
　　菲丽（库夫）跟夏尼德（库夫），还有其他库夫明明都在，就是没有雷冯的影子。
　　雷冯思考这是怎么一回事…
　　「…………啊。」
　　他回过头，看到从宿舍那边也能看见、烧着铁板的赤红火焰。
　　看到放在那个铁板上的物体。
　　雷冯压住肚子。
　　「啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜。」
　　去养殖科这件事或许还需深思。
　　是的，雷冯有了这个想法。
　　雷冯的道路还没出现。