　　
　　第二十九话
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　那是行程充满各种意外，暴风雪狂吹乱舞（如同字面所述）的四天三夜信州温泉之旅，总算平安落幕，好不容易回到家时，笨姐姐她们马上开起慰劳宴会，我被逼着一下做下酒菜，一下帮忙倒酒，最后陪她们到半夜两点多，这场恶梦般的后话结束后过了一夜，在一月中旬的星期三所发生的事情。
　　我一如往常地走在通往学园的路途上。
　　在途中的斜坡上……
　　“喔。”
　　“～★”
　　我看见前方不远处，一个令人神清气爽、心情愉悦般的千金小姐背影，夹杂在其他学生之中。
　　那是穿戴着白色大衣与同色围巾，有如从天上下凡，带着惹人怜爱与清纯模样的天使化身。
　　她那即使处在有些慵懒的早晨景色中，依旧散发着璀璨的光辉，有如极光般的气质，让我就算相距百米之遥也能马上发现她。嗯——还是一样可爱，那程度就好像可以进行全方位攻击的扩散式对人用迎击雷射（这是称赞）啊……
　　……啊！
　　不行不行，本想叫她一声，结果不禁看到呆掉，整个人的意识飞到遥远的天上大约十秒钟。又不是与车祸受伤，处于昏睡状态的恋人相隔一年再度重逢，一大早就这样为色昏头指数全开，那怎么行呢？
　　正当我甩着染上粉红色的脑袋，进行反省时……
　　“咦——是裕人吗？”
　　“咦？”
　　“哇，真的是裕人呢★嘻嘻！”
　　似乎发现了我，春香转过头来，绽放出一个柔和的笑容，踏着小碎步，像只不怕生的南极跳岩企鹅般努力地跑过来。
　　看到她有如白色石斛兰绽放的笑容……
　　“喂、喂，乃木板同学露出那样愉快的表情耶……”
　　“真是有如太阳般的笑容啊，好可爱……”
　　“不过怎么又是那家伙呀……”
　　原本走在她周遭的其他学生，瞬间鼓噪了起来。以效果音表示的话，大概就像“……哗哗……哗哗……”的感觉吧。
　　“早安，裕人。我们隔了一天没见面了呢★”
　　“嗯，是啊，早安春香。”
　　春香丝毫不理会身旁的喧哗，带着开心的声音跟我打招呼。
　　正确来说，我们是十四个小时没见面了，因为我们昨天分开时已经过了黄昏。
　　嗯，我在心里小小地吐槽……
　　“今天也是好天气呢。虽然空气略为干燥，不过天上的小鸟们都很有精神……”
　　“嗯，是啊。”
　　我们交换这种对话，当作打招呼。
　　像这种不会更加深入的对话，是我们一如往常的互动。
　　这种对话以法式料理来说，就好像前菜一样。若是平常，照理来说会继续发展成更为鸡毛蒜皮的闲话家常，可是——
　　“啊，呃，嗯……”
　　“嗯，喔——……”
　　这次却不一样。
　　接下来出现的是一种好像让人有点心神不宁，又好像有点令人害羞，难以言喻的气氛。
　　我们稍微避开了彼此的目光，看向其他地方。
　　“啊，好……好像有点怪怪的呢……”
　　“啊，是啊……”
　　呃，原因并非出在我的长相是那种会让周遭自然地陷入一种尴尬气氛的性骚扰脸。
　　只是这次的旅行发生了许多出乎意料的惊喜——具体而言，就是我们两个人用一条围巾；一起泡温泉；在道格拉斯（特大绒毛玩偶装）中以包着一条毛毯的微妙状态共度一晚。另外，虽然没有什么太深的含义，那个怎么说，我们互……互相告诉彼此自己喜欢对方。当时我们或许是因为处于旅行这种带有某些特殊，或是独特的气氛之中，因此感受没有那么深；不过，等到过了一天之后，在这种日常的空间中两个人一起回想当时的状况时，就让人开始害羞了起来……
　　或许春香和我的心境一模一样……
　　“呃，嗯……”
　　“啊，喔——……”
　　我们站在大马路正中央，彼此注视着（并非以结婚为前提的那种）{注：日文的“相亲”和“彼此注视”用的是同一个字}。
　　周遭的其他学生们鼓噪得更加严重，口中说着“他们在干吗？”、“那个戴眼镜的，又搞了什么飞机对不对……”、“怎么办？要向亲卫队通报吗？”大家都一脸疑惑、窃窃私语地走过我们的身边。
　　“……”
　　唔，我真是的，到底在干什么呀？我有种自己都不太了解自己行为的感觉……
　　总之，继续在这种熙来攘往的路上，呈现两人同时静止的状态也不是办法。
　　因此……
　　“啊，嗯——春香，总之我们边走边——”
　　我话说到一半……
　　“——啊，对……对喔！”
　　“咦？”
　　此时，春香像是突然想起什么似的，举起双手在胸前“啪”地拍了一下。
　　“啊，对……对不起，突然叫得这么大声……那个，嗯，刚才胸口不知为何怦怦作响整个发烫，让我有点忘记了……其实我有件事情想跟裕人商量。”
　　“事情？”
　　“嗯，是的，不知应该说是商量，还是请求……”
　　“？”
　　什么事呢？不过既然是春香的请求，大抵上我都会像是眼前吊着最高级鱿鱼的日本螯虾，“马上”进行夹合动作，当场答应的。
　　“嗯，那个……”
　　“嗯嗯。”
　　“这个……”
　　“？”
　　“那……那个……”
　　“？？”
　　春香忸忸怩怩地在胸前缠着手指，低下头来……
　　不久突然抬起头，一副郑重其事的样子……
　　“那……那个裕人，这个星期天……可……可不可以，那个，和我约……约约约会呢？”
　　“——呃！？”
　　她两手紧紧握拳，说出这么一番话。
　　脸蛋便仿佛熟得刚刚好的国产乙女草莓般地艳红。
　　“……”
　　这……这是怎么回事？
　　面对她这过于突然，或者该说是偷袭般的表白，我的内心大为震撼。
　　呃，如果我的鼓膜没有因为连日来的这种低温而冷冻干燥的话，我刚刚似乎听到了约会两个字……所……所谓的约会就是那个约会没有错吧？就是男生和女生两个人，感情融洽地到某个地方，全身上下尽情地享受青春……
　　“……”
　　呃，不不，现在就那样认定还太早了。毕竟对方是春香，所以不可否认地，也有可能是她想去参加某个秋叶原系的活动，或者是想去买某个已经发售的商品之类的。因为，大致上过去遇到这种情形，都是有目的的外出，而这次她只是刚好将这种外出称作约会而已……嗯，没错，这一定就是最后的答案。这个世界上才没那么多好康的事情呢。
　　我压抑着内心的激动，同时望着春香……
　　“啊，嗯——这样啊，那是什么样的活动？”
　　“咦？”
　　“是有什么声优签名会，或是迷糊姑娘小秋音乐会之类的活动对不对？是这样吧？”
　　我如此问她……
　　“…………（摇头摇头）　”
　　结果春香将头轻轻地左右摆动。
　　“咦，不是吗？那……是有什么想要买的动漫商品吗……”
　　“…………（摇……摇头摇头）”
　　头再度左右摇动。
　　是我的错觉吗？力道好像比刚才还要强。
　　“那么的话……”
　　到底是什么呢？剩下的只可能是在某本杂志上，看到某家（猫耳or女仆）咖啡店，又或者她想探索我所不知道的新领域……
　　结果春香低着头，以有如小山羊鸣叫般的声音说道：
　　“并……并不是那种有目的的外出……”
　　“？”
　　“这……这次，那个，并不是那种有目的的外出。并不是那样，我只是纯粹地……想和裕人两个人一起出游……”
　　“咦？”
　　她紧紧闭着双眼，以一副很认真的表情如此说道：
　　“我……我不知道约会这两个字是否合适，不过我请教了一下美夏后，她跟我说‘姐姐，那种出游就是世人所谓的约会呀～毫无疑问，这就是货真价实的约、会☆又或者换个稍微不一样的说法叫拍拖吧？哎呀呀，拍拖拍拖好甜蜜呀～★’……所……所以应该就是吧……”
　　“……”
　　那个纸上经验丰富的双马尾女孩又说了那种话……
　　这件事就先不管了；话说回来，那确实就是货真价实的约会。想不到春香竟然会主动说出这种积极（？）的话……
　　“啊，顺……顺便说一下，我想去的是一个名叫‘宇宙世界乐园’的地方。那是一个位于横滨的游乐园……嗯，老实说有人送我那边的回数票……”
　　“回数票？”
　　“嗯，是的，就是这个。”
　　春香战战兢兢伸出的小手上，放着几张画有摩天轮插图，像是Passnet车票卡的东西。
　　“嗯，详细的规定我不是很清楚，不过好像有了这个就能够乘坐大部分游乐设施的样子……”
　　她一下看看手中的卡片，又一下看看我的表情，如此说道。
　　嗯，这好像真的是游乐园专用的回数票；瞄了一下，每张三千五百圆，总共有六张。我不知道那个横滨宇宙世界乐园的游乐设施乘坐行情是多少，不过有这个的话，基本上要玩什么设施应该都行吧？……嗯，对了，春香刚才说这是人家送她的，是谁给她的呢？三千五百圆×六是两万一千圆；回数票的话或许多少有折扣吧，不过也绝不会有多便宜……
　　“问你喔，春香，这个回数票……”
　　我觉得怪怪的，因此试着问她一下……
　　“啊，是的。老实说……这是茅原小姐送我的。”
　　“茅原小姐？”
　　结果她说出这个名字，那是谁啊？
　　“啊，嗯，就是在新年参拜时，给我名片的那一位小姐……”
　　“新年参拜……”
　　我像只笨拙的日本鼹鼠般，努力地挖掘着记忆。
　　……喔，是在安产地藏菩萨附近向我们搭话，那个感觉有点战战兢兢的人啊。她好像说什么演艺制作之类的……那时候因为发生了其他太多让人感到冲击的事情，我已经完全忘记她了。不过那种人为什么事到如今，还要送游乐园的回数票给春香呢？
　　“我也不是很清楚……她昨天突然跑到我家去，这就是她那时给我的……她说喜欢的话就约朋友一起去悠哉地玩一玩；接着我们便开始闲话家常，聊了一下她家养的加卡利亚仓鼠的故事后，她就直接回家了……”
　　“……”
　　嗯，感觉上真的有点不知道她到底是所为何来。难道是来进行仓鼠的市场调查吗？
　　“那……那个，所以，好不好呢……？如果你可以和我一起去，我会很开心的……啊，当然也要看裕人方不方便就是了……”
　　听到春香这句似乎有些不安的话之后……
　　“不，没问题，我可以。”
　　“咦……”
　　“我星期天很闲，目前还没有特别要做的事。”
　　就像我过去一直提到的一样，假日我得做的事，就只有帮忙准备某个笨姐姐和性骚扰音乐老师的饲料，还有一些打扫、洗衣服等类似男佣的工作而已。那种事在这种时候不会被列入有事的范围之内。而且……
　　“难得春香约我，就算真的有什么事，我也绝对会去啊。”
　　这才是主要的理由。拒绝她的可能性低到像我家的大卡美拉（巴西龟），突然用两只脚走路而且口吐火焰一样。
　　“裕……裕人……”
　　听我这么说之后，春香眼眶微微湿润地仰头盯着我看。
　　她那圆圆的大眼，仿佛在宠物店理容整毛完毕，等着饲主回来的小狗一样，过于令人怜惜……唔，要正视这种眼神会让人感到有点犹豫。
　　于是我为了掩饰自己的难为情……
　　“啊，嗯——那么总之先这样，星期天去横滨啰。”
　　“是……是的，去横滨。请多多指教——”
　　“嗯，喔。”
　　觉得心脏有点运转不良的我如此回答。
　　总而言之，我和春香的“初次约会”就这么定下来了。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　接着转眼之间，四天过去了。
　　不知该不该说是终于呢？约定的日子总算来了。
　　一月二十二日，星期天。
　　可说是作战执行日的，当天上午十点三十分。
　　我朝着约定好的碰面场所，横滨宇宙世界乐园的正门走去。
　　“……”
　　天空有如调到极薄的可尔必思上层清澈部分一样，是一个万里无云的晴朗天气。气温偏低，不过几乎和往年差不多，算是裹件大衣基本上就没问题的程度。
　　外出时能有这样的气候，已经没什么好嫌弃的了。
　　不，应该说是一个绝佳的约会好天气。
　　虽然可以这么说……
　　“……Mu……”
　　我有如一只高龄一百五十岁的象龟般走在路上，嘴里不禁发出了像是某个沉入海中的古代帝国名的声音。
　　不知为何，我一直冷静不下来。
　　与其说是冷静不下来，不如说这已经几乎是接近紧张的焦虑状态。
　　“……”
　　理由相当清楚，或者该说是单纯。
　　与春香两个人单独的“初次约会”。
　　败在这四个字所酝酿出来的压力和紧张感之下，我那颗有如每片二千圆（未税）廉价玻璃般的心脏，不听话地用节奏整个乱掉的三十二分音符打着节拍。
　　“……”
　　嗯，当然，理由绝对不是我讨厌和春香约会；而且说起来，我和春香又不是今天才第一次两个人单独出去。
　　何止是第一次，我们至今经历的出游次数包括秋叶原（×2）、夏季冬季同人志展售会、声优活动等在内，已经到了一只手都数不完的地步。若要比喻的话，大概差不多是取得了与春香同游检定的三级资格了吧。
　　可是话说回来。
　　虽然是这么说。
　　春香也说过了，我们两个在没有那类特定目的的情况下单独出游，实际上这可是第一次！
　　更何况这次可是被冠上“初次约会”的名称，门槛提高的程度可是非同小可。因为不想表现出太逊的模样，拜此所赐，我今天从一大早就有点像只正值发情期的夏尔马般无法冷静，结果落入了比约定时间还要提早两个小时出门的地步……
　　“……”
　　可是都已经来到这里了，现在再手足无措也不是办法。
　　既然如此，那就只能全力一撞、奋力一搏了。
　　嗯，如果全力一撞还是粉身碎骨的话，那就赔了夫人又折兵了；不过，我只是想说要有那样的气势。猪不怕死也能飞……也有这种说法吧（小误）。{注：一般日文中较常见的说法是不怕死就无所不能}
　　嗯，在我仍然东想西想的时候，不知不觉间已经抵达了约定的地点。
　　游乐园面向海面的入口前方，稍微较宽敞的广场。
　　那里的路灯下便是我们约定的见面地点。
　　不过，距离我们约好见面的时间还有一个多小时。
　　正当我想着这里刚好有摆饰的石头可以当椅子坐，可顺便在此“吸、吸、呼”地深呼吸，一边舒缓情绪，一边等待春香的到来，就在这个时候——
　　“……”
　　“……”
　　“呃，咦，裕人……？”
　　——才发现我连那样的空闲都没有。
　　在我们约好碰面的路灯下。
　　不知道为什么那里……已经站着将双手并拢在身体前方，让人觉得很娇小的春香。
　　“春……春香……？”
　　“啊，嗯，是。”
　　“呃，嗯，怎么，为什么……”
　　你已经在这里了？没记错的话，我们约好是在十一点半碰面的。难道是我又糊涂地把时间整整搞错了一个小时吗……
　　于是春香有些害羞，连珠炮般地说道……
　　“啊，呃，这个，我今天早上不知道为什么提早醒了过来。原……原因我不是很清楚，只是心中一直小鹿乱撞，躺在床上也静不下来——就算紧紧抱着北美灰熊君也完全无法平复……所以我只好稍微早起一点准备一下，可是才过八点我就已经全部准备好了。待在家里也不知为何觉得有些烦躁静不下来，结果我就提早一点出来了。”
　　“是……是这样啊……”
　　“嗯，是的。那个，裕人怎么这么早……？”
　　“咦？喔——我的情况跟你很类似。”
　　我点头回应她。
　　话说回来，春香去旅行的时候也很早起，记得她一早就直接爬起来在旅馆内散步……
　　正当我遥想着明明是短短一个星期前发生，但感觉上却像过了半年之久的往事时……
　　“呵，呵呵，我们很有默契呢★”
　　春香稍微有点害羞地说着，并且对我笑了一下。
　　那笑容已经算是一种兵器，不由分说地就以近乎犯规的方式，狠狠地射入了我的五脏六腑。
　　……唔，太……太可爱了啦……
　　才刚见面，我便在她那纯真笑容的冲击下，不自觉地将脸颊松开，变得像浴化掉的香草精华一样。糟糕，今天或许真的会死……
　　附带一提，今天春香的穿着是看起来很保暖的围巾配上裙子，以及有附毛皮的大衣。
　　有种冬季精选风格＠大小姐的感觉。
　　像是反射出她的个性一样，以白色和淡粉红为基调的柔和配色，和她实在非常搭，简直到了鬼拿铁棒{注：如虎添翼或非常搭配的意思}——不，应该说是魔王配上涂满鲜血的吉他才对，等级高到直接拿进玻璃橱窗展示也不会太奇怪，这点是理所当然的……不过今天不知道为什么，她给人的感觉比平常更为成熟，甚至可说散发出的气氛和横滨十分匹配……
　　“唔，唔唔……”
　　这是怎么回事呢？是因为“港区未来”这种平常不会来，有情调又罗曼蒂克的环境，让我的交感神经产生特殊的反应吗？还是说有什么其他的理由……
　　“啊，呃，嗯……”
　　我就那样呆呆地整个人看傻掉，结果春香也忸忸怩怩地害羞地看着地上。唔，糟糕，我刚才的视线带有些许的性骚扰吗？
　　我连忙在脸前摆摆手……
　　“抱……抱歉！我没有什么奇怪的意思。只是……那个……怎么说，觉得今天的春香好像比平常还要成熟……”
　　“咦……”
　　“除……除此之外，我还觉得这样很可爱，感……感觉上很适合你。呃，嗯，这并不是说我有什么其他的意图……”
　　正当我不知怎么说才好，穷于说明时……
　　“……非……非常谢谢你。”
　　“咦？”
　　“能……能听你这么说，我非常高兴……老实说，这套衣服是我为了今天，特别和美夏一起去选购的……因为难得要‘约会’，我稍微小小努力了一下……”
　　她像只被夸奖的小动物般开心地抬头看着我，双手还紧紧握成拳头状。
　　那副模样散发出另一种可爱且惹人怜惜的韵味，让人想直接将她侧抱带回家……呃，我好像从刚才开始便尽说些笨到极点的话耶。
　　“啊，而……而且……”
　　“？”
　　“而……而且，那个，裕人今天好像也和平常不太一样。不知为何，变得………有点帅。”
　　“咦……”
　　春香稍微压低声音，说出那句话。
　　“和平常相比，今天看着你的时候，我的心跳好像变得更快了……啊，我到底在说什么！请你不要在意！”
　　“啊，呃，不……”
　　“…………（满脸通红）”
　　春香害羞地紧闭双眼，把头低下去。
　　“……”
　　“……”
　　我们两人就那样沉默了一会儿。
　　
　　[[IMG,ed4449ca303b481d58160354f05c5059,405,600,26038]]
　　
　　
　　
　　不久后……
　　“啊，嗯——既然这样，虽然比预定的时间还要早，我们还是先进去吧？”
　　“说……说的也是，我……我们走吧。”
　　并非特别由谁先提起，我们向彼此点点头。
　　正当我们准备走向游乐园入口的那个时候……
　　“——啊，真……真是巧啊，乃木坂小姐。”
　　“？”
　　突然有人从背后叫了这么一声。
　　一道感觉上似乎在哪里听过，有些战战兢兢的声音。
　　转过头去，结果我看见了——
　　
　　
　　“你……你好，好久不见了，乃木坂小姐。想不到竟然会在这种地方碰到你……”
　　“咦，茅原小姐……？”
　　我看见了新年参拜时遇到的那位戴眼镜的女人，以及另一位初次见面的女人。
　　“你……你用了我给你的回数票吗？非……非常谢谢你，我很开心。”
　　“啊，呃，不……不用道谢，毕竟是你好意送给我的……”
　　春香在脸前摆了摆手……
　　“啊，请……请不要在意。这种对说服人有帮助的东西——呃，不，是这种礼品类的东西，我们事务所里有很多……”
　　“？”
　　“呃，我刚才说的，那……那个……啊，呃，嗯，记得没错的话，那个男生就是除夕那一天陪在乃木坂小姐身旁的那位先生对吧？再次自我介绍一下，我叫茅原弥生，你好。”
　　“咦，喔，你好，我叫绫濑裕人。”
　　突然被点到名的我，急忙打招呼回应。
　　“啊，绫濑同学是吗？请多多指教。啊，这一位是和我在同一间事务所工作，从事经纪人工作的晚辈……”
　　“我叫作小早川希美，多多指教——”
　　她以食指和中指轻轻地点了额头一下，对我露出微笑。这一位的样子，看上去好像很轻佻。
　　“啊，好的，请多多指教——嗯，话说回来，为什么茅原小姐你们会在这里呢……？”
　　春香微微侧着头询问。
　　那是个理所当然的疑问。即使她正是送回数票给我们的人，但并不构成她们出现在这里的理由。再怎么说，她们也不可能就这么两个人跑来游乐园玩吧……
　　结果茅原小姐不知为何，表情变得有点焦急……
　　“那……那是因为，今天在地标塔的皇后广场有举办活动，我们事务所碰巧有参加，所以是来这里帮忙的，并……并没有什么可疑的理由……”
　　“你说……有活动？”
　　“呃，嗯，是的，活动预计三点开始；不过我们有很多事情得去做，像是场勘还有准备工作之类的，所以稍微提早来到现场这里，并……并不是刻意等在这里的喔！”
　　她如此拼命地比手划脚向我们说明。
　　唔……虽然听得有点一头雾水，不过她们似乎也有很多事情要忙，还蛮辛苦的。
　　正当我和春香两人面面相觑的时候……
　　“——啊，对……对了。我……我说呀，乃木坂小姐你们如果有兴趣的话，要不要来看一下活动呢？”
　　此时，茅原小姐像是此刻才想到一样，如此说道。
　　“咦？”
　　“呃，嗯，并……并没有什么太深的含意喔！就……就是啊，那个活动的气氛很棒，任何人都可以轻松参加，跟约会的概念完全相符。我想你们一定能够玩得很开心的……”
　　“约……约会……”
　　听到这个字眼的春香露出“吓！”的反应。
　　“咦，啊，我弄错了？我刚才看到你们气氛融洽，聊得很开心，以为一定是那回事了……”
　　“啊，呃……呃，嗯……”
　　慌慌张张上下挥舞双手的春香，脸红到额头上似乎可以煎出一个荷包蛋，“…………我觉得没有错……不……不对，一定是那样的…………”
　　她以小羊鸣叫般的声音如此回答。
　　那样子仿佛是对约会这两个字本身感到害羞似的……唔嗯，她这样在意，我也会开始觉得难为情耶……
　　或许是在旁观看的茅原小姐她们跟我有一样的感想（？）吧，她带着有些伤脑筋的感觉说：
　　“那个，我觉得你倒不必想得那么多……呃，嗯，那么你觉得如何呢？从这里只要走几步路就可以到了。如……如果没有不方便的话，我是有点希望你能过来……”
　　“咦，那……那个……”
　　在胸前做着（食指）绕指运动的春香，不停地瞥向我这里。
　　那表情分明就好像一只面对着炖了九个小时以上，已经没有腥臭味的带筋肉，却有些畏缩并摇着尾巴的小狗一般。
　　“——啊——可以的话，我们之后去看看如何？”
　　“咦？”
　　“那个活动，听起来好像挺有趣的嘛？而且举行的地点似乎就在旁边而已，去看看应该不会有什么损失吧。”
　　“咦，真……真的吗！”
　　“是啊。”
　　实际上好像很好玩。而且既然对方都说完全适合约会了，反倒变成是我比较想提议去看看。
　　说完后，春香的表情整个亮了起来：
　　“非……非常谢谢你！啊，那么……那个，可以的话，稍后我想过去拜访你们一下。”
　　“啊，呃，不客气，人多热闹一点，我们也不胜感激！”
　　茅原小姐看起来真的很开心，不断地点头。嗯，这件事情那么值得高兴吗？
　　嗯，接着我们听她简单说明了一下，活动的举办地点等相关资讯……
　　“那……那么就恭候你们光临了……”
　　“我们待会儿再见啰——”
　　“呃，好的，先告辞了。”
　　“喔——再见。”
　　告别了用力挥着手的茅原小姐她们后，我们朝游乐园的入口走去。
　　
　　
　　“喂——茅原前辈，我们干吗这样慢条斯理的啊？直截了当地向她提议不就行了吗？”
　　“咦？”
　　我们离开之后……
　　在只剩下两人的入口广场处，小早川开口说道：
　　“我说的是乃木坂小姐啦。我觉得就全盘托出直接跟她讲，应该会比较快吧——”
　　“不……不行啦。她对这类事情好像没什么兴趣；而且她出身大户人家，家教很严，所以必须慢慢确实地说服她才行……”
　　“喔——是那样子啊？”
　　“没……没错。我绝对不会放过这块难得一见的美玉……”
　　茅原紧紧地握着拳头，瞪视着横滨港湾大桥。
　　她的眼里熊熊燃烧着，有如以家庭天然气作为燃料的瓦斯炉的火焰。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“哇啊，这里就是游乐园啊……”
　　通过入口进入园区后，春香马上发出感动的赞叹声。
　　“有鬼屋、旋转木马和云霄飞车……另外还有附带时钟的大摩天轮，好棒……”
　　她的眼睛闪闪发亮，像个孩子似地东张西望、环顾四周。
　　那个样子仿佛就像第一次看见热带鱼的斑点小海豹一般。呃，从这反应看来，难道说……
　　“春香，你这次来游乐园是……”
　　“啊，嗯，是第一次。以前爸爸提到游乐园时都不会有什么好脸色……他都说‘那……那种男人和女人两人单独密会的低等场所，你不知道也没关系！会……会损害你的三半规管！’……”
　　“……”
　　果然是这么回事啊。嗯，姑且不理会春香父亲那让人摸不着头绪的歪理，反正她之前都才第一次搭新干线了，现在这样也没什么好惊讶的。
　　“我曾经听人家提过，不过实际看到后觉得好感动……啊，那个是什么呢，裕人？外形蛮不可思议的……”
　　春香的目光不断地从这里看到那里，四处游移着。
　　脸上露出了发自内心的真正快乐的笑容。
　　“嗯——好了，再这样一直看下去也有点那个，我们随便逛一逛吧？”
　　“啊，好……好的。要……要先去哪一个呢？去那边的悬崖急坠？还是这边，这里有单轨脚踏车……（兴奋难耐）”
　　她将介绍手册紧紧握在胸前，露出充满好奇心的表情。
　　“这个啊……”
　　这种情况要按照什么顺序绕才适当呢？由于这次理所当然地是我和女生单独来到游乐园的初体验，所以也没任何的想法。最不会有问题的应该是咖啡杯→旋转木马之类的梦幻连发吧？还是小型赛车→云霄飞车的尖叫连发呢？如要让人惊讶的话，就是鬼屋→恐怖屋的惊悚连发吧？
　　“……”
　　唔，意外地困难呢。如果是双马尾女孩她们，这时候一定会说些“这种时候就要诚实地面对自己的内心，顺从本能与欲望，摇身一～变为野兽就行了呀，大哥哥★”之类乱七八糟的话……
　　“……嗯，双马尾女孩？”
　　直到此时，我才想起一件事。
　　——对了，按照过去的模式，此时美夏她们一定正监视或者跟踪着我们才对……
　　“……”
　　我猛地转身，环顾四周。
　　“？裕人？”
　　周遭只见到没有什么特别可疑的男女二人组和亲子组合。
　　目前似乎没有可疑的人影或是镜头的反光；不过不可以大意，毕竟消除自己的形迹对那些女仆们来说只是家常便饭。特别是吉祥物娃娃那类会罩住头部的物体，也有可能是由沉默寡言女仆长变装而成的（基于个人兴趣），不可过于轻忽……
　　正当我像只被猎人盯上的湖上绿头鸭，探视着四周时……
　　当当当当——当当当当——★
　　“！？”
　　我的口袋突然响起手机的来电铃声。
　　会令腹部难受的沉闷旋律。
　　这是……贝多芬的“命运交响曲”？
　　这是连音乐白痴到毁灭性程度的我（连升记号和降记号到现在都还有点搞不清楚）也知道的名曲，不过我根本没有半点印象曾经设定过这种来电铃声。呃，难道说这是……
　　“嗳，裕人，‘命运交响曲’在响……”
　　“嗯，是啊。”
　　有不祥的预感，我接起电话……
　　“哈啰哈啰～大哥哥，你好吗！？今天终于是决战的日子了呢～你有好好地享受和姐姐之间的浓情蜜意打情骂俏了吗～★”
　　“……”
　　哔。
　　我反射性地挂掉电话。
　　呃，或者说好像是我的本能擅自驱动我的手指……
　　当当当当——当当当当——★
　　“命运交响曲”马上再次响起。
　　“那个，裕人……？”
　　“…………抱歉，好像是美夏打来的，你等我一下。”
　　“啊，好的。”
　　对着微感纳闷的春香如此说完后，我走到有点距离的地方按下通话钮。
　　充满活力的抱怨声马上从听筒的另一头飙了过来。
　　“吼～大哥哥，为什么挂我电话～！这可是极其珍贵的小美夏天使之声来电耶～！”
　　“呃，抱歉，我只是觉得没什么好的预感……”
　　像是独角仙的通告{注：日文中“虫的通告”意指没来由的不祥预感}之类的东西（呃，不过独角仙在冬天时是幼虫）。
　　嗯，尽管这只是我的直觉，恐怕应该没错吧。毕竟她可是双马尾女孩，反正一定是在哪里监视窃听着，然后要我更积极地行动或在春香耳边说些更有男子气概的话之类的，绝对没错。
　　不过接着从听筒的另一头传来的是……
　　“啊，那个你放心，因为我们现在人在九州★”
　　“啊？”
　　真是一句让人意外到愣住的话。
　　呃，你说的九州……是那个九州吗？爱文芒果和樱岛萝卜很有名的那个地方。
　　我回问之后……
　　“嗯，对。老实说，我之前驯服的黑斑羚羊似乎患了思乡病～得去看一下它的情况，所以昨天就和鞠爱小姐一起到宫崎的动物园，感觉算是参观兼探病吧？然后接下来正准备为受到心灵创伤，如同凋零羽毛般的叶卡捷琳娜（似乎是黑斑羚羊的名字）进行温柔的心灵治疗。所以大哥哥你们的恩爱模样，我这次就不观察——咳嗯，就不在角落用温暖眼光守护着你们，也不把你们的回忆以高画质模式拍摄下来了，请安心吧～★”
　　“……”
　　医疗女仆，非洲原产牛科哺乳类也是你的好球带吗？不，该说黑斑羚羊和思乡病等可吐槽的点已经不是满满一碗而是特大碗了；不过这已经算是家常便饭了，我就像是婚礼期的公孔雀羽毛颜色般鲜明地对她置之不理吧。
　　“知道了，那么总之美夏你就好好地加油吧，再见啰——”
　　正当我想快速地结束掉通话时……
　　“哇～等等等等！我就是想在那之前确认大哥哥的现况，才特地打电话过来的啦～！”
　　“……”
　　你的目的果然是这个。
　　正当我在心中深深叹了一口气时……
　　“所以、所以大哥哥和姐姐的约会感觉如何～？是现在进行式的绝赞恩爱中？还是像充满回忆的灰姑娘般正沿着成人的阶梯往上爬呀★”
　　她以开朗到极点的口气询问。
　　“……没有，很普通，目前还没有什么特别的事。”
　　“咦～是吗？不过对大哥哥而言，初次约会应该会让你有一点点困扰，不知道该怎么做吧？像是该按照怎样的顺序逛游乐设施啦，不知如何与姐姐相处而感到困惑啦，或者想破头还想不出该如何将她带进秘宝馆之类的～”
　　“唔……”
　　虽然最后一个根本是嫁祸之词，但前半段我无法否定，这还真让我心里不好过。
　　“啊～果然是这样～大哥哥就是那么优柔寡断，所以我才觉得一定会变成这样，嗯嗯——所以呢，可爱的小美夏老师决定给予你协助。”
　　“协助？”
　　“没错，我之前已经先挑出一些约会时的精选游乐设施，再配上小美夏老师的重点建议，做了一份完美的导览，刚刚已经发了手机邮件给你了。看过后，即便是像缩成圆形的犰狳般晚熟的大哥哥也能得满分唷★”
　　“……”
　　仔细一看，手机的显示萤幕上，不知何时已经出现了新邮件的图示。
　　她还是一样，真的每次、每次都能想到一些有的没有的耶……
　　正当我带着半诧异某方面又半佩服的心情，注视着画面时……
　　“——不过大哥哥啊，这种场合基本上不要想太多会比较顺利喔！”
　　“咦？”
　　“就是啊，我觉得只要像平常一样就好了。就算异常地求表现，也不会有好事情啰。毕竟是难得的初次约会，平常心最好不是吗？”
　　“唔……”
　　对于美夏来说，这还真是正经到极点的意见。
　　虽然我也不是没有感觉到这和她先前的发言有着微妙的矛盾，不过仍旧是很正经的见解。唔嗯，我不知道她在心境上有什么转变，不过还真让人意外。正当我为了这位双马尾女孩（身高一四七公分）在心智上变得有些成熟而稍微刮目相看时——
　　“嗯，老实说，保持着平常心，仿佛印度鲔鱼进行鳃呼吸一般，若无其事地浓情蜜意打情骂俏才是最理想的状态啦～像是走在路上时突然若无其事地搂住她的腰，或是吃冰淇淋时互相交换吃来个间接接吻，又或者看着夜景时来段‘比起眼前的景色，我更想注视着映照在春香瞳眸中的光之宝石……’也是可以的～然后，两人就那样依偎在一起，消失在夜晚的街头。呀嗯，好成人喔～★”
　　“……”
　　——我太甜了。{注：日文的“甜”和“天真”用的是同一字}
　　就像是安地斯产的释迦（一种被称作森林冰淇淋的水果）一样地甜。
　　美夏在电话的另一头嗲声嗲气地大叫着。等等，这个双马尾女孩的思考回路好像渐渐开始像某个性骚扰音乐老师了？这么说来，那个人在国中时也曾经有一段时期绑过双马尾，她应该不会顺着同一条演化系谱（变差的意思）前进吧？
　　正当我为纸上经验丰富的千金小姐妹妹（十四岁）的将来，感到些许不安时……
　　“那么大哥哥，总之你就努力加油吧，我们很期待能有个帅气无敌姐夫式的发展～★”
　　“啊，喂——”
　　“掰掰～★”
　　说完后电话就被切断了。
　　“……”
　　唉……
　　我有种整个人一下子就疲备不堪的感觉……
　　无论如何，美夏的话也有一点道理。
　　想太多也只会陷入思考的泥沼漩涡，然后让自己在紧张压力的影响下自爆而已。不要想得太复杂，肩膀放轻松，照自己平常的习惯行动，对现状而言是最好的也说不定。
　　“啊，裕人，欢迎回来。那个，美夏她说……？”
　　“嗯，喔——不，没什么重要的事。话说回来，关于从哪里开始逛这件事啊……”
　　“咦？啊，是的。”
　　所以我试着向春香提议我们先不决定顺序，而是随意逛逛看起来很有趣的地方。这也可以算是凡事都来个后腰桥投掷的微妙提议，不过春香毫不犹豫地露出天真的笑容点点头……
　　“啊，好的，赞成，那样子比较能够轻松地逛。不知道为什么，我好期待喔★”
　　如此爽快地答应我。唔唔，真是个率真的好女孩……
　　“喔——那么，我们走吧。”
　　“好的★”
　　于是我们决定再次绕一下园区。
　　两人肩并肩，在铺设着缤纷色彩的路面上迈开步伐。
　　“不过真的有好多游乐设施喔，让人有点无法做出决定……”
　　“嗯嗯，真是出乎意料地多呢……”
　　春香说得没错，园内的游乐设施似乎超乎想象地多。
　　除了云霄飞车等基本上会有的户外设施之外，像是电玩中心这类的室内设施也都样样齐全。
　　看到园区入口附近时，还想象不到里面辽阔到这种地步。不过出乎意料地，里面的纵深较外观看起来还长，到处都设置着许多游乐设施，一点空间都没有浪费。
　　其中让春香最先表现出感兴趣的……
　　“啊，裕人，那里有很大的马克杯耶！”
　　“嗯，好像是，要坐坐看吗？”
　　“好……好的，我很想！”
　　是咖啡杯。
　　她开心地大叫，拉着我的手，踏着小碎步，坐进色彩鲜艳的巨大陶制西洋茶杯中。
　　“哇……这个等一下会转圈圈对不对？”
　　“嗯，我想马上就要开始运转了。”
　　“好的，好期待……”
　　不久后伴随着轻快的音乐声，杯子开始缓缓转动起来。
　　“好……好厉害哦，真的在转耶！”
　　“是啊。”
　　“好棒……摇着摇着轻飘飘的，仿佛就像搭乘在威尼斯的刚多拉上一样……”
　　她把身子稍微探出去，陶醉地环顾四周。
　　嗯，她那样是没关系啦……
　　“春香，我知道你现在很开心，不过不抓好的话就会很危险喔。”
　　“咦？”
　　“这看起来虽然只是单纯地旋转，可是出乎意料地很会晃喔，太大意的话会跌倒的。”
　　“啊，好的，我会小——呀……呀！”
　　话才刚说完，春香那有如蒲公英的棉絮般轻巧的身体，便像是不敌离心力似地上半身摇摇晃晃失去平衡。
　　“——呃。”
　　不过和平常的空中四圈半大回转相比，那程度已经算是很可爱的了——我成功地在她失去平衡倒下之前，支撑住她的肩膀，顺利地接住她。
　　“没事吧？有没有受伤？”
　　“啊，是……是的，幸好有你……”
　　“我说了吧，这项设施乍看之下很梦幻，不过还是有点意想不到的小危险。”
　　我个人在小时候就曾经有过夸张地滑一大跤，整个脸部撞上杯子中央扶手部（然后眼镜出现裂痕）的经验。
　　“非……非常地谢谢你，裕人真的好可靠喔。”
　　“呃——没啦。”
　　“在咖啡杯中被你救了（捞了）起来）”{注：日文的“救”和“捞”两字发音相同}
　　她对我露出微微一笑。
　　唔，虽然台词有点微妙（或者说有叶月小姐的水准），不过她那疗愈系的极致笑容，足以让我忘记这件事。
　　嗯，差不多就在这种感觉下，我们结束了第一次的咖啡杯时光……
　　“嘻嘻，咖啡杯好好玩喔～比我想象中还要动感，或者说非常地刺激。”
　　“嗯，是啊，我们去下一个地方吧，毕竟还有很多游乐设施。”
　　“好的！”
　　我和点头同意的春香，一起依序逛了各式各样的游乐设施。
　　
　　
　　“啊，请看那里，那个熊猫的骑乘物正发出很可爱的叫声。”
　　“……至少不是汪汪叫的样子。”
　　我们坐上一项叫野生宠物的熊猫型骑乘物（对象年龄三岁以上），当了一回熊猫骑士……
　　
　　
　　“啊，在那边的那个是什么呢？那边装饰着一个雪人耶……”
　　“好像是能够体验冰点下世界的游乐设施，看起来好冷……”
　　在冰世界体验了一趟模拟北极……
　　
　　
　　“那边的那个是海豹先生对吧？他顶着的鼻子好可爱。”
　　“我看看……喔喔，好像是一个叫作北极的海豹型云霄飞车。”
　　我们乘坐了后仰着身子的海豹型游乐设施，当了一回海豹大师……
　　
　　
　　度过了多彩多姿的美好时光。
　　“裕人，游乐园啊，真的真的好好玩喔★”
　　“嗯，是啊。”
　　“早知道这里这么好玩，就早点过来了。为什么爸爸当初要反对呢……”
　　带着愉快笑容的春香微微偏着头。
　　她的表情真的非常天真无邪充满活力，看起来很快乐……唔嗯，看来不要想太多，抱着平常心面对是正确的。
　　就这样，我再次确认自己的做法，同时向前移动。
　　然后从一开始的咖啡杯算起，我们造访的第七项游乐设施……
　　是一个叫作“新.幽灵堂”的鬼屋。
　　“感……感觉上似乎有点可怕呢……”
　　仰望着入口处令人不舒服的招牌，春香有些不安地低声对我说道。
　　“嗯，因为是鬼屋啰。”
　　鬼屋要是不可怕就是挂羊头卖狗肉了，又或者可以说是没有卖布娃娃的精品小铺吧。
　　“我……我们要进去吗……？”
　　春香战战兢兢地问我。看她的表情，似乎没多大意愿。
　　“不……不想进去的话，我不会逼你啊……”
　　“呃，不，我进……我进去。说……说到游乐园就会想到鬼屋，说到鬼屋就会想到游乐园。两者之间就像切也切不断的罗密欧与茱丽叶的关系。叶月小姐也说过‘……没有在鬼屋里像孟克的画那样尖叫的话，就不能说彻底享受过游乐园的乐趣到猪肋排的骨髓里去了’……”
　　“……”
　　我觉得那是个有着些许错误的知识。
　　附带一提，这里是美夏挑选出来的什么浓情蜜意地点之一。
　　收到的邮件里……
　　‘浓情蜜意地点之一：鬼屋。非常害怕这种地方的姐姐，一定会像只被单独留在悬崖，发出哀叫声的小鹿般感到害怕，所以请好好地保护她、帮助她。这可是展现男子汉可靠之处的好机会）’
　　是这么说的。
　　嗯，虽说在先前的校庆中，像听到枪声的小鹿斑比一样感到害怕的，反倒是双马尾女孩，不过这时候去提这一点就叫作不识相。
　　“那么，我们进去吧？”
　　“好……好的……”
　　在柜台刷过回数票，我和有些不安的春香进到里面。
　　建筑物里基本上是伸手不见五指的。
　　这里似乎是那种坐在四周包覆着铁丝网的车子前进，所谓轨道车类型的鬼屋。这个系统好像可以透过手边的按钮，随意地调整恐怖的程度，从一至三级。
　　“好……好暗喔……”
　　坐上车后，春香马上发出紧张的声音，紧紧抓住我衣服的袖子。
　　“不……不知道为什么，待在这种一片漆黑的地方，我就会想起那个时候……我为了还《INNOCENT SMILE》，和裕人两人半夜跑到学园的那一天……”
　　“哦——”
　　那个深夜图书馆入侵事件啊。
　　那已经是距离现在八个月前的事情了。回想起来，那是我和春香当初变得要好的第一个契机。那次以后，我开始直接叫春香的名字，而春香也改口叫我裕人……
　　“不过好怀念喔，记得那时候春香还腿软走不动，折腾了好一会呢。”
　　“啊，咦……？那……那是……”
　　“那时候你好像真的很害怕，大概花了五分钟才重新站起来吧……”
　　“真……真是的，裕人，你很坏耶……”
　　正当我们进行着那样的对谈时……
　　铿当。
　　发出沉重的声音后，轨道车开始动了起来。
　　“开……开开……开始动了……”
　　“嗯，真的。”
　　四周包覆着铁丝网的轨道车，在黑暗中缓缓地加快行驶起来。
　　让人觉得相当可怕。
　　“不……不过怎么说……我有一种比那时候还要能够安心的感觉。”
　　“咦？”
　　“虽……虽然是很可怕没错，不过在我心底深处，却有一种安心的感觉……大概是因为我知道裕人很可靠的缘故吧……”
　　说着说着，她轻轻地将身体靠在我身上。
　　“春香……”
　　与此同时，柔软的感触和淡淡甜甜的香气轻飘飘地传了过来……唔……唔喔，让我感到紧张的因素似乎不只一种啊。
　　正当我不知道该不该这么做，但仍打算将手搭在春香的肩膀上时……
　　“呀……呀啊！”
　　伴随着恐怖的效果音，我们的眼前出现了一个身上插满长枪的人型物体。
　　春香发出惊声尖叫，全身向我这边靠了过来。
　　“春……春香，没事的——”
　　“不……不要！不……不要过来……！”
　　“春……春香……”
　　“呀，呀啊啊！裕人的眼睛，裕人的眼睛变得好像无机质的外星人……！”
　　“那……那是眼镜，春香……”
　　等等，你不是说能够安心吗？怎么害怕的方式＆恐慌的程度反而比那时候增加了三成啊……虽说这次的幽灵是假的，不过毕竟它是以真实的形态在我们面前蠕动；某方面来说，春香会有这种反应也是无可奈何的事。不过即便如此，我还是完全感受不到春香所说的安心效果。
　　“……”
　　……呃，由于太深入探讨那件事（我的存在价值）会让人变得忧郁无比，此时先不予理会，不过现状或许也不是那么糟。
　　不管怎么说，春香现在可是紧紧地贴在我身上不肯离开；而春香紧贴在我身上，也就代表手臂一带有软绵绵，软性着陆式的感触产生……唔，不知为何，我在鬼屋里有种置身于小天堂的感觉……
　　就在我还在想着这些事情的时候，车子似乎已经抵达了终点。
　　“好像到了喔，春香。”
　　“……”
　　“……春香？”
　　“……”
　　我叫了她几声，可是没有回应。
　　觉得奇怪的我仔细一看，才发现身边的春香已经不见，只剩下一张湿答答的座位——当然不会是这样……
　　我看见人坐在车上，仿佛凝固般低着头的春香。
　　“？怎么了？不下来的话，等一下得再绕一圈喔！”
　　我倾斜着脖子感到疑惑……
　　“那……那个……”
　　“？”
　　春香像是快要哭出来一样，泪眼汪汪地对我说道：
　　“那……那个，我下不去。我……我好像吓到腿软了……”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“好……好好玩喔，鬼屋。”
　　春香满头大汗地抬头望向我。
　　“虽然有一点点刺激，不过是一段很快乐的时光。一……一点都不恐怖对吧？真……真的。”
　　“……”
　　嘴上虽然这么说，她的右手还是紧紧抓住我的手臂。
　　嗯，而且她现在眼眶还泛着一点泪，不过为了春香的名誉，我就不要再计较了；而且这种不经意勾着手臂的状态，我个人也很欢迎啰，嗯。
　　我们就这样在加进这个勾手臂要素的状态下，又绕了几个游乐设施。
　　包括旋转木马和镜之馆，以及大家在游乐园中可说是必玩的云霄飞车和占卜馆等。
　　特别是后面两个，也被列入美夏的重点建议中……
　　“浓情蜜意地点之二：云霄飞车。据说有时候人会将身处高处的心悸误以为是爱情的心悸，也就是所谓的吊桥效果。善加利用的话，两人的关系可以一口气往上冲个三个阶段唷～”
　　“浓情蜜意地点之三：占卜。女生都是喜欢占卜的，如果算出美好的结果，两人的关系或许会大～幅加深★还有，请设法以气势求出好结果。”
　　结果她的行销文案（？）一点也没说错。过程真是令人印象深刻，或者说是意外惊喜连连。
　　具体而言就是：春香意外地不怕云霄飞车，可是下降时的离心力让她带来当点心的香蕉，差点从包包里飞出去，结果产生了另一种原因的心悸；占卜时或许我的气势没白费，算出一个大致良好的结果。可是列印出来的纸被风吹走，害春香要捡时差点掉进海里，相当惊心动魄。
　　然后，玩完那些设施后，时间大约是刚过一点。
　　由于肚子也差不多饿了，我们为了吃午餐，来到位于游乐园里的室内美食广场。
　　“种类好像蛮多的耶……”
　　建造得略为宽敞的美食广场中，店家阵容算是相当充实。以速食系的餐厅为主，聚集了各式各样的店家，座位也不少，感觉上颇为舒适。
　　“要选哪家？看来日式和西式都有的样子……”
　　就我个人而言，哪家都没差就是了。
　　被我一问，春香有点不好意思作主似地看着我……
　　“呃，嗯，可以的话，我想让裕人挑。我对这种类型的店不是很清楚……”
　　“嗯，好啊，那么我随便买点东西回来。可以请春香先去占一下那边的位置吗？”
　　“啊，好的。”
　　请春香去占位置后，我走向贩卖区。嗯，该选哪家好呢？虽然有很多候补选项，不过还是买汉堡、薯条、鸡块、乌龙茶这种不会有问题的餐点比较不会出错吧。记得没错的话，肉和鱼之中，春香比较喜欢吃鱼，所以只要主餐选鱼类的东西应该就没问题了。
　　“嗯，不好意思。”
　　“你好，欢迎光临。”
　　“嗯，我要照烧堡和香鱼堡，还有中薯和……”
　　因此我点了看似不错的餐点……
　　“谢谢您的惠顾！”
　　从店员那里接过东西和０圆笑容放在托盘上回到位置区后，春香已经准备好纸巾等物品坐在那里等我了。
　　“啊，欢迎回来，裕人。”
　　“嗯，我回来了。这可以吗？我随便选了一下，照烧堡和香鱼堡，春香比较喜欢哪一个？”
　　我将两个汉堡拿到她面前，于是春香露出稍微困惑的表情……
　　“啊，嗯……”
　　“？”
　　“啊，那……那么……请给我鱼的那个。”
　　“嗯，了解。”
　　果然不出所料，她选择了鱼类汉堡。
　　我将包着一层纸的香鱼堡和装有乌龙茶的纸杯拿给她，然后将薯条和鸡块放在桌子正中央，方便两人食用。
　　“那么我们吃吧。”
　　“啊，好的，开动了。”
　　双手合十说完后，我们同时打开照烧堡和香鱼堡的包装纸。
　　照烧堡和香鱼堡的香气腾腾升起。
　　但是春香看似完全没有要开口吃的样子。
　　她只是以困惑的眼神，盯着我的手边和香鱼堡之间隐约可见的鱼君＠塔塔酱。怎么了？难道说她其实对照烧堡比较有兴趣……
　　“？怎么了，不吃吗？”
　　觉得奇怪的我问了一声，于是春香一脸困惑地抬起头来。
　　“啊，不……”
　　“？啊，难道说你不太喜欢那个？那么我再去买别的好了……”
　　正当我拿起托盘打算站起来时……
　　“啊，不……不是那样子的，只是……”
　　“只是？”
　　“那……那个……”
　　此时春香有点害羞地看着我这边……
　　“请问，呃，嗯……这个该用什么样的方式食用呢？”
　　“咦？”
　　她语气非常认真地如此问我。
　　“是从上面一片一片取下来吃吗？还是为了食用方便，把它切成一块一块配着沾酱一起吃……？可是这里没有刀又啊，唔，唔～嗯……”
　　“……”
　　春香对着汉堡倾头感到不解。
　　这下根本不用再问了，这是她第一次……吃汉堡吧。嗯，春香与汉堡这个组合，感觉上就像纯和风庭园与美国制除草机一样。
　　因此……
　　“喔——春香，吃汉堡时，要像我这样拿在手上……”
　　“好？”
　　“然后像这样，一口气大口咬下就行了。”
　　我以图解的方式向她说明吃法。
　　“啊，原……原来如此，透过那种方式将面包和里面的配菜一起吃掉对不对？”
　　“是的。”
　　虽然我不知道配菜这种说法是不是正确的。
　　“我……我了解了。嗯，这样……”
　　点点头后，春香以很生疏的手部动作有些不好意思地拿起香鱼堡，“啊嗯”很可爱地咬下去。
　　“啊……好好吃。”
　　“喔，是吗？”
　　“是的，这是我过去不曾吃过的组合，或者说是好新鲜的味道……想不到这世上竟然有这种东西，让我有种大开眼界的感觉。裕人，非常谢谢你。”
　　说完后，她便像仓鼠吃葵花子般努力地咀嚼，动着小嘴巴，将香鱼堡慢慢吃掉。嗯，因为还不太习惯抓汉堡的方式，她的动作显得有些僵硬，不过似乎总算能够顺利地食用，真是太好了。总之她似乎相当喜欢汉堡的样子……
　　正当我带着像是在旁边看着爱女（三岁），历经迂回曲折后，总算成功地首次进公园沙堆中游玩的心境，也要张口吃照烧堡时……
　　“……”
　　我突然发现到。
　　与其说是发现到，应该说是看到。
　　在我眼前的春香，可爱的脸颊上，沾了……一丁点的塔塔酱。
　　“……”
　　这是因为和春香有如幼蚬般娇小的嘴巴比起来，汉堡就像西表岛原产的巨大蚬贝一般过于巨大所造成的吗？或者该说这是被炸得金黄酥脆的鱼君，所做出的最后临死挣扎……
　　嗯，虽然不知真相为何，不过无论如何也不能放着不管。而且春香光是和汉堡对战就已经耗尽了所有心神，似乎没注意到的样子。
　　“啊——春香，你的脸颊上沾有塔塔酱喔。”
　　“咦？”
　　“嗯，那里的右边。”
　　“咦，真……真的吗？呃……呃嗯……呃嗯……”
　　她急忙地想要自己擦掉，可是并不是很顺利。
　　“春香，不是那边，是从我这边看过去的右边……”
　　“是……是这里吗？”
　　“呃，不是那里，再下面一点……”
　　“呃，嗯，这一边……”
　　“那里太下面了……唉——好啦，我帮你擦，不要动喔。”
　　“咦……？”
　　还是这样比较快。
　　我拿起放在桌上的纸巾，直接将手伸向春香的脸蛋。
　　“啊，啊呜……”
　　春香害羞地微微看着下方，可是还是任我帮她擦拭。
　　配合着纸巾的动作，她的小脑袋也跟着轻轻摇来摇去。
　　“好了，擦掉啰。”
　　“非……非常谢谢你。不好意思，给你添麻烦了……”
　　她一副害羞的模样，抱歉地向我道谢。
　　“哪有添麻烦这回事，我只是帮你擦掉而已。”
　　“没……没有那回事，你帮了很大的忙。毕竟我自己擦不掉……而且，裕人的手，有一种很温柔的感觉……”
　　“咦？”
　　“该……该说是温柔好呢，还是说很温暖？仿佛就像被春琉奈小姐的爱犬戴高乐玫瑰（马尔济斯）的肉球所包覆一般……”
　　“是……是吗？”
　　“是的，嘻、嘻嘻★”
　　她温柔地笑着。
　　唔，唔嗯，虽然我听不太懂她的比喻，而且也不认为自己真的做了值得被如此称赞的事情；不过被她这么说感觉也不坏，所以还是先心怀感谢乖乖地接受这种说法吧。话说回来，这样的互动感觉上很难为情耶，就好像两个人在约会似的——
　　“……”
　　……呃，什么约会似的，是正在约会中吧！
　　我不自觉地对自己吐槽了一下。由于和春香天真无邪的嬉闹与悠哉的午餐风情，让约会这件事从我脑中的海马体蒸发掉，但我们确实正处于约会进行式中，而且还是值得纪念的第一次。
　　“……”
　　唔——嗯。
　　这么一想，我突然开始有点害羞起来了，有种熬夜唱KTV唱到自然兴奋，结果途中突然清醒过来的感觉……
　　正当我害羞得不敢正面看春香的脸，而低头看着桌子时……
　　“啊，呃，嗯，那个……”
　　或许是这样奇妙的感觉也感染到了春香，她也快速地移开视线。
　　“啊，这……这是怎么回事呢，感……感觉怪怪的；好像有点害羞，又好像……”
　　“嗯，是……是啊……”
　　“……”
　　“……”
　　我们两人同时不自然地撇开视线，陷入了沉默。
　　唔，唔嗯，这是怎么回事呢，这种一触即溶该说是带有果香还是说甜甜的、抒情且《新恋爱白皮书》般的气氛……
　　“我……我们把东西吃完吧？冷……冷掉的话，对做给我们吃的人有点失礼……”
　　“对……对喔。”
　　嗯，姑且先不去计较这类速食店的餐点，几乎都是透过机械制成的这一点吧。
　　结果直到我们吃完照烧堡和香鱼堡，那种尴尬的气氛不曾间断过。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　吃完午餐后，我们决定接着前往茅原小姐所说的那一个活动。
　　据说是在皇后广场三点举行的活动。
　　因为我们讨论了一下，发现再不动身出发的话，时间上就会来不及。
　　“嗯，往这边走对吧。”
　　不停将周边地图转来转去进行比对的春香，向我确认。
　　如同茅原小姐所说的，活动会场和游乐园两者真的是近在咫尺。
　　与进来时的入口方向相反的另一边也有出入口，从此出入口离开后，过了桥走五分钟，便有一个像是小广场的地方。
　　那里好像就叫作皇后广场的样子。
　　“应该是在这一带没错……茅原小姐她们会在哪边呢？这里人好多，都看不到她们……”
　　春香东张西望地环顾四周。
　　附带一提，横滨宇宙世界乐园并没有所谓的入场费，随时都能够自由进出，因此不需要每次进出场都办一次多余的手续。唔嗯，这世界变得还真是方便啊。
　　“我也不知道，不过应该是那边那个开阔的地方吧？毕竟活动这种事情，没有一定程度的空间是办不起来的吧。”
　　“啊，说的也是，我们去看看吧？”
　　“好啊。”
　　正当我们两人进行着以上的对话时……
　　“啊，乃……乃木坂小姐i”
　　“？”
　　某个地方传来一道声音。
　　仔细一看，在距离我们二十公尺左右稍微开阔的地方，茅原小姐正大大地挥着手。
　　“我……我在……我在这里！你……你们真的来啦！好……好感动！”
　　“啊，是的。”
　　“我……我现在就过去！马上，一秒钟就过去！”
　　茅原小姐就那样十分慌张地跑过来，
　　“非……非常谢谢你们！来……来吧，我们活动正在这里进行中，请务必过来，来！”
　　她用力地拉着春香的手臂，“呼、呼”略为兴奋地对我们如此说道。
　　“那……那个……”
　　春香一副很困扰的样子，看着我这边不知所措。
　　对方就好像空腹时，看见眼前有座葵花子小山的仓鼠一般情绪亢奋，春香则是一副被她的气势压倒的模样。嗯，她会这样也是正常的，总之这时不能就这样放任不管。
　　我向前踏出半步……
　　“嗯——对了，你说的那个活动，到底是在做什么的呢？”
　　“咦？”
　　“活动，你还没告诉我们那到底是什么样的活动……”
　　我代替有些手足无措的春香询问。
　　“啊，对……对喔。很……很抱歉。嗯，那个啊，其实今天是某本杂志在做特辑，我们打算透过这个活动来检视一下前来港区未来的情侣身上的打扮＆做问卷调查，还有请他们让我们以横滨的风景作为背景拍张照片。那本杂志叫作《Vozue》，你……你们有听过吗？”
　　茅原小姐如此说着，同时在包包里东翻西找，拿出一本带点上流社会氛围的时尚杂志。
　　封面是一对金发碧眼的男女，露着闪闪发亮的门牙，很有气质地相视而笑的画面，对于平常看的顶多是《The电视人》和《东京Moon　Walker》等情报志的我而言，理所当然是完全无缘也无由香里老师｛注：日文中“缘”也有与“由香里”同音的念法｝的东西。
　　不过春香却说……
　　“咦，《Vozue》吗？我……我知道。我家客厅的书报架上常常会摆着一本……呃，嗯，我有时候也会看一下，是本很棒的书。”
　　“啊，真……真的吗？老实说，我们和那家杂志的编辑部很熟，常常一起办活动。有……有时也会稍微帮忙设计一下版面……”
　　“是……是那样的吗？哇啊……”
　　春香带着敬佩的眼神低声地赞叹。
　　一道我不是很懂的信赖关系，似乎在她们之间被建立了起来。
　　“啊，然……然后，这次也是我们合作的一环。概念是邀请几对来这里的情侣们充当读者模特儿接受拍摄，另外则是请模特儿帮忙介绍店家和景点。我们事务所也有几名模特儿来到这里，所以我们才得陪着他们过来……”
　　“……”
　　的确，我们的周遭有一群像是摄影师、情侣和模特儿的人正在拍人与被拍，那些应该就是参与这个活动的人们吧。
　　“啊，所……所以，乃……乃木坂小姐你们愿不愿意参加呢？”
　　“咦？”
　　“可……可以的话，可以请你们一起参加活动，接受服装检视、回答一些问卷问题吗？不……不会占用你们太多时间的……”
　　她整个人身体几乎要压过来，如此邀请我们。
　　“啊，呃，嗯……”
　　“这……这个机会很难得，而……而且也算是某种缘分吧。啊，如果你担心个人资料外流的话可以放心，我们在这一点管理得很严格，名字有必要的话也可以匿名处理。而……而且来这里的情侣我们都会拍，所以是否会刊上杂志其实也不一定……”
　　“咦，可……可是……”
　　“拜……拜托你！你们都特地大老远跑来这里了，不讨厌的话请务必同意……！对……对了，我想这也可以成为你们难得一次的约会回忆……”
　　“咦，回……回忆……！”
　　听到那两个字，春香做出一个“吓！”的反应。
　　一副摆明十分有兴趣的表情。
　　看见这表情的茅原小姐像是此时不上更待何时似的，紧紧握住春香的双手……
　　“嗯、嗯，没错没错，就是回忆！拍……拍摄完之后，我们会送你们合照的相片给你们当作纪念品。能……能够将约会的回忆具体留下的机会不是不多吗！很……很棒吧？”
　　“那……那是没错……”
　　“对吧对吧，我没有说错吧？”
　　“……”
　　春香犹豫了好一会儿……
　　不过最后……
　　“那……那个，裕人，可不可以请你和我一起……”
　　她以一种询问的表情抬头望着我。
　　嗯，我个人原本来这里就是打算参加那个活动，而且春香都想参加了，那更没有一丁点加以反对的理由。
　　“嗯，了解，我们试试看吧。”
　　“啊——”
　　我点头答应后，春香露出超级开心的表情……
　　“好……好的！呃，嗯，那么我们就参加一下下了……”
　　“是……是真的吗！那……那么请你们过来这边！这里已经准备好摄影器材了……”
　　“好……好的。”
　　“知道了。”
　　我们依照茅原小姐的指示，前往会场那开阔的空间。
　　就这样，那个摄影活动便展开了。
　　“嗯——那我们应该怎么做比较好呢？是不是两个人随意站在那里……”
　　“啊，不……不好意思。那样子也没问题，不过可以让我们先一个人一个人分开拍吗？”
　　“咦？”
　　结果茅原小姐说了这么一句话。
　　“呃，嗯，那个最后我们会拍你们两个的合照，不……不过我想先一个人一个人分开拍充当练习，或者说是准备一下会比较好。这……这样可以吗？”
　　“喔……”
　　虽然我也听得一头雾水，不过既然是那样，那也没什么差就是了。
　　春香对于这件事似乎也没什么异议，“啊，好的，如果裕人也没问题的话……”说完后便点点头同意了。
　　“非……非常谢谢你，那……那么可以先从绫濑同学开始吗？”
　　“喔——好的，我了解了。”
　　我点点头，跟在茅原小姐和一个像摄影师的女人后面，移动到一个视野良好像是拍摄地点的空间。后面还听得见春香“裕……裕人，加油喔”的声援。
　　“那……那么可以请你随意站在那一带摆个姿势吗？感觉上就像凝视着海面那样。”
　　“啊，好。”
　　我照着对方的指示，将右脚踩在附近一个锚桩上，并且以右手肘压着膝盖顶着下巴。
　　“那……那么我们开始拍啰，摄影师，麻……麻烦你了。”
　　“好的，请问一加一是？”
　　“呃，嗯，二——？”｛注：日文“二”的发音嘴形和微笑的嘴形很像。｝
　　喀嚓喀嚓。
　　摄影师的招呼声和我白痴的回答，以及拍立得相机的声音接连响起……
　　“嗯，好了，结束啰。”
　　“咦，这样子而已？”
　　“嗯，是的，毕竟充其量只是练习而已……”
　　“喔……”
　　是这样子吗？
　　接着她不理会心情有点脱力，或者说像是盖子没关放了一天的汽水的我……
　　“那……那么下一位是乃木坂小姐，拜托你了。”
　　“啊，好……好的。”
　　春香一脸紧张地走到前面。
　　同一时间，周遭的人动作突然开始紧凑了起来。
　　像是助手的人们拿着反光板那类我不是很懂的器材，开始急忙地动了起来，而茅原小姐也跟着高声地下达指示。
　　“啊，那……那里，请把光的方向调整好。”
　　“啊，是的。”
　　“不……不可以，你待在那里的话，乃木坂小姐的脚前会出现三公厘的影子……”
　　“对……对不起。”
　　“……”
　　这种有若天空之城和地底帝国的差别待遇感，是我想太多了吗？
　　光是事前准备的等级就完全不同了，而且摄影师手上抱的是有如小型机关枪，大到不行的相机……唔——嗯，嗯，应该是春香和我作为被摄人物的等级差了五位数之多的关系吧。希望受到同等待遇的这个想法本身或许就已经是一种奢想了吧。
　　摄影的准备工作似乎便在这样的过程中完成……
　　“那么要拍啰。”
　　“哇，好……好的。”
　　伴随着她回答的是“喀嚓喀嚓喀嚓！”的夸张快门声和摄影师“请你看这里”的大声要求。
　　不过——
　　“啊，呃，嗯，乃木坂小姐……希望你的表情能再轻松一点……”
　　“好……好的。嗯，是……是这样吗？（僵硬无比）”
　　“唔……唔～嗯，怎么说呢？如果你能笑得更自然一点，将能帮上很大的忙……”
　　“自……自然的感觉是吗？呃，嗯……（生硬异常）”
　　“……”
　　他们见到的是春香半带着冷峻的笑容。
　　喔喔，我这才想起春香在公众场合时很容易紧张，所以在那次在伦敦的钢琴比赛中，一直到最后，她的动作都僵硬到让人担心的地步。
　　“这到底是怎么了呢……模特儿的本质相当好，所以就算表情多少僵硬点也完全不成问题。不过如果想尽量吸引到更多人，除了尽可能拍到漂亮的笑容外没有更好的方法了……碎碎念……”
　　“那……那个……”
　　“！啊，对……对不起。你……你要不要稍微休息一下？我有些事情要想一下……”
　　“啊，好……好的。”
　　看着慌张回答的茅原小姐，春香虽有些不解，不过还是点头同意，踩着小碎步回到我这里。
　　“辛苦了，春香，刚才很辛苦吧？”
　　“啊，是的。不……不知道为什么，我变得好紧张……”
　　“喔——嗯。”
　　“像那样被眼前的摄影师用相机对着的经验，在七五三｛注：日本七岁、三岁的女孩，五岁的男孩，每年的一月十五日到神社寺庙参拜求平安的活动｝之后就不太有了……有种平静不太下来的感觉。”
　　她将手抚在胸前，小小地吐了一口气。
　　看来是有些精神疲劳的样子。
　　嗯，被那种夸张的相机对着，还得维持平常的精神状态，本来就是一件不可能的事。话说回来，摄影这种活动本身就不会在日常生活中出现，而春香又不是那种擅长引人注目的类型，会累是当然的。
　　只不过我们难得来这里进行第一次约会，还要刻意跑来这里感受精神疲劳也很奇怪……
　　“——没问题吧，春香？”
　　“咦？”
　　“如果太辛苦的话，你可以不用勉强自己那么努力……”
　　虽然参加活动的机会会因此泡汤，不过倒也没有如此坚持的必要。毕竟这种机会本来就只是顺便而已，或者说像是附赠的东西一样。
　　不过春香听到这句话后却摇摇头：
　　“没问题的。我才没有在勉强自己，我很开心呀。”
　　“可是……”
　　“我的确会紧张没错，不过这种事没什么机会体验得到，是个很好的机会。再者——”
　　“？”
　　“再……再者那个，我觉得这是十分难得的机会，很难得可以在这样浪漫的地方和裕人两人一起拍照……我觉得已经没有比这更好的，和裕人那个，初……初次约会的……回忆了……”
　　“春香……”
　　“所以我很开心呀，并没有在勉强自己的感觉。”
　　说完后，她对我微微一笑。
　　一个发自真心，非常灿烂的笑容。
　　“——这样啊，既然春香都这么说了……”
　　“嗯，我们一起来制造美好的回忆吧★”
　　她将紧紧握成拳状的双手举至胸前，用力地点了一个头。
　　正当我们在进行对话时，距离我们二十公尺处的地方……
　　“那……那个，摄影师！”
　　“是的？”
　　“现……现在是机会！拍……拍照机会！乃……乃木坂小姐她现在露出很棒的笑容。”
　　“咦，不过她现在不是在跟人说话吗？而且这样子的构图，无论如何都会把那个男孩子一起拍进来喔……没关系吗？”
　　“没……没关系！那……那东西之后再加工或是打上马赛克就行了。可……可以的话，虽然还是希望拍到乃木坂小姐的独照，不过这种时候不能再奢求了……总……总之先拍下来吧。啊，请小心不要被他们发现。要是他们意识到这边的话，一切就泡汤了……”
　　“喔，好，那么……”
　　喀嚓喀嚓喀嚓。
　　相机的声音小声地响着。
　　“唔，嗯……嗯……她果然很棒，这……这才是乃木坂小姐真正的表情啊……我在除夕时看到的那种灿烂的表情……”
　　她看着这一幕时，陶醉地将双手合握在胸前。
　　不久后一轮摄影终于结束……
　　“原来乃木坂小姐在绫濑同学的身边才会露出最漂亮的笑容啊……这一点虽然让人感到有些在意，不……不过没关系，在众人面前的这种场合，只要累积一些经验就能习惯了，唔，嗯。”
　　茅原小姐像是自己在说服自己般频频点头，嘴里念念有词。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“非……非常地感谢你们，托……托你们的福，让活动更热烈，杂志的特辑似乎也很顺利。”
　　“啊，不，没那回事……我们才要道谢，送了我们这么棒的相片……”
　　春香将视线落在手上的相片，同时摇摇头。
　　她手上慎重地拿着的是对方帮我们拍摄，以地标塔为背景的两人合照。那是一张拍得很漂亮的职业级相片，是我们参加这次活动后所得到的纪念品。
　　“这张相片我会好好珍惜的，把它装进我最喜欢的相框里，摆在房间里最明显的地方。”
　　“这……这样子啊，你……你能这么高兴，我们也会很开心的。”
　　茅原小姐不断地低头道谢。
　　“啊，嗯，那么我们就差不多……”
　　“啊——真的谢谢你们的照顾。”
　　“啊，唔，嗯。今天真的是谢谢你们，再……再见吧，乃木坂小姐，绫濑同学。”
　　向用力挥着手的茅原小姐点了一个头，我们离开了那里。
　　“好好玩喔，那个活动。”
　　走在离皇后广场稍微有段距离的步道上，春香对我说道：
　　“这是一个很新鲜、很棒的经验，当初下定决心参加真是太好了。”
　　“嗯，或许是吧。”
　　我们体验了很多东西，算是一段颇为快乐的时光。
　　有了新的体验还得到了相片，不过摄影之后，春香接受了服装检视和问卷调查一类有的没的活动，看起来很辛苦。
　　“好，那么我们差不多该回游乐园那里了，时间也已经不早了。”
　　“说得也是。好，我们走吧。”
　　春香微笑着点头。
　　于是我们通过刚刚出来时的那个出入口，再次回到游乐园里面。
　　刚过下午四点半，港区未来已是一片黄昏的景色。
　　“哇啊，夕阳到处映射着，整个闪闪发亮……”
　　“……”
　　“感觉上好像变成一个和先前不一样的地方……好让人陶醉。”
　　以手捂住嘴巴，环视着四周的春香不禁赞叹道。
　　真的，一整片被笼罩在橘色里的光景，和先前满是人潮的游乐园看起来完全不同。
　　“——很可惜，下一个游乐设施应该是最后一个了。太晚的话，叶月小姐她们会担心的。”
　　“是的，好可惜……”
　　“有什么想坐的吗？话说回来，我想大致上应该都坐过了……”
　　毕竟我们上午就来了。瞄了一眼园内地图，几乎所有的游乐设施都已经被我们攻克了。
　　此时，春香轻轻地举起手……
　　“啊，是的，有一个想坐的。”
　　“嗯，哪个？”
　　还有什么呢？
　　就在我倾头表示不解时……
　　“嗯，是……摩天轮。”
　　春香有些不好意思地抬头望着我，说道：
　　“听说在最上面可以看到很棒的风景，所以我从很久以前就想坐坐看了。如果可以的话，我想去看看……”
　　“摩天轮啊……”
　　那的确是一个好点子。
　　位于园区内最醒目的位置，可以俯瞰地面，附着时钟的世界最大摩天轮。
　　在高度一百一十二点五公尺上的美景，美得无与伦比，据说获得全体造访者一致高度赞赏（园内地图上是这样写的）。
　　美夏的建议中：
　　“浓情蜜意地点终极☆：摩天轮。这是一个绝对不能错过的高潮地点。望着美丽的夜景，两人的心情也会像遍布眼前的光之宝石般相互辉映，然后顺便来个第一次的接……接吻……呀～”
　　也写到这么一段话……
　　“嗯，好啊，我们走吧。现在过去的话，时间刚刚好，照理说也能看得到夜景。”
　　“啊，好！”
　　看起来真的很开心的春香，脸上熠熠生辉。
　　看着她那样的表情，不知道为什么连我都有种幸福的感觉，真是不可思议。
　　
　　
　　“哇啊……好漂亮……”
　　透过窗户俯视下方风景的春香，发出感动的声音。
　　“比我想象中漂亮多了……那边能看见的那个是什么呢？海面好灿烂喔。”
　　“我想是横滨港湾大桥吧？以位置来说应该是。”
　　“是这样吗？港湾大桥……”
　　春香更为陶醉地眯起眼睛。
　　如春香所说，从摩天轮看出去的夜景实在是一绝。
　　真不愧是一百一十二点五公尺的高度，视野棒到不行。不只如此，四周建筑物、车辆的灯光也一闪一闪的，仿佛灯泡装饰一样。这里的光景用梦幻这个字眼来形容，真是再合适也不过了。照理来说，这时候我的眼睛应该像被钉住一样，盯着风景瞧才对。
　　“……”
　　不过实际上，比起夜景，有一件事更让我在意。
　　与其说在意，应该说无论如何我的意识都会朝那里漂去。
　　那就是——
　　“请看一下，裕人。那里一定就是刚才的皇后广场！”
　　“嗯，是啊。”
　　“从这里看过去好小喔，刚刚给人的感觉明明那么宽广……”
　　“……”
　　——和我中间隔着一公尺左右的距离，整个人贴在窗户上的春香。
　　呃，并不是说春香现在正在做什么特别的事情。
　　只是怎么说呢？现在虽然是在摩天轮之中，不过从某个角度来说，这里算是一个密室，而眼前是一整片浪漫到不行的夜景。这和美夏有一点点那个的重点建议没有关系，不过我不管怎么样还是会意识到很多事情。
　　“……”
　　……唔——姆。
　　我自己都觉得这样很那个……
　　正当我坐在她对面，想着那些烦闷的事情时……
　　“——人，裕人？”
　　“唔喔！？”
　　春香的脸蛋突然出现在我正前方。
　　而且是仅仅相隔三十公分的极近距离。
　　“怎……怎么了，春香？”
　　“咦？不，那个，我刚才一直叫你，你都没有回应，所以……”
　　春香有些困惑地倾头表示不解。
　　看来在自己完全没有发现的状况下，我的精神已经穿越到那边的世界去了。
　　“啊，喔——是吗？真抱歉。”
　　“？”
　　“不，什么事也没有，话说回来怎么了？”
　　我摇摇头后，如此回问她。
　　“啊，不，我刚才看见那边的那艘大船，想说也跟裕人说一下。咦，裕人，你的嘴唇……”
　　此时，春香的身体再朝着我这边探近半步……
　　“在流血，怎么了吗？”
　　“咦……”
　　以手指一摸，我发现自己确实流了一点血。恐怕是因为太干燥才裂开的吧，原因应该是出自于本来便很容易造成干裂的气候＆从刚才持续到现在的微妙紧张状态。缺乏维他命E的皮肤粘膜过度释放水分是很正常的，嗯，这种血随便擦掉就可以了……正当我的手指要按上嘴唇时——
　　“啊，不……不可以啦，要好好处理一下才行——”
　　我被制止了。
　　春香轻柔地抓住我打算将血擦掉的手，缓缓地摇摇头……
　　“嗯，嘴唇是一个很纤细的部位，不可以粗鲁地对待它。所以……你先不要动一下下喔。”
　　“喔——”
　　她从大衣的口袋里拿出纯白色的手帕，然后用小手一下一下地很仔细地擦拭我的嘴唇。上等质地织布的绵滑触感接触到我的嘴唇。
　　“先前裕人帮我擦掉脸上的东西，这下子就扯平了★”
　　她轻轻动着她的手，同时微微笑着。
　　“将这边这样——好了，擦下来了。接下来还是涂点护唇膏比较好，因为放着嘴唇干燥不管，会再裂开的。”
　　“啊，谢……谢啰。”
　　尽管内心有些动摇，我还是点点头。
　　话虽然这么说，我身上理所当然没有护唇膏那种美妆用品。
　　于是春香将手指轻轻地按在她的嘴边……
　　“是这样子的吗？啊，如果可以的话，请别客气，请使用这个。”
　　这次她从身旁的小包包拿出护唇膏。
　　一个写着“柔润唇膏 纯水120％”的可爱橘色护唇膏。
　　“呃，啊——不用。”
　　“？”
　　就算你说请，我还是会伤脑筋的。
　　毕竟它来自春香的小包包，代表说它是春香平常在用的东西。而春香平常在用，就代表其前端会定期接触到春香的嘴唇——换句话说，便意味着前端的乳霜间接地近似于春香的嘴唇……
　　“…………”
　　正当我一个人狼狈不堪的时候，春香像是误解什么似的，“啪”地拍了一下手……
　　“啊，对喔，没有镜子的话自己很难涂对不对。抱歉，我都没有发现到这一点……”
　　“喔……”
　　“嗯，那么我就失礼一下了。”
　　她打开护唇膏的盖子，直接将手伸向我的嘴唇。
　　“等，春……春香——”
　　“啊，你不能动，会涂出去的。”
　　“呃，不，我要说的是……”
　　涂、涂。
　　不待我说完，“柔润唇膏 纯水120％”便碰上我破裂的粘膜。
　　嘴唇表面接触到一股乳滑的触感。
　　前端稍微磨圆的柔润唇膏犹如上等鲜奶油般柔滑湿润，带着一些和春香相同的香气……啊，我就算明天遭到一大群美国水牛的践踏，像条破抹布般地升天也没有遗憾了……正当我沉浸在这种恍如梦中的气氛时……
　　摇晃。
　　突然，摩天轮稍微摇了一下。
　　“喔？”
　　“啊……”
　　恐怕是被风吹的吧。在平常的状况下是不会有任何影响的常见摇晃，不过对于正在为我的嘴唇涂护唇膏，身体有些前倾的春香而言，似乎是个很大的震撼。
　　“呀，呀——”
　　伴随着小声尖叫的是上半身的不稳。
　　她的双手像是要抓住空气般，上下挥舞一阵后失去平衡……然后像是要将坐在椅子上的我整个人覆盖住一样，直接扑了过来。
　　“喔……”
　　“啊……”
　　结果，我们的姿势最后变成了近似骑乘状态的坐姿版，又或者像是情侣常在长板凳上玩的那种面对面相拥而坐。
　　感觉上春香刚好一屁股坐在我的腰上，然后手臂勾住我的脖子；我腰骨的部位被大腿压着，飘着花香的柔顺发丝稍微划过我的脸颊。
　　附带一提，护唇膏在刚刚这么一晃之下飞离春香的手，插在我的头顶上，不过这一点就姑且先放着不管吧。
　　“啊，不……不不不不不好意思！”
　　“啊，呃，不……”
　　“那……那个，对……对不起！我……我现在马上起来……”
　　她上下挥舞着双手，急忙想要站起来。不过由于我们两人在狭窄的摩天轮内，相互纠缠倒在一起的缘故，事情并不顺利。
　　“春……春香，不用那么着急没关系啦。”
　　“咦，可……可是，这……这样子会对裕人的腰造成负担……”
　　“我……我的腰没问题的……”
　　嗯，腰那一带现在碰触到一种有点柔软舒服的触感，就某种层面而言，或许造成了我另一方面的负担，不过至少完全没有春香在担心的那个重量问题。
　　“可……可是，也不可以这样子……”
　　春香再次试着移动她的身体……
　　此时，我们四目交接。
　　就像是某部外星人电影里面手指与手指接触，精彩的交会一般。
　　
　　[[IMG,064d4e196061bd9ff5ef31661adbfdda,402,600,28843]]
　　
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　我们不自觉地陷入面红耳赤的沉默。
　　毕竟是这样子的现状——
　　地点：太阳下山完全暗下来的摩天轮吊厢中（密室）。
　　状态：我和春香在里面相互纠缠，形成面对面的情侣式坐法。
　　状况：吊厢的位置正好处于顶端一带，接下来的几分钟看似都不会往地面下降。
　　“…………”
　　这……这……难道不正是青春旺到最高点的状况？
　　该说除了这之外，不可能是其他任何状况了。
　　就在这时。
　　紧紧闭上。
　　仿佛做出某个决定一般，满脸通红的春香闭上了眼睛。
　　然后微微抬起头往我这里靠近。
　　“！？”
　　这……这是……！？
　　我的心脏不禁“轰隆轰隆！”地鸣动（心脏病猝发的意思）。
　　春香突如其来的举动。
　　呃，若在过去的话，这种情况也有可能是因为她虽然不太懂，但是感受到四周的气氛而不由地单纯地闭上眼睛。可是话说回来，现在的春香处于多少开始理解“喜欢”这个概念的状态；那么也就是说，这样的举动具有相当程度的意义——？
　　——那……那么我这时候……
　　应该像被诱起吸血冲动的卓柏卡布拉{注：一种吸血怪兽}一样冲了吗？
　　就场景来说，这是绝无仅有的绝佳场面了——搞不好被涂上彼此嘴唇因而分离的护唇膏乳霜，为了再次相遇，正互相吸引着也说不定。
　　“……”
　　——好……好吧。
　　——此时不上就不是男人了。
　　我作出觉悟。
　　正当我处于各种层面颇为复杂的现况，并且为了让护唇膏的乳霜再次结合而下定决心时——
　　当当当当——当当当当——★
　　“！？”
　　在春香的脸已经迫近到距离我只有十公分之处时，口袋里突然响起这样的声音。
　　会令腹部难受的沉闷旋律。
　　根本不用再次确认……那是贝多芬的“命运交响曲”。
　　“……”
　　“……那……那个裕人，‘命运交响曲’在响……”
　　不知何时已经睁开双眼的春香对我如此说道。
　　“……嗯，啊，是啊……”
　　我怀着有如即将到达终点的瞬间，红萝卜却被人没收的驴子般的心情取出手机放在耳边。
　　听筒的另一头随即传来活力十足的声音：
　　“耶～咿，大哥哥，和姐姐进行得顺利吗？去过摩天轮了吗？有没有照小美夏的绝妙建议进行接吻之类的行为啊～呀★”
　　“……”
　　依旧是那个我行我素的双马尾女孩。
　　正当我打从心里感觉到疲劳的时候……
　　“咦，从你那反应看来，该不会还没做吧～？未爆？误爆？吼～真是没用。姐姐她有‘乖乖地闭上眼睛，把脸凑过来’吧？”
　　“呃，是那样没错啦……”
　　只要有机会，事情就会顺利——如果真的都能这样的话，那就不会出现当前这种贫富差距的社会了。而且话说回来，要是没有这通电话，搞不好现在失散的护唇膏，有可能已经完成了令人感动的重逢……呃，给我等一下。
　　美夏的前一句台词。
　　嗯，姑且不管那个没用什么的，为什么这个双马尾女孩会知道春香闭上眼睛把脸凑过来！？
　　结果……
　　“嗯～因为当然是我教姐姐这样做的啊★我说：‘两个人单独待在摩天轮里面时，只要闭上眼睛将脸稍微往大哥哥靠近，就会有好事情唷～★’”
　　“……啊？”
　　“也就是说～我已经事先教过她，这就是浓情蜜意地点的最后总结，尽量降低大哥哥变成姐夫的难度。不过奇～怪～耶，一般的男孩子遇到那种情况，照理说不会不沦陷的啊～”
　　“…………”
　　……原来是这么一回事。
　　难怪春香会做出那样的举动。明明知道双马尾女孩过去的行动模式，还是忘记了她可能会灌输春香那样多余的知识，我实在是太大意了……
　　“喂～喂～然后结果怎么样啊？还是说实际上进行得很顺利？”
　　“……”
　　我瞬间全身虚脱。
　　后来美夏虽然好像还说了一些话，不过没在我的记忆里留下什么印象，我们便结束了通话。
　　“……”
　　“那个裕人，美夏她说什么……”
　　“……不……”
　　我怎么可能跟她说——
　　不过，我先告诉她已经可以不用闭眼睛了这件事。
　　“咦，是这样子的吗？不过，美夏跟我说一定要那样做比较好耶……”
　　“……”
　　春香露出了一脸不解或者说被北狐轻咬脸颊的表情{注：作者改编自日语中“被狐狸愚弄”的谚语，意指搞不清楚事情状况}，不过要是再被她那样来个一次，我看我的身体就要受不了了。简直就是永良部海蛇被活生生装进袋子里{注：喻束手无策}。
　　正当我丧气地垂下肩膀，吐着重重的叹息时……
　　“不过——我觉得我多少能理解美夏她为什么会那样说。”
　　“咦？”
　　稍微压低声音的春香，突然冒出这么一句话。
　　“我说的是，两人独处时为什么闭上眼睛会比较好的理由。虽然我不太清楚是什么好事情……不……不过两人独处时看见裕人的脸距离我这么近……睁着眼睛会让人很害羞。”
　　“春香……”
　　话说回来，发生了这么多事情后，我们的姿势还是维持着面对面的情侣式坐法。
　　娇小身躯盘踞在我的膝盖上，脸蛋稍微泛红的春香，处于在极近距离下抬头看着我的状态。
　　不管怎么说，再维持这种状况下去会很不妙吧……正当我打算调整姿势的时候……
　　“那……那个裕人，我有个请求……”
　　“嗯？”
　　“可……可以再……维……维持这个样子一下下吗？”
　　“咦！？”
　　春香对我这么说。
　　“啊，对……对不起。那……那个，我……我知道这是任性，不，应该说是没教养的请求。可……可是，我希望能够再这样，碰触着裕人一下下……”
　　“……”
　　“不……不知为何，这样子我能够很平静，或者说很舒服……啊，当……当然也要裕人先同意才行……不……不行的话——”
　　“啊，呃，不会……”
　　再怎么昏头，我也不可能跟她说不行，应该说这倒是我个人相当欢迎的期望。
　　“真……真的吗？”
　　“嗯，喔，是啊。”
　　“谢……谢谢……很谢谢你。”
　　听到我的回答后，春香露出一个灿烂的笑容……
　　“嘻，嘻嘻★有裕人的味道……”
　　在我耳边如此小声地说道，并且像是撒娇似地将身体贴得更紧。
　　“……”
　　嗯，总而言之，虽然发生了许多事……我决定告诉自己，光是能享受到春香那样的撒娇动作（和透过护唇膏的，那个，间接接触）就是很有意义的一天了。
　　此时窗户的另一头，港区未来的夜景正散发着闪亮的光辉。
　　就这样……
　　我们在横滨港区未来的初次约会划上了句点。
　　