　　终幕
　　
　　
　　
　　二月初的某个星期六午后。
　　我离开学校后，便直接来到春香的房间。
　　“那……那么裕人，我要打开啰？”
　　“好的。”
　　我身旁的春香一脸紧张地跟我确认了一次。
　　摆在她面前的，是一本写着《Vozue三月号》的杂志。
　　封面上采用了的是一张在巨大摩天轮下，穿着有些时尚的外国情侣相视而笑的相片。
　　“不……不知道为什么我会紧张呢，到底会登在哪一页呢？”
　　“看目录不就好了？我印象中她有提到什么特辑。”
　　“啊，对……对喔。”
　　不用说也知道，这本便是我们前些日子去港区未来那里参加活动的那一期。
　　这本样书好像是昨天送到的，春香邀我要不要一起看，所以才会来到这里（春香的房间）。
　　“呃，嗯，目录，目录……找到了！‘本月特辑 到横滨港区未来约会’。是……是这边吧？”
　　“嗯嗯，应该吧。”
　　“里……里面会是怎么样呢？心儿怦怦跳……”
　　正当春香露出一副像是在看彩券开奖活动的表情，正打算要翻页的时候……
　　“咦～大哥哥，你来啦～”
　　“！”“！？”
　　我们的背后突然大声地响起这道声音。
　　回头一看，双马尾女孩和女仆×3（叶月小姐、那波小姐和爱莉丝）并排站在后面。
　　“你是什么时候来的？来的话就叫我一声嘛～嗯～你们两人一起看着这本感觉颇为时尚的杂志做什么呢～？啊～难道说你们想要观察下一次的约会路线吗～？”
　　她露出极为满足的笑容。
　　“嗯——不，这个啊。”
　　“嗯，那个啊……”
　　我们像是有意无意地将杂志收起来，不让以若有深意的眼神看着我们的美夏瞧见。
　　我们已经约好，参加活动让人家拍照的那件事，暂时先当作独属于我们两人的秘密。因为那个，就是呢，那好歹算是我们第一次约会的“回忆”啰。
　　或许是运气好吧，美夏似乎没有察觉到这件事……
　　“嗯嗯，大哥哥总算稍微了解什么叫作出息了～不过似乎还差了一点～我记得我先前讲过，两个人一起看这种东西的时候，一定得待在床上看啦！来来，坐吧坐吧★”
　　“喂、喂！”
　　“呃，嗯……”
　　她说着那些话，同时从背后将我和春香推到床边坐下。
　　然后不知道为什么，她像是随性之至的小猫般，坐在我的膝盖上，翻身仰靠过来。
　　“嘻嘻～大哥哥的膝盖～★”
　　“喂、喂！”
　　她突然做出什么举动啊？这个双马尾女孩。
　　我对她突如其来的动作感到头痛……
　　“咦～才这样而已，又没怎么样——我和大哥哥的交情可是好到能两人在夜里的学校幽会呢★”
　　她恶作剧似地笑着说出那些话。
　　“那很明显地不是这样吧……”
　　应该说，只是单纯地被反锁起来而已。
　　“好了好了，小细节不要太在意了。哇～姐姐的膝盖也好柔软～又香又温暖～”
　　“美……美夏。”
　　她说着那些话，同时快乐地在我和春香的膝盖上滚来滚去。
　　驰骋纵横的滚滚动作。
　　此时……
　　“——（盯～）”
　　“？”
　　我发现娇小女仆似乎躲在那波小姐的背后，一副很害羞地注视着这里。
　　她的眼神就像是在对我诉说着什么的小动物一般。唔，她有什么话想对我说吗？正当我侧头感到不解时……
　　“哎呀～难道说爱莉丝也想要滚来滚去吗？”
　　“咦？”
　　那波小姐突然对我这么说。
　　“裕人少爷，爱莉丝好像也想在裕人少爷的膝盖上滚来滚去呢～”
　　“滚……滚来滚去……？”
　　呃，你说的是这位娇小女仆？
　　我看向爱莉丝的脸确认一下……
　　“——（点头）”
　　结果她很害羞但仍然坚定地对我点了一个头。
　　看来似乎是真的。呃，双马尾女孩也好娇小女仆也好，她们是不是把我的膝盖误会成什么休息用座位了……？
　　正当我感觉极度疲劳的时候……
　　“这样啊？爱莉丝会那么说还真是稀奇呢～不过好～啊，反正空间还有剩，过来吧～★”
　　不知道为什么，美夏如此说着，并且给出了入座许可。
　　“耶～滚来滚去～★”
　　“——（点头点头★）”
　　双马尾女孩和娇小女仆这对双娇小组合，对我发动了滚来滚去攻势。
　　“哎呀爱莉丝，真是太好了呢～”
　　“……她看起来好快乐。”
　　“……”
　　……呃……
　　算了，是没差啦……
　　“呼……”
　　见到双马尾女孩她们离开房间去泡茶后，我深深地吐了一口气。
　　“对……对不起。美夏也真是的，每次裕人来的时候，都要跑来撒娇……”
　　“嗯——不，没关系。”
　　我对着一脸歉然对我低头的春香摇摇头。
　　虽然我严重地有种被玩弄的感觉，不过她们最后也只是在我的膝盖上滚来滚去而已，再怎么说那都是和我很亲昵才会有的举动，所以不会不舒服也是事实。
　　“好了，我们要不要趁现在看杂志？美夏她们待会儿回来之后，应该又会有很多事得忙吧……”
　　“啊，说得也是，那……那么……”
　　春香点点头，慢慢地将杂志摊开在膝盖上。
　　“那……那么，我要翻开啰？”
　　“好。”
　　瞬间，一片寂静。
　　然后她在下一刻仿佛像是下定什么决心一般喊出“唔，喝”这么一声，并且同时翻开那个特辑的页面……
　　上头出现的是——
　　“喔——”
　　“啊……”
　　仿佛散发着光辉般的——春香的笑容。
　　那是一张旁边标注着“本日最佳相片”，被配置在页面中最醒目位置的特大号笑容。
　　虽然我有点想不出来这张照片是什么时候拍的，不过这毫无疑问地是挖掘出春香最大魅力的一张相片。
　　附带一提，在同一张照片中，我的脸在角落边，被精采地截掉一半，然后眼镜的镜片还反光，让我的眼睛看起来像个方形发光体一样……不过这一点我还是先别去在意了。
　　“好棒喔。怎么说，那个，好漂亮……”
　　听到我不自觉地发出赞叹的春香，马上摇摇头……
　　“呃，不……哪会……不过想不到他们把相片拍得这么漂亮……”
　　她将手压在胸口，像是很感动般“呼～”地吐了一口气，“我好感动喔，得向茅原小姐道谢才行。”
　　“茅原小姐啊……”
　　那人也是我到现在都还摸不着头绪的一个人。
　　包括除夕和游乐园那次在内，我们接触的次数虽然不少，不过还是搞不懂她到底想干吗。
　　正当我想着这件事的时候……
　　“啊，说到茅原小姐，我在那之后还见过她几次喔。”
　　“咦？”
　　“是最近见面的，她常跑到我修习才艺的地方。印象中骑马、钢琴和花道那些地方她都有去……据说她好像还在取材，当时似乎在拍一些马和乐谱，以及剑山的相片。这世上还是有所谓的偶然呢。”
　　“……”
　　她拍（马之类的）那种东西到底是要干什么啊。
　　真的是一个让人搞不懂的人……正当我的头变得更倾斜的时候……
　　“——不过，我想我之所以能够如此笑着……应该是当时有裕人陪在我身边的关系。”
　　此时春香突然说了这么一句话。
　　“咦？”
　　“我能够笑着……的理由。当然我觉得里面也有茅原小姐和摄影师们的功劳，不……不过最大的理由……是裕人当时在我的身边。因为裕人当时站在我的附近，站在旁边温柔地守候着我，我才能够如此地笑着。这……这一点从九个月前的那时候开始——从我和你初次相遇的那一天开始，就不曾改变过。”
　　“春香……”
　　“所……所以——”
　　此时春香悄悄地伸手过来，握住我的手……
　　“所……所以，那……那个，嗯……我……我今后，也只要裕人……在能力范围内就行了，今……今后也……请你让我这样笑着……”
　　她说到最后，以几乎听不见，像是要蒸发掉一般的声音如此说道。
　　“春香……”
　　我不自觉地将被握住的手反握回去。
　　纤细的小手，然后小手的终点，是春香脸颊泛红，眼眶微微湿润的工整五官——
　　就在这时……
　　
　　
　　“姐……姐姐，不好了啦！”
　　“！”、“！？”
　　“碰！”的一声，门被打开……
　　美夏像是要跌倒似地撞进房里……
　　我们两个人的手像是电磁石的同极一般连忙分开。
　　“怎……怎么了？”
　　“发……发生什么事了吗，美夏？怎么那么慌张……”
　　“还……还问我怎么了！不……不管了，先看这个！大哥哥也要看！”
　　“嗯？”
　　美夏的手上握着像是信封和信纸的东西。
　　上头写着——
　　“……甄选会入选合格通知？”
　　“咦？”
　　“上面写着甄选会入选合格通知。难……难道是说……春香将会成为偶像！？”
　　
　　[[IMG,ca52db4eccdc8793fca3ed41a9d571e2,406,600,46569]]
　　
　　