　　
　　
　　第三十一话
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　耸立在我眼前的，是一扇有如城墙般的巨大门扉。
　　一扇仿佛能镇慑住所有来访者，庞然屹立的西洋风大门。
　　虽然那扇门还没到达乃木坂家那有如凯旋门般的规格，不过从一般所谓门这种东西的角度来看，它散发的庞然大物气息要称之XL已经绰绰有余。深度应该有一公尺，而高度则轻轻松松地超越三公尺。此外，围绕着门四周的墙壁上还架设着带刺铁丝网，并立着一张写有“小心高压电！否则将蒙玛莉亚的恩召！”且附有插图的看板。
　　“……”
　　呃，这里是怎样？某处的凡尔赛宫吗？
　　这里的戒备，森严到会让人不禁产生这种错觉的地步。
　　不过，大门旁边的门牌上标示着一个，仿佛打从正面否定我个人心中吐槽般的名称：
　　“学校法人私立双叶女子学院中等学校”
　　这正是这座伪凡尔赛宫的名字。
　　据说这是一家约有八十年传统，由来已久的教会系超级千金小姐学校。
　　这间学校在这一带颇负盛名，和圣树馆女子学院并列两大名门，据说随便丢颗石头也能砸中财阀大小姐或旧贵族大小姐或富豪大小姐。这里简直就是距离世俗甚远的另一个世界，对原本只是一介庶民的我而言，应该是一个终生无缘的秘密花园场所。
　　本来应该是的——
　　“……唔姆……”
　　我看着打开一半的书包里的某个角落，叹了一口气。
　　里面装着的是一个写有“铭某 银果堂”的纸袋。
　　那是我刚才在途中花了一二八○圆（含税）所购买的，然后我现在必须带着这个纸袋去找人应该在校内的双马尾女孩。
　　呃，嗯，为什么我非这么做不可呢？其实我自己也不是很清楚。
　　怎么说，我只是顺着趋势或者事情发展行事，结果回过神时就已经变成这样，大概就是这种感觉吧。
　　“……”
　　基本上是有某件像是事情起源的事件。
　　与其说是事情的起源，倒不如说是我被迫来到这里的原因。
　　让我将时间稍微往前回溯一点——
　　
　　
　　“问你喔，大哥哥，你今天待会儿有空吗？”
　　“啊？”
　　距离现在大约刚好一个小时前。
　　在星期六半天课的第四节课＆班会结束，当我东摸西摸收完东西正打算走出教室时，双马尾女孩突然打电话给我（附带一提，来电铃声又是我不记得自己曾经输入过的“大哥哥～可爱小美夏拨甜蜜电～话给你唷★大哥哥～可爱小美夏拨甜蜜电～话给你唷★”的来电音讯。周遭投来一种像是看着无可救药变态的视线，感觉好刺……）说了上述的那句话。
　　“应该说你现在很闲吧？闲到几乎像只把斗篷弄丢的澳洲斗篷蜥蜴一样，在地面上挣扎打滚对吧？嗯嗯，你不用说出来没关系，我懂的。星期六的下午原本就很无聊，再加上姐姐今天似乎有事，放学后人应该跑掉了，所以大哥哥现在一定是一个人寂寞地闲到发慌！”
　　“……”
　　她这番突如其来的话还真是有礼貌，竟然把人说成那么闲，还有像只澳洲斗篷蜥蜴的化身（呃，前些日子确实才刚做过……）。
　　正当我拿着手机，不禁露出不满的表情时……
　　“那么，我有个好消息要告诉很闲很闲的大哥哥。可以请你到我待会儿说的这个地方来吗～”
　　“？到哪里？”
　　她突然这么说。
　　“嘿嘿～这个让你期待一下，来了就知道啰。我用简讯把地图或者说是前往的方式传给你～大哥哥你现在在学校吧？我想从那边过去应该不会太久，而且你只要能在两点之前到就行了。之后我会好好答谢你的，可以吧？说定～了★”
　　“呃，我还没说我要过——”
　　“那就等你啰～我有很棒的好东西要给你看，敬请期待吧～★啊，对了，你可以顺便帮我在路上的银果堂买盒糖渍栗子吗？今天应该是一个月一度的超级栗子栗子节，应该有特价才对～”
　　“喔，好。”
　　“See～you～later★”
　　噗，嘟，嘟，嘟……
　　把想说的话说完后，她便单方面地挂掉电话。
　　真是的，依然我行我素到了极点……
　　“……”
　　嗯，正如同她所说的，我接下来没什么计划。我并没有参加什么社团或是打工，而春香一下课便跟我说她有事跑回家了。某个笨姐姐和性骚扰音乐老师也说她们今天要一起去吃冬季珍味褐石斑鱼锅，所以应该不用准备饲料吧。因此答应美夏的请求这件事本身并没有什么问题……
　　“……”
　　只是我有种没什么好事的预感……
　　话虽如此，如果我现在当作什么事也没有，不去理她，事后会被怎么样抱怨我也不知道。一个搞不好，她可能会像上次那样，带着女仆（×2）搭着军用直升机直接杀过来。
　　唉……真是无可奈何。
　　叹了一口气，我移动陨铁一般重的屁股。从椅子上站起来。
　　就因为这样，我走出学园——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——然后我才会像现在这样，一手抱着那个栗子栗子节什么活动的特制和式点心，站在这座秘密花园的前面。
　　讲完电话后马上传过来的简讯里，附带着一份小美夏地图。
　　目的地是这间伪凡尔赛宫，也就是私立双叶女子学院的二年绣球花班——美夏的教室。
　　呃，为什么不是到学校门口，而是直接跑到教室呢？仔细一想，现在我的状态就是所谓的跑腿嘛！让我想吐槽的事情有如冬天定置网上所捕到的越前水母一样多，不过这一切都得等到见到双马尾女孩后再说。
　　“……进去吧。”
　　我做出觉悟，朝着伪凡尔赛宫迈开步伐。
　　不过此时我有一个问题。
　　与其说是问题，倒不如说是某种困难。
　　那就是这间双叶女子学院针对造访者设置的迎击（？）环境。
　　在富有传统的状况下，造就了从某个角度来说具有排外性的千金小姐学校，是一个非常特殊的环境。具体而言，就是她们处在一种面对外来造访者的时候，永远抱持着最大限度的警戒与怀疑态度。
　　要说这是什么状况的话——
　　“那边的小弟，等一下！”
　　“！”
　　正当我想要穿越正门，将脚踏入他们校园内三公分的瞬间，突然被人喊了这么一声。
　　仔细一看，一手拿着警棍有如斯巴达战士般身形壮硕的警卫（×2），正以一种审视可疑分子的眼神盯着我看。
　　“你干吗以一副若无其事的表情试图通过这里？这里可是女校耶，你是男的吧。”
　　“呃，嗯——不……”
　　“你很可疑喔，总之先跟我过来吧。”
　　“咦？呃，不是的，我是被朋友叫来的——”
　　“知道啦知道啦，每个可疑分子都是这样说的。有什么问题，等我们到办公室之后再慢慢听你说，先过来就是了！”
　　“我……我说——”
　　我就那样半像是被逮捕地带到位于不远处的值班室……
　　然后在小房间里落入被人用白色电灯泡照着脸接受盘问，用金属探测器钜细靡遗地进行全身检查的田地。最后在说明了我与乃木坂家的关系之后，对方才肯放行——不过那时我已经在里面被关了将近三十分钟。好久……
　　不过那还算是好的。
　　嗯，就单一事件来看，这件事情本身根本一点都不好；不过从整体来看，还算是在我的容许范围之内。
　　真正的考验……反而在我进了校园之后才开始。
　　为什么呢？既然是女子学院，里面的学生理所当然地只有女生；身为男生的我不管从哪里看都是一个明显的怪异分子……
　　过了正门才刚踏进鲜红色玫瑰盛开的中庭（真不愧是名门千金小姐学校……），迎接一手拿着糖渍栗子的我的便是——
　　“……”
　　窃窃私语，窃窃私语。
　　那种在近世纪欧洲，常被用于下毒的化学物质一般的反应。
　　（喂，喂喂你看，那个人，做什么的？）
　　（为什么会有男士来到这里……）
　　（他穿的应该是白城学园的制服吧？是……是不是去叫老师过来比较好？啊，刺……刺叉先前放在哪里了？）
　　四周传来上述女孩们，远远观察着我的窃窃私语。
　　充满了不信任感，几乎像是面对动物园里的异兽（蜜熊之类）时的态度。
　　“……”
　　——唔唔，我的肩膀都缩起来了……
　　这种感觉就好像小学那次因为猜拳输了，被强迫选为除了自己以外，其他人都是女生的保健股长时的那种无比尴尬。我以全身上下去品味这种感受，依旧勉强自己穿过鞋柜区，进入其中。
　　不过从中庭进入校舍后，便代表人口密度也会相对地提高，投向自己有如看异兽般的视线也会呈等比地增加——
　　（讨……讨厌，他是不是看向我这边？）
　　（不……不行！大奥老师有说过，和男士四目交接十秒以上会得结膜炎……）
　　（好……好可怕……）
　　“……”
　　（学……学姐……）
　　（没……没事的，不可以哭。不……不可怕的。）
　　（呜……呜呜……呜……）
　　“…………”
　　——呃，告诉我，我到底做了什么……
　　四周有人对我感到畏怯，有人躲到东西背后，有人很明显地拔腿逃跑，最后甚至出现一个光是和我四目交会便哭出来的女生。
　　已经快要到达我的极限了。
　　光是待在那里，我就几乎要陷入超越百分之五十的缺氧状态。
　　我心里想着，既然这样，我还是尽早把东西送过去，然后赶快脱离这个对海水鱼而言有如淡水一般的空间……
　　“……美夏的教室在哪里啊……”
　　此时我却被迫停下脚步。
　　不输给那带有凡尔赛宫气势的大门，双叶女子学院连校舍都像是某座古堡般相当宽敞。
　　巴洛克式（？）的六层楼校舍，纵横交错的阶梯，数也数不清的众多教室与特别教室。
　　走廊则给人一种可以直接拿来当作百米赛道的感觉。
　　拜此所赐，我根本不知道该往哪里走才好——不，应该说我现在连自己是通过那条路来到这里的也都不知道了。
　　“……”
　　我到底该怎么办啊……
　　周遭依旧传来像是见到犯人一般的窃窃私语。
　　我处于就算想要求救，也没有半个人愿意与我四目交接的状况。
　　正当这种严重四面楚歌的状况，让我将手放在膝盖上，低着头，不知何去何从的那个时候……
　　我突然看见眼前落下一片影子。
　　“——那个，难道说您是来找人的吗？”
　　“咦……”
　　接着有人开口对我这么说。
　　那是一个即便在响彻周遭、毫不留情面的嗫语中，依旧相当清澈的声音。
　　我带着些许的疑惑抬头一看……
　　“如果是我误会的话先向您道歉，不过我看您似乎有些困扰……请问您是学生的家属吗？”
　　站在我眼前的是一名纤细修长的女孩。
　　她有着飘逸的长发，姣好的五官，以女生来说算是偏高，约有一百七十公分左右的身高。她以一双看似很有主见的眼睛直视着我，并以相当客气有礼的口气询问着。
　　“啊，不……”
　　我有一瞬间慑服于她身上凛然的气息。呃，这个女孩真的是国中生吗？不管是冷静的处事态度还是成熟的氛围，都让人觉得看起来不像……
　　“？怎么了吗？”
　　“嗯，啊，喔，抱歉，没什么。”
　　“？”
　　怎么可能跟她说，我看着比我还小的国中生看到呆掉呢。
　　“呃，请你真的不要在意，我只是发呆一下而已……啊——对了，我并不是学生的家属……”
　　“不是家属吗？那么……”
　　女孩的脸上浮现一丝警戒的神色。
　　“啊——不，也不是你想的那样，我不是什么可疑分子啦。也不是家属——那个，是这里的学生叫我来的……”
　　“您说，我们的学生吗？”
　　“是的，我不知道你认不认识，是二年级一位叫作乃木坂的双马尾女孩……”
　　“咦，乃木坂？”
　　听了那句话后，女孩露出一个吓一跳的反应。“乃木坂……您是说乃木板美夏吧？”
　　“你认识吗？那个，怎么说，个头小小的……”
　　“啊，是的，不只是认识，我和美夏还是同班同学……请问，您和美夏到底是什么关系？”
　　她倾着头，不解地询问道。
　　“嗯，喔喔，美夏的姐姐和我是同班同学，我们在白城学园念同一班。”
　　“咦，那么难道说，您就是那位‘大哥哥’——”
　　女孩像是受到惊吓般，以手捂住嘴巴。
　　“嗯？”
　　“呃，不，没有什么。啊，那么您就是美夏所说的‘特别来宾’啰？我完全没想到会有高中生过来，所以一开始没认出来……”
　　她仿佛恢复了冷静一般，再次正眼望着我：
　　“嗯，您要去美夏那里对吧？不嫌弃的话，我为您带路吧。”
　　“喔喔，可以吗？”
　　“嗯，我也刚好要回教室去。”
　　她轻轻地将头发往后拨，对我微微露出一笑。
　　“那就不好意思麻烦你了，我从刚才便一直搞不清楚路该怎么走……”
　　“好的，我们走吧，这边请。”
　　跟随着女孩的引导迈开步伐……
　　就这样，我总算成功地脱离了这种异兽＆迷路的状态。
　　开口对我说话的女生告诉我她叫作塔之崎绘里。
　　她和美夏从一年级的时候便开始同班，算是那种平常会一起上下学吃便当，然后假日会一起出去玩的交情。
　　“入学后的第一次班会时我们坐在一起，因为她是‘o’我是‘t’，感觉上好像是顺序刚好排在一起……”{注：上述为两人姓氏的开头，两者刚好都是日文五十音中相邻两行字母的第五个字。}
　　“喔……”
　　“美夏她啊，真的很有趣。她开口对我说的第一句话是‘哇！你好高喔～感觉上可以轻松拿到放在高处的东西，好好喔～’……”
　　“……”
　　那句话还真是有那位双马尾女孩的风格，我的眼前甚至能够浮现当时的情景。
　　我们便一边聊着那些事，一边走在天花板上覆盖着彩绘玻璃的走廊上。
　　美夏的班级，二年绣球花班的教室，在爬上楼梯后的二楼最里面的一间。
　　“这里，我想美夏人应该还在里面……”
　　绘里走进教室内环顾四周。
　　结果如同她的预期，把我召唤到这里的罪魁祸首双马尾女孩，正坐在靠窗边的桌子上，晃着两只脚和几个女孩子开心地聊着天。
　　“……美夏，我来了。”
　　“嗯～？”
　　走近后叫了她一声，结果美夏仍然坐在桌子上，只将她的脖子转向这边：
　　“啊，大哥哥，你终于来了～！好慢喔～我以为你两点前就会过来，结果现在都已经超过两点十五分了耶～——咦，绘里陪他一起过来的吗？”
　　“是的，我从职员室回来的路上碰巧遇上他。”
　　“喔～这样啊，真是巧～”
　　她吸了一口拿在手上的利乐包饮品，带着一脸轻松笑容从桌子上跳下来。附带一提，她喝的是“猛～猛～牛奶超强版。含钙率一点五倍（与该公司产品相比）。会变大喔！各部位！”。呃，这就是冬华喜欢到不行的那一个吧。这两个娇小的女孩之间是不是有什么共通点啊……
　　“啊，大哥哥，你真的帮我把这糖渍栗子买来啦！嗯嗯，就是这点，真不愧是大哥哥，很认真的这一点我还蛮喜欢的！”
　　接过糖渍栗子的纸袋后，她开心地蹦蹦跳跳着。
　　嗯，这一点是没差啦。
　　“嗯，有什么事？干吗突然把我叫到这种地方……”
　　我想她不可能只是为了叫我送糖渍栗子过来，就让我大老远坐电车加走路四十五分钟跑到这里来吧。
　　于是美夏停止蹦蹦跳跳……
　　“嗯～是有点事情啰！刚刚我也说了，与其说是有事，不如说我有想让大哥哥看的东西！”
　　“？你说话有点不清不楚耶。”
　　“嗯，别着急别着急。话说回来，我们最近很少碰面耶。大哥哥身上的可爱小美夏养分也差不多快要用完，然后出现禁断症状了吧？像是手脚发抖或是幻觉之类的。好吧好吧，让你将美夏养分满满地补充回去吧，嘻嘻★”
　　“……”
　　呃，这需要“嘻嘻★”吗……
　　而且那个几乎等同于酒精中毒的症状是怎么回事？
　　正当我半因为双马尾女孩无比那个的反应而愣住时……
　　“——那……那个，乃木坂同学，那一位是……”
　　“嗯？”
　　我看见先前和美夏在聊天的几名女孩子，露出一脸不解的样子打量着我。
　　“那……那一位是男生吧？为……为什么会有男生出现在这里……”
　　“那……那个，他是，美……美夏同学的熟人吗……？”
　　“这……这还是我第一次这么接近地看一位男士……”
　　她们大家全部挤成一团，战战兢兢地询问。
　　“啊，对了对了，我还没向大家介绍耶。嗯，这个人和我很熟！……喏，大哥哥，自我介绍自我介绍。”
　　“……咦？喔喔，我叫绫濑裕人，白城学园二年级，是美夏的朋友。请多多指教。”
　　被美夏戳着侧腹的我如此自我介绍后……
　　“啊，是……是的，呃，嗯……嗯嗯……”
　　“那……那个，我……我叫，那个……你……你先说啦。”
　　“可……可是，我不知道该怎么和男人说话……”
　　我得到的是这种像是不知所措又像是在害羞的回应。
　　她们彼此面面相觑，像是即将被第一次刮毛的羔羊们，又害羞又畏缩地互相推让着自我介绍的机会。唔——姆，真不愧是千金小姐学校，该说是稚嫩还是像春天的嫩芽般娇滴滴呢，她们的反应好新鲜喔……
　　正当我为这种与先前看异兽的反应不同，初次接触到的秘密花园般空气感到有些感动时……
　　“唉——你们这样不行啦，这种时候得积极一点啊——”
　　“嗯嗯～上吧上吧G0～G0～”
　　突然间，上述两道声音响起。
　　两道在畏缩集团当中，让人感觉有点不一样的声音。
　　仔细一看，两名和其他女孩相比似乎比较不怕生的女孩，向前踏出一小步。
　　两人对着我微微一笑……
　　“我是美夏的朋友，叫初濑光。请多多指教啰，绫濑学长。只要像我的朋友一样也叫我小光就行了——☆”
　　“嗯！美羽叫作藤之宫美羽，请叫我小美羽或是咪羽～”
　　说完后向我点了个头。
　　“嗯，好，请多指教。”
　　看来比较活泼的叫初濑光，比较悠哉的是藤之宫美羽。
　　她们和双马尾女孩的个性类型似乎都不相同，不过感觉上属性很接近。我觉得她们不太像千金小姐（这不是批评），或者说能够很坦诚地展露她们的友善。
　　“问你喔，绫濑学长，绫濑学长就是那个‘大哥哥’吗？”
　　“咦？”
　　两人组中比较活泼的那一个——小光突然如此问我。
　　“是吧是吧？因为美夏从刚才开始就一直大哥哥、大哥哥地叫了！哇啊——是真正的‘大哥哥’耶——☆好棒好棒喔！”
　　“嗯！美羽也听到了喔，你应该就是那个‘大哥哥’了吧～”
　　两个人“呀啊★”的甜腻的尖叫声连连。
　　与她们相呼应的，是周遭的女孩子也开始传来“你……你听到了吗？据说那一位就是‘大哥哥’呢……”
　　“那个，就是故事里提到的……”、“是……是本人没错吧……”之类的耳语。
　　唔，什么故事？她们口中的大哥哥应该是我没错，可是所谓的“那个”到底是怎么回事……
　　正当我为加在自己称呼前面奇妙的指示代名词，侧头感到不解时……
　　“等……等一下，你们两个！不要说奇怪的事情啦～”
　　美夏一脸慌张地插到我们中间。
　　“咦——我们不觉得那件事奇怪呀——美夏你平常不是都聊得很开心吗？像是大哥哥摸摸你的头让你很开心之类的——”
　　“哇……哇～哇～哇～！！”
　　美夏变得好像一台坏掉的收音机。
　　“？”
　　“你……你你你你们在说些什么啊～！够……够啰，小光不要乱说——”
　　“嗯嗯！那次的话美羽也有听到喔～像是坐在大哥哥的膝盖上，感觉好温暖好舒服之类的。”
　　“连……连小美羽也在闹我！”
　　美夏再次转动她的双马尾反应着。
　　“？”
　　“啊～什……什么也没有！没……没事啦，大哥哥不要在意！”
　　美夏两手上下挥舞动个不停，焦急得不得了。
　　虽然我有点搞不清楚状况……不过关于这点似乎别太深入去探究比较好。
　　但是看到美夏如此反应的两个人……
　　“哈哈——嗯，原来如此，是这样子啊——”
　　“是这样子啊～”
　　“唔，要……要干吗？”
　　她们贼贼地笑着望向彼此……
　　“没什么啊——啊，对了，既然这样，我们也学美夏叫他大哥哥吧。好不好，美羽？”
　　“嗯～叫大哥哥～”
　　两个人一起点点头。
　　而先前在旁边畏畏缩缩的其他女孩们也跟着说“呃，嗯，叫……叫他大哥哥就对了吧？”、“我了解了。”、“大……大哥哥……呀啊，我……我竟然说出大哥哥这三个字……”并且点点头。
　　我不知道发生了什么事，不过看来大家已经说好了。
　　“啊，唉～够了～小光和小美羽你们……呃，嗯，绘里你已经自我介绍过了吧？”
　　“嗯，没问题，我刚刚已经顺利地介绍完毕了。”
　　听到美夏的问题，绘里露出微微一笑。
　　“对了，既然绫濑先生人都来了，我们差不多该移动了？毕竟在教室里没办法静静说话。”
　　“啊，赞成赞成。要是被大奥老师看见这里有男生，一定会很啰嗦的——”
　　“紧急避～难。”
　　小光和美羽也如此同意道。
　　“啊，嗯，也对，我们走吧。”
　　“？要去哪里？”
　　这间教室不是最终目的地吗？
　　于是美夏“啪”地闭起一只眼睛：
　　“嘿嘿～要到我们的秘密地点去呀★”
　　说完，露出了一个别有意味的笑容。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　于是最后变成我们与其他的畏畏缩缩女孩在教室道别，然后五个人（美夏、绘里、小光、美羽和我）一同前往某个地方。
　　在前往目的地的路上，我们还遭遇了几个稀有的意外事件。
　　“啊，午安，美夏学姐。”
　　“学姐等一下也要去社团吗？”
　　“美夏学姐今天的双马尾也很好看呢！”
　　在走廊与看似学妹的人擦身而过时，她们都会出声打招呼。
　　看见美夏时，她们都会学姐学姐地叫着，露出倾慕的笑容。
　　嗯，这件事本身其实没有什么，还蛮正常的。
　　基本上就算美夏看起来只有这样（身高一四七公分），念的依然是二年级，被学妹叫学姐并没有什么好奇怪的。只是看着平常在我们（春香、叶月小姐和那波小姐等）之中总是最小的双马尾女孩被人家叫着学姐……感觉上有种不谐调感或者说像是哪里搞错了。这种心情就像是发现平常只会静静在院子前的走廊睡午觉的三毛猫，实际上在附近是有名的猫老大之类的……（这种比喻差很远吗？）
　　总之光是那样就让我很吃惊了……
　　不过更让我感到震憾的是……
　　“会长！美夏会长！”
　　“会长……？”
　　我们走在四楼的走廊时，突然有人这么叫着。
　　会长……是怪鸟？或者是开帐或是回肠……{注：以上单字的日文发音都与“会长”相同}
　　正当脑中浮现出陌生单字的我侧头感到不解时……
　　“嗯，什～么，怎么了？有什么事吗？”
　　“是的，这是下年度运动社团的预算，可是有个地方不管怎么算数字都对不起来……”
　　“真的？嗯嗯，我看看……”
　　她露出无比认真的神情将视线落在资料上。呃，难道说会长是……
　　“啊，美夏是学生会会长喔——”
　　仿佛要肯定我的猜测一般，小光说了这么一句话。
　　“而且在我们学院还是第一个，从一年级开始便续任两届的会长——大家一致认为照这个情况下去，连任第三届也是一定的喔——”
　　“是这样吗？”
　　“是的，因为美夏非常非常地有人气呀！不管学姐学妹还是同学年的人，大家全都喜欢她，另外还深得老师们的信赖呢。嗯，因为她容貌娟秀，才貌双全，个性上就像那样容易和人打成一片——某方面来说让人觉得她能这样是理所当然的——不过某些学生甚至还组成像是粉丝俱乐部的团体，称她为‘月下草莓公主’，这点让我很讶异就是了——”
　　“……”
　　感觉上像是似曾听过的台词，跑出来大游行一样。
　　姑且先不管这个……学生会会长啊。
　　说到学生会会长，这个职位一般都带给人一板一眼、做事认真的印象。
　　这和双马尾女孩平常带给我的印象，拼命玩闹有如没有指向性的鼠炮{注：一种环形条状烟火，点火后会拼命地旋转释放火花}那种感觉相差甚远，或者说远到像是月亮与叩头龟{注：叩头龟的日文发音中，有一部分音同月亮}之间的关系……不过看着一手拿着资料一脸认真地回答问题的美夏，我突然有种“她也能够这样子嘛”的感觉。这就是所谓的习惯吧……
　　不久后，她们的讨论似乎结束了……
　　“嗯，我想这样子就没问题了。有什么问题的话，随时再来找我喔～”
　　“好……好的，非常谢谢你！”
　　女孩点了一次又一次的头，非常高兴地离开了。
　　美夏则带着温柔的眼神目送她离去。
　　那模样让人觉得比起平常见到的嬉闹胡来，她现在似乎成熟了一点……唔姆，本来以为喋喋不休的双马尾女孩就是人很小只而已，不过看来或许有必要重新认识她一番……
　　……想着想着，结果我突然发现美夏正眼睛眨也不眨地盯着我这边……
　　“……大哥哥，你是不是在想什么很没有礼貌的事情？”
　　“！不，没有。”
　　“嗯～真的吗？不知道为什么，你刚才的眼神就是让我有这种感觉耶……”
　　美夏一脸怀疑地双手叉着腰。
　　直觉干吗这么强啊……
　　嗯，就那样在发现双马尾女孩令人意外的一面的同时，继续在校舍中前进……
　　接着在我们从走出教室，步行约五分钟后……
　　“锵锵～到啰，大哥哥。”
　　“这里是……”
　　“怎么说，这里是今天的最终目的地，我们的秘密聚会地点★”
　　美夏的小手所指的前方，有一块奶油色的牌子。
　　上头以可爱的圆形字体写着：“现代舞台艺术文化研究社◎”
　　“所谓的‘现代舞台艺术文化研究社’啊，就是将现代的舞台艺术视为一种文化并且加以研究的社团。”
　　美夏从制服的口袋里取出钥匙，一边打开社办的门，一边如此说道。
　　“具体来说，我们主要的活动大概就是前往剧场观赏上演的舞台剧和戏剧，或者到图书馆去查资料等～啊，当然我们自己也会演戏啰，另外有时还会去借电影的DVD来看～”
　　“我们全部都是社员。不过话说回来，社员除了我们之外，还有一个今天缺席没来的人，总共也才五个人而已……”
　　“社长是绘里喔——然后副社长是美夏，我们则是一般社员。”
　　“嗯，这里很好玩喔。我们平常都会聚在一起喝喝茶～吃吃点心～”
　　绘里，小光和美羽各自补充说明。
　　呃，她们虽然说了很多不好理解的事情，总而言之……
　　“就是……戏剧社吧？”
　　而且还是感觉很松散的那一种。
　　应该说，除此之外没有别的说法。
　　环顾教室一圈，佐证着这一点的要素可说是多不胜数。
　　比一般教室还要宽敞一点，大约有一个特别教室大小的房间。
　　四处摆放着各种演戏时会用到的服装和场记板之类的小道具，以及画有背景的合板。再往里面看去，我看见了过去曾经在某个地方见过的巴哈的外卷假发，被很随意地放在信乐烧制的巨大陶磁狸猫头上（……喔喔，那个是当时从这里拿过去的啊）。
　　不过美夏却摇摇头，抖动她的双马尾说道：
　　“不对不对，差很多好不好！戏剧社是戏剧社，现代舞台艺术文化研究社是现代舞台艺术文化研究社～”
　　“呃，可是……”
　　“管他什么可是还是马其顿{注：日文的“可是”和“马其顿”发音相近}。大哥哥现在还不是很懂吧～以一知半解的知识将我们混在一起，不管是对戏剧社还是对我们社团都是很失礼的唷！”
　　“……”
　　总之她似乎在奇妙的点上有着奇妙的坚持。嗯，对我而言，其实是无所谓到了极点。
　　“总之，我们社团不是戏剧社而是现代舞台艺术文化研究社。这一点不能忘记喔～0K？”
　　她将食指伸得笔直地对我强调。
　　“嗯，好啊。”
　　“嗯，你知道就好。那么总而言之，我们先来喝茶吧？难得大哥哥都把糖渍栗子买来了，我们稍微休息一下吧。我们有梅子昆布茶和普洱茶喔！”
　　“呃，那个是没差啦，你先说我们来这里到底是来做什——”
　　“我说，把茶喝完就会提到那件事啦。真是的——大哥哥步调就是这么快。许多方面都很快的男生是不受女生欢迎的喔！”
　　美夏耸耸肩，以一副告诫般的口吻如此说道。
　　呃，各方面都很快是指……
　　“……既然这样，就请你给我梅子昆布茶啰？”
　　“收～到，等我一下下喔★”
　　笑着对我眨一下眼睛后，美夏走向放在社办一角的热水瓶。唉……
　　结果接着……
　　“来吧来吧，绫濑大哥哥也不要一直站着，坐啊坐啊。”
　　“这里这里～来坐这里吧。”
　　小光和美羽站在靠窗的沙发旁，对我招着手说道。
　　“嗯，啊，喔。”
　　看来这个房间里，连沙发都有。
　　总之我照着她们说的走到沙发边坐下，结果她们两人就像把我夹在中间似的，轻轻地坐到我的两旁。唔，好靠近……
　　“问你喔绫濑大哥哥，大哥哥念的学校是男女合校吧，男女合校是什么样的感觉啊？”
　　“咦？”
　　“我们从小学开始就一直在双叶念书，所以不知道啰。每天有很多各式各样的刺激对不对？还是说过激？呀啊☆”
　　“和男生在一起是什么样的气氛呢？是不是很暖和轻飘飘，有种像是白马王子骑着印度象，有如印度蕃王般走路的感觉？”
　　两个人眼睛闪闪发亮，一脸兴致勃勃地问我。
　　“唔，你们这么问，我也不知该如何回答……”
　　美羽在说什么，我听得不是很懂，不过倒是没有什么有趣的事值得一说。应该反过来说从小学开始就一直男女合校的我，完全无法理解男女合校的特殊性（？）。
　　正当我不知如何回答才好时……
　　“啊，那个我也想听～大哥哥，平常的学校是什么样子的啊？”
　　将梅子昆布茶端过来的美夏，边说着边施展了一个垂直落下，“砰”地坐在我的膝盖上。
　　“啊——美夏一个人独享，好狡猾好狡猾！”
　　“好狡猾！”
　　“嘿嘿！没关系啦，因为这里是我的特等席啊～）”
　　美夏摇晃着她的双马尾，脸上显露出微微得意的表情。
　　“啊——你还那么说，我偏要一起坐给你看——嘿☆”
　　“美羽也要美羽也要～”
　　“啊，喂、喂喂。”
　　两个人像是要跟她比赛似的，也硬想要坐到我的膝盖上。
　　照理说，一对（我的）膝盖上要坐三个人是不可能的。不过她们毕竟是由双马尾女孩（身高一四七公分）所领军，基本上偏娇小的国中女生军团。虽然有种乘车率百分之一百八十的气氛，不过还是勉强都能够坐上来。
　　“好……好像有点挤耶～再怎么样三个人还是太多了啦～”
　　“嗯——我觉得这样子不错啊，比较能感受到彼此的体温，有种紧紧相连在一起的感觉。”
　　“喔，坐起来还蛮舒服的呢～”
　　三个人分别自顾自地说着。
　　她们的全身上下，都飘着淡淡甜甜的点心香味。
　　而且由于在沙发上动来动去的关系，偏短的裙子有些凌乱，裙摆还微微地像是有些翻起又像没翻起……唔唔，即便对方是两年前仍然背着小书包的国中二年级学生（×3），我还是不太知道眼睛该摆哪里好……
　　正当我为她们旁若无人的十四岁冲击感到不知所措时……
　　“咦，绫濑哥哥，你的脸好像有点红喔？”
　　“！呃，不……”
　　“是那样子的吗？喔——看起来红红的，或许是光线角度的问题吧——啊，男女合校的话题呢——？男女合校感觉怎么样啊——？很好玩吗——？”
　　“喔——我说啊，那个……”
　　“对了，大哥哥有没有女朋友呢——？”
　　“咦？”
　　她们像连珠炮似地突然这么问我。
　　“我问的是——女朋友啦女朋友——换个方式来说叫甜心吧？听说念男女合校学校的人，有八成都是情侣喔——”
　　“那……那个百分之百是都市传说……”
　　至少在我身边的那票家伙（信长、三阿呆和由香里老师等），一丁点都不符合上述情况。
　　不过她们似乎对我的那句话，做了不同角度的解读……
　　“哎呀——这么说绫濑大哥哥就是一般世人所说的没用家伙吗？哇啊——”
　　“唔……”
　　“咦～原来～是这样，大哥哥！原来你没用啊～好可怜！”
　　“唔……”
　　“嗯，大概是说到大哥哥就会想到没用，提到没用就会想到大哥哥的程度吧～感觉就像虽然有在努力，可是似乎还差那么一步的见习忠犬八公～”
　　“唔……”
　　她们连续说了三句像是鳄鱼的死亡回旋般，仿佛要将我的胸口挖开的批评。{注：鳄鱼的死亡回旋，指的是鳄鱼以嘴巴咬住猎物，奋力翻转长长的身体嘶咬下对方血肉的动作}
　　即便坚强如我，在这种批评面前依旧不得不沮丧……
　　“啊，大哥哥，你好像有点沮丧了。”
　　“我们好像有点说过头了～大哥哥是很脆弱的，乖乖。”
　　“没关系的～要是你到三十岁都没人理你的话～美羽就嫁给你～”
　　她们三个说着这些话，又一起摸摸我的头，并以小手触碰我的脸颊。
　　简直是荆棘之鞭和哈密瓜口味糖果般的交互攻击。
　　等等，我好像被人玩弄在股掌之间耶……？最……最近的国中生实在是……唔……！
　　正当我手上紧紧握着装有梅子昆布茶的茶杯（附带一提，杯子表面上写着“忍耐”），因为悲愤而不停颤抖的时候……
　　
　　[[IMG,4e14f4b9296373cc9d89e32f5b019175,405,600,42910]]
　　
　　
　　
　　“好了啦大家……差不多该放过他了。”
　　“喔……”
　　有人对我伸出了援手。
　　那个人便是先前一直静静坐在对面沙发的绘里。
　　“绫濑先生现在很困扰的。人家难得来这里一次，不可以太失礼……对不起，绫濑先生。”
　　她看着美夏等人的脸，像是指导她们般如此说道。
　　唔，她是这个从各种层面来说有如小恶魔般的集团中，唯一还有良心的一个人。怎么说，她是最有千金小姐的样子、最有常识的人，有种从春香身上去掉天然呆，但更稳重一点的感觉……
　　正当我为她的贴心感动时……
　　“咦——才这样应该不算什么啦——应该说绘里你也来坐坐呀——？”
　　“咦？”
　　“好啦，这里还有一点点位子——要来的话，就大家一起霸占吧——”
　　“嗯嗯～绘里也过来嘛～”
　　“咦，我……我也要……吗？”
　　被邀约的绘里露出一脸困惑的样子……
　　但不久后，她偷偷望了我几眼……
　　“对……对不起，那……那么我就、失礼一下下了……”
　　然后非常不好意思地轻轻坐上还空着的（我的）膝盖上。
　　她们成功地完成了在一对膝盖上坐着四个人，这种通常来说不可能办到的超载。等等，结果最后大家都坐上来了……
　　接着维持了一阵子那样（坐着四个人）的状态后……
　　“嗯～既然我们也享受过大哥哥的膝盖，差不多该进入正题了吧。”
　　美夏轻轻地从我的膝盖上跳下来，如此说道。
　　“正题？”
　　“嗯，对，请大哥哥过来这里的原本目的～”
　　喔喔，终于轮到那个了。打从刚才开始，分歧事件便不断地发生，让我将这件事完全忘记了。
　　“嗯，之所以会请大哥哥过来这里啊～……锵锵～为的就是这个～！”
　　“嗯……？”
　　美夏在发出效果音的同时，从背后拿出一个东西。
　　那是——
　　“‘罗密×茱丽2008’……？这是什么，剧本之类的吗？”
　　“宾果★这是我们打算在定期公演中表演的戏目～想请大哥哥看一下，给我们一些感想。”
　　“定期公演……”
　　“不好意思，由于我们第一次演爱情剧，所以希望能够听到男人的感想。结果美夏便说她有一个好人选……”
　　“因为我想反正大哥哥现在应该很闲。既然如此，与其浪费掉这段空闲时间，倒不如请你过来当特别来宾。这样子还能打发掉大哥哥的空闲时间，算是一石二鸟吧～”
　　“……”
　　拜托，不要一直说我很闲很闲好吗——
　　话说回来，这个理由倒是远比我想象的还要正经上许多。
　　如果是那样，倒也不枉费我历经了侦讯体验和异兽体验等，特地跑来这里。
　　“嗯，好吗？你愿意吗，大哥哥？”
　　“嗯，好啊，没差。应该说我对戏剧这东西是门外汉，或许说不出什么好的感想……”
　　“啊，这一点请你不要在意。我们并没有要参加戏剧比赛，所以反倒是希望能得到不要太偏颇的意见。”
　　绘里如此对我说。
　　“总而言之，就是大哥哥你可以不用把事情想得太复杂——那么我们稍微换装准备准备，请你等一下下喔★”
　　说完，四个人踏着小碎步走向房间中用窗帘围起来，像是更衣室的一个角落。
　　然后途中还突然转过头来……
　　“……啊，还是得先说一下，不可以偷看唷★”
　　“……谁会做那种事啊！”
　　那种情况已经是无庸置疑的犯罪行为了。
　　应该说她还是老样子，纸上谈兵的经验丰富啊……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那个叫什么“罗密×茱丽2008”的，好像是美夏她们自己编写的独创作品。
　　这是一个将古典文学名著“罗密欧与茱丽叶”改成现代日本风重新架构的故事，内容好像是身为高中生的男女主角因为恋情不被允许，一下擦身而过，一下又没有，一下分开，一下又相聚的样子。
　　乍听之下感觉很像某部少女漫画，不过在等待美夏她们换装的时间中，我将剧本大致翻过一遍，结果发现其内容架构出乎意料地扎实，让我吃了一惊。我对于戏剧并没有很熟，不过觉得国中生的社团活动可以完整到这样的地步还蛮厉害的。
　　不过其中让我印象最深刻的是……
　　“剧本：Mlika☆Nogizaka”{注：美夏名字的日文发音}
　　这么一个地方。
　　“……”
　　双马尾女孩连这种东西都会吗？嗯，不过回想一下她在过去的什么伪实战指导中，也提议了一些奇妙的演出（像是红豆面包牛奶或是鲜采山葵等）……那些提议也都来自她的这种背景吗？……不，想到那一点，反倒让我对这次的戏剧也开始感到不安。
　　此时，更衣室的窗帘被“唰”地拉了开来，美夏她们自另一头出现。
　　“久等了，大哥哥，我们换好装啰。”
　　“喔……”
　　四个十四岁的女生，分别穿戴着属于自己角色的服装。
　　美夏穿的是和先前的双叶女子学院制服不同的水手服系制服，绘里穿的是深蓝色的男生西装外套，小光和美羽则是感觉颇为休闲的便服装扮。由于以现代的高中为舞台，戏服几乎都是制服和便服。
　　“嘿嘿～如何如何啊？和我搭不搭～？这套衣服穿给大哥哥看可是第一次喔～”
　　“被……被男生盯着看，实在有一点点害羞……”
　　“很想听听看绫濑大哥哥的感想对不对——☆”
　　“如何呢～？美羽性不性感～？”
　　看样子角色的分配似乎是由绘里饰演男主角，由美夏饰演女主角，至于其他角色则由小光、美羽还有据说今天缺席的社员等三人充当。虽然没有什么意外性，不过算是相当妥当的分配吧——虽然我是这么想的……
　　“嗯～其实一开始我在写剧本的时候，原本是设定绘里为女主角的～”
　　“可是这样子就没有人可以演男主角这个男生角色了——虽然不太想说，不过我们太矮了。所以才临时换成绘里来演男主角——”
　　“因为～绘里又高又帅啰～”
　　唔姆，原来有这样的前因后果啊。
　　嗯，的确，把头发盘起来再穿上西装外套后，绘里就成了一个感觉很不错的美型男。由于本人就很棒，感觉上不管做什么装扮都能像蛋白石一般散发出光辉，或者说她带有一种很适合“男装佳人”这种形容的氛围……
　　“……大哥哥等一下，你干吗露出好色的表情啊～？”
　　“咦？不……不是这么一回事……”
　　“不然还有哪回事啊，你刚才简直就像夏天时为了避免中暑，结果摄取过多水分的泥田坊{注：一种日本妖怪。据说本是北国的老翁，生前遗留一片田产给子孙，但死后因为儿孙荒唐度日，导致田地荒废，后来田地里每晚都会出现怒骂“把田还给我”的妖怪}——嗯～还是算了～那么我们要开始演了，看仔细喔。”
　　“啊，好。”
　　“那么大家，开始吧～！”
　　她们彼此一起呼喊……
　　然后由双马尾女孩她们的现代舞台艺术文化研究社所带来的戏剧便开始了——
　　
　　
　　“——呼～大概就是这样子吧～好累喔～”
　　三十分钟后。
　　演完戏大口喘着气的美夏，将身体摊开，“砰”地倒在沙发上。
　　“不管怎么说，有人在旁边看果然还是会紧张呢～感觉上比平常多消耗了一倍的卡路里！”
　　“嗯，美夏，你的演技似乎比平常要僵硬了一点喔——或许是意识到有人在旁边这一点表现在身体上了吧——”
　　“我就知道我就知道，被大哥哥盯着看会紧张对不对～？”
　　“那……那件事可以别提了啦……嗯，怎么样，大哥哥？从大哥哥的角度看来觉得如何？”
　　她挪动上半身，从沙发上坐起来，如此问我。
　　“嗯，还不错不是吗？”
　　“咦，真的？”
　　“嗯嗯，细微的技术部分我不是很清楚，至少我刚刚这样看，觉得很有趣啊。”
　　我说的绝不是什么奉承话。
　　整场表演下来，她们的演技和架构都很顺畅，其中也有许多让我不禁完全被吸引住的场面。如果在紧张的状况下还能有这样的表现，那应该就很厉害了。
　　“哇！听你这么一说，就觉得不枉费找你过来看了～★”
　　“告诉我告诉我，绫濑大哥哥，我的演技怎么样？”
　　“美羽也很努力喔，夸奖我夸奖我～”
　　小光和美羽也笑着如此对我说。
　　可是此时……
　　“…………”
　　只有绘里一个人沉着一张脸。
　　她独自站在人群之外，手里紧紧握着剧本，低着头。
　　“？”
　　怎么了吗？有什么事情让她很在意吗？
　　正当我倾头感到不解时……
　　“咦，绘里，你怎么了？”
　　美夏或许和我有相同的想法，一脸不解地叫了她一声。
　　“啊，是的……”
　　“？”
　　“嗯，这个啊……”
　　绘里似乎犹豫了什么一会，最后仍然像是下定决心般开口说道。
　　“……那个，绫濑先生，你觉得我的演技如何呢？”
　　“咦？我觉得不错啊……”
　　绘里的演技和其他三人一样，都没有什么特别的问题。
　　甚至说我觉得男主角的戏分应该最难演才对，可是她依旧演得很好。硬要说的话，就是我觉得她的表情稍微有些僵硬，不过程度算是很轻微。
　　可是绘里却左右摇摇头：
　　“……真的是那样吗？我、不太了解……”
　　“不太了解？”
　　是说，不了解什么？
　　“……主角这个男生的心情，我还是有点不了解，还是掌握不到喜欢人喜欢到那种地步究竟是怎么样的感受……因为，那个，我几乎没有和男生说过话的经验……”
　　她稍微低着头，如此说道。
　　“在这一点上，我感受到一种不协调的感觉。老实说，今天我会拜托美夏叫男生过来，也是因为我一直很在意那一点……关于落入爱河的男生到底会有什么样的心情，所以我想要实际问一下男生的意见。”
　　她的话中，充满了最真实的心情。
　　唔，被她这么一说，我开始觉得要一个女生推敲男生的细微心理来演戏或许真的很难。如果被要求做相反的事情，我应该也会伤脑筋吧。
　　话说回来，明明演技上看起来并没有什么特别的问题，她却仍然那么在意这一点——这说明绘里似乎和她的外表一样，有着相当认真的个性。
　　“绫濑先生是怎么想的呢？男生喜欢上某个人之后，眼里除了那个人之外容不下其他任何人的感觉，究竟是怎么一回事呢？”
　　“呃，嗯……”
　　瞬间我也穷于回答。
　　这项质问就某方面来说，已经算是打破砂锅问到底，或者说是彻底的穷追猛打了。
　　正当我伤脑筋，不知道该怎么回答时……
　　“啊，既然这样——难得绫濑大哥哥都来到这里了，就请他示范一下给我们看如何？”
　　“咦？”
　　小光突然说出这么一句话。
　　“就是说啊——绘里觉得哪几幕有问题的，就请绫濑大哥哥示范演技给你看如何？我想看过后绘里再加以参考就行了——”
　　“啊i那或许不错，美羽也赞成～”
　　美羽也悠～哉地举起她的手。
　　“你看你看，美羽也这么说了，如何啊，绫濑大哥哥？就示范一下演技嘛——”
　　“呃，不……”
　　刚才也说过了，我不管是看戏还是演戏都菜到体无完肤的地步。唯一那么一次的演戏经验，大概就是幼稚园的唱游会中饰演一棵橡树，这样的我就算示范演技应该也不会有任何帮助吧……
　　可是绘里却使劲地将身子探过来……
　　“那……那个，如果可以的话，能不能麻烦你呢？”
　　“喔？”
　　“示范演技。如果不会给你添麻烦的话，我也想拜托你。真的，现在只要有什么能够帮得上忙的东西，我都想紧抓着不放……”
　　“咦，呃——……”
　　她的表情认真到无以复加的地步。
　　或许是相当地烦恼吧，她笔直注视着我的眼睛流露出一股真诚。唔姆，她话都已经说到这个地步上了，还能不上吗？
　　“好……好吧，总之如果只是演演看的话。”
　　“真的吗！”
　　“嗯嗯，不过不要有所期待，因为我真的是个门外汉。”
　　“非常地谢谢你！”
　　绘里深深地低下她的头。
　　就这样，不知道为什么，我答应了她们要示范演技……我大老远跑到女校（而且是国中）来到底在干什么啊？
　　“嗯——准备好了吗？”
　　“啊，唔，嗯。我0K。”
　　五分钟后。
　　我穿着从绘里那里借来的西装外套，但是不知道为什么，穿着水手服站在我面前的美夏却一脸紧张地低头看地上。
　　“我……我随时都没有问题啊。像是……准备好冒火花？”{注：日文中“开始”和“火花”的发音很像}
　　“嗯，这里这一幕从头演到尾对吧？就一路演到结束的部分这样吗……”
　　“是的，拜托你了。”
　　我们要再演一次绘里在意的桥段。
　　那是主角和女主角两人在大雨滂沱中互相确认彼此心意的一幕，既然是彼此的心意，没有对手角色当然演不成，所以双马尾女孩被请来演那个对手戏的女主角。刚听到这件事时，美夏不知道为什么“咦，我……我来演吗？那一幕？和……和大哥哥……？”地稍微慌张了一下，不过马上恢复冷静，摇着她的双马尾点头答应。
　　“那么开始啰——美夏和绫濑大哥哥都准备好了吗？——三、二、一……卡麦拉！”
　　小光“喀”地敲下场记板。
　　一瞬间，整个房间陷入一片寂静。
　　然后……
　　“我……真的不知道。”
　　美夏徐徐地说出了这一幕的第一句台词。
　　“不知道……？”
　　“嗯，我不知道……我……”
　　“……”
　　“我……我……真的可以喜欢上你吗？”
　　她的手紧紧握在胸前，笔直地注视着我。
　　“对不起……都已经来到了这里，还跟你说这种话。可是……可是，我很不安，很不安很担心……因为……”
　　“……”
　　“因为……因为我还没听到你亲口说过。还没听到你，将心情化成言语告诉我……”
　　这句话说完的瞬间，美夏将双手张开，然后拥抱住我。
　　呃，那动作确实是按照着剧本上写的在走没错……唔，当平常抱我时总是轻佻到无以复加的双马尾女孩，一脸认真地做相同的事情时，好像有种奇妙的感觉耶。
　　“我也知道这件事其实是不会被允许的，也知道喜欢上那人也喜欢的你是不对的……可是求求你……告诉我。不然我……会觉得自己好像要消失到哪里去似的……”
　　“……好吧。”
　　我低头看着美夏的脸庞，点头回应。
　　接着隔了一拍……
　　说出了写在剧本上，主角的下一句台词。
　　可说是这一幕最高潮的那段话。
　　“……我也一样……喜欢你。我打从心底这么想。所以，从今以后，我想和你一直走下去。”
　　“……”
　　“那便是我……不加任何伪饰的真实心情。”
　　“……（点头）”
　　美夏无声地点头。
　　环绕在我背后的那双小手，紧紧传来更大的力气。
　　然后我们进入两人含情脉脉相望的场景……
　　…………
　　……
　　接着，等在后头的是……老实说是那个，什么接吻的场景。
　　剧本上写着“浓厚的接吻场景。接吻……呀★”，这一页还真是有点那个。
　　嗯，姑且不去理会连在这本剧本里都看得到双马尾女孩那纸上经验丰富的倾向，再怎么示范演技，也不用示范到这里吧。说是接吻，想当然尔，也只是假装一下。不过就算这样，也不应该是在这种地方（大白天的国中）做的事情。
　　因此我打算快快地将演技示范了结，可是就在这时……
　　盯……
　　“！”
　　此时我发现绘里，不知为何正用一种很认真的眼神看着我这里。
　　那是一种我的任何举手投足都绝不会看漏的视线，一种已经专注到无以复加的眼神，一对摆明不认为示范演技会在这里（接吻场景之前）结束的眼睛。
　　——唔，这不会是要我……
　　感到一丝不祥预感的我往旁边一看，又看见小光和美羽（她们应该是基于某种不一样的好奇心吧）眼中闪烁着略带兴奋的光芒，对我投以“就那样冲了吧☆”的视线。
　　“……”
　　从斜后方四十五度投射过来的三道视线。
　　虽然其中各自带有不同的意图，不过全都死命地催促我，朝着继续示范下一步的方向前进。
　　然后最后一击则是……
　　“盯……盯～……”
　　怎么……连我眼前的双马尾女孩，都以催促我继续下去的眼神望着我。
　　她微微抬起稍微泛红的小巧脸蛋，眼底深处对我诉说着“没……没办法啊，就是这种场景。不……不好好演下去的话，会对不起绘里吧？这……这只不过是演戏而已，没有太深的意思喔……”——我就是有这种感觉。呃，或许是我的错觉也说不定。
　　“…………”
　　总而言之，以状况来说，我现在是四面楚歌。
　　感觉上处于一种不把下一步演完，便难以善了的状况。
　　嗯……还是有办法的吧。
　　即便说是接吻，顶多是假装而已。如果光受到字面上的意思所困扰而过分意识这件事情，反而不会有什么好结果吧。好，此时我就像刚炸好的薯条一样，“唰”地把事情解决吧。
　　做出这个决定后，我将手徐徐地搭在美夏的肩膀上。
　　“！”
　　颤抖，我的手臂前端感受到她的身体，像是被钓起来的沙丁鱼一样微微颤抖。
　　正当我要将脸缓缓地凑过去时——
　　叮咚当咚★
　　墙壁上的扩音器响起。
　　“在此通告，二年绣球花班乃木坂美夏同学……二年绣球花班乃木坂美夏同学……如果你还留在学校，请到职员室来。重复一次……二年绣球花班——”
　　接着播放出上述的广播。
　　“……”
　　“……”
　　“……啊，是……是什么事啊？或许跟刚才学生会的事情有关吧。”
　　隔了数秒的沉默后，美夏像是这才想起似地说道。
　　“我是不知道啦……不过去看一下比较好吧？”
　　“啊，唔，嗯，是啊。那、那么我稍微过去一下。绘里，剩下的事就拜托你了！”
　　“啊，好的。”
　　留下那句话后，她慌张地冲出房间。
　　不知为何，感觉上她似乎有点急躁。
　　“唉——唉，正精彩的说，真可惜——”
　　原本在一旁观看的小光她们一副很可惜的样子，向我这里聚拢。
　　“再一下下，接吻场景就能够完成了说——绫濑大哥哥，还真是亏到了呢——”
　　“不过不过啊，美羽刚才有小鹿乱撞喔！还以为你们会真的接吻呢～绘里觉得怎么样呢？”
　　“啊，是的。怎么说呢？我感觉好新鲜，觉得自己好像稍微了解到，男生想着一个人时候的气氛之类的东西。”
　　“喔——是吗？”
　　“是的，给了我很大的参考。”
　　她一脸高兴地点了一个大大的头。
　　嗯……如果那样子能够帮上一点忙的话就好。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　之后没有发生什么特别的意外，她们继续排演下去。
　　等到美夏从职员室回来后，现代舞台艺术文化研究社的四个人再次排练了起来。
　　或许是刚才的示范演技起了一些作用，绘里后来的演技和先前相比，脸上也少了一些迷惘，将主角诠释得很好。
　　于是时间就在如此的排演情况中流逝——
　　“在此通知全校学生，放学时间即将来临，还留在校园内的学生请尽快做好回家的准备，快点回家。重复一次，放学时间即将来临——”
　　不知不觉间，已经到了放学的时间。
　　“啊，已经这么晚啦～”
　　美夏抬头望向挂在墙上的时钟，大声说道。
　　“嗯～好可惜～还有好多想要让大哥哥看的部分，以及想和大哥哥说的话喔～”
　　“俗话说快乐的时间过得比较快是真的呢——感觉上绫濑大哥哥来到这边，只不过才三十分钟而已呢——”
　　“美羽也是～还想跟大哥哥再多玩一会儿。”
　　小光和美羽也仿佛感到很可惜地说着……
　　绘里则安慰她们……
　　“嗯，你们的心情我能了解，不过今天得结束了。在被老师们说之前，我们善后一下吧。”
　　“好～的。”
　　就这样，大家开始善后。
　　将演戏时用到的小道具放回原位，将身上穿的衣服收回衣柜。
　　每个人彼此分工合作，一起进行各项作业。
　　“啊，小光，可以把那边那个成吉思汗{注：一种铁板羊肉料理}的锅子放在架子上吗？”
　　“收到，绘里！”
　　“美羽去收拾那边的托卡列夫手枪。”
　　“大哥哥，这边的这个可以稍微帮忙一下吗～？”
　　“嗯，好啊。”
　　就像这样，收拾作业中，体力劳动几乎占了九成。
　　在我和美夏一起将最后剩下的信乐烧狸猫（不知为何在戏剧最高潮的部分有用到它喔……）搬回房间旁边的道具室然后再回去后……
　　“——咦，绘里呢？其他人呢？”
　　“唔？”
　　绘里她们不见了。
　　现代舞台艺术文化研究社社办，已经不见半个人影了。
　　仔细一看，桌上摆了一张便条纸。
　　在便条纸的上面——
　　“我们突然想到另外还有点事，所以就先回去了——麻烦美夏和大哥哥一起将门窗关好啰☆”
　　写着这么一段话。
　　唔，她们突然有了什么急事吗？虽然匆忙到无以复加的地步，不过收拾工作差不多就只剩刚才那只狸猫而已，要说没问题的话是没问题。
　　不过美夏却说……
　　“够……够了～小光她们，干吗多此一举啊……”
　　“？”
　　“就只有这种事情会一马当先积极行动～明明还有别的事情可以做……喃喃自语……”
　　她将视线落在便条纸上，露出不高兴的样子。怎么了吗？
　　“怎么了？有什么事情吗？”
　　感到不解的我试着询问一下……
　　“咦？啊，什……什么都没有。对……对了，接下来只要关紧门窗和简单的打扫就可以了，我们手脚快一点把它做完吧，快一点。”
　　“嗯，喔喔，也对。”
　　我点头回应。
　　我们两个人便以扫帚扫地，关紧窗户。
　　由于剩下的工作真的不用多大力气，花不到十分钟就全部结束了。
　　“呼——这下子做完了。”
　　“是啊。嗯，时间也晚了，赶快回——”
　　在我将放在桌上的书包拿起来，说出这句话的瞬间。
　　砰，砰！
　　突然，房间的门被人以很大的力道敲打着。
　　唔，怎么了？难道说绘里她们忘了什么东西在这里跑回来吗？可是那敲门的方式又过于粗暴……正当我想着这些事情的时候，“大哥哥，来这边！”我的手臂突然被美夏用力地拉向一旁。
　　然后下一个瞬间……
　　“还有人留在这里吗！”
　　“磅！”的一声，门被人用猛烈的力道打开。
　　门的另一头出现的是一位带着凌乱鼻息，有如斗牛般的气势，年约三十岁戴着眼镜的女人。大概是负责巡视的老师吧？她以严峻的眼神环视整个房间，眼镜还散发出厉厉寒光。
　　（啧～……好死不死，竟然是大奥老师……）
　　刚才的那一瞬间将我拉进扫除铁柜的美夏，透过上方的缝隙窥视房间内后，发出了叹息声。
　　（大奥老师？）
　　（嗯，大奥圆老师。三十二岁单身，兴趣是一个月一次的瑜珈教室和邮购，个性超级顽固，像是要将自己的人生全部奉献给教职和上帝似的，对于规则道德那类的东西都坚持得不得了——）
　　（……）
　　那样算是一种典型的宫中女官类型吧？怎么说呢？这还真符合千金小姐学校给人的感觉……
　　（而且啊，那个老师也不太理会我们学生说什么喔。所以要是大哥哥被他发现的话，会有很多麻烦，因此在她离开之前，或许我们只能先躲在这里。）
　　（也对……）
　　的确这么做比较不会有问题吧。
　　没有必要刻意去当一只飞向火堆的夏虫（呃，我说过好几次了，现在是冬天）。
　　虽然我做出了屏息等待那个大奥老师离去的决定……
　　可是现在有一个问题。
　　那就是我们躲藏的地点。
　　本来扫除铁柜这种东西在制作时，就没有要让两个人同时进入的设计，高一百八十公分深五十公分大小的空间明显地超载了——
　　（等……等一下大哥哥！你刚刚踩到我的脚了……）
　　（没……没办法啊，这里这么窄。）
　　我们在铁柜里呈现挤青花鱼压寿司的状态。
　　以状况来说，美夏以屈膝的方式抬起一只脚，然后我的身体包含我的腰都被夹在其中（？）——这便是我们当前的模样。以这种状态而言，我们彼此间似乎出乎意料地紧贴……唔，唔唔，印象中先前在秋叶原角色扮演商店的试衣间里，我和春香似乎有过类似的互动。我和在这类型的地方进行紧贴演出见鬼地有缘吗……
　　（不……不是跟你说不要有奇怪的动作嘛～）
　　（不……不好意思，可是实在无可奈何啊……）
　　（我知道啦……啊，有个什么硬硬的东西顶着我的腰——咦，大……大哥哥，难道那是！？）
　　（不……不是！那个是皮带！不……不是那种东西！）
　　（？哪一种东西？不是手机之类的吗？）
　　（咦，嗯——呃，不……）
　　我们便那样，在铁柜里不停地扭动，进行有点白痴的互动……
　　而大奥老师在这段期间则检查了更衣空间，瞄一下沙发后面等等，做了很多小姑式的检查。
　　然后……
　　“……看来是没有任何人了。虽然我好像听到有什么声音，不过应该是我的错觉吧。话说回来，她们竟然灯也没关、钥匙也丢着不管就跑回家了……真是的，教养还是不够。就是因为这样，学院内的规矩才会这么乱，日本的教育才会每况愈下，我的婚期才会延后……碎碎念碎碎念……”
　　她以手指调整了镜框几次，同时独自碎碎念着她的抱怨，离开了房间。
　　
　　
　　“呼……”
　　听见走廊上的高跟鞋声远去后，我们两人才从铁柜里跌跌撞撞地爬出来。感觉上超累的……
　　总之暂时先撑过刚才那场危机了，看她那个样子，搞不好待会儿还会回来吧。
　　看来趁还没遇到其他人之前，尽早逃出这个地方是一个比较好的选择。
　　“美夏，我们赶快回去吧。”
　　我催促着双马尾女孩，打算从门口走出去……
　　“……嗯？”
　　喀嚓喀嚓。
　　我发现门把转不太过去。
　　“这……”
　　看样子……门似乎被锁上了。
　　“呃，大奥老师做事真仔细，竟然把门给锁上了！？”
　　美夏一脸慌张，“哒哒哒哒”地跑向我这边。
　　“这房间如被人从外面上锁，从里面是无法打开的！所以绘里她们才会把钥匙留下来……”
　　“是那样吗？”
　　“唔，嗯……”
　　嗯，还真的有这种类型的房间啊。
　　“唉～糟耶～这里除了门以外，没有其他的出口，所以事到如今已经没有别的解救办法了……这里是四楼，所以不可能从窗户那边出去；我的包包也丢在教室，所以身边没有手机……怎……怎么办，大哥哥……？”
　　双马尾颤抖着，美夏不安地抬起头看着我。
　　唔，感觉上确实蛮棘手的。房间里面没有电话和内线之类的东西，而我的手机也因为附有相机功能的关系，在进入学校时被警卫以为了防止偷拍，校外人士不能带进学校为由，暂时寄放在他们那里。可以说所有的对外联络手段几乎都被断绝了。
　　不过……
　　“嗯……总会有办法的吧。”
　　“咦……？”
　　“或许待会儿还会有人过来巡视，而且我来这里的时候有在大门的名册上登记名字，所以一直都没出去的话，会有人过来看一下也说不定。”
　　“可……可是……”
　　“不要担心啦。如果那样还是不行的话，最糟我们只要采取把门踹开之类的手段就可以了。”
　　虽然这个方法有点暴力或者说是违法，不过只要说是我做的，双马尾女孩是不会被骂的。
　　不管怎么样，真的有心想做的话，手段要多少有多少。
　　在我轻轻地拍拍双马尾女孩的头，那样说之后……
　　“大哥哥……你很冷静呢。”
　　“嗯，是吗？”
　　“嗯，有种很大人～的感觉。”
　　嗯，再怎么说，毕竟我先前遭遇过各式各样很那个的状况啰。说到类似的困境，之前在冬天山上遇难的那一次由于攸关到性命（当时主观上是那样认定）的关系，倒是比现在束手无策多了。
　　“……嗯，不过也对，确实慌张也于事无补。我决定相信大哥哥，相信一定没问题的。”
　　“嗯，请你这么做。”
　　“到时候要是不行，我会要你负责的哦～”
　　她“嘻嘻”地有如恶作剧一般笑着，然后轻轻将身体靠过来。
　　就这样，我们决定暂时观察一下情况。
　　我们两人并坐在沙发上，抬头望着窗外开始微微发亮的月亮。
　　“不过感觉上我好像已经很久没有和大哥哥这样，两个人独处在一起了～”
　　美夏说了这么一句话。
　　“嗯，是那样吗？”
　　“嗯，大概从一起去买姐姐的生日礼物以后就没有了，不过那一次还真的已经蛮久了呢～”
　　“已经这么久了啊……”
　　春香的生日是十月——距离现在已经将近是四个月以前的事情了。
　　确实在那之后，我就没有和美夏两个人一起去做什么过。毕竟很多事情都很忙，而且再怎么说，这位双马尾女孩大多都和女仆们一起行动，所以两个人单独在一起的场合倒是意外地少。
　　“所以能够偶尔这样子或许也还不错。有种霸占大哥哥，赚到了的感觉。得稍微感谢一下大奥老师才行★”
　　她有些害羞地笑了。
　　唔，关于那一点我也有些同感。虽然事情起源于非常规的状况，不过偶尔能像这样，和双马尾女孩两人单独轻松一下或许也不差，毕竟和美夏聊天向来都很愉快。
　　正当我想着这些事情的时候……
　　“所以所以啊，我们两个因此现在算是两人独处对吧～”
　　“嗯？”
　　“我说现在在这里的只有我和大哥哥两个人对吧？Only～you～and me～？”
　　“？呃，这个我知道啊……？”
　　因为我们两个被锁在教室里面，所以理所当然只有我们两个人。
　　于是美夏双手捧着脸颊，很害羞地扭动身体……
　　“吼～你很不懂情调耶～在夜晚的学校和娇小又梦幻般的美少女两人独处……是每个男孩子至少都曾经梦寐以求过一次的美好场景吧？喏，大哥哥，有没有小鹿乱撞啊？还是说感觉有股冲动呀？”
　　说出了一段非常那个的话。
　　“……不，没有。”
　　速答。
　　该说在回答这个之前，先告诉我娇小又梦幻的美少女是谁。
　　“咦～那是什么意思？应该说面对这么可爱的小美夏，大哥哥竟然会没反应，你是不是哪里怪怪的？”
　　美夏变得一脸不高兴的样子。
　　“可是就算你那么说……”
　　“唔～那这样子如何？你看你看，很性感吧？”
　　她将双手放在头上，“啪啪”地眨着单边眼睛，并且摆出一个将胸部往我这里挺的姿势。
　　“另外还有这个，强吧？这可是母豹的姿势喔？吼～★”
　　“……”
　　呃，这叫母豹吗？看起来顶多像一只伸懒腰的小猫而已……
　　面对着不禁冷静地吐了一槽的我……
　　“这……这样也不行？既……既然如此……”
　　双马尾女孩似乎也有她个人的坚持，于是做了一堆像是不断掀裙摆，或是在桌子上跷脚的动作。可是——
　　“……唔——姆……”
　　怎么说呢？我就是没什么感觉耶。
　　应该说，就算双马尾女孩做出那些动作，感觉上还是有些不对劲，又或者说有种她的行动和外表对不起来的感觉。
　　不断做着那些事一阵子后，美夏终于爆发了：
　　“这……这是侮辱！我有种身为一个女人，身为一个人类失败了的感觉！”
　　“呃，你可以不必把事情想得那么严重……”
　　“嗯～嗯，这已经是战争了！一场赌上我和大哥哥坚持与尊严的战争！事到如今——”
　　“？”
　　她将眼睛紧紧闭起来……
　　“事……事到如今只能用出——最后的手段。喝呀！”
　　“！？”
　　发出奇妙呼声的双马尾女孩采取的下一个动作是……来自正面不断挥动她的双马尾的特攻。
　　“唔喔！？”
　　尽管双马尾女孩再怎么娇小再怎么超轻量级，我还是受到了事前完全没有预期的一击。我的胸口一带直接挨上一记小小柔软的冲撞……然后像是被向后推倒般软性地着陆在沙发上。
　　“想……想干吗啊，突然推过来！”
　　我调整被刚才这么一推歪掉的眼镜，抬头望向呈骑马姿势，刚好跨坐在我肚子上的双马尾女孩，向她提出抗议……
　　“说……说我想干吗？当然是最后手段呀。这是针对无论如何都对我提不起半点兴趣的大哥哥，所采取的最后手段。妈……妈妈曾经说过，‘哎呀，男士无论如何都对自己没有感觉的时候？嗯，这时候什么都不用管，默默地将对方推倒吧，呵呵★’……”
　　“……”
　　呃，秋穗女士，你又说出那种会造成许多争议的话了……
　　正当我想起乃木坂家两个孩子的母亲那纯真的笑容，在心中叹气时……
　　“怎……怎样，有……有稍微小鹿乱撞一点吗？”
　　“啊？”
　　“我……我再问你，有……有没有小鹿乱撞啦。我……我从刚才就试了很多方法了，结果大哥哥竟然一脸没什么感觉的样子……示范演技的时候也是，也是带有一种没什么反应，很平淡的感觉。我那时明明都已经快要不行了，结果大哥哥却一副什么事也没有的样子……”
　　此时美夏稍微将脸撇向一旁：
　　“那样子……不是太狡猾了吗？”
　　喃喃地说了这么一句。
　　她的表情似乎前所未见地成熟，让我不自觉地倒吸了一口气……唔，我觉得心脏似乎有一点不正常的动作。
　　另外再想一下，她现在的姿势也很有问题。
　　她膝盖前端的部分呈八字型，穿着制服的裙子跨坐在我的腹部上，处于反情色骑乘压制位的状态。再加上在窗外射入的微弱月光映照下，让美夏眼眶微微湿润的表情看起来有点儿妩媚……
　　或许再怎么样……我都无法说自己在这种状况下完全没有感到什么。
　　
　　[[IMG,4642160d34e847684e0c538d670246a7,407,600,37898]]
　　
　　
　　
　　“所……所以……”
　　“喔……喔？”
　　“所……所以，我决定要让大哥哥跟我一样地小鹿乱撞，让你心儿小鹿乱撞轰隆作响，开始担心自己的心跳会不会过快。然……然后——”
　　说着说着……
　　美夏以双手两边抓住我的脸，用力捧起来，硬是把我拉向她……
　　“然后……为了让大哥哥睡着醒着都惦记着我……为了让大哥哥心中满满地都是我……我要让你美……美夏美夏……！”
　　她满脸通红地大声宣言着。
　　那声音，已经大到能够响彻整个房间并留下回音的地步。
　　“……”
　　呃，嗯，现在到底该如何是好呢？
　　脸像国产公主草莓一般红通通拼着命的美夏，感觉有点新鲜，让人的视线无法从她身上移开。不过话说回来，就算她说要让我美夏美夏，我还是不懂那是什么意思。该说在讨论这件事情之前，为什么我要在这里被双马尾女孩像老虎钳一样夹住我的脸呢？以这个角度来说意义不明，而且我处于不太了解自己存在意义的状况……
　　就在我陷入半混乱状态的……
　　这个时候……
　　
　　
　　“嗯～很抱歉，在你们气氛正佳的时候打岔！”
　　“！？”“！！”
　　突然有这么一道声音自背后响起。
　　那道声音感觉上有一点拉长有一点悠哉，难道是……
　　吓了一跳的我回头一看，结果不知道该说是如我所料还是什么……我见到穿着我所熟悉的女仆服的笑盈盈女仆和娇小女仆。
　　“那……那波小姐，爱莉丝！？”
　　美夏猛地放开抓着我的脸的手，站了起来：“为……为什么？为什么你们会在这里……？”
　　面对美夏的问题……
　　“嗯～由于到了晚餐时间美夏小姐还是没有回家，所以我们过来看一下状况～请问～我们该不会，严重打扰到你们～？”
　　“——（点头？）”
　　她一如往常地笑盈盈地侧着她的头表示不解。
　　呃，我根本没有察觉她们的存在——不，应该说我连她们开门的声音都没听到。等等，门都已经上锁了，她们是如何打开的啊……
　　正当我对于不单只有女仆长，全体实力依旧高超的乃木坂家女仆队感到愕然时……
　　“嗯～若是那样的话，请你们不用理会我们，把剩下的事继续做完～美夏小姐可以照自己的心意，让裕人少爷美夏美夏也没有关系～★”
　　“——（点头点头）”
　　“什……什……”
　　美夏整个人定格，哑然失声。
　　她的脸像是压力式急速热水器一样，“唰”地以超高速变红……
　　“美夏小姐～？”
　　“——（点头？）　]
　　“肉……肉……”
　　“肉？是……肉球吗～？”
　　“——（点头点头？）”
　　“肉……肉……肉……”
　　然后……
　　“喵～～！！！！”{注：日文中，“肉”和“喵”两字开头发音相同}
　　几乎半带哭声的尖叫，响彻了整座校园。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“我……我，以后都不要再理那波小姐了啦！”
　　自学校返家的路上。
　　美夏的脸蛋依旧泛红，气鼓鼓地走在我的身边。
　　“你……你们担心我而过来接我这一点我很开心，也觉得你们帮了大忙喔～可……可是你们竟然像是吓人般那样唐突地跑出来～在……在的话，只要跟我说一声，我也……”
　　“哎呀呀～我们先前可是有敲门的喔～”
　　“——（点头）”
　　她们以手捧着脸颊，轻柔地侧着头表示不解。
　　看见她们的这个动作，美夏像是很累似地叹了一口气……
　　“唉～……我觉得自己开始有点了解姐姐的心情了……”
　　“啊——可、可是啊，就结果来说很好啊，至少我们平安地脱离了那里……”
　　我安慰了一下垂头丧气的美夏。
　　之后笑盈盈女仆和娇小女仆引领着我们，在不被大奥老师和其他老师发现的情况下（大门也是若无其事地通过），安稳地离开了学校。
　　“呜～那样子是没错啦～……”
　　美夏的表情五味杂陈，看起来还有一点无法接受。真要说的话，我是能理解她的心情啦……
　　“总之那些芝麻小事就别去计较了，今天就回家悠哉地吃个晚饭吧——”
　　正当我打算多鼓励她一点时……
　　“——那么大哥哥，给我抱抱。”
　　“啊？”
　　她突然冒出这么一句话。
　　“我说抱我啦，从这里到家里的路上就好。大哥哥是男孩子啊，这种小事没问题吧？”
　　呃，我完全搞不懂什么叫作“那么”。
　　我还在纳闷的时候，美夏便“好啦好啦快一点～”地一跳，往我身上飞扑而来。也不能将她拨开，结果我被半强迫地进入抱抱的状态。
　　“喂，喂……”
　　“嘻……嘻嘻～抱抱，抱抱～★”
　　她摇晃着双马尾，同时那样哼着。
　　嗯，这种撒娇的方式真要说的话，还真是一如往常啊……
　　正当我仍然有点无法释怀的时候……
　　“我可是还没放弃的喔～”
　　“咦？”
　　“我要让大哥哥小鹿乱撞产生冲动。总有一天，我要用我超级＆伟大的魅力，让大哥哥连骨髓里都是美夏美夏★”
　　她依偎在我的怀里，以手比出手枪的形状……
　　朝着我“砰～★”地射了一枪，很开心地露出甜甜的微笑。