　　今天是第一学期的结业式，作为仪式压轴的学生会长慧理那登台作演讲。伴随着声音，她的双马尾充满精神的摇动着。
　　慧理那在向学生们讲授暑假期间的注意事项以及建议的时候，我陷入了深深的感慨中。
　　觉得好像过了很长的时间，实际才只有一个学期而已。
　　感觉好像已经过了四个月一样。
　　看着慧理那的双马尾，胸中涌上各式各样的思念。
　　那是——高中生活的第一天。
　　和今天一样在台上演讲的慧理那，被她那发着光辉的双马尾吸引住的那一天.........正是一切的开始
　　为了保护双马尾，保护世界的和平——我们双马尾战队（Twin Tails）在战斗者。
　　【那么，大家要不留遗憾的，度过愉快的暑假。】
　　伴随着全校学生一起送上掌声，慧理那走下了讲坛。
　　阳月学院高中部、第一学期的结业式到此结束。
　　从体育馆回到教室的路上，学生之间已经开始热烈的讨论着关于暑假计划的话题
　　被吵吵闹闹的学生包围着..........不管怎么逃避、都会想起数天前的事情。
　　我在数天前，和属性异型进行了战斗——就结果来说给自己招来了意想不到的灾难——变成了女孩子的身体，而且变不回去了。
　　以“索拉”（Solar）这个名字来学校上学，和Tail Red一样获得了庞大的人气，在整个学校内引起了大骚动。
　　在这个突发事件中，我再一次确认了双马尾的珍贵之处，重要之处以及深奥之所......学习了各种各样的东西，我觉得自己又有了大幅的成长。
　　迂回曲折之后终于变回了原来的样子，索拉从学校消失之后，全校学生集体出动进行了大规模搜索——把学校占地周边以掘地三尺的气势找了一遍（注：原味是以找【钲太鼓】的气势进行搜索，可能是某种文化梗，个人理解不能，就按自己的话翻了），尽管发生了那种事情现在也算平静下来了。
　　大家爱的对象也回归到了Tail Red，对我来讲没有什么改变。
　　果然，大家暑假的主要预定还是跟Tail Red分不开啊。
　　【寻找Tail Red之旅，我不知怎的被选中了啊！】
　　【真的假的？！听说那玩意的中奖倍率在400倍以上啊！？】
　　【啊啊~~今年的夏天！在找到野生的Tail Red之前，我决定不回家了！】
　　在家长向警察提出搜索申请之前放弃会比较好......
　　【活动太多，忙不过来啊~~。好头疼啊】
　　【我果然还是把TGS放在第一位】（注： Tail redGanbare-Sai 红马尾加油祭，这里neta了Tokyo Game Show，缩写也是TGS）
　　以暑假为契机，关于Tail Red的活动爆发性的持续增加。
　　旅行杂志也有发售介绍Tail Red相关活动的特集号，从外表上看上去简直跟辞典一样厚。
　　偶尔有些关于Tail Blue和Tail Yellow的活动不也挺好嘛.......我这样叹了口气
　　【暑假、真好呢！对手不会很多吧！？】
　　【夏日祭的时候，把他强硬的拉到神社的阴影处.......爱香！】
　　窥视到走在后面的爱香，班上的女孩子们一下都不知所措的呆住了。
　　在旁边，朵艾尔一副不甘心的样子，总觉得最近经常见到这种景象。
　　暑假啊.......我要怎么办呢.......【那么~因为从明天起就是暑假了，太过高兴的我今天忘穿内裤了....啊，总二少爷，不好意思，橡皮擦掉到桌子低下去了】
　　【你这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在第一学期的最后，双马尾部里回响的却是爱香的咆哮。
　　尽管这个房间是隔音的，但是这个咆哮却起了跟放学铃声一样的效果，几乎每天都能在同一时间听到。
　　吃了爱香一记践踏的长桌被劈成了两半。（这个格斗技原名叫肿落，就是动漫里常见的把腿伸直、抬高砸人的招式。）
　　千钧一发之际飞身躲过的朵爱尔，向爱香发出愤恨的言语。
　　【这个可恶的爱香，竟然想要模仿我，装作使出飞踢而露出内裤给总二少爷看么！但是已经迟了一步了，今天的我可是将内裤再前方的奇迹全部展现出来的奇迹朵艾尔！】
　　......模仿？
　　这个先暂且不提，为什么这个部室的设备坏的这么快啊！？
　　爱香用手压着制服的裙子，向朵艾尔提出反论
　　【才不是特意露出内裤来，只是你擅自看了吧！】
　　一句话没有遭到制裁就马上会得意忘形的朵艾尔，邪恶的笑着交叉着手指缠上了爱香。
　　【就算看了第二性征过小的人的内裤也一点都不会高兴的哦，就算是爱香小姐，也知道下半身不是第二性征吧】
　　【喂！不要说什么下半身啊！】
　　因为太过羞耻了，我把头转向了后面，明明是两个女孩子，这两个人的谈话，总是那么不留情面.........
　　但是就算把头移开了，会话也不会马上停止，还是像往常一样的继续着。
　　【忘了穿内裤也不要紧，把你全身都覆盖起来就没关系了！】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　漂亮的利用了断成V字型的长桌，把朵艾尔像汉堡包一样的夹在了中间，极端表现出了被面包夹在中间的食材的悲哀，和那惨叫声一起呐。
　　在结业式上回想这一学期的时候，关于这个部室的回忆就只有破坏音、爱香的咆哮、朵艾尔的惨叫，光想起那些声音就能在脑中十二分的再现原场景。
　　【喂（O~tsu），在忙着么】
　　模仿着在快关门的时候才进店的常客那样，樱川老师进入到了部室里。
　　【大家久等了！】
　　忙完了学生会的工作，看起来有点疲劳的慧理那紧接着进入了部室。
　　对被破坏的长桌完全视若无睹，看起来她已经很习惯这个双马尾部了。
　　在只剩一个小角的长桌周围重新布置好椅子，全员就坐了。
　　结业式才刚过，慧理那就已经开始询问我们暑假的预定了。
　　【学生会的人，暑假的时候会每周来学校碰一次头，双马尾部的暑假有什么预定么？】
　　【预定啊。我们的主要活动，取决于爱尔帝美基利亚那群家伙。嘛，姑且还是有决定做些什么的】
　　书面上担任着部长的我，决定长期休学期间的活动安排是我重要的工作。
　　【姑且是不行的！要重视起来！】
　　【啊，哦！】
　　被慧理那的气场影响，我也鼓起了干劲。
　　双马尾部，拟定在双休日的周六上午集合，但是各人都有各人的预定，决定不下来。
　　那么，接下来就是问题所在了。
　　【最近艾帝美基尔那群家伙完全没出现啊、不会全灭了吧？】
　　主张将所有的属性异型血祭的爱香如此说道。
　　【不，那些家伙的行动模式还没有完全搞清楚，就算暂时老实起来，也没准只是等待下次部队补充的短暂休息】
　　只要看一眼还是老样子什么事都没有继续偶像活动的善沙暗子，就知道放弃然后撤退这种事是不可能的。
　　…….但是话说回来善沙暗子，从前天开始就没怎么在节目的直播中见到了。
　　【说是进行部队补充也很奇怪。之前打倒的罪恶蜘蛛（ArachnidGuilty Arachnid：一种蜘蛛的名字）自报姓名说是部队的副队长，也就是说.........】
　　对朵艾尔的这个疑问、爱香点头同意。
　　【至少，队长还残存着。那个昆虫军团。】
　　慧理那也表示同意。
　　【副队长都有那么强…….跟大将必然有一场壮绝的大战啊】
　　的确只是想象一下就能感觉到对手会有多么的强大…….这个话题进展下去只会让气氛更加凝重吧。
　　为了阻止那样的事情变成现实，我改变了话题。
　　【出现频率减少了真是帮大忙了。这样一来，暑假的时候就能拟定各种各样的对策了。每隔一段时间，就来部室碰一次头吧。】
　　【我很乐意，每日都集合也没关系！】
　　慧理那充满活力的举手赞成，并且追加了新的建议。
　　【还有……特训和合宿，不试试看嘛？】
　　【特训！？】
　　将困惑的我们扔在一边，樱川老师把白板推到了所有人都能清楚看到的位置。
　　就像征集文化祭的方案那样，分条目把现在提出的方案记了下来。
　　【姑且，我们是被算作文化系的社团吧？像运动系社团那样，搞合宿什么的…..】
　　爱香，看起来是要否定合宿方案。对那样的她，朵艾尔开始了奇妙的说服方法。
　　【说什么呢爱香小姐。就算是文化系社团，合宿也是求之不得的事件啊。骗过对在外留宿十分谨慎的父母，利用从事学校活动而放宽限制的机会，连带去旅馆开房的麻烦都可以省掉了啊？】
　　将用完的桌子拿起来，爱香再一次走近朵艾尔。
　　【我的话，想和观束君一起特训！！】
　　【啊、阿、也可以吧】
　　被慧理那纠缠着，意想不到的就退缩了。
　　这么说的她就在前不久还胡乱的脱衣服进行攻击把周围打的都是陨石坑。
　　【强化合宿……。看来的确有必要。】
　　【是这样么？】
　　把长桌变成了狂暴化的鳄鱼的巨颚，漂亮的将朵艾尔整个吞了进去的爱香，对我的提案提出了质疑。
　　【心灵跟身体都有必要进行锻炼，我是这样想的。爱香应该也想得到很多需要锻炼的地方吧？】
　　尽管我一心沉迷双马尾，周围的状况还是看得清的。
　　爱香和朵艾尔就像看到的这样。（暴力+痴女）
　　慧理那上下学途中，碰上碰巧带狗出来散步的饲主时，交互看着饲主和我的那个眼神，总感觉很危险。
　　【嘛，的确，大小姐很可爱所以没关系，但是你们三人都是重病患者啊。组队去寺庙里坐禅吧】
　　对作为部外者笑话我们的樱川老师、我提出了强烈的抗议。
　　【不，樱川老师才更严重吧，今天把结业通知书替换成了结婚申请书发给了全班人，而且还不分男女！】
　　作为班主任的樽井老师还是老样子对我们的事不怎么关心。
　　于是第一学期的最后，终于让这个人从班主任的工作中找到了机会。
　　【等下，不要搞错了。我绝没有想要跟女孩子结婚。那些是为了她们家族里的兄弟们准备的】
　　突然收到写着副班主任名字的结婚申请书，那些兄弟的心中会怎么想呢。
　　朵艾尔摆出无可奈何的姿态。
　　【没有把父亲也列入目标里还是太天真了。恐怕这也是尊小姐到现在还是独身的一个原因吧】
　　【咕........的确太天真了。但是，为了自己获得幸福，在已经很幸福的家庭中引起风波是决不能容忍的】
　　虽然你表现的好像很遵守伦理观、但是樱川老师…..被你视作目标的我的同学的那些弟弟的年龄实在是........突然脑海中收到敏锐的刺激。我感觉到了双马尾的气息。
　　【！谁..........有双马尾在附近！】
　　【大家！收拾一下周围的东西！】
　　在爱香的号令下，大家开始确认自己的周边。
　　在迎接客人前必须收拾一下四周，确保不会有什么奇怪的机械一类留在外面。
　　仅限于双马尾，以100%的精确度自豪的我的探知能力，大家都十分信赖它。
　　缓缓地敲门声后，打开门走进来的是—————
　　【贵安】
　　【理事长！？】
　　阳月学院理事长，神堂慧梦，慧理那的母亲。
　　会长的步法，还是跟以前一样的出色。
　　通常，梳着双马尾的人在进入部室，关门的时候为了不挟到双马尾，都会小心的用手去保护。这是不被人察觉的铁则。
　　但是理事长自然的让双马尾在前方摇摆着，同时调整着步伐的节奏，有意识的在做出优雅的动作的同时就保护了双马尾。
　　普通人无法踏足的领域，比看上去要难的多的技巧。
　　这是长年与双马尾..........字面意义的“共同前进”后练就的技能。
　　【母亲大人，为什么来这里！？】
　　对意想不到的来客大吃一惊，坐在我旁边的慧理那一边将手放在我的肩膀上一边靠近了过来。
　　看到这一幕，理事长很高兴的以手掩口。
　　【呵呵呵、对不起。一直想看一次，女婿大人和慧理那两个人亲密的社团活动】
　　朵艾尔站起身来，在理事长面前挥着手宣言道
　　【这可真是遗憾。如您所见，这是男女比1：4的淫乱的空间！！】
　　【不，加上我的现在就是1：5了】
　　理事长的发言让人搞不清头绪，但是朵艾尔好像领悟了什么一样战栗着。
　　樱川老师把准备好的椅子移动到我的身边，理事长在我旁边就坐了。
　　让这样的和服美女坐在寒酸的扶手椅子上，总感觉有种罪恶感。
　　理事长，用在审查事物的眼神看着我。
　　【女婿大人】
　　【是，是的！】
　　虽然觉得被这样叫还答应不太好，但是现在也是无可奈何。
　　【最近好像脱胎换骨了一样。相貌更加有男子气概了。】
　　【谢，谢谢.......】
　　被理事长称赞的我，找回了一点自信。
　　在这之前，对于有着很强洞察力的理事长，Solar那件事的时候[我]休假的理由慧理那有没有成功帮我糊弄过去，我十分担心。
　　（注：变性事件的时候，书面上是总二得了某种跟双马尾相关的重病所以不得不住院疗养。而Solar是以短期交换生的名义来学校的。 当然这理由有点扯，所以总二担心理事张是不是看透了真相。）
　　【说起来我还没进来的时候，就好像已经被注意到了啊】
　　果然，我们匆匆忙忙的准备被看穿了。
　　【真不愧是........女婿大人，对双马尾的感觉真是出色，如此年轻就有如此实力。真的是十分可靠】
　　【在我看来，这跟年龄没有太大关系...........但是，还是很高兴】
　　【对双马尾真正的爱，不仅仅是依靠五感去感觉它的美。如果将探求双马尾的道路比作向高山发起挑战，那么女婿大人现在正处在半山腰的位置，以顶点为目标，请继续加油吧】
　　【是！！】
　　将伟大的先人的助言，深深地铭记在胸中。
　　名为双马尾的大山的半山腰嘛..........在这之后还有很长的路要走啊。
　　【真到达了顶点就麻烦了........！！】
　　就算是爱香也不敢在理事长面前口出狂言，只敢小声的碎碎念。
　　理事长，瞥了一眼白板上的内容。
　　【哦~，双马尾部暑假打算举办合宿么？】
　　顺水推舟，慧理那提出了关键的外出许可申请
　　【是这样的，母亲大人。那个，在外留宿的许可。。。。可以允许我么。。。】
　　【许可】
　　马上就同意，紧接着移开了视线的理事长。
　　爱香、朵艾尔、慧理那，接着是樱川老师。用锐利的视线，认真的观察着大家。
　　【尊。女婿大人的耳朵。】
　　【哎？.........是，夫人】
　　察觉了某种暗号级别的行动指示。樱花先生起身走到了我背后。
　　【哇......！！】
　　从头顶到脚尖，伴随着血液的流动，一股快感传遍全身。
　　樱川先生把手指插入了我的耳朵里，就这样把我的耳朵塞住了。
　　【很，很痒啊，老师！】
　　【嘘........不要动】
　　樱川老师像要抱紧我那样把全身压了过来，我的身体硬直了。
　　像要压过男生的腕力那样樱川老师把身体全力压了下来，肩膀和后背上都传来了柔软的感触。
　　如同职业级一样，樱川老师的手指，彻底的把我的耳孔封住了。到达的无音世界使我全身的感觉变得敏锐起来。
　　【我不说话这些年长者就一个接一个对总二少爷出手，不会觉得还可以跟我的身体我的年纪对抗吧！！】
　　朵艾尔，好像在跟理事长抗议些什么，不过我完全听不到声音。
　　【呵呵呵呵，有活力是个好事。有这么优秀的对手在，对慧理那的成长来说是求之不得的】
　　【古呜呜.......！】
　　理事长优雅的微笑，与之相对的朵艾尔则是充满怨恨的咬着牙齿。
　　【慧理那，在外留宿........换句话说，和女婿大人过夜，那是什么意思你明白么？】
　　【才没有那种意思呢！】
　　【不知羞耻！除了那种意义外还有什么别的含义！！】
　　慧理那和理事长开始交谈。随着交谈白热化，慧理那的脸变得一片通红了。
　　是拿不到在外留宿的许可么.........
　　朵艾尔插入到了理事长和慧理那之间。
　　【这点我也同意。肯定只有这一种意思。就在慧理那吸着自己手指的时候，我来吸别的地方..........】
　　完全听不见他们的会话，不过朵艾尔又被爱香施加了制裁。
　　我现在的状况。就好像在看哑剧一样。
　　【慧理那。合宿中、要和女婿大人的关系有所进展。这就是妈妈允许你在外住宿数天的条件】
　　【 【 【什.................！！】 】 】
　　大家都大幅后仰的那个反应，尽管我很介意但是也无可奈何。
　　【母，母亲大人，在大家的面前在说些什么！？】
　　【之前去海边旅行的时候也对慧理那说过同样的话，但是结果她没有做到。在大家的面前说出来的话，你就会像屁股着了火一样着急。这就是母亲的爱。】
　　伴随着理事长点头的暗号，耳塞感消失了，樱川先生从我的身边离开了。
　　【对不住了，女婿大人。有点觉得，还是不该让你听到女人之间的对话】
　　【啊啊，没关系的，我并不是很介意】
　　原来如此，考虑到男士的存在，女孩子之间的对话会介意男士的反应而困扰，出于这样的考量才这样做的啊。
　　最开始说出来就好了嘛，我暂时到部室外面待一会儿不是一样的嘛。
　　慧理那，眼神游离的向我发出干笑。
　　【那个，拿到许可了，观束君........合宿，没问题了。】
　　【太好了，那接下来就是决定时间和场所了吧。】
　　向樱川老师抛去确认的视线。不知为何，她满脸通红的在和理事长讲话。
　　【没关系嘛，夫人。老爷的那边要怎么办....】
　　【没关系的，尊，老爷那边由我来惩罚........说服他】
　　感觉好像听到了相当危险的单词，但是别人家庭的事情还是不要问的太详细了。
　　爱香，以理事长为对手也不敢采取强硬的攻击态度。只能憋着闷气带着怨念双臂交叉在胸前站在一边。
　　对这样的爱香，理事长在离开的时候，温柔的说道。
　　【津边爱香小姐，你也和朵艾尔小姐一样漂亮。请不要客气。那漂亮的双马尾务必要和慧理那多多切磋较量】
　　理事长从部室离开后，好像从潜水状态下浮上水面一样大大的吐了一口气。爱香趴在了桌子上
　　【真是让人紧张啊，那个人.........】
　　【对不起。想不到会到部室来，我以为是极其少见的事情..........】
　　抱持着责任感而不断道歉的慧理那，让爱香反而对自己大条的发言感到丢脸而开始拼命摇头否定。
　　伴随着不断摇头的爱香一起摇动的双马尾，让我无意识的看入迷了。
　　【啊，爱香的双马尾，真漂亮啊】
　　理事长那让我一见钟情的双马尾自不用说。
　　爱香的双马尾也是我一直的憧憬，更是目标。
　　【哎哎.......！】
　　爱香不知为何变得慌慌张张的，本来是用后脚坐在扶手椅上的她，突然失去平衡摔倒在地。
　　【你，你，你，在说什么呢！不害羞么！！】
　　【不........就像理事长说的那样，就这么觉得........】
　　的确，也许说得太直白了，但是能直接坦率的说出感想，也是得益于作为索拉以女孩子的视角学习了很多关于双马尾的知识。
　　现在的我能比以前，对他人的双马尾的美妙之处，产生更多的实感。调整状态，回归到理事长来之前的话题吧。
　　【那么，关于合宿的方案........】
　　【对不起，我今天没什么空了..........明天再说可以么】
　　意想不到的肩膀一沉，樱川先生陪着慧理那从部室出去了。
　　爱香奇妙的也有点消沉，朵爱尔则是以虚渺的眼神似盯着什么，超高速的敲击着PC的键盘。
　　第一学期的最后一天的，社团活动的气氛总觉得有点奇怪。
　　在自己家前和总二以及朵艾尔告别后，爱香打开了玄关的门。
　　“我回来了”，这样传达后摆放好鞋子，走到洗手间，把手洗好。
　　走上楼梯进入自己的房间，把书包放到桌子上的老位置。
　　平常的话应该缓缓躺到床上舒一口气，但是仅限今天有点不同。
　　爱香就那样站在原地，默默的听着周围的声音。
　　紧接着突然抬起头，交叉着双臂，在房屋的各个角落之间来回跺步。缓缓地速度越来越快，当你以为她在忙着竞走的时候，这次又突然停了下来。
　　紧接着肩膀开始颤抖。
　　在为这些行为感到奇怪的时候，爱香伸展成大字扑倒在床上。
　　【.............】
　　把脸埋在枕头里，紧紧地抱着不放。
　　紧接着脚吧嗒吧嗒的来回踢着，就这样抱紧枕头在床上来回滚动的爱香。
　　从枕头的间隙看到的脸，从脸颊到耳朵都完全变红，满脸洋溢着笑容。
　　那是在总二面前意气风发的时候绝对看不到的。爱香最真实的笑脸。
　　
　　
　　[[IMG,32f2db2bacf3450eddc60acc5d3b4dbe,800,1145,119827]]
　　但是那份亢奋，在肉体层面解放了出来。
　　承受了女孩子过于幸福的思念的，枕头悲惨的开始变形了。简直就像败给了自身重力，即将从内测爆炸的末期恒星一样。
　　响彻整个房间的，是好像拳击手在打沙袋一样的声音，承受了爱香踢腿的床发出悲鸣。即便是能承受两个成年人体重的大型沙袋也不知道能不能受得了爱香的刚腿。
　　沉浸在幸福的余韵里，趴在床上的爱香。
　　之后，就像在倒地后被人倒数到第九秒时却突然重燃斗志一口气起身的拳击手一样，以猛烈的气势跳了起来。
　　【..........爱香的双马尾，真漂亮啊】
　　眯起眼睛，模仿着总二的声音的爱香。
　　马上就因为害羞又跌坐回床上，咕妞咕妞的开始摇动上半身。
　　被暴走的女子气流蹂躏着，爱香的房间即将迎来崩坏。
　　【..........】
　　抓起枕头，往自己的嘴唇边靠的爱香。
　　把自己小小的嘴唇往那即将被玩坏的布料上靠近的瞬间——
　　【这是.............】
　　【噶啊！！】
　　被突然出现在屋内的声音吓到，爱香发出了像怪鸟一样的声音。拿在手上的枕头，也被狠狠地朝墙壁扔出去。
　　好像要道歉一样将手交叉在腰间，朵艾尔正站在房间的一角。
　　【朵、朵、朵、朵——艾尔！！】
　　一边翻白眼一边发出惨叫的爱香。
　　【真是不错的发音呢，断句也很完美】
　　【你这么会在这个房间里啊！！】
　　【没有，并没有想要吓你哦...........至少不是想来看你做这些】
　　没有察觉到爱香话里蕴含的怒气，朵艾尔这样辩解到
　　【反正又是想来干些见不得人的事情吧！！】
　　【见不得人的事情........像爱香小姐在自己的房间全裸着，对着自己的胸部边大喊[大起来吧！大起来吧！]边用干布摩擦自己的胸部这样的景象么...........】
　　【才没有发生过那种事啊！！】
　　听到这话，朵艾尔慢慢的脸红了起来
　　【那作为道歉，我也在爱香小姐面前来演独角戏..........】（注：原文Solo Play，指爱香刚才那种自己一个人玩的很high的情况，这里就翻译成独角戏了，你们理解成自慰其实也可以。。。。。。。。）
　　【这个笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！】
　　爱香脸色惨白的阻止了开始解开自己上衣扣子的朵艾尔。看起来朵艾尔可不是在开玩笑。
　　【之前那个不可思议的景象到底是..............】
　　【咿呀———————给我忘了它！！】
　　想起来又害羞的不得了的爱香，抱着脑袋躲到了房间的角落里。
　　【说起来............我还是第一次来呢，爱香小姐的房间意外的很少女风啊.........】
　　被朵艾尔指出这一点，爱香也重新扫视了一下自己的房间。
　　可爱的玩偶、带褶边的靠垫，全部都在表现着过剩的女子力。
　　【那种事怎么都行，你今天到底干嘛来的】
　　在床上坐下，无奈的叹着气的爱香这样说道。
　　【以前不是邀请过爱香小姐来我的房间玩嘛，我想差不多也是该来回访一下的时候了】
　　【就算这样，别在别人招待之前私闯别人的房间啊！！】
　　..........不好，慧理那姑且不说，不想让朵艾尔注意到自己因为被总二称赞了双马尾很漂亮而特别开心。爱香这样想着，开口改变了话题。
　　【今天也是的，最近那个双马尾笨蛋，总觉得有点变化。】
　　爱香的床默默的又承受了一记脚踢，就算觉得有点悲伤，对没法说话的家具来讲也只能这样了。
　　【的确有些值得忧虑的地方】
　　【什么？】
　　朵艾尔正坐在学习桌前的椅子上开始利用离心力转起椅子来，一边陶醉于此，一边小声嘀咕到
　　【.........总二少爷。最近，不觉得比以前更帅气了么？】
　　【咦？是，是啊...........】
　　爱香有点害羞的摸着后脑勺。
　　【为什么爱香小姐要害羞，真是厚颜无耻！！】
　　虽然很愤怒，在总二最近变得有点奇怪这一点上，爱香也是持有相同意见。
　　【这么说的话还真是...........但是，为什么呢】
　　【在此之前的总二少爷，由于对喜欢上双马尾这事抱有一定的愧疚感，所以总是显得有些没自信，给人感觉有点消极，但是现在不同了】
　　对爱香没能回答这个问题而自己能这件事产生了优越感的朵艾尔，轻轻的从椅子上下来，在爱香的旁边坐下了。
　　【保护着双马尾和这个世界，并且要一直这样守护下去的自负心，让总二少爷变得更加耀眼，跟以前的时候不一样，整体上来不是偏女性的，而是毫无疑问的产生出了男性魅力】
　　【这么说.....的确觉得比以前更加耀眼了......】
　　现在的总二，有着守护双马尾的骄傲。
　　所以才对同样守在身边的爱香，感到骄傲。
　　果然朵艾尔是个强敌。
　　虽然一直重复着变态行为但是其实一直仔细的注意着总二。
　　【说起来，把头靠近枕头的那个动作~嘻嘻嘻嘻，爱香小姐，不会是在练习Kiss时候的动作吧！？】
　　爱香交叉着的手指开始传来嘎吱嘎吱的压迫音
　　察觉到杀气马上开始逃走的朵艾尔，爱香全力抓起从床上掉落的枕头丢了过去。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊枕头能靠离心力变成跟钢铁一样硬！？】
　　把朵艾尔（物理层面上）赶走后，爱香走向一层的客厅。
　　有一位散发着轻柔、温和气氛的女性坐在那里。
　　津边恋香。爱香的姐姐，阳月学院大学部的二年级生。
　　爱香的双亲现在都在海外任职，暂时是和姐姐两个人生活。
　　外貌上和爱香很相近，就是说恋香是成长之后的爱香也没有什么太大的问题。
　　但是个人情调确实正相反。
　　美丽柔顺的长发。
　　让人感觉到就好像头上戴了顶光环一样的温和谈吐，不管是谁只要待在她身边就能获得安心感。
　　即便是居家穿的主妇裙，穿在她身上也宛如宴会礼服一样美丽。
　　那件主妇裙所无法掩盖的丰满胸部，又进一步增强了她所散发出的母性。
　　现在在海外的母亲也是身材极佳，自己肯定是有成为巨乳的潜质的，是自己养育胸部的方法不对才变成这样的，爱香一直如此后悔着。
　　【朋友回去了么？】
　　温柔着微笑的恋香。
　　【嘛，她今天也不是来玩的】
　　没有否定掉“朋友”这部分，爱香走向厨房。
　　从冰箱里面取出牛奶，加入到咖啡里面，然后一口气喝光了。
　　【吓了我一跳呢。好像从二楼传来了打桩机一样的巨大响声。】
　　看来是闹得太大声了，爱香苦笑道。
　　不过她姐姐说的一点也不夸张，爱香的踢腿传到一楼的冲击可是大到会让一般人放弃在桌子底下暂避而选择带着全部家当外逃的那种程度。
　　恋香，坐在沙发上和爱香开始对话。
　　【不要模仿未春阿姨那种喝法啦，话说……最近，总觉得不可思议的客人一直在增加？】
　　【嘛，那个…..】
　　要怎么跟姐姐说呢，苦笑着的爱香。坦白说的话，这里基本就是怪人的大本营。
　　但是，就算都是些行为奇特的怪人，明知如此却还是一直有客人来，店里的气氛并不算坏。
　　作为店里大常客的姐姐，也依然还会去店里玩。
　　【今天从店里出来的时候碰到总二君了。最近，感觉他变得更有男子气概了】
　　【哎，姐姐也这么想么？】
　　简直就像是印证着理事长说过的话。
　　【嗯，高中部的大家也觉得他有些改变了呢】
　　想起之前朵艾尔说过的那些话，爱香的眼珠开始变得飘忽不定
　　【不要紧吗？总二在周边的女孩子中可是很有人气的哦。听说之前在店里玩的朋友给总二家做了主页哦？还是个十分可爱的孩子】
　　恋香没有见过朵艾尔的奇怪言行，在她看来只是一位普通的迷上总二的美少女，会对妹妹的恋情进展产生危机感并说出这种话也是很正常的。
　　【嘛，不管怎样，姐姐一直都是支持你的哦........】
　　恋香从小时候开始就作为姐姐一直支持着爱香对总二的追求。
　　一直用心的守候着太过心急，对迟迟没有进展的关系很苦恼的自己，时不时的还会给出建议。
　　有这样的好姐姐在，真是自己的一大优势。
　　但是再次切实的感到这一点，也让爱香又开始对现状感到焦躁。
　　就在这时恋香缓缓地抚摸着自己的头发，用手指托起末端。
　　【姐姐也马上就要突破二十岁了，在那之前不如来绑一下双马尾吧】
　　【！啊，不行！】
　　爱香毫不犹豫的阻止了这一行为。
　　恋香顽皮的做了个鬼脸，还吐了吐舌头。
　　那种孩子气的小小顽皮也很适合姐姐，爱香从心里感到羡慕。
　　【放心吧。在爱香和总二君结合之前，不是约好了姐姐绝不绑双马尾的嘛】
　　【约定吗...........】
　　【呵呵，那时的爱香可是特别的可爱呢，现在也还记得起来：[求求你，不要从我这里抢走双马尾~~]的边哭边求我呢】
　　被姐姐说出丢脸的黑历史，爱香的脸变得通红
　　【真的的，都是孩子时候的事情啦】
　　【我给那个时候的爱香拍了照片呢，那可是我的珍宝呢】
　　【不要学未春阿姨啊..........】
　　爱香鼓着脸从沙发上坐起来
　　【话说姐姐不去交个男朋友么？】
　　【现在的爱香，可没有担心我的资格哦】
　　
　　[[IMG,193ab809cba99b52a4f9be51ce13f440,800,1155,103770]]强太多了。
　　姐姐在男生之间很有人气这点，在初中一起上学的时候就很清楚了。
　　作为周边的孩子王，被作为小魔王公主而被男孩子们恐惧的自己一直都在给姐姐添麻烦。从小时候开始就不知道让姐姐为爱香操了多少心。
　　【在见证了爱香和总二平安成为恋人之后，姐姐就会拿出真本事去找个男朋友的】
　　简直就像为了让爱香打消顾虑一样这样说着。
　　姐姐恋香，那是爱香最为憧憬，同时也最为尊重的人。
　　【但是，还是快一点比较好呢，好像快点抚摸着倔强脑袋的小小总二，那样我也能自豪了呢........】
　　【喂......不管怎么说也不会那么快就连孩子都有了........】
　　听了姐姐的妄想，爱香一时间感到头晕。
　　【我可不想抚摸别的小小脑袋哦】
　　对沉浸在感慨中的爱香，恋香小声的嘀咕了什么。
　　【姐姐，你刚才说了什么？】
　　【没什么，只是祈祷爱香能早点和总二成为恋人而已。】
　　【这样啊..........】
　　低下头站起身的爱香。
　　对于不能回应姐姐期待的自己，开始感到焦急。
　　两个人不可能一直是小时候的两个人那样子。
　　升上高中部的第一个暑假，要好好利用。艾帝美基尔没有暑假这个概念，这是很明确的事。
　　但是，现在侵略总二所在世界的这个部队，暂时停止了掠夺属性力的侵略。
　　在基地的大厅里，全部的属性异型集合在次，郑重的各就各位。
　　即将在这里举行的是全员参加的作战会议。
　　暗黑支配者的手下，首领直属军之一的.美之四心。作为它的队长的罪恶甲虫（BeetleGuilty）正静静地伫立在集合起来的众多战士面前。
　　几天前，作为副官的罪恶蜘蛛被Tail Red打倒了。
　　就算承受着叹息、背负着悲伤——将那些全部克服掉，才是作为一支强大部队的队长的任务。
　　他得出了就算要暂时放缓侵略的节奏也得先彻底的将部队进行强化的结论。
　　直冲天际的一支巨角。如宝石一样散发着鲜艳的光辉与金属的硬质感。与此共存的是让人感觉到生物特有的生命脉动的，那覆盖全身的甲壳。
　　这个有着强者的风格，举行过数次作战会议的大厅，现在也充满了紧张感。
　　站在它旁边，有另一只属性异型正在从手里递送着什么的东西。
　　拥有仿佛可以将世间万物两断的双角的属性异型、罪恶锹甲（StagGuilty 这两只都是昆虫型，罪恶甲虫是甲壳虫，罪恶锹甲是锹甲虫）。让人联想起锹型虫的外观，两人站在一起让那份强大的存在感反而倍增了。
　　而他所递送的，是用来在触摸屏上作画的特殊触摸笔。
　　将笔拿在手中的罪恶甲虫，开始了精神统一。
　　美之四心——
　　在属性异型中，以美型著称，并把那份美丽变为力量的强者集团。
　　而它的队长，作为美的创造者而被敬仰的罪恶甲虫。
　　现在，他就要在部下的面前，施展传说中的技术。
　　墙壁上的大型显示器，和罪恶甲虫手上的平板终端连接，传送着影像。
　　长方形的画面中，有用白色显示出来的作画区，在它左右分别是调色版和工具区。看起来是个描绘插画用的软件。
　　绘画的轨迹如同彗星一样，罪恶甲虫的手腕带着残像，笔在绘画区里飞舞。
　　大厅里的属性异型们，哦哦哦........的流露出感叹声。
　　迅速的画完双马尾后，在修整的期间，迅速的将其它各个部位也描绘了出来。
　　非常可爱的，寄宿者正义的火焰与强烈意志的眼睛。
　　尽管完全没有发育，但反而让人感觉到无限可能性的幼小身体。
　　连一次的迟疑都没有一口气描绘到最会，画板上诞生了一副Tail Red的勾线画。
　　双马尾的跃动感与寄宿其中的斗气跃然纸上，非常棒的一张魄力十足的插画。
　　为了不看漏这神技，所有的士兵都紧盯着不放。
　　尽管只是勾线画已经非常有魄力了，但罪恶甲虫马上又开始上色。
　　一瞬间就完成了基色的涂绘，紧接着一点点的，慎重的开始进行细部的上色。
　　特别是双马尾的部分，一笔一划的注入着创作者的灵魂。
　　时而大胆，时而纤细。
　　完全不用移开视线就完成了笔刷的大小更换，全身心的进行着上色的仪式。
　　注入了色彩，作为Tail Red象征的双马尾，被豪爽的完成了。
　　这一瞬间，这副插画散发出连神明也会被眩晕的光辉，整个大厅仿佛染上了黄金色的圣光。
　　【——完成】
　　在罪恶甲虫放下笔的同时，全体起立送上雷鸣般的掌声。
　　【步骤就是我刚才展示的这样，但是没有必要全部模仿我。各自，用适合自己的方法进行摸索吧】
　　在每个属性异型的面前，放置有跟罪恶甲虫所使用的一样的，大型液晶平板。
　　但是，对鼓足干劲准备描绘Tail Red的众人，罪恶甲虫说出了无情的一句话
　　
　　【——你们描绘的对象是，Tail Blue。除此之外都不允许】
　　
　　在无言以对的他们的桌上，罪恶锹甲分发着Tail Blue的模板。
　　那是，原画：罪恶甲虫、制作：罪恶锹甲，的杰出作品。
　　杰作的Tail Blue
　　Tail Blue的杰作
　　真是哲学啊。
　　【另外还有一点。不认同模仿。参考着模板作品在脑袋里分解、再组合，并且描绘出独特的构图】
　　无解难题被一个接一个的提出，在场全员都理解了被集中于此地的意图。
　　【这场训练。是为了让你们克服恐惧心。只要能完成出色的插画，不管Tail Blue如何变化你们都能有不败于她的强大】
　　这哪里是休息。简直可以说得上是修行了。
　　被如晴天霹雳一样突然降临的试炼震惊，在场的属性异型全部哑口无言。
　　但是，长官的命令是绝对的。
　　一人接着一人，用颤抖的双手拿起了笔，看着模板，开始了插画的制作。
　　的确对他们来说现在最大的障碍就是鬼神.Tail Blue的存在，每一天对她的恐惧都在不断增大。
　　不能克服这一点，自己就没有明天。
　　【很好用呢，这个新的绘图用平板..........你的技术又上升了呢，罪恶锹甲】
　　对配发完模板回到身边的罪恶锹甲，罪恶甲虫拍着他的肩膀，给予了夸奖。
　　【非常棒的反应速度，对我的全力能够毫无延迟的跟上。这个液晶平板居然能实现这么棒的手感】
　　【哪里，为了让大哥的技术尽可能的得到充分发挥，我有全力以赴去开发】
　　能够让罪恶甲虫的绘图技术充分得到展现的这个绘图软件，以及配套使用的液晶平板，全部都是由罪恶锹甲亲手开发的东西。
　　罪恶甲虫是在外表现的艺术家，罪恶锹甲则是在暗中支持他的人。
　　发挥着选择软.硬件的眼力和开发新工具的开发力，是在暗中功不可没的人物。
　　属性异型之间没有血缘关系，但是这两只互相认同了彼此的才能，结成了义兄弟一样的深厚感情。
　　罪恶锹甲绝不会展现自己的战斗力和指挥能力。
　　代而由兼具这两点的罪恶蜘蛛担任美之四心的副官，取而代之的是罪恶甲虫的右臂之位永远是属于罪恶锹甲的。
　　
　　罪恶甲虫将双手背在背后缓缓的走着，检查着各人的作品。
　　不过嘛，大半都是绘画的初心者，所以并不是在检查作画技术。
　　要检查的，是能否将打倒Tail Blue的决心注入到插画中。
　　【.........】
　　他的视线停留在了其中一只属性异型的液晶画面上。
　　就像犀牛那样鼻子上长着巨角的勇猛巨汗，罪恶犀牛（RainoserasuGuilty）。他是由于恐惧着Tail Blue而一直错过出击机会，没能活用那豪腕的残存兵的一员。
　　那份恐惧心，从插画自身上显现了出来。
　　胸的部分，很薄，很薄，从残留的无数笔印来看，恐怕是在一点一点的改小。
　　大概是交替使用着铅笔和橡皮，一点一点的修正着胸部的大小，因为太过纠结这点导致作画进度落后。
　　对此，罪恶甲虫给出了意想不到的建议。
　　【不用那么迷茫的描绘，听好，胸的部分画成直线就好】
　　其它正在作画的属性异型都停下来了，对这大胆的建议，不禁怀疑自己是不是听错了。
　　当然，罪恶犀牛也无法接受，十分害怕的提出了反论
　　【但是，罪恶甲虫大人，就算是Tail Blue的胸部，一直线未免也..........】
　　罪恶甲虫回到了大厅正面，面向包含罪恶犀牛在内的所有人，开始进行补充讲授。
　　【听好，这不是美术的设计，而是插画，插画，时而需要大胆的表现和适度的夸张。有时无视人体构造反而能够诞生出好的构图。没要必要成为一寸都不能出错的人体写真】
　　全员，看向手边的模板。
　　看着宿敌.Tail Blue，自然的身体开始颤抖。
　　【TailBlue........有着非同寻常的贫乳，说是极其细小的凹凸也不为过。在这里选择以直线描绘，在技术上来讲是一种夸张的手法。在实际的作画时，这样反而能让插画充满热情】
　　尽管手边的模板画投入了武士的热情，将那惊异的迷你胸部完美再现了。
　　但是有的时候，无视这种完美也是有必要的。
　　向负方向的夸张手法，也是一种补救手段。
　　罪恶犀牛郑重的起身，向罪恶甲虫献上深深的谢意。
　　【是..........！实在是太重要的意见了。的确，如果是Tail Blue的话，身躯描绘成一直线，反而会产生真实感！！】
　　嗯，温柔的点着头，罪恶甲虫重新回到了检查工作中。
　　将属性异型们各自的恐惧心具现化，以凶恶的面貌呈现出的Tail Blue的插画，在液晶平板上乱舞着。
　　（很好，恐怖心这种东西，只有正面与之对抗才能第一次实现突破。）
　　罪恶甲虫这样想着微笑到。
　　【Tail Blue的胸部，用直线工具描绘可以么！？】
　　正要回到巡查状态时，另一个属性异型举手询问。
　　【哼，听起来不错。但是变形手法跟偷懒可是不一样的，完成品也会产生很大的差距，手绘的直线比起直线工具来，要更能体现出肉感...........话说回来，可别说大家都要把Tail Blue 的胸部画成直线哦？】
　　不约而同的，大厅里响起了粗广的笑声。
　　以打倒TailBlue为目标逐步成长的男人们，开始轻松地谈笑起来——脑海中，响起了幼女的声音。
　　【梦嘛............但是这感觉真够奇怪的】
　　啊啊，梦，我做了不可思议的梦。
　　在一个微暗并且什么都没有的空间里，我和一个小女孩面对面。
　　总觉得，跟和自己的双马尾对话那时的感觉很像。
　　据说做梦，是大脑的休息和记忆的整理。
　　也就是说，出现在梦里的东西，一定是实际见过一次的才对——但是，现在在我眼前的这个少女，我从来都没有见过。
　　她那完美调和的双马尾，夺走了我的目光。
　　一直延续到肩膀上的长长地双马尾，强调着那份可爱感。
　　左右是颜色各不一样的发带，跟以粉色为基调的轻飘飘的服装一样，分成了黑白两色。
　　（注：可能我描绘的不太好，意思就是她的衣服是以粉色为基调，搭配有黑白两色作衬托，而她的发带则是一左一右，一黑一白，至于为什么会这样等到下一章她正式出场的时候自然就明白了。）
　　此外，腰间还有一个大大的蝴蝶结，但是左右的形状不一样。
　　配色与装饰，全身都是让人感到不对称的衣服。
　　但是那双马尾的存在感，让我不觉得这是在梦里。
　　【这里并不是梦中哦，萝萝莉和大哥哥现在是心灵连接在一起的状态哦】
　　就像读出了我的想法一样，少女否定了这里是梦境的猜想。
　　大大的眼睛让人印象深刻，从衣服外侧露出的皮肤也如白瓷一样美丽。
　　【该不会，你是魔法少女吧？】
　　正常人的话当然不会这么想吧，但是对我来说，魔法少女果然还是得要配双马尾，而在这一点上，她就是理想的魔法少女的姿态。
　　坦率的说出我的感想，女孩很高兴的心情都暴露在了脸上。
　　【嗯，萝萝莉是魔法少女哦，哎嘿嘿，既是双马尾的战士，也是魔法少女哦】
　　【双马尾的........战士.......】
　　【对，双马尾的战士，就像变成女孩子的大哥哥一样】
　　果然我还是在做梦吧
　　我是双马尾战士这件事除了同伴以外应该谁也不知道，也不可能有方法能知道。
　　对我的这个疑问，萝萝莉这样回答道
　　【我的这个声音，只能传达给这个世界里拥有最强双马尾属性的人.........也就是双马尾战士。如果大哥哥不是同为双马尾战士，是听不到我的声音的哦】
　　看来由于心灵相通的样子，我这边在想什么都被这孩子看穿了。
　　但是...........还真够可爱的，那对双马尾，简直移不开目光啊。
　　【大哥哥！来找萝萝莉玩吧，萝萝莉的世界刚刚结束了战斗取回了和平。所以，来一起玩吧！！】
　　尽管不说出来效果也是一样，但是我还是把疑问说出了口
　　【去见你............但是我听说异世界不是那么简单就能去的啊】
　　温柔的摇晃着双马尾，萝萝莉走近我，握住了我的手。
　　【那个讷，大哥哥的世界和萝萝利的世界有隧道连接着，我想移动起来应该不会很难。】
　　【隧道？咦，是这样么.........】
　　萝萝利把脸颊贴在我的胸口上，就像小猫在撒娇一样。手腕上传来的双马尾的感触，就像在抚摸小猫的皮毛一样软软的，暖暖的，很舒服。
　　【呐，大哥哥，不摸摸萝萝利的双马尾么？】
　　这句话让我的心都变得柔和了，缓缓地开始抚摸萝萝利的双马尾。
　　【啊，大哥哥..........抚摸双马尾的手法，好棒..........萝萝莉，心里都小鹿乱撞了】
　　她发出预想外的声音，让我吓了一大跳。
　　【哎，是这样么？多谢夸奖】
　　不知为什么，被女孩子讲自己摸双马尾的手法好，就感觉男人的自信不断涌现出来。
　　【这样，萝萝莉和大哥哥就真的联系在了一起】
　　【哎？】
　　萝萝利转着身子把手背到了背后，那件可爱的魔法少女服随之飘舞
　　【约好了！要来萝萝莉的世界啊！在城堡里等你！！】
　　留下这句话，萝萝莉消融在了光中。
　　我的意识缓缓地就像被她放出的吸进去一样消失了。回过神来的时候，我已经坐在床上了。
　　看了看表，早上六点，暑假的第一天就这么早起，也太像优等生了。
　　【.............】
　　就算梦境能够轻易忘掉，那对双马尾的感触却是无比真实。
　　奇怪的冷静不下来的我从床上下来，走向书桌。
　　就好像被什么附身一样挥笔疾书，在笔记本上写下了奇怪的文字。
　　【...........这是什么啊..........】
　　无意识写下的文字，看着像某种数学式。但是自己一点也看不明白。
　　算了，去找朵艾尔问问看吧。
　　
　　我打着哈气走到了楼下。
　　从起居室的门探头进去，朵艾尔冲着我招手
　　【总二少爷、总二少爷，快来看这个！！】
　　【这次又怎么了，该不会有宇宙人为了见双马尾而来到地球吧？】
　　早上去起居室，有很高的概率会碰上正巧在播跟我有关的新闻。
　　都已经变成惯例的东西，我没有关心它的闲心。
　　最近Tail Red新的战斗动画，可是被编成让人心脏不好的影像特集到处播放。
　　
　　{通告双马尾战队！！}
　　
　　但是，之后听到的这勇猛的声音，一瞬间吹散了我的困意。
　　【艾............艾帝美基尔！？】
　　电视画面上出现的是像虫子一样的属性异型。
　　昆虫型..........也就是说，是美之四心得士兵么！
　　【全世界范围的电波劫持..........从侵略宣言那时以来的第二次！？】
　　总是这么胡作非为。
　　【这段录像，好像是在今天凌晨0点放松的】
　　朵艾尔，不知为何一边解着胸罩的口子一边说明。
　　昨晚进行的电波劫持，现在看到的是新闻的转播啊。
　　{我们宣布！从现在起到日本时间八月六号正午为止将暂停侵略。双马尾战队啊，这是为了培育出不败给你们的强韧士兵}
　　【培育休假！？】
　　我一不小心就对着电视说出了声。
　　{这绝对不是谎言，我们堵上自己的荣誉起誓。但是作为交换，当休战日期结束后我们将毫不留情。那么这段时间，暂时再见了！！}
　　演说结束，画面切回了演播室。
　　{由于这个宣言，出于 [想要见到Tail Red的活跃] 这样的理由，由500名以上男女组成的狂热粉丝群掀起了暴乱，对此机动队出动进行对应，请看画面——}
　　伴随着市中心的最新画面，主持人和嘉宾的对话开始了。
　　坐到沙发上，用遥控器换台，但是不管怎么换，只是主持人和出演嘉宾有变化，内容还是关于这个宣言的。
　　【想要看到Tail Red的活跃.........所以，要求属性异型继续出现嘛.........】
　　【真是太散漫了吧】
　　母亲苦笑道
　　这何止是散漫的程度，根本是完全没有危机感啊。
　　【总二，艾帝美基尔也要放暑假么？】
　　【虽然不是放暑假，但是他们绝对不会玷污自己的荣誉。既然以自己的名誉起誓了，我觉得这个休战提案应该不是假的】
　　问题是，为什么非得通过媒体告诉我们。
　　
　　没过多久，双马尾部暑假的第一次活动兼作战会议开始了。
　　我和爱香、朵艾尔、汇合的爱理那和樱川老师，在换掉以前被爱香破坏的那个旧桌子而新搬来的桌子上，确认着之前的录像。
　　【大家觉得是真的么？】
　　我单刀直入的切入议题。
　　【到八月六日为止不会进攻，这个约定，我觉得应该是真的。嘛，为了锻炼部队这种理由，听起来有点不能接受就是了】
　　朵艾尔两手拍桌，马上像想到什么一样接话。
　　【说到八月六号，暑假最大规模的同人展会的投稿截止日期不就近在眼前了嘛。艾帝美基尔那些家伙，难道是忙着赶稿没时间？意外的，也许是Tail Blue的本子？】
　　投稿？不知为啥听到一大堆好像是同人本相关的术语，但是我完全反应不过来。
　　睡眠不足而睁不开眼的爱香睁大了眼睛，不屑的把椅子转了过去。
　　【那群变态怎么可能会画画。就是画了，也绝对不可能是Tail Blue的画】
　　朵艾尔对此马上提出反对意见。
　　【不、不、通过描绘爱香小姐，将成为对自己的一种锻炼】
　　【怎么想也不可能吧】
　　【那下次和属性异型战斗的时候，就问问他们有没有画Tail Blue的本！如果我猜对了，那就全员一起在部室里全裸着待一天！！】
　　【反正也不可能猜对】
　　就算是我也没想到。
　　对于朵艾尔乱来的提议，爱香居然游刃有余的接受了。
　　爱香啊爱香，对于世间对TailBlue的评价已经习惯成自然了么............
　　【废了那么大力气转告给我们，觉得有什么深层次的考量比较好】
　　在全世界范围内播出，这已经不是Tail Red刚出现时候的那种骚动级别了。
　　爱香在这里指出了问题的本质。
　　【也许，前提根本就搞错了呢】
　　【前提？】
　　【艾帝美基尔的本质是卑鄙小人而不是什么荣誉的战士，达克古拉斯帕那家伙不也是？明明下了命令说不许欺骗双马尾战队，但是她的手下不还是简单的就违约了？】
　　这是将我的“对属性异型武人本质的信赖”反过来考虑的结果啊。
　　紧接着朵艾尔，挺着她丰满的胸部邪笑着跳了起来。
　　【伊斯娜才没有那种气量呢，就算下了命令，她那样子也管不住部下偷袭Tail Red。变身的时候表现的很伟大的样子，本质还是个阴暗的跟踪狂而已】
　　微妙的有说服力，接受了这解释的爱香修改了自己的意见。
　　【嘛，如果你这样说的话，伊斯娜的确可能是这样的】
　　【那种好像把我也包含进去的说法是怎么回事！？我跟那孩子可是既没有精神关系也没有肉体关系的！！】
　　【才没有那样想呢，你每次都这样拼命否认才反而让人觉得奇怪呢！！】
　　一个人苦苦思考的的慧理那，好像得出了什么结论一样提出了意见。
　　【对于他们，我们就本着公平竞争的原则，既然他们在这期间专心强化自己，那我们也相应的，在这期间强化双马尾战队。】
　　【原来如此，相当积极的想法】
　　我们或许考虑的太多了。
　　排除那些乱七八糟的想法，这或许意外的是条简单的信息。
　　给所有人都倒好红茶后，樱川老师也就坐了。
　　【不是正好吗。有了这段时间，就能有余力好好制定一下强化合宿的计划了】
　　话题就这样转移到了包含理事长之前说的话在内的合宿事件上，爱香也表示同意。
　　【的确，他们不来的话也不用提心吊胆的出门了，感谢还来不及呢】
　　没错。
　　普通的想想的话——
　　【我们整个暑假都空出来了，不是好机会嘛】
　　这几个月，由于不知道什么时候要出击，只有零零散散的富裕时间。
　　现在，“双马尾战队的暑假”以意想不到的形式到放了。
　　【那么，说做就做。今天就把要去哪里决定好】
　　虽然说得很好，但是爱香那憔悴的表情让人无法不介意。
　　【..........那个，爱香，你今天怎么感觉很累的样子？】
　　【今天早上，做噩梦了...........梦里听到不知道从哪里传来的男人的笑声，起来后却看到无性的属性异型在逗小狗玩.......】
　　提起梦的话题，我想起了由于属性异型的暑假宣言而忘记了的大事情。
　　【那个，朵儿艾，有事情想问你，合宿的地方...........去异世界行不行？】
　　【异世界！？】
　　爱香震惊的转了过来。
　　对说要死后埋在这个世界的朵艾尔，提出说去异世界的提案也难怪会让大家迷惑吧..........我接着就把今天的“梦”的内容告诉了大家。
　　【不可思议的梦，梦中出现了双马尾的女孩子，还说心里面互相联系在一起........】
　　【你说什么么么么么么么么么么么么么么么么！？】
　　爱香绝叫
　　【观，观束君，那是怎么样的梦！？】
　　【听好了总二少爷，男性在这个年纪做这种梦是再正常不过了！但是，请把详细内容告诉我！！】
　　爱香和朵艾尔和慧理那，以要趴上桌子的气势逼近过来。
　　就如她们要求的那样，把从萝萝莉那里听来的事情详细的说了出来。
　　战斗结束后，想要和其它世界的双马尾战士见面的愿望。
　　听完我的话后，朵艾尔微妙的表现的有点遗憾的样子。
　　【哎哎！？只是为了邀请，就把心灵连接在了一起！？】
　　其它还有什么事情需要把心灵联系在一起.........
　　总，总之！
　　【还有还有，她说我们的世界和她的世界间有隧道相连。要移动好像并不是多么困难，的样子】
　　想把相同遭遇的人招待来战斗结束后迎来和平的自己的世界，她的这份厚爱，觉得不能浪费掉。
　　【就算招待了我们，真的能去那孩子的世界么，朵艾尔】
　　【哼哼，这真是让我很感兴趣。在异世界之间实现思念的传达，不管怎么思考，除了属性力
　　和心灵的力量外，其它都不可能。】
　　看样子成功刺激起了科学家的好奇心，朵艾尔已经上钩了。
　　【总二少爷，那孩子的身高和年龄，能估算个大概么？】
　　【大概是和Tail Red同样的大小，稍微大一点，很小的小loli】
　　【我们去吧！既然收到了招待，必须得要去才行！！】
　　................接受的速度快了大概30倍，有点不安啊.............
　　【这个，朵艾尔能看明白么？】
　　我把被萝萝利引导写下的，罗列着各种奇妙数式的笔迹拿给朵艾尔看。
　　朵艾尔只看了一眼，就好像理解了。
　　【.............这个，是世界间移动必须的位置情报。能让什么都不懂的总二少爷写出这个.......看样子的确是在招待我们过去没错了。】
　　【位置情报嘛.............有了这个就能简单的去其它的世界了！？】
　　爱香偷偷看了一眼纸上的东西，和我一样完全不明白
　　【去过一次的世界再去其实不难，异世界的场所特定本身并不是很难。但是，去没去过的世界的时候，坐标和坐标的固定会很花时间。不过，如果如那孩子所说，两个世界间有隧道相连的话就简单了】
　　没想到，真的能去啊，异世界。
　　爱香交叉着双腕站起身，无可奈何的叹息道
　　【休战期限的最后一天前要打出几天提前量回来，这是条件】
　　【也就是说..............可以？那就这样决定了】
　　指着我的鼻子，爱香继续说道
　　【做做白日梦我不会反对的，就好像为了找珍惜的虫子而徒劳的跑去森林里的小孩子一样，暑假这种东西，就该这样过。】
　　虽然说法不太准确，但是我是想去探求未知的双马尾，动机的确是差不多的东西。
　　【爱香............Thankyou】
　　慧理那也满意的频频点头
　　【将要前往的是异世界啊，我可是大赞成。借这个机会，不知道能看到什么样的景色。】
　　那凌然的双马尾中寄宿了强烈的意志，慧理那继续说着
　　【会听到怎样的语言，见识到怎样的世界，怎样的地球呢..........】
　　的确，这会是个难得的机会啊
　　【好，那么我们双马尾部的暑假合宿，就决定是异世界了！】
　　我和慧理那和朵艾尔兴奋的高举拳头，爱香有点无奈的举起了小小的拳头。
　　【那么事不宜迟，我去把我来这个世界时候使用的移动艇拖出来，也有维护一下的必要，很快就能搞好，那么三小时后在基地集合！】
　　就像把车开出来一样轻松，朵艾尔这么说道。
　　三小时就能完成去往异世界的准备，还是一如既往厉害的技术啊。
　　【要坐几个人，果然还是四个人么？】
　　【怎么可能四个人，我也要去。我可是双马尾部的顾问，更是合宿的领队】
　　樱川老师插入到朵艾尔和爱香之间，就像闹别扭的小孩子一样强调自己的主张。
　　这么快就把当初的任务忘了的女仆，我不禁叹了口气。
　　【在哪之前，不应该先说自己是慧理那的护卫么.........】
　　既然已经说了暑假宣言，还是不要浪费时间比较好。
　　谁都没有对在今天出发的提案提出反对意见，就这么暂时解散了。慧理那和樱川老师，带着旁边的大型行李箱，在我家集合了。
　　看了一眼朵艾尔和爱香，背包都不是很大。
　　看着在那里确认背包内货物的朵艾尔，跟那个白大褂的口袋一样的奇怪现象，明显超出了收纳限界量的东西被一件接一件的取出来。（四次元袋）
　　【决胜内衣一号，决胜内衣二号..........必杀决胜内衣九号，果然对我来讲不管怎么说最终还是要靠全裸决胜负！】
　　【不要把你那丢人的睡眠套装打开来给别人看啊——————————啊！！】
　　朵艾尔被爱香的飞踢踹飞到了天花板上。
　　接着在樱川老师的行李箱上用腹部着地，就那样借着势能利用滑轮在走廊里滑走。爱香紧接着就追了上去。
　　总觉得，对这两人的相声表演已经习惯了，已经决定放弃吐槽不去介意这种小事了。
　　【津边小姐的飞踢真是漂亮，不如就把它做成必杀技吧！！】
　　看着爱香的飞踢看到两眼放光的慧理那这样提议到。
　　对这样的申请，爱香马上就回绝了
　　【不好意思，这个飞踢是对朵艾尔专用的】
　　【令人超高兴不起来的独占契约！？】
　　五人到齐的我们进入了地下基地的指挥中心，老位置上坐着母亲。
　　【啊啊~还真慢啊】
　　【哎！？为什么母亲在这里！？】
　　【要去异世界对吧？当然要带你老妈去了】
　　才几个小时前在部室说过的最新情报，就像理所当然一样掌握了...........
　　虽然说过要在外搞合宿，但是要去哪里可绝对没说过！
　　【社团活动的合宿带着老妈同行，饶了我吧！！】
　　仔细看，老妈穿的不是平常的邪恶女干部装，而是战舰舰长那样的套装。不可能这么短时间内就做好了新衣服，看来从很早以前起她就在等这种机会了。
　　而从以前起就和老妈一条战线的朵艾尔，马上就跑去拥护老妈了。
　　【没事的啦，总二少爷，才增加一个人而已，完全没问题的】
　　【这不是载客限员那种问题吧！？】
　　【求你了总二，去了异世界后，老妈绝对贯彻不插手原则，绝不对打扰你们的，好好享受年轻男女一起的旅行吧】
　　“包在我身上”，朵艾尔仿佛在这样说着挺起了胸部
　　母亲是旅行一起，合宿不在一起的意思啊
　　【老妈，不看店没事么？还是说要挂牌修业？】
　　自家虽然锁门了，但是店面那边好像还开着门的样子
　　【没事没事。[我离开店超过二十四小时以上，投身“漩涡”的时候，这家店就拜托你们了]，这样拜托常客帮忙看店了】
　　【这何止是自助消费根本就是半共同经营了啊！！】
　　在这之前，根本是给恋香姐这种顾客层添麻烦啊。
　　【看来这家店已经天元突破了啊...........】
　　【常客[招待]新客，不觉得是种很舒服的联系么？】
　　老妈这样回答到，看来这里的特殊客人能发出某种磁场，普通人在这种瘴气里待久了还会再把朋友带回来，总觉得有点担心啊...........
　　跟着朵艾尔走出指挥中心的我们，被带领到了基地里一次都没来过的区域。
　　【这里是工厂区】
　　不只是基地，普通的一户人家的地下深处，连工厂都建设好了么...........
　　里面很暗，深处完全看不见，不觉得是没通电，估计是为了某种惊喜效果的演出而不开灯吧。
　　在靠近入口的墙壁一角，设立了开灯用的操作终端。
　　【这前面的是现在还没制作完成的东西，请看仔细了】
　　朵艾尔操纵了一下遥控器，墙壁打开，中间出现了比指挥室里的那块还要大两倍的液晶屏。
　　【在完成了TailYellow的空想手环后不久，在空余时间一直在制作的就是这个。突发奇想的产物，超巨大尺寸的属性异型出现时的迎击手段】
　　屏幕的左半边分成了三块，上面展示了三件交通工具。
　　首先是，大型的喷气客机.........不，在两对大型的主翼的其根部附有能垂直伸缩的副翼，这是喷气战斗机。主体上装备有加农炮，以鲜艳的红色为主色。
　　另一个是战车，给人感觉如同沙漠迷彩一样的真黄作为主色，放着银色光芒耸立于前方的两对巨大钻头让人印象深刻。装备有各式大小火器作为武装。
　　最后这个.........是啥啊？好像把两个冰箱并排连在一起的这个外形，公共汽车？地铁？涂装是深蓝..........
　　【双马尾战队的大型支援机械。天空朵艾尔号、大地朵艾尔号和海洋朵艾尔号。由空想手环提供属性力来驱动】
　　【呐，呐呐呐呐呐！能变成机器人么！？能合体么！？能合体吧！？】
　　【当然能合体了~】
　　【太棒了！！】
　　慧理那以宛如小孩子一样的目光，紧紧地盯着显示屏。
　　看着那样的慧理那，我也觉得很高兴。
　　【慧理那真的很喜欢合体呢】
　　【是，说的没错，最喜欢合体了！！】（一口老血，噗！有同感的在底下回个喷的表情）
　　看到这样的慧理那，朵艾尔和母亲默默对视，无言的点了点头。
　　.................又录音了，到底每次都拿去干什么用了。
　　爱香好像不能接受这些设计一样，指着显示屏说到。
　　【那个朵艾尔。那个，海洋朵艾尔号.........从颜色上看是Tail Blue的机器吧？为什么看起来像羊羹一样，这个设计太随便了吧！！】
　　【那是潜水艇啊潜水艇，水压对策才必须成为这个形状的】
　　趾高气扬的随便扯些理由回话的朵艾尔。
　　这个世界的常识来讲，潜水艇和海底调查船都是采用流线型或者球形，就算再怎么说是抗水压的形状..........异世界的常识也不可能差那么远吧
　　爱香用干硬的声音质问朵艾尔
　　【那么，真正的原因呢？】
　　【本来只不过是把多出来的材料造成了海用机械而已，最没有活跃机会的合体专用机械，但是一想到让爱香小姐坐上这东西，反而产生了奇怪的使命感把它完成了。】
　　爱解说的习惯被恶用，让爱香简单的把真心话问出来的朵艾尔。
　　【你的那双脚，让我弄成漂亮的直方体吧】
　　【我的身体可没有预定有这么多彩的使用方法啊————啊！！】
　　爱香和朵艾尔闹完以前，我和母亲和慧理那一直看着屏幕。
　　樱川老师好像没什么兴趣，嘛，这样才是正常的反应嘛。
　　【那么，把别的东西一起看看吧】
　　好像是等急了，她把朵艾尔工房的照明灯被全部打开了。
　　适应了显示屏的暗光，被突然亮起来的强光晃到眼睛，视线一瞬间模糊了。
　　缓缓地，适应了透过手指间的强光，眼前的物体全身在反射着光芒。
　　
　　——————————巨大的朵艾尔的脸，出现在面前。
　　
　　【这是巨大机器人——————————————！！】
　　慧理那兴奋的跑出去，爬上了围着机器人的安全栅栏。
　　我们现在站着的位置，是工厂最上层的地点。
　　在往下数层的中心空洞里，一台巨大的机器人站立着。
　　我也是男孩子，也会被收纳在基地里的巨大机器人夺去目光，本来现在应该跟慧理那一样的兴奋的。
　　但是现在没那么兴奋，从旁边爱香那里传来的“绝句”是一个原因，另一个则是这巨大机器人的头部。
　　圆圆的简单的大眼睛，就好像某些画师的艺术作品一样，凝视着那大眼睛，里面能看到驾驶舱。（就是那种二头身玩具脑袋）
　　我和慧理那走近围栏。
　　往下看到机器人的脚底部分，看起来头部以下都是跟普通机器人一样的。
　　先前看到的机械，让人能想象到超越常规的变形、合体这些要素，但是这个头部迅速的让人童心冷却，回归现实。
　　跟合体前的原色完全没关系，单纯的白色和银色组成
　　【这三架TailMachine合体而成的机器人。双房合体朵艾尔王号！！】
　　以跟嘴部被固定成逆三角微笑造型的机器人一样的表情，朵艾尔自信满满的介绍到。
　　慧理那漂亮的一个人点了四人分的赞。
　　看来这是她很喜欢的类型，与之相对的喜欢真实系的我和母亲则感到有点泄气。
　　【想快点坐上去和属性异型战斗！！】
　　慧理那满心想要坐上去，但是朵艾尔阻止了她。
　　【不行，这个还完全没完成呢】
　　【怎么会！？看起来已经彻底完成了啊】
　　尽管这么说对慧理那不太好..........没完成真是得救了。
　　还在想如果她真要开出去那可怎么办，不等到等身大的敌人出现就驾驶这东西出去可是闻所未闻的展开。
　　毫不留情的踩死渺小的敌人的巨大机器人，这种事还是不要了。
　　【她还不是双马尾的机器人，现在的我，只能把跟自己无关的东西造成双马尾的造型。所以不能完成这台机器人的点睛之笔。】
　　【原来如此...........】
　　听了那个理由，慧理那好像能接受了。
　　失去了双马尾属性的朵艾尔，不能将跟自己有关的东西做成双马尾的样子。
　　就算是这钢铁的机器人也一样——（原理就跟以前她的那些照片里的双马尾都消失了一样）
　　【朵、朵艾尔，需要的话我也可以帮你哦】
　　一直表现的没什么兴趣的爱香，好像被那真情流露触动了，提出了协力申请。
　　【呵呵，那么爱香小姐，等这个完成了，作为试运转，拜托你来当她的对手了~】
　　【什么，不是驾驶员么！？】
　　看着这两个人充满微笑与友情的互动，我不经意间笑了起来
　　【那么，去下一个地方吧】
　　朵艾尔再次操纵遥控器，显示屏上显示了SystemDown的关闭图标
　　【.........哎？】
　　不知为何，在屏幕变暗前的最后一瞬间，我好像看到了什么英文字
　　GOOD-BYE，在这告别的词语前，写着AASF
　　【AASF..........？AAS的确是，之前在朵儿尔研究室里看到过的.........An.........】
　　Anti Aika System（反爱香系统）
　　朵艾尔为了战胜爱香制作的发明系列。
　　F…..F……..Final
　　Anti-AiKa-System-Final（究极反爱香系统）
　　
　　【.......................................................】
　　背后开始冒冷汗了。
　　该不会。
　　这个巨大的机器人，朵艾尔王号，不是为了和巨大的属性异型作战而设计的.............
　　（呵呵，期待爱香徒手拆高达的那一天）把意识到真相而感到走不动路的我扔在一边，大家沿着外侧走到了机器人的后边。
　　【咳，朵艾尔造的支援机械..........其中的二号是刚才的机器人，然后这个是】
　　【这是...........】
　　另一个，大型的交通工具
　　大小大概能把阳月学院的体育馆收纳进去。
　　正面张开有一本的角，左右两侧有大型的主翼折叠在上部。
　　【我在世界间旅行用的小型战舰。星空朵艾尔号】
　　【为什么全部都是用你的名字命名的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　看样子是忍耐太久了的反动，爱香吐槽是平常的1.5倍长。
　　一边绕着路走向战舰，朵艾尔一边说明着这艘战舰
　　【构想上，它是要改造为第四架支援机些，要造成不是复数合体而是可以单独变形的机器人，最终形态是和刚才的[朵艾尔王]合体成为[伟大朵艾尔王号] 】（PS：超级系作品里一般是一台合体机器人、一台独立机器人，然后两台机器人可以再合体，比如断空我系列）
　　【太棒了——————————————————————！】
　　慧理那兴奋的紧紧抱住了朵艾尔
　　构想上啊.................
　　【哎，骗人的吧，这么简单就把慧理那骗到手了，早知道就早点告诉你了.......】
　　对向着慧理那露出邪恶眼神的朵艾尔，爱香和樱川老师以一骑当千的气势无慈悲的排除了她。
　　星空朵艾尔号，以空想手环为动力源驱动，分为驾驶区和居住区，能够适应长途旅行。
　　把行李放下后，所有人坐到了驾驶区里。
　　母亲站到坐在操纵席上的朵艾尔后面，朝着前方用力的挥出手腕大喊道
　　【发进准备，朵艾尔！】
　　【了解，未春舰长！！】
　　玩的很high啊...........我都看呆了
　　【哇！哇！墙壁上开了个大洞！窗外的景色也是发进感满载！！】
　　慧理那跟第一次搭新干线的小孩子一样兴奋，带动的我也一起燃起来了。
　　平台下降，在底部再一次回转。
　　正面的大门上下左右交互展开，形成了弹射器。
　　.............这可是地下啊，喂
　　【星空朵艾尔号，发进！！】（拔锚！Yamato 起航！！）
　　伴随着完全投入舰长角色的母亲的大吼，星空朵艾尔踏上了前往异世界的旅途。
　　[[IMG,aeaba19ba923c161f7adbf10b7fcbd9b,800,1145,96526]]
　　角色名鉴17 津边恋香：
　　爱香的姐姐，大学生。温柔的性格加上出众的身材。把爱香的缺陷全部弥补后的最上级的存在。从小的时候开始就支援着总二和爱香两个人的关系发展。总是有意无意的跑去找总二。爱香为了回应憧憬的姐姐的支援而一直努力着，实际上...........？
　　对于双马尾，姑且还是有兴趣的