　　属性异型的生态充满着谜团。
　　他们是从属性力中诞生的，拥有自我的存在。
　　因此，就像人类的心灵一样，人格也有着男女之分。
　　即便没有繁殖的必要，由于人格带来的影响，被称作“活性体”的她们依然让肉体成长为了女性的样子。
　　但是这一类型的比例较之男性型是压倒性的少，而且女性型的属性异形多半都是植物型的。关于这一点，即便是精神生命体的她们，也无法说清生命的神秘之处。
　　由于种族中的多数都是粗放的战士，女性型的属性异形比起人类的女性要面临着更加困难的社交问题。
　　这些稀少的女性型属性异形，无法得到同族的理解，因强烈的疏远感而痛苦着。这一点和人类一样，可以说是悲伤社会的缩影。
　　而拯救了她们的，则是有着教师属性的女性属性异形，罪恶世界树。
　　有着足以胜任精锐部队队长的实力，她将这些痛苦一口气踹飞了。
　　不会丢下任何一个不良少女，一只、两只，将她们作为部下作为【同伴】接纳了过来。
　　最终，为她们赢来了成为首领直属、暗黑支配者手下四顶军一角——贵之三叶的这份荣誉，为她们赢得了在组织内的立足之地。
　　虽然这里并不是像其它部队一样只聚集了实力强大的人，但是她们的向心力，却毫无疑问是全艾帝美基尔第一。
　　但是，她们在基本都是问题儿童的艾帝美基尔内部却也是被视作问题儿童，其它人都尽力避免与她们进行交流。
　　而其原因，自然就是那个她们在总二面前谈的很高兴的话题了。（腐女）
　　在贵之三叶这边，与这个世界“接舷”的母舰据点内，正在大厅召开作战会议。
　　大桌上摆着这个世界的战士萝萝莉、以及Tail Red的脸部照片等印刷出来的资料。
　　看来这里的作战会议也和本家一样是Tail Red的鉴赏会……才怪、她们的兴趣，集中在了被Tail Red打倒的豪杰身上。
　　【看这个，被Tail Red……这家伙打倒的属性异形。多么狰狞的面孔啊……真令人难以置信，连那个罪恶魔龙也被干掉了？】
　　【一个人就能干掉干部的双马尾战士，史上还是第一次】
　　部下们紧跟着罪恶霸王花的赞赏说下去。
　　【啊啊………罪恶蚯蚓和罪恶蜗牛，居然一起出击了！】
　　【居然把这两个人一起打倒了………太不懂浪漫了、畜生！！】
　　【那两个现在一定在另一个世界黏糊糊、扭扭蛐蛐的纠缠在一起！！】
　　没错，现在在进行的是对死斗之后长眠地下英的灵们献上敬意的仪式。
　　在大厅的一角，罪恶曼陀罗花正自顾自的在自己的专用洞穴里闷头大睡。
　　在自己房间以外的地方会挖个洞穴，用头上的叶子盖住自己睡觉是她的习惯。
　　如果去拉她的叶子把她强行叫醒，她就会发出能把墙壁吹跑的大叫声。
　　在睡觉的她绝对不能惹，要当作危险物品处理。（PS：这是关于曼陀罗花的传说梗，传说拔出曼陀罗花的时候如果方法不当，花朵就会发出巨大的尖叫声，罪恶曼陀罗花的尖嗓音、这个睡觉不能惹的习惯，都是在捏他神话中的曼陀罗花）
　　【大姐头！是罪恶魔蛛！！】
　　【什么！？没想到…….不只是罪恶蜗牛和罪恶蚯蚓还有…….】
　　发展成了禁断的三角恋，所有人一起发出欢声（看过第四卷的应该懂了吧）
　　【剩下的就只有罪恶甲虫和罪恶锹甲了吧！？已经，咕嘿嘿】
　　小小的队长，罪恶世界树，静静的用慈爱的目光注视着部下们。
　　注意到她的视线，罪恶霸王花静静的低下头来。
　　慢慢的这份静寂传播开来，喧嚣声逐渐停止，最终整个大厅都被静寂所包围。
　　【……….这么突然的，怎么了？】
　　罪恶世界树感到奇怪的问道。
　　化妆成朋克风格的部下们，开始漏出了哽咽声。
　　【对不起，老师。都是我们的错………。如果只是老师一个人的话早就能出人头地了、都是我们在碍手碍脚的才………！！】
　　以这句话为导火索，大家一个接一个的开始哭泣，双膝跪地，以拳锤地。
　　罪恶霸王花虽然还坚持站在原地，但是她的脸颊也有泪痕流过。
　　【真是的、大家！怎么又这样！？】
　　以跟消沉的众人同样的视线高度，罪恶世界树，一人又一人的，轻拍大家的肩膀安慰大家。
　　【老师现在非常的幸福、就算不出人头地也没关系的！】
　　【但是，这次的任务、也会变成现在正赶过来的‘那家伙’的功劳吧！？我咽不下这口气！】
　　【罪恶凤凰那家伙，明明是自己来闹事的嘛！什么正义的伙伴啊，那只笨蛋烧鸡！！】
　　【同伴都被他打倒了、绝对要亲手报仇血恨！！】
　　大家，都开始表达对罪恶凤凰无法无天行文的愤怒和谴责。
　　【已经忍不下去了、老师……！！】
　　不管怎么安慰，自认由于自己给老师添了麻烦而让老师无法出人头地的学生们都无法接受。对这样的她们，世界树开始耐心的开导。
　　【……大家都是十分优秀的孩子，老师明白的。老师可是把未来优秀战士的种子全部一个人独占了呢！】
　　罪恶世界树。
　　与那小小的外表不同的是，有着包容一切的慈爱心的属性异形。
　　对被社会排斥的年轻人、耐心的、尽己所能的引导她们。
　　这是拥有正当的教师资格的一介大人才能做到的事情。
　　【跟大家一样，老师也是最喜欢作乘法了，结果因为这种爱好被上面的人当作傻瓜，错过了出人头地的机会】（PS：作乘法，既脑补某两个人是一对CP，通常是BL）
　　【对…….对不起……老师！！】
　　【我们真是大笨蛋！！】
　　为了不让老师再伤心，大家都擦干眼泪站起身来。
　　【嗯嗯，大家都是老师重要的学生！！】
　　………到这里为止的展开，已经重复上演过30遍以上了。
　　【大体上，那个人只是太小气罢了！明明自己也有各式各样的妄想的，但是一听到老师的‘乘法’就会“拜托、停止吧”的谢绝掉！真想当面向他抱怨一下】
　　就是就是、脑内是不可侵领域！大家这样符合到。
　　【不过没关系、老师的好朋友，拥有男同士爱（Boys Love）属性的属性异形也是一直无视周围评价，以自己的节奏生存下来的。】
　　特意把自己的交友关系广泛这点说出来，来让大家安心。这也是罪恶世界树的温柔之处。
　　【但是、双马尾战士都是女性真是让人困扰啊。还以为来异世界就能找到拥有强力双马尾属性的男孩子的。不知什么时候才能让那种双马尾战士和属性异型之间来‘作乘法’】
　　【哈哈，老师。真有那种稀少种的话。首领也只能乖乖闭嘴了。】
　　罪恶霸王花苦笑到。
　　…………不过，真的存在，那个稀少种
　　孕育着常人看来的危险话题，贵之三叶的属性异形们继续着愉快的谈话………。
　　在萝艾露准备的房间里，我们做短暂的休息。
　　朵艾尔把笔记本电脑扔在一边，大概是由于机械运转不顺而不爽把脚叠在桌子上。
　　【刚刚和未春舰长进行了连络，母亲大人那边为了便于活动的进展还是留在星空朵艾尔号上面比较好。】
　　【活动是什么啊……】
　　不过，星空朵艾尔号上面有装备护盾，比起来这边要安全。但是一个人被留在陌生的地方会害怕吧。
　　………不对、老妈的话反而会把这种事当场燃要素乐在其中吧。
　　【疑问大体上都解开了。那个罪恶凤凰是艾帝美基尔的背叛者，不按照组织的命令行动。并且还强行用单马尾取代双马尾，作着这种自私的事情。】
　　【然后贵之三叶，是为了追击出现在这个世界的罪恶凤凰才一整支部队杀到的，结果就成了现在这个状态。】
　　我注意到了罪恶世界树叫部下们收手的理由。
　　既然她有那种实力，恐怕是准备不给部队带来损害的，进行一对一的战斗吧。
　　但是在发起决战前………我们这边还有一个严重的问题。
　　我偷偷看了下爱香的情况、还是老样子抱腿坐在床上看着夕阳。
　　和罪恶霸王花的战斗结束后就一直是那个样子。
　　时不时的，把自己的手腕贴近鼻尖，小心谨慎的闻着气味。
　　【真是的，给我差不多一点！都闻了多少次确认没有怪味了！！】
　　连朵艾尔都停止作弄，改为认真的激励爱香了。
　　【但，但是，你们也听见那家伙说的话了吧………】
　　【有点味道也没什么吧？我也觉得洗发水的香味很好闻啊】
　　明明是在安慰她，但爱香的脸反而更红了而且把身子缩的更紧了。
　　【爱香，那个气味属性的属性异形，嗅觉相当出色，可能比狗还灵敏所以闻到点什么。普通人是什么也闻不到的，别太介意了】
　　【就算你这么说…….】
　　头疼……了。
　　一点都不像爱香了。完全没有霸气了。
　　已经彻底变成心理创伤了。
　　【对方是变态的话就更得靠爱香小姐了，这个时候变得少女化了要怎么办！！】
　　这种时候，朵艾尔也没有落井下石发泄自己平时的积怨，看着这样的她。我深刻感受到这两个人果然还是好朋友。
　　比起作为男孩子的我，这种细致的问题还是交给女孩子的朵艾尔比较适合。
　　【先不管爱香小姐的难题，这次看样子会发展成严峻的战斗，战力增强是我们现在的首要目标。大家，聚过来。】
　　朵艾尔冲我们招手，我和慧理那、樱川老师就都围到了爱香坐着的床周围。
　　【爱香、慧理那、把你们的空想手环借我一下】
　　【……….】
　　爱香从右手上摘下空想手环，交出来之前又轻轻闻了一下。（果然之前那张手环在左手的图是画师感冒了啊=。=）
　　【真是，没关系的啦！！】
　　【但是……】
　　接过空想手环的朵艾尔，就像父母在安慰孩子一样，耐心的给爱香说明到
　　【空想手环平常是跟空气一样这点以前就说明过了吧！只要你不有意识的想去碰它，它就会维持在分子状态！不管爱香小姐的身体发出怎样难闻的野兽一样的气味，空想手环也不会沾上那种气味！！】
　　【呜……】
　　……….居然没有反驳她。不行了，看样子爱香短时间内是回复不过来了。
　　朵艾尔，拿出了一台像洗碗机一样的机械。
　　把前面的盖子打开，放进两个人的空想手环，然后跟笔记本电脑连上线。
　　就像弹钢琴一样轻轻敲打着键盘编写着程序，装置也随之开始轻微震动。
　　就这样等了几分钟后。
　　装置的前盖自动打开，取出空想手环还给两人。
　　朵艾尔自信满满的挺胸说道
　　【增加了属性玉变换机构的上位装备，属性玉多重变换机构！】
　　慧理那复读到
　　【属性玉…….多重变换？】
　　看来刚才是为了对空想装甲进行机能追加而对手环做了升级。
　　【这是对罪恶魔蛛的伪娘属性进行解析后、实现了将两种属性结合在一起的装置。当初本来是预定要搭载这个新装备的，但是缺少能让出力安定的系统。现在有了这个新的装置，就能再一次挑战属性力的融合运用了】
　　【融合运用……也就是合为一体？】
　　【就像罪恶蚯蚓的性转换属性那样，将相似又相反，相反却又有相似之处的两种属性力互相补完，实现进一步的强化】（额，简单说就是‘男性’跟‘女性’，这两个都属‘性别’的范畴，但却是正相反的存在，而性转换属性和伪娘属性都能对这些相似又相反的概念进行转换，所以利用这两种属性为基础，就能实行属性力的融合运用。）
　　朵艾尔接着又抱歉的说道
　　【抱歉，总二少爷。小红的【Progress Baretta（进化发卡）】的力量让空想装甲产生了超出我设计的变化，现在不敢随随便便追加武装。万分抱歉】
　　只要了她们两个人的手环的时候我就大概猜到是这样了，被这样道歉反而我这边诚惶诚恐。
　　【啊啊，没关系。我本来也不擅长使用属性玉进行战斗，话说回来，具体这是怎样的机能？】
　　【属性玉多重变化机构、最大的特徵就是能同时发动两个属性玉。不仅同时获得两个效果，还能根据相性的好坏发挥出两种力量相乘的强大的力量。】
　　看起来是蛮复杂的机能，但是慧理那只听了一遍好像就已经抓到关键了。
　　【就像先以实现靠发纽属性飞到空中、再以学校泳装属性进行重力操作这样的感觉吧】
　　不用解除发动中的属性玉，就能使用别的力量。
　　对于属性玉使用频率颇高的爱香来说，应该有很高的价值。
　　【朵艾尔，这个装备，什么样的属性都能组合在一起么？】
　　对慧理那的质问，朵艾尔摇了摇头。
　　【不，有一个弱点。互斥的属性、正相反的属性、相性不好的属性是没法多重使用的】
　　不好记的东西增多了，我赶紧提出疑问
　　【正相反的……举个例子？】
　　【现在有的属性里最明显的就是巨乳和贫乳属性了】
　　慧理那在这里马上提出反驳
　　【但是在这之前我们就用这两个属性使出过合体技了？】
　　朵艾尔点了下头
　　【那是因为小黄和小蓝、你们两个各自使用了一种属性才能实现合体技，如果一人同时使用的场合，正相反的两种属性是没法组合在一起的】
　　原来如此
　　力量强大的另一面，是使用起来难度很高的装备。
　　【使用的时候、属性玉变换机构会先发动伪娘属性或者性转换属性进行充能，然后装备上强化的新装备。因此对空想装甲的负担会很大，一天只能使用一次。换句话说，就是最后的王牌】
　　马上慧理那就开始把现在所有的属性玉的名字写在之上，用数式计算概率，开始将所有可能的组合罗列出来。
　　【靠现在带在身上的道具没法把属性玉多重变换机构的启动指令输入进去，我明天回一趟星空朵艾尔号，在下次战斗之前应该能赶上】
　　往旁边看去，樱川老师居然也在认真听说明。意外的跟装备有关的事情她居然也会认真听啊。
　　………不对，那是感到寂寞，寻求连带感的眼神。（樱川老师其实你也很想变身对不对=。=）
　　说明结束，关键的爱香却好像完全没有听朵艾尔说的话，只是呆呆的盯着空中。
　　朵艾尔稍微强硬的摇了摇爱香的肩膀，坏心眼的在她耳边吐出恶言。
　　【所——以——说没人会去在意爱香的气味的！自我意识过剩的贫乳，到底是怎么诞生的完全理解不了，对吧，总二少爷！】
　　【嗯？哦，哦哦。就是说爱香，比起气味，你不是应该更在意胸部的么？】
　　我也和朵艾尔合力进行挑衅，做好了被打两三拳的觉悟。
　　如果能让身体动一动的话，爱香就能把讨厌的事情忘记了吧。
　　【……气味…….介意……】
　　【这个不行的女孩是怎样————啊！快过来！来打我吧！！】
　　【…….不….不要…会出汗的….】
　　对爱香的巨大反差，朵艾尔惊得口吐白沫的倒下了。
　　得到了新装备的两个人，与马上开始思考各种组合的慧理那相对的，爱香依然在消沉，这次真的问题严重了。
　　这里是不怎么使用得到的来客用浴池，城堡里的女仆们在我们休息的时间里把这里打扫好，烧好了热水。
　　樱川老师对她们的工作给出了【还不错嘛】的认可。
　　按照慧理那和樱川老师、爱香、朵艾尔的顺序大家轮番洗澡，现在轮到我了。
　　尽管说是给来客用的，浴池还是相当的大。
　　周边立着像神殿支柱一样的大理石柱，让人感受到完美的异国风情。
　　对疲劳回复也是效果拔群，我把身子泡在像牛奶一样的白色浴池里享受这难得的轻松一刻，正当我的意识集中在享受温泉的时候，入口的门开了，还看到个人影。
　　【………咦，是女仆么？】
　　看来是城堡里的女仆误以为大家都洗完了所以进来打扫了。
　　还有人在洗，正打算这么传达的时候——
　　【那个，观束君………请把身子转过去！】
　　听到了意想之外的声音。
　　【慧理那，你不是已经洗完了么！？】
　　但是不久我注意的从热气里看到的剪影是真正的肌肤，我赶紧全力把身子背了过去。
　　【对不起………。但是，想和观束君两个人在这里说一些事情……….】
　　稍稍把头转回去一点，我看到慧理那的双马尾传来认真的心情。
　　【不解开双马尾。让她浮在水面上，在礼仪上不是很得体，但是………】
　　总之泡进热水里后就看不清彼此的身体了，稍微松了一口气。
　　跟平常不一样这次是橡胶的发带、看来慧理那的确打算绑着双马尾进来。
　　这也是她有重要的事情要和我说的证据。
　　如果这样我还感到含羞的话对她而言就太失礼了。
　　慧理那，再次在我背后请求到
　　【靠在你背上，可以么…….？】
　　【哎……好。要说的话是什么？】
　　互相贴在一起的后背，传来了和热水不一样的温度……那是慧理那的体温。
　　互相看不到彼此的表情，就这样无言的任时间流逝。
　　【真不可思议啊。陆地和海洋的大小虽然不同，但是地球的大小还是一样的。这样看着的夜空、月亮、也都和我们的世界一样……】
　　如慧理那说的那样，透过浴场的天窗看到的夜空中，半月散发着光辉。
　　【我们在这个世界，这样做真的是正确的么……】
　　在柔和的月光之下放下心来，慧理那提出话题。
　　【如果我们把贵之三叶和罪恶凤凰全部打倒的话。这个世界就变成了击退了首领直属部队的需要注意的世界，不就会有更加强力的属性异形被送过来了么？那样就跟我们的世界一样了……】
　　【是啊……但是，果然我还是不认为这个世界就这样维持现状就好】
　　这个世界比谁都要爱着双马尾的萝艾露，自己亲生禁止了自己喜爱的事务，拼命战斗着的幼小的孩子，把这个世界的不合理全部背负在自己身上………我，讨厌这种事情。
　　看着萝萝莉战斗的街道上的人，看起来都很高兴。
　　那是，相信着总有一天战斗会结束，为了不给公主添麻烦而自愿接受法律的人们。果然，因为对侵略者的恐惧而失去自由，是一件痛苦的事情。
　　【这里是敌人曾经完全撤退过的世界。我相信只要我们把这个世界的属性异形全部打倒，战斗就会彻底结束。毕竟现在的这个世界只是被卷入了艾帝美基尔的内乱而已，并不是遭受到了侵略】
　　最好的解决方案，是罪恶凤凰会因为害怕追击者而自己逃离这个世界…….但是，那家伙既然说了会全部接受，恐怕不会逃离战斗吧。
　　【最少，也要把那家伙从这里赶出去。加油吧，慧理那】
　　【观束君，真坚强啊…….】
　　互相贴合的后背，传来了心脏的鼓动。
　　慧理那的心跳好像在渐渐加快。
　　【我，也能帮上观束君的忙就好了…….】
　　【说什么，慧理那不是一直都在帮我么】
　　【爱香同学好像很消沉的样子，但是我不知道怎么才能激励她。作为同伴，作为朋友，就是这种时候才应该互相支持。我真希望自己也能像朵艾尔那样无所顾虑的被她打，被大声怒骂…….】
　　
　　[[IMG,6c577a01ab9e1906b020f69081d587b1,800,1139,77734]]
　　
　　不是这种程度的问题吧，看着那两个人吵架的样子不知怎的就会让人想要微笑，我觉得这样想的应该不只有我一个。
　　【观束君你和津边同学是青梅竹马，所以互相了解。但是，才刚相处没多久的津边和朵艾尔也变得那么要好。但是我却……】
　　【就是爱香不是也说过嘛，因为有慧理那在她才能挺过来。不要焦急，自然的变得更加要好就行了】（指的第三卷会长说蓝马尾也是正义的战士，给了蓝马尾第一个正面评价）
　　【………说的也是呢，焦急也是没用的……】
　　突然，互相贴在一起的慧理那的后背，“比苦”的颤抖了一下
　　【啊，有人进来了！】
　　【这次是谁啊！？】
　　【怎，怎么办，我做这种事情如果被其它的女性看到的话……啊，啊…】
　　过于焦急的慧理那呼吸开始变得急促起来。
　　【慧理那、藏在我背后！】
　　【是，是的！】
　　无可奈何的，慧理那藏到了我的背后。
　　真是千钧一发，刚藏好门就打开了。透过水气，看到一个小小的人影。
　　【大哥哥！一起来洗吧！】
　　【萝艾露！？】
　　【萝艾露，有话想跟大哥哥两个人说】
　　萝艾露的头发也还帮着侧马尾。
　　【没事的，有好好穿着浴袍的】
　　【啊啊，那还好……】
　　没有把脸背过去的必要了。毕竟只是个小孩子。
　　正当我放心下来的时候，注意到了自己周围飘着的头发。
　　不妙、慧理那的双马尾浮起来了！
　　就算把头藏起来了但是双马尾藏不住啊！！
　　我拼命把慧理那的双马尾轻轻的抓住、沉到水里。
　　【啊，啊…….】
　　在水里被我的手腕抓着，慧理那不经意的发出了叫声。
　　慧理那，拍着我抓住她双马尾的手，拼命催促着我放手。
　　那么难受么？
　　总之，被发现了话会很恐怖，所以拜托不要再发出声音了。
　　但是，意外的。萝艾露没有注意到异常就这样进到了浴池了。
　　小心的穿着浴袍走了进来，没有像小孩子那样调皮的飞跃进来，进入浴池的动作也有模有样。这种时候，果然让人感到还是个公主啊。
　　萝艾露走到我这边，蹲坐了下来。
　　【………大哥哥，拜托了，和萝艾露结婚，留在这个世界吧】
　　在我还没有从之前的紧张回复过来的时候，萝艾露意想不到的来了一记直球。
　　【萝艾露、想和大哥哥结婚。我是认真的】
　　【就算你这么说…….果然还是不可能…….】
　　萝艾露悲伤的低下头去。
　　这孩子，没有任何恶意。只是把守护这个世界放在第一位考虑，想要把我接受为强大的下任国王，所以想和我结婚。
　　如果要考虑世代交替的问题，应该由姐妹二人一起考虑才对。
　　以自己的意愿，选择政治婚姻。这种悲伤的决定我无法赞同。
　　【莉露娜只是有点害羞而已，其实是最喜欢哥哥了。只是无法控制的会说反话罢了，其实是个特别好的孩子。和莉露娜一样，觉得和哥哥结婚最好了】
　　就像看透了我的想法一样，把莉露娜的看法也加了进来，想要让我接受。
　　慧理那身体的震动，通过双马尾传到了我这里，我拼命的把这种震动伪装成我自己的身体在震动。
　　但是，我在这期间的沉默，好像让萝艾露很受伤的样子………。
　　但是话说，在水中都能传递出这种震动也太厉害了吧，慧理那的双马尾。
　　【果然，不行？】
　　【啊啊，还是不可能。萝艾露拼死战斗的理由，是因为这个世界吧？我也一样，十分喜欢自己的世界。所以……我要回去……】
　　【……….大哥哥………】
　　看着仿佛现在就要哭出来的萝艾露，我觉得自己做错了些什么。
　　想要说点什么安慰她的话，不经意的把身子往前探出——握着慧理那双马尾的手，也不经意的狠狠拽了一下。
　　【咕哇…….】
　　【请告诉我！！】
　　我赶紧大吼了一声，把慧理那的声音盖过去了。从刚才开始就一直在紧张得汗流不止，虽然是冷汗。
　　【………哎】
　　从进入浴场开始我就好几次觉得这个萝艾露有些轻度的违和感。
　　这样离近了看，这种感觉更加显著了。
　　我，确信了自己猜测，对她说道
　　【……….你…….是莉露娜吧？】
　　【哎！？你，你说什么……呢！？】
　　我简单的一试探就动摇的这么明显，认命了的萝艾露……….不，莉露娜用怨恨的眼神盯着我。
　　【咕呜呜……为什么会认出来！】
　　除去左右对称的发型以外外表完全一样的这两个人，她的口调模仿的也非常完美。
　　但是，本人或许都没注意到的一个小小的不同点，被我注意到了。
　　【……是侧马尾。莉露娜，你因为习惯了这种发型，脸型是完美的平衡。但是萝艾露…….估计是不习惯侧马尾把头发集中在一侧的感觉吧，总是稍微把头往一边倾斜】
　　长年间维持同样的发型的话，慢慢的就能在绑侧马尾的时候也掌握平衡，但是如果是在这几个月才改变了发型的话，不习惯也是难免。看过萝萝莉合体的时候那以正中线完美对称的双马尾，平时的时候的不自然就更加显眼了。
　　【莉露娜说过喜欢单马尾对吧？所以我就在想你是不是以前起就已经习惯绑侧马尾了】
　　我们探知到了两个强大的属性力，看到姐妹二人的合体，就以为两个人都是双马尾属性……
　　……但是现在看来，莉露娜是——。（谜底揭晓，妹妹是单马尾属性，所以这个世界的双马尾战士只有“一个人”，合体的时候主意识是姐姐的原因也在这里）
　　莉露娜呆了一阵子后露出一个感慨的笑容，耸了耸肩。
　　【你真是深爱着双马尾啊。只是看了一眼就能看出对侧单马尾的习惯程度……我的爱好是模仿姐姐，还以为绝对不会被看穿呢。】
　　兴趣是模仿别人。没问题嘛，这个兴趣。
　　【姐姐大人是真的想跟你结婚的。所以今天的事情，麻烦跟姐姐大人保密。】
　　【啊啊，我明白】
　　这两个人，真的把彼此看的很重要。
　　莉露娜，在这之后突然开始脸红起来，周围的水都好像要沸腾了。
　　【你可不要搞错了！说我最喜欢你，是指我要跟随在身边辅佐姐姐的意思！是为了完美无缺的姐姐大人！！】
　　【我明白的。冷静下来。】
　　比起这个，坚信【姐姐认为自己是好孩子】的莉露娜更让我觉得有趣。
　　突然，莉露娜表情一转的露出不高兴的样子。
　　【怎么回事，你……好像很擅长和女孩子打交道啊，真让人不爽！我可是到这周为止身边都没有什么亲近的男性的，不然的话也能表现的更自如一点！！】
　　那点稍微有点不对。
　　【毕竟，我是变身成女孩子战斗的，稍微习惯了一点而已】
　　想起了Tail Red的样子，莉露娜露出苦笑。
　　【是嘛…】
　　莉露娜走进我，以撒娇的眼神抬头看着我。
　　不只是表面，而是超出必要以上的模仿着萝艾露。
　　【求你了，总二！留在这里……！我会叫你哥哥的！做你的妹妹！不够的话…我会遵从法则和你结婚的……我，我，我会为你做任何事！所以，留在这个世界吧……！！】
　　可能是因为洗第二遍澡有些头晕，慧理那的头靠在了我得后背上，就是看不到也感觉得到她想传达些什么。
　　但是，现在的我脑子里都是莉露娜的话语。
　　【爱香她已经那么强了！就算没有总二，也能守护好世界的吧！？】
　　【莉露娜，这不是机械的战力分配的问题。我，想要保护我得世界。爱香、慧理那，以及朵艾尔都是一样的。所以不能留在这个世界。你们爱着你们的世界、我也爱着我的世界…想要保护它。】
　　另一边的慧理那轻轻松了口气、有种彼此相视一笑的感觉。
　　【你的同伴，知不知道有你在是多么幸福的事！不论多么强大，女人的心是脆弱的…….很容易受到伤害的……！被敌人当作傻瓜，看不到终点在哪里是多么恐怖的一件事！我们是双胞胎的姐妹，感到的不安也是一样的……总不可能一直互相鼓励下去！！】
　　【………不，的确如莉露娜所说，但是受到恩惠的不是大家。有一起战斗的、能支持起后背的同伴在，因此得到眷顾的，是我……】
　　让民众观看自己的战斗，给民众以勇气。
　　反过来就是要背负着期待与责任，一直战斗下去，二心同体的战士，没有值得依靠的同伴。这是多么令人不安的事情啊。而不是双马尾的莉露娜恐怕在这个世界都找不到同伴吧。
　　大概……就和一直独自一人战斗的朵艾尔一样吧。
　　或者说，和现在在无数的世界中战斗着的，所有的双马尾战士们一样。
　　【回去之前，我们会把这个世界的敌人全部打倒的。尽可能的减少你们的不安。这就是我能做到的最好的事情了。对不起，莉露娜】
　　想要守护一期一会的双马尾，我，我们……这样决定了。
　　【呜…….总二…….不要！我，不想让你回去！！】
　　感情爆发，飞入我的胸怀大哭起来的莉露娜………她看到了浮在我身边的某样东西，视线聚焦在了它上面。
　　…………屁股。
　　屁股浮在水面上了。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊总二的屁股分离开来浮在水面上了了了了了了了！！】
　　【不是，那是我同伴的屁股！只想着藏起双马尾没把屁股藏起来！！】
　　缓缓的，慧理那的双马尾和屁股都呼啊呼啊的飘在了水面上。
　　我慌慌张张的把她抱起来的时候才想起慧理那现在什么都没有穿。
　　本来，因为红透了所以完全没有性感的感觉导致我判断迟缓，但现在才意识到不能看那个屁股啊！
　　【莉露娜，拜托了！把慧理那抱起来！】
　　意识到慧理那存在的莉露娜支起了肩膀。
　　【…….何，何等的不知羞耻！婚约前居然男女一起洗澡，这是重罪！！】
　　用跟第一次见面是一样的语气批评着我。
　　【率先打破那个法律的不就是你嘛！！】
　　【住嘴！就让我代表父亲，维护这个世界的法律与秩序！偶然在浴池里相遇的男女达成协议一起洗澡这种借口，我才不会相信呢！！】
　　到底要怎么跟这孩子解释啊………。
　　波、小小的气泡浮上水面之后。
　　戴着潜水镜并且裸体的朵艾尔，溅起大量的水从水中跳了出来。
　　【呼……果然对这个小loli不能大意啊】
　　【 【呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！】 】
　　裸体+潜水镜，被这种领先两个世纪以上的流行服饰直击了视网膜，我挣扎着用自由的双手遮住了眼睛。
　　【你是什么时候开始潜在那里的！！】
　　【说起澡堂那就是无防备的空间。对方会大意，暴露出自己的一切的场所。这种程度的潜水力，可是女孩子的基本技能哦】
　　完全没有回答我的问题，总之看样子是潜伏了很长时间就对了。
　　【好的，看到好东西了！给慧理那，特制的冷却坐垫！】
　　对热晕头的慧理那采取了救助，这点非常感谢。
　　虽然总是做一些奇怪的事情，但是会若无其事的好好帮到大家，朵艾尔这家伙。
　　—————但是，这场骚动让‘那.家.伙’注意到了。
　　【真是，在闹什么呢…………！】
　　浴场的们再次被打开，爱香颤抖着走了进来，穿着衣服。
　　给慧理那贴完了冷却坐垫的朵艾尔，指着爱香笑到。
　　【哈哈哈哈哈哈哈啊哈，你这丧家犬贫乳在因为气味的问题‘咕咕’的哭着的时候，我们已经完美的结合在了一起！今晚看来能做个好梦了！！】
　　【……给我永远的沉睡下去吧——————！！】
　　爱香的眼神一瞬间变成了逆三角形，然后跳入浴池，以学校游泳队会羡慕死的超速水中步行抓住了朵艾尔。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊混凝土好硬啊！！】
　　就像跳起来又落回水中的鲤鱼一样，朵艾尔被打翻在水面，啪嗒啪嗒的抽搐着。
　　爱香看样子找回状态了啊。
　　…………….果然，朵艾尔是为了让爱香打起精神来、才用了这一招吧。
　　【辛苦了，朵艾尔】
　　虽然听不见回应，我还是向朵艾尔表达了自己的感谢。
　　在贵之三叶的空房间里，有着罪恶世界树和罪恶霸王花身影。
　　其它的部下不在，只有这两个人的密谈。
　　【…………….功劳？】
　　罪恶霸王花回应到
　　【嗯嗯，是的，老师的我也注意到自己的功劳一直在被别人强走。我们需要战功，不管是对老师、还是对贵之三叶来说。我们必须要取得大的功劳才可以。】
　　【老师………】
　　对罪恶世界树突然的提案，罪恶霸王花难掩自己的困混。
　　本来以为今天的部队也会像往常一样的有哭有笑的就这样结束的。
　　【为什么双马尾战队会出现在这个世界呢，难道跟老师是同样的目的么？还是说……】
　　罪恶世界树，让人吃惊的说出了大胆的猜测。
　　【双马尾战队可是一直和那个暗黑支配者指挥的部队作战。或许也模仿她想要来渔翁得利。那个女人，之前可是唧唧歪歪的要把邮箱地址告诉我们。】
　　【暗什么的那家伙，谁也没去记她的邮箱地址，没事的。】
　　仔细想想，整个组织里唯一的人类暗黑支配者，突然觉得她那边更让人觉得孤单。
　　【老师我们这边既然是受到攻击的一侧，那么自然可以出于自卫为目的进行战斗，只要打赢了，那家伙也就无话可说。】
　　【但是，找他们打架的话，反而被他们咬一口的话怎么办】
　　【没关系，老师是不会输的】
　　【！难道，老师要………】
　　罪恶世界树，以带着深深觉悟的眼神点了点头
　　【老师的那个……没记错的话是被首领禁止的】
　　【毕竟是对艾帝美基尔来讲没有任何好处的危险技能，多少是要吃点责罚的，但是只要打倒了双马尾战队，就足够以功抵过了】
　　拼上自己的一切，罪恶世界树终于要渡过那危险的独木桥。
　　【双马尾们的属性力………罪恶霸王花，让我们一起齐心协力抢过来吧。】
　　【啊，老师……】
　　【真是的，你这个这个爱哭鬼，听好，从此往后，绝对不能再哭了哦？】
　　擦看泪水，罪恶霸王花下了决心。
　　【是！老师，一定会成功的！！】
　　罪恶霸王花翻动特攻服，离开了房间。
　　能报恩了。
　　现在就是向爱戴的恩师，奉献上最大的果实之时————。
　　第二天，我们收拾好行装，在房间前汇合了。
　　我一个人睡在其它房间里，旁边的爱香他们的房间里整晚都听的到‘咚当’‘啪当’的声音。
　　我向先一步过来的慧理那道早。
　　【早上好慧理那，睡的好么？】
　　【没怎么睡着，但是就像休学旅行一样很开心！】
　　【代替枕头把朵艾尔扔来扔去】
　　听了樱川老师的话，大概能想象昨晚的情景了。
　　【为什么总二少爷在别的房间！旅行中的情事……这不是基本没有嘛！】
　　【你还真是精力无止尽啊！都已经被我打了多少此了，还以为你会放弃老老实实睡觉的！！】
　　【这是我这边的台词！这次还没有进展的话，不是又会惹未春舰长不高兴了么！差不多也该是让我来一发的季节了！！】
　　一大早上起来就这样胡闹，真是有精神啊。
　　怎么说，看到爱香回复了就觉得心里有底了。
　　昨天晚上，萝艾露本来说是要到我的房间来的。
　　但是萝艾露被壁咚（多半是朵艾尔闹得）的声音吓到，马上就跑回去了。
　　【对了，萝艾露说过“吃完早饭后去城下街玩，大家一起”】
　　爱香和慧理那马上同意了。
　　【之前为了赶着去看萝萝莉的战斗，都没能悠闲的观光。】
　　【啊啊，我就不去了】
　　如昨天说的那样，为了给属性玉多重变化机构作最终调整、朵艾尔提议自己进行单独行动。
　　【那么我就先回一次星空朵艾尔号，尊小姐，护卫有劳了】
　　听了一个人去会很危险的忠告，朵艾尔指名樱川老师作护卫。
　　【为什么是我！？我也想去城下街尽情玩耍！！】
　　拜托你像个大人一点啊，樱川老师。
　　【因为你不仅是顾问，还是专业的护卫啊！我可能还会被那群大猩猩袭击也说不定！！】
　　【我又不能变身………】
　　【好了啦！没有双马尾属性的尊小姐又没有被属性异形袭击的危险，纯粹的是想指望你作为保镖的身手！】
　　的确，比起我们中的谁去护送，这样是最安全的。只要还有那群家伙再来袭击的危险，双马尾战队的战斗人员还是三人聚在一起比较好。
　　樱川老师咬牙切齿的抵抗着。
　　【不，因为……….我和你两个人的话绝对会没话说吧？只会一路沉默而已………】
　　【不要在这种中途半端的地方这么现实！没关系，我不会炫耀我这满溢而出的年轻气息的！！】
　　【咕………这算什么，好像我很羡慕你一样。我可是有着用人生培育出来的女人的直感在】
　　【呸！！】
　　朵艾尔对用二十八年的人生培育起来的女人的直感表示唾弃，强硬的拉着樱川老师出发了。
　　世界就是一个国家，可爱的双胞胎公主，再加上公主们为保护世界而战。
　　备齐了这些条件，人气不高都不可能。
　　萝艾露和莉鲁娜只是在城下街走动，就引起了很大的骚动。
　　放眼望去，都是绑着单马尾的人。
　　【公主！昨天也很帅哦！！】
　　【嗯，谢谢！！】
　　在骑士团的护卫下走在前面的萝艾露，微笑着回应人们的呼声。
　　爱香和慧理那由于走在骑士团的后面，看来被大家认为是莉鲁娜所允许绑双马尾的人，这次没有像上一次那样产生奇怪的反应。
　　以防万一还想从朵爱尔那里借用一下简易型认识搅乱装置，不过没出骚乱也让我放心了。
　　我们对现在的这个世界来说是珍惜物品，还是避开注目比较好。
　　街上的人以很少见的视线看着我们，能感受到他们对我们的憧憬。
　　这些人们，大概是想起了双马尾被侵略以前的事情了吧。
　　我也没想到有一天双马尾会被这样看待。
　　【年轻人】
　　听到后面传来的声音我回过头去，在稍微离远一点的地方，有一个白发老人在冲我招手。
　　我？我指了指自己，老爷爷笑着点了点头。
　　我告诉慧理那会马上追上去的，然后跑到了爷爷的身边。
　　【那个，有什么事情么？】
　　他没有看着我，而是看着走在前面的爱香和慧理那的后背……不，是看着双马尾说到。
　　【你们………是从别的世界来的吧？】
　　【……….啊…………】
　　不知道是不是该老实回答，我一时词穷了。
　　不知是不是察觉到我心中的顾虑，他开始温柔的说道
　　【那双马尾，非常有活力。现在这个世界，那样的孩子已经看不到了】
　　——相当厉害的洞察力。
　　我，有必须向这个世界的人问清楚的事情。
　　【那个，不好意思。双马尾被禁止这件事，您不觉得很痛苦么？】
　　爷爷望向天空。
　　【当然觉得痛苦了。看着双马尾是很快乐的事情，我也就剩下这几年了……。但是，如果这个世界能得到和平，我的孙子那一代能过得幸福的话，我这一生也就有价值了】
　　【………原来如此……。对不起，问了这么蠢的问题】
　　为了后世，放弃了现在的双马尾啊。
　　【哦喉喉，没事的。把最喜欢的换成其它的就好。小的时候最喜欢的熟女，本来以为到了老夫这个年纪已经没法再有所作为了。正好，就把我剩下的生命投身给对熟女的热爱吧。年轻人…….要不要跟老夫聊聊熟女？】（大爷，有个28岁的你要不要？）
　　【恕我拒绝】
　　【真是一点都不了解熟女的魅力啊，所以还是个毛头小子啊】
　　【当然，年轻一点的更……】
　　【年轻的时候不去热爱熟女，说明你没有看透这个世界】
　　那肯定是看不透的吧。
　　【接下来的话你当成老年人的胡言乱语就好。最近有传闻，说公主从异世界叫人来帮忙了…你，怎么看】
　　【不，我没听过这话】
　　这是机密的事情…….这个人还是不要知道比较好。
　　但是，这样直接听到民众的声音，让我放心下来。双马尾的禁止是不是过于强硬，萝艾露她们是不是真的了解民众的想法，我之前很担心这件事。
　　但是，为了保护民众而战斗的幼小公主，支撑着大家的心灵。
　　而大家也都理解了这份痛苦，并接受了这份痛苦。
　　我和爷爷一起，望向天空。
　　一片云都没有、蔚蓝的天空。
　　这样的天空——突然，染上了朱红色。
　　红色的粉末，如雪一样飘落。
　　本来以为是城下街在举行什么活动，但是马上的街道上开始听到了悲鸣声，到底发生了什么大概猜到了。
　　昨天贵之三叶的那帮家伙，在说话的时候撒出来的花粉和这很像。
　　但是，不知道是从哪里撒出来的，往四面八方看去，都在从空中飘落着花粉。
　　【啊啊…… 】
　　老爷爷突然开始抓着自己的胸口悲鸣，我赶忙跑到他身边。
　　【振作一点！】
　　【这到底是……我最喜欢的熟女……什么都想不起来了……。心里面像开了一个洞一样…。啊啊，熟女…熟女要…… 】
　　就这样，一直重复念叨着熟女熟女的，失去了意识。
　　【果然，是这粉末的原因么！？】
　　让爷爷靠在墙边，我为了跟爱香她们合流而奔跑着。
　　路上看到的人都和爷爷一样，失去意识晕倒在地面上。
　　可恶，没有一个一个去照顾他们的余力。
　　【爱香、慧理那…….没事吧！？】
　　【不好了！】
　　紧跟着爱香她们的骑士团的女性也开始一个个像贫血一样站立不稳。在旁边合体成萝萝莉的姐妹也是脸色惨白的跌倒在地。
　　不知为什么还能站立的，只有我们三个人。
　　萝萝莉挣扎着想要站起来，抓住我的衣角向上望着我。
　　【…….大哥哥，这个粉会夺取属性力……萝萝莉，正在被夺走属性力，所以很痛苦…】
　　【你说什么！？】
　　骑士中的一个人，痛苦的呻吟道。
　　【可恶…….对公主尿床的思念，要消失了……不要…….】
　　心中的痛苦可以理解，但是那位骑士，那种非常特殊的属性还是不要在同事面前说出来比较好。
　　………果然，大家的属性力都在被夺走。
　　这个粉末……跟那个会夺走属性力的巨大圆环，有一样的效果么！？
　　现在朵爱尔应该差不多到达星空朵艾尔号了。
　　担心她有没有事，我拿出就是在异世界也能接通的朵爱尔电话（朵爱尔Phone），和朵爱尔取得联络。
　　第一个听见的，不知为何是樱川老师的声音。
　　【哦，观束！！回来的路上看到了长脚的鱼类大群移动的景象……我拍了照片等你回来看】
　　【借我用一下，尊小姐！…….总二少爷，状况我已经了解了，现在，这个世界的属性力正在一个接一个的被夺走！！】
　　朵艾尔的话语证明了我的猜想，本来还祈祷是我们猜错了。
　　【难道是，不打算在这个世界扩散双马尾属性了！？想要把所有人的一切都夺走来发现强力的属性力么！？】
　　打算把被禁止令隐藏起来的双马尾，强硬的夺走么。
　　那以外的属性，只是顺手牵羊。毫不介意属性的强弱么。
　　【就是这样。把没有熟透的果实，理所当然的进行收割……这种事情对属性异型来说应该什么意义也没有才对。不，或许有也说不定…….】
　　贵之三叶——就算再怎么说同伴被打倒了要复仇，这种无差别的报复也太过分了！
　　【但是，这个粉比起属性异型平常使用的那个圆环来讲强制力弱很多，有空想手环的总二少爷你们不会有事，而且这个星空朵艾尔的内部也没有问题】
　　但是，萝萝莉的那强大的双马尾属性，不知道能撑多久……。
　　萝萝莉的双马尾，开始变得跟红色的花粉一个颜色了。
　　为了保护这个世界而把日常生活中的双马尾舍弃掉的她们，现在连那藏在心中的双马尾也要夺去…….这种事绝对不能原谅！！
　　【朵艾尔小姐，这个花粉应该是贵之三叶做的好事，能找到发生源的她在哪里么！？】
　　如慧理那所说，必须得去做个了结才行…….！
　　【请先离开街道变身，那样应该就能看到源头了，从我这里没法看清楚。】
　　【了解，萝萝莉，你就待在这里！绝对不可以乱动哦！！】
　　连回应我的声音都发不出来，萝萝莉已经相当疲惫的样子。
　　爱香看着萝萝莉，待在原地不动。
　　【爱香，心情我理解但是必须得快一点！】
　　【…….我知道】
　　我们走出街道，确定没有人后，变身了。
　　红蓝黄三色的空想装甲，在花粉的浓雾前放出强烈的光芒。
　　让强化的视力向远方奔驰，我们寻找着源头。
　　【那，那是什么啊…….】
　　昨天还没有……不，来到街道的时候都还没有的东西。
　　贯穿天际的巨大树，屹立于地平线的尽头，喷出着花粉。
　　尽管很在意那个大小……但是毫无疑问，那是昨天见过的最恶世界树。
　　小蓝把左腕伸到眼前，以急迫的声音催促我。
　　【小红也一起发动！属性玉——脚属性！！】
　　三人一起发动脚属性，以强化后的脚力，奔走在无人的平原上。
　　在到达那显眼的罪恶世界树之前，遇到了昨天见过的贵之三叶的属性异型集团。
　　把鞋跟踩到地里紧急刹车，我们三人与元凶对峙着。
　　【比昨天变少了…】
　　的确如小黄所言，就算考虑进去被打倒的属性异型，数量也太少了。
　　【哦拉！你们跟我大声喊出来！！】
　　罪恶霸王花站在队列前，将拳头高举鼓舞着部下。
　　【大姐头！！】
　　今天，她们没有骑摩托来。
　　但是她们勇猛的声音却比起昨天的爆音更加的震动着大气。
　　【突因帝龙头哦拉！就在这里分个高下！！】（仔细念“突因帝龙头”，就知道这是用汉字棒读“Twin Tails”）
　　【我们才没有那种族名或者队名呢…….！！】
　　翻起特攻服，她把手伸向看起来是武装的水管型武器。
　　【罪恶霸王花……你们到底做了什么！要把这个世界怎么样！！】
　　【哼……这是老师……老师的秘技，“撒死舞雾”！为之命名的是我！！】
　　罪恶霸王花咬了下牙，带着骄傲的断言到。
　　【老师马上就要到达最终斗体了。已经谁也无法阻止了，在把这个世界蹂躏破坏殆尽之前，是决不会变回原来的老师的……】
　　那样的事，怎么能让你得逞。我用全力叫到
　　【别开玩笑了。我会制止给你看的！】
　　那个红色的花粉，已经开始像火山灰一样积压在地面上了，如罪恶霸王花所说，好像要把整个世界覆盖一样的不断飘落。
　　阻挡在焦急的我们面前，罪恶霸王花张开两手。
　　【不会让你们去老师那里的！突因帝龙头！打倒你们取得大功劳，然后让大家能抬头挺胸的活在组织里！那就是，老师的愿望！！】
　　罪恶霸王花头上的花朵上的大小斑点开始放出妖光，如实的告知我们这次是全力全开。
　　【…….别开玩笑了……今天我可是真的生气了…。不是作为生存必须的粮食，只是为了夸示自己的存在感就夺取这个世界人们的属性力，无法原谅！！】
　　我的怒火也是全开。
　　【小红，你的那份怒火全部留给那个大怪物。这里，我一个人就够了】
　　小蓝发动了苍波战戟，瞪着罪恶霸王花。
　　【你要和罪恶霸王花战斗么！？昨天你还…….】
　　不用再说什么了，小蓝用手腕挡住了我的嘴。
　　【……好了，走吧。不用管我，不管出现了多么讨厌的敌人，只要为了保护小红，我就能战斗……】
　　这样说来，我已经不知道被小蓝庇护了多少次了。
　　【这之后还会有更变态的家伙出现的，这种程度就退缩的话，以后就没法战斗了。我绝对要跨越这份恐怖……好了…你们两个先走吧。】
　　看来小蓝，为了跨越昨天的苦恼，决定挑战这场战斗。果然，大家的心中都对这种理不尽的事情有着剧烈的愤怒。
　　我和小黄点头示意，为了不浪费小蓝的好意而开始奔跑。
　　【很好，那个气味我最喜欢了。跟香水不同，是生物独有的气味。好吧，就把你浸泡在自己的生命中让你尽情的闻个痛快吧】
　　【哈，那是什么意思】
　　【就是把你泡在你自己的血里啊】
　　小蓝和罪恶霸王花同时踹向地面，互相冲向了自己的猎物。
　　【趁现在走啊！小红、小黄！！】
　　【……拜托了、小蓝！！】
　　恐怕还有其它部下在路上等着我们。
　　把战斗力分散，是为了切实的拦住我们。
　　我和小黄两个人，以罪恶世界树为目标，奔跑着。
　　【朵艾尔！被夺走的属性力，过了多长时间就无法恢复了！？】
　　一边将强化战斗员踢飞，一边跟朵艾尔进行通信。
　　【啊，我也无法准确算出时间……。但是，离开的时间越长，属性力和原本的身体的固定就越难。必须分秒必争的抢回来！！】
　　我也明白，但是……
　　靠着保护色藏身于花粉中，红色的战斗员很难瞄准，我只能盲目的挥动着爆炎圣剑。
　　小黄将两只强化战斗员打倒，就在这时。
　　【小红！危险！！】
　　被小黄撞飞之后马上，我刚才站着的地方就被散弹吹飞了。
　　【哼哼，真是很棒的忠诚心呢——不来做个了断么？Tail Yellow-】
　　【罪恶曼陀罗花！！】
　　头上被茂盛的叶子覆盖着，罪恶曼陀罗花也来复仇了。
　　小黄举起雷神热线枪，对我说道。
　　【这里就交给我，先走吧，小红】
　　【但是，那家伙是干部级的！】
　　【相信我吧。没事的。绝对会战胜她，追上你的】
　　不，让小黄跟她战斗总觉得会引起某种化学反应，感觉会很恐怖…….
　　【我也一直想说一次的，这句台词，结果又被小蓝抢先了】
　　小黄有点害羞的摇晃着
　　【我知道了…交给你了，小黄！】
　　跟昨天洗澡时一样，我跟小黄背靠背。
　　这个时候真的感觉到身高差的巨大，同时也又一次感受到了彼此肌肤的温度…….
　　用体温代替信赖交托给对方——我和小黄同时，踹向地面。
　　【和啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊攻击我吧！温和！太温和了！！用全身打过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【越被攻击越会高兴地敌人……！好，好啊，这才有脱得价值……！！主，主人，果，果然还是请看到最后…….】
　　…………….如本人所愿，我头也不回的向前奔跑。
　　我绝对不会回头的，小黄，我相信你。
　　残留的几个贵之三叶的属性异型，坐着改造的摩托和我擦肩而过，赶去帮助罪恶曼陀罗花。
　　必须分秒必争的，赶到罪恶世界树的身边！
　　再次发动了脚属性的我，听到了朵艾尔略带紧迫感的声音。
　　【总二少爷，请小心！又有什么过来了！！】
　　我也看见了。伴随着周围摇动的火焰，悠闲的走了过来的身影。
　　【你，你是那时候的…….！！】
　　有着如火焰版通红身体与翅膀的属性异型，罪恶凤凰！
　　【哦！又碰见了呢，Tail Red】
　　就像在街上碰见老朋友一样，他挥手叫到。
　　【我也没想到会拿出这种东西…无差别的夺取属性力。真是胡来啊】
　　从空中察看了惨状后，他毫无戒备的走近我。
　　【……得抓紧时间了，不管怎样也得打倒他们！！】
　　接着，罪恶凤凰就像碰到了朋友，然后要去一起散步一样，轻松的站到了我身旁。
　　【好了，本大爷也来帮忙，赶快去收拾掉他们吧！】
　　【你，打算跟罪恶世界树战斗么！？】
　　贵之三叶，虽说的确也是跟这家伙战斗过…….
　　【世界会被破坏的吧，怎么能放着不管！！】
　　【真的么……】
　　【都说了，本大爷是正义的伙伴！！】
　　虽然热血过头的宣言让人感到难堪，但是听着不像在说谎。
　　他的这份正义心，实在难以跟萝艾露口中那个恶魔联系在一起。
　　正义的伙伴么……。搞不好他和萝艾露她们和他之间发生了什么致命的误会。等打倒罪恶世界树，取回人们的属性力之后，有必要跟这家伙好好聊聊。
　　【…….我明白了。总之现在得先阻止那家伙，走吧】
　　【就是说，难得在这个世界里单马尾变得流行起来了，这样不全白费了。真是的，明明只要夺走双马尾部就好了，真是乱来！】
　　听到这话，我的脚就像被缝进了地面一样停住了。
　　【——罪恶凤凰。再告诉我一次。你，是正义的一方……为了从属性异型的攻击中保护人们而战，这话没有假吧！？】
　　【恩恩。没错啊。为了抹消艾帝美基尔最大的目的，双马尾的扩散。本大爷在异世界之间旅行，为了将万恶之源的双马尾从这世界上抹去而战！】
　　我感觉我的血液全部逆流到了头上。
　　【这哪里是正义的伙伴了！根本是稀代的大恶党好不好！！】
　　【哎，哎，突然怎么了……】
　　尽管现在不该在这里浪费口舌……！但是，不能放着这句话不管！
　　【别擅自把双马尾视作邪恶之物啊！你说要保护世界的话，就跟艾帝美基尔战斗啊！就像我们一样！】
　　【听好。你们双马尾战士，都只会以双马尾为中心看待事物！要看清大局！为了正义！！】
　　罪恶凤凰摆出大幅后仰的姿态后，用力指着我说到。
　　【刚才没有说明白，本大爷的目的是让这个世界回到该有的姿态！文明、生物的进化，都有着极速发展期和终焉期。双马尾也是。本来就是濒死的发型了。那就维持那样才是最好的！单马尾才应该被万人景仰。这不是很正常的事嘛！？】
　　这种高高在上的思考方法。明明根本就不懂双马尾！
　　【我绝没有想要强迫双马尾进行进化！】
　　居然否定我所憧憬和爱戴的事物，还说进化到最后就该迎来终焉！！
　　罪恶凤凰说的话让我情绪激动起来
　　【看看这个世界！那些单马尾，被人接受了么！？它们成为了夺走很多人自由的枷锁……！还说我们，你才是以单马尾作为万物的中心在思考！】
　　喜欢单马尾的人，不喜欢的人，都只能痛苦的生活着…看着这样的世界，怎么能说这是本来该有的姿态！！
　　【禁止双马尾强行推广单马尾那是你们提出来的吧…….异世界的双马尾战士啊，你真的从心里接受了这一切么？不对吧！！】
　　【那，那是…….！】
　　萝萝莉她们没有战胜这家伙，所以只能接受这家伙的要求。
　　这家伙来到这个世界，只认为自己的信念才是正义的，将视为邪念的她们的思念用蛮力践踏。折断她们的心灵，连对话的余地都没有，那才是最大的盲信。
　　只追求结果，连真正寻求帮助的事物都看不见。
　　【沉醉于名为正义的理想里，你所做的根本是多管闲事！你所追求的结果，只会让单马尾和双马尾都失去了光辉，这个世界变得只有悲伤与憎恶而已！！】
　　罪恶凤凰，露出无法克制的微笑，交叉起双腕。
　　【厚厚…….何等厉害的家伙，对双马尾的信念，连一丝的迷茫都没有！跟艾帝美基尔塑造出的那些人造偶像不同，不只是外观，连信念都是货真价实的！有趣！！】
　　【当然了，为了虚伪的信念，怎么可能赌上生命去战斗！！】
　　这家伙过于相信自己的一贯主张，没有看到人心灵的强大。
　　【但是！我的信念还没有软弱到被别人说教几句就改变的程度！！】
　　【啊啊…….我想也是】
　　我，不是能把罪恶凤凰的信念完全否定的那么了不起的人。
　　但是这家伙说的全部都是极端论，双马尾消失掉就能拯救人类这从一面讲或许是正确的。但那只是，表面上的和平。
　　至少我，不想看到那样的世界。
　　双马尾被取缔的人们的悲哀。叹息声。
　　为了取回这个世界的笑容而努力的，那个少女的身姿………！
　　【有人向我求助，而我绝对要救她。所以我要战斗。为了取回这个世界真正的双马尾和单马尾！！】
　　估计我跟这家伙的友情就到此为止了，我转身打算离去。
　　【…….等一下】
　　被罪恶凤凰叫住，我转过身。
　　【恩，怎么说好呢………那个………我好像真的脸颊变热了】
　　跟之前不一样的态度和姿态。
　　【可，好可爱啊，你！】
　　啊，说出来，这样好像不小心说出心里话的罪恶凤凰刚说完这句话就用手把嘴捂住了。
　　【突然说什么呢！？】
　　这个反差是怎样！？感觉渐渐被卷进这家伙的节奏里了！？
　　【和本大爷结婚吧！！】
　　被热烈的求婚，我大后仰叹了口气即刻拒绝。
　　【……………不好意思，求婚什么已经听逆了】
　　人类就算了，连属性异型也来……真的是。
　　【怎，怎么这样……那么清纯的双马尾居然已经久经情场考验了！？就是以男人的标准看也难以接受啊！】
　　………本来打算无视这家伙的话前进的，但是——
　　【…….你刚才说了什么？】
　　又一次，我的脚像被缝在了地面上一样动不了了。
　　【呵呵呵，不用藏的啦，你的真身是男孩子这件事，早就被本罪恶凤凰大爷看穿了。我可是在此基础上，才向你求婚的】（这话是不是吧内无数绅士的心声=。=）
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　我取出爆炎圣剑，胡乱的挥舞着。
　　不把这放在眼里，罪恶凤凰向我靠近。
　　【别过来！别过——————————————————————来啊！！】
　　【好了，快过来！跟本大爷一起去神树的下面互相倾诉爱情的甜言蜜语吧！！】
　　这家伙在说什么！这家伙在说什么！
　　这家伙在说什么啊——————————————————啊！
　　要尿了！要尿了！要尿了！！之后就拜托了，下半身的超科学内裤！！
　　向如小动物一样瑟瑟发抖的我不断靠近的最强的变态。
　　【撒、Tail R————————】
　　【教育者的惩罚——————————！】
　　无人的银色摩托车突然冲出，将罪恶凤凰撞飞了。
　　【哇啊啊啊！？】
　　侧腹部突然收到完全意料之外的攻击，由于那个冲击，罪恶凤凰摔倒在了地面上。
　　【好危险好危险，从远处看到了糟糕的画面，就用最快速度冲过来了】
　　摩托发出金属的响声，伴随着火花四散，变形成了人形的机器人。
　　【巨神.海王星……！？怎么在这里！？】
　　不，准确来讲是为什么在这个世界………。
　　【千钧一发啊，TailRed】
　　黑色的斗篷，那份黑暗将这个被朱红色浸染的世界切开。
　　如预料的那样，后方自然是————达克古拉斯帕出现了。
　　【达克古拉斯帕！？】
　　为什么在这里…….不，为什么会救我！？
　　[[IMG,584236b0e133f2957ae313998e9913de,800,1139,85595]]
　　
　　[[IMG,8d81a86d87144c52853bbbdb0f3c6952,800,1144,109065]]
　　角色名鉴22 罪恶世界树（图片右下角那个小点点是Tail Red）：
　　干部级属性异形。领导着整之部队，保护着所有女性的属性异形。属性为教师属性。被贵之三叶的成员们所敬爱着。但其实她才是这些人里最严重的问题儿童。真正的能力是破坏人类内心的力量，因为这个能力被首领和其它干部们所警戒着。拥有巨大化能力，能从小动物的大小变化为如要塞一般的惊人巨体。（68cm——154m）