　　我们在最上层的来宾室里享受着红茶和各式点心。随着我们跟萝艾露她们的关心变得更加亲密，骑士们的态度也逐渐软化了。
　　也从他们哪里听说了很多关于这个世界的事情。这个世界正如朵艾尔的侦察机探测到的那样，陆地面积小到了极限，在这个世界里，世界就等于这一个国家。
　　其它的诸如文明进程和流行元素这些东西也告诉了我们许多。
　　尽管环境区别很大，但和我们的世界却有很多的类似点，异世界的奇妙总是能勾起人的兴趣。
　　比如说现在我们待的这个城堡，内部装满了各种最新式的家电和电子设备，但外观却是像主题公园那样的老式城堡。
　　城下街虽然还在用竹竿晾衣服，但却会使用滚筒式洗衣机。
　　并且这个世界对头发的崇敬感非常的强烈，是个对发型的探究欲异常旺盛的世界。在艾帝美基尔出现前，据说双马尾是市民权的象征。真是让人羡慕的光景啊。
　　【萝艾露，还有莉露娜，你们是公主的话………国王现在在干什么？】
　　【父亲大人由于年事已高，实际上已经算是退位了。现在正和部下一起，为了确保双马尾禁止令得到贯彻落实而游走于世界各地】
　　【爸爸最喜欢双马尾了，为了他我们也要加油】
　　姐妹交替着这样回答后，爱香又问了一个问题
　　【这座城堡，没有一个男人么？】
　　的确，姑且不说女仆，连护卫的骑士也全是女性未免有些不自然。
　　【这是这个世界的规矩，为了避免城中的男性为了夺取王位而引发叛乱。本来我们在定下婚约之前是绝对不会靠近男性的。】
　　已经听过好几次的，感觉会影响正常生活的规矩。对她们而言却是如同佛门戒律一样理所当然的东西。
　　【原来如此，所以这里的女骑士和女仆都会发展成慢性的男性关爱不足。怪不得总用奇怪的眼光看着总二少爷。这样下去会很麻烦………….那就这样，把预备的爱香黏糊糊系统借给你吧】
　　对于朵艾尔投来的同情眼神，两位骑士发出猛烈的抗议。
　　【不要用那种眼光看着我！我们是舍弃了女性的自我，只为剑而生的！！】
　　【就………就是说，我们所有骑士都进行过针对拷问的自主训练！】（拷问play么……）
　　【用这种话作借口实际上身体却欲火难耐，女骑士就是这种生命体！就像你们的使命是守护萝莉她们一样，我也有守护总二少爷身体的义务在！！】
　　虽然好像吵得很凶，但最初那时的紧迫感已经没有了，现在的她们就好像在融洽的胡闹一样。
　　我对着正和朵艾尔争吵的骑士，直率的说出了自己的感想。
　　【那个，骑士小姐的单马尾真的是非常漂亮，该不会是在法令颁布前就是绑单马尾的吧？】
　　【哎，看的出来么？】
　　听到骑士的反问，我点了点头。
　　如果把双马尾比作日本刀的话，我就是那种擅长日本刀的审美而对华丽的现代枪械没什么感觉的那类人。但是视场合也会有不一样的情况。
　　外行人就算不能看出技术上的区别，还是能感觉到孩子用的玩具枪和货真价实的枪械是有明显区别的。
　　现在骑士的单马尾和这是一样的道理，跟以前在街上看到的单马尾比起来，女骑士的单马尾要出色的多，这是一目了然的事情。
　　【这是莉露娜向大家推荐的发型对不对？莉露娜很喜欢单马尾的】
　　【哎，是这样嘛，莉露娜！？】
　　看着被萝艾露说出的惊人事实震惊到的我，莉露娜提出反驳
　　【单马尾和双马尾，我两边都喜欢不行么！？…………我也很喜欢现在这个发型】
　　果然，莉露娜也喜欢单马尾啊………….
　　【欧尼酱，可以到你那边去么？】
　　这样说着萝艾露从座位上站起来跑到了我跟前。
　　拜托我拉开椅子，然后就这么坐到了我的膝盖上。
　　估计因为我是独生子的缘故吧，被这样撒娇，感觉就像多了个妹妹一样。
　　【啊啊………….真好啊！我也想要那个位置！！】
　　朵艾尔咬着指头羡慕的看着我，莉露娜则是泪流满面。
　　【莉露~娜，很舒服哦。这可是异世界的坐垫呢~】
　　【你坐在上面的是总二好不好！】
　　【算了，这次我可带了很多的犯罪道具来，决胜的机会就在晚上】
　　本来，针对朵艾尔的变态行为，爱香应该会立刻展开对抗活动，这是类似于自然法则的东西，但是这次居然出现了异常。
　　散发着寒气，爱香的眼神变成了倒三角型，而慧理那的嘴唇则变成了尖形，两个人就这样凝视着我和萝艾露。
　　就像为了躲避这股寒气一样，坐在我膝盖上的萝艾露像小猫一样把身体蜷缩成一团紧紧的贴着我的身体。
　　【欧尼酱，我们在国民的面前宣布我们的婚约吧！】
　　感觉现在能理解幼儿园老师的心情了，我苦笑着拒绝了她。
　　【在我的世界里男人必须要到十八岁才能结婚的，我还差两年呢】
　　我也只能这样普通的回答，没有幽默感真是件悲伤的事情。
　　但是妹妹的莉露娜却是对结婚这件事完全不能接受的姿态。
　　【姐姐大人！有这种男人在的话，粉丝的数量会一口气减少的哦！！】
　　明明是个孩子，但是奇怪的特别现实，妹妹这边。
　　【敢于带着恋人的阴影上台，才是真正体现表演技术】
　　…………姐姐这边……….好纯洁啊…………
　　【并且，公主殿下结婚了，听到这样的大新闻，大家也会打起精神来的！】
　　充满活力的孩子，在这个年代，对国民来讲是比什么都重要的。
　　以非常认真的表情，樱川老师拍了拍萝艾露的肩膀。
　　尽管平常是那样的，但她终归是我们双马尾部的顾问，值得依靠的大人。对凭着一时冲动左右自己人生的女孩子，她想必是要以大人的经验进行开导吧。
　　【不允许你们结婚！和观束的婚约，已经被我预约了！！】
　　………………忘了，大人里面也有凭一时冲动做事的人………………
　　【预约？我可是现在就要和哥哥结婚的说？】
　　游刃有余的萝艾露，都分不清到底哪边才是大人了。
　　【不对！我可是每天都有把结婚申请书递给他额，早晚有一天他会败给我的毅力乖乖成为我的丈夫的！！】
　　是我的心先屈服，还是樱川老师的心先放弃。
　　怎么能输给你呢！
　　………………结婚，好像变成了比拼精神力了…………
　　【公主殿下，你还年轻，还不急着结婚。这里就让给年长者吧！！】
　　萝艾露不理会这样的樱川老师，转过来冲着我说。
　　【要结婚的话还是年轻一点的对象比较好吧，欧尼酱！】
　　受到小小公主的挑衅，樱川老师发出跟野兽一样的咆哮。
　　【你这小丫头在说些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【不好！公主殿下有危险！！】
　　护卫骑士赶忙挡在脸色大变的樱川老师前面。
　　为了控制住室内的局势，在骑士的呼喊下，众多的护卫赶来增援，把哀伤的女仆包围在了中间。
　　【哇啊，这个女人到底是什么人！样子看起来是女仆，但是谈吐却一点都不优雅！！】
　　【为什么你这家伙无名指上戴着戒指啊！明明是骑士却还是人妻不要笑死人了啊啊啊啊！！】
　　骑士们没有阻止樱川老师的方法，被一个接一个的打倒了。而与此同时，客人们在………….
　　【欧尼酱，来摸头发摸头发~】
　　萝艾露像撒娇的小猫一样让我摸她的侧马尾。
　　【…………欧尼酱，没有摸双马尾的时候摸得那么好呢】
　　因为是小孩字，毫不掩饰的说出了自己的感想。
　　不知为什么，被女孩子说摸双马尾以外的发型摸的不好，就感觉男人的自信没有了…………
　　不能容忍自己最喜欢的姐姐跟其它人亲热，莉露娜变得心情很不好。
　　【我，我也要和总二结婚！要为碰过我得头发负起责任！！】
　　奇怪的要跟姐姐争取平等地位，莉露娜大声说道。
　　【那可不行！！】
　　用非——————常可怕的眼神冲着莉露娜发怒的爱香，慧理那和朵艾尔也同时说到
　　【不行】
　　【就是这样】
　　【决定权在总二手上！你们又是总二的什么人！！】
　　对莉露娜这样的指责，爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师想都不想的回答到。
　　【…………我，我是她的青梅竹马】
　　【我是她妻子！！】
　　【观束君…………….那个，姑且算是我的未婚夫】
　　【大小姐是正妻的话我就是排第二位的妾，夫人给了许可的！！】
　　尽管朵艾尔的主张我没有记忆，但是樱川老师她们那边我是无可奈何的假装接受了的……这样凶恶的人际关系暴露之后，莉露娜用看垃圾一样的眼神看着我。
　　【是真的么！？居然犯了重婚罪，这样的恶党居然把姐姐大人给！！】
　　【对男人来讲这也是无可奈何的事情，萝艾露没有生气哦】
　　萝艾露以公主的宽广胸襟包容了我的大罪。
　　虽然那是冤罪就是了。
　　被扔在了一边的爱香慌慌张张的说道
　　【等一下，为什么感觉我被排除在外了啊————————啊？】
　　【有什么关系，干脆把这里面跟总二关系性最弱的猩猩女扔在这里好了，作为这个世界的守护神总归是能起到点作用的！】
　　说完这话马上感觉到暴力要降临到自己身上的朵艾尔【哇啊】的叫着缩成一团，但是爱香只是寂寞的咬着嘴唇。
　　【我，我知道了………只要我消失就好了吧………？】
　　【喂喂，这个人为什么一脸认真的表情啊…………这么认真的反应我这边反而困扰了啊！！】
　　看着这两个人，莉露娜正打算说些什么的时候——
　　突然，房间里传来剧烈的摇动。
　　【外面传来了巨大的响声！】
　　听到爱香的话，樱川老师刚忙跑到窗户那里打开了窗户向外看去。
　　窗户刚一打开就传来了震耳欲聋的巨响。
　　我们捂住耳朵从窗户探出头去，出现在我们眼前的，是让人难以置信的景象。
　　【开玩笑的吧，这个数量是怎么回事………….？】
　　被眼前的噩梦惊呆的爱香。
　　不只是她，大家全都是相同的反应。
　　在街道对面的广大草原上，有着让大地为之震动的无数人影集结在哪里。
　　乍一看还以为是由于压政引起了民众的暴动
　　——但是，说那些全部都是属性异形恐怕没有人相信。
　　至今为止和我们战斗过的属性异形，虽然也有合作与竞争，但最多也就同时出现两只。
　　而现在发出野兽嘶叫一样的爆音，和之前见到过的一样的植物型属性异形军团正骑着摩托车，在编队的统帅下前进。
　　那种姿态，简单来说就是所谓的暴走族。
　　在最尾部的红色波带，是今天见到过的红色战斗员集团。
　　【有几十只啊………！？难道说，一整只部队全部攻过来了么！？】
　　属性异形，基本都是自尊心很强的家伙。
　　谁都想堂堂正正的打败有着双马尾之名号的我们，有着这样钢铁一般的气魄。
　　因此，他们像这样利用自己的数量优势组成部队进攻的状况，让人感觉非常不现实。
　　他们乘坐的改装车辆是主体用木材制成的非常不可思议的摩托车。
　　其中一辆车还像云梯车一样搭载了高台。
　　上面立着一只穿着奇特的属性异形。
　　【特攻服！？】（注：日本暴走族的一种服装，有兴趣可以百度）
　　身穿特攻服的植物型属性异形，在他的头上有一朵巨大的花如同打开的雨伞那样盛开着。
　　那只属性异型，冲着城堡大喊到
　　【干掉了罪恶樱花的家伙！快给老子滚出来！！】
　　与之呼应的，摩托车在空中翻转一圈，周围的属性异形也发出巨大的噪音。
　　慧理那用两手捂着耳朵说道
　　【是来报仇的么………】
　　原来如此，如果是来报仇的话，就能解释这种战斗方式了。
　　但是他们有这么强的同伴意识么…….？
　　【这数量是怎么回事，太犯规了吧！！】
　　在这噩梦般的景象前，莉露娜害怕的颤抖着，这也难怪。
　　但是在我出声之前，莉露娜就摇了摇头，以决然的态度转告旁边的骑士。
　　【赶快叫街道上的居民去避难！不要把他们卷进来！】
　　骑士慌慌张张的跑出了房间。
　　很好的判断，莉露娜。这种规模的战斗如果还让民众来看热闹的话，搞不好会出人命的。
　　【大家，走吧！！】
　　爱香和慧理那点头回应我的话
　　【哥哥你们愿意为我们战斗么！？】
　　对着动摇的萝艾露，爱香以理所当然的口吻回答。
　　【当然了，本来就是兼作强化合宿才来到这个世界的，当然进行难度高一点的战斗才好吧？】
　　对着爱香提出的借口，慧理那苦笑到
　　【真的变成修行了呢】
　　好，我双手抱拳给自己打气，并且向爱香和慧理那提出了个建议。
　　反正这里也没别人看得到，现在也只有这姐妹二人在看。
　　【既然没别人在看，我们不如来一次演练好的那个吧，三个人一起！】
　　理解了我的意思，慧理那可爱的将双拳握在胸前冲我微笑到
　　【是！务必！务必要来一次！！】
　　之后就是…………果然爱香对此还是有点抵抗心理。
　　【…………………….】
　　【怎么了，爱香？】
　　朵艾尔盯着她噗噗噗的笑出了声。
　　【……….爱香小姐真是急性子，已经开始妄想自己的英姿了么……】
　　【不，不是拉！因为这个真的很让人害羞的啦！！】
　　加上这样的爱香，我们三个人并排站在一起。
　　【 【 【Tail ON！！！】 】 】
　　我们在这个异世界，解放了自己的双马尾。
　　
　　[[IMG,f7bb6b482ecd36064986f5f6d6b49705,800,1141,118240]]
　　
　　【未春舰长，完美的录下来了！！】
　　[干的好！小总！非常的帅气哦！！]
　　惯例的，听到了经由战舰的监视器看着我们的母亲发来的通信，我也只能苦笑了。
　　【…………这………这是……….！？】
　　萝艾露背我变身后的姿态惊得说不出话来。莉露娜则是惊讶的用手捂住了嘴。
　　没想到我会这样变成女孩子吧。
　　【该怎么说呢，这就是我们的 [魔法] 吧】
　　与这些孩子的魔法力量相对的，我们这边是科学的力量。
　　不过，我们的科学跟带来奇迹的魔法也没有太多区别就是了。
　　【萝艾露、莉露娜。单马尾不是双马尾的代替品。不管是哪一种都是需要注入爱情，用心培育的珍贵之物。用法律束缚它们的这种做法……….还是早点放弃吧】
　　要夺回这个世界人们的笑脸。
　　夺回这个世界真正的双马尾和单马尾，那就是你们的职责。
　　【我们会让你见识到双马尾的真正强大之处！所以你们也不能放弃！！】
　　比谁都替国民着想，比谁都爱着国民，为之努力的你们。
　　我会用我的双马尾，全力去帮助你们——。
　　【大哥哥…………】
　　萝艾露用陶醉的眼神看着我——的下面
　　【小鸡O也没有了么？】
　　何等纯真的视线………….
　　她并不没有特别的鼓起勇气问这个问题，只是纯粹的小孩子的好奇心在作祟。
　　【大概是已经化作分子分解消失掉了，姐姐大人】
　　女体化的具体步骤我也不是很理解，就当是这样吧
　　【好，总二都不惜把重要的部分抹去也要和我们一起作战，我们也不能输给他！！】
　　【好！上吧莉鲁娜！！】
　　姐妹二人再一次握紧双手开始合体。
　　【 【 Twin Connact！！】 】
　　之前的害怕已经彻底消失，面向着我们五个观众，合体后的萝萝莉摆出决定造型。
　　嘛………能打起精神来是好事，虽然我变身的本意不是这样。
　　偷偷往周围看去，小蓝和小黄不知为何很僵硬的看着我。
　　【用那年幼的声音说出小鸡O真是太糟糕了哈哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　这里还有个人都已经兴奋到头发都倒立起来了……………。
　　小蓝用左腕的拳压把朵艾尔打进了天花板里。
　　【要走了——属性玉、发纽属性！】
　　我用力握住萝萝莉的手。
　　以Blue为中心手拉着手的我们四个人，从城堡上飞了出去。
　　【暑假期间没法在媒体上露脸会是个麻烦事，不过应该能赶上把鲨鱼先生的人偶投入市场。是获得家庭层人气的机会。】
　　【………推出鲨鱼先生的商品真的没事么？】
　　这里是能把属性异型的身体也压得粉碎的，比宇宙空间还要险恶的环境。
　　这里是不同的世界之间的通道，也就是常说的“世界的夹层”。
　　而这里有个完全不把这些危险当回事，像在逛游乐园一样的谈笑风生的少女在。
　　坐在变成了战斗机形态的巨神.海王星.Mk II里的达克古拉斯帕。
　　这个形态的巨神海有着像战斗机一样的外形，备有搭乘用的座位，并且达克古拉斯帕的头上还覆盖有蘑菇状的立场。
　　少女被照顾的无微不至。
　　本来应该是死亡隧道的，但现在连一丁点危险的气氛都感觉不到，达克古拉斯帕正和巨神海聊着工作的话题。
　　不是任务，而是偶像活动的那方面。
　　【怎么说，鲨鱼先生比起暗子来成长速度快太多了………】
　　变形状态下巨神海的头部是被完全收纳在体内的，所以现在是靠座位前的一个小型显示屏来传递着她的声音。
　　【哼，你喜欢鲨鱼先生的形象我很高兴，巨神海，但是你对自己评价太高了。】
　　【嘛，嘛，伊斯娜这么说的话就当作是这样好了…………】
　　巨神海的担忧是有道理的，比善沙暗子的人气上升的还快，新角色.鲨鱼先生已经有要超过暗子的趋势，出道不到一个月就掀起了爆发的人气狂潮。
　　那是因为它时常陪伴在偶像.善沙暗子的身边。即可爱又亲切的帮助她，即温柔又无微不至的照顾着她，会有这样的人气也是正常。
　　不仅突破了伊斯娜预定的目标，甚至获得了世界级别的知名度。
　　而在那玩偶装内部的巨神海，也同样是有着值得夸耀的高性能。
　　艾帝美基尔的各个部队也好，朵艾尔也好，为了实现世界间移动都制作了装甲厚重的移动艇。
　　…………….应该说，由于技术的限制只能做成这样子。
　　而她（暗子）以朵艾尔的技术为原型，制作出了具备由属性力诞生出的自我意识，并且依靠原创的技术实现了独自进化的存在。
　　那就是这能单独实现异世界间的移动，人造的属性异型，机甲的属性异型，这就是巨神.海王星.MKII
　　伊斯娜他们距离目的地的距离，在显示屏上表示着。
　　【贵之三叶的整支部队都去追击了，不能单靠他们解决战斗么？】
　　对着巨神海的这个疑问，达克古拉斯帕摇了摇头。
　　【敌人很强，不想造成无意义的牺牲，他们找到了那家伙就已经足够了】
　　【哎，伊斯娜也有这么细心的时候啊…………这么优秀的部队，叫过来和美之四心一切战斗不行么？】
　　【………不行的，那些家伙不能和别的部队合作是有理由的】
　　达克古拉斯帕握住镰刀的手稍稍加了点力。
　　【贵之三叶的问题儿太多了，只靠一支部队就成为了直辖队，占据了叶之位也是这个原因】
　　【是这样么…….】
　　达克古拉斯帕摇着头，很少见的脸颊冒出了冷汗。
　　【不管是怎样的豪杰，也管不住那群家伙，就算同样是女性的我也一样】
　　【…………………同样是，女性？】
　　显示屏的对面，巨神海深吸了一口气。
　　【贵之三叶——是会把所有的属性异型拿去“作乘法”的令人恐惧的女豪杰们的集团…….！！】
　　【作乘法！？】
　　在世界的夹缝里，回荡着巨神海困惑的叫声——。
　　我们以滑空的姿态飞过城门，降落在暴走族面前。
　　看到我的姿态，穿着特攻服的属性异型从高台上跳了下来。
　　【跟信号机的情报不一样，他们人数增多了啊？这个世界的双马尾战士，不是应该只有那个公主一个人么？】
　　【是，大姐头！干掉了罪恶樱花的就是那个公主】
　　【那现在这是什么情况，嗯！？这些不该存在的的双马尾！特别是红色的那个，就是你！】
　　被点到名的我堂堂正正的走上前来。
　　【我们的双马尾是不该存在的么？】
　　【……………看来是货真价实的，那对双马尾看来经历了相当多的修罗场啊………….】
　　话说到一半，她游刃有余的卷了卷舌头，发出尖锐的声音。
　　透过皮肤感到了强大的压力
　　…………不能被那个样子骗了，这家伙是相当的强敌…………
　　【大姐头，我好想在哪里见过他！啊，是流传过来的照片上………….她就是传说中的！！】
　　应该是穿特攻服属性异型部下的一个人突然紧盯着我，紧接着狼狈的拿手指着我。
　　【难，难道是双马尾战队！？真的假的！？为什么会在这里！？】
　　【没错！我们就是双马尾战队！因为一些缘由，现在在保护这个世界！！】
　　既然已经被猜到名号了，再隐藏下去也没有意义了。
　　如果他们现在把这个情报传达给在我们世界的部队，让他们趁现在进攻的话………我现在也只能赌在他们的自尊心上了。
　　不会做这么卑鄙的事情，只能这样相信了。
　　穿着特攻服的属性异型，开始把手关节弄得发出啪啪的声响。
　　【知道了你们就是双马尾战队的话我可不能继续默不作声了。先不说罪恶樱花的事情，你们可是把我们的妄想（Dream）给彻底破坏了啊！！】
　　【你说什么？】
　　虽然一开始没明白她在说什么，但听到她之后说出的名字就马上懂了。
　　【就是你这家伙把罪恶海龙X罪恶水母的组合给打倒了，没错吧！？嗯！？】（上文那个“作乘法”的意思……懂了吧？）
　　什么，这个[X]的念法好让人在意。
　　如果这家伙是他们的好友的话，那么他要恨我我也没有怨言。
　　【把罪恶海龙和罪恶水母打倒的，就是我！！】
　　我向着穿特攻服的属性异型大声宣言到。
　　【干嘛一个人全部承担，打倒他们的是我和小黄吧！？】
　　【就是说啊，那场战斗的影像记录我可是看了100遍的！！】
　　小蓝和小黄赶忙订正，我挥了挥手制止了她们。
　　【最后给合体了的他们最后一击的是我，要恨的话，就来恨我吧！！】
　　但是，本该燃烧着复仇之火的特攻服属性异型，以奇怪的方式理解了我的话。
　　【什么！？最后合体了！？快把详情告诉我！！】
　　突然，周围的喧闹声全部停止了。
　　围着我们转的摩托车全部关掉了引擎，连唾液都不敢咽的仔细听着我接下来说的每一个字。
　　【合体……….就是，用触手………】
　　伊呀呀呀呀啊呀呀呀呀呀啊呀呀呀，的，代替引擎声，这次是超大的尖叫声。
　　【难，难道用触手插进去了！？】
　　大概是要把好友生命的最后一刻深深地烙印到记忆里。
　　穿着特攻服的属性异型两眼充血的追问我。
　　尽管不愿意，我还是在脑内回忆起他们最后的勇姿。
　　【罪恶水母他，用两根触手…………刺进了罪恶海龙的体内】
　　【居然是两根啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　属性异型那边，气氛一下子开始升温。
　　【居然是强受啊………啊啊】
　　【笨蛋，早就说那两个人是那样的】
　　【大姐头，果然如我们所预想那样啊！】
　　【喂喂，不要乱飘花粉啊！！】
　　把被未知的会话搞得一头雾水的我们仍一边，敌人自顾自的high起来了。
　　小蓝好像很介意的把眼神移开了，难道她听得懂她们在说什么？
　　植物型属性异型的一个特性好像是随着大叫会往周围撒出花粉来，尽管不同的人喷花粉的部位不一样。
　　让有花粉症的人看了会瞬间晕倒的大量花粉把我们包围了。
　　【可恶啊……….！你们以为那两个人走到这一步花了多少时间，本来应该会以跟你们战斗的觉悟作为契机一口气加深关系…………但是却】
　　【时间……….？什么意思？】
　　穿着特攻服的属性异型，伴随着舞动的大量花粉，报上了名号。
　　【好吧，那么这边也动真格的了！我们是首领直属部队，贵之三叶！别称，恼舞流苦罗武！！】
　　【前后根本不一样好吧！？】
　　我在心中也同意小蓝的吐槽。
　　【我的名字是罪恶霸王花（Rafureshia Guilty）。是贵之三叶的副队长！见到你我很高兴，Tail Red！！】
　　【那个名字……难道，是达克古拉斯帕的部队！？】
　　这个部队名，绝对和美之四心有什么关联。
　　【的确直属的上司是一样的，但是是不同的部队。换句话说就是同样的老师不同的学生！！】
　　难道那个把上司叫成老师的队长，就是拥有单马尾属性的属性异型么！
　　【萝萝莉，那家伙是有单马尾属性的属性异型么？】
　　我以不让对面听到的小声问道，萝萝莉微微的摇了摇头。
　　那家伙不在现场么，难道这场骚乱是部队的独断行为………！？
　　小黄这个时候提出了个疑问。
　　【那个……………以前开始就很介意了，罪恶樱花也好，刚才的属性异型也好……….那个，为什么会有像女性一样的高嗓音】
　　这个答案，以让人震惊的话语传达给了我们
　　【就是你猜的那样。如你们所见，在场的全部都是女性】
　　【 【 【哎哎哎哎哎！？】 】 】
　　我们三个人不约而同的发出惊呼。
　　萝萝莉她对这种事情一点也不介意的一直战斗到今天么。
　　【很少见么？作为女性活性体而诞生的属性异型，聚集在这里的同伴们都是这样的哦】
　　罪恶樱花那奇怪的遣词，以及女性化的讲话方式由于有罪恶三头犬(娘炮）这个前例在没有特别注意。
　　但是真没想到战斗到今天一次都没有遇到过的女性型属性异型居然真的存在………………
　　罪恶霸王话无视了我们的困惑继续说下去。
　　【我们只是为了追捕叛徒才来到这个世界的，本来没打算把事情闹大，但是既然我们的同伴被你们打倒了，可别想着还能全身而退！！】
　　【来追捕叛徒…………….？】
　　团结力如此之高的艾帝美基尔，也会有叛徒出现？
　　【哼，这种没有侵略价值的世界怎么样都好。我们只是想把自己的事情早点办完而已！！】
　　这种自我为中心的说法让我火大。
　　让这个世界的双马尾枯萎的不是别人，不就是你们的同伴么！！
　　【要这么说的话，你们才该离开这个世界！不是你们先挑起战端的么！！】
　　【那是我们这边的台词，罪恶樱花明明什么都没做，也没有夺取属性力，就被你们不分青红皂白的攻击了！！】
　　这么一想的话，还真是
　　【……….那，那是………….】
　　罪恶樱花虽然出现在了城下街，但是谁的属性力都没有被她夺走。
　　虽然闹出了很大的骚动就是了…………….
　　萝萝莉把战斗员们打倒的时候，她可能只是出于自卫才迎战的。
　　这么一想的话，我们在平原上遭遇猩猩的时候，也被她放过了。
　　属性异型明明出现了却没有攻击一般人………的确这么一讲的话就都说通了
　　和感到困惑的我不一样，小蓝强硬的反驳了回去
　　【你以为这样说就行么。平常都是擅自就过来开始侵略，今天就算我们误伤了你们，也是因果报应，怎么说也是你们的错在先。】
　　的确………就如小蓝说的一样。
　　看到持有明确的侵略意志的家伙出现在眼前，会条件反射的进行攻击也是无可奈何。（这肇事逃逸一样的自我开脱是闹哪样？？）
　　毕竟，他们可是逼迫萝艾露和莉鲁娜颁布了双马尾禁止令这样悲伤的决断的罪魁祸首。
　　【哦，很有胆量嘛。不愧是Tail Blue，让那个部队的胆小鬼们闻风丧胆的人物。】
　　小蓝和罪恶霸王话，摆出临战态势互相靠近。
　　【如果你们是来报仇的话，应该没有必要把所有人都卷进来】
　　小蓝，扬起双马尾发出挑衅
　　【单挑来分胜负如何？你们这种不良们最喜欢的，单挑】
　　【居然说单挑~？】
　　【难道你会怕？我可是不介意，不论是跟你一个人，还是以你们所有人为对手】
　　我向小黄投去视线，互相点头确认。
　　的确，如果在这里打歼灭战的话，无法避免给城下街造成伤害。
　　如果能发展成小蓝所说的一对一的代表战，就能把损失控制在最小范围。
　　并且如果能这样把那个有单马尾属性的属性异型反过来引出来就再好不过了。
　　【大姐头！不能让她骑在头上，会有损我们恼舞流苦罗武的名声！！】
　　意外的，她的部下简单的就被挑衅激怒了开始请求罪恶霸王话接受单挑。
　　【闭嘴！！】
　　罪恶霸王花用力一吼，走到了小蓝的面前，彼此开始以眼神交锋。
　　【好吧，就用单挑来，这样你们输了也无话可说吧？我们也不想以多欺少】
　　【这句话原封不动还给你。我们这边才是不想欺负你们人少】
　　二人的眼神交锋仿佛蹦出了能点燃周围草木花朵的火花。
　　贵之三叶的其它队员们浑身发抖的看着这场战斗。
　　【那，那是什么啊………….跟大姐头正面交锋还能纹丝不动的人，至今都没见过】
　　前哨战告一段落，彼此后退一步的小蓝和罪恶霸王花。
　　【有两下子】
　　【你才是】
　　【哼，让你加入到艾帝美基尔这边也不是不可以】
　　…….心意姑且收下，但是我们的世界里，不会有人向侵略者的艾帝美基尔投降的。
　　小蓝用鞋跟狠狠地踩了一下地板，把刚刚缓和下来一点的气氛一口气吹散了。
　　【这么继续互相瞪下去也是浪费时间，快点放马过来吧】
　　【有气势是好事，但是你那贫乳，连乳汁都出不来的样子，一定为此吃了不少苦头吧………】
　　【我可轮不到不良少女来同情我！！】
　　【都差不多啦，我们是组织的落伍者，你则是雌性的落伍者】
　　[明明是个属性异型却挺能说的么呼呼呼]
　　通过通信机传来了朵艾尔的笑声，这之后肯定会被爱香痛殴了。
　　【但是，但是，你不也是平胸么！】
　　以属性异型为对手，小蓝开始流着眼泪跟对方比拼胸部的大小。
　　【我是因为绑了裹胸布。看】
　　罪恶霸王花开始解开包裹着胸部的布条
　　就像新体操的彩带一样，裹胸布在空中飘舞。
　　出现在它下面的是硬质的………不，是和人类女性一样的胸部。
　　虽然属性异型的身体表层都被类似铠甲的东西包裹着，但是只有那个胸部的部分特别蓬松柔软。
　　紧接着——
　　【…………………………………】
　　看到这一幕而茫然自失的小蓝，把长枪掉到了地上。
　　罪恶霸王花惊讶的看着小蓝。
　　【阿里？怎么了，怎么了，突然这是怎么了！啊，因为自己是贫乳的痛处被戳破了！？】
　　对此表示赞同的部下们，一个接一个的开始嘲讽小蓝。
　　【肯定是那样没错，大姐头！真的是没法不去介意啊哈哈哈哈！】
　　【这场对决，毫无疑问是大姐头的胜利了！！】
　　【 【 【hiu~hiu 】 】 】（口哨音）
　　拍手和欢笑，紧接着是指手画脚和爆笑。
　　煽动之后再煽动（作死之后再做死）
　　啊，不妙…………
　　【——没…………没想到…………居然会输给属性异型…………】
　　小蓝的双眼，被鲜红浸染……….
　　理性的蓝色被替换成了充满双眼的愤怒的鲜红色。
　　【躲远点，小红！】
　　【是！】
　　我赶忙抱起在旁边观看的萝萝莉和小黄往远处跑。
　　【哎，怎么了，为什么要跑！？】
　　【听好了萝萝莉，别说什么帮助你们了，搞不好今天世界就要毁灭了啊！！】
　　【咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦突然之间说什么！？】
　　这对萝萝莉而言犹如晴天霹雳。
　　但是我已经亲身经历过这种灾难很多次了，所以希望你把我的经验听进去。
　　【喂，不觉得，那双眼睛不太妙么！？】
　　感到不妙的罪恶霸王花往后退了一步。
　　几个部下跳上前来保护她。
　　【霸王花大姐，快离开这里！】
　　从小蓝身上散发出的魄力感受到危机感的部下们不惜违反单挑的规矩。
　　【给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　伴随着咆哮，小蓝一下子抓住了一位部下。
　　【呀！好强！！】
　　【好，趁现在用摩托撞飞她…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　不把眼前的属性异型全部收拾干净为止已经停不下来了。
　　徒手把摩托停住，将坐在上面的属性异型拽下来，然后一击就让她在脚下爆炸。
　　已经是对生命完全没有怜悯，要蹂躏地面上的所有事物的破坏神了。
　　【住，住手————————！这是单挑吧才对！！】
　　罪恶霸王花制止的声音在空中回响。
　　【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【我来做她的对手！你们不要出手！！】
　　罪恶霸王花向小蓝发起攻击，总算是重新回到了单挑上来。
　　【咕，这是什么！居然瞄准胸部集中攻击！女性出于本能会不攻击的地方她居然毫不犹豫！！】
　　长时间和她在一起的我也没能解开这个谜团，突然见到会害怕也是没办法………….
　　颤抖的手，来自于握着我的萝萝莉。
　　【哥哥…………萝萝莉，想要的是救世主，不是恶魔………….】
　　【Tail Blue是会作为救世主被这个世界的人们一直传颂呢，还是会作为恶魔被一直恐惧下去呢…………我也不清楚。恐怕，只有神大人才知道了…………】
　　回头看去，骑士们都躲在城门背后发抖。
　　看来后者的可能性比较大………….
　　【一， 一起去阻止Tail Blue吧！小黄！】
　　我提议一起去阻止小篮，但是小黄只是在原地瑟瑟发抖。
　　通过空想装甲的通信机，听到了像在说别人家的事一样的悠闲话语。
　　[嘛~就让她随心所欲的暴走吧，既能把敌人全灭，最后小蓝也会自灭，皆大欢喜]
　　往城堡的方向看去，看到了在房间里的朵艾尔，看来是在城堡的房间里设置了简易的通信装置…………不知为何，我总觉得几十秒后某个怪兽就会把那个城堡毁掉。
　　我心意已决的决定去阻止小篮………正当我准备前进时，一只像竹笋一样的属性异形从天而降狠狠的插到了地面里。
　　现在不阻止小篮的话，我也会变成这样么。
　　就算这支直属部队是如本人所言的以实力为重所组成的部队，但是贵之三叶的属性异型单体似乎没有什么值得惧怕的战斗力。
　　就算是干部级的罪恶霸王花，在暴走状态的小蓝面前也只能维持守势。
　　无处发泄的力量以二人为中心爆发，让地面像陨石坑一样向下陷落。
　　在这种状态下罪恶霸王花的脸上却没有了紧张的表情。
　　无法区分口鼻的假面部分贴近了小蓝。
　　【…………嗯，真是不可思议的气味啊】
　　【……………………………………….阿里？】
　　被鲜血染红的小蓝的双眼，渐渐地变回了原本的颜色。
　　【这是什么……………刚刚闻到的这种奇怪的气味，到底是什么】
　　【你在说什么，属性异型的味觉和嗅觉都是和人类不一样的吧！？】
　　【这是属性力，气味属性！就算嗅觉和人类不一样，用心灵闻到的气味却是一样的！！】
　　看来，小蓝因为被罪恶霸王花闻了自己气味的羞耻感而回复正常了。
　　下次小蓝暴走的时候，我是不是也这样做就好。
　　【嗯，真好，这真是让人充满兴趣的独特感觉。这就是战斗的气味么？】
　　【别用那种奇怪的说法！不，不对…………小红，这该不会是汗味吧！？】
　　【冷静点，别中了敌人的计策，小蓝！】
　　【讨厌，这种……….这种事………….！！】
　　小蓝的声音渐渐小了下去。
　　由恐龙一下子变得像小狗一样老实，强弱的立场一下子逆转了。
　　【这是双马尾………头发的香味，为什么身体那边气味会不一样！？】
　　【你们是笨蛋么！那是和护发素和香水这些人造物的气味不一样的气味！纯粹的生命的气味！！】
　　重新调整好体势的部下们，对刚才暴走的那么恐怖的小蓝没有投以憎恶的目光，反而开始赞赏。
　　【跟大姐头说的一样，真是好闻的气味……….】
　　【完全高兴不起来…………………喂，别闻了！！】
　　小蓝的一记飞踢正中对手，但是罪恶霸王花却纹丝不动。
　　【这种蒸腾起来的气味真是太棒了，好想现在就把这靴子脱掉，直接去闻脚趾之间啊！！】
　　【太恶——————————————心了！！】
　　小蓝对着不断接近的罪恶霸王花开始不断的后腿。
　　[没关系的，空想装甲的透气性能是很完美的！！]
　　尽管朵艾尔透过通信这样安慰着，但小蓝还是不断退缩，没想到小蓝继触手之后的第二个弱点就这样在光天化日之下曝光了。
　　【只不过被闻下气味，就那么讨厌么……？】
　　我不是很明白这种感受
　　【萝萝莉也要战斗！】
　　【小蓝的心理一定受了无法治愈的伤痛了！！】
　　……….小黄和萝萝莉好像很能理解这种感受，跟因为是男孩子的我不同，看来这种事对女孩子而言是攸关生死的大问题。
　　现在已经完全谈不上单挑了，看来不到一方全灭为止这场战斗不会结束了。没办法了。
　　【小蓝！这就来帮你！！】
　　小黄双手拿着电神热线枪，向罪恶霸王花做出三连速射。
　　但是以比风还快的速度，一个人挡在了弹道上。
　　以自己的身体作盾，将雷之子弹全数承受。
　　【怎么会………居然没效】
　　哪里，出现了一只外形奇特的属性异型。
　　从头部伸出有大片的叶子，全身被近似黑色的深绿紧身衣包裹着。
　　外形就像带根的蔬菜一样的属性异型，注意到她在保护自己的罪恶霸王花发出豪爽的笑声。
　　【哦，这可真少见啊，罪恶曼陀罗花（Mandoragora Guilty）。居然从沉睡中醒了过来。看来你很中意那一只啊，那黄色的就拜托你了】
　　【你不说我也会这样做】
　　高调的嗓音中透出大人特有的妖艳。
　　名为罪恶曼陀罗花的属性异型全身不设防的走向小黄。
　　条件反射的，小黄用热线枪进行连射。
　　但是，罪恶曼陀罗花只在中弹的一瞬间短暂停顿，然后继续前进。
　　【吃了电神热线枪，居然一点效果也没有！？】
　　【不，非常的有效哦！】
　　尽管说着很有效，罪恶曼陀罗花还是既不防御也不闪避，就这样以全身吃下子弹，缓缓地走近小黄。
　　【咦咦咦咦咦咦，总觉得好恐怖！！】
　　【再多射击一点！感觉好舒服！！】
　　……………….说出来可能会然本人生气，但是这个属性异型，好像和谁很像………………
　　跟发作的时候的小黄。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好棒！再多来点——————！！】
　　【这………这是什么声音啊！】
　　【怎么了！在主人的面前你打算一直露出这种不像话的样子么！？】
　　【那，那，那是……………】
　　明明是胡乱的挑衅，但是小黄不知道为啥看着我这边。
　　【什么叫不像话的样子！？】
　　无可奈何，小黄只能展开所有武器进行集中攻击。
　　其它的部下们被一个接一个地卷入弹幕中，战局已经变得一发不可收拾了。
　　【萝萝莉！你待在这里。不能被卷进这场战斗里！】
　　【萝萝莉也要战斗！】
　　【不行！】
　　被卷进去了你可受不了，我正打算说服萝萝莉的时候。
　　【等一一一一一一一一一一一下！！】
　　突然，充满气魄的声音回响在战场上。
　　【是谁！？】
　　所有人停下手寻找着声音的主人。
　　【！在那里！】
　　第一个发现的不是我，不知是谁大叫着指着天空。
　　天空，燃烧起来了。
　　仿佛要把世界一分为二的真红的火焰，夸耀着绝对不可侵犯的豪语。
　　在场的所有人，都被这如神明一样的火焰夺取了目光。
　　在那火焰之中，有东西在燃烧着自己。
　　仿佛将整个天空包起来的巨大翅膀，寄宿着太阳风的身体。
　　脸部被如假面具一样的部件遮掩住，而那无法被遮住的双眼则放出耀眼的光芒。
　　在那薄薄的外皮之下，仿佛有岩浆在流动着。
　　即便有空想装甲在，依然感觉到酷热难耐的压倒性的热量。
　　只看了一眼我便确信了。
　　这家伙——实力是不同次元的。
　　【什，什么…………？为什么这家伙接近到这里却没听到警报音！？】
　　在罪恶霸王花大叫的同时，空中的属性异型的双眼，闪过一道亮光。
　　【呼……….虽然本大爷是被人追捕的逃犯，但是看不下去你们仗势欺人，出于忠义在此伸出援手！！】
　　背对着阳光，交叉双腕浮在空中的属性异型冲着眼下的人宣言道。
　　【单马尾是联系世界的桥梁！太阳的战士，罪恶凤凰（Phenix Guilty）见参！！】
　　凤凰…………不死鸟。这家伙是干部级，不，比那还要强！
　　惊呆到说不出话的萝萝莉
　　【那，那，那，那个就是，萝萝莉完全打不过的属性异型！！】
　　【你说什么！？】
　　难道，他就是在这个世界强硬的推行单马尾的罪魁祸手，贵之三叶的队长！！
　　
　　[[IMG,6239ded097ee253b84c3b13bdf8721e2,800,1139,116649]]
　　
　　但是，事情的发展却出乎我的意料。
　　【大姐头！那家伙自己跑出来了！！】
　　【什么！？不用管双马尾们了，准备！！】
　　贵之三叶的属性异型们全部把无防备的后背朝向我们，转而面对着空中。
　　【你小子，来分胜负吧！！】
　　再怎么想，也没想到贵之三叶的队长居然会违逆组织的意思，进行单独行动。
　　【难道罪恶霸王花说的背叛者就是他！？】
　　一个接一个的突发事态让我紧咬牙关。
　　乱战之后是乱入，这个战场已经混乱的没救了。
　　【哼！！】
　　就像从大楼上跳下来一样，罪恶凤凰在空中回转一圈后降落在了地面上。
　　一道跳出来保护罪恶霸王花，那是全身环绕着尖刺的薄绿色属性异型。
　　【这里就交给我吧大姐头！】
　　浑身散发着血气的同伴与罪恶凤凰对峙着。
　　【等一下，罪恶仙人掌！就算是你也…………….】
　　看来是有什么因缘的样子。
　　无视罪恶霸王花的制止，两个人开始了战斗。
　　【看招！！】
　　罪恶仙人掌将两碗前伸，如同子弹一样将尖刺发射了出去。
　　罪恶凤凰以单手将它们全部击落。奇怪的是他好像有些不爽。
　　【必杀技的名称呢！？为什么不喊出来！！】
　　【那，那还在思考中啊！！】
　　毫不介意全身的尖刺，罪恶凤凰抓住罪恶仙人掌的双肩剧烈的摇晃着。
　　【你这个无法者！包含着自己的信念喊出必杀技的名字！那是对同在战场的对手的基本敬意！做不到这点家伙就只是无脑的野兽！！】
　　【你不也是无法者！野兽对我来说正好！这正是我所爱的邪阴属性的信条，我不会拒绝的！那种丢死人的招式名字我才不要！！】
　　罪恶仙人掌甩开凤凰的双腕飞退到后方。这次回转起全身，如同机关枪一样把全身的针刺发射出去。
　　【在我这滚烫的正义之火面前！这样的攻击是不起作用的！！】
　　罪恶凤凰从两碗放出火焰，将逼近的无数针刺在空中溶解。
　　【好热…………】
　　罪恶凤凰的热血台词让爱香感动不适。
　　由于罪恶霸王花的缘故完全失去战意的她，只感受到严热。
　　与之相对的，小黄则是“好帅”这样说着握紧了双拳。
　　在目瞪口呆的罪恶仙人掌面前，罪恶凤凰轻轻跳起。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊，Phenix————Punch！！】(凤凰————拳击！！)
　　从天空挥下的重拳命中的同时利用反动再次跳回空中。
　　【结束了！Phenix————————Kick！！】(凤凰————飞踢！！)
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　吃了火热的拳脚二连击，罪恶仙人掌当场被打倒。
　　全身被火焰包围的热血汉。
　　【的确如他所说的喊出了必杀技名，但是只是叫拳击和飞踢，感觉喊了跟没喊没什么区别…………】
　　注意到我的存在，罪恶凤凰转了过来。
　　【哦，你们就是传闻中的双马尾战队啊】
　　不妙，他居然知道我们
　　【果然，一流的战士就是得把必杀技喊出来才行。什么都不说的默默进行攻击那不叫英雄，看的人心里也不会感动！！】
　　如果是玩格斗游戏的话这家伙一定是会把弱中强，空中直立和普通攻击都起别的名字的那一类。
　　虽然我不会给普通拳击都起名字………….但是喊必杀技的名字的确是很重要的，这一点我跟爱香说了好几次，深有同感。
　　【大哥哥！】
　　萝萝莉抓了一下我的手腕，让我回到了现实了。
　　没错，现在不是感慨的场合。这家伙是不得不打倒的敌人！！
　　但是，同伴在眼前被打倒，贵之三叶的人可不会默不作声。
　　【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【放马过来！想要追我的话，就在这里做你们所有人的对手！！】
　　全员出动，开始和罪恶凤凰展开战斗。
　　【什么！？我们什么都不用做就可以么………….！？】
　　无视我狼狈的四处彷徨的视线，属性异型们在我们面前开始了内战。
　　【什么都不用考虑！把属性异型全部干掉，那就没问题了！！】
　　……………….思考钻进死胡同的时候，小蓝的脑袋真是靠得住……………
　　【住——————————手！】
　　比起之前罪恶曼陀罗花的声音还要大的音量，跟萝萝莉的音调差不多的，小孩子的声音响彻整个城堡前的平原。
　　摩托车组成的墙壁左右散开，一只小个子的属性异型从中穿过。
　　真的很小，身高也就到现在的我的膝盖左右。
　　【老师！】
　　走过来的属性异型被这样称呼。难道说这边才是真正的，贵之三叶的队长！？
　　【居然把老师我丢在一边自己跑出来……….这样做不行的！】
　　该怎么描述好呢。
　　一颗树在地面上走着，看起来相当的滑稽。
　　跟能看出女性的特质的其它贵之三叶的属性异型比起来，完全没有统一性。
　　【闹得这么吵，失礼了！我是贵之三叶的队长，叫我罪恶世界树就行！！】（Yugudorashiru Guilty，继曼陀罗花之后是世界树！？这名字已经要逆天了，都发展到神话系谱去了……）
　　我看着她的脸颊（或者说树干）鼓起来的罪恶世界树飞跃到跪在地面上的罪恶霸王花的肩膀上。
　　【罪恶凤凰哟！虽然对你的处罚是我们的工作！但是，打倒我的同伴这一点老师是无法原谅你的！！】
　　能原谅才怪，正想这么说的时候，我的眼前闪过了一道光。
　　【我只是遵从我的正义行事而已！在前方不论发生什么，我都会承担下来！！】
　　对罪恶凤凰爽快的回答，罪恶世界树叹了口气。
　　【回去吧，大家！】
　　【果然老师的气味是最好闻的】
　　闻着老师的气味幸福到全身发抖的罪恶世界树冲着小兰用力的伸出手指。
　　【听好了Tail Blue！一定要来找我复仇，分出个胜负！下次一定是真正的单挑！！】
　　伴随着爆音的轰鸣，变态们的编队离开了。
　　注射着这一切的罪恶凤凰，叉着双腕点了点头，飞远了。
　　我们就这么眼睁睁的让一切的元凶逃掉了。
　　小蓝少见的用憔悴的面容吐出了弱音。
　　【绝对不要了，拜托了，我已经不想再和那家伙战斗了！】
　　【但是，我们不去战斗的话…………】
　　就在我伸手扶起跌坐在地上的小蓝的时候。
　　【————————这是…………】
　　地面裂开了。
　　就像被巨大的利刃切过一样，地面分裂开来，如同被刀子切开一样，形成了锐利的断层。
　　深度大约有一米以上。
　　【小红，这是………】
　　那一瞬的闪光看来小黄也看见了，我点了点头，擦去了冷汗
　　【罪恶世界树干的…………】
　　只是轻轻地一挥触手，由此产生的冲击波就在这地面上刻下了这道警告用的伤痕。
　　留下了还会再来进攻的话语，那个小怪物。
　　以及，立下豪言说会承受这一切的反逆的怪物。
　　怀抱着胸中难以言说的不安，我看着不论如何总算保护下来的城堡。
　　[[IMG,e6aa663d6c93f1f5636c714f72ce7402,800,1138,108089]]
　　角色名鉴21 罪恶凤凰：
　　有着上级干部实力的战士，因为某个事件失去了好友，由此叛变了艾帝美基尔。那之后徘徊于异世界之间，自称正义的伙伴，与艾帝美基尔对立。曾经被首领封印过一次，但是让他逃了出来，这次又出现于总二他们面前。“为了正义牺牲必不可少”是他的信条。他所到之处的人类据说都迎来了和平。有着数项可怕的能力和特性，连首领都畏惧他三分………？