　　任务结束、本该赶快回原来的世界的。
　　但是达克古拉斯帕一直沉默的盯着手机守候着邮件过来，终于手机响起了来件音。
　　【啊，巨神海快看！邮件来了！】
　　就像等候恩惠之雨已久、感动得仰天长啸的农民一样，达克古拉斯帕兴奋的看着自己的手机
　　【Tail Red她发邮件来了！！】
　　【是嘛，真是个懂礼貌的孩子】
　　巨神海跟兴奋到快晕倒的达克古拉斯帕一起看向了手机画面。
　　内容实在是朴实无华。
　　‘谢谢你帮了我，要回到原来的世界了，不好意思。’就写了这些东西。
　　没有绘文字和颜文字，让人觉得就像男孩子写出来的一样朴实无华的邮件，不过考虑到互为敌人也就这样了。
　　【好、要回信了。由于文本字数有限制、总之先写满屏的“我爱你”…….】
　　【住手！我要是收到那种邮件肯定以音速添加到拒收黑名单里！！】
　　【这可不是复制粘贴的哦！？是一个字一个字用心手打的！！】
　　【让人觉得更可怕了！！】
　　看完邮件后达克古拉斯帕注意到被红色花粉影响的迹象已经彻底消失了。
　　【双马尾战队要回去原来的世界啊。到底她们来这个世界是干嘛的】
　　【这个世界，那么无聊么？】
　　【当然，这么小的乡下一样的世界，不能再在上面浪费侵略用的战力了】
　　虽然说得很狂妄，实际上对阻止了罪恶世界树暴走的双马尾战队很是感谢。
　　这个世界、被加进了达克古拉斯帕的不用侵略名单里。
　　和被夺走了属性力的世界一样，这里也再也不会有艾帝美基尔造访了。
　　【不过、打倒了罪恶凤凰真是万幸。Tail Red的世界里可是有无数的艾帝美基尔干部们死在那里。要是让他找到了那个世界去，恐怕就能形成一股大势力了。那个劣化复制的能力真是麻烦。】
　　【不管怎么说，那边可是激战区呢。】
　　我们也回去吧、这样轻松说着的达克古拉斯帕。
　　不需要收拾行李，两个人像散步一样走向异世界移动用的开口。
　　正当巨神海要变形成为战斗机形态时、周围响起了似曾相识的声音。
　　[这可是听到了了不得的情报！]
　　两人的脸色一瞬间大变，进入了临战态势。
　　不会忘记的，那个声音是被封印了的罪恶凤凰的。
　　达克古拉斯帕的眼前，出现了针孔大的小黑点。
　　渐渐地变成了米粒大小、然后是果实大小，逐渐变成了足球那么大。
　　洞口被强硬的扩大，中间飞出了一个巨大的火球。
　　【呵呵，就算成为不了战斗力也没关系。本大爷对Tail Red那个小鬼有兴趣，不管怎么说都会去那个世界的！！】
　　伴随着火花四散出现的，正是罪恶凤凰。
　　【居然打破了无限幻梦！？】
　　【说到底，你所谓的地狱，不过是术者自己的空想形成的世界罢了！对于去过真正的地狱好几万回，如同居家旅行一样的本大爷来说，太小儿科了！！】
　　双腕交叉，摆出了决定造型的罪恶凤凰。
　　【可恶…！！】
　　跟Tail Red那个时候一模一样。
　　只要拥有不被无限幻梦动摇的心之力，就能突破这无限的黑暗。
　　居然两次被以同样的方法打破了，达克古拉斯帕深感自己的技术还不成熟。
　　【那样的话就如首领所说……。不把你封印，而是让你再也不能复活的，彻底消灭掉！！】
　　再次把暗黑墓碑拿在手中。
　　同时巨神海也拿出了自己的全部武装进行援护射击。
　　【不过还是要给你个好评！多亏你我做了各种各样的噩梦，像单马尾如同雨一样降下将我刺穿之类的、又或者被单马尾抽打之类的】
　　（什么，这种奇妙的感觉——）
　　达克古拉斯帕听着他的说话方式，感觉到一种奇妙的违和感。
　　【最后则是，用脚走过尖锐的单马尾组成的剑山，即使脚被戳烂也要继续前行，终于回到了这里，真是一条危险的道路呢！！】
　　看来，如他所说，罪恶凤凰在日常中就时刻经历着地狱。
　　【作为回礼，本大爷让你看件好东西吧。首领的爱刀呦！！】
　　罪恶凤凰舍弃了之前那种费事的说话方式。
　　【罪恶魔龙，听说被打倒了啊……也难怪他到不了这个境界，这是只有不去管部队的部下，一个人拼命锻炼才能到达的地步！】
　　【到达？在说什么】
　　作为这一问的回答，罪恶凤凰不禁露出微笑。
　　【本大爷并不是因为不死身而被人忌惮，有这种能力的家伙要多少有多少】
　　说起来的确是这样。
　　据达克古拉斯帕所知，上级干部中，有一个得到了堪比神明力量的属性异型存在。
　　【属性异型的最终形态——究极的最终斗体只有我一个人到达了,所以本大爷才作为最强的属性异型而被畏惧着】
　　罪恶凤凰大叫的同时，刚刚得到和平的蓝天被巨大的火焰贯穿了。
　　升起来的火焰描绘出螺旋形逐渐收束，最终如一个茧一样包住了罪恶凤凰。
　　然后如同新生命诞生一样，茧的上面有了裂口，逐渐破碎——。
　　首领不将他完全消灭，而选择封印起来。
　　那个真正的理由…….罪恶凤凰的真正价值，现在解明了。
　　【——————你这家伙。那个样子是……】
　　达克古拉斯帕，由于过于震惊声音都颤抖了。
　　【属性异型是从人类的属性力中诞生的生命体，将那身心锻炼至极致以后得到的——就是这样！！】
　　从破碎的茧中满溢而出剧烈的火焰。
　　如薄薄的面纱一样逐渐飘散，展现出了“她”的全貌。
　　火焰像泳装一样包裹着裸肌的关键部位，满溢着生气的肢体。
　　展现着唯我独尊气场的大大的眼睛，就算露出邪恶的微笑也不会破坏整体美感的工整的嘴唇。
　　翅膀，棘刺、角，这些生物用来威吓外敌的要素，一个都不剩的消散了。
　　那些，只不过是无用的装饰。
　　如同太阳的火焰一样的单马尾，正是世界最强的证明。
　　这正是一位值得为自己的外貌夸耀的人类的少女。
　　【居然变成人类！！】
　　在呆然的达克古拉斯帕面前，她开始夸耀自己真正的姿态。
　　【看吧，本大爷的这个姿态，正是真正的不死鸟（Pony Tail）】
　　就像要像上天夸耀自己的美貌一样抬头望向天空。
　　【这样一来他也会被我迷住，这次一定不会被误解成男同性恋了】
　　抚摸着被火焰固定住的发束，少女如此自信的断言到。
　　【为什么你和贵之三叶的那群家伙说一样的话！居然想抓住那么可爱的小孩子！！】
　　【啊-对了，说起来你还不知道啊…好吧，就告诉你吧。那位殿下的真相。】
　　小小的叹了口气，罪恶凤凰用恶作剧的口吻说道。
　　【Tail Red的正体是男人！不是伪娘也不是女装，而是真真切切的男人。对本大爷来说认识搅乱之类的小花招不起作用。我已经看穿她的真身了！！】
　　在多重的冲击面前，达克古拉斯帕的眼睛对不上焦了。
　　【……………你说什么？】
　　宝贵的握在手中的手机……….缓缓的从达克古拉斯帕手中滑落。
　　[[IMG,0e59d70edb8aa064b615f5470d7d6dca,800,1145,150306]]
　　大家自创的属性异型，NO.004 罪恶仙人掌。
　　
　　被水泽梦老师选中的理由：
　　这次以植物型属性异型为目标从募集来的稿件中筛选而来，仙人掌是比较主流的植物了。设定的方面邪险属性的属性玉发动的话想比会很有趣的吧。以后的故事中会怎样使用请大家期待吧。但是由于英语的名字不太好计，本篇中使用了罪恶仙人掌作为名字。（写法和读法都不一样）。而且，由于是女性组成的部队，将仙人掌的一部分膨胀了、爱香估计也会想来应募这个环节吧。
　　
　　埼玉县.Y.H先生（19岁）的作品
　　[[IMG,5cc8dba30468c03a7d1c4db70c130355,1000,713,90897]]
　　空想装甲设定资料06Progress Barrette（进化发夹）：
　　
　　通过干涉空想装甲的双马尾属性变换.流动系统而形成两个极端进化形态的强化装备。放弃了通常形态的安定运转能力，强化形态的持续使用时间只有22秒，一旦超过，最坏的情况下，空想装甲可能会在暴走状态下爆炸，从而给装备者打来极大伤害。但是这个装备带来的力量是绝大的、同时也提高了属性力的转换效率、最大出力时会把过剩的双马尾属性以粒子的形式放射出去。
　　
　　以最强的双马尾属性持有者.朵艾尔的双马尾属性为核心的空想装甲加上Tail Red.观束总二才能使用。
　　对应不同的状况，可以变形为以下四个形态。
　　
　　1、ProgressMode（进化形态）
　　从中间一分为二，跟小红的光子发带合体，促进进化，上结时跟发带的上侧组件合体，下结时和下部组件合体。
　　
　　2、ShieldMode（护盾形态）
　　不进行分割，以取出时的状态展开的模式。不进行形态变换的时候可以装备在左腕上作为小型的护盾。
　　
　　
　　3、BladeMidden Mode (利刃连接模式)
　　在剑柄处变成皇冠的样子，将左右的发带同时具现化出的两把爆炎圣剑合体。作为爆炎双圣剑（BlazeBlade Twin）来强化威力。
　　
　　
　　4、Slash Mode（斩击模式）
　　将利刃连接模式改变角度投出去的模式，作为带着火焰之刃的两对回力标使用。
　　[[IMG,a407bdf0d09efcafb22ddf90883092c2,1000,712,80276]]
　　眼睛装甲的设定资料02：巨神.海王星.MkII的变形机构。
　　
　　巨神.海王星.MkII，能变形为摩托和穿梭机两种形态，不论陆地还是天空都能支援达克古拉斯帕的战斗。
　　
　　穿梭机形态：战斗机形态
　　必杀技是从高空发出像雨一样的机枪暴击将对炸裂的。眼睛轰炸。
　　
　　摩托车形态：暴走机形态
　　必杀技是以最大加速状态毫不留情的撞向对手。