　　罪恶霸王花，用不存在的鼻器官发出了鼻音。
　　【果然这味道真好闻啊。今天也是一如既往的好闻。这种气味，到底是什么…….？】
　　无法忍耐这好闻的味道、贵之三叶的属性异形从四面八方把Tail Blue包围了起来。
　　【叫小弟过来只会再被我打倒，你还有余力说这种悠闲的话么！！】
　　【他们不是我的小弟，是同样被老师拯救的同学(Team）！！】
　　所有的属性异形都向空中举起拳头。
　　【老师没有舍弃在艾帝美基尔中被如垃圾一样蔑视的我们。给了我们生存的场所！这里所有人，只要为了老师的话都不怕牺牲生命！！】
　　这个同伴意识真麻烦。
　　跟为了个人的功劳、报酬、武功，那种目的不一样，这些家伙是有着共同目标而聚在一起的团伙。
　　【嘿】
　　对拿着长枪的小蓝，罪恶霸王花拿出了像小锯子一样的东西。
　　【那是什么？丝线做的…….？】
　　对着困惑的小蓝，罪恶霸王花直接提出了要求。
　　【先把你的牙好好刷刷，那个味道和你不相称！！】
　　【最差——————————————劲了！！】
　　一拉近跟罪恶霸王花的距离，其它的属性异形们就攻了上来。
　　但是，不像之前那样容易捕捉到他们的动作。
　　目的意识、觉悟、贵之三叶在这些方面是属性异形中最强的。
　　[爱香小姐！像以前那样不考虑后果的用蛮力打倒这些杂兵的话，就没法保留力量跟罪恶霸王花战斗了！听好，这里就用新装备.属性玉多重变换机构，把杂兵们一口气消灭干净！！]
　　从通信里听到朵艾尔的建议，其实小蓝现在也在想同样的事情。
　　但是，只从名字判断属性玉的相性是非常困难的，在无法预测会组合出怎样效果的前提下使用，对小蓝来说难度过高。
　　【……到底那种组合最强啊，真麻烦！朵艾尔，想点什么出来！你这个变态不也就这点长处么！】
　　[你也真敢说出口！？]
　　【……….口………】
　　听到这个字的时候，灵感一闪。
　　【对了！嘴唇属性、口水属性！！同样是跟嘴相关，一定能组合起来！】
　　从被萝萝莉打倒的属性异形罪恶樱花那里回收的口水属性的属性玉，小蓝发现这个跟之前的嘴唇属性能结合起来。
　　[但是，口水属性的效果还没有确认过啊！？]
　　【试试看就知道了！！】
　　直接上正和我意。小蓝毫不犹豫的，发动了新装备。
　　【属性玉………性转换属性！！】
　　为了使用新装备，必须先使用性转换属性或者伪娘属性为属性玉变换机构填充能量。
　　【……….上了！属性玉多重变换机构……….】
　　在左腕的属性玉变换机构上覆盖成型，新的部件追加在了上面。
　　<嘴唇属性>
　　<口水属性>
　　包含还不知道效果的属性玉，两个属性玉一起发动了。
　　感觉到危险的气息。部下的属性异形们挺身而出保护罪恶霸王花。
　　【大姐头！这里就交给我！】
　　【就算是我们、也能派上用场的！！】
　　但是————。
　　【萝萝莉，必须得过去…….】
　　只是从覆盖世界的花粉中保护自己的属性力就拼尽全力的萝萝莉，没有听总二的话老实待着。她的责任感不允许她那样做。
　　走出街道，用法杖的柄部支撑着身体，一步一步的向着Tail Red的方向前进。
　　当然最先看到的就是第一战场，小蓝所在的战场，正当到达可以目视战场的距离时。
　　闯入萝萝莉视线内的是——
　　【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【这是什么、不妙！大姐头、快逃啊啊啊啊啊啊！！】
　　像怪兽一样从嘴里发出怪异光线的、Tail Blue的身姿。
　　在发出悲鸣的异形怪物们的另一边。
　　从口中放出无止尽的蓝色光线的Tail Blue，毫无慈悲的将怪物们击飞。小蓝的眼神中只留下淡淡的蓝白色的光芒。
　　没想到，这个世界上还能有如此的惨状。
　　算上城堡前的哪一战，这已经是第二次见到这个恶魔一样的姿态了。无法反抗、她认识到那是长的像人类的恶鬼。
　　【果然……萝萝莉还是不要过去比较好！哎嘿嘿】
　　萝萝莉眼神半翻白的逃离了这个地狱。
　　【哈、哈…….没先到威力这么大……。把杂鱼全部一网打尽了】
　　[听好了爱香小姐！跟总二少爷回到我们的世界后，绝对不能在观众面前用这个！]
　　声音颤抖的在通信里说道的朵艾尔。
　　爱香自己也意识到在别人面前不能随便使用这个技能、决心将这个组合封印掉。
　　【可、可恶………！你这个混蛋！我的同伴！家族！真干的出来啊！！】
　　艾帝美基尔有了同伴意识后，自己这边反倒感觉成了坏蛋的那一侧。
　　但是，罪恶霸王花，比起同伴被打倒好像更在意下面的事情。
　　【从嘴里吐出来的那个光线，居然无臭无味，简直无法原谅！！】
　　【这样的话我也不逃不躲，这次是真真正正的单挑了！！】
　　罪恶霸王花将铁水管形状的武器插进地面。
　　理解了她的意图，小蓝同样也把苍波战戟插入了地面。
　　互相空手大跨步走进对方………开始了拳头与拳头的乱打战。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！】
　　还是爱打架的小孩子的时候爱香…总是不考虑后果的跟别人互殴、仔细想想从变成Tail Blue以来这还是第一次。不靠空想装甲的力量，直接跟对手在脸颊、在腹部互殴，小蓝不禁露出了笑容。就好像和祖父和总二训练的时候那样，彼此用拳头交锋。
　　再来一次就好，这种胡闹的傻事。
　　随着自己作为女性长大，本来已经强迫自己忘掉的梦想……现在、实现了。
　　【看拳噢啦！！】
　　但是，罪恶霸王花的拳速要更快一点。
　　这是单纯的街头拳法，身体能力更高的一方要占优。
　　而小蓝由于学习过格斗技，行动的时候没有多余的动作，但是在这种纯粹的街头格斗里，这样反而会让对手逮到破绽（所谓乱拳打死老师傅）
　　遭到拳海的爆击的小蓝被击飞出去。
　　【咕啊……！！】
　　全身都动不了了。
　　小蓝这次真正体验到什么叫做超出想象的痛苦。
　　逐渐模糊的视线中，映出了那颗巨大的树。
　　想到那个现在正在那里战斗的男孩子，自己怎么还能在这里悠闲的睡大觉呢。
　　对着重新站起身的小蓝，罪恶霸王花送上的最高的赞美。
　　【…….哦，真不愧是我所看上的，最高的气味啊】
　　罪恶霸王花从地上拔出铁水管。
　　然后又拔出小蓝的长枪，扔到她脚边。
　　【马上就结束了】
　　这也是小蓝所期望的。
　　再吃一击，自己就要到达极限了。
　　对这样的对手，没有第二次机会，必须一击决胜负。
　　但是，一天一次的王牌，属性玉多重变换机构已经用完了。
　　拼命思考着对策的小蓝。
　　【………对了，只要一个接一个的使用不就好了…….】
　　小蓝那如钢铁版僵硬的大脑，想出了大胆的战法。
　　就在此时，罪恶霸王花发出咆哮冲了过来。
　　【我上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　<学校泳装属性>
　　小蓝用学校泳装属性潜入地面，围绕着罪恶霸王花无数次的旋回加速。
　　【什么！？】
　　罪恶霸王花一瞬间对消失在地底的小蓝产生了困惑。
　　没有放过这一瞬间的破绽，小蓝以以大跳跃的气势从地底飞出。
　　【什么、在下面！？】
　　从正下方遭到了如炮弹一样的一击，罪恶霸王花和小蓝一起被击飞到了空中。
　　<发带属性>
　　靠着发带属性产生的飞翔加速力，小蓝一口气带着霸王花向更高的空中飞去。突破了红色花粉的覆盖层后，把罪恶霸王花就那样扔在空中，小蓝自己急速下降。
　　不等罪恶霸王花落下来，小蓝一口气冲向地面，在变形成翅膀的丝带还原、加速停止的同时，又响起了另一声发动音。
　　<兔耳属性>
　　在即将坠落于地面前的一刻发动。
　　带着急速下落的惯性，小蓝就那样强行用脚着地。
　　两腿传来悲鸣，筋肉抽痛，骨头像裂了一样，即使这样还是毫不犹豫的以浑身的力量踹向地面。大地沉没，沙石四散。
　　利用兔耳属性强化的跳跃力，加上急速下落后踹地面的反作用力，Tail Blue以数倍的加速度再次飞向空中。
　　同时苍波战戟完全解放（Full Blast），枪尖溢出光芒。
　　【啊啊，何等的…这就是，名为生命的东西么】
　　对着急速接近的Tail Blue的目光，罪恶霸王花不禁发出感叹。
　　【EXECUTE………….】（断罪……）
　　连幻灵火柱都不使用，Tail Blue把剩下的全部力量赌在这一击上。
　　【WA————————VE！！】（苍波枪！）
　　在不用担心给无辜的人带来伤害，也没有必要拘束对手空中一击必杀。
　　注入全力的长枪捕捉到罪恶霸王花，在空中营造出了一道巨大的瀑布。
　　由于超过限界的冲击力，苍波战戟粉碎了。
　　互相拼尽全力的战斗，终于分出了胜负。
　　【是我输了……果然很强啊，你这家伙】
　　身体漏出电流，即将迎来死期的罪恶霸王花，却像打架过后的朋友一样，露出寂寞的笑容。
　　【因为我是为了重要的人而战，所以才会强大】
　　听了这话，罪恶霸王花也像能接受了一样安心的闭上了眼睛。
　　【啊啊，原来如此……。为什么之前没能注意到，这个气味的真相。】
　　听到自己之前很在意的事情，小蓝颤抖了一下。
　　接着，听到了温柔的说出的话语。
　　【爱……对了、这是、不就是爱的气味么……？呵呵、所以才有这么好闻的味道啊，跟老师的很像的…….】
　　而之所以这两个人的香味不完全一样，是因为爱的种类不一样。
　　属性力，和人类之间的爱不同，心灵的力量是伴随着生命而生的。或许正因为她也和同伴们之间被类似家族爱的羁绊链接着，才能感受到小蓝这份爱的气味也说不定。
　　【Tail Blue，你的气味，是爱……爱的香味……】（爱香）
　　【明明是个变态却像个诗人一样】
　　彼此把头靠在一起，在地面上躺成大字型的两个人。
　　这景象简直就像不良电视剧里的桥段一样……小蓝不仅露出苦笑。
　　【Tail Blue，你会使用被打倒的属性异形的力量吧】
　　【不好么？】
　　把之前那种饶口的语气全部扔掉的罪恶霸王花。
　　那之后的话语，超出了小蓝的预想。
　　【那样的话，也请使用我的】
　　【哎……】
　　【拜托了】
　　有点害羞的挠了挠鼻尖，罪恶霸王花就这么爆炸了。
　　【爱的香味，么】
　　缓缓的接住了向自己这边飘过来的罪恶霸王花的属性玉，小蓝……爱香露出了微笑。
　　【有点……高兴呢】（ED那句红色的勇气、蓝色的爱情、黄色的希望，其实是真的跟人物一一对应的。）
　　已经完成了替小红殿后的任务，把敌人漂亮的击败了。
　　之后，只要相信着小红会胜利就好，躺在这里休息也没关系吧。
　　【不，不行】
　　但是小蓝强硬的驱使着自己满身疮痍的身体站了起来。
　　之前注意到了从远处遥望自己的萝萝莉的气息，但现在已经看不到她的身姿了。
　　【……就差一点了，加油吧……】
　　拖着伤痕累累的身体，小蓝向着小红所在的远方的罪恶世界树所在地，开始前进。
　　与此同时，贵之三叶向罪恶凤凰派出了刺客。
　　那是暗之处刑人——达克古拉斯帕
　　【为什么要救我，达克古拉斯帕！！】
　　对我的疑问，达克古拉斯帕回以意味深长的笑容。
　　【这还用说么。你是我的老婆，怎么能交给这只烧鸡】
　　怎么办，达克古拉斯帕这家伙，还没有放弃结婚这档子事。
　　如果刚才的打击还没过去的话，被这样重复强调，我也许真的会被洗脑也说不定。
　　【居然说烧鸡！？给我叫更帅一点的名字！我可是独当一面的战士，和那些性格忧郁的艾帝美基尔不同。本大爷是正义的凤凰！！】
　　对拼命纠正的罪恶凤凰，达克古拉斯帕回敬以冷漠的表情。
　　【噗………背叛者居然好意思评论艾帝美基尔，不要笑死人了】
　　【啪唧】
　　……啊，踩到雷区了。
　　渐渐的我也了解罪恶凤凰的性格了，接下来的事情不用想也猜得到…….
　　果然，他用手把脸遮住，弯过腰摆出奇妙的姿态，开始反过来挑衅达克古拉斯帕。
　　【暗黑的支配者（达克古拉斯帕）么，真是空虚的名字呢】
　　【什么？】
　　【所谓黑暗，就是空无一物。无物的支配者…….噗，还有比这更滑稽的名字么。跟小孩子在沙地上划线主张自己的领地一样毫无意义………！！】（好中二啊，凤凰你隔壁日常系穿越来的么…）
　　这两个人彻底陶醉进去了……
　　不负输的达克古拉斯帕回敬到。
　　【你这家伙，跟外表不符的说起话来真够可爱的，连这种过时的，腐烂了的嘲讽方式都用的出来】
　　【我不会腐烂的。只要这世界上还有单马尾存在，我就能无限次的苏醒过来！！】
　　两个人已经是一触即发的状态了。怎么办？目的一样的话，我该帮达克古拉斯帕么！？
　　【……….你在做什么呢。Tail Red、快走！】
　　【但是，你一个人的话…….】
　　制服不了这个变态……正打算这么说的时候，巨神海轻轻拍了拍我的后背。
　　【不是一个人啦，而且这本来就是我们的任务，别太介意。如果你非要道谢的话，事后给伊斯娜发一封邮件就好了】
　　【又来，你是我老妈么！虽然我的确想收到邮件！！】
　　这之前，通过二维码把邮箱地址告诉我了。
　　姑且……放到了朵艾尔电话里…….
　　【有一件事我想知道。你们…….以后还会侵略这个世界么？】
　　【啥？这个世界根据罪恶海龙的报告书来看人口太少，而且关键的双马尾战士成长的也不好，没什么侵略价值。我可没有时间确认这个报告的真伪，等这次任务结束了，得赶回去处理偶像那边的工作】
　　从达克古拉斯帕那对这世界不屑一顾的话语中我确信了，等到这场战斗结束了，这个世界就能迎来和平。好！斗志涌上来了。
　　达克古拉斯帕，看着喷出的花粉在空中架起的红色桥梁。
　　【但是，就算陷入忘我的暴走，罪恶世界树也是人望很高的战士，妾身不忍亲自动手。就拜托你了………！！】
　　也就是说利害一致么。嘛，这样一来的确帮大忙了。
　　虽然有点在意罪恶凤凰看破了我的真身这件事，但是艾帝美基尔应该不会轻信背叛者的话。
　　这里就让处刑人与背叛者分个高下吧，我就去做我该做的事情。
　　以罪恶世界树为目标，我再次开始奔走。
　　【哼哼，果然Tail Red是率直又可爱。难怪朵艾尔她们都会被迷住。】
　　默默的注视着那小小的背影离去，达克古拉斯帕再次面向罪恶凤凰。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊……！】
　　看那咬牙切齿的不甘心的样子，是真心打算强追Tail Red。果然在这里阻止他是正确的。
　　【那么想要说话的对象的话，把妾身的邮箱地址给你也不是不行】
　　就是面对背叛者也不会错过这机会，达克古拉斯帕挑衅似的把手机举到罪恶凤凰眼前。
　　【居然敢跟背叛者交换邮箱地址，不愧是首领的直属战士！！】
　　两个人交换了邮箱地址，互送问候的邮件。
　　【怎么可能…….发件速度居然追不上他】
　　【太弱了，这就是你的全力么？达克古拉斯帕先生呦。邮件来的太慢，我都能抽空做出颜表情了！！】
　　漂亮的用标点符号再现了达克古拉斯帕那阴暗的表情，智能手机的画面变得绚丽起来。
　　但是达克古拉斯帕也没有一直吃败仗。
　　【嗯，我也一样。送邮件的间隔太无聊，就试着做了你这家伙的账户，我都没注意到在等待的间隔已经做完了】
　　【可恶…！什么时候做的！！】
　　罪恶凤凰看着被擅自做出来的自己的账户，已经有了80封的投稿，何等恐怖，达克古拉斯帕的手速。
　　【喂！你们两个要闹到什么时候！这样下去没完没了了！！】
　　听到巨神海的插画，两个人重新开始互瞪。
　　【说起来，还没问Tail Red的邮箱地址呢…………！】
　　【不许你那么做，都说了她是我的老婆】
　　【老婆？该不会，你还没注意到吧？】
　　罪恶凤凰，中途开始露出了确信自己处于优势的笑容。
　　【不，什么都没有哦。呼呼呼，本人不在的时候公开这种隐私不太公平！还是等到下次都在眼前的时候堂堂正正的公开吧！！】
　　【自言自语说够了？】
　　漆黑的镰刀，Darkness Grave（暗黑墓碑）轻轻一挥，黑色的旋风将碍眼的红色花粉全部吹散。
　　【随便你说什么吧，不管怎样，你这家伙已经没有明天了。就只是这样。】
　　【就是这样】
　　巨神海也进入了临战态势。
　　两手向前伸出，先端的指尖变成了枪口。
　　【哦？这位机器人小姐也要一起战斗么？】
　　【难道你以为区区背叛者还能享受一对一的待遇么？】
　　这是讨伐，不需要骑士道精神。
　　达克古拉斯帕毫不介意的打算以二对一完杀对方。
　　【哈，那么就让本大爷稍微模仿一下日本那边的影视作品吧！！】
　　罪恶凤凰将翅膀张开，从翅膀的前端放出了拳头大的火焰。
　　【解放！MIRAGE REVIVE！！】（再生幻影！！）
　　如鬼火一样让人不舒服的火焰逐渐变成了人类的大小，渐渐的长出了手足。
　　出现在那里的——是被萝萝莉打倒的罪恶樱花。
　　没有表情、也发不出声音，全身是灰色的，如同泥人偶一样的无机质物体。
　　【这是本大爷为数不多的特殊能力之一。不过，只有在有属性异形死去的世界才能发动，也不能把这人偶带去别的世界。颜色上也有限制。】
　　凤凰把自己能力的缺点说明清楚后，巨神海对这个能力做出了分析。
　　【除去属性玉，居然还有别的东西能再次利用散落于世间的零散思念啊】
　　【原来如此……所以你这家伙才能不靠任何人的帮助一次又一次的逃脱追捕】
　　不经意间，罪恶凤凰周围出现了一个又一个的属性异形。
　　至今为止被小蓝和小黄打倒的贵之三叶的属性异形，都作为罪恶凤凰所操纵的人偶而苏醒了过来。
　　看着有着同事外形的人偶，巨神海的双眼发出愤怒的光芒。
　　【伊斯娜。快点把这些冒牌货收拾了，不用客气】
　　巨神海的指尖发出光束，将再生的属性异形击飞。
　　【你刚才对这个技能缺点的解释拉下了最重要的一条】
　　斗篷在爆风中摇动，达克古拉斯帕却露出了情不自禁的笑容。
　　【只能再生出比起本尊能力大幅低下的冒牌货，这正是最大的缺陷！就凭这些杂碎你以为能打到统帅所有的属性异形的妾身么！！】
　　【肯定打不倒的吧！？】
　　不仅战斗力很强，吐槽也是神速的达克古拉斯帕的搭档，巨神海，但是她也被罪恶凤凰的奥义再生幻影拖住了步伐。
　　对罪恶凤凰而言，能造成一对一的局面已经足够了，他紧接着向达克古拉斯帕发出斩击。
　　【你的这副铠甲。不是一般货！难道是注入了眼镜属性么！？】
　　【哼，这是参考着我爱戴的一位伟大的战士制造出来的，两个人爱的结晶！！】
　　【哦-，本大爷要不要也造一副呢！！】
　　【所以都说你这家伙已经没有下一次了！！】
　　和暗黑墓碑斩在一起的罪恶凤凰的剑，扣动了剑柄处的开关，剑刃从中间分开，露出了枪口。
　　【什么！？】
　　达克古拉斯帕以微小的差距躲开了放出的光弹。
　　【就像单马尾只有一束发型一样，本大爷的武器也只能有一件……但是又想把剑和枪两样武器都带上。于是，就在此诞生出了变形武器！名之！Phoenix Sla Shooter！！】（把Phoenix Slash Shooter三个单词拼在一起=PhoenixSlaShooter，所以才有后面被吐槽太饶口了）
　　【结果不还是一个武器！但是，敢起这么饶口的名字这个勇气我必须得承认！！这个读三次绝对得有一次咬到舌头！！】
　　【不要太小看我得觉悟！我可是咬舌头咬了几千次的重复练习过了，才有了今天的这个流利！！】
　　虽然看起来在悠闲的斗嘴，给人感觉这两人的战斗游刃有余，但实际上这破坏力非比寻常。
　　两人的斩击划过的空间发生扭曲，被躲开的攻击余波把地面炸飞，破坏的规模相当惊人。
　　与此同时被巨神海打倒的幻影又一个接一个的再生出新的贵之三叶属性异形的再生体，比想象以上的还要难对付。
　　【真是，麻烦死了！！】
　　巨神海变形成战斗机形态，从空中进行地毯式轰炸。
　　【明明有这样的力量却要反抗组织，愚不可及！明明只有你一只单马尾属性的属性异形！！】
　　达克古拉斯帕同时送上赞词和失望。
　　【不，才不是只有我一个！！】
　　罪恶凤凰突然把拳头伸向空中，向着被朱红色阻挡的太阳。
　　【罪恶天马。本大爷的好友才是史上最强的单马尾属性异形！】
　　【罪恶天马？从来没听过干部里有这个名字】
　　【当然了，他被首领那个混蛋打倒了啊！而本大爷正是继承了他心中的正义！你也差不多注意到自己被首领利用了啊！！】
　　感受到这火热的话语中传来的真真切切的压力，达克古拉斯帕强硬的否认掉。
　　【胡说八道，你这家伙的胡言乱语，谁会去听啊！！】
　　再次以剑镰交锋的二人，由于反动被弹开，彼此将脚踩入地面站稳。
　　这时出现在二人视线内的，是从地平线的远方喷出的真红的火焰。
　　看来战斗了相当长的时间，远方的战斗，恐怕也进入了关键期。
　　【是Tail Red的火焰，何等的美丽。看到了这个，妾身也没有跟你继续僵持下去的耐心了。来做个了断吧！！】
　　脱去了斗篷的达克古拉斯帕，背后的部件立起来，漂浮到了空中。
　　用力一挥暗黑墓碑，与神眼镜产生共鸣。
　　【完全解放！！（Break Release）】
　　暗黑墓碑变形成巨大的弓，在其上形成了漆黑的箭矢。
　　察觉到伊斯娜发动奥义的巨神海主动飞退到了攻击范围外，确认了这一点后，达克古拉斯帕解放了破坏的奔流。
　　【DARKNESS PUNISHER——————————！！】（黑暗制裁！！）
　　为了实现完全的粉碎对手，将破坏的威力收缩的极限放出的这个技能，漂亮的捕捉到罪恶凤凰，将之吞没。
　　所过之初的万物归于尘土，彻底消灭。
　　只留下∞（Infinity）型的巨大空洞，作为破坏过的证据。
　　【轰————】
　　在那空洞的中心，喷出了火焰。
　　如巨大的翅膀一样的火焰巨像，在那之中，罪恶凤凰以毫发无损的姿态出现。
　　【你这家伙…….】
　　【我说过了吧！本大爷是不死的。本大爷的单马尾，不灭！！】
　　只能被封印的背叛者。
　　【切…….这句台词，由Tail Red来说会比较可爱！】
　　【撒，来第二回合了，达克古拉斯帕！！】
　　以冰冷的视线瞥了一眼罪恶凤凰。
　　【不，已经确认了你的再生能力，那么就没有必要陪你玩了。这就是最终回合了】
　　放出干冷的话语，达克古拉斯帕轻轻推了推神眼镜。
　　眼镜的镜片，描绘出∞的光芒，将罪恶凤凰吞没。
　　【CHAOS INFINITY （无限幻梦）——堕落到属性力的深渊去吧，虚伪的不死鸟！！】
　　被脱出不可能的黑暗吞没，罪恶凤凰发出了最后的怨念叫喊。
　　【呜啊啊啊啊啊啊啊啊居然在刚复活的时候进行攻击，太卑鄙了啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【哼…….胜负是无情的。】
　　有着因为等待对方发出攻击而被偷袭的经验，这句话格外有说服力。（第三卷合身巨大炮那次）
　　由于罪恶凤凰被打倒，技能失去了效果，再生出来的属性异形们也消失了。
　　得到解放的巨神海，轻轻敲打自己的肩膀，发出了好像锤子打在石头上的响声。
　　【………………那种话，被你偷袭的那一侧可没法原谅你】
　　【这次不一样！是因为听不下去他的胡言乱语！才不是偷袭呢！！】
　　利用罪恶凤凰的再升能力，用全力的一击强迫他进入再生状态，然后利用再生后的空隙进行封印——。最开始就计算到了这种地步。
　　顺利完成作为首领直属战士的任务。
　　达克古拉斯帕看向天空，仍然被红色的花粉覆盖着。
　　独自站在战场上的Tail Yellow同时与无数的敌人展开乱战。
　　解放全身的武器库，向着从四面八方围过来的敌人火力全开。
　　地面被粒子炮烧灼。
　　捕捉到坐着摩托疾走的敌人，导弹喷出火舌。
　　加农炮在敌人的改造车上开了大洞，火神炮将敌人击散。
　　贵之三叶的属性异型们，在这机枪乱扫的火网中一步也不退的前进着。
　　那之中的罪恶曼陀罗花用自己的身影保护着同伴，向自己飞来的攻击一发也没有躲，全部用身体接了下来。
　　【 【 【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 】 】
　　一部分人靠执念突破了空中的爆炸气流，抓住了小黄的手脚。
　　冲着罪恶曼陀罗花，吐着鲜血发出嘶吼。
　　【罪恶曼陀罗花大姐，趁现在！！】
　　【不用管我们，开火吧！！】
　　罪恶曼陀罗花轻轻点了下头，伸出双手射出光线。
　　【可恶…….！】
　　小黄将手脚部分的装甲脱掉，连同抱住自己手脚的属性异型一起吹飞。
　　紧接着在千钧一发之际仰倒回避光线，但是光线还是擦到了胸部的装甲。
　　被冲击力吹飞，小黄摔倒在地。
　　【哈，哈，都跟我的胸部有仇么！】
　　【多亏你呢……！】
　　轻轻驳斥对方，小黄拿起电神热线枪把剩下来的属性异型一只不剩的击破。
　　【……但是攻击同伴，果然还是心情很不爽呢…….】
　　战斗开始后才过了几分钟，这一带就变成由贵之三叶车辆的残骸、土砂和坑洞堆积而成的死亡世界。
　　【不过你还没有拿出最强的责罚手段吧。难道已经没招了？】
　　【属性玉——文学属性！！】
　　发动了能够检索对方能力的文学属性，将罪恶曼陀罗花这异常的战斗风格全面探查。然后发现了她究竟为何能发挥出如此强大的韧性。
　　她的身体本身，就是一个巨大的能量储藏库。
　　【…难道……把攻击吸收了！？】
　　【就是这样，我的属性是被虐属性！越是收到美妙的责罚身体越会高兴，力量越会增强！】
　　对小黄来说，是深入探究的话过于危险的属性。
　　【…….那样的话之前那种小打小闹的攻击会不起作用！一口气脱掉！完全解放（Break Release）！！】
　　为了实现完全脱衣形态（Full Blast Mode）的小黄，毫无顾虑的将剩下的武装脱掉。
　　【什么，这就着急了？】
　　看着一口气脱光的小黄，罪恶曼陀罗花发出不满。
　　【脱的一方没有被你这样抱怨的道理！要遵从心意而脱！这是主人赐予我的宝贵的话语！！】
　　又一次，在慧理那的心中诞生了总二自己都不知道的名言。
　　……不过仔细想想，总二的确委婉的说过【想脱的时候就脱】这句话。
　　【我要上了！幻灵火柱！！】
　　幻灵火珠将罪恶曼陀罗花拘束在了原地。
　　被合身巨大炮（Union-Weapon）击出的小黄，朝着罪恶曼陀罗花极速下降。
　　【VOLTIC————JUDGEMENT！！】（电神————审判炮！！）
　　【嗯啊啊啊！！】
　　罪恶曼陀罗花挺直身体吃下了这一击。
　　【什么…….！】
　　将众多属性异型一击打倒的Tail Yellow的必杀踢击，被抖M的执念挡下了。
　　不需要防御，防御的话，快感就减少了。
　　如钢铁一样的抖M之魂，赐予了这具植物身体不倒的耐久力。
　　Tail Yellow被反动弹飞，身体在地面下掀起沙尘。
　　【咕，咕啊…….】
　　罪恶曼陀罗花头上的叶子像花蕾一样闭合成了椭圆型，身体上带着电流，要把电神审判炮的能量像大炮一样发射回来。
　　【……不、不好、要防御…！】
　　为了发动巨乳属性展开防御板，小黄赶忙从合身巨大炮里叫回了左腕的属性玉变换机构。
　　但是、罪恶曼陀罗花的炮击，把重新穿戴好左腕部件的小黄放置Play了，她所瞄准的是还停留在上空的合身巨大炮。
　　在放出技能后无防备的停在空中的合身巨大炮，无能为力的被炮击从正中贯穿了。
　　冒着黑烟坠落在了地面上，像一粒微尘一样爆炸了。
　　小黄只能呆然的看着这一切。
　　【难道没想到会被狙击这边么？】
　　意想不到的弱点。
　　的确，离开了自己的身体、空想装甲主要的防御光膜——光子力场的保护，装甲的耐久力就没有多少了。
　　硬度也没有穿在身上的时候高，只能被击毁了。
　　【…….朵艾尔小姐，如果重新变身的话，装甲能够复原么！？】
　　[已经被打得基本坏透了，那样的话不经过大规模的维护是没办法修好装甲的！撤退吧，慧理那！！]
　　空想装甲在重新变身的时候会修复破损的地方，但是那也有限度。
　　如朵艾尔所说，小黄已经没有撤退以外的选项了。
　　确信了自己的胜利，罪恶曼陀罗花全身散发着自信的气息说到。
　　【你已经失去了全部的武装，跟彻底的全裸一样了】
　　小黄的身体“比酷”的震动了一下。
　　【啊啊，原来如此。也就是说我…….我已经………】
　　本来应该带来绝望的那句话却反过来——
　　【就算想穿衣服也不能穿了！！】
　　让陷入绝体绝命危机的小黄重新振作了起来。
　　【咦咦！？怎么好像传来了很恐怖的气息！？】
　　在坚定不移的暴露狂面前，罪恶曼陀罗花也不禁退缩了。
　　已经只剩下算不上攻击手段的属性玉变换机构了。
　　这个状况就跟全身脱光了但只剩下袜子的情况是一样的，小黄的血为止沸腾。
　　在其它的属性异型都已经全灭，变成一对一的现在——先不去管朵艾尔。现在没有人会制止小黄的暴走，也没有会来责怪她的行为。
　　【看来就算是狗，也是条有骨气的狗！稍微有点轻视你了啊！！】
　　【这点我也是一样的想法！！】
　　嗜好正在逐渐到达顶点，小黄的句尾渐渐变得奇怪了。
　　【好吧，放马过来！我会全部接受的！！】
　　【啊啊！我也用这最后的身体！来分出胜负吧！！】
　　不论陷入怎样的绝境，也相信着胜利继续战斗，现在的小黄正如她所憧憬的正义的英雄一样。
　　闭起眼睛冥思就发现难点意外的并不多。
　　【不管是怎样的大胃王，也不可能无限的吃下去！…….对付能吸收攻击的敌人…….只要一直攻击到她吸收不下去就能打倒了，这是惯例！！】
　　但是，要以怎样的方法实现这自豪的英雄知识。
　　小黄，举起左腕，发动了伪娘属性的属性玉。
　　<伪娘属性>
　　【发动！属性玉多重变换机构！！】
　　
　　[[IMG,4d8b52999f8b14d8aa7d50b973da8b7e,800,1150,127913]]
　　
　　和小蓝一样，发动了留下来的最后的王牌.属性玉多重变换机构。
　　在左腕的属性玉变换机构上，形成了手甲型的装甲和发射器。
　　将所有的属性玉组合都实验过一遍的小黄，选择同时发动的技能是。
　　<后颈属性>
　　<腹肌属性>（PS：有这属性的货在第四卷海滩篇的时候出场，不知道搬运君搬到那里没有）
　　两个属性玉同时发动。
　　后颈属性，有着精密的操控自己头发的效果。
　　这个属性没有办法用来攻击，本来自己也是在这点上跟爱香是相同的想法，但是现在Tail Yellow正在使用它。
　　那是因为看到萝萝莉之后两眼放光的总二，看到那样的总二，慧理那下了决心。
　　自己也要像那样多姿多彩的操纵双马尾。
　　小黄的双马尾将罪恶曼陀罗花的身体卷了起来。
　　【抓住了！】
　　【哦哦，真是美妙的束缚！！】
　　同时发动的具有硬化物体能力的腹肌属性，让小黄的双马尾变成了捆住敌人的坚硬锁链。
　　[这、这太乱来了，慧理那！！]
　　像是察觉到了什么，朵艾尔在通信里嘶叫着要阻止小黄。
　　对于Tail Yellow，想要不借助武器将自己的能量变换成电击射出，只有一个方法。
　　那就是不需要射出介质，直接跟对手贴在一起从零距离直接轰击过去——！！
　　看到开始放出强烈电流的小黄，罪恶曼陀罗花开始慌张起来。
　　【喂，你疯了吗！？难道想把这么漂亮的双马尾变得破破烂烂的么！？】
　　【我这个身体最不缺信赖感的部位、不是拳头也不是双脚！是这双马尾啊！我…….相信自己的双马尾！！】
　　自己的头发绝对不会输给即将注入的神之雷。
　　【把我的全力……轰击过去！！】
　　全部的信赖和自己留下来的全部的力量，通过双马尾传导到了罪恶曼陀罗华的身上。
　　【啊，我认输了啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　剧烈的疼痛向小黄的全身袭来。
　　当然了，在这零距离，就算有空想装甲在也抑制不住能量的反蚀。
　　但是小黄还在继续提高电击的威力。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　随着小黄撕心裂肺的吼叫，最大级别的雷电被击出。
　　罪恶曼陀罗花浑身冒烟的倒下了。
　　超出了肉体所允许的责罚，就算是超抖M也承受不住。
　　【满足了…….最后能收到这样的责罚，多谢你了，Tail Yellow呦……】
　　【不客气，你也……相当的强大啊……】
　　带着毫无遗憾的抖M表情，罪恶曼陀罗花爆炸了。
　　【……我做到了哦。自己一个人…….主，主人，请夸奖…….】
　　小黄用尽了力气倒下了。
　　[慧理那！没事吧、慧理那！？]
　　朵艾尔的通信，回响在空中。
　　在这个没有死尸累累，全部都化为虚无消失的战场残骸上，一位少女，躺在那里——。
　　由于不少人没看第四卷，先科普一下小红的强化形态：
　　通过从发带上取出的一对发夹“Progress Barrette”将双马尾绑成上结和下结两种样子，实现了“上结强化形态”和“下结超速形态”两种，第四卷尾的新能力。
　　上结形态下能够使用两把爆炎圣剑。
　　下结形态下能实现超音速。
　　单个形态维持不能超过22秒。
　　压倒性的。
　　以前这异样的光景，如果非要用什么词汇来描述的话。
　　那就是由植物堆积而成的山。
　　遥冲天际的巨山，正可以说是人类的手所够不到的神树：世界树。
　　看来，我的计算出了相当大的问题。
　　我以为罪恶世界树是不能出来战斗的。
　　我的预测中，罪恶世界树既然都已经变成了如此巨大的、喷洒出覆盖整个世界的巨量花粉的“炮台”，那本体应该是毫无防备，所以才需要同伴组成的二重防盾来保护自己。
　　我本来还打算快速打倒罪恶世界树，解放被夺走的属性力，然后赶回去帮助小蓝和小黄的。
　　但是这个炮台……一点也不弱。
　　我想要接近的瞬间，一根一根由巨木的藤蔓组成的触手挥了过来，拍在眼前的地面上。紧接着脚边传来了激烈的震动。
　　这颗神树——可以战斗。
　　触手从空中划过，掀起剧烈的风暴。
　　紧接着触手将罪恶世界树那纵横无尽的身体——树干的部分，十几二十重的包裹了起来进行防御。
　　【别过来哦！过来的话会受重伤的哦~】
　　用跟巨大化前一样的，拖着尾音的声音警告道。
　　如她所说，随随便便接近的话恐怕会被打飞的天空的尽头去。
　　【………咕、现在可不是害怕的时候！】
　　碰了一下光子发带，我发动了爆炎圣剑。（Blaze Blade）
　　向着挥过来的触手，用全力砍了过去
　　【嘎……！】
　　我手中的爆炎圣剑被弹飞、在空中翻转后剑刃朝下插在了地面上。
　　而我则因为反动被甩飞，摔倒在地。
　　使尽全部的腕力居然连一根触手都砍不断。
　　简直就像把手指伸进了高速回转的电风扇里一样。
　　[总二少爷，现在罪恶世界树的全长已经突破了150米，重量推测在30万吨以上、已经超出了属性异型的范畴了！正面进攻太过于危险了！！]
　　朵艾尔的通信里，传来了让人真希望是算错了的数字，开玩笑的吧………
　　【…….要眼花了…….】
　　空想装甲的腕力，记得好像是100吨左右。
　　这个怪物……不，是怪兽，现在把那份巨大作为了最大的武器。
　　末端的触手，利用自己的重量挥动起来，就会变成强烈无比的攻击。
　　有余力的话，真希望现在就把基地里的巨大机器人.朵艾尔王号开出来，虽然我知道这只是我的白日梦罢了。
　　罪恶世界树对着重新握好爆炎圣剑的我诉说到
　　【Tail Red呦，老师我是认真的！如果你现在乖乖让我夺走属性力的话就能不用受伤…不，是不用丢掉性命！我会停止自己的触手，终止这场战斗的！！】
　　像劝导自己的学生一样，珍惜性命的话就别过来，这样说着。但是我反而感觉恐怖感逐渐凋零而去。
　　冒着危险……赌上性命在战斗的不只是我，现在在战斗着的同伴们也是一样的！！
　　【Progress Barrette！！】（Progress：进化、进程、进步的意思；Barrette：发夹。）
　　集中意识，我向着收纳在发带中的发夹伸出手。
　　强化形态、那是会牺牲防御力的双刃剑。
　　但是现在攻击就是最大的防御、唯有彻底的攻击攻击再攻击，攻击到底！
　　【形态变化（Change Custome）——Riser（上结）！！】
　　装备上发夹的同时双马尾重新绑为上结，成为Riser Chain形态（上结强攻形态）。
　　左手上，显现出了另一把爆炎圣剑。
　　【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　同时挥舞爆炎双圣剑（Blaze Blade Twin），我将触手斩飞。
　　千钧一发之际，头上有另外一根触手挥过。
　　吃一发的话就出局了。
　　【形态变化——Faller（下结）！！】
　　就这样直接将双马尾变化为下结，以爆发的加速度，从四处乱挥的触手形成的网中飞离。
　　拉开距离的我，开始思索进行长距离攻击的方法。
　　透过空想装甲，脑中浮现出了新的武器使用提示。
　　从发带中取出发夹，把它们展开成为[<]的外形。
　　将加速状态的发夹投出，它们的前端形成了火焰的刀刃，向着罪恶世界树飞去，将两根触手切断。
　　这个使用方式，好像以前见过。回力标……对了，这是看到那些绑双马尾的大猩猩投出回力标之后联想出的新武器。
　　接住了飞回来的发夹，我把它们重新装回发带上。有了这个武器的话……！
　　就在我刚刚看到希望的时候。
　　【……开玩笑的吧……】
　　【居然敢从远方发出斩击，这可无法原谅！】
　　罪恶世界树的巨大身体，居然开始在地面上移动了。
　　无视了生命体的限界，世界树卷起沙石开始猛烈的前进。
　　被这个景象震住的我，被突然从死角伸过来的触手缠住了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　这根触手不是从根部，而是从世界树的头部伸出来的，只注意树根部分的我，遭到了完美的偷袭。还有这一手么。
　　【……不，不好了…….】
　　全身的骨头都像要被捏碎一样传来剧烈的疼痛。
　　这样下去的话，就要维持Faller Chain（下结超速形态）超过二十二秒了！
　　空想装甲，要暴走了…….！
　　星空朵艾尔的驾驶舱内——。
　　【朵艾尔！】
　　看到儿子陷入危机的未春，对朵艾尔提出请求。
　　【….冲过去】
　　【是？在说什么？就是现在赶过去也……】
　　对着企图糊弄过去的朵艾尔，未春当场否定她的猜测。
　　【冲过去，现在立刻】
　　未春，指了指驾驶舱的地板。
　　【用这艘战舰、撞向罪恶世界树！！】
　　【未春舰长！？】
　　【说什么呢未春小姐！？】
　　朵艾尔和尊震惊得颤抖起来。
　　未春的双眼充满血丝。
　　为这错过了就没有第二次的经典桥段燃起来了。
　　【儿子遇到危机的时候用战舰冲过去自爆！作为母亲我也就一生无悔了！！】
　　【冷静下来未春舰长！就是那么做也打不倒她的！！】
　　【我不想还没结婚就死掉啊！！】
　　在这样闹着的三人眼前，显示屏上映出了惊人的景象。
　　那是空想装甲暴走（Over Load）时，Tail Red释放出的一击——。
　　无视我的意思，空想装甲自己做出了反应。Faller Chain腰部的追加部件擅自飞出，将触手切断。
　　离极限仅剩几秒，我赶忙将双马尾还原，属性力又一次在全身流动。
　　【还以为是对应高速机动而追加的姿态制御装置…….没想到，这个居然是武器。】
　　用Riser Chain的圣剑将触手切断，我再次变为Faller Chain。（注：每个形态维持不超过22秒，但可以交替重复使用）
　　回想起放出起死回生的那一击的感觉，我再次将大小合计左右共五对.十枚的装甲发射出来。
　　但是，没有办法像上次那样顺利，它们没有笔直前进，而是各自坠落在了地面上。
　　【不行，没法顺利使用……】
　　罪恶世界树急速迫近，向着来不及回收部件，回复到基本中结（Normal Chain）形态的我，喷出了银色的粉末。
　　【这是什么！？】
　　跟向着天空直立的主炮不一样，罪恶世界树将头部的两门副炮对准我发射出花粉。
　　不只是我有保留的王牌么！
　　【真遗憾啊……。本来不打算使用这个的，用了这个的话，你就只能因恐怖而痛哭了。但是这样一来的话就全部结束了！！】
　　【别种类的花粉……！？这是……！！】
　　【超苦之粉…….！承受了其它属性异型非人道的蔑视后创造出来的，禁断的技能！！】
　　突然，眼前一片漆黑。幻觉么！？
　　（可恶，明明外表是神树，居然做这种像野山里的毒蘑菇一样的事情………！！）
　　突然头一晕，发不出声音了。
　　并且自己周围的声音也听不到了，被带去了什么都听不见的静寂的世界。
　　眼睛、口、耳朵、全部都被夺走了。她的银色的花粉，能够屏蔽所有的感官。
　　听不见朵艾尔的通信了。也无法躲避四周袭来的触手了。
　　现在的我，就等于等待宰杀的祭品。
　　就算感到恐怖也叫不出声音。
　　但是不可思议的，这种感官被全部破坏之后的感觉，让人感觉不到现实感。
　　就好像在做梦一样、涌现不出战意。
　　万念俱灰。
　　还谈什么说服罪恶凤凰，虽然我的心还没有折断——。
　　但是现在的我，没有任何手段能诉说着不屈的内心。
　　只有、绝望。
　　对不起，爱香和慧理那…….还有萝萝莉。
　　我没法保护这个世界，还有自己世界的双马尾了……。
　　………双马尾？
　　等一下，什么叫只剩下绝望了。
　　就算眼睛看不见…….声音发不出…….耳朵听不见又怎么样！
　　我，还能感觉得到双马尾啊————！！
　　（看见了——！！）
　　感觉到了。
　　寻求帮助的双马尾。
　　想要去帮助的双马尾。
　　被罪恶世界树所囚禁的，这个世界人们的双马尾属性。
　　在我的背后，两位同伴的双马尾属性，火热的燃烧着。
　　就像夜空中的群星一样，无数的双马尾闪闪发光，照亮了被囚禁在黑暗中的我！！
　　【架啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　听到了罪恶世界树的悲鸣。
　　就像被镰刀划过的草地一样，无数的触手被斩断在地面上。
　　【……回复了么…？】
　　轻轻揉了揉眼，我感受到自己的感官又复原了。
　　之前使用不了的部件，现在正如发出灼热光辉的灯火一样漂浮在我的周围，看来是它们从罪恶世界树的攻击中救下了我。
　　就像罪恶世界树的触手会自动的保护本体一样。
　　会以自己的意识旋回在周围，自动将外敌驱逐的全方位斩击装备……这就是、爆炎利刃！！（Blaze Saber）
　　【真是顽皮啊！听老师的话！给我站到走廊去！！】
　　【谁会听你的话啊！明明是老师却要毁灭世界！根本是小孩子在胡闹！！】
　　【但是一般来讲……会害怕的吧！放弃吧，看看我的这个姿态！！】
　　的确，恐惧巨大的物体，那是对生物来说的本能。
　　……但是。
　　【果然我…Tail Red，还是会选择抬头挺胸正面与之对抗。这次也一样，不过就是块头大了点，结果还是会和以往一样！】
　　理事长所说的，双马尾不是靠五感去感受的道理，现在我理解了。（谁想到开头理事长那话真是伏笔。）
　　从心中中深刻感觉到，自己还只在半山腰。
　　向这巨大的山脉发起挑战的话，只在半山腰吠叫的话是赢不了的！
　　我和我的双马尾，现在就要超越自己的五感！！
　　【飞吧，Saber————！！】
　　我将右腕向前伸出，朝着剩下的触手发射利刃。
　　靠着如同第六感一样的直感引导他们，利刃在空中飞翔。
　　如同几何学的模型、又如同电子芯片的线路、如同星座之间的连线一样。
　　以超越了人智的轨迹乱舞，描绘出火焰的斩线，将染上了朱红色的天空燃烧殆尽。
　　触手全部被斩飞的罪恶世界树，发出悲痛的叫喊。
　　【怎么会这样…为了自己的趣味嗜好如此拼命的你，老师完全不能理解！你真的还是人类嘛！？】
　　【这些所谓的趣味嗜好不正是寄宿着你们生命的结晶么！但是你却不知为何要否定自己的存在。尽管你的部下好像很敬重你，但在所有人之中最自卑的，是你！！】
　　【……绝对不能使用，被这样叮嘱的技能…破坏人心的邪道技能，被封印的技能……吃了这些的你，为什么还不绝望…】
　　终于，最后的一根触手也被斩飞了。
　　【有这么一个孩子，为了保护自己的世界，亲手从人们手中夺去自己最喜欢的双马尾，就算流着眼泪也要继续战斗！与她比起来，不过是失去五感，还有着最爱的双马尾的我，哪里有绝望的理由！！】
　　【什么！？】
　　完全解放（BreakRelease）——全身喷出了属性力的粒子。用Faller Chain进行最大加速。
　　向着如字面意只剩下一根木棍的罪恶世界树，我切换为Riser Chain，推进器和背包喷出烈火。
　　萝艾露，莉鲁娜，至今为止你们足够努力了。
　　现在，就是最后一击了……我的双马尾，将替你们的绝望画上终止符！
　　【我的双马尾——————即是希望！！】
　　和Progress Barrette合体的爆炎双圣剑，从遥远的高空斩下。
　　【RISING……BLAZ——————————E！！】（爆升炎斩剑！！）
　　巨大的身躯被火焰包围。
　　周围的花粉逐渐溶解进空气中消失了。
　　这就是，神树的末日了。
　　【如你所说……。老师我……才是问题最大的问题儿童……被那些孩子拯救了的，是我才对。】
　　逐渐被火焰烧尽的罪恶世界树，漏出了自嘲的笑容。
　　【……将你打倒的我，是靠着被你夺走的属性力…其中的双马尾属性的引导才能实现胜利。不管多么压抑都无法舍弃…….活生生的双马尾帮助了我！】
　　【Tail Red，真可爱呢……。好吧，就算没有了老师……也不要哭泣，要快乐的度过每一天呦….】
　　没有爆炸
　　而是逐渐枯萎了
　　罪恶世界树和自己喷出的红色花粉一样，化作闪光的粒子风化…不，是逐渐消失了。
　　【…我是双马尾笨蛋，老师他们经常这么说…….】
　　我知道的。跟是属性异型还是人类没有关系，和重要的同伴一起度过的快乐的日子，不管多么艰难，都不想失去那些日子的想法……
　　跟朵艾尔确认了周围谁都没有后。
　　就这么直接晕倒在地，也顾不得利益了，在靠近地面的时候安心的叹了口气。
　　已经，没法再维持变身了………。
　　艾帝美基尔的一整只部队的所有战斗人员，和双马尾战队的正面交锋。
　　正可以说是总决战。
　　虽然过程艰辛，但是双马尾战队迎来了胜利，为她们造访的这个异世界取回了和平。
　　让人联想到世界末日的红色天空已经完全消散，取而代之的是照射着阳光的蓝天。
　　在罪恶世界树消灭的地方一个人躺在那里的总二。
　　一个人影向着用尽了全力而昏睡过去的他走去。
　　一对双马尾摇动着。
　　在总二的旁边坐下，萝萝莉温柔的握住了他的手。
　　【让我好找呢】
　　被突然出现在背后的声音吓到，萝萝莉慌慌张张的回过头去站起身来。
　　【啊，是爱香姐姐啊…….】
　　尽管战斗已经结束，与萝萝莉对峙的爱香却还没有解除Tail Blue的变身形态。
　　【你在这里做什么？萝萝莉】
　　【哎嘿嘿，本来是想来接大家的，但是总二哥哥的睡脸太可爱，一不小心就想楸~的亲他一下。】
　　对这样握着小手笑着的萝萝莉。
　　【——只有这个绝对不能原谅】
　　【哎！？】
　　被用如夜叉一样的眼光瞪视，萝萝莉不仅发出悲鸣。
　　【只.有.这.个不行，已经不是第一次了……！！】
　　对着如同从地狱底部发出的爱香的声音，小小的孩子尝试着用撒娇的语气说道
　　【乃乃、难道说爱香姐姐因为萝萝莉没有在战斗中排上用场而生气了？】
　　【想要道歉的话就不要做偷偷kiss这种事情！！】
　　面对着小蓝的拳压，就算是萝萝莉也没法继续胡闹。
　　【想要渔翁得利可不是什么好习惯，公主大人。】
　　【不，不对！萝萝莉是……】
　　想要说些什么的萝萝莉中途脸上的笑容消失了，取而代之的是不甘心的咬着牙齿。
　　【………难道说，在怀疑萝萝莉么？】
　　【是的哟，要信任一个人可是很花时间的。特别是涉及到自己喜欢的人】
　　就算萝萝莉尝试着用可爱的笑脸勾起对方的保护欲，那对小蓝也是绝对不会起作用的。
　　【想要追求那家伙的女人，我只要看一样就能明白了。你不是在玩小孩子的过家家而是真心想要追求他，我第一眼看你的时候就注意到了】
　　【爱香姐姐好可怕！！】
　　看到了名为青梅竹马的黑暗之处，萝萝莉感动恐怖。
　　【并且，你值得怀疑的地方不只这一处】
　　【……嗯？】
　　【很多地方仔细想想的话都很奇怪，比如说这个世界的状况。这家伙涉及到双马尾相关的事情都不会多想的只会看好的那方面。但是正常人的话都会觉得奇怪吧】
　　【说起来的话根本就没有向别的世界求助的必要，就算不能打倒那个叫罪恶凤凰的家伙，但是只要用单马尾就能让他满足的话，接下来只要等追击部队把他收拾掉就行了。何况追击部队也不会对这个世界出手，根本就是只要花点时间就能解决的问题。】
　　小蓝开始了冗长的话语。与之相对的萝萝莉的呼吸开始变得紊乱。
　　【————把罪恶凤凰叫到这个世界来的、萝萝莉…….就是你自己吧？】
　　【！】
　　没想到会被看穿到这个地步，萝萝莉吞了口口水。
　　【实际上罪恶海龙的部队从这个世界撤退后，对你来说很困扰吧？不能再在国民面前表演保护世界的公主了。】
　　无视了萝萝莉脸色的变化，小蓝继续说着。
　　【所以，你就想着要再一次把艾帝美基尔叫回来。于是你就用那思念传达的力量找到了艾帝美基尔的背叛者——罪恶凤凰。虽然是个打不赢的家伙…….但是，意外的是个可以沟通的家伙。】
　　尽管小蓝还不了解罪恶凤凰是个怎样的人。
　　【如果让双马尾继续扩散，可能会有新的战士诞生，让世界分裂，所以你就以双马尾被人瞄准为理由颁布双马尾禁止令，转而推行单马尾。和那个罪恶凤凰正好利害一致。】
　　双马尾禁止法这种奇妙的法案能够成立的缘由、被看穿了。
　　【嘛，硬要说的话你们唯一的误算就是为了追击罪恶凤凰真的来了一支强大的部队，所以才慌慌张张的开始向其它的双马尾战士们求助。】
　　萝萝莉把脸背了过去，后退了一步，而小蓝则继续说着。
　　【很简单的道理，就像有一种能把病完全治好的特效药，但是病没有了药也就卖不出去了….正因为有属性异型在侵略，守护世界的自己才能成为独一无二的统治者。】
　　什么，虽然以玩笑话的语气说这些话，但是小蓝的眼神里没有一丝笑意。
　　【那，那是…】
　　【紧接着在思念巡回的异世界里，奇迹的发现了一位男性的双马尾战士。那正是可以与自己组合，让自己的唯一性合理又无害的失去的，绝佳的“同伴”】
　　就像在证明小蓝说的没错一样，萝萝莉再次陷入了沉默。
　　【并不是说要批评你们、也不是说你们从头到尾做的都是错的。统治世界是一件很难的事情这点我也明白。煽动国民的危机感来统合国民的思想这种事也不能说是彻头彻尾的错误。】
　　小蓝的语气稍微柔和了一些。
　　【至少，你们想要保护国民这一点，并不是假的】
　　萝艾露的确想的太简单了，把属性异型再次叫回这个世界结果造成了更大的损失。但是，为了负起这个责任，无数次的让思念前往异世界寻求帮助的事情，也是真的。
　　变得失去气魄的萝萝莉，再度开始说服小蓝。
　　【……我也知道这不是什么值得赞誉的做法，但是正因如此，总二哥哥对我们来讲才是必要的。只要总二哥哥留下来，我们就不用这样欺瞒国民了，拜托了，让给我！！】
　　小蓝苦笑着，在此之前全部都只是推理，但是现在等于她主动承认全是真的了。
　　【…….笨蛋，再考虑别的国策不就好了——但是如果你们要把他关在这个世界里的话，就由我来阻止你们】
　　就算被人说保护过度也没关系。
　　在这世界上，人有的时候还是不知道黑的那一面会过的比较幸福……所以现在自己要从所有的恶意中，守护那个纯真无垢的爱着双马尾的总二。
　　爱香的愿望，就只是这样。
　　【不行。总二哥哥要跟萝艾露和莉鲁娜在一起，已经决定了！】
　　【不可能的，那可要比统治世界还要难的多呢，公主大人】
　　面对着对面散发的战意，萝萝莉翻动礼服，进入战斗态势。
　　【那样的话，大姐姐，你就是萝萝莉的敌人！！】
　　【说什么呢，最开始就是这样的吧？】
　　苍波战戟已经粉碎，赤手空拳再加上满身疮痍的Tail Blue。
　　与之相对的是不仅有着地利，而且体力充足的萝萝莉。
　　看起来，谁胜谁负已经一目了然了。
　　【双马尾之鞭！】
　　萝萝莉挥舞手杖，使出了攻击战斗员时一样的鞭击。
　　用两手勉强把攻击挡住的小蓝，脸上露出痛苦的表情。
　　跟何罪恶樱花战斗的那时候相比，明显威力上升了。
　　【这不是做得到么……。不要做那种在乎别人视线的孩子，尽情的发出自己的声音，尽情的随心而动就好】
　　【说，说什么呢】
　　【这样的话…….就算我们回去了，这个世界也不会有问题的】
　　这是小蓝的真心话。
　　而萝萝莉甩动着双马尾大叫道。
　　【怎么可能没有问题！大哥哥绝对不会交给你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【那是我的台词！！】
　　果然，不让总二和萝萝莉战斗是正确的。
　　以双马尾作为武器的战士。
　　自己不能攻击对方，也不能防御对方。
　　对总二来说是如同天敌一样的对手。
　　萝萝莉驱使着手杖，将小蓝玩弄于鼓掌间。
　　【那个铠甲的弱点！我已经发现了！！】
　　从极近距离发射双马尾光线，小蓝绑双马尾的发结遭到直击。
　　小蓝的空想装甲不是在万全的状态下，体力也所剩不多，因此防御力更是极低。
　　两个光子发带被同事破坏。
　　缓缓地被解开的双马尾和碎片一同，在空中飘舞。
　　【咕…！！】
　　【胜负已分，大姐姐！】
　　萝萝莉和双马尾们的决定性不同在于，双马尾们和萝萝莉尽管都是以自身的属性力作战的。
　　但是萝萝莉是变化、双马尾们则是变身。
　　变身的话，只要把变身用的装备破坏就好了。
　　但是空想手环有着所有装备中最高的硬度，瞄准那个的话风险太高。所以瞄准的，是维持变身必不可缺的要素。
　　…….那就把双马尾解开就好了。
　　这是属性异型们绝对不会去考虑的，只有人类对人类才能使出来的计策。
　　并且成功的发挥了作用，夺走了力量的源泉。
　　确信了自己的胜利的萝萝莉，闯入她眼球的是难以置信的景象，不禁发出了惊呼声。
　　【怎么会！？】
　　Tail Blue的双马尾、并没有解开。
　　用手指做成圆形，替代碎掉的光子发带，维持住了双马尾。
　　但是这样一来Tail Blue也用尽全力了，没有进行反击的手段了。
　　决定给予最后一击，萝萝莉将所有的能量集中于双马尾上，放出了龙卷风。
　　【双马尾龙卷————————风！！】
　　没有办法防御的小蓝被其吞没，如纸片一样即将被吹飞。
　　在全身都好像要裂开的激流中，小蓝听见了一个声音。
　　【小蓝！】
　　在小蓝的大后方，Tail Yellow正在呼喊她。
　　为了实现会追上你的约定，拖着残破的身体赶了过来。
　　全脱衣的姿态，只有左腕部拼命向前伸了过来。
　　【……小黄！】
　　两人什么都没有说，但是就在这一瞬间，就已经定好了作战计划。
　　理解了小黄目的的小蓝，将快消失的意识集中于自己的左腕。
　　<贫乳属性>
　　发动了属性玉变换机构，与小黄解放的巨乳属性发生共鸣。
　　小蓝和小黄用让灵魂都为之震动的声音，同时叫道。
　　【 【Reflection Burst！！】 】（反射爆发）
　　在被龙卷风吹飞的小蓝背后出现了一道光膜。
　　同时兼备了刚性与弹性的防御壁，将龙卷风和在其中的爱香向着萝萝莉的方向反弹。
　　之后就只要伸展两足，任由龙卷风把自己吹过去，就如同击发出的子弹那样。
　　就像慧理那最喜欢的英雄剧那样，摆出必杀飞踢的造型，小蓝向着萝萝莉突贯过去。
　　一度确信的胜利崩坏了，萝萝莉慌慌张张展开防御。
　　【Twin Tail Shield！！】（双马尾防盾！！）
　　以伸出的法杖前段做交叉点，伸长的双马尾在此交汇。
　　在萝萝莉的前面全面展开，形成了铁壁一样的防御壁。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　正可谓乾坤一掷。
　　小蓝用尽浑身力量的一记飞腿，在萝萝莉的双马尾上炸裂。
　　真讽刺，自己放出的龙卷风反而成了小蓝必杀技的突破力。
　　双马尾的防壁被弹飞，无防备的腹部遭到双腿的直击。
　　萝萝莉像回转的陀螺一样被踹飞，之后无力的摔倒在地面上。
　　【……独占契约被打破了啊……】
　　想起了之前说这个飞踢是对朵艾尔专用的，落地的小蓝不仅露出苦笑。
　　【啊，没发展成真正的战斗真是太好了，那家伙的话，绝对做不出拿脚踹双马尾这种事情的…】
　　抱着肚子仰面躺倒的萝萝莉用畏惧的眼神看着小蓝。
　　深刻的感受到彼此经历过的战场数不是一个次元的。
　　【姐姐你究竟是什么人…在那种绝体绝命的状态下还能反击……】
　　透过朵艾尔的通信确认周围没人后，小蓝解除了变身。
　　爱香重新站起身来，看着躺在地下的萝萝莉。
　　【……是你太着急了，就算解开了双马尾变身也不一定会解除，这点我在第一次看到小红的形态变化时就明白了】
　　如果在短时间内把发型绑回来，变身是可以维持的。
　　仅这样就有足够的胜算了。
　　【但，但是，就凭你一瞬间，在那种慌张的状态下做出这种判断……】
　　就像从楼梯上摔下来的时候会本能的保护身体一样。
　　日常生活中我们遇到危险的时候会条件反射的保护身体，爱香则是会本能的保护自己的双马尾。
　　这是与双马尾共同成长的少女才做得到的事情。
　　【………你以为我的这一生绑了几千回的双马尾…….？跟那种为了赶时髦而绑双马尾的小姑娘比起来，经验差太多了】
　　同样是双马尾的的战士，对双马尾的思念却是不同次元的。
　　【不，一般来讲……双马尾……就是种时尚而已吧………】
　　连讲怨言的力气都不剩了。
　　【很适合你哦，姐姐……】
　　伴随着祝福，萝萝莉全身躺倒。
　　这次真的是用光力气了，正当爱香这么想的时候，突然萝萝莉又睁开了眼睛，强硬的拖动身体坐了起来。
　　【没事的，爱香。是我。】
　　看样子变身时的主人格萝艾露失去意识后，另一个人格就醒过来了。
　　【你是……莉鲁娜？】
　　莉鲁娜站起身来，看着天空。
　　【对着一国的公主，想都不想就踹过来。真是如那个变态女所言，是个蛮族呢】
　　【不好意思，干得有点太过火了，对萝艾露。】
　　莉鲁娜，缓缓摇了摇头。
　　【做错的是我，本来，姐姐大人是双马尾，我是单马尾……】
　　再次躺下的萝萝莉……不，莉鲁娜开始对爱香说起了真相。
　　【我和姐姐合体…只能作为一股无意识的力量而已……因为我不是双马尾属性。而是单马尾属性。】
　　所以这个世界的双马尾战士只有萝艾露一个人。
　　莉鲁娜，对于萝艾露来说只不过是合体时的一份力量而已。
　　【姐姐大人会接受罪恶凤凰的提案也是因为这个世界的人们憧憬着‘萝萝莉’，双马尾变多的话…….这个世界里喜欢单马尾的我会变得难过，所以才这样做。姐姐大人是非常温柔的人，请不要把姐姐大人视作坏人】
　　平常，跟莉鲁娜一起绑成侧马尾也是顾虑到莉鲁娜的想法，二人合在一起才是双马尾…这样可爱又健康的想法，也是萝艾露温柔一面的体现。
　　【所以说，不用那么分的善恶分明也没关系啦。反正两边看起来都像坏蛋啦】
　　没有确切证据就去质问萝艾露是爱香的不对，老实道歉的爱香。
　　【说实话，我也知道……这个世界上双马尾增多的同时…对手必然也会增多。虽说这么说好像有点悲伤……但愿不要增加的太多就好了】
　　爱香苦笑着蹲下来，温柔的抚摩着萝莉二人的马尾辫。
　　【爱香……】
　　莉鲁娜，浑身发抖着抬头看着爱香。
　　
　　[[IMG,e436900d00976666e6250fb20c16ba18,800,1145,99501]]
　　
　　【在那之前，和我结婚可以么…！？重婚是犯法的！！】（还记得摸头发要结婚这个设定么…）
　　【……我看起来那么像男人么】
　　莉鲁娜最后看见的是，是一堵巨大的墙壁向自己靠近过来的恐怖景象。
　　我们双马尾战队拼尽全力，总算是把贵之三叶击退了。
　　虽然没有直接观战，但是跟朵艾尔确认过罪恶凤凰的单马尾属性反应消失了。看来是达克古拉斯帕的胜利。
　　真是让人恨不起来的家伙，虽然最后分开了，但是被敌人救了这种事想想还是感觉不太舒服。
　　不过，被她断定没有侵略价值的这个世界，以后应该不会有其它部队再来侵略了。这次这个世界是真的远离艾帝美基尔的侵略了。
　　有人提议把我做为主宾，在城下街召开庆典，被我慎重的拒绝了。
　　我们只是为了强化合宿而来到这个世界的。
　　这个世界的英雄（Twin Tail）是萝萝莉才对。
　　离充满着欢闹声的城下街一定距离的平原上，我们异世界组正在和莉鲁娜以及萝艾露度过最后的一点时间。
　　不知怎的，爱香和萝艾露、莉鲁娜的关系好像变得比以前更好了。
　　好像成为了能推心置腹的好朋友。（字面义啊，被踹了肚子……）
　　对了…我还有个约定没完成呢。
　　【朵艾尔，给伊斯娜发邮件的话，会被她知道我们的位置么？】
　　【那倒不会……总二少爷，你对伊斯娜有兴趣！？】
　　朵艾尔会这么警惕也不是没道理。
　　【这次战斗中被她救了，得遵守约定给她发邮件才行】
　　【发了一次就会被缠上没完没了哦，那孩子就是这样】
　　那么恐怖啊……。反正离开这个世界后应该就收不到邮件了，就趁现在用这边的地址发一封吧。
　　穿着礼服的莉鲁娜，小心翼翼的靠了过来。
　　【总二。……那个、果然……还是要走么】
　　【啊啊，我们世界的战斗还没有结束呢】
　　【是嘛，我明白了】
　　战斗结束以后这样的对话已经重复说了好几遍了…….莉鲁娜没有说出挽留的话，但是那个笑容让人感觉有点勉强。
　　这个时候走近莉鲁娜的人让我大吃了一惊。
　　尽管穿着豪华的斗篷和铠甲、但那不就是在街上碰到的老爷爷么。
　　【父亲大人，您回来了么！？】
　　【是啊，天空变红的时候其实我就在附近】
　　莉鲁娜的话让我震惊了。
　　【父亲大人……也就是说、怎么回事！？】
　　【我来介绍。这就是我的父亲大人…也就是这个国家的国王陛下】
　　国王看着我的表情露出笑容。
　　【哦吼吼吼。老夫一直在街道上巡视、确保女儿定下的法律得到彻底的遵守……】
　　萝艾露向着国王说出了自己决定好的话语。
　　【……爸爸、我决定了，要废弃双马尾禁止法】
　　【哦、终于意识到了么。你们两个有好好努力过了啊。】
　　自己禁止自己爱戴的双马尾，而且为了让所有国民都知道而去四处旅行，虽然就结果来看这些努力全部白费了，但是国王还是心情很好的笑着。
　　但是、与这么小的女儿相对的，国王真的是年纪够大的。
　　好像察觉到了我的困惑，国王有点害羞的说道。
　　【老夫我真的是很晚才生下了这些孩子……】
　　【哦哦，是年纪越大越壮健的类型呢】
　　朵艾尔带着奇怪的笑容看着国王，爱香赶忙用胳膊肘顶了她一下。
　　看来，国王的这个年龄也是让萝艾露她们焦急的原因之一。
　　为了让父亲早日隐居好好休养而努力。
　　国王抿了抿嘴，用严肃的眼神看向我
　　【————要走了嘛、年轻人】
　　把爷爷之前说过的关于熟女爱的那些台词赶出脑海，我认真的点了点头。
　　【那样的话准备点什么作为临别赠礼…….】
　　【不用了，我们来到这个世界后心中又涌现了无尽的勇气，这都是多亏了萝艾露和莉鲁娜】
　　对这之后还要继续战斗的我们来说，没有什么比这个更宝贵的了。
　　而且最后也达成了“强化合宿”的目的。
　　【萝艾露，这个给你。能让你想起我们来过这个世界的…….朵艾尔的奖品】
　　这么说着的朵艾尔，把假面双马尾的面具交给了萝艾露。对于这件格调过于奇特的礼物，萝艾露不知道该怎么反应。
　　把面具交给国王保管，萝艾露走到了我这边。
　　【欧尼酱】
　　萝艾露抓着我的衬衫一角、抬头看着我
　　【还能再见面么？】
　　………真是让人怀念的台词。
　　但是我的回答还是不变的。
　　【只要萝艾露和莉鲁娜还爱着双马尾，一定会再见的】
　　我第一次对她说出这句话的人，现在已经是我重要的同伴了。
　　不仅是再会，更成为了同样爱着双马尾的同伴。
　　【姐姐大人，真的好么？不知道要等到什么时候哦？】
　　莉鲁娜、反过来开始替姐姐担心了。
　　【恩，我会等的。因为有这宝贵的…….啊………一脚在】（这里日文原文即可以表示被踢了一脚，也可以暗示肚子里的孩子在踢自己）
　　萝艾露捂着肚子露出幸福的微笑。
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎为什么、为什么连孩子都有了！？难道说打倒了樱花型属性异型的这个孩子把总二少爷的樱花也拨开了么！？】
　　朵艾尔留着血泪哭诉着、不仅是我，连慧理那都变得满脸通红了。
　　【……嘛，的确是踢了她一脚】
　　本来以为爱香已经放弃吐槽了，没想到她居然接话了。
　　说真的，爱香和这对姐妹间到底发生了什么……？
　　于是，并非带着悲伤分别，我们带着微笑踏上了回程的旅途。
　　星空朵艾尔缓缓浮空，开始准备突入世界间的夹缝。
　　透过窗户往下看去，猩猩群们在冲我们挥手。
　　双马尾禁止令已经没有了、再过一会儿这个世界应该就会取回自己的双马尾了。
　　战舰做了空间转移、平安无事的传送进了回去的道路。
　　【辛苦了，怎么样，夏季的合宿】
　　穿着舰长服的母亲，躺倒在座位上看着我，送上慰劳的话语。
　　【啊啊，实在是非常充实的旅行】
　　看了一眼用疲劳的眼光看着窗外的慧理那，真的是很充实的一趟旅途。
　　这个时候樱川老师走过去拍醒了慧理那。
　　【…….那个、大小姐….跟夫人的约定…….】
　　【姑且……算有进展吧……裸、裸着身子……贴在了一起……】
　　【哎！？那、那、那、那真是可喜可贺……！！】
　　奇怪的慌张起来的樱川老师像我走进，低头看了一眼我的座位下面，然后又走回到自己的座位上去了。到底在干什么、我也说不清楚。
　　爱香和慧理那也都瘫倒在椅子上，虽然为了不让萝艾露担心而装的好像很有精神，但实际上真的快累死了，真想把剩下的时间都拿来睡觉。
　　现在回去的话离最后期限的8月6日还有几天的富裕，用来休养一下应该是足够了。
　　窗外的景色、再次变回了极彩色的通道。
　　回去的时候也没有了来的时候那种情绪、变回了只能靠睡觉度过的普通的旅行。
　　正想闭上眼睛时、驾驶舱的自动门传来了打开的声音。
　　所有人都已经在这里了，到底是谁！？
　　大家一齐回过头、把视线集中到了门那边。
　　出现在那里的——是粉色礼服的小公主。白色的发带……是妹妹的莉鲁娜。
　　【莉鲁娜！？】
　　过于吃惊一不小心发出声音了，莉鲁娜用鼻子哼了一声走了过来。
　　【别、别搞错了。我才不是觉得总二有什么好的、但是头发被摸了是事实。双子的公主如果率先违背铁则，就没法成为民众的楷模了】
　　然后，偷偷的看着我、在裙子前摩擦着双手。
　　【父亲大人说‘给我去总二世界去……去出嫁吧’真是的，尽给人添麻烦】
　　爱香和慧理那和樱川老师，都惊得合不拢嘴。
　　母亲则是高兴地用手托起脸颊。
　　【姐姐大人要成为下任女王的话，我只能遵守这个铁则了】
　　莉鲁娜，有点摇晃着的走到我眼前。
　　【不像姐姐大人那样、我对战斗派不上什么用场…….但是能让我也成为双马尾战队的一员的话，我会非常感谢的】
　　【这样好么、莉鲁娜……离开最喜欢的姐姐的身边……】
　　【你可是我的夫君。希望至少拿出不会让我寂寞的爱意来。】
　　真的是太直率了。苦笑着看着我的莉鲁娜，这么说道。
　　【而且，既然已经上了这艘战舰也不能后悔了。现在也不能回头了】
　　听到这话，朵艾尔满脸笑容的走到了正面的操纵席上。
　　【要掉头了。会稍微有点摇晃哦】
　　朵艾尔轻轻推动操纵感，如她所说，机体稍微摇晃了一下。
　　【…….等一下，一般来讲这种桥段不是出发了就回不去了么！？】
　　一句话不说就开始掉头了，莉鲁娜变得慌张起来。
　　【没有那种事情哦，用不了几分钟就能把你送回去。要是把你带回去了会有一大堆麻烦，万一真把总二少爷的樱花开苞了就麻烦了~】
　　【我可是流着眼泪跑出来的哦！？父亲也是微笑着“照顾好你自己”这样让人泪流满面的送我出来的哦！？现在这种气氛我回的去么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！！】
　　无视莉鲁娜的哀叹、星空朵艾尔只用几分钟就把离开家的女儿送回了城堡————。