　　【………………一个来送行的也没有么…………….】
　　在椅子上蹲坐，啃着自己手指，散发着黑色的怨念气场的伊斯娜。
　　对着在基地深处的自己房间里，放着惯例的暗黑气场的伊斯娜，巨神.海王星MK.II摆出无可奈何的姿态。
　　【贵之三叶来过联络了吧？好好的跟他们通信一下啊】
　　【………….贵之三叶啊…………问题儿好多……………】
　　首领直属部队的一角，贵之三叶，向达克古拉斯帕发来联络，要求她向背叛组织的属性异型所逃亡的世界进军并且捕获叛徒。
　　本来在这通联络之前，达克古拉斯帕就该出发了的。
　　还留在基地里的理由——是期待着部下们盛大的送行仪式。
　　“暂时要离开这个基地了”
　　“有相当重要的工作要去做”
　　跟在走廊里碰见的属性异型们，都以这种形式作了暗示。
　　在这之后，自然应该有全员一起含泪为离开基地的达克古拉斯帕送行的桥段才对。伊斯娜是这样认为的。
　　结果尽管好几次巨神海都做好了出击准备，都被伊斯娜以[今天状态不好]这样的理由推脱掉，又让她躲回了房间里。
　　【来封告别信，送些花束…………起码这种程度要有…………】
　　并且，还默默的把要求提高了。
　　焦躁的金属脚来回跺步着，巨神海强忍住焦躁以温柔的话语安慰
　　【嘛嘛，又不是生离死别，这样的情况不是很正常么，普通人都不会为了这种程度特别搞送行仪式的啦。还是说，你觉得自己会输给那个背叛者？】
　　【当然不会…………但是，不管怎么说也是要赌上性命去执行任务，谁都不担心也太……….】
　　【真是麻烦的孩子！就是今天了！决定了！今天要出发就是今天出发！】
　　无可奈何的变身成达克古拉斯帕的伊斯娜，在离开房间时
　　【那个，最后一次，去大家那里再看一看吧】
　　【真是麻烦啊！这次真的是最后一次了哦！！】
　　巨神海叹了口气，从腰间的收纳箱里取出了玩偶装。
　　变装成了鲨鱼先生的形象，跟在了达克古拉帕斯的后面
　　（注：鲨鱼先生：第四卷的时候伊斯娜为了让机器人的巨神海在地球上也能活动而为她设计的玩偶服装，外表是卡通鲨鱼，设定上是善沙暗子的吉祥物，之后巨神海在其它属性异型和人类面前时都会变装成这个吉祥物形态）
　　达克古拉斯帕走进的大厅里，被严肃的静寂所包围着。
　　士兵们都全身灌注于眼前的工作，噶、嘎的，响彻着触摸笔和液晶屏相互摩擦的声音。
　　注意到达克古拉斯帕的罪恶甲虫向她行了一礼以示欢迎。
　　【如何？罪恶甲虫，士兵们的训练还顺利么】
　　【是，这样一直描绘Tail Blue，与恐怖心正面对抗，会迎来相当的成长吧】
　　至少，大家所描绘的Tail Blue越来越像样子了。
　　那不是简单的画工提升了，而是明显的，厌恶感变得薄弱了。
　　【的确，不管是谁，都会保有着恐怖的“象征”。恶鬼的角、恶魔的羽翼、死神的镰刀。并非绝对固定的存在，但每个人的心中必然都有某种事物作为恐怖的象征存在着。】
　　【正是。Tail Blue对自己的贫乳无比介意，在此之上发展起来的残虐成为了众人心中恐惧的象征，被惧怕着…………我是这样的认为的】
　　【嗯，你的判断没有问题，这样我也能放心的把留守任务交给你了】
　　达克古拉斯帕向着大厅前方一动不动的士兵们望了一眼，轻轻的干咳了一声。
　　【大家，稍微停下手休息一下】
　　【这、这是、达克古拉斯帕大人！真是太对不起了！】
　　全员一起慌慌张张的站起身来，向上官行礼。
　　【没事的。大家已经进入修炼的状态了，不用太拘泥于礼节。妾身，在出发旅行前的现在，有事情想要再一次传达给大家】
　　咦，她要去什么地方么！？这样无言的困惑感包围了整个房间，而完全没注意到的达克古拉斯帕继续说到
　　【实际上，妾身被首领赐予了非常重要的任务。暂时要离开这个世界一段时间，我不在的这段期间里，指挥就交给罪恶甲虫了】
　　仔细的听着这些话语，所有人以严肃的态度接受着这些事实。
　　他们的头上，缓缓地开始升起要拍手庆祝的气场。
　　【那个………这场战斗，就算是我也不可能无伤而归。说不好…….和你们这就是今生最后的告别了………】
　　听完这番话谁也没有说点什么打破这个沉默的现状。
　　其实也不是说因为受到冲击说不出话来，倒不如说这些话已经听了不知多少次了，反而不知道该作何反应了、比较接近这样的尴尬氛围。
　　【今生的、最后一次告别了】
　　又注入了一些感情，达克古拉斯帕用能让大厅所有人听到的音量又说了一次。
　　【一路顺风】
　　【我们很舍不得你】（全部棒读）
　　【这样还是太冷淡了吧，我来用我的尾巴在液晶平板上这样写……….嘿，旗开得胜哦】
　　对送上了所有人里最高级别的敬礼的战士，达克古拉斯帕发出怒号。
　　【你们这些家伙为什么反应这么冷淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在房间的入口处，鲨鱼先生哇哇哇的………为伊斯娜哭泣着，拿手绢擦着眼泪
　　【无限幻梦……！把你们全部葬送到属性力的深渊里！！】
　　【请住手，达克古拉斯帕大人！现在可不是在内斗里减少士兵数量的状况！！】
　　看到达克古拉斯帕的神眼睛开始发光，罪恶跳虫赶忙制止了她（注：Hopper Guilty）
　　【可恶，已经不能再忍了！等我回来的时候如果你们什么进步都没有，我就把你们所有的H Game开头动画里女主角的立绘全部换成我！】
　　留下作为长官的出征宣言来讲太过于残酷的台词，达克古拉帕斯跑出了房间。
　　与此同时，罪恶麻雀正拼命阻止着在过道里快步前进的罪恶天鹅。
　　【重新考虑一下吧，罪恶天鹅！你和双马尾战队作战还太早了一点！！】
　　罪恶天鹅停下来转过头，面带愧色的说道
　　【在罪恶甲虫大人的指示下，现在的侵略处于完全停滞状态，利用这个空隙。我要对双马尾战队的基地发起突袭，运气好的话可以攻进去也说不定】
　　罪恶天鹅自己也知道自己的修行还不完全，与其说是出击，不如说是争取时间，但是，实际上现在并不需要这样来争取时间。
　　【这样的战斗没有意义！就算你想和Tail Red一对一的战斗，而她也接受了，但是Tail Blue必定会横插一刀！她没有情义二字可言，是纯粹的破坏的化身！】
　　见识过众多战士惨败摸样的罪恶麻雀的这番话，任谁都能产生强烈的共鸣。
　　【就算这样！我也必须向接受了我的部队报答恩情不可！！】（注：这货是老大罪恶魔龙那一队的残兵）
　　面对年轻男子的热烈决定，自己已经只能接受了——就在罪恶麻雀这样认命的时候。
　　该说幸运还是不幸呢、达克古拉斯帕正好走了过来。
　　【这不是罪恶天鹅嘛。正好在找你】
　　【达、达克古拉斯帕大人……………任务进行的怎么样了】
　　【啊。现在正要出发。真亏你能好好的发邮件过来道别啊】
　　罪恶天鹅作为战士的成长在外人眼中一目了然。
　　现在的他，能够不管多么欢喜也不显露在外，多么愤怒也不让人看出来。
　　这是在那不断重复着吐血饮血的修炼的日子里所赐予他的，绝不动摇的铁脸皮。（注：看过前三卷的应该知道这货跟暗子交换了邮箱，然后就……）
　　【我这个罪恶天鹅，会一直祈祷着达克古拉斯帕大人的武运长久的!! 】
　　简直就像能随时察觉上司的心情，刚刚上任的新人社员特有的完美演技一样，罪恶天鹅低头献上完美的一礼。
　　大厅里的不快让这一下多少有所缓解，达克古拉斯帕满足的点着头。
　　【很好，罪恶天鹅。作为道别，三十分钟内给我发来五十封激励我的邮件。并且全部要是不一样的内容。这样我就能昂首挺胸的出发了】
　　【是】
　　一句惨叫都没有发出，罪恶天鹅爽快的接受了任务，达克古拉斯帕缓缓地离开了。
　　就在达克古拉斯帕在走廊拐弯，消失在视线死角之时的那一刻。
　　罪恶天鹅缓缓地倒下了，他的头部狠狠地撞上了墙壁。
　　慌慌张张把他抱起来的罪恶麻雀
　　【振、振作点啊罪恶天鹅，我也会帮你思考内容的！】
　　不停想啊想，拼命地赶时间发邮件的残酷任务，就此拉开序幕。
　　不知是幸运还是不幸。全部发送完毕的时候已经精疲力尽，没有出击的余力了——。
　　星空朵艾尔的操纵室里，大家都各自放松着。
　　把操纵委托给机器的朵艾尔也是闲得无聊。
　　从操纵室的舷窗往外看到的景色总有一种熟悉的感觉，很像从出击传送门传送到现场的时候会看到的五颜六色的隧道。
　　【朵艾尔。这个异世界间的隧道，原理跟我们出击时的传送门是一样的么？】
　　出乎意料的，朵艾尔给出的是否定回答。
　　【完全是两码事哦，这里可是满溢着对人体有害的物质，就算有空想装甲在恐怕也撑不了几分钟吧，现在大家看到的只是人类的肉眼极限所能捕捉的一部分景色。】
　　【真的假的………】
　　【这艘移动艇搭载的大部分技术都用在了搭乘人员的保护上，只是个类似送货箱的东西，萝萝莉只把思念传送了过来也是因为这个理由吧】
　　操纵席的显示屏上响起了小小的警报声，朵艾尔把视线移回了那边
　　【………….哎，已经到了么】
　　听朵艾尔的讲解听到一半就开始打哈欠的爱香，惊得睁大了眼睛
　　【从出发开始才过了30分钟啊！？】
　　【时间和空间的概念在这里不适用。跟平常出击时进行的传送是差不多的原理……….】
　　在朵艾尔说明到一半的时候，操纵室开始大幅的摇晃起来。
　　机体的右半边，就像脱轨列车一样大幅的沉了起来
　　【现在摇晃的好厉害】
　　就在爱香俯身做好防范的时候。这次又换相反的左侧沉了下去。
　　赶忙跑到操纵席的显示屏前的朵艾尔，脸色大变的叫到
　　【发生故障！在接近目的地的时候突然失去控制了！】
　　最开始很慌张的母亲，在朵艾尔也因为摇晃的幅度增大而开始慌张的现在，反而很高兴的样子把双手交叉在面前。（真嗣老爸那个招牌动作）
　　【很好，坐上战舰然后发生意外失去控制，这正是我梦想的情景之一啊！终于变成现实了！！】
　　【为了今后能避免这些事情变成现实，请妈妈下次一口气把你憧憬的事情全部逐条写下来！】
　　到现在我才意识到，自己的妈妈是令人恐惧的死亡预言者这个事实。
　　【这是………….空间转移！？在这种地方！？】
　　来不及看清周围的变化，星空朵艾尔就这样坠落了。
　　【……….大家，都没事么？】
　　我从座位上爬起来，巡视周围确认所有人的安危。
　　出乎意料的，机体和地面相撞的瞬间我们只感受到了微乎其微的冲击，也就是让大家跌坐在座位上的程度罢了。这台机体的防护装置真是出人意料的优秀。
　　【对不住了，大家。我还以为维护的很完美呢………】
　　对着露出愧色的朵艾尔，反过来我开始道歉了
　　【没有那种事，多亏了朵艾尔的努力，才能这样谁都没受伤的平安着陆。】
　　【多谢，总二少爷。但是，我觉得坠机的原因不只是简单的维护不周……….怎么说，感觉有某种巨大的力量进行了干涉】
　　【巨大的力量………难道是，属性力？】
　　【不，可能是心理作用吧。比起那些修理好机体要要重要的多，而且在坠落的时候错过了把胸部压在总二少爷身上的机会这件事我也是深感遗憾】
　　在我打算认真的为大家能得救这件事向朵艾尔表达谢意的时候，她这样用玩笑话糊弄过去了。
　　万幸，坠落的地方好像是个平原，看来没有给其它人带来危害。
　　我们为了一睹出生以来第一次造访的异世界的景色，奔向了窗口
　　【…………好普通………】
　　一望无际的蓝色天空。森林、草原、平野。实在是非常普通的风景。
　　【大多数的世界不都是这样的嘛？】
　　不愧是已经在众多世界旅行过的人，朵艾尔看起来已经习惯这样的事了。
　　【不不，说到异世界，我想象的可是地面铺满水晶的那种地方】
　　解释着异世界的概念，我才想起来，这里只是“平行世界”。
　　但果然还是来到了别的世界，还是会期待有点幻想风的风景。
　　比如说，能说人话的动物那样的。
　　【问题是接下来怎么办，萝萝莉那孩子，说过在城堡里面等我们对不对？】
　　【啊啊，的确是那样，恐怕她的立场是公主大人那样的吧，还穿了很豪华的礼服。】
　　仔细想象的话，她只说了“来找我”这样的话，却不知道具体她住什么地方啊。
　　【找最强的属性力，不就能找到她在哪里了？】
　　的确，萝萝莉既然是双马尾的战士，这个方法应该可行。
　　我觉的爱香的提案可行，但是朵艾尔的反应却有点微妙。
　　【那我放出战舰的小型侦查机试试看，不过跟人工卫星“幼女”比起来属性力的探知精度大幅低下是个问题。运气好能捕捉到她的反应就好了…………】
　　在我们的世界里发射升空的，名字很让人困扰的人工卫星“幼女”，能够跟基地的属性力探知器连动，在第一时间正确探知到属性力的反映。
　　朵艾尔对键盘进行操纵，将舰载的侦查机向空中发射。
　　【好了，这个是专门强化了探知一定年龄以下的女孩子的型号，请安心】
　　【比起那种傻瓜一样的机能给我好好强化属性力探知的能力啊！！】
　　尽管爱香生气了，但是对于寻找萝萝莉而言这却是挺好用的机能………
　　飞出去的侦察机几十分钟后就回来了，朵艾尔就此开始说明对这个世界的调查结果。
　　【真是个不可思议的世界。海洋占了总面积的95%以上，大陆就只有我们着陆的这一小片】
　　【那不全都是海洋么，这个世界！？】
　　这样看来文明的发展方式也会和我们的世界有所不同吧。
　　朵艾尔把显示出来的情报全部查看了一遍后，咳咳，的小声干咳了一下。
　　【成功捕捉到了强大的属性力了】
　　在基地已经看惯了的景象又一次在这里上演，表示属性力的光点在显示屏上的地图上表示了出来。但是毕竟是根据短时间内的空中摄影制作的地图，没办法把建筑物也表示的很清楚，但还是能看出个城堡的轮廓。
　　【奇怪，同样的地方有两处反应……….用认识扰乱装置把属性力隐藏起来了么，但是既然有反应，暂时就可以安心了吧】
　　强力的属性力在同一地点有两个反映……….的确可信度很高。
　　【她们和我们一样，不仅有自己的双马尾属性，还有用来变身的双马尾属性，这样不也会产生两个属性力反应么？】
　　慧理那跟我有同样的想法。
　　我们自己的和空想手环里的加在一起，就正好有两份双马尾属性。
　　【我觉得不会………这个变身系统本身是我原创的。地点在………….步行也可以到的距离啊，那我们不如直接去看看吧】
　　我也赞同朵艾尔的意见，决定了现在的计划后，爱香保险起见问道
　　【朵艾尔，就这样出去没问题么？】
　　【又不是到了其它的星球，完全没问题的，大气污染度比我们那边还要低】
　　全员都在收拾行李的时候，母亲就坐在舰长席上纹丝不动。
　　【阿勒？妈妈不去么？】
　　【老妈我，这趟的目的就是体验坐着战舰来到异世界，已经实现了就没必要再出去了。听好，小总，要加油把梦里看到的那个女孩子带回来！】
　　【嘿~嘿，那么看家的事就拜托你了…………】
　　对看着各种各样的机器奇怪的笑着的老妈，我感到超级担心，但愿不会因为乱按按钮把武器发射出去招来不必要的麻烦……………大概不会吧。
　　我们拜托老妈看家，走出了星空朵艾尔。
　　这里好像每天都沐浴在阳光中一样，传来平稳的气息。
　　【……………真好呢，异世界的感觉……………….】
　　吸了满满的一口气到空中，慧理那好像被眼前的景色感动了。
　　【啊啊，我们真的来到异世界来了】
　　只是在战舰里面看的时候还觉得很普通没什么感想，但是现在，脚下所踏的草地的感触，吹过脸颊的微风，都有着和我们的世界不同的感觉。
　　怎么说呢，不可思议的有种高扬感，明明是普通的景色，却有一种幻想世界的感觉。
　　朵艾尔最初到访我们的世界的时候，是不是也是这种感觉呢。
　　樱川老师，从朵艾尔手中抢………拿走了终端机。
　　上面映着测量出的地图，被推测为萝萝莉所在之处的地方以光标进行表示。
　　【好，那么出发吧。不过难得的合宿，你们不要太放松了】
　　以此为号，大家跟着顾问的樱川老师开始前进了。
　　带着小小的郊游的心情，双马尾部众人的合宿开始了。
　　聊着天往前走了不知道几分钟后。
　　突然，有一种很熟悉的气息开始连续的，如海啸一样的一波又一波的向我的脑中袭来，我不得不停下脚步。
　　紧接着樱川老师也像注意到了什么一样打醒大家保持警惕。
　　【稍微等一下………有什么东西过来了】
　　地面扬起了薄薄的一层烟尘，伴随着地面的摇动，一大块黑色的东西杀到了眼前。
　　——那是，无数的猩猩
　　【怎么回事，这个猩猩的大群体………难道是在集体迁移的途中？】
　　【不，看仔细了爱香，这可不是普通的猩猩！！】
　　突然间我意识到那种熟悉的感觉的真相。
　　紧接着，我再一次深刻意识到这里和我们居住的地方是不同的世界这一事实。
　　出现在眼前的猩猩，比我们常见的种类全身的毛发更加深厚。
　　并且把头部的毛发捆扎成束，做成了双马尾。
　　明显和我们居住的地球有着不同的生态系统，但是……………
　　【看起来不是什么友好的氛围啊】
　　樱川老师轻轻的咂了下舌
　　从全身散发出来的，野生的杀气——
　　就像现在就要飞身扑过来一样，刚毛下的肌肉剧烈的扩张着。
　　【来的正好。樱川老师。拜托你处理一半左右】
　　爱香轻轻的拍了拍肩膀，进入了临战态势。
　　【为什么面对大群的野生动物，你会气势满满的想要杀回去啊！！】
　　爱香的爷爷，肯定对当时那个决定很后悔吧。觉得太过淘气的爱香太难教育就把她扔到了深山里，结果她却毫不害怕的把野生的熊给打倒了……………当时，还只是年少的十岁。
　　老夫我，只是想把野生动物的恐怖教给她啊，想起了和这样语重心长的说着的爷爷一起望着夕阳的日子。
　　【既然她本人都这么说了，我们就把这边交给爱香先往前走吧】
　　趁着爱香往前踏出一步的空隙，朵艾尔拉着我开始往前走。
　　【跟她们沟通也是没意义的，大群的猩猩和单只的猩猩之间的争斗，不是身为人类的我们可以介入的问题！】
　　爱香抓住朵艾尔的脖子，把朵艾尔向着猩猩群的方向举了起来。
　　【果然跟这种数量作对手空手还是有点难度的，还是装备个盾牌吧】
　　【咿呀——快放开我，想要抓着我这个美少女爬上大楼不成，你这个大猩猩！！】（这里Neta电影《金刚》里，大猩猩金刚抓着女主人公爬上国会大厦的梗）
　　对着眼前的这对活宝，大猩猩们开始不知所措。这也是正常的反应吧，就算是人类，这两人的耍宝也算是相当上级者向的，普通人看了会不知所措也是正常。
　　趁着二人耍宝的间隙，其中一只猩猩采取了行动。
　　从毛发中取出了什么，从侧面大幅挥动手臂丢了出来。
　　【！飞镖么！！】
　　【呀！】
　　慧理那发出悲鸣。
　　制作的很粗糙的，木制的飞镖。
　　我意识到它的正体的时候，已经是无防备的慧理那成为目标之后了。
　　【嘿！！】
　　樱川老师用自己的后背护住慧理那的同时，抬起前腿，以一记踏击将飞来的飞镖踩在脚下。
　　如果躲开这一击，飞镖会在旋回后回到对手手中，而如果第一击就将对方的武器压制住就能避免这种状况。但是如果时机没抓好就会把整只脚击伤，真是大胆的做法。
　　彻底贯彻慧理那的护卫任务时的这个人，总觉得有点帅气………….
　　【别太小看人，你们这群野生动物，你们以为能战胜为婚期感到焦躁的大龄剩女么！我跟你们的饥渴可是不一样的！！】
　　冲着猩猩群，大吼着【我比你们更饥渴】这样的猛将。
　　在连野生动物都会害怕的两位野女的面前，猩猩们也变得不敢轻举妄动。
　　而打破这个均衡的，是一只更大的猩猩，她缓缓走上前来。
　　一只眼睛被尖锐物所伤已经瞎掉了，束起的双马尾却是十分出色，看起来她就是这个族群的boss了。渐渐的，和装备着朵艾尔盾牌的爱香形成了面对面的局势。
　　领队猩猩指着爱香发出勇猛的怒吼，接近着开始了威吓的锤胸行为——开始进行挑衅了。
　　勇猛的轰鸣声，让大气都为之震动。
　　…………….挑衅。
　　和普通的猩猩通过锤胸威吓敌人的行为稍稍有些不同，这只高智能的猩猩是看透了爱香的平胸本质，确信对方发不出敲打音而故意为之。
　　紧接着，爱香——
　　【……………】
　　爱香将左手抓着的朵艾尔放了下去，右手握成了拳头。
　　轻轻的，敲了敲自己的胸部。
　　【咚】
　　好像听到了声音，又好像没听到。
　　爱香的嘴唇紧紧的闭成了一字型，很明显刚才的拟音，是爱香以腹语术的要领自己发出来的。
　　除了露出惊呆的表情以外，所有人都无言以对。
　　【不介意的话可以敲我的胸部哦………….】
　　全身冒出鸡皮疙瘩，发出痉挛的朵艾尔。会发生什么，我已经可以预见了。
　　比朵艾尔的天才头脑还要可怕…………爱香的进化，是永无止境的。
　　【噜噜……….】
　　发出畏惧的声音的黑猩猩。
　　那个黑猩猩的双马尾………在不安的颤抖着………….？
　　【等一下！！】
　　我拦住了装备着朵艾尔盾牌的爱香。
　　【这里就交给我，尝试着来沟通一下】
　　【不可能，你在说什么呢！？】
　　【仔细看，爱香。这只黑猩猩的双马尾并没有恶意。只是对突然出现的人类感到不安。决不是对我们感到敌意】
　　就像和人类对话的时候，要传达诚意就得看着对方的眼睛说话一样，要跟对方的双马尾沟通，看着双马尾说话就是最好的方法。
　　【——双，双马尾………】
　　看到我对双马尾的执着，黑猩猩居然开始说话了。
　　【刚刚的，是什么！？】
　　【黑猩猩说话了——————————！？】
　　在我的后方一步的距离维持防线的樱川老师和爱香由于太过惊讶发出了声音。
　　不知为啥，我在之前就有这种预感。
　　【你是，双马尾，嘛】
　　不再是那种野蛮的声音，头领猩猩的话语渐渐的开始变得流畅了。
　　【虽然，你，是男人，但是，我能看到你的双马尾】
　　比起她能讲人话，这边反倒更让我吃惊。
　　即便是属性异型那种能感知属性力的生命力，由于我的双马尾属性被变身手环的认识扰乱装置屏蔽了，他们也无法感知到我的双马尾。
　　但是现在这些猩猩凭借纯粹的野生本能，就感受到了我得双马尾。
　　领头猩猩放下了手中的棍棒，直直的看着我的眼睛开始讲话。
　　【你，觉得好笑的话，就笑吧】
　　【好笑？你指什么？】
　　【人类，一直，嘲笑我们。明明是猩猩，却绑双马尾，可笑吧】
　　看起来，她们是看到人类的双马尾而对双马尾产生了憧憬……….我感觉是这样。
　　我，仔细看着领队猩猩的双马尾。
　　用干燥的藤蔓代替发带绑起来的粗糙的双马尾。
　　【有好好努力过的样子，很棒哦】
　　要绑好漂亮的双马尾是相当难的一件事，我也是最近才知道的。
　　【我认为，人类对你们的笑绝不是在嘲笑你们，那是看到好东西后感到高兴的笑容。我相信看到你们后露出自然的笑脸的人一定也很多才对】
　　那一定是看到动物在模仿人类而感到高兴才露出的笑脸。
　　【你们的双马尾是货真价实的。我可以保证。虽然离可爱还有点远………但是，很帅气哦，别看我这样，关于双马尾的判断是绝对不会出错的。】
　　周围的猩猩们开始一起发出威吓的吠叫，领队猩猩大手一挥，让它们安静了下来。
　　【这，这家伙，没有，说谎，我，明白的】
　　【………连某个好莱坞男性明星都会绑双马尾，区区猩猩绑双马尾有什么不能接受的………】
　　后面的爱香和樱川老师也解除了警戒
　　【这孩子，对不起】
　　领队替部下攻击了慧理那一事进行了道歉，接着叹息着看着我。
　　【现在的人类，讨厌。希望，变回，喜欢双马尾………的人类。】
　　是说由于艾帝美基尔的侵略，这个世界的双马尾变少了的意思么？
　　【没事的，这个世界的战斗已经结束了，没有了瞄准双马尾的敌人，很快的就会有越来越多的人绑回双马尾了】
　　我尽我所能的安慰了黑猩猩们。没事的，这个世界应该已经结束了战斗回归和平了。
　　【连猩猩都变得为双马尾发愁了，到底这个世界会变成什么样子啊】
　　在我们的中间，突然出现了全身紫色的瘦身属性异型。
　　【哇哇哇哇哇！！】
　　慌慌张张的退后，为什么黑猩猩的眼前会突然出现属性异型啊！
　　【——稍微等一下！为什么这里会出现属性异型！？】
　　【咦！？啊拉拉！？那个，是货真价实的双马尾！？】
　　属性异型好像注意到了在我后面的爱香和慧理那的双马尾。
　　可恶，就算没人在摄影，但是在属性异型的眼前变身的风险还是太大了。
　　【阿里，好奇怪，明明有这么出色的双马尾，但是确感觉不到双马尾属性】（注：被变身手环屏蔽掉了）
　　仔细观察着爱香的属性异型这样说道。
　　听到这话，稍微安心了点，看来不是瞄准着我们的属性力而来的家伙，说起来，这是什么属性的属性异型啊………….！？
　　【啊啊，不用害怕我，没有打算伤害你们】
　　这样说着属性异型一个后跃，消失在了出现在后方的传送门里。
　　【………残存兵？】
　　只能这样推测了，估计是队长被打倒后留在这个世界的残兵。
　　【看来因为萝萝莉说战斗已经结束了就放下心里太大意了。】
　　慧理那跟我有同样的看法。
　　【赶快去见她，把这件事情告诉她吧！】
　　爱香看着属性异型消失的方向，无言的站着一动不动。
　　【爱香？要走了！】
　　【…………啊、啊，的确，不去见那个孩子不行啊】
　　爱香的双马尾，开始散发出某种不信任感。
　　穿过广阔的平原后出现在眼前，出现在眼前的是好像现代日本常有的主题公园一样的城堡。周围则是繁华的街道。
　　兼作休息，去街道上逛逛，我这样建议。
　　【真的很普通呢………这条街道】
　　到达城下街的爱香发出了这样的感想。
　　和感性丰富，感动到连疲劳都忘记了的慧理那不同，我也是跟爱香相同的感想。
　　和我们世界的日本同样风格的建筑，加上近似西洋风格的街道，不管哪里都是见惯了的造型。往好的方面讲是跟预想一样的景色。
　　但是，在这普通的街道上走着的人们，反而让人感到违和感。
　　往左看、往右看，都只能看到绑着单马尾的女性。
　　不，不只是女性，连男性都是这样。不分男女老少，全部都是单马尾。
　　反过来绑双马尾的人一个都没有。
　　对此感到呆然的我，和正面走过了的人双目相交。
　　【…………！？】
　　就好像第一眼没有意识到，回过头再看时才注意到一样。那个人以夸张的反应回过头看着我们。周围人的目光也一下子集中到我们身上。
　　很明显的，是对爱香、慧理那和樱川老师的双马尾感到震惊。
　　把刚喝下去的果汁喷出来，边走边打电话的人突然表情一转把电话摔在地上。一个接一个的惊人反应，反倒是把我们吓到了。
　　【突，突然这是怎么了】
　　我这样说道，所有人一起无言的低下头。
　　到底，这个世界发生了什么。我们忍受着背后刺来的视线，笔直的向着城堡的方向前进。
　　穿过街道到达了城堡的底下，我又和朵艾尔确认了一次。
　　【朵艾尔，确定没搞错么？】
　　【是，里面有很强力的属性力反应。应该是她没有错了】
　　好奇怪，能感知到属性力，但是我却完全感觉不到双马尾的气息。
　　走得更加靠近一些，进入眼帘的是威严的城堡与禁闭的铁门。
　　在们的正面，有年纪看起来比我大一点点的……………守门的女性两人。
　　在阳光的照射下反射着银光的铠甲，简直就是我们的历史和传闻以及幻想中常见的存在——那是“骑士”
　　【不许动！！】
　　站在门右侧的女性骑士大叫着向我们靠近。
　　头部戴着类似头盔的防具，与那美丽的单马尾相互映衬着。
　　发结很高并且发束很长，伴随着步伐随风摇动的单马尾魄力满点。
　　【居然敢在公主殿下的脚下绑双马尾，何等猖狂的违法者，在此当场处发！！】
　　骑士拔出利刃，瞄准慧理那的方向挥了下去。
　　我抓住女骑士的护腕，与勉强压制住的怒气一起怒视着她。
　　【你这家伙，要做什么！？】
　　被骑士的大叫吓到，慧理那不安的用手握住了我的衬衫。
　　【要做什么，那是我这边的台词。该不会，你想把慧理那的双马尾斩断吧………….？】
　　【才，才没有那种打算呢！只是想作为警告把发带斩断………….】
　　挥动持剑的手，骑士把我甩开了。
　　从手部传来的冲击，让我意识到确实的危机感。
　　【把发带切掉，双马尾不就没法维持了么！！】
　　【这个男的在搞什么，不打算进行人类之间的对话么！！】
　　看到我们的反抗，站在门左侧的骑士也快步跑了过来。
　　【你，你们，不要做些奇怪的小动作比较好…………】
　　这边的骑士，单马尾的发结位置很低，发束也很短。用没什么自信的微小声音向我们发出警告。
　　【什么叫奇怪的小动作，你们才是！如此粗鲁的想对双马尾做些什么！！】
　　【切，果然没法进行沟通么………】
　　看来是认为我由于过度气愤而无法做出理性的回答了。
　　爱香与猩猩，之后是人类来闹事么——这样想着，樱川老师已经摆好了架势。
　　就在这时，伴着厚重的声音，城门开始打开了。
　　【等一下！这些人，是我的客人！！】
　　在门打开后出现的是穿着桃色礼服的幼小少女
　　【啊……啊啊！果然不是在做梦啊！】
　　梦中见到的少女——萝萝莉，在看到她而感到安心的同时。
　　我也明白了为何没感觉到双马尾的气息，她不知为什么解开了双马尾，改用白色的发带绑了单马尾。
　　【总二少爷，她是可以被认定为A级的极品啊……….呼呼，来异世界总算是有回报了！这就是对我朵艾尔最高的褒奖了！！】
　　朵艾尔看到萝萝莉后就开始兴奋，以异次元的话语进行着夸奖。
　　萝萝莉的单马尾，是把发束绑在侧边，俗称侧马尾的类型。
　　咋一看觉得是不规整的发型，但实际上就算是只喜欢双马尾的我看来，她的发型也是完成得相当出色。
　　绑在右边的侧双马尾和脸的轮廓一起描绘出三角形，展现出了黄金比例。
　　那华美的礼服与其说是侧马尾的附加物，不如说反而让侧马尾发出了可视化的气场。
　　【非常抱歉，公主殿下………】
　　两位骑士收起佩剑，在萝萝莉面前深深低下了头。
　　【护卫的骑士对您多有失礼，那么，请让我带您前往城内】
　　响彻耳边的幼小的声音，像少年的声音一样充满朝气。
　　语调语气这种事物，看来是会随着立场不同而发生改变。
　　现在这正式的口调，让人难以跟梦里那甜美的语调联系起来。
　　【平常都是侧马尾么………难道说这个世界，由于被艾帝美基尔盯上了，所以现在像这样把双马尾藏起来了？】
　　街道上那奇妙的景象，如果说是对抗艾帝美基尔的策略，我也就能接受一些了。
　　【哎？双马尾是被法律所禁止的哦】
　　毫不介意的说出这种话的萝萝莉，让人有种违和感。
　　【法律………什么警告都没有就拔剑相向，那个人也太过分了吧。不是说头发是女孩子的生命么？】
　　想起了在梦里见面时，她说过想让我摸她的头发。现在的这个态度是不是与此有关。这样想着我向她的侧马尾伸出了手。
　　【喂，等下，喂！！】
　　尽管她突然脸色大变的叫到，但我的手已经摸到了萝萝莉的头发上。
　　【伊————————————呀！！】
　　碰到头发的一瞬间，萝萝莉就像全身被泼了冷水一样颤抖着从我身边逃开了。
　　【啊啊，何等的不知死活………！！】
　　两位女性骑士，扶着额头摔倒在地
　　脸整个变红的萝萝莉散发着寒气，我感到不妙赶忙道歉
　　【那…………那个，好像我被讨厌了？】
　　用两手把自己的侧马尾紧紧抱住，萝萝莉向我投来蔑视的视线。
　　【居然敢玷污了我的纯发，你这个大罪人！！】
　　【………………咦？】
　　【你不知道么！在这个世界，除了父亲以外第一个触碰自己头发的男性就是自己的夫君了啊！！】
　　【——这就是叫文化冲突的东西么……….】
　　我就像灵魂被抽走了一样跌倒在地，不，要撑住啊
　　【但是，那时候是你说的让我摸你的头发啊！？为什么这么重要的事情当时不说清楚！？因为只有思念传达过去的缘故么！？】
　　朵艾尔交叉着双腕在旁边点头附和着。
　　【就是说啊总二少爷。只做一回怎么行，应该想做的时候就随便做。男孩子就该这样强硬一些才好！！】
　　【不要强行把话往奇怪的方向扭曲啊！！】
　　萝萝莉眼里含泪的看着我
　　【…………那时候……….？】
　　看起来像是丧失记忆了一样，对我的话语没有反应。
　　就在这时。
　　【大哥——————哥！！】
　　没听过的甘美声音让我们一起看向门的方向。
　　另一个萝萝莉，从门那边走了过来。
　　而之前那个萝萝莉，则用看杀父仇人一样的眼光瞪着我。
　　【我很高兴哦，真的来找我了！？】
　　另一个萝萝莉把我抱住了。
　　【咦……………咦………！？】
　　看着眼前的这两个萝萝莉，我渐渐明白了之前话题对不上的理由。
　　【该不会……………你才是萝萝莉！？】
　　对我的话，抱着我的萝萝莉充满活力的点了点头。
　　【姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊！不能抱这种污秽的男人啊！！】
　　另一个萝萝莉，则以被我摸了头发时一样的表情发出绝望的惨叫声。
　　
　　[[IMG,f4e4f460a9f9429e25474f8bad4da110,800,1152,103596]]
　　
　　这两个孩子，是双胞胎啊……………
　　【欢迎到来，来自异世界的各位！！】
　　在城堡的迎宾室里，提着裙子可爱的表达着欢迎的萝萝莉。
　　【哇-哦，这孩子就是你梦里出现的。可爱的孩子啊】
　　与话语相反，爱香的心情好像非常不好。这也没办法，毕竟明明是来客却被好几重的骑士严密的看管着。那些来增援的护卫骑士也一直往我们这边偷瞄。
　　对还没从双胞胎公主的混乱中回复过来的我，她开始了自我介绍。
　　【让我来介绍吧，这孩子是我的双胞胎妹妹莉鲁娜。我的本名则叫做萝艾露】
　　姐姐和妹妹，表情正相反。
　　【那萝萝莉是……….】
　　【萝萝莉是战斗的时候使用的名字】
　　也就是说和我用Tail Red作假名是一个道理。思念传达的时候，她是变身状态。
　　两人这样待在一起，完全区分不出来。语调虽然有所不同，但是嗓音都完全一样。
　　或许正因为这样，两个人在颜色等小细节上特意做出了区别。
　　姐姐的萝艾露，穿着以粉色为基调的礼服，长靴和发带是黑色，侧马尾绑在头发左边。而妹妹莉鲁娜则反之，白色的发带和绑在右边的侧马尾。
　　【我们是追着强力的属性力反应来到这里的，反应有两个，那也就是说理鲁娜也是……….】
　　【好了好了，话就到此为止！你这个变态！！】
　　妹妹这边就像一只粘人的鸟一样，咬着牙瞪着我，如同护卫一样一直守在姐姐旁边。萝艾露带我们在城中移动的时候，我们这边已经都进行过一次自我介绍了。
　　草草的参观了一遍城中堆满的奢侈品，我们来到了最上层的来宾室。
　　慧理那和樱川老师看样子都已经习惯这种场面了。而我跟去神堂家那奢侈的无人岛旅行的时候比起来什么进步也没有，还是紧张的要死。
　　在用宝石加工过的，散发着艳丽气息的圆桌周围，所有人一起就坐了。
　　爱香，看着站在萝艾鲁后面的骑士，开始尝试说服对方。
　　【妹妹…………莉鲁娜的事情，因为是异世界人，所以那规矩应该无效吧？】
　　莉鲁娜脸变得通红的发起怒来
　　【不要说得那么轻率！就算是异世界人，不管是属性异型还是人类，这规矩都是绝对的！！】
　　【…………对不起…………….】
　　就算是不知到规矩，未经对方同意就擅自碰对方的头发还是我的错。我低下头来认真道歉。
　　爱香继续尝试说服对方。
　　【才不轻率呢，你姐姐在这之前不也被总二摸过头发？一个不小心这规矩根本守不住啊】
　　说起来的确是，如果那个时候因为是萝艾鲁来到我的世界所以这个规矩无效的话，反过来说现在由于我来的这个世界应该也是无效的才对。
　　说起来的确是这个道理…………
　　【哼哼，我可是会把规矩遵守到底！萝艾露最喜欢总二哥哥了！既然都已经把初发送上了……………哎嘿嘿，就这样结婚吧！】
　　发出天真的笑脸，萝艾露就这样向我求婚了。
　　那个时候说过的，我们之间联系在一起，原来是指婚约么？
　　【姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　莉鲁娜开始大声痛哭，就像绝对不交给别人一样的紧紧抱住了萝艾鲁，开始用脸颊摩擦对方。
　　爱香和慧理那站起身来，开始交互看着我和两姐妹。
　　【怎，怎么这样！已经没法改变了么！！】
　　【别当真，大概只是孩子的玩笑话吧】
　　我苦笑道，这个年纪的孩子，很爱把结婚之类的话当成玩笑来开。
　　指着萝艾露，挥舞着手腕的慧理那说到
　　【看看那双眼睛啊，她可是认真的！】
　　樱川老师听了萝艾露的发言后以温柔的口吻说道
　　【你们还只是孩子，还不知道结婚这句话的重量。结婚申请这种东西，可不能轻易地说出口。】
　　站在后面的骑士，不知为啥举起了剑，好像现在就要处决这个说着大谎话的骗子一样。
　　姑且不管这些孩子的戏言，我可是过着每天都被求婚的日常，实在不怎么能感受到结婚的重量。
　　莉鲁娜，以要咬碎牙齿的气势咬着牙齿，冲我投来憎恶的视线。
　　【我一生都没让别的男人摸头发，就是等着要跟姐姐大人结婚的！你这家伙，不仅玷污了我，连姐姐大人的头发都摸了！绝对不能原谅你！！】
　　被这么说的我，感觉莉鲁娜貌似是玩真的……….
　　萝艾鲁把手指压在嘴唇上，开始仔细的思考起来。
　　【哎，萝艾露和莉鲁娜结婚么？……唔摁摁………那样生不了孩子吧，但是和大哥哥的话就能生了】
　　这孩子不会是玩真的吧。孩子，虽然我不觉得她知道怎么样生孩子就是了。
　　【没有那种事！我会努力假想自己怀上姐姐的孩子的！！】
　　……………这孩子也是，那孩子也是，怎么都尽学些奇怪的词汇。
　　爱香咬着牙看着两姐妹，然后大吐了一口气。
　　【我们回去吧，强化合宿就到此为止。被地方的规矩搞成犯罪者这种事还是算了吧】
　　【说的也是，已经充分体验过异世界的美妙了！明天起就在离家近的地方特训吧！！】
　　很难得的慧理那也发出不高兴的声音。
　　【你们两个冷静一下！！】
　　这个时候朵艾尔出现了，全身寒毛倒立，摆着邪恶的笑脸看着两姐妹。
　　护卫的骑士感到不妙，向公主姐妹谏言到
　　【公主殿下！比起那个男的，那边那个女的的视线更加奇怪啊！！】
　　对着小心谨慎的拔出刀警戒着自己的骑士，朵艾尔脸上却露出了游刃有余的表情。
　　【哼，对着在这两只高潜力的Loli面前变得高昂起来的我，你以为能用那钝刀阻止我么？】
　　那个如同烈焰一样熊熊燃烧的邪心…………不妙啊，萝艾露在朵艾尔的射程范围内！！
　　
　　[[IMG,45ba2ebe3de81bdbaf19e90b784a244a,800,1144,102664]]
　　
　　朵艾尔从白大褂的口袋里，取出了行李箱大小的什么东西。
　　【我对女骑士殿下还是有些心得研究的。女骑士，是一种对特定的刺激防御力全宇宙最低的生物。就让这个为了对付爱香小姐而准备的携带型触手箱………反爱香系统五号，爱香黏糊糊系统来做你的对手吧！】
　　【我不管遇到怎样的对手，都会把公主殿下守护到底，我的心绝不会屈服的！！】
　　对骑士的勇猛宣言，朵艾尔就像早就预见到了一样，一笑置之。
　　连爱香都忍不住发出了轻声的干笑。
　　【嘛，你也真是的，这个时候稍微手下留情一点啊】
　　一直在旁边看着的莉鲁娜这个时候开始缩起身体哭泣起来，向我抱怨着。
　　【说到底你算什么东西啊！姐姐大人说要招待双马尾的战士过来！怎么会把男人叫过来啊！！】
　　【不是的哦莉鲁娜，总二哥哥可是非常厉害的双马尾战士啊！能听到萝艾鲁的声音不就是证据么？】
　　【不要那么大声说出来啊………】
　　骑士看我的眼光，变得越来越充满不信任感了。
　　啊，对了，之前才说到一半的，在平原上目击到属性异型的那件事。
　　【我们在来这里之前，看到了属性异型。落莉鲁，看来这个世界还有几只活了下来，你们也小心一点比较好】
　　听到这话，萝艾露的笑脸消失了。变得好像恶作剧后被抓住的小孩子一样。
　　【………….关于这点，必须得向哥哥道歉才行。】
　　犹豫着该不该说出真相，萝艾露低头小声说道
　　【这个世界…………其实战斗还没有结束。对手非常的强，萝萝莉，打不过他们。】
　　【你说什么！？】
　　爱香和朵艾尔，听到这话反应却很弱。不如说，像已经预料到一样冷静下来了。这么说，朵艾尔或许在迫降收到干涉的时候就已经察觉了吧。
　　【于是，我就想着找谁来帮帮萝艾鲁，于是每晚都把心灵飞到别的世界去】
　　【该不会我们，是你第一个求助的对象吧………】
　　代替萝艾露，这次由莉鲁娜来回答
　　【你也真是个老好人，当然不是姐姐第一次向别人求助了，但是谁都听不进去，不管是谁都没有那种管别人的余力。】
　　…………….的确，不管是哪个双马尾战士，光是保护好自己的世界就忙不过来了。
　　【你们的世界，和艾帝美基尔的战斗已经结束了么？】
　　【我们的世界现在，用他们的话说就是休战中，数天后就会再开始战斗吧】
　　【这还真是跟奇迹一样低概率的巧合啊………】
　　终于浮现出安心的表情的莉鲁娜。
　　到底，去多少个世界寻求过帮助啊。光是想想，就觉得太过辛苦了。
　　【其实真的有一段世界，这个世界实现了和平。当时和我们战斗了很多次的队长突然消失不见了。我们以为结束了，那个部队再也不会在这个世界出现了】
　　【没想到又来了别的属性异型，还是个强的一塌胡涂的家伙，不管我们怎么努力，都打不赢他………….】
　　萝艾鲁接着是莉鲁娜，她们交互这说明了事情的原委，的确是只用听的无法相信的理由啊。
　　【中途撤退啊………….】
　　朵艾尔把手腕交叉起来思考着什么，开始向莉鲁娜和萝艾鲁提问。
　　【第一个来到萝莉你们的世界展开侵略的属性异型………是怎么样的家伙？】（PS：取萝艾露的首字萝+莉露娜的首字莉，拼在一起简称萝莉，这是朵艾尔的趣味，也是作者的恶意）
　　【是个总在说巨乳和双马尾才是绝配的家伙……说什么，萝艾鲁的胸太小了，提不起干劲】
　　萝艾鲁用手指拽着礼服的胸围一代，偷偷的撇着我的反应。
　　爱香轻轻的瞪了我一样，无言的跟我产生了某种共感。
　　就在现在，记忆里好像想起了些什么
　　【朵艾尔……那个找巨乳的属性异型，难道是】
　　【嗯，估计十之八九就是罪恶海龙的部队吧】
　　【为什么你们怎么会知道罪恶海龙？】
　　对着惊奇的莉鲁娜，朵艾尔怪笑着指着爱香
　　【这里可有一只把那个怪物徒手撕碎的怪兽在哦，萝莉们】
　　【哇，哇啊啊啊啊啊啊！？】
　　……….描述得太夸张了也让人困扰啊。
　　【看来罪恶海龙的部队是在侵略萝莉们的世界中途，收到招集令而去了总二少爷的世界进行支援。正因为两个世界有过往来，所以才如萝莉们所说的那样形成了空间隧道，我们才能这样来到这里】
　　看来朵艾尔已经完全不打算隐藏自己萝莉控的本质，已经自作主场的取了两个人的名字首字按照自己的爱好给人家加了奇怪的爱称。
　　不过这样一来，放过战斗过的萝萝莉她们的理由，也就能想象到了。
　　萝艾露，接着像不想想起来一样，以快要听不见的声音说着新来的敌人的事情。
　　【接着又来到这里的强的离谱的属性异型，是单马尾属性的】
　　【……….单马尾！？那还真是………非常少见的属性啊】
　　艾帝美基尔是把双马尾属性作为最优先的作战目的，其它发型属性的属性异型应该是极其稀少的。
　　现在知道的罪恶三头犬，也是因为麻花辫属性而引退了。
　　没想到还有拥有着单马尾这种主流发型属性的强力属性异型存在………
　　【于是为了不让双马尾属性被夺走，我们用单马尾取代了双马尾。萝艾露是这个国家的公主。拜托爸爸颁布了禁止双马尾的法律。为了守护这个国家。】
　　天真的笑脸消失不见，现在吐露着悲伤的少女，毫无疑问是替世界和平担忧着的战士，引导民众的公主。
　　【于是就像这样，在我将那个拥有单马尾属性的属性异型打倒之前禁止双马尾，颁布了这样悲伤的法律】
　　既然是来夺取双马尾属性的，变身前的我们也可能成为目标，现在这样子，简直就是绝好的钓饵。
　　【这话是真的么！？太好了………】
　　看到我露出松了一口气的笑脸，莉鲁娜马上把头转向了一边。
　　【当，当然了！我也知道这么做是太过分了，没有逃避罪过的打算！！】
　　就在这时，门被粗鲁的打开，脸色大变的女骑士跑进了屋内。
　　【公主殿下不好了！城下街传来报告说属性异型出现了！】
　　尽管因为听到报告而感到些许动摇，罗莉娜还是马上向骑士询问详情。
　　【不是那个会放出火焰的家伙，是别的属性异型】
　　听到这个情报，姐妹二人松了一口气，从座位上起身。
　　【走吧，莉鲁娜！】
　　【等等，我们不用一起去战斗没事么！？】
　　【这个属性异型的话没关系，哥哥你们就好好看着萝萝莉的活跃吧！！】
　　我慌慌张张的想要制止她们，但是萝艾露还是不变的用天真无邪的微笑避开了我。
　　莉鲁娜也紧跟在姐姐后面。
　　【果然莉鲁娜你也是双马尾的战士么？】
　　【好好看着吧，我们姐妹间的羁绊，没有你插手的余地，这就是完全形态的爱！！】
　　对我的疑问，莉鲁娜回以一个意味深长的笑容，高兴地跑了出去。
　　警卫的骑士也跟着出去了，变成了只有我们留在房间里。
　　朵艾尔好像不怎么能接受的样子。
　　【的确，总二少爷你们专心于打倒那个队长级的单马尾属性的属性异型会比较好，不过我们也追上去，看看她们的战法吧】
　　【就这样去看不是会引起骚动么？】
　　爱香想起了在街道上引发的骚动。就好像这担心是多余的一样，朵艾尔挺胸说到
　　【没关系，我随身携带着简易型的认识搅乱装置。用了这个，除了那萝莉们以外，别人都注意不到我们的存在。】
　　啊，真是让人怀念的机械啊。和罪恶魔蜥（lizzard Guilty）战斗那次以来就没用过了。
　　【那么，走吧！】
　　我们一起追赶着萝艾露她们后面，慢了一拍后樱川老师才赶忙跟上。
　　朝着喧嚣的地方一路跑，很快就到了事件现场。
　　这里已经有众多的观众聚集在这里。跟我们的世界一样的景象。
　　大型的摄影机、中继转播车，街边堆满了的摄影器材都在拍摄着公主姐妹。
　　但是问题是这些人的单马尾。在听了萝艾露的话之后，现在能明白第一眼看见的时候感受到的违和感是什么了。
　　这里的所有人对自己的单马尾发型都没有爱，这就是我感受到的违和感。
　　被强制绑出来的单马尾，让人感受不到活力。
　　尽管不甘心………但是单马尾的确是被万人爱戴的发型。
　　由于简单所以适用范围巨大，男女老少不论是谁都可以很适合正是这发型的强大之处。
　　和有着小孩子专用这种误解的双马尾不一样，单马尾的知名度可是压倒性的广大。
　　我对双马尾以外的发型基本都是外行，但是以前在思考如何让双马尾在世界范围流行的时候也有去研究过主流发型的单马尾。
　　乍一看以为和双马尾之间只是发束是一还是二的区别，但实际上却隐藏着极其深奥的秘密。
　　既能够被轻松地应用于各种人身上，同时也绝对不会变得没个性。反而能够引出各人各自的魅力。
　　是相当出色的发型。
　　单马尾即是双马尾的前辈，也是切磋琢磨的好对手。
　　战胜了萝萝莉的那只属性异型到底在考虑些什么？
　　就算再怎么扩散单马尾属性，艾帝美基尔的最重目的是双马尾的扩散和夺取。用单马尾强硬的取代了双马尾，结果只会让重要的属性无法生根发芽。于组织于个人，什么好处也没有啊。
　　并且喜欢双马尾的人反而会因此憎恶单马尾，反之喜欢单马尾的人在这样的世界里也会过得很辛苦。
　　啊啊，这是何等的悲剧啊………
　　出现在眼前的战斗员，和我们世界的有一点点不同。
　　【红色的……….战斗员！？】
　　大量的战斗员举好武器，在萝艾鲁和莉鲁娜的面前列队。
　　它们从头到脚都是红色，和至今为止见过的只有黑色的战斗员是完全不同的存在。
　　【这些家伙是怎么回事，以前都没见到过这样的啊！？】
　　爱香混乱了。
　　【拇楸】
　　【拇楸—！！】
　　这些战斗员发出的音调也比一般的要要高一些，跳起来的舞蹈也有不少不同之处。
　　看着大腿内侧，慧理那惊呼到（会长你都在看哪里啊ORZ）
　　【是女孩子的款式！！】
　　【该不会，是那个伪娘属性的家伙的部下？】
　　不，和罪恶蚯蚓战斗时，手下的战斗员也是黑色的。
　　接着，出现在街道上的属性异型走上前来，是好像在哪里见到过的全身紫色的属性异型。
　　【初次见面公主殿下，我是罪恶樱花！！】
　　………樱花啊，以植物为原型的属性异型还是第一次见到啊。
　　扫视周围，罪恶樱花满足的点了点头。
　　【真好啊~这个世界的人实在是非常的健康！看着公主殿下都在流口水了！这真是大人气啊！】
　　街边围观的人，慌慌张张的开始擦嘴。
　　条件反射的就流口水了，看来萝艾鲁她们真是大人气啊。
　　【口水是健康的证明！是爱的蜂蜜！】
　　【…….难道这家伙的属性是………】
　　对在不同意义上的思考回路春满开的属性异型，爱香变现出露骨的厌恶。
　　【虽然说法很奇怪。不过我和姐姐也是一天会流出两个玻璃杯的爱的蜜汁的！！】
　　妹妹的那方，连口水都不擦的表示同意………
　　但是我现在还没有想明白莉鲁娜之前那故弄玄虚的台词到底什么意思。
　　星空朵艾尔号探知道了两个强力的属性力…………萝艾露如果不是和变身道具算在一起有两份属性力的话，那就只可能是莉鲁娜和萝艾露一样，是双马尾的战士。
　　——但是之后，我才明白那话语的真正意思。
　　眼前的景象让我震惊了。
　　萝艾鲁和莉鲁娜互相握紧了对方的手。
　　【 【Twin.Connact！！】 】（双马尾，连结！！）
　　那句话，恐怕和我们的空想装甲一样是变身机构的启动省略语。
　　全身上下都是对称二分的两姐妹，被一条的头发包围同步，紧接这在炫目的光芒的包裹下，两人的身影重叠了起来。
　　彩虹与星光飞散，光芒化作水滴四散，两条单马尾重叠在一起发出新生命的脉动。
　　【变成双马尾了………！？】
　　重合在一起的两条侧马尾，变成了一条全新的双马尾。
　　【姐妹合体！萝萝莉参上！！】
　　像偶像那样将三根指头横在眼前，摆出了决定造型。（Kira☆）
　　（注：决定造型，既摆一些卖萌或者耍帅的动作时的高潮动作，比如美少女变身时最后一个动作就叫“决定造型”，同理，圣斗士穿好圣衣之后的最后一个造型也叫“决定造型”）
　　观众们一瞬间沸腾了，连罪恶樱花都被这份气势压倒了。
　　没想到，会在国民的眼前堂堂正正的变身……….
　　像天象仪（注：天象仪，天文馆里展现星座图案的仪器）那样点缀着无数光点的粉色礼服，像银河一样布满褶皱的短裙。
　　左右对称的侧马尾合体，成为一对双马尾。
　　【异世界，还真是厉害啊………】
　　一不注意就感叹出声了。
　　世界是将星星、银河、宇宙都包含在内的巨大存在。反过来宇宙则连一个“世界”都包含不下，这个世界是远超我们想象的。
　　这一点，在和朵艾尔见面的时候我就知道了。
　　广大的世界中，还有多少超出我想象的双马尾存在呢。
　　那之中，还有多少这样幻想风的双马尾存在呢——
　　啊，这样想的同时也涌上了新的疑问。平常伪装成侧马尾的她们，在关键的时候才合体变身为双马尾。这是为了将潜藏在内部的双马尾属性完全的发挥出来么？
　　就像为了把我的疑问擦去一样，萝萝莉开始舞动了。
　　【首先是……双马尾之鞭！！】
　　萝萝莉挥舞着手中的手杖，操作起双马尾。
　　【双马尾……伸长了！？】
　　而且，还不是简单的伸长了一点。
　　伸长到了她那娇小身体的5倍…….10倍…….仿佛要一直伸长到地平线尽头一样，对着杀过来的战斗员们，像有自己的意志一样飞了过去。
　　红色的战斗员们，被双马尾猛烈的鞭打，飞到了空中。
　　接着以手杖放出圣光射击对落地的战斗员们进行追击，战斗员们一个接一个的爆炸了。
　　【加油，萝萝莉！！】
　　观众们呼喊着合体后的名字，就像回应粉丝声援的偶像一下，萝萝莉摆出决胜的造型回过头。
　　【爱就是爱！对双马尾的爱，给予双马尾无限的可能性！】
　　冲着溶解在观众群中的我们，萝萝莉喊出出了自己的信念。
　　【加油！！】
　　在这种场合下，我能做的也只是作为一个观众给萝萝莉加油。
　　她们即使在日常生活中被夺走了双马尾也没有屈服，立下了只在战斗时解放姐妹二人双马尾的誓言。
　　果然，她们的内心很强大。
　　【真是太棒了！合体之后那干爽口水，太性感了！！】
　　【萝萝莉才不会流口水呢！】
　　一边诉说着偶像的清纯性，萝萝莉一边冲向了罪恶樱花。
　　罪恶樱花手中的镰刀发出了无数的樱花瓣，它们落在地上的一瞬间就如同地雷一样爆炸了。
　　萝萝莉左跳右跳的躲过了爆炸，双马尾一扫，将还停留在空中的花瓣全部诱爆了。
　　趁着罪恶樱花漏出破绽，她把手杖向前方突出。
　　接着双马尾如同炮塔一样在脑袋上立起，毛发的前端开始有光线集束。
　　【Twin Tail Bea——————mmmmm！！】（双马尾光线！！）
　　【快看，双马尾发出光线了！！】
　　我抑制不住兴奋把身子往前突出。
　　爱香她们比起兴奋，不如说是吃惊。所有人的眼睛和嘴都惊成了一直线。不知为啥，连喜欢英雄剧的慧理那也是这样。
　　【哇！哇啊啊啊！】
　　光线必杀的威力用来让罪恶樱花产生胆怯已经足够了。
　　紧接着，将手杖抱在胸前，以她为中心，周围的大气被吸了过去，行成了漩涡。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！双马尾龙卷————————风！！】
　　【风————————大风————————要被吹干了啊———————————】
　　被双马尾生成的强风吞没，罪恶樱花爆炸了。
　　对摆出了决胜造型的萝萝莉，观众们沸腾了。
　　【太厉害了！！】
　　我以要跟爱香讨论萝萝莉的魔法双马尾讨论上两三个小时的气势去向爱香搭话，但是爱香反而无言以对的石化了。
　　【看到了没有，那个！双马尾发出了龙卷风哦！！】
　　【…………看是看见了，我还在想是不是眼睛的错觉……………】
　　我们是把双马尾的力量用科学引出来进行战斗，而她则是以魔法操纵双马尾。何等的优雅，何等的惹人怜爱——。
　　穿着华丽的礼服，使用着魔法的她，毫无疑问是魔法少女。
　　何等美妙的双马尾。
　　为了能像爱香那样小幅度的操纵自己的双马尾、或者像小黄那样能够利用自己的双马尾作为固定架，我也为了能操纵自己的双马尾进行艰苦卓绝的修炼。
　　但是结果双马尾还是没法按照自己的想法行动哪怕一厘米，我认为这是个人才能的差异而放弃了。
　　但是，果然不能轻易地放弃逃避，这是她教会我的事情。
　　我开始梦想着操纵者纵横无尽的双马尾的Tail Red的勇姿。
　　【呐呐，爱香也能用双马尾发出光线的吧，不用介意，别再藏着了让我看看吧？】
　　【出的来才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　这样啊………….还以为对于双马尾的熟练者来讲是很简单的事情。
　　回到城堡里，我就之前的战斗向萝艾露提问。
　　【萝艾露为什么要以那种会被大家看清的方式战斗？】
　　如果她只是小孩子在模仿英雄剧里的做法那就得阻止她才行————对这么想的我，她用坚定的眼神说道。
　　【因为这个世界的人没什么精神。想让大家看到萝萝莉努力的样子，让大家打起精神来！】
　　【这样啊…………】
　　这是萝艾露以自己的方式拼尽全力去思考结果，并且努力去那样做了。
　　【下次我也想看看哥哥战斗的样子。只要跟哥哥一起战斗，那些属性异型什么的不在话下！！】
　　【啊啊，交给我吧！！】
　　想要拯救这个世界，想要帮助这个孩子。
　　只是保护自己的世界就已经拼尽全力的我，却从心底这样强烈的祈愿着……….强烈的，这样想着。
　　[[IMG,6dcbecb71fa7d3fb1e02c557c03b4dad,800,1129,104060]]
　　角色名鉴18 萝艾露：
　　统治这个世界的王家的双胞胎公主里的姐姐。和暗中保护世界和双马尾的总二不同。她作为国民第一，自己公开了自己的身份进行战斗，相信这样能给国家带来活力。与妹妹正相反是个纯真无邪的孩子，但是也有调皮的一面，对男性的总二很感兴趣。像哥哥一样仰慕着他。
　　角色名鉴19 莉鲁娜：
　　双胞胎公主的妹妹，对姐姐萝艾鲁十分溺爱，是个不输给朵艾尔的变态。偷窥、尾行都像理所当然的事情一样。对姐姐的性骚扰是每天的必做功课。包含这一面在内，被国民爱戴着。（换句话说国民全是百合党！？？）
　　[[IMG,a2b7ae5ca9a46d50c08aee2108302f91,800,1143,104663]]
　　角色名鉴20 萝萝莉：
　　经由[Twin. Connact ]，萝艾露和莉鲁娜姐妹二人合体后的姿态，被选为双马尾战士的姐姐萝艾鲁由于盼望着和莉鲁娜的合体而成了现在这样子。通过合体，萝艾露的战斗力飞跃性的提升。通过名为帕蒂手杖的魔法杖攻防自在的操纵自己的双马尾，像魔法少女一样可爱的进行战斗。