　　
　　[[IMG,3791b79209cc0f6cf21f94cde1a75361,800,1200,54011]]
　　翌日清晨。
　　「……怎么说呢，感觉就像是做了个梦一样啊。」
　　富雄低头看着自己的身体嘀咕道。
　　今天一早他睁开眼，就发现本来变得那么魁梧的身躯，已经萎缩得恢复原状了。要不是浑身上下残留着的碰撞痕迹和疼痛感，就连他自己都差点分不清昨天的事情是真是假了。
　　马思鲁神一脸睡意地解释道。
　　「好啦，短时间内长出来的肌肉，不锻炼的话短时间内也就没了嘛。一个晚上长出来的肌肉，一个晚上自然就没咧。」
　　「这样啊。算了，反正那么大的块头日常生活也不方便，能恢复原状倒是好事了啊。」
　　富雄说着穿上了衣服。要是还保持着那种身材，他就连穿衣服都有困难了。
　　「说起来，你搞清楚那个铃铛是什么了吗？」
　　他问道。
　　他指的是猿神晕倒时，吐出来的那个小小的石头铃铛。
　　「啊啊，这个是吧。没问题的，相信俺咧。小富雄你睡觉的时候，叔叔俺已经彻底查过了，绝对搞清楚了哦。」
　　马思鲁神用手托着铃铛，得意洋洋地点了点头。
　　「那么，结果呢？」
　　「嗯，毫无疑问啊。这原本是放在叔叔俺一处旅所内的神铃，大约八百年前遗失的咧。」
　　「哈……？」
　　富雄瞬间呆住了。
　　马思鲁神笑咪咪地继续说着。
　　「俺还想它是到哪儿去了，实在没想到会以这种形式重新回来啊。多亏了小富雄咧，真是辛苦你了。」
　　「……稍微等一下。这么说，附在那头猿猴身上的神就是你吗！？你就是这一切的元凶啊！」
　　听到富雄的问题，马思鲁神连忙摇起了头。
　　「不不不，不是那样的咧！只是那头猿猴得到了这个铃铛后，感应到叔叔俺的力量，稍微增长了一点肌肉、提升了一点智力，能够使用神明的力量而已啦。被神明附身只不过是一种推测咧，仅仅因为它使用的好像是神明的力量，俺才这么想的。而且事实上它用的正是叔叔俺的力量，所以这种推测其实也没错嘛。」
　　「不管怎么说你的力量就是元凶吧！而这也是由于你管理不善导致的吧！就是说这一切全都是你的错吧！你个死肥猪啊！」
　　富雄忍不住用力揪起了身前的马思鲁神肚子上的肥肉。
　　真没想到，竟然是这个马思鲁神的缘故，才创造出了那个猿神。搞不好，这片地区从很久以前开始，就定期出现那种类型的怪物骚扰人类的事情，也全都是这个铃铛导致的吧。如果是这样，与其说马思鲁神是拯救了这个城镇的救世神，更应该说衪其实是个糟糕无比的瘟神。昨天晚上，富雄亲身感受到马思鲁神的力量之后，还多少对衪有所改观呢，不料衪根本就是个没用的肥猪，这头死肥猪。
　　富雄重重坐下，哈～的一声深深地叹了一口气，调整了一下情绪说道。
　　「好吧，算啦，反正我也已经不再是你的使者了啊。」
　　「是啊，说起来打倒猿神之后你就已经卸去职务了吧。想不到才刚认识一天你就卸任了，俺还真有点伤心咧。」
　　马思鲁神略显落寞地点了点头。
　　然后，衪朝富雄伸出了手。
　　「好咧，把叔叔俺借给你的东西还回来吧。」
　　「哎……？」
　　富雄困惑了。
　　马思鲁神有些诧异地说道。
　　「哎是什么意思？叔叔俺可是说过的咧，借给你的这段时间，你就是俺的使者，还回来之后你就可以卸任。只借不还可不行咧。」
　　「不，可是对我来说，我又没有借到你的道具之类的，只吃了你的肉，就算叫我还，我又要怎么还呢……」
　　「啊！这么说起来还真是的咧……」
　　马思鲁神终于明白过来，一下子愣住了。接着衪直勾勾地盯住了富雄。
　　「……不行咧，那块肉已经完全被消化掉，跟小富雄的身体同化了，实在是拿不回来咧……」
　　「你说拿不回来了……，那该怎么办呢……」
　　「干脆，你就给叔叔俺当一辈子使者吧……」
　　「喂，等一下啦！你居然让我当一辈子使者！」
　　富雄脸都青了。
　　马思鲁神擦着冷汗，搪塞地笑了笑。
　　「行、行啦，其实也没关系咧。你带着叔叔俺的力量又不是什么坏事，甚至还挺好用的吧？而且你也算帮了俺的大忙呢。神社被那些猿猴弄得一塌胡涂，目前暂时是回不去咧，不过既然小富雄你还是俺的使者，那俺们继续待在这里也没什么问题了吧。俺想小艳乃肯定也会觉得这样比较开心的。」
　　「你们是开心了，我可不开心啦！」
　　富雄不禁捏住了马思鲁神两颊上垂着的肉，用力拉伸起来。
　　他为了能够尽早夺回自己的房间，努力奋斗了半天，结果这么一来就完全没有意义了。
　　见他一下子变得意志消沉，马思鲁神安慰式地拍了拍他的肩膀。
　　「好啦好啦，打起精神来嘛。全城的人都靠小富雄你的功劳完全振作起来了，很快就会恢复原样，重新充满小富雄喜欢的大胸部咧。」
　　「好、好吧，这倒确实是桩好事啊……」
　　他的心情总算是改善了一些。
　　猿猴的威胁的确已经消除了，烧烤店「MODERN亭」那个开朗的大胸美女店员、拉面店「千千轩」那个大胸部的旗袍妹子、「红茶馆」那个大胸部的美女老板、卡拉OK店那个大胸部的打工妹，肯定全都会回来的。还有神社里的那些巫女，也会把他当成英雄来崇拜追捧。
　　这时富雄忽然想起一件事。
　　「话说回来，我们约定过，只要我打败了猿神，就让巫女跟我约会的吧！？」
　　他猛地抬起了头，兴致勃勃地确认道。
　　马思鲁神高高竖起了大拇指，露出了一个完美的笑容。
　　「没问题，这件事俺也已经妥善安排好咧。」
　　「真的啊！居然准备得这么好！还真是厉害嘛！不愧是益荒市第一神宫中的马思鲁大人呀！」
　　富雄满脸放光地跳了起来，欢呼一声高高举起了拳头。
　　「那、对方是谁？难道是那个胸部最大、带着妖艳气质的巫女小姐吗？又或是那些见习巫女里的哪一个？」
　　「这个嘛……」
　　这时，仿佛算好了时机一般，房间门打开了。
　　随后现出的是艳乃姬的身影。
　　「吾都准备好了！快出来吧富雄！」
　　她穿着长长的外套，戴着帽子、口罩、护目镜，围着披肩还戴着手套，一副奇特莫名的打扮。
　　富雄一瞬间就当场呆若木鸡了。
　　「你这副打扮是怎么回事啊……？」
　　「嗯？你说这个？听说所谓的『约会』就是在外面到处闲逛，故而吾便让你母亲准备了一套服装，以尽量避免外界的污秽呀！你看，就是这套完美的装备！」
　　说着，她还得意洋洋地展示着自己的奇装异服。
　　富雄彻底搞不清楚状况了。
　　「不，稍等一下！为什么是跟这个小鬼约会啊？我是要跟神社里的巫女……！」
　　他气势汹汹地问着，看向了马思鲁神。
　　马思鲁神堆满了肉的圆脸上露出了笑容。
　　「因为神社里的那些巫女不是直接侍奉叔叔俺的，而是侍奉小艳乃的，俺的个人意见是怎么都没法影响到她们的吧？所以俺就托小艳乃去转告那些巫女咧，然后她说既然是奖赏小富雄，她无论如何都要亲自来做的。她真的很想自己直接来奖励你咧。」
　　「喂！这跟说好的不一样吧！」
　　「哎？怎么了？小艳乃说是活神，可也是侍奉叔叔俺的巫女咧，有什么不一样的？」
　　马思鲁神愣了一下之后反问道。
　　「开、开什么玩笑啊混蛋……！跟这家伙在一起就不是约会，而是单纯的看护小鬼了吧……！」
　　富雄气得浑身发抖。
　　艳乃姬再次催促起来。
　　「好了富雄！你磨磨蹭蹭的干什么呢？快点做准备吧！这样下去太阳都要落山了嘛！」
　　马思鲁神悄声说。
　　「……小艳乃啊，说是一千年都没直接在外面的世界里逛过了，难得有这次机会，从昨天晚上起她就特别期待哦。你可别让她失望咧。」
　　听衪这么一说，再看看艳乃姬，确实是满脸兴奋之色，两眼闪闪放光，恨不得马上就出发的样子。这副激动的表情不管怎么看，都只是单纯地想自己出去玩的表情。很明显，对富雄的奖赏是次要的事。
　　然而，看到这么个小孩子如此天真无邪地期待着的模样，根本无法开口拒绝她，这也是事实。
　　此时马思鲁神发话了。
　　「啊啊，对咧。小艳乃没有这个时代的钱，她的花销就由小富雄你来负责吧。」
　　「哈啊！？」
　　富雄不禁瞪大了眼睛。光是原本说好的约会变成看护小孩子就够糟糕的了，现在还硬要自己掏钱出来，这已经不是奖赏，而是一项惩罚游戏了。
　　看着富雄的这种表情，马思鲁神好像觉得很有趣般，坏坏地笑了起来，随即低声对他说道。
　　「啊，话是这么说咧，不过在小富雄的立场上，约会由男人花钱也是理所应当的事吧？」
　　啪的一下。
　　那是富雄的忍耐到达了极限而爆发的声音。
　　与此同时，由于愤怒过度，他全身肌肉都屏足了力气，受到这种负荷的作用，转眼间就膨胀了起来。然后他以公牛般的身躯将马思鲁神举起，扛在了脖子后面，接着就用一种要将衪的身体撕成两半的气势，施展出了阿根廷背摔，同时还大吼起来。
　　「别——耍我了你这头肥猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「等等！快住手小富雄！不行这样好痛！真的好痛咧！救救俺啊小艳乃！」
　　「好了富雄！不要只顾着跟马思鲁大人玩，都叫你快点做准备了！」
　　富雄的怒吼、马思鲁神的惨叫、艳乃姬的催促声，一起穿透了天花板和屋顶，高高回荡在天空中。
　　与这吵闹的声音混合着传到了空中的，还有商店卷帘门拉开的声音、前去进货的卡车开过的引擎声，以及城中往来人群的谈笑声。
　　晴朗的蓝天吸收着这些喧嚣，一望无际地清澈延伸着，亮堂堂地照着这座恢复了久违和平的城镇。
　　终
　　