　　
　　[[IMG,09b0dcceea86f05f0950a8a278acb604,800,1200,72024]]
　　富雄穿过了狭窄的通道，很快来到了一个宽敞的空间。
　　这里比艳乃姬所在之处还要大，特别是顶部很高。
　　虽然在黑暗中只有一个轮廓，还是能看到洞穴深处有个祭坛状的东西，还装饰着镜子和御币。祭坛前面还供奉着盘子、酒壶以及烛台什么的。根据榊木没有枯死看来，好像是有人在定期更换的。应该是那个艳乃姬做的吧。
　　「嗯那，那个叫马思鲁神的在哪里呢……？」
　　他环顾了一圈，没找到类似的身影。他本以为，大概就像艳乃姬那样，会有个浑身肌肉隆起的年轻人作为马思鲁神端坐在这里，不过看样子似乎并不是这样。
　　「好吧算了，反正只要能拿到神的武器就行了吧……」
　　喃喃自语着，他把里面看了一遍，粗看下来的感觉，这里只有祭坛和上面供奉着的物品，哪儿都找不到像是武器模样的东西。
　　富雄想再仔细查看一下，于是往前迈了一步。
　　就在这一瞬间。
　　他冷不防踩到了什么柔软的东西。
　　「呜哇！？」
　　他情不自禁地大叫一声往后一跳，朝脚下看去。
　　然后，他就看到在昏暗阴影的掩藏下，一个身材像头猪一样的大叔，只系着一块兜裆布躺在那里。他的耳朵大得有点恶心，相对的是胡子却长得有些微妙的寒酸相。看他还在悠闲地吹着鼻涕泡的模样，好像不是尸体。可是，这里是禁止擅入的，除了祭祀马思鲁神的那个叫艳乃姬的小鬼头之外，应该没有任何其他人了。这到底是什么人，是流浪汉之类的吗？但是，他头上还戴着块漂亮的头巾，要说是流浪汉就有点奇怪了。而且，如果让一个毫无关系的流浪汉闯入，感觉那个艳乃姬也不会始终无动于衷的，这果然还是跟神社有关的人吧。
　　「喂，大叔。」
　　他用鞋子的脚尖部分蹭了蹭对方。总之还是先问问这个大叔武器在哪里吧。与其在这种一片漆黑的环境里乱找，好像还是这样比较快。
　　然而大叔只是翻了一下身，呜哩呜哩地说了几句听不清的梦话，很快又重新发出了鼾声。
　　「喂，起来啦。我有事要问你。」
　　再来一次，这回他是用鞋底轻踩了。
　　「别介啊……。叔叔俺可是有老婆的人咧……」
　　大叔邋遢地流着口水，露出一脸幸福的睡相，再次嘟嚷起了梦话。
　　「他这是梦见了什么嘛……。喂，我说大叔。」
　　就在他来回踩着那软绵绵的肚皮时，忽然从身后传来了一声怒吼。
　　「无礼之辈！竟敢在马思鲁神的御前放肆！」
　　他吓了一跳，扭头看去，是刚才的艳乃姬。
　　「你说在马思鲁神面前……」
　　难道是神明显出真身降临了吗？他不禁转头朝祭坛看去。
　　可是，那里跟刚才看的时候没什么变化。只是摆放着一些类似供品的东西。还是说只是自己看不见，艳乃姬却能看见神明的身影？又或者，她的意思其实是即便看不见神，这也是在神明的面前，所以要肃静吧。
　　就在富雄发呆的时候，艳乃姬快步走了进来，用手中烛台的火点燃了祭坛上的蜡烛。
　　然后她把烛台放在祭坛上，转过身来啪的一扇子敲在富雄的腿上。
　　「还不挪开你的脏脚无礼之辈！哪有人失礼到用脚踹神的！」
　　「哈？你说用脚踹神……」
　　富雄瞪圆了眼睛，低头看向了脚下那个像猪一样的大叔。
　　艳乃姬把富雄挤到一边，蹲在了大叔的身旁。
　　「……不过嘛，能看到马思鲁神的御身，倒说明了你确是被选中者不假啊……」
　　她像是自言自语般地说着，伸出小手来回晃动起大叔。
　　「马思鲁大人，马思鲁大人，您所召之人到了。」
　　被摇晃了许多次之后，大叔伸了个难看的懒腰醒了过来。
　　晃了好几下之后，大叔伸了个难看的懒腰爬了起来。
　　「呜啊……。嗯嗯……怎么……？天亮了……？」
　　大叔揉了揉惺忪的睡眼，艳乃姬恭谨地向他报告。
　　「马思鲁大人，这位便是阿久富雄了。」
　　大叔一脸半睡半醒的表情看了看艳乃姬，接着又抬头看了看富雄，终于像是醒了过来般用力眨了几下眼。
　　「啊……。啊——，对了对了。就是那件事吧，那个、好像是、被猿猴闹得没办法就来求助的，是那件事没错吧。」
　　他一边伸手擦着睡觉时腹侧冒出来的汗，一边点了点头。
　　然后他又朝富雄看了看，轻轻咳嗽了一声，大圆脸上堆起了满面的笑容。
　　「欢迎啊，等你好久咧。俺实在是太期待了，所以一大早就开始等你，结果不知不觉就睡着咧。对不住对不住。叔叔俺就是马思鲁神啦，行了别站着了，坐吧。」
　　说着他先坐上了主座，然后劝着富雄也入坐。
　　艳乃姬也抬头看着富雄，用拿腔拿调的语气说。
　　「既然马思鲁神如此说了，你就坐下吧，没关系。」
　　富雄发了一阵子呆，看着艳乃姬和那个大叔一唱一和，最后终于回过神来，大声喊了起来。
　　「等、等一下！这家伙哪里像马思鲁神了啊！只不过是头肥猪吧！」
　　要说艳乃姬是靠着比较端正的容貌、穿着打扮、以及高高在上的说话口吻维持着形象，作为神的附身者，要把她当成神本身来对待，也不是不能勉强认可的。但是这个大叔，不管怎么看也只是个稍微有点友善的肥硕大叔。要是以为凭着一对能跟佛像媲美的福气大耳朵就能让人接受，那就大错特错了。
　　然而听到了富雄的话，艳乃姬顿时瞪起了眼睛。
　　「你怎么对着马思鲁神说出如此诸多不敬之言！你这粗鄙之辈！」
　　她的态度之激烈，与富雄擅自掀起御帘时相比简直不可同日而语。
　　不过就在这时，被称为马思鲁神的大叔调停了进来。
　　「好咧好咧等一下嘛。刚见面就吵成这样可不中咧。好好相处啦，好好相处。凡事以和为贵，圣德太子也是这么说的嘛。」
　　他擦着腋下的汗，一脸窘迫地平息着事态。
　　「既然马思鲁大人这么说了……」
　　艳乃姬老实地沉默了，带着不满的表情坐了下来。虽说她是个傲慢的小鬼头，可看起来对这大叔倒是相当听话。
　　富雄想想，人家小孩子都先老实了，自己要是再闹起来，作为年长者就太丢脸了，也就无可奈何地默默坐下了。
　　马思鲁神看到这一幕，心满意足地连连点了点头。
　　「好啦，重新打个招呼吧。那个，阿久富雄君是吧。谢谢你经常拿供品来啊。如今可没你这样滴人咧，居然每天都献上供品。而且每次都是礼仪端正地深深行礼。俺真的很感动啊。」
　　「哎……？」
　　富雄愣了一下，忍不住打断了他。
　　「等一下。我不记得献过什么供品，也只有新年参拜这种时候上过神社。而且那种时候也没给过十日元以上的香资吧？你是不是搞错了什么？」
　　「不，你献上了很多供品的咧。用不着不好意思嘛。」
　　「我没有啦。我到底献过什么供品？」
　　「你拿来过很多小黄本没错吧？」
　　「哈……？」
　　富雄目瞪口呆，他越听越想不出是怎么回事。
　　但是马思鲁神满是脂肪的脸上却堆起了笑容。
　　「你又在装傻咧。就是那边的旅所嘛。你拿来过很多书，都贴了『奉纳』的纸条吧。那里就相当于是叔叔俺出差的地方，所以就算你不放在正殿，放到那里去，叔叔俺也是能够即时看到的哦。」
　　「哎？难、难道说那个神祠，是这座神社的……？」
　　这么说起来，每年一度祭祀的时候，从这座神社出发的神舆都会在那个神祠里落脚。原来那个神祠是在这座神社管辖下的啊。
　　这时，富雄突然想到一个情况，顿时心里一惊。
　　没有人知道富雄把小黄本放在了那个神祠里。他为了防止重要的宝物被别人偷走，特地小心谨慎地避开了别人的视线。况且，即使有人发现了神祠里的小黄本，因为上面没有写名字，也不可能知道这是富雄拿来的。然而，要说有人不但知道每天都会有大量小黄本被拿到那里去，还知道那都是富雄带去的，甚至就连他总是朝神祠鞠躬都知道，那答案就只有一个了。
　　「这么说……难道……这头肥猪真的是神吗……？」
　　富雄愕然地呢喃着。
　　马思鲁神没有在意富雄这副模样，颇有兴致地继续说了下去。
　　「过去倒是有不少人拿来过春宫图，不过最近这种人就少了很多啊。在外面只能让侍奉小艳乃的巫女帮叔叔俺干点事，可总不见得要拜托那位老婆婆帮忙买小黄本吧？你真是帮了大忙咧。」
　　「别随便看人家的书啊！」
　　富雄不由自主地大喊了起来。
　　想想之前什么都不知道，就对着这头肥猪鞠了躬，实在是有些不爽，而且藏着的小黄本被别人看到，总觉得有种说不出的害臊。
　　与情绪失控的富雄相对的是，马思鲁神无论何时都保持着笑呵呵的样子。
　　「好啦，情况就是这样，书的种类选择也完全符合叔叔俺的口味，感觉你这人不错啊。神明的使者这个角色，最重要的终究还是灵魂的状态要与神明相符咧。正所谓，惟神之道。」
　　「说我的灵魂状态跟你这家伙相近，我完全不觉得这是被赞扬了啊……」
　　富雄叹着气，看着马思鲁神那脑满肠肥的糟糕身材。
　　……这就是益荒市最大神宫益荒神社中供奉着的马思鲁神……。
　　衪被称为肌肉之神、大力之神，可无论怎么看都只是个患有肥胖症的肥猪。对这种家伙祈祷，感觉是绝对不会灵验的。
　　……要成为这种家伙的使者啊。
　　富雄觉得自己心里的干劲正在不断地消退。
　　他本来是想，为了拯救城里的大胸，就当一回救世主吧，于是才到这里来的，可是要当这头肥猪的家臣，事情就不同了。富雄接受任务是要成为英雄，绝不可能接受去做这种肥猪的仆人。
　　当然，他想让那些巫女看到他的出色表现，然后还想让大胸们重新出现在这座城市里。想恢复那个大胸们能安心涌现出来的和平城市，这份热切的愿望如今也没有改变。
　　但是。
　　看看眼前这位马思鲁神。
　　尽管自称是肌肉之神，却一身的肥肉，还有这副脂肪堆积起来的表情。
　　在衪身上看不到半点作为神的威严和神性。
　　不管怎么看，都只是个乐呵呵的胖大叔。
　　要是成了这种家伙的使者，到底能获得怎样的武器和力量呢。连自己的身体都无法维持好状态的懒散家伙，能不能管理好所谓神的武器，实在是令人怀疑。事实上，他在这个洞窟里看了一圈，也没有找到哪里有像是武器的东西。在不能作出任何期待的情况下，仅在立场上成为这种肥猪的手下，这不是开玩笑嘛。
　　马思鲁神丝毫不知道富雄内心的想法，笑容满面地朝他竖了竖大拇指。
　　「总之情况就是这样咧，所以你从今天起就是叔叔俺的使者、『鼠人』咧。为了不给叔叔俺的名字抹黑，你就好好努力吧。」
　　「我拒绝。」
　　富雄当即回答。
　　马思鲁神顿时瞪圆了双眼。
　　「哎？为什么？」
　　「这还有什么为什么啊！我本来是想成为英雄的，凭什么非得要悲惨地当一个肥猪的使者啊！」
　　「不，叔叔俺这个肥猪可是神哦？只是稍微有一点点富态哦？」
　　「就是这样才奇怪吧！你还说富态！马思鲁神应该是肌肉之神吧！神社布告牌上的赐福显灵方面也是这么写的吧！为什么肌肉之神会是这种圆滚滚的体型啊！」
　　富雄气势汹汹地吐着槽。
　　马思鲁一脸困惑地解释道。
　　「不，叔叔俺的体型跟肌肉之神这个名号么有关系嘛。农田之神不是农田的模样，厕所之神也不会长得像便器吧。只要能管好自己负责的东西不就行了嘛……」
　　「你连自己的身体也没有管理好吧！」
　　富雄抓住了马思鲁神肚子上满溢的肥肉。
　　「啊！别这样……！」
　　马思鲁神涨红了脸挣扎起来。
　　富雄松开手站了起来，低头看着马思鲁神放声道。
　　「刚才我也说了，这个世界上我只服从两样东西！那就是左右两个胸部！像你这样的肥猪，我死也不会听你的指示！」
　　但是出乎意料，听了他的话，马思鲁神居然胸有成竹地露出了笑容。
　　「这么说就没问题了啦。你闭一下眼睛？」
　　「嗯？这样吗？」
　　「对。然后咧，就是这里，揉揉这里。」
　　说着，马思鲁神抓着富雄的手摸到了什么。
　　「这、这种柔软的感觉……！难道是……！」
　　富雄吃惊地一下子睁开了眼睛。
　　「这不是你的胸部嘛你个肥猪！你让我揉什么揉啊！」
　　富雄不禁条件反射式顶开了马思鲁神的脑袋。然后，他连忙把手上沾着的粘稠油汗擦在了裤子上。
　　这时艳乃姬满面通红怒气冲冲地插话了。
　　「吾从刚才起默默地看到现在了，你这是何等的不敬啊！说起来吾等也是在人们的恳求下才来选出适合成为鼠人者的！既然你拒绝，那也无所谓哦！」
　　但是，就在富雄准备作出回答前，马思鲁神慌忙发话了。
　　「等、等一下小艳乃？要是没有人来当鼠人的话，叔叔俺就伤脑筋了吧？也不知道那头猿猴会不会闹到这里来，关键是现在这样受到别人恳求的状况下，如果能让他们看到好处，崇敬者也会增多，说不定还能像以前那样每天都有供品献上来，也能吃到稍微像样点的东西了……！」
　　说着，马思鲁神抬手捂着眼睛，忍不住失声抽泣起来。
　　「叔叔俺也受够了只有米饭和盐的寒酸食物了啦！至少也想加点御神酒之类的咧！小艳乃不也说过，偶尔也想吃点甜食嘛！」
　　这次轮到艳乃姬慌张起来。
　　「等、等一下马思鲁大人！我们不是事先说好了，不能把这些情况抖出来，不然会被看穿弱点，要保持威严以强硬的姿态来应对的嘛！」
　　「哎？啊、这么说起来好像是……」
　　「什么说起来好像是！是马思鲁大人提出来的啦！而且就是今天早上刚商量好的吧！为何这么点时间就忘了呢！你是笨蛋吗？叫是叫肌肉之神，不会连脑子也变成肌肉了吧你个肥猪啊！」
　　「对、对不起。叔叔俺是个本性正直的人咧，实在是不擅长把心里想的事隐瞒起来的演技啦……」
　　「你个小鬼不也叫他肥猪了嘛……」
　　富雄不禁嘀咕了一句，艳乃姬像是醒悟了过来，顿时愣住了。然后她满脸通红，掩饰着难堪大喊了起来。
　　「吾、吾与马思鲁大人的关系很好啦！吾乃侍奉了马思鲁大人上千年的活神，在外面的布告牌上也将艳乃神作为祭神写在马思鲁神边上的，所以这种事是可以原谅的啦！不要将吾与你这样下贱的人相提并论啊！笨蛋笨蛋！」
　　「你这家伙演技一旦被揭穿就突然变成彻彻底底的小鬼了啊……！」
　　倒也不是说之前她就有多少大人样子，只是现在的孩子气更重了。富雄一脸无奈地望着艳乃姬。
　　马思鲁神拉了拉他的衣袖。
　　「好啦，情况就是这样了，你就当是帮个忙，一句话答应下来吧。」
　　可是，富雄毫不迟疑地甩开了他的手。
　　「我拒绝。凭什么我非得要为了让这个小鬼吃上甜食而做你的家臣呢。这种事只要拜托那些巫女去买来不就行了嘛。」
　　
　　[[IMG,d97fbf364d1ba87b6c711259c34aea93,800,1200,206690]]
　　「那可不行咧。艳乃姬要是说了什么，那就变成是神明的神谕了哦？『我想吃糖果，你们去给我买来吧』这种像小孩子的恳求一样的神谕是不能下的。太丢人咧。」
　　「要说小孩子的恳求，这家伙就是个小鬼吧，没什么问题喽。」
　　「不，别看她这样，这孩子已经超过一千岁了哦？」
　　「不管实际年龄是多少，只要外表是小孩子就没关系，想吃糖果也是可以理解的。所以你们就放心拜托神社里的人吧。拜拜啦。」
　　富雄打算就此离开了。
　　「你、你不可离去啊！喂！等、等等……！稍等……！等一下……！」
　　看见富雄打算回去了，艳乃姬连忙叫住了他。刚才分明还满口说着「不愿意就回去吧」什么的，现在看富雄真要回去了，她就只能一脸茫然手足无措了。看样子都快哭出来了。
　　见她这副模样，富雄慌了神。他看到小孩子哭最头疼了。
　　这种时候，只能在她哭出来之前逃走了。
　　富雄立刻加快了脚步。
　　然而就在此时。
　　艳乃姬没有去追富雄，而是跑向了反方向的祭坛。然后，她拔出了竖着的大币，唰的一挥。
　　「嘿呀！」
　　顿时，富雄的脚下突然失去了力气。
　　「什么！？」
　　接着富雄就当场摔倒在地了。
　　「怎么？怎么搞的这是！？腿不能动了？」
　　富雄用手撑起了上半身，注视着自己的腿。既不是麻痹，也不是被压住了。腿上明明还留有感觉，却软软地使不上力气，想站起来可是连动都动不了。
　　艳乃姬来到了富雄的身边，低头看着他。
　　「吾令你的腿部暂时失去了力气。想必你多少也知晓一些吧，人要运动自己的身体，发挥出力量，靠的就是被西医称之为『肌肉』的肉。而身为大力之神的马思鲁大人，当然也是掌管着肌肉的。吾侍奉了马思鲁大人上千年，凭借马思鲁大人所赐的神力，也是可以自由操控肌肉之力的呀。」
　　「什么……？」
　　富雄吃惊地仰头看向了艳乃姬。
　　没想到她居然还藏有这种力量。
　　难道说这家伙也不只是被赋予了艳乃姬角色的小鬼，而是真正的活神——艳乃神本尊吗？
　　而且她还说，这种谜一般的超能力，是从那个圆滚滚的肥猪那里借来的？
　　富雄倒在地上，瞪住了艳乃姬。
　　「喂！把我恢复原状！」
　　「不要！一恢复你就会跑了吧！」
　　「那当然啦！就是要跑才叫你恢复啊！」
　　「你这么说还有谁会乖乖给你恢复啊白痴！」
　　艳乃姬说着，露出了与她那儿童的外表极不相称的阴险笑容。
　　「只要你老老实实地当鼠人，吾立刻就让你复元。不过你要是拒绝的话……」
　　说着，她挥动大币抚过了富雄的脸。
　　「呜啊！？」
　　这回富雄的眼皮没了力气，眼睛睁不开了。
　　「搞什么啊！这样我什么都看不见了！这么下去就算大胸重新回到城里，我也没法鉴赏了……！」
　　他用手指掀起眼皮倒是能看见，可是手一放眼睛就马上又合上了。
　　艳乃姬又继续用大币抚过了富雄的双手。
　　富雄的手臂一下子没了力气。他试图想要掀起眼皮，却丝毫也动不了。
　　一筹莫展的富雄就像条虫子一样躺在地上，只能靠最后还能动的嘴发出了声音。
　　「既然你有这么厉害的超能力，就出去用这能力打败猿猴啦！」
　　「那是不成的。唯有在保持着身心清净之时，吾才能使用这种能力。一旦出了这个洁净过的岩屋，仅仅是接触外界污秽的空气，就足以令这种能力无法使用了。」
　　「只能在这里面用，这种能力完全没有意义嘛……」
　　「那倒也不见得。能制伏你这样毫无信仰的不敬之辈，那就足够了呀。」
　　艳乃姬得意洋洋地挺起了平胸。
　　富雄的两手两脚和视力都被封住了，耳朵里回响着艳乃姬的声音。
　　「……顺便再告诉你一件事吧。根据西医的学说，你的心脏也是由『心肌』这种肌肉构成的哟。而只要那是肌肉，吾也是同样能够自由操控的哦……？」
　　富雄心里一寒。就是说，只要艳乃姬愿意，让他的心脏停止跳动也是易如反掌的事。
　　这时，马思鲁神插了个嘴，他以恳切的语气对富雄说。
　　「哎，算了吧。只要你打败猿猴，不想当鼠人也没关系咧。就算做叔叔俺的家臣也只要做到干掉猿猴为止，实在是很短的时间。也没人说过要让你当一辈子家臣嘛。」
　　富雄眼睛也睁不开，站也站不起来，在这种状态下，他那并不太聪明的头脑拼命地转动着。
　　总而言之，这样下去动弹不了是没有什么办法的。要是太过顽固搞得心脏也停止跳动就太不值得了，现在只能暂时投降了。还有这个艳乃姬的能力，本来以为她只是个普通的小鬼而轻视了她，结果逐渐发现她不愧是自称为活神的存在。这样是拼不过她的，根本不可能反抗。
　　而且，听刚才马思鲁神的说法，只要打倒了猿神就可以不当那个「鼠人」了。既然如此，只要快点干掉它就能跟这两个家伙说再见了。虽说不知道神的武器到底是什么，但是既然身为马思鲁神手下的艳乃姬也有这样的能力，那蕴藏着马思鲁神之力的武器，一定是值得期待的。
　　富雄暗自下了决定。
　　「明白了，我投降。反正我原本就是来做神的使者的，做就做吧。」
　　「哦哦！您听到了吧马思鲁大人！」
　　「你真的愿意接受了！？」
　　艳乃姬和马思鲁神高兴得脸上泛起了红光。