　　
　　[[IMG,d6b86a5ee802ba4161266a57d22aff19,800,1200,63695]]
　　
　　住在益荒市的十六岁高中生阿久富雄，正坐在车站前购物广场中的椅子上，与同学们一同愤慨着。
　　「真是的，不可原谅啊那些猴子！到头来搞得连MODERN亭也歇业了！」
　　MODERN亭是一家他们经常去光顾的自助烧烤店，里面有个活泼开朗的大胸美女店员，可是店主被猿群攻击受伤住了院，从今天起就歇业了。
　　一个满脸痘痘的朋友听着，嘟哝道。
　　「千千轩也歇业了啊——」
　　千千轩是一家他们经常去光顾的拉面店，里面有个穿旗袍的大胸女招待，可是店主跟猿猴打架住了院，从昨天起就歇业了。
　　另一个顶着像假发一样的西瓜头、戴着眼镜的朋友抱起了双臂。
　　「要我来说，红茶馆的关门才叫心痛。」
　　红茶馆是一家他们经常去光顾的茶餐厅，由一个漂亮的大胸白人女老板独自经营，可是被闯进店里的猿群砸坏了一大半的杯子，从前天起就歇业了。
　　天然卷的同学哼哼着说。
　　
　　[[IMG,bc084d6db0d7b42ada24d36314d2d5ee,800,1200,207213]]
　　「连卡拉OK店都被搞掉了，我真是没有想到哦……」
　　车站前的卡拉OK店里有个可爱的大胸打工妹，运气好的话，那个女孩子会送饮料什么的过来，可是那里所有房间都被猿猴占据了，现在处于关门状态。
　　「在这种地方看着男人的脸吃汉堡包也是没办法的啦……！我可不是为了看你们这些难看的脸，才在放学后集合过来的啊……！」
　　富雄嚼着打包的汉堡包，懊恼地握紧了颤抖的拳头。汉堡店也被猿猴闹过，座位都被破坏掉了，入口处已经拉下了卷帘门，不过因为外卖窗口装着铁栅栏，食品打包的贩售总算还能继续。但是这样就无法欣赏到那个打工的女孩子了，再加上出于安全方面的考虑，窗口对面的店员也全都变成了男性。这么一来就完全失去意义了。
　　富雄他们正在因无处发泄的怒火而颤抖着，突然有头猿猴嗖地一下探出脑袋，把富雄正在吃的汉堡包抢走了。
　　「啊！混蛋！你干什么呢！」
　　富雄连忙伸出手去，可是猿猴已经迅速地攀爬到了他够不到的地方。然后它仿佛在嘲笑富雄般，把脏兮兮的屁股朝着他，吃相难看地咬了两口汉堡包，还剩大半个时就随手一扔，接着就不知道跑到哪里去了。
　　「那只猴子！怎么这么浪费！」
　　富雄奋力一跃，总算在落地前接住了面包和肉片，然后顺着余势在地面上滚了好几圈，浑身沾满灰尘地站了起来。
　　「真是的，最近的年轻猴子这么不珍惜食物太不像话了。」
　　他嘟嘟嚷嚷地像上了年纪的人一样抱怨着，重新坐回了椅子上，把失而复得的汉堡重新叠放好，啊呜咬了一口。
　　「还真吃啊……」
　　「好恶心……」
　　「人类居然要捡猴子吃剩下的东西了，世界末日了啊……」
　　痘痘脸、天然卷和西瓜头眼镜都露出愕然的表情，看着富雄那副傻相。
　　最终，痘痘脸拎着书包站了起来。
　　「……好吧不管怎么样啦，富雄说的也没错，看着你们的白痴模样吃东西，除了浪费时间之外没有任何意义啊。」
　　「怎么了痘痘脸？你要回去了？」
　　富雄抬起了那张傻脸，看到西瓜头眼镜也跟着痘痘脸站了起来。
　　「的确，与其看着你们的脸打发时间，我觉得还是早点回去看小黄本有意义多了。」
　　西瓜头眼镜装模作样地伸手抬了抬眼镜。
　　「西瓜头眼镜说得对。光阴如箭，随便浪费宝贵的青春岁月简直是犯罪。即使是为了尽量更有意义地使用剩余的年轻时光，我也觉得今天还是回家比较好。」
　　富雄不禁一把拉住了他们。
　　「搞什么嘛你们，全都打算回家了？你们难道就没有想法，去发掘有大胸妹子的新店吗！」
　　「没用的啦富雄。就算发掘出新店来，只要那里有食物，就只会被猴子闹到关门。光想着重新开拓是没用的呀。」
　　西瓜头眼镜说着，镜片闪出了冰冷的光。
　　这一瞬间，富雄忍不住抓住了他胸口的衣服。
　　「所以你们就放弃了啊！现在回去就等于我们输给猴子了哦！」
　　痘痘脸和天然卷连忙插了进来，按住了暴躁的富雄。
　　「就是这样啊富雄。」
　　「我们已经输了。」
　　「天然卷、痘痘脸……！就连你们也……！」
　　被抓着衣服的西瓜头眼镜正了正眼镜。然后，他用压抑着感情的声音说。
　　「讲明白点吧富雄。那头大猿连自卫队也对付不了，国家也早就已经放弃我们了。这座城市，已经完了啦。我们放学后的大胸时间，是永远回不来了。永远。」
　　购物广场上已经彻底没有人气了。
　　基本上所有商店都拉下了卷帘门，不知道几时再开，甚至就连是否会再开也不知道。
　　而取代了人影的，是猿猴的身影。取代了人声的是回响着的猿啼。
　　猿猴终于大举出现，在道路中央昂首阔步起来，人们都尽力避免与它们目光相接，从两边绕开。
　　西瓜头眼镜所说的话，俨然就是现实。
　　这座城市，已经完了。
　　这个事实是如此的沉重，以至于富雄不禁松开了手。
　　西瓜头眼镜推开了富雄的手，整理了一下衣服，重新拎起了书包。
　　「再见啦，富雄。你最好也早点回家哦。」
　　「明天学校见。」
　　「反正学校迟早也会被猴子占据，然后休校的吧。」
　　朋友们以无力的表情说完，各自回家了。
　　看着他们的背影，富雄说不出能挽留他们的话语，只能默默地紧咬着牙根。
　　「既然对方说自己是神，我们也只能求神了……」
　　五十五六岁的益荒市长头发已经全白了，剃了一头短发，眉间的皱纹又深了一些，以严峻的表情挤出了话语。
　　地点是在市政府内，也就是猿灾对策总部。
　　「市长你说求神……」
　　对策总部一个三十多岁的职员不由得抬起了头。
　　市长严峻的表情略微缓和了一点，露出了一个安慰式的笑容。
　　「怎么也不会就此放弃的。你曾经在乡土史编撰课做过，应该知道吧，益荒地区最大的神宫，益荒神社里供奉着的『马思鲁神』的传说。」
　　「那、那是……」
　　对策总部里瞬间议论纷纷起来。
　　这个地区从很久之前起就有这样的传统，偶尔会有类似于这次的大猿般巨大的野兽出现，让人们陷入困境。而据说每当到了这种时候，镇守着这片土地的神明便会发下神谕，选出勇者来作为神的使者打倒妖兽。距今最近的，是大正时代的大野猪闹事，也是在长枪和火器都失去了效果，令人束手无策的时候，有个年轻的旅行者得到了神赐的弓箭，以精妙的一箭射杀了野猪，这是可信性非常高的记录。
　　对策总部里的这些人基本上也都是这个地区土生土长的。理所当然地从小就听祖父母无数次地说过这个故事。这次的大猿骚动，也没有一个人想不到这个故事的。
　　只不过，他们也是现代人，而且还是从事行政机关工作的人，难道还真能依靠这种牵涉到神明的传说吗？
　　仿佛看穿了职员们的这种想法，市长点了点头道。
　　「听到地方行政长官拿不出任何对策来，还要去求神，想必别人都会笑话吧。但是，我们已经采取了所有能够采取的对策。在这种情况下如果还有人要嘲笑求神之举，那就由我来迈出这一步，成为遭受耻笑之人吧。」
　　市府职员们看出了市长的决心之坚定，唯有在沉默中静静地点头。
　　益荒神社坐落在益荒市北部，仅就根据史料文献中所能确认的记载而言，它在这片土地上存在的历史至少也超过了一千年。
　　在被称为益荒山的一座小山山顶附近有个岩洞，在那里供奉的神就是「马思鲁神」了。而设置在神社内、以桧树皮修葺起来的宏伟神殿，事实上只是拜殿，所有的参拜者都是在这个拜殿里向远方山顶上的那个岩洞在朝拜。
　　从岩洞到拜殿，然后一直到参拜的路上，南北劈开了一条一公里左右的笔直道路，这表现了讨厌曲折之事，偏好直线事物的「马思鲁神」的意志。「马思鲁神」在古时也有被称之为「笔直神」、「直之神」的，现在为大人所熟知的「马思鲁神」这个称呼，也是「益荒神」和「笔直神」混淆之后误传成了「马思鲁神」，这种说法在研究者之间被广为接受。此外也有另一种说法认为，这是表示「奉献」之意的「奉上」一词的误传。「奉上」误传为了「奉上尔」，又继续误传为了「马思鲁」，这样的例子也是有的，这其实也是现代语的敬语「てす、ます」中「ます」的原形，于是认为马思鲁神的「马思鲁」也可以视作类似的情况。由于对神之名的敬畏，送上供品等物时就说一句「奉上」，不知何时渐渐变成了「马思鲁神」，益荒神社的神职人员认为，这种解释是从古代流传下来的说法。※
　　（※注：“笔直神”和“直之神”原文中为“まっすぐ様”、“まっつぐ様”，后者是前者带口音的读法，意思就是“笔直的”，发音分别是“MASUGU”和“MATSUGU”。而“益荒”的日文读音是“MASURA”。“奉上”原文中是“参らす”，读音为“MAIRASU”。这一段都是文字游戏，“马思鲁”这个词其实就是英文“MUSCLE”，也就是肌肉。）
　　但是，不管哪种才是真实的原因，马思鲁神这个称谓，说到底就是为了避讳真正的神名而使用的，算是一个通称。对于祂事实上是什么神，在研究者之间也有诸多说法，没有一个定论，所以其实是个真实身份不明的神。
　　随便提一下，祂最为著名的显灵之法首先就是「赐下巨力」，故而近年来也经常被以「马思鲁神」这个名字引申出来的「肌肉之神」来介绍。
　　在江户时代，祂尤为受到大力士们的尊崇，神社入口处的石狮子就是由初代横纲——谷风捐赠的。根据当地的传说，在这石狮子底座上深印着的大大的掌印，是谷风自己将其搬来之后，以余力按在上面形成的。
　　在这座益荒神社的社务所里，端坐着整整齐齐地穿着羽织袴的益荒市市长、农协会长、以及商工会的会长。
　　他们都是为了求得能够制伏猿神的人物，前来聆听神谕的。
　　在他们的面前，是一个二十岁左右、一头黑色长发、浑身散发着妖艳气质的巫女。因为这座神社的神主遭到猿猴的袭击住了院，她作为继承人就来担负起了职责。
　　在这位年轻巫女的身边，是一个感觉将近有九十岁、满脸都是皱纹的老年巫女。神圣的马思鲁神之岩屋连神主也是禁止踏足的，而她则是现在唯一一个能够被允许进入其中的巫女。
　　老巫女以迟缓的语调开口道。
　　「依艳乃姬所得之指示，今日也会如同往常一样，有此城内一敬虔之少年前来奉上供品。马思鲁神将选中此人与之游戏，以上便是所受之谕也。」
　　所谓的艳乃姬，就是负责侍奉马思鲁神的神，一般称之为艳乃神。由于马思鲁神的地位尊贵，区区人类实在不敢直接祭祀，所以直接侍奉马思鲁神的只有艳乃神。于是神社中的人所侍奉的就不是马思鲁神，而是艳乃神了。向马思鲁神的祈祷也好，马思鲁神发出的神谕也罢，全都是通过艳乃神来进行的。
　　传说中，这位艳乃神是接受神意、成为了不死之身的少女，从千年之前起就一直活在洞窟之中，祭祀着马思鲁神。请求神谕时只要送上笔墨纸砚，艳乃神就会以自己的手写下神之告令，过去的研究者为此曾委托鉴定过笔迹，结果显示，写在纸上的文字无论是数百年前的，还是最新在大正时代留下的，全部都是出自同一人之手。当然，那与前去接受神谕的巫女的笔迹很明显是截然不同的。在充满怀疑态度的研究者中，也有人提出了「可能只有学会了『艳乃神的笔迹』的人，才能获得『前去接受神谕的资格』吧」这样的说法，可是从来没有研究者被允许在接受神谕时在场，所以真相就不得而知了。
　　「这就是艳乃姬交给我的、马思鲁神的神谕了。」
　　老巫女浑身颤抖着打开了一块小绸巾，递出了一张折叠起来的纸。
　　年轻巫女恭敬地将之接了下来之后，为了让所有人都看清楚，把纸摊开在了地板上。
　　乌黑的笔迹发出了微微的墨香。很明显，这是不久之前刚写下的。
　　在纸上，以略显有些稚拙的笔迹写着一个名字。
　　——阿久富雄。
　　这，就是神所选中的救世主的名字。
　　市长立即去调查了全体市民的名字，农协的会长也匆忙查询起了共济组织的顾客信息，商工会长则前往询问市内的住宿设施了。
　　这个时候，富雄对于自己被神点了名毫不知情，与朋友分开之后也丧失了去发掘新胸部资源的兴趣，想转换一下心情，便去攀登附近的小山了。
　　他来到靠近山顶的神祠前，停下了脚步。
　　这个神祠据称是「临时祭所」，好像是在祭祀日会有神舆来这里执行什么仪式，但平常是一个人都没有的地方。
　　其实，这里是富雄存放猥琐图画和有害图书的场所。因为自己家里狭小的房间中没地方能放他的大量藏书，他就擅自使用了这个临时祭所。
　　虽然说是个小神祠，但总算也是神明的祭所，没有人会在里面乱翻，只要在箱子上贴一张写着「奉纳」的纸，就算随便扔着也不必担心了。因为除了祭祀日之外谁也不会到这里来，他就安心地把这儿当成是自己专用的仓库了。
　　「可恶——，那几个家伙，面对猴子就那么轻易地夹着尾巴跑了……」
　　他一边发着牢骚，一边用安全别针改造的东西弄开了合页门上的圆柱形挂锁，打开纸板箱挑出了一本还没有看过的。要转变不佳的的心情，果然还是胸部最有效了。看着圆滚滚沉甸甸的胸部，长着刺的心自然也变得圆润了，看着柔软的胸部，情绪也就平和了。
　　「那帮没种的家伙再也别想来借本少爷的藏书了啊……」
　　他满心愤慨地把书放进了书包里，同时，又从书包里拿出一本看完的书放回了箱子里，把箱子重新合上了。
　　然后他又把合页门上好锁，啪啪地拍了两下手向神祠拜了拜。
　　「非常感谢您一直以来守护着我的藏书。今后也请您多关照了。」
　　虽然不知道祭祀于此的是什么神，但放在这里的藏书对于富雄而言重要性仅次于生命。因为这些书得到了守护，即便富雄是个没有信仰心的人，好歹也是要道个谢的。
　　完事之后富雄就下了山，走着走着终于看到自己家了，他忽然发现那里不知怎么聚集了一大群人，气氛显得有些异常。
　　感觉像是整个城里的人都出来了，围在他家门前吵吵嚷嚷的。他觉得，似乎每一个人都散发着莫名的杀气。
　　「搞什么呢这是？」
　　不会是附近出了什么大案子吧？
　　他有些诧异地歪着脑袋，分开人群往前走，刚把手放到大门上，人群里有一个衣着整齐的中老年绅士看到了他。
　　「啊！我说你！莫非你就是阿久富雄君吗？」
　　「哈？是我，有什么事……？」
　　就在他眨了眨眼的瞬间，群众们的眼睛唰的一下全亮了。
　　然后下一个刹那。
　　绅士高声喊了起来。
　　「找到了哦！」
　　他一边喊着一边抓住了富雄。
　　接着，群众们也拥过来伸手抓向了富雄。
　　「就是这小子！」
　　「找到救世主了哦！」
　　转眼之间，杀到的群众就动手捆住了富雄，又把他抬了起来。
　　「什么！？你们这些家伙干什么呢！」
　　尽管富雄提出了抗议，可是他全身被一圈圈捆得像条毛毛虫般，是名副其实地动弹不得了。
　　「把我放下混蛋！喂！这到底是怎么回事啊！」
　　「事出突然，实在是抱歉，不过现在是要争分夺秒的时候，就让我们一边走一边说明情况吧。」
　　中老年绅士说完，就向群众们招呼了起来。
　　「好了各位！请把他搬过去吧！」
　　话音刚落，群众们便抬着富雄的身体向前进发了。
　　「喂、喂！我说等一等啦！至少说明一下要到哪儿去吧！喂！」
　　拼命发出的呼喊声也是枉然的，富雄就像是神舆一般被无数双手抬着，从自家门前抬走了。
　　益荒神社境内。
　　「……用了这么粗暴的手段，实在是对不住啊。只是因为那些猿猴搞得全城的人都群情激愤起来了。还希望你务必见谅。」
　　富雄依然被绳子绑着，躺在地上，市长在他面前平静地微笑着。虽然他以绅士的态度，将手段粗暴的责任推诿给了全体市民，但事实上这位市长正是第一个抓住了富雄的人。
　　「总之，情况就像之前在路上跟你说的那样。既然对手是神，我们也只能求神了，而根据我们得到的神谕，你被指定为了这座城市的救世主。现在就要拜托你了，请你成为马思鲁神的使者『鼠人』，去讨伐那头大猿吧。」
　　稻荷神的使者是狐狸，弁财天的使者是蛇，神明都有专属于自己的神兽，这座益荒神社的神兽自古以来就是鼠。而成为了马思鲁神使者的人，就由此称之为『鼠人』了。
　　富雄全身缠着绳子，像条毛毛虫一样躺在地上，一脸不爽地抬头看着市长。
　　「说起来我也很恼火那帮猴子，可是就连坦克也打不过的家伙，我一个人又能拿它怎么样嘛。」
　　市长充满自信地微笑了起来。
　　「那就不必担心了。既然你也是这座城市的居民，想必知道大正时代野猪大闹的故事吧？」
　　「不知道啦。」
　　「什么？你在小学里上社会课的时候应该学过乡土史啊……！」
　　「乡土史的课，自从上课老师由大胸部的美女老师换成了一个专业的老头子之后，我好像就一直在睡觉了吧？」
　　「这话不能说得这么理直气壮吧……。算了。总而言之，过去也多次出现过人类的武器无法对付的野兽，就如同这次一般形成了困局。但是，每当到了那种时候，就会有英雄接受马思鲁神的神谕成为『鼠人』，获赐神的武器，干净利落地讨伐掉野兽啊。其中，最近的也是最可信的记录，就是大正时代的消灭大野猪事件了。那头大猿也放出了豪言壮语说人的武器对它不管用，不过要是用神的武器就肯定有效了。如今就拜托你，成为『鼠人』、成为这座城市的英雄吧。我给你行礼了。」
　　市长双手支在石板地上，跪了下来。
　　围在旁边的那些市里的人物也效仿着市长，一个个都低着头跪了下来。
　　但是，这些家伙二话不说就突然把自己捆上绑架到了这里，现在只是低个头就要自己答应下来，情绪上实在不能接受。而且富雄还被捆着，既然是有求于人，至少也得有个合适的态度吧。
　　「就算你们下跪我也很为难啊～……」
　　富雄一脸不高兴地看着市长的脑袋，此时有个人唰的一下走了出来。
　　那是代替住院的神主履行着神社负责人职务的黑发年轻巫女。
　　「我也提出请求了，还望您务必援手。那区区一头猿猴，居然敢无视这益荒市第一神宫中端坐着的益荒大明神马思鲁神，而自称是神，这绝对不能原谅。无论如何，您做为马思鲁神所选中的人，请向它展示一下什么才是真正的神之力吧。」
　　说着，她双膝向前一跪，深深垂下了头。
　　而跟随在她身后、像是打工见习的几个充满活力的可爱巫女也跪了下来。
　　「……！」
　　被绑着的富雄忍不住睁大了眼睛。
　　富雄躺在地上，从他的视线位置看去，能清楚地看到跪伏着的巫女们的胸口。
　　……好大！
　　富雄不禁在心里大喊了一声。
　　以黑发的巫女为首的每一个姑娘，都能从她们的领口看到那美妙的深沟。
　　他之前几乎就没怎么来过神社，想不到这种地方竟然是一个如此高质量的胸部观赏点。一直以来居然都忽视了这样出色的胸部，自己怎么会这么不知世情呢。果然，只要毫不气馁地找下去，就肯定还有一些地方是留着好胸部的。
　　富雄浑身的热血顿时涌了上来。
　　受到这种大胸的请求，难道会有男人拒绝吗？不，不可能有那种人的。如果拒绝了，从那一刻起他就失去了身为男人的资格。为了在可爱的女孩子和漂亮的大姐姐面前耍帅，能拼上性命的才叫男人。为了被大胸们围着众星捧月，甘愿去死的才是真正的男人嘛。
　　而且，还有。
　　如果猿猴继续对城里的侵略下去，总有一天这座神社也会遭到袭击吧。要是那样的话，这些巫女们的大胸也就欣赏不到了。连这最后的乐园也要失去了。
　　那也没关系吗？
　　怎么可能没关系！
　　那种事情，是绝不能看着它发生的！
　　最后的大胸，就由我来守护！
　　想到这里，富雄的心中的某个部分点燃了。
　　仔细想想，这座城市里有那么多的大胸。无论何时，无论何地，到处都充满了大胸。虽然要求摸一下的话会被骂「你个变态」，还会吃耳光，但是就算拥有大胸的人把富雄看成了变态，那些大胸本身也没有避开富雄或是萎缩下去。大胸总是圆滚滚沉甸甸地挺立着，在富雄的眼前温柔地摇晃。
　　对，我喜欢这座城市，喜欢这座有着大胸幸福的城市。我想守护这座城市里的大胸。如果我有能为此而奋斗的力量，如果我就是受到了期待的人！
　　无论是要做神的使者还是什么，我都在所不惜！
　　然后就能成为拯救这座城市的英雄，在城里所到之处都大受欢迎，收集自己看中的胸部，创造只属于自己的大胸牧场，老了之后在大胸的包围中渡过幸福的晚年！
　　下定决心了！
　　富雄仍然被绑着躺在地上，就那样笔直地注视着市长。
　　他轻轻深呼吸了一下，然后毅然地说道。
　　「我明白了，这座城市，就由我来守护！」
　　富雄的话音刚落。
　　跪伏在地的众人都唰的一下抬起了头。他们的表情中，渗出了欢喜与希望之色。
　　微弱的感叹声融会在一起，让神社中响起了怒涛般的声音。
　　「你愿意接受了啊！」
　　市长发出了无限感慨之声。然后他解开了富雄身上的绳子，握着他的手一次又一次地鞠躬。
　　「谢谢你！真的太谢谢你了！」
　　在他的身后，市民们也高声喊起了万岁。
　　众人说着期待与感激的话语，在他们的目送之下，富雄被巫女们围着进入了神社深处。
　　