　　
　　[[IMG,7b6a877df509415e2b43dd2a75d7c72f,800,1200,68247]]
　　听到富雄答应了成为神的使者「鼠人」，艳乃姬就像是头一回在家里看到了小狗的小学生一样，兴奋地拍起手来。
　　「既然如此决定了，就立刻让你恢复力气吧。无论怎么说，你毕竟是吾新进的家臣嘛。必须要有个端正挺拔的样子，才能与吾的身份相称。要是继续在神前躺着，搞得这么难看的模样，就是吾身为主人的耻辱了。」
　　艳乃姬的态度与之前截然不同，高高兴兴地唰唰挥舞起了大币。看起来尽管她的外表是个孩子，内心却有着比外表更为单纯的性格。
　　富雄终于恢复了眼皮和手脚的力气，他重新坐好看向了马思鲁神。
　　「我会成为鼠人打败猿神，也会让你得到更多更好的评价。作为交换，我也有个条件。」
　　「条件？」
　　马思鲁神和艳乃姬表现出了疑问。
　　富雄点了点头，一脸严肃地说道。
　　「如果我能顺利打倒那头大猿，你们就要奖励我，让我跟这座神社里的巫女约会，那个老婆婆除外。这就是条件。只要是身为神明的你和这小鬼说的话，神社里的人应该都会老实听从的吧？」
　　他担心，即使自己辛辛苦苦打败了猿神，当了这个肥猪的家臣这种糟糕的地位也会完全没有魅力。他希望有个保证，就算万一那样了，至少肯定还能地获得一次美好的回忆。不然就算他打败了猿神，让大胸回到了城里，做出这事的本人却享受不到，那也太可悲了。
　　「曰惠？这是什么意思……？」
　　艳乃姬瞪大了眼睛。看样子她对最近的一些新词汇有点陌生。好吧，如果她真的是在这里闭门不出渡过了上千年的活神，对新词汇感到陌生也是很自然的事吧。
　　另一方面，马思鲁神对现代的话语似乎倒也很熟悉，马上就理解了，并且很大方地作出了担保。
　　「行咧行咧。只要你干掉猿神成了英雄，那些女孩子肯定也会喜欢上你的，这点小事绝对没问题，包在叔叔俺身上咧。」
　　说着，马思鲁神嘭地拍了一下自己鼓鼓的肚子。
　　听到这话，富雄放下心来，又回到了正题。
　　「那么，要成为你的使者还要做什么呢？要搞什么仪式吗？」
　　「不用，像这样见个面说说话就类似于完成仪式了啦。说白了吧，你能看到叔叔俺，就已经合格了。之后再赐给你用来击败猿神的武器，那就相当于是任命仪式咧。好吧，赐给你的神具其实同时也是作为叔叔俺使者的身份证，你这么想就行咧。击败了猿神之后把武器还回来，那你作为鼠人的使命也就完成咧。」
　　「原来如此。照这么说，要是我对你或者这个小鬼不爽，干到一半不想干了，把武器还回来就随时都可以退出了是吧。」
　　富雄试图尽可能地保持自己比对方更有优势地位。
　　「不、好吧，话是这么说没错……」
　　马思鲁神显得出了怯懦的样子。
　　艳乃姬小脸涨得通红，充满气势地拍了拍胸膛。
　　「您不必担心马思鲁大人！吾会负起责任来照顾好这个家伙的！绝对不会令他生出不满的情绪来啦！」
　　「啊啊是吗……？」
　　马思鲁以担心的眼神看了看艳乃姬。
　　然后衪又将目光转回了富雄身上。
　　「总而言之嘛，通过叔叔俺借给你的神具，可以让俺看到你那边的情况，也可以跟俺对话，所以如果有什么不明白的事，随时都可以尽管来问哦。还有，叔叔俺这里可能也会对你说话，到了那个时候你可要好好回答啊。要是你不答理，叔叔俺就要伤心咧。」
　　「我当你的使者的这段时间里，就一直是保持联系的吗？感觉稍微有点不爽啊。」
　　「好啦你就忍耐一下咧。要是你用借去的道具做坏事，叔叔俺可是要被追究管理责任的啊。再说也就是到打倒猿神为止这段时间了。」
　　「好吧，反正只要尽快打倒它就没问题了吧。」
　　富雄点了点头，把话题继续了下去。
　　「嗯，那就快点说正事吧，所谓神的武器，到底是什么呢？」
　　「要说是什么嘛，最新的现代化兵器什么的是没有的咧，充其量也就是些弓箭啊长剑啊之类的。」
　　「我想要尽量年代近点的，拿弓箭比较好吧。战前打倒了野猪的那个人，用的也是弓箭吧？」
　　「啊啊，那个人啊，那可是个了不起的豪杰呀。虽然经过叔叔俺赐予了力量之后，每个人都会拥有巨力，不过那个人在那之前就是胳膊又粗胸脯又壮了啊。普通十个人才能拉开的弓，他一个人就轻松拉开了。好咧好咧，你要弓箭是吧。」
　　马思鲁神说着，从祭坛下面拖出来一个大口袋。
　　然后衪唏哩哗啦地在口袋里翻找了十几秒。
　　「哎呀？这里居然没有咧？小艳乃，你知道叔叔俺的弓箭去哪儿了吗？」
　　艳乃姬被问到后，略微有些艰难地开口回答道。
　　「若是要问那副弓箭，应该是战后不久就卖掉了……」
　　「哎？真的吗？」
　　马思鲁神不禁高声喊了起来。
　　「你说卖掉了，珍贵的神之宝物怎么能那样……」
　　「吾记得据神社中人所说，由于战败之后粮价飞涨，为了在黑市上购得祭祀仪式必需之米，不得已才出此下策。马思鲁大人您当时应该也是给予了许可的。」
　　「真的啊。好吧，不过那个时候确实没法子啊。毕竟黑市米太贵了，在那之前神社里都算公务员的，突然听到说今天开始就只是宗教法人了，连钱也没有了呢……」
　　回忆过往，马思鲁神长吁短叹起来。
　　然后衪略带歉意地问富雄。
　　「那怎么办呢？弓箭、已经没有了。」
　　「那也没办法。就拿剑吧。」
　　富雄耸了耸肩。
　　马思鲁神也点了点头。
　　「也对咧，被选中的勇者终归还是要用剑战斗，这样画出来才威风吧。须佐之男先生打倒大蛇的时候也是用剑的，神武天皇和日本武尊的基本装备也都是剑吧。」
　　说着衪又在口袋里翻找起来。
　　然而，衪再一次停下了手。
　　「哎呀？奇怪了啊。小艳乃，叔叔俺的剑，你知道去哪儿了吗？」
　　「剑是刚到了明治年间不久就卖掉了。」
　　「哎？剑也卖了？等一下，为什么要干出那么败家的事儿来啊？」
　　「吾记得是因为被明治政府收去了神领地，故而断绝了年贡的收入，更有神衹厅规定除祭礼外，国家不再向神社提供资金，导致执行祭祀的费用不足……」
　　「啊啊，是这样啊，想起来了想起来了。世人所说的明治维新之后，搞了废佛毁教之类的事，感觉寺庙全都碰到了大麻烦，不过那说到底毕竟是民众的暴动，真正遭受了公权力损害的还是神社方面咧。要不是有明治天皇的圣明决断，就连贺茂的葵祭都要断绝了。※说起来，寺院什么的就算被收走了领地，也有葬礼和墓地的供养费之类的收入途径，可是神社一旦被收走了神领地，就真的是什么都没有了咧。神佛调合之后，寺院的收入或许还能维持一下神社的祭典活动，可是被神佛分离令分割开之后，靠神社的那点收入，就只能勉强搞搞初诣和七五三、其它偶尔再办个破土典礼之类的，谢礼什么的实在是很微薄。那些和尚们悠哉悠哉地开着奔驰的时候，大部分神社搞的祭典却是连一位主祭都没办法吃饱的状态咧。这真是让人受不了吧？实在希望能稍微想想办法啊。是吧小富雄？」
　　（※注：葵祭是日本京都每年一度举行的节日，为京都三大祭《葵祭、祇园祭、时代祭》之一，本来称为贺茂祭，后来由于祭典队伍皆用葵花与葵叶装饰而得名。）
　　马思鲁神生气得浑身的肉都抖了起来。
　　「你跟我说，我也不知道啦……」
　　富雄一脸为难地耸了耸肩，重新回到了正题。
　　「话说回来，既然弓箭和剑都卖掉了，那其它还剩下什么呢？」
　　「哎？还、还有什么呢……。对、对啦。小锤子之类的要不要？据说砸在头盔上也是有效果的，过去也有拿锤子当做武器来用的嘛。」
　　「小锤子，是扔出去的小锤子吗？」
　　「没错没错，就是那个啦。不是什么太特别的东西，倒也具备了不可思议的力量，用法得当的话，说不定比弓箭和剑还要强呢。」
　　马思鲁神说着探头朝口袋里看去，这时艳乃姬插口说。
　　「对不起马思鲁大人，那个也卖掉了。」
　　「哎？投掷的小锤也卖掉了？那东西就算不卖掉，只要挥几下，想要多少金子都能砸出来的，为什么还要干那种蠢事……」
　　「吾记得，您说要是变出金子来，搞不好是会被定作伪造金银罪给抓起来的。而且马思鲁大人还说，贵金属一类的东西，没有印记的一根长条也太可疑了，找不到人来买，既然如此还不如干脆把小锤子卖掉换钱比较好。」
　　「啊啊……。不过也对咧。的确，现在已经不是可以随便拿大判小判出来用的时代了啊……」
　　「又是这样啊你们两个……」
　　富雄实在是快要受够了。
　　马思鲁神也略微显出了焦急之色。
　　「这、这样的话，还有个东西，与其说是神之力，感觉倒更像是天狗的道具，叫隐身蓑，怎么样？它可以让人消失，还有把人变成个穷酸老头之类的功能哦。用这个就能不引起猿猴注意地接近它了……」
　　「能接近它是不错，可是接近了之后要怎么打倒它啦？就连坦克也干不掉那家伙哦？」
　　「隐身蓑也卖掉了。」
　　「又这样啊。这样的话，还有能把远方发生的事情映在眼前的镜子……」
　　「所以说用那个要怎么打倒……」
　　「说是镜子，其实是铜镜，当成钝器用力砸在头上的话……」
　　「镜子也卖掉了。」
　　「这、这样的话……」
　　「卖掉了。」
　　「等一下叔叔俺什么都还没说咧！」
　　「总而言之，各种各样蕴含着神通力或是类似力量的神之宝物是一件也没剩下，全部都卖掉了。」
　　艳乃姬干脆地说道。
　　马思鲁神顿时目瞪口呆，手足无措了。
　　「真的假的！？等一下啊，真的什么都没剩下了吗？到底是谁干出了这么过分的事……！」
　　听到了这句话的一瞬间，之前还控制着情绪、淡然地作出了回答的艳乃突然爆发了。
　　「不全都是马思鲁大人您准许的嘛！我都那样反对了，您却说『没钱的话把那个卖掉就行了咧』，一点都不考虑将来的事！就因为这样，如今马思鲁大人几乎都没有神迹了，来参拜的崇敬者也大幅减少，供品也没有了，只能过这种吃了上顿没下顿的日子……！以前有许多人都会拿酒、米和鱼，还有罕见的糖果之类的东西来，进献土地作为神领地的人、来建设神社神殿的人也不少，就连鼠人，当时也是从那些敬虔的氏族或崇敬者中选出最具智慧、力量和勇气的人，赐之以神力，再看看现在的光景，除了这个把神祠当成小黄书保存所的好色呆瓜之外，就找不到鼠人候补了！吃饭也是，除了祭祀日之外都没有供品拿上来，要靠月次祭供上来的仅有白米和盐的寒酸膳食吃到下个月，这是多么悲惨的境况啊！这一切都是因为马思鲁大人您毫不思量地随意出售了神宝的缘故啦！请您稍微反省一下吧！」
　　她以怒涛般的气势，一口气将累积了许久的郁愤发泄了出来。
　　马思鲁神不由自主地后退了几步，擦着汗解释道。
　　「不，说起来是小艳乃在那个贫困时期拼命缠着俺说要吃甜食，叔叔俺也是为了筹钱没办法咧……」
　　听到这话，艳乃姬顿时满脸通红。
　　「怎、怎么只有这件事您倒还记得清楚呢！？分明是个肌肉脑袋！」
　　「就是你刚才说了一大堆让俺想起来了啦。而且话说回来这也不是叔叔俺的错，要怪就怪擅自收走人家神社东西的萨摩长州政府，还有GHQ的那些家伙，本来俺们好歹还是公务员，总算还能过日子，却突然被他们搞得一文不名扫地出门了，没错吧？这种情况你再怎么责备叔叔俺也……」
　　此时富雄插嘴说。
　　「喂等一下啦你们两个。照这么说起来，就算我当了肥猪的家臣也没有任何武器了是吧？不，说起来你们什么都不借给我的话，当家臣这事本身就不行了嘛……」
　　虽然他之前就想到了武器肯定不会管理得很好，可实在想不到现在居然什么都没有了。说是说接受当鼠人了，但是如果他想当却当不了的话，那就是根本不用提的事了。
　　马思鲁神一惊，转过身来看向了富雄，慌慌张张地拼命摇起了头。
　　「不不不，叔叔俺自身作为神的能力还是有的，没关系！再怎么说也是不可能什么都没有的咧！」
　　「你自身的能力又有些什么啦？」
　　富雄以怀疑的目光看着马思鲁神。
　　马思鲁神得意洋洋地呯呯拍了拍胸膛。
　　「要知道叔叔俺是作为肌肉之神获得信仰的，那当然是与肌肉相关的能力咧。」
　　「与肌肉相关的能力？能够像这个小鬼一样随心所欲地操纵肌肉吗？」
　　富雄偷偷瞥了艳乃姬一眼。要是他能使用刚才体验到的那种能力，就算没有武器也有充分的胜算了。
　　但是马思鲁神断然否定了他的想法。
　　「啊啊，这个能力已经借给小艳乃了，所以不行咧。而且刚才小艳乃也说了，这个能力强是很强，可相应地也很敏感，只要稍微有点不清净就没法用了呢。不是用来在外面战斗的啦。」
　　「说到底还是不行嘛。」
　　富雄深深地叹了一口气。
　　但是马思鲁神却自信满满地悄悄说道。
　　「没关系，俺还稍微保留了一点能力。」
　　「什么能力？」
　　富雄看着马思鲁神的眼神中已经完全没有了信任。
　　「怎么说咧，那就是啊……」
　　马思鲁神就像在说什么秘密似的压低了声音，故意要吊人胃口般停顿了一下。
　　「那就是……？」
　　富雄被这种无聊的吊胃口搞得有点火大，然而还是反问了一句。
　　马思鲁神足足停顿了将近五秒，然后仰起头来张开了双臂。
　　「那就是！让人锻炼得越多就能长出越多肌肉的能力呀！很厉害吧？」
　　「那不就是普通人嘛！」
　　富雄毫不迟疑地揍了一下马思鲁神的脑袋。
　　「噗哦！？」
　　马思鲁神抱住了头，疼得呲牙咧嘴。
　　「等、等一下啊，你从刚才开始就这样……。一介凡人竟敢殴打神明……」
　　「少啰嗦！任何人只要锻炼了都会长出肌肉来，这是理所当然的吧！」
　　富雄一把抓住马思鲁神，猛烈地吐着槽。这种事情还要特地靠神的能力来赐予也太没有意义了。
　　艳乃姬连忙打起了圆场。
　　「等等富雄！那是马思鲁大从的神力哦！怎么可能是那种理所当然的东西呢！肯定是只要持续锻炼，就能超越极限无限变强之类的……」
　　然而马思鲁神很干脆地否定了她的说法。
　　「不，虽然说是越锻炼越强，可是要超越本身的极限还是不行的啦。」
　　「哎……？」
　　艳乃姬好不容易要维护衪一下，却被搞得下不来台，脸上的表情顿时僵住了。
　　富雄忍不住勒住了马思鲁神的脖子。
　　「越听越是普通人了嘛！这种玩意，哪点像是神的能力了啊！」
　　马思鲁神脖子上的一圈肥肉被用力勒了起来，艰难地解释道。
　　「你、你说哪点像，本来锻炼得越多就能长出越多肌肉这种自然的规律，就是以叔叔俺的能力创造并维持的咧？要是没有叔叔俺，世界上就不会存在肌肉这种东西了哦？说起来，自然所赋予的这些理所当然的规律和法则，全部都是由神明维持管理着的，不能自以为那都是理所当然的，要始终保持着清醒的认识，明白那是神明赐下的恩惠，只有每天都对各种事物怀着谦虚和感恩的心才能……」
　　「这种说教就免了！只有自己的肌肉当做武器！就连原始人也会用石枪之类的东西哦！」
　　「不不，太小看了肌肉可不行咧。比方说，人类的拇指上有着远比猿猴和黑猩猩之类数量更多的肌肉，正是依靠这一点，才能灵活地抓取物品，然后才能够制造和使用富雄你刚才说的石枪一类的道具。靠着手指上的肌肉，人类可以用手做出道具或生起火来，之后也就有了制造出各种文明利器的可能哦。而且操作着现代最尖端文明利器的，也是正是灵活自如的拇指肌肉。操作手机或是游戏机之类的，也是靠着拇指的肌肉群哦。就是说现代文明是由肌肉产生、由肌肉支撑着的，称之为肌肉文明也毫不为过哦。不只是这样。呼吸其实也是肋间肌和横隔膜这些肌肉的运动，心脏是由心肌构成的，内脏是名为平滑肌的肌肉，要说肌肉就等于生命也并不为过咧。肌肉不仅是文明的起源，更是生命本身咧。」
　　「所以说这种话我听够了！总之这样要怎么才能打倒那头大猿嘛！随随便便跑过去就只是送死而已吧！」
　　「既然这样，只要锻炼好肌肉，正面跟它拼力气，压服然后活捉它就行了咧。」
　　「要锻炼到那种程度你觉得要花多少年啊！就算练出了能打倒它的身体，到时候这座城市也已经全都被猴子们占领了吧！再说了，我的身体即便锻炼到了极限也胜不过坦克，又怎么可能胜得过那头妖怪猿猴呢！」
　　「你不能自己决定自己的极限咧。肌肉是没有什么极限的，只要努力总有办法。这个世界上，绝没有肌肉无法解决的问题咧。」
　　马思鲁神的胖脸上瞬间闪出了严肃之色，教训起了富雄。
　　「刚才还说只能锻炼到自身极限的人就是你吧！」
　　富雄怒火爆发，拼命揉捏起了马思鲁神脖子上的脂肪。
　　马思鲁神无法抵抗，只能任凭他摆布。
　　艳乃姬也实在是不打算再阻止他了。
　　富雄勒着马思鲁神的脖子足足蹂躏了五分钟以上，然后终于稍稍平息下来，放开了手。
　　马思鲁神一边咳嗽着一边重新重新坐好，不知从哪里拿出来一块年糕状的东西。
　　「……总、总而言之嘛，什么能力都不给你的话，也不好让你挂上神之使者的名号，让你就这么空着手回去也有点太那个了，还是先把刚才说的那种长肌肉的能力给你。把这个吃了吧。」
　　「我都说了不需要那种能力啦。这是什么？年糕吗？」
　　尽管说是说不要，可是贪嘴的富雄一看到貌似食物的东西，立刻就伸手接过来往嘴里送，然后显得颇为惊讶地瞪大了眼睛。
　　「哦，味道比我预想中的好啊。刚才还说你们吃不到像样的东西，这不还是有挺好吃的东西嘛。」
　　富雄一边大口咀嚼着一边说道，马思鲁神为难地耸了耸肩。
　　「哎呀，可这是叔叔俺的肉咧。要是自己吃自己的肉，过不了多久叔叔俺就要消失咧。」
　　「哈？」
　　富雄一下子停住了手。
　　「喂、喂等一下！你说这是你的肉……！」
　　「这么一来你吃了叔叔俺身体的一部分，化为了自己的血肉，就跟叔叔俺成为一体了哦。你看，就是这样搞的咧……」
　　说着马思鲁神抓在了自己腹部的肉上，然后用力拉起来，拉伸到极限后断开，变成了一个圆团。
　　富雄的脸都青了。
　　「我吃的也是这个吗……」
　　「嗯，就是这个啦。」
　　「你这家伙……！我居然吃了你这肥猪的肉！太恶心了……！」
　　「等、等一下！不能吐出来！你忍一忍！小艳乃！麻烦你了！」
　　「是！马思鲁大人！」
　　艳乃姬伸手拿上了大币，迅速拂过了富雄的腹部，暂时剥夺了他腹腔肌肉群和横隔膜的力量，强制停止了引起呕吐的反射性收缩。顿时，富雄的呕吐感就像幻觉般地消失了。
　　富雄按着肚子歪了歪脑袋，明白自己想吐也吐不了之后就放弃了，耸了耸肩。
　　「……好吧，冷静下来想一想，猪肉这玩意我平时也吃啊。这么想其实也就没什么了吧……」
　　听他这么说，马思鲁神和艳乃姬都松了一口气。
　　「好啦，这样一来你就正式成为『鼠人』啦，好好努力咧。」
　　马思鲁神说完，富雄仿佛想到了什么，皱起了眉头。
　　「说起来我一直很介意啊，这个像是老鼠男一样的称号能不能想办法改一改？听上去既不威风又弱兮兮的……」
　　「你这么说也没办法啊……。本来叔叔俺差遣的神兽就是鼠咧，所以说成了叔叔俺使者的人，也就相应地叫做『鼠人』了嘛。」
　　马思鲁神显得很为难地不停搔着脸。
　　富雄依然带着不满的表情继续说道。
　　「说到头来，为什么肌肉和大力之神的神兽会是小不点老鼠呢？这一点就很奇怪吧。其他不是还有很多像是牛啊熊啊之类的、力量更强的动物嘛。」
　　「这个要解释就说来话长了呢……。肌肉用英语说就是muscle对吧？这个词在拉丁文中的来源是musclus，本来就是指小老鼠的哦。所以叔叔俺的神兽就是鼠啦。」
　　「这算什么呀？你是居住在日本的神明，跟英语拉丁语之类的应该没关系吧？」
　　「人类自己定下的国境那种东西，叔叔俺是不管的咧。对神明来说那些都没关系。说清楚点，俺们远在人类这种生物诞生之前就早已存在咧。」
　　「这么说来，难不成『马思鲁神』这名字也不是益荒神社的『益荒』误传出来的，本来就是英语吗……？」
　　「哎？啊、啊啊，不，那只是个偶然啦，真的。叔叔俺可没有着迷于舶来文化，觉得起个英语风格的名字很帅气啊什么的，绝对没有那种事情哦。不，是真的。只不过某天忽然发现，不知什么时候大家都这么擅自称呼起来了啦。真的真的不骗你咧。」
　　说着，马思鲁神的眼神很明显地游移了起来。
　　「…………」
　　看样子还真是英语，而且理由还是觉得英语比较帅气什么的。这就是个热衷于西洋文化、喜欢赶时髦的普通大叔。想到这家伙就是自己家乡的产土神，富雄心里充满了羞耻之情。
　　大概是感觉到了他冰冷的视线，马思鲁神慌慌张张地站了起来。
　　「总、总而言之嘛，这样就完成鼠人的任命了，叔叔俺要暂且先回去咧。在现世待得太久也是很累的，再说自从出云让国之后，神明要隐世就是确定的原则了呢。你可要早点解决掉猿神，提升叔叔俺的名声啊。好啦，再见咧！」
　　话音刚落，衪就如同一阵水汽般骤然消失了。
　　逃跑了。
　　「啊！给我等一下！你这家伙只给我这种跟普通人没区别的能力，让我要怎么跟猴子战斗啊！」
　　「说的是啊！难得有了个新的鼠人，这样很快就会死掉的啦！」
　　不仅仅是富雄，连艳乃姬也慌张地呼喊着，但是马思鲁神早已消失了。
　　「马思鲁大人！别躲了，请快点出来吧马思鲁大人！」
　　任凭艳乃姬朝着祭坛反复呼唤，衪也完全没有再出现。
　　「……」
　　富雄和艳乃姬不禁面面相觑。
　　艳乃姬显得有些尴尬，露出了僵硬的笑容来作掩饰。
　　「好、好吧，不必担心啦。既然是马思鲁大人亲自赐下的力量，只要你努力锻炼身体，一定是能有办法的！在行动之前就放弃了可不行！要有勇往直前的坚定之心，如此方为惟神之道也！」
　　艳乃姬握着小拳头，干巴巴地鼓励着他。
　　「说什么能有办法，你刚才还说会死掉的吧……」
　　富雄无奈地嘟嚷了一句。
　　这时，外面突然喧闹了起来。
　　只听见一阵叽叽喳喳的的尖锐叫声。
　　富雄吃惊地转过身去，看到了十多头猿猴的身影。
　　虽然那头大猿不在，可这些的数量也很多、而且很兴奋。
　　「危险！」
　　富雄条件反射式地抱起了艳乃姬。这里猿猴在城里也搞得到处一片狼籍，不知让多少人受了伤。雄猿的牙齿相当锐利，被咬一口的伤势可不轻。没有胸部的艳乃姬对于富雄而言只是个小鬼，但既然是小鬼，自己这个年长者就必须要保护好她，于是身体便条件反射式地动了起来。
　　然而被抱起的艳乃姬却在富雄怀里挣扎起来。
　　「喂、喂！下贱之辈不要用手碰吾！」
　　「现在可不是说这种话的时候！别闹了啊！」
　　富雄控制住了她。
　　艳乃姬回答道。
　　「蠢材！被你这种浸透了俗世污秽的人直接触碰到，污秽转移到吾身上，马思鲁大人的能力不就不能用了嘛！你以为稍微用水净一下身再撒点盐，就能将渗入了身体内部的污秽都清除干净了吗！」
　　「哎？」
　　「哎什么哎啊，你个大白痴！若是吾一个人，轻易便能让这些猿猴都动弹不得了！」
　　「啊！对啊！」
　　富雄猛然醒悟过来。
　　这么一说他才想到，艳乃姬是能够剥夺别人肌肉力量的。只要使出那种能力，就算有几十头猿猴冲过来，应该也能毫不费力地让它们全都无法动弹。在这个岩屋里，艳乃姬面对动物是无敌的。
　　「那我这就把你放下来，你快点把这帮臭猴子干掉吧！」
　　富雄正准备把她放下。
　　可是这时艳乃姬反而牢牢抱紧了他。
　　「已经晚了啊！就因为被你碰了，在重新清洁之前吾是无法再用马思鲁神之力了！」
　　「只不过是碰一下就不行了啊！你这能力也太不方便了吧！」
　　「总而言之，别无他法了！现在你就抱着吾逃跑吧！」
　　「哎呀，真没办法！」
　　富雄调整姿势，把艳乃姬扛到了肩上。
　　艳乃姬忽然伸出手，一把抓住了成为马思鲁神依附所在的御币。
　　「走吧！」
　　「好嘞！给我滚开啦你们这些臭猴子啊！」
　　富雄大声吆喝着踢飞了最靠近的一只猿猴，趁其他猿猴畏惧退缩时顺势一口气冲出了岩屋。
　　所幸猿猴们都一心在岩屋里闹腾，没有要追赶富雄二人的意思。