　　
　　[[IMG,b002a6d28060603e7c98cfcb1731b3e1,800,1200,67745]]
　　「可恶，那些家伙开什么玩笑啊！」
　　富雄被绑起来塞在了箱子里，他想着父母和市长的脸，破口大骂，同时拼命地挣扎着。
　　箱子已经停止摇晃了。
　　估计，已经到了神社，被放在地面上了吧。
　　周围早已没有了别人的气息，看来所有人都不想跟猿神见面，全逃回去了。
　　要是猿神就这么出现就全完了。在没有拿任何武器的状态下，被送到猿神手上，自己不可能有一丁点胜算。不想办法逃出去的话，就百分之一百死定了。
　　「别开玩笑了！我怎么能甘心让猴子吃掉啊！」
　　他用上了浑身的力气，试图张开胳膊绷断绳索。
　　然而重重缠绕着的绳索纹丝不动，甚至只是更深地陷入了他的手臂。
　　即使他一遍又一遍努力，可别说是绷断了，就连松开一点的感觉都没有。
　　他呼哧呼哧地反复喘着粗气。
　　就在这时，他的肚子里突然传出了声音。
　　［小富雄，小富雄。］
　　「呜哇！？什么！？这个声音，是肥猪吗？」
　　［什么肥猪……，是叔叔俺啦，是马思鲁神。你听到了没？］
　　「听是听到了，为什么会从肚子发出声音来啊？」
　　［叔叔俺说过的吧，可以通过赐下的神宝来对话的咧。］
　　「你这么一说好像确实是……」
　　总之，看起来就是通过他吃下去的那块肉来跟他说话的。按照发出声音的位置来判断，目前应该正在大肠里绝赞吸收中。
　　「感觉这样有点恶心啊……」
　　富雄看着自己肚子部位嘀咕道。
　　［话说回来，俺跟你讲呀小富雄，出大事咧，小艳乃往你那边去了啦。］
　　「哈？那个小鬼？」
　　他不禁失声大喊起来。
　　「她在想什么嘛？猿神的目标就是她吧？自己跑出来算什么事啊！你怎么没拦住她啦肥猪！」
　　［叔叔俺阻止过她了，可她说担心小富雄你会出事，完全不听俺说什么就冲出去咧……］
　　「那个白痴……！明知道就算她来了也什么都做不到的……！」
　　他把牙咬得格格作响。
　　［总而言之情况就是这样咧，在小艳乃跟猿神接触之前，你要快点从那里出来。然后俺想，你最好能把小艳乃带到安全的地方去咧。］
　　「就算你这么说，可要我怎么出去啊！我还被绳子一圈圈捆着塞在箱子里呢！」
　　［那种小事，你把绳子绷断、踢破箱子不就出去了嘛。］
　　「你说得倒容易！我从刚才起就一直在用力，可是一点都动不了啦！我的体力都快要到达极限了！」
　　［你不能给自己定下极限。只要努力就肯定能成，小富雄是个能干的孩子咧。］
　　「反正不是你的事，你当然轻松了……！」
　　［你说什么呢。叔叔俺也是真的担心小富雄你，才会这么说的啦。要是你继续这么被绑着塞在箱子里，无论如何都要被猿神吃掉咧。］
　　「这种事情我也知道啊！所以说，在这样的状况下怎么都没办法了吧！」
　　［没事的！小富雄你还有叔叔俺赐给你的力量！相信那力量吧！坚信的心正是神力的源泉啊！神与人心灵相通之时，才能将其力量最大限度地发挥出来哦！］
　　「够了！我知道了，你就闭上嘴稍微安静一会儿吧！」
　　不用马思鲁神来说，他也知道这样下去是会死的。必须要在猿神到来之前脱身，对此他是再清楚不过了。
　　富雄重新调整了一下情绪，深深地吸了一口气之后，将全身的力量集中到了手臂上。
　　「哼唔！」
　　就在此时，他手上感受到一种微妙的反应。
　　「嗯……？」
　　绳子陷入手臂的程度，似乎有些缓和了。
　　「唔唔唔唔……！」
　　为了进一步确认这种反应，他继续用着力气，随后伴随着绳索微微被拉伸的感觉，响起了一阵轻微的啪啪声。
　　那种反应，就像是绳索中老化的纤维不堪承受拉伸的力量，逐渐断裂开来之时的感觉。
　　这与此前纹丝不动的感觉截然不同。
　　并不是自己的错觉。
　　这样的反应很明显是绳索变弱了的感触。
　　「难道说，这些绳子是烂掉了吗……？」
　　感到绳索突然变得脆弱起来，他忍不住嘟嚷了一句。
　　［能行的！小富雄，这样能行的咧！］
　　肚子里响起了马思鲁神的声音。
　　微弱的希望之光，照射到了富雄的脸上。
　　如果有这种反应，说不定真有可能把绳子给绷断。
　　他再一次使出劲来，试图张开胳膊。
　　随即就像刚才一样，出现了一阵纤维断裂般的声音，与之相伴的是又有绳索略微拉伸了的感触。
　　没有错，不管是绳子烂了还是怎么样，它确实是承受不住自己的力量，逐渐断裂开了。
　　再拼一把搞不好可以成功。就算不能把绳子完全绷断，只要弄得松一些也足够了。
　　「混蛋！混蛋！给我断啊！可恶！」
　　他不顾一切地往手臂上使着劲。
　　这时候，绳索上的纤维一点一点地断掉了。
　　然而依旧没达到能让他脱身而出的程度。
　　「可恶～，都只差一点了……！」
　　大口喘着粗气的富雄略微调整了一下呼吸。
　　［小富雄！你在干什么呢！还差一口气了吧！加把劲咧！］
　　「闭嘴啊肥猪！我气都散了！」
　　他怒喝一声之后，再次深吸了一口气。
　　「这些该死的绳子！快点给我断掉吧！」
　　然后全力张开手臂。
　　「嗯呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　这时。
　　响起了一阵响亮的噼啪声。
　　然后，他手臂上原有的抵抗力一下子消失了。
　　他余力未尽的手肘哐的一声砸到了箱子内侧。
　　绷断了。
　　而且还不止是一根。
　　原本绕在他手臂周围的所有绳索，基本上全都被同时绷断了。
　　［干得好啊小富雄！接下来就是盖子咧！］
　　「你不说我也知道啦！」
　　在呼哧呼哧的混乱呼吸中，他这回用恢复了自由的右手推在了箱盖上。
　　但是这个盖子上面牢牢地钉了好几根钉子，仅仅靠手推，实在是一点也推不动。
　　［小富雄！脚呀！用脚！］
　　「用脚是吧！好嘞！」
　　富雄毫不费力地绷断了绑在腿上的绳索，勉强在狭小的箱子中改变了一下姿势。
　　他后背紧贴着箱底，把双脚抵在了盖子上。
　　「嗯呃呀呀呀呀呀呀呀………………！！」
　　他咬紧了牙关，额头上青筋暴起，把全身力气都用了上去。
　　使足了劲的大腿上高高隆起了肌肉。
　　终于，响起了木头裂开的啪嚓一声。
　　他的脚略微把木板往外顶开了一点。
　　「好……！这样能行哦……！还差一点了……！」
　　既然多少往外顶了点，那说明要不就是钉子松了，要不就是木板盖裂了。不管是哪种情况，他都能出去了。
　　他双臂按住箱子底部，弓起了后背，抵在盖子上的双腿全力向外蹬。
　　一张脸像煮熟的章鱼般涨得通红，浑身都冒出了大汗。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」
　　伴随着高昂的吼声，突然他的脚上失去了阻力。
　　箱盖被踢飞了出去，他的双腿像被拉着似的一下子伸得笔直。
　　顺着余势富雄变成了倒立的状态，他的眼中，映入了悬挂着明月的夜空。
　　「打开了！」
　　这样就能出去了。
　　好了，赶紧在猿神来到之前带着艳乃姬溜之大吉吧。
　　尽管满身是汗、气喘吁吁，他还是没有作片刻休息便爬起身来。
　　但是，他从箱子里探出了上半身后，当场就僵硬住了。
　　「…………！」
　　在他面前，是一头瞎了一只眼的巨大猿猴的脸。
　　那张长着雪白的长毛、如同熊罴般的巨大面孔，离他无比接近。
　　这么大的日本猿，找遍全世界也只会有一头。
　　是猿神。
　　另外，周围还有无数的猿群，将他与猿神团团围住。
　　他是很震惊，但猿神看上去也是一副惊呆了的模样，直楞楞地盯着他。
　　两者的距离极其接近，甚至能感受到彼此的呼吸，就这么互相对瞪了一会儿。
　　足足对瞪了三秒之后，猿神显得愤怒欲狂地大吼起来。
　　「竟敢骗我啊！人类！」
　　随后，它便顺势张着大嘴朝富雄咬了过来。
　　「呜喔！？」
　　富雄条件反射地蹲了下来。
　　他的脑袋在千钧一发间躲过了猿神的利齿。、
　　但是，猿神立刻又伸出手臂朝他的身体抓了过来。
　　马思鲁神的声音在他肚子里响起。
　　［你不用躲的咧小富雄！跟它拼力气呀！］
　　「别胡说八道了肥猪！我怎么可能拼得过它！」
　　虽然嘴上这么说，可是无处可逃的他还是条件反射地伸出了手臂。
　　就算身体被抓住，眼前逼近过来的一口大牙还是要尽量躲开，为此他使出全力把猿神的脸往后推去。
　　「嗯呀呀呀呀呀呀呀呀………………！」
　　对方猿神站起来有三米高，即便四肢着地也有富雄肩膀那么高。就是这张嘴，也大得足以把富雄的脑袋一口咬下来。被咬到就完了，那一瞬间就死定了。
　　猿神想咬下去，而富雄则拼命要把它推开。
　　按照常识来考虑，在这样的体格差距下，他是不可能推得开的。
　　然而，不知是危急关头的爆发力还是什么，他的双臂在生死一线的关键时刻顶住了猿神的脸。
　　两者再度脸贴着脸互相瞪了起来。
　　可就在这个时候。
　　猿神忽的一下伸出手臂，抓住了富雄的衣襟。
　　「呜哇！？」
　　他的身体被轻易地拎了起来。
　　猿神咧嘴一笑，将他的身体朝着院内的石灯笼扔了过去。
　　他急忙缩成一团，绷紧了全身准备抵抗冲击。
　　他蜷成一团的身体像个篮球般飞过去，猛地撞上了石灯笼。
　　「呜啊！！」
　　石灯笼中间被撞断，碎成了粉末。
　　这剧烈的冲击似乎能震碎浑身的骨头。
　　「痛痛痛痛……」
　　躺在地上的富雄皱紧了眉头。揉着被撞得不轻的腰部，他单手按着地面支起了身子。
　　马思鲁神有些担忧的声音从他的腹中传了出来。
　　［喂，你没事吧，小富雄？］
　　「啊啊……好像运气不错，没受什么大伤……」
　　不知是撞到的部位比较好还是什么缘故，尽管受到了那么大的冲击，看样子他竟然也没有骨折什么的。
　　「总而言之，跟猿神是拉开距离了。趁现在快点跑吧。」
　　说着，他抬起了头。
　　然而，他的双眼仰望到的却是猿神的巨大身躯。
　　它早已绕了过来。
　　富雄还在疼痛着，没法作出迅速的反应。
　　「还挺结实啊……」
　　猿神俯视着富雄，嘴角浮现出一丝残酷的笑意。
　　然后它又一次单手提起了富雄的身体，这回是瞄准反方向的灯笼扔了过去。
　　富雄再次绷紧了全身来承受冲击。
　　「噗哈！！」
　　灯笼又被撞得粉碎，富雄带着因痛苦而扭曲的表情滚落到了地面上。
　　接着猿神又再次把他提了起来。
　　「会在第几次死掉呢……」
　　说完，又把他砸到了另一个灯笼上。
　　「嗯哇！！」
　　第三个石灯笼被撞碎。
　　不行。
　　这样下去的话，实在是无论如何都没有机会逃跑的。
　　只会被不停扔来扔去地虐杀掉。
　　他在苦痛中扭曲着表情，看向了靠近过来的猿神。
　　「喂，猿神……」
　　近乎奄奄一息的他喊了一声。
　　猿神停下脚步低头朝他看去。
　　富雄仰视着它那如同一座小山般的身躯。
　　「我有一个问题……。你为什么要下山来到人类的城市里呢……？你是出于什么目的想要支配人类的城市呢……？」
　　既然逃不掉，又没有办法与之战斗，剩下的手段就唯有谈判了。根据猿神的目的，说不定还能有和解的余地。如果就像宣传媒体上说的那样，这家伙是代表了大自然的愤怒，那就作出相应的道歉，并且承诺今后人类方面会改善态度，这个局面或许就能大致收场了。虽说自称为神，它毕竟也是只猿猴。即便是空口无凭的约定，以猴子的智力也是看不出什么的破绽。富雄就是抱着这样的一线希望，提出了问题。
　　然而，猿神沉默了一会儿之后，仿佛觉得很滑稽般笑了起来。
　　「没有什么目的。」
　　说着它提起了富雄的身体。
　　「我是神，神是无人可以抗拒的，仅此而已啦。」
　　猿神慢慢勾起了嘴角。
　　富雄直觉般地明白了。
　　这副表情。
　　这是沉醉于自身无比强大之力量的表情。
　　没有愤怒，没有仇恨，也没有憎恶。只是不可抑制想要展示自己的力量，如此浅薄、幼稚而又粗野的残酷表情。
　　尽管食物充足，它还是特地下山来到了城里，也是出于同样的理由。仅仅是想让同伴看看，就连人类也不是自己的对手，借此炫耀一番。除此之外，这家伙根本就没有其它目的。
　　……别开玩笑了！
　　富雄再一次被砸在了另一个石灯笼上的同时，心里暗自想道。
　　……这只臭猴子只是为了炫耀自己的力量这种无聊的理由，就把城里闹得一片混乱，让胸部都消失了，然后现在连我也要被杀死了啊！
　　他的怒火熊熊燃烧起来。
　　但是，就算再怎么愤怒，赤手空拳的他也不可能造成任何威胁。对方有着站起来高达三米的巨大身躯，更是连坦克炮都起不了作用的无敌的猿神。
　　他无力抵抗地被反复提起来，一次又一次地砸在了石灯笼上。
　　最终，院内原本几十座捐赠得来的石灯笼全都被破坏掉了。
　　不过，猿神并没有就此罢手，这回又开始把他朝神殿扔了过去。
　　……烦人的死猴子！
　　这时，他忽然察觉到一个微小的异变。
　　猿神提起他的身体再扔出去的节奏，逐渐变慢了下来。
　　光是提起他这一个动作，也不像刚开始那样单手就能轻松抓起来，而是要用双臂使劲了，给人的印象就像是把他抬到了头上一样。而扔出去的气势好像也不太猛了，不知是不是错觉，他感觉被砸中时的冲击力也变轻了。
　　他正犹疑地想着这是怎么回事，突然肚子里传出了声音。
　　［小富雄，看样子差不多可以咧。］
　　「你说是什么可以了啊……」
　　［你看看猿神的表情。］
　　尽管被埋在瓦砾中苦痛地扭曲着脸，富雄还是照马思鲁神说的看向了猿神。
　　然后他便吃了一惊。
　　猿神脸上，刚开始那种玩游戏般的轻松感已经完全消失了。
　　取而代之浮现出来的，是类似于疲劳与焦躁的表情。
　　「你还没死吗……！」
　　耸着肩喘着气，猿神显得有些急躁不安地俯视着他。
　　……难不成，这家伙是累了吗？
　　猿神的目的，是夸耀自己的力量，让那些猿群看到它那令坦克也无可奈何的强悍。然而，要是它连富雄这一个人都杀不掉，之前好不容易累积起来的威信就要骤然掉下去了。所以这家伙无论如何都非得把富雄弄到彻底断气不可。而且，一旦决定了要把他扔到死，如果没有把他扔死，也保不住它的威信。若是无法扔死他，迫不得已咬死了他，仅此一点就会让猿神的绝对权威受到微小的损伤。
　　可是，不知为什么，富雄无论是被砸到石灯笼上，还是撞得土墙都崩塌掉，都没有受到特别大的伤害。当然完全没事是不可能的，但令富雄自己也觉得不可思议的是，他根本没有骨折的迹象，更没有受到危及性命的重伤。不止如此，他甚至觉得每次被扔出去时，心中不屈的灵魂都会被点燃，体内涌现出了新的力量。他自己也不知道这是什么缘故，但是感觉照现在这样继续被扔下去，大概也不会有事吧。
　　……就是说只要继续忍耐下去，等到这家伙精疲力尽动弹不得，然后就可以逃跑了吧？
　　就在他这么想着的时候，猿神巨大的手掌再度逼近了。
　　先不说精疲力尽，好像动弹不得才是他目前要面临的状况。
　　他做好了被扔出去的准备，把身体蜷成了一团。
　　这时，伴随着他的动作，衣袖肩口的部分呲啦一声破掉了。
　　「嗯……？」
　　说起来，一段时间之前他就感到衣服有些微妙的变紧了。就像是勉强穿上了洗得缩了水的毛衣一样，有种硬撑开的感觉。这应该不是错觉吧。可是为什么衣服会突然缩小了呢？
　　然而，正当他内心疑惑着的时候。
　　一个少女的清澈声音突然响起，传遍了夜晚的神社，打断了他的想法。
　　「富雄！你还活着吧！」
　　这个声音！
　　艳乃姬？
　　那个白痴，真的来了啊！
　　他不由自主地朝声音传来的方向看去。
　　于是就看到，全身包裹着床单、像个木乃伊一样的艳乃姬，呼哧呼哧地喘着粗气，沿着神社的石阶登了上来。
　　艳乃姬终于上气不接下气地爬完了神社的石阶，她呼喊着富雄的名字，同时在月光下的神社境内拼命寻找起来。
　　无数碎成了粉末的石灯笼。
　　种植在院内的树木枝叶间无数的猿猴身影。
　　然后是中央那个、在夜晚也看能得一清二楚的、披着白色毛皮的巨大身躯。
　　那是猿神。
　　它正举起着某个像是人形的东西。
　　那就是富雄吗？
　　难道，他已经死了……。
　　就在她心中涌起不安之情的瞬间，被举起的那个人影高声喊了起来。
　　「你个白痴来干什么啊！会被吃掉的吧！」
　　是富雄的声音。
　　没有错。
　　那果然就是富雄。
　　他还活着。
　　艳乃姬的脸上顿时亮了起来。
　　「哦哦！你还活着啊！放心吧！吾这便前来救你！」
　　「说什么呢！你这家伙，到了外面就什么用都没有了吧！快回去老实呆在房间里！」
　　「你尽管放心！只要有这块布包裹着全身，吾的身体就可以保持清净了呀！」
　　她紧紧地抓着床单自信满满地说了一句，便转身面向了猿神。
　　「你就是猿神吧！吾便是在千年间守护着益荒神社的艳乃姬是也！你想要的是吾吧！快把富雄放了！」
　　她两腿分开，牢牢地踩在石板地面上，手持大币摆好了姿势。
　　猿神看见她，依然稳稳地举着富雄不放，露出了残忍的笑容。
　　「没想到你自己过来了……，倒省得我花工夫找你了啊……」
　　「愚昧之辈！区区一头畜生竟敢僭称为神，你这不自量力的蠢猿！还破坏了我神圣的神社！你就好好地亲身体会一下，受到万众崇敬的本活神——艳乃神之力吧！」
　　她狠狠地瞪了猿神一眼，随即高高举起了手中的大币。
　　满月清冷的光芒，照在大币雪白的纸条上，闪耀着神圣的光辉。
　　她握着大币的手用尽全力挥落了下去。
　　但是。
　　「哎呀……？」
　　忽然一下挥空了的感觉，让依然保持着挥落动作的她不禁僵住了。
　　看了看自己的手，她原本握着的大币不见了。
　　她心想是不是掉了，转身一看，发现大币正被一头不知何时来到了她背后的幼猿抱着玩耍。看样子，它是趁艳乃姬举起大币的时候，从后面抽走的。
　　「还、还给吾！那可不是什么玩具哦！」
　　她慌忙朝那头幼猿跑了过去。
　　不过幼猿突然转身就逃，然后沿着院内一棵高大的银杏树轻巧地攀爬了上去。
　　「喂，蠢猿！叫你还给吾啦！还给吾！还给吾呀！」
　　艳乃姬满脸涨得通红，抬头向银杏树上看着，急得直跺脚。不必说，她是捉不到那头幼猿的。
　　此时，又有其他猿猴朝她跳了过来。
　　而这一回，猿猴扯起了她身上包着的床单。
　　「哎呀呀！」
　　她被扯得在原地滴溜溜转了三圈，随后失去平衡，就这么一跤摔在了地上。
　　「喂小鬼！！」
　　富雄的叫喊声响彻了夜晚的神社。
　　「痛痛痛痛痛痛……」
　　艳乃姬皱着眉头从石板地上爬了起来。
　　然后，她看了看支在地面上的手，脸色一下子发青了。
　　「糟糕了……！」
　　用来保持身体清净状态的床单被扒掉了，她的手更是直接接触到了地面。
　　虽说这里是神社清净的境内之地，可要能发挥出艳乃姬身为神明的力量，所需的清净这还差得太远。这样一来，马思鲁神留给她的能力就用不出来了。
　　静静地看着这一幕的猿神，露出牙齿狞笑了起来。
　　接着，它将抱着的富雄朝前殿扔了过去。
　　「呜哇！！」
　　柱子被撞断，用灰泥涂抹加固过的土墙粉碎崩塌。接着在冲击之下，屋顶上还掉下来不少瓦片。然后富雄就被埋在了崩塌的土墙下。
　　「富雄！！」
　　艳乃姬发出了一声惊呼。
　　可是，当她忍不住想跑过去时，却被猿神那长满了雪白长毛的巨大身躯挡住了。
　　「…………！」
　　她吓了一跳，收住了脚步。
　　「真碍事！还不退下！」
　　她抬头仰视着猿神的巨大身躯，突然伸手探入了怀中。
　　虽然大币被夺走，又失去了发挥神力所必需的清净，但她还有杀手锏。这是为了失去清净的场合而预备的最后的杀手锏。
　　然而，猿神的动作比她更快。
　　就在她的手探入怀中的那一瞬间，她那娇小的身体已经被猿神宽大的右手抓住了。
　　「啊……」
　　那股力量，就仿佛被岩石夹住了一般。
　　别说动弹了，她就连呼吸都做不到。
　　低头看着手中痛苦挣扎的艳乃姬，猿神仅有的一只眼睛里露出了愉悦之色。
　　「活了上千年的神的肉啊……」
　　猿神垂着口水，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　它大大地张开了嘴，锐利的牙齿在月下闪着光。
　　艳乃姬被施加在身体上的压力压迫得意识模糊间，还在寻找富雄的身影。
　　刚才崩塌的前殿墙壁。
　　本该堆积在富雄上面的瓦砾山已经倒下变平了。
　　估计是富雄从底下爬了出来，把瓦砾山给弄塌了吧。
　　看到这幅情景，艳乃姬稍微放下了心。
　　「富雄……趁现在……就算只有你一个人逃掉也好啊……」
　　她发出嘶哑的声音，如同呓语般呢喃着。
　　猿神的血盆大口已逼近到了眼前。
　　野兽的恶臭气息喷在了她的鼻子上。
　　猿神伸出长长的舌头，戏弄般地在她脸上舔了舔。
　　……没想到本应保持清净的马思鲁神的神社境内，竟会被吾的鲜血所玷污呢。
　　软软地无力低垂着头，艳乃姬绝望地闭上了眼睛。
　　但，就在此时。
　　「喂臭猴子。」
　　响起了一个低沉的声音。
　　「看你这么大一副块头，没想到居然喜欢吃这种又瘦又小的小鬼啊？」
　　接着是一记沉重的碰撞声，以及「啊呀」一声猿神惊讶的惨叫。
　　然后，艳乃姬便从束缚中解放了出来。
　　她娇小的身体，被一双又粗又壮的手臂稳稳抱住了。
　　「富雄……？」
　　她睁开了无力的眼睛，面前毫无疑问就是富雄的脸。
　　看到艳乃姬睁开了眼，富雄情不自禁地全身一松，放下心来。
　　「富雄……你……」
　　艳乃姬仰视着富雄的脸。
　　与她目光相对了一下，富雄像是要掩饰害羞般把头扭向了一边。
　　「我可不是要救你哦。是因为那只猴子刚才把我扔来扔去的搞得很惨啦，我只是看准了这个报复的好机会而已。」
　　确认了富雄依然平安无事地活着，艳乃姬圆圆的眼眸顿时蒙上了一层湿润的水雾。
　　「你这个大傻瓜……，吾都叫你快点跑了……」
　　「我说过的吧，我是不会听你这种小鬼指示的啊。」
　　富雄仍然把头扭向一边，从鼻子里哼了一声，随后轻轻将艳乃姬放到了地面上。
　　接下来，他环顾着院内，找起了被打飞的猿神。
　　猿神的庞大身躯被打飞到了神社境内的边缘处。
　　「只是被我打了一下，竟然飞得那么远了……？」
　　他不禁怀疑起了自己的眼睛。
　　「明明连坦克的主炮都对那家伙不起作用……。难道说，它是精疲力尽之后能力也消失了吗？」
　　这时，艳乃姬抬头看向他喊了起来。
　　「富雄！你、你……你这身体究竟是……？」
　　「嗯？」
　　听到她的话，富雄低头看了看自己的身体。
　　「说起来我从刚才开始就觉得衣服变得好紧啊……」
　　「那是当然的啦！你好好看看自己的身体吧！」
　　艳乃姬大叫着，指向了设置在社务所廊子上的玻璃门。
　　富雄也照她说的，看着映照在玻璃上的自己。
　　然后，他察觉到了自己身体的异常变化。
　　「怎么会！？」
　　他那原本不管怎么看都可说是瘦弱的少年身材上，如今布满了一块块宛如狂野公牛般高高隆起的肌肉。只是低头看并不觉得自己的身体有如此大的变化，但客观地看到映在玻璃上的景象，这简直就是另一个人——不，早已超越了人，甚至更像是另一种生物了。
　　「这……这是什么情况啊……！？」
　　这时，他肚子里响起了马思鲁神得意洋洋的声音。
　　［这就是叔叔俺赐给小富雄的能力，『锻炼得越多就能长出越多肌肉』的能力咧！］
　　「哈……！？」
　　富雄听到六块腹肌下传来的马思鲁神的话语，情不自禁地失声叫了起来。
　　「就算说锻炼，又到底是什么时……」
　　喃喃自语了一句之后，他猛然意识到了。
　　就是被猿神到处扔来扔去的时候。
　　他为了承受住冲击，不顾一切地全身用力蜷成了一团。在命悬一线的状况下，他拼尽全力把身子蜷缩得骨头都嘎吱作响。就这样重复了几十次几百次的过程中，整个身体始终承担着超越了极限的负荷，在不知不觉间全身的肌肉都锻炼了起来。
　　本来按理说，肌肉在承担负荷之后必须要休息并补充营养。受到负荷影响而崩溃的肌原纤维，经过蛋白质的补充和休养后得到修复，这时其中的肌动球蛋白结合体会比崩溃前有所增多。不只是恢复到原来的状态，而是恢复得比原来更强，因此这种现象被称为超量恢复，这就是肌肉增大之时遵循的基本原理。要是不设恢复期、也不摄取蛋白质，只顾没头没脑地锻炼，肌肉也不会变得发达。
　　但是，富雄获赐的能力是神所赋与的奇迹之力。既不用休养，也不必补充作为肌肉组成成分的蛋白质，就连质量守恒定律都能够扭曲，只要锻炼就能与之相应地增长肌肉。
　　无论是刚开始与猿神面对面的时候、富雄能够勉强顶住猿神，还是之后被扔到石灯笼上也没事，都是由于他为了绷断绳索、打开箱子而拼命挣扎过，已经提升了相当程度的肌肉力量所产生的结果。
　　再说下去的话，最先在岩屋中遭到了猿群袭击的时候，他能够抱着艳乃姬跑下长长的台阶，一下都没有跌倒，也是得益于在奔跑之中肌肉力量逐渐增长的功效。
　　「刚才肥猪说的『差不多可以了』，原来是这个意思啊……」
　　他嘀咕了一句，用力握紧了拳头。
　　全身的肌肉仿佛互相挤压着一般紧紧地绷了起来，他那如同鬼神般雄壮健硕的高大身躯中，高涨着一股从未体验过的充实感。
　　猿神开始疲惫了起来，相对的是这具充满了肌肉的身躯。
　　富雄的脸上，露出了刚强的笑容。
　　他低头看了看艳乃姬，啪的一声拍在了她的脑袋上。
　　「总而言之，这里很危险，你就先回去吧。小孩子现在已经到睡觉时间了哦。」
　　艳乃姬以慌乱的声音问道。
　　「等等富雄！你究竟是打算做什么呀！？」
　　「那还用说嘛。我的使命原本就是打败那个家伙，让胸部重新回到这座城市中。这股神力，就是为此而赐给我的啊。」
　　他用力弯曲起手肘鼓起了二头肌。那足有艳乃姬腰身两倍粗的前臂上，浮现出了小蛇般粗大的血管，有节奏地律动着。
　　如果仅仅是糟蹋食物那也就罢了，可是想把一个小鬼咬死吃掉的家伙，绝不能让它再继续胡作非为了，而且自己受的那份罪要是不好好还给它，也咽不下这口气。现在，猿神就要在这里由自己亲手解决掉。
　　但是，当他刚准备迈步走向猿神时，却被艳乃姬拉住了。
　　「别、别说傻话了！不能太得意忘形，目前还是暂且先撤退吧！没有任何武器是不可能打倒猿神的吧！你看啊！它不是又若无其事地爬起来了吗！首先要找到马思鲁大人的武器，买回来！之后再来讨伐猿神啦！」
　　看猿神那边，它已从被打中的冲击中清醒了过来，开始撑着身体爬了起来。就算它再怎么疲惫，只是被打飞了一回也是不会就此轻易倒下的。
　　然而。
　　「别让我再重复说了啊。」
　　富雄转过身来，保持着坚定的笑容低头看向了娇小的艳乃姬。
　　「我说过我不会听小鬼的指示吧。这个世界我所服从的唯有二者，那就是左右两个大胸部。」
　　他指着艳乃姬平坦的胸部说完这话，便一个转身背向了她。
　　艳乃姬注视着富雄又宽又厚的后背无法作声。
　　这个背影，与她在岩屋中第一次见到富雄时的记忆重叠了起来。
　　富雄一开始就说过，他不想当艳乃姬的什么家臣，只是为了拯救这座城镇，希望获得马思鲁神的力量。而如今他看到自己究竟获赐了怎样的力量，此时此刻对于这个男人而言，根本就不存在撤退的选择。即使是身为活神的艳乃姬的话语，也无法阻拦他的脚步。
　　既然如此。
　　艳乃姬从怀中取出了一枚符纸。
　　这就是她刚才想对猿神使出的最后的杀手锏。
　　秘法、「艳乃姬三临赞」之符。
　　这枚符是伴随着赞颂艳乃姬的三首神歌、封入了她的神力而制成的，能够一次性发挥出与她相等同的力量。由于这原本是用来赏赐给崇敬者的护身符，因此在并不清净的俗世之中也能够运用其力量。
　　她从马思鲁神处获赐的神力，其实是自由操控ATP这种物质数量的能力，而那就是驱动肌肉的能源。让对方的肌肉无法动弹的力量，就是通过暂时夺走目标的肌肉内的ATP，令其失去了运动所必需的能源。
　　此外，既然说她能自由操控数量，增加当然也是可以做到的。
　　「吾不会再阻拦你了！尽情地战斗吧！」
　　说完，她掀起了富雄的衣服，将符纸贴在了他的背上。
　　注入符中的力量被释放了出来。
　　就在这一瞬间。
　　肉眼可见的、富雄全身都开始膨胀了起来。
　　之前他瘦小的身躯中积累着的能量，与如今的肌肉量相比简直微不足道。原本储藏在身体里的脂肪，在目前他肌肉增长、体重也增加了的时候，也已经连全体重的百分之一都不足了。因此，在这之前尽管他身上的肌肉量有所增长，在能源不足的状态下其实还是萎缩着的。但是，当他通过艳乃姬三临赞之符补充了能量之后，全身萎缩着的肌肉就一口气变得壮实了。
　　他整个身体都完全充满了能量，浑身的肌肉急剧鼓胀起来。
　　原先就已经膨胀得大了一圈的身体，现在更是膨胀得像座山一样。
　　由于身体急剧的膨胀，他上半身的衣服都噼哩啪啦的被撑破了。
　　他宽大的背脊露了出来。
　　从脖子根到肩胛骨之间呈蝶形伸展着的，是高高隆起的斜方肌。
　　长在双肩上、如保龄球一般的是三角肌。
　　背阔肌与大圆肌发达起来，宽度都超过了长度，厚实地扩展开。
　　高耸的竖脊肌群从背阔肌下方顶起，沿着脊柱一路伸展上来，就像背负着两个油罐一样。
　　他力量暴涨的全身肌肉仿佛燃烧般翻滚着热意，在夜晚寒冷的空气中冒起了白茫茫的蒸汽。那种模样已经不能说是肌肉，简直是一片积极活动着、不断隆起的活火山大山脉了。
　　月光下闪烁着白光的蒸汽尤如灵气缠身，化为了巨大肌肉山脉的富雄站在了猿神对面。
　　「不必顾虑哦，富雄。就让这猿神好好见识一下，真正的益荒神社之主、马思鲁大人的力量吧……！」
　　艳乃姬抱着与富雄共命运的觉悟原地坐了下来，静静注视着他宽阔厚实的背脊。