　　
　　[[IMG,7cf9dcb12c2b57196428ce51fbf9ff71,800,1200,58040]]
　　再来看富雄家里的艳乃姬。
　　洗澡的准备工作都做好了，于是身为客人、同时又是神明的艳乃姬就要第一个进去洗了。
　　富雄把她带到了更衣处，有些不安地低头看着她。
　　「你知道怎么洗的吧？」
　　「吾又不是小孩子，不必担心啦。虽然看上去比你还小，其实吾的年纪远比你大多了哦。」
　　艳乃姬有些不满地哼了一声。
　　「那么，替换的衣服和浴巾我就放在这里了啊。全部都在这个筐里。这些你也都知道的吧？」
　　他父母为艳乃姬准备好了女童的睡衣和内衣，富雄将之连同客人用的崭新浴巾一起放进了塑料筐里，摆在了洗衣机上。
　　「吾都说了不要把吾当成小孩子啦。」
　　艳乃姬发出嘘声把富雄赶了出去，然后一个人脱下了披着的衣物，迈步踏入了浴室。
　　一进浴室，只见眼前一个大大的浴桶，脚下地面的触感就像是涂过漆一样，滑溜溜地不会让水渗进去。
　　「这个、难道是特意为吾设置的浴房吗……？」
　　艳乃姬来回扭头环视着浴室内部呢喃道。
　　在家里洗澡成为理所当然之事，是从二战后的高速成长期开始的，艳乃姬实在想不到，如此小的家中竟然还配备了浴室。她本以为，说是清洁身体，最多也就只是在庭院里摆上一盆水冲个澡的程度了，对她而言，准备了这样一间虽然狭小却也是沐浴专用的浴房，真是相当令她吃惊的。
　　「他们是考虑到日落之后在外面洁身比较冷，才特意准备了室内的沐浴之所吗……？但是能够安排得如此妥善，简直就像是平时就在为沐浴做最完善的准备一般啊……」
　　艳乃姬反复地环顾着浴室里的样子。
　　接着她掀开了浴桶的盖子，情不自禁地大叫起来。
　　「哎呀呀！吾还想怎么花了那么多时间呢，原来他们还特地烧了热水啊！这些家伙，还真是有够用心的嘛！」
　　艳乃姬激动得两眼放光。
　　当然，「沐浴」二字的训读是「YUAMI」，也就是洗热水澡，本来就是要尽可能准备热水的，但是这种杂货房般的家里、在如此突然的访问下、居然还真的能准备好像样的热水澡，实在是出乎了她的预料。不仅设置了这么整洁的浴室，还为她准备了这样一大桶热水，简直就如同是被邀请到了公卿或大名家中一般的排场。
　　「富雄那小子……，嘴上虽然总是说些无礼之言，这种方面倒是意外地恭谨认真嘛……」
　　她略带一些意外地嘀咕着，同时颇有些雀跃地用提桶舀起了热水。
　　「哦哦，感觉真舒服呢……」
　　温热的洗澡水唰的一下从头淋下的感觉，令艳乃姬不由自主地发出了叹息。
　　淋了两、三下之后，她偷偷瞥了浴桶一眼，自言自语道。
　　「说起来没有看到水盆呢，那直接浸在这浴桶中也是可以的吧……」
　　沐浴的「沐」字指的是用冷水或热水冲淋，而「浴」字指的就是身体浸入冷水或热水中了。既然称做沐浴，最好就是如同在大海或河流中洁身一般，至少也要让水浸没到腰部位置。
　　但是，这间浴室中虽然有提桶和洗脸盆，却找不到盛水用的大盆。即使艳乃姬身材再怎么娇小，也是坐不进洗脸盆的。在没有大盆的情况下，要将身体浸在热水里，就只能直接进入这个浴桶了。
　　然而，这桶热水的量实在太大了。看上去用大盆来装的话，能够轻松装上十盆有余。直接跳进去把热水弄脏这种奢侈的行为，真的能得到允许吗？再说了，这桶热水还是生活在如此贫困家中的人勉强准备出来的珍贵热水。
　　想想能全身浸到这么满满一桶热水里，肯定感觉很舒服吧，可是即便自己是活神，这么做感觉也有点太夸张了。
　　而且，富雄没有说沐浴，而称这是「洗澡」。在艳乃姬作为人类生活的时代，说到「洗澡」的话，指的就是洗蒸汽浴了。这么说，感觉这个热水桶也可能不是让人跳进去的，而是用来让这室内充满蒸汽的。要是那样的话，毫不知情地跳进桶里就要出大丑了。
　　原本要说「洗澡」，在江户时代也有一般化了的洗澡或澡堂形式，就是直接浸在盛满热水的浴池中，艳乃姬也通过传言消息了解过这种新的洗澡方式。考虑到富雄父亲听到沐浴之后对于洗澡的说明，她也觉得这种情况下的洗澡应该就是江户时代式的洗澡。如果是这样，那跳进这个浴桶里应该也就没关系了。
　　但是，仅凭道听途说，她毕竟还是不知道江户时代的最新式洗澡是什么样子的，这个浴桶也不能证明就是用来洗那种澡的。尽管觉得全身浸到这桶热水里肯定会很舒服，却终究无法判断，自己是否真的可以跳进这个浴桶里。
　　她站起身来用手扶着浴桶的边缘，注视着热水左思右想迷茫了几十秒。
　　「算、算了，今天暂且还是放弃了吧……」
　　万一跳进水里，结果又弄清楚了其实不应该进去的，那就没有回头的余地了。毕竟这热水的量实在太大了。一旦搞错了，说一句「我不知道」可解决不了问题。不清楚的时候最好还是采取慎重的行动。今天就简单冲淋一下吧，事后再不露声色地向富雄父母打听一下真正的使用方式。
　　决定好之后，艳乃姬仿佛斩断了心中的犹豫，重新坐到了椅子上，忽然又发现了喷淋头和水龙头的存在。
　　「咦……？这是什么……？」
　　根据形状来看，她感觉这好像是导水管，但现在没有流出水来。不知道怎么才能让水流出来呢。
　　就在她凭着好奇心到处摸来摸去之时，她的手偶然拧到了水龙头把手。顿时，固定在上方的喷淋头便洒下了热水。
　　「哎呀呀！」
　　艳乃姬大吃一惊，叫了起来，慌忙把水龙头恢复了原状。
　　「热、热水……！热水居然从那里出来了……！这究竟是何等机关……？」
　　艳乃姬呆坐在地上仰望着喷淋头，然后她看到了连接着喷淋头的软管，通过刚才拧到的水龙头之处，似乎一直连到了墙外，于是恍然大悟般微微颔首。
　　「……哈哈，热水是通过这根管子从那里出来，如同雨水般洒落的吧。这么说来，这堵墙对面必定有一只装着大量热水的桶放在架子上啊。只要用这个，即使不用提桶汲水，也能沐浴到有如瀑布般垂落的热水了吧。原来如此，真是有趣的结构。」
　　颇有感慨地点了点头之后，艳乃姬猛然想到一点。
　　「……那就是说，富雄那家伙不仅准备了这个浴桶，在这道墙后面也预先放上了大量的热水吗？那个家伙，光是为了让吾沐浴，究竟是打了多少水，生了多少火呀……」
　　惊愕之下，她的脸色都发青了。
　　对水管和燃气都一无所知的艳乃姬以自身的常识想来，要装上那么多的热水，当然要分多次从井里打上水存起来，更要劈上大量的柴禾来准备生火。光是要装满室内的这一个浴桶，也要打上几十次满桶的水，还必须要送到这里来。不仅如此，要将这么大量的水烧热，还必须要准备大量的柴禾。一个人要完成这些，就算是相当沉重的工作了。然而，不单单是这个浴桶，还要将更为大量的热水提到高处。仅仅是为了让艳乃姬方便地沐浴到热水而已，这是何等充满奉献精神的举动啊。
　　而且柴禾也不是不要钱的。对于生活在如此狭小房屋中的家庭而言，一点点柴禾应该也是贵重之物吧。既不用来烧饭做菜，也不用来取暖，只是为了能让艳乃姬有温暖的热水来舒适地沐浴，就毫不吝惜地用掉了。想到这里，她心中就涌起了一种超越了喜悦、简直无法用言语表述的情绪。
　　「……看样子，吾对他是有些误解了啊。」
　　艳乃姬的脑海中浮现出富雄的脸，她反省般地呢喃着，表情略微柔和了一些。
　　仔细想想，富雄在岩屋中遭到了猿猴袭击之时，第一反应也是想救艳乃姬，一路来到这幢屋子的途中，他也是毫无怨言地背负着艳乃姬的。虽然表面上看起来稍许有些无礼，可他在本质上一定不会是个坏人。
　　再说，富雄毕竟是尊贵的马思鲁神所选中的男人，不可能只是个无礼的蠢货。那种乍看之下颇为无礼的态度，想必是因为身分卑微、缺乏教养，才不懂得礼仪之故吧。况且，艳乃姬身为贵族、又是活神，活了上千年，以她的眼光看来，才生存了短短十几年的平民富雄的态度有种种不周到之处，那也是很自然的事。每一次细微的无礼失仪都要盯得那么牢也不是办法。作为年长者，首先还是要以宽大的心胸来包容错误才行。所谓长幼有序，也是从长辈对晚辈的慈爱开始的。只有如此，晚辈才会对长辈表现出敬意。
　　「等一会儿，就好好表扬一下他为吾准备热水的功劳吧……」
　　由于简单的一次洗澡，她对富雄的好感度就陡然上升了，露出了微笑自言自语着。
　　就这样她接着只是用热水冲淋清洁完了身体，带着全身心的舒畅感觉来到了更衣处。
　　「吾记得，他说洗完之后要用的一整套东西都放在这个筐里了吧……」
　　她探头朝塑料筐中看了看，伸手抓向了浴巾。
　　「这就是用来替换的浴服吗……？」
　　她歪着脑袋取出了浴巾。在厚实的布料上，印染着花朵的图案。表面感觉就像绒毛般柔软。
　　「看样子这上面起了不少绒啊，应该是相当旧的东西了吧……」
　　心想这家人果然是有够贫困的啊，她将浴巾拿到了眼前，然后不禁失声叫了起来。
　　「哎呀呀！这是什么呀？」
　　她本以为这是旧得起了绒，可事实并非如此。那是由细细的线一根根形成的环状绒毛。而且，绒毛布满了这块宽大的布料，正反两面都没留下空隙。正是由这无数的线，生产了那种柔软的手感。发现了这一点，艳乃姬的手哆哆嗦嗦地颤抖了起来。
　　「这种东西感觉不像是纺织机织出来的吧……。难道是如同刺绣般，一针一线手工缝制出来的吗……？如此费工夫的珍品，光是割下这一片去卖就能玩乐整整三个月了吧……」
　　无论是准备了大量的热水还是这块布，都是为了身为活神的自己，表现出了一种不惜一切的态度。为何这家人会有这般的献身精神呢？马思鲁神会选择这家的人作为鼠人，毫无疑问也必然是对他们有了非常清楚的了解。尽管如此，还是想不到在当今之世仍留有这般笃信之家。
　　艳乃姬带着深切的感动，将浴巾牢牢地缠在了腰间。
　　在日式服装中，将下半身的这种服装称为「浴裙」或「浴服」，就是把两块布缝合在一起，将腰部到腿部这一段都包起来的东西。对于千年间都在岩屋中闭门不出的艳乃姬而言，要了解外面世界的消息，只能通过巫女和崇敬者的转述，而消息的量也是与崇敬者的数量成正比的。这样她所知道的常识中，当然就不会有浴巾这种东西了，内裤那也是不必说的。既然她在筐中没有找到其它类似的布制品，自然就确定这是浴服了。
　　包好了浴巾之后，艳乃姬再次朝筐中看去。
　　剩下的就是准备让她换上的睡衣和内裤了。她对外面世界的风俗习惯方面的了解，是从江户末期起，基本止步于明治初期前后的，对她来说，这些就是从未见过的神秘服装。
　　「恐怕这个是披在身上用来吸走水汽的吧……」
　　因为过去洗完澡之后，就是把浴服之类的披在身上吸走水分的，她就以为这睡衣应该也是那样的，就将之披在了依然还湿漉漉的身上。
　　接着她又拿起了内裤，歪了歪脑袋。
　　「咦，这是……？」
　　由于浴巾早已被当作浴服缠在了身上，对艳乃姬而言下半身的服装已经穿好了。她根本就不会想到，这条内裤有可能是穿在下半身的。
　　「究竟是什么呢……？」
　　她双手拉扯着内裤，充满疑虑地蹙起了眉。
　　把富雄叫来问问是个比较方便的办法，可是要活过了千年岁月的活神，向那个小子询问自己的东西怎么用，会展现出自己的无知，总觉得不太甘心。本来，在来到这家里之前，自己放出过豪言壮语说「现代的常识还是明白的」，接着在入浴前又夸口说「你不说吾也全都知道的」。现在无论如何也要凭借自己的力量解开谜团，穿得漂漂亮亮的让他瞧瞧。
　　「看这大小倒像是头巾，可是这两个大洞是什么呀……？让头发从这里出来，然后再结成发髻吗……？既然要让头发出来，那干脆一开始就不要戴头巾不就好了嘛……。也有可能是当今世间流行的什么发型吧……」
　　她自言自语着,把内裤套在了头上。
　　「接下来就只剩这个了啊……。这个要怎么穿呢……」
　　拿起了睡裤，艳乃姬再次困惑地歪起了脑袋。在浴巾取代浴服被她围到了膝盖部分的状态下，裤子肯定是穿不上了，她也根本没有产生把这裤子穿上的想法。但是，下半身始终是浴服的模样也实在有些奇怪。把筐里的东西全都用上，要说能盖住下半身的东西，也只剩下这条裤子了，这应该是用在下半身的不会错。她尝试了好几种方式想把这个围在腰上，然而不管怎么围，都没办法盖住浴巾。无论如何面积都不够。
　　「哎哎，这东西究竟要怎么弄呀……！」
　　正在她着急起来的时候，富雄来了。
　　「喂——，洗完了就快点出来哦。等会儿还有人要用呢。你在干什么啊？」
　　然后他看到了头上套着内裤的艳乃姬，顿时愣住了。
　　艳乃姬也在一惊之下停止了动作。
　　他们彼此对视了几秒。
　　富雄露出极为错愕的眼神，喃喃道。
　　「你这是在干什么啊……」
　　「不、不是，这是那个……吾只是想试一下……」
　　艳乃姬的自尊心，不允许她说出『不知道这些怎么穿』这种话来。
　　
　　[[IMG,6eee6e3cafd1b559ef7417b4108d7c75,800,1200,227305]]
　　「你要试什么呀。把这种东西套在头上，你是变态吧。」
　　富雄不容分说地扯下了艳乃姬头上的内裤。接着，他又低头向艳乃姬看去，吃惊地喊了起来。
　　「呜哇！你浑身都湿透了嘛，穿衣服之前没有擦干身体吗？」
　　「嗯嗯？不是披上这个就能把水汽都吸掉了吗？」
　　艳乃姬一脸呆呆的表情，抓住了睡衣的衣襟。
　　而富雄却按着脑袋，又叹了一口气。
　　「所以在你进去洗澡之前，我就问你知不知道了……」
　　艳乃姬意识到自己似乎搞错了什么，不禁涨红了脸。
　　「不不不，吾知道的！吾真的知道哦？只是突然想到是否还有这样的使用方式而已……」
　　「别找借口了，快点换好衣服吧。会感冒的哦，笨蛋。」
　　富雄完全不去听艳乃姬在说些什么，拿起了替换的衣服，马上就脱掉艳乃姬的衣服帮她更换起来。
　　「……这毕竟也是个女孩子，让老妈来干这事就好了嘛。说什么俗人碰到神明会留下污秽啦，戴副手套不就行了嘛。我直接碰到也是会把污秽转移过去的。为什么非得让我看这种胸部都没发育起来的小鬼的裸体啊……」
　　富雄嘟嘟嚷嚷地发着牢骚，在尽可能避免直接碰触身体的情况下，为艳乃姬换着衣服，艳乃姬则默默地任凭他摆布着。作为一位贵族，让侍从为她更换衣服这种本来是很正常的事，可不知为何却让她产生了强烈的失败感。
　　湿透的睡衣被换成了富雄的衬衫，艳乃姬全身都松松垮垮的，袖子长出了一大段，她不安地微微蹭着大腿。
　　「这个叫内裤的东西，在两腿之间夹了一块布，总感觉有点不舒服啊。叫裤子的这个能看出腿的轮廓，怎么说也有些不雅呢。不能想想办法吗，这些……」
　　过去的女性，在别人面前展现分开双腿的模样，被认为是最为不检点的行为。而在双腿间夹块布这种形态的女性用内衣，也只有作为生理期的例外情况，在兜裆布的中间放入棉花这种了。明治大正时代的女学生袴裙是长裙状的，两腿没有分开，很重要的原因也是对于分开腿的抵触。十二单的长袴是分开了左右双腿的，但那是在外面有衣物层叠掩盖的前提下，外面能看到的最多只有脚尖部分。立裆也留得非常宽松，不会让裆部碰到两腿之间。两腿间贴着布的感觉，对于艳乃姬而言有些微妙的痒痒，很不自在。更何况两条腿清楚分开的裤子之类的，要女人穿上这种东西，还不如干脆光着身子比较好，真是变态服装。
　　但是，胸部都没发育起来的艳乃姬根本没有任何魅力，她再怎么害羞，对富雄来说也没什么好兴奋的。他一脸无奈地淡淡道。
　　「你要是不穿内裤，直接穿我的衬衫不就把衬衫弄脏了嘛。」
　　艳乃姬听到这话，越发不满地抗议起来。
　　「照你这么说，这个内裤不就弄脏了嘛。又或者这块布是用完就扔的吗？」
　　「不会扔的啦。当然是洗过之后再穿上喽。哪有你说的这么浪费的事啊。」
　　「果然如此……」
　　听到不出意料的回答，艳乃姬心烦地叹了口气。这又不是男人的兜裆布或婴儿的尿布，碰过屁股的布洗一洗再重新穿上，光是想想就很脏了。
　　「好吧，对于这种贫寒的家庭而言，确实干不出布料用完就扔掉这种奢侈的事吧……」
　　她嘀咕了一句，突然想了起来。
　　没错，差点忘记了。尽管这家人如此贫困，却还准备了那样大量的热水，必须要给予褒奖。现在不是抱怨衣服的时候。
　　调整了一下情绪，她抬起头来，指着富雄宣告说。
　　「说起来，此次浴室的准备，可谓相当不错，简直令人想不到是你们这样的平民所为。善后的工作交给你了，你就好好处置吧。」
　　这是为艳乃姬而烧的热水，本来照理说，身为平民的富雄一家是不能继续使用的。更不必说跟自己这个活神用同一桶热水，如此令人惶恐之事，任凭是谁应该也要犹豫一下的。
　　可是，如果让艳乃姬来处理自己洗完的热水，那肯定早就倒掉了。怎样处理，是由处理者自己决定的。现在她这样安排，富雄一家也能毫无愧疚地安心使用这些热水了。这是破格的极大恩赐。
　　她心想，对于自己的细心安排，富雄一定会充满感激、大喜过望，便满心得意地期待着他的反应。
　　然而身为现代人，富雄并不具备对主君的谦卑或对神的敬畏那些一本正经的情绪。真要说起来，富雄首先就根本没把艳乃姬当成什么主君。他觉得自己准备的浴室，又是在自己家里，自己进去洗没什么不对的，理所当然地说道。
　　「是吗，那我也去洗了啊。」
　　他轻巧地把艳乃姬让出了更衣处，手脚麻利地脱掉了衣服，然后泰然自若地消失在了浴室中。
　　「哎呀……？」
　　艳乃姬顿时呆若木鸡。
　　他既没有敬畏、也没有感谢的样子，甚至可以说只有视之为当然的反应，这究竟是怎么回事？不仅如此，他还大模大样地走进了浴室，这让她更加无法理解了。
　　即便是得到了允许能使用热水，一般也要在外面准备个水盆把热水倒过去用才对。按照艳乃姬的想法那就是常识。这浴室是为了兼为神和主君的艳乃姬准备的，富雄不过是一介凡人、又是家臣，就这么照样用了，哪怕是再怎么说不懂礼仪也超越了限度。完全不是正常的行为。
　　她好不容易回过神来，猛地冲了过去，打开了浴室的门。
　　「你、你给吾等一下！你怎么能满不在乎地跟吾用同一间浴室……！」
　　正在冲着身子的富雄吓了一跳，转过头去。
　　「哈？你问为什么，我家就这么一间浴室，这是很自然的事嘛。」
　　「不，即使如此你多少也该客气一下，有些敬畏吧，竟然还是这般堂而皇之的态度……」
　　「在自己家洗澡为什么还非得要客气嘛。话说回来，水要溅到外面去的，你把门关上吧。」
　　说着，富雄就把艳乃姬拎了出去。
　　被拎出来之后，艳乃姬在更衣处满心疑虑地歪起了脑袋。
　　「本以为他是特意为吾准备了那样大量的热水，可是这态度……。那家伙究竟是怎么回事啊……。」
　　她完全不明白富雄的真实心意，抱着双臂陷入了深思。
　　就在富雄悠闲地洗着澡时。
　　夕阳下神社的社务所内，市长等人依然还留在这里，他们带着不安的表情透过窗户仰望着益荒山。
　　「那些猿猴，还没有下山啊……」
　　黑发的年轻巫女略显焦急地呢喃道。
　　回家去的富雄二人刚离开，大群猿猴便集中到了这座神社附近，由那个猿神领头，成群结队地攀上了益荒山。
　　益荒山上，有祭祀艳乃神与马思鲁神的岩屋。
　　而且，根据成为了马思鲁神座下鼠人的富雄所说，那个岩屋之前就遭到了猿群的袭击。
　　那一群应该是先遣队，猿神率领的这群恐怕才是主力了。
　　但是，艳乃神的岩屋也不可能有什么食物，为什么会受到如此大规模猿群的袭击呢？
　　聚集在社务所的所有人心中，都涌起了不祥的预感。
　　仿佛被这种不祥的预感所束缚着，众人都默不作声地牢牢关注着益荒山上的情况。
　　就在这时。
　　突然，传来嗖的一声划破空气的声音。
　　随即，头顶上又响起了啪的一声，像是什么东西被击中了。
　　聚集在社务所中的众人同时一惊，抬起头向天花板上望去。
　　然后，他们面面相觑了起来。
　　「刚才那个声音到底是……？」
　　「好像是从上面传来的……」
　　「该不会只是个果子掉到屋顶上了吧……？」
　　「不，在那之前我好像还听到了什么东西破风而来的声音啊……」
　　众人不约而同地压低了声音，彼此议论起来。
　　过了一会儿，一阵啪嗒啪嗒慌乱奔跑的脚步声渐渐接近。
　　「不好了！」
　　冲进来的是刚才在院内打扫的几个见习巫女。
　　「怎么了？」
　　年轻巫妇站了起来。
　　「我们在外面打扫，就看到这个东西从山上飞了过来……」
　　其中一个见习巫女递上了一支带着雪白尾羽的箭矢。
　　在箭的前端，绑着一张叠起来的纸条。
　　「你说从山上飞过来的，是指益荒山吗……？」
　　虽然这是问都不用问的事，可黑发的年轻巫女还是忍不住开口询问道。
　　几个见习巫女同时点了点头。
　　「它飞得超快的，一下子就击碎了屋顶上的瓦片……」
　　「然后就那么扎在屋顶上了，我们搬来梯子爬上去，拔出来一看上面绑着一张纸条……」
　　「我们没有擅自打开看，觉得还是交给上面的人比较好吧……」
　　见习巫女们彼此对视着，交替说明了情况。
　　「这样啊。谢谢你们专程送过来，辛苦了。」
　　年轻巫女接过了箭，让见习巫女们回去之后，打开了绑在上面的纸条。
　　市长起身来到了年轻巫女身边。
　　「刚才说这是从益荒山上飞来的吧，这么看来果然是……」
　　「是啊。应该是猿神发来的箭书吧……。不过，白羽箭又是个不祥的东西啊……」
　　年轻巫女阴沉着脸，低头看向了依然折叠着的纸条。
　　所谓的白羽箭，在各地所残留的猿神传说中，是在索要活祭时使用的。据传说，插有白羽箭的人家，必须向猿猴献上自家的女儿作为活人祭品。
　　「难道那个猿神竟然来索要活祭了……」
　　有人用颤抖的声音低语道。
　　室内顿时一片议论纷纷。
　　社务所中本就显得很沉重的紧张气氛，越发强烈了起来。
　　所有人的视线都集中到了年轻巫女的手上。
　　年轻巫女咕嘟咽了一口唾沫，仿佛下定了什么决心，用颤抖着的手展开了纸条。
　　市长也一起探头看去。
　　然后。
　　「这是……！」
　　两个人都脸色苍白，说不出话来了。