　　
　　[[IMG,1bd1a0d58295a9c6d90896d4deefd62b,800,1200,69758]]
　　富雄抱着艳乃姬，沿着长长的阶梯不停奔跑了一公里有余。
　　最终来到了拜殿。
　　回头一看，猿猴们没有追过来。
　　富雄顿时大大地松了一口气。
　　「居然抱着一个小鬼一口气跑下了这么长的阶梯，我还挺了不起的嘛。这就是所谓危急关头的爆发力吧……」
　　说着，他低头看了看抱在怀里的艳乃姬。
　　「嗯，那我把你放下来喽。你穿得实在太多了，真够重的啊。」
　　「不不等等。」
　　他正要放手，艳乃姬却阻止了他。
　　「什么？为什么要等？」
　　「虽说此乃神社境内，可是不穿鞋子直接踩在地面上还是会有损清净的。你去找个轿子之类的乘具来吧。」
　　「要我去找轿子，可那种玩意要去哪儿找啊。」
　　「若是没有，你就这么抱着吾，带吾去个清净的房屋吧。」
　　「要清净的房屋也没那么简单啊——。总之先去社务所吧。」
　　富雄单手抱着艳乃姬，空着的手噌噌挠了挠头皮，然后朝社务所走去。
　　打开大门，只见玄关处放着许多鞋子。
　　听见门打开的声音，一个貌似是见习或打工的巫女走了出来。
　　「啊！阿久富雄先生！你回来了啊！」
　　她清脆明亮地喊了一声后，连开口的机会都没给富雄，马上又扭头跑回里面去了。
　　过了没多久，伴随着一阵忙乱的脚步声，市长和黑发的年轻巫女来到了玄关前。
　　「哦哦，富雄君！怎么样，事情还顺利吗？你见到艳乃神了吗？马思鲁神的武器和力量都已经赐给你了吗？」
　　神社的负责人、大胸黑发年轻巫女猛地探出了身子，屏住呼吸询问道。一瞬间，她那高耸的胸部剧烈摇晃了一下。
　　看到了这副情景的一刹那，富雄不由自主条件反射式地竖起了大拇指。
　　「当然了！放心交给我吧！绝对没问题的啦！」
　　面对妖艳地摇晃着的胸部，富雄忍不住就硬撑起面子来。不过嘛，无论是获赐了能力还是被任命为了鼠人，倒都能算是没有骗人。
　　「既然如此，你就已经被承认为鼠人了吧？」
　　年轻巫女急切地反复询问着。
　　「就是这样啦。从今天这一刻起，你跟我就一样都是侍奉神的同伴了。以后还要稍微加深一些我们彼此之间的互相理解吧。」
　　富雄努力挤出了一脸装腔作势的笑容，趁乱伸出了手臂想抱住年轻巫女的肩膀。
　　年轻巫女轻巧地一个转身躲过了富雄的手，向着殿内的众人大声宣布。
　　「各位！成功了哦！阿久富雄君已经被顺利地任命为鼠人，现在回来了哦！」
　　听到这话，殿内的人们爆发出了热烈的欢呼声。
　　市长看着富雄微微颔首。
　　「这或许就是获得了神明认可的缘故吧，我感觉，他看起来比去之前更强壮了呢。」
　　「您这么一说还真是啊。怎么说呢，手臂、腿和胸膛好像都全面地壮了一圈啊。」
　　「这也是马思鲁神的赐福吧。再怎么说，毕竟马思鲁神是肌肉之神啦。」
　　「哎呀，这实在是无比灵验之事……」
　　众人都涌到了玄关前，一个个都开始自说自话地欢闹起来。看他们那模样，简直就像是已经打倒了猿神一样。
　　看到这一幕，富雄这才察觉到不对。
　　他一不留神，就顺势说出了绝对没问题这种话，但是获得的能力其实跟普通人没有区别，又完全没有获赐能够打倒猿神的任何武器。然而，看这气氛，多少也有点不太好开口说出实情来。
　　他正想着该怎么办才好呢，年轻巫女忽然注意到了艳乃姬。
　　「那，话说回来这个孩子究竟是……？」
　　看样子，她之前只顾庆祝富雄回来，直到现在才刚刚看见艳乃姬。
　　「这么说起来，除了那个老婆婆之外，还没有人见过她啊。」
　　富雄嘟哝着，把艳乃姬放到了玄关的横框上。
　　「这就是那个活神艳乃姬啦。」
　　「艳、艳乃姬……？这就是艳乃神大人……？」
　　年轻巫女惊讶地睁大了眼睛。
　　「我听老婆婆说起过，可、可是没想到真是这样如同活生生的孩童般的小姐，是住在那个洞穴里的……？」
　　她以微微颤抖着的嘶哑声音问道。
　　「是啊，没错。她还抱怨神社这帮人带来的饭完全不够吃呢。是吧？」
　　「嗯嗯。」
　　艳乃姬一只手依然紧紧拽着富雄的衣服，看着年轻巫女点了点头。
　　年轻巫女顿时脸色发青了。
　　「怎么有这种事……！想不到是真的……！这事要是传了出去，再怎么说也不会有人相信有千年不死的活神……！我们神社必将被认定为把一个少女监禁在岩洞中了……！说不定我们还会作为少女绑架案件的涉案人员遭到逮捕……！」
　　「你在担心这个啊……」
　　既然是神职人员，对于供品令神明不满这事也要稍微有些慎重的态度啦，富雄心里暗自嘀咕。
　　「总而言之嘛，这家伙其实是一直住在那里的，刚才猴子袭击了那个岩洞，把她赶了出来。暂时就让她先寄住在这里吧。」
　　「那、那是自然的……」
　　此时，市长也和年轻巫女一样看到了艳乃姬，终于注意到了她的存在。
　　「话说回来，这位可爱的小姑娘究竟是？」
　　「啊啊，所以说她就是……」
　　富雄张开嘴正准备再说明一遍。
　　但是，年轻巫女这时候猛然打断了他。
　　「这、这个是他亲戚的孩子啊！因为她对祭神方面的事比较了解，就麻烦她过来帮个忙的！」
　　富雄吓了一跳。
　　「哈？你说什么呢？」
　　「谁、谁是这种家伙的亲戚呀！无礼之辈！」
　　艳乃姬也涨红了脸，一副气乎乎的模样。
　　然而年轻巫女压低了声音，一脸急迫地对富雄轻声说。
　　「我刚才也说了，以千年不变的容貌侍奉着神的活神这种事，传出去是不可能有人相信的。要是别人以为，这个女孩子是一直被监禁在我们神社的岩洞里，我们就会被认定为邪教，用不了多久就要取缔掉了！现在你还是暂且配合一下，就说她是你家的亲戚吧！」
　　「开、开什么玩笑！你来当她这个亲戚不就好了嘛！为什么硬要推给我啦！？」
　　富雄抗议起来。
　　年轻巫女连忙抱住了他的脑袋，以免后面的人听到他的话。
　　「呜啊……！」
　　「我跟你不同，你是庶民，三代之前的祖先都不知道是谁，我家一代代的家谱可是很详细的！只要根据家谱一查，很快就会揭穿我根本没有这么一个亲戚了吧！」
　　「等、等一下……！呼吸……！」
　　富雄的口鼻都被按在了年轻巫女的胸口，呼吸艰难地喘息起来。
　　但是，堵着他嘴的不是其他东西，正是胸部。富雄在这世上只向两样东西效忠，就是左右两个胸部，无论如何也没办法反抗它们。如果要被胸部杀死，简直就是他的心愿。虎死留皮，人死留名。若能在后世留下如此忠实于胸部之男的名声，那正是男子汉的夙愿。
　　富雄就这样贯彻了不战之志，丝毫没有作出任何抵抗，在窒息之中失去了意识。
　　「富雄！？你这是何状况！？喂，醒一醒啊！富雄！」
　　艳乃姬惊慌失措地骑到了富雄身上，伸出小手啪啪地扇起了他的脸。
　　然而富雄还是毫无形象地流着口水，露出一脸蠢相昏迷不醒。
　　年轻巫女站到了市长等人面前，挡住了富雄和艳乃姬，笑着掩饰道。
　　「哎呀，看来完成了与神会面的繁重仪式后，他的疲劳确实是到达极限了啊。一失去紧张情绪的维系，竟然顿时就睡着了。虽然还有很多事情要问他，现在还是暂且让他先休息一下吧。毕竟他是我们重要的救世主啊。啊啊，我说你，跟我去准备一下被褥吧。」
　　她招呼着正好靠近的一个见习巫女，前去布置被褥了。
　　然后她把富雄和艳乃姬隔离在那个房间里，趁着他昏迷的这段时间，捏造了一番艳乃姬是富雄亲威的说辞，向市长等人全都灌输了一遍。
　　「真是的，这也没办法啦……」
　　富雄在昏暗的街道中，一边朝家的方向走着，一边深深地叹了一口气。
　　背后还背着艳乃姬。
　　他一睁开眼，艳乃姬是他亲戚这回事就变既成事实了。然后因为富雄这个亲戚明明自己有家，还要让她寄住在神社里太不自然，于是艳乃姬便要寄住到富雄家里去了。
　　但是，即便对外宣称艳乃姬是他亲戚，其身为活神的事实也不会改变。由于活神不能亲自下地行走以及其它种种缘故，自从出了神社他就一直背着艳乃姬。没有比这更麻烦的事了。
　　「我说，对邻居我是可以宣称你是我家亲戚，不过当下这时代的常识和生活习惯什么的，你能适应吧……」
　　富雄带着怀疑对后背上的艳乃姬提问道。
　　艳乃姬还是抓着富雄的肩膀，充满自信地昂首挺胸说。
　　「不必担心。虽说在那岩屋中闭门许久，可直到最近，吾还是每天都会遇到崇敬者前来祈祷的，像那个老巫女之类照顾吾的人也经常会有些言语交流，故而吾对于时下的言辞方式与风习也是大致有所了解的。譬如，那种不结发髻、披散着的发型，就是所谓文明开化的流行风尚了吧？如今的人一个个都是这种发型了，结发髻者似乎有越来越少的趋势呢。吾还听说，女性之中认真涂黑齿的人现今也大幅减少了啊……」
　　「现在还结发髻的人哪里是少数派，根本就是已经灭绝了啊……」
　　富雄轻轻拍了拍艳乃姬的脑袋，忍不住又叹了口气。虽然艳乃姬叫他不用担心，可这实际上只能让他感到不安。
　　不过，好吧，艳乃姬在此之前都一直在岩洞中闭门不出，应该也不会到处乱跑，只要让她好好呆在家里就没什么问题了吧。唯一需要注意的，就是有人来家里拜访时，别让她在客人面前说些奇怪的话就行了。暂时就别叫朋友到家里来了吧，他这么想着，加紧了回家的脚步。
　　所幸，他没有碰到熟人和邻居就顺利到家了。
　　富雄松了一口气，正要打开大门。
　　但是，这时他忽然注意到了某样奇怪的东西。
　　门上拉起了一根注连绳。
　　「这什么玩意？现在又不是正月……」
　　他疑惑地歪了歪脑袋，想想也无所谓，还是进门了。
　　「我回来啦！」
　　朝房里喊了一声，他便上了楼梯向自己的房间走去。
　　然而，他的房间门上也还是有注连绳。
　　「到底是怎么回事啊……？」
　　富雄再次歪起了脑袋，进入了自己狭小的四坪半房间。
　　然后，他就当场愣住了。
　　床上铺着贵客专用的漂亮被褥，书桌上是供奉着榊木、铜镜和御神酒的祭坛。原本放在抽屉里的东西都悄悄失踪了。不，不仅仅是抽屉，藏在地板下面的杂志和漫画之类、以及其它的各色物品，大概也全都一件不剩地消失了吧。
　　「这、这算什么事啊！」
　　富雄连艳乃姬也忘了放下来，急匆匆地跑下了楼，冲进了起居室。
　　「哎呀？你回来了富雄。」
　　「还真够晚的啊。」
　　父母都一副什么事都没发生的模样招呼着他。
　　富雄冒冒失失地冲到他们身前，一开口就大喊起来。
　　「喂！我的房间是怎么搞的！？」
　　然而他父母却很默契地淡然回答道。
　　「傍晚的时候神社里来了个使者，说是有伟大的神明要来我们家，让我们先准备好御居所嘛。」
　　「感觉就像什么奠基仪式一样，说是从大门到里面、庭院和房间里都全都要清洁过哦。我们也不太懂那个。」
　　「既然是全部都清洁了，那个御居所选在哪里都可以吧！为什么要用我的房间啊！」
　　在富雄进一步的追问下，母亲伸手扶住了脸颊。
　　「其实我也觉得，充满了你体味的脏乱房间不太好。」
　　「可是也没别的空房间了啊。」
　　父亲一脸无奈地接过了话腔。
　　「我的房间也没空着吧！」
　　富雄大声吐着槽，但是母亲不以为然地回道。
　　「反正你是被神明选中的人嘛，跟神明住一间房间应该没关系吧？」
　　「沾满了世俗污垢的老爸老妈好像不能接触神明啊。」
　　父亲露出做作的表情连连点头。
　　看这两个人的模样，只是嫌事情麻烦就全推给富雄的意图是暴露无遗了。
　　「你们这两个～……」
　　富雄恨得咬牙切齿。
　　这时父亲反过来询问道。
　　「说起来，你背后背着的是谁啊？」
　　「嗯？这家伙就是那个伟大的神明啦。」
　　母亲歪了歪脑袋。
　　「神明？看上去就是个普通的人类小孩嘛。」
　　「因为听说她原本就是普通的人类啊。变得不老不死之后就从千年之前活到了现在，成了活着的神。」
　　「活着的神啊……。既然有那个什么猿神，这种神搞不好也是有的。」
　　「好啦，肯定是那样的吧。就是附身啊什么的，这个孩子是被神明附体之后成了替身吧。神明降临的时候，这孩子自身就被当成是神了，大概就像这样吧。」
　　看样子父母都一样不太相信。
　　好吧，他们也不是那座神社的相关人士，有这种反应也是很自然的吧。毕竟艳乃姬看上去完全就是个普通小鬼，要不是看到她实际动用了神之力，富雄也是不信的。
　　富雄把背后的艳乃姬放到了地上。
　　「来吧，自我介绍一下。接着，再给这两个在神面前也不拜伏的不信之人来点惩戒吧。」
　　他怀着自己房间被擅自破坏的恨意，想看父母稍微遭点罪受受，便煽动起了艳乃姬。
　　但是艳乃姬仰起脑袋看着富雄摇了摇头。
　　「今日吾接触了外界空气，早已饱经污秽。况且，由于身体未经清洁便进入了此家，也将室外的污秽带了进来。必须仔细沐浴净身，祓除室内的污秽之后方可使用能力。」
　　「木玉？」
　　富雄显得很迷惑。
　　父亲对他解释道。
　　「总之就是洗澡啦洗澡。她是说现在迫切需要洗澡吧。」
　　「既然是你带来的，你就好好负起责任来照顾她嘛。」
　　「真没法子啊。那我就去稍微准备一下吧。」
　　尽管富雄抱怨了两句，可他今天感觉挺疲惫的，心里也想快点洗个澡，于是此刻就没有多做抵抗，直接朝浴室走去了。
　　而在这边，艳乃姬被留在了起居室里。
　　她看着富雄的父母，唰的一下用扇子指向了他们。
　　「那么趁富雄那家伙为沐浴作准备的时候，吾来将这家中重新清洁一番，你们去预备一下吧。」
　　由于她自己和富雄身上都带着外部的污秽就进入了家中，也将外面的污秽带进了里面。这么一来，先不提能否使用能力的问题，就连呼唤马思鲁神都不行了。
　　「预备？我们要准备些什么才好呢？」
　　富雄的母亲问道。
　　「先将水和抹布取来吧，然后还要准备好盐哦。」
　　说着，艳乃姬脱下了披在身上的长罩衫，卷起了束着带子的衣袖。
　　等富雄的母亲取来了她说的东西，她先是用盐擦拭了自己的手脚，接着又撒盐清洁了自己的身体，随后拿着抹布开始擦起了地板。
　　艳乃姬以富雄的脚踩过的地方为中心，仔细地用抹布一点点擦着。既然要在这幢房子里迎接马思鲁神，那除了富雄的脚踩过的地方之外，目光所及的污秽也要全都擦干净。她手执抹布一心一意努力的模样，与其说是姬或活神，倒不如说更像是一个住家的帮佣之类的。
　　她全部擦过了一遍，最后以撒盐清洁收了尾。
　　接着，为了避免打扫时身体沾上的污秽重新在室内散布开，她又慎重地再次擦拭了手脚，往自己身上撒了盐。
　　「呼……。如此便差不多了吧。」
　　艳乃姬擦了擦额头的汗水，露出了清爽的笑容。她原本就喜欢干净、喜欢打扫，看见变干净了的房间就感到特别愉悦。
　　这时富雄的母亲来看看情况，顿时惊讶地大声说道。
　　「哎呀——，居然变得这么干净啊。」
　　「当然啦。这是要迎接马思鲁大人的地方嘛。」
　　听到夸奖，艳乃姬略微有点得意地挺起了胸膛。这千年以来，都是她一个人在保持着马思鲁神所住岩屋的洁净，对于打扫卫生的本事她还是有点自信的。
　　「那么，为了奖励你打扫得这么干净，就让你吃点好吃的东西吧。茶也泡好了哦。」
　　富雄的母亲带着很客气的笑容说道。
　　艳乃姬的眼睛一下子亮了。
　　「好吃的东西？是什么？」
　　富雄的母亲把艳乃姬带回了起居室，向她展示了放着日式点心的容器。
　　「你看，是萩饼。因为神明要来，我们才不惜代价买了这些用来供奉的哦。这座城里的日式点心店全都被猿猴搞得关门了，我们是特地到邻近的城镇里去买的。」
　　「萩饼啊……。那个咸得发苦的……」
　　艳乃姬嗖的后退了一步，看着萩饼的眼神，就像是一只警惕地看着玩具蛇的小猫。
　　在过去，砂糖很贵重，点心馅都是咸的，像现在这样的甜馅，是从江户时代国内开始栽培甘蔗之后普及起来的。即使到了幕末时代，咸馅也绝不少见，特别是供奉给神佛的东西，在不被撤掉的情况下，为了防腐和防虫等原因，放盐放得很猛，就像制做腌渍食品一样，跟人所食用的东西是特别分开做的。而供奉给艳乃姬的供品，艳乃姬实际上是全部吃掉的，因此之后不用让人撤掉。既然不用撤掉，干脆就按照不容易腐败的方式做了，于是每一份供奉给艳乃姬的供品肯定都是像盐块似的东西了。由于这种事情延续了足足上千年，她就认定萩饼这东西大概就是超咸的了。
　　富雄母亲对此毫不知情，她觉得很不可思议地歪了歪脑袋。
　　「咸得发苦？萩饼？」
　　「怎么了？难道你不知道吗？好吧，看你们住在这种如同杂货房一般的屋子里，想必也没有见过萩饼吧……」
　　艳乃姬环顾着室内呢喃道。不仅仅是房间的狭小，桌子和沙发占据了房间中央的光景，对于艳乃姬而言更是奇异。过去她生活过的家里，就是在房间角落放个大橱而已，最多也就是个火盆会占据中央位置，却也不会显得不自然。本来应该是给人坐的地板，大部分都被桌子和沙发占去了，室内连个放座垫的位置都没有，这模样对艳乃姬来说就是名副其实的杂货房。看他们在这种杂货房里生活，无疑是格外赤贫，连制做萩饼用的糯米和赤豆也是很难买得起的。
　　艳乃姬想着，便说道。
　　「……好吧算了，那就让你们先吃吧。」
　　一半是为了让他们试试味道，还有一半是怜悯这种连萩饼都不知道、生活在杂货房里的贫困者。
　　富雄母亲再次歪了歪脑袋。
　　「哎呀，让我们在神明之前先吃没关系吗？」
　　「无所谓，今天是特别的啦。」
　　「是吗？那我们就不客气了。」
　　富雄的母亲说着，便拿起一个萩饼塞进了嘴里。
　　「哎呀——，真好吃。果然是正统店家里出来的东西，跟超市之类卖的完全不同呢。」
　　「好嘞好嘞，那爸爸我也尝尝。」
　　富雄的父亲也伸手拿起一个吃了。
　　「……呣嗯，贵的东西确实是好吃啊。」
　　艳乃姬慎重地观察着两人的模样。
　　看起来，这些萩饼不是那种咸过了头难以下咽的东西了。这种穷人放盐想必也很小气吧。无论如何，看样子吃下去也没问题了。
　　艳乃姬下定了决心，自己也伸出手拿了个萩饼。
　　她双手隔着薄薄的包装纸捧起萩饼，放到嘴边咬了一口。
　　然后。
　　「啊呀呀！？」
　　艳乃姬不由自主地睁大了双眼。
　　「好……好甜……！？这股甜味是怎么回事……！」
　　震惊之下，她仔细注视起了手中的萩饼。
　　单就甜味而论，过去在祭祀之日的供品清单上，有过甜度超越了砂糖的传统甜点「杮干」，还有曾属于高档货的麦芽糖也有人供奉上来过。更不用说，甚至还有人献上过超高级的蜂蜜了。用砂糖做的落雁和金平糖之类的点心她也亲口品尝过。※
　　（※注：落雁：传统日式点心，以五谷磨成的粉混合砂糖在模具中压制而成。金平糖：传统日式糖果，以冰糖、砂糖和小麦粉制成。）
　　然而，容易受损又容易生虫的带馅点心之类，都是要从献给艳乃姬的供品中除名的，最终就没有一个入过艳乃姬的口中。如此甘甜的萩饼，在艳乃姬的千年人生之中也是首次尝到。
　　
　　[[IMG,ebbdf58b9eb5b8223f2ae4de4c523041,800,1200,245244]]
　　甜甜的馅料混合着糯米的清香，奏出了一曲美妙的和声。将之塞满口中的奢豪感，与舔舐麦芽糖或咀嚼干干的落雁相比，简直是另一个次元的快感。
　　「想不到真是甜的萩饼……！世间竟然会有这样的东西……！」
　　艳乃姬的脸上唰的涨红了起来，表情中充满了喜悦，她抬头看向了富雄的父母。
　　「你们两位！值得好好夸奖一番哦！身居于如斯陋室之中，竟还能准备好这么完美的点心，真是何等周到的心意啊！吾很中意！」
　　艳乃姬根本没有想到，如今店里卖的萩饼其实已经只有甜的了。她以为这是富雄的双亲专门为自己安排的特别的点心，对此极其感动。
　　「哎呀——，你这么喜欢我们就高兴了啊。」
　　对于艳乃姬出乎意料之外的喜悦之情，富雄的母亲也没什么恶感。
　　这时富雄回来了。
　　「浴室准备好了哦。现在正在烧水，再稍微等一会儿吧。」
　　「哦哦！富雄！回来得正是时候！你也来尝尝吧！」
　　艳乃姬满脸放光地转过了头，拿着萩饼劝他吃。
　　「什么？萩饼？」
　　富雄以诧异的目光看着递来的盒子。
　　「不必因为这是献给吾的供品而有所顾虑！供品供奉给了神之后，人也是可以心存感激地享用的！来吧！吃吧！来吧！」
　　艳乃姬眼中闪着光，无比兴奋地将萩饼往他怀里推。
　　「怎么啦？不是又想让我吃些什么奇怪的东西吧……」
　　尽管他生怕艳乃姬这种表现背后隐藏着什么目的，却还是输给了天生的口腹之欲，拿起一个吃了起来。
　　「你可别因为超出想象的美味而闪了腰哦。」
　　艳乃姬哼哼哼地笑着，有些期待地等着富雄的反应。就连自己也在这种美味下受到了如此冲击，没用的富雄究竟会惊叹到何等地步呢。光是想象他吃惊的模样也感到很愉快了。
　　但是富雄啊呜一口吃掉萩饼，又舔干净了沾在手指上的馅料之后，显得有些扫兴地歪了歪脑袋。
　　「什么呀？不就是普通的萩饼嘛。」
　　「什么？你、你说普通……？」
　　艳乃姬一下子僵硬住了。
　　「……连吾也是首次尝到如此甘甜美味的萩饼，可富雄一个住在这种贫寒的杂货房里的卑贱之人，居然就好像每天都能理所当然地吃到一般……！？」
　　「话说回来，我要去把制服换掉啊。在洗澡之前先换套衣服比较好。」
　　说着，身上还带着外界的污秽，富雄就登上了好不容易清洁好的二楼。
　　艳乃姬忘记了阻止他，也忘了要为他清洁，她陷入了从未品尝过的失败感中，只是呆呆地伫立着。
　　另一方面，在此刻的益荒神社，日头偏西后，益荒山山顶附近逐渐昏暗了下来。
　　曾是祭祀马思鲁神的岩屋周围，聚集起了无数的猿猴。
　　注连绳已经被拉断了，里面的灯烛、御帘和祭坛之类也一片狼籍地散落在洞窟内外，成为了猿猴们的玩具。看这光景，不得不说这座祭祀马思鲁神的神圣之山，如今也彻底沦陷在猿猴手中了。
　　猿猴们原本在外面玩耍，突然像是吓了一跳般，转身看向了岩屋的入口。
　　从岩屋中现出了身形的，正是现在被称为了猿神的那头大猿。
　　它浑身雪白的长毛倒立着，显得颇为恼怒地耸着肩走了出来，然后抓起手边的一块石头，像是撒气般扔了出去。只听吱呀一声惨叫，石头的落点正好有一头倒霉的猿猴，被砸开了脑袋当场倒在地上。
　　猿神对此丝毫没有在意的样子，它在附近的石头上坐了下来，深深地呼出了一口气。
　　
　　[[IMG,1e8b16a238bc21b23c26c8008ccea169,800,1200,174375]]
　　立刻就有几头雌猿过来帮它整理毛发，安抚起了它的情绪。就在不久之前，这些雌猿还根本不会理睬这头瘦弱的独眼白毛雄猿，甚至光是看到它靠近都要对它龇牙威吓，如今却很现实地争先恐后献起媚来。
　　猿神悠然地呈大字形躺在地上，任由雌猿为它理着毛，目光微微瞥了一下岩屋。
　　它知道人类为了打败猿神去求神了，便命令在这座山附近的同伙事先控制住神的武器，却发现洞穴中已经没有任何像是武器的东西了。根据它手下发动袭击的那些年轻雄猿的说法，它们袭击时洞穴里已经有人了，他一看到猿群就逃了出去。恐怕，武器就是让那个人带走了。看着人类逃走而不阻止的那些愚蠢雄猿已经得到了制裁，被打了个半死，但是对那些还想着要反抗的人类也必须给予惩罚。面对自己这个神，居然想凭其他神的武器来作抵抗，实在是何等不逊的念头。为了防止他们再干出类似的事情来，有必要加以惩处以儆效尤。
　　可是，怎么处罚比较好呢。
　　必须是对于人类而言最残酷的处罚，并且要让他们留下深刻的印象，记住本猿神才是这座城镇的支配者。
　　猿神一边拔着颚下的毛一边绞尽脑汁盘算着，忽然肚子里响起了咕噜的一声。
　　它的肚子饿了。
　　因为有着如此硕大的身躯，无论如何都很容易饿。白天，它刚进城里掠夺过一家超市，几乎把里面的东西都给吃干净了，可到了夜里肚子还是饿了。
　　猿神伸出右手摸了摸肚子，环顾周围想看看有没有哪只猿猴有吃的东西。要是有的话，它就打算抢过来吃掉了，然而很不巧，谁也没有食物。
　　索性，把刚才被石头砸死的那个家伙吃掉吧。
　　想到这里，猿神脑中忽然闪出了一个主意。
　　对人类而言最为残酷、能让他们好好牢记猿神才是这座城镇最高存在的处罚方式。
　　仰望着夜空中的明月，猿神的嘴角边挂上了一丝残忍的笑意。