　　
　　[[IMG,c68eb7d529571ca32e72469c86e13e10,800,1200,74935]]
　　另一方面，富雄和艳乃姬洗完澡后正在安闲地吃着晚饭。
　　餐桌的一角由艳乃姬亲手挂上了御币，召唤出马思鲁神，供上了一份全套的饭菜，余下的就由众人食用了。马思鲁神从御币中现身，还是那个痴肥的体型，穿着一条兜裆布坐在桌边，真是一幅不堪入目的景象。但是富雄的父母看不到马思鲁神，所以并不在意。艳乃姬是看惯了，也不在意。于是由于这幅恶心的光景而食欲锐减的，就只有富雄一个人了。
　　艳乃姬用筷子把碗里的米饭送进了嘴里，随即发出了惊叹之声。
　　「说起来，竟然能在如此人家吃到米饭，而且还是白米饭，真是意想不到啊。果然还是热饭好吃，特别好吃呢。」
　　一直以来只有冷饭吃的艳乃姬，把热乎乎的米饭满满地塞了一嘴，鼓着腮帮子微笑的模样都扭曲了。
　　「有什么好大惊小怪的……。当今时代，所谓天无绝人之路，到处都有米饭吃啦……」
　　富雄愕然地看着艳乃姬为了区区白米饭而惊讶的样子，轻声嘀咕了一句像是江户时代放荡子般的话语。
　　但是艳乃姬正忘我地吃着饭，看样子并没有听到他嘀咕什么。她颇有兴致地看向了富雄。
　　「富雄，这个红色的是什么东西呀？」
　　「嗯？迷你西红柿？」
　　「米尼……兮……洪示……？真是个古怪的名字呢。要吾来说的话，这又红又圆的倒有点像是个靶心呢。」
　　她表现出了强烈的好奇心，看了看迷你西红柿，夹起一个放进了嘴里。
　　「哦哦，有种酸酸甜甜的独特风味啊。吾还是第一次尝到，这是何方所产之物呀？」
　　「谁知道啊，我只知道西红柿原本好像是产自墨西哥一带，跟洋山芋一起引进过来的。」
　　「陌夕弋……？洋山芋就是洋人的山芋吧，这么说应该是南洋的舶来品喽。」
　　「好吧，大致上就是这么回事啦。」
　　富雄一边扒着饭一边随口敷衍着点了点头。
　　这回艳乃姬又用筷子夹起了一小片卷心菜。
　　「这个菜是什么呀？」
　　「是卷心菜啦。」
　　「卷心菜？没听到过这个名字啊，这也是从南洋来的？」
　　「好啦，大概就是这样吧。」
　　富雄再次敷衍地点了点头。
　　艳乃姬带着一脸稀罕的表情把一小片卷心菜送进了嘴里。
　　然后这回她又用筷子夹起了莴苣。
　　「富雄、富雄，这是什么呀？」
　　「莴苣，南洋来的啦。」
　　富雄抢先作出了回答。他肚子都饿了，只想专心吃饭，却被艳乃姬一再打断，稍微感到有点不耐烦了。
　　「哦哦。今晚全都是南洋货啊，还真是珍品荟萃呢……」
　　艳乃姬不知道富雄为什么不耐烦，露出了无法理解的神色，得到了这种冷淡的回应，只能略带沮丧地呢喃了一句。
　　然后，她把筷子伸向了今天的主菜炸鸡块。
　　「这是什……」
　　她抬起头想问问富雄，可是想到大概又会得到不耐烦的回答，还是改变了想法，默默地把炸鸡块送进了嘴里。
　　然而她刚咬了一口，就立刻为那出奇的美味所震惊，无法控制地大叫起来。
　　「哎呀呀！这、这是什么呀……！」
　　「什么啊，就是炸鸡块嘛。」
　　富雄转过脸看着她，一副你又来了的表情。
　　「炸……鸡块……？」
　　艳乃姬抬头看向富雄，疑惑地歪起了脑袋。
　　「就是把鸡肉放在油里炸出来的啦。」
　　富雄的母亲插嘴道。
　　「其实我本来想弄些汉堡包之类的挺不错吧，可是神社的人说牛肉和猪肉都不行。又听说鸡肉是可以的，我就想到做这个了。」
　　「就是说你们为了吾特地切好了鸡，用贵重的油来炸啊！这是何等的奢侈……！」
　　艳乃姬哑然失声，牢牢注视着高高堆在盘子里的炸鸡块。
　　油炸的糕点之类，在艳乃姬还是个凡人的时候就已经有了，但那些都是唯有贵族方能品尝到的高级货。即使有能够采集出相对较多油来的菜籽，从一石菜籽（约150KG）之中榨出来的油量，最多也就是一升（约1.8L）到两升的程度。将那般贵重的油如同热水一般倒进锅里炸东西，实在是奢侈到了极点的行为。
　　大约从江户时代后期开始，随着植物油的产量增加，像天妇罗一类的东西寻常百姓也能吃得到了，艳乃姬对这样的消息也有所耳闻，但贵的东西还是贵，这一点应该不会改变。
　　仅仅是宰杀了贵重的鸡供奉上来，对这种庶民家庭而言应该就是个巨大的打击了吧，更何况还用贵重的油来炸，即使说这是为了迎接神而做的，也有些太过尽心尽力了。受到了如此待遇，首先是担心这家人的生计会不会出问题，根本没办法坦然享受美味了。
　　艳乃姬不禁停下了筷子，悄声对富雄耳语道。
　　「富雄啊……，将最好的东西拿出来迎接神，你们这份心意吾是深切领受到了。可也不必做到这种地步吧……」
　　「哈……？这也不是什么特别值得说的事吧？」
　　富雄吓了一跳，瞪圆了眼睛。
　　艳乃姬顿时生起气来。
　　「那、那怎么可能呢……！无论是之前的热水，还是各种南洋的珍稀菜肴，包括这道叫炸鸡块的东西……」
　　「你就是个小鬼，用不着想那么多啦。在这以前你就没吃到过像样的东西吧？别想那些无聊的事，尽管吃吧。就是因为你这个样子，才会活了上千年胸部都没有发育的。」
　　富雄无奈地说着，在艳乃姬的脑袋上啪的拍了一下。
　　体会到这种出乎意料的温柔感触，艳乃姬按着脑袋，不由自主地抬起头看向了富雄。
　　……他说，你就是个小鬼，用不着想那么多啦。
　　他面对活了上千年的艳乃姬，还是把她当成小孩子来对待。但是不可思议的是，对此她并没有厌恶的感觉。
　　……这家伙，不会是始终都把吾当作小孩子来轻松地应对着吧。
　　虽说是活了上千年的活神，自己在外表上却的确是个小孩子。在初次见面的富雄看来，不自觉地把她当成了小孩子来对待也挺正常。但是，即便是当成小孩子来对待，富雄也以他独有的方式重视和照顾着她。
　　……既然如此，现在就先保持这样吧。
　　艳乃姬在心中暗自呢喃着，轻啜了一口酱汤。
　　要让他见识到自己一千年来积累的深厚资历，今后还有的是机会吧。只要通过这种方式让富雄实际感受到她是年长者，自然也就不会再把她当成是小孩子了。完全没必要着急。无论他采用的是什么形式，既然他对自己确实是重视和照顾的，就将这份心意作为善意接受下来吧。
　　她用余光看着富雄，心中充满了成熟的从容心态，此时马思鲁神突然开口了。
　　「小富雄说得没错咧，小艳乃。这么好吃的东西，回到岩屋去就再也吃不到了。别再客气咧，趁现在敞开胃口吃吧。」
　　说着，衪就伸手从富雄的盘子里抓起了鸡块。
　　「混蛋你干什么呢！」
　　富雄立刻站了起来，呯的一声敲在马思鲁神头上。
　　「哎？你刚才不是说，让俺们不用客气嘛……」
　　「那你也不能从别人盘子里拿啦！再说，我们一开始就已经把你供奉好吧。你这头肥猪！」
　　「那种东西，只是拿出来看看的，实际上又没让俺吃到就收掉了，那根本就是种折磨咧！」
　　「供品一般都是这样的嘛。」
　　「话是这么说……受到供奉的时候俺的肚子倒也是鼓起来了……」
　　马思鲁神咬着手指头，一副垂头丧气的模样。
　　艳乃姬连忙递出了自己的盘子。
　　「马思鲁大人！若是这样，就请用吾这份吧！富雄做到这些本来就挺勉强的，还是不要再让他为难了……！」
　　「哎？真的可以吗？」
　　马思鲁神顿时满面喜色，毫不客气地伸出了手。
　　可富雄立即挡住了衪。
　　「我说了，你个小鬼用不着来操这份闲心。喂肥猪！你要吃我就给你吃吧！」
　　他把滚烫的炸鸡块硬是塞进了马思鲁神的嘴里。
　　「烫、烫死了！等一下小富雄！这很烫的！再说你这么硬塞俺会噎住咧！」
　　「是你说想吃的吧！」
　　「别这样！炸得又脆又硬的皮会把嘴里划得血肉模糊的……！」
　　他们两个完全不顾这是在吃饭，吵吵嚷嚷地你来我往，闹得不成样子。
　　看着这副场景，富雄的父亲互相嘀咕起来。
　　「这孩子，不会是出什么问题了吧……」
　　「应该不至于会因为被选中当救世主，压力太大把脑子搞坏了吧……」
　　他们看不到马思鲁神，只见自己儿子在跟无形的对手争斗，内心充满了不安，想着是否要把他送到医院里去比较好。
　　就在这一刻。
　　益荒神社的社务所里，喧嚣沸腾着各种滔滔不绝的议论。
　　正如众人的不祥预感所料的那样，猿神发来的手信是来索要活祭的。
　　而且，它所指定的还不是一般的少女。
　　猿神索要的，竟然是传说中侍奉着马思鲁神长达千年的活神，艳乃姬。
　　将她放入白木箱中，在第二天来临之前带到这座神社中来，这就是猿神在箭书上写下的命令。而且不止是这样。它还说如果不服从它，它从明天开始每天都会吃掉一个城里的人来代替艳乃姬。
　　「真是岂有此理，这种要求！说起来艳乃姬什么的，不是传说中的存在吗！这种人，要我们到哪里去找啊！又要我们怎么送给它啊！」
　　工商业会长心慌意乱地大叫了起来。
　　市长和聚集在此的各方人物都露出了绝望的表情抱住了脑袋。
　　这时，黑发年轻巫女的发言打破了沉默。
　　「……艳乃神、是真实存在的。诸位今天应该也看到过的。」
　　所有人都将目光集中到了年轻巫女身上。
　　「这是什么意思？」
　　「被马思鲁神选中的那个少年，从山上下来的时候带着一个少女，那就是艳乃神了。因为我觉得，如果引发骚动会给艳乃神添麻烦，所以当时就说她是少年的亲戚，把这事隐瞒过去了……」
　　年轻巫女认为现在是个解释清楚的好机会，就把真相给曝光了。
　　「那就是艳乃神……」
　　「没想到真的是存在的……」
　　「听你这么一说，确实感觉她有种跟普通孩子不同的气质……」
　　社务所内顿时议论纷纷。
　　此时有一个人提问道。
　　「那么……，益荒神社打算如何应对这件事呢……？」
　　年轻巫女猛地瞪了他一眼，大喝道。
　　「这种要求，当然是不可能接受的吧！占据了益荒山，索要艳乃神来充当活祭……！其含义是非常明显的！这意味着，那个猿神要代替马思鲁神和艳乃神，成为这座神社的主人，同时名副其实地成为统治这座益荒市的神！这不是开玩笑嘛！这里过去现在、直到未来永远都是祭祀马思鲁神的神圣之社！我们绝对不会有半分意愿去侍奉那头猿猴！」
　　年轻巫女的黑发不停颤抖着，怒火令她满脸通红。
　　市长微微颔首。
　　「我也有同感。即使说是为了拯救这个城镇，可是要牺牲无辜少女的生命却并非良策。」
　　教育委员长以惴惴不安的声音提出了异议。
　　「但是，要是我们不送上活祭，从明天起每天都会有一个市民的生命被夺走吧？如果仅仅牺牲一个人，就能保住全体市民的话……」
　　市长狠狠地瞪了教育委员长一眼。
　　「哪里能保证只需要牺牲一个人啊。一旦我们送上了活祭，之后必定还会收到其它要求。猿猴这种动物，只要得到一次饲料就会视之为理所当然，下一回会作出更为过分的要求。正因为如此，我市也投入了大量资金，在沿山的旅行线路一带竖立起『请勿向猿猴投食』的告示牌。人类是不能向猿猴提供任何东西的，这就是与猿猴打交道的铁则。」
　　然而，警察署长表达了自己的疑问。
　　「可要是猿猴因此开始杀人了怎么办呢？如果是普通的猿猴，靠警察和猎友会之类的就足以应对了，但那头猿神出来的话，我们是绝没有任何手段与之对抗的啊！」
　　市长用力握紧了拳头，高声回答道。
　　「至今如止，无论猿猴如何胡作非为，我们都还能竭力支撑下来，就是因为没有出现死人的情况！而一旦送出活祭，我们就跨越了最后的底线！为了保命把市民当活祭献出去的城镇，你们觉得还有谁会继续住下去！」
　　「但是这样一来市民遭受袭击的话，结果不还是会出现死人嘛！」
　　教育委员长反驳道。
　　「再说艳乃姬根本就不是市民！她从千年之前起就一直待在岩屋里没出来过，谁也不知道这个人物是真实存在的！既无户籍也没有居住登记！这种人就算消失了，也不会有人知道吧！」
　　听到这句话的瞬间，市长一把抓住了教育委员长的衣襟。
　　「我们不是都已经知道了她的存在吗！而要将她送出去的也是我们！要是知道她存在的我们，依照自己的意志把她献出去当活祭！干出这种事情来的人，支配的城镇是没有未来的！」
　　教育委员长被抓着衣襟，仿佛放弃了希望般地喃喃道。
　　「支配这城镇的已经不是我们人类了，而是那个猿神。那是个连坦克也对它无能为力，令国家也放弃了努力的怪物。反抗它也不是什么好办法。事到如今，我们都只能服从它才能活下去了啦。不愿意那样的话，就唯有离开这座城镇了……」
　　「照你这么说，这座城镇里就不会再有任何人了！没有了人的话，城镇就要灭亡了啊！」
　　市长忍不住猛地把教育委员长推倒在地。
　　农协的会长喊了起来。
　　「按照现状来看，不就是只能灭亡了吗！连国家也把我们给抛弃了！农家今年的收成已经全毁了，只要猿猴继续支配下去，明年往后预计也不会有什么起色！所有人都说，这样下去就只有全家人一起上吊了啊！没有了食物，工厂也化为了猿猴的游乐场，被逼到了停止生产的地步，这种情况已经出现很多了，照这样的现状，你知道从明年开始的税收会变成什么样子啊！再继续下去，就连市政府职员的工资都无法维持了，这种状况你不是也亲眼目睹了吗！」
　　工商会长也接口道。
　　「餐饮店也在猿猴的侵扰下一家接一家地关门了！商业街和超市里的商品都被掠夺掉了，现在每天都会出现遭到猿猴袭击而受伤的人！因为市内的商店有碰到猿猴的危险，城里的人连每天吃的粮食都要到市外去买，市内的销售额是不断地下降！崩溃只是时间的问题了！日用品和食物都不能在当地买的话，居民就根本无法生活了啊！」
　　市长禁不住站起身来，愤然怒视着众人。
　　「既然你们都这么说了，那你们几位就去说服艳乃神，把她带到这里来吧！去对那个守护了这片土地上千年的纯真少女说，『为了这座城市，请你活生生地让猿猴咬死吃掉吧』，让她答应下来啊！只要你们能做到，之后的事情就由我负责来处理！来吧！你们看怎么样！」
　　「……！」
　　所有人都不禁沉默了。谁也没有那份觉悟，能亲口说出「请你去死吧」这种话来。更何况，对方还是那个传说中的活神，凡是在这座城市里生活的人都听说过她的故事。要对她说出「请你让猿猴咬死吃掉吧」这种话，究竟有谁会愿意去呢。
　　工商会长抱着脑袋呻吟了起来。
　　「在这种关键的时刻，号称是马思鲁神选中的那个勇者在干什么呢……」
　　听到这话，农协的会长猛然抬起了头。
　　「对啊！应该还有今天傍晚被顺利任命为了鼠人的那个少年在啊！他在哪里？在干什么呢？为什么没有出现在这里！」
　　「由于岩屋被猿猴侵入，他身为鼠人，为了照顾艳乃神，已经和艳乃神一起回他家去了。」
　　其实是为了避免此事被当成少女监禁事件，伪造了他们是亲戚的说法，硬推给他的，这些就不说出来了，不过年轻巫女的说明也绝对不是在撒谎。
　　工商会长大喊道。
　　「快把那个少年叫来！没必要献上什么活祭！只要让他出面打败猿猴不就行了嘛！」
　　「是啊！说起来他本就被任命为了神的使者！守护艳乃姬应该也是他应尽的义务！」
　　「是啊！以前也有送去狗代替活人献祭，从而打败了猿神的故事吧，就用类似的方法把他送去作为替身，在对方没有警戒的情况下靠近其身边！这简直就是个好机会啊！」
　　众人纷纷踊跃发言。
　　市长听到这些说法，一瞬间沉默了。
　　送上那个神使少年来代替艳乃神，这依然是为了拯救城市，而置一个市民的生命于危险之中。但是，他在请求马思鲁神的神谕时，就已经有了这种觉悟。请神所选中的勇者打倒猿神这件事，本来就是要这个勇者拼上性命的。这份责任，只能由身为执政者的自己来承担。他早就下定决心了。
　　「……我明白了。巫女小姐，还请你准备一个放置活祭用的白木箱吧。」
　　市长以平静而又斩钉截铁的声音说道。
　　「所有的责任，就由我来承担。」
　　再回到阿久家。
　　富雄他们几个吃完了晚饭，回到了房间里。
　　「感觉是相隔了千年之后，又用温暖的饭菜填饱了肚子呢……」
　　艳乃姬占据了富雄的床，显得十分满足地平躺着。
　　尽管她有着种种顾虑，可终究敌不过食欲，结果还是吃了个大饱为止，久违的饱腹感令她极为愉悦。她穿着衬衫，毫无形象地呈大字形躺着，完全没有身为活神的威严，一眼看上去怎么都只是个来寄宿的亲戚家孩子。
　　「祭祀时的那些供品，在那条长长石阶上运送的过程中就冷掉了咧。叔叔俺也很久没吃得这么舒服了啊。」
　　马思鲁神摸着高高鼓起的肚子，无比满足地嘟嚷道。
　　在那之后，富雄母亲又追加了一些鸡块来炸，总算让马思鲁神也吃到了满足。在受供奉的时候衪是只吃一回的，结果现在等于一次就吃了两顿的量，本来就已经很大的肚子又涨起来了一圈。
　　「吃了这么多好东西，又移居入这个虽然有点脏乱、却能吹到习习微风的房间，连浴室什么的也很完备，这真是天堂般的生活咧。叔叔俺感觉，就算不去费力打败猿神来召集崇敬者，就这样永远在这里住下去也不错啊。」
　　「说的是啊。富雄这家伙和他父母也是诚心诚意对待吾等的，连个像样的武器都没有，不能让他去干那种危险之事啊。」
　　艳乃姬也抚摸着鼓胀的肚子，仰面朝天地回应着。
　　尽管是居住在如此狭小家中的贫困之人，却摆出了一顿豪华的晚餐。光是想想就叫人落泪。
　　在此之前，要说献到艳乃姬面前的供品，始终是坚决维持着在奈良和平安时代定下的清单，最高等级的美食也就是鱼和干鲍之类的了。当然那些在当时也的确是最高级的菜品了，而且干鲍这东西放到现代也是相当高级的，但是以艳乃姬作为人类生活的那个时代的基准来衡量，那终归是比不上炸鸡块的。其实今晚阿久家的晚餐也没有夸张到那种程度，不过在艳乃姬的眼光看来，就是一顿豪华得难以置信的大餐了。让人觉得就连公家和大名也做不到这种地步，真是远超常规的盛宴款待。
　　不，事实上并不仅仅是饭菜。
　　尽管现在原本应该已经是一片漆黑的夜晚了，设置在天花板上叫做「电灯」的灯烛却毫不吝惜地点亮着，将屋中每一个角落都照得如同白昼般亮堂堂的。即便是灯油的造价已经很便宜了，即便是行灯的灯光在每家每户庶民家中都不稀罕了，将整个屋子都照得如此明亮的费用也绝不会低廉。毫无疑问，这必然也是为了在家中迎接神明而努力做出来的。
　　招待本身就令她十分满足了，而更重要的是，这种不惜一切代价、耗尽钱财也要全力迎接神明的心意，完全征服了她。以至于她觉得，在那个岩屋里作为活神渡过的上千年之间，好像也从未受到过如此珍重的礼遇吧。
　　她也明白了，富雄把她当成小孩子来对待，也决非轻视她的表现，正如马思鲁神所言，感觉都想就这样永远在这里住下去了。
　　这确实是个狭小的屋子，想必是由平民的无知所致，偶尔还会有失礼和无礼的言行令她感到困扰，这也是事实，不过即使算上这些负面影响，住在这里的感觉还是太好了。甚至可以说，他们实在是太过尽心尽力，都让她有些不好意思了，反而还产生了住得不踏实的感觉。
　　原本，她关心选出鼠人去打倒猿神的事，是为了借此展现马思鲁神的威严与能力，从而增加供品，多少改善一点岩屋中的贫乏生活。可是既然已经得到了如此舒适的生活环境，无论是马思鲁神还是艳乃姬，都已经没有必要再急着打败猿神了。
　　但是，听到马思鲁神和艳乃姬的话语，富雄的心里却一紧。
　　讨伐猿神确实是项危险的工作，在没有获得任何能力和武器的情况下，富雄也不想去干。但是，不把这件事解决掉的话，这间房间难道就要永远被马思鲁神和艳乃姬占据下去了吗？别开玩笑了。这间房间是富雄用来独自静心阅览小黄书的重要圣地，绝不是养猪小屋，也不是寄放儿童的地方。
　　富雄摆出了一副严肃的表情，语气坚定地向马思鲁神和艳乃姬提出了反对意见。
　　「不，我不能对大家面临的困境置之不理。我还承担着身为神的使者的责任。就在此时此刻，这个城镇每分每秒都在遭受着猿猴的侵袭，牺牲者不断在增加着！即使是为了城里的众多市民，也必须要尽快找出能打败那头猿神的办法来！」
　　马思鲁神惊讶地抬起了头。
　　「怎么咧，突然一本正经地说出这种话来……。你不会是吃了什么奇怪的东西吧……」
　　「我最近吃的最奇怪的东西就是你的肉啦……」
　　富雄一脸无奈地吐着槽，随后又重新回到了原来的话题。
　　「总而言之，如果你们想到什么可能有助于打败那头猿猴的线索，无论是什么，都请告诉我。既然你们姑且也挂着神的名头，对这方面的事情应该比我清楚吧？」
　　看到富雄罕见地作出了请教的姿态，艳乃姬顿时翻身从床上跳了起来。
　　为了拯救城中的居民们，竟显露出如此拼尽全力的态度。富雄果然如同预料中一样，是有资格做马思鲁神鼠人的男人。艳乃姬并不希望难得招募到的鼠人遭遇危险，在她看来也没有什么需要焦急的理由，然而他想要拯救这座城镇的心意，必须要予以回应，否则便白废了活神的名号。而且，刚才洗完澡时略微暴露了自己的无知之处，这正是挽回名誉的好机会。要展示自己身为活神的威严，让他看到上千年经验的厉害之处，现在正是时候。
　　「嗯嗯！与只活了短短十多年的你不同，吾乃是活了上千年的活神，艳乃姬！没有什么事是吾不知道的！随便你想问什么都行！」
　　
　　[[IMG,859a2911ae6523fb0b4dd93f8c622915,800,1200,190177]]
　　艳乃姬拍了拍平坦的胸膛。
　　富雄立刻干脆地问道。
　　「嗯，那么首先，说起来那只猴子到底是什么东西呢？」
　　「什么东西……？」
　　听到这个问题，艳乃姬瞪圆了双眼。
　　「猿猴不就是猿猴吗……？」
　　她微微歪了歪脑袋反问道。
　　富雄一下子没了力气。
　　「不，猴子是不可能会说话的吧。还有枪支和坦克的主炮都对它不起作用之类的。」
　　「正因为如此它才是猿神吧？如果轻易就能被人杀死，就只不过是一头空有硕大身躯的普通猿猴了嘛。」
　　「所以我就问，那个叫猿神的到底是什么东西。」
　　「不管你怎么说……既然叫猿神，那就是猿中之神喽……？」
　　「不、所以说……。那么，为什么那种东西会突然出现在这座城镇里呢？还有，为什么它要下山，想统治人类的城镇呢？难道就像是电视里说的，这是大自然的惩罚什么的？」
　　「谁知道呢？猿神要干什么那是猿神自己的事，你去问它本人就知道了吧……」
　　艳乃姬用手指抵着脸颊，仰头注视着天花板。
　　富雄沮丧地垂下了肩膀，发出了一声失望的叹息。
　　「亏你还自吹自擂说自己是活了上千年的活神，结果什么都不知道嘛……」
　　听到这话，艳乃姬的脸唰的一下涨得通红。
　　「你、你说什么！你刚才问的问题吾基本上都回答了吧！」
　　「那根本就不算是回答啦！」
　　富雄全力吐槽。
　　艳乃姬也生气地举起了双手反唇相讥。
　　「如果是这样，那就是你的问法不对啦！再说世上的事就是如此的，不可能永远都为你预备好了符合你心意的答案吧！」
　　自己这个活神难得回答他的问题，他竟然是这种态度。或许他对这个答案并不满意，可是至少也应该要说一声谢谢吧。
　　艳乃姬气鼓鼓的，不满之情溢于言表。
　　此时，马思鲁神打起了圆场。
　　「好啦好啦，你们两个都冷静一下，吵架可不好哦。好好相处咧，好好相处。」
　　「说起来你是不是知道些什么啊？」
　　富雄一脸不爽地扭头看向了马思鲁神。
　　马思鲁神满是肥肉的脸上露出得意的笑容。
　　「是啊，其实叔叔俺刚才回神界的时候，试着到处打探了一下呢。说到以猿猴为神之使者的，最有名的就是日吉的山王先生啦，不过衪说衪不知道这事，所以看情形，大概是某个恶神附身在那头猿猴身上了吧。这是最有可能的情况哦。」
　　出乎意料地得到了一个挺像样的答案，富雄倒有些惊讶了。
　　「哦哦？这个回答比小鬼要正经多了嘛。我还以为你是看情况不对就逃跑了，没想到是去做了详细的调查啊。干得不错嘛，小看你这头肥猪了。」
　　艳乃姬一听顿时哼哼了一声，抬头挺胸骄傲起来。
　　「那是当然啦，马思鲁神是个非常伟大的神明哦。你可别看不起衪，小子。」
　　「为什么你这么得意啊……？」
　　富雄愕然地看着艳乃姬。
　　马思鲁神又继续说了下去。
　　「武器对它完全无效这一点，其实应该也是有神明的力量在起作用哦。估计，那头猿猴的身体上设置了令人类的武器无效的规则吧。」
　　「规则？」
　　富雄和艳乃姬都疑惑地歪起了脑袋。
　　「嗯，神的工作，简而言之就是创造和维持这个世界的规则。比如把东西往上扔会掉下来，在地面上播种会长出芽苗，锻炼身体会长出肌肉等等，有很多类似于这么做就会发生那种情况的法则吧？而这所有一切，全都是分别由各个负责的神明确定的哦。接下来，在划定了自己的负责范围之后，就可以再添加和修正详细的规则咧。」
　　「哦……？」
　　富雄恍然大悟般地点了点头。
　　从艳乃姬的表情看起来，她也是第一次听到这些。
　　「所谓的神，原来就是这样的啊……」
　　「喂，你好好学习一下啊，活神……」
　　富雄用眼角瞥着她吐槽道。
　　马思鲁神摸着下巴又继续说道。
　　「大概，那头猿猴就是像这样订立了『人类的武器对自己无效』的规则吧。坦克也不起作用这种情况，如果仅仅是猿猴老得成了精的话，也有点太无敌咧。」
　　「原来如此。那么，根据它能操纵武器相关的规则来看，那头猿猴应该是被武器之神附身了吧。」
　　「不，那就不好说了。只在自己身上实施规则的话，跟负责什么是没关系的，那种程度的事情，叔叔俺也是办得到的咧。」
　　「真的假的！？你也做得到啊！」
　　富雄不禁高声喊了起来。
　　马思鲁神看到他的反应，露出了略带些难为情的得意之色。
　　「那是，叔叔俺好歹也是个神咧。」
　　「既然这样，你给我也弄个那种无敌的规则不就好了嘛！搞什么、只要锻炼就能长肌肉啊！简直是开玩笑！」
　　富雄猛地用力勒紧了马思鲁神脖子上的一圈肉。
　　马思鲁神满脸涨得通红，还在解释说。
　　「不，可是就算对方的攻击无效，自己的攻击不起作用还是没办法打败对方的……」
　　「这么说难道锻炼身体就能长肌肉这种跟普通人没区别的能力就能打败它了啊！」
　　立刻就迎来了富雄的吐槽。
　　马思鲁神艰难地喘起气来。
　　「不是，说起来叔叔俺住在这幢屋子里也足够舒适了，你不用勉强去讨伐也没关系啦、那……。好像小艳乃对这幢屋子和小富雄你也挺满意的……」
　　「你们高兴我可不高兴啦……！」
　　面对胡乱应付着的马思鲁神，富雄把牙咬得格格作响。
　　就在这时，艳乃姬突然啪的拍了一下手。
　　「对了富雄！吾想到一个好主意哦！」
　　「什么？」
　　虽然对她完全没有期待，可富雄想想无视她也挺可怜的，还是在形式上问了一声。
　　艳乃姬带着自信满满的表情竖起了食指。
　　「你是因为没有留下能成为武器的东西而为难吧？既然如此，就找到马思鲁大人以前拥有的武器再买回来，然后，用那件武器打倒猿神就行了！这样一来马思鲁大人贵重的神宝也能找回一件，又能解决吾等的困境！这不是一石二鸟嘛！」
　　「哦……！」
　　听到这个意料之外的正经主意，富雄瞬间瞪大了眼睛。
　　「原来如此，还有这么一招啊……」
　　富雄抱起双臂点了点头。
　　的确，这个办法不错。之前出售的对象让神社的人去查一下就行了，买回来所需的资金跟市长说一声，从税金里出就好了。等到买回来一件武器类的东西以后，自己做好了充分的准备出场，打倒那头猿猴就行了。这样一来就没有任何麻烦的事，感觉讨伐猿神也是比较可行的了。
　　见富雄点头，艳乃姬觉得终于让他看到了自己的长处，脸上顿时亮了起来。为了让他见识到自己更多可靠的方面，赢得更多尊敬，她以充满得意之情的声音说道。
　　「既然如此决定了，那便速速颁下神谕，让城里所有人都动员起来，寻找宝物卖到了何处吧！富雄！取笔墨纸砚来！」
　　这时，玄关处的门铃响起，打断了她的话。
　　「怎么了？这种时候是谁啊。」
　　富雄从房门口探出头向楼梯下望去。
　　他看到，母亲通过门禁电话应对之后，来到玄关打开了门，父亲也一起来到了玄关前。
　　门开后，市长走了进来。
　　而在他的身后，工商会长等傍晚他似乎见过的面孔都陆续跟了进来。狭小的玄关不一会就站满了人，看样子外面还有不少人。
　　看这模样，感觉不是寻常的情况，大概是出了什么事吧。
　　此时，艳乃姬慌慌张张地对富雄说。
　　「富雄！快把那道门关上！」
　　「嗯？不，可是那些家伙估计是找我有事吧……」
　　「你这蠢货！那些家伙未洁净过身体便进入屋内，不就把外面的污秽都带进来了吗！趁污秽还没有进入这个房间，快把门关掉啊！这里可是有马思鲁大人在哦！」
　　「光是外面有人进来都不行，你们真的是太神经质了啊……」
　　富雄一脸无奈地挠了挠头，准备把门关上了。
　　但是就在此刻。
　　站在市长身旁的黑发年轻巫女映入了富雄的眼帘，他由自上往下的视角看去，那胸口的深沟十分醒目。
　　「那是……！」
　　下一个瞬间，他带着一副口水快要掉下来的模样冲出了房间。
　　「啊！回来富雄！」
　　艳乃姬想叫住他，但是他当然不会去理睬这种声音，不一会儿就跑下楼梯来到了玄关前。
　　然后他在市长和他父母对话间插了进来，尽可能地露出了一个华丽的微笑，向年轻巫女搭话道。
　　「哎呀，这不是巫女小姐嘛，这么晚了到底有什么事啊？」
　　「是啊，我正要让你父母去叫你来呢，你来得正好。」
　　年轻巫女毫不迟疑地拍掉了富雄伸过来想握手的手，同时淡淡地回答道。
　　「找我有事啊。呵呵，一个女人这样可不好。身为侍奉神的人，居然在这种时候来拜访男人。」
　　说着，毫不气馁的富雄这回朝她的肩膀搂了上去。
　　「正因为我是侍奉神的人，所以才来叫你的哦，富雄君。」
　　年轻巫女抓住了富雄的手臂，顺势锁住了他肘部和肩膀的关节，就那样把他按倒在了地板上。
　　看到这一幕，市长大喊了一声。
　　「众位！趁现在！」
　　市长的大手压在了被按倒在地的富雄身体上，接着他身后的男人们又接连效法。
　　「糟糕！是陷阱！」
　　惊觉不对的富雄大叫起来。当然，年轻巫女其实仅仅是作为一个相关人员而来的，并不是什么陷阱之类的。只不过是富雄自己冲了过来而已。
　　然后，没多久富雄就被一圈圈绳子绑了起来。
　　「喂你们这些家伙！又来啊！这回是要干什么啊！」
　　市长一边整理着弄乱的头发，一边以极为冷静的声音告诉他。
　　「接下来你就去做献给猿神的活祭替身吧。」
　　「活祭替身？喂！这是什么意思啊！」
　　年轻巫女回答道。
　　「就在刚才，猿神提出了要求。它要我们在明天到来之前，将艳乃姬作为活人祭品献上去。」
　　「哈啊……！？那只臭猴子在想什么啊？比起那个小鬼来，明明是圆滚滚的肥猪更胖，肉也更好吃……」
　　被绑着的富雄皱起了眉头。
　　但是，能够看到马思鲁神的只有被神选中的人。市长他们这些俗人自不用提，即便在神社中工作的年轻巫女，也是无法亲眼目睹其尊贵之身姿的。他们做梦也想不到富雄口中的肥猪会是马思鲁神，只当他说的就是真正的猪而没有多想。
　　市长接着年轻巫女的话说了下去。
　　「可是，神社被那些猿猴占据了，如果向祭祀在那里的神献上了活祭，到时就等于我们从心底里屈服于猿猴的支配了。那种要求我们绝不能接受。我们是为了打破猿猴的支配而接受了神谕，找出了你这个被神所选中的勇者的。而现在！只要将你作为活祭的替身送过去，就能毫不费力地让你靠近那个猿神了！这可是千载难逢的好机会哦富雄君！」
　　「不不，稍微等一下！我还没有做好打倒那只猴子的准备……」
　　「马思鲁神的力量已经赐给你了吧？既然如此就不用搞多余的计策和准备工作了！供奉在本城第一神宫中的马思鲁神的神力是无敌的！」
　　年轻巫女紧紧握起拳头鼓励着他。
　　富雄一下子醒悟了过来。
　　这么说起来，之前从岩屋里回来的时候，他面对着胸部硬撑面子，说自己作为鼠人已经获赐了完美的力量。大家都以为，他已经拥有能打败猿神的必要能力了。
　　他环顾周围兴奋的群众。
　　看着他们布满血丝的眼睛。
　　不行。
　　在对方索要活祭的非常事态下，他们的热血已经涌上了脑袋。
　　事到如今再轻巧地告诉他们自己没有获赐能力，他们根本就不会听。甚至，听到这种话，他们的情绪还很有可能会失控。
　　「喂，老爸！老妈！别傻看着啊，想点办法对付一下这些家伙啦！」
　　富雄猛然间向父母发出了求助声。
　　一直在旁观着的父母二人一惊，这才清醒过来。要是默不作声地看着亲生儿子在自己面前被绑起来塞进箱子里，以后不知道会被邻居和亲戚朋友们传成什么样子了。
　　他父亲走近了市长身前。
　　「等一下市长先生。或许我儿子确实是被神选中了，可是这种擅自选中他、擅自让他拼上了命白干活的事，再怎么说也有点太硬来了吧？」
　　「是啊，再怎么说也太过分了啦。」
　　富雄母亲也一起发出了抗议。
　　市长重新转身面向了富雄的父母。
　　「啊啊，您二位请不必担心。我们当然是不会让他白干活的。一旦富雄君成功拯救了这座城市，他所属一户的税金和健康保险金就会得到永久免除。要纳入国库的份额，我们也准备由市政府的预算来代为承担。」
　　一听到这话，富雄的父母立刻轻易地转变了态度。
　　「好好努力吧富雄！」
　　「要尽力把事情解决掉哦！」
　　两个人率先把富雄放进了箱子里，牢牢地抓住了他的双肩。
　　看到他们不顾体面地态度大变，富雄不禁放声高喊起来。
　　「等一下老爸老妈！你们要被金钱诱惑送上自己珍贵的独生子吗！你们这对夫妇简直不是人吧！」
　　「哎呀，这孩子真是的！对自己父母耍什么嘴皮子！」
　　「就是啊富雄！父亲母亲如果不是人的话，你不就不是人的孩子了嘛！你不想做人了啊！」
　　父母二人毫无成年人气度地还着嘴，盖上了白木箱的盖子后，呯呯地钉起了钉子。
　　「可恶～你们两个！给我好好记住啊！」
　　听着背后的箱子中传出富雄的怨恨之词，市长紧紧地握了握富雄父母的手。
　　「富雄君的父亲母亲，为了我们的城市而送出了你们唯一的珍贵孩子，我非常能够体会，你们作出这个苦涩决定的内心感受。感激不尽，真的是感激不尽。」
　　眼眶湿润的市长鞠了一个躬。
　　父亲摆出貌似一本正经的模样摇了摇头。
　　「不，市长。身为阿久家的男人，不，身为日本男儿，当然要有随时为世界、为他人而献出生命的觉悟。城中的所有人都在承受着如此的痛苦，既然我家犬子能派上些用场，那正是再光荣不过之事。我们家人和富雄自己，都很高兴能尽上绵薄之力。」
　　
　　[[IMG,f77762c518eadeee05d711bb6fe58911,800,1200,210825]]
　　「说的太对了啊。这肯定也是那个孩子的真心愿望，不会错的……」
　　尽管竭力掩饰着内心的担忧与悲伤，作出笑脸相送的模样，母亲还是紧紧地握住了围裙的边缘，湿润着眼眶保持着微笑。
　　「太令人感动了！在这个人人心里都只想着自己好就行了的时代，竟然还有如此杰出的一家人住在这座城市里！不愧是神所选中的人物的家人啊……！」
　　市长流下了感动的泪水。
　　就在大人们自说自话地凭空编造着一桩美谈的时候，装着富雄的箱子在深夜的城市中、一路向益荒神社院内运了过去。
　　另一方面，艳乃姬走出房间探头向楼下看去，呆呆地看见富雄被绑起来塞进箱子里带走，最终清醒过来之后便面色大变，手足无措起来。
　　「出、出事了马思鲁大人！富雄那小子被当作给猿神的活人祭品带走了！怎怎怎、怎么办啊……！」
　　艳乃姬虽称活神，原本也只是普通人，而且从化为不死身之时起，身体和精神上就都停止了成长。尽管说是活了上千年，说到底也是在岩屋中闭门不出的生活。她在儿童时期就与世隔绝，此后一直保持着纯粹和朴素生活着，不仅仅是外表，她的内心其实也始终是个孩子。看到相识之后互相交谈过、又一起吃过饭的人危在旦夕，她是无法保持冷静的。
　　更何况，富雄还为自己准备了那么大量的热水，请自己吃了一顿那么盛大的晚餐，真的是尽心尽力诚心诚意。还没有给过他奖赏和报答，对自己那么好的一个人，实在不能眼睁睁地看着他被杀死。在只剩自己和马思鲁神两个的时候，艳乃姬也没有必要保持身为活神的威严了，完全恢复了平常的状态，只能青着脸张皇失措地慌乱着。
　　不过天生就是神明的马思鲁神，对于区区一个人类的危机是不为所动的。衪一副沉着的模样，依然无所事事地躺着用小指挖着鼻子，以悠闲的声音说道。
　　「没关系的啦，叔叔俺已经把力量赐给小富雄咧。」
　　「说是赐给他了，可只要锻炼就能长出肌肉的能力，跟普通人根本就没什么区别吧！」
　　艳乃姬喊了一声后，坐立不安地一圈又一圈在房间里走来走去。
　　「总、总而言之，一定要快点去帮他……！可是一走出这间房间吾就不能使用能力了……。怎么办才好呢……」
　　她一直心绪不宁地在房间里来回走动，突然脚碰到床边失去了平衡。
　　「哎呀呀！」
　　她尖叫着倒在了床上。
　　这时，她忽然睁大了眼睛。
　　然后，她仿佛想到了什么主意，抓着床上的床单大声喊道。
　　「对了！就是这样！」
　　她把床单从床上扒了下来，用盐和大币仔细地开始清洁了起来。
　　看到她突然清洁起了床单的奇特行为，马思鲁神有些担心地问她。
　　「等、等一下小艳乃？你在干什么咧？」
　　她仍然双手握着床单，得意地转过脸来。
　　「只要将这个包裹在身上，就可以避免接触到不洁净的空气了！这样就算跑到外面去，也能在一段时间内使用能力了吧！」
　　「哎？小艳乃，难不成你是打算直接自己去帮他？」
　　「当然了！富雄那家伙是代替我被带走的啦！马思鲁大人也听到了吧？这种情况下，我不可能继续在这里发呆了吧！」
　　「哎呀好吧，你的心情俺是能理解……。可是那头猿猴，是打算把小艳乃你吃掉的哦？这样小艳乃你本人过去就太危险了吧……」
　　「要说危险，富雄那家伙也是一样的！甚至可以说，没有任何力量的他比我更危险不知多少倍吧！」
　　艳乃姬绞尽力气作出了反驳。
　　「不，所以说叔叔俺毕竟也把能力赐予给富雄了啦……」
　　被吼了一句之后，马思鲁神嘀咕道。
　　艳乃姬看上去根本没把衪的嘀咕听进去，拿床单往身上一裹，就一把抄起大币冲出了房间。
　　下了楼梯，就看到市长还在玄关前，正在和富雄的父母交谈着。
　　「啊！艳乃神大人！？您这到底是要做什么……」
　　市长注意到她，抬起了头来。
　　「不要碍事！」
　　伴随着她的一声大喝，大币唰的挥下。
　　这些人，是为了保护艳乃姬而送出富雄作为替身的，如果听说她要去帮忙，肯定是要阻止她的。所以这时候就不必多说什么。
　　她一挥落大币，市长和富雄的父母立刻脚下无力，当场瘫倒了下来。
　　「站、站不起来了！？」
　　「这到底是……！？」
　　「艳乃神大人，您究竟是要……！？」
　　三个人瘫在原地动弹不得，顿时慌张了起来。
　　行得通！
　　神力使用起来没有问题！
　　被带进外部的污秽后，玄关已陷入了世俗状态，而即使来到了这里，自己的身体依然保持着清净！
　　「好！」
　　她感受到切实的效果，紧紧地抓住了床单的角。
　　「吾回来之后会为你们恢复的，暂且忍耐一下吧！」
　　留下了这么一句，她便撒盐洁净了草鞋，接着小脚往鞋里一蹬，猛然冲出了玄关。
　　「等着啊富雄！」
　　无法离开清净过的房间的马思鲁神，透过窗户看着她离开，担心地呢喃道。
　　「俺都说了没事的……，你这样搞不好会受伤咧……」
　　艳乃姬没有察觉到马思鲁神的目光，拼命地向前奔跑着。
　　她那娇小的背影，不一会儿便消失在了夜晚黑暗的道路中。