　　第五章 我最讨厌炮舰外交了
　　普拉席德河河口的穆尔穆拉发生的战斗结束之後，又过了六天。在这段期间月份换了，日期来到十一月二日。沙库拉斯的奇袭事件也快满两个月了。「看来尤贝拉斯的铁路终於通车了，火车会经过纳巴尔家附近吗?」梅贝儿回到拉库斯，一如往常过著处理公文的日子。不过，她现在不在大总统办公室里，而是在同一层楼的大会议室。她发现一份在意的公文，想拿给纳巴尔看。「思，我家吗?好像没经过那附近吧。」「你家位於哪一带。」「从这个港口沿著海岸线往东走。」听到她这么问，纳巴尔指著公文上附录的地图告诉她大致的位置。「在东边的哪边?」「这里有条大河吧?我家附近火山很多。」「啊～这里温泉很多吧。」
　　「你知道得真清楚。虽然冬天很冷，不过有许多温泉涌出，我们会从温泉引热水当暖气来使用。」
　　他一边回答，一边看向公文。或许是太久没回故乡，他似乎有些怀念。
　　「嗨～梅贝儿、芭希拉，新的大司教好像还没决定耶。」
　　这时候，雷吉娜活力十足地打了声招呼，走进大会议室。
　　梅贝儿和纳巴尔在她所在位置的左侧里端，芭希拉则在入口左边。
　　芭希拉和艾米利奥在研究箱型的机器。他们看了看机器吐出的卡片，似乎正在检讨什么问题。
　　「我刚才到办公室去，他们说你们今天在会议室。你们跑来这里，是因为办公室看不到大圣堂吗?」
　　雷吉娜一边说著，一边走到会议室里面。她举起手和芭希拉打了个招呼，随即透过会议室的窗户仰望著大圣堂。
　　「没错，在这里的话，可以更早看到仪式的结果。」
　　听到雷吉娜的询问，梅贝儿说出今天之所以改变地点办公的理由。
　　她在意的大圣堂里，此时正在进行选出新大司教的神选仪式。仪式结果会由挂在大圣堂阳台上的旗帜颜色显示。蓝色就是选出了大司教，白色则是表示仪式仍在进行中。为了尽早看到结果，梅贝儿来到可以清楚望见大圣堂的大会议室处理行政工作。
　　仪式已经进入第三天，剩下的候补已过滤到极有限的程度，但似乎很难决定。因为这样，除了梅贝儿一行人之外，不少人也来到了大会议室。
　　顺带一提，梅贝儿和雷吉娜在这次的仪式中并没有被选为候补。别说是高阶司教，两人都还没当上司教，因此一开始就被排除在对象之外。
　　「旗子没有挂出来，这是代表仪式还在进行吗?」
　　雷吉娜仰望大圣堂，提出了这样的问题。
　　「应该是吧。这是今天第二回的仪式了。」
　　梅贝儿如此回答。她接过纳巴尔归还的公文後，重新回到行政工作上。
　　雷吉娜将目光转向她，带著一抹恶作剧的笑容开口说道：
　　「对了，梅贝儿。在今天早上的报纸中，你的英雄事迹被作成特辑报导喔。」
　　「噗呀！！别提这个了啦!」
　　突然转变的话题，令梅贝儿发出了怪叫声。
　　「雷吉娜～你说的梅贝儿的英雄事迹是什么呀?」
　　「芭希拉，就是发生在西方的穆尔……什么的战斗啦。初战明明吃了损失一半以上战力的大败，但梅贝儿一到之後形势就逆转了。索罗里恩斯报推测是圣女带头战斗的英姿激发大家的士气而赢得胜利，皇家报猜测是圣女使用了魔法，帝国时报则认为……」
　　「雷吉娜¨别再说下去了!那是他们乱猜的。」
　　梅贝儿大声打断她对芭希拉的说明。
　　「我根本什么也没做。之所以获胜，是菲蕾拉那些龙之山脉的龙族帮忙，还有纳巴尔他们拚命战斗的成果。直到战斗结束之前，我只是窝在地下的作战会议室里而已……」
　　「我知道。帝国时报认为，圣女可能预见未来，看到了胜利。你的作战计画可以说是完全实现了吧?」
　　梅贝儿满脸通红地否定，雷吉娜则是觉得很有趣地看著她的反应。在後面的芭希拉拾起头来，也捣住嘴巴呵呵笑著。
　　「呜呜呜～那也是因为穆尔穆拉的作战计画本来就是为了埋伏才成立的。能锁定登陆地点都是靠你帮忙，如果你不去调查，我也不会知道帆船需要多少时间渡海。因此不如说是雷吉娜的功劳吧?」
　　「喂喂，你冷静点……」
　　梅贝儿一张脸红得头上都快冒出蒸气了，看不下去的纳巴尔出声劝道。梅贝儿听他这么说，鼓起了腮帮子。
　　「谢谢，我收下你这份心意就够了。」
　　看到她的模样，雷吉娜觉得自己似乎有点闹过头，简短回答後吐了吐舌头。
　　接著，她一脸意地望向窗外。
　　「啊～梅贝儿，有人走上阳台了。」
　　因为她见到神宫的身影出现在大圣堂大礼堂上方的阳台内。听到这句话，大会议室里的人全部聚集到看得见大圣堂的窗户边。
　　「又是白旗?拖了那么久还没决定。」
　　在大家的注目下，阳台上挂起了白旗。所有人看到之後，一起发出了叹息。
　　「好了，继续回来学习吧。」
　　开口的人是洁妮菲。
　　西大陆的羽龙和人类俘虏围绕在她四周。正确说来，是待遇由俘虏变为留学生的技师们。由於在穆尔穆拉之战里帮过忙，他们得以正式学习渴望知道的东大陆技术。
　　他们回到座位上。那边的桌子排列成岛屿状，并且放著一块黑板。洁妮菲正在教授他们基础知识。
　　人与龙族并肩坐在桌前学习。即使在龙族与人类已经和解的东大陆也看不到这幅景象。另一方面，在西大陆也因为人与龙族的身分差距，更不可能看得到这样的画面。
　　『那么，力，是一半?会变轻吗?』
　　「没错。因为变轻，所以也需要大幅推动。」
　　她现在似乎正在教授齿轮和滑车等动力传导的基础。
　　「啊～整个人像贫血一样的难过……让我休息一下……」
　　脸色发白的雅丝迪儿一边说著，一边摇摇晃晃地走进房间。她身为代理神宫长，是这次遴选大司教仪式的最高负责人。
　　「雅丝迪儿老师，下一场仪式准备得如何了?你该不会是溜出来的吧?」
　　「别开玩笑了。在这么重大的仪式中跷班，很可能会被追究叛国罪的。」
　　听到梅贝儿的疑问，她露出不高兴的表情回答。
　　「因为仪式拖得很长，所以先休息两小时。真是的，为什么那么花时间啊?」
　　雅丝迪儿嘴里嘟哝著，找了个空位坐下。夏洛儿端来一杯饮料放在她的面前。
　　「刚才的仪式中，尤贝拉斯的枢机卿以最少签落选了。首席枢机卿在第一天第二场仪式时落选让我很吃惊，没想到事前评价高的人选会一个接一个落选。剩下的是桑克瓦德司教区的枢机卿，但他连续两次只以一票之差留在候补名单中，下一次到底会如何……」
　　不过她并没有暍下饮料，一边喃喃说著，一边在并排的沙发上躺下。冗长仪式所引发的疲劳，大概令雅丝迪儿的身体极度不适吧。她似乎是想藉由说个不停的方式让疲劳一扫而空。
　　「副司教也会在这场仪式中一起决定是吗?」
　　「思～严格来说不算是吧……?」
　　听到梅贝儿的问题，她仰望著天花板否定道。
　　「在最初的仪式选出大司教後，会再度以剩下的候补名单重新举行神选仪式。所以即使在；先前仪式中落选，也有可能由某个事前评价高的人出任大司教……」
　　雅丝迪儿说到这里，缓缓坐起身。
　　「这种麻烦事，我说什么也不要再重头来一遍～！！」
　　她趴在桌上，这么泣诉著。
　　房里的人全都朝雅丝迪儿抛去同情的视线。
　　她趴了一会儿之後，又悄悄地直起身来。
　　「对了，梅贝儿，他们的机器进展到什么程度了?」
　　雅丝迪儿小声问起自己挂意的事。
　　她戚兴趣的，是芭希拉直到现在仍与艾米利奥一起在组装的计算机器。明明累了直接在神殿休息就好，她却因为极度关心而特地跑过来看。
　　「真奇怪，不管怎么乘都变成零……」
　　「要在最後一位数是一的时候加～」
　　「我应该有这么做啊……」
　　她目光飘了过去，只见芭希拉和艾米利奥正隔著机器互相检讨。
　　「乘法好像进行得不太顺利。」
　　梅贝儿告知情况。雅丝迪儿将视线转回前方，终於暍了口夏洛儿端来的饮料。
　　「乘法是吗……意思也就是说可以计算加法和减法了?」
　　「奸像是。这么一来，只要再能演算乘法和除法……」
　　「可以计算加法和减法就够了，光是这样就能应用在各种方面上。」
　　雅丝迪儿探出身子，放下饮料向他们投以热切的视线。但是……
　　「啊～雅丝迪儿老师，那是试作品，好像只能计算到一万为止。因为他们说没办法进行三位数乘三位数的计算。」
　　「咦～是这样吗?」
　　听到梅贝儿说准备的位数不足，她露出有点遗憾的表情。
　　「只要能运转，以後再加上位数就奸……」
　　雅丝迪儿再度看向两人，期待可以计算的机器早点诞生。
　　「谢谢。还要你代替芭希拉倒茶，真是辛苦你了。」
　　她一口气喝乾饮料，将空杯子还给夏洛儿。
　　「唉～现在就让她除了那台机器的事以外什么也不想比较好吧?」
　　「是啊。有你这样能理解的人在真好。」
　　夏洛儿收下杯子这么回答，让她的脸上浮现一抹浅笑。
　　这时候，凯尔爵士突然走进会议室。
　　「圣女大人，赛利亚的帝国议会已经做出外交问题特别委员会的决定。」
　　他找到梅贝儿之後，一脸严肃地说道。
　　「是派出外交使节议和对吧?」
　　「不，那个提案遭到否决了。」
　　凯尔爵士压低声音否定了她的猜测。
　　「委员会的决定是『以炮舰外交回应炮舰外交』。因此，他们想请圣女大人担任西大陆进攻军的指挥……」
　　「…………啊！？」
　　凯尔爵士传达的消息，令她双眼圆睁。
　　「由我方进攻?而且还是去西大陆?」
　　「是的，决定就是如此。」
　　「船呢?现在开始制造?还是跨越南北的陆桥进攻?」
　　「关於这点，就仰赖圣女大人的智慧设法……」
　　「从现在才开始，你以为我们几年後才有办法抵达西大陆啊?我记得光是制造一艘船，就得花费两年以上的时间吧?」
　　「这点也是藉由圣女大人的智慧设法……」
　　「太不负责任了……」
　　看著满脸为难的凯尔爵士，梅贝儿以一脸泫然欲泣的表情抱怨道。
　　「梅贝儿，你要去西大陆?那我也要一起去!」
　　雅丝迪儿开朗地举起手说道。
　　「雅丝迪儿老师，这可是战争耶～!」
　　梅贝儿以责备的语气回答她。
　　「冷静点，梅贝儿。只要像平常一样思考解决方法不就好了?」
　　「连纳巴尔都说出这种不负责任的话来。我不可能每次都碰巧有答案好吗!」
　　她将怒气发泄在劝自己冷静的纳巴尔身上。
　　「真是的，事情为什么会变成这样?只因为对方发动炮舰外交，我们就要以炮舰外交打回去?……话说回来，为什么身为当事者的我不是特别委员?」
　　梅贝儿一边拉扯头发，一边开始宣泄怒火。
　　堆好的文件，在大吵大闹的梅贝儿面前砰然倒下後散开。
　　「我想或许是委员会集合时，圣女大人正好去了穆尔穆拉的关系?」
　　[[IMG,07d34d476f2f563cefde05ff9cfed64d,392,600,95596]]
　　凯尔爵士如此推测。
　　「梅贝儿，文件里夹著特别委员会集合的通知单。」
　　这时，著手收拾文件的纳巴尔拿起一封公文给她看。上面写著要召开外交问题特别委员会，请梅贝儿也务必出席。
　　因为参加穆尔穆拉的防卫战，这段期间的公文都堆著没处理。梅贝儿似乎是因此而没收到这封最关键的通知函。
　　她凝视著那份公文，肩膀开始抖个不停。
　　「炮……」
　　梅贝儿眼角流下泪水，试图说些什么。或许是气得语不成声，她沉默了好一会儿。然後肩膀突然停止颤抖，抬起头来大叫著：
　　「我最讨厌炮舰外交了～～～～～～！！」
　　那声惨叫几乎让房间里所有人都捣住耳朵，随即深深叹了口气。
　　至於先发动炮舰外交的西大陆龙皇帝——
　　『哼哼哼～我军现在应该已经镇压了东大陆的南西部吧。』
　　它看著放在大平台上层开的世界地图，自顾自地笑著。
　　派出的登陆舰队大败的消息尚未传回西大陆。因为这个缘故，皇帝似乎满心以为事情全都照著预定计划在进行。
　　龙皇帝的城堡受到雄伟的城墙与高塔环绕。不过，这里没有所谓的宫殿，经过整地的地面铺满平滑的石板，只设有高坛和宝座。因为森林龙不喜欢待在屋顶下，它们听到城堡一字脑海中会浮现的建筑，仅由城墙与高塔构成。
　　龙皇帝此时高坐在这座城堡的宝座上，面向东方享受著日光浴。
　　太阳升上东方的天空，带来的温暖正好替身体加温。在皇帝四周，其他龙族也面向太阳摊开双手。
　　「皇帝陛下，当您镇压东大陆的黎明到来时，请务必将一部分的土地赏赐给我……」
　　在展开的地图旁，一名穿著气派的男子以恭敬的态度行了一礼。
　　他说的话，透过担任翻译的羽龙传达给皇帝。
　　『比兹马思，你提供的情报在这次的作战计画里很管用。朕会夺得那片你前来的土地西亚尔提斯，赐给你作为应得的奖赏。你就好好等待吧。』
　　除了男子之外，在场还有数名人类，全都是来自东大陆的逃亡者。
　　西大陆这次对东大陆的攻击，似乎是以比兹马思爵士提供的情报为基础策划的。
　　『哼哼哼。平定西大陆之後，就是镇压东大陆。这个世界的一切迟早都会纳入朕的手畔 。 』
　　龙皇帝朝太阳伸出手，宛如要握住太阳般高举手臂，燃烧著征服世界的野心。
　　「等著看吧，小丫头，还有那群联合王国的蠢蛋。我会让你们为了愚弄我一事，後悔得想死!」
　　仰望著皇帝的比兹马思爵士也燃烧著复仇的欲望。