　　第二章 沙库拉斯奇袭／世界大战爆发
　　在此先让时间倒流一天，回到交涉刚刚决裂之後。
　　要求遭拒的莱隆大使，迅速结束交涉离开了大圣堂。
　　它来到大圣堂前方的仪式广场，直接走到广场中央。
　　『一如所料，交涉决裂了。』
　　莱隆大使在那里停下脚步，对龙族同伴们说道。
　　『大使，要进行下一个计划了吗?』
　　『思。没想到东大陆真的拥有只花五天就能横越大陆的技术，不过这也证明事前的情报是正确的。如果游击队没有忽略情报，应该立刻就会抵达。』
　　莱隆大使一边这么说著，一边缓缓转过身。
　　『那么，现在开始进行计划的第二阶段。向游击队传令的任务就交给你们了。』
　　『是!我这就按照事前的安排去做。』
　　两头体色呈灰绿及浅绿的龙向下令的莱隆大使行礼。它们一放下敬礼的手，便准备从广场起飞。
　　『喂!汝等想到哪里去?』
　　少头目三人走出大圣堂从後面追了上来，但那两头龙已经自广场飞向半空。
　　『快追!』
　　『遵厶叩。』
　　一同前来的两头龙似乎都以为少头目是在对自己下令。
　　『喂、喂：：：：：』
　　少头目本想制止它们说只要一个去追就好，然而两头龙已经追在森林龙後头消失在天际。
　　『可恶／汝等到底有何企图。』
　　独自留下的少头目朝著广场上的大使一行开骂。不过因为语言不通，大使它们只是以「这家伙在吵什么」的眼神看著它。
　　『东方的龙大人，你在生什么气?』
　　雷格本有点畏缩地开口询问。
　　『那两个家伙要去干什么?应该说，你们的目的是什么！？』
　　少头目转向他，气势汹汹地质问道。
　　『请、请冷静一点。那两位只是去游览而已。难得来到东大陆，想要四处去逛逛应该也不是什么稀奇的事吧?』『游览～?』雷格本的回答令少头目戚到讶异。『喂，有两头大龙追来了。』从广场起飞的两头龙察觉追击的龙族，梢微朝背後瞥了一眼。『要甩开吗?』『思，趁早甩掉比较好。』它们将视线调回前方，略微交谈了几句。『在这之前，你有把这三市的地形牢牢记在脑袋里吗?』『只要地图没错就没问题。你才是，知道目的地在哪里吧?』『当然了。那么，我往南走。』浅绿色的龙说完之後，拧身朝右方回旋。『那么我就沿著河川前进吧。』另一头龙则是保持直线前进急速下降。『啧，居然兵分两路!』『这么一来也只能分头追了。别跟丢啦!』追上来的两头龙见状也分头追向离自己较近的对象。
　　『呜，那家伙居然一边下降，一边加速……』
　　沿河川飞行的两头龙逐渐拉大差距。和山脉龙相较，森林龙的体形受到的空气阻力似乎较小。明明是以近乎滑翔的方式下降，山脉龙却被远远抛在後头。
　　『又要加速了！？』
　　森林龙一拍动翅膀，速度也跟著一口气提升。
　　对方逃逸的身影愈变愈小，只见它的前方出现了一座大城镇。
　　『啧，是城镇……』
　　森林龙那几乎已化为黑点般大小的影子，直接消融在城镇的风景中。但只要继续往前飞，应该还能找得到才对。
　　『糟糕，跟丢了……』
　　然而，预想中的地点却不见任何飞行的身影。追踪的山脉龙维持不变的速度，慌张地左右张望。
　　对方是在城镇上空改变了方向?还是减缓速度?它真的毫无头绪。
　　『被摆了一道……』
　　继续没头没脑地飞下去也很难找到对方。山脉龙如此判断之後，停止飞行。
　　一条大街呈现在它的眼下，是贯穿拉托斯大洋南北沿岸的大动脉。那条街道延伸到河岸的大城镇，是建造在河川口的港湾都市桑多。渡海而来的船只出入港口，街上来往的行人也在这个港口搭船前往对岸。
　　在这都市上空跟丢西大陆龙族的山脉龙，在原地逗留了一会儿之後才放弃，并折返沙库拉斯。
　　至於甩掉追兵的那头龙——
　　『看来没再追过来了。』
　　它一直保持低空飞行，已经飞到海面颇远处。
　　从它所在的位置望去，海岸与城镇已隐没在水平线彼端，只看得到朝南北向延伸的山脉中段以上的部分。在那道山脉的山脚，依稀可见沙库拉斯的街景。
　　『我记得是在这个海滨三百公里处吧……?』
　　那头龙继续朝海面飞行，山脉在它背後逐渐没入水平线的另一头。半山腰以下已经完全看不见了。
　　『在这附近提升高度吧。』
　　一直保持低空飞行的森林龙，转而尝试急速上升。
　　水平线下方的山脉再度浮上。
　　『有了，不就是那座岛吗?』
　　反方向的海面水平线也浮现一座岛的影子。
　　那座岛屿全长超过二十公里，整体呈平缓的丘陵地形，岛上有三座小山。
　　一艘大型货客船自飞向岛屿的森林龙底下驶过。
　　『东大陆的船到底是怎么运转的?』
　　它似乎对於船上没装船帆这点戚到非常不可思议。
　　那头龙逐渐飞近岛屿。只见许多小船漂浮在岛屿左侧的海域上。那些船只使用的不是三角形的船帆，而是四角形的纵帆。这一带似乎是绝佳的渔场。
　　『喔，看来是赶上了。』
　　一接近岛屿，造形明显与东大陆船只不同的帆船随即跃入眼帘。那是支黑色船队，由三根桅杆的帆船所组成。
　　『只有三艘……?来的数目应该更多才对……』
　　黑色的帆船停泊在从山背可以望见的海湾中。海湾里只停著三艘船，现在全都收起桅杆上的横帆，下了锚停泊在那儿。
　　那支舰队就和他们从西方过来时搭乘的舰队一样，上面载了大型龙族。不过只有一艘船上有龙，另外两艘船是空的。
　　唯一的龙发现它靠近，立刻挥了挥手。
　　已经飞到该处的龙族，看准对方搭乘的船只准备降落。
　　『喂，只来了三艘船而已吗?我还以为会有更大的舰队过来。』
　　它飞到船侧後静止在半空中，对著挥手的龙询问。
　　『出发时可是有二十四艘呢。』
　　船上的龙一边回答，一边指向海湾深处。那里有片白色沙滩，五头森林龙正从沙滩登陆。
　　翻过来沉没在沙滩附近的帆船，呈露出船腹的惨状。只见几个木箱被运到沙滩上，大概是从船上搬出来的吧。船上的西大陆人类与羽龙都在附近休息。
　　『唉，与其问我，那些刚登陆的家伙更清楚详情。』
　　『是吗?那我先走一步了。』
　　它说完之後，前往其他龙族所在的沙滩。
　　『喔，来了呀。交涉的结果如何?』
　　沙滩上的龙族全都只有腹部一带呈浅灰色，至於身体的其余部分则是覆盖著泛绿的鳞片。一头体格最大的独眼森林龙，没打声招呼就直接向飞来的灰绿龙族抛出问题。由对方那模样看来，似乎是这支舰队的负责人。
　　『交涉决裂了。大使表示要进入计划的第二阶段。』
　　『好，时候终於到啦。』
　　听到前来传令的灰绿龙这么说，独眼龙咧嘴一笑。
　　『不，时机终於到来是很好……不过要靠这点人数动手吗?其他船怎么了?』
　　『不知道。抵达岛屿的船只有四艘，这些就是全部了。』
　　独眼龙说完便离开了现场。
　　『出港时有二十四艘船，但中途碰到两次暴风雨，结果到达岛屿时只剩六艘，而且其中一艘一到就变成这副德性了。』
　　就像接著它的话，沙滩上的同伴指向翻覆沉没的帆船这么说道。
　　『六艘?我只看到四艘啊。』
　　『两艘被暗潮冲走了。虽然航行到看得见岛屿之处，但岛屿四周的大海却有流速很快的暗潮，船被冲到北边很远的地方。唉，只有待在船上的我们飞到这座岛上来。』
　　被冲走的，似乎是目前回话的龙族先前搭乘的船。
　　『其他船都沉了吗?』
　　『有些是在暴风雨中沉没，剩下的不是脱队，就是无法行驶被留在途中的岛上。』
　　飞来的龙一边听同伴说明，一边环顾沙滩上的龙族。
　　包含被冲走的两艘船上的龙，来到岛屿的龙族总共只有六头。这时候，另一头龙也甩掉了山脉龙抵达目的地。勺怎么了?只有这一点人?』它似乎也对同伴数目之少抱有同样的戚想。『有这些人手就够了。』但是，独眼龙却这么说道：『喂，传令兵。大使有交代时间吗?』它询问前来岛上传令的两头龙。『大使没有特别一父代……』『是吗?那就按照计划，明天上午执行作战。』独眼龙一边说著，一边捡起漂流到沙滩上的大圆木。『那么，来开个简单的作战会议吧。』它用捡起的圆木在沙滩上写了起来。看到它的动作，其他登陆的龙族纷纷聚集过来。住在岛上的渔民们不安地看著这群龙。位於海面岛屿上的情报尚未传到大陆，第二天就已经来临。梅贝儿等人此时待在行驶於费鲁维河的货客船最上层的甲板上。梅贝儿坐在放置於甲板上的桌子旁写东西。纳巴尔则在附近练习剑术招式。
　　大使一行人正窝在从这里往下可以望见的甲板上休息。
　　夏洛儿以复杂的心情看著它们，接著将目光转回最上层的甲板，探头注视著梅贝儿写字的纸张。
　　「圣女大人，你从刚刚开始就在写些什么?」
　　「要给大使它们带回去的土产。」
　　梅贝儿抬起头，笑著回答夏洛儿的问题。
　　「土产?」
　　「是啊。我想准备简易型的水力发电机和自动制作点心的机器应该不错。就算回到西大陆，只要备齐材料，就能做出一样的产品。」
　　她如此说著，把笔记拿给夏洛儿看。除了水力发电机与自动烹饪机之外，上面还列出制粉机与电话等候补名单。
　　「作为土产来说，戚觉有些朴素呢。」
　　夏洛儿喃喃说道。
　　「乾脆用火车当土产如何?它们一定会大吃一惊吧。」
　　「顾及到船只的大小，这点恐怕很困难。而且即使带回去，不能在西大陆使用就没有意义可言。」
　　她接著提出这样的意见，梅贝儿则是说明没有列入候选的理由。
　　「总之，我想让它们可以放在船上带走、准备与使用方法简单，又能从中了解东大陆技术的东西。」
　　「原来如此～我没考虑得那么周详呢。」
　　该选什么土产才好?听到这样的想法，夏洛儿很戚兴趣地注视著笔记。
　　「我得在途中停留的港口和桑乌努兹连络，要他们在我们回去前准备好才行。」
　　梅贝儿一边说著，一边把想到的土产列在单子上。
　　这时候，有山脉龙正从空中缓缓靠近。
　　『嗨，梅贝儿。妾身听爷爷提过了，听说有来自西大陆的客人?』
　　那头龙停在船侧开口说道。
　　「午安，菲蕾拉。客人正窝在那边呢。」
　　梅贝儿起身指向下方的甲板同时靠近扶手。飞来此处的龙是龙之山脉长老卡姆的孙女——菲蕾拉·柯普。
　　她在下方的甲板著地，转过头望向背後。
　　『哎呀，那边那些不是天空龙吗?』「那是羽龙。不过和天空龙长得很像就是了。」梅贝儿和菲蕾拉所在的甲板有两级落差，不过这样一来，她们眼睛的高度正好一致。「话说回来，真亏你那么远就能认出我来。」梅贝儿笑著，将手插在腰上问道。『妾身之前也说过吧，你散发的波动很独特。』菲蕾拉如此回答，转头看著她。「梅贝儿～要不要喝茶～?啊，菲蕾拉小姐也一起来吧。」这时候，芭希拉端著茶盘走过来。「啊，你来得正好。今天起得比较早，我觉得有点饿呢。」梅贝儿转过头这么说。『思，那妾身就不客气了。』菲蕾拉也举起一只手打个招呼。於是芭希拉便将茶杯和烧烤小点心一起放在她们的面前。就在梅贝儿她们开始喝茶的同一时刻——『第三队向北，祝你们战斗顺利。』
　　来自西大陆的森林龙已组好队伍从岛屿飞往大陆。带头的是那只独眼龙。
　　森林龙的队伍由六头龙组成，其中两头已做为游击队朝南方飞去。剩下的成员里，又有两头脱队改变方向朝北飞去。
　　『东大陆的大王，就在名叫沙库拉斯的城市里吗?』
　　『是的，那是个受围墙环绕的城市。』
　　负责传令的灰绿龙回答独眼龙的确认。
　　『城里的守卫有多少人?军队的规模呢?』
　　『东大陆的人类似乎很少持有武器这类东西。』
　　『没有武器?』
　　得到的答案令独眼龙面露惊讶之色。
　　『只有带我们去见东大陆大王的女王护卫携带大剑，以及大王派来港口迎接我们的部下拿著剑与棍棒类的武器……』
　　灰绿色的龙说出至今为止的见闻。
　　『这真奇怪。东大陆直到不久前都还在打仗吧?』
　　『是，不过在下并未发现其他类似武器的东西。』
　　对话期间，它们已接近沙库拉斯所在的平缓山坡。
　　『也罢，对方没有武器正好。就算有，区区人类的武器也不足为惧。』
　　独眼龙一边说著，一边举起一只手对灰绿色的龙说道：
　　『这一路辛苦你带路了，替我向大使问候一声。』
　　『开始攻击!』  ……
　　接著，它挥动手臂命令同伴们急速下降。
　　三头龙朝沙库拉斯的市区急速下降，只有灰绿色的龙单独离开，朝费鲁维河上游飞去。
　　另一头龙虽然也是传令兵，但由於人手不足，它似乎也加入了攻击队伍。
　　『先从那栋大建筑物开始!』
　　带头迅速下降的独眼龙锁定眼下的大巨蛋为攻击目标。而那正是位於帝都沙库拉斯中央的大圣堂。
　　它张大嘴巴制造巨大的火球，火球散发出赤红的光芒飞出口中。
　　一吐完火，独眼龙族便拧身急速上升。
　　那头龙吐出的火球把大圣堂的巨蛋打破一个洞落入内部。相隔数秒之後，建筑物随著轰然巨响四分五裂。
　　碎片进开後，漆黑的爆炸烟雾随即弥漫四周。浓烟还来不及散去，位於大圣堂北东侧的宫廷也遭到轰炸。袭击那边的不是一颗火球，而是空中四散的火球化为无数的火焰弹吞没了建筑。
　　第三波轰炸落在圣沙库拉斯教会南方一段距离外，摆满露天摊贩的广场上。
　　就连离沙库拉斯很远的地方都能看见爆炸的情景。
　　「雅丝迪儿老师，那是……?」
　　「我不知道。到底发生了什么事?」
　　在行驶於费鲁维河的船上，天文组的女神宫雅丝迪儿·拉迦南也和助手一起目击了沙库拉斯的事件。拉库斯的天体观测工作已经结束，雅丝迪儿搭乘连结桑尔米涅与波尔答的定期航班，正在返回沙库拉斯的路上。  ，
　　「那可不是爆炸意外之类的小问题。」
　　她抓住船缘扶手，探出身子看著沙库拉斯。
　　「爆炸意外哪算小问题啊?」助手压抑住想要吐槽的心情，看到再度冒出大股黑烟後不禁倒抽了一口气。
　　由於和沙库拉斯相距甚远，爆炸声并未传来。甲板上能听见的也只有看热闹者的喧哗、船的引擎声、水声以及空中水鸟的啼叫声。
　　正因为如此，接著从沙库拉斯西侧冒出的黑烟格外令人觉得毛骨悚然而且不安。
　　「沙库拉斯受到龙族的袭击，难道说人龙战争再度爆发了?」
　　看著帝都异变的乘客里有人如此表示。
　　「真的耶，沙库拉斯上空好像有什么在飞。」
　　雅丝迪儿抬头注视著在沙库拉斯上空飞行的龙。总共有三头，正吐出火球肆虐城市。
　　此时，另一头龙由西方的天空飞近三头龙之间，体格显然比那三头还要大。  …
　　话说，在沙库拉斯上空——
　　『汝等有何意图，竞做出这等恶行!』
　　冲过来的龙试图阻止它们破坏都市。它正是住在龙之山脉的山脉龙少头目，体型要比起正在进行破坏的三头森林龙要大得多。
　　一头龙无视於它的质问，准备再度吐出火球。
　　『可恶～!还不住手¨』
　　少头目一发现它的意图，立刻甩动大尾巴殴打那头企图吐火的龙。
　　『咕喔……』
　　脸孔吃了一记重击的森林龙被打飞出去，直接摔落地面。只见沙库拉斯东侧的斜坡扬起了一片灰尘。
　　那头龙吐出的火球飞向天空的另一头。或许是无法再维持形状，火球在空中解体，四周进出了巨响。
　　『一、一击就被打倒在地……』
　　『那、那就是山脉龙的破坏力吗?那家伙已经没救了吧。』
　　剩下的两头龙立即停止攻击，警戒地看著少头目。
　　事实上，摔落地面的龙已因剧烈撞击而奄奄一息。它早已失去意识，只等著生命终结的那一刻到来。
　　『你还能够吐几发火球?』
　　独眼龙询问剩下的青竹色龙。
　　『顶多一发吧，要瞄准山脉龙吗?』
　　『不，这么做只会变成空包弹，我也只剩一发……』
　　在两头龙讨论之际，地上的城墙附近已升起了白烟。
　　『呜喔……！？』
　　紧接著，青竹色龙的身躯被什么物体打得一歪。咚!过了一会儿，地面传来巨响。
　　「好，直接命中啦¨填充下发炮弹!」
　　城墙上的大型炮门对准了森林龙，作为强大对空炮的龙炮发动了攻击。
　　这种大炮威力虽强，却有无法瞄准移动目标的致命缺点。这次拜龙族碰巧停滞在空中所赐，威力得以发挥。
　　『啧，这群蝼蚁!』
　　独眼龙对准龙炮发射火球。只见被瞄准的龙炮四周，负责操作的近卫队员们头也不回地朝四处逃开。
　　『别东张西望!』
　　少头目再度挥动尾巴，对著独眼龙的脖子甩出强劲的一击。
　　『嘎啊……』
　　独眼龙发出惨叫，摔落环绕沙库拉斯市区的围墙内缘。在它四周，手持剑或枪的近卫兵们立刻一拥而上。
　　「补上最後一击!」
　　近卫兵们包围住龙，企图刺出枪或剑，然而……
　　「啧，鳞片真硬……」
　　「这样根本没效果啊。」
　　龙族厚重的鳞片化作盾牌，利器完全派不上用场。
　　『可、可恶……你们这群小虫……』
　　独眼龙使出最後的力量想站起来。
　　「枪拿来!这时候要瞄准鳞片间的缝隙。」
　　一名近卫队长抢过部下手中的枪，刺进重叠的鳞片之间。
　　『咕啊啊啊……』
　　独眼龙发出悲鸣。被枪刺中的部位开始流出鲜血。
　　「跟随队长～!」
　　「别落後了!」
　　卫兵们看到这一幕，一起用枪或剑刺进鳞片问的缝隙。龙发出死前的叫喊，再度轰然倒下。迟来的近卫兵们此时赶到，瞄准还没被刺中的肩膀与头部四周挥落武器。
　　独眼龙再也无法忍受这些攻击，它张大嘴巴停止了呼吸。
　　『安分一点。等一下吾会好好侦讯汝!』
　　圣於最後一头被龙炮打伤的龙，则被少头目一把拎住脖子，想逃也逃不了。
　　山脉龙的手虽然小，却具有破坏性的握力。被这股蛮力紧勒住的青竹色龙，颈骨似乎随时都会折断。
　　少头目就维持这个姿势，降落在崩塌的大圣堂前。
　　『真是惨不忍睹。』
　　大圣堂周遭的建筑物也被爆炸与崩塌波及，惨遭毁损。
　　东边一栋公文书馆墙壁塌陷，连内部都可看得一清二楚。即使正在搬运伤患，一楼的情报局似乎仍为了发送与收集情报而忙个不停。
　　南东侧的图书馆与南西侧的近卫队岗哨平安无事。但西侧相邻的帝国议会议事堂，自中央的时钟塔崩塌倒向大圣堂。
　　一名衣著气派的大贵族从时钟塔一带走了出来。
　　『喔喔，这不是提鲁尔爵士吗?你没事吧。』
　　「还可以……多亏神明保佑……」
　　提鲁尔爵士略显茫然地回答，一脸空洞地仰望著少头目。
　　「少将军，那头龙是?」
　　『是企图破坏这座城市的同夥。有没有绳索能捆住它?』
　　「绳索?普通的绳索对龙族来说，不是没有用吗……?」
　　他依然仰望著龙喃喃低语著。
　　在提鲁尔爵士背後，一大群修道者手持大急救箱匆匆赶往灾难现场。其中还夹杂著年纪很轻的孩子们。
　　「提鲁尔爵士平安无事吗?」
　　近卫队员一边喊著，一边从不同的方向冲过来。
　　「收集魔导师专用的镰铐!那对龙族应该也管用。」
　　提鲁尔爵士看到那群队员，似乎想到了什么而如此下令。
　　收到命令後，半数的队员立刻冲去拿镰铐。
　　「提鲁尔爵士，宫庭遭到破坏，现在仍无法确认大司教大人的安危。」
　　留在现场的一名近卫队长向他敬礼，同时报告状况。
　　「大司教大人?受到攻击时，他人在宫中吗?」
　　「非常抱歉，关於这一点也尚未收到任何情报……」
　　面对提鲁尔爵士的确认，近卫队长一脸严肃地回答。
　　「我明白了，手头有空的人立刻去救出生还者。地点有宫廷、议事堂……」
　　爵士一边交代著，一边往宫廷走去。
　　「可恶!所有人自行判断行动!如果担心家人，先回家一趟也无所谓。」
　　不过他又突然停下脚步，做出了这样的指示。
　　听到这句话，有四个人行了个礼，深深低头鞠躬後冲出教会区域。多半是去确认亲人的安危吧。
　　其他队员也分别前往自己关心的场所。
　　「少将军，云拿镰铐的人应该马上就会回来。在那之前，我先失陪一会儿。」
　　提鲁尔爵士仰望少头目留下这番话之後，便朝向宫廷狂奔而去。
　　『思，汝说的一会儿是几个小时?』
　　留在广场上的少头目仰望天空喃喃自语著。脖子被勒住的青竹色龙因为遭锁喉太久，已在不知不觉问失去了意识。
　　沙库拉斯遭袭的同一时刻，灰绿色的龙也沿著费鲁维河朝内路前进。它回头张望，确认沙库拉斯的奇袭是否成功。等再度将视线调回前方时，已能看见一艘在水上航行的大货客船。
　　『大使们都在上面吧。』
　　接近货客船的龙，从上空看见同伴们的身影。
　　船上的龙族似乎也察觉到同伴靠近的气息，纷纷起身仰望後方的天空。
　　同样的，菲蕾拉也发现有龙族接近而回过头去张望。
　　不过，人类似乎没有这样的戚应能力。
　　「怎么啦，菲蕾拉?」
　　只有梅贝儿注意到她的动作而出声询问。
　　『有陌生的龙过来了。』
　　「陌生?」
　　梅贝儿抬起头，灰绿色森林龙的身影随即跃入眼帘。它正慢慢降低高度，靠近船只。
　　「那一定是出去游览的龙吧。」
　　『游览?』
　　菲蕾拉重述她的话。
　　「没错。它说难得来到东大陆，想多看看四处的风景。」
　　『原来如此，这样的确说得通。』
　　菲蕾拉边听著梅贝儿说明，边斜眼看著西大陆的龙族们。
　　它们此时正在交谈。不过用的是西大陆的语言，因此听不出到底在谈些什么。
　　「咦?什么！？」
　　紧接著，大使一行的森林龙一起自船上起飞。梅贝儿不明白这代表什意思，目光追向高高飞向半空中的龙族。
　　『去死!东大陆的女王。』
　　莱隆大使张大嘴巴，口中冒出散发红光的火焰。
　　纳巴尔看到这一幕，立刻起身展开行动。
　　『这是西方皇帝赠送的土产!』
　　莱隆大使吐出巨大的火球，落向在河上行驶的货客船。
　　「水之障壁!」
　　梅贝儿朝後方一跃，施放强力的防御魔法。
　　空中浮现的光盘吸收河水逐渐变厚。
　　火球与水盘撞击在一起，瞬间沸腾的水产生爆炸，白烟朝四周蔓延。红色的火焰飞越那片烟雾。
　　「啧，赶得上吗！？」
　　纳巴尔弯腰以右肩扛起芭希拉与夏洛儿，直接维持著这个姿势冲向船头，追上往後飞的梅贝儿并抓住她的左肩。他以全速冲过甲板，扑进敞开的门内。
　　船上随即发生了剧烈的爆炸。
　　梅贝儿等人刚刚所在之处已被火焰熔解，残余的金属闪烁著红光。
　　『发、发生什么事了?』
　　纳巴尔飞身冲人的房间里有雷格本等数头羽龙。其中三头变成他们的缓冲垫，整个贴在内部的舱壁上。
　　「是你们老大干的好事!」
　　他怒吼道。这次爆炸声是从船只的後方传来。用来搬运货物进船舱的舱口被打飞，装货的木箱冒出黑烟燃烧起来。
　　一股白烟也混杂在黑烟中涌出。
　　「喂!船裂开了!」
　　夏洛儿目睹眼前发生的事态，近乎悲鸣地呼喊著。
　　「再这样下去会沉船的……」
　　纳巴尔喃喃自语。望著四周思考在这样的状况下该怎么办才好。
　　船头附近再度爆炸，梅贝儿他们所在的房间旁边也爆炸了。龙吐出的火焰似乎微微偏离目标，落在水上。
　　然而，那股冲击却让船身朝反方向大幅倾斜。
　　『到这种程度就够了，撤退。』
　　大使确信已获得战果，决定撤离此地。
　　四头龙匆匆踏上归途，将半沉的船只抛在脑後。
　　此时，在即将沉没的船上——
　　『梅贝儿!你没事吧?』
　　菲蕾拉抓住爆炸後剩下的船体，呼唤梅贝儿的名字。
　　甲板上的乘客们正遵从船员的指示依序跳入河中。里头也有人尝试以魔法飞到附近的河岸。
　　「拿出所有救生用品!交给等不下去决定跳河的人。」
　　梅贝儿从船舱内的长椅下拖出所有的圆盘。那是以树脂以及木材做成的硬泳圈。
　　没有救生衣之类的东西，只有吊在船上的救生筏和长椅下与客舱衣柜里备用的泳圈而已。
　　芭希拉和夏洛儿一起将泳圈丢给附近的人。
　　在河里，抓著泳圈的乘客正试图救助溺水的人。此外，搭乘救生筏的人也从河里一个接一个救起同伴。
　　『喔喔，梅贝儿，你平安无事吗?』
　　菲蕾拉找到了终於走出船舱的梅贝儿，她怀里抱著一堆泳圈，看准人少的地方扔在甲板仁。
　　就在这时候，船身大幅摇晃，缓缓自船尾开始沉没。
　　「圣女大人，船要沉了。请您快点离开!」
　　船员放下救生筏，大声喊道。
　　救生筏上坐了将近十名乘客。协助作业的纳巴尔也开口说道：
　　「快点过来!这是最後一艘了。」
　　「芭希拉和夏洛儿小姐，快坐上那艘救生筏!我可以飞行，会另找方法逃脱的。」
　　侮贝儿这么喊著，捡起落在地上的绳索。
　　「梅贝儿，你要做什么～?」
　　「笨蛋¨快上来!」
　　芭希拉被夏洛儿拉著，奔向逐渐下放到河面的救生筏。
　　纳巴尔先抱起芭希拉放进筏内，接著是夏洛儿。
　　「勇者大人你呢?」
　　「我待会儿再跳河。」
　　甲板上此时只剩下纳巴尔与船员，救生筏垂向河面。
　　船身已倾斜得很厉害，开始冒出大水泡渐渐下沉。
　　救生筏终於放至水面，他们立刻割断悬吊的绳索。船上的男性踹向沉船船腹，尽可能让小艇拉开距离。
　　救生筏撞上漂浮在水面的泳圈，发出乾涸的声响。
　　泳圈慢慢飘开。纳巴尔和放下救生筏的船员在不远处跳进水中，冒出两道水柱。
　　「飘浮!」
　　最後，双肩扛著绳索的梅贝儿离开了船，缓缓飘向芭希拉等人所搭乘的救生筏後静静著地。
　　梅贝儿一著地就抛出一条绳索，将另一头绑在救生筏的船头。
　　「划快一点!否则会被卷入的。」
　　她朝划桨的男性们大喊。
　　「飞行!」
　　接著拿起绳索另一头，叫了一声之後再度起飞。
　　「高速飞行!」
　　梅贝儿将绳索搭在肩上，想牵引救生筏离开逐渐沉没的船只。
　　「喂，梅贝儿，不必那么慌张也不要紧的。」
　　纳巴尔游向救生筏，开口对她说道。
　　「你在说什么啊。万一卷入的话，可是会被一起拖进水底的。」
　　梅贝儿一边以魔法拉动救生筏，一边回应著。
　　「不，船只已经停止下沉了。我看应该是触底了吧?」
　　「……咦！？」
　　听纳巴尔这么一说，她愣愣地看向船只。
　　货客船保持船头高高翘起的状态停止动作。中央部分已完全没入水中，只有上面的三根烟囱露出水面。
　　话虽如此，舰桥所在的前端船体如今依然浮在水面上。由於船尾部分触底，船身似乎不再继续往下沉了。考虑到船体的大小，沉没处的水深或许还不到三十公尺。
　　『谁来救救我们～』
　　『啾～啾～呀啾～』
　　残留在水上的船体中，至今仍被留在船上的羽龙挥舞双手嚷嚷著。
　　「那些家伙不逃吗?」
　　在逃难乘客的协助下爬上救生筏的纳巴尔忍不住发问。
　　「啊～该怎么说，我觉得很可笑……」
　　或许是虚脱了，梅贝儿飞回救生筏，说出这般轻率的台词。虽然是事後诸葛，但晚纳巴尔一步游到救生筏的船员在得知即使不必慌忙跳水也能得救後，显得一脸茫然。
　　『梅贝儿啊，有什么妾身可以帮得上忙的地方吗?』
　　这时候，逃向空中的菲蕾拉边说著边飞了过来。
　　「你来得正好，抓著这条绳索把船拉到河岸边吧。」
　　梅贝儿将手中的绳索交给她。
　　『将这个拉到岸边就行了?』
　　「没错，等结束之後，请你把其他在河上漂流的人也带到岸上去。」『思，小事一桩，包在妾身身上。』菲蕾拉如此回答之後，开始轻柔地拉动救生筏。另一方面，梅贝儿则是离开救生筏飞到触底的船上。『喔喔，东大陆的女王啊，你来救我们了吗?』在那里等待救援的雷格本以开朗的声调迎接她。「说是来救人嘛……」梅贝儿的心情很复杂。她的目光落在船头附近，那里还留著三艘没用到的救生筏。「那个～你们都没想过要逃吗?」她指向救生筏，开口问道。『这是什么话：：万一落水的话该如何是好!』雷格本以害怕的声音回答。『这世上可没有会游泳的羽龙!』「我哪知道啊!」对於它紧接著抛出的台词，梅贝儿反射性地吐槽道。「那你们不会魔法吗?用飞的逃到岸边如何?」『羽龙不会使用运动系的魔法，这在西大陆是基本常识！』
　　「别得意洋洋地提起这种丢脸的事好吗!」
　　梅贝儿再度吐槽。
　　「那你们到底会做什么?」
　　『说到羽龙的专长，当然就是治疗魔法与优异的记忆力了。』
　　雷格本一脸自豪地挺起胸膛回答。
　　『虽、虽然如此，但我们既不会游泳也不会飞，还生性胆小……』
　　接著又突然露出难堪的表情，带著鼻音这么说道。
　　『莱隆大使太过分了，它八成认为我们是累赘吧。就算是这样，居然如此乾脆地舍弃我们……至今为止，我们一直都是彻底地服从～……』
　　它说著说著开始哭了起来。
　　「哎～真是乱七八糟……」
　　这种情况下，到底该将羽龙视为加害者的同夥，还是当成被害者对待?一时难以判断的梅贝儿只能仰天长叹。
　　这段期问，菲蕾拉已经将第二艘救生筏送到岸边。
　　其他两艘则是靠著自己的力量靠岸。
　　然後开始努力搜索水面上还有没有船员们搭乘的救生筏，或是抓著泳圈漂流的乘客。
　　沙库拉斯、梅贝儿搭乘的货客船，以及位於费鲁维河以北远方的都市多拉西亚，一一受到西大陆的龙族奇袭。
　　[[IMG,dc988f9d9125b8c011990c8789ee5fbe,401,600,95813]]
　　还有一个地点，是成为西大陆龙族攻击队目标的南方都市，那便是东亚尔提斯的首都桑尔米涅。因为距离其他地点较远，这里尚未受到龙族袭击。
　　此刻，在桑尔米涅郊外的阿提尔河河岸广场上——
　　「真厉害，那就是南亚尔提斯的最新技术吗……」
　　「光是火车在跑就够惊人了，这种叫飞机的机器还真是了不起呢。」
　　东亚尔提斯防卫军的技术人员，团团围在从南亚尔提斯带来的新型机器周围。
　　「站在军队的立场，我是希望能大量制造，但担任大总统的圣女似乎不同意输出武器。」
　　「所以，才会以和南亚尔提斯举行共同演习的名目请他们过来啊。」
　　来自南亚尔提斯的机器在广场上一字排开。
　　分别有陆军机械化部队的战车与机关枪，以及空军的战斗机等等。
　　因为不是武器就可以输出，所以广场上还运来了军用机以外的飞机与工作机器。不只是军人，大批的市民也为了看一眼而聚集在此。
　　「好厉害～空翻耶。」
　　而在广场上空，双引擎机正在展示飞行。孩子们看到表演内容後，忍不住以高亢的嗓音发出欢呼。
　　就在这时候，由市区方向传来了激烈的小吊钟钟声。
　　发生什么事了?众人听到钟声，纷纷朝声音传来的方向看去。
　　「不得了了!沙库拉斯奸像受到西大陆的袭击。」
　　骑著快马的传令兵捎来了情报。
　　「你说被西大陆袭击是怎么回事?外交大使不是昨天才刚抵达吗?」
　　「外交谈判已经决裂，对方似乎是在报复。」
　　传令兵大声回答一名白胡子将军的询问，然後勒住缰绳在原地停下马。
　　「沙库拉斯的状况如何?小提鲁尔公王目前应该在那里，他平安吗?」
　　「小提鲁尔公爵平安无事。由於无法确定大司软大人的安危，他正代理职务指挥前线。」
　　传令兵一边回答，一边下马。
　　「无法确定大司软大人的安危?难道……」
　　「话说回来，这场袭击是怎么回事?帝都的近卫队在做什么?」
　　听到这个消息，人群中传出要求进一步情报的声音。
　　「此外，我们收到有人目击两头陌生龙族自米拉往南飞的报告。它们说不定也会对桑尔米涅发动攻击。」
　　但他没有回应这些问题，转而报告更加令人在意的消息。
　　「也会对这里发动攻击?」
　　「来袭的是龙族吗?难道说人龙战争又要……」
　　听到这些话，人群开始骚动了起来。
　　「对手是龙族?拿龙族当对手，这下要如何应战才好……」
　　白胡子将军也不知道该如何处理突如其来的事态。
　　「立刻展开上空警戒。马上把能飞的机体都拿出来!」
　　「准备对空战斗!这或许会成为宝贵的实战经验也说不定。」
　　倒是南亚尔提斯的军人们最早对有龙族飞来的情报做出反应。
　　「队长，战斗机上的弹药不够。」
　　「无所谓。只要恫吓敌人，将它们赶回去就够了。」
　　对於整备兵的报告，南亚尔提斯军的航空队长以大音量如此回答。
　　「可恶!虽然说是演习，没带太多弹药来还真是失策呢。」
　　他目送战斗机自广场一边起飞，一边戚叹弹药不足。
　　再加上起飞的战斗机仅有两架。位於上空那一架的驾驶还不知道发生了什么事，只是收到地面的旗语要他返航，正为了著陆而在广场上方盘旋。
　　广场上还有另一架展示用的战斗机，这边为了安全起见要拆除所有弹药，目一刚正由整备兵们重新装上。
　　「左右加起来只有六十发子弹，要住意残弹数喔。」
　　「六十发是吗……就算如此，也只能拼拚看了。」
　　飞行兵已就坐，只等作业完毕。听到整备兵说明弹药数等状况，他脸上浮现一抹复杂的神色。
　　就在这时候——
　　「发现龙族!数量为两头，正笔直朝这里飞来!」
　　手持双筒望远镜密切注意著北方天空的监视兵，表示发现龙族的身影。
　　「燃油补充完毕!随时都能出发!」
　　整备也同时完成，战斗机的螺旋桨开始回转。
　　至於逐渐逼近的龙族——
　　『喂，有什么东西飞过来了。』
　　『怎么那么快：：』
　　它们一边望著右侧无边无际的田园地带，一边沿海岸线不断南下。两架战斗机以惊人的高速从眼前河宽达五十公里的阿提尔河对岸逼近。
　　『会撞上!』
　　两头龙连忙朝左右分开。闪耀著银光的战斗机轰然作响，从中间穿越而过。先是朝左方急速回旋，接著再度逼近龙族。
　　『这两个家伙是啥?』
　　『没看过这种生物，是东大陆的猛禽类吗?』
　　战斗机前倾又有机翼的模样，似乎让那头带茶色的龙联想到猛禽。
　　『不，那奸像是……东大陆的人类制造的武器。』
　　相对地，泛白的龙则是冷静地观察敌人。
　　「那头龙很像天空龙，颜色却完全不一样。」
　　在那头龙前方盘旋的飞行兵看著错身而过的龙族这么表示。
　　「天空龙是蓝色的，他们却是绿色……也就是说，那是西大陆……」
　　另一架飞机的飞行兵似乎也判断两头龙是西大陆的龙族。
　　『烦死了!』
　　泛白的森林龙朝折回的战斗机吐出火焰。试图闪避的战斗机以火焰为轴心呈螺旋飞行。
　　『好痛……』
　　战斗机主翼下膨起的部分进出无数火花击中龙的身躯，散落许多小碎片。
　　『那两个家伙打算动手。』
　　先攻击的人说出这话就像在对自己刚才的行为装傻，但两头龙瞪著战斗机再度吐出火焰。
　　折返的战斗机再度以短机枪扫射龙族。这次也有奸几发子弹命中，却依然没造成什么伤害。子弹只是被龙族厚实的鳞片弹飞碎成片片。
　　「机关枪不管用!」
　　飞行兵打开防风罩，向同伴挥挥手传达想说的话。
　　「没子弹了，回去吧。」
　　同伴也这样回答。
　　就像与飞回广场的战斗机换班一样，此时又有新的战斗机逼近龙族。
　　「龙族似乎完全不痛不痒!」
　　监视兵以双简望远镜观察後，报告迎击机的战果。
　　战斗地点位在距此五十公里外的对岸上空，能以肉眼观看的人应该很少。
　　「友军两架机体返航。」
　　监视兵再度报告状况。
　　二罪战斗机的机枪没办法对抗龙族是吗……」
　　航空队长在二芳观看状况，迎击失败令他露出不甘心的表情。
　　扛著机关枪的年轻陆军兵从他的眼前通过，几名提著工具箱与弹药箱的整备兵则是跟在那名士兵的背後。
　　「喂，你们想做什么?」
　　队长叫住通过的士兵。
　　「做什么?把这玩意儿装在飞机上，再狠狠打在龙族身上啊。」
　　「打在龙族身上?那架飞机载得动吗?」
　　航空队长说完之後，往士兵们正准备走近的飞机看去。那是台和梅贝儿的大总统专用机一样的双引擎大型机。
　　「那种飞机也能战斗?」
　　「我们有胜算。装在战斗机上的机枪口径是八厘米。这个不但是二十厘米，弹头还填充了火药，是陆军开发的大型机关枪。」
　　陆军兵一脸自豪地拍了拍大型机关枪。
　　「为了试射，我们还带了大量子弹过来，没有理由不用吧。」
　　「喔，这可是个好点子。」
　　听到他的话，航空队长咧嘴一笑。
　　「那就赶快准备吧!」  ；
　　「遵《叩，·」  ……
　　陆军兵和几名整备兵再度迈步冲向双引擎机。
　　一到飞机旁，整备兵立即展开作业。
　　要把大型机关枪装在双引擎机上，倒不至於很费事。只需拆掉副驾驶座的门，将机关枪三脚架中的其中两根固定在门框上就可以了。
　　不过因为有主翼遮挡，因此能够射击的范围颇为受限。
　　飞行兵於作业期间，坐在驾驶座上等待准备完成。
　　「完成了，快点退开!」
　　负责作业的整备兵跳下用来垫脚的机翼。陆军兵交替坐上去，将附在座位上的粗安全带缠在腰际。
　　他是为了避免机体摇晃时被甩飞出去，才会绑上安全带。不过，这也只是在腰际以一条带子支撑的简易安全设备。
　　「飞机要开了，可别摔出去了。」
　　引擎发出巨响，飞行兵对举起机关枪的陆军兵喊道：
　　「起飞吧。」
　　陆军兵的右脚牢牢踏在脚边用来装弹药的箱子上，以免箱子到处滑动。他所搭乘的双引擎机在广场上滑行之後轻轻浮起。
　　不久，来到了广场尽头，布满小石头的河原扩展开来。迅速穿越河原後，机体一边爬升高度，一边来到看上去一片漆黑的阿提尔河水面上。
　　取得足够高度的双引擎机转为水平飞行。
　　距离河川中央还很远。先行出击的战斗机折了回来，但是只有一架，另一架恐怕被击坠了，拖著长长的黑烟消失在河口附近。
　　将那架飞机击坠的两头龙正想渡河逼近桑尔米涅。
　　「虽然像天空龙，却有点不同啊。」
　　「那应该就是来自西方的龙没错。」
　　陆军兵喀嚓一声解开了机关枪的安全装置。
　　和龙族最接近的地方，看来会在阿提尔河正中央再前面一些。
　　「要麻烦你飞到方便射击的地方喔。」
　　「包在我身上。」
　　为了便於发射机关枪，陆军兵要飞行兵将机体微微左倾。
　　形成死角的主翼立刻下降，露出龙族所在的天空。
　　「觉悟吧!」
　　和龙族错身而过之际，陆军兵拙下了扳机。
　　枪口发出了嚏嚏嚏的轰隆声响後，龙族沐浴在二十厘米的弹雨之下。
　　『嘎啊～……』
　　沐浴在枪林弹雨中的龙族发出惨叫声。只见泛茶色的绿色鳞片冒出几缕白烟。然而……
　　「好痛……别开火!弹夹砸得我好痛!」
　　机关枪吐出的弹夹没飞向机外，而是抛向机内。结果打中防风玻璃到处弹跳，其中有奸几个打中驾驶飞行兵的脸庞与手臂。
　　「对不起。原来如此……如果向前的话，弹夹就会从里面飞出来……」
　　因为没注意到弹夹会朝哪个方向弹出，才会失败。
　　二晅么一来，就只能朝後方射击了。」
　　陆军兵思索著弹夹弹出的方向，他喃喃说著，将枪口转向机体後方。
　　「既然如此，也只能那么做了，小心可别摔出去了。」
　　飞行兵瞥了他一眼，急速盘旋机体奸追向擦身而过的龙族。
　　「痛痛痛……安全带勒进肉里了，我的肚子要被绞断啦／……」
　　陆军兵差点被机身的盘旋动作给抛出去，安全带紧紧勒进他的腹部，痛得他扭动身体试图寻找奸过一点的姿势。
　　至於初次接触便遭到枪击的龙——
　　『那、那个浑蛋，竟敢伤害我。』
　　『喂，你还奸吧?』
　　『身体是没事，鳞片却掉了好几块。』
　　毕竟遭受到大型机关枪的枪林弹雨，它似乎也不是毫发无伤，挡住子弹的鳞片破裂、剥落了奸几块。
　　那头龙再度接近双引擎机。
　　「再瞄准茶色那只一次吧。」
　　「包在我身上!」
　　飞行兵再度倾斜机体，从泛茶色的龙斜後方上空靠近。
　　『咕嘎啊啊啊～……』
　　机关枪再度冒出火花，龙的背後升起无数爆烟。
　　「从後面射击比想像中更容易打中耶。是这样吗?子弹流过去……」
　　比起刻意瞄准，发射机关枪的陆军兵戚觉这样更像是让子弹向後方流去。
　　被子弹击中而吃痛的龙猛然下落。
　　『混帐东西!』
　　在他们攻击泛茶色龙的时候，双引擎机的机腹毫无防备地暴露在另一头泛白色龙的眼一刚』只见它对准机腹吐出火焰。
　　「急速下降!」
　　为了避开攻击，飞行兵扭转机体，将机头垂直向下。机体受到强劲的空气阻力速度下滑，开始失速并急速下降。火焰以毫厘之差掠过机体前方。
　　「完全不管用吗?」
　　先前落下的龙与下降的双引擎机交错而过回到原点。飞行兵一边拉起机体，一边严厉地看著那头龙的身影。
　　「有效!只差一点就能解决它了。」
　　「有效?你这么说有什么根据吗?」
　　「当然有根据，就是龙的鳞片。」
　　陆军兵这么回答，同时将空弹夹扔向机外。
　　「鳞片?我不懂……」
　　「刚才错身而过时，我看见碎裂的鳞片掉落下来。现在还有鳞片保护著它，不过也无法一直挡下去吧。」
　　「喔，真亏你能注意到这一点。很不错的著眼点喔。」
　　飞行兵边说著，边瞥了忙著填充新弹夹的陆军兵一眼。
　　两人对话之际，已再度拉近与茶色龙的间距。
　　『别、别开玩笑了……呜哇～……』
　　想要逃跑的龙族第三度沭浴在弹雨中。
　　龙的尾巴冒出几道爆烟。不过，这次似乎只有几发子弹命中。
　　「真头疼啊。因为看不见子弹，也不知道飞往哪个方向……」
　　这让陆军兵停止射击。他喃喃自语著，大大耸了耸肩。
　　泛白色的龙逼近双引擎机。不过飞机却钻进龙的底下，暂时脱离战线。
　　「喂，你刚刚命中的子弹该不会都是瞎蒙蒙中的吧?」
　　「那是实力、实力奸吗!」
　　两人在飞机於空中大盘旋等待下次攻击机会时交谈。
　　「是不是蒙中的，就由下一击来决定吧。」
　　陆军兵说完之後，将枪口的位置稍微调前，展开第四次射击。
　　『嘎呱啊啊啊啊…………』
　　他的瞄准虽没正中红心但也相差不远。茶色龙沐浴在比先前更激烈的枪林弹雨中，在空中剧烈地挣扎。只见它的身躯被白色爆烟包覆，接著白烟突然染上了一抹鲜红。
　　「解决了吗！？」
　　看来沭浴在二十厘米子弹的连射中，就连龙身上的厚重硬鳞一样会被射穿。
　　陆军兵将身子探出机体想要确认战果，等待那头龙从爆烟中现身。然而——
　　『你们这两个混蛋!』
　　「啧!居然从死角飞过来!」
　　泛白色的龙朝双引擎机的前进路线吐出了火球。飞行兵试图让机身纵回旋，以免撞上火球。
　　『别想逃!』
　　但是，那头龙却在火球上施展魔法，让火球在空中进散。由爆炸产生的无数火焰弹陆续袭向双引擎机。
　　「糟糕¨完蛋了吗！？」
　　几颗火焰弹击中双引擎机的机身。副驾驶座前的玻璃应声碎裂，碎片刺伤了陆军兵。
　　机体也受到损伤。单独的火焰弹并不足以贯穿铁板，然而累积到一定的数量後，那股冲击力也能将铁板打弯。
　　「铁板要掉了!」
　　陆军兵指著左侧机翼大喊。
　　遭冲击打弯的铁板被强劲的风压卷起，就像是被风夺走一般，自机翼开始剥落。
　　「拉得回来吗?」
　　「我正在试!」
　　由於失去左翼的浮力，机体随时可能朝左方打尾旋。裸露在外的铁骨成了煞车，施加让机体左回旋的力量。
　　飞行兵正在拚命操控，试图让不安定的机体恢复控制。
　　一架较晚起飞的双引擎机自他们旁边擦身而过。并同样模仿了陆军兵他们的构想，在副驾驶座上载了机关枪。
　　『喂，你没事吧?』
　　『不好意思，让你看到我的丑态了。』
　　在双引擎机的彼端，另一头龙正在用治疗魔法替浑身是伤的同伴做紧急处理。
　　『没想到东大陆的人类竟然有那样的武器。』
　　『是啊，其他人不要紧吧?』
　　龙身上的出血已经止住了。
　　『把魔力用来替我做治疗的话，你不就没有魔力可以烧毁城市了?』
　　它这么向泛白色的龙询问。
　　『这也无可奈何。你也没魔力了吧?那就中止攻击，回去通知母国有关东大陆武器的情报。否则的话，後面过来的攻击部队会全军覆没。』
　　『你在说什么啊，不是只有一个吗?一开始来的四个家伙只有外表能看而已。』
　　『就算只有一个，只要有，就代表往後一定会增加。』
　　泛白色的龙仍在使用治疗魔法，它以严厉的口吻这么说道。
　　『那我就在增加之前歼灭他们!』
　　不知是否出於受伤的怒火，茶色龙抛下这句话就要起飞去追双引擎机。
　　『等等!在增加之前歼灭?你想做什么?』
　　泛白色的龙试图阻止，但它已经飞出去了。
　　载著机关枪的双引擎机逼近到它面前。
　　『啧!那家伙也治疗完毕了吗……』
　　双引擎机的机关枪率先进出火花。紧接著机体打起尾旋，呈螺旋状通过龙族腋下。
　　这出其不意的行动，令茶色龙更是气得血冲脑门。
　　不过在双引擎机的机内，现在可顾不上驾驶。陆军兵先前所犯的错误再度上演，飞行兵不停被机关枪弹出的弹夹打中。负责驾驶的手也因而失控打起尾旋，害得飞行兵与机枪手都头晕眼花，无法立刻重整旗鼓。
　　虽然如此，他们总算在飞离龙族一大段距离後取回机体的平衡。飞机直接大幅回旋，回到两头龙所在的位置。
　　『混帐东西，别理会他们!快离开¨』
　　泛白色的龙朝同伴呐喊。
　　「吃子弹吧～！！」
　　然而，机关枪在交错而过时再度进出火花。
　　机枪手微幅移动枪口制造弹幕。随意散开的子弹，在茶色龙的身躯打出无数的爆烟。
　　『咕哇啊～…………』
　　沭浴在激烈弹雨中的龙发出悲鸣。
　　爆烟包围了龙，一时之间看不出战果如何。但是，满目疮痍的龙随即从爆烟底下落下。它似乎已经失去意识，直接坠人河中溅起了一道大水柱。
　　『可恶，脑袋要冷静一点啊……』
　　看到同伴死亡，森林龙不甘心地低语著。
　　呵现在得先活下去，向母国报告此事……』
　　它下定决心，不再面朝桑尔米涅，改而转向阿提尔河上游逃逸。
　　『虽然从这里逃往岛屿比较安全，不过若要早点回到母国，还是回西边渡过亚尔康海较快。』
　　泛白色的龙避开自後方追来的双引擎机的攻击，拚命地思考著。
　　『仔细回想地图。最安全的路线是……晚上可以休息的地点是……』
　　双引擎机的飞行速度远比龙族来得快。因此飞机奸几次追上来发射弹雨，却被它钻进机底下躲过了。
　　「又逃到底下去了!快退开!会遭到反击!」
　　飞行兵依照机枪手的指示，将引擎动力全开。
　　双引擎机一边急速上升，一边朝左方回旋。这段期间，森林龙持续在呈黑色的阿提尔河上方低空飞行。由於它的体色是泛白的绿色，因此从上空看来明暗对比非常显眼。
　　更何况双引擎机飞在河的南岸，不必担心阳光在河面的不规则反射光芒害他们跟丢。
　　「糟糕!龙消失了。」
　　然而，飞行兵却找不到那头龙的踪影。
　　「是因为麦田吗……完全融入景色当中了。」
　　机枪手似乎也跟丢了。
　　大河南岸是广大的小麦田，上头种植秋季收成的春季小麦。现在正是麦子从青绿色转为小麦色的时期，与他们追踪的龙族背部的颜色非常接近。虽然如此，机枪手仍将身体探出飞机，企图寻找龙族的身影。
　　「怎么样?有看到吗?」
　　飞行兵也环顾麦田，同时询问著机枪手。
　　「没看到，说不定又追过头了。飞机还能飞多久?」
　　「起飞前没有补充燃料，差不多连回程的油也快用完了。」
　　「喂喂，这种事情要早点说啊。」
　　飞行兵的一句话，令机枪手睁大眼睛重新向前坐奸。
　　「没办法，回去吧。」
　　听到他这么说，飞行兵让机体改变方向踏上了归途。
　　在下方飞行的森林龙见到後，安心地大吐了一口气。
　　话说，就在当天傍晚——
　　「号外、号外!沙库拉斯被两大陆的龙族袭击!大司教大人与圣女大人说不定也被波及到了。这可是大事件啊!号外、号外!……」
　　沙库拉斯发生的事件已经传到了南亚尔提斯的临时首都拉库斯。
　　各家报社都发行了报导这起事件的号外，大量的市民一拥而上。
　　「克利普顿爵士!这是真的吗！？圣女大人平安无事吧?」
　　在可以从上方眺望这场骚动的市政府内，掌管南亚尔提斯国政的凯尔爵士正在接听来自西亚尔提斯的电话。另一头的是西亚尔提斯的执政负责人克利普顿爵士。
　　『思，因为只有接到电报，详情还不清楚。根据电报所述，船虽然沉了，但所有乘客都顺利逃生。她表示接下来会回到沙库拉斯。』
　　「是吗?圣女大人平安无事真是太好了。」
　　凯尔爵士拍拍胸口说道，在椅子上落坐。
　　『还有……同一封电报上写著，西大陆的大使一行应该是前往桑乌努兹了。它们搭乘的船停泊在桑乌努兹的港口，很可能会到那边去。』
　　克利普顿爵士接著这么告诉他。
　　「大使它们的船……是吗?」
　　『没错。我正在召集士兵，好在大使等人回国之前扣留它们，预计明天早上动手。』
　　「一—留……」
　　『我有件事想拜托南亚尔提斯，能否派援军过来?大概赶不上明天的扣留行动，不过在大使它们回来的二、三天後，应该还会再度交手。到时候，只靠西亚尔提斯的战力能和龙族对抗到什么程度，让我有些不安。』
　　「原来如此，和龙族交战吗?能打到什么程度呢……」
　　凯尔爵士喃喃说道，一名蓝衣修女在此时拿著文件走入房间。
　　她是大总统专属的制图组人员，目前留守在拉库斯的洁妮菲·克莱因。她将拿来的文件放在凯尔爵士面前。
　　「请梢等一下。」
　　凯尔爵士浏览过文件後，向克利普顿爵上告罪一声：
　　「龙族与南亚尔提斯的空军奸像在桑尔米涅交手了。」
　　他读出文件开头的段落。洁妮菲带来的，是不久前发生在桑尔米涅附近的龙族遭遇战的第一报。
　　「四架战斗机完全无法与其相抗，还有一架被击坠……」
　　『那种能飞行的武器不管用吗?如果连那个也起不了作用……』
　　「不，请等一下。」
　　凯尔爵士又看了後续内容，打断克利普顿爵士的发言。
　　「战斗机的机关枪虽然不管用，不过改用陆军的大型机关枪似乎就能见效。」
　　『喔喔!有对抗手段吗?』
　　听到这个消息，克利普顿爵士在电话里的声音为之一变。
　　「有两架双引擎机试著搭载大型机关枪与龙族战斗。他们击毙了一头，不过却让另一头逃掉了。我方的受害情形则是一架飞机受损……」
　　『原来如此，看来可以进行五五波的对战。大使一行是五头龙，如果我方也能凑齐五架飞机或许就能应付了……虽然对圣女人人过意不去，但现在也只能一并徵用大总统专用机了。』
　　「情况紧急，这也是无可奈何的事。我们这边也会派出援军赶上开战的日子。」
　　『戚激不尽。接下来还有许多准备要做，我先失陪了。』
　　克利普顿爵士说完之後，早一步放下话筒。凯尔爵士握著断线的电话，一会之後才缓缓将话筒放回话机。
　　「凯尔爵士，这次要与龙族打仗吗?」
　　「好像是这样，而且还是和西大陆的龙族交战。」
　　他深深叹了口气，再度低头浏览文件。
　　「内战才刚结束，西亚尔提斯的侵略战争又接踵而至。好不容易结束了，这次却变成和西大陆的战争……真是讨厌的时代。」
　　洁妮菲则是望著窗外悲伤地喃喃自语著。
　　「正修女洁妮菲，待会儿和圣女大人连络上的话，请你安排让我借用一下她的智慧。」
　　凯尔爵士对她指示道。
　　「借用智慧?」
　　「来自桑尔米涅的报告上写著，会看不见机关枪的子弹飞向何方。如果能看到子弹飞行的方向，应该更容易瞄准龙族……」
　　「是的，如果看得到子弹……足吗?……」
　　洁妮菲反刍著这句话，探头往凯尔爵士手中的文件看去。
　　「所谓看得见的子弹，是指信号用的发光弹这一类的吗?」
　　「正修女洁妮菲，这是个奸点子!」
　　在寻求梅贝儿的智慧之前，技术上的问题便已获得解决。
　　凯尔爵士随即拿起电话，命令军部出动。
　　军方立刻进行出击准备，前往桑乌努兹的第一班车在晚间出发，上头运输了大量的军事物咨一。
　　第一班火车连结了很多节工作车。
　　「这个设备无法制造出足够的信号弹，怎么办?」
　　搭乘列车的技术人员一边移动，一边制作信号弹。
　　「没办法，只好请他们忍一忍，在五发里掺杂一发，不，六到七发里掺杂一发吧。有总比…没有好。」
　　这些技术人员不知是怎么想的，一心认定要把全部的子弹换成发光看得见的信号弹—·—也就是曳光弹。不过因为无法准备足够的数量，遂转为每隔数发就放一颗信号弹。
　　在这列货车发车半天後，早上八点整，史提诺、桑斯塔格航空机地共计有十二架的战斗机升空朝桑乌努兹飞去。南亚尔提斯军的军用机有一半以上都在里面。再晚了一会儿，从教会徵收的四架双引擎机也跟著升空。由於双引擎的承载能力优於战斗机，此时便作为载运大型机关枪与弹药的运输机使用。
　　同一时刻，位於桑乌努兹的普拉席德河河畔港口，来自西大陆的三艘帆船被扣留了。面对突袭的西亚尔提斯，留在船上的人员完全没有抵抗。三艘船直接遭到镇压，上面有将近两百头羽龙与西大陆人成为俘虏。三天之後——「龙族来了～!」街上响起刺耳的警报。西亚尔提斯用的警报不是敲小吊钟，而是回转中空圆筒发出响亮声响的装置。
　　军人们一听到那个声音，立刻展开行动。
　　在飞行兵冲过去之前，所有飞机的引擎已经启动。他们坐上驾驶座，离开为他们系安全带的工作人员，让飞机朝跑道前进。
　　「离陆OK～!」
　　手持红白小旗的信号兵站在跑道上。以他挥舞的小旗为信号，引擎轰然作响的飞机在加速中起飞。
　　大批市民在离市区有段距离的山里守望著这一幕。为了防范龙族袭击，市民们一开始就先撤离城镇来这里避难。
　　「好像终於开始了。」
　　「龙族来了吗?没看到踪影啊。」
　　城内响起的警报声一路传到他们避难的山区。
　　而在市民们守护下起飞的战斗机上——
　　「看来操纵性差多了，大型的太重啦!」
　　因为需要比平常更长的滑行距离，飞行兵忍不住这样抱怨。
　　在龙族来袭之前，他们将装在战斗机上的机枪全部换成大型的机关枪。不过，大型机关枪无法装进机翼下原本膨起的位置，因此那个部位被拆掉，机关枪就直接挂在机翼底下。风的阻力使得机体的升力下滑，更成为运动性能下降的原因。
　　继十六架战斗机之後，六架双引擎机也跟著起飞。这些双引擎机在机首部分开了个洞，装进大型机关枪。和战斗机不同，因为双引擎机的机头本来就是空心的，所以承载起来绰绰有…余。今天只有飞行员一人搭乘，没有机枪手。
　　「龙族来了!」
　　在山里避难的市民们发现龙族白北方飞来的身形。
　　一头、两头……最後四头飞行的龙都逼近到清晰可见的程度。
　　人群里可以看到备妥放映机，准备纪录接下来的战争的情报士官。
　　『怎么闹哄哄的。』
　　『大使!有东西从城里飞来了。速度可说是相当快呢。』
　　莱隆大使一行也听见城里响起的警报声。有什么东西正从发出声响的城里急速上升。
　　那些东西突然射出无数的发光物。看到那些发光物飞来，龙族立刻急著要闪躲。
　　『嘎啊啊啊～……』
　　一头动作太慢的龙沐浴在弹雨中发出惨叫。只见它的身体冒出无数的爆烟，细小的火星进散开来。
　　『想对我们动武是吗!』
　　莱隆大使吐出火球作为反击。随後再以魔法抓住火球到处挥舞，接二连三地撞向战斗机。
　　「呜哇……」
　　躲避不了迫近眼前的火焰，惨遭吞没的战斗机爆炸了。
　　在这之前，已有一架战斗机失去一边机翼，在空中呈螺旋状坠落，掉在半山腰起火燃烧。白色的降落伞在附近的半空中打开。
　　『吃我这招!』
　　灰绿色的龙朝战斗机吐出火球，正是先前负责传令的那头龙。
　　它无法像大使一样使用抓住火球的魔法，但火球在空中分散，将两架战斗机卷入爆炸中。
　　空中解体的战斗机留下一道烟，分别落入山里以及普拉席德河的支流中。
　　「七架了……根本就是被龙族压著打嘛?」
　　由於战况过於一面倒，在山里观战的市民们以近乎悲鸣的声音喊道。
　　「龙族在吐了火之後，好像有一段时问什么也没办法做耶!」
　　虽然被敌方抢得先机击坠将近一半的友军，但飞行兵的士气并未因此而下滑。他们在果敢的进攻行动中，发现森林龙无法立刻吐出第二发火球。等一头龙吐火之後，他们立刻杀了前去。
　　「这个好，子弹的轨道看得很清楚。」
　　对龙族补上一击後迅速脱离现场的飞行兵兴奋地呐喊著。
　　这是第一次将曳光弹用在战斗上。因为曳光弹能让人更清楚看出子弹怎么飞行，使他们可以改变机体姿势以便瞄准目标。拜此所赐，子弹像疯了似的不断击中龙族的身躯。
　　『咕哇啊啊啊～…………』
　　龙族里终於有成员不支倒地。只见它就像追随著那两架坠落的战斗机般，掉落在城市郊外扬起了一阵沙尘。
　　『区区人类竟敢妄为!家畜也敢违抗我们高贵的龙族!』
　　为了宣泄怒火，莱隆大使吐出一发特大号的火球。火球分裂後飞向周遭，四敞开来袭向聚集的战斗机。
　　这一波攻击击坠了三架战斗机与一架双引擎机。然而，两架双引擎机看准它无法立刻发动下一击的弱点，迅速贴了上来。
　　『大使！！危险!』
　　另一头龙以自己肉身当作大使的盾牌。它的身上冒出无数的爆烟，烟雾的颜色逐渐由白转红。
　　『可恶～!你们这些渺小的人类～！！』
　　挡下攻击的龙族失去力气自空中坠落。莱隆大使看到这一幕，不禁怒从中来大吼著。
　　『大使，再打下去会有危险。先逃向在河口等待的船只吧。』
　　担任传令兵的灰绿色龙这么提议。
　　在战斗中残存的，只剩它们这两头龙了。
　　升空迎击的亚尔提斯联合军，也只剩三架战斗机与两架双引擎机。
　　『你要我在渺小的人类面前掉头逃跑?』
　　『现在最重要的是活下去，向母国通报此事。大使，快定!』
　　灰绿色的龙向气得差点忘我的莱隆大使催促道。
　　『思，的确没错。』
　　或许是脑袋终於恢复冷静，莱隆大使接受了它的建言。
　　「龙族逃跑了!」
　　为了补上致命一击，剩下的飞行兵追向龙族。若以飞行速度而论，飞机占有压倒性的优势。
　　『呜哇啊啊啊～……』
　　灰绿色的龙为莱隆大使挡下了枪林弹雨。它背後冒出无数的爆烟，但子弹似乎尚未打穿鳞片。
　　『到此为止……了吧。』
　　已对死有所觉悟的它降落在附近最高的山上，朝著天空发出特大号的火球。
　　「不、不妙……」
　　一架双引擎机因为来不及闪避而冲进火海中。
　　『觉悟吧!』
　　灰绿色的龙看到这幅景象，打碎了火球。那场爆炸吞没了冲进火里的双引擎机与另一架战斗机。
　　『哈哈……这样一来魔力就耗尽了……再也飞不起来……啦……』
　　它喃喃自语著，当场缩成一团，似乎是要入睡好恢复体力。
　　『会不会一觉不起……就此结束了……?』
　　笑著说完这句话之後，它便直接进入了梦乡。
　　或许会在入睡时死在人类手里。虽然抱著这样的不安，但达成自己的任务，好像令它颇为心满意足。
　　『终於只剩下我了吗?真丢脸、真丢脸啊!』
　　莱隆大使一边闪躲追来的飞机，一边吼叫著。
　　剩下的三架飞机逼近它的背後。
　　然而——
　　「左边有火焰扑来!全机撤离!!」
　　巨大的火焰从与大使所在位置不同的方向逼近。发觉这一点後，各机盘旋著避开火舌。
　　『大使，您没事吧?其他人呢?』
　　吐出火焰的是预定袭击桑尔米涅的泛白绿龙。
　　『除了我以外全军覆没。你平安无事吗?』
　　『是的·说来惭愧，我逃跑了。』
　　那头龙如此回答後，用手势建议莱隆大使采低空飞行。
　　『没想到人类居然拥有这种程度的武器……』
　　『真是大出意料。我一心想著必须将此事报告皇帝，才会忍辱逃亡。』
　　『是吗?这件事的确比较重要。你说得很好。』
　　两头龙逃进普拉席德河沿岸的山岳地带，穿越山峦之问逃亡。它们背部的颜色完全融入山上的绿意中，根本无从分辨。
　　因为这样，追来的三架飞机在飞行一会儿之後便放弃追击，选择返航。
　　战斗发生当天傍晚，详细战况传至南亚尔提斯的联邦议会。
　　「战果是打倒四头中的两头，俘虏了另一头用尽气力在山上降落的龙。我方则失去了二十二架飞机中的十九架，详细内容为我们南亚尔提斯军的十架战斗机与三架双引擎机，—以及西亚尔提斯军的四架战斗机与两架双引擎机。损害清单里也包含了向圣女大人借用的大总统专用机，该怎么向她陪罪才好呢……」
　　联邦议会的议长念出战况资料。  —
　　坐在隔壁的凯尔爵士双手环胸，默默地闭上双眼聆听报告。
　　「对手只有四头龙，受到的损害还真大。」
　　「不，就算如此，能够打倒三头龙也是一大战果了。只要增加航空战力，就算面对规模应该比这回更大的下次袭击，或许也能设法解决。」
　　「龙族那边既然有生还者，应该会拟定什么对抗策略吧。」
　　「可恶!!照你这么说，不就无计可施了吗¨」
　　议长的话才告一段落，议员们便立刻交换起意见。
　　「对了，没有来自沙库拉斯的报告吗?」
　　「对啊，大司教大人的伤势如何?听说受了重伤?」
　　但是，他们的注意力随即又从战争转向来自沙库拉斯的情报。
　　「由於和沙库拉斯之间的电信非常壅塞，至今尚未收到有关大司教大人伤势的最新情报。据说他被人从崩塌的宫殿下救出，情况非常危急。可是从昨天开始就没有音讯，因此我们对详情一无所知……」
　　凯尔爵士听到这个问题之後缓缓睁开眼睛，静静地斟酌言词後如此回答。
　　「凯尔爵士，来自桑乌努兹的报告还有後续，我可以继续念下去吗?」
　　议长在此时徵询道，看来报告还没念完。
　　「请。」凯尔爵士同意後，议长清了清喉咙。
　　「思～这次的战斗，引发了多起森林火灾，原因可能出在信号弹上。即使在战斗里有用，造成的损害也不容小看啊。」
　　「……啊……信号弹?」
　　听见议长的报告，凯尔爵士的表情蒙上一层阴影。
　　而想到将曳光弹当作信号弹使用的当事人，也收到了同样的报告。
　　「哎呀，真是大失败。光是想到还不够。要像圣女大人一样深入、全面性地思考，使用之後会有什么影响才行……」
　　引发森林火灾的失败，令洁妮菲独自开起反省会。
　　不过关於梅贝儿云云的部分，似乎有点过於美化……
　　第二天，逃脱成功的莱隆大使与另一头龙抵达在普拉席德河下游处等候的两艘船。
　　在普拉席德河下游展开的普拉席德平原虽然是草原地带，气候却不适合农耕。因此平原上只有几个位於河边或海边的小渔村，也尚未整备出足以作为中继基地的地点，飞机无法追击至此。
　　拜此所赐，莱隆大使它们没有碰到任何阻碍，就此成功逃往亚尔康海。
　　又隔了一天。
　　「梅贝儿～可以看见沙库拉斯了～」
　　「哇～被破坏得好厉害……」
　　梅贝儿等人换乘马车，终於回到了沙库拉斯。
　　从位於沙库拉斯山脚的波尔答港上溯五百公里之间都没有大港口。这是因为费鲁维河流往岩之山脉占据的区域与大湿地地带，只有渔村与小村庄零星分布，无法形成大都市。
　　因为这样，梅贝儿他们无法搭乘往来的动力船，改换乘马车走陆路回来。等一行人回到沙库拉斯时，距离事件已过了五天。
　　「喔喔，勇者大人，您操纵缰绳的技巧还真高明。」
　　「已经有一年没驾车了，看来戚觉还没变迟钝。」
　　坐在驾驶台上的纳巴尔从车夫手中接过缰绳驾驶马车。
　　马车正从沙库拉斯西方的夫梅达驶向通过山问的街道。为了便於马车行走，这条道路不但少有高低起伏，还尽可能选择平缓的弯道。再加上纳巴尔卓越的驾车技巧，马车里戚受不到太多晃动，保持著非常舒适的状态。
　　「啊呜～屁股好痛……」
　　但夏洛儿还是这么抱怨，抓住窗框半弯著腰。
　　不管坐起来有多么舒适，对於搭不惯马车的她来说似乎都很难受。
　　在马车前方已能看到沙库拉斯的西大门，是建造在都市西侧的城门。
　　一名身穿镶红边白衣的女性和守门兵站在一起。
　　「梅贝儿～是雅丝迪儿老师呢～」
　　到西大门迎接他们的正是天文组的神宫雅丝迪儿。
　　「雅丝迪儿老师!我们回来了。」
　　听到芭希拉的话，梅贝儿从窗户采出头，有点含蓄地挥挥手。
　　於是，马车便在城门前停了下来。
　　「梅贝儿，你来晚了一步。」
　　雅丝迪儿没打招呼，而是直接对走下马车的她这么说道。
　　「来晚了一步?什么意思?」
　　「大司教大人在刚才去世了。」
　　雅丝迪儿以乎静的口吻回答她的问题。
　　「听到你和芭希拉平安无事，大司敦大人说想见你们最後一面……但是就在……大约一个…小时之前，他去世了。」
　　雅丝迪儿看著手表告知这个情报。
　　听到这番话，芭希拉一脚踏在马车脚垫上僵住了。