　　第四章 西亚尔提斯漫长的一天
　　梅贝儿视察桑乌努兹收容所以来，又过了一个月的时间。
　　多亏有俘虏们的帮助，通往普拉席德河河口的铁路工程已经在这段期问完工。
　　今天是十月二十五日。沙库拉斯奇的奇袭事件已经快满两个月了。
　　「啊～胃好痛～为什么我非得主持神选仪式不可呀?」
　　雅丝迪儿走进大总统办公室，开始在梅贝儿面前抱怨起来。
　　软皇兼前任大司教在沙库拉斯奇袭中丧生。最令雅丝迪儿戚到百般不愿的，是选出继任者的仪式。
　　这场仪式本来应该在前任大司教第一个月的忌日举行的，但那场奇袭破坏了索尔提斯教的核心圣沙库拉斯教会，於是地点转移到南亚尔提斯的圣拉库斯教会，整整延迟一个月之後才展开。
　　新任大司敦的候补，是所有位阶在司教以上，并在神选仪式举行日时未满七十五岁的人。不过光靠仪式决定得耗费庞大的时间，因此一开始先从帝国全土集结的枢机卿和高阶司教中进行推荐投票筛选候补。推荐是采自由记名的秘密投票，原则上禁止投给自己，但秘密选举无法杜绝这种情况，只能依靠投票者的良心。但从第二轮开始便会剔除得票数最少的候补再另行投票，应该能遏止一定程度的问题票。
　　顺带一提，以圣拉库斯教会为核心的南方教会并未设置枢机卿和高阶司教阶级，因此只有南方教会是由大敦区的司教代替高阶司教参加初选投票。从这次开始，神龙软团的司教也参加；了票选。
　　初选会反覆进行到最低得票者有五票以上，留下的候选人再接受神选仪式的遴选。
　　「计票还真让人心情沉重。有些字迹根本难看到没办法辨认。如果看错的话，後果可是很可怕的。」
　　「就算搞错了也没关系吧?那也是命运……」
　　「梅贝儿，你还是一样有大剌剌的一面耶。我知道，你想说即使计票有误，也会在仪式里被纠正对吧。这道理我明白。」
　　比起作业的成败，作为代理神官长必须负责仪式的沉重压力更让雅丝迪儿痛苦。
　　「算了，对你抱怨这些也没有用。」
　　她大大叹了口气，似乎稍微认命了一些。
　　「和你负担的重责大任相比，我做的事其实也没什么大不了……」
　　雅丝迪儿一边这么说，一边盯著梅贝儿的脸庞看。
　　「话说回来，真亏你沉得住气。如果是我担起你的任务，根本很难保持平常心啊。光是当代理神官长就沉重得叫人无法忍受了……」
　　「你说的任务，是指当南亚尔提斯大总统和西亚尔提斯的女王吗?」
　　「不，你是帝国大元帅吧，而且还要和西大陆交战。你不觉得压力很大吗?」
　　「大元帅?就算说我是大元帅，我也不清楚这个职位……」
　　「大元帅不就是有权动用帝国所有军队的将军中的将军吗?你还没有自觉吗?」
　　「啊～是这个意思吗?听你一说，的确没错。不过，因为可以藉由调派军队发展铁路和电话等建设，我倒认为这是个很方便的任务。」
　　「等一下，这认知是怎么回事?万一梅贝儿失败了，帝国说不定会消失喔。全帝国人民的生活都托付在你手上耶。」
　　「唉～说是这么说，但无论再怎么烦恼，最後不是也只能顺势而为吗?既然如此，没有太去在意也是无可奈何的～……」
　　对於雅丝迪儿的问题，梅贝儿一边签署文件，一边这么回答。
　　「总之，我能办到的，顶多是告诉大家该做什么，接著指出目标的方向而已。其余的只能交由前线的人自己去判断。万一发生什么状况，到时候再临机应变……」
　　「梅贝儿……你变得好达观喔。」
　　听到她的回答，雅丝迪儿敬畏地耸了耸肩。
　　「之前在相隔许久後再度见面，我总觉得你和从前没什么不同……但你不是没变，而是彻底学会了自然的态度。
　　「路跨越别人无法模仿的波折体验，似乎让梅贝儿完全达到了悟的境界。不过，她本人大概没有自觉吧。倒不如说她只是在豁出去之後开始享受人生……」
　　「对了，梅贝儿，他们从刚刚开始就在做什么呀?」
　　雅丝迪儿抬起头，指向房间里端。只见那里摆著一台箱型机器，芭希拉和艾米利奥则是一副拚命地在思考什么的模样。
　　「他们在制造能够计算的机器。」
　　「能够计算的机器?可以用在仪式的计票上吗?」
　　一听见梅贝儿的回答，雅丝迪儿立刻联想到这方面。
　　「这个……应该来不及吧?他们在最初的加法就突然碰到瓶颈了。」
　　梅贝儿看著烦恼不已的两人露出了微笑。
　　「到底是哪里出了问题?从一加到一百的答案居然是五七五四……如果数字太小可能是算错位数，可是数字太大的话……」
　　艾米利奥眼巴巴地瞪著设计图，因为找不出理由而抱住了头。
　　在他面前，机器正喀嚏喀嚏地运作著，看著答案的芭希拉说道：
　　「艾米利奥先生～在一加到十的答案就已经出错了，变成一零三。」
　　芭希拉看著答案，告诉他又找到计算错误的事实。
　　「才加到十就出错了！？该不会是二进位法与十进位法的转换弄错了吧?」
　　「我想应该没有……」
　　听到艾米利奥这么指谪，她看著手边摊开的纸张。上面是写著计算顺序的逻辑设计图，只由一与零、箭头和几种逻辑符号排列而成。
　　「这就和仪式上的计算一模一样。但是……」
　　雅丝迪儿采过头来喃喃说道，露出一脸不情愿的神色。
　　「算起来可需要毅力，多亏芭希拉办得到。」
　　她像逃跑似的回到梅贝儿身边抱怨著。即使是熟悉的算式，份量非同小可的数字似乎会让她的身体产生拒绝反应。
　　「我现在了解为什么过去挑战过的人在苦思十天後就放弃了。还真多亏他们两个能够撑上一个月呢。」
　　梅贝儿脸上浮现苦笑，看著认真在寻找原因的两人。
　　同一时间，在普拉席德平原沿海的某座小山——
　　『今天的大海也好蓝。』
　　帕洁顿登上山顶的岩石，目不转睛地望著大海。
　　这里是从龙之山脉一路延伸出来的小丘陵地带，山的大走向由龙之山脉缓缓向东延续至剑之山脉。不过，有一部分自龙之山脉沿著海岸线通往南西方向。但这道山势既非山脉也非山地，只是一连串的小山丘。帕洁顿所在之处，是丘陵地带最南端的科林山。
　　这座科林山算是丘陵地带较高的山，标高大约为六百二十公尺。从山顶望过去，可以看到大约两百公里前方的海滨。
　　『那片云的形状奸像那种叫泡芙的点心喔。』
　　帕洁顿这么说著，放下了双筒望远镜。这是特别做给龙族使用的巨大双筒望远镜，但因为还做不出大型的对物镜片，倍率顶多只有二、三倍，就像龙族专用的歌剧望远镜。
　　『定期连络的时间快到了，今天也是平静无波的和平日子。』
　　菲蕾拉在帕洁顿站立的岩石下大大打了个哈欠。
　　两头龙所在的山顶上有一座大型木屋，是军用的监视小屋。
　　屋顶装了一个大型日晷，专供龙族使用。木屋旁还安装了一具龙族用的大型电话。监视处应该随时常驻人员，或许是打算让龙族也帮忙监视吧，因此就连龙族专用的电话都准备好了。
　　菲蕾拉拿起话筒，正要拨动号码盘。
　　『菲蕾拉，席耶罗回来了。』
　　一听到帕洁顿的话，她立即停下了拨号的动作。
　　她望向天空，藏青色的天空龙身影随即跃入眼帘。
　　『席耶罗奸像在说什么哪。』
　　席耶罗似乎正朝山顶的它们呐喊著什么。不过因为有段距离，它喊的话又结结巴巴的，因此没办法顺利传达。
　　『是船，来了很多。大事不好。』
　　但它很快以全速冲了回来，指向西方慌张地说道。
　　『终於来了?那可不妙!』
　　菲蕾拉将话筒挂回去喊道。
　　『帕洁顿，望远镜借一下!』
　　她拿下帕洁顿挂在脖子上的双筒望远镜，开始急速上升。
　　『是真的。数量好多，他们真的攻过来了……』
　　菲蕾拉飞到云层流动的高度，以望远镜注视著西方的海面。
　　不愧是能在空中飞行，龙族拥有人类望尘莫及的视力。以龙族的眼力观看望远镜扩大的景象，远方的事物就像触手可及般清晰。
　　『到底有几艘舰队?连海面都看不到了。』
　　因为数量太过惊人，本来想计算船数的菲蕾拉索性放弃了。
　　『这可不得了了。』
　　确认过舰队之後，她再度回到小屋拿起了话筒。
　　这个消息很快传到位於科林山南方大约一百公里外的前线机地。
　　建造在普拉席德河河口的基地，命名为穆尔穆拉基地。这个防卫据点在乎原上设有数条宽敞的跑道，港边也停泊著三艘由油轮改装而成的航空母舰。
　　基地内响起警报声，扩音器也传出了广播。
　　『有不明的舰队接近亚尔康海，推测距离为六百公里。数量尚未确认，但极为庞大。请侦察队立刻出击!再重复一次……』
　　六百公里的推测距离，似乎是从云的高度推算出来的。
　　整备兵发动以速度著称的双引擎机的螺旋桨。飞行兵纷纷跳上飞机，共计有六架侦察机自三条跑道上起飞。
　　侦察机小队与自北方飞来的五头天空龙会合，一起组成侦察部队飞向了海滨。
　　「终於来了！？」
　　比菲蕾拉的通知晚了十分钟，有大舰队接近的消息也传到人在拉库斯的梅贝儿耳中。向她报告的是在最前线穆尔穆拉基地的洁妮菲，她在那里负责监督协助工程的俘虏们。
　　『是的。还在海面六百公里外，抵达岸边的时间应该是後天，但是……』
　　「森林龙一天可以飞行一干公里，今天就遭受攻击也不奇怪。」
　　『今天?那还是尽快让非战斗人员避难……』
　　「这样做比较好。不过先做好逃跑的准备，等获得正确的情报後再避难也不迟。我们这边也会紧急安排增援。」
　　『明白了。如果收到新情报，我会再提出报告的。』
　　洁妮菲报告完毕後，就要挂断电话。
　　「等等，洁妮菲小姐。关於基地工程的进度……」
　　但在那之前，梅贝儿抢先开口问起工程进度。
　　「穆尔穆拉基地的工程，好比跑道和燃料油槽等等，情况怎么样了?」
　　『虽然只是将土地踏实，不过已经有五条跑道完工了。有两条是每六十度改变角度的跑道，再过不久第六条也将完成。有的油槽还在施工，但依现状来看已有五天份的储量。基地机能上也没有任何问题。只有防卫用炮台的工程进行得比预定时问来得慢，等待水泥乾很花时问，万一敌人明、後天就登陆，恐怕会来不及……』
　　由於西方龙族的攻击来自空中，基地甚至还兴建了防卫用的碉堡。
　　「虽然只能应急，不过就用冷却来凝固吧。为了囚禁俘虏的龙族，那边有木屑冰建造的冰室对吧?」
　　『是的，冰室已完成五问。其中有一问是食物仓库。』
　　「那把建造其他冰室用的冷却装备转用到凝固水泥上，以此为最优先。」
　　『冻结末乾的水泥吗?这样会变脆的。』
　　「没有时间等它乾了。如果有需要的话，日後再重盖吧。」
　　『明白了，我会照办的。还有什么吩咐吗?』
　　「思{我现在一时没想到，等下次报告时再说吧。再见。」
　　『好的。打扰了。』
　　通话到此结束。
　　「梅贝儿～终於来了吗～?」
　　「虽然还不确定，但可能性很大。」
　　侮贝儿缓缓放下话筒如此回答。
　　「联络帝国全土，派遣能够立刻调动的兵力在普拉席德平原集结。前哨战可能在明天，也就是二十六日就展开，不过决战会是二十七日或二十八日。这是总体战!」
　　接著，她对办公室内的行政职员下达命令。那些职员马上用电话与各地联络。
　　「帮我拨赛利亚，找帝国议会的首席枢机卿或阿奇罗凯巴斯公王。」
　　梅贝儿也拿起电话，打给迁移到赛利亚的帝国议会。
　　『我是阿奇罗凯巴斯。梅贝儿，什么事?』
　　接电话的是阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「阿奇罗凯巴斯大人，来自西大陆的袭击目前似乎已逼近普拉席德河河口。」
　　梅贝儿一开U就说出重点。
　　『终於来了吗?』
　　「是的，舰队的规模尚未确认，据说是相当庞大的大军。现在离海岸还有六百公里，但已进入森林龙可飞至岸边的距离。话虽如此，对方应该仍以为普拉席德平原上依然空无一物，否则不会突然来袭。因此，我认为大规模战斗会发生在舰队抵达的後天，或是隔天二十八日。」
　　『无论如何，都没有时间了。』
　　电话彼端的阿奇罗凯巴斯爵士沉吟道。『梅贝儿，全军就交由你指挥。拜托你了。』「好的。接下来，我会前往接近最前线的地点负责指挥。」『思，我是认为不必特地过去……你可要多加小心。』听到她的话，阿奇罗凯巴斯爵士如此回答。通话结束後，梅贝儿看向房间入口。「目的地是哪里?」纳巴尔站在那儿发问。他一听见这个消息也立刻赶了过来。「当然是穆尔穆拉。」梅贝儿回答後站起身，芭希拉和艾米利奥也跟著站起来。「啊～你们两个负责留守，在我不在的期间接听电话。」「咦咦！？梅贝儿～」听到被要求留下，让芭希拉不满地开口了。「你们继续研究那台机器。这样对往後比较有帮助……应该吧。」但梅贝儿制止她，直接冲出了房间。「梅贝儿～我也要去～!」晚了一步的芭希拉也冲出房间。但当她跑到走廊上时，梅贝儿与纳巴尔已经搭乘电梯下楼了。
　　隔天早晨，在亚尔康海上，有三艘油轮改装的航空母舰舰队急速驶向海面。队形密集得令人吃惊，原因便在於——
　　『按照当初的计划，我们的舰队要在海上迎击敌人。希望各位航空队员尽量避免与龙族战斗，尽全力击沉敌船。』
　　舰队司令的训示，透过领头船上的扩音器以大音量播出，船只就是为了聆听指令而靠在一起的。列队站在飞行甲板上的船员们一脸紧张地聆听著。
　　『因为龙族会飞行，有人可能会认为把船击沉是毫无意义的攻击吧。但只要我们击沉船舰，就等於是夺走那群家伙的巢穴。後续的战况，就交给在陆地上待命的部队吧。我期待各位将此事牢记在心，各自奋斗努力。以上。』
　　舰队司令的训示结束。列队的船员们以此为信号，展开了行动。
　　原本密集的船只拉开距离。船员们解开搭载在各艘船甲板上的战机，开始发动引擎，机型全都是机翼向上的F型机。坐上战机的有飞行员、炸弹手与左右两侧的射击手共四人。
　　不久，随著「离舰」的号令声响起，F型机垂直起飞了。
　　离舰之後，双引擎机一点一点地将机翼伸向前方，同时开始加速。坠机意外最容易发生在这个时刻。由於搭载大量炸弹，速度如果不提升到比平时更快，F型机就会失速。因为这样像平常一样把机翼打成水平的战机接二连三因扬力不足而下沉。不过好几架战机藉由落下时的加速取回扬力，再度拉升高度回归战线。虽然如此，仍有两架机体无法取回扬力而落人海面，激起了水柱。
　　「看来是训练不足啊。」
　　舰队司令在操纵室里看著落海的机体，深深叹了口气。
　　船上立即放下救生筏，救起落海的几名乘组员。
　　平安起飞的三十四架F型机朝著看不见的敌方舰队飞去。
　　大约二十几分之後——
　　「好惊人的数量。」
　　飞在云层上方的攻击部队发现了在海上前进的大舰队。光是大型帆船就有一百艘，每艘帆船上坐了一～两头森林龙。这样算来，这次的进攻单足森林龙就有将近两百头。
　　「希望一次攻击可以击沉十艘就好……」
　　率领攻击部队的队长喃喃自语著，向友机打出了信号。
　　他们差不多已飞至大舰队上空，龙族却没有出动迎击的迹象。
　　攻击部队陆续朝大舰队下降。
　　『喂，又有蚊虫飞过来了。』
　　搭乘帆船的龙族察觉到空中传来的引擎声。
　　『又是斥候吧。我可以看到他们害怕咱们的数量，吓得惊慌失措的样子。』
　　但是，龙族并没有赶走战机的意思。它们对自己壮大的军势洋洋得意，以想像对手害怕的样子来取乐。
　　『先让身体暖和起来才是正事。啊～朝阳真舒服。』
　　其实真正的原因是在寒冷的身体得到温暖之前，它们不想作战。
　　然而，这么做却让它们犯下了最初的错误。
　　『思！？冲过来了?』
　　壮大军势带来的骄傲与来自本能的欲求，令对手得到先发制人的机会。
　　「投下炸弹!」
　　急速下降的攻击部队接二连三地扔下炸弹後脱离现场。每一架战机大约丢下了三、四发炸弹，只见炸弹如雨点般朝舰队倾注而下。
　　遭受直击的大型帆船被炸成碎片。虽然有半数以上的炸弹落在海里爆炸，震波却依然掀翻了好几艘小型帆船。有的船桅杆被炸断，有的则是失去船首。
　　『救、救救我……』
　　或许是溺水了，只见被抛人海中的森林龙痛苦挣扎著。
　　一旦使用魔法，汹涌的海潮会将它们拖人海中。虽然也有以缩小魔法提高身体密度，提升抵抗肆虐海浪的方法，但急速缩小身体会产生热。那股高热令一些龙意识蒙胧，在逃离水中之後再度落海。因此，大多数落海的龙都溺水了。
　　「第一击成功。好，把剩下的炸弹也扔下去吧。」
　　攻击队长带领部队掉头，机首再度对准大舰队。
　　吃了第一击的西大陆大舰队看来受到重击。然而遭到攻击的只有领头附近的船只，有将近十艘大型帆船沉没，两艘起火，但後方的船只几乎没有受创。
　　龙族自後面的帆船起飞，前来迎击。
　　森林龙吐出火焰，袭向攻击小队。各机一边闪避火焰，一边陆续飞至大舰队上空扔下炸弹。
　　一架战机为了瞄准目标，折起机翼想在空中静止不动。然而，却不幸成了龙族的标靶。机体被火球打中，冒出火舌自空中坠落。F型机落在大型帆船上，炸得粉碎。
　　大多数的战机都从龙族的手下逃脱投下炸弹。但也因此无法瞄准目标而成了地毯式轰炸。大半的炸弹都落到了海底，在什么都没有的地方爆炸。
　　为了逃开龙族，一机急速下降贴近海面。大概是想用炸弹从旁攻击吧。那架战机的炸弹手在飞越船只前丢下炸弹。
　　很可惜的，炸弹飞越瞄准的船落进海里。接著在海面呈不规则弹跳，直接命中前方的小帆船。
　　帆船在一瞬间消失无踪。中央的桅杆飞了出去，刺进附近的大型帆船船身。
　　然而，这个成功只是巧合。一架试图模仿的攻击机被反弹的炸弹击中，尾翼整个被打飞。机体就此失去控制，落向海面引发大爆炸。
　　『混蛋!别想逃!』
　　战机扔完所有炸弹後，一架接著一架掉头准备返航。这让一些龙气得血冲脑门，打算追上去。
　　『等等!别追，太危险了。』
　　同伴试著制止它们。
　　『反正我们也没有船可以降落了，就直接飞到陆地去吧。』
　　抛下这句话之後，大约四十头龙追向攻击部队。
　　这场战斗击沉了将近三十艘大型帆船。然而，毫发无伤的帆船仍有沉没数的两倍以上。
　　「回来了!快做好降落准备!」
　　油槽改装的航空母舰舰队在海上等待，整备兵们手忙脚乱地在甲板上作业，好为返航的友机补充必要的补给与填充炸药。
　　「不好了!龙族来了!」
　　他们原以为是友机的影子，不料却是追上来的四十头龙。
　　「我方的战机怎么样了?难不成被解决了?」
　　手持双筒望远镜的监视者，看向龙群飞来的方位。
　　只见龙族背後的海面上冒著黑烟。水平线彼端能看到的浓烟，应该来自大舰队。然而，在距离较近的地方，也有几道黑烟从空中向海面拖曳。
　　或许足找不到母舰，拚命逃离龙群的战机正从遥远的北方海面飞向陆地。
　　「糟了。全员撤退!」
　　舰队司令下令要船员们赶紧撤退。
　　紧接著，逼近的龙族朝船吐出火球。火球直接命中船只，甲板被打出一个大洞，火舌甚至点燃了燃料。发生大爆炸的船体折成两半，转眼问沉人海中。
　　位在普拉席德平原科林山上的菲蕾拉和帕洁顿也看到了那一幕。
　　『我方的船全灭了。大约四十头龙击沉船舰後，朝这边飞来了。』
　　菲蕾拉使用木屋的电话，向穆尔穆拉基地送出速报。
　　接到通知後，基地内像昨天一样响起了警报，开始进行对龙战的准备。
　　「已经来了！？」
　　洁妮菲一脸惊讶。她正在用液态氦冻结还没乾透的炮台水泥，当她帮手的是西大陆的技师俘虏们，以及随行的翻译雷格本。持枪的警备兵则在二芳监视。
　　「不赶快避难的话……回到後方的火车……」
　　洁妮菲走到外头，正好看见货物列车驶出车站。列车上还载著战车，有许多节油槽。为了尽可能减少爆炸造成的燃料损失，列车正以火车头推著货车厢的模样离开基地。
　　「正修女洁妮菲，现在待在这里是最安全的。」
　　负责监视俘虏的警备兵如此表示。
　　炮台是三层建筑。底层挖掘了铺著运货手推车轨道的坑道，上面设有居住及储藏用的楼层，算是一种要塞。
　　这时，外面传来爆炸声响。
　　洁妮菲战战兢兢地越过面海凿空的炮台窗口向外望去。
　　龙族与战斗机已经在海面进行空战。
　　龙族和以两机为一组作战的战斗机相同，也是两头为一组。战斗机是为了不让动作灵敏的龙族绕到後方才结成两机小队，龙族却是分为攻击者与防御者。大概是经验丰富，只见两头龙合作无问，战斗机队单方面地被击坠，还得面对数量达五倍的敌人。
　　「正修女洁妮菲，太危险了，请躲到楼下。」
　　洁妮菲在原地观战一会儿，直到警备兵对她喊道。她才恍然回神地走下楼梯。
　　就在这时候，楼梯猛然一晃，那股冲击震得天花板落下粉尘。
　　「是龙族的攻击吗?」走在前面的警备兵说道。
　　「会不会是龙族降落了?」她说完之後颤抖起来。
　　正如她所猜测的，龙族的确降落在要塞上了。
　　『喂喂，莱隆说的根本不对嘛。』
　　『还说什么河口空无一物，可以轻松登陆。』
　　一组龙族降落在炮台後方，不快地环顾四周。
　　河口南侧建了一座大型航空基地，由基地起飞的飞机正要迎击龙族。
　　海岸线筑起南北向的长长堡垒，隔在航空基地与河口之间。
　　龙族是降落在南方的堡垒上，再加上每一尊炮台都面向大海，无法攻击堡垒上方。
　　战车队一边朝两头龙开炮，一边靠近，龙族四周的地面出现炮弹炸开的凹洞。
　　「我们不会就此被活埋吧?」
　　看著从天花板哗哗落下的沙尘，逃到地下的洁妮菲不安地想著。
　　珪油灯照亮著阴暗的地下，散发出珪油燃烧之後的味道。
　　「正修女洁妮菲，这里有奸几个出口可以通往外面，不必担心。」
　　「啊，设计上的确是这样。」
　　听到警备兵的话，她试著让心情平静下来。
　　『世界末日到了～一切都要结束了～』
　　洁妮菲走到最底层的坑道，看见早一步逃进来的雷格本。只见它和羽龙同伴互相依偎在一起，屁股向上地抖个不停。
　　「哎呀，你们在做什么?」
　　洁妮菲不可思议地问道。
　　「鸡龙～心小。害怕，在发抖。」
　　银发青年略带笑意地回答。
　　「心小?啊～是胆小吗?」
　　『说胆小也太失礼了，请改称我们纤细奸吗!』
　　『没错。虽然我听不懂，不过没错!我要求你更正。』
　　雷格本和同伴对洁妮菲的戚想提出不满。然而，当爆炸声再度响起，它们又屁股朝上地颤抖起来。
　　「啊哈哈。鸡龙总是在战争开始，逃跑，发抖，哭泣。」
　　银发青年看到这一幕，忍不住捧腹爆笑出声。雷格本恨恨地看著他。
　　「东方的人，在和龙战斗。能赢吗?」
　　青年突然恢复严肃的神情询问洁妮菲。
　　「我看过。战斗，输掉。很多人死了。太悲伤。我不要。」
　　没等洁妮菲回答，他又以所知的单字串联在一起继续说道。
　　「很难说，我也不知道会不会获胜。」
　　她等青年的话告一段落後，这么回答，然後大大地摇了摇头。随即在坑道一角坐下，不安地仰望著天花板。
　　在正上方，降落在地上的两头龙正在与战机和战车交战。
　　『可恶，刚刚那发火球是最後一发了。』
　　『什么?那得快找地方休息，我的防御魔法也快到达极限了。』
　　说完之後，龙族踏扁接近的战车。
　　到登陆为止都很顺利，但它们现在却被困在原地。龙族的破坏力虽强，能发射的火球却有限度。一旦用光，在经由休息恢复魔力之前就只能守不能攻了。
　　不过，进行攻击的战车队与战斗机队也没拿下满意的战果，对龙族的攻击一一被它们以防御魔法挡下。虽然已有龙因为耗尽魔力而倒下，但要撑到那时候太花时间了。
　　「这样不就只是在浪费子弹吗?」
　　始终无法造成关键性的一击，令战车队的队长心焦不已。
　　此时，在上空飞行的双引擎机射出了东西，是一张大型投网。网子缓缓地旋转摊开，在战车队前啪沙落地，并没有扔中目标。
　　『那个队长，你忘了用这东西。』
　　但菲蕾拉这么说著，弯身捡起掉落的投网，随即挥舞网子朝高空抛去，让投网旋转著整面摊开。
　　『呜，魔法被……』
　　这次，落下的投网啪沙一声罩住了两头森林龙。
　　紧接著，龙族制造的防御魔法障壁消失了，菲蕾拉扔出的投网是由抗魔金属制成。
　　『扔出投网後，接著要这样做!』
　　帕洁顿将装在大型手推车上的白色物体洒向龙族。
　　『这是什么！？』
　　『好、好冷。身体冻僵了……会、会冬眠……』
　　帕洁顿带来的，是打得很细的碎冰。
　　冰块夺走龙族的体温，令它们的动作变得迟缓。在挣脱之前，两头龙已经动弹不得直接往前倒下，发出轰隆巨响。
　　「多谢你们的帮助，神龙大人。」
　　『这是梅贝儿特地准备的，不用就没有意义了。』
　　菲蕾拉一边说著，一边抓住倒地的森林龙的尾巴，将它从投网和冰块中拖出来。
　　『要关进冰室才行。』
　　帕洁顿将她拖出来的龙装进运碎冰的手推车里，接著推到了以木层冰建造的冰室前。这是专门为了要囚禁受俘龙族而制造的巨大冷藏库。
　　菲蕾拉也把另一头龙拖到冰室中。
　　『喔喔～好冷。连妾身也要冬眠了，真不想在这里待太久。』
　　将龙族倒进冰室深处後，菲蕾拉立刻冲了出去。遮住冰室门口的不是门，而是一大片帘幕。
　　在隔壁冰室，帕洁顿拿著铁锹铲起碎冰堆在手推车上。
　　『嘎啊～！住手～……』
　　然後再度推著手推车，将碎冰洒在被抗魔金属网罩住的龙族身上。
　　这时，一颗火球流弹打中菲蕾拉走出的冰室侧面。爆炸声撼动四周，出入口的帘幕随著爆风摇曳著。
　　『喔喔，好坚固……』
　　菲蕾拉一脸惊讶地凝视著发生爆炸的壁面。
　　被火球打中的地方冰块进碎，受到一定程度的损伤。但或许是冰墙够厚的关系，只有表层的冰碎裂，并没有打出洞来。为了保险起见，她掀开帘幕，试著从内侧检察受损的墙面。
　　透过冰块映出的光照射，木屑冰制造的冰室内部还算明亮。也许是变薄的缘故，被炸到的那面墙比别的地方还要闪亮。但墙上没有因爆炸而变形的痕迹，放在墙边的物品看来也是毫发无伤。
　　『喔，现在可不是这么悠哉的时候!』
　　菲蕾拉赫然回过神，从冰室采出头望向天空。
　　此时，仍有五头龙与战斗机队在进行著空战。
　　那些龙似乎已经没有魔力再吐火球。只见它们没有使用魔法，而是试图用尾巴或拳头打落靠近身边的战斗机。
　　双引擎机朝著龙族发射投网。展开的网子飞向龙族，但却扑了个空，落向下方的草原。
　　『没错，妾身也要去帮忙拿网子!』
　　菲蕾拉做了决定後，冲回刚刚令两头龙冬眠的地方，从冰屑底下拉出抗魔金属编成的网子。战车队的队长也看到了她的举动。『好，上啊!』菲蕾拉向上大大展开了双翅。『……咦?』不过，她随即又发出了惊呼。「神龙大人，有什么问题吗?」『这……妾身不知为何飞不起来。』菲蕾拉拍了几下翅膀，一脸困惑地低头看著战车队队长。「这……会不会是神龙大人拿著抗魔金属的关系?」『喔喔!是这个理由吗?那就说得通了。』拉开网子的菲蕾拉，总算明白自己为何会飞不上去了。『……那么，该怎么把这片网子盖到那头龙身上才奸?』「啊！……」两人陷入了沉默。他们似乎知道如果把网子摺叠起来，抗魔效果也会跟著变小。咔嚓!佩带『随军记者』臂章的记者看到之後，立刻将这幅画面拍下。
　　蓝龙与绿龙以低空飞行之姿逼近菲蕾拉他们。原来是天空龙正在追逐逃跑的森林龙。
　　『席耶罗……手上拿著什么东西?』
　　在後头追赶的蓝色天空龙——席耶罗手中握著一个小筒。不仅如此，它的肩头还垂下一条长皮带，上投挂满了筒子。
　　只见它举起筒子射出投网，不过却差了一点没能射中。失去目标的投网展开後在空中飞舞，正好盖住下面的菲蕾拉的头。
　　『抱歉，菲蕾拉。』
　　发射网子的席耶罗一边道歉，一边飞过她的头顶。菲蕾拉什么也没说，只是默默地将网子从头上取下。
　　这段期间，逃跑的森林龙改变方向，再度回到菲蕾拉的上空。
　　『给妾身适可而止!』
　　理智断线的她将两张投网抛向了空中。
　　森林龙见状连忙试图闪避，但是已经太迟了。它被当头罩中，因为飞行魔法失效而坠落在跑道上。
　　『菲蕾拉，我明明道歉了……好痛…………』
　　被另一张网罩中的席耶罗呈抛物线撞上冰室，屋顶表层的碎冰应声进散。
　　『喔喔，这种屋子真的奸坚固。』
　　明明被席耶罗直接撞上，冰室却没倒塌。菲蕾拉抬头观看著，比起担心席耶罗，更加关心建筑物的牢靠程度。
　　『好冷……』
　　趴在屋顶上的席耶罗喃喃说著，从屋顶滑落摔了下来。
　　「呜哇!灾情惨重……」
　　战斗大致结束时，梅贝儿所搭乘的双引擎机也终於抵达穆尔穆拉基地。
　　她从空中看到基地周边的惨状，忍不住皱起眉头。
　　仿佛在她的带领之下，大型飞行部队也在此时抵达了穆尔穆拉基地。是战斗经验最丰富的史提诺航空基地大队。
　　「梅贝儿，要怎么做?马上降落吗?」
　　「如果燃料还够，就在附近绕一会儿。我想看看下面的情况。」
　　听到驾驶飞机的纳巴尔询问，她如此回答。
　　「好，那我们就从河对岸看过来吧。」
　　他用手势示意一同前来的飞行队先行降落。接著单机盘旋一圈後，将机首转向河川北岸的广阔草原。
　　光是能确认的部分，就有五头森林龙倒在宽广的草原上。至於坠落在四周的飞机，则是不止一、二十架。仅仅一战，就损失了多少士兵与战机?
　　沿著海岸线筑起的长长堡垒也受到不少损伤。然而明明有爆炸的痕迹，却有几个地方仅受到轻微的创伤。穆尔穆拉基地的冰室似乎也是类似的情况。那边也发生过爆炸，不过受损却不严重。
　　不计损害大小与否，在普拉席德河南岸，龙族火球破坏的铁路已迅速展开复原工程。
　　不知幸还是不幸，燃料槽并未受损。由没有巨大爆炸坑的事实来看，弹药应该也平安无事才对。
　　确认过这几点之後，梅贝儿搭乘的双引擎机在清空的跑道上静静著陆。
　　「圣女大人，劳烦您亲自前来，辛苦了。」
　　基地司令向跳下双引擎机的她致上最敬礼。
　　「直接进入正题吧，受害状况如何?」
　　「目前正在调查。一等汇整完毕，便会立刻通知您。」
　　毕竟战斗才刚结束，情报似乎尚未收集完全。
　　听到司令的回答，梅贝儿看向手持照相机的随军记者。
　　「关於被害情形……可以从空中拍摄照片吗?」
　　她对司令提议道。
　　「从空中?拍照……是吗?」
　　「没错。比起一一画图检讨，还是看照片比较方便吧?」
　　「原来如此。的确，正如您所说的……」
　　司令听到梅贝儿的意见，立刻著手安排拍摄航空照片的事宜。
　　「洁妮菲小姐，太好了，还好你平安无事。」
　　梅贝儿下令後，在迎接的人群中发现洁妮菲的身影。她立刻冲了过去。
　　「我还以为这次一定完蛋了呢。」
　　「真是的，你自己不是也说过最好早点避难吗……」
　　梅贝儿嘟起嘴唇，向她抱怨。
　　两头山脉龙从後面走了过来，是菲蕾拉与帕洁顿。
　　帕洁顿推著的手推车上载著昏迷的森林龙，是一直战斗到最後的那头龙。就连一同前来的菲蕾拉也拉著一头森林龙的尾巴。看来最後的战斗也已经结束了。
　　『嗨，悔贝儿。辛苦了。』
　　菲蕾拉随意地问候一声後，通过他们身旁。
　　它们一路走向囚禁被俘龙族的冰室。菲蕾拉把自己抓的那头森林龙塞进冰室後，出来面向太阳摊开双手做起了日光浴。
　　「两位神龙大人也尽了全力帮忙。多亏有它们，总算是……」
　　梅贝儿一边听司令说明，一边揭开冰室的帘幕往内看。
　　冰造的建筑物里躺著好几头龙，光这样看过去就有将近二十头。
　　她接著将目光转向特别亮的墙壁，或许是在意那里为何会发亮吧。她绕过建筑物走到那面墙的背面。
　　『梅贝儿，那种建筑物很坚固呢。即使碰到火球爆炸也纹风不动。』
　　正在作日光浴的菲蕾拉开口对她说道。
　　「纹风不动?是吗?」
　　梅贝儿看著墙壁，凭直觉这么想著。墙上出现了深深的凹坑，光是看这个，实在不像纹风不动的样子。
　　但是却只有一部分凹陷，周边完全没有受损。如果这里是被火球直接击中的地方，裂痕很可能会以此处为中心扩展到整面墙，然而……
　　「碎片奸细，难道说……」
　　梅贝儿的目光落在脚边，观察著已溶化的碎冰。
　　虽然说是冰，但由於木屑冰不易溶化，可以清楚看出碎裂时的状态。其中最大的碎片，大约有五十公分左右。
　　「炎弹!」
　　发现那块碎片後，她在掌心做出小小的火球试著击向碎冰。「圣女大人?」梅贝儿到底想确认什么?不明所以的洁妮菲一脸不可思议地喊了她一声。「洁妮菲小姐，这是个有趣的发现呢!」梅贝儿回头对她说道。「你看刚刚火球砸中的地方。只有被打出深深的凹痕，就和那面墙壁一样。」她以兴奋的语调说著，指向墙上与碎片上的碗形凹痕。「一定是因为表面进散成细小的碎片，整体结构才没有损坏。」「思……那又怎么样呢?」「咦?呃～是怎么样呢……」听到洁妮菲的反问，梅贝儿迅速恢复了冷静。只见她一脸尴尬地仰望著蓝天。大约一小时之後——梅贝儿等人聚集在基地的地下会议室里，开起了作战会议。「水上跑道三艘全被击沉，失去的战机也达到过半数的一百二十架。」听到收集奸的损害报告，梅贝儿露出了严厉的表情。「接下来抵达的大舰队预计还有一百头以上的森林龙，才和四十一头交手就失去一半以上的战力，真是惨痛。」
　　他们受到出乎意料的大损害。
　　「根据曾参加过桑乌努兹空战与今天之战的士兵表示，今天的龙的强度和先前有如天壤之别。」
　　「这不是理所当然的吗?在桑乌努兹的战斗中，对手是作为外交使节前来的龙族。而这次的对手则是为了战斗而来的。更何况西大陆过去长期处在战争中，习於战斗的龙族应该很多。」
　　「身经百战的龙族是吗……的确……」
　　回想起今天的苦战，将军们各个面色凝重。
　　不过正在看报告的梅贝儿，却为了别的部分而沉下脸色。
　　「依照我在报告中所看到的，这次的作战会受到如此大的损害，也是必然的吧?」
　　她开口说道。
　　「作战计划上明明写著趁黎明天空刚泛白之际出击，为什么你们却在太阳出来後一个小时才出击?」
　　「那是因为很多飞行员还不熟悉，我们怕天色昏暗时出击会有危险。所以依现场判断做出了修正……」
　　「若为此而遭到重大损害就没有意义了吧!」
　　梅贝儿朝自作主张的参谋长怒喝道。
　　「听好了，在日出之前，龙族会因为身体寒冷以致无法立刻行动。只要挑准太阳升起前，它们尚未沭浴到阳光之际攻击，反击应该会更小才对。这明明是仔细考虑过龙族的生态後才决定的作战方案……」
　　让最大限度的武力能够参战——这个想法在战术上是正确的，但就这次著眼大局的战略来说却犯下了大错。以现场情况为优先随意变更作战计画，导致初战就突然遭受重创。这是无法挽回的重大失策。
　　「唉～算了……」
　　再去追究过去的事也於事无补，於是她转换心情，开始思考今後的最佳策略。
　　「话说回来，遭到四十一头龙袭击，也难怪受害程度这么严重了。破坏大都是火焰造成的吗?」
　　「啊……是的，正是如此。」
　　对於她的确认，一脸惶恐的参谋长以恭敬的态度回答。
　　「就算是大型的二十厘米机关枪，也无法贯穿龙族的防御魔法。因此枪击部分只解决了八头……」
　　「剩下的三十三头全部都是活捉的吗?真亏你们捉得到。」
　　「那是有站在我方的神龙大人尽力相助……」
　　「用网子封住魔法，再以冰冷却的战术成功了吗?」
　　「是的。但这个战术得用在龙吐完火焰之後。还能吐火的龙……该怎么说……」
　　进行报告的参谋长看著梅贝儿，拚命擦拭不停流下脸颊的汗水。
　　「也就是说，几乎无法和还能吐火的龙相抗衡吧。」
　　梅贝儿一边听取报告，一边将手中的报告书放回桌上。
　　「这么一来，就很清楚它们的战斗方式了。龙族或许很强，但弱点却是能够吐火的次数有限。因此我们只能撑到它们魔力耗尽无法吐火之时，再展开反击。问题在於要如何让龙族浪费魔力……」
　　她这么说道，同时将两手撑在桌上缓缓站起身。
　　「明天早上再度袭击舰队吧。虽然我不认为同样的手段第二次还会管用。万一失败了，龙族也得为了温暖身体而耗费大量的魔力。」
　　她转过身面向参谋长。
　　「明天日出时，西大陆的舰队预计会来到多远的距离之外?」
　　「我们预测它们会在明天上午登陆，日出时应该已接近至海面五十公里处。」
　　情报参谋代替参谋长回答梅贝儿的问题。
　　「那就算从基地起飞，要攻击也绰绰有余了。」
　　侮贝儿听到之後，一边说著一边抬起头。
　　「将作战计划传令下去。明天早晨，这座基地的空军兵力将进行舰队轰炸。不过，在天空开始泛白之际就要立刻出发，别管什么意外。听清楚了吗?」
　　「是、是的，非常清楚……」
　　听见她的决定，参谋长一脸惶恐地低下头。
　　「即使不愿意，接下来也要进行持久战。直到登陆的龙族耗尽魔力之前，希望大家设法坚持住。至於陆上部队则是负责挑衅龙族，尽可能让它们浪费火球。」
　　「圣女大人，万一龙族飞往大陆内部，又该如何处置?」
　　一名军官举手问起假设的情况。
　　「就算朝河川上游飞行，一天之内也无法穿越普拉席德平原。龙族在入夜後便没办法活动，沿著河川搜索漏网之鱼，设法在天亮之前将它们抓住。思，与其想这么远的事，还是先来考虑舰队的……」
　　随军记者在她说明到这里时走进室内，将航空照片排列在桌上。
　　「啊，对了……」
　　看到照片，梅贝儿似乎想起了什么。
　　「洁妮菲小姐，堡垒的这两处损坏的方式似乎不同，这是为什么?」
　　她询问一起前来开会的洁妮菲。
　　「这里是水泥未乾就冻硬的地方。哎呀，冻硬的这一边没有受损耶。」
　　「如果以冰环绕在四周，或许就能当成可靠的防壁了?」
　　「说不定呢。」
　　损坏较少的地方，全是用水冻硬的部分。其中有一边是末乾的水泥，另一边则是木屑冰，但都有冰这个共通点。
　　「要试试看吗?」
　　「尽可能试试看吧，只要在目前的冷却装置能办到的范围内就奸。」
　　梅贝儿轻轻点头，将後续事务托付给她。
　　「那么，开始为明天的决战做准备吧。不过，敌方也有可能在今天进攻，不要疏於监视。」
　　『是!向圣女大人敬礼！！』
　　集合开会的军官们一起向提出作战指示的她敬礼。
　　看到梅贝儿忍不住还礼的样子，洁妮菲面露微笑。
　　「对了，圣女大人。」
　　会议结束後，军官们陆续走出会议室。洁妮菲开口叫唤正在看航空照片的梅贝儿。
　　「圣女大人在过去的战争中总是尽量选择不制造牺牲者的战斗方式，这次却没有说那种话呢。」
　　梅贝儿听到她的话之後停下手边动作，缓缓地抬起头回答：
　　「那种战斗方式仍是我的理想。不过以龙族为对手，要实现恐怕很困难吧?如果你知道—方法的话，希望你能告诉我。」
　　她手中的照片，映出地上有几个炸弹坑的堡垒周边影像。洁妮菲看到那些照片，再也无法；说下去。
　　隔天早晨。东方的天空已经开始微微泛白，至於西侧仍是一片黑暗，只见空中点缀著无数的星星。
　　「为什么现在才说没办法用器材照亮跑道?」
　　梅贝儿看著排列在跑道上的无数矽油火光，这么抱怨。
　　整备兵们将装上炸弹的飞机推上跑道，进行起飞准备。
　　「各位，早餐来了。多少吃一点吧!」
　　几名男子拉著大手推车，将早餐分送给飞行兵与整备兵们。
　　「梅贝儿要吃吗?」
　　纳巴尔拿了两人份的早餐，将其中一份递给她。
　　「不用了，我没什么胃口。」
　　「是吗?那给我吃吧。」
　　说完之後，纳巴尔靠在睡在跑道旁的龙族身上开始吃早餐。被他当成靠背的是天空龙席耶罗。除了昨天参战的菲蕾拉与帕洁顿，还有龙之山脉的卡姆长老和少头目等等，基地来了一大批龙。
　　最後，西方龙族并未在昨天来袭。对他们而言，这是最大的幸运。这段期问，洁妮菲负责指挥工兵与前来帮忙的俘虏，连夜做出冰造防壁。制作方法很简单，只是安装管线输入冷却剂之後再浇上水。不过要制造厚冰层，也得花上不少功夫。
　　即使跑道上进行出击准备之际，这个工程也一样在旁边持续赶工。
　　「奸，差不多该开始了。」
　　跑道的颜色由黑色逐渐转为深褐色。距离日出还有一个小时左右，不过梅贝儿朝航空司令送出作战开始的信号。飞行兵们收到信号後，坐上各自的飞机。
　　「梅贝儿。虽然是剩下的，这些你待会儿吃吧。」
　　结果，纳巴尔并没有动用到梅贝儿的早餐。他将那份轻食交给她，坐上大总统专用的双引擎机。
　　「纳巴尔，我也想跟你一起去。」
　　「傻瓜，你是全军的指挥官吧。前线的战斗就交给我们。」
　　「那你是我的护卫，不必去也没有关系吧?」
　　「现在是尽可能多一机战力也好的时候，公私要分清楚!」
　　「就算是这样……」
　　梅贝儿露出寂寞的表情，离开了双引擎机。
　　[[IMG,c847b3d771d9e30e74049e5d9b835b97,395,600,93539]]
　　「说点温柔的话又有什么关系……」
　　她仰望著双引擎机发出巨响上升，喃喃抱怨後，咬了一口纳巴尔递给她的食物。
　　「全机出发!」
　　在航空司令一声令下，飞机陆续开始滑行。带头率先起飞的，正是纳巴尔乘坐的双引擎机。
　　「真不愧是史提诺航空队，居然能从滑行开始就维持编组飞行。」
　　「思，有那支部队在，就省下编组的工夫了。」
　　基地司令和参谋长都前来目送出击的攻击队出发。
　　这支攻击队总机数达一百架以上，全在日出前自穆尔穆拉基地起飞了。
　　短短十五分钟之後，攻击队便逼近来自西大陆的大舰队。
　　大舰队的位置比预料中更接近人陆，距离陆地不到五十公里。
　　「全军突击!」
　　率领攻击队的总队长向己方战机送出信号。各机一架接一架将机首转向下方急速下降。
　　攻击队洒落的炸弹，宛如雨点般倾注在舰队上。直接命中的船被爆风吹飞，冒著火焰沉人海中。
　　『发、发生什么事……?』
　　虽然面临紧急事态，体温下降的龙族却睡眼惺忪。别说是立刻反击了，根本只能以焦点未定的茫然眼神看著船只逐渐下沉。
　　「後面也有大船。」
　　攻击队正在攻击前列舰队时，纳巴尔看向後方。接著发现一艘载著三头龙的大型帆船，多半是这支舰队里最大的帆船。
　　纳巴尔机对准那艘船自由落下，抛出两枚炸弹。
　　一抛出炸弹，他就拉起机首。在强劲的加速度影响下，机体倾轧出声。在战机背後，那艘大型帆船冒出火舌裂成两截。
　　『展开反击!立刻用魔法加温身体!』
　　帆船尚未遭到攻击的龙族爬了起来，一起用魔法加温身体。
　　『嘎啊啊啊啊～……』
　　然而，有些龙在身体还没加温完毕之前，就成了炸弹的饵食。就算能承受爆炸，也难逃落海溺水的命运。
　　逃过一劫的森林龙陆续飞上空中。
　　纳巴尔钻过那些龙之间的空隙，继续轰炸目前没有龙乘坐的大型帆船，好夺走它们的巢穴。
　　「避免无用的空战!丢完炸弹後就折返基地。」
　　从丢完所有炸弹的战机开始，飞机依序返回基地。龙族追了上来，朝那些机体吐出火球。
　　「哈哈，浪费越多越好。」
　　以飞机的速度，自然可以在转眼之间甩掉龙族回到基地。但是，好几名飞行兵故意慢慢飞行，试著挑衅龙族浪费火球。那架飞机沭浴在自东方升起的朝阳中，闪耀著橘色的光辉。
　　「战况如何?」
　　从基地内的监视所，可以看见水平线彼端冒起的黑烟。而在黑烟和水平线之间，则有橘光不时闪烁著。
　　『看来是开始了。』
　　菲蕾拉一脸担心地望著海面的情形，一边喃喃自语著。
　　她让冰冷的身体沐浴在晨光中好加温。其他龙族同伴，也相亲相爱地并排躺在跑道旁作日光浴。
　　在它们後方，回到基地的飞机正在紧急补充炸弹和燃料。已经补充完毕的双引擎机，立刻再度出击向舰队进攻。
　　『龙族接近。非战斗人员全数撤退!』
　　这时，基地内响起撤退命令。连夜赶工的洁妮菲等人闻言抛下器材和工具，撤退到安全的地下室去。
　　纳巴尔机正好在此时返航。整备兵们冲向降落的机体，著手填充燃料以及弹药—。在作业进行时，梅贝儿也冲了过来。
　　「纳巴尔，大舰队的情况如何?」
　　她在看到纳巴尔之後松了一口气，接著问起了详细的情报。
　　「依照我看到的戚觉，大型船还剩三十艘左右，追来的龙族搞不好不只五十头。这是我的直觉，他们除了森林龙之外是不是还有别的战力?小型船的数量就和大型船一样多。」
　　「小型船：：我没收到这样的报告……」
　　他的话令梅贝儿的表情转为凝重。
　　补充作业结束，纳巴尔机在她面前再度起飞。
　　这段期间，追来的龙族已逼近基地。装设在堡垒之中的对龙炮，也就是高射炮朝著天空开火。森林龙也朝高射炮发出火球，地面战终於也就此揭开序幕。
　　就如纳巴尔所预料的一样，追到基地来的龙族远超过五十头，说不定还逼近七、八十头。然而——
　　『欢迎来到东大陆～☆』
　　『这、这是啥啊～！！』
　　也许是黎明前的攻击生效，有些森林龙在到达时已经耗光魔力。只见今天来参战的拉碧派拉一脸开心地朝它们泼冰。
　　另一方面，梅贝儿则是为了确认纳巴尔的情报，前去寻找逃进地下室的洁妮菲等人。她要寻找的是翻译雷格本。
　　「有了!翻译先生!我有事情想问你!」
　　梅贝儿在要塞最下层的坑道里发现了白色的羽龙。
　　在它身旁，洁妮菲一脸惊讶地看著梅贝儿到来。
　　「我要你回答几个问题。」
　　她当著洁妮菲的面，揪住雷格本的尾巴将它拖出来。受到惊吓的雷格本发出濒死般的惨叫，两个羽龙同伴被它的叫声吓得昏厥过去。
　　「再怎么胆小也该有个限度。现在最重要的是回答我的问题!」
　　梅贝儿虽然捣住耳朵抱怨，但仍以问问题为优先。
　　「除了森林龙之外，来自西大陆的舰队还有其他战力吗?难道说西大陆的人也会拿著武器参战?」
　　『人、人类不作战的。在这之前，如果起了叛乱会很麻烦，所以也不会给他们武器。』
　　雷格本拚命摇著头回答梅贝儿的问题。大概是脚软了吧，只见它的屁股滑向地面，试图逃往墙边。
　　「那么，除了森林龙之外还有别的战力吗?难不成你们羽龙里也有些龙并不胆小，会拿起武器战斗?」
　　『我们羽龙讨厌战斗。不过，和我们外形相似的驽龙就很好战，也擅长陆战。』
　　「鹫龙！？这件事你为何没有告诉我?」
　　『是你没有问起有关陆战队的事，不是我没说。』
　　被梅贝儿一吼，雷格本靠著墙壁的身躯不住颤抖。现在的它不只害怕龙族的攻击，也害怕眼前的梅贝儿。
　　「那个～圣女大人，鹭龙是什么呀?」
　　「不知道，我第一次听说有这种龙。」
　　听到洁妮菲的询问，她大大摇了摇头。
　　「擅长陆战的龙族?别开玩笑了。」
　　「高速飞行!」梅贝儿说著冲向坑道，接著以魔法飞了出去。
　　「惊龙旦葸思是说有和森林龙不同种的龙族也来了吗?」
　　「没错，而且奸像还是擅长陆战的陆战队。」
　　梅贝儿前往的目的地，是昨天使用过的地下作战会议室。这里现在已经成了作战的司令总部。
　　「打扰一下，这是最新的情报。」
　　这时候，传令兵正好走人室内。
　　「登陆的龙总共有七十三头?奸惊人的数字。」
　　基地司令先浏览过报告後，再转交给梅贝儿。
　　「不过，菲蕾拉他们很努力，已经抓到十八头龙了。」
　　她接著这么表示。
　　「可是，这里写著被山脉龙痛扁一顿的龙为六头，是……?」
　　梅贝儿指著报告上令人在意的记叙，询问传令兵。
　　顺带一提，报告上所写的山脉龙指的是——
　　『汝等以为自己在找谁的碴¨』
　　『嘎啊☆』
　　一次对付好几头森林龙，正在上演大乱斗的少头目。
　　『那家伙有点血气方刚哪。』
　　卡姆边如此挖苦，双手也抓著两头森林龙的头使劲撞在一起。头上肿起大包的龙族颓然倒下。
　　平常性格温厚的山脉龙，一战斗起来便化为无敌的存在。
　　「打扰了，敌军的登陆部队已逼近海岸线。」
　　传令兵再度带著最新情报走入司令总部。
　　「看来终於到了。」
　　他的报告令梅贝儿的表情转硬。
　　『战况报告。地面的龙族已全数扫荡。重述一次，地面的龙族已全数扫荡。避难指令暂时解除。不过敌方陆军部队已经接近，懂得操作武器的人请立刻带著武器加入防御战。重述一次，敌方陆军部队已经接近，懂得操作武器的人……』
　　随著避难命令解除，基地内响起徵召人员参加防御战的广播。
　　逃进地下坑道的作业员们听到广播要求後，随即展开行动。警备兵们似乎也要持枪加入防御战。
　　「我也帮忙，借我武器。」
　　在一片慌乱中，曾协助工程的俘虏银发青年向洁妮菲提出参战的请求。
　　「东方的人，打倒强的龙。我们也办得到吗?」
　　其他的俘虏也聚集过来。
　　「那些龙不是你们的伙伴吗?」
　　「伙伴?不是。是敌人。我们不是，伙伴。如果打得倒，我们也战斗。」
　　银发青年一脸严肃地向她请愿。
　　「明白了。我带你们到武器库去。」
　　洁妮菲这么回答。考虑了一下後带著俘虏们前往武器库。
　　至於逼近海岸的登陆部队——
　　『怎么样了?先出发的大龙大人一个也不见踪影。』
　　『难道是全灭了……』
　　正搭乘大木筏接近海岸。
　　负责划桨的是坐在後方的人类，木筏前方则载著体型类似羽龙的褐色小型龙。这种登陆用的木筏，共有三十艘。
　　『啧，昨天被攻击时，我就有种不好的预戚。那时有奇怪的东西飞过来啊。』
　　『而且，飞过去的大龙大人全都没回来。』
　　褐色的小型龙手中拿著长枪、长剑与短剑等武器。
　　全体成员都穿著由粗纤维编成的无袖夹克，或许是一种防具吧。
　　那些龙就是据说很好战的鵞龙。
　　『停船吧，这次的派遣作战失败了。』
　　不过虽然好战，他们似乎还有一定的理智。
　　『喂～你们也停下来!』
　　然而，也有的无法靠自己的头脑做判断，仍依照命令行动。那些龙搭乘的木筏上了海岸。
　　跳下木筏的鹭龙群，高声呼喊著朝堡垒发动突袭。
　　「开火～!」
　　埋伏在堡垒内的人一起开火，以机枪扫射龙族。
　　「开火开火开火!」
　　堡垒的指挥官拉高嗓门反覆大喊「开火」。
　　即使沐浴在枪林弹雨中，惊龙仍继续逼近。有具备硬度及弹性的羽毛阻挡，机关枪难以造成致命伤。话虽如此，只有腹部的羽毛一带不同。只要那里吃了几发子弹，驽龙就会倒下，看来腹部的羽毛缺乏强度。
　　它们穿著的无袖夹克，应该也是用来保护弱点腹部的吧。但是面对机关枪，这层防护可说是毫无作用。
　　驽龙们立刻察觉危险，在沙滩上压低姿势逼近。这样一来，自堡垒上方发射的机关枪就无法瞄准它们的弱点腹部。
　　『咕～！？』
　　然而，靠近堡垒的龙族却被长长的火舌扫中。那是火焰放射器喷出的火。火焰延烧到羽毛上，鵞龙惨叫著跳进海中。
　　『退、退後，退後啊!』
　　碰到枪不管用的对手，意外的武器发挥了效力。
　　仍有些龙果敢地试图进攻，却被射程长达二十公尺的火焰放射器烧成火球。而且放射器的数量可不只有一、二台。
　　看到同伴浑身著火跳进海中，惊龙们想到先沾湿羽毛再突击的做法。但对机关枪而言却形成反效果。子弹虽然无法贯穿濡湿的羽毛，却能在羽毛失去弹力後令它们吃下子弹带来的冲击。
　　看著同伴接二连三地倒下，剩下的驽龙匍匐在地爬了回去。
　　「好厉害，东方的人，好厉害。」
　　看到这一幕，手持机关枪的银发青年兴奋地喊道。不过，他手中的机关枪安全装置依然锁著，一发子弹都没射出过。
　　梅贝儿来到这座堡垒察看情况，雷格本也跟在她背後，最後面则是纳巴尔。
　　「啊，洁妮菲小姐。好像安静下来了，结束了吗……?」
　　一发现洁妮菲的身影，她选择以最简单的方法得到答案。
　　「战斗还在持续著。那边……」
　　洁妮菲转向梅贝儿，指著窗外要她看看。
　　『那是什么?火舌伸得好长!』
　　「火焰放射器！？」
　　雷格本和梅贝儿望向外面，看见火焰放射器的火炎。在可见的范围内，有三道火焰自堡垒喷出。而在火舌无法触及的地方，一群长著褐色羽毛的龙趴在地上不停蠕动。
　　『那就是在西大陆以「来自地狱的猛禽」之名令大家畏惧的惊龙战士吗！？太丢脸了……』
　　雷格本傻眼地说道。
　　「呃……这是怎么回事……?」
　　他们最担忧的陆战队之战，不知为何获得一面倒的胜利。
　　海上有两艘木筏没有上岸就停住，但大多数木筏正划回海面的帆船处。登陆的木筏共有八艘，坐船过来的鹭龙们在沙滩上爬行，负责划桨的人类则举起手表达投降之意。堡垒附近零星躺著倒下的惊龙，海滨还有羽毛被烧焦的龙浑身湿透、一脸茫然。
　　状况大出梅贝儿的意料之外，她一脸呆滞地看著刚才发生过战斗的海岸。
　　「差不多可以劝他们投降了吧?」
　　纳巴尔把手放在她的肩头这么建议。
　　「啊，这么做比较好。翻译先生，麻烦你了。」
　　『好的，我劝说看看。』
　　洁妮菲将扩音器与写著劝降台词的纸条交给雷格本。
　　『咳咳。思～咕普奇，鲁鲁，拉嘎巴奇达……啊～……』
　　他一边想著怎么翻译纸条上的话，一边开始劝驽龙们投降。
　　听见投降劝告内容的龙族面露困惑之色。
　　「洁妮菲小姐，真亏你想到要准备火焰放射器。军方的确有火焰放射战车，不过应该没制造携带式的火焰放射器才对。」
　　梅贝儿看著他们喃喃说道，将手臂靠在堡垒的土堤上。
　　「啊～那是因为……」
　　听到她的疑问，洁妮菲忍住笑意回答：
　　「拿来烧掉工程现场的草很方便。」
　　「……草……是这么回事啊。」
　　听到她的理由，梅贝儿意会过来大大耸了耸肩。
　　两人对话期间，愿意投降的惊龙们放下武器举起双手。
　　战车队终於抵达海岸。由於堡垒没建造出入口，看来从外围绕过去耽误了一些时间。
　　用来搬运伤者到後方的自动手推车也跟著战车队一起前来。
　　投降的龙族，就由自动手推车载定。不过因为投降的惊龙和划船的人类总数太多，必须分成好几趟接送。
　　停在海上观察情况的木筏看到这一幕之後开始移动，划向抵达海滨的舰队。
　　舰队的数目直到现在依然多达数十艘，其中却不见大型帆船的踪影。舰队收起船帆，没有比现在的位置更靠近陆地。
　　划回舰队的木筏到达目的地。让龙族上船拉起木筏後，舰队在太阳下山前远离海岸，再也没有出现过。