　　第一章 不请自来的客人
　　佛尔提亚斯大陆是世界最大大陆，也是拥有亚尔康海这个广大内海的环状大陆。
　　在它的东方，有个由大陆最大宗教统一而成的帝国。其宗教名为索尔提斯教，该敦义认为
　　抽签是神的旨意，每当碰到迷惘或重大事件时便会以抽签来决定。
　　这个宗教的中心地建造在一道位於环状大陆外侧的山脉南坡。那个城市名为宗教都市沙库
　　拉斯，同时也是王国联合帝国的帝都。
　　东大陆以沙库拉斯为首，有许多国家与都市聚集在环状大陆的外侧，邻接拉托斯大洋与沙
　　那雷南洋的这一边。
　　相对地，居住在环状大陆内侧，临亚尔康海地区的人口就比较少了。
　　东大陆面对亚尔康海，北方有龙之山脉如高墙般耸立，南方则有超多雨量地区的丛林延展
　　开来。
　　亚尔康海与龙之山脉问的地区受到海流影响，终年维持固定的气温，亦即是个不分季节的
　　区域。拜此所赐，那里对无法调节体温的山脉龙而言是个适合居住的地方。不过却也因此而不
　　利於植物生长，几乎长不出树木，成为一片荒凉的草原地带。所以当地的居民稀少，只有零星的渔村，当然也没有大城。相反地，南侧地区的气候则是高温潮湿、树木茂密，整面被丛林占据。但由於被夹在亚尔康海与南方的沙那雷南洋之间，以致终年多雨，不适合农耕。因此这个地区的人口也不多，一样没有大城。
　　距离亚尔康海最近的大都市，是西亚尔提斯的首都桑乌努兹。位於大河普拉席德河河口上溯约八百公里处。
　　一架大型的双引擎机在桑乌努兹的上空飞行著。
　　「梅贝儿，可以看见大波斯菊宫了。」
　　负责驾驶的纳巴尔·佛尔指著已可望见的大型建筑物。
　　受群山环绕的盆地呈现微幅的起伏。粉红色的大波斯菊宫就座落在盆地北西方的略高山丘上，是一座被花丛包围的宫殿。从空中往下望去，只见庭园内盛开的花朵排列成鲜艳的几何图案。
　　「那就是来自西大陆的船只吗?相当大呢!」
　　身穿黄色修道服的梅贝儿·瓦伊斯坐在後座，将目光投向流经首都郊外的河川。一条大河由都市西侧流过，那是注入亚尔康海的大河普泣席德河。三艘架著大桅杆的帆船，此时就停泊在岸边的港口里。
　　「随便一算也有八十公尺耶。」
　　梅贝儿依照港口行驶的箱型火车比例，算出了船只的大小。
　　帆船船身很宽，而全长只有宽度的四倍左右。与东大陆长度大约有宽度六到十倍的船只相较，给人相当粗壮的印象。
　　「梅贝儿～{装在船侧的东西是炮门吗?」
　　坐在她身旁的芭希拉·亚维西丝，发现船侧有无数状似闸门的物体。其中有几扇还是打开的，从里头伸出粗棍。虽然里面就算藏著大炮也不奇怪，但那似乎是巨大的弩弓。由武器对准城镇方向这点，可以看出对方想要进行炮舰外交的企图。
　　飞机在帆船上空盘旋了一圈之後，再度回到大波斯菊宫上空。
　　「哇～{有好多龙耶。」
　　副驾驶座上的蓝衣修女夏洛儿·法兰克，看著环绕宫廷的庭园喃喃说道。
　　总共有五头体型庞大的龙站在五彩缤纷的庭园里。每一头体色都泛绿，脚边还有色彩鲜艳的小生物在跃动著。
　　「那不是山脉龙吧。硬要说的话，反而还比较像天空龙……」
　　夏洛儿望著地面，似乎对那些龙是什么种族很戚兴趣。
　　「它们好像是西大陆的森林龙，据说是以外交使节的身分前来。」
　　後方的梅贝儿一脸严厉地判断出龙的种族。
　　「它们脚边那些颜色显眼的生物……到底是什么啊?」
　　飞机低空切过庭园上方。  …
　　庭园内的龙族纷纷一脸稀奇地仰望著飞机。其中一头龙甚至还飞上天空，缓缓盘旋靠近飞机。那头龙只有腹部一带为浅灰色，其余全都是暗绿色。
　　「那么，我来向它们打个招呼吧。」
　　纳巴尔配合那头靠近的森林龙的方向，大幅回旋机体。最後龙与飞机并肩飞行，飞在旁边的龙兴致盎然地看著飞机。悔贝儿笑著朝那头龙挥挥手，对方见状也模仿她的动作挥了挥小手。
　　「要降落罗。」
　　纳巴尔先通知一声再让机体轻轻回旋，朝那头龙露出机腹并急速下降。他将机首转向大波斯菊宫旁边的机场，静静地在跑道上着陆。飞机就这么在跑道上滑行，进入设置於大波斯菊宫附近的停机坪。
　　『梅贝儿女王陛下已经抵达，全体职员立刻到正门前集合。』
　　大波斯菊宫里传来这样的宫内广播。梅贝儿听到广播後，疑惑地歪著头。
　　「勇者大人，今天请直接将飞机开进宫庭前广场。」
　　这时候，手持小旗的引导员向正要在停机坪上停好飞机的纳巴尔这么指示。
　　机场与广场之间有铁栅栏相隔，今天却有一部分打开了。引导员挥舞旗帜，通知他可以从那里进入广场。
　　「直接到正门去吗?」
　　纳巴尔提升引擎的回转数，改变机体方向朝广场前进。
　　一如所料，守卫们站在正门前大幅挥手，似乎是叫他把飞机停在那边。
　　察觉对方的意思後，他直接将飞机开到正门前停下。
　　「请问，这是怎么回事?」
　　梅贝儿下了飞机，看到整齐列队的职员们後不禁畏缩地发问。
　　他们隔著由正门通往大波斯菊宫的道路排成两排，卫兵与侍从们站在内侧，排在正门侧的卫兵，动也不动地保持举枪的动作。至於园丁和行政人员等职员则是排在後方。
　　一名上了年纪的总管越过列队的职员间前来迎接。
　　「圣女大人，历经这么漫长的旅途，想必您一定很疲惫吧。」
　　他向梅贝儿深深低头行礼。
　　「请问，这是……怎么一回事?」
　　梅贝儿压低音量重新问了一遍。
　　「非常抱歉，我很清楚圣女大人不喜欢大张旗鼓的仪式。但因为今天要顾及外交上的颜面，还请您见谅……」
　　总管像在说悄悄话似的回答，接著朝庭园方向瞥了一眼。
　　「也就是说，这是做给外人看的?」
　　「是的，正是如此。」
　　总管这么回答她的确认後，夸张地鞠了个躬。
　　梅贝儿已大致了解情况，并大大地叹了口气。看到她的反应，职员问传出一阵窃笑声。
　　在总管的催促下，梅贝儿带头往前走去。除了举枪的卫兵之外，其他人全都同时弯腰行礼。
　　她一边在迎接的行列问前进，一边转头看向庭园。
　　四头龙在庭院中看著梅贝儿，不知在商量什么。此时另一头龙从天而降，是刚才靠近他们所搭乘的飞机的那头龙。
　　龙的四周那些色彩显眼的小生物纷纷四处逃窜免得被踩到。虽然被迎接的人墙挡住看不清楚，但数量似乎相当的多。
　　「在龙脚下的那些生物，难不成也是龙?」
　　走在梅贝儿後方的夏洛儿似乎想到了同样的事。
　　龙族脚边那些色彩显眼的生物，奸像是小型的龙。大小和人类相仿，或是更矮一点，虽然使用双脚站立但并非直立，而是呈略微前倾的姿势。再加上圆嘟嘟的胖模样，简直就像大鸟。这样一看，白色的就像鸡、黑色的则是像火鸡吧。
　　「梅贝儿～那种龙族……身上的显眼体毛，是天生的吗?」
　　走在後面的芭希拉小声地询问。
　　「那些体形较小的客人，据说是西大陆的羽龙。覆盖身躯的不是体毛，和鸟类一样是羽毛。」
　　总管代替梅贝儿回答，表示那些色彩显眼的生物——名叫羽龙。
　　这段期间，梅贝儿一行人已经穿越迎接队伍。
　　总管示意走进庭园，他们跟著改变方向。随著这个信号，迎接的群众一起抬起头。
　　乍看之下，羽龙就超过了二十头。有雪白的、黄色带醒目黑线的、天蓝色而头部像云朵一样白的、黄绿色但手臂呈灰色的、浑身鲜艳红黄花纹的，每一只外貌都充满个性、多采多姿。
　　龙族们所在的庭园里放著长桌，桌上则是摆满了料理。
　　只见一头羽龙从桌上拿起一只烤全鸡，一头紫红色的羽龙从它的背後探出头来，旁边好像还有另一头。统计起来到底有多少呢?
　　「喔喔，梅贝儿，我们等你好久了。」
　　本以为旁边那头也是羽龙的身影，对她开口说道。
　　[[IMG,2013b8318193c728ad4e377c93d31f55,400,600,88687]]
　　「克、克利普顿爵士！？」
　　向梅贝儿搭话的正是担任西亚尔提斯执政者的大贵族——克利普顿爵士。他正式的名字叫巴隆·梅克里欧·帕莱纳·德·克利普顿·艾尔阿尔提斯。因为体形圆滚滚，以致一时难以和羽龙作区别。
　　「你、你也到了吗?」
　　「是啊，你没注意到吗?」
　　面对一脸吃惊的梅贝儿，爵士以一如往常的亲切态度回答。她差点脱口说出「我没办法分辨你和羽龙」，赶紧把到口的话又吞了回去。
　　『抱歉，吾辈来迟了。』
　　一个声音响起，两头山脉龙从天而降。说话的是住在龙之山脉的龙族长老——卡姆·柯普。另一头则是少头目。
　　「卡姆长老，你们也被找来了?」
　　『不，吾辈只是作个见证。吾很在意那夥人的目的哪。』
　　卡姆这么回答著，然後降落在梅贝儿的右後方。一同前来的少头目则是停在左後方。
　　『里欧……锅贾提……叽鲁鲁鲁………』
　　或许是看到要角都到齐了，其中一名使节以教人听不清楚的重低音语言说道。
　　『思，还是头一回听到。这就是西方龙族使用的语言吗?』
　　听到那串声音，卡姆很感兴趣地眯起眼睛，盯著发声的龙族脸庞猛瞧。
　　和在山脉龙族里也超越群伦，拥有十五公尺体长的卡姆相比，森林龙的体型大约是儿童大小。最大的是刚才发声的那头龙，但它即使把头抬高顶多也只有十公尺左右，比站在卡姆身旁、体长十二公尺的少头目还要小。再加上与体格结实的山脉龙相较，森林龙的身材则是显得瘦削。这样的差异，让它们看上去小得多了。
　　『但是，这样会无法沟通啊。』
　　卡姆看著体型最大的森林龙，歪著头说道。
　　『大使的发言，就由在下来翻译。』
　　一头白色的羽龙走到森林龙的前方开口，清了清喉咙。看来体型最大的森林龙，似乎是此行使节团的大使。
　　「这两位是使节团的大使纳欧·莱隆先生，以及翻译雷格本·贾·里那先生。」
　　克利普顿爵士指向大使与翻译介绍道。
　　「雷格本·贾里那……！？这不是假名?」
　　梅贝儿忍不住反问。一旁的芭希拉咯咯发出了轻笑。
　　那位爵士介绍名叫雷格本·贾·里那的翻译，头上留著像红色鸡冠般的羽毛。如果再配上黄色的尖嘴，简直就和大只的鸡一模一样。
　　它的身高与梅贝儿差不多。和其他羽龙不同，穿著皮制的无袖夹克。
　　『那边那个黄衣女孩，说在下的名字是假名也太失礼了。在下出自西大陆赫赫有名的里那家，可不是别人能轻率自称的姓氏。』
　　翻译雷格本骄傲地挺起胸膛，否定她的怀疑。
　　它与其他羽龙不同，身披皮制夹克，或许便是以为这样是代表了高贵的身分。
　　「也就是说，那是……本名……是吗……」
　　虽然自觉失礼，但梅贝儿的表情却扭曲起来，摆明了是在忍住笑意。
　　「有什么好奇怪的?」纳巴尔这时插嘴发问。
　　「那个～雷格本是蛋鸡的品种之一，而贾里那则是鸡的别名。」
　　芭希拉悄悄地告诉他。
　　「噗哈!」
　　听到她的回答，夏洛儿忍不住爆笑出声。她连忙用双手捣住嘴，肩膀却剧烈抖动著。
　　翻译雷格本似乎没发现他们正在谈论自己，仰望卡姆传达莱隆大使的发言。「在问候之前冒昧地提一下，大使表示「在东大陆是由人类统治龙族的吗?」它觉得有些惊讶。』
　　『人类有统治龙族吗?』
　　翻译的话令卡姆瞬间面露错愕神色。它缓缓面朝下方，看著梅贝儿的脸。
　　『原来如此。在大使眼中，这个位置关系会给人那种解读哪。』
　　卡姆的视线再度转回原位，眯起眼睛回答。
　　「在这里，人类与龙族建立了对等的关系，没有哪一方是主人或随从。」
　　克利普顿爵士也接在它的话之後回答大使的疑问。
　　这番话透过翻译转述给莱隆大使。然而，不知是难以置信，还是传达得不够确实，只见大使脸上浮现讶异的神情，大大地歪著脑袋。
　　接著，它拾起头小声地不知说了些什么。
　　『大使询问「谁是女王」。』
　　翻译雷格本转达道。
　　「是我～」
　　梅贝儿举起一只手精神十足地回应。
　　『大使表示「我是奉统治西大陆的皇帝之命，负责与东大陆进行交涉的全权大使」。』
　　他对梅贝儿这么说道。
　　「啊，您多礼了……我是这个西亚尔提斯公国的女王，以及南方南亚尔提斯联邦共和国的大总统。」
　　她也低下头回以问候。
　　『呃……请问大总统是什么职务?』
　　也许是不知该如何翻译，雷格本抬起头询问她。
　　二这个嘛，应该是……有就任期限的国王吧?」
　　『那么，您是两个国家的女王吗?』
　　「说到国家……算是吧。不过，南亚尔提斯是个境内有超过六十个国家的地区，我该说是那边所有国家的女王……」
　　『超过六十个国家：：这可真是……』
　　雷格本一脸惊讶，将刚才的话翻译给莱隆大使听。得知这个讯息，大使也惊讶地发出了低鸣。
　　『大使询问「你是东大陆地位最高的国王吗」。』
　　它又抛出了下一个问题。
　　「要说地位最高的国王，应该是大司数大人吧?不过，在帝国议会里掌握实权的是阿奇罗凯巴斯爵士……」
　　梅贝儿以食指抵著下巴，微微歪著头。
　　「由贵族排序来看，梅贝儿是最高的。」夏洛儿如此表示。
　　「你现在可是世界第一名的发明王喔～」芭希拉接著说道。
　　「也是第一名的自掘墓穴王。」纳巴尔随後又补上了一句。  ·
　　「纳巴尔，那可不值得自豪，别叫我自掘墓穴王～」
　　梅贝儿眼眶含泪，要求他更正前言。
　　『是翻译上出了什么差错吗?』
　　雷格本看著他们的互动，一脸困惑的表情。
　　莱隆大使又对它说了一、两句话。
　　『大使表示，「东大陆地位最高的国王何时会来?在他过来之前，我就在此等候。」』
　　雷格本这么翻译之後，克利普顿爵士开口询问：
　　「翻译，我可以确认一件事吗?难道你们认为只要报上来自西大陆的全权大使名号，东大陆地位最高的人就会前来会面?」
　　『大使表示，「只要报上来自西大陆的全权大使名号，东大陆地位最高的国王当然会赶来才对吧」。』
　　雷格本翻译了大使的回答。
　　「思，这在外交态度上不是很奇怪吗?」
　　克利普顿爵士喃喃说著，叹了口气。
　　『大使询问，「哪里奇怪了」。』
　　二晅用问吗?东大陆并不是西大陆的家臣，自己前去会面不是才较为合理吗?」
　　雷格本翻译了他的指谪。听到这番话，莱隆大使与四周的龙族不悦地面面相觑。
　　其中一头龙的发言让大使大大点头赞同後发出类似的发音，大概是在重述那句话。
　　雷格本听到後，连忙挥挥手说了些什么。大概是被大使命令传达吧?只见它倒抽一口气，显得犹豫不决。
　　『大使表示，「为什么我非得特地跑到家畜之王那里去不可。光是来到这里，对你们而言就算是无比的荣耀了」。』
　　虽然被羽毛盖住看不见，但转述此话的雷格本想必正猛冒著冷汗。它接过同行羽龙准备的湿毛巾，拚命擦拭著脸庞。
　　『西方的大使啊，汝所说的家畜之王是什么意思?』
　　卡姆往前踏出一步，询问莱隆大使话中的含意。也许是害怕它移动时隆隆的地鸣声，夹在中间的雷格本羽毛全竖了起来。
　　『请、请冷静一点，大龙大人。这是有原因的……』
　　这次它一脸慌张地朝卡姆挥著手。
　　『因为在西大陆，人类是家畜。我们不由得……就以这种观点……』
　　大概是觉得让大使解释会造成问题，雷格本满头大汗地找藉口。
　　它的羽毛此时完全被汗水浸湿，那副可怜兮兮的模样简直像只浑身湿透的老鼠。
　　『思，也罢。话虽如此，西方的大使啊，此处乃是东大陆。能否记住这里是汝等的常识无法通用的世界?』
　　『梅贝儿啊，吾是否有点自作主张了?还请你见谅。』
　　卡姆说完之後将脚收回原位，并朝前方倾身，为自己刚才的发言道歉。
　　「谢谢你，卡姆长老，你帮我说了我想说的话。」
　　梅贝儿挥挥手这么回答。
　　雷格本在她面前，翻译了卡姆刚才说的话。莱隆大使听到之後皱起眉头，朝卡姆瞥了一眼。
　　「那么……该怎么做?只要安排大使一行人和大司教大人见面就好了吗?」
　　「唉，就是这样吧。」
　　克利普顿爵士收到她抛来的话题，大大地耸了耸肩。
　　在他心中，似乎有些担心这个不懂礼貌的使节团是否能够好奸地进行交涉。
　　『对了，女王啊。』
　　梅贝儿正想呼叫总管下令安排时，雷格本又开口了。她停下动作，总管也保持待命的姿能i。
　　『这片大陆地位最高的国王所在之处，距离此处很远吗?』
　　「说远是很远没错，在这片大陆的另一侧。」
　　她这么回答後，伸手指向东方的天空。
　　『什么?在大陆的另一侧：：距离有多远呢?』
　　「直线距离大约三千公里。」
　　梅贝儿如此回答，放下指向沙库拉斯的手。
　　『三干公里是吗?用飞的也得花上十天啊。』
　　雷格本喃喃说著，将情报传达给莱隆大使。这句话让大使脸上蒙上一层阴影。它已经表现出不愿主动去找人类之王的态度，相信对於自力长途跋涉更加戚到厌烦吧。
　　「需要我们准备交通工具吗?那样的话，只要四、五天就能抵达……」
　　『四、五天！？』．
　　梅贝儿的一句话令雷格本发出了惊呼。
　　「我看看。先搭乘火车到凯欧西附近，然後再换船沿河而下应该是最快的吧?」
　　梅贝儿没理会对方，转过头去向总管确认著。
　　「是，这条路线应该是最快的。」
　　总管低头回答她。
　　『横越三干公里的距离，只需要四、五天的时间?我们光是将船上溯到这里，就花了五天……』  ．
　　莱隆大使向惊讶的雷格本说了些什么，多半是要求它翻译吧。
　　『女王啊，大使想知道，「难道你们是拿龙族当交通工具吗」。』
　　「拿龙族当交通工具?……没有……这个必要。」
　　梅贝儿的脑海瞬间浮现河马龙牵引水上巴士的身影。不过看大使的模样，直觉告诉她最好还是别提到这方面的事。
　　「对了，你们要全员前往沙库拉斯……呃…就是大司敦大人所在的城市吗?还是要留下几个人?」
　　『大使表示，「在场全员都要一起去」。』
　　对於她的问题，莱隆大使透过翻译这么回答。
　　「那么，就是五头大型龙和三十头左右的小型龙罗。既然如此，火车只要有两辆龙族用车厢和一辆客车就够了。为了让龙族们都能进得去，准备船舱较大的货船比较好。」
　　「是的，这样处理应该十分妥当。」
　　听到她的想法，总管这么回应。
　　『女王啊。我们知道船是什么，火车又是什么?』
　　这时，雷格本开口询问。
　　「火车?在那边行驶的就是呀。你们从刚刚开始不就很戚兴趣吗?」
　　梅贝儿一边如此回答，一边指向大波斯菊宫附近的车站。从刚才开始，就有两头龙很热衷地看著车站。此时正好有一列货车发动，朝北方驶去。
　　『要搭乘那个吗?我们应该坐得进去，可是那种交通工具对大使而言不会太小了吗?』
　　「没问题，我们也有龙族专用的车厢。」
　　哔～在她回答的同时，牵引货车车厢的火车头也鸣响汽笛。
　　火车头後面拉著的货物到底有几十节呢?龙族们双眼圆睁，看著列车移动的样子。
　　「圣女大人，龙族专用的车厢不是很久没使用了吗?」
　　夏洛儿看准对话暂停的时机开口。
　　「真的耶，虽然只是因为龙族想搭才制造的，幸好我们有这种车厢。结果，卡姆长老他们只搭过一次而已，但是，帕洁顿似乎很喜欢的样子。」
　　侮贝儿故意这么回答，抬头仰望著卡姆它们。
　　『思，那趟旅行相当舒适哪。不过，毕竟还是自己飞比较快。』
　　卡姆收到她抛来的话题，说完之後把头压低到梅贝儿的高度。
　　『搭乘火车作为余兴节目是很有趣没错，但不适合拿来移动。』
　　站在对面的少头目也说出之所以不搭专用车厢的理由。火车对人类而言或许是很方便、可是对山脉龙来说，似乎还是自己飞行比较轻松。
　　「翻译先生，你们是要搭乘交通工具?还是要自力飞行呢?」
　　梅贝儿听了它们的回答後耸了耸肩，回过头去以轻松的语调这么询问。
　　她的问题立刻透过口译传达给莱隆大使。其他的森林龙一听到这番话，立刻发出了欢呼声。看来能搭乘戚兴趣的工具，似乎让它们很高兴。当然，大使的回覆自然也是同意了。
　　『大使表示，「多谢你们的好意」。』
　　「那么，立刻派人去准备吧。」
　　「是的。我这就紧急配合船只的内部结构进行安排。」
　　总管向梅贝儿行了个礼，折回屋内去安排事务。
　　「至於带大使一行人到沙库拉斯的工作……」
　　接下来，她开始考虑该由谁担任向导。
　　「梅贝儿不去吗?」纳巴尔听到後开口询问。「咦：：我吗?」梅贝儿指著自己，一脸惊讶地看著他。「那个～我不要同行……比较好吧……」接著，她以意有所指的口吻这么说道。「梅贝儿啊～有什么问题吗?」「呃，说是问题嘛……对我而言的确是个大问题……」被克利普顿爵士一问，她瞥了纳巴尔的脸一眼，突然抓住他的手臂嚷嚷著：「因为～如果回去沙库拉斯，纳巴尔就不是我的护卫了!」「你是笨蛋吗～～～～～～！」听到她说出来的理由，纳巴尔忍不住出声吐槽。「对耶，是有这回事没错……」夏洛儿也想起梅贝儿说过的约定，露出了苦笑。「请问～这是怎么回事啊?」只有写下那封成为约定契机的信件当事人——芭希拉一无所知。「别说傻话，那就决定由梅贝儿担任向导吧!」「咦～!怎么这样～……」梅贝儿对纳巴尔的决定提出抱怨。
　　[[IMG,ef7a1f6c57e2c95c6b561a79f0b86d32,406,600,96840]]
　　「啊～也就是说，纳巴尔要负责留守……」「你喔{他既然是护卫，不一起去怎么行?」「那么就解任……」「明白了，我终於卸下梅贝儿的护卫一职……」「啊～假的、假的¨刚刚的话当我没说过!」梅贝儿连忙收回前言。「你喔～又一个人在胡思乱想些什么了?」纳巴尔将手放在她的头上，一脸傻眼地说道。「我问你喔，纳巴尔～如果一起去沙库拉斯的话，你还会陪著我回来吗?」她仰望著纳巴尔，不安地问道。「当然会回来，我可是大总统的警卫。」「……啊。是吗～说得也是。」听了纳巴尔的回答，她的表情立刻为之一变。「好，那就去沙库拉斯吧。对了，芭希拉和夏洛儿小姐要一起来吗?」「那个～梅贝儿～?」她的态度转变之大，令芭希拉也忍不住吃了一惊。「啊……纳巴尔，如果我不当大总统了，你会……?」梅贝儿脸上再度浮现不安的神色，转过头望著他。刚才的不安突然掠过脑海。纳巴尔看见她的反应，双手抱胸，以不快的眼神注视著她。「你想现在在这里从我嘴里听到那个答案?」「……这……」
　　听到他这么确认，梅贝儿犹豫了起来。「思～」她先是望著天空，再看向庭园里的花圃，然後又看著匆匆通过脚边的蚂蚁沉吟著。
　　「别回答，千万不要说。我还没有做好心理准备……」
　　她抱著头开始烦恼了起来。
　　「勇者大人该不会是明知道圣女大人的心情，却故意在捉弄她吧?」  ·
　　一旁的夏洛儿见状不禁喃喃嘟哝著，无言地看著梅贝儿身旁的纳巴尔。
　　『克利普顿爵士，大使询问，「这女孩真的是女王吗」。』
　　听到这段对话的莱隆大使也透过翻译要求说明。「她是个了不起的女王，是东大陆最好的。」克利普顿爵士挺起胸膛这么回答他。
　　第二天早晨，一行人便由桑乌努兹出发，前往拥有港口的凯欧西。
　　火车挂上梅贝儿的专用贵宾车厢与两节龙族专用的露天车厢，最後面则是供羽龙们搭乘的客车。
　　『喔喔，大使称赞「这种交通工具相当舒适」。』
　　翻译雷格本此时坐在梅贝儿专用贵宾车厢的甲板上。
　　「这样被风吹个不停，不要紧吗?」
　　一起站在甲板上的梅贝儿不放心地询问。
　　『不不，这样很好。』
　　但是雷格本却如此回答她。
　　森林龙搭乘的龙族专用车厢是没有屋顶的露天车厢，因此在火车行驶期间，龙族们始终沐浴在风中，不过他们似乎不太在意。不只如此，或许是中意这种交通工具的关系，他们看起来一直都是很开心的模样。
　　相较之下，羽龙们则是形成了对比。虽然一开始它们也兴高采烈地打开窗户，但现在却是…关上窗静静地坐在车内眺望著风景。有的甚至还缩在座位上，看也不看外头。
　　这趟火车之旅的终点，是大河费鲁维河河岸的车站。
　　河川流过自大地凹陷的溪谷谷底。谷深达八十公尺，河宽则有数百公尺。因为溪谷很深，此处尚未架设桥梁，也无法走下溪谷以接驳船载运列车，此处以北没有铁路。
　　「在河川另一头看到的就是凯欧西的港口。从那边搭船顺河而下……完全没有在听……」
　　梅贝儿指著从车站月台便能望见的对岸港口，但龙族里谁也没在注意听她的解说。只见它们并肩站在月台上，一脸遗憾地目送载著回程旅客的火车驶向归途。月台旁此时只剩下梅贝儿专用的贵宾车厢，与龙族专用车厢而已。
　　「哇～好壮观。」
　　站在她身旁的夏洛儿眺望著凯欧西的港口如此说道。
　　凯欧西位於从帝都沙库拉斯上溯费鲁维河一千六百公里处。数道瀑布自港口背後的大地落向河川。自悬崖上垂直落下的瀑布，沿著山坡化为一片白色水沫倾注而下。
　　在悬崖之间，零星分布著平缓的斜坡，是最适合建造水力都市的地点。斜坡间设有三座台车型的大缆车，一再往返港口、城市与悬崖上方之间。
　　「好厉害～船在改变方向耶～」
　　不过比起这幅景象，更值得一看的是上溯河川的船只为了返航而掉头的情景。
　　虽然是让只有船尾系留在港口的船乘上水流，以船尾为支点，让长达一百三十公尺的大型货客船掉头转向下游。
　　芭希拉深戚兴趣地观看整个过程。
　　为了渡过费鲁维河，他们一行人搭乘缆车来到渡河口。
　　「等、等一下～别摇得那么用力!」
　　梅贝儿要兴奋得胡蹦乱跳的龙族们安静下来。
　　『大使表示，「这种机器很有意思」。』
　　「就算是这样，也别跑来跑去呀!万一缆绳断掉了那该怎么办才好！？」
　　原本待在缆车靠溪谷侧的龙族，一起发出隆隆脚步声移动到靠山的那一边。
　　梅贝儿他们是搭乘吊桶式的缆车。轨道分成上下两段，上段供载运货物的台车通行，下方则有装设大水槽的台车通过，缆车藉由两辆相连台车的重量差上下移动。目前水槽已经放掉了水，是逐渐下降的运货用台车比较重。
　　森林龙之所以会一起移动到靠山的那一边，是因为在下面移动的水槽正纳入台车下方。这种缆车在设计上足以承受一百头森林龙的重量，就算他们在台车上剧烈胞动，也不必担心缆绳会断裂。
　　另一方面，台车会在龙族们到处走动时跟著不断摇晃毕竟也是事实。梅贝儿坐在这样的台车上，会感到不安也是情有可原的。
　　话虽如此，完全进入兴奋状态的龙族毫不在意他们的不安。结果一直到台车抵达下方为止，龙族们始终都没有安分下来。
　　「就算设备损坏也无所谓，快点搬下来。」
　　他们一抵达对岸，搭上顺河而下的船只後，这次航行中的船不得不紧急给货物来个大搬动。
　　为了大使一行人要搭乘，货客船有部分船舱经过豪华的改装。然而大使它们却拒绝进入那个房间，理由是「不想在屋顶下睡觉」。这是森林龙与人类在戚受上的差异。顺带一提，这群森林龙在由西大陆搭船过来的旅途中，几乎一直都是待在甲板上。
　　为了替大使一行人空出房间而栘到甲板上的货物，目前正被搬进船舱。不然的话，聚集在甲板上的森林龙会戚到拥挤。
　　船上虽然备有放下货物的起重机，但动力仍是出自人手。再加上已经离开有著许多劳工的港口，这份苦差事自然就落到几名甲板员的身上了。
　　『人类为什么要睡在平台上?那个怎么看都像条死鱼。』
　　与讨厌待在屋顶下的森林龙形成对比，羽龙们则是一入夜便进入房间。它们在睡眠时应该和人类一样，想待在室内吧。
　　但是，没有一个睡在准备好的床铺上。它们不喜欢床铺，大都横躺在地上缩成一团。
　　对它们而言，保持「L」型的姿势似乎很舒服。还有羽龙蜷缩在附有靠背的沙发上。
　　看来下次准备床铺的时候，或许分配与龙数相等的靠背沙发会比较好。
　　旅程进行到第五天时，由西大陆来的使节团在梅贝儿的向导下来到沙库拉斯附近。
　　一行人抵达波尔答港口。波尔答就建造在大河费鲁维河与苍之山脉问朝东西扩展的狭窄平地上。由於就位於帝都沙库拉斯的山脚，使其成为众多人口聚集、世界上屈指可数的大都市。
　　他们的目的地帝都沙库拉斯，就在从波尔答便可以望见的苍之山脉中段。因为沙库拉斯建造在斜坡上又受到城墙环绕，能够扩展市区的幅度有限，所以人口才会集中在位於山脚的波尔答。
　　「好了～在那边山里隐约能看到的地方，就是我们的目的地沙库拉斯～」
　　梅贝儿站在波尔答港口，为下船的森林龙指出沙库拉斯所在位置。她的手中，不知为何握著上头写有『西大陆嘉宾』字样的小旗子。
　　站在港口的五头森林龙与穿著黄色修道服的圣女，在旁人看来非常显眼。事实上，有许多人即使和龙族保持距离，仍默默地对这幅景象投以好奇的目光。
　　「圣女大人。迎接来迟，还真是抱歉。」
　　这时，沙库拉斯的近卫队正好前来迎接。
　　带头的是一名身穿青色近卫制服的壮年近卫队长。
　　另有六名骑著白马的近卫骑兵与步兵跟在他的後面。
　　「接下来，就由我们带领各位到圣沙库拉斯教会去。」
　　近卫队长这么说著，朝梅贝儿行了个礼。
　　「谢谢你们出来接人，克劳不在吗?」
　　她如此回答。接著问起了平常应该早就找她说话的人物。
　　「克劳小队长放暑假，和阿奇罗凯巴斯爵士一起返乡了。」
　　近卫队长仍维持敬礼动作，以恭敬的口吻回答她的问题。
　　「暑假?啊，克劳是出生於北方的尤贝拉斯对吧。」
　　梅贝儿喃喃说道。望向一同前来的纳巴尔。
　　在此聊点题外话，他们的世界并没有放暑假的习惯。不过，若是有人的故乡是位在一到冬天就会因寒冷而不易前往的北部地区，通常会在夏季时请长假回家探亲。对话中所说的暑假便是这个意思。
　　梅贝儿之所以看著纳巴尔，是因为他与克劳同乡。
　　「那么，接下来就交给近卫队长……」
　　正要将向导工作转交给近卫队长的梅贝儿突然停下动作。
　　「咦?小型龙族的数目……好像不太对吧?」
　　她这时才注意到这件事。
　　围绕在五头森林龙四周的羽龙，不知不觉问竟然只剩下一半。梅贝儿忙著寻找它们的踪影。
　　「圣女大人，在那边～」
　　夏洛儿指著港口附近的广场彼端这么喊道。
　　『呀呼～！』
　　『嘟噜噜噜～耶¨』
　　羽龙们一发现在城内行驶的水力列车，便擅自跳上车去。
　　说是这么说，但他们似乎无法进入车内，只是抓住车厢外的把手愉快地挥著手。
　　再顺带一提，没进入水力列车车厢内就不必付车资，因此目前还没发生过坐霸王车的问题。然而……
　　「它、它们在做什么啊！？」
　　梅贝儿看著那些兴高采烈的羽龙，一脸错愕。
　　『女王啊，大使询问，「我们不能搭乘吗」。』
　　雷格本翻译了大使的意见。
　　「不行，大型龙族坐上去，列车会坏掉的。」
　　梅贝儿用双手打了个大叉，如此回答。
　　成为话题的水力列车藉由水车驱动线路下的缆绳，列车再攀住缆绳运转。不过港口附近没有作为动力的水车，缆绳是从相当远的地方延伸过来。距离虽远仍能运作，是拜这片土地平坦所赐。虽然如此，为了尽量减少缆绳的负荷，在波尔答行使的水力列车尽可能做得很小。如果让森林龙坐上去，列车轻易被压扁的光景跃然在目。
　　「真是头疼啊，总不能丢下它们不管……」
　　近卫队长也对於羽龙们自作主张的行动戚到十分为难。
　　对方毕竟是远从西大陆来的外交使节团，可不能轻怱以对。
　　就在这时候，大使以重低音吼道：
　　『裘拉、马古欧……士口琉卡鲁鲁鲁鲁……！』
　　强烈的巨响，令四周的居民浑身一震。
　　『啊～呀～呀～呀～……』
　　『噗唧噗唧！！』
　　就连原本自顾自地在玩闹的羽龙们也颤抖起来，连忙冲回了港口。
　　甚至还有羽龙被它那惊人的魄力吓得跌落列车当场昏迷过去。那头龙被同伴们拖了回来，羽毛惨兮兮地散落一地。
　　几经波折後，一行人总算是抵达帝都沙库拉斯。
　　由於龙族体型庞大，谒见地点便选在大圣堂。
　　大圣堂内平时排列著作礼拜用的长椅，今天则为了谒见而收起，中央空出来的空间转而铺上红毯。
　　使节团在红毯上迈步前进。
　　大圣堂深处有块地方地势较高。因为沙库拉斯是建造在斜坡上，整座城镇呈阶梯状，这里便以地利之便建成祭坛。
　　坛上设有气派的宝座，穿著气派僧衣的大司敦端坐其上。他的左右两方也放了豪华的座椅，分别是提鲁尔爵士以及神官长的位于。阿奇罗凯巴斯爵士正在放暑假，於是便由提鲁尔爵士代理职务。
　　四头体型庞大的山脉龙站在座椅外侧。
　　『看来终於到了。』
　　率先开口的是体长达十五公尺的龙族长老卡姆。
　　『我们也会见证今天这场谒见，你们没有异议吧。』
　　接著，少头目也这么对大使说道。另外两只同席的龙，体格看来也是相当雄伟。雷格本翻译了它们的发言。
　　莱隆大使以大大的点头代替回答。
　　大司软算准大使一行站定的时机，起身摊开双手慰劳使节团。
　　二羊苦各位远从西大陆而来，我以东大陆代表的身分竭诚欢迎你们。」
　　梅贝儿等人坐在其中一张被收到旁边的长椅上，看著这一幕。
　　『初次见面。这位大使是奉统治西大陆的皇帝之命，负责与东大陆进行交涉的全权大使。』
　　『冒昧请教，大使询问，「你就是东大陆的大王吗」。』
　　翻译雷格本先问候了一下，接著便确认起谁才是地位最高的王。
　　「正是。我是东大陆大多数国家都已加盟的王国联合帝国的教皇。」
　　大司敦的回答立刻透过雷格本传达给大使。
　　大使听到之後，略微眯起眼睛露出卑劣的笑容。
　　「那么，各位这次来访不知有何用意?」
　　大司数对此戚到惊讶之余，也问起了它们来访的意图。
　　「据说西大陆长期处於战争状态。是因为战争结束社会安定了，想与我们通商吗?还是成立了新国家，前来重新建立正式的邦交?」
　　他不等对方回答，就补上这番话。
　　雷格本转述之後，莱隆大使不知轻声说了些什么。
　　「啊，那位大使好像又口吐暴言了。」
　　冷眼旁观的梅贝儿喃喃说道。
　　只见雷格本一脸慌乱地挥著手。场面很类似他们在大波斯菊宫谒见之际，大使称呼东大陆元首「家畜之王」时的状况。这次也和当时一样，雷格本停下动作後先倒抽了一口气。
　　『呃，我简短地……传达……大使的话。』
　　他的声音在颤抖，似乎对於接下来要说出口的话有所犹豫。
　　『大使要求东大陆归顺於西大陆之下。』
　　声调虽然紧张，却足以明确的口吻翻译莱隆大使的发言。
　　『什么话不说，竟敢提出这等不知廉耻的要求?』
　　在大司软作出反应前，卡姆已经愤怒地向前踏出一步。它的怒容吓得雷格本飞了起来，急忙躲到莱隆大使的背後。不只是它，其余那些同行的羽龙也一样飞起来四处逃窜。
　　「翻译，我想确认刚才的发言。这是大使的真心话吗?还是翻译上的错误?」
　　提鲁尔爵士也跟著站起身，以严厉的眼神瞪著客人。
　　「奸、好了，卡姆长老。还有提鲁尔爵士也是。这是外交交涉。一开始先抛出不合理的难题，後面再提出真正的要求事实是外交上的策略，这不是常见的手段吗?将对方的话照单全收可不太好。」
　　但是，大司敦却以冷静的态度制止两人。
　　『是、是策略吗……原来如此。哎呀，大使也真是爱吓人……』
　　雷格本听到他的话，一边这么说，一边以格外恭谨的态度从莱隆大使背後走了出来。
　　他把大司教的话告诉同伴们，或许是松了口气，只见原本四处逃窜的羽龙再度聚集在大使的四周。
　　然而，在莱隆大使轻声说了些什么之後，羽龙们的表情又瞬间一起冻结。
　　从它们的样子来看，大司软、卡姆与梅贝儿等人都直觉领悟到大使八成又提出了什么荒谬的要求或暴言。
　　『我、我转达大使的发言……「如果不接受这个要求，我方会派出百万只森林龙组成的军队进攻」。』
　　不出所料，雷格本以颤抖的声调转述他的发言。
　　「百万！？还真是大张旗鼓呢。」
　　听到雷格本的话，大司教一脸傻眼的表情。
　　「要求归顺并非什么策略，而是你们的诉求吗?」
　　雷格本战战兢兢地向莱隆大使翻译大司教的问题。接著，他没有翻译大使的回覆，只是默默地以点头当作回答。
　　面对这个答覆，大司教深深叹了口气。
　　「你们真的会派军队进攻?」
　　他向莱隆大使询问。
　　『来自西大陆的大使啊，汝等若真的打算进攻这片大陆，到时候也得与吾辈山脉龙族交战哪。』
　　卡姆也在此加入了对话。
　　看到它的模样，羽龙们再度颤抖起来。特别是听得懂这番话的雷格本，企图丢下翻译工作就要落跑。
　　不料就在它正准备逃走之际，却被莱隆大使一脚踹倒在地。雷格本带著哭音翻译完之後，羽龙里有的当场脚软、有的再度逃跑、还有的口吐白沫昏倒了，可说是各式各样的反应都有。
　　莱隆大使接著又对摔倒在地没有成功脱逃的雷格本说了什么，只见它立刻坐起身来翻译·
　　『大、大使表示，「山脉龙不足为惧，西大陆还有更凶暴的岩龙。在我们足以将那些龙纳入支配的皇帝面前，山脉龙就像婴儿一样」……』
　　传达完毕之後，雷格本以屁股在地上挪动，想要尽可能离卡姆它们远一点。看来似乎脚软站不起来了。
　　莱隆大使再度要它传达某些话语。
　　『大使询问，「你们接不接受这个要求」。』
　　雷格本一脸难堪地坐在地上，转达大使的问题。
　　「免谈。真亏你们提得出这种不知羞耻的要求。」
　　大司敦立刻回答，向翻译雷格本吐露内心的不快。这段话传达给大使後，同席的森林龙一起摆开了架式。
　　『西大陆的大使啊，汝打算在这里动手?』
　　面对摆开架式的森林龙，山脉龙族也摆出应战的姿态。在数量上是五头森林龙对四头山脉龙，但以体格相较，则是山脉龙占有压倒性的优势。
　　『提欧吉，瓜格鲁鲁……』
　　莱隆大使应该也察觉到这一点，只见它伸手制止同夥的龙族。
　　『思，我转述大使的话。「我无意在此动手。不过既然拒绝了我等皇帝的要求，你们迟早会後悔……」。』
　　雷格本以颤抖的嗓音转述著。
　　「那么，我们会做好相当的觉悟。」
　　大司教回答後发出了叹息。
　　彷佛确认交涉就此决裂一般，大使一行人走出了大圣堂。
　　『长老，吾去监视它们有没有不轨的举动。』
　　少头目向卡姆报告一声，走下祭坛去追大使一行人。另外两头龙也跟在後面。
　　「哎呀，事情变得一发不可收拾了。」
　　谒见结束，大司敦这么说完後再度大大叹了口气。
　　「侮贝儿啊，西方大使说要派来由百万头龙组成的军队，你认为可能成真吗?」
　　他向在房间一角耳闻整个经过的梅贝儿徵求意见。
　　「这是我个人的推测，我认为顶多只有一千头左右吧。」
　　梅贝儿站起来回答大司教的问题。
　　「一千头?你的想法可有根据?」
　　「他们开来桑乌努兹的船大约八十公尺长。不过因为是帆船，有桅杆阻碍，一艘船顶多只能载一、二头龙。这么一来，就算是数百艘舰队来袭……」
　　「原来如此，可以算得出极限足吧。」
　　听到梅贝儿简洁的答覆，大司教似乎放心了一点。
　　来自西大陆的帆船长达八十公尺。但正如她所说的，在桅杆的阻凝下，顶多只载得下一、二头龙。更何况实际航行时必须载运长期航海所需的物资，因此一艘船最多只能载一头龙吧。而来到东大陆的五头龙有两头留在河口，只有三头搭船上溯到桑乌努兹。
　　相对地，东大陆却有更大型的船只在运行。大使们在凯欧西搭乘的大型货客船，长度将近一百三十公尺。光是一艘就能轻松载五头龙。而且走海路的大型船更有超越两百公尺长的。
　　「话虽如此，如果有一千头森林龙发动进攻，我们恐怕也无法全身而退吧。」
　　「为什么?一
　　听到大司教吐露不安，提鲁尔爵士提出了异议。
　　「根据侮贝儿所述，它们搭乘了比自己带来的船更大型的船只来到沙库拉斯。这岂不是能让它们深切戚受到国力的差距，打消侵略的念头吗?」
　　「思，如果足这样就奸了……」
　　和提鲁尔爵士乐观的想法相较，大司数就显得有些悲观了。
　　『大司教啊，万一森林龙真的进攻，吾辈也打算参战。』
　　卡姆听著他们的对话，把头压低到大司教身边说道。
　　『当然，到时候不只是住在龙之山脉的龙族，吾辈也会找来与吾等有交谊的各地龙族。』
　　「龙族长老，听你这么说真是令人戚激。但是，我希望能避免这样的情况发生。」
　　大司软如此回答後，缓缓地站起身。
　　「唉，无论如何，不先让它们回西大陆一趟，便无法进行往後的交涉。」
　　他一边说著，一边走下祭坛，向房间一角的梅贝儿等人走去。
　　「因为这个缘故，或许你会戚到不愉快，但回程时也请你以礼对待大使一行人。」
　　「包在我身上。我会准备回程的粮食与这边优异的机器等诸多土产让它们带回去，好让他们打消开战的念头。」
　　梅贝儿站著回答。
　　「思，你变得很有圣女的风范罗。还是应该说像个女王……?」
　　大司软听了梅贝儿的话眯起眼睛露出微笑，在她面前停下脚步。
　　「算了，先不提这个。梅贝儿，辛苦你平安回到沙库拉斯了，欢迎回来。」
　　他这么说著，把手放在梅贝儿的肩头。
　　「是的，我总算回来了。」
　　梅贝儿也笑著回答。
　　「一年前你还只是个修女，如今却是圣女兼南亚尔提斯大总统与西亚尔提斯女王，还是帝国内势力最大的大贵族，应该吃了不少苦吧?」
　　[[IMG,6c64928161a5fb3f6177f54ce3738615,403,600,85483]]
　　「哎呀～说到吃苦……去年的这个时候，我还在与纳巴尔进行救世之旅。从那以俊到底—发生了什么事，就连我自己也搞不清楚……」
　　听到大司数的慰劳，梅贝儿苦笑著搔了搔後脑勺。
　　「你今天接下来有什么行程?是要立刻回去?还是相隔许久之後在沙库拉斯……」
　　「我今天打算留下来过夜。我想搭乘前来的船只直接返航，不过准备似乎需要用上一天的时间，最重要的是，好久没回来了，我想在沙库拉斯城里多逛一下……」
　　「是吗?那么，我这就请宫廷职员为你准备房间。」
　　大司教一脸笑眯眯地收回了手。
　　「芭希拉，也欢迎你回来。你还习惯在亚尔提斯的生活吗?」
　　他接著向芭希拉问道。
　　「是的。大家都很好，让我过得很轻松。」
　　听到大司教的问话，芭希拉站起来回答。
　　「还有～对不起。我明明是您的服务人员，却擅自离开工作岗位……」
　　她如此谢罪，向大司教深深低下头。
　　「芭希拉，不必在意。倒不如说，能听到你提出任性的要求，我觉得很高兴。你虽然优秀，却有点缺乏自主性，常跟著周遭事物随波逐流。我一直很担心这一点。」
　　他一边回答，一边温柔地拍拍芭希拉的肩膀。
　　「对了，我还没好好地向救世勇者道谢呢。」
　　大司软接著向纳巴尔说道。
　　「当时的奖赏仪式真是一团混乱。要不要再重新举行一次呢?我记得你是为了寻找能够发挥剑术的地方，丁会在阿奇罗凯巴斯爵士的好意下来到帝都的对吧?」
　　「不，我认为那场奖赏仪式的结果是那样也好。」
　　纳巴尔这么回答，把手放在梅贝儿的头上。
　　「我现在担任南亚尔提斯大总统兼西亚尔提斯女王的护卫，我很满意这个任务。」
　　梅贝儿听到他的话，脸颊缓缓染上一层红晕。
　　「纳巴尔／这个任务足持续一生的对吧?」
　　她转向他，撒娇似的问道。
　　「思?已经决定期限了吗?」
　　「呃……是没有决定……」
　　他的回答太过冷静，让红著脸的梅贝儿忍不住鼓起腮帮子。
　　「纳巴尔先生真的都没有察觉梅贝儿的心情吗?」
　　看到这一幕的芭希拉小声地向夏洛儿询问。
　　「谁知道。我最近开始觉得，勇者大人若不是为了掩饰害羞而顾左右言他，就是具有顽固的抽签至上主义者常见的毛病，打算装傻到决定对象的签选出对方为止。」
　　夏洛儿这么挖苦道。
　　「对了，我记得你是拉库斯市长的孙女没错吧?」
　　这时候，大司教刚好也出声招呼她。
　　「啊……是的，我名叫夏洛儿·法兰克。」
　　一脸慌张的夏洛儿紧张地低头行了个礼。
　　「是由你本人担任梅贝儿的主治医生吗?」
　　「是的，没错。」
　　和过去在沙库拉斯时便与大司敦关系亲近的梅贝儿以及芭希拉不同，对夏洛儿来说，大司软可说是高不可攀的存在。这样的大人物竟然和自己说话，让夏洛儿的紧张达到最高点。由於太过紧张，她的声音甚至颤抖著，只能吐出简单的回答。
　　「啊……如果有机会的话，请转告令祖父法兰克市长，尽快让火车与飞机也能通往沙库拉斯好吗?」
　　大司教接著拜托她传话。
　　「是的。啊，不过比起拜托我爷爷，还是找圣女大人逼缴……」
　　因为紧张过头，夏洛儿的舌头忍不住打结了。
　　「哎呀，与其找市长不如找梅贝儿……是吗?」
　　听到她的回答，大司敦将目光转向梅贝儿。
　　「拉库斯的市长与梅贝儿同样喜欢发明，两人意气相投。但相对於市长把发明本身当成目的，梅贝儿的目的似乎是藉由发明带来便利。」
　　纳巴尔如此回答，再度把手放在梅贝儿头上揉来揉去。
　　「是……这样吗?我自己也不太清……啊，眼睛花了啦……」
　　梅贝儿开口补充说明，却因失去平衡戚而摇摇晃晃地靠在纳巴尔身上。
　　「大司教。如果需要火车与飞机，与其等待建设发展到这边，不如向南亚尔提斯购买必须的机器与技术，自己建造就可以了。」
　　纳巴尔这么提议，彷佛在代替她发言一般。
　　「委托南亚尔提斯建造铁路，需要这么多的人事费。不过如果只购买器材自行建设的话，就算没降到一半，大概也只需要七成的建设费就能让铁路通车。」
　　他从近卫中队长的制服内袋取出记事本，拿出里面的单据给大司教看，同时开始作说明。
　　「只要有长度一千两百公尺以上的跑道以及补充燃料的设施，随时都可以搭乘飞机。这方面也一样，如果委托南亚尔提斯建造需要这个金额，自行建设的话……」
　　「勇者，你不只是擅长剑术的勇者，同时也是会计的勇者吗?」
　　大司救忍不住对说明建设费用的纳巴尔吐槽道。
　　在管理梅贝儿资产的过程中，纳巴尔变得对火车、机场以及工地等建设费用需要花费多少金额异常地清楚。拜此所赐，与其说他是会计的勇者，还不如说是南亚尔提斯的业务勇者。
　　「算了，勇者，这份笔记可以给我吗?我会在议会上提出来讨论。」
　　「我明白了。虽然只是笔记，但我重誊一份比较奸懂的吧。」
　　听到大司敦的要求，他当场重写建设费用的笔记。
　　梅贝儿等人前来沙库拉斯的目的，是为了替来自西大陆的使节团带路。不过做为向导的副产物，他们似乎成功推销了新的交通工具。
　　「梅贝儿，铁路的建设日期应该预估多久?」
　　立下这份功劳的业务勇者纳巴尔问起建设所需的时间，想加注在笔记上。
　　「就算你问我，所需时间会随著路线等条件而改变，实在很难回答……」
　　虽然如此，因为条件很模糊，要估算出来并不容易。
　　「对了，梅贝儿，你送来的那种叫电话的机器相当方便呢。」
　　大司敦接过纳巴尔递出的笔记，抛出了另一个话题。
　　「很方便吧!因为不是以文件往返，会出现对方事後才说『我没说过这种话、我没听见』的问题。不过可以立刻将事情办妥真的很轻松。」
　　「思～『我没说过这种话、我没听见』是吗?议会也常发生这种问题，不必在意。」
　　听到了她的话，大司教微笑著将这问题视为微枝末节加以忽略。
　　「希望那种叫电话的机器，也可以尽快连结帝国全土。」
　　「只要大司软大人登高一呼，一定马上就能普及。」
　　「喔～听你一说，正是如此。」
　　听到梅贝儿的回答，他露出「被拿下一城」的笑容。
　　「今天真是辛苦你们了，接下来就好奸休息吧。我先走一步了。」
　　大司教也转向芭希拉与纳巴尔交代一声，轻轻挥挥手离开了大圣堂。
　　「好、好紧张喔～……」
　　他的身影消失之後，夏洛儿喃喃说著瘫坐在椅子上，接著用手帕擦拭一头大汗。
　　「你看看我流了多少汗……」
　　她一边这么说，一边拿手帕给梅贝儿看。因为紧张的关系，她似乎冒了不少汗。
　　「夏洛儿小姐，你太大惊小怪了。」
　　「我才没有大惊小怪呢。对於圣女大人你们来说，大司教或许是旧识……」
　　夏洛儿将手帕翻面擦著脸上的汗珠，鼓起了脸颊。
　　在祭坛上看著他们互动情形的提鲁尔爵士以及神宫长也步出了大圣堂。一名神官与穿黑衣的见习修女与两人错身而过，开始将收到旁边的礼拜用座椅放回原位。为了不妨凝作业，卡姆也步下祭坛准备走出大圣堂。
　　『梅贝儿啊，这次汝可抽到了下下签哪。』
　　他在半途停下脚步，向梅贝儿说道。
　　「哎呀～我又没有抽签。」
　　梅贝儿开玩笑地回答，也要跟著一起走出去。
　　『接下来情况将会如何呢?』
　　卡姆一边说著，一边伸出与体格相较格外细小的手掌示意四人坐上来。梅贝儿与纳巴尔坐上右手，芭希拉与夏洛儿则是坐上左手，并抓住卡姆的手指免得摔下来。
　　一手各载两个人戚觉颇为勉强，梅贝儿因此和纳巴尔紧贴在一起，她刻意要再依偎过去。但在那之前，纳巴尔已经先环住她的腰，免得她不小心坠落。被他用力拥抱的梅贝儿因为太过在意，以致让她的脑袋一片空白。
　　「谁知道呢?这种事只有神才知晓吧。」
　　纳巴尔代替茫然的她回答卡姆。
　　『思，对将来的事想太多也是无济於事。』
　　卡姆喃喃低语，带著梅贝儿等人离开大圣堂来到圣堂前的仪式广场。
　　「哇～真壮观耶……」
　　一来到户外，同时跃入眼帘的景色让夏洛儿不禁惊呼出声。
　　帝都沙库拉斯建造在山面南坡。虽然高耸的建筑物很多，不过因为位於山坡，南边的建筑物位置都比大圣堂的出口还要低，因此没有任何东西会挡住自南面展开的风景。
　　只见波尔答的市区在山坡下扩展开来，更前方可以望见的水源则是大河费鲁维河。河岸的港口停泊著几艘大船，但看不出他们沿河而下时搭乘的船是哪一艘。
　　这里距离河口还有数十公里远，河宽也达十几公里。对岸是一片森林，更前面的广阔平原闪耀著绿意与金黄。那是东亚尔提斯的大谷仓地带。发出金黄色光芒的区域应该是接近收获期的水田，整片延伸到右方。
　　另一方面，左边则可以看到有什么东西在水平线彼端闪闪发光。或许是据说在视野良好的日子里能够看见的拉托斯大洋吧。可惜今天有些起雾，无法从此处分辨出那是海或是注满水的水田。
　　「哇～好舒服的风～」
　　芭希拉沐浴在吹上斜坡的风中，一头发丝轻轻飘扬著。
　　「真希望时间能就此停止～……」
　　梅贝儿也很想沉浸在出乎意料造访的甜美时光中。
　　『长老～！！不好了，吾等跟丢了!』
　　然而，从空中传来的山脉龙叫声硬是破坏了气氛。
　　『发生什么事了?』
　　『它们甩开了跟踪者。』
　　返回的龙族一边回答卡姆的问题，一边降落在广场上。
　　『甩开……?』
　　卡姆听到报告後，环顾著广场。
　　先行走出大圣堂的西大陆使节团此时待在广场一角，但本来共有五头的森林龙如今只剩三头。应该在监视它们的山脉龙，却只有少头目一个。
　　『看来数目不够呢，其他人到哪里去了?』
　　卡姆向大使问道。
　　『非常抱歉，有两名同伴无论如何都想逛逛东大陆，所以便自行飞离了。』
　　翻译雷格本一边说明，一边站了出来。
　　「逛逛?观光吗?」梅贝儿跟著问道。
　　『观光?不好意思，我不太明白这个词汇的意思……』
　　「啊，也就是游览东大陆的意思……你们还有别的目的吗?」
　　『别的……绝、绝无此事。原来如此，四处游览叫做观光吗，我得趁著还没忘记……』
　　雷格本显得异常地慌张，甚至还拿出笔记本记录下来。
　　「请问一下，那些擅自离开的龙族要怎么回去呢?」
　　虽然觉得它的举止有些可疑，但梅贝儿问起了更在意的事。
　　『回程是吗?这不成问题。只要上溯那边可以望见的河，在半途中找到铁路就可以了。就算不知道回去的路，大使它们这些森林龙可是拥有惊人的空间掌握能力。』
　　雷格本回答後，将这段对话传达给莱隆大使，得到了以下的答覆。
　　『大使表示，「我们预计五天後到在西方等候的帆船那里会合」』
　　『对了，大龙大人。大使询问，「为什么要让人类坐在手上」。』
　　莱隆大使透过翻译问起挂心的问题，表情看来有些不悦。
　　『思，这个嘛～这是感情友好的象徵。』
　　雷格本翻译了卡姆的回答。或许是无法理解那份心情，只见莱隆大使恶狠狠地眯起眼睛，雷格本接著又战战兢兢地转述它的发言。
　　『大使表示，「当人类的交通工具还一副高兴的样子，东方的龙全是胆小鬼吗」。』
　　看来东西两方的龙族在戚受上有著一道无法跨越的鸿沟。
　　『那么，飞走的龙朝哪个方向去了?』
　　卡姆察觉到这一点後发出叹息，向回到这里的龙族问道。
　　『一个往南……吾追踪的那个朝河川上游东海方向飞去，可是速度实在太快……转眼间就失去踪影……』
　　『思，速度就像天空龙一样快吗?』
　　『吾认为应该不相上下……』
　　听到卡姆的确认，被问到的龙吞吞吐吐地回答。
　　『不行，跟丢了。』
　　这时候，另一头龙也飞了回来。
　　『那种速度跟天空龙是同等级的。一旦飞进云里，就再也找不到了。』
　　它一边找藉口，一边在广场上降落。
　　听见这番话，少头目瞪著莱隆大使准备开口抱怨。
　　『大使表示，「难得来东大陆一趟，难道不能给我们多一点自由吗」。』
　　然而还来不及开口，对方便透过翻译雷格本抛来这句话。错过抱怨机会的少头目将巨大的利牙咬得喀喀作响，试图冷静下来。
　　那两头单独行动的龙只是单纯的郊游游览?还是别有企图?此时使节团以外的人都还不知道。
　　另一方面，大司教等人为了讨论善後策略，召集了执政干部们。由於这次事关重大，就连像阿奇罗凯巴斯爵士一样请长假的成员也不能例外。
　　召集电报早已传往各地。帝都同时派出快马，以双重措施预防遗漏通知的可能。
　　「啊～总觉得好尴尬。」
　　交涉隔天，梅贝儿一行人早早便搭上返航的船只。
　　这次搭乘的依旧是与前来时相同的货客船。不过他们记取上一趟的教训，货物按照原样放在船舱中，大使一行则是待在甲板上风吹日晒。如果换成人类，再也没有比这更羞辱的待遇了。但除了羽龙之外，其他龙族都觉得待在户外吹风比较舒服。
　　另一方面，羽龙们正窝在分配到的小房间里，它们似乎很喜欢搬进房里的靠背长椅。还有龙索性走出房间，躺在甲板的长椅上缩成一团。
　　「交涉态度明明那么强硬，现在却这么安分，真让人不安。」
　　夏洛儿一边观察著龙族的样子，一边靠著扶手旁嘟哝道。
　　「怎么说呢?来的时候那么兴奋，现在却安安静静的，果然还是受到交涉决裂的影响吧?」
　　「思～照你这么说，或许也是理所当然的……」
　　「思～」听到梅贝儿的意见，夏洛儿沉吟著仰望天空。
　　晴朗的蓝天零星散布著点点白云。
　　那幅平静的景色令人不禁觉得，担心接下来会有什么事件等著他们，都是杞人忧天。