　　第三章 再度进入战时体制
　　「向大司教桑克托斯八世致哀悼之意～!」
　　「致～敬～开火!发射{吊唁礼炮～!」
　　无数的空包弹击向帝都沙库拉斯与街道。
　　沙库拉斯遭到西大陆龙族的奇袭已过了半个月的时间。大批的相关人士从帝国各地齐聚一堂，举行大司教的国葬以及牺牲者们的联合葬礼。
　　而主持这场联合葬礼的，正是逃过一劫的枢机卿。
　　圣沙库拉斯教会已化为瓦砾堆，因此葬礼会场就选在教会前方的仪式广场举行。以大司教的棺木为首，数具棺木被运上大街，接下来要让市民们作最後的告别。第二具棺木属於运气不好，在多拉西亚遇难的副大司教。再加上在议事堂丧生的执政干部议员与大贵族等等，合计八具棺木一二刚进。
　　除此之外，广场上随意堆满了修道者与市民的棺材。奇袭造成了那么多的牺牲者，但目前仍无法确定数字。因为瓦砾尚未清除，失踪者的数目比起今天在联合葬礼上准备的棺木要多出一倍。
　　「芭希拉，你还好吧?」
　　「对不起，我还没有办法～……」
　　[[IMG,1ef5fe8494960ea4f0e714a8c6b71fe7,399,600,124179]]
　　在安置棺木的广场上，穿著黑色修道服的雷吉娜·提鲁尔安慰著芭希拉。
　　「对你来说，大司教大人就像父亲一样吧。」
　　「呜呜!……」
　　芭希拉低声啜泣著，雷吉娜则是温柔地拍拍她的背。
　　作为联合葬礼会场的广场上并排著许多长椅，除了芭希拉之外，许多民众也为了故人与生前亲近的人流下眼泪。，  「其实，安慰芭希拉应该是梅贝儿的任务。」
　　年轻的近卫士官克劳如此说道。他的正式全名叫罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯。身为帝都的骑兵队长，他本来应该在今天的葬礼上骑著白马为运上大街的棺木开路。不过由於有许多将军都想担起先导工作，他便让出任务负责留守。
　　二逗也无可奈何，梅贝儿现在根本分身乏术。」
　　坐在克劳身旁的纳巴尔开口说道。
　　他们是好友关系。
　　「今天的葬礼也是。其实她很想送大司教大人到最後，却忍著中途离席了吧。我看她在走出广场时还回头好几次……」
　　在两人面前安慰芭希拉的雷吉娜也低声呐呐地说道。
　　「就是说……啊……梅贝儿都那么……努力了……」
　　听到三人的对话，芭希拉边说著边抬起头。
　　「我也不能再……一直哭了……」  ；
　　然而眼中却再度溢出泪水，再也说不下去。
　　此时，梅贝儿被找去逃过倒塌危机的帝国议会小会议室。
　　帝国议会的干部们为大司敦他们致上吊辞後，转而聚集在此，急著讨论未来的事。
　　「真没想到，大司教与副大司教竟然会在不同的土地上同时身亡。」
　　「西方的龙族是事先就算准这点，还是单纯的巧合?无论如何，一开始就杀害交战对手的首脑，可不是正常的行为。」
　　「那头被捕的西方龙不是也说了?它们会不断攻击到我们屈服为止。」
　　「在我们投降之前，会一再发动袭击?笑话。」
　　「这是假借宣战布告之名的暗杀，而且还相当恶质……」
　　「正是如此。打从一开始就不接受归顺以外答案的外交?只能说是疯了吧。」
　　在等待会议开始的期间，干部议员们已早早开始交换起意见。
　　梅贝儿隔著一个空座位坐在阿奇罗凯巴斯爵士的对面。直到现在，她都还愣愣地沉浸在为大司数送行的葬礼余韵中，以及觉得自己来错地方的奇妙戚受里。
　　「话说回来，奇袭发生在九月三日，今天已经是第十五天了。难道不能以更快的速度召集干部吗?」
　　等待会议开始之际，一名议员脱口说出这样的意见。
　　「非常抱歉，如果我处理得更俐落就好了……」
　　遭遇奇袭时负责政务的提鲁尔爵士正要回答，阿奇罗凯巴斯爵士却插嘴说道：
　　「电信还没有延伸到尤贝拉斯，加上尤贝拉斯在整备交通网方面也有所延迟，因此花了不少功夫才收到返回沙库拉斯的通知。关於这一点，我向各位致上深深的歉意。」
　　「啊……不，抱歉。我似乎因为烦躁有欠考虑……」
　　刚才发言的议员一脸惶恐地反过来道歉。
　　以沙库拉斯为中心的电信线路建设是在将近一年前才开始的，就在梅贝儿踏上救世之旅前不久。目前仍有许多地区电信网的整备较慢，仍依靠快马与信鸽当作主要传讯工具的地区也不少。
　　另外在交通网方面，除了以铁路连结主要都市的亚尔提斯地区以外，许多地方仍以运河与马车为主要的交通工具。
　　在这种条件卜，来自帝国全土的大批圣职者与贵族为了今天举行的葬礼聚集在此。
　　聊个题外话，依照索尔提斯敦的规定，国葬要在位居主要教会高阶司教以上的人员有八成到达後的第三日举行。阿奇罗凯巴斯爵士虽然是帝国最具实力的人物，如果没在今天抵达，根据规定就不能出席葬礼了。
　　不过，由於主要干部几乎全部到齐，便决定紧急召开干部会议。干部议员们没有参加完整场葬礼便聚集到小会议室来。
　　「各位，非常抱歉，我来迟了。」
　　这时候，一名身穿气派僧衣的白发瘦小老人一边道歉，一边走入室内。从他的白发与满脸皱纹来看，应该颇为年迈。
　　梅贝儿站起来带领老人走向空位，说了声「请坐」。
　　「哎呀，圣修女梅贝儿，谢谢你。」
　　老人在入坐之前，先脱下头卜的大披巾向梅贝儿打声招呼。然後深深坐进椅子里，将双手放在桌上十指轻轻交叠。
　　「虽然奉派代理已故大司教大人的职务……不过老实说，我对政治可是一窍不通。」
　　老人以徐缓的口吻诉说著。他是负责代理大司软职务，主持联合葬礼的首席枢机卿。
　　「阿奇罗凯巴斯爵士，在决定下任大司教之前，政务可以全部委托你处理吗?」
　　他将执政工作全数托付给坐在旁边的阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「枢机卿大人。依照贵族排序，坐在那边的梅贝儿才是第一位人选喔。就算只是形式上的，也应该先徵询她的意愿……」
　　爵士这么回答。
　　「不～我不喜欢徒具形式的请求。现在发生了大事，我们就抛开虚礼进行下去吧。」
　　梅贝儿立刻摇摇手说道。
　　听到她的台词，干部议员问传出了窃笑声。
　　「我明白了，政务方面就交给我来处理。」
　　「那就有劳你了，阿奇罗凯巴斯爵士。」
　　得到爵士的承诺後，枢机卿继而转向梅贝儿。
　　「接著是圣修女梅贝儿，比起政务，我想将军务全权委托给你。」
　　「军、军务～！？」
　　他的请求令梅贝儿发出了变调的惊呼。
　　「把军务交给我……」
　　她用手指指著自己，再度作确认。
　　「圣修女梅贝儿，你不是终止了绵延数世纪的南亚尔提斯内战，又藉著种种发明将亚尔提斯西南战争里的牺牲者减少到最低限度吗?我期待圣女的奇迹再度发生。」
　　「奇迹……那不是奇迹啦……」
　　梅贝儿眼眶含泪地否认枢机卿的话。
　　「那毫无疑问是奇迹没错。如果换成其他人当领导者，多半会为了夸示强大的武力而进行单方面的杀戮吧。」
　　但是，克利普顿爵士却说出这样的戚想。
　　「报纸上也报导了。只要用飞机扔下炸弹随时都能把敌方土地烧成一片荒野，你却以拍摄航空照片的方式让敌人体认到这一点。」
　　「还有还有，那个火焰喷射也很了不起。明明有能喷出著火燃油的战车，却故意拿来喷水，这点凡人可是难以效仿的。」
　　「机关枪也是很惊人的发明，但在亚尔提斯西南战争里却只当作威吓道具使用吧?而这次在击退龙族时则是发挥了威力。」
　　其他的议员们也七嘴八舌地表一不意见。
　　「等一下，你们不觉得自己将事实奇怪地美化过吗?」
　　梅贝儿不禁提出疑问，但却没人在听。
　　「那么，刻不容缓，我想在这里采用紧急表决。」
　　枢机卿如此提议。
　　「赞成将帝国军全权托付给圣修女梅贝儿的人，请起立。」
　　他说著站起身，议场内的干部议员们也同时一起起立。
　　「咦、咦、咦咦～！？」
　　唯一没有起立的只有梅贝儿，这项表决以压倒性地多数通过。
　　「请就坐，接下来是代理神官长。」
　　枢机卿请全员人坐後，接著呼唤站在墙边的女神官。
　　「因为事态紧急，在此以多数决定论。不过，这个决定也关系到帝国的命运。请立刻举行神选仪式，重新询问一次。」
　　「是，神选仪式是吗?」
　　回答枢机卿的人是雅丝迪儿。
　　「请问～雅丝迪儿老师怎么会在这里?代理神官长是……」
　　梅贝儿指著她，一脸不可思议地问道。
　　「有关这点，因为神官长大人受了重伤无法行动，我是他的代理人。目前在沙库拉斯的神宫里，神官长以下就属我的阶级最高……」
　　雅丝迪儿伸出两根食指戳来戳去，这么回答。
　　「枢机卿大人，不如跳过神选仪式之类的麻烦事，直接任命梅贝儿当元帅吧。」
　　她转过头向枢机卿提出了建议。
　　「神官雅丝迪儿，你虽然身为神官却讨厌抽签的事，在高阶司软与神宫之问非常有名勺不过既然担任代理神官长，就请你奸好尽到责任。」
　　但枢机卿似乎听不进去。
　　「那就没办法，只好举行神选仪式……」
　　雅丝迪儿不快地嘟起了嘴。
　　「神殿也和大圣堂一起崩塌了，要在哪里举行才奸呢?」
　　「哎呀，这可是个大问题。」
　　听到她的问题後，枢机卿挑起眉毛。不过随即回答：
　　「有关这点去问神官长吧。虽然他受了连魔法也无法治愈的重伤动弹不得，但至少还能商量吧。」
　　「呜～……」
　　或许是觉得枢机卿将麻烦事推给自己吧?只见雅丝迪儿鼓起了腮帮子。
　　对讨厌抽签的她来说，担任主持抽签仪式的代理神官长只是个不情愿的任务。
　　「代理神宫长，举行神选仪式时请多加上一件事，选出在沙库拉斯重建之前，联合政府应迁移的地点。考虑到交通便利以及西大陆的攻击，位於内陆的大都市如桑克瓦德、桑斯塔格、拉库斯、霍兰可做为候选地……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士请雅丝迪儿再举行另一场仪式。
　　「思，沙库拉斯有可能再度受到西大陆的龙族袭击。看这情形，最好尽快将联合政府迁移到别的地方比较奸。」
　　克利普顿爵士也跟著补充道。
　　「好的～」心不甘情不愿的雅丝迪漫不经心地回答。
　　「啊，还要麻烦你安排选出下届大司敦的神谕仪式。」
　　枢机卿又追加了一项工作。
　　「是～我会消极地好好处理～」
　　她勉为其难地回答。将後续事务交给其他神官後便走出会议室。
　　「那么梅贝儿，如果你对今後的防卫方针有什么构想，请提出来。想到什么就请尽管说，要如何从龙族的攻击下保护城镇，请尽量想想有什么办法。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士目送雅丝迪儿离去後，将话题抛给梅贝儿。
　　「我对防卫龙族的攻击有什么点子?就算这样问，我也不是军事方面的专家……」
　　被点名发言的她战战兢兢地回答。
　　「思，看来是我问的方式不对。我只是想听到一些防卫上需要的提示，并不是要你决定方
　　针。」
　　爵士换个说法重问了一遍。
　　「提示?就算是提示……」
　　话说到一半，梅贝儿突然察觉到干部议员们的目光。全部的人都对她投以热烈的视线，眼神里似乎充满了期待。
　　「该如何保护城镇，不受龙族侵害是吗……」
　　梅贝儿的声音颤抖著。救世之旅途中被要求讲道的紧张戚再度涌上心头。虽然总算藉由经验适应过来，加上後来也有不少机会以圣女的身分讲道、以大总统的身分演说。照理说应该早就习惯演讲。
　　不过对梅贝儿而言，这毕竟是她第一次在这种场合发言，更何况自己的发言或许还会左右帝国的命运。这股紧张戚令她的心脏越跳越快。
　　「呃～由桑尔米涅与桑乌努兹的战斗来看，要防范龙族攻击城市，只有准备许多飞机一途。因此，我认为各地有必要建造机场。」
　　梅贝儿说出想法，脑袋逐渐变得一片空白。从不曾戚受过的强烈紧张戚，让她觉得自己随时都有可能晕厥过去。
　　「可是，我们还没有制造大量飞机的工厂，飞行员的训练也……」
　　说到这里，她的紧张到达顶点。脑袋已经完全空白，某条线也断裂了。
　　「啊，不过在这之前，最好加速铁路与电话网的整备工作。」
　　梅贝儿的声音突然不再颤抖，口吻甚至变得急促了起来。
　　「就算准备了大量的飞机，机场也整修完毕，但若缺少关键的燃料也无法飞行。为了运输燃料，必须修筑铁路。而且光靠南亚尔提斯的工业力也有所极限，我想让铁矿与煤矿资源丰富的尤贝拉斯分担钢铁生产与工业制造的工作。为了这个缘故，首要之务是用铁路连结港口、矿山与造铁厂，建立能自行供应轨道等材料的体制。此外，南亚尔提斯使用矽油驱动火车，但考虑到一旦遭受西大陆龙族攻击燃料便无法运达的情况，在尤贝拉斯也要准备烧煤炭运转的蒸气火车。不过尤贝拉斯冬季严寒，应该避免只依靠蒸气火车的情况。」
　　「梅、梅贝儿?」
　　发生在她身上的微妙变化，令阿奇罗凯巴斯爵士戚到讶异。
　　「还有，应该尽快完成电话网的整备，奸迅速传递情报。因为西大陆的龙族是渡海而来。不只是大陆上的都市，最好连海洋上的诸岛也架设电线……这绝对有必要。如果从海面上的岛屿发现龙族搭乘的船只，有电话就能以最快的速度传达情报。如此一来，我们就能争取到充分的准备时间。问题在於要沉人海底的电信缆线，这方面是否比照沉人河底的缆线处理就没问题了?不实地试试看无法确定……」
　　「圣女大人，请您说慢一点!」
　　一名负责制作会议记录的速记组人员小声地提出要求。
　　然而，速记员的要求似乎没传人梅贝儿的耳中。
　　「关於西大陆的龙族，我完全不知道它们会在何时、从何处来袭。可是，由龙族的生态与它们搭帆船前来这点来看，某种程度上能估算出以帆船渡海所需的时间。
　　其中最令人在意的，就是它们是否会再度袭击沙库拉斯?会的话又是什么时候?我能在此断言的，就是今年之内不会发生大规模袭击，就算有，也只会以小规模收场。至於为何会如此断言，是我和雷占娜调查帆船渡海的时间後，由结果导出的结论。
　　首先要考虑大使他们前来的亚尔康海。过来时若乘著海流与西风，渡海大约要半个月。但返航时风向逆转，就算乘著海流也得花费一个月以上的时间。总之，往返一趟至少需要一个半月。
　　接著是拉托斯大洋，它的宽度是亚尔康海的两倍以上。如果再乘著海流，两个月能抵达这里。不过考量到龙族的生态，无法选择在赤道附近有海流通过的航路。那就不得不离开海流，在逆风的状态下前往东大陆，最短也得花上四个月。由於回程时要是乘著海流，会通过对龙族而言十分寒冷的海域，因此这里也得离开海流，走风势较弱的航路耗费三个月的时间回去。就算它们在拉托斯大洋上的雷姆达大陆设有前线基地，往返至少也需要四个月。
　　此处应该著眼的地方，是沙库拉斯的袭击事件是发生在九月三日。由龙族的生态来看，能够袭击沙库拉斯周边的时问，只到天气上它们还能活动的九月底为止，自袭击发生日算起仅有一个月的时间。综合上述条件，即使我方的情报传到西大陆，国家派遣大规模攻击队过来，沙库拉斯的气候也会寒冷到龙族无法攻击吧。能够攻击的，也只有在交涉决裂前已出发的部队。难以想像它们会在连交涉结果如何都不知道的情形下，就派遣大军过来。因此，就算对方再度袭击，规模应该也不大。」
　　她仍滔滔不绝地讲了一大串。
　　「原来如此。听你这么一说，的确很有道理。」
　　听到她的分析，议员赞同地用力拍了下膝盖。
　　「圣女大人，拜托您再说慢一点!」
　　另一方面，速记组人员则一边拚命记录，一边提出请求。但梅贝儿依然充耳不闻。
　　「关於预测中的龙族袭击地点，在靠拉托斯大洋这一侧。现在自多拉西亚以南的区域都是警戒区，不过只要十天内没遇袭，多拉西亚的北部地区就能划出警戒对象之外。到了十月，费鲁维河以北的地区遇袭的机会也将会降低。十月中旬，阿提尔河以北的所有地区都不需再保持警戒。拉托斯大洋侧的其余地区也是，除了利塔思半岛之外，到了十一月都能解除警戒，专心为明年做准备。
　　[[IMG,41e12e2d1cc958178fd627badb296451,402,600,146412]]
　　另一方面，靠亚尔康海侧有一个可能被袭击的地点，就是在普拉席德河下游展开的普拉席德平原。这里几乎整年都是龙族能够活动的气候，如果被龙族登陆并建立据点，会非常棘手。紧邻南方的超多雨量地区对龙族而言也是粮食丰富的地方，这里被盯上的可能性非常高。再加上往返亚尔康海最短只需一个半月，即使在冬季它们也可能反覆进攻。」
　　「的确没错。比起特地绕远路从拉托斯大洋侧进攻，选择最短路径的亚尔康海更加自然。」
　　议员一脸严肃地聆听著，点头表示十分赞同。
　　「不过，亚尔康海侧有龙之山脉吧。那边不是随处都是龙族可以终年生活的气候?为什么你断定他们会来普拉席德平原?」
　　「你认为丙大陆的龙族会攻击以最强的山脉龙为中心，有数十万头龙栖息的龙之山脉吗?而且登陆之後还得翻越山脉。」
　　「啊，原来如此。所以地点才会限定位於山脉断口的普拉席德平原吗?这样就解释得通了。」
　　议员们互相交换意见，试著深入理解梅贝儿话里的涵义。
　　「如上所述，已过滤出龙族会袭击的地点。只要包括海上诸岛的情报网整备工作来得及完成，就能进一部镇定龙族即将来袭的地方。这么一来，在飞机等资源配置上也能做出斟酌。即使用船只载著飞机，在海上迎击也是可行的。龙族到了夜晚，会因为体温下降而无法活动。趁著晚上——应该说气温最低的清晨迎击最好。」
　　这段期间，梅贝儿继续飞快地说出各种想到的点子。
　　二晅一点可以利用油轮。其实船运公司曾抱怨油轮有太多的问题，自从以铁路运输液态瓦斯变得较快又便宜之後，油轮的需求量就减少了。这是个好机会，买下多余的油轮，放在甲板上铺设铁板制成跑道吧。说是这么说，但船上的跑道顶多只能做到一百几十公尺长，无法搭载不滑行一、二公里就不能起飞的大多数飞机。不过，这个问题也能解决。拉库斯的法兰克市长开发的新型飞机，只需短距离就能起飞。」
　　当话题转到技术性事项时，侮贝儿说话的速度又变得更快了。
　　「咿～拉库斯的市长叫什么～?」
　　追赶不及的速记组成员发出了悲鸣，但她毫不在意地继续说下去：
　　「对了，如果要在海上建造跑道，或许不必特地建在船上。能在水面漂浮的就是冰块，也有可能运用桑昆德研究所的冷却技术，在冰山上建造跑道。啊，可是这样一来就得倒人数公斤之多的冷却剂吧?而且说到冷却，龙族很不耐寒，会陷入冬眠。把捕获的龙族关进用冰砌成的大房间——冰室里也是可行的。虽然可以用抗魔金属制造的镰铐拘束捕获的龙族，但光靠镰铐可能不够，还是要盖冰室比较好，就用尤贝拉斯的木层冰技术来建造吧。」
　　梅贝儿的点子就像联想游戏一样，一个接一个变下去。一开始是铁路与电话，接著预测龙族的袭击地点，不知不觉间连结出航空母舰的构想，然後又转变成冰山跑道，再进一步衍生出囚禁龙族的冰牢，简直让人目不暇给。
　　干部议员们神情认真地侧耳聆听，生怕错过她的话。
　　「啊～说到抗魔金属，如果用金属编织成网盖在飞行的龙族身上，它们会因为无法使用魔法而坠落吗?…………呜哇……！？」
　　梅贝儿突然「呜哇」地喊了一声，话题轧然而止。
　　「喔?怎么回事?」
　　枢机卿看著梅贝儿的侧脸，疑惑地歪著头。
　　只见她不仅满脸通红，还满头大汗。
　　「请、请问～枢机卿大人……」
　　梅贝儿将冻结的脸庞转向枢机卿，动作就像缺乏润滑油的机器般僵硬。
　　「我刚刚有没有说什么奇怪的话?」
　　「…………啊?」
　　听到她的问题，枢机卿声音都变调了。
　　「那个～刚刚我的脑袋一片空白……只记得自己好像有说话／我没说出什么支离破碎或是失礼的话吧?」
　　「支离破碎是吗……?思，虽然话题变了又变令人眼花撩乱，但内容却是思路清晰的出色言论啊，不过速度有点快就是了。」
　　枢机卿笑了出来，说完後看向干部议员们。有些议员忍俊不禁，有些则反过来点头同意，呈现各式各样的反应。
　　看到大家的样子，梅贝儿难为情地露出泫然欲泣的表情。
　　「也就是说刚才的发言，是神降临在圣修女梅贝儿身上吧。」
　　枢机卿瞥了她一眼，提出这样的解释。
　　「神……是吗?正是胜利的女神降临在她的身上啊。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士跟著说道。
　　「铁路与电信的整备，增加尤贝拉斯钢铁生产量的提案，都是为战争作准备所必须的，能在一定程度上过滤出可能遇袭的地点也很了不起。这都让我们看到了今後该怎么做的蓝图。」
　　他一边这么说著，一边环顾在场干部议员们的脸孔。
　　「用油轮当跑道让飞机起飞的构想，是个非常有趣的点子。如果可以的话，这方面的安排交由我来处理好吗?」
　　「那么，抗魔金属网就由在下来准备。以投网捕捉龙族，这是个相当有意思的提案不是吗?」
　　议员当中出现实践计划的志愿者。
　　「关於防备袭击方面，在桑多、桑尔米涅与普拉席德何河口附近设立三个防卫基地如何?虽然对这三处无法顾及地区的市民们过意不去，但无论如何，要守卫整个帝国在技术上是不可能的。」
　　提鲁尔爵士如此发言。
　　「思，这里需要政治上的判断。我们也优先以铁路连结提鲁尔爵士提出的三个据点吧。至於据点无法顾及到的地区，只要以改造成跑道的油轮派出飞机，多少也能兼顾一下。如果还有余力，也可以再增设据点。」
　　克利普顿爵士也根据过去从军的经验提出建言。
　　「事态紧急，我们直接在此表决吧。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士这么表示。
　　「赞成今後的政策依照梅贝儿的方案进行的人，请起立。」
　　他率先站了起来，其余的干部议员也跟著一起起立。
　　「咦、咦、咦咦～！？」
　　没有起身的，又是只剩梅贝儿一个人。
　　「哎呀?圣修女梅贝儿不起立吗?那是你自己提出来的吧?不起立岂不是不负责任的表现吗?」
　　枢机卿见到後这样说道。
　　「我根本不记得自己说过什么，要怎么起立～!」
　　「思。原来如此，站起来的话也是不负责任啊。」
　　枢机卿接受了她的说法。
　　不过，政策仍以压倒性的多数决定采用梅贝儿的提案。
　　「奸了，要开始忙罗!」
　　「西方的龙族，给我觉悟吧。」
　　会议就此结束，议员们陆续离场。
　　枢机卿指示代替雅丝迪儿处理後续事务的神官，举行询问今天的决议是否妥当的仪式。
　　「我刚才说了这种话?」
　　梅贝儿看著速记组人员誊写的议事记录，对於自己的发言猛冒冷汗。
　　自从举行大司教的国葬与紧急干部会议以来又过了五天。这一天，拥有史上首座航空基地的史提诺——
　　「……就是这样。总之，驾驶F型机，当螺旋桨与机翼一起前倾时，要非常注意现在飞行速度有多快。」
　　纳巴尔站在大批的见习飞行兵面前，说明驾驶时该注意的地方。
　　虽然在先前的桑乌努兹空战里受到重创，他们仍确定了空战战力能对龙族发挥效果。为了培育更多的飞行兵，史提诺基地召集大批志愿者展开大规模的飞行讲习会。
　　在跑道一角，纳巴尔正站在黑板前执数。他曾搭乘过各种飞机的经验受到重视，被指派为教官。
　　他现在说明的F型机是由法兰克市长所开发，能够垂直离陆的新型短距离著陆机，在军队里被称为法兰克型机或F型机。
　　「不行，又来了¨机体不是在侧滑吗?我有说过转弯时必须将机身朝转弯的方向倾斜吧!」
　　而在空中，坐在双人机後座的夏洛儿正负责带新手实习。
　　为了教导大批研习兵，这场讲习会召集了多名具有飞行经验的人。因此纳巴尔和夏洛儿才会被叫来。
　　话虽如此，现在的情况，就连与教官人数相当的飞机都没有。因为许多飞机在桑鸟努兹空战中坠机，还来不及补上空缺。
　　目前，史提诺基地内共有八架飞机、两架单人战斗机、两架和大总统专用机同型的双引擎机、三架能够短距离著陆的F型机，以及夏洛儿正在搭乘的双人座战斗机一架。但是，能让学员和数官同行的机体却只有六架，而且F型机由於操纵困难，只有熟练的飞行员才能驾驶。让他们不得不只靠双引擎机和双人座战斗机这三架飞机来进行实习。
　　「今天之内能搭上一次吗?」
　　「谁知道?我看很难吧?」
　　因为这样，在地面上等待实习的研习兵只得仰望著天空乾等。
　　「啊，有东西飞过来了!」
　　「那不是龙族吗?」
　　「龙族来袭击了！？」
　　他们发现有龙族自西方的天空逼近，发出一阵骚动声。
　　「龙族来袭！？」
　　纳巴尔停止授课，抛下粉笔冲向跑道正中央。
　　他抬头仰望，看见五头飞行的龙。
　　「勇者大人，F型机可以出动，现在要怎么做?」
　　整备兵注意到纳巴尔到来，开口询问道。
　　他指出的新型机——可以垂直离著陆的F型机，机体前端安装了机枪。这是为了搭载在以油轮改装而成的航空母舰上，经过武装改造的飞机。
　　「发动引擎!……不，等等!」
　　纳巴尔朝机体跑到一半，突然察觉到什么而停下脚步。
　　他发现飞来的龙族虽然有五头，但其中有三头是山脉龙，另外两头则是不同种族的。
　　『喂～我们来帮忙了!』
　　当中体型最小的龙一边挥手，一边降落在跑道上。是帕洁顿，只见它脖子上还挂著一个大背包。
　　『妾身带了最棒的帮手过来，这样一来训练就完美无缺了!』
　　定居龙之山脉的龙族长老的孙女菲蕾拉也飘然降落。
　　她在跑道上发现纳巴尔的身影後，飞到他附近。
　　「你说的助手就是後面那两个?」
　　『没错，那是天空龙。是最适合扮演西大陆森林龙的最佳帮手。』
　　降落的菲蕾拉指向一同前来的两头天空龙这么说道。两头龙分别呈天蓝色与藏青色，秘鳞片是绿色的森林龙不一样，天空龙的身躯是蓝色的。虽然有五官与脖子较细这些细微差异，但外观上最大的不同只有颜色。
　　『坏龙从西方跑来了，来了很多。这很糟糕，所以我们来帮忙。有什么是我们能做的?』
　　藏青色的龙将头凑近纳巴尔，这么说道。
　　『不好意思，纳巴尔。天空龙说话不像我们一样流利。如果你有什么地方不明白，妾身可以翻译。』
　　「不，没关系。我听得懂。」
　　纳巴尔一边仰望著天空龙，一边回答菲蕾拉。
　　『人类的勇者啊。把天空龙看成假想的森林龙，进行模拟战试试如何?如果有什么成果，吾认为也可以顺道建立今後的对策。』
　　这时候，第三头山脉龙开口提出了建议。是龙之山脉的少头目。
　　「模拟战?听起来很有趣呢。」
　　纳巴尔依然保持仰望著天空龙的姿势，扬起嘴角说道。
　　『我叫席耶罗，请多指教。』
　　看到他的表情，藏青色的天空龙也像回应似的报上姓名并露出微笑。
　　「喂～是模拟战、模拟战耶!」
　　一名整备兵呐喊著冲进基地，引来基地内大批的士兵围观。
　　『那么，就由吾来担任裁判。这面蓝旗代表席耶罗，白旗则代表人类的勇者。』
　　模拟战的裁判工作似乎由少头目负责。
　　扮演森林龙的藏青色龙席耶罗已率先飞上天空。
　　「好，我也要出发了。」
　　一会儿之後，纳巴尔也坐上F型机发动引擎。
　　附有引擎的机翼朝向上方，F型机轰然作响，扬起沙尘轻轻飘浮离地。
　　「加油啊，勇者大人!」
　　旁边的士兵们一边喊著，一边摘下帽子挥舞。
　　纳巴尔将朝上的机翼微微调向前，飘浮在空中的F型机开始一点一点地前进，机体在加速的同时逐渐上升。等获得足够的速度後，机翼的角度便恢复水平。
　　「等等～这样我们不就不能降落了……」
　　在空中进行实习飞行的夏洛儿望著地面抱怨道。为了观看模拟战，一堆人此时就站在跑道上，要在那里著陆很危险。
　　「不过，这里说不定是贵宾席呢……」
　　但她接著转换了心情，在空中观赏模拟战，是专属於夏洛儿机的特权。
　　「龙族与飞机的一对一单挑吗……勇者大人能战斗到什么地步呢……」
　　一名士兵羡慕地仰望著夏洛儿机，同时不安地喃喃自语著。
　　「要击坠一头龙，不是需要六、七架飞机才办得到吗?」
　　站在旁边的士兵听到他的话，这么回答。
　　「一头龙需要六、七架?这是怎么回事?」
　　「因为在桑尔米涅，六架战机出击也只击坠了两头龙里的一头。桑乌努兹则有二十二架出击，敌方四头龙里有三头不是被击坠就是被俘虏了。用击坠的龙除以出击的战机数，不就是六、七架吗?」
　　「……我说{这算哪门子的算法啊。」
　　听见他的说法，同伴不禁垂下肩膀。
　　「话说回来，山脉龙有多强?在沙库拉斯，一头山脉龙就打倒了三头森林龙吧。」
　　那名士兵在说话的同时仰望著担任裁判的少头目。它正是在沙库拉斯打倒三头龙的当事者。
　　「这个嘛／山脉龙可是在和西亚尔提斯的战争里轻松歼灭了五十万大军。到底有多强呢?」
　　他仰望著少头目，发出了疑问。
　　「五十万大军没有全灭，只有率先到达山脚备战的先发部队受到重创而已。不过光是这样，伤亡数就将近有十六万人了。」
　　站在他身旁的士兵这么回答。
　　「……不是全灭吗?」
　　「怎么说呢～大多数的士兵因为畏惧龙族压倒性的强大而逃跑了。那就是所谓的阵前逃亡吧?因此有三十万士兵无法回国，成了难民。我也是其中之一……」
　　原来他身旁的士兵是西亚尔提斯人。只见他微微脸红，搔了搔後脑勺。
　　「难民……你们到底在哪里生活呀?」
　　「在那之後，西亚尔提斯立刻募集大量的佣兵对吧?我们就一起……就这样罗。」
　　「什么叫『就这样罗』……」
　　这错愕的事实令他戚到一阵晕眩。
　　「不过，多亏你们能当上佣兵。三十万人耶?都没被发现吗?」
　　「这个～我也不太清楚，但完全没被问起倒是真的。或许是因为他们亟需要人手，因此才视而不见吧。」
　　「这算什么啊！？我还想说真亏他们能立刻补充大军，原来背後是这样操作的……那这件事也和圣女的奇迹让已死的士兵们回家的传说有关罗?内幕还真肮脏啊。」
　　「哈哈。有什么关系，反正都已经结束了……」
　　面对一脸傻眼的同伴，西亚尔提斯兵试著以乾笑蒙混过去。
　　「啊，开始了。」
　　这时有人出声喊道。两人立即将视线投向空中。
　　席耶罗和纳巴尔机正在盘旋，试图绕到对方背後。
　　「好快，那就是天空龙的身手吗?」
　　驾驶F型机的纳巴尔仰头看向席耶罗。
　　速度虽然是F型机比较快，不过在临机应变上则是龙比较出色。只见它敏捷地绕到後方张大嘴巴做出吐火的动作。
　　为了闪避攻击，纳巴尔赶紧g：转机体。
　　『刚刚的攻击落空了。』
　　看到这个状况，少头目挥了挥旗帜，判定方才的攻击无效。
　　席耶罗立刻追向纳巴尔机。为了躲避，纳巴尔机再度开始回旋，不料席耶罗却绕到正面发动攻击。
　　「啧!来这招……」
　　纳巴尔啧了一声解除回旋。席耶罗再度对准飞机张开嘴巴。
　　「就是现在!」
　　仿佛算准了这一刻，纳巴尔的手脚猛然动作。
　　『喔：：消失了!』·
　　突然问，纳巴尔机自席耶罗的视野中消失无踪。机体以侧滑方式穿越一脸吃惊的席耶罗身旁，这期间机首一直对准它所在的方向。
　　『有效!人类的勇者。』
　　担任裁判的少头目举起白旗。看到这一幕，地面的士兵们哄然发出了欢呼。
　　「有效吗……实际上管用吗?龙族的鳞片很厚耶。」
　　纳巴尔一边拉回机身，一边喃喃说道。
　　双方又开始在空中回旋，企图绕到对方背後。
　　『有效!席耶罗。』
　　下一瞬间，少头目举起青旗。
　　席耶罗一晃眼就绕到後方。若在实战中，纳巴尔机已经挨了火球。
　　这个判决令地面气氛一变，传出了沮丧的声音。
　　「虽然我的速度比较快，但不能临机应变还是很吃力。」
　　纳巴尔重整体势与席耶罗拉开距离，同时思考著。
　　纳巴尔机开始大幅盘旋。只要拉大盘旋半径，速度较快的F型机就占有优势。话虽如此，如果席耶罗不进入盘旋范围中也无法攻击到它。
　　或许是知道这一点，席耶罗始终停留在飞机描绘出的弧线中。
　　「来试试看吧……」
　　纳巴尔机突然停止盘旋，呈螺旋状逼近席耶罗。看到席耶罗一脸吃惊的逃向旁边，纳巴尔解开螺旋轨道，以纵盘旋急速下降迫近它。
　　『思～刚刚的攻击落空。』
　　少头目考虑一下之後，挥了挥旗帜。
　　彷佛正等著这一刻，席耶罗飞到盘旋的纳巴尔机前方。
　　速度较快的飞机在转眼问超越席耶罗。它追了上去，对准纳巴尔机後方张口摆出攻击动竹。
　　「就是现在!」
　　纳巴尔使劲拉下左边的拉杆。
　　『呜喔！？停止了，上升了。喔喔喔……』
　　大吃一惊的席耶罗双眼圆睁，忘了要攻击。
　　原本超越席耶罗的纳巴尔机，突然将机翼向上折紧急煞住。追来的席耶罗因此穿越飞机下方，再度冲到前面。
　　纳巴尔看准时机将机翼方向恢复原状，机首对准了席耶罗。
　　「好厉害¨虽然不知道发生了什么事，可是真的很厉害!」
　　「是勇者大人赢了!」
　　纳巴尔的行动令地面传出了欢呼。
　　「哇～竟然可以那样飞啊?」
　　在空中看到这一幕的夏洛儿，也被纳巴尔活用F型机特性的操作而吓得目瞪口呆。
　　「啊!糟糕……」
　　然而事情却不如纳巴尔原先的预期，机首比席耶罗稍微高了一点。如果直接攻击，子弹会从它的上方掠过。
　　「咦！？怎么了?」
　　地上的士兵们，似乎对担任裁判的少头目迟迟不作任何判定戚到不可思议。
　　「啊，机首朝上了。是被机翼调回原位的反作用力影响到吗?」
　　不过，在空中观战的夏洛儿却清楚看见纳巴尔机的机首抬起的样子。
　　「看来无法如预期的一样呢……」纳巴尔机拉回原位，再度追过席耶罗。驾驶飞机的他看著席耶罗，试图拉开距离。但是，刚刚的情况似乎让席耶罗完全丧失了战意。
　　[[IMG,f966459b77e0c5ca4eb65beb852479cb,398,600,95254]]
　　少头目大概也察觉到了这一点。只见它大幅挥舞旗帜，以动作一不意「到此为止吧」。这场模拟战以席耶罗获胜告终。「就算一对一不行，如果让二、三架战机组队联手，或许就能对付了。」不过看到刚才的模拟战，基地司令产生了这样的戚想。大批的士兵众集在跑道上，迎接结束战斗後降落的纳巴尔机和席耶罗。尤其是飞行兵的志愿者，这场模拟战让他们兴奋不已，激起想早点学会飞行技术的心情。士兵们想要举起正要步下飞机的纳巴尔，但天空龙席耶罗却率先拎起了他。『我玩得很高兴。下次再打吧，下次我也不会输。』虽然不算是以拳头交心，但席耶罗异样地中意纳巴尔。纳巴尔也举起拳头来回应。「什么话。我已经看穿了你的动作，下次赢的肯定是我。」虽然言语问针锋相对，但他们似乎格外意气相投。或许是对他们的台词戚到陶醉吧，围绕在四周的士兵们发出了热烈的欢呼。『怎么回事?这种气氛是?』『呜～慢了一步……』错过加入骚动时机的菲蕾拉和帕洁顿，以冷淡的眼神注视著跑道上的情景。
　　同一时间，梅贝儿又在做什么呢?
　　「好气派的歌剧院，是召开帝国议会的好地点呢。」
　　联合政府临时迁移的都市已经决定，她正在当地视察。
　　「哎呀～圣女大人，听说帝国政府要搬到我们城里，全体赛利亚市民都欢迎之至。过去本城一直被三大都市掩盖，在存在戚上……」
　　担任向导的赛利亚市长一边流著欢喜的泪水，一边向梅贝儿说道。
　　在国葬当天，便举行选出作为联合政府疏散地的都市的仪式。决定的地点出乎一般预料，是南亚尔提斯的第四大都市赛利亚。
　　虽然梅贝儿并不相信神选仪式，也就是抽签，但实际视察过後，却发现赛利亚适合到除此之外不作他想。
　　目前，梅贝儿正在视察预定召开帝国议会的赛利亚歌剧院小表演厅。
　　包括公演所需的大道具室、演奏家的休息室等等，这座歌剧院的附属设施非常充实。加上提供远道前来演出的剧团成员与演奏家们住宿的旅馆就在隔壁，只要将部分房间一起包下，就连议员宿舍也不必另外去找，所有好条件都备齐了。
　　一南亚尔提斯的联邦议会也不该在拉库斯的会议室开会，应该选这样的地方才对。」
　　梅贝儿不禁发出了戚叹。她好像完全忘了这里是经由抽签决定的地点。
　　身为另一名向导的歌剧院经理面带笑容地看著她。
　　「可是，政府如果使用这个场地的话，会不会妨凝到你们?」
　　「请不必担心。因为规模建造得太大，这里有很多备用房间。如果能供各位使用，对我们来说反倒是万万岁呢。」
　　歌剧院经理这么回答她担心的问题。
　　「使用这里……思……不会给剧团或乐团的人添麻烦吗?如果议会占据小表演厅，那不和他们协调排练时间的话……」
　　「圣女大人，剧团或乐团会在表演厅排练的时间，顶多只有公演前夕的最後排练而已。所以一点也不会添麻烦。不止如此，还有许多乐团成员都想请议会听听他们的演奏。因此非常欢迎……」
　　「是这样啊。看来在使用上好像没什么问题。」
　　即使帝国议会借用剧院的部分空间，似乎也不会对以此为据点的赛利亚歌剧团和赛利亚管弦乐团的活动造成负面影响。这么一来，也不会发生补偿问题之类的麻烦了。
　　「我也来赛利亚居住吧?但我是代理神官长，应该不能够离开拉库斯吧～……」
　　开口的是硬要跟来视察的雅丝迪儿。
　　虽然联合政府迁移至赛利亚，但赛利亚教会并没有大到连神殿机能也能一并迁来…，因此在沙库拉斯的神官要栘往拉库斯。
　　拉库斯与赛利亚之间相距一百二十公里，搭火车的话单程两小时就可以到了。再加上机场也已整建完成，若有必要，约三十分钟就能抵达。而且用电话联系不受距离影响，因此议会和神殿便分别安置於两地。
　　唉，不过对於负责议会杂务的神官们来说，得增加在都市问往返的负担就是了……
　　「艾米利奥先生，事务手续可以交给你办理吗?」
　　「交给我来办吧。不过，我没有自信在会计方面能做得和勇者大人一样好。」
　　纳巴尔和夏洛儿没参加这场视察，但其他贴身人员仍一如往常地随行。除了事务组的艾米利奥之外，还有专属服务人员芭希拉以及制图组的洁妮菲。
　　「喔喔，这不是前阵子还在上演的歌剧『森林里的星星公主』的舞台道具吗?由近距离来看，还真是不可思议的画呢。」
　　虽然并非代替没来的两人，但南亚尔提斯的内务大臣凯尔爵士也以这次的视察是要容纳帝国议会的名义而同行。他本来就非常喜爱音乐，在大表演厅舞台後台发现大道具更是一脸的兴奋。看来他此行的目，想看看剧场幕後的样子才是最大的理由吧。
　　此时的他正仰望著藉由极端的远近法，令观众产生错觉的道具。
　　同一时间，在沙库拉斯——
　　「多拉西亚似乎又遭到攻击了。」
　　「思。虽然对他们为何不来沙库拉斯有所疑问，不过来袭的龙族似乎只有两头。正如圣修女梅贝儿的预测，攻击规模很小。」
　　负责执政的阿奇罗凯巴斯爵士与首席枢机卿在逃过袭击的建筑物里，讨论有关西大陆第二波袭击的情报。
　　来袭的龙族，是与第一次袭击部队中途走散的游击队。因此它们并末交换情报，只是在迟到之後按照原定计划沿著海岸飞行。在发现遭到攻击的城市後才得知交涉决裂，於是轻率地决定再袭击其他未受攻击的城镇而已。
　　「迎击的战机没有赶上吗?」
　　「连一架都还没有配属完毕。说是这么说，前阵子才终於把材料与工程机器运到桑多的预定工地，正要开始建造航空基地呢。」
　　枢机卿一边浏览著文件，一边告诉阿奇罗凯巴斯爵士最新的进展。
　　「不过市民们似乎及时前去避难了。报告上提到虽然出现伤患，牺牲人数却是零。对了，避难地点是城外吗?」
　　「不，好像是地下水道。这次遇袭的是建造在山坡上的水力都市，因此拥有许多地下水道。就来刚整备完成的电话也立刻派上用场了。」
　　「原来如此，是电话帮上了忙?应该说幸好不是位於平地的城镇吗……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士探头看著枢机卿手中的报告，喃喃自语著。
　　「话说回来，神官长大人似乎在昨天被运往拉库斯。我记得是要转到拉库斯的医院吧……」
　　「是的。因为神殿迁移到圣拉库斯教会，他住在附近的医院里会比较好。」
　　「对重伤患者来说，长途旅行不会很辛苦吗?」
　　「我记得神官长年仅四十来岁，比我们还年轻，应该有足以承受长途旅行的体力才是。」
　　听到阿奇罗凯巴斯爵士的担忧，枢机卿淡淡地回答。
　　「对了，阿奇罗凯巴斯爵士。尤贝拉斯的工程预计何时开始?」
　　「思，是什么时候呢?」
　　爵士听到他的问题，脸上浮现困惑的表情随即耸了耸肩。
　　「在那之前，若不先将电信线路延伸到尤贝拉斯，收不到任何情报实在很头疼啊。就算靠快马，往返也要半个月……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士说完後，静静地仰望天花板。
　　「短短半年之前，我还认为尤贝拉斯是帝国的最大国，没想到不知不觉间却变成最落後的国家了。」
　　他以沉重的口吻嘟哝道。
　　说到半年前，还是铁路与电话的连结都只限於南亚尔提斯境内的时候。而且当时南亚尔提斯的超多雨量地区大半都被西亚尔提斯所占领，正要展开反击。虽然在名义上是超越尤贝拉斯的大国，但去掉被占领区域，南亚尔提斯实际上的版图与人口都略少於尤贝拉斯。
　　「阿奇罗凯巴斯爵士，时代每一刻都在改变。不过，能够早点察觉不是很好吗?多的是迎头赶上的机会。如果像一世纪前的葛雷西侯国那样，等到灭亡後才发觉就太迟了。」
　　「哈哈哈，那个没搭上大繁荣时代的大国吗?据说那是个以水力技术为中心，革新的发明陆续诞生，社会每十年就会改变风貌的时代。而且时代明明正走向王国联合的统一，当时的葛雷西却始终以为自己的国家是走在时代最先端的大国，最後在大统一战争中败阵灭亡。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士发出一阵乾笑，顺著枢机卿的话题这么说道。
　　「正是如此。与当时同样的技术革新潮流，大约在七、八年前就开始了。加上水力技术的高度化，衍生出动力船与电信这些新技术。虽然沙库拉斯还没有，但也有了铁路、飞机与电话这些新东西。为政者的职责，不就是避免国家被朝流抛在脑後吗……」
　　「的确……更何况自从一年前起，一名少女站在这股潮流的中心後，改变似乎也一口气加速了。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士肯定了枢机卿的言论。他静静抬头望向窗外，如今已化为瓦砾堆的圣沙库拉斯大圣堂与宫殿残骸随即映入眼帘。
　　「只是，她的发明是藉由战争传布的事实，却格外地令人悲伤啊。」
　　他默默地凝望那幅景象一会儿之後，以沉郁的声音嘟哝著。
　　当天晚上。
　　「那么，明天就能送出二十架战斗机对吧?」
　　梅贝儿已经回到拉库斯的大总统办公室，此时正以电话听取报告。
　　『是的。虽然全都是单人机，不过终於到达完成阶段。三天後，应该还能送出五架双引擎机，加上F型机，这个月总共能出厂一百五十架战机。』
　　「一百五十架”好惊人的数字。」
　　报告内容是关於工厂赶工生产的飞机，似乎终於要完工了。
　　『只是圣女大人，目前发生了严重的铁板短缺问题，我们正为了取得原料所苦。』
　　「取得原料?」
　　『没错。不只是飞机，还有铺设铁轨、制造建设器材、改装油轮的水上跑道等等，对铁的需求量可说是急骤增加，各方简直就像在互相争夺一样……』
　　「电信方面呢?那边也缺乏原料吗?」
　　『这方面没有问题。因为电线不是用铁……』
　　「啊，电线足用铜做的。但是，工程似乎比预定进度要来得慢。」
　　『比起原料，电信工程的问题反而是出在人手与铺设船不足。光靠马车搬运电线似乎赶不及。』
　　「哎呀呀～还真棘手呢。」
　　听取报告的梅贝儿发出叹息。
　　『可以的话，能否请您指示优先顺序……』
　　「优先顺序?说的也是。飞机的数量应该够了，油轮的改装也没那么急迫。虽然建设器材也很重要……但最优先的还是铁路。特别是尤贝拉斯与普拉席德平原的铁路，要全速进行才行。尤贝拉斯是为了提升钢铁生产量，而普拉席德河河口是最优先的防卫据点，两边都不得延误。」
　　『我明白了，那铁资原就最优先分配给这两处的工程。』
　　听了梅贝儿的想法，他定出作业的优先顺序。
　　『啊，对了。圣女大人，关於普拉席德平原的铁路建设，被收容在桑乌努兹的西大陆俘虏…表示想帮忙施工。』
　　电话另一端的人突然想到了这件事。
　　「俘虏?他们想帮忙施工?为什么?」
　　梅贝儿颇为讶异地反问。
　　『在俘虏之中，奸像有几名原本是建筑师或造船工人等技术人员，他们似乎对我方拥有的技术戚兴趣，因此才开口说想帮忙。我方虽然需要工程人手，但他们毕竟是西大陆的俘虏，让他们协助是否妥当……还得担心万一他们逃跑可能会危及市民……』
　　「逃跑?这倒不用担心。既然他们想帮忙……」
　　梅贝儿回答到一半便没再说下去。
　　「对了，你刚才说那些俘虏是西大陆人对吧?语言能相通吗?」
　　她改而对电话彼端的对手抛出问题。
　　『语言吗?这个……啊～我忘了名字，不过不是有一头长著羽毛的龙族翻译吗?它会翻译成西大陆的语言告诉俘虏们。多亏有它，现在有几名俘虏会说几句我们的话了。』
　　「咦{可是不是才半个月而已吗?有学得那么快吗?」
　　听到他的说明，梅贝儿脑中浮现了外国语言。
　　「算了。既然想帮忙就让他们帮忙吧。不过，以语言相通的人为优先考量。毕竟无法沟通很有可能会引发事故。」
　　『原来如此。如果用这个理由，就有藉口视情况慢慢增加帮忙者的数量了。』
　　「……那个……我没说过这个意见是拿来当藉口用的……」
　　梅贝儿冒著冷汗向对方吐槽。
　　『那么，报告到此结束。百忙之中打扰您了。』
　　电话彼端的对象这么说完後，结束了通话。
　　梅贝儿拿著没有对手的听筒，叹息地耸了耸肩。
　　「梅贝儿，飞机终於要出厂了吗?」
　　纳巴尔随即向她确认。今天的训练结束後，他便直接驾驶飞机回到拉库斯。
　　纳巴尔驾驶的飞机，是法兰克市长开发的F型机的试作机，同时也是在桑乌努兹空战里失去的大总统专用机的代用机。
　　「思，好像终於完成了。」
　　梅贝儿挂上话筒，回答他的问题。
　　「而且这个月就能出厂一百五十台。他们的生产力还是一样惊人。」
　　「那么，新的大总统专用机终於要送来了?」
　　「暂时用市长先生的新型机就好了。现在要以充实守备为优先考量。」
　　「是吗?那种飞机速度慢，搭起来的戚觉也不舒服。我不想让你搭乘那种飞机……」
　　听到梅贝儿的意见後，纳巴尔露出困扰的表情这么回答。
　　现在作为大总统专用机的F型机拥有不需长跑道、机体较大可载八人等优点，但也有速度与续航距离不如双引擎机的缺点。而且飞行中的微震会传到机内也是个问题。这是主翼没有固定所引发的现象。
　　聊点题外话，在搭乘火车时虽然也会微幅晃动，但那是规律的摇晃。相对地，不规律的晃动在健康管理上会造成种种问题。纳巴尔关心忙碌的梅贝儿，因此自然足以乘坐时的舒适为优先考量。
　　「梅贝儿～纳巴尔先生～我送晚餐过来了。你们还没有要用餐吗～?」
　　这时候，芭希拉刚好推著餐车定进来。
　　「啊`芭希拉。你帮了一个大忙，我都快饿扁罗。」
　　梅贝儿一边说著，一边开始收拾起桌上的东西。
　　「今天要在桌上吃吗～?还是在沙发那边?」
　　芭希拉看到之後这么询问。
　　「桌上、桌上。纳巴尔也拉张椅子过来一起吃吧。」
　　梅贝儿将收好的文件堆在办公桌一角，向纳巴尔招招手。
　　芭希拉先以抹布擦拭桌面，再用纸巾盖住文件，这样就不怕被汤汁溅到了。
　　「今天的料理是以鸡肉为主～因为鱼获量不多!」
　　「洪水季节已经结束，加尔达也进入一个月的禁捕期了啊。看来直到沼泽原野解除捕鱼禁令为止，暂时吃不到鱼料理了。」
　　梅贝儿立刻伸手去拿鸡肉，这么说道。
　　「现在不可以捕鱼吗?为什么?」
　　纳巴尔在米饼上盛了些炒青菜，提出疑问。
　　「洪水退去後，鱼群会重新回到湖里。但在洪水期间被破坏的湖泊循环系统恢复前，鱼群会因为食物不足而虚弱，因此才严禁捕鱼。」
　　「咦～原来是这样啊。」
　　纳巴尔说完大口咬了一口米饼。
　　「话说回来，我在五月淹水时吃了一惊，但到了九月洪水退走时仍是吓了一跳。那么多的水到底都跑到哪里去啦?」
　　梅贝儿也将米饼掰成两半，一半塞进嘴里。她似乎喜欢不加任何馅料直接享用。
　　「今年洪水结束的日子，好像比往年晚了十四天……」
　　芭希拉这么补充道。
　　在拉库斯的皮斯克平原上流动的佛雷齐河，每年夏季都会因水量暴增而引发洪水。河水增加的时期，大约是从五月中旬到十月上句问这五个月。拉库斯周边从六月上旬起，河水会满溢为洪水，这种状态会持续两个月以上。在洪水量最多时，皮斯克平原会整个没入水中。那时拉库斯的水深达五公尺，最下游的都市加尔达甚至深达十公尺。这段期间，除了建造在堆高土堤上的城镇与道路、田地外，一切都会被水吞没，是洪水的季节。
　　「没错没错，这也是个问题。因为洪水退去的时间太晚，矽油厂房到现在都还不能运转。而且今年除了暖气与动力船的燃料之外，还增加了火车与飞机的燃料需求。拜此所赐，矽油价格似乎也飘涨到往年的三倍。唉，其实储存量很充足，只是市场自己炒作起来罢了……」
　　听到芭希拉提起，梅贝儿也回想起来，并说出了这样的问题。
　　「对了，桑乌努兹的俘虏……想要……」
　　梅贝儿的话题突然转到电话中提及的桑乌努兹事务。
　　「话说回来，普拉席德平原的工程进展到哪里了?」
　　她喃喃自语，卷起纸巾望著底下的文件。
　　不过，应该是无意在用餐时特地找出文件来看吧。只见她又将纸巾放回原位，拿起汤匙舀起一口汤轻轻送到口边。
　　「如果很在意的话，明天去看看如何?你有好一阵子没去大波斯菊宫了吧?」
　　「啊，说的也是。我把西亚尔提斯的工作全委托给克利普顿爵士了。」
　　听到纳巴尔这句话，她在说完後又暍了一口汤。
　　「好，明天去一趟桑乌努兹。芭希拉要一起去吗?」
　　梅贝儿把汤匙放在汤碗旁，拿起叉子开始吃鸡肉。「好，我也一起去／」听到她的确认，芭希拉如此回答。
　　当梅贝儿等人在享用迟来的晚餐时，在圣拉库斯教会的修道院——
　　「夏洛儿，今天开始我们又要住同一间房了……咦，你还没收拾奸呀?」
　　「洁妮菲，你来得太早了。思～这个该放哪里才好?」
　　看见洁妮菲走进房间，夏洛儿忍不住手忙脚乱了起来。
　　夏洛儿住的房间是双人房，但由於长期独居的关系，她的东西在不知不觉问变多，连空床铺也拿来置物。她现在正抱著行李，慌张地不知道该收到哪边去才奸。
　　「自从住不同的房间後，这还是我第一次看到夏洛儿的房间……原来你那么不会整理呀?」
　　「哎呀～因为想著总有一天要好好整理，就这样一直拖延……」
　　为了将洁妮菲要用的床铺空出来，夏洛儿手忙脚乱地搬开东西。
　　[[IMG,836f13f019c7c6768eba18a7088b0daa,402,600,128711]]
　　「夏洛儿，那你今天打算睡哪里?」
　　「就算你这么问……」
　　看著只是把东西栘到自己床上的她，洁妮菲不禁发出叹息。
　　洁妮菲的行李只有一个小皮箱。在修道院生活的圣职者们几乎没有私人物品，多半都像她这样简便俐落。
　　「临时说房间要住两个人，我也来不及收拾啊。」
　　「呵呵。之前是因为空房间多，才会给予银边阶级者一人一间的特权，不过一开始就说过，如果住宿者增加就会恢复为原本的双人房吧?」
　　「话是没错……」
　　夏洛儿听到洁妮菲的话鼓起了腮帮子。
　　「可是实在太匆忙了嘛～」
　　「哎呀?当沙库拉斯的神官们决定前来拉库斯时，不就已经确定了吗?」
　　洁妮菲边说著，边把带来的行李箱放在地上。
　　「好了，我也来帮忙收拾，你冷静一点。」
　　她看著焦虑的夏洛儿露出微笑，拿起散乱的东西。
　　「你已经准备好冬天的修道服和大衣了?」
　　「啊，那是去年的。我忘记还给管理部……」
　　「这些医学书怎么会放在这里……」
　　「那也是我忘了还给图书馆……」
　　散落在房问里的东西几乎都是共用品。除此之外，还有见习修女时代穿的黑色修道服、搭乘滑翔翼时用的护目镜，以及梅贝儿交给她，但已经读完的文件等等，拿回房间後就放著的东西可说堆积如山。
　　「哈哈。因为原本两人使用的房间变成一个人住，东西才会变多。」
　　「夏洛儿，问题不在这里吧。」
　　洁妮菲一脸无言地提醒她。开始动手折叠几条揉成一团堆在房间角落的毛毯。上面积满灰尘，看来不能用了。
　　「不赶快去管理部，柜台就要关了喔。」
　　洁妮菲判断毛毯需要换新的，摊开两条薄毯子将其他毛毯和夏洛儿忘记归还的衣物放在上面。似乎打算包起来直接送回去。
　　「呜～挨骂了～」
　　洁妮菲拿起包好东西的毛毯走出房间。夏洛儿拿著毛毯包裹，踏著沉重的步伐跟在她背後。
　　此时修道院的走廊上，有奸几名手提行李的修道者与神官来来往往，准备收拾新房问等工作。整间修道院看来就像在进行大扫除一样。
　　「请给我毛毯和床单!」
　　「有窗帘吗?可以的话，比起红色，我更想要白色或粉红色的。」
　　影响所及，负责修道院必要物资的管理部也挤满了来拿生活必需品的修女和女神官。
　　「夏洛儿，连你也是?」
　　在一片人海中，柜台的修道长收下用毛毯包住的东西，大声斥责夏洛儿。她是持有三枚布料袖章的服装组人员——希伦德修道长。
　　「别再让我气得更厉害了。」
　　她的声音略显沙哑。至於理由则是……
　　「希伦德修道长，这里东西好多啊。」
　　「是啊，夏洛儿不知道是第几十个人了?」
　　听到洁妮菲的话，一脸困扰的修道长忍不住以手托颊这么回答。
　　在柜台後方，大量的东西堆积如山。有的塞在大布袋里、有的塞到纸袋濒临破裂、还有用绳索捆住，总之足以各式各样的方式包好送来的物品。每一样都像夏洛儿一样，是趁这个机会还给管理部的不适用物品。
　　修道长的声音之所以沙哑，似乎是对每个人一一大声斥责的结果。
　　办公桌并排在管理部的柜台後方，也有职员在这处理行政工作。其中一个人正在讲电话。
　　「你来得正好，正修女洁妮菲，是圣女大人打来的。」
　　那人看到洁妮菲站在柜台前，立刻招手喊她过去。
　　洁妮菲听到对方的呼唤，走进柜台拿起话筒。
　　「电话换人接听了，我是洁妮菲。」
　　『啊～洁妮菲小姐，你在那儿啊。』
　　电话彼端传来梅贝儿开朗的声音。
　　「请问～有什么事吗?」
　　洁妮菲用手圈住话筒问道。
　　置身的管理部挤满了人不说，还非常嘈杂，所以她才会自然地以这种动作拿电话。
　　『明天，我要去视察桑乌努兹的俘虏收容所和西边的工地现场。因为是临时决定的，我想至少通知你们一声。要不要同行，就由洁妮菲小姐和夏洛儿小姐白行判断。不过途中要到史提诺基地补充燃料，我想这段路应该和夏洛儿小姐顺路……』
　　「我当然愿意。西边的工地，是指通往普拉席德河河口的铁路工程吧?」
　　『那真是太好了。其实听说桑乌努兹的收容所里有西大陆的建筑师之类的人物在，为了保险起见，洁妮菲小姐能一起来肯定很有帮助。』
　　「西大陆的建筑师……?我很戚兴趣呢。」
　　梅贝儿的话，似乎勾起了洁妮菲的好奇心。
　　「啊～可是语言能通吗?」
　　『不实际见到面也无法判断……说不定能讲点只字片语，但他们开始学习语言才过了半个月，要详细讨论或许有点困难吧。』
　　「呵呵，到时候要靠画图笔谈是吗?」
　　即使得摸索一番，她似乎也打算找出方法和对方沟通。
　　『那就明天见了!』
　　「好的，请奸奸休息。」
　　通知完必要事务之後，梅贝儿便挂断电话。
　　「洁妮菲，是什么事?」
　　「明天奸像要到桑乌努兹去视察。」
　　洁妮菲把话筒还给职员，转头回答夏洛儿的问题。
　　「那得快点收拾奸房间，早点睡觉才行……」
　　夏洛儿发出一声嘿咻，将放在柜台上的毛毯扛上肩头。
　　「希伦德修道长，请给我们秋季的修道服。」
　　洁妮菲走出柜台，请修道长分发刚刚送达的衣物。
　　「衣服的话，我早就送到大波斯菊宫了。除了你们的，当然还有圣女大人和勇者大人的，都是秋冬各两件。」
　　「哎呀?已经送过去了?」
　　听了修道长的回答，洁妮菲捣住嘴角轻声说道。
　　「是圣女大人要求的，她说那边也放几件衣服比较方便。」
　　「哎呀，处理得还真快呢。」
　　「呵呵，因为不早点准备好的话，有人会冻著的。」
　　修道长这么说著，因回忆起往事而发出了爆笑。
　　「有人会冻著?谁呀?」
　　洁妮菲对这句话戚到疑惑，追著已经先行回房的夏洛儿。
　　第二天——
　　「那边可以望见的城镇是卡尔巴纳吗?夏洛儿小姐，麻烦你看地图确认一下。」
　　「等一下。思!右边看得到运河，应该是没错。」
　　在驾驶临时大总统专用机的纳巴尔要求下，夏洛儿确认过地图後这么回答。
　　他们正搭乘飞机飞往桑乌努兹。途中已在史提诺基地补给过燃料，下个补给站是桑斯塔格。
　　飞机目前飞过大河佛雷齐河上空，大河两侧的风景形成明显的对比。右侧的帕库斯平原草地青绿茂密，左侧的平原却没有长草，只是一片无边无际的荒凉大地。
　　「勇者大人，燃料可以支撑到桑斯塔格吗?」
　　夏洛儿从空中眺望著景色，开口询问。
　　「勉强可以吧……?看来没有直接飞往雷姆是正确的选择。」
　　「对啊。真是的，爷爷这架飞机太耗费燃料啦。」
　　她从旁边探头看向燃料指数，喃喃说道。
　　「啊，原来如此。如果这边这样设计，说不定就能顺利运作……」
　　後座的梅贝儿正在思索，手中的笔不停晃动著描绘下笔记。
　　「梅贝儿～你一大早就在想什么啊～?」
　　邻座的芭希拉将目光投向她的笔记。
　　「我是在构想装在飞机上的新引擎。」
　　梅贝儿说出自己目前在构思的东西。
　　「这是引擎吗?中间凹陷的筒子……」
　　「这是喷射引擎。构造很简单，只要让筒内发生爆炸，冲击波便会从作为圆筒唯一出口的…喷嘴一口气喷出。出口越窄，爆发的力量就会越强。藉由这个原理驱动的引擎，有靠火药爆炸作推力的火箭喷射器和加热水喷出蒸气的蒸气喷射器。」
　　「思，是这样啊～……」
　　听完梅贝儿说明的芭希拉一脸困惑地应声。因为两种引擎她都没见过，实在无法想像那是什么样的东西。
　　「这个也一样。我想让爆发的燃料直接从喷嘴喷出，结果就是这个喷射引擎了。」
　　但梅贝儿却毫不在意地继续说明。
　　「咦?梅贝儿～你说筒子的出口只有一个，可是前面也是空的啊～」
　　「那是空气的入口，要有空气才能点燃燃料。」
　　「可是，前面也有开孔的话，不会从前面喷出来吗～？」
　　「如果什么也不做，当然会啊。」
　　梅贝儿理所当然地肯定了她的疑问。
　　「为了防止这一点，筒子中央才会凹陷。从前方进入的空气，会在这个凹陷的部分被压缩，经过压缩的空气就像盖子一样，能防止爆炸发生逆流。这样一来，出口不就只剩一个了吗?」
　　「思……可是，要怎么压缩?」
　　「飞机会飞行对吧?当然，空气会从前方不断灌进来。什么也不必做，空气会自行压缩。」
　　「我明白你想说什么，但是直到空气自行压缩为止，需要以多快的速度飞行?」
　　「……………啊……」
　　芭希拉的一句话令她停下了动作。
　　「糟糕……我只顾著考虑飞行时的状况，却忘了思考关键的问题，该如何提升到那个速度。」
　　她用手捣著嘴巴，独自开起反省会。
　　「对了，如果用螺旋桨加速到必要的速度……」
　　「装上两个引擎毫无意义～」
　　听到梅贝儿的点子，芭希拉冷静地吐槽。
　　「那么，拿送风机在引擎前转动，送来强劲的风……」
　　「这和螺旋桨没什么不同吧～」
　　「让魔导师送风，直到获得必要的速度……」
　　「魔导师太辛苦了～」
　　「不然，只在燃料爆炸时封闭空气入口的话……」
　　「越来越复杂了～」
　　想法一个接一个遭到否决，梅贝儿再也想不出来，一头趴在前座的靠背上。她的想法本身并没有错，却远离本来希望构造简单的目标，对她个人而言似乎是个大失败。
　　坐後方的洁妮菲笑著观看两人的互动。
　　「圣女大人，这次是大失败呢。」
　　「思，好久没这么痛切地戚受到纸上空谈的空虚了。」
　　梅贝儿依然趴在前座，只有头转向洁妮菲。
　　「说到构思，艾米利奥从刚刚开始也是一直在喃喃自语呢。」
　　洁妮菲对她投以微笑，指向邻座的艾米利奥。
　　二父米利奥先生，你在构思什么?」
　　梅贝儿产生兴趣，转过头看向後方。
　　「电路。」
　　艾米利奥把眼光从纸上收回，拾起头道。
　　「什么的电路?」
　　「我听人谈起，如果组合逻辑闸与继电器开关，或许就能以电子讯号做计算。唉，虽然这是那种大家想个十天就会厌倦的回路，不过昨天听同寝室的室友谈到这件事，让我产生了兴趣，很想挑战看看……」
　　「用电子讯号计算！？好像很有趣呢。」
　　听到可以用电力计算，梅贝儿面向後方坐著，她采出身子望著艾米利奥手边，一张精细的电路图跃入她的眼帘。
　　「这是什么?电路在画些什么，我一点也看不懂。」
　　看到回路，梅贝儿一瞬间似乎起了拒绝反应。这与靠直觉理解的机械设计图不同，或许是她会觉得有点棘手的分野。
　　「可是，靠电力……应该说靠逻辑闸与继电器开关要怎么计算啊?」
　　即使如此，至少想了解原理的心情还是占了上风。
　　「逻辑闸会随著电力有没有流通而改变运作方式喔。假设流通时是一，没有时是零，就能思考仅由一和零组成的数字。这样只能算加法，至於其他计算该怎么做就……」
　　「一和零，你是指二进位法吗?」
　　「也有这种称呼?我想大概没错……」
　　面对她的确认，艾米利奥抬起头回答。
　　「如果是二进位法，芭希拉不是很擅长吗?她有帮忙计算过抽签仪式的中与不中统计。不过我光听到抽签就偷溜了。」
　　梅贝儿一边对他这么说，一边指著芭希拉。
　　「十进位法的计算以『加·减·乘·除』四则运算为基础，但二进位法的计算基础是『加·挪栘·翻转』三个原则喔。」
　　接到话题的芭希拉客气地加入他们的讨论中。
　　「『加·挪栘·翻转』?办得到吗?」
　　艾米利奥迅速记下芭希拉说的，并期待著她的下一句话。
　　「二进位法的减法，是将减数的一与零翻转过来加上一 ，将此数值与被减数相加得到的。」
　　「翻转过来加一，然後相加……哇，好厉害，这样一来减法不也完成了?」
　　艾米利奥的语调开始兴奋起来。
　　「啊，不过这么做的话，最上面的位数会溢出格子。」
　　芭希拉告诉他该注意的地方。
　　「请忽略这一点，然後是乘法……」
　　她一边说著，一边从梅贝儿那边拿了一张白纸。
　　「乘法与除法有点复杂，我把顺序记下来～希望你加上能判定最上面和最下面的位数数字是一还是零的电路～」
　　芭希拉一边拿著笔在纸上飞舞著，一边这么说明。
　　「判定?这样比较好吗?明白了，这个我也会考虑进去。」
　　艾米利奥将计算问题交给芭希拉，开始思考必要的回路。
　　「看来交给他们两个，似乎能做出很有趣的机器呢。」
　　梅贝儿开始期待著不知会有什么样的机器诞生。
　　「如果做出可以计算的机器，不论哪方面都能轻松一些罗。」
　　洁妮菲也很期待，有朝一日能从土木组不可或缺的计算恶梦中获得解放。
　　他们搭乘的飞机从拉库斯出发，一路经过史提诺、桑斯塔格、雷姆、桑特利亚後，终於抵达桑乌努兹。
　　如果是双引擎机的大总统专用机，早上从拉库靳起飞，午餐时间结束时就能抵达桑乌努兹。那样的话，当天应该就能视察几个地方。
　　然而代用机不但速度慢又耗费燃料，为了在途中补给燃料，必须多降落两个地方。因此一行人抵达桑乌努兹时，已经接近黄昏，自然也无法到任何地方视察。於是梅贝儿直接前往办公室处理紧急的工作。
　　又隔了一天——
　　「这里是俘虏……收容所?」
　　梅贝儿等人前来视察从桑乌努兹沿著普拉席德河朝西走的铁路工程。自桑乌努兹穿越通过山岳地带的狭窄山谷後，前方便是一望无际的大草原——普拉席德平原。
　　普拉席德平原受到亚尔康海的潮流影响，气温几乎终年不变。在这个影响下，河川明明灌溉出肥沃的土壤，一般的作物却几乎无法生长。因为这个缘故，即使有人居住也无法在此扎根，有一半的土地未开发。当然，气候的影响也令树木无法生长，周遭是整面的草原。
　　一座孤零零的车站竖立在这片大草原中。车站建有好几道侧线，载著轨道与木材的货车及油槽车等货运列车停靠其上。
　　梅贝儿乘坐的贵宾列车就停在货运列车隔壁的月台上。
　　一行人下了车，走出朴素的木造车站。隔离西大陆人的俘虏收容所就在正前方。
　　「请问～这里真的是俘虏收容所吗……?而且是桑乌努兹的……」
　　「是的。这里的确是桑乌努兹收容所没错。」
　　兼任收容所所长的站长这么回答。
　　他们走出车站，看到看板上的站名就写著『俘虏收容所』。
　　「这里距离桑乌努兹有两百公里远耶～」巴希拉吐嘈道。
　　「这里收容所没错吧?不用围起来吗?」夏洛儿说出自己的戚想。
　　「简直就像哪边的拓荒村一样。」洁妮菲则是一脸惊讶地望著建筑物。
　　这间收容所不见任何围栏，只有车站附近设了防止入侵用的矮栅栏而已。而且车站前还有一个广场，木造房屋就并排在前方可见的道路两侧。这里不管怎么看都像个新建立的城镇。
　　「不必用栅栏包围四周，这里也无处可逃。唉，如果真想逃的话就随他们高兴吧。」
　　「还真随便。」
　　梅贝儿喃喃说著，望向镇外。
　　城镇四周是一直延伸到地平线彼端的大草原。顶多只有东方可以望见他们穿越山谷而来的剑之山脉。这样的确不会让人有想逃的冲动。
　　更何况每一株草都很低。既然不及腹部高度，自然不可能隐身在草丛里。就算在这种状况下逃跑，恐怕也很轻易就会被发现吧。
　　她将视线自草原收回，看到一头灰绿色的龙被锁在镇郊。即使远远望去，也能看到它的脚上绑著粗铁链。那应该是抗魔金属制成的。
　　看到龙之後，梅贝儿随即在正面的道路前发现一条正在挖掘的长沟，旁边还堆著粗管与细管。看来那里似乎正在进行掩埋管线的工程。
　　「咦?这种建筑方式还真有意思。」
　　她在挖掘的长沟旁边发现一栋新盖的建筑。那栋房子的结构并非以柱子支撑建筑物，而是像小木屋一样用墙壁支撑，是东大陆不曾见过的罕见建筑方式。
　　那头蓝色的羽龙应该是工程现场的工头吧。只见它正摊开图面，对施工的人员下达各种指示。
　　不过，羽龙看来并不像是在奴役人类。有的羽龙会一起搬运货物，有的在替别的工地受伤的人包扎。在窗口敞开的房屋里，甚至还能看见有龙族在做菜。
　　看来它们之间各有各的工作要做。
　　「那好像是西大陆的建筑方式。俘虏里有许多技师与造船工人，因为收容所的建设速度太慢，他们便提出三让我们自己来盖』这样的要求。虽然有发生叛乱或暴动的危险，我还是给了工具，让它们负责去建造。」
　　「没问题吗?这里有将近两百人吧。」
　　「是的，没有人对引发叛乱或暴动戚兴趣。不止如此，他们还对这里正在进行的上下水道工程产生兴趣……哎呀，它们学得还真快呢。」
　　看来路上的管线工程，似乎是西大陆的技师们主动进行的。
　　一头白色的小型龙从正在作说明的站长背後走了过来，是头顶生著红色羽毛的翻译雷格本。
　　『哎呀，这不是东大陆的女王吗?你们在聊什么?』
　　雷格本以一副闲聊般的口吻开口问道。
　　「我们正好谈到，真亏在这个情况下没有发生叛乱或暴动。」
　　『叛乱或暴动……?那种事情不可能发生的。』
　　雷格本挺起胸膛回答梅贝儿的疑问。
　　「西大陆的人都那么守纪律吗?」
　　洁妮菲询问道。
　　『你在说什么啊。如果在漫长的航行中发生叛乱，那不是让人无法忍受吗?所以只有特别顺从安分的人，才会被挑选上船……』
　　他一脸自豪地说出理由。
　　「这不是可以得意洋洋说出口的理由吧!」
　　梅贝儿露出白眼吐嘈道。
　　『对了，你们是来做什么呢?』
　　为了转移话题，雷格本问她。
　　「来视察这问收容所的情况啊。」
　　『视察?这里没有任何东西可以看吧?』
　　「我是来看你们的情况的。」
　　不知足在装糊涂，还是言语上有歧异，只见雷格本一脸愣住的表情，於是梅贝儿重新再回答一遍。
　　「而且，你们的老大不知道下次会在什么时候、什么地点袭击，这次的视察也是为了预作准备。唉，我猜大概会从那条河的下游登陆吧。如果你知道的话，希望你告诉我。」
　　『下次袭击是在什么地点吗?我们并没有被告知任何事情。』
　　雷格本用力地摇了摇头回答。
　　『可是，女王啊。我们的皇帝一旦掀起战争，就会一直攻击到对手屈服、发誓归顺为止。他就是以这种方式统一西大陆的。』
　　「这个我听说过了。在沙库拉斯被捕的龙族受侦讯时，也是这么说的。」
　　梅贝儿如此回答後，大大地叹了口气。
　　这时，车站方向传来一阵欢呼。听到那个声音，大批的龙族与人类从城镇里冲了出来。
　　纳巴尔看到这个情况，立即将手放在腰问长剑上并站到梅贝儿面前，以防万一。
　　同行的夏洛儿、洁妮菲、艾米利奥三人也在脚上使力，准备随时逃跑。
　　「啊，河的上游有艘大船开过来了。」
　　只有芭希拉追随冲过来的龙族与人群的眼神，冷静地找出骚动的理由。
　　在城镇隔著铁路的另一头有条河流，那是大河普拉席德河。穿越狭窄溪谷的河川来到这一带，河面已有将近一公尺宽。
　　一艘大船正沿著普拉席德河而下。那艘船的最上层甲板一片平坦，右後方设有精简的小操纵室以及起货用的起重机。
　　「那就是油轮改装成的水上跑道。已经有成品啦……」
　　梅贝儿看到船只後，喃喃自语著。
　　就如她所说的，顺河而下的船正是油轮改装而成的航空母舰。
　　为了看清楚那艘船，龙族与人们涌向铁路的防止入侵矮栅栏。
　　「咦～什么?船，没有船帆。形状，不可思议。」
　　人群之中有个银发的青年发现到梅贝儿一行人，以刚刚学会的东大陆语言结结巴巴地询问著。
　　他的耳朵上夹著一只笔，看来足其中一名设计师。
　　『女王啊，那是什么?』
　　像在重述青年的问题般，雷格本也指著车站的方向发问。
　　「是为了防备你们的老大再度进攻而做的准备。」
　　梅贝儿依然看著船，以缺乏抑扬顿挫的声音回答。
　　逐渐靠近的船只上层甲板载了奸几架飞机，却连一架能够直接从船上起飞的短距离离著路机F型机也没有。都是亚尔提斯西南战争时生产的初期型单人战斗机。
　　『女王啊，那是用来做什么的?还有准备是指?』
　　「用来在西大陆的船只登陆之前，先到海面迎击。」
　　交谈之际，船通过了他们的眼前。那艘船全长有一百二十公尺，大概是正要将飞机送往最前线的航空基地吧。
　　『好大的船。』
　　「是吗?太大的船没办法开到这里。」
　　梅贝儿喃喃说完後，转向二芳问道：
　　「洁妮菲小姐，鲁培思运河的宽度是多少?」
　　「我记得运河的河宽不到二十公尺。」
　　洁妮菲看著船这么回答。
　　鲁培思运河是连结阿堤尔河与普拉席德河，将物资从大陆东部运往桑乌努兹的最大运河。
　　「我想也是。因为大型的油轮长度应该有两百公尺……」
　　不过由於鲁培思运河狭窄，因此很多船只无法通过。
　　目送通过的船只离去之後，梅贝儿的余光捕捉到站员走上车站月台的身影。只见他手持红白两色的小旗，一直走到月台角落。
　　拉响警笛的火车接近了，是一辆使用矽油引擎的红色火车。
　　站在月台一角的站员高举白色小旗。叭叭～看到那个信号，火车头再度轻快地响起警笛声。
　　「好大，好快，没有马，怎么动?」
　　刚才的银发青年指著人站的货运列车以单字发问。
　　列车维持最高车速通过车站。火车头後面牵引著大约三十节货物，只见箱型货车、油槽货车、载运轨道与管线的货车、载战车的货车全连结在一起。
　　「对了，站长先生。前面的工程进展到哪里了?」
　　梅贝儿看著列车穿越月台，向负责带路的站长询问。
　　「我记得大概进行到前方一百公里左右。」
　　「一百公里?那么，距离河口只剩五百公里左右了。赶得上吗?」
　　她边询问进度，边以目光追著逐渐变小的货运列车。
　　「在河口建立的基地与靠这一侧的两个地点都在进行工程，现在各个现场一天可以前进的距离大约是十公里。就算不问断地赶工，也需要二十五天的时间。」
　　听到梅贝儿的疑问，洁妮菲告诉她大致的估算。
　　「就当作一个月好了，他们在这之前回来的可能性很大。」
　　梅贝儿思考著工程，目光飘向了聚集在栅栏前的俘虏们。
　　俘虏们也看著她。
　　「我们，想帮忙，让那个跑。有什么，可以帮忙的吗?」
　　人群中的蓝色羽龙开口问道。
　　「帮忙……是吗……」
　　梅贝儿环顾周遭的俘虏，考虑了一会儿。只见羽龙手上还拿著铁鎚，也有人依然握著丁字尺。从刚才开始就发问过好几次的银发青年耳朵上仍插著笔。那些东西随时都能当成武器使用。这里如果真的发生暴动，就算联合纳巴尔的剑术与梅贝儿的魔法也未必能够镇压得住……
　　但是，俘虏们似乎无意拿起武器战斗。
　　「你们打算一边帮忙，一边偷偷摸清楚那种车运转的结构吧?」
　　梅贝儿以恶作剧的口吻说道，接著露出了微笑。这句话令俘虏们有些困惑。或许是以为她在怀疑他们是间谍吧。
　　其他俘虏晚一步藉由同伴的翻译得知梅贝儿的话之後，脸上也浮现同样的表情。
　　「那我就告诉你们吧。」
　　然而，她紧接著又说出这句话来。俘虏们高兴得不住跳来跳去。