　　教室的门突然被打开，只见一名戴着墨镜的年轻女子站在门外。
　　突如其来的入侵者让正在上暑期辅导课的教室顿时安静下来。
　　年轻女子像是模特儿走秀般潇洒自如地走进教室，脚上穿的高跟鞋叩叩作响，有如波浪般的棕色长发也随之摇曳。
　　龙司满脸错愕，周围则是不断传出咽口水的声音，这是高一男生很正常的反应。
　　因为这名女子身穿V领细肩带背心和超短迷你裙，不仅胸前的波涛汹涌一览无遗，白皙的大腿更是几乎裸露在外，以这身衣服而言，就算是夏天还是太过撩人。
　　加上她凹凸有致的身材和修长的美腿，将成熟女人的魅力表露无遗。
　　女子优雅地摘下墨镜，露出双眼皮轮廓分明的明眸大眼。
　　「啊……」
　　龙司看到女子的脸庞后不禁低喊出声，因为眼前这个人虽然多了成熟的韵味，不过毫无疑问地是他的远房表姊——七尾英理子。
　　为、为什么英理子姊会出现在这里！？
　　「啊呜……」
　　而教室后方传来一个很独特的微弱叫声。
　　龙司回头一看，只见江藤实咲睁着两颗又大又圆的眼睛直直盯着英理子。
　　「她是英理子姊吧？」
　　[[IMG,c2a853a44bf3aa09c20e174f66235b9b,402,600,93760]]
　　龙司对实咲点点头，如果连实咲都说她是英理子的话，那就更不会错了。
　　实咲是英理子的邻居，英理子三年前到美国留学之前，她们都还有往来。
　　英理子露出微笑环视教室，手上还拿着墨镜转来转去。
　　「龙司！好久不见！」
　　「啊，是的……好久不见。」
　　龙司结结巴巴地向英理子打招呼，老实说，他不知道该如何面对英理子，三年前，当英理子还是高一生，龙司也才国一时，他们的父母感情很好，所以两人也常常轻松地玩在一起。但是，现在站在这里的英理子看起来像是不同世界的人，她变得非常成熟，胸部更是当时的两倍大。
　　英理子宛如玫瑰花瓣般的迷人嘴角正微微上扬，龙司看到这个熟悉的笑容时，立刻就知道她心里肯定在盘算着某件事。
　　英理子突然对站在一旁呆若木鸡的班导师点头致意。
　　「你好，我是如月龙司的亲戚，我叫做七尾英理子，很抱歉打扰你们上课，只是龙司家里突然有点急事，可以让他早退吗？」
　　「什么！？」
　　龙司讶异地喊出声来。
　　他想不透为什么英理子会突然说出这种话。
　　但是，英理子却看也不看龙司一眼，反而对眼前的男导师摆出灿烂的笑容。
　　「啊……嗯……我知道了。」
　　脚踏实地教书教了三十年，可怜的班导师仍然敌不过英理子的气势，在她的威势下，他只能乖乖答应英理子的要求。
　　何况现在只是上暑期辅导课，不算正式的课程，所以既然家里有事，他也无须阻止。
　　「龙司，我们走吧！」
　　英理子高声叫喊，彷佛在宣告自己的胜利。
　　她不说分明地跑来学校，还硬要龙司跟她走。
　　虽然看似荒唐，不过这正是英理子的作风。
　　龙司以叹息当成最后的抵抗，他迅速收拾书包，因为龙司明白自己从来没有成功反抗过英理子，只是不知道这一次英理子又要带什么麻烦回来了。
　　不过，当龙司看到英理子一如往常充满活力时，不禁又松了一口气，因为只要回想起三年前发生的悲惨事件，痛苦的回忆便会在他脑海中浮现。
　　「那、那个……龙司同学……」
　　实咲出声叫住站起身的龙司。
　　龙司一回头就看到实哄满脸担心的样子，这时他才想到，实咲也是和以前一样没有改变，她从国中就一直留着像日本人偶的齐肩黑发。
　　「路上小心。」
　　龙司点了点头，实咲和英理子当了十几年的邻居，她肯定也听说过英理子的一些壮举。
　　龙司不理会班上同学忌妒的眼光，径自走出教室、他觉得无知就是福，只要他们跟英理子行动过一次，现在所怀抱的甜美幻想就会全部化为泡影。
　　「你长高啰！」
　　当龙司和英理子并肩走在走廊上时，英理子从一旁观察龙司，穿着高跟鞋的英理子视线和龙司差不多高，也就是说——她没有换鞋子。（注：日本的学校几乎都要在校舍门口换成室内拖鞋才能进去。）
　　「英理子姊，妳没有换室内拖鞋吗？」
　　「哎呀，真是的！我一直住在国外，都忘记要换拖鞋了～～」
　　龙司冷眼看着英理子用撒娇的声音辩解自己的疏忽。
　　他认为英理子一定是在骗人，她只是懒得换而已。
　　「英理子姊，妳什么时候回日本的？」
　　「当然是今天啊！」
　　「今天！？」
　　看来她一抵达机场，就直接跑来龙司的学校了。
　　「……那妳找我有什么事吗？」
　　「有件事想请你帮忙。」
　　英理子露出她最擅长的微笑。不过，为什么她的笑容越充满邪念，看起来就越有魅力呢？这是龙司一直不解的地方。
　　「我和英理子姊不一样，我只是一个普通高中生，我只想过着朴实和平的生活。」
　　英理子听了龙司的话之后频频点头。
　　「我当然能理解龙司的心情，但是我现在真的不知道该怎么办才好……」
　　英理子低下头，长长的睫毛也透露出哀求的气息。
　　「我的家人全都在国外，在日本我唯一能依靠的也只有龙司了。」
　　英理子抬头看着龙司，眼里还泛着泪光。
　　「求求你帮帮我。」
　　英理子使出最后的必杀绝招——她在丰满的胸前双手合十恳求龙司。
　　「呃……如果我帮得上忙的话……」
　　看到这样的英理子，龙司根本无法拒绝，当他说出这句话的同时，也宣告了自己的败北，证据就是英理子嘴边马上浮现出的胜利笑容，虽然龙司早就猜到英理子刚才那副楚楚可怜的样子是装出来的……
　　「放心，不是什么太难的事，只是我现在要去拿个行李，需要男生帮忙。」
　　「我知道了……」
　　原来只是帮忙搬行李啊……不对，事情没有这么简单，英理子不可能为了这点小事特地跑来找正在上暑期辅导课的远房表弟。
　　「莫非……妳是为了那个行李，才从美国回来的？」
　　「怎么可能？我是回来渡假的唷！」
　　英理子对龙司微微一笑，给人像是早就料到龙司会这么问的余裕感，看来不管问英理子什么，都会被她避重就轻地带过，英理子果然还是技高一筹。
　　校门口停着一辆由德国某知名厂牌出产的红色休旅车，价值大概不低于八百万日币。
　　七尾家是资产家，而英理子正是七尾家的独生女。
　　「上车吧！」
　　龙司遵照英理子的指示坐进了副驾驶座。
　　车椅是高级的皮制沙发，弹性刚刚好，坐起来非常舒服。
　　在龙司关上门的剎那，英理子紧急发动车子，简直就像害怕龙司逃跑一样……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当龙司看往窗外飞逝的街道时，他感受到身旁的一股视线。
　　「龙司的皮肤好光滑喔～～！有如剥完壳的水煮蛋呢。」
　　坐在驾驶座的英理子细细端详龙司的脸。
　　「……请不要说我像蛋好吗？」
　　龙司的脑海里浮现出五岁时的恐怖经验，他不禁皱起眉头，自从阿尔巴尼亚事件以来，龙司就再也不敢吃蛋了。
　　这也不能怪他，因为他亲眼目睹从蛋中跑出一个人来。
　　虽然龙司觉得那是高山症产生的幻觉，可是也太栩栩如生了。
　　他到现在还隐约记得那位少女光滑白皙的肌肤，以及被羊水或是其他液体浸湿的金色长发贴在身上的模样，神圣庄严的姿态美得不像是这个世界上的东西，还有少女嘴唇的湿润触感……
　　龙司突然觉得有一个柔软的东西在他的脸颊上滑动。
　　「哇！」
　　「龙司，你的皮肤果然很光滑！」
　　英理子不知道什么时候从驾驶座凑了过来，她兴味盎然地抚摸龙司的脸颊，身上不时飘来一股甜甜的香水味。
　　「请、请不要这样！」
　　龙司从副驾驶座上跳了起来，整个人还贴在窗前，他很害怕女生接近他，纵使是远房表姊，像她这么有女人味的人，反而更让龙司不知道该如何是好，他现在心跳得很厉害，身体也热到喘不过气。
　　「真是的！我是在称赞你耶！」
　　英理子两手放开方向盘，将手肘靠在全开的窗口上，并忿忿地将脸别向一旁，她的长发随风飘逸，看起来很像电影里的画面，但是这并不是用时速一百二十公里跑在高速公路上的驾驶该做的事。
　　「等等！英理子姊！方向盘！方向盘！」
　　龙司急忙从旁抓住方向盘。
　　她虽然放开了方向盘，可是依然踩着油门不放。
　　「哇、哇～～！转弯！要转弯了啊啊啊！」
　　可以看见前方有个像在嘲笑他们的大幅度弯道出现。
　　「对不起！都是我不好！」
　　虽然龙司觉得很不合理，可是他还是道歉了，毕竟他才十五岁，还很珍惜自己的生命。
　　终于，有一双纤细的手握住了方向盘，急速狂奔的车子贴着弯道转了一个急转弯，在这过程中，英理子始终保持着从容不迫的表情。
　　龙司松了一口气，他在心里暗暗想着，英理子姊还是没变，从小他就常常被英理子姊耍着玩。
　　「英理子姊，妳到底要去拿什么行李啊？妳从刚才就一直故意岔开话题……」
　　「有什么关系！反正那个辅导课这么无聊，你能逃学应该要觉得赚到了才对。」
　　此时英理子开始超车，当甩掉前方的车后，她扬起嘴角微笑，紧接着又加快速度，使龙司整个人陷在座位里。
　　「……我可是认真的高中生啊。」
　　「我也算是一个认真的女子大学生啊！」
　　认真的女子大学生会突然把正在上暑期辅导的高中生叫出来，还不由分说地叫他上车，然后用一百公里的速度跑在高速公路上吗？英理子丝毫不理会龙司认真提出的反驳。
　　「反正快要到港口了，我就先跟你说明一下情况吧！其实我接到了一个情报，今天晚上在这个港口会有一笔大型交易！而且是『毒牙』的交易！」
　　相对于英理子兴致勃勃的样子，龙司反而感到一股寒意。
　　「『毒牙』？妳说的毒牙该不会是……」
　　毕竟龙司的父母是专门寻找遗物的宝藏猎人，所以龙司也听过这个组织的名字。
　　毒牙——是全世界最有名也最凶恶、专门寻找遗物的暗黑掮客组织，同时也是世界遗物保护协会和国际刑警组织拼命追捕的对象，不过到现在只掌握到这个组织枝节末端的情报而已。
　　「妳在开玩笑吧？」
　　「我哪来的闲功夫跟你开玩笑啊！这可是来自非常可靠的消息来源喔！」
　　看到英理子一副自信满满的模样，龙司更加担心不已。
　　不好的预感果然应验了，七尾家代代都是遗物收藏家，而英理子又是这个顶顶有名的七尾家后代，所以从小便对遗物非常热中。
　　「难不成妳要我搬的行李是……」
　　「就是毒牙今晚要交易的遗物！」
　　听到英理子如此理直气壮地宣布，龙司反而十分不安。
　　「但是我曾经引发过那个严重的事故……」
　　三年前，龙司引发了一件跟遗物有关的严重事故，害一家古董店被破坏殆尽。
　　当时是英理子带龙司去那家店的，所以连英理子也被卷入其中，她因为当时的事件手臂骨折，身负重伤。
　　龙司回想起当时的痛苦回忆，他不由自主地紧紧咬住自己的下唇。
　　「别担心～～！当时只是运气太差，谁知道那种破烂的商店里面，居然会有这么强大的诅咒物啊！」
　　遗物——指的是物体本身藏有特殊力量的神奇物品——又称为Lost　Precious。这些物品只要被有能力的人使用，便会引起发出各种神秘的奇迹，也因为如此，才会让知道遗物存在的一些收藏家和宝藏猎人们热中不已。
　　但是如果由个人持有这些物品的话，容易造成许多事端，因此在不断地调整共同订下的协议后，便成立了世界遗物保护协会来制定条约管理遗物。
　　而和世界遗物保护协会敌对的组织，就是毒牙。
　　「但是，这次绝对不会再发生这种事了！如果龙司的力量又『失控』的话，我会负责阻止你的。」
　　英理子露出无畏的笑容，看来她在美国获得很强大的遗物。
　　这个人上次明明就受了那么严重的伤，怎么还没得到教训呢……
　　龙司不知道自己该对英理子死心还是佩服，不过看到英理子和以前没有两样，这也让他放下心中的大石头。
　　因为英理子在那次的事件之后，便直接去「美国，所以龙司一直很在意英理子是否己经从受伤的打击中恢复过来。
　　但是龙司的顾忌在英理子久违的登场后马上一扫而空。
　　英理子好像完全不在乎那次的事故，反而更加积极地寻找遗物。
　　这种坚持让龙司觉得英理子非常耀眼并令人欣赏——然而他还是不能眼睁睁地看她一个人去和世界级的暗黑掮客组织为敌。
　　「这个情报是可靠消息吧？那就通知警方啊！」
　　对于龙司的建议，英理子顽固地摇头。
　　「警察根本派不上用场，对他们那种普通人而言，这根本是不同世界的事。」
　　「那就连络世界遗物保护协会日本分部……」
　　「怎么能让他们把功劳抢走！」
　　英理子的眼睛又开始往上吊，她眼眸深处燃烧的决心，完全不因龙司的说服而有半点动摇。
　　「那群家伙，居然忽视我提出成为团体的申请！」
　　「成为团体的申请？」
　　「只要登记成为遗物保护团体的话，就可以阅览团体会员专用的网页，并可优先出席拍卖会和会议，很方便吧？所以我就以『SEVEN　TAILS』之名向他们申请。」
　　SEVEN TAILS——就是七尾的意思。英理子姊真的很喜欢把行动力和资金花费在多余的地方。
　　「想不到却不被受理。」
　　英理子气愤难平地点着头。
　　「哼！表面上是说成员太少，其实还不是要看实绩！如果我们有找到S等级遗物的话，他们的态度绝对会一百八十度大转变！」
　　「S等级……」
　　遗物根据蕴含的力量，大致分为数个等级，A～～E是比较常见的等级，而超越A等级的遗物就算是S等级，由于那相当于失传已久、非常珍贵的传说中遗物，所以目前没有多少遗物被认定为这个等级。
　　英理子姊又口出狂言了。
　　「对了，还有其他团员吗？那些人今天也会一起来吗？」
　　「已经来了。」
　　「咦？」
　　英理子的手笔直地指向龙司。
　　「SEVEN
　　TAILS团长．七尾英理子，还有第一助手?如月龙司。」
　　「什么～～～～？我……我只是一个『普通』的高一生耶！」
　　龙司特别强调了「普通」两个字。
　　却换来英理子嗤之以鼻的嘲笑。
　　「我也只是个拥有天使脸孔、魔鬼身材的「普通」大一生啊！」
　　英理子不顾自己正在开车，径自抬起迷你裙下傲人的良腿给龙司欣赏。
　　龙司则是一脸厌烦地将手移向车门。
　　「那英理子姊．请妳自己一个人去﹒我要下车了。」
　　「你太天真了！我早就上锁了！从副驾驶座是打不开的！」
　　英理子伸出食指在龙司的面前像节拍器般生打摇摆着，藉以夸耀自己的胜利。
　　「听好了！这可是毒牙的交易！而且地点居然是在日本！我绝对不能错过这个好机会……他们的交易品说不定就是我们家的遗物！」
　　英理子的表情突然变得严肃，眼眸中散发出如同明月般锐利的光芒。
　　龙司最少还知道两个拥有这种眼神的人，他们总是把遗物看得比任何事情都重要……甚至比自己的独生子还重要。
　　龙司在想起自己父母的瞬间，心脏突然一阵刺痛，这是最近时常发作的胸口疼痛；龙司紧紧抓住自己胸部附近的衬衫，咬牙忍耐着。
　　这股强烈的疼痛让龙司以为自己的心脏即将停止，还好发作时间短暂，忍耐一下就没事了。
　　龙司从一旁看着英理子的侧脸。
　　英理子和七尾家的宿愿就是从毒牙手中夺回被抢走的遗物，为了夺回代代相传的遗物，英理子不惜牺牲任何代价。
　　龙司边将视线投向窗外流动的景色，边叹了一口气。
　　为什么我的身边尽是一些不寻常的危险人物呢？
　　「我不想被扯进去。」
　　「嗯？」
　　英理子讶异地看着龙司，只见他摇摇头说：
　　「没事。」
　　「是吗？那我们大概再十分钟就会到了。」
　　龙司一声不响地点点头。
　　接着他在心里又默默念道：
　　我不想和遗物扯上任何关系了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　英理子将车开下高速公路后停在一个仓库旁，这一带非常阴暗，几乎没有什么人烟。
　　「从这里开始要用走的。」
　　「是……」
　　龙司又叹了一口气，他们来到的地方距离海相当近，所以虽然是夏天，空气中仍然吹着寒冷的风，带着湿气的海风吹在龙司身上，让他的心情更加沉重。
　　「不过英理子姊，妳有胜算吗？对方可是毒牙喔！」
　　龙司的脑海里浮现出被一群手持机关枪的男子包围、射杀的画面，龙司有听说过毒牙是一个为了遗物，不惜和黑手党与军队为敌，十分危险的武装集团。
　　英理子将手环抱在自己丰满的胸部前，扬起嘴角笑着说：
　　「呵呵呵！你以为我是谁啊？我可是七尾英理子唷！」
　　「……我知道。」
　　「你看……！」
　　英理子不理会龙司冷漠的吐槽，她拿出一把有点老旧的手杖，这把木制手杖的尖端做成钩状让人方便握住。
　　「这是什么……」
　　龙司想到戴上西式大礼帽、身穿黑色西装的卓别麟，难道英理子姊打算在这里跳舞吗？
　　看到龙司没什么反应的英理子十分不满，于是拿着手杖用力地往地上一敲。
　　「你那是什么冷淡的眼神啊？这是我好不容易才弄到手的唷！虽然等级只有B，依旧是不折不扣的遗物喔！」
　　龙司不禁开始冷汗直流，双脚更是不自觉地往后退。
　　他一看到遗物就会觉得不舒服，因为那令他想起当年的往事……
　　「不用担心！这孩子很害羞的，不会随便对其他人显现出自己的能力！」
　　正如英理子所说的，这把手杖的确没有对龙司做出任何表示。
　　所谓的遗物都拥有某种自我意识，其中有来自人类注入的意念，也有因为长久的历史而自行产生的意识。
　　遗物在日本还有另一个名字，叫做「付丧神」。
　　另外，遗物为了发挥自己的能力，需要借用能够感应遗物的人类力量，因此它们会靠近能够听到自己「声音」的人身上。
　　「你还在意三年前的事吗？」
　　女人的第六感真是敏锐，英理子把龙司的沉默当成默认。
　　「那也是没有办法的事，那个充满怨念的诅咒物原本就像一颗快爆炸的气球，而你只是刚好在它达到极限时，出现在它的身边而已。」
　　龙司不愿想起那段令人毛骨悚然的回忆，于是硬将话题改变。
　　「……英理子姊，妳是怎么弄到那个东西的？」
　　「有人很爽快送给我的！」
　　英理子露出宛如一朵玫瑰绽放般的娇艳笑容，可是龙司很清楚当英理子露出这种笑容时，她有多么恐怖。
　　所以他很确信不要再追究下去才是明智的抉择。
　　「那这个遗物有什么能力？」
　　「这个手杖是一个死于非命的魔术师在表演时使用的道具，那个魔术师非常爱慕虚荣、说谎成性。他每次都会吹牛说：『只要挥动这根手杖，就能让夏天下雪！』或是『可以呼唤象群！』之类的谎言，结果信以为真的黑道人士邀他前去表演魔术，最后奇迹没有发牡，于是大发雷霆的主办者便把那个魔术师灭口，隔天就发现他被弃尸在河里。」
　　「……真是绝望的故事啊。」
　　「但是他就算成为尸体了，还是紧紧握着这把手杖，他在临死前都还相信这是一把会引发奇迹的魔杖，于是这把手杖真的产生『奇迹』了、正确来说，应该是『让人看起来像是奇迹发生了』。」
　　英理子单手握着那把充满怨念的手杖，并对龙司抛了个媚眼，龙司有时会很羡慕英理子粗线条的个性，如果是他的话，绝对不会想去碰那把手杖的。
　　龙司的内心越来越不安了。
　　「……那个东西真的没问题吗？」
　　该不会挥动一下手杖，就会引起大爆炸之类的……
　　「放心，我已经试过了。」
　　英理子笑盈盈地看着龙司，如果是什么都不知道的男人看到这个笑容一定会觉得很有魅力，然而当龙司看到这个笑容时，却只觉得毛骨悚然。
　　因为英理子不只是一个遗物收藏家的后代。
　　她也是一名世上鲜有的『遗物操纵使』，通称『Breaker』——也就是指打破沉睡之人。
　　遗物操纵使能够引出遗物的力量，并且随心所欲地使用；也就是被选上的人类……
　　全世界的遗物操纵使＆操纵使预备军约有一千人，后天得到这个能力的人只有其中的百分之一，也就是说，这是一种与生俱来的能力。
　　龙司也被检测出来拥有遗物操纵使的能力。
　　不过他并不像英理子一样认同自己的能力，因为十一年来一直沉睡的力量一觉醒便完全失控。
　　「呵呵……我用这个就能让毒牙那些家伙吓得抱头鼠窜！」
　　英理子的眼神里闪耀着光芒。
　　英理子是个拥有情报力和行动力等多种才能的女性，但是她从来没有好好使用过这些能力，本人也完全没有反省的意思，这让龙司反而很羡慕她的强韧。
　　「我们先在这里等一下吧，交易八点开始……你在紧张吗？」
　　「这是当然的。」
　　十之八九不会发生什么好事，更何况这一次的对手又是暗黑掮客组织。
　　「不用担心，你知道为什么平时总是不露出马脚的毒牙，会让我弄到他们的情报吗？因为这次是个非常临时的紧急交易，也就是说，他们也没有做好万全的准备，所以我们一定有机会趁虚而入。」
　　乐观是英理子的优点，也是她的缺点。
　　一旦她做出决定，就绝对不会改变，因此龙司不能丢下她一个人，虽然她是个麻烦的女人，毕竟还是自己的亲人，更何况他曾经让英理子受过那么严重的伤害。
　　于是龙司只好无奈地跟在英理子身后。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　黑暗中出现两台黑色轿车。
　　另外还有一辆卡车。
　　有五、六个男人从黑色轿车上走了下来，所有人都穿着彷佛融入黑夜中的黑色西装，一看就知道不是什么正派人士。
　　还有几名穿着工作服的男人走出卡车，从远方就可以感受到他们之间有如绷紧的线一样的紧张气氛。
　　四名穿着工作服的男人小心翼翼地将一个用黑布包住的箱子搬下车，他们就像在搬运什么易碎品一样，动作十分小心谨慎。
　　「遗物一定就装在那个箱子里面……」
　　英理子用锐利的眼神看着那个箱子低声呢喃。
　　「看起来还满大的……」
　　箱子的一边应该有超过一公尺，而重量则是未知数，要龙司和英理子两个人闯入那群男子之中，然后抱着那个箱子逃走根本是天方夜谭。
　　「英理子姊，我们还是呼叫救援吧！」
　　「你在说什么啊？看我的吧！」
　　龙司充满建设性的发言立刻被英理子驳回。
　　「但、但是他们手上拿的是冲锋枪吧？」
　　在四处张望的黑衣男子里，有两个人握住闪着黑光的武器，简直和好莱坞电影里常出现的冲锋枪一模一样。
　　「哼……不过是冲锋枪，又不是遗物，只会有一堆子弹到处扫射而已。」
　　「那样就够恐怖了！一分钟内可以扫射两、二百颗子弹啊！」
　　在他回嘴的同时，有一名手持冲锋枪的男子注意到这里。
　　等龙司发现自己的声音过大时，已经太迟了。
　　「有人在那边！」
　　现场的气氛在一瞬间变得相当紧绷。
　　敌方开火的重低音传来，缩起脖子的两人四周被子弹扫过。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　龙司连爬带滚地躲进建筑物的阴暗处，只见被击中的碎片随着激烈的枪声到处飞散。
　　碎片如同雪花般落在抱头蹲下的龙司身上。
　　真不敢相信！这里可是日本啊！
　　龙司紧紧抓住自己的胸口，隔着衣服依然可以感受到自己的心跳声，而冲锋枪的声音更是在他腹部不断回响。
　　龙司宛如全身麻痹般动弹不得，身旁的英理子则是用力地甩开头发上的碎片。
　　「连声警告都没有就开枪，真像那群人的作风！」
　　英理子从容不迫地抱怨，嘴边还浮起笑容。
　　不过仔细一看，会发现她的嘴角有些僵硬，看来她也在紧张。
　　过了一会儿，枪声终于停止，龙司战战兢兢地抬起头。
　　「让你看看遗物的力量！」
　　英理子闭起双眼；围绕在她身边的空气一瞬间改变，宛如来到了渺无人烟的深山，而英理子也被一股宁静庄严的空气包围。
　　这时可以听到敌人接近的脚步声，但是英理子丝毫不为所动，她的集中力非常惊人，有一股肉眼看不见的某种东西以英理子为中心凝聚并旋转着，似乎只要碰到就会被弹飞出去。
　　手持枪只的男子们从建筑物对面跳了出来。
　　「英理子姊！」
　　正当龙司想去保护英理子的时候，英理子飞快地举起手杖。
　　她慢慢张开眼睛。
　　「幻舞——『蝴蝶』！」
　　这是道有如鞭打般的尖锐声音，接着龙司眼前的世界产生了变化。
　　「唔．……哇……」
　　龙司的视线被无数只轻盈飞舞的蝴蝶淹没，有红色、蓝色、黄色、白色……这些色彩鲜艳的蝴蝶正激烈地振翅来回飞翔。
　　龙司立刻知道这把魔术师手杖的力量就是能够产生幻觉。
　　虽然是幻觉，还是逼得龙司频频后退。
　　用彩色点缀而成的荧光翅膀、挥动的声音重重迭成错综复杂的和声、到处飘散的花粉和浓郁的花香不断在龙司身边打转。
　　这简直就像是梦里的光景。
　　龙司被漫天飞舞的蝴蝶夺走所有感觉，他看到眼前的世界开始倾斜。
　　接着是一阵晕眩……
　　「觉醒！」
　　叩！
　　英理子的声音跟着头部的冲击感传来，龙司感到一阵疼痛，原本在身边飞舞的成千上万只蝴蝶也突然消失。
　　取而代之的是握着手杖的英理子。
　　「赶快醒醒！我们去拿箱子！」
　　「……咦？」
　　龙司完全搞不清楚状况，他愣愣地看着英理子举起手杖。
　　「唔……真是的……『觉醒』！」
　　又是一道重击声，他的头再度被手杖狠狠地敲了一下。
　　「好、好痛！」
　　「振作点！」
　　龙司的头脑突然像是迷雾散去一样变得很清醒，潮湿的海风吹在他的脸上，四周一片黑暗，只有空中浮现一轮明月……对了，自己正闯入毒牙的交易中，然后英理子姊用手杖……
　　「现、现在的情况怎么样？」
　　「现在好像还有效！但是他们搞不好有准备对付遗物的方法，所以我们还是赶快离开现场！」
　　「好、好的！」
　　手持冲锋枪的男子晕倒在地，就算英理子不说，龙司也想赶快逃离这个危险的地方。
　　龙司和英理子踉踉跄跄地搬着箱子。
　　「没想到还挺重的。」
　　这个箱子大约有四十公斤重，英理子的额头上早已布满汗水，但是为了遗物，她应该不会觉得辛苦吧。
　　「不知道里面到底放了什么。」
　　英理子露出兴奋的表情，似乎非常期待里头的遗物。
　　两人回到车旁，英理子打开后车门，看来这台休旅车就是为了搬运庞大行李而准备的。
　　「没想到这么顺利……」
　　龙司一坐上副驾驶座扣上安全带，整个人便颓然放松，他没有想到居然能够从毒牙的手中成功夺取遗物，而且他们两人都奇迹似地毫发无伤。
　　「轻轻松松！真不愧是我！果然是七尾一族的后代！」
　　虽然英理子讲得很轻松，可是龙司发现她握住方向盘的手在发抖，果然她也觉得只靠自己和一个没用的助手两个人来挑战毒牙是件很可怕的事情。
　　「嘿嘿……这手杖的等级虽然只有B，不过只要使用得当，其实还满有用的！」
　　龙司发现自己误会了，看到英理子得意的模样，她应该只是因为遗物得手而兴奋不已，龙司很想知道英理子到底有多么粗线条，大概连尼龙绳都会相形见绌吧。
　　「我看对方也没料到会有遗物操纵使登场……」
　　「啊……！越线了啦！」
　　车子在马路上蛇行，龙司在一连串的喇叭声和超车中发出惨叫。
　　「没问题没问题！」
　　英理子随性地将方向盘左右来回旋转，口中说出毫无说服力的台词。
　　「什么没问题？啊～～！有警车来了！」
　　龙司看到闪着红灯的警车跟在后头，耳边还听得到响亮的警笛声。
　　「看我怎么甩开你们！其实我早就料到会有这种情况发生，所以我用了假车牌！只要不被抓到，就是我们赢了！」
　　英理子今天晚上不费吹灰之力便将遗物弄到手，现在的她明显进入兴奋状态，细长的美腿还用力踩住油门。
　　「英理子姊，请妳安全驾驶……」
　　龙司的声音完全被呼啸而过的引擎声盖掉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　车子停在一个高大的方格门前，门两旁的白色墙壁连绵不绝地延伸到远处，墙内广大的土地全都是七尾家的宅邸，龙司已经很久没有来英理子家了，这里果然还是跟以前一样，不像是会出现在都市内的豪宅。
　　英理子拿出遥控器打开方格门，并将车开进庭院中的车道上，最后停到车库里。
　　这个车库大到能够停十辆轿车。等英理子把车停妥后，两人各自下车。
　　「好了，我们走吧。」
　　英理子打开车库的门走进房子里，最先映入眼帘的是一条通往深处的长廊，在龙司的印象中，这栋房子里大概有二十个房间，而且每间都有二十个榻榻米大。
　　「这里还是一样豪华……」
　　「你在说什么？啊，你要去哪里？快点把箱子搬上电梯！」
　　「啊……好……」
　　准备上楼梯的龙司急忙退了回来。
　　此时他才想起这栋房子高级到连楼梯旁边都有设置电梯。
　　两人上到二楼，将箱子搬到客厅。
　　「终于到了这一刻。」
　　英理子迫不及待地将手放在黑布上。
　　「请看！」
　　她模仿魔术师的语调，一口气掀开黑布。
　　出现在眼前的是一个很普通的金属银箱。
　　「啊……」
　　一瞬间，英理子的表情看起来有点失望，她大概以为会是什么豪华的遗物吧，但是她马上又充满期待地摸着箱子说：
　　「遗物一定就装在里面！……嗯？这个是透气孔吗？」
　　英理子细细盯着箱子低喃：
　　「会是什么东西呢……」
　　龙司也跟着靠近箱子观察，上面果然有几个小孔。
　　这个时候，箱子突然抖动了一下。
　　「哇！」
　　龙司被吓到连滚带爬地退后。
　　彷佛在响应龙司的声音般，箱子又抖得更厉害了。
　　龙司和英理子面面相觑，看得出来彼此想的是同一件事。
　　「难不成……里面是活的生物？」
　　出乎意料的结果让英理子的声音也变得高亢。
　　「我要打开了……」
　　英理子拿出一把闪着银光的钥匙。
　　「咦……妳什么时候把钥匙……？」
　　「在毒牙的人中了我的幻术时，我偷偷摸了一把走。」
　　英理子对龙司眨眨眼，她果然不辱七尾一族之名。
　　不过龙司却急忙抓住英理子准备打开钥匙的手。
　　「英理子姊，等一下！里面说不定是什么危险的东西啊！」
　　「不管！我现在就想看！」
　　里面可能是生物的这个假设，似乎更刺激了英理子的好奇心。
　　事情发展到这个地步，已经没有人能阻止英理子了，她一脚踢开龙司，不顾一切地打开箱子。
　　「啊……」
　　箱子激烈地摇晃，倒下时还发出巨大的声响。
　　「咦、咦～～？」
　　龙司忍不住叫出声。
　　从箱子里面滚出来的是一位拥有金色长发、年纪约十三、四岁的少女。
　　「女、女孩子？」
　　英理子目瞪口呆地望着少女，似乎无法相信眼前发生的事情。
　　虽然他们都觉得箱子里可能是生物，却没想到居然会是人类。
　　可能是因为长时间处于阴暗的箱子里，让她忍不住瞇起一双水蓝色的眼睛看向两人。
　　少女身上穿着接近内衣的白色无袖连身洋装，她缩着身体微微发抖。
　　细小的脖子上还挂着一个用宝石做的金色厚重金属环——看起来很像项圈。
　　[[IMG,59c6e56229f4da84e804f37b39de66ed,398,600,84998]]
　　「怎、怎么会这样？」
　　总算回神的英理子蹲在少女身边说：
　　「可怜的孩子！已经没事了！」
　　当英理子的手碰到少女脸颊的瞬间……
　　
　　
　　喀嚓。
　　
　　
　　「咦？」
　　英理子难以置信地看着少女毫不迟疑地咬住自己的右手。
　　龙司只能在一旁呆呆望着惨叫的英理子，以及像斗牛犬般紧紧咬住英理子手的少女。
　　「好痛～～！龙司，快想想办法～～！！」
　　到目前为止，龙司曾经看过英理子打败过许多男人，因为她从小就接受七尾一族自古流传的武术训练，加上攻击时绝对不会手下留情，所以总是将她的对手打倒在地，但是这次遇到的是这个被囚困的柔弱女子，就算是她也束手无策。
　　这个时候，少女转过头来看向龙司。
　　少女张大有如映照天空似的蔚蓝眼睛……接着她突然冲向龙司。
　　「唔、唔哇！」
　　少女像一颗被传出的篮球般直直冲进龙司的胸膛，龙司也反射性地抱住她。
　　她用力环抱住龙司的脖子。
　　龙司闻到一股和英理子截然不同的甜甜香味，龙司觉得她的腰抱起来异常地纤细柔软，而少女的体温也透过身上的薄布传来。
　　「唔……」
　　自从龙司懂事以来，就没有被人这样抱过。
　　这种第一次的体验让他不禁双腿发软。
　　龙司的视线对上了少女的眼睛，警戒心和怒气渐渐从她的清澄水蓝大眼中消失。
　　然后少女彷佛要和龙司合体般将头靠上他的脖子，双脚紧紧缠上他的腰。
　　龙司觉得自己像是被蝉牢牢抓住的树干，只是他无法像树干这么冷静，他的心脏跳得非常厉害，好像整个房间都是他的心跳声。
　　「……她好像喜欢上你了。」
　　英理子愣在原地说道。
　　这样算是喜欢吗？
　　他满脸疑惑地看着紧紧抱住自己的少女，柔顺的金发正配合着呼吸晃动。
　　少女压迫过来的光滑温暖肌肤令龙司无法保持冷静，他知道自己的血液正不断地往上冲，整张脸也红润不已。
　　龙司想让少女坐在旁边的沙发上，不过少女还是缠着龙司的身体不肯离开。
　　「好痛……」
　　英理子的手背上有一道清晰可见的红色齿印，她痛到脸都皱成一团了。
　　「她好像不肯离开你，总之你先坐下来吧。」
　　英理子看着紧抱住龙司的少女叹了一口气。
　　「唉……」
　　龙司无可奈何地抱着少女坐在沙发上，幸好少女的体重轻到会让人吓一跳。
　　「那么……妳叫什么名字？」
　　英理子为了要和少女的视线等高，于是跪在沙发前。
　　少女瞄了英理子一眼，马上兴趣索然地把脸转向龙司。
　　「她是不是不会说日文……？What's your name?Wie heisscn Sie? Qucl est votrenom?」
　　英理子尝试了英文、德文和法文，可是少女完全没有任何反应，甚至连看都不看英理子一眼。
　　「嗯……」
　　在那之后，英理子又从西班牙语之类的西方语系试到东方语系，但是少女却连眉头都不皱一下。
　　「真是奇怪……」
　　英理子满脸倦容地靠在沙发上，而少女则是不厌其烦地凝视龙司的脸，害龙司开始担心起自己脸上是不是有什么东西。
　　「这孩子……到底是哪里人呢？」
　　「对了，就是那个！」
　　英理子指着少女。
　　「我从刚刚就一直觉得不对劲，因为像毒牙这种暗黑掮客组织是不会做人口买卖的！他们只会做遗物的交易，并且为了抢夺遗物不择手段。」
　　「妳居然把我带到这么危险的地方……」
　　「总而言之！」
　　英理子发现情势不对，于是大声阻止龙司继续说下去。
　　「这次的人口交易还真是前所未闻！啊……」
　　突然间，英理子睁大双眼。
　　她注意到包住少女脖子的金色项圈，镶着宝石的项圈看起来非常贵重。
　　「莫非……这个是遗物？」
　　英理子站起身，快速地将手伸向项圈，少女似乎被英理子突如其来的行为吓到，她用力拍开英理子的手。
　　「好痛～～！真是的，让我看一下那个项圈啦！」
　　少女狠狠地瞪着英理子，在看见少女那副不像年轻女孩会有的威严气势，以及不为所动的态度瞬间，就连英理子都有点却步。
　　「冷静点！没事的！乖，她不会对妳做什么坏事的。」
　　一听到龙司的声音，少女就转过来看着他，而那双蔚蓝大眼里的敌意才慢慢消去。
　　「……等一下，为什么龙司说的话她就听啊！」
　　「我也不知道啊！」
　　看到英理子忿忿不平地瞪着自己，他急忙挥手否认。
　　「我不能接受……这种苦差事应该是龙司的工作才对，不然我干嘛叫你当助手啊？」
　　英理子自言自语地喃喃说出令人无法忽视的言语，接着她轻轻碰触项圈。
　　「这个……应该是遗物，虽然很微弱，但是我有感受到遗物的『自我意识』。」
　　「……我什么都没有感觉到。」
　　英理子瞄了龙司一眼。
　　「真是极端的能力，不是零就是十啊……」
　　遗物操纵使能够感应遗物，并且引出遗物的能力。
　　就算遗物对一般人而言只是个普通的「物品」，但是对遗物操纵使而言，却是拥有超自然能力的宝物。
　　遗物操纵使的等级分为零到十，零当然是指毫无感应能力的普通人，而英理子是等级七的高级遗物操纵使。
　　顺带一提，遗物保护协会法定的遗物感应力测验中，等级一到三是指对遗物稍微有感应能力的程度，所谓的遗物操纵使至少得在等级四以上，等级四到六虽然已经算是高级的遗物操纵使，不过能力还不够稳定。
　　等级七以上的人才会被认可为专业的遗物操纵使，但是获得公认的专业遗物操纵使，全世界只有一百人左右。
　　龙司在七岁接受测验的时候，检查出来的等级是十，但是他遇到实际上的遗物时，完全没有感应力——也就是零。然而三年前的事件，龙司却将遗物的力量完全引了出来。
　　遗物对龙司的反应非常极端，不是完全不理会，就是完全的支配。
　　而现在这个遗物看来是前者，这让龙司安心不少。
　　「嗯……这个锁没办法用普通的开锁技巧打开，早知道就连这个的钥匙也偷出来了～～」
　　英理子拿出弯曲的铁丝往钥匙孔里戳，但是始终打不开，于是她遗憾地叹气。
　　「妳是从哪里学会这种技巧的啊？」
　　英理子总是会展露一些令龙司意想不到、惊奇万分的特技。
　　「我是从专业的锁匠那里学来的，所以大部分的锁都打得开……可是这个好像有特殊的封印。」
　　「会不会是因为毒牙也拿不下来，所以才会连她一起抓走？」
　　「这个假设很合理。」
　　「不过，她为什么会带着项圈呢？」
　　「嗯……虽然这是项圈，但是上面还镶着宝石，也许只是一个比较大的首饰吧……虽然她看起来好像戴得不太舒服。」
　　英理子担心地摸着包住少女脖子的项圈。
　　「嗯……我去调查看看。」
　　英理子走进客厅隔壁的房间，那里有桌子、计算机，还有数据柜，是一间被当成事务室使用的房间。
　　英理子坐在计算机桌前，点进世界遗物保护协会的数据库。
　　「项圈、首饰……嗯……没有在遗物名单里面，算了……反正有一种说法是，被证实为遗物的物品仅有全部的百分之十几而已。这个东西虽然没有在数据库里，但是从毒牙这么想要得到它来看，一定很贵重吧！」
　　「那现在该怎么办？要先把这孩子交给警察呢？还是要跟世界遗物保护协会联络？」
　　「嗯……该怎么办呢……」
　　英理子盯着少女不放。
　　「交给警察好像不太好……毕竟她脖子上还有这个项圈，而且她一看就知道是外国人，要说明事情经过也太麻烦了。」
　　「英理子姊……」
　　英理子转头过去，好像没听到龙司在叫她一样。
　　「就算要联络世界遗物保护协会……我们也不确定这到底是不是遗物，还是再多调查一下吧……」
　　「英理子姊！」
　　「做、做什么啦！」
　　「我明白妳非常在意这个遗物，但是被发现妳故意不向协会报告的话，反而会被视为协会的敌人喔。」
　　「我知道啦！但是今天都这么晚了，明天再通知也可以吧？」
　　虽然英理子用撒娇的口气央求龙司，但是她却对项圈投以锐利的目光，只要一和遗物扯上关系，她的眼神就会如同字面上所述地大幅改变。
　　「这是红宝石吧，这边这颗是蓝宝石，大概有五克拉，这个镶有宝石的遗物居然没有登记在数据库里……遗物果然很有趣。」
　　正在自言自语的英理子突然感受到龙司冰冷的目光，于是她抬起头对龙司说：
　　「总之就先让这孩子住在我家一晚吧，龙司，你要好好照顾她喔。」
　　「什么？」
　　龙司听到英理子说得那么理所当然，他不禁反驳：
　　「妳在说什么啊？居然要我照顾女孩子，我会很困扰的！」
　　「谁叫这孩子只听你的话。」
　　少女牢牢抓住龙司的手臂，虽然他很开心有这么漂亮的女孩依偎自己，但是对方柔软的肌肤和吐在自己颈子上的气息，总是让龙司的心脏一直呈现快马加鞭的状态，这个情形绝对有害健康，他很想赶快一个人冷静一下。
　　但是英理子却两手叉腰、忿忿不平地回答﹒
　　「我说你啊……居然舍得放一个内心充满不安的女孩子不管吗？你看她那么依赖你。」
　　虽然少女听不懂龙司和英理子说的语言，却感觉得出来气氛不太对劲，于是她抬头望着龙司。
　　少女再度用力。
　　她紧紧抓住龙司的衣服，龙司认为如果自己甩开这只手，斗大的泪珠一定会从少女水蓝色的大眼睛中落下吧。
　　「你忍心……挣脱那只手吗？」
　　英理子一副胜券在握地发问。
　　就算少女不开口说话，从她充满依赖的眼神和紧抓住龙司的手便可以得知，她有多么想待在龙司身边。
　　「……我知道了。」
　　「那我们来吃饭吧！我肚子饿了！去煮点东西来吃！」
　　英理子像个小孩子一样剁着脚。
　　「……我去做吗？」
　　龙司虽然不敢忤逆暴君的命令，不过他还是试着抗议。
　　「废话！」
　　龙司小小的抵抗被一句话驳回。
　　英理子回到客厅，优雅地躺在沙发上，看来是不打算离开那里了。
　　「龙司，你不是一个人住了好几年了吗？一定很会煮菜吧。」
　　「嗯……还好。」
　　龙司的父母为了寻找遗物，总是在世界各地旅行，所以几乎都不在家，在龙司国小毕业后，这种状况就更频繁了。
　　一开始每天会有女管家来家里帮忙，但是有外人在反而令龙司无法冷静，所以现在他都自己包办所有家事。
　　「拜托嘛！我几乎没有煮过几次饭，所以没有自信可以做出好吃的东西。」
　　「好的好的，我知道了。」
　　龙司心想再讲下去也只是浪费时间，而且要英理子姊下厨真的不太可能。
　　「我已经请女佣在冰箱里准备好食物了。」
　　看着手挥来挥去的英理子，他苦笑着穿过餐桌走进厨房，为了方便，客厅和厨房是连在一起的，所以他不用特地走出走廊；龙司很清楚这栋房子的构造。
　　而少女也用轻盈的步伐跟在龙司后面，一头金发随之飘逸。
　　「嗯……妳留在这边等我。」
　　龙司一说完话，手马上被紧紧抓住，从少女向上看的蓝色眼眸中，透露出绝对要跟着龙司的强烈意志，虽然语言不通，龙司却感受得出来。
　　「妳想跟我来吧，我知道了……」
　　龙司认命地答应了。
　　龙司觉得就算少女听得懂日文，恐怕也不会听他的话，反而会随心所欲地随着自己的意识行动。
　　说服女人就如同水里捞月一样，是白费力气的行为。
　　年仅十五岁的龙司已经看透女人们恣意妄为的言行举止了——主要是英理子以及英理子还有英理子的关系。
　　龙司打开厨房门走了进去。
　　宽敞华丽的厨房被擦得闪闪发亮，感觉能够好好利用。
　　龙司在确认过冰箱和柜子里的食材后，马上就想好今天的菜色，今天要煮给三个人吃，得比平常多煮一些，反过来说，他也只需要注意分量的拿捏，因为烹饪的步骤和手法他早已到达驾轻就熟的地步了。
　　当龙司走近瓦斯炉准备烧开水时，突然有个东西冒出来吓了他一大跳。
　　原来是少女兴味盎然地从他的腋下探头出来，而且她的头发快要碰到瓦斯炉了。
　　「等、等一下！这样很危险的！」
　　难道她不知道瓦斯炉吗？还是她真的饿坏了？
　　当龙司拉住少女的肩膀时，少女还露出一脸疑惑的表情，不过她仍然乖乖地跟在龙司的身后。
　　「来！坐这里！」
　　龙司让少女坐在厨房的桌子前。
　　「妳坐在这里看！懂吗？」
　　少女呆呆地望着龙司，看她的样子，只要自己一靠近瓦斯炉，她肯定又会跟过来。龙司已经慢慢了解少女的行为模式了，她就像是一只刚出生的花嘴鸭，无论如何都会紧紧地跟着自己。
　　被毒牙抓走的时候，她一定非常害怕吧……真可怜。
　　龙司突然开始想象如果自己有妹妹的话，会不会就是这种感觉，因为他是独生子，兄弟姊妹对他而言只是种幻想，所以他也不清楚到底是什么感觉。
　　但是在用火的时候，这么毫无防备地贴过来也太危险了。
　　还是先设法让她坐在这里不要动……
　　龙司打开冷冻库看到里面有一大排画着鸭子的冰淇淋盒，这是英理子特别喜爱的比利时知名厂牌——哈根达克（Hagen Duck）的冰淇淋，应该是英理子让女佣买回来的。
　　「这个给妳吃！」
　　龙司让少女拿起汤匙，并把香草冰淇淋放到她的前面。
　　少女只是呆呆地望着眼前的冰淇淋。她该不会连冰淇淋都不知道吧？
　　「这是冰淇淋……要吃吗？」
　　少女仍然一脸疑惑。
　　龙司被一连串的文化冲击重挫后，还是挖了一口冰淇淋送到少女的嘴边。
　　少女毫不犹豫地将冰淇淋含入口中。
　　「！」
　　突然间，少女吓到缩起肩膀，眼睛也睁得大大的。
　　「Ψφ＊Φ＊！！」
　　少女喊出意味不明的话语，虽然龙司不知道那是什么意思，但是看得出来她饱受惊吓。
　　「怎么了？不好吃吗？」
　　龙司慌张地发问，但是在看见少女露出笑容后，他松了一口气。
　　少女自己握住汤匙，用笨拙的动作吃起冰淇淋。
　　看她一口接一口不停地吃着……龙司忍不住开口问她：
　　「喜欢吗？」
　　少女露出灿烂的笑容，嘴边还沾着冰淇淋。
　　「嗯，那就好，慢慢吃吧。」
　　龙司用手指将少女嘴边的冰淇淋擦掉，起身走到瓦斯炉前。
　　他打开火、开始剥起马铃薯，接着往后瞄了一眼。
　　拿着汤匙的少女依然目不转睛地看着自己，好像要把自己的一举一动都映入眼底，不过单手挖冰淇淋送入口中的动作却没有间断。
　　看来她真的很喜欢冰淇淋。
　　龙司对这么热情的视线感到不知所措，然而他还是继续做着手上的工作。
　　大约过了三十分钟，龙司将做好的海鲜饭和马铃薯色拉拿到隔壁的餐桌上，并且呼唤英理子。
　　「饭煮好啰～～」
　　「真的吗？我已经饿到前胸贴后背了。」
　　英理子飞也似地从客厅坐到餐桌前。
　　龙司在餐巾纸上摆放汤匙和叉子，然后看向坐在位子上的少女。
　　「妳要吃饭吗？肚子饿不饿？」
　　少女怔怔地抬头望着龙司，看来她听不懂龙司说的话。
　　但是龙司也只会讲日文，于是他将手放到嘴边，比出吃东西的动作。
　　「妳、要、吃、饭、吗？」
　　龙司一个字一个字地发音，只见少女仍然满脸问号。
　　「吃、饭？」
　　龙司点点头，然后端出散发着热气的海鲜饭。
　　少女的眼神闪闪发光，白皙的双颊也渐渐染上红晕。
　　看来她终于知道意思了。
　　「啊，她也肚子饿了呢，来吃饭吧！」
　　「吃饭！」
　　少女的发音很标准，她的听力应该还不错，所以马上就学会漂亮的发音。
　　「好厉害，没错，这是饭喔！」
　　龙司指着盘子，而少女则是频频点头，鲜艳的金发也跟着她的动作上下摆动。
　　「吃饭！吃饭！」
　　龙司将汤匙递给少女，少女看起来已经急到想把整个盘子吞下去的地步。
　　然而少女的目光还是紧盯着海鲜饭，迟迟不肯握住汤匙。
　　「我知道了！我喂妳吃就是了！」
　　龙司急忙坐在椅子上，挖了一口海鲜饭。
　　「来！」
　　啊！
　　少女咬住整个汤匙。
　　她的嘴巴开始嚼动，整个脸颊也变得有如玫瑰般红嫩，并且露出满足的笑容。
　　她似乎觉得很好吃。
　　「还要吗？」
　　「要！」
　　龙司就像母鸟一样，喂着在巢穴中等待的雏鸟，他拼命将海鲜饭送进少女嘴里。
　　「哇～～吃得真快！」
　　英理子看到盘子马上就空了，她不禁发出赞叹声。
　　「我刚刚还在想这孩子大概十四岁左右，说不定还要更小。」
　　「有可能。」
　　就如同英理子所说，少女的动作和反应看起来都比她的外表还要天真、年幼。
　　龙司帮少女拿掉嘴边的饭粒。
　　「要喝茶吗？」
　　「茶？」
　　龙司将杯子递到少女面前，少女乖乖喝了一口。
　　在那一瞬间，少女的小脸皱了起来，就像是第一次吃到酸梅的小孩子。
　　「不好喝吗？」
　　「不好喝……」
　　少女痛苦地咳嗽，茶似乎不合她的口味。
　　急忙打开冰箱的龙司看到一大排矿泉水，看来英理子也相当喜欢矿泉水。
　　「水应该就没问题了。」
　　龙司将法国产的矿泉水倒入杯子里后交给少女，少女开心地大口喝水。
　　「太好了……」
　　「龙司，你已经可以当妈妈了吧？」
　　龙司觉得英理子根本不懂他的心情才会说出这么轻松的话，于是他表情僵硬地回敬英理子一句：
　　「那英理子姊就可以当个完美的幼儿园小朋友了。」
　　下一秒钟，龙司漂亮地接住迎面飞来的盘子——他早就预料到英理子会有这种反应——接着龙司又再度面向少女。
　　「吃饱了吗？」
　　少女将马铃薯色拉吃得干干净净，她的脸颊再度浮现出玫瑰色，眼神中也充满了满足感。
　　虽然少女应该只比龙司小一、两岁而已，却会在瞬间露出婴儿般天真无邪的神情。
　　真是个不可思议的孩子。
　　「冰！」
　　少女突然高声叫喊。
　　「咦？」
　　「冰！」
　　「啊……啊～～冰淇淋啊，妳很喜欢吗？」
　　少女握着汤匙点点头。饭后再给她吃一个应该没关系吧。
　　于是龙司又从冷冻库里拿出一盒冰淇淋，少女很顺手地打开盖子大口吃了起来。
　　「哎呀，她喜欢吃冰淇淋啊？哈根达克的冰淇淋很好吃吧？味道香醇浓厚，爽口不腻……当成饭后甜点再适合不过了！」
　　英理子居功似地自傲说明。
　　突然间，英理子伸手比向正在努力和冰淇淋奋斗的少女。
　　「龙司，你看那个是受伤了吗？」
　　龙司仔细看着少女的左手。
　　少女的左手背上郑重包着绷带，不过她看起来并没有任何不舒服或疼痛，所以刚刚一直没有注意到。
　　「让我看一下，好不好？」
　　英理子才刚伸出手，少女便露出警戒的神色，甚至缩回了原本放在桌上的手。
　　「不要怕，好吗？」
　　看到英理子从椅子上站起来后，少女立刻轻轻踢了椅子一下，整个人轻盈地在空中旋转一圈，轻飘飘地降落在龙司的腿上，这根本就不像是人类会拥有的运动神经。
　　「哇、哇～～！」
　　少女的金色长发就像一条布帘一样垂挂在龙司的脸上，有如丝绢般的柔软触感和清新的花香将龙司整个包覆住。
　　正当龙司不知道该不该碰触的时候，少女已经紧紧抓住龙司的胸膛，并表达出她绝对不会放手的决心。
　　「龙司……」
　　英理子的手压住额头，摆出『沉思的人』苦恼的姿势，然后开口对龙司说道。
　　「是、是的！」
　　「你把那孩子的绷带拆开看看，如果有必要，我来帮她治疗。」
　　「我明白了！」
　　龙司彷佛在对待易碎品一样，小心翼翼地碰触着那双紧紧抓住衣服的手，他感受到一股冰冰凉凉的滑顺触感。
　　「我们只是要看妳的伤口，乖……不要动……」
　　龙司和少女之间的距离近到只要他稍微低下头就能碰到对方的脸，此时龙司才发现少女越近看越漂亮。
　　细致的肌肤有如光滑的陶器似地没有半条纹路，覆盖在又长又翘的金色睫毛下的双眸，宛如蓝宝石般闪耀着光芒。
　　龙司越在意，心就跳得越快，脑袋更是快速充血。
　　他很希望少女能从他的腿上离开，然而少女似乎完全没有这个打算。
　　龙司努力挥开浮现在脑海里的甜蜜幻想，并且集中精神在绷带上，他在不刺激到少女的情况下拆开绷带。
　　意外的是，从少女的手完全没有传来任何紧张感，她甚至还非常放松，虽然龙司也不知道为什么，可是少女似乎完全信赖他。
　　少女左手的绷带应声落下。
　　她的手背上有几片像是椭圆形的红色贝壳黏在皮肤上。
　　很明显不是人类的手背，但是却非常地耀眼夺目。
　　「真漂亮……」
　　龙司忍不住出声赞叹。
　　少女应该是听不懂龙司的赞美的，不过她似乎感觉得出来龙司在称赞她。
　　因为少女白皙的脸颊泛起一丝红晕，眼里更闪耀着喜悦的光芒。
　　面带微笑的少女看起来更可爱了。
　　然后少女轻轻地吻上自己的手背……正确来说应该是吻上那个状似红色贝壳的东西。
　　少女嫣然一笑，接着用力吐出一口气，那股气看起来是红色的，而且还有热度。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　从少女嘴里突然吐出的火焰让龙司惊声尖叫。
　　少女疑惑地歪头看着龙司，感觉像是在说为什么不称赞她呢？
　　「什什什什么？这孩子难道是！」
　　房间内充满惊慌失措的声音，英理子错愕地站起来看着少女。
　　接着她奔向事务室，坐在计算机前开始操作。
　　「到底怎么了？英理子姊！」
　　龙司紧跟在后进入事务室，少女也慌慌张张地跟了过来。
　　「啊～～！真是的！普通会员的数据库根本不管用！嗯……只好登入特别会员的页面……」
　　英理子的耳里已经听不进龙司的声音了。
　　他只能在一旁守护眼里只有计算机画面的英理子。
　　过了一会儿，英理子突然大叫：
　　「原来如此……所以毒牙才会抓住她！可是这还真叫人难以置信！」
　　「到底……发生什么事了？」
　　英理子迅速地起身面向龙司，她的脸上带着龙司至今从来没有看过的认真表情，那个爱胡闹的女子大学生已经不见了，现在站在龙司面前的英理子，是一个独当一面的遗物收藏家。
　　「DRAGON……」
　　「咦？」
　　龙司确实听到英理子说的话了，但是他不明白话中的意思。
　　DRAGON——也就是龙——为什么这个字眼会在这种时候出现？
　　「这孩子……是红龙（Red
　　Dragon）！」
　　「什么？」
　　英理子将视线移向少女。
　　龙？那个传说中的梦幻神兽吗？
　　龙司怔怔地看着少女，英理子焦躁不安地跺着脚走近龙司。
　　「毒牙的目标不是这个项圈！这孩子本身就是一个活生生的传说！」
　　英理子指着少女的手背做出结论。
　　「龙……吗？」
　　龙司只挤得出这句话。
　　虽然他总是尽可能地不接近遗物，可是他的双亲都是遗物猎人，所以他还有最基本的知识。
　　「没错！连指甲和鳞片都会被视为S等级遗物的龙，现在就在我们眼前！」
　　英理子的眼神散发出闪烁的强烈光芒。
　　她兴奋到整张脸涨红，然后她突然指着少女的手说：
　　「那个红色鳞片就是龙的证明！」
　　英理子的叫声大到连远方都听得见。
　　只存在于传说中的生物——龙。
　　龙身上的任何一部分，都会被视为S等级的超贵重遗物。
　　也就是说，少女是king of lost precious——遗物之王。
　　少女不理会龙司和英理子的惊讶和疑惑，她就只是露出微笑，此时的她就像个非常可爱的外国女孩。
　　没想到她居然会是传说中的生物——龙，而且现在就坐在自己的腿上。
　　我……并不想和遗物扯上任何关系，我只想当个普通的高中生而已。
　　龙司想起在接受遗物操纵使测验时，那个遗物冷淡的反应，以及强行入侵龙司体内的诅咒物触感，还有整天只想着遗物的父母亲……
　　他的脑里充满对遗物的厌恶回忆，龙司感到空间正在扭曲，意味不明的话语在脑内转啊转的，他非常、非常地混乱。
　　就算这么想，他也不知道该怎么办，即使英理子在身旁叫喊，声音却无法传进自己的耳里，而且感觉越来越遥远……
　　就在这个时候，他感觉到有人在拉他的衣服。
　　当龙司看到一只带有红色鳞片的纤细白皙手腕时，他的意识瞬间被拉回现实。
　　少女直直盯着龙司。
　　「龙司……」
　　少女对着困惑的龙司露出天真无邪的笑容。 