　　「哇～～连直升机都出动了，龙的威力果然不同凡响。」
　　英理子语带讶异地说完后便离开窗口。
　　他们三十分钟前才联络日本分部，结果马上就派了研究专家和保镳前来。
　　龙司轻声叹气说：
　　「龙果然很不得了……」
　　「那是当然的，龙可是传说中的生物啊！」
　　「呃……我不是指这个……」
　　龙司在意的是世界遗物保护协会的数据库，因为就连特殊会员专用的网页内，龙都被摆在最高机密区。
　　看来协会还隐瞒了一些和龙相关的重要信息。
　　就在这个时候，龙司听见有人敲门的声音。
　　「好的，请进～～」
　　英理子才刚说完，门就被用力打开。
　　门外站着一名戴着眼镜的白衣男子，身后还站了一排看似职业摔角选手的壮汉，这些身材壮硕的男子们全都穿着黑色西装。
　　白衣男子笑容可掬地走到英理子面前。
　　「想必妳就是七尾英理子小姐吧，真是久仰大名，本人比照片更加美艳动人呢！」
　　「哎呀，哪里的话。」
　　英理子得意地露出有别于平常的优雅笑容。
　　「很抱歉，我忘记自我介绍了，我是隶属于世界遗物保护协会研究龙的专家，我叫做户仓。」
　　白衣男子爽朗地介绍自己，身材矮小的他拥有一张童稚的脸庞，从他稳重的气息看来，龙司判断他的年纪大约在二十五岁到三十岁之间，年纪轻轻就被委派为代表，可见在他和蔼的外表下，一定是个相当精明干练的人吧。
　　「那么……请问龙少女现在在哪里？」
　　户仓突然提高音量，可以看出他很努力掩饰内心的激动，但是从他身上的气息还是感觉得到他相当兴奋。
　　「就是她。」
　　户仓一看到萝丝，整个眼睛都亮了起来。
　　「喔～～真是位美少女啊！请先让我拜见一下龙的证明——龙纹吧！」
　　户仓突然像只猛牛般冲向萝丝，吓得她赶紧躲在龙司背后。
　　「等一下，请你冷静点！萝丝都被你吓到了。」
　　「萝丝？」
　　户仓终于注意到龙司的存在，他眨了眨眼看着龙司。
　　「他叫如月龙司，是我的远房表弟，萝丝这个名字是我帮她取的，因为没有名字叫起来很不方便。」
　　户仓听了英理子的解说后，了然于心似地点头赞同：
　　「萝丝……这个既高贵又美丽的名字，配上这位龙少女真是再适合不过了，女性的感性真是令人折服啊！」
　　「你太客气了。」
　　英理子将手放在嘴边，装出不适合她的害臊模样，户仓这个人的嘴巴甜到让人无法想象他是一名研究专家，他一定很会抓住女人心。
　　接着户仓对萝丝摆出一副过意不去的表情。
　　「突然被这么多陌生人包围，也难怪妳会变得这么神经质。你们几个到走廊上待命吧。」
　　默默并排的黑衣男子们都露出困惑的神情，这时，有一位头发整齐往后梳、看似队长的男人向前站出一步，虽然他穿着西装，还是看得出他锻炼过的身型，给人的感觉与其说是保镳，还不如说是杀手。
　　「但是博士，我们不知道毒牙什么时候会来袭击……」
　　「所以我们才会派人在空中监视，只要一有动静，空中的人就会马上联络我们。」
　　「我们的工作是护卫，有必要让目标随时处于视线内。」
　　户仓和保镳队长彼此互瞪，在一触即发的紧张气氛中，英理子赶紧进来调停。
　　「你们两个冷静一点！客厅旁边有一个和这里相连的厨房，请保镳们到那里去，而厨房的门保持开启，这么一来可以看到这边的情况，这样是不是能让你们安心呢？」
　　保镳队长听了英理子的提案后终于点头答应。
　　「我知道了，那么请不要靠近窗户。」
　　「了解～～」
　　黑衣男子们确认英理子等人坐在沙发上后，便鱼贯地走到隔壁厨房。
　　「这样可以了吗？」
　　英理子点点头，接着户仓看着萝丝说：
　　「萝丝～～不要害怕喔！可以借我摸一下下吗？」
　　户仓一边喘着气，一边缓缓朝萝丝逼近的样子，看起来就像一只肚子饿的科莫多巨蜥，现在的他和刚才面对保镳们严肃的表情完全不同，其中的差别之大让龙司傻眼。
　　说不定萝丝害怕的不是那群黑衣男子，而是户仓这么兴奋的态度，而英理子似乎也有同样的感觉。
　　「太恶心了！」
　　英理子从沙发上站了起来，她拿起装饰在墙上的烛台，往户仓的头上敲下去。
　　毫不留情的一击让户仓痛倒在地。
　　这一下虽然惊动了保镳，却没有人来阻止英理子，他们还是采取静观态度，从现在的情况和刚才他们的争吵上看来，户仓和保镳们并没有建立起良好的关系。
　　「妳、妳在做什么啊？」
　　户仓用手按着头，双眼含泪地控诉。
　　英理子两手插腰怒视着户仓，龙司则在一旁提心吊胆地注意情势，他很害怕英理子会对手无缚鸡之力的户仓踢出致命的一击。
　　「不要用你下流的手碰萝丝！」
　　户仓惊讶地睁大眼睛反驳：
　　「这、这是误会！我只是想确认一下她是不是真的龙少女而已！因为她还在幼年期，我怕吓到她，所以才将语气放轻！」
　　「…………」
　　所有人都用怀疑的目光往户仓看去，这个情形让户仓真的生气了。
　　「你们那是什么眼神啊！我说的都是真的！而且我都有一位美若天仙的未婚妻了，你们看，这是她的照片。」
　　「…………」
　　户仓敏锐地察觉到他的疑点还是完全没有洗清，于是他掏出手机：
　　「这可不是我的妄想！我知道了！我把她叫来！」
　　「啊～～好啦好啦，我们相信你，但是龙司以外的人要碰萝丝很困难喔。」
　　英理子露出她的伤口给户仓看，彷佛在夸耀自己的战绩。
　　「这就是俗话说的逆鳞啊……至少让我在近距离观看吧。」
　　「龙司，压住萝丝～～」
　　听到英理子的话，龙司不得已只好按住萝丝的肩膀，或许是怕惊动到萝丝，户仓匍伏前进，但是这样反而让人更不舒服，正常地走过来还比较好。
　　「不用怕，我只是看看而已。」
　　一直紧盯萝丝左手背的户仓突然站了起来。
　　「这、这的确是货真价实的龙纹！喔喔喔喔喔！太棒了！我亲眼看到真正的龙了！！」
　　户仓高举两手向天吶喊，看他一下匍伏前进、一下又起身吶喊，还真是个大忙人啊。
　　「不好意思，萝丝会害怕，请你不要这样乱叫好吗？」
　　萝丝用快要哭出来的表情看着户仓。
　　户仓急忙将歪掉的眼镜扶正。
　　「失、失礼了，我刚才太兴奋了，啊～～我竟然能够亲眼看到真正的龙，真是太感激了！」
　　「请问，光用看的就可以确定她是龙吗？」
　　「全世界的生物只有龙拥有龙纹——我们是这么称呼这个红色鳞片的。」
　　户仓用湿润的眼眸盯着萝丝手上状似红色爪痕的龙纹。
　　「红色的龙纹也就是红龙……她可是火焰的化身啊！真是太美了！」
　　「龙到底是什么东西？我一直以为是像图画书里面常出现的怪兽。」
　　「等到成年之后，就有可能变身为我们口中的『龙』。」
　　这和从英理子那里得知，特殊会员网页里写的信息一样，看来那个网页里的情报可信度还满高的。
　　「那萝丝也……」
　　「但是她现在处于幼年期，所以还没有办法变身，最多只是背上会长出翅膀。」
　　「背……背上会长出翅膀！？」
　　英理子似乎也是第一次听到这种说法，她的口气中充满讶异。
　　户仓好像很满意这个反应，他继续说下去
　　「在我的研究中，龙只要成长到十岁左右，背上就会长出翅膀……以人类来说，就是第二性征期吧。」
　　「翅膀……洗澡的时候我没有看到，龙司，你看看萝丝有没有翅膀！」
　　被英理子推了一把的龙司立刻反驳：
　　「妳在说什么啊？」
　　虽然龙司用眼神向户仓求救，然而遗憾的是，户仓并不站在龙司这边。
　　「麻烦你了。」
　　户仓深深地低下头，龙司急忙挥手说：
　　「不行！不行啦！」
　　要我去看女孩子的背？别开玩笑了！虽然我已经看过萝丝的裸体，不过那是不可抗力啊。
　　龙司像是有人责备他似地在心里想了一堆借口。
　　「那就恕我冒昧，由我来……」
　　准备得当的户仓从口袋拿出一个薄橡胶手套戴上，宛如动手术前的外科医生一样。
　　萝丝彷佛感受到自己的危机，她右手迅速一挥，那电光石火般的一击就像抢纸牌的名人一样准确。
　　「好痛！」
　　户仓压住脸在地上打滚，他的脸上有一道连猫都自叹不如的抓痕。
　　「呜……太过分了。」
　　龙司不晓得户仓为什么要用充满怨恨地眼神看着他，然而一个大男人的泪眼实在让他感觉很差。
　　「看吧，都是龙司你不肯做的关系！」
　　连英理子都在责备自己，虽然龙司觉得非常地不合理，他的心里还是充满了罪恶感，为什么会这样呢？
　　「我知道、我知道了！那我从衣服外面摸！这样可以了吧？」
　　就算脸被抓伤了，户仓的双眼依然闪闪发亮。
　　「千万麻烦你了！」
　　看来只要是为了龙，他似乎不在意这一点小伤。
　　「让我摸一下妳的背喔。」
　　龙司对着萝丝轻声说完后，便将双手贴上她的背部，龙司透过稀薄的布料感受到萝丝的体温。
　　「呜！」
　　萝丝突然发出怪声，身体更不断地扭动。
　　「怎么了？」
　　「呜～～」
　　萝丝的双颊开始泛红，身体也微微发抖。
　　「……是不是会痒啊？」
　　英理子从萝丝的反应推测。
　　「嗯……看来翅膀的根部很敏感，结果那里有翅膀吗？」
　　在一旁屏息以待的户仓着急地询问。
　　「肩胛骨这边有点硬硬的……我不知道那是不是翅膀。」
　　「嗯……那里应该是以后会长出翅膀的地方……看来她现在还没成长到这个地步。」
　　「对了，协会对龙的研究到什么程度了？你们一直在研究龙吧？」
　　英理子露出不愿错失猎物般的猎人眼神紧盯户仓。
　　户仓则是冷静地回看英理子。
　　「特殊会员用的网页上还特地将一些详细资料当成机密封锁起来，协会到底是怎么看待龙的呢？」
　　英理子那股非让户仓回答不可的决心，连站在一旁的龙司都感受得到，英理子是认真的，如果对方只回答表面上敷衍的情报，就要有觉悟无法平安走出这栋房子。
　　户仓似乎感觉到不平静的气氛，他开口回答：
　　「不敢说我们的研究有获得相对的成果，只是到目前为止，关于龙的研究有九成的部分都是靠一个男人的札记产生的。」
　　「札记？」
　　英理子和龙司都是第一次听到这件事。
　　「这是我们十年前找到的札记，当时这本札记立刻被协会当成最高机密处理，现在只有协会的理事、干部和像我这种研究龙的少数人才知道札记的存在。」
　　户仓露出前所未见的严肃表情，龙司感受得到对方身上那股老成的气息，他静静地等待户仓继续说下去。
　　「那个男人在欧洲一个小国的一隅，独自扶养着龙少女。」
　　「咦～～？」
　　龙司和英理子同时喊了出来，户仓看见他们惊讶到羞点从沙发上跳起来的反应，反而满意地微笑继续说明：
　　「他捡到龙的蛋，并且让龙孵化。」
　　「龙是从蛋里面出生的吗！？」
　　英理子目不转睛地看着户仓问道。
　　「是的，那位青年的札记里有提到，他在一个满是岩石的地方找到大小约是一位成年人可以环抱住的巨蛋，他把那颗蛋带回家的隔天便孵化了，从里面出现一个他从来没有看过的美少女，年纪看起来约十三、四岁……没错，就和萝丝差不多。」
　　「咦？不是婴儿吗？」
　　觉得不可思议的英理子发问，此时户仓得意地点点头。
　　「没错！牠们出生的时候，就已经有十三、四岁的外表，大概是为了一出生马上就能白由活动的关系吧，只是在那之后，外表的成长非常缓慢，大概十年只会成长表面上的一岁。」
　　「那么萝丝的年纪也有可能比她的外表大啰？」
　　「不，龙在十五岁前，外表都和刚出生没有两样，所以她可能比她的外表还要年轻，不过应该不是刚出生的龙。」
　　「你们应该调查过其他龙的踪迹吧？」
　　英理子的目光突然变得锐利。
　　「哎呀哎呀，露出这么可怕的表情会浪费妳的美貌的。」
　　英理子对着装模作样耸肩的户仓大声叫喝﹒
　　「快点回答我！」
　　「是！」
　　户仓被吓得立即回答，看来他还不清楚英理子对遗物的热情，若是把她当成普通女孩子对待的话，可是会吃亏的。
　　「发现这本札记之后，协会曾经好几度派团队前往欧洲寻找龙，却连个足迹都没发现，所以还一度怀疑这本札记是假的。」
　　「那为什么后来相信了？」
　　英理子的眼睛闪闪发亮，似乎注意到了什么。
　　户仓微笑说：
　　「有人在那名男子的住处，发现了好几片龙纹。在龙成长的过程中，龙纹会像换牙齿一样掉落。」
　　龙司开始思考。
　　十年前的欧洲小国、巨大的蛋、从里面诞生的美少女。
　　当初的记忆全部从龙司的脑海里苏醒，并和现在串连起来。
　　「……你刚才说的那个男子住的小国，是不是阿尔巴尼亚？」
　　「啊，是的，你知道啊？」
　　户仓满脸错愕地看向龙司。
　　「龙司先生怎么会……啊……」
　　户仓的脸上突然充满惊讶。
　　「你姓如月……难道你就是那对知名的如月夫妇的儿子？」
　　龙司的父母当上猎人已经超过二十年，所以在这个业界知名度相当高。
　　突然问，龙司感到胸口一阵痛楚，这可恨的疼痛已经变成条件反射性了。
　　龙司忍住不表现在脸上，他继续说：
　　「我和萝丝说不定在十年前曾经见过面。」
　　龙司五岁的时候曾经被他的父母带到阿尔巴尼亚，当时他的父母居然带着孩子翻山越岭抵达那个充满岩石的地方。
　　想必他们一定是得到那本札记的情报，而跑去阿尔巴尼亚寻找龙，就和其他的协会成员一样。
　　英理子满脸惊讶地看着龙司。
　　「那么你会讨厌蛋的原因……是因为看到萝丝孵化的关系？」
　　「有可能。」
　　虽然那是龙司五岁时的记忆，但是他还记得那位像是从童话故事中跑出来的金发蓝眼美少女。
　　龙司在这十年间长高了，外表也变了模样，不过萝丝却完全没有改变，这让龙司更加认不出来。
　　户仓在思考过后开口说：
　　「刚才你们有说萝丝只愿意听龙司的话吧？」
　　「是啊。」
　　「原来如此……那么那个假说可能是正确的。」
　　「假说？」
　　「就是铭印现象。」
　　两人一时之间无法理解户仓说的话。
　　所谓的铭印现象就是……
　　「就是指动物把孵化后第一个看到的生物，当成母亲的现象吗？」
　　「没错，就是那个，铭印现象是指动物会把孵化后，最先看到会动的东西当成母亲，并有跟随在后的习性。龙是自尊心非常强、而且具有高度攻击性的动物，但还是会顺从一部分的人类，这个情报在此也得到了证实。」
　　「原来如此……」
　　喜欢龙司……
　　原来那是因为她孵化后第一个看到的是我……只是根据动物的本能吗？
　　她说我救了她，指的不是这一次从毒牙手中拯救她，而是之前我阻止她的蛋掉下悬崖那一次吗？
　　「也就是说，只要将龙蛋弄到手，就可以创造出对自己忠心耿耿的龙。」
　　相对于正兴高采烈做出各种想象的户仓，龙司反而渐渐地感到沉重，就好像被一道巨大黑影压住的感觉，身体也缓缓失去力量。
　　「龙司？」
　　「我没事……」
　　龙司用既低沉又灰暗的声音响应英理子。
　　其实他最惊讶的是自己的反应。
　　我在失望吗？我一直以为萝丝的心中只有我，事实证明那只是出自于动物本能，我是在为这件事失望吗？
　　「那么接下来萝丝就交由我们保护，可能还需要仰赖你们的帮忙，往后请多多指教。」
　　「嗯……好的……」
　　龙司心不在焉地回答。
　　「对了，这个项圈是……？」
　　户仓看着萝丝的脖子。
　　「那个拿不下来，好像是遗物。」
　　「嗯……这是她的东西吗？」
　　「不知道，我们把她救回来的时候就有了……」
　　英理子瞄了龙司一眼，龙司也认为那有可能是萝丝的东西。
　　「原来如此，虽然看不出来这算不算装饰品，不过既然是龙的话，佩戴遗物十分自然。」
　　「怎么说？」
　　「龙有收集宝物的习性。」
　　「喔……」
　　听户仓这么一说，龙司突然想起他有看过洞窟中堆满一堆宝物的图片。
　　「那么，萝丝住的地方可能也有很多遗物啰？」
　　英理子的眼神又开始闪闪发亮。
　　「很有可能，而且龙似乎有感应遗物的能力，所以对于寻找新遗物也相当有帮助。啊……糟了！这些可是最高机密！拜托你们千万不要泄漏出去～～」
　　户仓双手合十拼命拜托龙司和英理子。
　　两人面面相觑。原来关于龙的最高机密就是指这个啊。
　　「也就是说……如果得到一只活生生的龙，就等于可以随心所欲得到遗物的意思啰？」
　　面对英理子的逼问，户仓只能露出苦笑。
　　「理论上是这样没错。」
　　看向萝丝的龙司内心五味杂陈，原来萝丝本身不只是一个特别的存在，还可能会聚集来更多的宝物。
　　除了本身就是一个极为珍贵的遗物外，还有收集遗物的能力……也难怪协会会对这个生物花费那么多心思了。
　　如果世界上的人们知道了萝丝的存在，一定都会想要得到她。
　　但是这对她而言是幸福的吗？龙司并不这么认为，想要掠夺她的人和组织即将接踵而来，说不定萝丝的一生都要一直被追捕。
　　这个少女一出生便背负着既残酷又特别的命运。
　　龙司发现自己的心情更加郁闷了，萝丝根本不知道有人在觊觎她的生命、想要利用她。
　　「只是……还有一个传闻说龙是禁忌的生物。」
　　「什么意思？」
　　刚才一直陷在自己幻想中的龙司看着户仓。
　　「传说龙会带来毁灭。」
　　「嗯，在基督教里，龙是恶魔的化身、异教的标志。」
　　英理子理解似地点点头。
　　「是的，特别红龙有在『启示录』中出现过。」
　　这段故事有名到连龙司都知道，内容是大天使米迦勒将红龙关在没有底的地下。
　　「十年前写这本札记的男人也失踪了，更添加这个传说的可能性。」
　　「原来如此……」
　　「现在协会内部对于龙还有一些争议，虽然有一部分的人反对寻找龙，但大多数的人还是认为要以遗物为优先考虑，尤其是现在既然知道了龙的存在，更不可能坐视不管。」
　　萝丝愣愣地看了过来。
　　「而且，虽然有人说龙是毁灭的象征，但是在东方，龙可是神的化身。」
　　「嗯……善与恶，同时拥有两个对比性的象征，龙真是不可思议的生物。」
　　这时，萝丝伸出手来触碰龙司的脸颊。
　　「怎么了？」
　　龙司被萝丝突如其来的举动吓到，只见她结结巴巴地回答：
　　「没事……吧？」
　　「什么东西没事？」
　　「龙司……会寂寞吗？」
　　「没……没有啊……」
　　虽然龙司这么说，不过萝丝还是满脸担心地看着他。
　　「都是龙司摆出那副烦恼的样子，才会让萝丝担心。」
　　「咦……啊……」
　　萝丝在担心我？她的立场比任何人都还要糟糕吧！
　　「对了，刚才你们说龙司先生是在哪里遇到萝丝的蛋？」
　　龙司将自己在那个充满岩石的地方迷路后，遇到蛋滚下来的事告诉户仓。
　　「所以你并没有看到龙住的地方？」
　　户仓失望地说道。
　　「另外还有一个说法是，龙的住处可能被类似『结界』的东西包围住了，因为有许多知名宝藏猎人都在拼命地寻找，却始终找不到半点蛛丝马迹。」
　　「但是萝丝会被抓住，就表示毒牙查到了龙的住处。」
　　他们觉得萝丝一个人来日本的可能性太小，所以应该是毒牙一直守在结界外，等到龙一出巢穴，就马上捕获。
　　「我们也想尽快将毒牙一网打尽获得龙的相关情报，真不知道他们是如何得知的，为什么他们对龙的知识比我们还要优秀呢？」
　　「毒牙是什么样的组织啊？」
　　「我们只知道他们是以遗物为目标的暗黑掮客组织，而且好像还有一位非常优秀的领导人，除此之外，我们收集不到任何情报。」
　　「真是个充满谜团的组织……」
　　「是啊，而且也不知道他们的目的是什么，如果只是为了赚钱，应该不用拘泥在遗物上才对……」
　　户仓毕竟是龙的专家，并没有太多关于毒牙的情报。
　　这个时候，电话突然响起。
　　「啊……我来接。」
　　英理子起身接电话。
　　而户仓则是转过来对龙司说：
　　「不过，她还真是黏你啊。」
　　对于户仓充满羡慕的声音，龙司只能苦笑。
　　「但是你看起来好像不怎么开心。」
　　「那是当然的，我根本不想和遗物扯上任何关系……」
　　「是这样吗？」
　　户仓的声音因为讶异而提升音量，他的脸上写着『那对夫妇的儿子居然对遗物没兴趣？』
　　「我……其实是一个遗物操纵使。」
　　「喔！那很好啊！有很多人想当都当不了呢！」
　　「……其实也没有那么好。」
　　对龙司而言，那只是一个不稳定的能力，因为他身上的力量不是零就是十，幅度太大，根本派不上用场。
　　龙司一想起被诅咒物利用的回忆就不禁冷汗直冒，强行入侵他体内的感觉令他至今回想起来仍旧毛骨悚然。
　　要比喻的话，就好像被亡灵附身一样，它们看到能够解放自己、可以利用的人类……也就是遗物操纵使时，就会立刻伸出冰冷的手，龙司可以感受到它们想要将人类当成傀儡，随心所欲利用的贪念。
　　加上拼命到处寻找遗物的父母亲……
　　「遗物真的有这么好吗？」
　　虽然龙司知道眼前这个人是遗物保护协会里的专家，还是忍不住说出这种挖苦人的话。
　　「当然好啊！」
　　户仓斩钉截铁地回答。
　　「遗物有无限的可能性，它能带领人类进入未知的领域，带给我们无限的乐趣……还可以刺激人类的知识欲和冒险欲！」
　　「喔……」
　　遗物的相关人士都是这么狂热又奇怪的人吗？
　　龙司看着因为激动而红润眼眶的户仓在心里暗暗思考。
　　「遗物是让我们从这个乏味的世界展翅高飞的羽翼，得到它的瞬间，我们就能从这个只有手掌大小的世界解放！」
　　户仓用力向天花板伸出拳头。
　　难道他想要变身成英雄吗？
　　「遗物是一种浪漫！」
　　很遗憾地，他只是大声嚷嚷而已。
　　「喔……」
　　龙司知道户仓话中的意思，但是因为他自身的体质和家庭因素，让他一听到『遗物』，身体就会自动呈现抗拒反应。
　　「真是个怪人。」
　　英理子不知道什么时候回来了，她错愕地批评着户仓，原来这就是所谓的同类之间的厌恶吗？
　　「你刚刚说什么？」
　　英理子好像听到龙司的自言自语了，两眼上吊的她瞪着龙司。
　　「没、没什么！对了，是谁的电话？」
　　英理子将保留中的分机递给龙司。
　　「嗯，龙司，是你爸妈打来的。」
　　「咦？」
　　果然说曹操，曹操到……这意料之外的情形，令龙司惊讶到动弹不得。
　　他先深深吸了一口气，接着才拿起分机，明明是自己父母亲打来的电话，却让龙司紧张无比。
　　「喂？」
　　「龙司，你那边有龙少女是真的吗？」
　　电话里传来母亲兴奋的声音，这让龙司一脸沉痛。
　　「嗯，是真的……」
　　「我们马上买机票回日本！你想办法争取时间将龙少女留下！如果交给协会的话，就再也不会放她出来了！」
　　龙司的母亲滔滔不绝地说完后，便擅自挂断电话。
　　龙司脸上不自觉地浮出苦笑。
　　一年没打电话回来，一打来居然完全不过问自己儿子的事，满脑子只有遗物。
　　之前儿子受伤时，连通电话都没有，现在一听到有龙，就要特地飞回日本。
　　遗物、遗物、遗物。这群人的脑子里就只有遗物。
　　龙司突然感到一股温暖的触感，他惊讶地看着胸前。
　　萝丝的头在龙司的胸口摩蹭。
　　「怎么了？会冷吗？」
　　「龙司……看起来……很寂寞……」
　　听到萝丝这么说，龙司突然一股怒气冲上脑门，他觉得好像被说到痛处。
　　寂寞？他从来没有这种感觉。
　　龙司不希望萝丝用那种像在看迷途羔羊的怜悯眼神注视他，他已经习惯孤独，也能够一个人好好生活。
　　「我才不寂寞！爸妈从我小的时候就不在家，这跟一开始就没有父母有什么两样？」
　　龙司吼叫出来的瞬间，萝丝伸出手环抱住龙司的身体，接着不断用力，彷佛在抱着小孩子一样。
　　「没关系！不寂寞！」
　　「不要把我当成小孩子！」
　　龙司用力推开萝丝的肩膀，现在有股他自己也无法理解的焦躁感在刺激他的内心。
　　「不要管我！」
　　萝丝被大声怒吼的龙司吓到缩起肩膀……她悲伤地垂下头，看起来有如逐渐凋零的花朵。
　　龙司的心中不禁涌出一股罪恶感，他紧咬下唇，其实他并没有要斥责萝丝的意思。
　　他的胸口彷佛快要烧焦般地灼热，而且有种只要一不注意，就会大叫出来似的烦躁感。
　　龙司一点也不想知道英理子和户仓是用什么表情在看他。
　　我受够了。
　　我只想要一个人过着安静和平的生活，如果想要回到那段日子，我所要做的事情只有一件。
　　龙司压低声音说出：
　　「户仓先生，请你把萝丝带走吧。」
　　「咦？」
　　「我已经不想被遗物耍着玩了！」
　　等爸妈特地赶回来后，看到龙已经不在了一定会很失望吧！这是他们活该！
　　「好的，那么萝丝就交给我们保护了。」
　　户仓瞄了英理子一眼。
　　从英理子的脸上读不出任何情绪，龙司原本以为他说了这句话后，她一定会大吵大闹，没想到英理子却爽快地答应了。
　　「但是我有条件，要让我们有和萝丝见面的权利，并且要将萝丝当成人类看待。」
　　「那是当然的，我们会好好对待她的，至于见面的条件我暂时无法回答妳，因为我没有决定的权力。」
　　英理子点点头，投向龙司的视线似乎想说什么。
　　龙司却顽固地不和任何人对上眼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　外头的街道灼热得像是烧焦的铁板。
　　太阳无情地照射在实咲身上，不过她还是站在门前一动也不动。
　　刚才从对讲机中传出来的，很明显是充满困惑的声音。
　　如果是以前的她，一定会马上飞也似地离开现场、一路跑回家吧。
　　但是她现在无法就这样回去，好不容易才鼓起勇气，她已经厌倦了总是只敢在学校中看着对方的自己……
　　现在好不容易才踏出一步。
　　她可是放弃了当安全的旁观者而站上舞台，因此不管多么狼狈，在她心服口服前是绝对不会下台的。
　　实咲慢慢地伸出食指。
　　正当她想要按下对讲机的时候，耳旁传来一阵轰隆隆的引擎声。
　　又有一辆全黑的外国轿车开向这栋豪宅，但是这次只有一辆而已。
　　车子静静地停在傻住的实哄面前，走出驾驶座的又是一名身穿黑色西装的男子，可是他不像刚才那群人一样健壮，硬要说的话，是一名瘦弱的男子，然而从他身上散发出来的气息却和普通人不同，只有他周围的空气是紧张不已的。
　　七尾家正在举行黑手党的密谈吗？
　　「我们到了，老板。」
　　瘦弱男子恭敬地打开后座的门。
　　老板！？果然是黑手党！
　　实咲屏气凝神地看着车子后座。
　　从里面出来的果然还是穿着黑色西装的男子，不，这个人看起来很年轻，应该说是少年比较正确。
　　「不要再叫我老板了，我不喜欢别人这么叫我。」
　　少年讲话的声音并没有生气，反而还十分沉稳。
　　但是那位年纪看起来比他大上许多的瘦弱男子，却有如一个装有弹簧的人偶般迅速低下头说：
　　「非常抱歉！」
　　「声音太大了，安静点。」
　　跟在少年身后出来的是一名穿着全黑套装的女性，她拨开脸上黑发的动作十分熟练，看起来大约二十五岁左右。
　　紧身迷你裙下露出来的双脚非常细长，背脊也站得很挺，给人的感觉像是理智型的精明秘书，她一直跟在少年的斜后方。
　　「甲斐，妳留在这里待命。」
　　「但是……」
　　这位被称为甲斐的女秘书担心地开口。
　　「这是命令。」
　　「属下知道了。」
　　甲斐低下头，并没有坚持要跟上去。
　　看来那位被称为老板的少年拥有非常大的权力跟威严，实咲的目光被他们不知所以的上下关系吸引住。
　　接着她看到少年流畅潇洒地走到门前。
　　那一头偏长披肩的黑发，正配合他轻盈却强而有力的脚步摇晃。
　　远远望过去，大致看得出来少年的五官轮廓很深，立刻就知道他是外国人。
　　年纪比自己稍长，大约十八岁左右，可能是因为他的身高或是原本身材就很好的关系，少年非常适合穿西装。
　　此时少年和实哄视线相对，他像个恶作剧的孩子似天真地微笑，宛如鲜奶般白皙的肌肤以及如同深夜的海洋般深蓝色的眼睛让实咲看到出神，他的脸庞就有如模特儿杂志中的人一样无可挑剔地精致。
　　微笑的少年沉默地看着眼前这个高耸的方格门。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那么，我就带萝丝离开了，龙司先生，可以麻烦你带萝丝上车吗？」
　　「好……」
　　听完户仓的话，龙司牵起萝丝的手。
　　萝丝低着头紧咬下唇，不知道她是听懂大家说的话，还是从现场气氛体会出来的……她似乎发现大家都把她当成烫手山芋。
　　她慢慢地抬起头。
　　在她缓缓冻结的水蓝色眼眸里，宛如微风吹在湖面般掀起阵阵涟漪。
　　龙司一看到泪眼汪汪的萝丝便忍不住撇过头。
　　不要用那种眼神看我，我也无能为力，我只是一个被双亲扶养、被远房表姊要得团团转的高中生，我无法为妳做任何事。
　　英理子看到龙司和萝丝的样子，她转头对户仓说：
　　「你可以先离开一下吗？我们最后想跟萝丝说一些话。」
　　听到英理子提议，户仓和保镳们稍稍离开了数公尺。
　　「龙司，你对萝丝说些话吧。」
　　「咦？」
　　「这可能是你们最后的道别了。」
　　「但是，我之后还是会继续帮忙……」
　　「协会连札记的事都保密了，如果得到了真正的龙，绝对不会放她出来的，萝丝将会被隔离，并被带到像我们这种普通人看不到的地方。」
　　「怎么会……」
　　龙司一直在心底的某处认为，他们近期内还会相见。
　　他明明就没跑步，心却跳得很厉害。
　　「而且毒牙也一定会追来，所以协会肯定会对萝丝严加警戒管理。」
　　英理子平静地告知，也因此更能传达出不可动摇的事实。
　　「英理子姊……妳可以接受这种事吗？」
　　龙司不能接受，他大声质问。
　　「不管我能不能接受，我是打算把萝丝交给协会才会联络他们来的，而且我觉得这是最好的选择，如果交给协会，还可以透过一些关系得到萝丝的消息，如果萝丝被其他人抢走，我们就束手无策了。」
　　英理子轻轻地将手放在萝丝的肩膀上。
　　「萝丝，妳要记住，我是站在妳这边的，今后妳可能会非常辛苦，但是要加油，我们会在远方声援妳的。」
　　见到他们谈话结束，户仓慢慢走了过来。
　　龙司站在原地一动也不动，虽然他全身有如麻痹般冰冷，心跳却不断加速。
　　萝丝目不转睛地看着自己，她彷佛在忍耐什么一样咬着下唇、含住眼泪……这种时候，应该跟她说些什么才好？
　　此时萝丝却对龙司微微一笑，是个看起来犹如大人在安抚小孩似的笑容。
　　应该是看到龙司一脸困惑的样子，而想要让他安心吧……
　　「啊……」
　　正当龙司想和萝丝说些什么时，户仓对龙司低头行礼。
　　「很感激你们的协助，我代表协会对你们致上最崇高的感谢之意，另外，协会应该会另外派上头的干部前来向七尾小姐道谢，以后请多多指教了。」
　　「嗯，我们送你们到门口吧。」
　　觉得胸口烦闷不已的龙司跟着英理子走出走廊，他不知道自己该说什么、该做什么……甚至连自己想做什么都不知道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一名身穿黑衣的少年站在门口，光是这样就会让人误以为这里是模特儿秀的拍摄现场，少年就是如此优美。
　　少年随性地向前伸出右手。
　　而他的手掌刚好对准了方格门。
　　他到底想要做什么？
　　站在一旁看着的实咲屏息以待。
　　从少年的手上冒出一团黑烟，在他前方的铁制方格门慢慢融化了。
　　不到十秒钟，眼前的门就消失了，少年依然维持着嘴角微微上扬的表情，神色没有任何变化。
　　他优雅地向前踏出一步。
　　「怎……怎么办？」
　　实咲不知道现在该怎么办才好，她亲眼目睹有人破坏邻居家的大门并入侵其中，这种时候是不是应该要报警呢？
　　但是少年的态度光明正大到不像是犯罪。
　　实咲看到现在的门是开着的，心想自己是不是也可以进去。
　　就在这个时候，房子正面的门被打开了，虽然实咲距离那里有二千公尺远，依旧看得出来是刚才那几个看似保镳的黑衣男子与白衣男子，接着还看到龙司带着一位金发女孩走了出来。
　　从房子里走出来的人们，看到实咲前方的西装少年后都停下脚步。
　　「是毒牙吗？」
　　听到有人如此大叫的同时，保镳们像是要保护白衣男子和金发少女般上前一步，并把手伸到自己的胸前。
　　难道说……
　　实咲不敢相信自己的眼睛，她看到保镳们刻不容缓地摆出射击姿势，手上拿的正是黑色的手枪。
　　那是真的手枪吗？
　　由于事情发展得太过突然，实咲呆站在原地无法动弹。
　　站在实咲斜前方的少年突然甩开黑色的西装外套。
　　接着耳边传来一阵撕裂的声音。
　　伴随着这个令人不舒服的声音，少年肩胛骨附近的白衬衫被撕裂开来，并跑出一个黑色物体。
　　那个黑色物体缓缓地往两旁伸展。
　　「翅膀？」
　　那是双闪着天鹅绒般的光泽、外观看起来就如同蝙蝠以厚重外皮构成的翅膀。
　　光是一边的羽翼就有两公尺长。
　　此时保镳们一起举起手枪——实咲认不出来，其实那是自动手枪才对——对准少年发射。
　　甚至连声警告都没有。
　　站在少年旁边的实咲尖叫出声。
　　她的脑袋一片空白，感觉眼前的画面都变成了慢动作。
　　我会被杀……！
　　就在这个时候，眼前有一道黑影在她的面前展开，是那个少年的翅膀，翅膀彷佛被什么东西打中似地不停震动。
　　难道他把子弹弹开了？
　　实咲看见少年用右侧的翅膀保护自己的身体，同时张开左侧的翅膀当成自己的盾牌。
　　[[IMG,3d3c52a225e2585e54d99a5c1935228c,395,600,85758]]
　　最后枪声终于止息，少年将翅膀慢慢往上收起。
　　「居然不管有普通人在一旁就开枪……世界遗物保护协会真是个冷血的组织。」
　　少年面露挑衅的笑容慢慢前进。
　　不过实哄就只是愣在原地，完全不知道刚才发生了什么事情，她只知道那个拥有奇特黑色翅膀的少年帮自己挡住子弹。
　　保镳们因为子弹用尽，正在手忙脚乱地补充子弹，而那位名叫户仓的男子则是激动地大喊：
　　「不要开枪！他是龙！」
　　但是保镳们已经再次举起枪口对准少年，因为少年身上充满了让他们不得不这么做的危险气息。
　　当保镳们扣下板机的瞬间，少年背上的翅膀大大展开。
　　拍动的翅膀发出阵阵声响，并刮起一阵黑色旋风。
　　黑色旋风吹向保镳们，一个个结实精壮的男人们像空罐一样被风卷起，并撞击到房子的墙壁上。
　　被旋风波及的户仓也跟着吹飞，迎向和保镳们相同的命运。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这个人是谁？
　　龙司握住萝丝的手，眼睁睁看着那名身材高挑的男子像模特儿般优雅地走过来。
　　他的年龄看起来大约十八岁左右，脸上带着淘气任性的神情，身上却又带着足以参与社交界派对的高贵气质。
　　他身后如同外皮般坚固的黑色羽翼，一挥就把在场的保镳吹开。
　　少年看着惨叫的保镳们微微笑了一下，并逗趣地张开双手感叹地说：
　　「我好像太粗鲁了点，真是抱歉，刚才我的翅膀被你们的子弹打到，所以心情不太好。」
　　外表明显是外国人的少年，却说出一口有如在地人般的流利日文。
　　「你……你是谁？」
　　当众人都无言以对时，首先问出声的是英理子，她的声音里面虽然听得到一些恐惧，却也掺杂了不少好奇心，真不愧是英理子。
　　少年把手摆在胸前，装模作样地弯下腰，他的左手背上有着和萝丝一样的龙纹，只不过他的是深黑色。
　　「美丽的日本小姐，初次见面，妳好，大家都称我为欧尼克斯，以后请多多指教。」
　　欧尼克斯——黑玛瑙——除魔时会用到的石头，这个名字非常适合这位少年。
　　然后他对萝丝说：
　　「让妳久等了，公主……喔……」
　　欧尼克斯深蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　「好美……这真是让我大开眼界，当我听到是红龙时就满怀期待了，想不到妳比我想象中的还要美。」
　　虽然欧尼克斯十分轻松地与萝丝说话，萝丝却很明显地在警戒他，而且连一句话都没有响应。
　　「你认识萝丝吗？」
　　欧尼克斯咧嘴笑说：
　　「我是她的未婚夫。」
　　「什么？」
　　「那个首饰就是我们婚约的证明……」
　　欧尼克斯指着那个怎么拔都拔不下来、镶着许多宝石的项圈。
　　「萝丝……这是真的吗？」
　　萝丝拼命摇头。
　　「我不认识……欧尼克斯……」
　　「这是怎么回事？」
　　欧尼克斯露出恶狠狠的眼神不怀好意地微笑说：
　　「没关系，我是打算之后再让妳承认的。」
　　然后他维持着笑容转头往龙司看去。
　　「你很碍事，快滚开吧。」
　　「我不要。」
　　欧尼克斯伸出手想要触碰萝丝的肩膀，然而在萝丝挥开那只手之前，龙司先行动了。
　　他毫不犹豫拍开欧尼克斯的手，这个举动让欧尼克斯摆出意外的表情看向龙司。
　　「哎呀……看来你不知道自己现在的立场。」
　　欧尼克斯的脸上浮出一抹苦笑，他用食指指着龙司说：
　　「我要惩罚你。」
　　突然间，龙司感觉到额头上有种被子弹打到一样的冲击，整个人往后方弹了出去，在撞到大门后应声倒地。
　　他的脑袋一片空白，不知道刚才发生了什么事。
　　欧尼克斯笑着摆动食指。
　　「弹额头。」
　　他看起来真的只是轻轻一弹而已。
　　龙司怔怔地抬头望着欧尼克斯，脑袋还有点晕眩的他没有办法站起来。
　　「做人最好要知道自己有多少能耐，小鬼，这才是长寿的秘诀。」
　　欧尼克斯用亲切的口吻劝告龙司，他的眼神就像在看着愚蠢的小孩一样，这让龙司忍不住叫了出来。
　　「我有名有姓，我叫做如月龙司。」
　　「如月？」
　　欧尼克斯突然挑了一下眉。
　　「你和宝藏猎人如月有什么关系吗？」
　　「我是他们的儿子。」
　　「喔……那你也是宝藏猎人吗？」
　　「不是……」
　　「说得也是，我从你身上什么都感觉不到，完全没有对遗物的热情，像你这种人，还是乖乖在家里睡觉吧，不要想挑衅人称死亡和破坏的化身——黑龙。」
　　欧尼克斯的蓝色眼睛突然熊熊燃烧起来，残暴的本性一览无遗。
　　龙司知道自己全身僵硬。
　　虽然他不想承认，然而动物的本能清楚告诉自己，眼前这个人是完全不同等级的生物，对方说不定用一根手指头就能面不改色地杀掉自己，而且自己毫无招架之力
　　「来，我们走吧，公主，不要一直跟人类扯上关系。」
　　欧尼克斯拉住萝丝的手，而萝丝则是表情僵硬，拼命想要甩开那只手，当龙司看到两人的互动时，心里有种说不出来的厌恶感，这是股可以让本能传达出来的危险讯号烟消云散的感觉。
　　「我不会把萝丝交给你的！」
　　欧尼克斯故意要让龙司听见而大声叹了一口气，接着拨起头发说：
　　「真烦人……我最讨厌那种没有力量却要强出头的人。」
　　欧尼克斯笔直伸出一只手，有一团黑雾徐徐包覆住他伸出的手掌，而且越来越浓。
　　「你太碍事了。」
　　欧尼克斯的口吻如同以往一样轻松，手也只是轻轻一扬……
　　四周突然刮起一阵强风……龙司感受到那阵强风的瞬间，身后传来一阵有如山崩的巨大声响。
　　「哇！」
　　龙司被暴风吹得整个人趴在地面上，空中降下一堆碎片。
　　他一边因为灰尘烟雾弥漫四周而咳嗽不已，一边战战兢兢地回头看。
　　身后的建筑物居然消失了，只剩下脚边的瓦砾堆。
　　「怎么了？」
　　看着风沙飞舞，龙司才搞清楚现在的情况。
　　原来欧尼克斯轻轻一挥，就把英理子家的大房子吹垮了。
　　欧尼克斯又拨起被暴风吹乱的头发。
　　「我还算是个和平主义者，尤其对女性很温柔，只是一生起气来就没办法控制力道……」
　　「等一下！你在做什么啊！居然把我家毁了！」
　　听到英理子的斥责，欧尼克斯苦笑着道歉
　　「哎呀，真是失礼！」
　　「这不是哎呀就可以解决了吧！」
　　突然间，英理子睁大眼睛询问：
　　「你……那个耳环！」
　　英理子盯着欧尼克斯在一边耳朵挂上的耳环，里头有一颗蓝宝石颜色的泪珠形石头。
　　「那个不是我们家的遗物吗！！」
　　欧尼克斯摸摸耳环，泰然自若地说：
　　「啊……这么说来，我好像有来过这里，距今已经十年了吧。」
　　「你……原来是你！你果然是毒牙的人！」
　　英理子燃烧着愤怒的目光。
　　「这下该怎么办呢……我并不想对女性动粗。」
　　「房子就算了！但是那个耳环给我还来！那是七尾家的收藏品！」
　　英理子鲁莽地想要抓住欧尼克斯，只见欧尼克斯伸出手挡在英理子眼前，接着他的手掌上出现一团黑雾将英理子整个人包起来。
　　英理子闭上眼睛，整个人倒在地上。
　　「英理子姊！」
　　龙司慌张地抱起英理子，看到失去力气的英理子让他的心脏突然一阵冰冷，不过在确认过她还有呼吸后，龙司松了一口气，原来她只是睡着了，看来欧尼克斯说他对女生比较温柔是真的。
　　一股寒气袭向龙司，他抬头一看。
　　欧尼克斯正用冰冷的眼神看着自己。
　　没错，现在对欧尼克斯而言，碍事的人只剩下龙司一个。
　　欧尼克斯举起右手，黑雾又再度出现。
　　——完了！
　　龙司全身动弹不得，就在这个时候，萝丝冲到欧尼克斯面前。
　　她像在保护龙司一样张开双手。
　　「萝丝！」
　　萝丝摇晃着一头金发，回头看向龙司。
　　她的嘴边浮现出一抹虚无梦幻的笑容，萝丝对龙司点点头，彷佛在表示她什么都懂。
　　接着，萝丝默默地握住欧尼克斯的手。
　　「不愧是公主，很明白事理。」
　　欧尼克斯反握住萝丝的手，像是对龙司失去兴趣般地走了出去。
　　「萝丝！！」
　　龙司声嘶力竭地叫喊，萝丝一定有听到他声音里的悲痛，但是她并没有回头。
　　拼命想要站起来的龙司突然感到一阵晕眩，于是又跪回地上，刚才额头被弹的冲击似乎尚未消退，身体还无法随心所欲地行动。
　　欧尼克斯和萝丝走出大门……过了一会儿，龙司听到车子发动的声音。
　　「可……恶！」
　　龙司用力捶着地面。
　　萝丝离开前的表情深深印在他的脑海里。
　　「唔……」
　　身后突然传来一个呻吟声。
　　户仓、英理子还有保镳们都纷纷摇摇晃晃地站起。
　　「太、太厉害了！」
　　户仓捡起眼镜戴上后大叫，他的白衣已经被暴风吹烂了。
　　「你们看到了吗？刚才的黑色翅膀！那是黑龙！但是为什么龙会在日本？他会来这里，就代表他是毒牙的人吧！」
　　英理子赏给过度兴奋的户仓一记右勾拳。
　　「先不管这个，萝丝被抓走了！快点呼叫救援！」
　　英理子咬牙切齿地说着。
　　「居然这么轻而易举地被抢走……！」
　　而龙司只是呆呆地站在原地。
　　他无法冷静下来，脑海中只剩下萝丝的脸和声音在旋转。
　　「那……那个那个……」
　　龙司终于发现站在一旁的实咲，她穿着学校的制服，此时看起来就像脱离现实般地不可思议。
　　「江藤同学？妳怎么会在这里？」
　　龙司和江藤实咲从国中就一直同班，算是比较常说话的女生。
　　「我……我是来拿讲义给你的……结果……」
　　「这样啊……谢谢妳。」
　　龙司像个机械似地收下讲义，毫不在意讲义已经被实咲握得太紧而破破烂烂的，所有的一切好像都不关他的事一样。
　　然后实咲结结巴巴地问：
　　「刚才那个穿黑色西装的人是谁啊？背上还有很像黑色翅膀的东西……」
　　「谁知道……」
　　这种事我怎么会知道，黑龙是什么？为什么要抓走萝丝？
　　龙司一想到欧尼克司居高临下看着自己时的那对深蓝色眼睛，就觉得有一股怒气往上冲。
　　他把萝丝带走了。
　　「那个……刚才被带走的金发女孩是龙司的朋友吗.」
　　龙司又想起萝丝最后自愿被抓走的落寞笑容。
　　萝丝已经不在了，他再也看不到那个金发蓝眼的龙少女、再也听不到她叫自己的名字、也无法见到她飞奔至自己怀里了。
　　头上直升机的轰发作响、博士和保镳们慌慌张张打电话联络的景象，这一切的骚动在龙司眼中就宛如映像管里面的画面一样。
　　黑龙出现抓走红龙，协会要开始倾全力追捕，想必一些得到情报的宝藏猎人和收藏家，以及住在地下世界里的人们都会一窝蜂聚集而来吧。
　　所有的东西都从自己的手上离开了，自己只是区区一名高中生，已经没有办法再做任何事了。
　　龙司摇摇头。
　　我只是个门外汉，又是不相干人士，这些应该要交给专家处理。
　　我不是已经不想和遗物扯上任何关系了吗？不要再想这些事了！
　　然而我为什么会这么烦躁？我到底在想什么？我到底想做什么？
　　我不知道，我不想再想了。
　　「谢谢妳特地送来，再见。」
　　龙司说完这些话后，直接朝房子的残骸走去。
　　「那、那个……」
　　英理子拍了一下正打算出声叫住龙司的实咲肩膀。
　　「抱歉，现在情况很混乱，有事找龙司的话，下次再来吧！」
　　英理子从愣住的实咲面前轻盈跑走。
　　「啊呜……」
　　这已经是实咲今天第几次发出这个声音了呢？她只能呆呆凝视龙司站在曾经是房子的位置上。
　　他果然还是一个遥远的存在。
　　「不过，我还是不会放弃……」
　　这句话并不是要说给任何人听的，实咲只是喃喃自语。 