　　龙司将目光从眼中一直只有自己的少女身上移开，同时猛然站起身，使得少女跌坐在沙发上。
　　「总、总而言之，到此为止！我很累，先去睡了！」
　　龙司现在只想快点和遗物撇清关系钻进被窝里，他相信到了明天一切都会结束。
　　「那可不行！」
　　英理子却用一句话就无情地将逃避现实的龙司拉了回来。
　　「你可是SEVEN
　　TAILS的成员之一，身为我的助手，我还有事要你帮忙！」
　　「唔……」
　　龙司不得已只好坐回沙发上，于是少女又满心欢喜地靠近。
　　她吹弹可破的肌肤紧紧贴在龙司的身上，水嫩的触感让龙司不得不去怀疑……她真的是龙吗？
　　「龙……不是那个长得像爬虫类的怪兽吗？体型很庞大……」
　　英理子得意洋洋地笑着回答：
　　「普通都会这么想吧，除了手背上的鳞片——也就是龙纹外，其实龙的外型和人类没有两样，要等他们成年之后，才能变身为人类口中的『龙』。」
　　「这种情报会登在一般网页吗？」
　　「『龙』的相关资料当然只有协会的特殊会员才能阅览，而我是用之前弄到的密码成功登入的。」
　　英理子志得意满地夸耀。
　　「……那是非法登入吧！」
　　「我只是偶然得到这个密码，也只是看看数据而已，你不要说得好像犯了滔天大罪一样，不过有一点我很在意。」
　　「在意什么？」
　　「特殊会员的网页里，还有一部分关于龙的数据被当成最高机密锁住了，恐怕只有高层才看得到……」
　　「是不是有什么不能公开的情报啊……」
　　龙司无法想象协会会隐瞒龙的其他情报。
　　突然间，龙司回神说：
　　「不对，英理子姊，非法登入还是不对的！」
　　「你说得没错，然而这次是紧急情况，我下次会注意的。」
　　英理子毫无反省之意地继续说：
　　「倒是这一次的遗物，我原本以为是假货，没想到是真的！看看她手上的鳞片，这可是货真价实的龙纹啊！」
　　英理子抓起少女的左手。
　　
　　
　　
　　
　　喀嚓！
　　
　　
　　
　　
　　少女又紧紧咬住英理子的手。
　　「好痛～～！」
　　少女怒视着惨叫中的英理子，那股魄力连站在一旁的龙司都忍不住倒退三尺。
　　「不要生气啦！我不会碰妳了！妳的个性还真的跟资料上写得一模一样！龙是一种自尊心非常高的动物，而且绝对不会认同他人……但是……」
　　少女坐在龙司的腿上用头来回磨蹭他的脖子，怎么看都是在对龙司撒娇。
　　「……她为什么只对你这么温驯啊？」
　　刚刚被咬的那一下，让英理子痛到流出眼泪，她愤恨地瞪着龙司。
　　「我也不知道。」
　　英理子忿忿不平地说：
　　「该不会是因为你的名字有一个『龙』字？」
　　「会有这么愚蠢的理由吗？」
　　「什么愚蠢啊？真是个开不起玩笑的男人！」
　　英理子生气地把脸转到一旁。
　　「原来妳是龙……啊？」
　　龙司默默地看着少女，怎么看都觉得她只是个普通的金发外国人。
　　不过她会使出火焰，还有手上的鳞片——也就是龙纹。
　　再加上她是毒牙走私的少女。
　　一切迹象都显示她是货真价实的龙。
　　「接下来到底该怎么办呢？」
　　「这个……」
　　英理子心不在焉地回答，龙司觉得她现在肯定在盘算下一步吧。
　　「事情都发展到这个地步，只能跟世界遗物保护协会联络了。」
　　「嗯……」
　　英理子的回答相当敷衍。
　　「……英理子姊，妳该不会想把她卖给遗物狂热分子吧？」
　　英理子皱了一下眉头。
　　「你把我当成什么了？虽然已经没落了，不过我可是七尾一族的后代！不要把我跟那些以利益为主的收藏家混为一谈！」
　　回溯七尾一族的历史，他们成立于江户时代，在这个业界相当出名，英理子虽然年纪轻轻，却因此拥有许多门路。
　　「我在想的是，要如何卖这个恩情给协会！」
　　「英理子姊，妳还在为无法申请成为团体一事怀恨在心吗……反正妳都从毒牙手中夺回这么珍贵的遗物了，这次的功绩一定会被认同吧。」
　　「那你觉得他们会认可我们成为公家机关吗？」
　　「唔……这个我就不知道了。」
　　实际上，龙司觉得要获得认可很困难，因为在日本受到认可的团体寥寥可数，而且至少都有二十年以上的历史和十人以上的成员，英理子的愿望就好像一家流动摊贩，想要加入一条开满历史悠久的点心老店铺的街道一样困难：
　　「那我才不要通知他们呢！」
　　「英理子姊！」
　　对于龙司悲痛的叫喊，英理子只是将头撇向一边。
　　然后她盯着少女看了一会儿，啪地拍了一下手：
　　「对了，没有名字很不方便吧！叫她『萝丝』怎么样？」
　　「萝丝？」
　　「你看她手背上的红色鳞片，乍看之下很像玫瑰花瓣吧？」
　　龙司看向端坐在自己腿上的少女。
　　她的气质真的就像浓郁芬芳、华丽高贵的红玫瑰。
　　「萝丝……」
　　「萝丝？」
　　少女动动嘴巴，正确地模仿出龙司的发音。
　　「没错！萝丝，这是妳的名字喔！」
　　英理子得意洋洋地宣布。
　　一旁的龙司却有种被岔开话题的感觉。
　　「请不要扯开话题！英理子姊，龙不是我们能应付的东西！要是被发现我们擅自保护龙的话，不但会被协会盯上，还会被同业界的人放逐的！」
　　龙……并不只是个单纯的遗物而已，龙的存在本身就是一个奇迹。
　　「我知道……『至宝属于全人类』，对吧？」
　　英理子心不甘情不愿地说出世界遗物保护协会成立的宗旨。
　　「说得没错，协会成立的目的正是不让遗物遗失、或是遭人不当使用。」
　　「他们只是想让大家认为『协会拥有公平管理宝物、并做适当保管的权利』。表面上挥舞着正义，可是实际上协会的成立人员和捐赠巨款的团体、个人都能得到特殊待遇。」
　　「不过如果没有人出来管理的话，反而会更加混乱吧。」
　　世界遗物保护协会虽然是全球数十个国家公认的机关团体，却也需要靠特定的个人、团体和企业的援助金才有办法运作，所以他们是否能平等地贯彻宗旨还有待商确，不过，毕竟协会是在众目睽睽之下做事，所以还算是唯一一个会遵守部分规则的机关。
　　其中一个规则就是，S等级以上的遗物在未受过协会的认定前，组织和个人都不能擅自持有。
　　也正因为如此，掮客组织的地下非法交易才会络绎不绝。
　　「我知道啦，我不会独占她的，但是你看她也累了，明天再跟协会联络可以吧？」
　　英理子的目光炯炯有神，毕竟她身上流有知名收藏家七尾一族的血液，一定很想把贵重的「宝物」留在自己身边吧。
　　「好不好？好不好嘛？拜托～～！」
　　英理子搂住龙司，将自己柔软的身体压在他的身上，龙司不禁惨叫出声。
　　「哇啊啊啊啊！我知道了！」
　　龙司五味杂陈地看着英理子露出得意的笑容，看来她很乐于看到龙司惊慌失措的样子。
　　「……毕竟我无法自己选择亲人。」
　　「你有说话吗？」
　　英理子看了龙司一眼后，满心欢喜地走到萝丝面前。
　　「既然决定明天再通知协会，今天就先好好休息！饭也吃完了，我们现在去洗澡吧！」
　　英理子温柔地牵起萝丝的手，却被萝丝无情地挥开。
　　「萝丝，妳不想洗澡吗？」
　　萝丝毫不理会地将头别向一旁，她对英理子还是一样冷漠。
　　「萝丝，不要太任性了～～」
　　萝丝用力推开英理子放在她肩膀上的手，充满戒心地往后退。
　　「好痛！龙司，快来帮萝丝脱衣服！」
　　「为什么是我？」
　　对于英理子不可理喻的请求，龙司立刻回绝，但是英理子却毫不让步。
　　「因为这孩子只听你的话啊！」
　　这句话让龙司无法回嘴。
　　他无奈地看着萝丝，深深吸一口气后下定决心。
　　「萝丝，听好了，现在要去洗澡喔，所以乖乖地把衣服脱掉！」
　　萝丝满脸疑惑地看着龙司。
　　于是龙司又面红耳赤地重复一次这句令人害臊的台词。
　　「把衣服……脱掉！」
　　萝丝仍然一动也不动，看来她完全不懂龙司的意思，所以龙司只好脱下自己的衣服示范给她看。
　　「像这样把衣服脱掉，然后去洗澡，妳去洗澡的时候，我会在其他地方。」
　　萝丝点点头。
　　前一秒钟，萝丝还在看着龙司，下一秒钟，萝丝突然一口气拉起自己的连身洋装，白皙的腿、内裤和肚子同时露了出来。
　　接下来还有两个比想象中要高耸的白皙山丘出现在龙司的眼前。
　　山丘顶端还有粉红色的……
　　「哇啊啊啊！」
　　龙司急忙转头。
　　血液瞬间冲上脑袋，幸好没有流鼻血。
　　他没想到萝丝会突然在自己的面前脱衣服，龙司忍不住心想，难道她没有所谓的羞耻心吗？果然龙少女和普通人类的想法还是不一样。
　　「英、英理子姊……快想想办法啊！」
　　这是龙司第一次在这么近的地方看到女孩子的裸体，他的心脏依然跳得很厉害，还得不断忍耐想要回头看的冲动。
　　「不用吧～～你看起来很开心啊。」
　　为什么英理子会不悦地撇头过去呢？
　　「请不要说出这么捉弄人的话！」
　　听到龙司拼命的吼叫后，英理子才勉勉强强地站起。
　　「真拿你没办法。」
　　英理子绕到龙司背后，敏捷地用毛巾蒙住龙司的眼睛。
　　「哇！这是在做什么？」
　　「这样就行了，我们带萝丝去浴室吧！你要拉好萝丝的手喔。」
　　龙司在空中摸索，想要抓住萝丝的手，没想到却抓到一个软绵绵的东西。
　　「呜！」
　　萝丝发出微弱的悲鸣。
　　「那边是不能随便乱摸的！」
　　龙司的头顶突然被手肘攻击，眼冒金星的他像被KO的拳击手一样倒在地上。
　　「唔……」
　　龙司按住刺痛的脑袋站了起来。
　　「怎么可以突然摸女孩子的胸部呢？真是的！拿去，这才是手！」
　　英理子交给他的确实是萝丝的手，一开始就这么做不就好了……他不禁如此抱怨。
　　龙司轻轻地握住萝丝娇嫩的小手，脑海里接连浮现出沿着手伸展过去的裸体，还有刚才的触感。
　　好柔软……而且好有弹性，那个触感和麻糬、布丁和棉花糖都不一样……
　　「龙司！」
　　英理子尖锐的声音让龙司反射性地僵直背脊，虽然他的眼睛现在被蒙住了看不见，不过他可以想象英理子眼角上吊、像恶鬼一样的表情。
　　「你发什么呆啊？要走啰！」
　　英理子莫名地发脾气，她粗鲁地抓起龙司的手向前走。
　　龙司虽然觉得三个人手牵手进浴室非常奇怪，但他还是东倒西歪地前进。
　　「到浴室了，再来就交给我吧！」
　　英理子把龙司推出浴室，看来他的任务完成了。
　　「呼……」
　　龙司将蒙住眼睛的毛巾拿了下来，他无力地蹲坐在走廊上。好累，真的好累。
　　想不到居然遇见了龙……这是什么日子啊？龙司现在只想赶快睡觉，什么都不想思考的时候，最好的办法就是睡觉，每次他来住英理子家时，都是借住在客房里，所以他准备要去那里休息。
　　就在他正要前往客房时，背后突然传来一阵哀号。
　　「等一下！萝丝！冷静点！龙司就在外面！呀啊啊啊啊！」
　　龙司彷佛听到水坝溃堤，洪水激烈喷出的声音……
　　浴室的门被撞开了。
　　「哇！」
　　龙司顿时全身僵硬。
　　因为他看到满身是水的萝丝飞也似地冲了出来，白皙的身上只挂了一个金色项圈。
　　当萝丝看到龙司的剎那，表情瞬间充满光芒。
　　「龙司！」
　　龙司又看到身上包着浴巾的英理子，跌跌撞撞地跟在萝丝后方出来。
　　「呃！」
　　裸着身体的萝丝笔直冲向龙司，此时的他连转移视线都办不到。
　　「龙司！」
　　接着……龙司完全没有闪躲的时间，就直接被萝丝撞上，那股冲劲让他整个人翻倒在走廊上。
　　
　　
　　[[IMG,07aecad68fc42fa2baaceb0312d39d44,398,600,82686]]
　　
　　
　　
　　
　　萝丝任由身上的水往下滴，她彷佛再也不要离开龙司似地紧紧搂住他的脖子，而龙司又没办法抱住萝丝的裸体，所以他只能维持现在的姿势，愣愣地躺在地上。
　　从萝丝沾着泡沫的金发上传来一股甘甜的气味，这是任何男人都会陶醉的芬芳。
　　英理子气喘吁吁地从萝丝的背后帮她盖上浴巾。
　　「你在做什么啊？大变态！」
　　英理子怒视龙司的眼里充满轻蔑，那眼神让龙司当场傻住，他连忙跟抱住自己的萝丝一起站起来。
　　「是、是她把我推倒的……」
　　「哼！我看你的表情很开心嘛！」
　　「呃……」
　　英理子冷眼看着饱受惊吓的龙司。
　　「真是的～～看来我是不行的，换你带她去洗澡吧！」
　　英理子气愤填膺地抱怨，就在那一瞬间，包裹在她身上的浴巾滑落。
　　「啊！」
　　虽然英理子连忙慌张地将浴巾往上拉，不过她那比萝丝还要有分量的胸部还是映入了龙司的眼中。
　　那应该有E……不，F罩杯吧！
　　这种纯朴的想象在一瞬间就消失无踪。
　　因为满脸通红的英理子露出连恶鬼看了都会逃之天天的表情瞪着龙司。
　　「你看到了吧？」
　　「我没看到！」
　　龙司将头转向一旁大声否认，因为他知道如果老实回答，英理子一定会拿出铁锤往他的头上敲下去，试图消去他的记忆！最惨的是，她还有可能直接消去龙司这个人的存在。如果是英理子的话，搞不好真的会做出这种事，反正七尾家土地广大，要埋掉一个人绰绰有余。
　　「没看到就好！」
　　英理子怒气冲冲地说完话，就谨慎地将浴巾包紧以防再度滑落。
　　「龙司！」
　　突然间，有两只手捧住龙司的脸，硬是把他的视线转了过来，在龙司眼前的是正噘起嘴看着自己的萝丝。
　　对了，萝丝洗澡洗到一半而已。
　　「英理子姊！现在该怎么办？」
　　龙司竭尽全力也无法将萝丝的手扳开，于是他发出哀号向英理子求救。
　　「不知道！」
　　「不要这么说啊！」
　　龙司轻轻地用浴巾包住萝丝的身体，接着指着英理子说：
　　「听好了，她不会害妳的，所以妳要乖乖听话，好吗？」
　　虽然龙司很努力地跟萝丝沟通，可是萝丝仍然一脸茫然，她湿搭搭的金发紧贴在双颊和身上，再这样下去，龙司担心她会感冒。
　　「英理子姊，麻烦妳帮她穿衣服。」
　　「我已经很累了！」
　　「我求求妳不要闹别扭了，她是很重要的龙吧？」
　　「……我知道了啦！」
　　英理子说完后，再度将龙司的眼睛蒙起。
　　「咦？」
　　「龙司，你也过来。」
　　「但、但是……」
　　「你不在的话，她又会失控乱来啊！」
　　龙司听见英理子的声音里充满不耐烦，感觉像是快要抓狂了。
　　「只是洗澡还好吧？以前我们也常常一起洗啊！」
　　「是……」
　　那都是几年前的事情了，而且重点根本不在这里，不过龙司只能在心中偷偷吐槽，因为他还没有不要命到敢把心里想的事说出来，于是龙司被英理子不由分说地带进浴室。
　　「萝丝，龙司也在喔！所以妳要乖乖的～～」
　　莲蓬头的水声响起，龙司感觉到自己被水蒸气包围，他想尽办法屏除杂念，心中开始想着让日本景气复苏的政策和期待已久的美国影集第三季，但是这些都被萝丝的声音弄得烟消云散。
　　「唔！呜～～」
　　「抱歉、抱歉，跑进眼睛里了吗～～？稍微忍耐一下喔～～！」
　　过了一段时间，龙司听到扑通的水声，应该是萝丝泡进浴缸里了。
　　「好好泡澡暖和身体吧～～！哇～～萝丝的眼睛都瞇起来了，龙司你看，她好舒服的样子呢！」
　　「我现在眼睛被遮住了，什么都看不到……」
　　「我也要进去泡啰！」
　　她的心情似乎已经完全恢复了，接着龙司听到英理子泡进浴缸的声音。
　　就在身旁一公尺处，有两个裸体的女性，然而龙司的眼睛却被蒙上。
　　他觉得这很像惩罚游戏。
　　「龙司，你要一起进来泡吗～～？」
　　英理子使出致命的一击。
　　「！！」
　　龙司光是忍住鼻血就已经筋疲力竭了……
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　充满考验的洗澡时间结束了，龙司就像刚煮熟的章鱼一样满脸通红，整个人轻飘飘地。
　　走出走廊的他大大地叹气说：
　　「我可以把毛巾拿下来了吗……」
　　「可以是可以，但是还不能转过来，因为我现在要帮萝丝穿衣服。」
　　「我要去客房……」
　　「等一下！你不在的话，萝丝又会开始大吵大闹的！」
　　英理子一把抓住龙司的后颈拖到客厅，看来这个波澜万丈的夜晚还没有结束。
　　龙司端坐在椅子上，身后不断传来衣服摩擦的声音。
　　「来，萝丝，把脚伸进去！妳真的很像小孩子耶……还是该说妳像贵族大小姐？妳从来没有自己穿过衣服吗？」
　　唔……看来她们现在正在穿内裤。
　　观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见……龙司在心里念着隐约记得的心经，想要藉此排除内心的混乱，再这样下去，他的理性就真的要全部飞走了。
　　「好！结束啰～～」
　　当龙司的般若心经念到第十遍时，才传来英理子的声音让他解放；怎么会换那么久……简直就像故意要整他一样。
　　龙司战战竞兢地回头一看。
　　「啊……」
　　在那一瞬间，龙司无法相信自己的眼睛。
　　眼前的萝丝宛如法国洋娃娃一般。
　　她身上穿着缀满纯白细致蕾丝的华丽洋装，虽然龙司对女性的衣服既没兴趣也没研究，他还是看得出来这件洋装和外面卖的质量截然不同。
　　而英理子正坐在萝丝身旁专心帮她绑头发。
　　「英理子姊，妳做了什么啊？」
　　「帮她穿衣服啊……」
　　「妳是从哪里弄来这套小公主服的？」
　　「这是我的衣服。」
　　英理子一面灵巧地在萝丝的金发上绑上蕾丝缎带，一面爽快地说道。
　　「咦？」
　　「那是我的旧衣服，我十二岁生日的时候在法国订做的礼物，这种手编蕾丝很漂亮吧？而且我订做的衣服全都还留着喔！」
　　「啊……嗯……」
　　也就是说客厅斜前方的置衣间里摆了一大堆她订做的洋装吗？话说回来，英理子确实是个地地道道的千金大小姐。
　　「我的衣服给萝丝穿都太大件了，所以借她穿我国中时期的衣服，有什么意见吗？」
　　「没、没有……」
　　被英理子逼间的龙司不断地往后退。
　　「这件衣服萝丝穿起来不好看吗？」
　　「这……」
　　因为太适合了，反而让龙司惊讶不已。
　　萝丝有一头童话故事里的公主才会有的过腰金发、水蓝色大眼睛以及无可挑剔的精致白皙小脸。
　　这件不是每个人穿上都适合的洋装，更加衬托出她原有的气质和美丽。
　　「看看你，整个人都傻了！」
　　「唔……」
　　英理子用手肘撞了一下龙司的腋下，力道还相当大。
　　萝丝则是目不转晴地看着龙司。
　　然后她飘逸着裙襬跑到龙司的身边坐下，乖乖坐着的她看起来还真像个真人大小的洋娃娃。
　　看到入迷的龙司，因为突如其来的闪光而瞇起眼睛。
　　「英理子姊……妳又在做什么？」
　　龙司露出不耐烦的表情看着手拿数字相机的英理子。
　　「因为她太可爱了！萝丝，看这边！」
　　「哎……」
　　她怎么可以这么没有紧张感？确实，萝丝乍看之下是个拥有惊人美貌的少女，不过她毕竟是龙啊，龙司打从心底羡慕起英理子乐天的个性。
　　龙司发现萝丝正目不转晴地看过来，他不禁怀疑自己的脸真的这么有趣吗？似乎是有点承受不住这种彷佛要把自己看穿的视线，龙司起身拿起电视遥控器。
　　四十吋大的电视屏幕里，正特写着目前当红的女演员。
　　萝丝被突然开启的电视吓了一大跳，她紧紧抓住龙司的衣服。
　　「啊……吓到妳了？抱歉……妳该不会是第一次看电视吧？」
　　萝丝僵着身体，眼睛直盯着电视屏幕。
　　虽然她的外表和人类的女孩子没有两样，不过生长环境应该不一样吧，也难怪她会有这么多稀奇古怪的行为。
　　不过龙司有一个非常在意的地方。
　　那就是为什么萝丝会对自己这么温驯？这是龙司有生以来第一次被女孩子这么黏着，当然不包含英理子故意要戏弄他的时候。
　　被这么漂亮的女孩子喜欢上是一件非常令人高兴的事，不过龙司却先感到困惑。
　　「为什么呢？……就算这么问她，她也听不懂吧。」
　　龙司对着看电视看得入迷的萝丝自言自语。
　　电视画面中是一位女演员正专心写信给她的情人，这部戏在深夜时段来说，算是拥有高收视率的连续剧，大概是老套的剧情与令人想吐槽的发展大受观众欢迎吧，虽然这么说，其实龙司也会不经意地收看这个节目。
　　今天播出女主角掉进情敌设下的陷阱里，开始怀疑情人的爱，因此下定决心要和情人分手的桥段，只是都什么时代了，怎么还会有人用写信的？可以传简讯或打电话吧？龙司每次看这部戏时都会像这样在心里吐槽。
　　就这样过了三十分钟。
　　萝丝待在电视机前一动也不动，非常认真地注视着电视屏幕。
　　「有趣吗？」
　　龙司不自觉地开口问她，不过萝丝只是愣愣地回看自己。
　　「有趣……吗？」
　　啊……龙司想起来她不会讲日文。
　　他手忙脚乱地想用肢体语言表达语意，结果当然没有成功，因为他根本不知道『有趣』该比什么动作才好，他还笨手笨脚地模仿孟兰盆舞，事后只觉得自己很丢脸。
　　最后他还是决定用说的。
　　「嗯……嗯……就是很快乐……很喜欢的意思。」
　　萝丝不解地歪歪头。
　　「很快乐……很喜欢？」
　　「抱歉抱歉，我这么讲妳也听不懂吧？」
　　自己怎么会跟萝丝开始对话呢……而当他要起身的时候，萝丝急忙抓住龙司的上衣。
　　她就像是只要被抛弃的小狗，露出不想离开龙司的眼神，此时就算不说话，龙司也知道萝丝想表达什么。
　　「放心，我没有要去哪里。」
　　虽然龙司这么说，然而萝丝还是紧咬嘴唇，眼泛泪光地凝视龙司。
　　「我只是站起来一下，想去喝个茶。」
　　龙司拼命地比手画脚表达自己的意思，不过萝丝的神情还是一样充满不安。
　　龙司只好叹了口气靠回沙发上。
　　「我知道了，我会待在妳身边的，好吗？」
　　「待在……身边？」
　　「嗯，待在身边。」
　　萝丝终于露出微笑，整个人也放松下来。
　　她点点头后继续安心地看着电视，唯独一只手还是紧紧抓住龙司的上衣。
　　嗯，算了。
　　龙司决定放弃喝茶，继续陪在萝丝身边。
　　现在电视里正播着主角们的恩爱戏码。
　　「我只爱你一个人，其他的我都不要！」
　　女主角抱着一名身材挺拔的俊秀男子热情地倾诉，但是男子却以十分生涩的动作抱住女主角的腰，搞不好连小学生在园游会的表演都比这种低水平的演技好。
　　「我只爱你……」
　　「咦？」
　　萝丝一脸认真地看着他说话，龙司不禁开始脸红心跳，随后他才发现，原来萝丝是在模仿戏里的台词。
　　
　　
　　[[IMG,ab1356926ef0bda34a92dff5dca5e87f,398,600,87903]]
　　
　　
　　
　　
　　他吓了一跳。
　　难道……她在学习日文？
　　正当龙司暗自思索时，萝丝又再度将视线移回电视。
　　她眼神透露出来的专注神情让人不敢出声叫她，萝丝就一直目不转睛地看着电视屏幕。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　「萝丝要睡在哪里？」
　　差不多到了就寝时间，英理子又开始大费周章地帮萝丝换下衣服。为什么不一开始就先换上睡衣呢？……龙司这个既有条理又具建设性的意见被名为英理子的暴君揉成一团、丢弃在旁，女孩子不管到了几岁，好像都还是喜欢玩换衣服游戏。
　　萝丝现在身上穿的睡衣也是英理子的旧衣服，穿上点缀满蕾丝睡衣的萝丝依然不肯离开龙司半步。
　　「……客房里有一张超大的双人床，所以龙司，萝丝就交给你了。」
　　「咦？要我跟她一起睡？这有点……」
　　再怎么说对方都是女孩子，要自己和她睡在同一张床上？别开玩笑了。
　　「说得也是……那你要跟她睡在不同房间？」
　　「这是当然的！」
　　「啊～～好的好的，我知道了。萝丝，跟我来吧。」
　　英理子想去牵萝丝的手，不过萝丝却迅速地抽身躲到龙司背后。
　　「……这样我好像坏人。」
　　英理子挑起一边的眉毛抱怨，现场紧绷的气氛让龙司备感恐惧，因为当英理子心情不好的时候，不知道她会做出什么事情。
　　「龙司，你想想办法吧。」
　　「是！我知道了！萝丝，过来这里！」
　　龙司牵住萝丝的手将带她往客房，接着向她挥手道别。
　　「那就晚安了。」
　　但是在龙司关上房门的瞬间，房里传来一阵悲鸣以及连续拍打房门的声音，紧接而来的是巨大的撞击声。
　　「龙司！龙司！」
　　萝丝用笨拙的发音喊出龙司的名字，接近悲痛的哭泣声让英理子忍不住摀住耳朵。
　　「龙司！」
　　「我知道了！都是我的错！」
　　龙司急忙打开门，只见萝丝红着双眼飞奔出来。
　　「龙司……龙司……龙司……」
　　萝丝抽噎地不断喊出龙司的名字，这让龙司充满了罪恶感，好像自己刚刚抛弃了一个小婴儿一样。
　　「对不起……」
　　其实龙司也不知道自己为什么要跟萝丝道歉，他摸摸萝丝的头，藉此安抚依旧抽噎的她，那头金发摸起来既滑顺又舒服。
　　「龙司。」
　　他的耳边传来让人全身冻结的低沉嗓音，龙司吃惊地转过头看向英理子。
　　「我命令你和萝丝一起睡。」
　　「什么？」
　　英理子用下巴指指客房。
　　抱着萝丝的龙司看了客房一眼便当场愣住。
　　客房里的巨大床铺被翻了过来，北欧制盯椅子椅脚被狠狠地折断，墙壁上还开了一个大洞，惨状有如龙卷风过境一般。
　　「听懂了吗！？」
　　「遵命……」
　　再这样下去，整间屋子都会被破坏掉，虽然萝丝的外表看起来很纤弱，但是体内却蕴藏非比寻常的力量。
　　于是龙司带领萝丝进入隔壁的客房。
　　「好了，睡觉吧……」
　　龙司眼前有一张宽广的床，身边还有一位穿着睡衣的金发美少女。
　　「这叫我怎么睡啊……」
　　这简直就是最新型态的拷问，龙司只好尽可能地不看着萝丝而让她躺下。
　　「好了，睡觉吧。」
　　还好床很大，龙司可以睡在床的最边缘。
　　突然间。
　　龙司感觉到背后有一股温暖柔软的触感……不用回头，他也知道一定是萝丝黏过来了。
　　「萝丝！不要黏得那么紧！」
　　龙司发出不耐烦的声音，同时他也发现萝丝正在微微发抖。
　　「很冷吗？」
　　也不晓得萝丝是否真的听懂了，仍然在发抖的她点点头。
　　「～～～～真拿妳没办法！」
　　龙司只好认命地移到床中央，而萝丝也像期待已久似地将身体紧密依靠过来。
　　看见萝丝露出幸福的微笑，龙司更是无法抱怨……
　　「唔……」
　　龙司放弃了，他闭上双眼。
　　她是龙、是爬虫类的怪兽、是皮肤粗糙，全身充满鳞片的恐怖生物……
　　「龙司……」
　　萝丝甜蜜的呢喃将龙司脑内的幻影整个粉碎。
　　「吁……」
　　萝丝露出安心的表情，并开始发出小小的呼吸声，她的身上传来一股甜甜的香气，再加上晶莹剔透的肌肤以及柔顺长发的触感，还有温暖柔软的身体……
　　「这、这里是地狱吗……」
　　平时的龙司总是一个人睡在安静的公寓里。
　　「唔～～观自在菩萨行深般若波罗密多时照见五蕴皆空……」
　　被逼到绝境的龙司再度念起心经，念经的声音持续了一整晚。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上……
　　龙司察觉到身边有人的气息，他慢慢睁开眼睛，看见英理子的脸就近在眼前。
　　「哇～～！」
　　龙司整个人跳了起来，英理子则是对龙司眨了眨眼。
　　「早安，你没有对萝丝下手吧？」
　　「我、我才不会做这种事呢！」
　　还在一旁睡得很安稳的萝丝翻了个身。
　　「她看起来睡得很好。」
　　英理子看着龙司充满血丝的眼睛微笑地问
　　「龙司，你一整晚没睡吗？」
　　「难得有这个机会让我体验一整晚都在念般若心经的滋味……」
　　连龙司都觉得自己的专注力有如修行中的和尚，精疲力竭的他恨恨地看着英理子。
　　「今天会乖乖把她交出去吧？」
　　「会吧……」
　　英理子的视线游移不定，证明了她在心虚。
　　「英理子姊！」
　　「好啦好啦！我知道啦！总之我们先来吃早餐吧！龙司，赶快去做早餐！总不能让萝丝饿肚子吧！」
　　「我知道了……」
　　当龙司正想要换下睡衣时，却发现旁边有一股热情的视线传来，原来是萝丝正目不转睛地盯着他。
　　「呃……那个……」
　　虽然龙司假装咳嗽，但是身为龙少女的萝丝不可能理解龙司的暗示，她只是满脸疑惑地歪歪头。
　　「面向那边。」
　　龙司走到萝丝身旁按住她的肩膀，让她转向另外一边。
　　正当他要伸手脱下睡衣时，萝丝又转了回来。
　　「呃……我现在要换衣服，妳可以不要看这边吗？」
　　萝丝用力摇摇头。
　　「不要，我要……看着龙司。」
　　萝丝清清楚楚地说出这句话。
　　「什么？」
　　「咦～～？」
　　龙司和英理子都惊讶地看向萝丝。
　　「妳、妳会说话？」
　　萝丝点点头。
　　「只会……一点点……看电视……学到的……」
　　「电视……」
　　龙司想起昨天专注看着电视的萝丝，虽然她只看了两、三个小时，似乎已经学到相当多的单字了。
　　「好惊人的学习能力。」
　　英理子兴奋地注视着萝丝。
　　「总之我要换衣服了，头转过去好吗？」
　　「不要。」
　　萝丝顽固地摇摇头，对于这个意外的反应，龙司则是当场愣住，因为他想都没想过会被拒绝。
　　「真拿你们没办法！真是的！」
　　英理子为了解决这个僵局抓起了床单。
　　「你们不要一大早就在卿卿我我的！像这样做个帘子挡住不就好了？」
　　说完，英理子像个斗牛士般拉开床单。
　　「……英理子姊，请妳不要看这边。」
　　「好的好的。」
　　龙司觉得英理子含糊的回应很令人不安，不过他还是开始解开睡衣的扣子。
　　此时，一旁传来窸窸窣窣的声音，他转过头一看，眼前出现一头金发。
　　接着是萝丝的脸出现在龙司的面前。
　　「龙司……要帮忙吗？」
　　萝丝穿过床单做成的帘子，想要帮龙司脱睡衣。
　　「不、不用了！我自己来就可以了！」
　　「都是龙司动作慢吞吞的关系！好，那我也来帮忙！」
　　英理子笑嘻嘻地将手伸向龙司的睡衣。
　　「我要帮忙……唔……」
　　萝丝非常认真地和扣子苦战中。
　　「不用了！萝丝！」
　　「萝丝，妳看，扣子是这样子解开的喔～～」
　　「不用教她这种事啦！英理子姊！等一下！下面……」
　　温暖的晨曦照进客房，然而房内只听得到龙司凄厉的惨叫声。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　龙司抱着制服跑进厕所里，终于脱离两人魔掌的他叹了口气，总觉得自己好像刚跑完十公里的马拉松一样疲倦，为什么一大早换个衣服就要消耗这么多体力呢？
　　龙司习惯一个人安稳平静的生活，所以面对一大早就精力充沛的两个女生，他有点招架不住。
　　龙司步履蹒跚地走出厕所后，他前往厨房穿上围裙准备早餐。
　　自小就娇生惯养的英理子从来不曾做过家事，相对之下，龙司的父母从小就对他施行放任主义，所以龙司大多一个人住，做家事对他而言易如反掌。
　　「哇～～好香喔！龙司，你一定可以当个好新娘！」
　　正当龙司在烤好的松饼上涂上一层奶油，并在里面挟了火腿和生菜时，英理子从后面探头出来。
　　「那英理子姊大概一辈子都嫁不出去了。」
　　「你说什么啊？我可是要和会对我说『英理子什么都不用做，因为妳是我的公主』的人结婚啊！」
　　「……英理子姊，妳还没睡醒吗？」
　　龙司被从后方袭来的平底锅击倒在地，只见英理子怒气冲冲地走回客厅，看来龙司想要颠覆自幼以来的暴力关系，一时半刻之间很难达成。
　　当龙司将盘子端到餐桌上时，萝丝兴高采烈地伸出手。
　　「啊，不行！还很烫！」
　　龙司急忙让萝丝握住叉子，他从昨天就一直觉得萝丝连最基本的生活方式都不会。
　　「妳之前到底过着什么样的生活啊？」
　　萝丝一边将炒蛋塞满嘴里，一边回答：
　　「有人会帮我弄。」
　　「谁？」
　　萝丝歪歪头，努力思考着要用什么词汇表达。
　　「伊丽娜。」
　　听起来像是一个人名。伊丽娜……是俄罗斯系的名字吗？
　　「伊丽娜是谁？」
　　「……佣人？」
　　萝丝歪着头说道。
　　接着她把手放到头上，开始比出一些动作。
　　「蓬蓬……」
　　「头发很蓬乱吗？」
　　龙司完全看不懂萝丝想要表达的意思，伊丽娜听起来像是女生的名字，还有蓬蓬到底是什么……
　　这也是没办法的事，萝丝才刚学会日文……而且是用异常的速度学会的……所以知道的单字还很少。
　　「她到底是在什么样的环境下生长的呢？如果她会说多一点日文就能解释清楚了。」
　　英理子目不转睛地盯着萝丝。
　　「但是她一定过得非常幸福吧，看她的皮肤这么漂亮，头发也有人帮她整理过。没想到毒牙那群家伙居然把她从这么安全舒适的地方绑来，真可怜！」
　　被英理子抱着萝丝却摇摇头。
　　「我是自己……跑出来的。」
　　「是这样吗？」
　　英理子摆出漏气的态度看着萝丝。
　　「出来之后……被抓。」
　　「那妳原本住在哪里？」
　　「山里……很里面。」
　　「嗯……只说这些还是不知道在哪里……萝丝，再多学一些日文吧！」
　　「英理子姊……妳的眼神变了。」
　　「如果能知道龙的住处的话，那是很不得了的情报喔！」
　　英理子大叫着回答，她大概恨不得现在马上出发去寻找龙的住处吧，眼神中甚至闪烁着异样的光芒，她还是跟以前一样，遇到遗物就会性情大变，这点倒是和龙司的父母一样。
　　一想到这里，龙司的胸口又涌现一阵痛楚。
　　「唔……」
　　龙司紧紧握住自己的胸口。
　　「你没事吧，龙司？」
　　英理子担心地观察他。
　　「嗯……马上就会好。」
　　「你常常像这样发作吗？」
　　「嗯，偶尔。」
　　最近不只是想起父母的时候，连每天晚上睡觉前都会发作，但是龙司认为不需要讲出来，因为只会徒增旁人的烦恼罢了。
　　「你有去看医生吗？」
　　「嗯……医生说没有发现异常。」
　　龙司大约从两年前起就会像这样发作，当时他也很担心地去医院看医生，但是医生说身体方面没有任何异常，所以判断可能是精神上的疾病。
　　龙司并不觉得平常有什么压力，所以既然不是会危及性命的病，他就索性放着不管。
　　虽然这个突发性的痛楚会强烈到让他缩起身体、紧抓胸口，然而只要稍微忍耐一下就会过去，因此现在他已经完全习惯了。
　　「总之，请妳不要忘记联络日本分部。」
　　「我知道啦！但是事务局十点才开门，而且联络他们之后，派人过来也要一些时间，所以我想在这段时间里教萝丝一些东西。」
　　吃完早餐后，英理子搬来一堆书。
　　「唔……要从哪里开始教呢？龙司，你也对萝丝说些话吧！」
　　「嗯……妳就加油努力学习吧。」
　　「学习……龙司……会高兴？」
　　龙司觉得自己快要被萝丝诚挚的眼神压倒了，他点点头说：
　　「如果妳学会说很多话，我当然会高兴啊。」
　　于是萝丝用力地点了点头。
　　「好。」
　　「啊，对了，萝丝。」
　　因为他们现在已经可以沟通了，所以龙开口间了一个之前就很想问的问题。
　　「……我问妳，为什么妳会对我那么温驯啊？」
　　但是这个问题好像太难了，只见萝丝疑惑地歪头。
　　此时英理子出来解难了。
　　「萝丝喜欢龙司吗？」
　　「喜欢！」
　　萝丝立刻回答。
　　「为什么喜欢？」
　　龙司屏住气息等待回答，该不会真的如同英理子所说，是因为名字里有一个『龙』字的关系吧？
　　萝丝怔怔地抬头看着龙司。
　　「因为龙司……救了我。」
　　这个回答比自己想象中的还要正经，原来萝丝只是在感谢龙司将她从毒牙手中救出来的恩情。
　　「呃～～其实也不算是我救妳的……」
　　这应该算是英理子的功劳。
　　「我喜欢龙司。」
　　萝丝用她一双水蓝色的大眼睛直直凝视龙司。
　　「呃……嗯……」
　　由于萝丝的告白太过直接，龙司不知道该怎么回复。
　　他想要后退和萝丝保持距离，但是萝丝却紧紧抓住他。
　　「我喜欢龙司！」
　　接着龙司的右手被滑嫩的肌肤贴上，他还碰到某样柔软的东西，而接触的地方也开始发烫。
　　「啊～～你们在做什么呢？看起来好好玩呢！」
　　英理子兴高采烈地说完话，然后也挽住龙司的左手。
　　「我也喜欢龙司～～！」
　　这边的感触和萝丝不一样，龙司的左手沉入一对深具弹性的胸部中。
　　「什么！」
　　龙司看向英理子，只见她满脸笑意。这家伙肯定是故意！这是龙司的感想。
　　然而他的脑袋好像燃烧殆尽般说不出半句话，不仅如此还冷汗直流，他拼命挥手想要逃走，却被两人完全缠住。
　　他心跳得很厉害、脸红到快烧起来、意识也越来越模糊。
　　「你可是被两个美女包围喔～～！真是幸福的家伙～～！」
　　英理子揶揄似地笑了笑，并且更加用力挽住龙司。
　　身边传来柔软温暖的触感和阵阵香甜的味道，令龙司不知道该哭还是该笑好，而且还有一股从未感受过的酸甜熟悉感在他心中萦绕，更让他不知所措。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　「啊呜……」
　　江藤实咲伫立在方格门前，又发出了奇怪的声音。
　　这个方格门对面有一个大庭院，庭院深处还有栋两层楼的西洋式建筑耸立着。
　　在房屋鳞次栉比的城市里，这栋豪宅非常醒目。
　　虽然实咲和英理子家是邻居，但是她不像龙司和七尾家是亲戚关系，所以其实从以前就不常和与众不同的七尾一族有所交流，而且自从三年前七尾家搬到国外后，就更是完全没有来往了。
　　「啊呜～～怎么办……」
　　实咲常被父母和哥哥骂说：「不要发出这么奇怪的声音，太难听了！」但是这个习惯是在她动摇时会自动发出的，所以本人没有自觉。
　　实咲手中紧紧握着龙司昨天匆忙离开后忘记拿的讲义，她认为这是去见龙司的好机会，因此自愿帮忙送讲义给他。
　　实咲向导师询问龙司家的地址后，便鼓起勇气前往，可惜龙司不在。
　　满心失望的实咲其实有想到龙司可能会去的地方，那就是昨天把龙司带走的英理子家，同时也是在自己家斜对面的七尾宅邸里。
　　但是实咲迟迟不敢按下对讲机。
　　如果是龙司家的话就算了，但是为了送讲义特地跑到龙司的亲戚家，她怕自己会被当成跟踪狂。
　　她很想直接回去，可是又想和龙司讲话，在这种进退两难的情况下，实咲已经在对讲机前站了十分钟。
　　「啊呜……龙司同学昨天是不是住在英理子姊家啊……」
　　实咲想起那个比三年前更加成熟美艳的英理子，还有那件暴露的衣服。
　　说不定，他们两个昨天晚上已经……
　　实咲不断摇头，想要甩掉那幅令人不愉快的画面。
　　「不会的……他们可是表姊弟啊！怎么可能会做出这么下流的事……可是表姊弟好像可以结婚。」
　　一想到这里，实咲就垂头丧气了起来。
　　「我果然……还是不行吗？」
　　她和龙司是在国中认识的，当时班上的男生就跟一群愚蠢的小狗一样，很爱到处胡扯瞎闹，只有龙司和那些男生们截然不同，虽然身处同一间教室，感觉却像不同世界的人，他的身边充满孤独的氛围。
　　龙司并不是不擅长与人来往，只要有人主动开口和他说话，他都可以很普通地交谈，只是他在和朋友说说笑笑的时候，眼睛还是会不时望着遥远的某处。
　　他的眼神深处带着一丝忧郁，时而可以从他身上窥见大人的表情，这让实咲被深深吸引而无法自拔。
　　刚好龙司的亲戚——七尾家和实咲家是邻居，所以实咲便和龙司成了可以轻松谈话的关系，她也为了和龙司上同一所高中，拼命地用功念书。
　　两人相识以来已经超过三年，然而龙司几乎没对自己敞开心胸过。
　　他的面前有一道透明的门，如果开口叫他，他会将门打开一点点，但是从那个缝隙看得到的他却是少之又少。
　　尽管费尽心思和他说话，希望让那道门再打开一些，可是门缝的大小却不曾改变，那道门既坚固又沉重，到底要怎么做才能让那道门更加宽敞呢？她完全找不到方法。
　　「但是……我还是不想放弃……」
　　实咲认为如果不站在门前就不会有任何改变，所以她决定今后也要尽量制造和龙司说话的机会。
　　实咲在家人和朋友眼中，是个普通的孩子……只是有点害羞、有点迟钝、有点古怪而已，实际上，她是个百折不挠、颇具有行动力的人。
　　话虽如此，实咲还是在关键时刻犹豫了。
　　「我好像……太不知天高地厚了。」
　　她穿着学校规定的夏季制服——白衬衫和格子裙，黑色的头发配上朴素的学生头，她觉得这样的自己非常俗气。
　　拼命鼓起的最后一丝勇气也在瞬间消失殆尽。
　　我是不是不该来……
　　在烈日的照射下，实咲一直盯着对讲机。
　　但是……如果就这样回去的话，一定会后悔的。
　　「实咲！加油！」
　　她为自己打气，就在她颤抖的手指慢慢靠近对讲机的瞬间，头顶上传来轰隆隆的低沉声响。
　　实咲抬头一看，有一架小型直升机在房子上方盘旋。
　　「怎么了？」
　　实咲同时又听到了汽车的排气声。
　　「哇、哇！」
　　伴随着尖锐的煞车声，门前出现三台黑漆漆的高级轿车。
　　「咦？咦～～？」
　　实咲完全不知道发生了什么事，只见几个穿着黑西装、戴着墨镜的巨汉从车上走下来。
　　「黑、黑手党？」
　　实咲想起昨天看的好莱坞电影，她整个人贴在门上。
　　最后下车的是一名戴着眼镜、身穿白衣的小个子男人，他盛气凌人地大步走近。
　　被黑手党保镳包围的疯狂科学家？
　　实咲的脑海里不断浮现出这些想象，因为她非常喜欢看好莱坞电影。
　　白衣男子看着贴在对讲机旁边的实咲。
　　「啊呜！我会被杀掉吗？」
　　在那一瞬间，白衣男子眼镜下的眼睛睁得浑圆，他咧嘴一笑。
　　「小姐，恕我失礼！」
　　白衣男子用纤细的手指按下对讲机，从他的外表看不出来声音会这么沙哑。「妳好，我叫户仓，受到日本分部的委托前来拜访。」
　　在原地发呆的实咲面前，大门慢慢地往左右两旁打开。
　　户仓潇洒地跟着黑衣男子们走进去。
　　好厉害……看起来好像电影里的画面。
　　「嗯……这个……」
　　犹豫了数秒后，实咲一股作气按下对讲机。
　　「现在正在忙，晚一点再来！」
　　英理子径自说完后，直接把通话切断了。
　　只剩下实咲一个人呆站在门口。 