　　「真可怕！你的内脏都飞出来了！」
　　「……英理子姊，妳已经讲第三次了。」
　　龙司坐在车子的后座苦笑，三人从饭店离开后，坐上英理子的车子，准备回去龙司的公寓。
　　响着警笛声的消防车和警车在相反的车道上快速奔驰。
　　龙司等人在离开饭店时，结界已经解开了。
　　饭店顶楼被破坏到体无完肤的模样，在众目睽睽之下引起了大骚动，于是龙司等人得穿过聚集而来看热闹的群众们，慌慌张张地逃离现场。
　　龙司坐在后座，轻轻地抚摸紧紧抱住自己的萝丝头发，并对还处于兴奋状态的英理子露出苦笑。
　　「因为你明明死透了啊！整张脸都变成青绿色的，还是该说是暗黑色？完全跟死人没有两样！但是透过萝丝的人工呼吸，你的伤口慢慢闭合，脸色也跟着好转……龙真是太厉害了！」
　　「是啊……」
　　龙的气息居然有让濒死之人起死回生的能力，牠们到底还有多少神秘的力量呢？
　　「龙司！」
　　彷佛下了什么决心一样，萝丝抬头看着龙司，她的表情让龙司不禁正襟危坐。
　　「怎么了？」
　　「我要……在这边下车。」
　　「咦？」
　　大吃一惊的英理子急忙踩住煞车，虽然整个人向前扑倒，不过龙司还是凝视着萝丝。
　　「怎么了？」
　　「我一直在想……跟我在一起的话……龙司会有麻烦……有危险……还会有其他龙和人类来……」
　　「萝丝。」
　　萝丝的表情非常认真，这个头脑聪明的龙少女，在以龙司的安全为优先考虑的前提下，设想出来的结论就是这个。
　　她的身体在颤抖，虽然这个决定痛苦到如果不紧闭嘴唇的话，泪水一定会忍不住流下，然而她还是打算接受。
　　「说得也是，一定还会有很多以妳为目标的人找来……」
　　龙司轻轻地抚摸萝丝的头发，经过这么激烈的战斗，萝丝的金发上布满灰尘，回去之后，得帮萝丝好好洗干净……
　　「欧尼克斯也……一定会再来吧。」
　　「他不可能就这么死掉了。」
　　英理子小声地说道。
　　当他们下到一楼时，并没有看到落下的黑龙，所以很难想象他已经死了，毕竟他是「龙」。
　　一定还会有毒牙或协会的人来追捕她吧，可以想象今后一定会有许多麻烦接踵而来。
　　但是龙司现在却觉得这没有什么，他轻轻握住萝丝的手。
　　「所以我会变得更强，让萝丝能够继续待在我的身边。」
　　萝丝听到这句话的瞬间，眼睛突然睁得大大地，忍耐已久的泪水也不禁滑落。
　　「我想要待在萝丝的身边，所以妳一点都不麻烦，妳愿意待在我的身边吗？」
　　萝丝用力点头，她扑进龙司的怀里。
　　龙司抱着她柔软温暖的身体，觉得自己的内心非常满足。
　　我已经知道不会有比这个还要充足的时刻了。
　　没有她我就无法继续活下去了。
　　「啊～～开不下去了，只有你们两个那么快乐！」
　　闹脾气的英理子在说完话后突然发动车子，并且不断地加快速度。
　　「哇啊啊啊！英理子姊，妳冷静一点！」
　　「你们在后面卿卿我我的，是想要排挤我吗？」
　　「对不起！真的很对不起！」
　　在龙司大声道歉下，速度总算有一点减缓，这让龙司大大地松了一口气。
　　「我真的觉得很对不起英理子姊，因为还害妳的房子没了。」
　　这一次受害最深的应该就是英理子吧。
　　但是英理子却毫不在意地挥挥手。
　　「没关系没关系，房子再盖就有了，而且又不全是坏事。」
　　英理子突然拿出一个蓝色的泪珠型耳环，那是十年前，毒牙从七尾家抢走的遗物，直到刚才为止，欧尼克斯都还一直戴在耳朵上。
　　「英理子姊……妳是什么时候……」
　　「好像是他变身的时候掉的，所以我就把它弄到手啦！呵呵！成功夺还一样遗物～～！」
　　看到英理子开心地宣言，龙司也跟着露出微笑，他觉得英理子真的是个很有活力的人，只要她在身边，就会让人恢复精神，不过会有点不得安宁。
　　「对了，龙司，你刚才说脑内突然响起『契约』这个词吧？」
　　「嗯，然后手心就出现徽章。」
　　他回想起当两人的徽章合而为一时，充满体内的力量以及「契约」这个字眼。
　　「我在想寄宿在龙息之痕里面的火焰，应该就是萝丝的力量，可能是我和萝丝的力量结合了……」
　　「只要订契约……就可以使用……龙的强大力量……」
　　萝丝结结巴巴地说明。
　　「龙的强大力量？」
　　「欧尼克斯说……想和我订契约……但是没有成功。」
　　「原来如此……引出龙的力量的方法就是订契约，所以欧尼克斯才会想要抓住萝丝，结果萝丝却和龙司订下契约……龙司，你不要紧吧？」
　　「嗯……」
　　龙司忍住身体的疲倦，从照后镜里对着英理子点头。
　　订下契约得到的能力就像是龙的力量转移过去一样，而这应该不是普通人类可以负荷的，所以龙司感到身体很明显地需要休养。
　　相反地，萝丝倒是元气十足，人和龙之间的力量差别也可以在此刻明显区分。
　　「龙司……司管龙的人，加上龙牙做的短剑，或许你父母还知道其他关于龙的事情。」
　　英理子低声呢喃。
　　「没那么夸张吧……他们应该只是单纯喜欢龙而已。」
　　「嗯，或许吧！因为他们是一对热爱遗物的夫妻！」
　　英理子和龙司一起放声大笑，现在龙司就算想起父母亲，胸口也不会疼痛了，他作梦也没想到自己居然有一天能够这么无忧无虑地露出笑容。
　　萝丝在龙司脚上完全坐定，并且目不转睛地瞪着他。
　　「龙司，你爱我吗？」
　　「咦？什么～～？」
　　「爱吗？说爱我！」
　　萝丝穷追不舍地要求，她似乎对龙司只顾着和英理子两人开心地聊天相当不悦，她的脸颊都鼓起来了。
　　英理子看着后照镜笑嘻嘻地建议。
　　「你就对她说你爱他吧。」
　　「嗯，这个……」
　　要一个十五岁的男孩认真地对女孩子说爱她，这还真是一大难题。
　　像这种能够飞越悬崖的勇气，一天可没办法出现二次。
　　真头痛……但是自己并不讨厌这种感觉。
　　「下次再说吧！」
　　「唔～～～～」
　　无法接受的萝丝瞪着龙司。
　　[[IMG,ace4a54a25a4692cce07bca4f5e686b8,390,600,103691]]
　　
　　
　　「对了，萝丝，妳要不要吃冰淇淋？」
　　「冰淇淋？」
　　萝丝的脸上越看越散发出光辉，似乎成功转换话题的龙司顿时安心不少。
　　「嗯！就是那个冰冰甜甜的食物，英理子姊，可以去一下便利商店吗？」
　　「好的好的，你也要我买喔，不过我只要哈根达克的冰淇淋！」
　　「……会发胖喔。」
　　「你说什么？」
　　「没事！我是说英理子姊不管怎么看都很美丽！」
　　「那是当然的！」
　　「好痛痛痛！请不要拉我的耳朵！……萝丝，妳不可以学她！」
　　伴随着欢笑声，车子在蔚蓝的天空下奔向前方。
　　
　　
　　这是一个由邂逅带来的奇迹，如今这个夏天即将要开始了。
　　
　　
　　Dragon Crisis
　　后记　An afterword
　　
　　
　　今天不知道为什么，我把「香蕉鳄鱼园」讲成「鳄蕉香鱼园」了。
　　各位Super
　　Dash文库的读者们好久不见，我是城崎火也。
　　
　　
　　首先要说明这部作品的着眼点，也就是最强的女主角。
　　我很想写出一位长相甜美又人见人爱的女孩子。
　　像这种一心一意、天真浪漫的女孩子就很不错。
　　金发蓝眼给人的印象果然就是既华丽又美丽。
　　而一想到最强……就会想到龙。
　　……也许有人会觉得怎么这么简单就决定了这部作品的内容（而且感觉还有点愚蠢……）但是在原型出来之前，我们可是历经了好几次的讨论和十几个小时的会议才完成的，这是真的。
　　
　　
　　这是我第一次写爱情喜剧类的小说，所以我直接投出快速直球，甚至有着「变成触身球吧！」的趋势。
　　女主角（们）对男主角付出毫无保留（这也算吗？）的爱情，虽然有些部分看起来很像在欺负男主角，这只是错觉，女孩子表现爱情的方式有很多种的……咳咳。
　　如果有机会写续集的话，我会让男主角被更多人爱得团团转的，哎呀～～龙司真是个幸福的人啊！
　　
　　
　　最后我要感谢很多人，首先是责任编辑，他是一位非常积极、温柔又可靠的人，讨论剧情的时候曾经提供许多有趣的点子，真的非常感谢您！
　　然后还要感谢帮这部作品描绘插图的亚方逸树老师！萝丝真的很棒（笑）。
　　他从角色设定的时候，就一直参与我们的讨论，让我见识到专业的厉害，虽然我抱着「在找到理想的插画家之前，会继续寻找」的态度，不过没想到可以和比我预料中理想太多的人合作（笑）。
　　最后要感谢大家阅读本书。
　　有机会的话，下次再会！
　　
　　
　　二○○六年十二月
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　城崎火也 