　　牛奶海洋随着波浪起伏……萝丝的脑海里也是白茫茫的一片。
　　她虽然有知觉，身体却一动也不能动。
　　自从坐进车子以后，那名抱着自己的黑龙男子——欧尼克斯——就用手摀住她的嘴，接着萝丝如同被麻醉一样意识开始模糊，进入昏睡状态。
　　不过她没有睡得很沉，仍然保有浅薄的意识。
　　过了一会儿，车子开进一栋毫无人烟的巨大建筑物里。
　　欧尼克斯抱着萝丝走进电梯。
　　——现在，萝丝正躺在软绵绵的床上。
　　她目前还没有醒来的征兆，萝丝依旧被混浊的意识支配着，在床上翻了个身。
　　而她的脑海里只有两个字浮现。
　　龙司……
　　萝丝水蓝色的眼睛里流下斗大的泪珠。
　　她和龙司相遇是在十年前刚出生的时候，但是当时发生的事情萝丝记得一清二楚，龙和人类不一样，不只是身体，连心智也在一出生时就很发达。
　　萝丝从第一次见到龙司之后，就不曾忘记他。
　　他拥有异国风味的黑头发和黑眼睛。
　　然而最吸引萝丝的就是龙司的心……他的心温暖透澈，宛如透明无暇的宝石。
　　她从找到自己的龙司身上，清楚感觉到他有多么地惊讶害怕，当时的他也非常不安，因为他一个人被丢在异国的山上。
　　尽管如此，这个时候的他仍然有担心自己的温柔心思，拼命阻止蛋滚落悬崖。
　　萝丝可以看到一个人的中枢——也就是「心灵」的形状，龙司的「心灵」绽放着纤细的光芒，却给人非常坚强的存在感。
　　龙司的「心灵」拥有接触过一次，就无法忘怀的魅力。
　　这世上有许多美丽且具吸引力的事物，像是白银星河闪耀的夜空、鲜嫩绿叶上滚落的露珠、百花盛开的鲜艳……
　　但是能够撼动萝丝内心，让她被深深吸引的只有龙司。
　　萝丝平时和伊丽娜两人一起过着和平安稳的生活，可是龙司一直存在于她内心的角落。
　　她每天都会想起只见过一次的黑头发黑眼睛少年，并梦想着和他再会的那一天。
　　想见他……这道思念伴随着萝丝的成长越来越强烈，几乎已经到了无法压抑的地步。
　　她知道外面的世界很危险，然而她还是无法抑制这股满溢的思念，于是她奔离了『巢穴』。
　　结果她一出去就被马上抓住，可是救出饱受惊吓的萝丝的，竟然就是十年前见过面的龙司。
　　经过十年岁月，龙司完全没有改变，只是身高变高、相貌更加成熟，而有如日光般温暖澄净的心灵还是没有改变，那从未削减的「心灵」光芒让萝丝立刻认出龙司。
　　她开心到满脑子都充满龙司，一刻也不想离开他的身边、想跟他待在一起，更希望龙司也能够喜欢上自己。
　　但是……
　　龙司面对自己时的表情充满困惑，还说出许多无情的话……
　　她觉得好痛苦……
　　萝丝感到胸口被刺穿般的痛楚，她细细地哀鸣。
　　自己是不是被龙司讨厌了？
　　一想到这里，她就觉得世界一片黑暗，恐惧和不安朝她不断袭来。
　　虽然她的话讲得不好，有些行为还会让龙司为难，可是她依旧想把遇到龙司的喜悦全部传达出来。
　　我下次会乖乖的，会努力不让龙司讨厌我，所以，请让我再度回到龙司身边吧……
　　萝丝在心底默默地祈祷。
　　我想见龙司、想睡在他结实的怀里、想让他用温柔的黑眼睛看我，想听他叫我的名字『萝丝』……
　　但是欧尼克斯的出现让她知道了一件事，那就是自己会害龙司置身于危险之中，所以她觉得自己无法和龙司在一起。
　　萝丝想起伊丽娜说过的一句话——龙的体内拥有『潜藏的力量』，只要满足某个条件就能启动，但是因为伊丽娜不是龙，这些传说只是她听来的，所以她不知道更详细的内容。
　　如果能够使用那个潜藏的力量，说不定就能和黑龙对抗，也可以保护龙司了，但是萝丝不知道那个方法……
　　眼眶又突然一阵湿热，萝丝咬紧下唇担心眼泪再度落下，此时她听到有脚步声接近。
　　那股令人不寒而栗、有如晚风般冰冷的气息……不会错的，一定是那个把自己抓来的黑龙。
　　虽然他们是同一种族，不过萝丝却无法亲近黑龙，她曾经听伊丽娜说过黑龙是个危险的存在，但是最让她倍感戒心的是，黑龙击退她身边的人，强行把她带来这里的那股力量。
　　开门声传来，她从摇摆不定的空气中判断出有人正在接近自己。
　　萝丝想要睁开眼睛，身体却不听使唤。
　　「还没醒过来吗……」
　　她听到一声呢喃，并有一股体温靠了过来，应该是黑龙坐上床了。
　　萝丝的眼帘轻轻颤抖，她透过微微张开的眼睛隐约看到一名黑发齐肩的男子——是欧尼克斯。
　　她感觉到欧尼克斯伸出手抓起自己的一撮头发。
　　龙是自尊心高、警戒心强的生物，非常厌恶自己的身体被碰触，当然连萝丝也不例外。
　　萝丝拼命想要移动身体，可是却连根手指头都动不了。
　　欧尼克斯吻上手中的金发。
　　「我终于见到妳了，公主，如果我的手下没有失败的话，妳应该昨天就到我身边来了。」
　　欧尼克斯的声音听起来比较像在自言自语，不像是在说给萝丝听的。
　　「公主，也差不多该让妳醒来了。」
　　然后萝丝听到欧尼克斯的嘴里含进某种东西的声音，她的心中越来越不安。
　　萝丝感到一阵电流般的酥麻感窜过全身，欧尼克斯扶起她的肩膀，让她坐起来后慢慢接近她。
　　愤怒和屈辱在萝丝的胸口燃烧，无法克制的情感凝聚在她左手背的龙纹上。
　　她将专注力全部集中在左手，接着慢慢抬起来。
　　然后她的手碰到了某样东西，那是一个被装在银器上的柳橙，不过萝丝在还没确认那是什么之前就抓起来丢了出去。
　　「好痛！」
　　萝丝顺势将奇异果和苹果等水果朝欧尼克斯扔去。
　　「妳在做什么！」
　　萝丝发现水果都被丢完后，便一把抓起银器用力丢出。
　　随着一道美妙的撞击声传来，被银器砸到的欧尼克斯发出悲鸣。
　　「好痛……亏我还想让妳喝苏醒药的……」
　　萝丝大口吐气，用尽全身的力气想要起身，只见欧尼克斯咧嘴笑说：
　　「不过是用嘴巴喂。」
　　萝丝厌恶地瞪向欧尼克斯。
　　别开玩笑了，要自己被龙司以外的男人碰到，光用想象的就让萝丝想将一切烧毁殆尽。
　　萝丝模糊的视线渐渐变得清晰。
　　欧尼克斯歪起嘴直盯着萝丝，比萝丝还要深邃的蓝色眼珠里没有愤怒，反而多了几分感到有趣的色彩。
　　「妳果然美貌出众……《妳感觉如何呢，公主？》」
　　
　　[[IMG,b7ea0eff59eb0ec6ee721526d3957d03,398,600,80631]]
　　
　　
　　后半段是用龙族语言讲的。
　　虽然欧尼克斯的语气温和，却让萝丝想起伊丽娜曾经说过的话。
　　萝丝从小就没有父母亲，一直都是伊丽娜在照顾她，伊丽娜曾经跟萝丝讲过，龙有五个种族。
　　每只龙都拥有强大的力量，所以不会像其他生物一样有群居的习性，只要不越过彼此的疆界，牠们基本上对其他龙族是毫不关心的。
　　伊丽娜说黑龙是其中最喜好战斗、也最具危险性的一族，但是萝丝没有和其他的龙相处过，所以也不知道这句话的可信度。
　　《这是苏醒药，快点喝下去吧。》
　　欧尼克斯递给萝丝一杯咖啡色的液体，萝丝谨慎地先闻闻味道，再用舌头舔一口，最后才一饮而尽。
　　那杯药非常有效，萝丝一喝完就马上觉得原本迷蒙的意识瞬间清醒。
　　这样就可以战斗了。
　　萝丝怒视着欧尼克斯，她对眼前这个抓走自己、随心所欲乱来的男子无比愤怒。
　　龙是自尊心高的生物，最讨厌被别人靠近、触摸、束缚，是个孤傲的生物。
　　除了唯一一个内心所属的人之外……
　　《气消了吗，公主？》
　　欧尼克斯亲昵地注视着萝丝的脸。
　　《……我是萝丝，没有必要让你叫「公主」。》
　　萝丝从出生以来就没有父母，所以也没有名字。
　　龙司叫我萝丝，所以这就是我的名字。
　　《是你在我离开巢穴的时候，派人把我抓来的吗？》
　　《是的，打从一出生便住在巢穴里的妳，根本不知道人间险恶。想不到妳居然这么毫无防备地离巢，如果被危险的人类抓走怎么办？妳会马上被当成实验动物，任由人类宰割研究。》
　　照欧尼克斯的说法，彷佛是自己保护了萝丝一样。
　　《那你一直在监视我？》
　　《是的，自从知道妳的存在后，我便一直看着妳，但是因为红龙的结界非常坚固，所以我一直无法进到里面。》
　　《你为什么会知道我的存在？》
　　《这是秘密。》
　　欧尼克司用笑容岔开话题，看来他想要在重点处蒙混带过。
　　《你的目的是什么？你得到我之后想做什么？》
　　《我说过了吧？那个首饰是我们婚约的证明，虽然我在求婚前就先送给妳了，我希望妳当我的新娘。》
　　《当你的新娘？》
　　《是的，妳还喜欢那个礼物吗？》
　　欧尼克司轻轻地将手伸过去，不过萝丝却反射性地躲开……可是欧尼克司的动作更快。
　　他抓住萝丝的项圈，让她不得不抬头看着他。
　　《这是黑龙女王代代相传的宝物，很美吧，非常适合妳。》
　　《我不需要这种东西。》
　　萝丝把手放在项圈上，只摸到一个硬邦邦的东西，她在刚被抓住时便被戴上这个项圈了，只是没想到居然还有这层意义。
　　她并不想收龙司以外的男人送给她的礼物，于是萝丝十分努力地拉扯项圈，项圈却动也不动。
　　看见萝丝奋斗的样子，欧尼克斯大笑。
　　《没用的！这可不是普通的项圈，上面有「契约」的力量，只要戴上这个项圈，不管公主妳人在哪里，我都可以知道，而且能够拿下它的只有身为「丈夫」的我。》
　　难怪他们马上找到英理子的家。
　　就在这个时候，欧尼克斯瞇起眼睛。
　　并拔下装在项圈上的一个小钮扣。
　　《哼……被装了这种东西。》
　　欧尼克斯的语气中带着一丝笑意，接着他面向门口呼喊：
　　「甲斐！」
　　在欧尼克斯发出尖锐的声音后，门被静静地打开，进来的是一名身穿黑衣、身材苗条的女性，她对欧尼克斯行了个礼，直顺的黑发也随之摇动。
　　看来甲斐一直站在门外，不过萝丝却完全没有感受到她的气息，简直是一个有如影子般的女人。
　　欧尼克斯将钮扣丢给那个名叫甲斐的女人。
　　「发信器！」
　　甲斐看着手上的东西高声说道。
　　「他们一定会找来这里，虽然已经张开『结界』，但毕竟这里只是我们临时停留的基地，协会的遗物操纵使可能进得来，所以做好随时迎击的准备！」
　　「我立刻去处里。」
　　甲斐行完礼后便安静地关上房门，她从头到尾完全没看萝丝一眼。
　　萝丝环视整个房间，思考这里到底是哪里，房内有一张宽敞舒适的大床和极为奢华的日常用品，和英理子家有点像，连宽广延续的房间也几乎一模一样。
　　《欧尼克斯，我并不打算成为你的新娘，你到底有什么企图？》
　　黑龙应该不需要其他龙的力量才对，牠们本身就拥有强大的力量，不会和其他种族的龙亲近……这才是黑龙的本性吧？
　　更何况是和一个从没见过面的未成年红龙少女结婚，萝丝不觉得这是正常的黑龙会做的事情。
　　《嗯……妳果然还在怀疑我……》
　　欧尼克斯一脸伤脑筋地撩起头发。
　　《那个好像需要彼此间的信赖关系，如果能用蛮力的话就简单多了。》
　　萝丝一听见欧尼克斯说出这么危险的话，马上进入了备战状态。
　　欧尼克斯端正姿势直视萝丝，他深蓝色的眼里透露出前所未见的诚恳。
　　《说明白一点，我希望妳和我订定契约。》
　　《契约？》
　　萝丝不懂欧尼克斯的意思，她一直盯着欧尼克斯。
　　《妳不知道吗？》
　　欧尼克斯惊讶地发问，并且抱头苦思。
　　《啊～～早知道就不跟妳说了，我应该要把这件事看得更慎重，等到妳愿意信任我之后再说的。呜～～》
　　萝丝对喃喃自语的欧尼克斯大喊：
　　《说清楚！》
　　不知道欧尼克斯是不是放弃了，他咕咕哝哝地开口说明：
　　《所谓的契约，是让龙的真实之力解放的仪式，只有打从心底相互信赖的龙才办得到，当然这并不是件容易的事，所以一旦成功便能得到凌驾一切的力量。》
　　萝丝想起伊丽娜说过的话。
　　难道说解放龙族潜藏之力的方法就是契约？
　　《就是这样，我已经把事实告诉妳了，和我订定契约吧。》
　　《……你不是已经够强了吗？为什么还要更多的力量？》
　　正常的龙都不会想和人类有任何瓜葛，除了少数像萝丝这种小时候就和人类接触过的龙，才会对人类比较宽容。
　　但是他的情况是率领人类，萝丝觉得这和自己的状况不一样。
　　《那还用说吗？当然是为了让全世界的遗物都成为我的东西！》
　　欧尼克斯理直气壮地回答。
　　《咦……？》
　　《我只是顺从龙的本能，认为宝物全是我的。》
　　所以……才会利用毒牙这个组织吗？不，搞不好毒牙是他成立的。
　　但是一般来说，龙就算要收集遗物，也不会想要借助人类之手。
　　欧尼克斯遵从自己的本能，为了得到宝物而不择手段，像他这种与众不同的龙，说不定才最符合龙的本性。
　　《所以我需要更强的力量，和我订契约的一定要是最美丽、并拥有强大力量的红龙，我要和拥有同等力量的对象订立契约。》
　　欧尼克斯理所当然地说出这段话，这让萝丝傻眼到完全开不了口。
　　《但是……妳比我想象中的还要美，真是让我大开眼界，虽然妳还是小孩子，不过以后一定会变成很棒的女人。》
　　萝丝冷冷地看着欧尼克斯。
　　《我不想和你订契约，让我离开这里。》
　　《公主，妳真冷淡，不过别看我这样，我还挺有耐心的，而且我们的时间很多。》
　　《咦？》
　　《我想请公主到我的城堡来，那里有黑龙的结界镇守在外，这世上只有我进得去，没有人会妨碍我们，我们就在那里慢慢培养感情吧。》
　　《少擅自决定了！》
　　欧尼克斯的眼神就像在看一个不听话的小孩。
　　《我说了就算，公主，只要是我决定的事情，目前还没有失败过。》
　　欧尼克斯的语气非常自然，没有半点动摇，也没有夸张和骄傲。
　　他给人的感觉只是在叙述一个事实，这才是令人害怕的地方。
　　黑龙的结界？
　　如果被因禁在那种地方，那就再也无法见到龙司了。
　　得想办法逃走！
　　当萝丝想要起身的瞬间，欧尼克斯用更快的速度摀住她的嘴巴。
　　「！」
　　《我不会让妳逃走的，公主。》
　　突然有一股甜腻的味道窜进萝丝的鼻子里，是刚才让她昏睡的药。
　　萝丝的意识开始模糊，又慢慢掉进白茫茫的牛奶海中。
　　萝丝绝望地咬牙切齿，再度陷入沉眠。
　　没有胜算。
　　要和成年的黑龙为敌是最糟糕的情况。
　　「龙司……」
　　萝丝低声喊出龙司的名字，随即像摊软泥般入睡。
　　
　　＊
　　
　　英理子站在瓦砾堆上向着手机滔滔不绝地对话，看来是在向协会报告现在的状况吧。
　　而龙司则是站在一旁呆望着脚边的房屋残骸。
　　有一片陶瓷碎片掉了下来，这是浴缸的碎片吗？另外一边的木片看起来则像是床角。
　　接着龙司看到一条沾满灰尘的蕾丝缎带，这让他想起穿得像洋娃娃一样的萝丝。
　　龙司……
　　他彷佛听到萝丝的声音，可是那个声音越来越远，他拼命竖耳倾听，却再也没有听到。
　　「唔……！！」
　　龙司的胸口突然袭来一阵剧烈的疼痛，那种像是心里被倒满冰寒刺骨的冷水感，慢慢地渗透到全身。
　　这是龙司未曾体验过的激烈疼痛，他紧紧抓住胸口的衣服。
　　这个时候，龙司终于知道这道痛楚是什么了。
　　那是……失落感，因为每次都伴随着激烈的疼痛，所以他一直没发现自己的心里开了一个洞。
　　对了。
　　原来我一直觉得很寂寞，寂寞到每次想起就会刺痛的地步。
　　然而我总是压抑这个感情，试图不让自己去在意这个痛楚产生的原因。
　　这个痛楚是我寂寞难耐时的吶喊，每当我在内心哭泣时，身体就会跟着呼应。
　　「萝丝……」
　　龙司的脑海里浮现出手上有着如同玫瑰盛开般龙纹的金发蓝眼少女。
　　「龙司！」
　　英理子的呼唤让龙司回神。
　　她一只手上拿着电话，凶狠地看着龙司，脸上也是充满疲倦。
　　「你在发什么呆啊！？」
　　英理子不耐烦地抱怨。
　　龙司没有回答，正确来说，应该是没有办法回答。
　　终于发现自己真正想法的龙司有点茫然不知所措。
　　英理子表情险恶地抓住龙司的胸口。
　　「龙司，你打算让一切就这样结束吗？你知不知道萝丝为什么自愿让欧尼克斯抓走？」
　　龙司无力地低下头。
　　那时萝丝知道再这样下去龙司的性命会有危险。
　　所以才把自己交给不知目的和来历的龙少年。
　　她是为了保护龙司。
　　「不只是这样而已！你知道为什么萝丝要从安全的巢穴跑出来吗！？是为了要见你一面吧！但是她宁愿扼杀这股思念，不惜让自己投入危险之中，也要让你平安无事！」
　　对了。
　　不管我对她再怎么冷淡，萝丝还是一直投注不曾动摇的爱情。
　　发现自己的存在会给我带来困扰，于是乖乖地跟户仓走；而知道我有危险，马上用自己的身体当成盾牌。
　　但是我为萝丝做了什么？
　　什么也没有。
　　我还没为她做任何事。
　　龙司感到腹部有一股热流窜起，一种他从未感受过的激烈力量正源源不绝地涌出。
　　龙司缓缓将自己交给这道前所未有的感觉，没想到总是被人说冷漠的自己，体内竟然隐藏着如此激烈热血的冲动。
　　「龙司，你有在听吗？」
　　龙司面对不耐烦的英理子宣言：
　　「我要去把萝丝带回来。」
　　自己还只是高中生，所以什么都做不到的那些借口……对龙司而言都已经没有关系了。
　　现在的我已经很清楚自己想做什么，我想救萝丝，我想把她带回来。
　　这么简单的事，之前为什么都没有发现呢，
　　龙司最后挤出一句话：
　　「我需要她。」
　　在说出这句话的瞬间，全身的压力彷佛都释放出来了。
　　心底深处开了一个大洞的失落感还在，但是已经不会刺痛了……满满燃烧的斗志取代又冷又重的冰水。
　　英理子目瞪口呆地看着龙司。
　　「英理子姊？」
　　沉默了一会儿的英理子终于开口说：
　　「龙司……你的表情都变了……」
　　「嗯？」
　　「人果然能在一瞬间改变的，真是让我大开眼界，龙司，你刚才蜕变成一个『男人』了。」
　　英理子盯着自己看的眼神让龙司很难为情。
　　但是他自己也觉得体内有重大的改变，只是没想到居然连外表都看得出来。
　　「你在一瞬间从『男孩』变成『男人』了，我真的很吃惊。」
　　英理子开心地笑着。
　　「虽然，我很希望让你变成『男人』的契机是因为我。」
　　「啊？」
　　英理子说得很小声，所以龙司没有听清楚。
　　「没事、没事！」
　　英理子笑了笑挥手说。
　　「那我们就抢在黑龙、毒牙和协会之前，把萝丝抢回来吧！」
　　「好！」
　　龙司毫不迟疑地回答。
　　「说得好！」
　　英理子用力拍了拍龙司的背。
　　「就是要这样！协会的人正在寻找萝丝的下落，真是不能小看户仓博士，他好像偷偷在萝丝的项圈上装了发信器！」
　　「真的吗？」
　　如此一来，肯定就可以马上找到萝丝了，龙司光想到这里就觉得有股力量涌出。
　　英理子紧紧抓住龙司的肩膀。
　　「现在单纯期望萝丝平安无事的只有我们而已，毒牙和协会或是其他人都只是想要利用她，所以真正能让萝丝得救的人只有我们！」
　　英理子说得没错，听到这些话的龙司斗志更加旺盛。
　　「好！所以我们要夺回萝丝！还要夺回遗物！」
　　英理子站在被破坏粉碎的房子残骸上面高举拳头，龙司觉得她真是个坚强的人。
　　「那你有想到什么好方法吗？」
　　龙司点头说：
　　「我去拜托爸妈，跟他们借一些力量强大的遗物，我想他们应该会有一、两个A等级的遗物吧，就算是诅咒物也没关系，在感应力测验上我是等级十，所以里面一定有我可以使用的遗物。」
　　虽然可能会再度失控，但是这次一定能够制服它的。
　　即使曾经和自己的父母亲闹过许多别扭，然而现在都已经没关系了。
　　只要能够救出萝丝，不管再怎么不愿意的事龙司都会去做，就算要向放着自己不管的父母亲低声下气也无所谓。
　　英理子惊讶地睁大眼睛问：
　　「你打算使用遗物吗？你不是很讨厌遗物吗？」
　　「因为我只是个普通的高中生，如果想要和龙对抗的话，只能借助遗物的力量。」
　　龙司不怕危险，因为萝丝也是毫不犹豫地奉献出自己保护龙司。
　　「看来……你是认真的。」
　　英理子的脸上露出笑容。
　　「我和那两个人等龙司这句话很久了，跟我来！」
　　英理子走在危险的瓦砾上，龙司急忙跟在后头。
　　
　　＊
　　
　　萝丝拼命想要夺回脑袋的支配权，她在意识里和白茫茫的世界战斗。
　　我绝对不要再被那个家伙碰了！
　　我要出去——
　　出去之后该怎么办？要回「巢穴」吗？这应该是最好的选择吧，那里的结界只有红龙才有办法破坏，只要回到那里就能过着安全又舒适的生活……
　　但是萝丝已经遇到龙司了，并且体验过和龙司一起生活的滋味。
　　她感受到什么叫做「真正的幸福」。
　　所以她已经回不去了。
　　萝丝潸然落下。
　　我想见龙司，虽然龙司好像不是很喜欢我，可是我会努力让他能更喜欢我的，所以我想待在他的身边。
　　我已经无法想象没有龙司的生活。
　　嗯，回去吧，回到龙司身边！
　　这股热切的思念像熔岩般爆发出来，一口气吹散白茫茫的世界。
　　我逃走后黑龙肯定会追过来吧？但是我会战斗，我一定会保护龙司的。
　　这道热情将包围住萝丝的黑雾一吹而散。
　　萝丝倏地坐起身。
　　由于醒得太过突然，萝丝感到太阳穴有阵刺痛，不过现在没有时间去在意这个。
　　萝丝悄悄走下床。
　　「龙司……」
　　萝丝彷佛在喊着什么宝物一样念出龙司的名字。
　　这句话有如魔法似地给了萝丝力量。
　　我想见龙司、想在他的怀中安睡、想让他摸我的头。
　　这些思念让萝丝得到烧尽恐惧的勇气。
　　于是她踏出第一步。
　　她轻轻打开门走出房间，所幸铺着地毯的走廊上没有半个人。
　　因为地毯的关系，让她的步伐安静无声。
　　萝丝轻轻松松地跑过无人的走廊。
　　但是因为房子太大，所以她跑了很久才到尽头。
　　走廊底部出现了一扇门。
　　但是那扇门上没有手把，而且推也推不动，于是萝丝按下门旁边标有箭头的按钮。
　　按钮开始发光，从底下传来一股震动的声响。
　　萝丝并不知道电梯这种东西，只是本能告诉她这是移动的手段。
　　接着她听到「叮」的一声，门打开了。
　　里面站着她最不想看到的人——欧尼克斯。
　　萝丝不由得往后退了一步。
　　欧尼克斯的脸上带着从容的微笑，并且优雅地从电梯中走出。
　　《真不愧是红龙，那种程度的黑雾看来已经没效了。》
　　《不要妨碍我！》
　　跟口头上虚张声势的叫喊相反，萝丝不自主地往后退，这是因为自卫的本能。
　　《我不想让妳受伤。》
　　欧尼克斯的左手又开始被一团黑雾包围，那彷佛在表现他抑制下来的怒气一样，黑雾越来越浓，而且不断扩散。
　　他慢慢地对萝丝伸出手，萝丝则像是要把黑烟反弹回去似地大叫：
　　《不要碰我！我不要要龙司以外的人！》
　　欧尼克斯皱起眉头，眼睛瞇成一直线。
　　《龙司？就是在那栋大房子里的小鬼？……公主，难不成妳喜欢他？》
　　萝丝点点头。
　　《那我去杀了他。》
　　欧尼克斯面不改色干脆地决定。
　　当萝丝听到这句话的剎那，眼前的世界突然整个染红，她从来没有感受过这么强烈的愤怒。
　　那股愤怒全部集中在萝丝的左手上、火红的龙纹拥有熔炉般的热度。
　　《消失吧！》
　　萝丝毫不犹豫地将龙纹中喷出来的火焰对准欧尼克斯，熊熊燃烧的火柱就像深红色的大蛇般，蜿蜒地攻向欧尼克斯。
　　整个世界被灼热包围。
　　但是在下一瞬间，却被黑雾一口气取代。
　　萝丝不敢相信自己的眼睛。
　　她释放出来的火焰居然被欧尼克斯轻轻一挥就阻挡住了，她没想到成年龙和幼年龙的力量相差这么多。
　　欧尼克斯缓缓靠近萝丝。
　　萝丝发现自己口干舌燥，她咽了口口水。
　　面对实力相差如此悬殊的对手，萝丝不由得缩起身子。
　　不用别人说，萝丝自己也很清楚。
　　她没办法战胜这个男人、她没办法逃离这个男人的魔掌。
　　但是龙与生俱来的自尊心拒绝承认这一点。
　　《放弃吧，公主，放弃那个短命的人类吧。》
　　《不要！你走开！》
　　萝丝拼命大喊，想要把心中的恐惧也一起赶出体外。
　　欧尼克斯听到萝丝强烈的拒绝时，他脸色一变。
　　《那就没办法了，我马上去把那个小鬼的头扭断。》
　　《！！》
　　萝丝错愕地看着欧尼克斯。
　　《我是认真的，基本上我是个和平主义者，但是我不会放过任何妨碍我的人。》
　　萝丝睁大双眼看着欧尼克斯用冷静的表情平淡地回答，如果是这个男人的话，一定会面不改色地杀死龙司的。
　　还有刚才他展现出来的压倒性力量，不要说保护龙司了，萝丝连逃离这里都没有办法。
　　《不要杀龙司……》
　　萝丝的声音在颤抖，她没办法想象龙司死掉的画面。
　　《那就忘了那个小鬼吧，话说回来，妳以为龙和人类有可能在一起吗？我在人类世界和人类相处过一段时间，人类只会利用龙或是忌讳龙，他们对不同种族的生物抱有异常严重的偏见，就连人类自己也会互相憎恨、互相残杀。》
　　《龙司才不是这种人！》
　　欧尼克斯试探性地询问萝丝：
　　《那么他有对妳说过他爱妳吗？他有对妳承诺过未来吗？》
　　《……》
　　萝丝沮丧地低下头，龙司非但没有对她承诺过未来，就连一句『喜欢』也从未说过，而且还总是一副很困扰的感觉。
　　《人类很讨厌龙。》
　　《为什么？》
　　萝丝惊讶地发问。
　　萝丝不懂，她并没有做出惹人类讨厌的事，也没有这个打算。
　　《人类说龙会为人类带来毁灭，传说我们龙之一族从古代就会破坏人类世界，是人类的敌人。》
　　《这种事我不知道！》
　　呈现混乱状态的萝丝大声叫了出来，欧尼克斯一副拿萝丝没辄的样子。
　　《我们龙族拥有能够毁灭世界的力量，所以人类才会这么害怕，把我们当成危险生物看待。》
　　《才不是这样的！龙司和英理子都对我很好！》
　　他们救了我，煮饭给我吃，还帮我准备软绵绵的床铺。
　　《公主，妳太不明白人间险恶了，妳忘了他们想把妳交给协会吗？》
　　萝丝顿时哑口无言。
　　《因为他们不想让龙待在自己身边，表面上看起来对妳很好，其实他们觉得妳很麻烦。》
　　《麻烦……》
　　——人类很讨厌龙。
　　龙司不是感到为难，而是讨厌她？觉得她很麻烦？
　　萝丝瞬间有一种胸口被长枪刺穿的感觉。
　　她无法忍受，斗大的泪珠从眼眶溢出。
　　《呜．……呜～～》
　　萝丝紧握拳头不断抽噎，如果人类讨厌龙的话，不管她再怎么努力，龙司都不会喜欢上自己。
　　她觉得胸口快要裂开了，她一直认为自己一定能够再见到龙司，一定能够再回到龙司的怀里，但是这个希望就此破灭。
　　《公主，妳会放弃他吧？如果妳不说清楚的话，我现在就去杀了他。》
　　欧尼克司冰冷的声音再度在萝丝身上挥出一鞭。
　　龙司会被杀……我不能让这种事发生。
　　《我放弃……我放弃龙司。》
　　萝丝尽全力挤出这句话。
　　打从出生以来，她就一直在想着这个人，他有如照亮夜空的繁星，对没有家人也没有同伴的萝丝而言，龙司是能够照亮自己内心的深夜灯火。
　　如今，萝丝的世界将要被封闭在黑暗之中。
　　她是孤独的，在这个广大的黑暗世界中，只有萝丝一个人，她突然体会到立足之地彷佛要消失般的不安感，这个念头令她忍不住开始颤抖。
　　
　　＊
　　
　　「就是这里。」
　　来到房子的正中央，英理子开始挖掘瓦砾，龙司也跟着一起挖。
　　瓦砾下方的地面上，有一个看起来很像下水道盖的厚重盖子。
　　「这里是……」
　　「没错，这里是遗物保管室，里面的墙壁和防空洞一样厚，所以那点暴风不会对里面造成任何影响。」
　　英理子开始转动门上的把手。
　　「嘿咻。」
　　英理子慢慢地把盖子打开，里面有一个通往地下的梯子。
　　「要走啰。」
　　「好的。」
　　龙司轻轻地吸了一口气，这里是遗物保管室……也是全世界他最讨厌的地方。
　　但是现在他需要能够引发「奇迹」的力量。
　　而可以引发「奇迹」的只有遗物，但是：
　　他冷汗直流。
　　「你又想起那时候的事吗？」
　　抓住梯子的英理子冷静地问。
　　「嗯。」
　　三年前，龙司曾经碰过一个面具，当时他陪英理子去买东西，他们一同进了一家古董店，而那个木制面具就被随意地摆在昏暗的店内角落，外观看不出来是恶鬼还是菩萨的脸，总之是个非常不可思议的表情。
　　在龙司看到面具的瞬间，他就被「抓住」了，他觉得有一只隐形的手冲向自己的身体，接着他就像被倒入冷水的空杯一样，全身开始发冷。
　　龙司不自主地伸手抓起那个面具戴上。
　　「龙司！？」
　　等英理子发现的时候，已经太迟了。
　　解放吧！解放吧！解放吧！……这个声音有如爆发出来的浊流一样在龙司的脑海中回荡，在龙司大叫的同时，一个巨大的爆炸声传出，只剩下龙司一个人伫立在烟雾弥漫的瓦砾堆上。
　　之后他从送医急救的英理子那里听说，原来自己在一瞬间让古董店半毁，而古董店的老板因为被英理子推到店外，所以只有一点小撞伤，而英理子不仅手骨折了，更受到需要一个月才能痊愈的重伤。
　　「当时……真的很对不起。」
　　龙司低声道歉，英理子却微笑地回答：
　　「那也是没有办法的事，没有人会知道那里有力量这么强大的诅咒物啊。」
　　遗物当中有一些恨不得让自己的力量快点解放的危险物品——主要以诅咒物居多，若是感应能力强，却没接受过训练的人类靠近它的话，就会成为被遗物拿来当作「容器」的少数例子。
　　龙司的遗物感应力等级是十——也就是最高等级的「逸材」，虽然他有这么高的才能，却也是一种灾难，全世界被公认的遗物操纵使中，感应力等级十的人只有七位。
　　感应力等级十的遗物操纵使很容易将遗物的力量引出来，却也很容易被遗物拉走，本来这种人应该要持续接受控制力量的训练，可是即使龙司是等级十，由于他平常对大部分的遗物几乎没有感应力——也就是等级零——的极端特质，所以无法训练，因此被遗物教育中心送了回去。
　　实际上到目前为止，龙司发挥出等级十的能力，就仅有那个事故而已。
　　「你害怕又『失控』吗？」
　　龙司静静地点头。
　　他一想起身体被自己以外的东西支配的感觉就会恶心。
　　光是回想，指尖便有如麻痹般发冷。
　　「老实说……我很害怕。」
　　「初次接触就发生这种事，也难怪你会这样，但是只要不被遗物拉走，或是拒绝遗物，和遗物同步其实并不是这么糟糕的事喔。」
　　龙司听到英理子说的话，理解地点点头。
　　他紧接在英理子后面攀着梯子缓缓往下爬。
　　进到深处，龙司突然感到一股寒冷的空气碰触在脸颊上。
　　龙司原本以为在地下室的保管室应该会是个又小又阴暗的地方，没想到居然是一个宽敞到宛如大客厅的房间，沿着墙壁放置了好几个玻璃柜，由于十年前毒牙夺走了七尾家所有遗物，所以现在柜子里都是空的。
　　走在龙司前方的英理子背影看起来有点落寞，她一定在回想过去那些令她热血沸腾的遗物吧。
　　来到房间的尽头，英理子把手伸向墙上一个看似金库的门。
　　「这里只有保管一个遗物，而且那是为你准备的遗物。」
　　「我？」
　　龙司不懂英理子话中的意思，他只能直直盯着对方，而英理子也没有多做解释，在打开要指纹认证和输入密码的两重锁后，她将门打开。
　　英理子从中取出一个细长的盒子，盒子里放的是一把短剑，剑柄的部分刻着状似鳞片的图样，象牙色的刀刃微微描绘出一个弧形。
　　「这是……」
　　看到这把熟悉的短剑，龙司说不出话来。
　　「没错，这就是你七岁做感应测验时使用的遗物——龙息之痕（Slash　Breath)」
　　龙司知道自己的脸色大变，当年得知龙司拥有感应力等级十的如月夫妇，特地为龙司准备了这个S等级的遗物，龙司在协会的研究人员和双亲面前，将注意力全部集中在手上的这把龙息之痕，但是它却始终保持沉默。
　　看到龙司还是无法随心所欲使用遗物的父母亲，脸上藏不住沮丧的表情；在看到他们这么明显对自己失望的样子，龙司拼命忍住想要哭泣的冲动。
　　他总认为在那之后，他们对自己的关心就越来越淡薄了。
　　虽然这已经是八年前的事了，不过龙司依然觉得当时的屈辱历历在目。
　　这是他再也不想见到的遗物。
　　「为什么这东西会在这里？」
　　「是你的父母亲寄放在我这里的。」
　　英理子像在回想某件事般地注视短剑。
　　「这是用龙的牙齿做成的短剑?龙息之痕——撕裂一切的气息——不知道这个遗物里到底还隐藏了多少力量，虽然这是S等级的遗物，然而你的父母却和协会商讨将这个遗物纳为私有物品收藏，协会大概也无法对你父母亲的贡献视若无睹吧，所以你可以光明正大地拥有这个东西。」
　　「那两个人……」
　　龙司的父母不喜欢隶属于任何地方，他们讨厌被束缚，到现在都还是自由的宝藏猎人，虽然偶尔会和世界遗物保护协会交换情报，或是参加和遗物有关的集会，却从来不曾去迎合过他们。
　　他们的座右铭就是，自己才是自己的规范。
　　就连找到贵重的遗物也不会向协会报告，他们觉得那只会被协会没收罢了，而且他们对协会给的名誉会员称号和感谢状视如草芥。
　　但是他们却为了龙司的测验拿出S等级的遗物，并捐赠出为数不少的遗物，只为了让协会认可这把短剑归龙司所有……为什么？
　　「你的父母亲是为了有一天你需要用到遗物时，可以立刻交给你，所以才寄放在我这的，我们家在被毒牙侵袭后，对保管库更是严加戒备，算是龙司身边最安全也最适当的地方了。」
　　「我……完全不知道有这种事。」
　　「一定是不想带给大受打击的你太多负担吧，他们要我在你自己想要使用遗物之前，当成秘密不要说出来。」
　　「我爸妈居然会做出这种事……」
　　龙司难以置信，他一直以为是因为自己没有当遗物操纵使的才能，他们才会毫不关心自己的。
　　确实，他们的生活方式非常自由奔放，但是也还不至于对自己的孩子漠不关心。
　　龙司觉得一直存在自己心底深处的芥蒂慢慢融化。
　　为什么……为什么我一直没察觉呢？为什么我总是对别人给我的爱那么迟钝呢？
　　「这个是最强生物?龙的遗物，只要有了这个，我们说不定就能扭转局势。」
　　「我办得到吗？」
　　这是S等级的遗物，遗物的等级越高，就会越难使用，需要的力量也更强大。
　　龙司从未受过训练，所以他很怀疑无法控制力量的自己是否能够使用这个遗物。
　　更何况这是曾经完全拒绝他控制的遗物。
　　他觉得手中的龙息之痕越来越沉重。
　　英理子像是在加油打气般拍了拍龙司的肩膀。
　　「使用遗物的重点在于要引出隐藏在里头某样『宝物般的力量』，龙司拥有最棒的素质，所以再试一次看看吧。」
　　「好的。」
　　英理子对龙司微笑。
　　龙司轻轻握住短剑。
　　有点冰凉粗糙的感觉传来，现在的它还只是一样普通的『物品』。
　　拜托你了，请把力量借给我。
　　龙司闭上眼睛，努力将意识集中在龙息之痕上。
　　请把力量借给我。
　　八年前，龙司也是一边感受着在旁默默观看的大人们无言的期待和压力，一边拼命地祈祷。
　　但是他的祷告并没有传达成功。
　　如今龙息之痕也没有任何反应，失望和绝望慢慢笼罩龙司的内心。
　　不行，我果然还是办不到。
　　他渐渐失去力气。
　　如果不使用遗物的话，我就只是个普通的高中生，也没办法救出萝丝。
　　所以这样下去不行。
　　我想向萝丝道歉，我之前居然对她乱发脾气。
　　我想紧紧抱住萝丝，我想让被抓走、担心受怕的萝丝安心。
　　我想让摇曳着金色长发、眼睛如同湖水般明亮的龙少女跑向我。
　　我想再一次用我的手……！！
　　当龙司想起和萝丝共渡的那段短暂却温暖的时光瞬间，脑子里突然弹出一道白光，那股冲击就像太阳爆炸一样。
　　「哇！」
　　龙司觉得手掌快要烧起来了，但是他却无法放手，他的手被紧紧地吸在剑柄上，剑彷佛成为了手的一部分。
　　手上的热流慢慢流进龙司的身体里。
　　「啊……」
　　突然间，那股热流像洪水溃堤般加速，又像熔岩似地在身体里奔驰。
　　就算快要被那股力量压倒了，龙司也不会觉得不可思议或是不舒服，因为这正是自己冀望的。
　　他的心越跳越快，体内盈满的力量越来越难以应付，龙司很想把它们发泄出来。
　　
　　
　　[[IMG,0b54e781f8b35c653e9904da431cf2be,396,600,79373]]
　　
　　
　　龙司忍不住横挥短剑，他被原本应该很轻的短剑拉了过去。
　　「唔……哇！」
　　接着他听到一阵风呼啸而过的声音，墙壁被劈开一道斜线。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　英理子惨叫一声。
　　「这……这是什么……」
　　短剑……正确来说应该是从短剑里释放出来的风，将灰色的墙壁如同蛋糕一样轻易地切开。
　　龙司大口喘气，虽然龙息之痕还黏在他的手上，但是已经没有要被拉走的感觉了。
　　「好厉害……龙司，你刚才把遗物的力量引出来了。」
　　英理子紧紧抓住龙司的肩膀，眼里还泛着泪光。
　　「嗯……是的……」
　　龙司觉得墙上劈开的裂痕突然变成两条。
　　一阵晕眩的他不禁闭上眼睛，英理子眼捷手快地从后方扶住快要倒下的龙司。
　　「是反作用力吗？这是因为突然使用力量的关系吧，快点将意识抽离龙息之痕！」
　　「怎么会这样……」
　　龙司的头好像被铁锤敲过似地开始疼痛，他忍住想吐的冲动。
　　「这就是感应力等级十的代价，虽然能轻易把力量引出，却会造成很大的负担，你得学会控制力量才行！你快点想想别的事情，将意识抽离出来！」
　　龙司的脚也快要没有力气了，要赶快想想别的事情，然而龙息之痕的气息还是紧紧地依附在他的脑里无法抽离。
　　想想别的事情……
　　龙司脑海里浮现出来的是一名金发蓝眼的少女。
　　而英理子彷佛会读心术一样，她拍了一下手说：
　　「对了，快想想萝丝！回想她洗澡的画面！」
　　在萝丝白皙的裸体浮现瞬间，龙息之痕的气息消失了。
　　龙司当场跪倒在地，虽然他全身无力，但是已经不会晕眩和头痛了。
　　「你没事吧？」
　　英理子担心地窥视龙司的表情，龙司一边喘气一边点头。
　　「嗯，还好……对了，英理子姊，你刚刚在说什么啊？」
　　「你流鼻血了。」
　　「咦？」
　　龙司慌张地擦拭鼻子下方，可是什么都没有。
　　「骗你的～～！龙司好下流～～你刚才在想什么啊～～？」
　　英理子一脸厌恶地扭动身体，但是她在揶揄龙司的时候，却露出打从心底快乐的表情。
　　因为屈辱而不停哆嗦的龙司马上恢复平静，要是这样就挫折的话，就当不了这个人的亲戚了。
　　「总之今天辛苦你了！虽然第一次使用遗物很辛苦，但是下次会变得比较轻松喔。龙司现在就像在一个不毛之地开发道路一样，之后只要做好准备，让这条路能被更快速、更有效率地使用就可以了。」
　　「道路啊……」
　　「没错，遗物使用越多次，就能更快更轻易地发动，也可以发出更强大的力量，S等级的遗物潜力可不只这样喔……虽然已经够强了。」
　　英理子看着墙上深深的切痕。
　　「整修费我就从你的打工钱里扣除，所以你接下来十年都得做白工了。」
　　所幸英理子自言自语说的这些话，并没有传到满脑子都是遗物的龙司耳里。
　　他想起英理子在数秒内就成功引出手杖的力量，如果自己也能像她一样快速地使用遗物的话，就能够应付实战了，所以下一步是要学会如何控制。
　　「总之，先给你一个努力奖。」
　　英理子拿出一个白色的信封。
　　「这是萝丝给你的。」
　　「咦？」
　　「今天早上我教她日文的时候写的。」
　　信封里有一张和萝丝的眼睛颜色一样的天空色卡片。
　　龙司打开对折的卡片，看到用铅笔写的字。
　　龙司，谢谢，我喜欢你。
　　虽然字写得不好看，但是可以感受到写的人的心意。
　　「她之前不是有看电视吗？她看完连续剧之后，似乎认为要对特别的人传达特别的心意时，就要写信。」
　　龙司不发一语地看着卡片，光是拿在手上，他就感觉得到萝丝的体温和满溢出来的爱。
　　「在学习的过程中，萝丝和我聊了不少事情，因为她讲得结结巴巴的，我当时没听懂她在说什么，但是一听到你说以前遇到的蛋是萝丝后，我就懂了。那孩子……是因为一直很想见你，所以才一个人从那么安全的地方跑出来。」
　　龙司看着卡片上笨拙的字迹，彷佛听到萝丝在耳边呼唤他名字的声音。
　　「对了，你对户仓博士之前说的铭印现象有什么看法？」
　　「啊……因为我是萝丝第一眼看到的人，所以才会对我这么温驯的现象吗？那个又怎么了吗？」
　　「那个博士只是因为萝丝是卵生，而且你正好是在她刚出生时看到她的，所以才会做出这种假设，不过我觉得这不是铭印现象，何况龙可是拥有高智能的生物，怎么能和鸟类混为一谈呢。」
　　「不是……铭印现象？」
　　龙司的心脏重重跳了一下。
　　英理子看着一脸疑惑的龙司。
　　「我觉得她是对你一见钟情。」
　　「一见……钟情？」
　　「没错！她确实是忠于本能，只不过是女性本能！她大概是第一次见到龙司后，就一直忘不了你，十年来一直为情所苦吧！」
　　「怎么会……」
　　龙司虽然口中这么说，内心却已经接受这个解释，当初他听到那个铭记现象时，总觉得有种被背叛的感觉。
　　「为了和心爱的男子相见，不知人间险恶的龙鼓起勇气跑出巢穴，所以她见到龙司的时候，才会这么高兴吧。」
　　虽然多到令龙司有点头疼，萝丝还是一心一意地不断对龙司倾注自己全部的爱。
　　「等萝丝回来后，你要好好对待她喔。」
　　「是……！」
　　我会再煮好吃的东西给她吃，对了，不能忘记她最爱的冰淇淋。
　　而且她肯定相当累了，我会一直待在她身边抚摸她的头发，直到她安眠为止。
　　一想起萝丝幸福洋溢的睡脸，龙司也不自觉地面露微笑。
　　「呵呵……你现在满面春风呢，嗯，你就先好好休息吧，在这段期间内，我会先去打听萝丝的情报。」
　　「好……」
　　英理子开始打手机。
　　「现在怎么样了？在那之后有发现什么吗？我当然不会让你白白做事的，一根龙的头发如何！？……那三根，不能再多了！」
　　龙司呆滞地看着英理子。
　　她竟然私自把萝丝的头发占为己有，真不愧是七尾一族，完全不能大意。
　　虽然龙的头发不一定有什么特别的能力，但是想要拿来收藏的人应该多不胜数吧！
　　「交易成功！」
　　英理子得意地挂掉电话。
　　「找到了，萝丝在东京都都内！」
　　「真的吗？」
　　原来萝丝在这么近的地方……龙司松了一口气。
　　「我推测那边布满了警戒，他们的根据地应该在别的地方，所以大概是准备将萝丝藏到风声过后吧。」
　　「无论如何，我们还是马上过去吧！」
　　「而且位置离我们在的麻布很近，他们在青山一栋还在建设中的饭店里设下结界。」
　　从这里开车不用十分钟。
　　「只不过这是来自协会的情报，如果和他们的保安部队撞到了，事情就会变得很复杂。」
　　「保安部队？」
　　听到这个陌生的单字，龙司反问。
　　「协会不可能坐视毒牙的胡作非为不管，所以从以前就有在培训自己的战斗集团，听说要派他们出动。」
　　「他们是什么样的人？」
　　「有落魄的军人或犯人……就是由许多杂七杂八的人组成的战斗集团，只是他们有一个共通点。」
　　既然是世界遗物保护协会的战斗集团，那么想得到的共通点只有一个。
　　「都是遗物操纵使吗？」
　　「没错，而且是由协会亲手培训的。」
　　所以他们拥有协会所属的强大遗物，可以说是专业级的遗物操纵使集团，而且如果原本是军人的话，对于普通的战斗一定非常擅长。
　　在找到欧尼克斯之前，得比私设军队还快突破毒牙的防护网才行啊……
　　「要救出被囚困的龙公主可是困难重重喔。」
　　「我们是高强的遗物操纵使搭档，还拥有S等级的遗物，一定会有办法的。」
　　英理子听到龙司这些话后睁大眼睛……不过随即笑着回答：
　　「我们的敌人是黑龙和协会，而你居然说『一定会有办法的』。我看全世界会说这种话的人只有你了。」
　　「给我这个契机的是英理子姊啊。」
　　龙司对英理子投以信赖的微笑，如果没有眼前这个具有强韧精神力、出类拔萃的行动力、丰富的知识和遗物业界的人脉，等级七的表姊——七尾英理子在的话，龙司一定找不到萝丝的所在位置。
　　萝丝，妳等等，我马上去救妳了……