　　现在正值暑假期间，青山街道一过中午便会挤满逛街和用餐的人潮。
　　龙司和英理子站在位于大马路旁一栋尚在建设中的饭店前，这间高耸的饭店预定在秋天正式开幕，目前外观已经建构完成，只剩下细部的室内装潢。
　　即将开幕的饭店内静谧无声、渺无人烟。
　　「……真不敢相信这里居然张有结界，而萝丝就在里面。」
　　龙司确认起夹在皮带后面的龙息之痕触感。
　　因为他用上衣盖住，所以从外观看不出来他携带着一把短剑，幸好它不是长剑。
　　英理子瞇细眼睛看往这间饭店，具有感应能力的人只要集中注意力，就能隐约感受到一层透明的墙壁，至于等级十的龙司则看到有一层玻璃塔包住饭店。
　　不过倘若他们不是事先知道这里有结界的话，一定会直接擦身而过。
　　英理子不由得赞叹：
　　「这里的结界连遗物操纵使也不容易发现吧，而且要包住这种高楼饭店的巨大结界应该很难持久，真不愧是黑龙。」
　　「那我们接下来该怎么办？」
　　「如果我们要自己破坏这个结界，需要非常强大的力量，不过只是要进去的话，就没这么难了。」
　　英理子开始沿着饭店的外侧迈开步伐。
　　饭店周围摆了一些简单的美术品和长椅，看起来像个小型庭园。
　　她走到大马路看不到的地方举起手杖。
　　「幻舞——『破坏』！」
　　玻璃结界丝毫不为所动。
　　「……奇怪，我还以为多少会有点反应的，难道说龙的结界比较特殊，必须要用龙的力量才打得开？」
　　听到英理子说的话后，龙司拿出插在腰际的龙息之痕。
　　这把短剑是由龙的牙齿做成的。
　　龙司吐出一口气并举起短剑。
　　他将意识慢慢地集中在手里的短剑上，为了不被突然拉走，他缓缓接收短剑的气息，慎重地……抓紧这道力量……就是现在！
　　龙司笔直将龙息之痕挥出，耳边传来金属被打中的声音，然后被打中的地方的玻璃墙消失了。
　　「喔～～～～！好厉害！」
　　英理子拍起双手，两颊染上红晕的龙司对她点头示意。
　　没问题，我可以使用遗物了，我可以战斗了……！
　　英理子对得意握着短剑的龙司轻轻一笑。
　　「怎么了吗？」
　　「我只是突然想到原本讨厌遗物的龙司居然改变了这么多……」
　　「说得也是。」
　　回想起来真是戏剧性的转折，多年来龙司总是尽量避开遗物和自己的父母亲，这个想法却在一天之内全部改变了。
　　「肯定有能够改变人一生的邂逅，对我而言就是遗物，它夺走了我的心，让我倾心于它，决定把人生赌在它的上面，之前龙司还一直说不能理解呢。」
　　英理子微笑地看向龙司。
　　「但是龙司现在一定也了解这种心情吧？」
　　「是的。」
　　龙司因为与龙少女萝丝的相遇，从头颠覆了他以往的价值观。
　　「给你一个我经验上的忠告，像这种邂逅呢……绝对不能反抗，也不能忽视，因为你绝对忘不了，所以再怎么挣扎也只是浪费时间。」
　　英理子露出淘气的笑容。
　　等一下就要前往赌命的战场了，她还有心情笑得那么自然，龙司再度佩服起这个表姊的豪迈。
　　接着两人战战兢兢地踏入结界。
　　他们打开饭店的门。
　　「哇……」
　　英理子忍不住赞叹眼前宽广的饭店，被磨得又光又亮的大理石地板非常耀眼，室内装潢似乎已经完成得差不多了，不过沙发之类的家具还没有搬进来，所以感觉更加宽敞。
　　就在这个时候，龙司突然抬起头
　　挑高的天花板上挂着一盏吊灯……龙司感觉到在吊灯上面的遥远上方有「某样东西」的气息。
　　「怎么了？」
　　「上面……有东西。」
　　「你可以感觉得到吗η」
　　英理子学着龙司抬头看。
　　「嗯～～我是没什么感觉……」
　　「是吗……」
　　龙司觉得这和等级十的感应力不太一样，他看了一眼龙息之痕。
　　是不是拿着龙的遗物，就会比较容易感受到龙的气息啊？龙司无法立刻相信这个假设，但是一想到它是S等级的遗物，这个想法似乎也比较能够接受了。
　　「总而言之，我们先上去吧，可以坐电梯……从柜台旁边走进去就有电梯了。」
　　英理子看着馆内的设置图往前走。
　　突然间他们听到喀嚓的不祥声音。
　　「不要动！」
　　一个尖锐的声音让龙司和英理子瞬间冻结，刚才那个声响听起来像是压下击锤的声音，看来是真的手枪。
　　「两手举起来，然后慢慢转过来。」
　　龙司一边用眼神暗示着满脸不服气的英理子，一边按照指示动作。
　　他们背后有六名穿着卡其色迷彩服的男子，全部都拿着枪摆好姿势，差别只有手枪和猎枪的种类不同，而且每个人都架式十足，一看就知道不是门外汉。
　　「你们是谁啊？」
　　英理子毫不畏惧地吼叫，她的胆子真的太大了。
　　不过没有人理会英理子的问题，此时有一名看似队长的平头男子一直在观察龙司与英理子，从衣服外观就看得出来他手臂和胸部的肌肉都很结实。
　　「说出你们的单位和名字。」
　　龙司原以为英理子会反抗，没想到她理直气壮地说：
　　「我们可是遗物保护团体?SEVEN TAILS的人，我是代表七尾英理子，而他是如月龙司。」
　　「七尾和如月？」
　　看来他们的名字在这里也很出名，男子们的表情比较没那么凶狠了。
　　「没错！我们是日本首屈一指的收藏家?七尾家和世界闻名的宝藏猎人?如月家的人喔，你们难道是协会的保安部队？」
　　队长慢慢地放下枪只。
　　龙司终于松了一口气而放下双手。
　　「是的，没错，我是遗物管理部保安部队的千崎，奉世界遗物保护协会的命令前来夺回红龙，普通人会碍事，你们还是快点离开吧。」
　　「我们才不是普通人呢！被捉走的龙少女之前是我们在保护的！」
　　「啊……就是你们啊？让红龙在你们眼前被捉走的普通人。」
　　男人们的脸上浮出冷笑，这让英理子的眼角开始往上吊。
　　「你们赶快出去，这里就交给我们吧。」
　　「真不好意思，我们并不是协会认证过的团体，所以不需要听你们的指挥。」
　　「你们如果碍手碍脚会妨碍到我们的。」
　　男子轻轻摇晃手中的枪威胁他们。
　　「我想这种枪对龙起不了什么作用吧。」
　　「外表看起来虽然只是普通的枪，里面的子弹却不一样，这是将原有的武器和遗物组合而成的混合型武器。」
　　男子小声地解释。
　　混合型武器的武装集团啊，协会似乎开发了不少东西。
　　「你们最好快点离开，不然的话……」
　　「不然的话？」
　　英理子的眼神透露出好战的光芒，千崎看到她既固执又挑衅的态度后，表情又开始变得凶狠。
　　就在这个时候，空气开始产生动摇。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　一名位于后方的保安部队男子的衣服瞬间裂开，当场血溅四方。
　　「怎么了！？」
　　千崎慌张地跑到那名男子的身边，他很痛苦地抱住自己的身体，身上有一道宛如发生真空现象般、连同衣服一起撕裂的伤痕。
　　「危险！」
　　有个嗡嗡作响的黑色物体袭向千崎。
　　龙司立刻挥动龙息之痕，肉眼看不见的空气之刃把在空中飞行旋转的黑色物体弹开。
　　龙司将掉到地上的黑色椭圆形物体捡起，那个东西和一个盘子差不多大。
　　整体看起来很像铁板，只是更薄更硬，而且还有一点热度，如果将这个东西以高速丢出的话，确实可以发挥锐利割人的效用，虽然是个不常见的武器，却非常有威力。
　　「英理子姊！」
　　又一个黑色圆盘在空中画出半圆袭向英理子，她马上向后仰，嗡嗡作响的黑色圆盘正好从鼻子上方通过，然后刺进墙壁里。
　　「在那里！」
　　千崎指着二楼的走廊，栏杆后有一群人影，龙司见过其中一个人，是当时和欧尼克斯在一起的黑衣女子，她的身后还站了几个男人，应该都是毒牙的成员。
　　此时保安部队一起开枪。
　　「哇！」
　　又有保安部队的男子被黑色圆盘击倒，看来其他方向也有毒牙的人。
　　「龙司！我们快点离开！」
　　英理子拉住龙司的手。
　　「我们得想办法到电梯那边。」
　　距离电梯约有三十公尺，但是激烈的枪击战正在前方展开。
　　英理子迅速举起手杖。
　　「幻舞——『烟雾』！」
　　一瞬间，他们被一团白雾包围。
　　英理子紧紧握住龙司的手。
　　「往这边走！」
　　龙司被英理子拉着穿梭在浓密的白雾当中。
　　男人的昨舌声和咒骂声渐渐远离。
　　「英理子姊！这样好吗？他们可是协会的人喔！」
　　如果被世界遗物保护协会知道这件事情，英理子不但得不到团体的认证，还有可能被排挤。
　　「没关系！你现在只要想着把萝丝抢回来就好！」
　　按下电梯的按钮后，两人连滚带爬地跑进去。
　　英理子毫不犹豫按下最上层的按钮，电梯开始慢慢往上升。
　　「一口气跑到最上层好吗？萝丝说不定会在中间楼层。」
　　「但是龙司感觉到在最上层吧？我相信你，要是中间还绕去其他地方的话，会被那群家伙追上的！」
　　龙司深深地感受到英理子对自己的信赖，虽然他们是在意外的情况下一起搭档行动的，可是他现在真的很高兴自己的同伴是英理子。
　　龙司非常感谢这个既轻浮又旁若无人，却充满行动力和决断力的表姊。
　　「刚才那个毒牙的武器呢？」
　　「我丢在下面了……」
　　「真是的！太可惜了！那是龙的鳞片呢！」
　　「鳞片？」
　　因为那个武器太大了，所以龙司没注意到，现在回想起来，还真的很像鳞片。
　　「那可能是拿龙的鳞片加工而成的武器，所以才能将保安部队的强化服轻易割开，并不是普通的武器，我好想要啊，真是的！」
　　「对不起……」
　　然后龙司发现英理子手上有一把猎枪。
　　「英理子姊，这是……」
　　「啊，因为掉在地上，所以我就把它捡起来了，我想这种混合型武器应该派得上用场。」
　　就算跌倒了也不能白白爬起来，不愧是七尾一族的人。
　　就在龙司这么想的瞬间，「叮」的一声传来，电梯抵达最上层了，电梯门慢慢打开。
　　「好漂亮……」
　　英理子走出去后不禁低声赞叹。
　　他们两人踏进一个宽广的圆形大厅，这里感觉之后好像还会摆设艺术品当装饰，以及放置沙发当家具。
　　龙司突然按住胸口。
　　「怎么了？又发作了吗？」
　　「不是……」
　　这次并不会疼痛也不会烦闷，只是心跳得很快，感觉很像心在骚动，这到底是……
　　这和刚进这家饭店时感觉到的气息很像。
　　萝丝就在附近吗？
　　龙司环视周围，却没看见半个人影，但是他确定萝丝绝对就在附近。
　　「萝丝！！」
　　龙司使尽全力大喊，声音碰到墙壁和天花板又反弹回来。
　　「怎、怎么了？龙司？」
　　看到龙司突然大叫，英理子只能呆在原地，但是龙司丝毫不以为意地继续喊叫。
　　「萝丝！是我！妳在哪里？」
　　此时他们听到一个微弱的声音，这就已经足够了。
　　那是一个不太清楚的发音，不过确实是『龙司』。
　　英理子的眼神突然一亮。
　　两人往声音的方向跑去。
　　当龙司和英理子穿过大厅来到深处时，在走道的尽头看到两个人影。
　　一位高个子的黑西装男子和一位金发少女……
　　「萝丝！」
　　龙司的声音让萝丝整张脸都亮了起来，然而在一瞬间，她又如同一朵凋零的花黯然地低下头，龙司发现萝丝的样子不太对劲。
　　「萝丝？」
　　「到此为止！不要动！」
　　欧尼克斯用尖锐的声音阻止龙司和英理子前进。
　　「又是你们……看来甲斐没有成功阻挡你们。」
　　欧尼克斯看不出来有半点动摇，只是平淡地叙述。
　　这个男人越看越有压倒性的存在感。
　　他拥有一头齐肩黑发、深邃的五官、深蓝色的瞳孔和适合穿黑西装的高挑身材。
　　加上他现在没有将翅膀伸展开来，看起来就和普通人类没有两样。
　　但是身为遗物操纵使的龙司，却在他身上感受到一股强烈的气息。
　　「你们都闯进结界来了，当然不可能乖乖回去吧，那么接着该怎么办呢？」
　　萝丝瞪着欧尼克斯。
　　「好的好的，我知道了……公主真可怕啊，我也不想滥杀无辜，但是不管我说什么他们都不会听吧。」
　　欧尼克斯将手放在萝丝的肩膀上。
　　「就由公主主动跟他们道别吧，否则他们不会放弃的。」
　　欧尼克斯催促着萝丝，于是她将视线投向龙司。
　　那个精神十足、活力饱满的少女已经不在了，萝丝看起来好像被夺走什么重要的物品般失魂落魄，宛如洋娃娃一样毫无生气。
　　「龙司……不要过来……和英理子……一起回去……」
　　龙司不敢相信自己的耳朵。
　　「萝丝，妳怎么了？」
　　「你们不要……管我了。」
　　萝丝把脸别开，龙司对她充满拒绝的话语和动作感到疑惑。
　　一直以来他都以为萝丝想要和自己在一起，难道都是他会错意吗？
　　「就是这么一回事，龙就是要和龙在一起，这样才是最好的选择，根本就没有人类出场的余地。」
　　龙就是要和龙在一起……
　　龙司看着低头不语的萝丝，和这个黑龙在一起，对萝丝而言才是最好的选择吗？
　　「好了，我们走吧，公主。」
　　欧尼克斯将手放在萝丝的肩膀上，慢慢抬起头的萝丝脸上充满悲痛。
　　「给你们添麻烦……对不起……」
　　「添麻烦？」
　　龙司不解地看向萝丝。
　　「我不知道……人类讨厌龙。」
　　萝丝像是在忍耐着什么似地紧紧抓住衣服。
　　从水蓝色眼眸里流出的泪珠不断滴落。
　　「对不起，龙司……我不会……再给你添麻烦了。」
　　「如同她所说的，萝丝再也不会跟你们见面了。」
　　接着欧尼克斯拉住萝丝的手准备离开。
　　添麻烦？人类讨厌龙？没有人类出场的余地……龙司的脑海里充满了萝丝和欧尼克斯的话语。
　　然后龙司忍不住对着萝丝渐渐远去的背影叫道：
　　「萝丝！对于龙，我确实什么都不懂！」
　　萝丝突然停下脚步慢慢回过头，她充满依赖的眼神和龙司的视线对上。
　　这个少女拼命跟在我的身后，为了见我而特地从遥远的地方跑来。
　　「但是萝丝，我不讨厌妳！」
　　「不讨厌……我？」
　　萝丝的眼睛睁得大大的，因为龙司的一句话，让萝丝空虚的眼神再度燃起光芒。
　　不对，如果不正确说出来，如果不好好传达给萝丝知道，我就失去来这里的意义了！
　　龙司拼命大喊：
　　「我一点都不觉得麻烦！我需要妳！」
　　「需要？」
　　萝丝满脸困惑。
　　「萝丝会的字还太少，你用那么拐弯抹角的字萝丝听不懂的！不是还有更简单的字吗？」
　　英理子在龙司耳边建议：
　　「对她说『我喜欢妳』啊。」
　　「咦？」
　　龙司不自觉地往旁边跳开，这种事怎么可能说得出口。
　　然而英理子却倔强地不肯让步。
　　「这是萝丝最容易理解的话，快点说！」
　　「唔……」
　　龙司再度面向萝丝。
　　「萝丝！我、我……喜……」
　　我喜欢妳，只有这句话龙司怎么也说不出口。
　　龙司觉得脸热到快烧起来了，他自己也觉得很不可思议，为什么这么简单的话他会说不出口，对一个标准的日本男孩来说，说出这句话就和玩高空弹跳一样要有相当的觉悟。
　　更何况英理子在一旁笑嘻嘻地看着。
　　加上萝丝好像发觉到什么一样，满怀期待地关住自己。
　　龙司感到前所未有的压力，和这瞬间比起来，七岁时的遗物感应力测验根本不算什么。
　　萝丝凝视自己，一心一意等待自己接下来要说的话。
　　龙司吞了口口水……然后……
　　他抱着跳下悬崖的心情……
　　「我喜欢妳！」
　　「喜欢？」
　　萝丝的脸上充满光彩，在一旁的英理子更是小声地帮龙司拍手。
　　[[IMG,a3baf9aec4178bcb4af415d088f73553,393,600,95910]]
　　龙司觉得脸热到快要爆炸了，却又有一种在空中飞舞的爽快感。
　　「没错！我现在马上就去救妳！」
　　「公主，妳说过要放弃那个男人吧？」
　　欧尼克斯不耐烦地警告，他浑身散发出看不见的杀气。
　　萝丝的脸突然变得僵硬。
　　「不行！欧尼克斯说……要杀掉龙司！不要过来！龙司会被杀！」
　　萝丝的日文虽然很不流利，却还是听得出来她想要表达的意思。
　　「不要紧的！我会保护妳的！相信我！」
　　虽然龙司没有办法证明这句话，依旧忍不住大叫出来。
　　萝丝用力点点头，脸庞染上有如玫瑰般的红润色泽。
　　「唔！」
　　萝丝突然皱眉，身体也不断颤抖，看起来很痛苦。
　　「萝丝？妳没事吧？」
　　「呜！」
　　在萝丝发出细微哀鸣的瞬间，她背上的衣服突然破裂，从中伸展　　　出一双深红色的羽翼。
　　「哇……」
　　龙司不禁发出赞叹。
　　那是一对有如天鹅绒般鲜艳、火红的巨大翅膀。
　　长度并不像欧尼克斯那样将近自己身高的两倍，萝丝的翅膀大约只有一公尺长。
　　萝丝微微吐息，怔怔地看着背上的翅膀。
　　「难道萝丝成长了？」
　　龙司想起户仓博士说的话，这代表萝丝已经进入相当于人类的第二性征期了。
　　欧尼克斯惊讶地看着萝丝展开的翅膀。
　　英理子看准这个时机高举手杖。
　　「幻舞——『冰雪』！！」
　　一瞬间，眼前的世界化为寒风吹过的冰原。
　　遮盖视线的白雪在冻结的风中飞舞……
　　看来幻影对龙也有效，欧尼克斯在强烈的暴风雪前用手遮住脸孔。
　　「萝丝！！过来吧！」
　　龙司张开手大喊。
　　「龙司！！」
　　萝丝彷佛使尽全身力气般的吶喊声穿越了暴风雪。
　　她像是得到解放的鸟儿一样奔向龙司。
　　毫不在乎风雪的萝丝冲进龙司的怀里，让龙司紧紧地抱住她。
　　甜甜的香味、充满光泽的秀发，还有温暖柔软的身体……虽然他们只有分开一小段时间，却有一种已经离开几十年的乡愁。
　　龙司觉得胸口充满温暖……就有如终于拼上了一直失踪的最后一块拼图。
　　「妳没事吧？萝丝？」
　　龙司轻轻抚摸萝丝的头发，直直凝视着萝丝发问。
　　「龙司……」
　　虽然萝丝微微一笑，还是明显看得出来她很疲倦，她被带去很多地方，精神方面的打击早就无法计算了。
　　就在这个时候，暴风雪毫无前兆地停止。
　　伸展着黑色羽翼的欧尼克斯正往这里看来，幻觉似乎被他破解了。
　　「真叫人不爽……」
　　欧尼克斯看到萝丝被龙司抱在怀里，他不禁瞇起双眼，全身散发出来的力量转变为物理性的压力打在龙司身上，光是被他愤怒的视线凝视就让龙司全身僵硬、两脚发软。
　　「谁叫你这么爱出风头……」
　　欧尼克斯的羽翼一振。
　　「啊！」
　　一阵风压轻易地吹起英理子的身体，将她撞到墙上。
　　「英理子姊！」
　　龙司慌张地准备跑过去，只见皱起眉头的英理子伸出手来制止他。
　　「我没事……你去保护萝丝。」
　　龙司只能在一旁看着英理子蹒跚不稳地站起来。
　　欧尼克斯则是毫不在意地用冷淡的眼神瞪着龙司。
　　「不要随便碰她，萝丝是我的新娘。」
　　「新娘？」
　　龙司惊讶地看着萝丝，只见萝丝用力摇头，并努力拉扯脖子上怎么拔也拔不下来的项圈。
　　「那个项圈就是我们『婚约』的证明。」
　　就像订婚戒指一样的东西吗……一想到这里，龙司的心里便涌起一股前所未有的强烈不悦感。
　　他拔出插在腰际的龙息之痕，他相信这个遗物一定有办法做些什么的。
　　因为这可是那两个遗物狂热分子为自己的儿子所选择的遗物！
　　「哼……一把短剑能做什么？那个首饰可是我们黑龙一族代代相传的宝物，就连A等级的遗物都破坏不了的。」
　　龙司回看着把自己当成笨蛋嘲笑的欧尼克斯。
　　「连龙的牙齿都没办法吗？」
　　「你说什么！？」　　　　　﹒
　　龙司斜眼看向呆住的欧尼克斯，接着毫不犹豫地将龙息之痕刺向萝丝脖子上的项圈。
　　龙司感觉到手中的剑刺中一个很硬的东西，接下来，项圈金黄色的表面上出现一道裂痕……它从萝丝的脖子上滑落了。
　　「什……」
　　欧尼克斯难以置信地看着眼前的光景。
　　龙司也对龙息之痕另眼相看，这把短剑的威力是千真万确的……
　　这是父母亲送给他的唯一一件遗物，而且是个能够和龙对战的奇迹之物。
　　虽然非常笨拙又难懂，可是龙司确实感受到父母亲对自己的思念。
　　龙司紧紧握住龙息之痕，心想绝对要活着带萝丝回去。
　　「这样你们的『婚约』就解除了。」
　　龙司一口气解放出龙息之痕的力量。
　　他用力一挥，一道空气之刃袭向欧尼克斯。
　　欧尼克斯大力地挥动黑色羽翼将龙司的一击反弹开来。
　　龙息之痕的空气刃被弹往四面八方，旁边的玻璃被劈开，柱子和墙壁也都应声裂开。
　　震耳欲聋的撞击声像是在演奏交响曲般响起，龙司只能呆站在原地。
　　没想到自己和欧尼克斯的力量居然相差那么多。
　　「区区一个人类少得意忘形了！」
　　欧尼克斯的右手出现漩涡状的黑雾，雾的浓密程度和在英理子家看到的完全无法相提并豁祸。
　　从欧尼克斯手上发射出的黑烟一口气冲向龙司，但是龙司一动也不能动，他的背部一阵发寒。
　　「不行！」
　　大叫的萝丝从手中放出火焰，熊熊燃烧的火焰吹散了攻往龙司的黑烟。
　　「唔……」
　　龙司紧握手中的龙息之痕。
　　这是龙司的父母亲特地为他准备的遗物，所以应该是个适合龙司，肯定能够引出更多力量的武器。
　　龙司静下心来，慢慢将精神集中在龙息之痕上。
　　萝丝彷佛要转移欧尼克斯的注意一样，对欧尼克斯连续发射出如同鞭子般的火焰。
　　龙的牙齿……它的力量可以切断世界上所有东西！就算是黑龙也可以。
　　我相信它……
　　龙司闭上双眼，心灵就像位于森林深处的湖畔般寂静，他有一股全身细胞都被洗净过的清凉感，现在他的心里没有不安和迷惑。
　　没问题，这把剑没有切不断的东西。
　　「喝！」
　　龙司集中精神挥动龙息之痕。
　　他发出宛如弦月般透明的一击。
　　欧尼克斯急忙将巨大翅膀包住身体以保护自己。
　　劈啪一声。
　　欧尼克斯的黑色羽翼同时出现一道斜劈的伤口，虽然还不至于切断翅膀，但是这个伤口并不浅。
　　「成……成功了！」
　　他们总算对能够弹开子弹的黑龙翅膀报以一箭之仇。
　　如果能够再发挥更强大的威力，一定会赢！龙司很清楚龙息之痕的潜力不只如此。
　　碰！
　　龙司身旁又响起一阵震撼腹部的声音。
　　欧尼克斯的翅膀表面散布着一颗又一颗的弹痕。
　　「嗯～～果然没办法造成太大的伤害，看来这个叫做混合型武器的东西还有改良的余地。」
　　手持猎枪的英理子站在一旁抱怨，虽然头发和衣服都乱七八糟的，却不减她眼底的光彩。
　　「英理子姊！妳没事吧？」
　　「你以为这点小伤就能让我七尾英理子离开战场吗？不要发呆了，快点乘胜追击！」
　　「是！」
　　没错，只要集合三个人的力量
　　在这么想的瞬间，龙司突然感到一阵恶寒，就好像四周的空气被冻结了。
　　欧尼克斯的身上不断冒出黑色火焰，彷佛在表达他的愤怒一样。
　　「公主……我再给妳一次机会考虑，现在还来得及。」
　　欧尼克斯小声地宣言，但是那个声音却透露出令人背脊发寒的愤怒。
　　「我要杀了他们，但我不想杀了公主。」
　　萝丝顽固地摇摇头。
　　欧尼克斯的眼睛往上吊。
　　「人类和龙是不可能在一起的！是水火不容的！你们绝对无法幸福！」
　　欧尼克斯像在忍耐痛苦似地扭曲着脸，他激动地怒喊：
　　「妳年纪还小，而且不知道人间险恶，所以妳可能不明白……人类和龙从以前就只有互相残杀、互相战斗的命运。」
　　听到这句话的人都感受得到其中沉重的真实感，或许欧尼克斯并不是在描述传说，而是他本身经历过的故事也说不定。
　　的确……龙是忌讳的生物，是应该打倒的目标，这种传说在全世界流传。
　　龙司看着萝丝。
　　然而萝丝完全没有任何动摇。
　　她宛如一株顶天立地的幼树般威风凛凛地站着。
　　萝丝并没有游移视线，反而直视欧尼克斯。
　　「我会改变这种命运的！我绝对会得到幸福的！我一定会和龙司过得幸福！」
　　萝丝的语气中没有半点犹豫，她是打从心底这么相信着，并且充满了实现这个愿望的信心。
　　欧尼克斯像是被乘虚而入般地看着萝丝。
　　「因为我最喜欢龙司了！」
　　萝丝使出最后一击，堂堂正正地宣布。
　　「少在那边……胡说八道！」
　　欧尼克斯的脸上爆出宛如黑色血管的青筋，青筋转眼间布满全身。
　　接着一阵强风将龙司等人吹飞撞到墙上。
　　
　　
　　「吼吼吼吼吼吼吼～～！！」
　　
　　
　　前所未闻的咆哮声响彻整个楼层，耳膜也被震到麻痹。
　　突然间，贴在天花板上的透明壁板全被破坏殆尽。
　　「危险！」
　　龙司将英理子和萝丝保护在自己身下，壁板的碎片如同雪花般掉落。
　　过了一会儿，崩坏终于停止，龙司等人慢慢地抬起头。
　　「啊……啊啊啊啊！！」
　　英理子被吓得目瞪口呆，龙司则是连声音都发不出来了，因为有一只优雅展开黑色羽翼的生物出现在他们前方五公尺处，牠的身长有十公尺宽。
　　牠吹开碍事的天花板，自在地浮在空中。
　　所有的声音离他们越来越远，他们还无法认清眼前的事物是现实。
　　眼前出现一个压倒性的存在，让他们有如被雷劈到般动弹不得。
　　这个生物的身上布满带有光泽的黑色鳞片，颜色有如深海般蔚蓝、犹如爬虫类似的眼睛正怒视着他们，裂开到耳朵的嘴里满是锐利的牙齿，手脚上的爪子就像象牙一样坚硬，而宛如长型恐龙的尾巴感觉一击就能毁掉一栋房子。
　　这就是既邪恶又不吉利，却又神圣到让人不自觉想跪拜的奇迹般生物。
　　是原本只有在书中才看得到的梦幻魔兽。
　　一股战栗感窜过全身，令众人两脚发软。
　　「这就是……龙！」
　　英理子的声音听起来有超越恐惧的兴奋。
　　[[IMG,77586185ccb773226dc5551103e0be46,391,600,89696]]
　　「啊！」
　　一直怒视龙司等人的龙突然张开大嘴，从有如刀剑般锐利的牙齿深处，看得到如同地狱入口的暗红色口腔，接着从那里喷射出一团黑色火焰。
　　三人急忙跑开，被火焰吞食的墙壁和地板一瞬间被消灭，黑色粉尘到处飘散，最后消失无踪，龙司不敢相信眼前的光景。
　　只用一击就让顶楼消失了一大半。
　　简直就像在呈现死与破坏一样。
　　这就是成年龙的威力！
　　「龙司！」
　　龙司听到英理子的叫声，他连忙转头。
　　黑龙已经靠近，从牠张开的血盆大口中可以听到吸气的声音。
　　「唔！」
　　龙司挥动龙息之痕，但是真空之刃碰到黑龙坚硬的鳞片后却直接弹开。
　　完全没用！
　　黑龙像是要让龙司绝望一样，牠从口中吐出黑色火焰。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　萝丝的手中射出红色火焰，勉强让黑色火焰改变方向，燃烧中的黑色火焰将顶楼全部破坏殆尽。
　　睁大眼睛的黑龙瞄准龙司。
　　「龙司！」
　　英理子急忙开枪扫射，然而子弹果然碰不到黑龙的身体。
　　不行了……
　　龙司觉得全身都被绝望涂满……会死吗？
　　在他做好死亡的心理准备时，龙的头部突然被炸开一部分，他马上明白对方被某样东西击中了。
　　「吼吼吼吼吼！」
　　黑龙痛苦地怒吼，牠发现一个男人拿着像是火箭筒的巨大炮管。
　　「千崎先生！」
　　额头流下鲜血、看起来已经伤痕累累的千崎再度准备发射，他的武器竟然能够伤到龙的身体，应该是威力强大的混合型武器吧。
　　可是这个武器无法带给龙太大的伤害，再这样下去，所有人都会被杀死。
　　得想想办法……得想想办法才行！
　　龙司看向一旁的萝丝，萝丝也是一心一意祈祷想要打破眼前充满绝望的现况。
　　但是现在该怎么办？半调子的遗物操纵使和一个年幼的龙少女能做什么？
　　
　　
　　——契约。
　　
　　
　　这个字眼突然浮现在龙司的脑海里。
　　「啊！」
　　龙司猛然觉得左手手心好像被火烧到般地疼痛。
　　他忍不住看向自己的手心，然后倒吸一口气。
　　手心浮出一个圆形的红色徽章，龙司完全看不懂上面微微发光的红色文字，不过看起来就像书中出现的魔法阵。
　　耳边又传来一阵巨大声响，千崎对着黑龙发射出第二次攻击，但是弹道已经被读出来了，于是黑龙吐出黑色的火焰让子弹在一瞬间变为尘粒，看见结果的千崎表情变得十分僵硬，这是他第一次露出这么绝望的神色。
　　「龙司！」
　　萝丝战战兢兢地伸出右手手心，龙司看到上面有一个和自己一样的红色徽章。
　　「这是什么？」
　　契约……同样的徽章……
　　龙司彷佛本能般地将自己的左手手心贴上萝丝的右手手心。
　　在他们碰触的剎那，身体内好像有一股电流流窜过的冲击。
　　「哇啊啊！」
　　「呀！」
　　萝丝也和龙司一样叫了出来。
　　透过萝丝的手，龙司的体内像洪水溃堤般不断流进一股热流。
　　「啊……」
　　简直就是爱情的急流。
　　我想见龙司……这股思念越来越强烈，也加强了萝丝离开结界的决心。
　　再度相会时的雀跃让萝丝对龙司的感情加剧，而龙司的一举一动、一颦一笑都被萝丝好好地珍惜在心底。
　　龙司很重要，为了保护他，自己不惜牺牲一切……
　　萝丝唯一的心愿就是……
　　待在龙司身边，仅仅如此而已。
　　原来妳……在这十年来一直都在思念着我。
　　龙司被满溢的爱情包围，他现在的心情感动到快要流出眼泪。
　　等我们从这里回去之后……我会更加珍惜妳，为了不输给妳献上的爱情，我也要……
　　萝丝突然抬头看着龙司，彷佛龙司的想法传达到她心里一样。
　　她白皙的脸颊浮上一层红晕，并露出灿烂的笑容。
　　看起来就像是全世界最幸福的人。
　　
　　
　　——契约完成。
　　
　　
　　这句话在龙司的脑海里盘旋。
　　契约完成？
　　虽然不懂其中的含意，他还是紧紧地握住萝丝的手，萝丝也毫不犹豫地回握。
　　两人四目交接。
　　在这瞬间，龙息之痕被火焰包围。
　　「哇啊啊啊！」
　　龙息之痕被连太阳都可以超越般的剧烈业火团团团住。
　　那团火焰彷佛要加强龙司的威力一样越来越旺盛。
　　张着大嘴的黑龙正在逼近千崎，他并不打算用黑色火焰一口气消灭他，而是要用自己的憎恨把他的身体咬断。
　　「欧尼克斯！」
　　龙司在喊叫的同时，踢了地板一下。
　　如果不打倒他，我们全部都会被杀。
　　龙司专心举起火焰之剑。
　　黑龙如同回神似地转过头看向龙司。
　　他将被火焰包住的剑对准黑龙从上到下用力劈砍。
　　鲜红的火焰顺势从龙的头利落地砍到胸部，被劈开的伤口马上旺盛燃烧。
　　「吼～～！」
　　黑龙扭曲着身体痛苦哀号，没过多久，牠的全身就被灼热的火焰包围起来。
　　无法忍受的黑龙跌落在地上，牠在地上不断打滚，虽然火终于熄灭了，不过烧掉的部分却冒出阵阵白烟。
　　黑龙无力地垂下头，现场飘散着肉块烧焦的恶心臭味。
　　「赢了……吗？」
　　不敢相信的龙司看着倒在地上的巨龙，牠的身体犹如一座小山般动也不动。
　　千崎和英理子也都呆呆地望向龙司。
　　「太好了……龙司！」
　　萝丝拍动翅膀飞向龙司，可是龙司承受不住翅膀拍动加上的冲击，因此他没有接住萝丝，反而被萝丝扑倒在地。
　　「萝丝……妳冷静一点。」
　　萝丝的头在龙司的胸口来回摩蹭。
　　此时，龙司看到在萝丝身后的黑龙慢慢抬起头。
　　深蓝色的眼睛里闪耀着更胜自身痛苦的憎恨。
　　黑龙的眼里已经没有龙司了，牠只是一直看向同种族的萝丝。
　　突然间，黑龙猛然冲了过来，牠举起手露出像是巨大镰刀般的尖锐爪子——
　　「萝丝！」
　　龙司无法思考。
　　他把萝丝推到旁边。
　　在这剎那，他觉得腹部有一种被铁球撞到的强烈冲击感。
　　「啊……」
　　他感到腹部好像快烧起来了，龙司马上知道自己被撕裂了。
　　「唔……」
　　龙司的身体慢慢流出红色血液。
　　他透过蒙眬的视线隐约看到摇摇晃晃的黑龙倒下，并从被自己破坏的地板上掉落的画面，那是牠使尽力气最后的一击吧。
　　「龙司！」
　　萝丝悲痛的声音连远方都听得见。
　　龙司感觉到从腹部流出来的鲜血，不，是生命正在一点一滴地流逝，所有痛楚、声音和视野都慢慢离他远去。
　　在微薄的意识中，他知道自己受到了致命伤。
　　他的脑海里浮现出父母、英理子和萝丝的脸，原来死前会出现一生的走马灯是真的。
　　我还不想死，我还有好多话想对爸妈讲，还有好多话想对英理子姊和萝丝说……
　　龙司将身体托付给逐渐掉进黑暗深穴中的感觉。
　　突然间，他的心中点燃一盏火，那个微微的暖意将龙司逐渐消失的意识唤回。
　　「龙司！」
　　这个哭泣声是英理子姊……龙司想要开口说话，却发现自己的嘴巴被封住了。
　　一股温暖的气息从口中徐徐送入，自己的身体居然因此慢慢复原。
　　这温柔双唇的触感，还有如同太阳光芒般摇晃摆动的金发。
　　是萝丝。
　　虽然不知道为什么，但是只要萝丝将气息送入自己的口中，身体就会渐渐复原，没想到龙还有这种力量……
　　此时，他回想起很久以前的记忆。
　　五岁的时候，刚出生的萝丝亲了自己，那是为了救助因为高山症而意识不清的我。
　　她是对我非常温柔、用情至深的龙少女。
　　接着萝丝的唇离开了龙司的唇。
　　龙司心想……如果能再多碰触一段时间就好了。
　　「萝丝……」
　　他现在看得很清楚，面对一脸担心的萝丝，龙司慢慢地仰起嘴角。 