　　------------------------------------------------------
　　作者：村上凛
　　插画：あなぽん
　　扫图：lasthm（LKid：lucifer004）
　　翻译：DXB0502
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　-------------------------------------------------------
　　[[IMG,082383c955f9012e92d5737fe97addf5,800,1128,114306]]
　　步入寒假。
　　我靠在自家客厅的沙发上，呆望着正在打游戏的妹妹。
　　妹妹小光正在玩的，是一个叫做《赠与少女的心动纪念品》的少女游戏。画面中的二次元帅哥此刻正两颊泛红。
　　“喂，直辉，你这是怎么啦？你今天看小光玩这个游戏已经看了一整天了耶……难不成，你对少女游戏产生兴趣啦？”
　　“……”
　　“……喂，和你说话呢，直辉！？”
　　“啊！？额，干嘛啊！？你说了什么吗？”
　　回过神来，只见小光正一脸不悦地瞪着我。
　　“真是的……你今天一整天都是这副样子耶！你到底是要发多久的呆啊！？”
　　“啊，额，这…...”
　　我的确妹妹说的那样……今天一整天都心不在焉的。要说原因……。
　　“在电娱社和大家度过的日子，也让我觉得非常，非常快乐。……因为，有柏田同学你在……”
　　就算过了一天，她的话和她的嘴唇在我的脸上留下的感触，仍深深烙印在我的脑海中。
　　樱井同学……。
　　其实在此之前，我就已经十分在意她了，而在昨天那件事发生了之后，我现在满脑子想的都是她。她的那一吻，在我的脑海中挥之不去。
　　我已经没办法欺骗自己了。我……喜欢樱井同学。
　　入学之后我一直都在单恋长谷川……但是在加入社团，和樱井同学一起相处了一段日子，得知了她许许多多的优点之后，我在不知不觉间却有了想一直和她在一起、不想让我们的关系只停留在朋友这一步的想法。当然，这并不代表我已经讨厌长谷川了。只是我发觉，相比长谷川，现在的自己更喜欢樱井同学。
　　樱井同学，我可以抱有期待吗？樱井同学想的，和我是一样的……。因为，如果不是这样的话……照理说，是不会说出那种话的吧？是不会，亲我的吧？虽然我一直认为自己是个自我意识过剩的人，但仅限这一次，我应该没有会错意吧？
　　下次见到她，一定要趁机确认她的心意。另外……。
　　“我……喜欢你。高中毕业之后大家就要各奔东西了，如果不趁现在把这份心意传达给你的话，我会坐立不安……”
　　“……！？”
　　突然听到这么一句话，我下意识地朝小光玩游戏时用的电视看了过去，结果发现画面里的帅哥已经开始告白了。这样啊……已经到结局了吗……。
　　“请和我……交往吧！”
　　“呀~~！拓大人你摆出这么帅姿势向人家告白的话人家会直接死掉的啦！！！”
　　帅哥的告白场景让小光在那边大吼大叫，显得格外兴奋。对了，我还说这把声音怎么这么耳熟……原来这个角色是由小光喜欢的声优配音的啊。
　　不对，现在不是理会这种事的时候。对了……告白！
　　在确认樱井同学心意的同时，我还想把自己的心意也传达给她。然后，如果可以的话……想和她做情侣。并非单纯作为参加同一个社团的同学，而是以恋人的身份，和她一直在一起。
　　为此，果然还是必须得告白才行！
　　在寒假的这段时间，我们并没有把社团的成员特地约出来聚会的打算。也就是说……下一次和樱井同学见面，得等到过完年参加开学礼的时候了。没想到居然要闷闷不乐地等这么久才能再见到她……光是想象一下我就觉得可怕。
　　等等，我也没必要，特意等到开学礼吧？她的联系方式我是知道的。既然我想当面向她告白，那只要以有话要对她说为由把她约出来，然后在告白不就……。
　　可是，之后我们还要在同一个社团一起过两年，万一……被她甩掉了那该怎么办？就算被她甩了，今后我和她也依旧是这个社团的社长和副社长。我的心理承受能力可没有强到能在被甩掉之后也心平气和地和她继续共事。果然，还是不该告白吗。
　　可是，继续维持这种生不如死的状态对我来说也是一种折磨。我既想知道她的心意，同时也想把自己的心意告诉她。而且，每当想起樱井同学对我说过的话，以及亲我的这件事，就会让我觉得自己很有机会…….如果她对我没有任何想法的话，是不可能做到这种地步的吧。
　　我在烦恼不已，最终下定了决心之后，回到了自己的房间。开始写邮件准备把樱井同学约出来，结果却久久想不出到底该怎么写。我在焦躁不已的同时冒出打电话还比较快这个念头，于是鼓起勇气拨通了她的手机。
　　我的心跳随着手机的拨号音而越发加快。不一会儿，电话接通了。
　　“啊，喂…….柏，柏田同学？”
　　“额，是我…….樱井同学？不，不好意思，突然打电话给你……没有麻烦到你吧？”
　　光是透过话筒听到她的声音就让我务必动摇。不妙，我现在这幅德行……真的能够成功告白吗？不管了，我打这通电话，不过是为了把她约出来而已……。
　　“不，不会。没关系的……”
　　“是，是吗……太好了。额，怎么说呢……就是……”
　　我紧张得连话都说不出来了。不妙，我还没想过到底该用什么借口约她出来呢。
　　“我有些重要的事要和你讲，可以出来见一面吗”……不行，这样太做作了。怎么说呢，就没有听起来让人感觉更加轻松一点的借口了吗……啊啊，早知道应该事先想好的。
　　“那个，柏田同学……”
　　让我吃惊的是，在我一言不发的时候，樱井同学反而主动打开了话匣子。
　　“额，什，什么事？”
　　“额……就是，昨天的那件事……”
　　樱井同学艰难地把话挤了出来。昨天的那件事？额，该不会，是指她亲我脸颊的那件事吧？
　　“对，对不起。突然对你做那种事…….害你吓了一跳吧……。额，怎么说呢……因为那是第二学期最后一次社团活动，所以害我有些感动过头了……结，结果想都没想就顺势，做了那种事……。我本来……真的没打算亲你的……”
　　“额，没，没关系……”
　　“真的很对不起……柏田同学你，已经喜欢上别的人……”
　　“啊……？”
　　“额，没事…….总之，虽然这样很自把自为，但请你忘掉昨天那件事吧！”
　　我吃惊得无话可说
　　昨天，樱井同学只是因为感动过头所以才顺势亲我的…….那一吻，其实并没有什么特别的意思吗？这次也只不过是，我自己会错意在那里瞎起劲而已吗……？
　　“额，柏，柏田同学？”
　　“…….啊，抱歉……。嗯，我，我知道了……”
　　光是做出这句简短的回应就让我心力交瘁。为什么我总是像只无头苍蝇一样，只会没头没脑地一个人在那乱撞个不停啊。
　　“对了……柏田同学你是不是也有什么事要找我啊？”
　　“啊！？额…….不，也算不上是什么大事就是了……”
　　我已经急得开始语无伦次了。现在，我已经没有勇气去告白了。
　　“额，就是…...啊，想找你讨论下电娱社要不要再搞些活动……不过，具体是在寒假时搞还是等到第三学期再搞都无所谓就是了……”
　　“啊，这主意不错啊~！其实，我之前也正好有和小桃讨论过电娱社要不要组团一起去冬COMI呢！我觉得和大家一起出一次COS也蛮有意思的”
　　“啊，是啊…….嗯，这个点子好像还真是挺有意思的呢！”
　　“真的吗！？太好了~！我也正好和小桃聊到要不要一起出一次《那颗星》的COS看看呢。如果要在冬COMI出的话时间应该是挺赶的，不过《那颗星》现在这么火，服装应该马上就能搞到手才对。动画的设定时间是在夏天所以这么穿也许会有些冷也说不定，不过我已经查过冬COMI那几天的气温了，白天好像还蛮暖和的哦~。只要准备好保暖内衣还有暖宝宝以防万一的话应该不会有什么问题才对。”
　　“你们聊了这些啊……的确，大家一起出COS貌似也挺有意思的呢。而且大家也都很喜欢《那颗星》这部动画。”
　　虽然我现在比较消沉，但还是觉得这个提议挺有意思的。……毕竟，这下就算是在寒假中我也能见到樱井同学了……。
　　“可以的话，要不柏田同学和铃木同学你们俩也和我们一起COS吧！？只要把尺码告诉我，我会替你们准备好服装的。”
　　“啊，可以吗！？”
　　“当然，交给我吧！从身高上看的话，柏田同学是COS仁太，而铃木同学则是COS雪集吧？”
　　“谢，谢谢……！到时你把开支和我们说一声，我们好把钱还你。的确是这样分配角色比较好呢。女生那边，按身高和身材来说的话……就是由恋崎来COS芽衣子，樱井同学你则是鸣子，而鹤子则是由本城同学来COS对吧？”
　　“对啊！我也是这么和小桃说的！虽然找不到COS波波有点遗憾，不过这也没办法吧”
　　“总之，我也和铃木说说这件事吧。我想那家伙肯定二话不说马上就会答应的。”
　　“那我待会也和本城同学说说看吧！如果本城同学也愿意参加就好了……”
　　“当初参加偶像大师的COS大赛的时候她也是兴致勃勃的，这次应该也不会有什么问题吧？而且本城同学她也很喜欢《那颗星》这部作品啊”
　　“的确是这样呢！那，等收到本城同学回复之后我再联络你吧！”
　　“嗯，那我也去联络铃木了！”
　　大致计划了一下之后，我们挂掉了电话。
　　和樱井同学交谈真的让我觉得非常开心，另外，和大家一起在冬COMI上出COS这件事也让我非常期待，不知不觉间我的心情就已经彻底变好了，但是……。
　　同时我也觉得自己真的很没出息，本打算进行的告白一下子就被我抛到九霄云外去了。
　　她的语调也非常自然。就好像昨天那一吻完全没有特别的意思一样。
　　虽然我在讲电话的时候表现得很自然，但内心其实是非常失落的。就像我喜欢樱井同学一样，我本以为樱井同学也是喜欢我的。不过现在看来这恐怕只是我自己会错意罢了。既然如此，那告白就显得太无谋了。这样做不但会破坏掉社团现在这种其乐融融的氛围，最重要的是，我很怕自己会被甩掉。很害怕樱井同学和我现在的关系会因此破坏掉。
　　重新考虑了一番之后，我把告白的念头抛诸脑后，开始发邮件向铃木说明COS《哪颗星》的事。
　　我告诉自己，现在只要能和大家开心地喧闹，能和樱井同学待在一起，就该知足了。
　　铃木自不用说，就连本城同学都二话不说赞成了组队出《那颗星》COS的事。
　　今年冬COMI第一天出售的尽是腐女喜欢的那些少年漫画，少年动画为主题的本子，女生们（特别是樱井同学）在这天都忙着买东西。相反，第三天卖的多是男性向的本子，我和铃木则在这天忙着买东西，所以我们决定在的第二天一起组队出COS。
　　樱井同学已经说过她会替我准备COS用的衣服了，所以我觉得自己至少应该准备好其他道具。于是便在网上详细地调查了一番，然后买了一顶比较贵但评价算高的COS用假发，并且一边看COSPLAY杂志一边试着学习假发的戴法。先把假发修到合适的长度，然后喷上假发专用的发胶让假发翻翘。一般来说进行COS的时候就算是男生也会化妆的，虽然夏COMI的时候我并没有化妆，不过这次我把COS专用的化妆道具也一起买下来了。我打算在利用网络和杂志进行一番调查之后，自己试着在家学习化妆的方法。玩COSPLAY搞不好比平常赶时髦还要花更多的时间和精力，这令我相当迷惘——自己还只是个高中生，现在就玩这些真的合适吗？
　　在樱井同学那充满魅力的高水准COS面前，我希望自己尽可能不要丢人，希望樱井同学可以认同我的COS。为此，我在为这次COS做准备的时候可谓是费劲了心思。
　　
　　
　　最终，12月31日——冬COMI的第二天，到来了。
　　我们电娱社预定早上九点在国际展示场的车站碰头。
　　一般来说，如果有心仪的同人志想要入手的话在开展时间就会过来，不过今天我们的主要目的是组队COS，所以说就算现在才碰头也没有问题。
　　“早上好，让大家久等了。”
　　当我踩着线到达车站的时候，其他社员已经全部到齐了。
　　“啊，柏田同学，早上好！这套就是今天出COS时要穿的服装！”
　　樱井同学把装有我COS服的袋子递了过来。
　　隔了四天没见的樱井同学如今依旧让我是心动不已。几天前，就是这位樱井同学，亲了我的脸颊……。
　　“……柏，柏田同学？”
　　“啊！？额，抱歉！对了，谢谢你替我准备衣服！这些是服装费！”
　　我慌忙从钱包里取出服装费递给樱井同学。
　　光是能和她在一起就该知足了…….不能奢望太多。我不想，毁掉现在的这种关系。
　　樱井同学把衣服交给我之后马上就退到恋崎身边去了。
　　我们五人并排着走到了冬COMI的会场——东京国际展示场。由于夏COMI的时候我们是一大早过来的，所以要排很长时间的队。不过如果像今天这样九点才过来的话，不需要等很久就能进去了。
　　排队等待的这段时间，我也没和樱井同学说过几句话。刚才我也或多或少感觉到了，从前阵子开圣诞派对的时候开始，樱井同学她就一直在躲着我……。才刚察觉到自己的心意，分外期待今天和樱井同学见面的我在此刻受到的打击也可谓是分外的大。
　　由于需要到更衣室换衣服，我和铃木两个男生便与她们暂时分头行动，并说定换完衣服之后到BIGSIGHT入口前的COSPLAY广场集合。
　　“小柏，那件衣服是樱井同学替你准备的？做得很不错耶！”
　　当我在更衣室里面把COS服从袋子里取出来端详的时候，铃木这样对我说道。
　　“额，对……是做得很不错啊……”
　　樱井同学在把现成的衣服买回去之后好像还自己加工了一番。没想到她居然用心到这个份上……之后得再向她道一次谢才行。
　　“铃木你那件衣服，还是你姐替你准备的吗？”
　　“算是一边和大姐商量一边买下来的吧~。雪集比我还高，所以我还得穿厚底鞋把自己垫高才行。”
　　我们一边闲聊，一边把衣服换好。
　　虽然有所练习，但我的化妆技术还不是很娴熟，结果到最后还是得找铃木帮忙，也因此花了不少时间。不过最后我们总算是准备就绪，离开了更衣室。
　　“哇，铃木。你和雪集一模一样耶！”
　　目睹了铃木那堪称完美的COSPLAY之后我不禁感叹道。这么说起来，铃木不仅和雪集一样都是帅哥，而且还都是喜欢穿女装的变态。仔细一想他们俩真是连内在都一模一样啊。
　　“小柏你才是，看起来完全就是仁太本人啊！这回你的COS质量超高的！”
　　的确，托了樱井同学替我准备的这套高完成度服装以及自身努力的福，我也觉得这次的COS和夏COMI那时候比简直是云泥之别。
　　我们走出东京国际展示场，到达预定的集合地点COSPLAY广场，开始找那三个女生。刚刚我收到她们的邮件，说是已经换完衣服于是先到COSPLAY广场这里来了。照理说现在应该已经在这了才是，但我还是找不到她们。
　　“话说回来，人可真多耶~！”
　　“是啊……哇，特别是这边，人特别多……”
　　眼前挤满了人山人海的摄像师，误以为他们是在围着拍暴露系COSER的我朝他们正在拍的COSER一看……。
　　“额……”
　　结果发现在那边的居然正是COS《那颗星》的樱井同学、恋崎、本城同学。不管是COS鸣子的樱井同学、COS芽衣子的恋崎，还是COS鹤子的本城同学都像极了动画中的角色，堪称完美。连姿势都摆得像模像样。
　　“麻烦看一下这边！”
　　摄影师的说话声和快门声交替响起，眼前的这一幕让我不由得深感震撼。
　　“啊，是雪集和仁太耶！男性COSER出这个还真是少见！”
　　“而且还挺帅的耶！？”
　　当我还在呆望着那三个女生的时候，身边又传来了这样的对话。
　　“不好意思！可以让我们拍几张吗！？”
　　两个拿着照相机的女生，出乎意料地向我和铃木搭话了。哎……铃木COS的雪集确实很帅，我估计是带着陪衬的吧。
　　在得到我和铃木的同意之后，两个女生分别为我们拍了几张照。
　　“两位COS的真的很像呢！而且身高也和角色的设定身高很接近！果然这两个角色很适合男生来COS啊！”
　　“啊，这张是我们的名片。其实我们也是COSER来着，不介意的话可以在COSER的社交网站上和我们加个好友吗？”
　　两个女生一边向我们提出邀请，一边笑容满面地把名片递了过来。夏COMI和铃木一起COS的时候也发生过类似的事，不过那些女生那时候只邀请了铃木，把我完全晾在一边就是了……而今天的这两个女生不止对铃木，还乐呵呵地找我搭了话。就算这只是顺势为之，也让我觉得很高兴。这也说明我这次的COS比上次有进步，姑且得到了其他COSER的认同吧。
　　“开始倒数！五、四、三——”
　　我们和两个女COSER闲谈了几句，准备分别的时候，正好听到了工作人员大声倒数的声音。这次倒数貌似是面向那些围着樱井同学她们拍照的摄影师的。我听说当COSER被过多的摄影师团得无法动弹的时候，工作人员就会进行倒数以助这些COSER脱困。不过在现实中亲眼所见这还是第一次。而且，没想到被团团包围的居然还是自己的熟人……。
　　倒数结束之后，三个从摄影师的包围圈中解放出来的女生朝我们走了过来。
　　“不好意思，让你们两位久等了！”
　　“呼~。就算是把照相机的包围圈当作家常便饭的我，这次也实在是有点累了。”
　　“家常便饭？本城同学，你刚刚不是超慌的吗”
　　“什么！？……哼，我啊，还真是羡慕恋崎同学你呢。你看，你不管是身高还是胸围都和芽依子差不多，所以什么调整都不用做吧？哪像我，不但要配合着鹤子的身高穿厚底鞋，而且还得把胸部稍微束起来一点，有够受的。胸部太大有时候也挺让人头疼的呢……”
　　“啊！？你的胸哪有你说的那么大啊。我觉得你就是不束胸也完全没有问题啊？”
　　就算换上了COS服恋崎和本城同学也还是老样子，在互相找对方的茬。
　　“那些摄影师还真是把你们围了个水泄不通呢~。辛苦你们啦。”
　　“哪，哪里……话说回来，铃木同学你真的好适合COS雪集哦！”
　　COS芽衣子的恋崎在得到铃木的夸奖之后一脸羞涩，不过与此同时她还是出神地望着COS成大帅哥雪集的铃木。
　　回过神来，我才发现樱井同学也在目不转睛地注视着我。
　　“柏，柏田同学COS的仁太……好厉害！简直是完美无缺！就像是真的仁太从动画里面跳了出来一样呢！我在《那颗星》这部动画里面最萌的就是仁太了！现在超兴奋的呢！！啊啊，好想快点拍几张啊！”
　　尽管樱井同学在兴奋不已的状态下说出的这番话让我感觉有些难为情，但在此之上我更多感到的却是快乐。我之所以会如此努力正是为了得到樱井同学的认同，所以说就算只是一句恭维话，她的夸奖依旧让我无比雀跃，让我打心底觉得，自己的努力有了收获。
　　在我看来，樱井同学COS的制服版鸣子要比我有质量，有魅力得多了。服装和假发的搭配完美无缺，脸上的妆也和角色的氛围搭配得天衣无缝。鸣子本是一个身材傲人的角色，但由樱井同学来COS却没有一丝的违和感。此外，制服版鸣子的服装是白衬衫配上红丝带以及百褶裙。裸露在外的肌肤并不算太多，但那件白衬衫却恰恰突出了樱井同学那雄伟的上围，使她看起来格外妩媚。
　　“额，谢谢……不过你说得太夸张了啦。”
　　樱井同学在听了我的道谢之后马上回过了神来。刚才她之所以会一脸兴奋地夸我恐怕也是因为忘我了吧。她的脸蛋现在也是染得通红，还低下了头。
　　“额，对了……话，话说回来……刚才，好像有别的女孩子找你们拍照对吧……？而且看你们还聊了蛮久的……”
　　“额！？”
　　我为此大吃了一惊，还以为她当时肯定忙着应付围着自己的那一大堆摄影师，没有注意到我们呢，结果她其实看得一清二楚啊…..。
　　“额，没什么啦，怎么说呢……那两个女生说想给我们拍几张所以就……不过，她们看中的人多半是铃木吧……”
　　“……柏田同学你，完全不知道自己的魅力有多大呢……”
　　“啊！？”
　　低着头的樱井同学小声嘟哝了些什么，不过周围实在是太吵杂了，害我完全没办法听清具体内容。而且还莫名闹起了别扭来。
　　“不好意思，请问可以让我们拍几张吗？”
　　正好在这时，一个摄影师向我们提出了摄影的请求，于是我们这次让他拍了张五人的合影。而且在摄影师拍照的时候要求摄影的请求还接踵而来，回过神来我才发现我们几个已经被许许多多的摄影师包围了。而且这些人里面还不乏女生。这还是我第一次被这么多摄影师围着拍照，让我感到无比紧张。
　　快门声此起彼伏持续了好一段时间，当摄影总算告一段落之后，樱井同学以在这里没办法顺利拍照为由，提议换一个地方。于是我们便从国际展示场入口前的COSPLAY广场移动到了东展示栋前的COSPLAY广场。据樱井同学说，这边的人好像比较少。
　　展示栋前的广场确实比国际展示场入口前的冷清了不少，我们也因此可以顺利进行自己的摄影计划。
　　由于今天也有某些人想逛的社团参展，于是我们在把众角色的单人照以及各角色的合照统统拍了个过瘾之后，决定暂时解散，自由活动。到最后再重新集合。
　　铃木和本城同学好像都各自有想逛的社团，在解散之后马上就动身了。暂时还没有计划的我、恋崎以及樱井同学则暂时留在了原地。
　　“小豆你今天没有想逛的社团吗？”
　　“嗯，今天没有哪个社团是特别想逛的……特别想入手的大型社团同人志就算现在过去也肯定买不到了，所以我打算之后再去同人商店买来着……啊”
　　樱井同学就好像是想到了些什么一样，支了一声。
　　“这么说起来……今天，好像有漫研社员参加的社团参展呢……”
　　“额……漫研就是，樱井同学你在加入电娱社之前待的那个……？”
　　“啊，对…….”
　　樱井同学略显尴尬地点头肯定了我的问题。
　　“这样啊！好厉害耶~！那要不你去打个招呼吧？我也陪你一起去好了！”
　　“哎！？额，不用了！不用了！”
　　樱井同学慌慌张张地摇头否决了恋崎的提议。
　　“额，不去吗？你用不着在意我的哦？反正之后我也没什么特别想去逛的社团”
　　“谢，谢谢……不过，真的不用了。怎么说呢……漫研的人对我没什么好印象……所以就算过去估计也不会有什么好事的。而且他们参加的那个社团具体在哪我也没有问……”
　　樱井同学面露苦笑向恋崎解释道
　　“额……怎，怎么会呢……你们本来不是朋友吗，应该不会有这种事吧……？”“嗯…….我本来和漫研的人就不怎么熟，而且之前还退了漫研自己创立电娱社，说夸张点……他们估计会把我当叛徒看吧”
　　樱井同学说这番话的时候明明是笑着的，但给人的感觉却格外悲伤。叛徒……？漫研的社团真的是这么看樱井同学的吗？
　　没记错的话，樱井同学以前也说过，自己受中学漫研社里的男生影响而变得很害怕宅男。在上了高中之后也因此没能和新漫研社的人打成一片，最后成了幽灵社员。
　　“是，是这样啊……。对不起哦，我连内情都不知道就乱提建议……。那我们到那些有意思的地方去逛逛看吧！难得来一趟冬COMI光玩COSPLAY的话也太浪费了！”
　　“小桃……。嗯，也是呢！”
　　樱井同学和我说想去游戏展区看看，而恋崎则说想去少女漫画的展区看看，于是我们三人决定各到这两个展区游逛一下。由于我们三个都并没有特别想看的社团，所以随便看看就了事了。事情就是在逛完游戏展区的我们逛少女漫画展区的时候发生的。
　　“哎呀……樱井！？”
　　有个女生突然喊起了樱井同学的名字来。
　　我们纷纷朝呼喊声的源头看去，结果看见了一个由男女四人组成的社团的摊位，刚才喊樱井同学名字的好像就是他们之中的一人。
　　“啊……”
　　樱井同学看到他们之后显得有点着急。
　　“小豆，这些人是……”
　　“额，对，没错……。他们就是漫研的成员……”
　　樱井同学苦笑着向恋崎说明道。她明明不怎么想碰上这些人的，结果居然这么不凑巧，偏偏就真的碰上了……。漫研摊位里卖的好像是原创的同人志，而原创展区貌似正好就在少女漫画展区的隔壁。
　　漫研的社员们沉默不语，目不转睛地注视着我们。
　　“对了，樱井你好像新创了个社团来着？难不成，他俩就是那个新社团的社员？”
　　漫研的其中一位女社员向樱井同学问道
　　“额，对，没错……就是这样……”
　　“话说，你们是在组队出《那颗星》的COS吗？樱井你原来还是COSER啊！？”
　　“额，对，算是吧……”
　　樱井同学一脸尴尬地回答着女社员提出的各种问题。
　　“哇塞，真的假的……。之前我们讨论这方面的话题时，你，你看起来明明对COS之类的一点兴趣都没有的……”
　　这时，之前一直板着张脸坐在摊位里的男生突然插嘴道。虽然我也没什么资格说别人，不过他实在是怎么看怎么像个宅男。而且他这说法，听起来总让人有点让人不舒服。
　　“……”
　　无言以对的樱井同学面露苦笑，左顾右盼。连我这个旁观者都替她心疼。说起来，她之前也说过，自己初中在社团里出COS的时候闹出了一些不愉快，所以在上了高中之后也对新社团的社员隐瞒了自己玩COS的事……。
　　“而，而且樱井同学你太过分了。居，居然自把自为退出漫研，加入新的社团……。而且这个新社团的活动内容和漫研也差不了多少吧？”
　　从刚才开始就滔滔不绝的男生现在居然还开始责怪起樱井同学来了。我和恋崎同时看向樱井同学，只见她把脸绷得紧紧的。
　　“！额……那个……”
　　樱井同学开口想要说些什么，可话却卡在嗓子里说不出来。我虽然也很想替她辩解，但却一句话都说不出口。真是太没出息了。
　　“喂，你别说了啦……”
　　漫研的女生插嘴说道。
　　“干，干嘛啊……你们女生不也有发樱井同学的牢骚吗。说她一声不吭就自把自为地退出社团”
　　“……！”
　　樱井同学脸上的表情在听到漫研男生的话后更僵了。
　　“小，小豆……”
　　担心小豆的恋崎朝她搭话道
　　“额……对，对不起。真的……”
　　神色痛苦的樱井同学在说了这么一句话道歉之后，便快步走掉了。
　　我和恋崎赶忙动身追赶樱井同学。
　　和漫研的社团摊位拉开一段距离之后，樱井同学回头看向我和恋崎，说道
　　“两位，真的是很对不起……害你们遇上不快的事了……”
　　“樱，樱井同学……”
　　“小豆你没什么好道歉的啊！刚才那个是漫研里的男生吗？让人超不爽的！”
　　“没有这种事……本来就是我不对，他会那么说也是没有办法的。”
　　樱井同学面带哀色地笑了笑，这么说道。事实真是如此吗？她的所作所为，真的过分到需要受到这等指责吗？光是退出漫研就得被大肆指责一番……不管怎么说这也实在是太过分了。我既觉得樱井同学可怜，同时也对自己的无言以对感到着急。——自己喜欢的女生，现在明明如此痛苦，我却……。
　　之后我们和买完东西的铃木以及本城同学会合，为了换回私服而再一次前往更衣室。在此期间，樱井同学好像也一直在介意刚才发生的事。虽然她的脸上一直挂着快乐的笑容，但怎么看都像是为了不让我和担心而硬挤出来的。
　　如果受到指责的人是我的话，我想我恐怕会倍受打击，那一天都没办法保持平常心吧。漫研的那个男生暂且不论，没想到樱井同学的女性朋友居然也有在背地里说她坏话…….。樱井同学呆在漫研的时候她们应该还是普通朋友才是……。
　　有没有什么事，是我力所能及的呢？
　　换完衣服走出更衣室之后，铃木用LINE的群组功能给女生发了一条“我们换完了哦~你们三个女生现在在哪？”的信息，但并没有马上收到回复。她们还得要卸妆，整理发型，估计要花不少时间吧。
　　“……我说，铃木……我还有个地方，想去一去……”
　　我下定决心要做某件事之后，向铃木说道
　　“额，是吗？没问题，你去吧。带着行李应该很不方便吧，先交给我保管怎么样？”
　　“好……谢了啊。”
　　我把装着COS服的包包交给铃木保管之后，开始快步往目的地赶去。（其实我是很想跑过去的，不过会场里面严禁跑动。）
　　而我的目的地……正是漫研的社团摊位。
　　正在收拾摊位的漫研社员们在看到我之后略显吃惊。不知道为什么，唯独没看到刚刚找樱井同学茬的那个男生。
　　“哎呀，你该不会是……刚刚和樱井一起COS仁太的人吧？”
　　“啊，对…….。额，请问刚刚还在的那个男生到哪去了……？”
　　“噢，那家伙啊。在厕所。估计是到里面哭去了吧。”
　　“啊！？去哭！？为，为什么……”
　　漫研社女生一脸平静说出的这句话，让我吃了一惊。
　　“啊啊，怎么说呢，其实之后，我们这些女生狠狠地训了他一顿。谁叫他说得那么过分，而且还说那些容易让人误会的话……”
　　“啊……？这是什么意思……”
　　“樱井她退社之后，我们这些女生只是在社团活动的时候感叹说她退社了我们感觉好寂寞，以及有什么烦恼的话希望她可以找我们商量而已。结果那家伙却用那种说法……”
　　“……！原，原来是这样啊……”
　　“虽然那家伙死活不承认，不过他肯定是喜欢上樱井了啦。樱井退出漫研之后他就一直在发牢骚……。结果真碰上了又只会摆出那种态度，真够笨的。”
　　啥……！？都老大不小了居然还故意说些过分的话来欺负自己喜欢的人。如果这是真的，那他实在是蠢透了，而且还很惹人厌。
　　“我们几个女生根本就没有对樱井她生过气啊……”
　　“对啊对啊！而且，樱井她退社之后和我们的关系也变得有点尴尬，平时根本说不上话啊，我们还想和她重归于好呢，结果今天难得碰上了却变成这样……”
　　漫研的另一个女生也插话进来。
　　是这样啊……。漫研的女生好像和刚才那个男生不一样，都是些好人。而且她们好像还想要和樱井同学和好如初……。
　　要是樱井同学知道了肯定会很高兴吧。她现在可是满脑子以为自己被漫研的各位讨厌了啊。
　　“请问……你们在这之后，有什么计划吗？”
　　我鼓起些许勇气，向她们问道
　　“啊，这之后？暂且是打算找个地方开个庆功宴来着……”
　　“不介意的话……可以让我们也参加吗？”
　　“哎？”
　　“怎么说呢，机会难得，所以我在想能不能借此把樱井同学和漫研的各位之间的隔阂给消除掉……。樱井同学她，好像是认为自己对漫研的各位做了亏心事，被各位所讨厌了。所以……。不过这些话也许不该由我这个外人来说就是了”
　　我也许只是在多管闲事也说不定。这单纯，只是我自己不想看到樱井同学痛苦下去所以才提出的建议罢了。说到底不过是我的一己私欲。
　　“可，可以吗？我们自然是无上欢迎。没想到你居然还为我们提供和樱井好好谈一谈的机会……”
　　漫研的女性成员们都爽快答应了下来。于是我们约好等她们收拾好社团摊位之后，便到国际展示场附近的一家家庭餐厅会合。
　　
　　
　　“……就是这么回事……你可以帮帮我吗？”
　　我在和铃木会合之后，趁着等女生们换好衣服的这段时间把刚才发生的事，以及让樱井同学和漫研成员们见面的计划告诉了他。
　　“还有这种事啊。小柏你也真是不容易呢~”
　　“不，我倒没什么……”
　　“我当然是没有问题咯！不过樱井同学她会愿意吗……？既然她觉得漫研的成员讨厌自己，应该是不会想去的吧……？”
　　“……！的，的确……”
　　本来樱井同学她就觉得自己对不起漫研的各位，很怕和他们见面了，而且刚刚那个漫研的男生还对她说了那么过分的话。要是老实对她坦白的话恐怕她是不会去的吧……。
　　“装成偶然碰上的怎么样？很多人去完冬COMI之后都会到那家家庭餐厅吃饭的，她应该不会对此起疑才是。”
　　“……！铃木，你好机智啊！好，就这么办！”
　　这就是所谓的出其不意吗……？虽然我觉得这么做对那三个女生，特别是对樱井同学很过分，不过顾不得那么多了。实在是没有别的办法了。
　　女生们没过多久就换好衣服回来了。于是我尽可能装出一副自然的样子，提议到赛泽去吃饭，和大家一起前往了家庭餐厅。
　　家庭餐厅里面人山人海，害得我们等上了十五分钟。不过最后总算是等到位子了。
　　还没吃午饭的我们各自点了一些自己喜欢吃的东西。
　　“话说回来，没想到居然会被那些摄影师围得那么严实……让我有点被吓到了呢。”
　　“不过，对我这个高端COSER来说这些事早就司空见惯了。”
　　“不不不，本城同学你在换姿势的那些时候不是头疼了好一阵子嘛。另外小豆你真的好厉害哦~。姿势一直换个不停的！而且还给建议让我们俩跟着你一起摆，帮了我们不少忙呢……额，小豆？”
　　“……呼哎！？对，对不起！有什么事吗！？我刚刚走了走神……”
　　一直在走神的樱井同学好像完全没在听我们的对话，连恋崎把话题转到自己身上都没发现。刚才和漫研社员闹了矛盾这件事，果然是让她很在意啊。
　　“……！”
　　漫研的各位社员正好在这时进到了店里，而且这一幕的刚好只能从我坐的这个位子看到。
　　“我……我去下厕所！”
　　我赶忙起身离开座位，感到漫研社员那里去。
　　“啊！你是COS仁太的那个人……”
　　“对不起……其实，我还没对樱井同学说过漫研的各位会过来……”
　　如果对樱井同学坦白的话她可能就不愿意过来了。我向漫研的社员们说明了自己的这番考虑。
　　“所以……还是由我随便编个借口来把樱井同学带到各位的位子去吧……”
　　“是这样啊，明白了。”
　　和漫研的成员们谈妥之后，我回到了自己的位子上。
　　一见我回来，樱井同学恋崎就开始死死地盯着我看。或许，是我刚才和漫研社员交谈的那一幕被她们看到了吧。
　　“额，柏田同学……刚刚和你说话的…...”
　　“呃，漫研的那帮人也来这家店了啊！？真够背的！柏田，你被他们缠上了？”
　　“额，没有……其实，漫研的各位……好像有些话想和樱井同学你谈谈”
　　“哎！？”
　　樱井同学听了我的话之后显得非常动摇。
　　“喂……这算什么啊！他们该不会还打算来找茬吧！？小豆，你没必要理他们的啦！”
　　恋崎还不知道真实情况，所以马上开始对漫研恶言相向。我也明白她这是在为樱井同学着想就是了……。
　　“额，不，我感觉他们好像没那个意思……。樱井同学，你愿意去一趟吗？”
　　“额……这，这个……”
　　樱井同学不知所措。这也难怪，她肯定觉得很不安吧。
　　“樱井同学……如，如果你不介意的话我会陪你一起去的。所以……怎么说呢，希望你可以放心。”
　　如果刚刚职责樱井同学的那个男生又打算说些什么坏话的话，就由我来回嘴。由我来保护樱井同学。而且，真演变成那样漫研的女生应该也会帮樱井同学说话才对。
　　“！柏，柏田同学……”
　　樱井同学一脸震惊地看着我。然后，用力点了点头。
　　“非常感谢你……我明白了。”
　　“没，没关系吧！？小豆……。柏田，你可要好好护着小豆哦！？”
　　“哦，噢噢……！”
　　樱井同学从座位上站了起来，跟着我一起走向漫研社员坐的那张桌子。
　　铃木面带笑容地守望着我们，而毫不知情的本城同学则茫然若失地呆坐在座位上。对此我真的深感抱歉。
　　
　　
　　“抱歉！这家伙说的那些话……都是误会！”
　　“咱们在樱井你退社之后确实是有谈论过你，但我们只是觉得少了你之后很寂寞而已，完全没有生你的气哦！？”
　　“啊……？”
　　漫研的女生一见我们过来就马上开始道歉，让樱井同学有些不知所措。
　　“喂，你也赶快道歉啦！”
　　漫研的女生们语气强硬地对刚才朝樱井同学大加指责的男生要求道。
　　“额，我，我没有……”
　　“你之所以会那样责备樱井，也只不过是因为她退社之后你觉得寂寞了而已不是嘛！？”
　　“啥！？才，才不是呢……！你，你在说什么啊！？”
　　那个男生的脸马上涨得通红，看起来心神不安的。这样看来，这家伙喜欢樱井同学的推论也并非是单纯的空穴来风啊。
　　“大家，谢谢你们……能听你们这么说我真的很高兴。之前我还一直都认为，自己自把自为地退社，会遭大家讨厌也是理所当然的……”
　　樱井同学哭丧着脸向漫研的社员们道谢道。
　　“真的……很对不起”
　　“樱，樱井你没必要道歉的啦！”
　　“对啊对啊！如果你不嫌弃的话……偶尔，也到咱们社团来玩吧”
　　“……真的吗！？真的，可以吗？”
　　“当然咯，我们随时欢迎！”
　　“……我一直，都想和大家重归于好……可是，一开始是我自己自把自为退社的，所以我以为这种愿望是不可能实现的……”
　　“彼此彼此啦。我们也很想和樱井你和好啊。”
　　“大家……真的很谢谢你们”
　　泪眼汪汪的樱井同学再次对漫研女生们温暖人心的话语表示感谢。
　　我这个局外人在看到她这副喜滋滋的样子之后，也终于松了口气。真的是太好了……。
　　之后我们又闲聊了一会儿，正好在我们电娱部隔壁的那张桌子也空出来了，于是在取得店员的许可之后我们便邀请漫研社的成员们换到了那张桌子去。把漫研和电娱社的社员凑到了一块。
　　“小豆，你没事吧！？看你好像哭过耶！？”
　　“啊，那是因为……和漫研的各位和解了，因为高兴才……”
　　“哎，是这样啊！？太好了~！我刚刚看着可担心你了！”
　　“呵呵，对不起哦，让你担心了。”
　　之后，漫研社和电娱社的社员都分别做了简短的自我介绍。
　　“难不成，你们电娱社这次全部人都组队出《那颗星》了吗？”
　　“对啊对啊！不过少个人COS波波就是了……”
　　“对了，要不要看合照？”
　　恋崎也马上和漫研的女生们混熟了，只见她现在正和樱井同学以及漫研的那些女生在那边其乐融融地交谈。而和她们坐在一起的本城同学却没有参与到对话中去。
　　“喂，本城同学，你刚刚还在说个不停怎么突然就老实下来了？你该不会……认生吧？”
　　恋崎朝本城同学开起了玩笑。
　　“什……！？怎，怎么可能呢！？我只是在尽和初次见面的人接触时应尽的礼节罢了。反倒是恋崎同学你会不会太自来熟了一点啊！？”
　　“什么！？喂，你这样会不会太失礼了啊！？为什么本城同学你老是要靠贬低我来抬高自己啊！？”
　　“我不过是实话实说罢了”
　　“哎哎！？我说你们俩，稍微冷静一下啦~！樱井，不用阻止她们吗？”
　　“啊，没问题的。常有的事了。好啦你们俩，别再吵啦~，漫研的各位都被你们吓着了啦~”
　　樱井同学开始熟练地为正在吵架的两人打圆场。在此之后本城同学也开始渐渐参与到她们的对话中去了。
　　没过多久大家觉得时间也不早了，便结伴踏上了归家路。
　　“额，柏田同学……”
　　就在我们从家庭餐厅出发前往国际展示场的时候，樱井同学突然向我搭话了。
　　“刚才……真的很谢谢你陪着我。……其实，我当时真的有一点害怕，多亏柏田同学你陪在我身边，我才能放心下来。”
　　“额，不用客气啦。我也没做什么了不起的事啊……”
　　我觉得有点难为情。
　　“另外……其实刚才，铃木同学已经把一切都告诉我了……。我之所以能和漫研的各位和好如初，全部，都是托了柏田同学你的福……”
　　“啊！？”
　　铃，铃木那家伙，是在什么时候说出来的啊……！
　　“柏田同学你把一切都伪装成巧合，其实在背地里为了让我和漫研的各位和好出了不少力对不对……。真的是非常感谢你…….！为我做了这么多，我怎么谢你都不够啊……。”
　　脸颊微红的樱井同学用她那双含着泪花的眸子注视着我，向我道谢。
　　我对她的爱意……因为她的这番举动而一发不可收拾。
　　我果然，喜欢樱井同学。她让我爱不释手。
　　我明明一直在告诫着自己，光是能待在她的身边就该知足了……。
　　“喂，小豆！柏田！”
　　走在后面的恋崎突然向我们搭话，把我一下子拉回到了现实之中。
　　“我刚刚和铃木同学还有本城同学他们讨论过了，明天不是除夕嘛？晚上我们电娱部一起到神社去做新年的初次参拜怎么样！？”
　　“初次参拜……！？”
　　“不错耶！感觉蛮有趣的！”
　　“对吧对吧！？我除了和家人以外就没有和别人去过了。所以好想和大家去一次呢！”
　　“我也是！好期待哦~！”
　　“柏田你呢？去不去啊？”
　　“额，去啊……肯定去！”
　　樱井同学喜滋滋地笑着…...。
　　我在静静守望着她的同时，也下定了某种决心。
　　第二天．
　　今天是今年最后的一天。深夜十一点，我们电娱部在离神社最近的车站集合了。
　　集合之后一起前往车站附近那座这一带最大的神社做新一年的初次参拜…….本来我们是这么计划的。
　　“哇，这是怎样……人超多的！”
　　结果还没走到神社，就已经看到一条长队了。
　　正在排队的，大多都是年轻人。看来世间这些年轻气盛的现充都会在大半夜跑来神社做初次参拜呢。……咦，照这么说我在今晚也可以算是这些现充中的一员了吧？
　　“这得排到什么时候啊？”
　　“我们该不会……得在排队排到一半的时候迎接新年吧？”
　　“哇，我说本城同学，你别说这么触霉头的话啊！听你这么一说我感觉还真有可能会是那样！”
　　“人这么多，我们一个不小心就会被挤散掉的。大家可要多留点心哦”
　　樱井同学对我笑道。光是看见她的笑容，我内心中的情感就仿佛要喷涌而出。不过，一般来说我们今天都会一直和大家在一起，恐怕没有机会让我们两人独处吧……。
　　不久，队列开始动了。虽然我们五人刚开始还聚在一起，可没过多久就像樱井同学预言的那样，渐渐被人流挤得四分五裂了。
　　“……！？”
　　为了不被人流所冲散，我毫不犹豫地抓住了樱井同学的手臂。
　　“柏，柏田同学……”
　　面露羞色的樱井同学红着脸看向了我。噢噢噢，虽然是为了不被人流冲散，但我这是做了件多么难为情的事啊……！
　　“和，和大家……离得有点远呢……”
　　回过神来，我才发现恋崎、铃木还有本城同学他们正位于离我们约有三十米远的地方。而且受到人流的干扰，他们三个好像还没发现我们俩到底在哪。
　　“樱，樱井同学，我有些话想和你说……”
　　“哎？是，是什么……？”
　　樱井同学的表情僵住了。
　　“额，就是……”
　　话刚出口，我就愣住了。
　　先等等。我确实是借着和大家走散的机会成功和樱井同学走到了一起没错。可是在这种熙熙攘攘，随处可见，没有半点情调的地方……我到底是打算对她说些什么啊！
　　我迫不及待地想要把自己的心意传达给樱井同学。迫不及待地想对她说我喜欢你。告白的冲动愈演愈烈，一发不可收拾。可就算是这样，我也绝对不能在这种地方告白。此外，如果我告白之后被她拒绝了呢？和其他人会合的时候，气氛肯定会变得很尴尬的……。
　　“柏，柏田同学……？”
　　“额，抱，抱歉……额，这件事不怎么方便在这里说……可以的话我想在两人独处的时候再说……”
　　樱井同学听了我的话之后沉默了一会儿。然后回头看向了自己的身后。
　　“现在的话……，要脱队还不是什么难事。……要不我们就脱队吧？”
　　“……啊！？”
　　我在听了她的话后大吃一惊，也跟着回头看了看。由于我们排队的时间并不算太长，队尾离我们大约只有五米的距离。的确，如果真的有那个意思的话，要挤出去也并非什么难事。
　　“可，可是……没关系吗？”
　　“我会在LINE上发信息告诉小桃她们说走散了，等出了神社再会合的。”
　　“谢，谢谢……”
　　我和樱井同学脱离了队伍。
　　要从人流中挤到队尾哪里去比我们想象中的还要更费功夫。
　　“啊……”
　　人流几乎把我和樱井同学冲散了。唉，早知道会这样应该事先把她的手牵住才是。
　　“樱井同学！”
　　我慌忙挤开人流朝樱井同学的方向走去，同时把手伸了出去以便抓住她。
　　“柏田同学！”
　　樱井同学也正竭力把手伸向我，但是源源不断的人流把她挤得连手都伸不直。幸运的是，我在下一刻成功抓住了她的手臂。
　　“……！”
　　啊啊，太好了。不过，感觉她的手臂也太柔软了……话说为什么樱井同学会这么震惊啊……？
　　“……！？哇！？抱，抱歉……！”
　　我看了看自己的手，结果发现我抓住的……并不是樱井同学的手臂，而是她的丰满胸部。惊慌失措的我赶忙把手抽了回来，而双颊羞红的樱井同学则呆望着自己的胸口。噢噢噢噢噢噢，我到底在干什么啊！居然趁乱混到人流里去摸别人胸部，和电车里的痴汉根本就是一个德行啊！
　　“对，对对对，对不起！真的很对不起！我只是想抓住你的手臂而已，不是故意的……”
　　“……我，我明白的……你不需要这样道歉，我没有生气……”
　　樱井同学红着脸，难为情地把视线瞥向了一边。但并没有大喊大叫，也没有骂我变态。……真的没有生气吗？她不对我发火反而让我更担心了。
　　不过话说回来，樱井同学的胸部真是又大又柔软，摸起来好舒服啊……。这股柔软的触感即使隔着一件外套，如今也仍然留在我的手心之中。……额，现在不是想这种事的时候啊！得更加饱含诚意地向樱井同学抱歉才行！虽然樱井同学本人称自己没有生气，但就算她再怎么温柔，被摸到胸部了怎么可能会不生气呢……。
　　“……！？”
　　下一瞬间，有什么东西碰到了我的手臂。定睛一看，原来是樱井同学用自己的双手紧紧搂住了我的手臂。
　　“……这，这下……就不会走散了……”
　　“……！啊，嗯，是啊……”
　　樱井同学尽管看起来很难为情，但还是紧紧地搂住了我的手臂。虽然是为了避免走散，但我没想到她居然会做出这种举动。也许……她真的没有生气也说不定。我带着樱井同学从人流中挤了出来，脱离了队列。
　　我们离开神社之后坐到了通往神社那条路的护栏上。这附近几乎没几个人。
　　我心跳加速，越发紧张。但同时，又极度渴望把正在内心中不断翻腾的心意传递给她。
　　“然后，关于我想说的话……”
　　就在我下定决心，从护栏上站起来正打算开口的那一瞬间。
　　
　　
　　“我明白的”
　　
　　
　　“……哎？”
　　我的话还没说出口，面带笑容的樱井同学却抢先给出了超乎我想象的回应。
　　明白？她已经察觉到，我接下来是打算对她告白了吗？
　　“柏田同学你，接下来到底打算对我说些什么……”
　　樱井同学也跳下了护栏，尽管嘴角带有些许笑意，但她却没有直视我的眼睛，直接开口说道。
　　“我也明白自己的要求很自把自为，但在此之前……可以请你听一下我的话吗？”
　　“啊，哎……？额……”
　　“我知道……柏田同学你有心上人”
　　樱井同学目光严肃地盯着我，随后面露哀色，开口说道
　　我则被突然发生的这一切震惊得哑口无言。
　　“……额……？这，这是什么意思……？”
　　“其实，我之前……问过小桃，她是怎么和柏田同学你认识的。结果她告诉我说，是因为都有喜欢的人，为了互相帮助而订定合作关系之后才……”
　　这么说起来……以前恋崎确实有问过我，能不能向樱井同学透露我们之间的合作关系。当时我没多想就答应了……。
　　“所以……我已经有好几次打算放弃了。可是，心里明明很清楚，但感情就是没办法压抑下来……结果完全没有考虑柏田同学你的心意，自把自为做了很多事……”
　　啊……！？打算放弃……？
　　“参加这个社团之后那种冲动更是日渐加强……和柏田同学你在一起总是那么快乐，光是这样明明就该知足才是，但我却反而变得更加贪得无厌……”
　　“樱，樱井同学……”
　　“柏田同学你，一直都那么温柔……。在圣地巡游的时候也是，想方设法让害怕打雷的我安心，当时我真的觉得你好可靠、好体贴……。昨天也是……为了帮助我和漫研的各位和好，而在背地里默默地为我努力……。你就像是我的王子殿下一样，在我困扰的时候总会出手帮助我……”
　　樱井同学泪眼汪汪，双颊通红，但还是严肃地，直勾勾地看着我的眼睛。
　　“我，我最……，……！？”
　　我在樱井同学把话全部说完之前用力抱紧了她。
　　就像做梦一样。没想到，樱井同学居然也在想着我……。久经压抑的感情喷涌而出，以磅礴之势涌入我的脑中，驱使我紧紧抱住了她
　　也许是我抱的太用力了吧，只见她踉踉跄跄地后退了几步。
　　“额……！？柏，柏柏，柏田……同学……！？”
　　“樱井同学，后续……请让我来说！”
　　“啊……！？”
　　我缓缓后退了几步，然后直直注视着她的眼睛，
　　“我……喜欢樱井同学你！”
　　声音化作有力，清晰的话语传入了她的耳中。无论如何，这句话我都想亲口告诉她。
　　“…….哎。……？”
　　恐怕是还不能理解当前的状况吧，只见樱井同学睁大眼睛，愣在了原地。
　　……一开始的时候，樱井同学对我抱有明显的敌意。
　　可是，这单纯只是因为过去的遭遇让她害怕宅男而已。我们一起参加夏COMI，逐渐缩小彼此间的距离。而电娱社的成立，则给了我们更多在一起的机会。
　　一起担任社长、副社长的职位，接着又在机缘巧合下报名参加了COSPLAY竞赛。在舞台上表演COSPLAY的樱井同学，比任何人都要来得更加光彩夺目。
　　对了，大家一起画漫画的时候，不知道为什么还惹她不高兴了呢。
　　然后……和大家一起去圣地巡礼的时候，我总算察觉到了自己的心意，彻底察觉到自己正把樱井同学当作一名女性来看待。那一晚，和她在神社独处的时候，着实是让我心动不已。我想尽自己的所能，去保护害怕打雷的她。
　　办圣诞派对的时候，她会躲着我完全出乎我的意料，而第二天，她又在我的脸颊上留下了那一吻……。
　　樱井同学的一举一动，一直都让我怦然心动。她在不知不觉间，取代了我本应喜欢的长谷川，彻底占据了我的心。成为了一位让我朝思暮想，爱不释手的女性。
　　“骗……骗人……”
　　听了我的告白之后不知所措的樱井同学……。
　　“……！？”
　　忽然，哭了起来。
　　“……因，因为……柏田同学你已经有心上人……”
　　“啊……！？”
　　“柏田同学你说有话要对我说，我还以为，已经有心上人的柏田同学，是打算告诉我说……没办法回应我的感情……”
　　“啊！？......你最近老在躲着我，该，该不会就是因为这个……！？”
　　嚎啕大哭的樱井同学用力点了点头。
　　怎么会这样……。我在不知不觉之间，居然让她受了这么多的苦……。
　　“我确实有过心上人……但是现在，比起那个人我更喜欢樱井同学你！我对樱井同学你的心意，在和你在一起的这些日子中不断加深……现在，我满脑子想的都只有樱井同学了……！”
　　“……！我，我没办法相信……就好像在做梦一样……”
　　泪流不止的樱井同学，表达了自己最真切的心意
　　我紧紧握住了她的双手。
　　“我，我……我也……我也，最喜欢柏田同学了……”
　　樱井同学在哭泣的同时，也直直看着我的眼睛，对我说出了我最渴求的一句话。最喜欢……她的话语，在我的耳边不断回响。让我对她的无尽爱意溢出心头。
　　——电娱社的其他社员，现在是不是已经顺利完成参拜完呢。还是说，依旧在派对呢。突然少了两个人，大家也许都正感到不知所措吧。
　　我也知道这样很对不起大家……但还要拜托你们再等等了。
　　“樱井同学……可以把眼睛，闭上吗”
　　“啊……？柏田同学……。……！”
　　在这阵除夕之夜的钟声中，这次轮到我，亲吻她了。
　　我的吻并没有落在她的脸颊上……而是落在了嘴唇上。
　　然后我再一次，用力抱住了她。
　　“……就，就好像在做梦一样……居然会被柏田同学告白……居然会被柏田同学，喜欢上……”
　　樱井同学在我的双臂中微微颤抖。她恐怕是在哭吧。
　　“樱井同学……我，绝对……会让你幸福的！所以……”
　　“请你当我的女朋友！”
　　听罢，她也把手臂绕到我的背后，紧紧地抱住我，
　　“……好的”
　　然后用那双渗着泪水的眼睛注视着我，带着满面的笑容回应道。
　　这张笑靥……比她过去露出的任何一份笑容，都要来得更加美丽。
　　“我再也，不想松开这双手了……好想一直和你抱在一起……”
　　我又往抱住她的双臂添了一分力气。
　　“我也是……。好幸福……幸福得都要死掉了”
　　
　　[[IMG,6acfc0bf1694e7cc38dc8c16b2de1674,800,1128,117169]]
　　钟声再次从远处传来。
　　——除夕之夜的钟声。新的一年，到来了。
　　不管前路如何，我都绝对不会再放开这双手。
　　紧紧抱住樱井同学的我，在内心中默默起誓。