　　1
　　肉体的锻炼与快感
　　明明相比较而言英语是拿手的科目，但却完全看不懂。
　　不愧是大小姐学校，而且是县内有名的升学学校。教学计划安排得十分紧凑，上课内容也很难。
　　这样下去的话期中考试，期末考试可能会完蛋的。
　　波垂头丧气的准备前往SEK研的活动室，将教科书塞到书包内。
　　根据该学校的惯例，各社团活动最初一周是体验入部时段，放学后的新生都在兴致勃勃地参加自己感兴趣的社团，以此来决定最后究竟进入哪个社团。
　　但，也SEK研的活动确实紧闭着大门，一般的入部都是不被允许的。
　　当然，体验入部也是不受理的，究竟里面在搞些什么活动，社团外的学生都是无从得知的，因此成为了如同秘密结社般的活动。
　　今年的入部者有两名。一名是由中等部升上来的美少女，琉璃。另一名则是因为命运的捉弄，因为某种因果报应而进入的“庶民”。
　　这件被选拔入部的消息瞬间便被传开了，入学仅一周时间，波就成为了班级上的珍奇动物。
　　用大量的金钱走了后门，用催眠术，或者是使用魔法让三人批准自己入部，类似这些不得了的传言在校内流传开来。
　　但对于波来说，却感到十分倒霉。
　　可能是因为班级上，稍微有些高傲感觉，并且行为独特十分打眼的美少女和自己在一起的缘故吧，波这么想道。
　　“那个，哥哥接下来要和网友奈酱去见面。琉璃要从远处监视期待与网友见面并十分喜欢大胸部的哥哥的样子，他一定会露出坏笑的。”
　　“这种嗜好不怎么好哟，琉璃。”
　　“那是哥哥的不好，谁叫他去喜欢琉璃之外的女生。这都是惩罚。所以社团活动要迟到一些。波你就先走吧。”
　　虽然不知道哥哥约在哪里见面，但琉璃还是一刻都不能耽误似的，连波的回应都没听就这样跑出了教室。
　　“没办法啊，我就一个人去吧。”
　　对这些波不怎么感兴趣，如果不老老实实去社团露个脸的话不论逃到哪里都会被抓到的。
　　实际上，入部第二天波翘掉了社团活动，刚回到家里的时候，看来是对方调查过了，家前停了一辆黑色的劳斯莱斯，并从中下来了几名身着黑色西服的男子，将波五花大绑之后带回了学校。
　　（上周，测量了内裤的颜色带来的兴奋感，测量穿着T字裤与兜档布的心跳速度，昨日在模拟回避男性袭击时，那美香说出了“可以献上嘴巴含住对方的XX，但惟独贞操要守住”这样的话，所以用香蕉进行了练习……今天又会是怎样的活动呢。）
　　怀着焦躁不安的心情，波来正准备向教室后走去，此时永井由香与内田早苗这对组合喊住了她。
　　“我说我说，小波，蓝斗前辈喜欢甜甜的巧克力吗？”
　　“这个，我没见过她吃东西。”
　　“那就很困扰了。你怎么不调查一下呢。要不然进入SEK研就毫无价值可言了。”
　　“是啊，小波可是能够为我们这些一般人提供SEK研的各位大人的情报哟。要说的话，那就是如同联系神明和人类的神之使者一般，是和天使一样的存在啊。”
　　天使…………我可没有记得自己担任了这样一个职务啊。
　　“我从谁那里听说，你是黑社会里某个大人物的私生子，拿那美香家里的财阀的污点来威胁然后强行入部的”
　　“骗人的吧，我听说是为了蓝斗制造的女仆性人工智能机器人而来的。”
　　“结果却只是个跑腿的啊。”
　　一直都在周围，远处眺望着波的同学，趁琉璃不在的这个好时机，熙熙攘攘地把波围了起来。
　　“那，那个……怎么说呢？”
　　虽然比不上SEK研成员的压力，但被十几名女生同时围住，也会很紧张啊。
　　“那个，蓝斗前辈，真的可以背到圆周率后百万位？”
　　“还有NASA来人挖她？”
　　总之这些问题确实都是脱离常人，可以说是常识之外了。
　　“首相好像特意前去给那美香打招呼，你听过这些吗？”
　　“我听说，阿拉伯石油大王用一口油田进行求婚，而那美香的父亲因为对方比自家穷所以拒绝了对方，最终发展成了国际问题什么的。”
　　“胸部真的是H罩杯吗？”
　　“我说，SEK研，究竟是在进行什么活动啊？”
　　这无论如何也不能说啊。观赏工口影片什么的……
　　“啊，这个。我刚进去也没弄清楚。总之抱歉了，社团活动要迟到了。”
　　波拒绝了大家，正准备向外走去时。
　　“什么啊，那个，感觉很不爽啊。”
　　听见了不满的声音。
　　如果说穿各种各样的内裤测量脉搏的话，一定会变得更不得了的。
　　怀着郁闷的心情，波抱着书包来到了走廊处，却被那喝酒而变得沙哑般的声音叫住了。
　　“哦，中山啊，现在要去SEK研吗？”
　　转过头去，映入眼帘的是身着白衣，手插在口袋中，肩膀不断颤动行走着的，音崎老师。
　　“恩，是的。”
　　音崎老师，明明是在走廊处（当然是禁烟的！），却还是从胸部的口袋里，取出被人造钻石装饰而成的薄香烟盒，毫不犹豫的叼上一根烟并用打火机点燃。
　　“如何，习惯了吗？庶民部员。”
　　“请不要叫我庶民。”
　　“你难道不是庶民吗？”
　　“虽然如此，但是。”
　　音崎老师嘴里吐出紫烟，依然一副崩坏般的笑容，朝着波的身旁走来。
　　“SEK研怎么样啊。”
　　“恩，那个，我想向老师提问，这所学校明明投入那么大力度保持纯洁。但，活动内容确是那样的，这是怎么一回事啊？”
　　“活动内容？……啊啊，如今的SEK研，是以蓝斗个人的解释而行动的。”
　　“个人？”
　　“要说那话就长了，到里面去坐吗？”
　　音崎老师用手指了指保健室的门。波虽然有些烦恼，但还是点了点头。
　　她并不是讨厌保健室的消毒液气息。
　　柔和的阳光透过薄薄的窗帘进入整洁的白色保健室，让室内充满阳光。
　　刚进入保健室的右手旁放着药品柜以及让人有些不舒服的人体模型，沿着左侧的墙壁则是被帘布所分隔开来的三张病床。
　　波还是来到了靠在墙壁的桌子前摆放的圆椅旁，坐了下来。
　　音崎老师在水池旁咔嚓咔嚓地摆弄着些什么，一会儿之后拿着两个烧杯走了过来。
　　往里面灌入了一些透明的液体。
　　“水？”
　　“不是，是乙醇的水溶液。”
　　“那不就是酒吗。”
　　“没关系，乙醇也被叫做酒精。这个很带劲的哦。”
　　“不，有关系。我还未成年呢。”
　　音崎老师喝了点烧杯内的液体，用呆呆地声音说：
　　“不要太拘泥吗，所以说你才是庶民。”
　　“老师，你说话的方式有些奇怪哟。难道醉了吗？”
　　“应该是正处于醉酒当中，从昨天开始就一直醉着。”
　　看来是宿醉啊。音崎老师用呆滞的视线望着波，歪了歪嘴。
　　“才不是宿醉呢，你看我像是喝醉了的样子吗？”
　　好歹也是个名门高校的老师，这样行吗。不过这不是很好吗，其醉酒倒不如说是个机会。趁着这次，可以问问SEK研的一些谜题啊。
　　“那个，蓝斗前辈的个人解释是怎么回事？”
　　“那人，是天才哟。”
　　音崎老师眼睛眯了起来。
　　“这我也知道，不过究竟是怎样的天才呢。难道是能背诵圆周率到百万位，还有NASA前来挖角，以及IQ200这些吗？”
　　“不是这些。SEK研……你知道圣九宫学园高校理念研究部的成立宗旨吗？”
　　“那个，难道是要在十八岁用最棒的方式脱离处女这个宗旨吗？”
　　“不对，不是这个。这些活动都是学校官方不允许的。其本质就是圣九宫学园高校，简称圣九高里选拔而出的一部分学生，为了守护贞操而成立的淑女会。”
　　“贞操？”
　　“是的。这个学校从很久以前开始，比起财政界名人的千金，更多的是一些贵族千金在此处上学。虽然实相寺什么的随着时代会逐渐消亡，但如果让她们擅自自由恋爱你觉得会变成什么样呢？假如，与对手企业的儿子坠入爱河会变得怎样？爱上了街上的流氓又会如何呢？
　　对于年轻人来说恋爱是绝对的。经常有抛弃家族跟别人私奔的人；也有家族因独生女儿哭诉着恳求，勉强之下答应了让她嫁给一个没能力继承家族名声的人，然后因此没落。
　　除此之外还有许多贪念权欲并利用花言巧语接近名流千金的动机不纯的家伙存在。因为千金们都还不成熟，很容易就会爱上这些心怀鬼胎的家伙这点也无法否定。
　　拥有一定影响力的家族千金如果对自由恋爱感兴趣的话，很有可能会卷起让保持平衡了的日本财政界的势力分布图瓦解的波澜。
　　为此诞生了圣九宫学园理念部。研究九宫学园的理念，并且实行，到毕业为止都要守住贞操的真正的淑女会。如果直到十八岁都保住贞操的话，接下来就要进行新娘修行，在不与世间接触的这段时间，也就都是为了完成婚嫁以及政治婚姻。这些就是SEK研设立的理由，也是其存在的意义。”
　　“怎么感觉说了些好厉害的话啊。为什么不允许恋爱呢？”
　　“不要急啊。现在这些都是过去的事了。在不久前才这些还都是原则。不过，将其改变了的就是国分蓝斗。”
　　“究竟是怎么一回事呢？”
　　音崎老师一口气将烧杯中的液体饮尽，并拿起赤茶色的消毒瓶往烧杯内再次注入液体。
　　“国分用其自身的聪慧理解到了SEK研原本的宗旨。随后，在其理念的原则上，作出了新的解释，并且要改变从1946年建校以来，继承着传统之名的老旧惯例。女性追求幸福，这些都和原本的理念相违背，因此蓝斗才进行这种地下活动，依次寻找真正的幸福。怎么样，你也来出把力吧，庶民部员。”
　　“协力什么的，我怎么就看不到这些大道理呢……诶，音崎老师？”
　　不知何时被酒醉击倒了的音崎老师伏在桌子上，一副看似很舒服的样子进入了梦想。
　　一踏进社团活动室，发现蓝斗和那美香早就等候在那里了。
　　“贵安……”
　　刚准备说出圣九高传统打招呼的“贵安”时，波被蓝斗与那美香的装扮弄得说不出话了。
　　“那是什么啊，你们的装扮。”
　　蓝斗苗条的身体上，穿着一件水色无领长袖紧身衣。
　　大大衣领开口可以看到隐隐浮现出血管的淡雪色的谷间。
　　从脚尖开始到小腿肚，一直到看似很柔软的大腿处，都被闪闪发光的长筒袜紧紧包裹住。两腿之间的锐角逆三角形向上吊起，V字型正中隐隐可见那纵向的线条。
　　而那美香则是穿着运动短裤。但，这却不是单单的运动短裤装束。况且，圣九高校的运动服夏天是半短裤与T恤衫，冬天则是换成与运动服长裤与成套的上衣进行搭配。
　　但那美香身上穿的却是，淡粉色的。而且衣领，衣袖上都有粉红色的线条的体育服，并且尺寸还小了2号，如今衣服象要被撑破了似的。
　　“等你很久了，来吧，赶紧给我把那边摆放着的运动服给我换上。”
　　“换运动服啊……我说，你们怎么是这样的装束啊？”
　　“那当然是要做运动喽。赶紧给我换上。”
　　“要运动的话就穿普通的运动服不就行了嘛。”
　　“当然这是有理由的。我是从来不做没有理由的事情的。我说，赶紧给我换好。”
　　波接过从蓝斗那里递来的白色与红色的衣服，并双手将其打开。
　　上衣的上半部分是白色，下半部分与百摺迷你裙都是红色。胸部下方，以及裙摆处都有青色与黄色的线条，胸前还绣着SEKUKOU的字样。
　　“这不是拉拉队服吗？”
　　“是啊。赶紧换上吧。要开始运动了哟。”
　　“那个，要运动的话，教室里有运动服，我现在就去取。”
　　“不行。如果不穿这个运动的话，就没意义了。”
　　“……我明白了。还有，就是，琉璃要我转达给你们。”
　　“阿拉，琉璃呢？”
　　“稍微有点事，好像要晚点到。”
　　对于蓝斗来说，在说什么都是没用的，这三天已经完全弄明白这点的波，只好老老实实的脱下领结，用手解开上衣的纽扣。
　　“……那美香，被你这么盯着看，我不好换衣服啊。”
　　“阿拉，那真是对不起啊。不知不觉就这样啦。我只是很在意你适合什么方式的肌肉锻炼方法。”
　　“肌肉锻炼？”
　　“诶诶。波，请看一下这里吧。”
　　那美香从书包里取出素描簿，朝着还完衣服的波递去。
　　“这是什么啊？”
　　“这个是我的收藏品。”
　　打开书本，发现是一张裸露着上半身，下半身穿条小裤头，摆出两手于肩上握拳的姿势的男性素描。
　　虽然是健美的姿势，但肌肉却没达到那种程度。虽然有些健壮，但不管怎么说，都是一位细长高挑的男性。
　　继续往后翻去，下一页也是裸男像。这回是，弓着背，在腰际处双拳握紧伸出的姿势。和刚才那张图相比，身材也是很健壮，就像是格斗家一般。
　　“……嗯，这个人。”
　　感觉和义经房间内张贴的海报上的人物很相似。就像是，在综合格斗大会上，取得了优胜的那位格斗家的…………
　　“最开始是从在街上和我搭话的人当中，用目测的方式进行选择并请求其作为模特，但这样还是无法选出理想的肌肉男。因此，我家每个月都会从外面的模特中，雇佣一些来参加这个素描大会。这些模特该怎么说呢，呵呵呵。这些肌肉。真是棒啊……太棒了，太棒了啊。”
　　雇佣模特进行素描啊。波在惊讶的同时依然翻阅着素描簿，从在WIDE SHOW节目中风靡一时的拳击手，到在电视上说出为了舞台而锻炼身体的奥林匹克选手兼男演员，有的裸露着上半身，有的则是只穿一条短裤。
　　“啊啊，大胸肌啊。”
　　就像是在回味一般的那美香眯着眼睛，在她身旁的蓝斗却是一副毫无兴趣的样子，砰，的拍了下手。
　　“来吧来吧，首先是做一些轻松的准备运动。最初是俯卧撑。来吧！用ROCKY的气势。”
　　跟随者蓝斗，三人趴在地板上，用两手的力道，支撑的身体上下移动。
　　“一、二、三、四。”
　　波随着号令开始进行俯卧撑，只到大腿一半处的短裙裙摆也摇动起来，波意识到了，难道运动是非得把内裤全部露出才行的吗。
　　话说回来现在还是穿的拉拉队服，裙子才会这样的短。一般来说，下面不都是要穿安全裤吗。
　　向身旁望去，蓝斗正一副痛苦的表情来回做着俯卧撑。
　　用如此克己的表情进行锻炼的蓝斗，简直非同一般，反正都是女生，所以就算了吧。
　　俯卧撑之后是腹肌锻炼。在完成之后的背肌伸展锻炼后，蓝斗仰躺在地面上，说：
　　“接下来是最后一个。就这样将腿抬起朝上与地面垂直……然后脚尖向头部靠拢。”
　　在身体倒转的途中，两腿伸直的体式，就像是那样一样。
　　（把内裤暴露在外难道就不害羞吗……）
　　虽然想忍到最后，但大腿之间的部分全部暴露就实在有点。波坐了起来，面朝蓝斗，问：
　　“那个，蓝斗前辈，难道裙子下面就没有什么安全裤之类的东西吗？”
　　“有，但不能用。”
　　“诶诶，我有点不太明白……”
　　“虽然有但是不能借给你。就和字面上的意思一样，你不必在意，继续做就好。”
　　不管怎么说这种说法也太那个了。波不满地鼓起了脸。
　　“我很在意。为什么要穿这样的衣服，请你解释一下。然后告诉我不给安全裤的理由。如果不这样，我就抵制社团活动。”
　　蓝斗总算是坐了起来，一副无奈的样子摇了摇头。汗水从肌肤上溅落，紧身服也由于汗水变成了深蓝色。
　　“那个啊，如果穿着这种COS服运动，与穿着普通的运动服运动，波你认为哪种更能心动呢？”
　　[[IMG,400c118b31bd08c9c51ee249c4f1afef,458,650,89215]]
　　“那当然是COS服了……只不过内裤全露在外面了。”
　　“是的。就是要那样。根据我的计算，把心跳速度设为X，运动量设为Y，如果不穿着COS服的话，心跳速的差距有a\Xθ乘以二分之一Y。所以说COS服可以提高运动的效率。明白了吗？”
　　“我明白了。”
　　……那是骗人的。
　　其实一点也不明白，但心跳过速却是真的，这些原因根据现有的经验也还是能够想象得到的。
　　“然后第二个理由就是这个。也是今天的主题。”
　　蓝斗取出一张绽放着银色光芒的光盘，像在卖弄似地将其放在手指上旋转着，随后将其插入播放器中。
　　按下电视的开关，液晶屏变得明亮起来，黄色的背景上出现了“好莱坞 性感身材 练就法”这样的标题LOGO。
　　“……性感身材练就法？这是什么啊？”
　　“就是变成好莱坞女星那种身材的最先进手段哟。参考了性行为的动作，而制作出的身体以及身体深层肌肉的锻炼运动影片。根据大量的实验和反馈的方法进行研究，得到结果就是，我的这种体操，对于SEK研的人来说是最适合也是最有实感的哟。”
　　这些绝对是骗人的。只是蓝斗的嗜好罢了，对着半睁着眼睛一副怀疑表情的波，蓝斗挺起自己那被薄布包裹着的如同果实一般的胸部，很自豪地说：
　　“那个，你知道雌性激素吗？也可以说是女性荷尔蒙的一种。这种寄宿就如同魔法荷尔蒙一般。可以塑造女性的身体，当然对肌肤的漂亮，头发的亮泽也有很大的效果。对性行为是最适合不过了的。但，我们不也是为了这些吗。所以，才要进行性感身材的练就哟！知道这种DVD存在于世的时候，我可以犹如雷击一般，浑身麻痹啊。”
　　蓝斗用遥控器按下了播放键。
　　啊啊，今天究竟会看些什么东西啊。
　　在紧张得喉咙发出声音的波的面前，影片开始播放了。
　　身着拉拉队服的白种女性，在像是体育馆前的场所开始舞动起来。
　　“来吧，小波，跟着一起跳吧。来吧，S，E，K，U，K，E，N！”
　　一行人跟着DVD中的女性做起了同样的动作，左右手交叉向前伸出，同时不断地跳着。
　　“阿拉，这还真是个不错的运动啊。”
　　“这样啊，蓝斗跳得也很好啊。”
　　蓝斗也和波做着一样的动作，轻快地跳着。
　　“我对于这些，有些不在行啊。”
　　只有那美香，由于运动时上下摇动的大胸部的阻扰，动作稍许有些迟疑。
　　（太好了。性感体型什么的，我还以为是什么呢，这样感觉就和普通健美一样了啊。啊，很久身体都没有这样运动啦，感觉真不错。去年一年因为考试，几乎都没怎么运动。）
　　感觉到腋下有些汗湿，此刻电视的画面出现了异变。
　　像是做完了准备运动的白人女性，躺在地板上铺着的地毯上，抬起腰部慢慢地如同画圆般的运动起来。
　　“……来吧，大家也要好好地按照影片的动作来做哟。”
　　“要做这个吗？”
　　波直直地凝视着大型液晶屏上重复着的画面。
　　上面播放的内容，与其说是s〇x exercise，不如说是AIR S〇X。
　　“当然啦。而且，只是模仿是不行的。接下来才是重头戏。为了能够让自己意识到自身，现在的心情要好好地说出来哟。这样的话，效果会翻上好几倍的。来吧，开始吧。”
　　还是平时那个很强硬的蓝斗。反抗也是白搭，深知这点的波只好又躺倒地板上，开始了练习。
　　“一二、一二、来吧，两个人，一起说吧？现在你们是何种体式呢？”
　　“感觉就是，躺在那里把腰部向上托起……”
　　腰部向上托起，裙子也慢慢向上掀起。虽然想把裙子弄下去，但手扶着地面想做这件事也是不可能的。
　　而且，从对面可以看到内裤的全部。
　　（呜，呜啊，自己居然做这种将腰部上托的动作，十分害羞有一种奇怪的感觉啊。）
　　一边困扰一边把腰来回运动时，旁边的那美香发出了声音。
　　“这个体式，是S〇X的体位啊。而且还有四十八种哟。啊哈啊。”
　　“两人的身体有何变化呢？”
　　“诶诶……身上全是汗水。”
　　“是黏黏糊糊的？还是湿乎乎的？”
　　“……要说的话，稍微有些湿了。”
　　“我也是变得湿嗒嗒的了。”
　　“波也要向那美香学习学习，要更加湿嗒嗒一些。好，接下来，变换姿势。一二、一二。”
　　在蓝斗的指示下，两人盯着屏幕。
　　（诶诶，接下来是这个啊。）
　　“唔，呜咕，这，这个姿势是…………”
　　“诶诶……四肢伏地，把腰部来回移动。”
　　“换句话说就是后体位。”
　　在这个体式下，内裤可以从臀部那里全部被看见。
　　（屁股凉凉的…………真的是有很多汗啊。）
　　“两个人的身体有何变化了呢？”
　　“那个……大腿中心处有很多汗……”
　　“我是胸部之间出了很多汗。”
　　望向身旁，那美香的胸部因为重力，或者说是重量向下垂着，魅力满点地摇晃着。
　　“好！你们两人，慢慢就会形成大洪水了。解下来的动作是……”
　　“哈呜。很紧……蓝斗，很紧啊。”
　　“真是笨蛋啊，紧紧的不是很好嘛。来吧，说说是怎么个紧法吧。”
　　“这种……摆出两腿外曲的姿势，上下移动的动作，感觉很紧。”
　　“是骑乘位！嗯哼。在四十八手里都是基础动作啊。”
　　“哈呜，现在是什么样的感觉？”
　　“哈呜，哈呜，哈呜，哈呜呜……蓝斗前辈，已经不行了。拜托了，那个，请饶恕我吧。”
　　“不行。不能允许。给我忍着。”
　　“哈呜，哈呜，哈呜呜，已，已经不行行行行了啊。”
　　大腿如同电流通过一般痉挛起来。
　　（怎，怎么回事啊我的身体……）
　　“这是什么啊啊啊啊啊。呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　波顺势倒在了地板上，调整紊乱的喘息。
　　身旁的那美香也是一副恍惚的神情望着天花板。
　　“运动真是爽啊……我，难道喜欢这种运动吗？”
　　“运动结束了，就是防止肌肉抽筋的按摩了。将肌肉内积存的乳酸尽早除去对血液流动也是很好的。嗯 ，首先从胸部按摩开始。”
　　那美香将手伸到自己的胸上，突然一下抓住了膨起的部位。十分柔软的胸部瞬间将五根手指吸了进去，如同海绵一般发生了形变。
　　“来吧，跟着那美香并超越她吧。小波。”
　　“是，是的。”
　　没办法的波只得用手抓住自己拿平坦的胸部，这么小的胸部去揉真的好吗。
　　为了参考大家的动作朝着蓝斗望去，发现她正红着脸在一旁一动不动。
　　“蓝斗，你想不做吗？”
　　“……罗嗦啊你。这样就可以了，因为我是指导者。比起这些，这次该是足部按摩了！从膝盖处慢慢……通过大腿，直到臀部。”
　　“诶诶，屁股？这是什么按摩啊？”
　　（这简直不是按摩……就像是，那个什么……之类的动作吗？）
　　波因困惑定格在那里，此时蓝斗将因汗水变得湿润了的头发拨了拨，同时眉毛扬起。
　　“那是当然的了，嘛啊，我虽然什么都不做，但是。”
　　“好狡猾啊！”
　　在争论起来的蓝斗与波身旁，那美香隔着运动短裤把手指伸向两腿之间。
　　“啊呜，怎么感觉，很奇怪啊，这种按摩！”
　　“来吧，波也碰碰自己的那里把。”
　　“不，我不做。只有这个，这个请放过我吧。”
　　波本能的认为不能触碰那个地方，做出了拒绝。
　　“不行。赶紧给我触碰。”
　　“咿，呜咕，咿呀，啊啊，不要。那，那么，蓝斗也请这么做吧。”
　　“什么？请我做，就是要我去碰喽……你都说到这份儿上了，那没办法了。”
　　蓝斗掀起波的裙子，手指在内裤中心处四处抚摸起来。
　　“等，等等，啊呜，不是，这个意思，嗯啊啊啊啊。”
　　啊，不要，感觉很怪……就像是，气球渐渐膨胀一样，感觉也慢慢变得高涨起来……啊啊，要破掉了……
　　“我也来帮忙。”
　　那美香来到波身旁，将手掌从上衣下方伸进去，温柔的揉着波的左胸。
　　（诶诶，怎么……太直接了……啊啊。）
　　冰凉的手掌触碰到因运动变得火热的肌肤上，波下意识的叫了出来。
　　“恩，好硬的胸部啊。继续揉的话应该会变软吧。波，现在如何了啊。这也是在练习当中哟，请报道实况。”
　　（怎，怎么办啊，感觉变得好奇怪啊。）
　　神圣的校园内，两人女生从两侧夹着一名女生单方面的揉胸，明明是很害羞的状况，可为何身体却擅自作出回应了呢。
　　“啊呜，从两侧揉胸啊……这样下去的话。”
　　蓝斗在波的耳旁切切私语，并对着波的耳朵内吹起，让波不由得缩起身体。
　　“呀啊，呀啊啊啊啊，嗯呜。”
　　“哦，终于出声了啊，再来一次。”
　　发出这声音的瞬间，就像塞子要坏掉了一样，至今为止都是勉勉强强阻止防止东西流出。
　　“呜咕，咕咚咕咚要流出来了啊。”
　　“在哪里，在哪里啊？”
　　“那个……这个……呜啊……从我的，我的……重要部位啊啊啊。”
　　“很好！波！！NICE直播。”
　　发出声音的同时，就像解放了一样，心情也变得舒畅起来。
　　啊啊。这样下去的话，感觉会变得不得了啊。
　　大腿上满是汗水。
　　（呜啊啊。怎么办，身体变得好怪。胸口也是跳动不已，脚尖都变得很热，手指麻痹起来。明明是这样心情却很爽……究竟是怎么了啊。）
　　无视波的不安心情，支配身体的快感变得越来越大。
　　蓝斗的手仍在继续按摩着波的胸部。手指碰到了变得发硬的胸部尖端处。瞬间，波的脑海变得一片空白。
　　“胸，胸部，变得好舒服。”
　　回过神来，波含糊不清地说出了下流的话语。
　　“啊，蓝斗前辈，为什么这么拿手呢……啊呀。”
　　“当然啦！我对人体可是十分了解的。”
　　“啊咿呀，停，停下来，住手啊。”
　　（嗯啊，不行了，这样下去的话……真的会……）
　　眼睛如同闪光灯一般闪灭。脚就像踏入无底的沼泽一般不安感，与如同飞入天际般的浮游感交错着向波袭来。
　　（不行……一个人好可怕啊。）
　　“蓝斗也请一起来！”
　　波抓着蓝斗的胸部，开始揉搓起来。
　　“咿呀！等等，波，你在做什么啊？”
　　“一个人，讨厌一个人，一起吧，蓝斗请和我一起。”
　　“不，不行。请不要碰我啊，啊呜，呜咕啊。”
　　和蓝斗相比，波的手法绝对说不上是很熟练，但蓝斗还是发出了一般无法发出的含糊呻吟声。
　　（……稍微有趣些了啊。）
　　从胸部下方向上推揉，
　　“呀啊，不，不要。”
　　到现在为止没有听过的不要不要的声音。红着脸的波盯着蓝斗，那视线虽然没有以往那么有迫力，但只要交合，蓝斗就会不自觉地躲避。
　　（这样的蓝斗前辈，第一次见到。）
　　越发来兴致了的波，隔着胸罩抓起了蓝斗的胸部尖端。蓝斗的身体猛地抖动起来。
　　
　　[[IMG,820cfffd603291866baef1dbf9bebfaa,456,652,87426]]
　　“真是的，波，不要，这样，我饶不……”
　　突然，传来咔嚓的门把手旋转的声音，门开了。
　　“这可真是离开的剧情展开啊。姐姐大人，你们在做什么研究啊？”
　　琉璃带着新鲜的空气，走进了房间。
　　“啊，啊呀，这是为了激发雌性激素，的，啊呜，AIR性行为，呜啊。”
　　“我觉得与其说是AIR不如说是百合。”
　　“百，百合？”
　　听到蓝斗的回应，琉璃点了点头。
　　“就是LES边。”
　　那美香舔着波的脖颈说道。
　　“等等！这有点……远离SEK研的宗旨了啊。”
　　蓝斗低声自语道，瞥了眼电视画面，站了起来。
　　“……呼，好险，好险。怎么搞的朝着莫名其妙的地方发展了。来吧，开始轨道修正了。”
　　（呜啊，骗人的吧，要停下来吗…………我，现在到底在想写什么啊。）
　　波慌忙摇摇头，打消脑海中涌现出的想法。
　　2 浴室内的按摩
　　“为什么要特意来我家洗澡啊。”
　　“因为，最近的就是波的家啊。”
　　怎么说也是优等生的蓝斗，夹着什么都没装的书包甩了下头发，说。
　　“眼镜王蛇的宿主在吗？”
　　“我想应该在，不过当面说可能会伤着对方，请不要说这句话。”
　　“呵呵呵，我可是第一次造访庶民家，很期待哟。我听传闻说要脱鞋进去，果真如此吗？”
　　“当然啦，禁止穿带土的室外鞋进入，简称土禁。”
　　看着有说有笑的步行着的三人，波稍稍叹了口气。
　　因为流了很多汗，如论如何都要去波家洗澡，蓝斗这么决定，于是就变成了带着圣九研的人一同回家这个场面。
　　（把这些人带到家里去，感觉很不安啊。）
　　不过，就在说话期间，从横滨站乘坐电车需要三站才能到达的住宅街，其街区内的小而整洁的波的家，不知不觉就到了。
　　“我回来了。”
　　“打扰了。”
　　因为父母双方都在工作还没有回家，因此无人回答。
　　看来义经是回来了，但却不是那种会出来迎接的弟弟。
　　前来迎接的只有饲养的家犬光太。
　　像是至今仍未忘记被捡来的恩情，是家中最喜欢波的一员。
　　今天也和往常一样，从玄关深处咬着尾巴跑了过来。如果换做平常应该会扑过来舔波的脸的……诶诶。
　　“阿拉，阿拉阿拉？”
　　光太径直跑到那美香跟前，前腿搭在那美香的膝盖上，以很快的速度摆动起腰部来。
　　“我，我说。光太，走开。”
　　波匆忙阻止爱犬的愚蠢行径，没料到，光太边流着口水，边拼命地摇动着腰部。
　　“我没关系的。这种情况很多了。”
　　“那美香经常被狗缠着。”
　　琉璃抚摸着光太的头，说。
　　“那，那个，这个，哈呜。”
　　脸变得通红的蓝斗无言的指了指光太的两腿间。
　　“啊啊，怎么了啊，光太。”
　　头一次看见的状况让波有些不知所措，相对的琉璃却是眼光闪闪，让人以为她要抓光太的脖后部，但琉璃却把光太翻转过去，眼睛直直盯着光太两腿中间的部分。
　　“全部看到了，好厉害，想触碰一下啊。”
　　“呜呜——恩恩，汪汪。”
　　光太一副陶醉的表情，尾巴不停地摇摆着，仰躺的身体弯曲起来。
　　“不，不行，不能碰。请不要对我家的光太性虐待。”
　　不能再让光太的丑态让别人见到了。赶紧将三人招待进屋，将在地毯上翻滚蹭来蹭去并发出声音的爱犬晾在一旁朝房间走去。
　　“诶……怎么说呢，真是和情报分毫不差的房间啊。”
　　蓝斗走进房间，皱起眉头。说出了有点过分的话。
　　“诶诶，房间？这里？确定不是储藏室？”
　　那美香露出一副惊讶的表情。这个人也说出了相当过分的话。
　　“我去拿点喝的东西过来，红茶可以吗？”
　　“琉璃要番茄汁。”
　　“番茄汁……还有吗？”
　　把三人留在房间里虽然有些不安，但也不能什么东西都不拿来啊。
　　怀着不安的心情，还是更早一些赶回来吧，波用小跑的方式朝着厨房移动起来。
　　打开冰箱门，纯粹的番茄汁没有找到，但却发现了番茄为主的蔬菜汁。接下来则是泡茶，将蓝斗与那美香要喝的红茶弄好。虽然茶具与茶叶都比不上活动室的，但那也没办法。因为是庶民之家嘛。
　　（饼干是在超市买的但也没办法。在这种时候，方才体会到这种差距感。）
　　单手托着盘子回到自己房间。刚准备打开门，里面却传出了笑声。
　　“久等了……发生什么了吗？”
　　“哟，姐姐。打扰了。”
　　被三人围住的义经一副色眯眯的样子。
　　“为什么你会在这里啊。”
　　“那是，我看见姐姐带朋友来了，作为弟弟，我很在意是什么样的朋友，所以来偷看一下。姐姐中学时代的朋友感觉都十分土气，本来不抱什么希望的，可却聚集着这么多的漂亮女生。姐姐NICE。我，是你的弟弟，真是太好了。”
　　“赶紧给我出去。”
　　“好可怕好可怕，内辩庆真是可怕啊。那我走了，再见。”
　　波砰地一声捶了下地板，义经总算是站了起来，走出了房间。
　　“真是的，知道我会生气还这么做。”
　　无视碎碎念的波，那美香与琉璃突然骚动起来。
　　“那位大人，好象有肌肉啊。”
　　“那个人就是宿主……外星人，眼镜蛇王，东京湾鳗鱼的……”
　　“真是的。你们俩，我弟弟刚出去请不要说这种话。”
　　坐在身旁的蓝斗红着脸，沉默不语。
　　“哎呀呀，蓝斗，脸怎么红了呢，还好吗？”
　　“……没什么。”
　　蓝斗扭向一旁，用生硬的语气说道。
　　“蓝斗从以前开始就对露骨的东西很不擅长。”
　　“那美香，你很烦啊。”
　　“呵呵呵，蓝斗姐姐大人，害羞也很可爱啊。”
　　这种人要进行H的研究，并获得最棒的体验……什么的，究竟能否做到啊。
　　“诶诶？这就是浴室啊？”
　　将一行人带进浴室后，那美香发出了惊异的声音。
　　“哪里奇怪呢？”
　　白色统一的浴室，虽算不上宽敞，但还是认真的做了打扫，闪闪发亮。腿部勉强可以伸直的浴缸，清洗身体处摆放着一张小小的架子，洗发水，护发液，沐浴液并排摆放在上面。
　　“对不起，因为和我家龙之介的浴室一样大，吓了我一跳。”
　　“龙之介？”
　　“我养的狗，吉娃娃。”
　　不愧是大小姐啊，我家双亲合力交了三十年的贷款才买的家居然只达到狗屋的级别啊。
　　“就是这些，洗澡水的话按下那个东西就会出来的，请慢慢来。”
　　说明完毕后转身准备走出浴室的波，T恤的衣摆被那美香扯了扯。
　　“我要一个人去浴室吗……一直都是有女仆陪我的。”
　　“女仆？”
　　“是的，帮我洗头发与身体的。在那之后还有专人帮忙擦拭，穿衣，吹头发，头发护理等总共五名专属女仆。”
　　“就是说，那美香不仅是洗身体，就连穿衣服都不会？？”
　　“不好意思。”
　　被呵护也要有个程度啊。况且，就这样以后成为大人也会因为日常生活而困扰的。不，因为那美香是上流社会的人，或许这些是常识也说不定啊。
　　“难道说，你想和我一起进去？”
　　那美香一副困惑的表情，点了点头，就像是幼女一般作出了万岁的姿势，把手上扬。
　　（……既然说了自己一个人没法做，那也没办法了啊。）
　　波叹了口气，把手伸到那美香的上衣处。
　　“哈呜，感觉真好！”
　　捧起浴缸内的水，泼到脸上。可以闻到入浴剂内乳油木与蜂王浆的味道。因此洗澡水变成了乳白浑浊液。
　　“诶诶，感觉真是好啊。”
　　那美香伸展双臂说道。虽说如此，但她身体每动一下胸部就跟着摇晃起来，让波不知道把眼睛放在哪里。
　　波害羞地将目光从丰满过头的胸部上移开。
　　此时，咔嚓一声，浴室的门突然打开了，出现的是裹着浴巾的蓝斗。
　　“呜啊，蓝斗，你做什么啊？”
　　赶忙用毛巾挡住身体，湿润的毛巾却紧紧贴在身上，身体曲线无法挡住那也是没办法的。
　　“因为，我们是特意来波家里洗澡的不是吗？进来也是想当然的。”
　　因为全是女性早已恢复精神来的蓝斗，也不知身高很高毛巾很小的原因，毛巾勉强遮到大腿处。而且，胸部上面都露出一半。波慌慌张张地赶忙将目光移开。
　　“我，我家的浴室很小，请一个一个来。”
　　“琉璃也进来了。”
　　“那个，浴室很小四个人一起进来是不行的。”
　　“没关系，诶！”
　　蓝斗不由分说地把脚放进浴缸内。扑通一声浴缸的水溢了出来。
　　“不要不要不要啊，都塞满了……”
　　“诶！”
　　浴缸就像洗马铃薯一般。想放松伸展腿脚的空地都没有了，只得抱膝坐在那里。身体各处都处于和他人接触的状态。
　　“呜咕，好挤啊！”
　　“肉啊，好多肉啊，被肉填满了啊。”
　　“我，占了很多空间真是对不起。”
　　“那个，因为是在浴缸中，由于浮力的原因体重减轻了九分之一。因为如此，支撑体重的关节，肌肉的负担都比平时减少了九分之一，你们知道吗？身心都可以解放哟。来吧，大家把肩膀浸入水中。”
　　因为喜欢骚动才擅自这么说的吧，将身体浸入水中感觉是很舒服，有了种修学旅行住在一起的那种快乐感。
　　“大家一起洗澡，新鲜。虽然是第一次但感觉不差。”
　　一直都是佛面相的琉璃也露出了快乐的样子。
　　“我也是第一次。一直都是和女仆一同洗澡的，但她们还是穿着女仆装，帮忙给我洗身体罢了…………”
　　“真的是呵护过度了啊。连洗身体都……女仆……身体？洗？灵光一现。现在，我脑海中的神经元……都连结到一起了！！”
　　蓝斗突然站了起来。
　　形状很好的胸部摇晃着，如同浴槽一般水珠从上面滴落。随后，下部的……
　　“呀啊哇。”
　　淡而茂盛的东西突然出现在眼前，波连忙移开视线。
　　蓝斗兴奋地忘记了自己的样子，也不用毛巾裹着身体就这样离开了浴缸。
　　站在洗身体处的蓝斗，用右手抓住了波的脸颊。
　　“来吧，波也快点出来。”
　　“我还想多泡一会儿。”
　　“不行，现在赶紧出来。这是急需速度的行动！”
　　（虽然有种讨厌的预感，但也没办法。）
　　迫于压力依依不舍的来到了洗身体处，蓝斗拿着莲蓬头对着波，按下开关。热水以很快的速度对着波冲去。
　　“哇哇哇，你在做什么啊？”
　　“按摩啊！水压按摩！”
　　“明明可以享受浴缸的温水，为什么突然。”
　　“是那美香的提示哟。那美香的话让我想到了这些。”
　　“哈啊？”
　　“这就是本能感知母体回归的羟色胺释放理论。明白吗？进入浴室，人会感觉放松。那是因为体内变得暖和，有一种孩童时期在母体内的放松与温暖，此时所释放出的羟色胺所带来的‘快’的感觉。这个羟色胺则是重中之重。女性的羟色胺量是按月周期增减的。排卵期前后羟色胺最多，同时女性荷尔蒙也会因是羟色胺的收容体而被促进释放。那就反过来想想吧。如果羟色胺释放，就能让能刺激身体发育的女性荷尔蒙释放不是吗，我得出了这样一个论断。”
　　“能说的简单一些吗？”
　　“简而言之，就是用洗澡来刺激胸部，让其更具效率的增大。”
　　蓝斗把波按在板凳上，加大水压。调节莲蓬头处的刻度，就像是水龙头一般喷出来一根水柱。
　　“啊呜，啊，这样也……”
　　猛烈的水流倾注到了波的细微膨起处。这断断续续的刺激，让肌肤变成了红色。
　　让波感到痛苦的并不是水雾。而是胸口处猛烈的跳动。不知何时，乳房前端开始充血，立了起来并传来些许疼痛。
　　——不行。怎么最近总是感觉到这些啊。
　　“啊，啊，啊，啊。不要，请住手。”
　　“不行哦，你不是想变大吗。看啊，那美香的胸围。那就是女仆每日每晚在浴室持续进行刺激的完成形态哟。你很羡慕吧。想变成那样吧。不仅想赶上还想超越吧？”
　　“哈呜，头有些发晕啊。“
　　摆出一副与我无关的样子，浸在浴缸中哼着歌的那美香坐起身。因浮力漂浮在水面上并不断晃动着的胸部上半部的全貌变得十分明晰起来。
　　“B，big size。”
　　要说尺寸的话简直是甜瓜级别了。而且还是，高级甜瓜胸部。
　　当然是，羡慕啦。作为女生不可能不去羡慕。而且，本来体格就和那美香不同。现在才在浴室揉搓，说要追赶，并超越什么的，这简直是不可能的，波这么想道。
　　“为了明天，一二，一二，一二。”
　　蓝斗在手上弄了点沐浴液，代替润滑油涂在波的胸上，慢慢地开始按摩。
　　“好痛。”
　　成长期的波的胸部，变得硬邦邦的，直接用手触碰偶尔还是很痛的。
　　“感觉变得舒服了吗？”
　　“是啊，按摩是让心情变得很好的方法对吧？”
　　
　　[[IMG,a01c807b80412d83e90b293239de70a9,457,654,83154]]
　　蓝斗那细心入微的手势，像是画圆一样从下而上搓揉起来。
　　“……啊。”
　　怎么回事啊。明明被胸罩触碰都会感到疼痛的胸部，在蓝斗的手掌摆弄下却感觉如此舒服。四处乱摸把玩着胸部的手指，微微地抓了下乳房，甜美的快感让波的背部颤动起来。顿时一种想要变得更加愉悦的心情油然而生。
　　好像是按下了什么奇怪的开关一样。
　　“我家的女仆经常给我洗这一带。”
　　那美香把手伸到乳tou处。按了下粉红色的乳yun中心部位。
　　“啊，那里是。”
　　“阿拉，波的乳tou，感觉和我的形状有些不同啊。”
　　“呜呜。不要那么仔细看……实际上我的都陷进去了。”
　　啊啊，被发现了。波害羞的都想要哭出来了同时身体也晃动起来，见状，蓝斗把手放到自己的下巴处皱起了眉头。
　　“内陷……这可真是个让人很感兴趣的现象啊。”
　　“陷入内侧，难道说这也是内脏？”
　　“那个，不要这样看着我啊。”
　　被这样盯着看，感觉胸口变得发热起来……
　　“阿拉，有些变化了啊。”
　　那美香将触摸乳yun的手指增加了些力道。随即，小小的凹陷处正中央，如同可爱的蔷薇花蕾一样，慢慢地膨胀起来，像是火柴头般的乳tou探了出来。
　　“勃起了！”
　　“勃起来了！”
　　“人体的神秘。”
　　“不要啊啊啊啊。”
　　丢，丢死人了。波泪流满面摇摆着头。
　　不论是自己勃起的，还是在他人的摆弄下强制勃起的，都是十分害羞的。而且对方也是女生。
　　琉璃在仅有三厘米的距离贴着脸观看。带着湿气的吐息拂过，因为平常都隐藏在衣服底下，所以使得最敏感的尖端微微地颤抖着。
　　“那个，请不要靠得太近啊……”
　　“真是个不可思议的动作啊。让这边也出来可以吗。”
　　蓝斗碰起了另一个乳yun，用指尖开始瘙痒起来。把沐浴液弄起泡，将软软的液体温柔的刺激起乳yun。
　　“啊……那美香，你在做什么啊？”
　　回过神来，那美香将自己的胸贴在波的背上，上下摩擦起来。
　　乳房的弹性感通过背部传了过来。
　　“没啊。按照我家的传统，洗澡时必须做育乳相关的事情，所以经常会有女仆陪我这么做。”
　　覆盖着沐浴液变得黏黏糊糊的柔软胸部在波的背部四处摩擦。
　　“等，做这种事。那美香家的女仆，就没关系吗……啊哈呜。”
　　为，为什么会这样急不可耐啊，而且，那里还是很硬。明明只是触碰背部，那里就发生了变化……
　　“哇，这边也勃起了。原来如此，难道说……我想到了。”
　　突然，蓝斗叫了起来。
　　“明白了，我明白了啊！雌性激素的公式哟。波，谢谢你！多亏了你我的理论才得以完成。哈啊！既然有结果了也就不能再待在这里了。我先上去了。回到波的房间去进行演算，大家就请慢慢洗吧。”
　　蓝斗用脸盆冲洗完身体后，匆匆忙忙地离开了浴室。
　　（又，又是，点到为止吗？不，点到为止也好。在继续下去的话自己也会很困扰的。但是。）
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　还没来得及思考，便响起了一阵划破天际的惨叫声。
　　“怎，怎么了啊？”
　　波慌忙跑了出去，在脱衣处的角落，蓝斗一副被紧逼的样子，用自己的双手遮挡着身体瑟瑟发抖，旁边还有一个流着鼻血倒在地上的义经的身影。
　　在义经的脚边，光太叼着大家的内裤摇着尾巴，蹲在那里。
　　“蓝斗，发生什么了吗？义经这家伙做了什么吗？”
　　“没，没有……我来这里的时候，他就已经是这个样子了。”
　　（这个家伙……之后一定要掐死他。）
　　瞪着挂着一副半笑表情晕倒过去了的义经，波来到就像是兔子见到肉食动物，瑟瑟发抖的蓝斗身旁，把毛巾披了上去。
　　蓝斗赶忙紧紧握住波的手。像是极其不安的神情。
　　“我马上就把垃圾收拾掉。”
　　波准备站起身，蓝斗却不要不要地摇着头，加大了手的握力。
　　到蓝斗冷静下来之前还是留在身旁比较好啊，波放弃似的又蹲了下来，此时，琉璃和那美香从浴室内向外张望起来。
　　“蓝斗姐姐大人，没事吧……是血啊。”
　　琉璃光着身子，左右摇摆着走了过来。
　　“血，而且是新鲜的……才喷出来的血红蛋白啊。”
　　
　　[[IMG,8cd2bf55712d18bc28c1e7bfe440e00c,457,649,87303]]
　　啊啊。
　　没有去阻止的工夫。琉璃将脸靠到义经的脸旁，朝着义经的鼻子伸出粉红色的舌头。
　　“哈呜，还是温热的，而且还黏黏糊糊的……哈呜。”
　　义经缓缓睁开眼睛，意识到自己跨上全裸的琉璃后，立即睁大了眼睛。
　　“恩，呜啊，哈呜……好好吃……”
　　舔食完脸上的血后，琉璃满足地擦了擦嘴角。
　　“……胸，胸部……有好多啊……”
　　念叨着的义经再次昏厥了过去。
　　在这个时候，波抱住了脸色依然苍白的蓝斗。
　　“蓝斗，没事吧？”
　　“诶诶，稍微吓了一跳……但，没关系的。我先回房间了。”
　　护送着步履蹒跚的蓝斗来到走廊时，这次轮到浴室传处呼唤波的声音了。
　　“那个，波……我们也想上去了。”
　　“这么出去就好吗？”
　　“发生什么了啊？”
　　打开浴室门，乃没想正站在那里。
　　“怎么了啊，那美香。”
　　“不是，把毛巾。”
　　“……啊。”
　　话说回来这位大小姐从未一个人洗过澡。
　　波，哈啊的叹了口气，取下毛巾来到脱衣所递给那美香。
　　“小波，手机响了哟。”
　　回到房间，发现蓝斗擅自打开了电脑，以很快的速度敲打着键盘。
　　“蓝斗，没关系了吗？义经这个笨蛋，对不起。请听我解释。”
　　“诶诶？我可不是因为和男性相处而变得狼狈哟。那只是贫血罢了。”
　　蓝斗仍望着电脑屏幕，如上说。
　　“呼，就算冷了也很好吃啊。”
　　那美香一边把湿漉漉的头发分成三组进行扎辫子，一边坐在地板上舔着冰激凌，琉璃则是在监视哥哥的行动，沉默不语地摆弄着手机。
　　“是谁打来的啊？”
　　手机响了，可能是家人或者中学时代的朋友发来的吧……难度是老师。怀着一丝期望，确认邮件收发目录，显示出的是町田拓的名字。
　　是老师。
　　波的血压与心跳顿时上升，拼命抑制着兴奋打开了邮件。
　　紧接的是“很久不见”的标题文本。
　　“小波，这么久不回信，抱歉。因为选课以及就职活动，前些日子变得很忙。之前约定过的去游乐场游玩的事情，你看，后天的星期六如何啊。那天的话我可以腾出一整天的时间出来。再见。”
　　“哈呜啊啊啊啊，约，约会。终于要进行约会了啊，向往的约会。”
　　身体仿佛失去了力气，瘫坐到了椅子上。
　　“约会？”
　　蓝斗，那美香，琉璃一同说道。
　　“恩，男，男朋友提出的约会。”
　　兴奋的声音此起彼伏。蓝斗的表情变得稍微困惑起来。
　　“波真的有男朋友吗？……我还以为是脑内的男朋友呢。”
　　“有，真是失礼啊。”
　　“去哪里约会呢，香港？斐济？还是拉斯维加斯？”
　　“就在国内。”
　　“意外啊。早熟，青涩的性爱，明明什么还都不知道。”
　　“罗嗦啊。琉璃，给我少说几句。”
　　波将双手托在下巴上，想象着星期六的时光，眼睛眯了起来。
　　“……难道说，圣九研，是禁止，约会什么的事情吗？”
　　“当然不会禁止啦。但是禁止性行为。因为那是十八岁才能做的事，但之前的准备是必须的。首先就是要交到男朋友。根据我的计划，波在这个阶段就交到了男朋友，真是个意外的展开啊，既然交到了那也没办法了。那就进行有了男朋友之后的实验吧。”
　　（我还以为会说些什么呢……真是太好了。但是，进行之后的实验什么的，有一种不好的感觉。）
　　蓝斗歪着头，望着复杂心境的波。
　　“话说回来，约会时什么时候？”
　　“后天！”
　　“这样啊，那，明天的活动已经决定了。”
　　蓝斗猛地按下电脑的回车键，坏笑着说道。
　　“明天圣九研的活动，就是模拟小波的约会情节。”
　　模、模拟……？这是什么啊。
　　圣九研议事录 3
　　4月11日
　　波“啊啊，游乐园……真是太期待了。”
　　蓝斗：“游乐园啊。坐那个又高又快的东西到底有什么好玩的，我真是一点都不理解啊……”
　　琉璃：“琉璃也不是说讨厌鬼屋啦。但是真的废墟啊废医院什么的，比鬼屋更有紧张感吧？”
　　那美香：“说紧张感的话，游乐园其实不差的啊，记得以前我去厕所的时候，经常被抓起来关到箱子里……”
　　琉璃：“是打算抓起来割掉内脏卖到国外去吧。”
　　波：“那不只是都市传说而已吗？真可怕。”
　　蓝斗：“说到底，游乐园什么的只不过是骗小孩的东西吧。有什么好期待的。”
　　波：“不，有很多值得期待的地方啊？让旋转木马的甜蜜气息感染自己的身心，在轨道快车上边大叫，然后还有在观览车上边接吻。要是在那个时候，还能有个烟花飞上来砰的一声……啊啊，太期待了……”
　　琉璃：“哥哥收藏的录像里也有很多关于观览车的场景啊。”
　　那美香：“摇得很激烈的吧？”
　　琉璃：“那当然是惊心动魄了。还有还有，从外边看上去好像看得到又好像看不到，但有时真的被看到了又会觉得这样也不错吧。”
　　蓝斗：“说起来，好像有个什么吊桥效应的吧。然后呢，好像还有一个叫暗黑理论的……”
　　波：“吊桥？暗黑？什么来的啊，那玩意是？”
　　蓝斗：“嗯，所谓的暗黑理论，就是1973年美国心理学家Kenneth J. Gergen用实验证明的一个理论。因为黑暗的环境下，很难看清楚对方的表情，所以双方的心防都会放松下来。就是所谓的‘自我解放’啦，然后双方就都能把自己丢脸的心里话全部说出来了。而由此而生的亲密感，就会发展成恋爱……这不是很有一试的价值嘛，波？嘿嘿嘿。”
　　波：“实验品又是我了吗。才不要呢。请跟我普通地来一场约会吧。”
　　琉璃：“观览车的H很有紧张感的。去试试那个就好了吧。”
　　蓝斗：“性行为是不行的哦。”
　　那美香：“那，おふぇ”
　　波：“那也不行的啊————”