　　1 校内写生
　　还没有收到老师发来的邮件啊。
　　（哈啊。为什么老师不回信呢。我知道新学期刚开始是很忙，但找这样下去，不知道什么时候才能进行初次约会啊。）
　　波叹了一口气，把额头贴在桌子上。
　　（没有见老师，我好寂寞啊。我很想见很想见他，但没办法啊。）
　　眼角边出现了泪珠。
　　（不行啊。这样下去会哭的....）
　　波慌忙挺直身子，把手机扔到书包内，将便当盒取出，张望起教室来。
　　（不管是哪个集团都进不去啊，和我期待的高校生活有些不同啊。）
　　班级早已集团化了，关系好的同学集结在桌子旁，一同享受着午餐时光。
　　波跟班上的任何人都不熟——正确来说，她一个人被排除在外了。而且，就算要和其中一个人说话，也不知道要说些什么才能和她们混熟——，波解开便当盒上的裹布，把吸管插进盒内的咖啡牛奶包内。
　　此时，眼前出现了一身影。
　　来了啊。
　　畏畏缩缩抬起头，和预想一样的童颜美少女，正带着欠缺的笑容站在那里。
　　“小波，吃饭，要一起吗？”
　　“啊....嗯。”
　　波点了点头，班上同学的神经顿时集中到了她和琉璃身上。
　　（虽然和可爱的女生在一起让我很高兴，但说实话，同学盯着我们两人看还是感觉有些累啊。各位，要是知道了SEK的实际情况的话，就算是撕开嘴巴也不会说出憧憬之类的话吧。）
　　相对于浮躁的波，琉璃来到了波桌子前方空置的椅子处，随意地坐了下来，把小小的便当盒放到了桌子上。
　　明明是她邀请波的，但从吃饭开始，琉璃始终一言未发。只是一个劲地在玩弄手机。波想问她究竟在看些什么，但应该还是那些冲击性的影像吧，想到这里便打消了该念头。可不能在午餐时看那些能影响食欲的画面啊。
　　沉默的时间中，只能听到两人咀嚼便当的声音。
　　（明明都是SEK研的部员，因为这个，两人在一起吃饭，但自己却不能和琉璃交朋友。辞去SEK研虽然很是个不错的主意，但恐怕是不行的...不，难道说只有失去处女身，才能丧失部员资格吗。）
　　虽然这么说，但那也不是很容易就能失去的东西。因为要做那种事，对象是不可或缺的，而且波的内心还必须做好准备。
　　（...没办法，啊。总之我现在能做的就是，尽可能地和琉璃搞好关系啊。）
　　究竟有没有什么共同的话题呢，思考到最后，果然只有那个话题了。就是SEK研的事。作为共同话题也只有这一个了，因此也没办法了。
　　“那个，蓝头前辈和那美香前辈还有琉璃你们很早以前就认识了吗？”
　　“嗯，是青梅竹马。”
　　又陷入了沉寂。两人之间只能听到吧唧吧唧地敲打手机按键的声音。
　　（话说回来真是微妙的安静啊。这沉寂又是怎么一回事啊。）
　　注意到的时候，班级早就陷入了平静，大家都在远处包围着波和琉璃，竖起耳朵倾听着两人的谈话。
　　（感觉有些麻烦啊。班上的同学如果有兴趣的话直接和琉璃说话就好了啊。）
　　波边咬着三明治边想着这些，此时琉璃的手机上传出了一轻快地声音。
　　“啊哈。是哥哥的邮件啊。”
　　琉璃的脸颊上染上了樱花般的淡红色，随即又鼓起了脸。
　　“无聊。”
　　琉璃将汉堡肉旁放置的番茄用叉子叉去，在上面开洞。瞬间便当盒被染成了红色。
　　“为什么哥哥会对琉璃之外的女生哈啊哈啊啊。”
　　琉璃咔嚓咔嚓咬着牙，把手机的屏幕递给波看。
　　“小奈的胸部究竟是什么罩杯啊。”
　　“小波，看这个，你怎么认为？”
　　“怎么认为啊....那个。”
　　“哥哥，为什么想要知道小奈胸部的大小的啊。”
　　“...那个，因为想知道吧？”
　　“我想知道为什么哥哥想知道。”
　　“恩...因为很在意？”
　　“果然...可恶。真想杀掉那人，但琉璃也不想死。”
　　“琉璃你说的话我听不懂啊。”
　　“小奈是个架空的人物。话句话说就是琉璃自身。”
　　“那个，也就是说你在假扮其他人，这样好吗？”
　　琉璃点了点头，很哀伤似的把番茄放到嘴里咀嚼起来。
　　“哥哥啊，最近经常外出。我很在意他究竟何别人谈了些什么，所以假扮其他人给他发邮件。”
　　确实，波在知道义经是外出系的时候多少也有些担心。琉璃现在假扮成其他人欺骗自己的哥哥，虽然说不上表扬，但多少也理解琉璃的心情了。
　　“琉璃真的是很喜欢自己的哥哥啊。”
　　“恩，所以琉璃每天都做梦把哥哥绑在床上，一会儿做着XXX，一会儿又做OOO的事情哟。”
　　...稍微有些理解琉璃的心情，难道是错觉吗。刚才那番话让班上的同学听到的话，大家还会做琉璃的粉丝吗。
　　琉璃把手机对着正摇着头吃三明治的波。
　　咔嚓。
　　传来了快门声。
　　“为什么要拍照啊？”
　　“这个是要送给哥哥的。”
　　“...难道说你要把这个作为小奈的画像？”
　　“猜对了。”
　　视线依旧放到手机上的琉璃说道。
　　“不行！不行啊！！”
　　慌忙站起身，伸出手想要从琉璃那里把手机抢过来。
　　“没关系的。对象是我哥哥。”
　　“没问题才怪呢！不要发啊。”
　　“那不行，我已经发过去了。”
　　琉璃把显示出“发送完毕”的字样的手机屏幕伸出。
　　啊啊....感觉好差啊。
　　“贵安。”
　　放学后，打开活动室的大门，迎面而来的是带着笑容舔着牛奶味的冰激凌的那美香。
　　“琉璃，波，贵安。”
　　蓝斗抄着手对着摆放在桌子上的电脑，像是在思考着些什么。
　　“嗯，无论如何都无法理解啊。就算是我也搞不懂啊。”
　　“怎么了啊，蓝斗姐姐大人。”
　　琉璃紧紧抱着玩偶，并偏了偏头。
　　“无论如何都无法理解啊。这些搞不明白啊...果然是没办法啊。”
　　“想不出好主意的时候就吃点甜食吧。如果愿意的话请来这里。”
　　蓝斗的视线望了望那美香递出的冰激凌，突然下脸变红了。
　　“蓝斗前辈，脸怎么变红了。”
　　“没有啊！只有想奇怪的事脸才会变红呢....咳。那个，大家请听我说。你们对于...男人的...那个...诶。看到过那个东西吗？”
　　波歪起头，蓝斗红着脸吞吞吐吐地说道。
　　“诶诶，就是那个，阴X。”
　　“yinjing？啊啊，那个啊，吧唧【吃冰激凌的声音】，难道是，penis吗【这里用的是敬语】，吧唧？”
　　冰激凌不断地从口中进进出出的那美香说道。即便是用最好的言语表达也是极其下流的景象啊。融化了的冰激凌沾满那美香的嘴巴周围并不断淌下。
　　“那美香，嘴巴周围黏黏糊糊的。”
　　“阿拉，都这样了啊。”
　　那美香不知道究竟在想什么，完全就像要接吻一样闭上眼睛伸出下巴。
　　“...这究竟是何种魅力啊。”
　　“白色液体。黏黏糊糊。”
　　有些腻味了思考究竟该如何应付这种状况而的波，其身旁的琉璃不知在嘟囔着些什么，并用手指蘸了蘸那液体并用舌头舔舐起来。
　　“魅力？不是的，在家时都是由女仆来处理这些粘在嘴巴上的东西的。”
　　嘴巴稍微变得狭小的那美香歪了歪头。
　　“这些事还是自己做比较好。”
　　波从口袋里取出数张餐巾纸递给那美香。
　　“我说大家，请认真听我说。”
　　对着脱线的部员们，蓝斗有些焦躁地将音量提高了些。
　　“大家。这个SEK研是做什么的呢？”
　　“男女的....”
　　“SEX的研究哟。”
　　对于那美香那一如既往的直球，蓝斗的脸又有些红了。既然这样就不得不说了。
　　“在这之前先要得到作为女性的幸福。我想说的就是追求幸福。”
　　真的是这样吗。对于有些惊讶的波的视线，蓝斗毫无介意地继续说：
　　“知己知彼，百战不殆。研究自己的身体如何才能被男性所需求这点虽然很重要，但我认为我们也应该知道男性的那个东西。”
　　倒也是。SEK研的这些部员们，每个人都有怪异之处，但基本上都是（个性十足）没有任何男性经验的人。
　　[[IMG,ccca212d7ea41093b78401df91c23f90,451,651,80035]]
　　“为了最棒的处女丧失，拥有究极之枪的男性也是必须的。但是...至于何为究极我也不明白。随后我注意到了。不仅是究极，我连普通也完全不明白。不知道普通又哪里会知道究极呢？这样式没办法的。所以，我要取大家知道的平均值，来确定普通。知道了吗。让我们把记忆描绘出来吧。”
　　“我不明白，纸倒是带来了。”
　　那美香从书包里取出素描本，扯下几张纸，分给部员们。
　　“因为波刚才给了我餐巾纸，作为回礼特别给你两张。”
　　收到这种回礼一点也高兴不起来，波这么想到，发现这些的蓝斗说道。
　　“那么，波就请画两种吧。”
　　那种东西会有两种吗。虽然不明白但还是挥舞起铅笔来。
　　不管怎么考虑，都认为蓝斗不止是想知道这些。
　　大家又是怎么画的呢，这些想的波用余光窥视起其他人，那美香用惯用手拿着铅笔在纸上挥舞着，琉璃还是用琉璃的方式，很有力紧紧握住铅笔在那里胡乱地涂鸦。
　　只有自己仍然是白纸一张，虽然想到这些有些苦恼，但还是很辛苦地描绘起来。
　　“好。把大家描绘的图给我看看。”
　　蓝斗回收了大家的作品，皱起眉头看起了第一张作品来。
　　“那美香，这个关键的部分怎么是大象啊。”
　　“以前在路上和一位穿着大衣的男性交谈过。当时他大衣的下方两腿之间就是穿着这样的内裤，给我的印象很深，不知不觉就。”
　　“我要的不是内裤而是里面的样子。真是的...这是什么啊，波你画的是啥啊？”
　　“诶诶...以前和爸爸以及弟弟一起去澡堂洗澡时，看见的...我的记忆中差不多就是这样。”
　　“波啊，比起记忆，我觉得你的描绘能力有问题。下一张，琉璃的！我说，难...难道说...琉璃，你，见到过实物吗？”
　　“这幅绘画是我参考从哥哥房间内找到的漫画画的。”
　　“绘画？是绘画啊。原来如此...也就是说，在某种意义上，虽不是实物，但是能一度再现实体的临摹啊。确实这是最有可能接近实物的啊，但还不能百分之百让人信服...这样是不行的。我认为会有这种情况发生，早就准备好了下一步的妙策。”
　　蓝斗的眼睛里放出了期待的光芒。
　　...有一种不好的预感。
　　“要入手影像资料才行哟！”
　　果然，这个人只是出于满足个人的好奇心和欲望的啊。
　　就算是羞耻的事也不做不可啊。
　　波叹了一口气。
　　2.禁断的影像鉴赏会
　　果然来做这种害羞的事情了啊。
　　在自动门的玻璃处确认了一下自己的样子，波有些想哭了。但蓝斗却露出满足的笑容，她看着波那种明显不搭调的样子恩恩的点头说道：
　　“小波，不管怎么看你都像是大人了啊。没关系的。肯定会毫无问题的把东西买回来的。”
　　“...看不出是大人，而且还穿着OL的制服，去买色情DVD这种状况，不管如何我都无法接受。”
　　水蓝色的紧身裙搭配蓝茶色方格的马甲，白衬衣前胸处扎着焦茶色的缎带。绀色的高筒袜外加低帮女式皮鞋，稍微卷起的头发，自然彩妆，一眼看上去就像是哪里的内务OL的打扮，但对于身形矮小与偏瘦的波来说，无论怎么看都像是借来COS的人。
　　必须得穿着这样的打扮去买色情DVD不可啊，敢肯定着绝对不是出于实验，而是满足蓝斗个人的欲求罢了。
　　本来如果论大人味儿的话，蓝斗和那美香是不二的人选，但多数表决的结果，满场一致推选实行部队这就有些太不讲道理了。
　　“没关系的，波，拿出自信来。我会帮助你的。”
　　全身上下和波装扮相同的那美香很有精神地拍了拍波的肩膀。
　　虽说是一样的装束，但裙子下摆刚好到臀部，是个超迷你裙，衬衣的纽扣也因为扣不上的原因，从上到第三颗纽扣都是打开着的。马甲的扣子虽然勉勉强强扣上了，看起来极其地窄小。
　　并且，本来是自己一个进入店铺的，但那美香却自愿成为候补，真是谢天谢地。
　　“那美香看起来就像是个很棒的大人啊，我怎么看都不像是个大人啊。”
　　“没关系的。这家店铺一定有着共犯意识，不会没礼貌地一直盯着客人看的哟。走吧，该出发了。”
　　“走吧，波，出发吧。”
　　那美香很高兴似的牵着波的手腕，来到了自动门前。
　　（为什么会变成这样......呜啊）
　　刚踏进店内一步的波，被店内贴着的净是肤色与粉色的海报，以及按类别摆放在两侧的大量色情DVD给吓了一跳。
　　不管看哪里都是果体，果体的全数登场。
　　这边的盒子上看到的是不知道涂了些什么，看起来光滑细嫩的褐色肌肤的女性正如同模特一样摆着一副很酷的挑逗造型，还有皮肤白皙黑发如同中学生一样的女生，掀起上半身的水手服，晒着胸部，以及身着护士服的美女坐在诊断台上两腿打开等多种多样的盒子成排摆放在一起。
　　“呜啊。有好多色情DVD啊。”
　　那美香一副吃惊的样子如数家珍般地来回看着眼前的东西。
　　居然如此的H....曾经认为只是在床上做这样的事那样的事，但没想到并不只是限于床上啊。
　　那边盒子封面上的女生，正抱着树木身体后方的裙子被人掀起，这边则是泡在澡堂里，再那边的则是在电车中被许多手袭击。
　　（大人...大人还真是能做出这么超级色的事情来啊。而且我在成为大人以后，也会被人这样做吗。）
　　胸部如同收到海浪般的连续冲击。瞬间脸也变红了。心脏就像被束缚住了似的十分痛苦，嘴里也吐出了些许喘息。
　　站在脸变得通红，很高兴地物色着碟片的那美香的身旁，耳朵后方可以感受到哈啊哈啊的慌乱喘息声。
　　“啊呜？”
　　吃惊地转身过去，看到一个二十五岁到三十岁左右的男性正气息慌乱的站在那里。
　　该男子身着格子布衬衫牛仔裤，以及穿着印有“粉色 MANMAN SOFT”的围裙。看来是这个店铺的店员啊。
　　想到会暴露未成年的身份，波的身体硬质了起来，但对方却却没有和她搭话。只是做到波身后，不知为何拿起手机，对比着波与液晶屏上的画面，并用咸湿的视线一直望着她。
　　（呜啊，感觉很差。）
　　感受到的视线不只有店员。
　　男性客人大多都一副很嘈杂无法冷静下来的样子，虽然有的人感到难为情把脸转了过去，但还是有一些人正露出坏笑盯着波和那美香。
　　“那个，那美香，什么都好，赶紧买个出去吧。”
　　“诶诶？好不容易才来一次，当然要仔细挑选喽。”
　　那美香兴致很深地把手伸到架子上取DVD，就像是要品味似的进行确认。
　　“诶诶，什么什么‘花车上的 兜档布情人FIGHTER’，还有‘所有的女性都比你高的世界’。嗯嗯，有各式各样的DVD啊。诶诶，‘姐妹丼【就是盖饭的意思】的制作方法，食用方法’。阿拉，这究竟是什么样的料理啊。”
　　“那美香，拜托你小点声....”
　　“诶诶...‘我的男朋友是朝左’‘在房间内Y字展开腿以及腋下的毛’‘跃动大搜查SEX’。阿拉阿拉，都是曾经听过的名字啊。”
　　“拜托你了，不要说SEX什么的话啊...”
　　店内男性的目光让人感觉好疼啊。
　　“那个，那美香赶紧决定一个出去吧。”
　　波催促着正望着手中所拿的DVD从容不迫的那美香，但她就像生根了一样站在货架前完全没有想走的意思。店员这次则是靠到了可以触碰到波的头发的距离了，可以听到对方呼呼地喘气声。波手臂上起了鸡皮疙瘩。
　　（呜啊，好恶心。但...既然来买这种DVD，一定被当做是下流的女生了。怎么办啊...啊啊，喘息都感受得到...不要啊。已经是极限了。）
　　“那美香，稍微来这里一下。”
　　“诶诶，我还在看呢。”
　　“拜托你了，稍微来这里一下。”
　　波拉着那美香的手腕强行把她拉到了，店内深处被门帘布分隔开来的区域。
　　“我说，那美香，店员让人感觉很不舒服。拜托你了，赶紧决定好离开这里啊。”
　　对着滔滔不绝的波，那美香则是一副发呆的表情望着两侧的货架。
　　“阿拉，这是什么啊。诶诶，大人的玩具...这好像是大人的玩具啊。”
　　“不行，大人的玩具对于我们来说还是为时过早的东西。那美香，从这里出去吧。”
　　波本能上感受到了恐惧，她拉着那美香，再次回到了大厅。
　　在那里等着的是先前的那名店员。他望着波的样子，如同死者复苏一样，把手持的手机抬起向前伸出。
　　（怎么，怎么搞的啊这个店铺...太恐怖了。）
　　波快要哭出来了，那美香却眼睛发光递出一盒DVDSOFT。
　　“我，决定要这个。我想要的就这一盒。”
　　“不管入手了怎样的资料，感觉都很高兴啊。”
　　蓝斗按下DVD播放器的播放按钮。
　　“不是我选的，是那美香。”
　　大型液晶屏上，突然出现了“成人指定”的文字。
　　紧接着出现的是“女校学生淫语100连发~女生也会说H的事情~”这样的标题画面。
　　“我根本不知道淫语是什么，也不知道起存在，但看到这DVD的瞬间，怎么感觉浑身内如同哔哔哔的电流走过一样。”
　　（那美香不是经常弄出这种事情吗...）
　　在一副沮丧表情的波身旁，那美香一副很少见的兴奋地样子，脸颊则红了起来。
　　标题画面后，出现的是一位身穿死库水的女性。
　　从浅桃色的脚尖开始，紧接的是紧实的小腿肚，以及有肉感的大腿。描绘出柔顺的曲线的臀部到腰，从腰部直到丰韵的胸部，都被发出光亮的死库水包裹着，由于质地薄，以及紧实贴合的伸缩素材的缘故，凹下去的肚脐以及乳头都浮现出来。染成茶色的长发，在眉毛上齐平，前发下方吊眼梢的眼睛放出要强的光芒。
　　“在淫语之前可要给我表现得可爱些啊。”
　　女性对着摄像机这么说道，就像是要舔舐身体一般移动着的摄像机镜头突然拉远，一名身着黑色比基尼装的男性进入了视野。
　　“啊，终于出来了啊。”
　　“还穿着内裤啊。”
　　“嘛啊。真是心动不已啊。男方也是，居然穿着那么小的内裤啊。”
　　“那个，蓝斗前辈，在活动室看这个好吗？”
　　在兴致高涨的三人身旁，只有波一人感到担心，胸口焦躁不已。
　　在奉行纯洁教育的九宫学园校内，居然看这样色情的DVD，如果暴露的话，停学是一定的。才刚入学，就得到这样的处分那就不光彩极了。
　　而且，波因第一次观看承认电影的刺激感，让她战战兢兢地看着画面。
　　（呀啊啊啊。男性，用那黑色的...啊啊，女生的胸部在摇晃着。看起来很柔软啊。诶诶，舌头伸到了胸上，究竟要在哪里做什么呢？）
　　“M男我最喜欢了哟。让我舔遍你全身吧。舔，舔，舔，啊，嗯，哦，呜啊，你的那个东西，居然挺立起来变硬了啊。”
　　呀啊啊啊啊。说了如此厉害的话啊。
　　“呜啊，这东西比起预想的要大啊。”
　　蓝斗如上说。
　　前辈的脸红得一塌糊涂。
　　“乳头与粘膜？还是皮肤？”
　　“男性的乳头也会硬起来啊。”
　　“很糟糕啊。现在，如果谁进来的话该怎么解释啊。”
　　波用害羞的声音却说着三人，同时眼睛仍定格在画面上。
　　（女人也有这种积极进攻的吗？诶？男人发出声音了。这是什么啊，和我想象的完全不同。）
　　现在的波已没有发出声的工夫了。只是一个劲儿地，目不转睛地望着膨胀的内裤。
　　“色色的‘哔’究竟如何了呢，让我看看。如此敏感的‘哔’，如果舔的话，会如何呢？”
　　（啊哇哇哇，不想听啊。只是听就感到害羞。这氛围如此怪啊...在那种时候，是要这么说吗？）
　　“波，那美香，琉璃，终于要来了。要出现了！”
　　啊啊，终于对面...
　　吞口水。
　　就在吞口水的时候。
　　咔嚓。
　　传来了门把手转动的声音，门从外面被打开了。
　　呜啊，谁要来了啊！！！
　　因为是逆光，所以只能见到轮廓，无法辨认是谁，但是既然SEK研的成员都集中在这里，那么这个人一定是外部的人。
　　（...啊啊，完蛋了...好不容易进入圣九高校的，要停学处分了啊...如果这个理由被校内的人知道的话，三年间，我都会被当做工口女的...）
　　眼前变黑，身体失去力道瘫坐在地上，借助附近的椅子终于是站了起来，此时一熟悉的声音传入耳朵。
　　“可爱的学生们，像是在努力开展活动啊。”
　　说话的人关上房门，嘴里吐出紫烟。
　　到第二颗纽扣全部打开的白色Y衬衫搭配黑色紧身裙。无修饰地让头发散在宽松的白衣上，白色的脸颊，涂着红色口红的嘴唇上歪叼着一根香烟。
　　“呵呵，女子高中生四名聚集在一起看成人电影啊，这可是会让修女们哭泣甚至怒号的画面啊。”
　　“不对，音崎老师，你弄错了。”
　　“哦呀，下流内裤的新入生。对了，你也进入SEK研了啊。”
　　音崎老师眯起眼睛。蓝斗指着画面挺起胸。
　　“老师，今天的课题就是研究最棒的一次究竟是怎么样的。为了达成这个目标，必须得知道对手的那里以及相应的其它内容。”
　　“呵呵呵呵，还是一如既往的独特的着手点啊。国分。”
　　“得到你的夸奖我很高兴。”
　　（明明学生就在看色情DVD，为何老师却不当一回事呢？）
　　注意到波惊讶的表情，那美香切切私语道：
　　“音崎老师是SEK研的顾问。”
　　原来如此...这个部的顾问就是她啊。
　　“但是啊，国分，你疏忽了一点。”
　　音崎老师拿起遥控器，按下快进键。影片开始加快播放起来。
　　画面里全是果体的男性。已经脱光了的女性的脸正靠近对方的两腿之间。
　　（呜啊啊啊啊，这种事，这种事...）
　　吃惊而发颤的波。早已脸色通红低下头的蓝斗。旁边的那美香则是用舌头舔食着剩下的冰激凌，说：
　　“这可真是...”
　　“啊！啊！够了！！”
　　波拼命阻止那即将变得如同淫语电影一样的危险动作。
　　画面的女性难道是想...此时摄像机回转。
　　啊哇哇。马上就能看清全貌了...阿勒？怎么没有？
　　“你看，看这里。这就是日本成人电影的极限。”
　　模模糊糊的东西正挡着股间的部分不让人看见，音崎老师按下停止键，说：
　　“这个下面就是你们感兴趣的地方，不过啊，你看得到吗，国分？”
　　“看不到。”
　　前辈...也看不到。
　　“是的，因为有马赛克的缘故。通常下，日本正规渠道发售的成人电影，局部是有马赛克的。如果不这样做，会被按照刑法第175条进行处罚的。就因为这个，很可惜，这个影片无法作为教材使用。嘛啊，不过能让人看着高兴就行了。就是这样。”
　　听到这个的蓝斗抬起头。音崎老师按下重新播放的按钮，转过身，随着高跟鞋的咔咔声，走出了活动室。
　　“...真是打击啊。我居然一开始就犯了个失误啊。可恶。可恶的马赛克。”
　　“没关系的，蓝斗姐姐大人。冷静一点。琉璃的愿望就是能看到哥哥的笑脸。”
　　“哥哥？”
　　“是的，就在刚才的影片店里啊。就是店员。那就是琉璃的哥哥。”
　　（诶诶，那个变态般的店员就是琉璃的哥哥...有些像也有些不像。
　　一想起那黏着的视线，两只胳膊上就鸡皮疙瘩直冒。
　　“但是，这个DVD也还是起到作用了哟。”
　　那美香将最后一块冰激凌吸入口中，看着剩下的木棒前后说道。
　　“怎么起作用了呢。因为马赛克那可恶的东西，什么都没看到。”
　　“不是指的这个。你听，她的嘴里说了哟。”
　　那美香将音量调大。
　　“就像乌龟的头部一样伸展，前端的嘴巴还流出了液体哟。呜啊，还在抽动。”
　　（乌龟！？爬虫类？抽动？啊啊！）
　　想象着这些，不知道为何脑部血气上涌，脸颊变得发热。一股温热的液体从鼻腔中流出。不知发生了什么而去擦拭的手上被染成了红色。
　　“呜啊，是鼻血。”
　　慌忙伸进口袋，寻找手纸。
　　“不好了！波流血了。”
　　“小波！我想舔，想舔，想去舔。让我舔吧。”
　　琉璃的眼中充满血丝，抱住了波，用舌头舔起来波的鼻子下方。
　　“呜呀啊啊啊，不要啊，不要舔啊啊啊啊啊。”
　　慌忙用手遮住脸，防御琉璃的舌头攻击，但琉璃的舌头还是从指间伸进，钻到了鼻孔内。
　　因为看了那种H的影片，变得稍微有些敏感，不要，不要，不要啊啊啊。
　　这边不断地重复着如同色情DVD里一样的攻守，就当这时，蓝斗犀利的声音插了进来。
　　“你们几个，AV鉴赏就此停止！...今天回家之后，大家都有要做的课题。明天上交，明白了吗？”
　　3.被褥中的游戏
　　“虽然那么说了，究竟该如何是好啊...”
　　波单手握着数码摄像机，在自己房间的床上思考着方法。
　　被单与床单上画着的是樱桃图案。浅粉色的窗帘。房间全部都是粉红色看起来按照女生的喜好调整的，但放在房间家具上的那台小学时使用的学习机却破坏了这种感觉。
　　（说起这个，究竟在如何拍摄啊。直接拜托义经....不，这是不可能的。那就偷拍吧...只有这样了，但该怎么做呢。）
　　没有从影片中确认那个东西，相当懊悔似的蓝斗出的课题。
　　“用它去拍那个吧”。
　　（为什么我要做...刚入高校，碰到的都是些怪事...因什么研究而被摸...还看了那种片子....）
　　直到初次看那片子前，都不知道女人在H的时候，居然会那么活跃说出那些害羞的话来啊，而且大量触碰男人的身体。
　　基本上都是由男性来主导的啊，波这么认为。
　　（我也会，总有一天，说出那样的话来吗。虽然没有做出那种事情的胆量...但还是稍微练习一下吧。）
　　樱桃图案的被褥上，有个一直抱着入睡的身着燕尾服的小狗玩偶，波如同影片中女人做的事一样，把嘴唇碰了上去。
　　嘴唇碰到的感触十分地柔软，并有些痒。
　　（诶诶，好像还要伸出舌头舔男人的嘴唇吧。）
　　舌尖舔着玩偶，虽然有些毛茸茸的感觉，但比起唇部的触感要更为柔软。
　　（呜啊。舌尖的感觉好棒啊...舌头越来越舒服了...真正的KISS也是这种感觉吗。）
　　就像是被柔软羽毛抚摸那样的未知感觉，让胸口发出了高鸣声。
　　这次像是要把舌头把伸得更长去舔一样。就像沉醉了一样心情舒畅，脑袋也变得飘飘然了。
　　（接下来要做的是...啊，对了，用舌头触碰。）
　　波一度将嘴唇离开玩偶，随后又用舌尖持续触碰起玩偶燕尾服的三颗并排纽扣。
　　（呜啊，这次很硬啊...不过，这可能比刚才的刺激还要强也说不定。）
　　翻转着舌头舔舐着，怎么感觉自己这么下流啊，一种奇怪的感觉涌上心头。
　　（哈啊啊。我，现在变得十分H了啊。自己将舌头使劲伸出去舔...而嘴巴却觉得十分舒服。这种事情是不能去做的啊，但是，但是。）
　　波不知何时发出了慌乱的喘息声，沉醉在了舔舐纽扣之中。拉扯出的透明唾液丝，掉落到了床单上。
　　（怎么办啊，怎么感觉心脏跳得厉害，身体内部开始发热了。）
　　像被束缚住了一样的胸部发出响亮的心跳声，无法忍耐似的紧紧抱住玩偶，胸部尖端一碰到了玩偶身体就抽搐起来。
　　（呀啊啊啊，怎么搞到，那个影片中的女生的心情，自己多少有些理解了。怎么搞的，身体变得僵硬这种感觉，像是在索取着些什么，无法继续等待了一样...身体不由自主的运动起来。）
　　将玩偶紧紧压着胸部，一股甘甜麻痹的感觉在体内传播开来。
　　（腋窝下方也感觉很热。感觉十分躁动。究竟是怎么一回事啊，我的身体。哈呜，呜呀，啊呜...要出来了？）
　　波的身体感到一股异变，她将嘴从玩偶身上移开，坐在了床上。
　　（呜啊，怎么回事啊，这种感觉。）
　　跪坐起来，猛地把手伸到便服的短裤处。
　　“啊...勒？这是什么啊？”
　　透过内裤触碰那个部位，感觉比其他部位要灼热许多，而且感觉有些湿湿的感觉。
　　诶...糟，糟了。这难道是....
　　（想要去摸摸确认一下。不，感觉有些可怕啊。那个地方，自己是不能去碰的啊。但这种麻痹的感觉。是什么呢...稍微一点点的话...自己也只是想确认一下。）
　　正当波下决心将手指伸向那里的时候，耳边听到了母亲的声音。
　　“义经！洗澡水烧好了，赶紧进去吧。”
　　心跳。
　　（我，我，现在究竟要做什么啊？自己....）
　　回复意识的波躺在床上滚动起来。
　　虽然自己不明白，但这样的事是不行的。
　　对了，洗澡。去洗澡转换心情吧。比义经先....洗澡？
　　难道这就是机会？
　　时啊。 再怎么也不能什么都不拍吧。
　　拍摄到了泡在浴缸里的样子，除此之外什么也拍不到，假如以此为借口的话，就算是蓝斗，也该会接受了吧。
　　是啊，最重要的是尝试去做。
　　义经，抱歉。原谅姐姐吧。
　　下定决心的波，很快便离开了房间。
　　“阿嚏！”
　　再穿一件衣服比较好啊。
　　即使是四月中旬了，但夜晚还是很冷的。身着轻飘飘质地的柠檬黄背心加短裤这样的装束，波双手不断摩擦着，贴着家的外墙，蹲在那里躲了起来。
　　（问题就是窗户的玻璃啊。）
　　波看着紧紧关闭的蒙上一层水汽的浴池窗户，叹了一口气。
　　要是夏天的话还有可能打开窗户，但像这种冷天很少将其打开。
　　嗯，怎么办啊。都走到这一步了。
　　口中念叨着该如何是好，耳边感受到了慌乱的气息声。
　　“汪。”
　　糟了。声音太大的话会被发现自己在此处的。
　　慌忙闭上嘴向后望去，伸出舌头摇摆着尾巴的爱犬进入了眼帘。
　　“...是ゴンタ啊。不要吓我啊。”
　　饲主波怀疑它是不是又和以往一样做出了错误的举动，可能是理解成了要带它一同去散步吧，这只不太聪明的狗，哈啊哈啊的喘息着靠近波的身旁。
　　（啊，有些暖和了。）
　　波把ゴンタ的体温当做怀炉抱住让身体暖和起来。
　　（哈啊。我，究竟在做什么啊。进入高校，应该有更加闪亮的每天在等待着自己。现在却在活动室看H影片，又要偷拍弟弟的果体，简直就像是个变态啊。）
　　“我说，ゴンタ。对于SEK研的那种怪异的活动，我，去做究竟好吗，好冷。”
　　身体抖动着，对着ゴンタ低声说道，ゴンタ则用长长的舌头舔着波的脸颊，突然，朝着庭院中央跑去。
　　“（我说，ゴンタ，你去哪里啊。给我回来啊。）”
　　似乎没有注意到波在旁边一张一合地发出无声的命令，ゴンタ迅速回过头来，同时加紧脚步向这边冲了过来。
　　（想、想干什么啊，ゴンタ）
　　再冲过来就会撞在一起了。在波因为这个想法而崩直身体时，ゴンタ用后腿蹬地跳了起来。
　　咚！
　　发出很响亮的声音，ゴンタ的身体撞到了浴室的窗户上。
　　“（不行啊，ゴンタ，你在干什么啊？）”
　　波小声地制止ゴンタ的行动，但它却没有听见似的，反复用身体撞击着窗户。三次撞击过后，嘎啦一声窗户打开了，义经把头伸了出来。
　　“阿勒？ゴンタ，你，待在这里要做什么啊？”
　　“啊汪——汪。”
　　“怪狗！”
　　义经把脸收了回去，关上了窗户。
　　ゴンタ再次助跑撞击窗户。
　　“真是的，怎么了啊。什么，想要我开窗？你感到寂寞吗？”
　　“啊呜呜呜。”
　　“好了好了，我明白了。我就打开吧。”
　　义经惊讶似的说道。就这样把窗户打开了。
　　ゴンタ用得意的表情望着波。
　　（...ゴンタ或许很聪明也说不定啊。）
　　波轻悄悄地站了起来，窥视着浴室内。
　　义经哼着歌，正坐在莲蓬头前方放置的椅子上洗着头。
　　好，就是现在。
　　咔嚓。
　　数码相机快门响起的瞬间，闪光灯亮了。
　　糟了。
　　波慌忙转过身体蹲了下来。
　　一瞬之差，义经把脸探了出来。一副很吃惊的表情四处张望，随后歪了歪头又把脸收了回去。
　　好危险啊。
　　波感到心脏的悸动，用深呼吸调整了下气息，数码相机的液晶屏上，显示出了刚才的画面。
　　“哈呜呜啊啊啊，这，这个是...”
　　很清楚的拍下了那里。
　　“拍，拍到了啊....”
　　“好了，大家，课题都很好的完成了吧？”
　　在SEK研众人面前，蓝斗露出了满面的笑容。
　　（能看到那个地方，就那么高兴啊...）
　　是真的为了追求幸福才研究SEX的吗。还是说是她的脑袋里基本上是被桃色所充斥着吗，感到怀疑的波将装着用家里的打印机打印而出的照片的信封里递了出去。
　　“首先是那美香。阿拉，谁啊，这位大叔，好像在哪里见过啊。”
　　“就是前天早上在公车中的痴汉啊。我让女仆和他交涉，只要能让我拍几张照片，就不再追究之前发生的事。”
　　“原来如此啊。但为什么还是穿着大象图案的内裤呢。这样的话，不是仍然看不见吗。”
　　“这会对我的教育不好，所以是我家的女仆擅自去拍的。”
　　“啊，真是的，那美香家的女仆们对你也保护过度了吧。”
　　蓝斗气愤地嘟囔道，这次将目光转到了琉璃身上。
　　“琉璃又如何呢。好好拍了吗？...这是什么啊。”
　　蓝斗看着琉璃的手机，露出了一副厌烦的表情。
　　“虽然早上我潜入到哥哥的床上...想偷拍。但因为早上实在困难，那里又被哥哥挡住了，所以没办法。”
　　手机屏幕上是一个脸朝下拼命遮挡的男性。仔细辨认的话确实是昨天的店员。短裤被无情的脱下，有一半屁股露了出来，感觉有些悲哀。
　　但一想起昨天店内跟踪自己的事心情就变差起来，琉璃转过身来对着波说：
　　“小波，这次去我家玩吧。一起和我哥玩吧。”
　　“不必了。”
　　琉璃的家是无论如何都不能去的，波下了这个决心。
　　“最后轮到波了。嘛啊，我也不怎么期待...呜啊。”
　　看着波拍到的赤身裸体的义经，蓝斗说不出话了。
　　“你不是好好地拍了嘛。”
　　在诶嘿嘿的骚弄着鼻子的波身旁，琉璃和那美香目瞪口呆。
　　“这个东西，可无法收纳在大象内裤的象鼻子里啊。”
　　“琉璃也是这么认为的。这已经是凶器的级别了。眼镜王蛇啊。这东西的宿主，和小波简直一个样啊。”
　　“是我弟弟，才初中三年级。”
　　“阿拉，波还有弟弟啊。”
　　“不管是弟弟，还是什么的。总之拍得很棒。波，你是天才！偷拍的天才！哟，你这个偷拍小姐！”
　　“不要，这个称呼就。”
　　波边挠着头掩饰自身的害羞，边说道。
　　“这个称呼还是适合你的！你是我SEK研所需要的必要人才啊。果然我的眼光很不错啊。”
　　“大家高兴的话，我也很高兴的。”
　　“小波能入部真是太好了。”
　　“再夸奖的话我会不好意思的。”
　　（阿勒？怎么搞的，我好像完全被她们同化了啊。）
　　有着这样那样各种不安的高校生活。但对于交到她们这样的朋友还是会感到高兴。虽然每天都是谈论些工口的话题。
　　“但是，这个，虽说拍得很好，但总感觉有些不同。”
　　“...照你这么一说。在那个影片中，那个时候，男性的那个东西的形状好像会发生变化什么的。”
　　“是的哟，因为哥哥，每天早上就是那种状态所以很糟糕，早上脱掉他内裤时还遭到了拼命地抵抗！”
　　“话说回来，我家的女仆，在拍摄痴汉先生的那个东西的时候，那大象鼻子好像砰地膨胀起来，我还愚昧的认为发生什么大事了呢。”
　　“...小波啊，果然对于研究资料而言，那种状态下的照片是必须得。就因为这个，明天回家的课题就是，拍摄硬直状态下的那个东西，拜托了，偷拍小姐。”
　　“这，这也太不讲理了吧。”
　　果然这样的生活还是很糟糕啊....
　　SEK研议事录2
　　4月10日
　　琉璃：“这些，都是在哥哥房间里找到的DVD。”
　　波：“有些什么呢，这个，诶诶....‘卡梅伦的潮吹女’。”
　　那美香：“潮...是鲸鱼吗？”
　　琉璃：“这好像是最近才流行似的。以前都不怎么知道，但最近大家都能做了...蓝斗姐姐大人知道吗？”
　　蓝斗：“不可能不知道！！...难道是，百只猿猴理论。”
　　波：“百只猿猴理论？是什么啊，那个。”
　　蓝斗：“同时性原理哟。是研究栖息在宫崎县幸岛上的猿猴的学者得出的。当时那些学者，发现只有一只猿猴会用海水清洗芋头后再吃。啊，真是只聪明的猿猴啊。用盐水冲洗泥土的味道，正当学者感慨这些的时候，看到这只猿猴行为的其他猿猴两只，三只...十只接二连三地增加。不过，如果它们都是同一群体的话，嘛，那倒好说。见到该动作就能模仿。但不可思议的事就是从这里开始的。当超过一百只所谓的临界值的瞬间，世界上的猿猴就都开始用盐水洗芋头再食用了。这则故事，虽然是艾鲁-华特森博士在1979年所著‘生命的潮流’一书中介绍的，但调查来源之后发现这似乎只是一个编出来的故事。不过，难道说，这个潮....？已经超过临界值的瞬间病成为该种群的基本能力，这个论点不能被证明的说法已经站不住脚了，你不这么认为吗？”
　　那美香&amp;琉璃：“....（无言地紧紧握住波的手）。”
　　波：“你们在干什么啊，那美香？琉璃？”
　　那美香：“对于波的勇气拍手致意。”
　　琉璃：“你开辟了一片新的天地。”
　　波：“不要啊。”
　　音崎：“哦，今天也很热闹啊。”
　　波：“啊啊，老师，大家暴走了，暴走了。”
　　音崎：“不是一直都在暴走吗。今天还在搞那个研究啊。”
　　蓝斗：“是在研究潮是什么。”
　　音崎：“学生们哟。你们的好奇心偶尔也太恐怖了...”
　　波：“音崎老师，请稍微阻止一下她们啊。”
　　蓝斗：“那么，老师知道潮是什么东西吗？”
　　音崎：“你认为老师是什么人啊。是大人哟。”
　　蓝斗：“但，我们要是更加努力地话，潮什么的...”
　　音崎：“那，你们看完这个还会这么说吗？（影片播放）不要后悔哟！？”
　　部员一同：“呀啊啊啊——！！”
　　音崎：“对不起，我搞错了。这是老师收藏的洋货SM片！真正的应该是这个。‘G sniper的上帝之手’这里的男性更加厉害哟...”
　　蓝斗：“（红着脸低下头）老师，果然，您的收藏对于我们来说还为时过早啊...”
　　音崎：“真是未经世故的孩子们啊...这个级别的东西就做出了如此反应啊。因为这点，我们来考虑其他的课题吧。”