　　................................................
　　作者 ：大泉りか
　　イラスト：相音うしお
　　翻译：初心翻译组的J.C.T.G
　　润色以及校对：初心翻译组
　　图源：初心翻译组的wangsha24
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn 
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　................................................
　　[[IMG,cbf1d094b151c4d01e4f41636fe7275d,600,397,60354]]
　　
　　[[IMG,f6d45a8272d6e22a3c5d634945b68e08,600,428,77154]]
　　
　　[[IMG,5e09defcc648fb20aca5d583cd015fb3,600,431,71417]]
　　
　　[[IMG,007471988edef35db3780fec8fe32b61,600,431,61353]]
　　“啊啊，越看越觉得，这真是个下流的内裤啊。波【注：此为女主角中山 素的外号ぽん，暂翻译为这个】。”
　　说出这话的，是个看起来极为完美的美少女。
　　透白的肌肤更好的衬托出那乌黑的头发。小小的脸庞上，有着一双如同绀碧色夜空的眼瞳。
　　犹如樱花花瓣般的可爱嘴唇，露出充溢着智慧的微笑。
　　这个美少女拥有着受到神之宠爱般的容貌，她正盯着叫做波的少女的裙内。
　　“哪个....请不要...这样看。”
　　出生后大概十五年零一个月。
　　摆出这样的体式，不管怎么想，都是至今为止最羞耻的事。
　　如果要说有多羞耻的话，都到了想要哭出来的地步了。
　　明明都这样了，但为何胸部发出砰砰的响声，身体被一种急不可耐的渴求感所支配，这究竟是怎么了。
　　（呜呜呜呜。谁能帮帮我啊。这样下去的话，我会变得很奇怪啊。）
　　安抚着如今就像要爆发了的胸口处的鼓动，稍微有了一丝冷静，在深呼吸之后，她环视起室内四周。
　　春风从光照良好的窗口吹入，拂起薄桃色的质地点缀着白色小花的洛可可风格的皱边窗帘，让帘布的边缘缓缓摇摆。
　　房屋中央被毛边很长的蔷薇色地毯铺的不留一点间隙，上面放置着一张白木造的猫足桌椅。桌上摆放的陶瓷茶壶与茶杯，正散发着温热的水气与芳香的气息。
　　拥有“秘密花园”这种相应的优雅称号，并充满少女气息的圣九宫学园高校理念研究部的活动室，从好的 方面说是极其奢华，坏的方面说这些都是因为少女有着这样的恶趣味的缘故吧。
　　三名被公认是美少女坐在椅子上享受着下午茶的时光。如此优雅的景象就像是幅美丽的画，不论是哪个女孩子都向往这里，都想置身其中。
　　波也是怀有这样的想法的。如果能够允许的话，她也想一同坐在椅子上喝茶。
　　理应是这样的，但为何会摆出这种姿势呢？
　　被要求坐在地上，即便退一百步自己还是会放弃刚才的念头的。但是，内裤全部暴露在外，这个待遇却更是蛮不讲理的了。
　　波的裙边完全处于掀起的状态，坐在地板上，拼命地晃动着脑袋。
　　“这个，实在是太害羞了...能让我把裙子恢复原状吗？”
　　为了和现场的气氛对应，波用了比起以往更加有礼貌的大小姐式的言语。
　　即使是在其他地方，这样的语调也会不由自主的脱口而出，成为憧憬的圣九宫学园的一员后，脑里已经有了一些这样的观念，即便是现在的情况也不例外。
　　“现在还不行哟。请让我看得更清楚一些吧。对，把腿再打开些。”
　　用这种高压的语气，对波发出命令的美少女名为国分蓝斗。是波今年春考试合格进入的这所圣九宫学园高校，简称圣九高校的高一年的上级生。
　　身高大概一米六零。因为手腿都很长，拥有模特的体型，身着近邻中学女学生都很羡慕的圣九高校的制服，看起来十分的文雅。
　　预示着聪明的额头上覆盖着些许黑发。下面的白皙小脸上，长着两只充满智慧光辉的大大眼瞳，尖尖的鼻子，桃色的嘴唇，这些达成了完美的平衡配置。假如有一百人在场的话恐怕一百人都会承认她是美少女。
　　耳下两束扎起的漆黑长发正摇动着，散发出的类似薄荷味清香缓缓地进到波的鼻子内。
　　啊，好香啊...不不不。现在不是沉迷这个的时候！
　　就像要被这清爽的香气完全治愈了一般，波慌忙恢复了神志。
　　“那个.....应该看清楚，看够了吧。”
　　沿着鼓起的耻丘贴合的薄薄的三角布，因为和大腿紧紧靠近的缘故，V字型的根部总算是遮挡住了。
　　即使如此，那盯着自己的粘稠视线，仍然在刺激着波的羞耻心。
　　因为无法忍耐羞耻感，无意识地扭扭捏捏地摩擦着大腿，再度发出恳求。但蓝斗将长着长长睫毛的眼睑闭上，没有任何仁慈地摇了摇头。
　　“我还没有看清呢。啊啊，真是越看越觉得，这是个邪恶的内裤啊。”
　　“这不就是个横条纹内裤吗。”
　　“呵呵。我现在说的问题，并不是指的彩色以及花样，而是精神上的。是视觉无法捕捉到的。这个内裤，本身的存在就是邪恶。视觉上来说布地是漆黑的，而且前面还有些透明。切角角度大约有七十度？阿拉，侧面的缎带又是做什么的呢？”蓝斗从奢华的椅子上起身，蹲在了波的身旁，伸出纤细的手。
　　“不，不行。不，请不要解开啊。”
　　只有把缎带系腰骨边上，系成蝴蝶结才能成为内裤的形状。如果解开的话，前部与后部就会分离开来。
　　（啊呜，这种状况难道就是“明明是新生，却穿着这么狂妄的内裤”并遭到的前辈的虐待吗。）
　　“UNN...既然不是装饰，那又何不脱下来呢。我说，像你这种缺乏经验，以及性魅力女生，为何要穿这样的内衣呢？”
　　说为什么。啊啊，为什么偏偏今天穿了决胜内裤啊。
　　被眼前的少女，用美丽又危险的表情看着，进入憧憬的圣九高校时的那种爽朗开心的心情，立即被暗云所遮盖了。
　　接下来的展开一定是，“老子是打劫内裤的。赶紧脱下来”类似于修罗的定式场面了吧。
　　但是，又没有带替换的内裤，所以绝对不能脱下来，如果事情变成那样的话能做的事就只有道歉这一条路了。是的，道歉。要打破现状，只有一个劲的道歉了。
　　如果擅自将裙子恢复原状，肯定会受到对方更强的刺激，PONG保持原有的姿势挺身子，认真地说：
　　“那个，前辈，对不起。我，再也不会穿这样的内裤了。我发誓以后只穿纯白色的棉内裤。所以请原谅我吧。”
　　
　　[[IMG,9c2d50c68738b463973089cb818effd0,458,652,91432]]
　　最后的那句似乎太卑屈了，波意识到，但只要这么说了，前辈一定会明白的。对吧？对吧对吧对吧，一定会结束这个内裤审判的哟！？
　　“还不能原谅你哟...后侧究竟是什么样子，请让我确认一下吧。给我在四肢着地在地上爬？”
　　“爬，在地上爬吗？”
　　“是的，赶紧。”
　　蓝斗用严厉的语气大声说道。
　　（如果不说的话，一定会遭到更加严厉的惩罚的。一定会被她拍下自己不穿内裤的样子并且传到网络上去什么的，或者说给老子进行援交并将赚取的金钱上交什么的，或者泡在药水里等后续展开..）
　　顾不上那么多了，波向后转身，老老实实的趴在地上翘起屁股。
　　（啊啊，这个样子感觉好屈辱啊。...从自己看不到的地方，感觉到了一些其他的视线......）
　　无法抵御的羞耻感让她的背抖动起来，听到了身后蓝斗的声音。
　　“我说，那美香，你怎么看那个内裤？”
　　“这样啊。那一定是，决胜内裤。”
　　“决胜内裤......那是什么啊？”
　　蓝斗皱起了眉头。
　　“是为了SEX而准备的内裤哟。：
　　SSSSSEX？波下意识地转过头去，与如同画一样的大小姐们视线相交。
　　”“是SEX用的吧？”
　　女生们对着波笑着重复着那番话。
　　果然...这个人..，SEX？说了这个词？是节日，或者说是说教，或者都不是？
　　但从刚才的那些对话来看......果然是SEX？
　　波将耳朵竖起仔细倾听，但说话的那些人反而却是一副不在意的样子，优雅地喝着红茶。
　　说出这番话，外表看起来显著不同的少女是实相寺那美香。她同样也是圣九高校二年级的学生。
　　厚厚的嘴唇，淡栗色的眼瞳，陶瓷一样的肌肤，端正秀丽的眼睛与鼻子。宛如一幅法国人偶的外貌。如果说蓝斗被称作是冰冷并充满智慧的美人的话，那么那美香就是富有魅力的奢华美女。
　　作为高校二年生却拥有如此发育过剩的身体，只要一动，碗型的胸部就会晃悠起来。这些还不够，因为胸围很大衬衣的纽扣与纽扣之间都敞开着，稍微瞥一眼，就能看到白色的肌肤。
　　不仅有过剩的魅力。她本来就是出生于原贵族家庭，日本屈指可数的垄断集团公司总裁的孙女。据说生日的时候迪拜的富豪把一座油田作为礼物送给她什么的，在街道上看见那美香并上来搭讪的不良高校的学生后来不明失踪什么的，把狗猫鸟甚至是老虎狮子大象作为宠物饲养什么的，更甚至于饲养雄性与雌性的人类什么的，而且其中的雄性就是不明失踪的那帮不良学生什么的，暂且不说这些究竟是事实或者都市传说，反正她都是那些传闻的主人。顺带一提，在知道一些关于不良高中男学生失踪事件的人之间，都用“诱蛾灯那美香”这个通用名【外号】来称呼她。
　　超绝大小姐那美香的右手上，拿着一根黄色熟透了的香蕉，释放着很美味很甘甜的香气。
　　香蕉，这是极其普通的庶民食物。
　　作为优雅地茶会上的茶点，不管怎么说都很不搭调......
　　那美香一点也不在意波的违和感，她张开那艳丽的嘴唇，将手中的香蕉一口含住。
　　香蕉对于她那小小的嘴唇显得要大了许多，张开一次嘴后，又将没有吃完的香蕉给拿了出来，现出了粘稠湿漉漉的果肉。
　　“啊呜，嗯嗯，这个香蕉，太大了。”
　　即使如此，她还是再次想用小小的嘴挑战咬住香蕉。
　　啊呜。那美香露出了些许痛苦的表情，前端确实是含到了口中，随即又胡乱地咀嚼起来。之后，她伸出红色的舌头将粘在嘴唇周围的香蕉舔去。
　　“好吃吗？”
　　波下意识目不转睛地看着那令人毛骨悚然的吃香蕉的光景，问道。
　　“诶诶。真的很好吃。啊呜，嚼嚼。是刚才一位叔叔给我的。这世界上亲切的人可真多啊。”
　　那美香用毫无邪气，文静地语气回答道。
　　....不能接受陌生人的东西，她难道小时候没有学过么。容姿端丽，身材完美的大小姐的缺点，可能就是太不谙世事了吧....吃惊的波顿时忘记了现在的状况，但从大腿之间又传来的一阵稚嫩的声音将她的意识很快拉回了现实。
　　“呵呵，我怎么感觉到有种发情的味道呢。”
　　说话的是围观波的三名美少女的最后一位，她同时也是波的同学，名叫宫家琉璃。
　　眉毛以下的头发被一齐剪掉，前额的头发下方是犹如月光映射的湖面一般丰润，闪光的眼瞳。薄薄的嘴唇以内，可以看见小小的虎牙。
　　同其他两人相比，她的表情还是残留着一些稚嫩，长发上佩带的小熊装饰和她搭配显得尤为适合。
　　“咿！”
　　不知道什么时候三人靠了过来，将脸靠近被内裤所包裹的中心稍微膨胀的部分，露出了可爱的笑容。
　　不要闻那个地方啊啊啊啊。
　　波连忙地将腰部向后挺起。要拼命逃走吗，没等波考虑完，琉璃便把头伸了过去并低声说道。
　　“果然是这样啊。这就是直想着去做的雌性的味道啊。姐姐大人们，这个女孩，做我们探索的实验素材再适合不过了。”
　　什，什么？实验？难道还有什么更恐怖的事情等着自己吗？
　　一想起在洋馆进行实验，波的脑袋中浮现出了在脖子上插上螺丝，平平的额头上有着巨大伤疤的大个男子的样子。难道是那个样子？
　　“不要啊啊啊啊。我明明好不容易才成为高校生的，才不要在身上打补丁呢。”
　　“...很遗憾啊，琉璃不是科学怪人派的，而是吸血鬼派的。”
　　不仅是在身上打补丁，这样的风格也很讨厌。
　　而且这个女生，感觉很可怕。
　　行动怪异是毋庸置疑的，而且那份可爱漂亮的容貌，加剧了这种感觉。仔细一看，她的右手中拿着的几乎全为黑色的小熊玩偶，表面上到处都有破损，里面的棉花也冒了出来。出于想要糊弄过去从而在破损的部位包裹上了绷带，却造成了一种无法形容的恐惧感。
　　“诶诶，就像琉璃说的那样.....早上我在公共汽车上看到的这个女孩果然没错啊。能散发出这么多的荷尔蒙，果然，你，临近生殖行为了啊。”
　　“shengzhixingwei？”
　　圣职行为？一定是的，这所圣九高校是基督教系学校，大概会带有那层的含义，不过...
　　“就是SEX。”
　　那美香露出安详的笑容，插嘴说道。
　　够了吧，这个话题。
　　这个人，从刚才开始就一直在说一连串的惊人语句，看起来外表很成熟，难道经验也很高吗。
　　“是的，SEX....啊不对，关于生殖行为，你，究竟有多少这方面的知识呢？”
　　蓝斗用十分严厉的口气单方面说道。
　　不仅说话结结巴巴，脸也变红了，显然是一副难于开口的样子。
　　既然如此就不要说出来比较好啊。
　　波调整坐姿，再次坐在了地上并歪起头。
　　蓝斗将下颚向上翘了翘对波示意，波很勉强地点了点头亲自把裙子掀了起来。呜呜。本来还想若无其事的把内裤遮挡起来的，看来还是不行啊。
　　“知识....嘛，我想大概一般人都应该有的吧。”
　　“HO。那么，那究竟是怎样的，能具体描述一下吗？”
　　“就是，那个，相爱的男性与女性进行的大人行为啊。”
　　“说法太笼统了。”
　　“就是黏膜与黏膜的接触。体液和体液的交融。啪啦啪啦哟，姐姐大人。哈啊哈啊。”
　　挂着一副严厉表情，眉头紧锁的蓝斗身旁，琉璃用呼吸慌乱的语气嘟哝道。
　　“不，那个，不过...就是那样，基本上，都是顺着男性的要求来的。”
　　说完这个，蓝斗发出了一巨大的叹息声。
　　“...果然这样啊。对于来说少女真的想去乐于追求的东西，和被灌输的常识也差太远了吧。”
　　还在生气啊。波还在害怕着内裤什么时候会就被脱下的时候，琉璃插进来说道：
　　“就是这样。所以琉璃们是生活在这样一个啪啦啪啦的世界哟。呵呵呵呵。”
　　感，感觉好可怕啊。波的脑袋中闪现出了即可怕又可爱这个词语。
　　“不可怕哟。湿漉漉的感觉很棒哟。”
　　琉璃紧紧抱住右手拿着的小熊玩偶，撅起了嘴。
　　为什么这个人，可以读出一些别人心中所想的话呢。
　　难道她有超能力吗。
　　“那个...总之，这种打眼的内裤是无论如何都是不能穿的。今天都到这份上了就原谅我吧。”
　　总之必须得逃离这里。蓝斗对着一边说着谢罪的话一边站起身摆出逃跑架势的波，慢慢地伸出了手。咿！要，要被打了吗？连爸爸都没有打过我的说。这个人看上去很有知性意外却是崇尚武力的啊。
　　为了扛下冲击，波闭上眼睛紧咬住嘴。握紧拳头身体挺直，而就在这时蓝斗却揉起了波的胸部。
　　“啊呜呜啊？”
　　什，什么时候到背后来的啊？
　　吃惊的波眨着眼睛，蓝斗则把嘴靠近她的耳边，小声地说：
　　“这就是我们这些少女的嗜好哟。我说，怎么样呢？感觉不错吧？”
　　暖暖的喘息骚弄着耳朵，背部也颤抖起来。两只胳膊上冒出了鸡皮疙瘩。波的背部抵在蓝斗那柔软如靠垫般的胸部上，陷了进去。
　　“你，你在做什么啊？”
　　“强迫是不行的。要你自己说出想要进来【有两层意思，一层是进来，另一层是X入】这话。”
　　蓝斗的手指，十分精准地拨弄着波的胸部尖端。
　　“啊呜啊。”
　　啊。不好。和刚才为止的那种不温不火的感觉完全不同。
　　背部开始痉挛，身体也如同被火烧了一样...感觉很舒服。
　　现已无需掩饰让背部颤动的这股电流的真面目了。波被快感所侵蚀，但仍在拼命地努力分析着现状。
　　（被喊来，被掀裙子，被闻内裤的气味，被揉弄胸部...这个状况...难道说，这个人是那边的人【百合】？而且还被称呼为姐姐大人。啊啊。对不起。我小看女子学校了。第一天就穿决胜内裤，她一定也把我当做那边的人了。）
　　“啊，蓝斗前辈。那个，我，并不是那边的...呀。”
　　蓝斗轻轻的抓起了波的乳房。些许痛感如同调味料一样，让甜美的快感更进一步。
　　“咿。”
　　这个，触摸胸部的方式，或许超级棒啊。
　　至今为止从未体验过的快感让波无法继续忍耐下去了。蓝斗浮出了淡淡的笑容，小心翼翼地持续抚摸着波那微微膨起的部分。
　　胸罩渐渐地离开原来的位置，波的小小的乳房与蓝斗的手指之间只隔着一层薄薄的衬衣布料。
　　温度从纤细的手指上慢慢地传了过来。
　　无意间，原本贴在地面摆出八字形，紧挨在一起的膝盖抬了起来。理应摆出体育坐姿势的紧贴一起的双膝也分开了，变成了一不检点的姿势【估计是M字腿】。
　　正面的那美香与琉璃，毫无疑问看到了全部的刺绣物。那个，刺绣物所包裹的中心部分，渐渐地被刺痒的阵痛的感所麻痹。
　　现在的感觉用一个词形容就是“急不可耐”。
　　（好奇怪啊。我究竟在急不可耐些什么啊。不行，继续下去的话....）
　　蓝斗不知道是不是理解了波心中所想的内容，把手放在对方汗湿的大腿上，不断移动，并开始向上抚摸。
　　“咿呀啊啊，我求你了。饶了我吧。”
　　“不行哟，我说，你不能说句请让我进来么？”
　　啊啊，那里...感觉大腿深处变得很热，如同汗水一样的东西就要涌出来了...
　　“我说，真的不想进来么？”
　　“不，不行。”
　　“这样也不行吗？”
　　“哈呜啊。”
　　（啊啊，感觉，自己....像是变得怎么样都无所谓了啊。）
　　“我说，只要说了话就能舒服了哟。”
　　蓝斗的声音震动耳膜，让大脑变得销魂。
　　顺滑的手指刺激着这里那里的末梢神经。
　　啊啊，什么都无法思考了啊。
　　可以了吧...恩，可以了。不管变成什么样都...
　　虽然不怎么明白，但只要说了就可以了...
　　“恩啊啊啊啊，请，请进来吧吧吧吧吧。”
　　“刚才，你说什么了？”
　　“请，请进来吧。请吧，蓝斗前辈，我，想进来。但，这是第一次，所以，那个，请温柔些。”
　　啊啊，说出来了。已经无法回头了。波，全名中山素，高校入学的同时进入了L的世界。作为JK【女子高中生】首次亮相的同时也变成了LESBIAN【蕾丝边，百合】的首次表演。
　　这一定是，什么都不知道的平民进入大小姐学校的惩罚吧。爸爸，妈妈请原谅。你们能够看到孙儿的容貌了。
　　“啊啊，蓝斗前辈，我等不及了...我已经做好觉悟了。请连同身心一同喜欢我吧。”
　　胸部与大腿被温柔的爱抚，感觉到了极限的波，说出了女孩不能说的话。
　　“看来你是很认真的...那么，就请在这里签字吧。”
　　蓝斗拿起桌子上的一张纸，递给波。
　　（啊啊，这样一来我就会成为姐姐大人的玩具了。接下来的每一天，都只能放弃学业。而身体则会被无穷无尽的欲望所驱使...）
　　混乱之中，波呆呆地接过文书，上面是这样写着的。
　　“入部书...？”
　　“诶诶，是啊。欢迎来到SEX研究社。”
　　黑发飘荡的蓝斗微笑地说。
　　啊啊，为什么会变成这样子啊。
　　波想起了数小时前，什么都不知道的自己参加早上的入学式时候的事情......