　　1  通往学校的公车上的过激大胆的行为
　　要自己说有点那个，但这实在是，十分适合自己不是吗。
　　紧紧系上带有装饰的立领衬衣胸前的领结后，波看着自己的制服姿态，在房间的镜子前转了一圈。
　　及肩与不及肩的松软直发飘扬着，为了庆祝入学而买的可爱的蓝色缎带也随风轻轻飘动。
　　上衣是衣袖轻飘宽松、棕色无扣的女生制服，裙摆上点缀着白色丝线的酒红色百褶裙轻轻地翻起，被长筒袜所包裹的纤细的膝盖也能隐约见到。
　　啊啊，天那，穿着这件制服去圣九宫学园的这天终于到来了啊。
　　就像是在梦中一样，用手扯一扯脸颊试试看。
　　（呜呜呜，好痛啊，好痛...就算是痛也很高兴啊。我...真的，成为了圣九高校的学生了啊。）
　　波看着自己脸颊疼痛歪着脸的样子。
　　中山素，十五岁零一个月。打小开始就喜欢爆米花，因为总是买来吃的缘故，才有了此外号波【可能是爆米花炸出来的声音】。身高一米四八，体重三十八公斤。因为又瘦又小偶尔会被当做小学生。
　　初中时的成绩中不溜。虽然如此，但这个春天，不知怎么的，她通过了传统基督教系的圣九宫学园高校，通称圣九高校的入学考试。成为了花一般的女子高中生。
　　考试前的模拟考试，合格率连十分之一都不到，因此在进路谈话时班主任对她说“不要浪费考试费用，重新考虑一下吧”，这种考试就如同无谋的尝试一样。虽说如此但。
　　恋爱却让波发生了改变。
　　那是一年前的事了。她对暗恋的家庭教师，大学生町田拓先生，说了“如果合格进入九宫学园的话，能够和我约会吗”这糟糕的告白，谁知对方点头答应了。
　　既然如此就必须做出点样子，产生这样的念头后，她每一天都在勤奋学习。
　　恋爱的力量真是超伟大啊。
　　基本睡眠四小时。连喜欢的电视剧，假日和朋友一起游玩的事也放到了一边。就连会分散精力的手机也销号了，就因那至今为止都没有过的勤奋学习，终于补缺合格了。
　　补缺合格也可以说是个奇迹，但不论哪里出了错误合格就是合格了。这一定是勤奋学习神明的神意吧，自合格发表日以来，每天早起对着九宫学园的方向进行感谢的祈祷已成为了她每日的必修课了。
　　奇迹还不只这些。
　　告诉老师合格的消息后，老师带着她去游乐园玩以此作为奖励。
　　在游乐园约会。感谢你，浪漫的神明！波随即决定在每晚睡觉前，对着老师的住宅方向进行感谢的祈祷。
　　呜呜呜。真是幸福啊...一想到自己今后的新生活，脸就自然而然浮出了笑容。
　　充满着梦想与希望的高校。参加什么样的社团活动好呢。身着可爱纯白色短裙的网球部？还是娴静文雅的文学部？午休时间与同学一同在中庭的长椅上吃着午餐，放学后就这样穿着制服在街道上散步。
　　然后，在休息日，和老师约会...在公园给他自己亲手做的便当，和他一起去买手机挂链。说不准接吻，也会在近期的将来做到的吧。而且，总有一天还会进行那初次的......
　　呀啊——
　　（第一次如果能在可以看见海的宾馆里进行就好了。被公主抱抱到床上...不行不行不行，一大早就在想些什么啊我。明明是少女却说出这番不知羞耻的话。要考虑之后的新生活还是冷静下来后再想比较好。）
　　但不管怎么说。
　　“新生活万岁！”
　　波，高兴地嘟囔道，用被刚才更加猛的势头，转了一圈。
　　裙摆飘舞起来，看到了蓝色方格花纹布的内裤。
　　“恩？”
　　把裙子掀起来，仔细地从镜子里看着自己的样子。
　　和尺寸稍微有些大的崭新的制服相比，这条内裤就显得十分的旧了。
　　内裤腰部的松紧带稍微有些松了，经过了很多次的洗涤，花纹也有变淡了。肚脐下方的缎带边上的线头也冒了出来。
　　果然在入学式上不想让大家看到这样的内裤啊。
　　内衣也要换一身新的啊。
　　（什么都要换一身新的才是重要的。这可是一生仅有一次的高校入学仪式啊，一定要穿得漂漂亮亮的去才行啊。）
　　打开衣柜门，拉开摆放内衣的抽屉开始物色起来。
　　白地印有水色的英文字母，淡橘红色的花纹，粉红质地白色的水泡。不管是哪一件，要在今天这一个相当棒的日子里穿的话，都显得有些陈旧。
　　不，其实还有一件一次都没穿过的内裤，但是，那件有点.....
　　进入视野的是，用黑色纱布盖住的那一侧的景色。
　　这是挚友绫在三月三日波生日那天，送给她的带有些恶作剧效果的黑色蕾丝透明内裤。
　　虽然在重要的部位没有使用透明的布料但上部一半以上都是透明的。而且，还是通过绳结组合在一起的，三角形的全部布料面积比起波拥有的那些内裤都要小上一号。
　　（果然是有些成人过头了啊。但绫经常说“波不管是外表还是内心都十分像个小孩子”....哼，好不容易才成为高中生的，我也要尝试一下稍微有点成人风格的东西。）
　　她正准备把脚穿过这条替换的新内裤时。
　　“啊拉拉，这个，究竟该怎么穿上呢？”
　　是把绳结解开让腿穿过呢，还是先把布贴在大腿之间的部分在系上呢。
　　感觉还是后者比较合适，波把缎带解开并将大腿紧紧靠在一起，终于找到了一处不容易滑落让布料保持不动位置并尝试着系上绳结，但不管怎么做都弄不好。
　　放弃地脱了下来，并把内裤摆在了床上，在适合的位置处将结打好并把腿穿过去。但这次又因为过于紧密了在大腿那里就无法继续上提了。
　　“不愧是大人的内裤啊。这东西用普通的办法根本行不通啊。”
　　烦恼了一会儿后，波将绳结稍微松开了一些并提到了腰上，随后又将左右的结重新系好总算是成功了。
　　“好，这样就完成了...呜啊。”
　　超级成人的感觉啊。
　　看着镜中自己的样子，波的脸稍微有些红了。
　　这种女式内衣穿在又瘦又小的幼儿体形上，想必会很合适，但反过来，要是幼女穿这种样式的内衣，那简直是十分地H啊。
　　（我穿着它让老师欣赏的日子总有一天会来到的啊。那时候他会说些什么呢。好美啊，好可爱啊，或许会说好性感啊，什么的。呀啊啊啊。）
　　过于兴奋的波，倒在了床上把头埋进枕头里，无法抑制的兴奋让她啪嗒啪嗒地摆动起双脚。
　　啊啊，该怎么办呢，交往就是为了那一天啊。
　　如果是老师的话我想是可以的。虽然有些害怕...但还是有点兴趣啊。
　　呜啊啊，心动不已啊。
　　波在床上翻滚着，喀嚓，传来了门把手转动的声音，走进一戴着副黑框眼镜的童颜少年。
　　他就是比波小一岁，并且长得及其相似，给认为就像是双胞胎一样的弟弟，义经。
　　虽然身高义经要高出三厘米，但不管是脸的轮廓，还是圆圆的黑色眼睛以及瞳孔，都如同是男生风格的波一样，两人相似的程度就连父母有时候都会弄错。
　　偶尔被弄错倒没关系，但经常被搞错就有些烦人了，义经刚进入中学那时，两人曾经交谈过，要弄一个在外貌上容易区分的标记，三次猜拳的结果就是，让输了的义经特意戴上一副眼镜。
　　最开始义经还发牢骚说着我为什么要戴眼镜，但在得知班级上自己憧憬的女生公开表示“戴眼镜的男生很萌”以后，不如说他很高兴假装成眼镜男生，并每天都沉浸在欢乐之中。
　　“你在闹腾些什么啊！”
　　“你不随我，入学式这天就让我高兴一下吧。”
　　“话说回来，姐姐不是从合格发表那天开始，就一直很高兴吗。”
　　看着床上的波，义经呆呆地耸了耸肩。
　　“要你啰嗦！”
　　波坐起身把脸鼓起，这次从依旧打开的房门间隙处，饲养的小狗ゴンタ飞奔了进来。
　　如同哈巴狗一样瘪瘪的脸，短毛短腿，是一只很可怜的杂种犬。
　　差不过三年前，在中学校门前捡到的时候它还是个小狗，不知不觉间长成了一只成年狗，如今的体重并没有怎么改变依然是三十公斤多。虽然勉强能够做一些“握手”“等待”“趴下”这样的动作，但只要食物在眼前的话就会变得兴奋什么都听不进去了，它就是这样一只废柴犬，即便如此对于波来说它依旧是自己重要的家族成员之一。
　　“呜啊！”
　　抱住飞奔过来的ゴンタ的波因为惯性，就这样仰倒在了床上。
　　“我，我说，才洗好的脸，才不想沾上口水的味道呢。真是的。啊，不要，你再乱来的话当心我制服你拔你的毛哟。”
　　ゴンタ的舌头不断地啪嗒啪嗒伸进伸出，波则是想要逃走似的拼命抵抗着，义经那混杂着笑声的声音传了过来。
　　“呜啊，那是什么内裤啊...呵呵呵。”
　　“我说，你不要看。”
　　波拼命的把ゴンタ拉开，慌忙将翻起的裙子压下。
　　“咻咻。高校出道，色情出道。”
　　义经黑框眼镜下的眼睛迷得和新月一般细，还不断得吹着口哨泼凉水。
　　“啰嗦，你这个初中小鬼。”
　　“比起小鬼更像小鬼还穿着这么色情的，又是哪一位呢！”
　　“啰嗦。”
　　波将腋下的枕头朝着义经扔去，义经则是吐着舌头跑出了房间。
　　“哈呜....啊，糟了，都这个时间了。”
　　波看了看时钟后，慌忙拿起书包跑出了自己的房间。
　　今天是入学式。她科不想第一天上学就发生迟到这种失态的事。
　　公车上，乘坐着圣九宫学校中等部，高等部学生，以及在附近企业上班的工薪族，职场女性。
　　去山顶上的九宫学园上学的主要方式就是乘坐公车。
　　财政界，艺术家，体育选手，艺人的千金这些富贵阶层的大小姐大多数都来这里上学，因此直到数年前学生几乎都是乘坐私家车来上学的。
　　由于这些国内外的高级车只能通过一条道抵达山顶，因此经常发生大堵车，并且年年恶化，该地域的居民的不满情绪也纷涌而至。
　　当时的理事长做出了“目标——与平民共生”这个眼光很高的重大决定，禁止用私家车上学，学生可以利用乘坐路线公车来到九宫学园，顺便还能兼顾社会学习。
　　但对于初中时期徒步上学的波来说，乘坐公车上学，就像是高中生一样，让她雀跃不已。
　　“那里就是今天要去的‘学舍’啊...”
　　曲折坡道的顶峰，八角形的尖塔进入眼帘，波感触很深地低声说道。
　　炫目的新绿色背景上，附有尖塔，红砖砌成的高等部本校舍，是座陈旧，却能感受到历史重负的哥特式洋馆建筑。
　　本校舍的旁边，是模仿教会的白墙建筑。礼拜堂兼讲堂的尖塔塔身比起本校舍的要细一些，塔顶上放置的十字架在阳光的沐浴下，绽放出神圣的光辉。
　　讲堂中央正对面位置的是初中部的本校舍。那里的红砖建筑同样带着一种厚重的氛围。
　　波拿出为了庆祝高校入学合格而购买的手机，用摄像头从公车内的窗户向外，并按下了快门。
　　把庄严而又美丽的九宫学园画像保存在文件夹里后，打开邮件输入文字。收信的人当然是老师啦。
　　虽说是和喜欢的老师发邮件，但不乏也净是些吃了什么东西啊，现在在做些什么啊这一类的近况报告，仔细想一想的话，家教和被教的学生至今都没有谁越过这各框范围。
　　要说真的，两人就要像交往的恋人一样，应该想着尝试去说些更为亲密的话语，虽然波的内心对于说“喜欢”，“相见你”这类的话十分的积极，但就是无法做到。
　　而且老师也十分的忙，并且也不擅长发邮件，从最后一次在合格发表日相见以后，一次都没有回复过邮件，打电话过去听到的也只是呼叫声。
　　结果去游乐园的约会，也还没能实现。
　　恋人就是这样子的吗。
　　就在波感到寂寞的时候，前方的一对情侣进入了眼帘。
　　女生穿着九宫学园的制服，男生则是穿着附近贵族男子高校【原文直译是 公子哥男校】的制服。女生很甜蜜地靠在男生的身上，男生则是伸出手抚摸着女生的头发。
　　（呜啊，好厉害啊。明明是在公车里，居然做这种事。）
　　初中校园里几乎很少看到过这种情景，高中生果然是不一样啊，波一边感慨着，一边紧张地将目光移开。
　　（难道大家对H都不在乎吗。）
　　波挺直背，按目光顺序巡视整个公车内部。
　　坐在车后的座位上，些许茶色头发的女学生们像是满不在乎似的。在那之前抱着网球拍的二人组又是怎么看待这事的呢，波思考着这些，目光移到了身旁并排坐着的少女身上。
　　少女是在玩游戏呢，还是在和男朋友发邮件呢，她一副认真的表情在啪嚓啪嚓地摆弄着手机。
　　（呜啊。好可爱啊。跟偶像一样。）
　　不管是染上些许粉红色的脸颊，还是如同九环般圆圆的眼瞳，她就像是个拥有小松鼠般可爱童颜的美少女。
　　和波相比拥有一样的短小身躯，胸部与臀部也很平，只在纤细这块与波有所不同，虽称不上性感，但体型却很匀称。
　　身高让人认为是初中生什么的，但从胸前的缎带并不是浅绿色而是深红色来看，她和波同样都是高等部的学生。
　　（成为了高中生后，就能交到那么可爱的女孩子当朋友了啊。）
　　她的发型按照公主头的剪法，前额眉毛以下的头发被一齐剪掉，直及腰部的长发，只有在耳边的那部分按照下颚的形状进行了修剪。额头两侧束上了带着缎带的小熊挂件。指定的茶色书包里露出的也同样是小熊玩偶。
　　（为什么要把玩偶带到学校来....虽然很可爱，但怎么说呢...那个，难道她是喜欢原宿系、视觉系乐队什么的这种类型的人吗？）
　　波一边回忆初中时期的学校就有几个把眼睛下方涂上黑色，并自称“バンギァ”的人，一边把视线望着少女的手机液晶屏幕上。
　　所看到的画面，给波带来的冲击就如同脑门就像被打了一样。
　　“诶，诶，诶诶诶诶诶？”
　　下意识发出惊谔的叫声，让乘客都很吃惊地望向这边。
　　“对，对不起，没什么事啦。”
　　（决，绝对弄错了，一定是这样的。恩，那种事情不可能发生的。因为那可是...）
　　慌忙遮住嘴，左手捂在心脏上。平静心脏的猛烈的跳动，此时少女抬起了脸。
　　“怎么了吗？”
　　薄薄的嘴唇里露出了虎牙。
　　“没，没。没什么事。”
　　虽然想着不能再看了，但视线还是不知不觉地朝着少女右手上握着的手机上移去。
　　注意到波的视线，少女露出了可爱的笑容，并把屏幕伸了过来。
　　“你喜欢这些，是吗？”
　　本能告戒她不能看。但是，和明知道有恶心的虫子在那里蠕动，还是翻开了石头什么的，看着药店门口贴着画有长满脚癣变得不成样子的脚的海报什么的感觉一样，不经意间波凝视起了琉璃手机上的画面。
　　果然没看错啊。
　　画面里的是，二三十岁的男性。
　　像是从远处拍摄似的，在铺着浅蓝色的床单的床上，被杂乱摆放着的杂志，DVD以及纸巾盒包围着的男子，正盘腿坐在那里。
　　问题是男子的打扮。虽然上半身穿着T恤，但下半身却一丝不挂。
　　远景是从上方拍摄的，所以无法确认男子用右手握着的两腿之间中心部位的形状和细节。不过，大腿和小腿以及向前伸出的腹部上的浓密的汗毛，却看得很清楚。
　　“这，这是什么啊？”
　　“他啊？是琉璃的哥哥！”
　　“哥...哥？”
　　“恩。哥哥，哥哥大人，大哥，兄长。兄者。”
　　画面中的是这位女生的哥哥。这些波清楚了。
　　不明白的却是，为什么那画面这么煽情啊。
　　也许并不能说是煽情，但又该怎么说呢。嘛啊，说白了就是感觉很恶心。
　　而且，比起这个更加在意的是，这个少女又是如何拿到那种影片的呢。
　　“偷拍！”
　　就像是读出波心中所想似的，琉璃说道。
　　（偷拍，这不是犯罪么...不，说这是犯罪之前，为什么用拍兄长呢？难道说，这女生是变态吗？）
　　一大早就看到这么过激的画面，让波多少有些混乱。
　　“啊，结束了。”
　　琉璃小声嘟囔道。
　　“今早的工作结束了。”
　　再转向琉璃的手机屏幕，刚才的男子早就穿上了短裤，刚起身离开床铺。
　　“这究竟是怎么做到的啊......？”
　　“用装在哥哥房间的监视摄影机啊。那些装备的摄像头全都设定每十五秒都会把画面传送过来。今天的哥哥也是，哈啊哈啊地闻着琉璃的睡衣。有了哥哥的爱，今天的琉璃也会很幸福的...话说回来，你，身上像有什么味道。究竟是什么啊，这种气味......”
　　琉璃用撒娇般的声音说。
　　“诶。气、气味？”
　　波慌慌张张将鼻子靠到袖口，肩部处，闻起气味来。
　　ゴンタ那条狗，偶尔会在喂食晚了的时候，或是带着它一同散步的时候，会故意惹人讨厌似的在重要的东西上撒尿。这些都只是猜测，难道它在为了出气而在这件崭新的制服上尿过了吗。
　　“是的。感觉是一种酸甜的味道。”
　　“酸甜的味道？”
　　如果是这样的话，那么首先就能确定这不是ゴンタ的尿骚气了，波放心了些。
　　还有就是那甜甜的味道。却怎么也想象不出。
　　但波早餐并不是吃的是蛋糕什么的，或者是蘸了果酱的面包，而是白米与用萝卜豆腐制成的味增汁，还有干竹夹鱼这类的和食。
　　“这是内分泌液的气味。是溢出来的，体液的味道。”
　　“内分泌？体液？”
　　“没错。在录象中琉璃哥哥不是哈啊哈啊的发出喘息了吗？要我给你看更加厉害的收藏品吗？”
　　“不，不用了。啊那，那个，啊拉？手机有来电了.....”
　　果然这女生，很怪。
　　还是不要过多与她扯上关系比较好，波笑着假装检查起手机来，迅速转身背向琉璃。
　　悄悄窥视身后的琉璃，发现她仍挂着笑容，一直盯着波看。好恐怖！
　　因公车的晃动，让波的步调出现了错乱，她朝着不远处慢慢移动。终于来到了公车车门相对处不远的位置，她再次转身望去，琉璃还在刚才的位置。挂着一副嗜虐般的轻薄笑容，用手指插入小熊玩偶的裂缝中，并不断地抽出插入，玩偶内部的棉花都落到了车地板上。
　　（哈啊。在净是大小姐的九宫学园里，居然也有怪学生啊。总之刚才那个女剩需要注意。虽然不知道她究竟是几年级的，总之不要靠近她。）
　　坚定这一决心后，此次耳边像是听到了痛苦的声音。
　　“哈呜...嗯啊啊哈啊，嗯嗯，嗯咿咿啊啊嗯。”
　　这，这回又是什么啊....？难道，琉璃追上来了吗。
　　胆战心惊地转过身去，感觉身后站着的女生的样子有些奇怪。
　　是上级生吗。真是个身材很好的女学生啊。
　　手腿很长，白皙细嫩的肌肤就像婴儿一样柔软似的。
　　尺寸很短的上衣被丰满的胸部托起，从短裙下方的长筒袜可以见到紧实的大腿。丰润的栗色卷发上戴着玳瑁色的发饰以及小小的脸蛋，让人感觉其受到了良好的教育并十分文雅。
　　这位大小姐，挺直的身体一阵一阵地颤抖着，脸上浮现出说是欢喜也可以的淫荡表情。
　　化过妆的修长睫毛下的大眼睛已经湿润了，脸颊上犹如淡雪上落下的花瓣一样染上了微红色。真珠般的小小牙齿紧紧的咬在光滑的下唇上，这副样子怎么看都是在拼命忍受着体内涌出的情欲。
　　这究竟是怎么一回事呢。仔细看去，女学生身后的中年男性，其举动十分地可疑。
　　就算是公车内十分拥挤，让中年男子紧紧挨在女学生的身后，但现在这个距离不管怎么说，也太近了啊。
　　（难道是像刚才那对情侣一样利用去上学时间亲亲我我....不可能是这样。因为，这两位，不管怎么看都不像是情侣。就算是痴汉，这个女学生的表情也显得太舒服了吧.....）
　　如果真的是痴汉的话，就必须去帮助那女生，但如果不是痴汉呢。
　　想到这些，不得不警惕起来。
　　是的，还不能断定他就是痴汉。首先要做的就是弄清他究竟是不是痴汉，波全身贯注地观察起来。
　　[[IMG,ad6d4d6efb8203be989a420e8f8c475c,439,651,92706]]
　　中年男子完全是一副扑克脸。
　　如果是诶嘿嘿，哦呵呵，这种容易辨别的脸的话，就能即刻认定他是痴汉了，但痴汉并不是那么容易就能认出来的。调整思绪后，又继续观察起来。
　　男子左手拿着公文包。右手，从这里无法辨别拿的是什么。波假装检查包内的物品蹲了下去。
　　待视线低下后，从乘客的腿与腿之间，看到的是中年男子正用咸猪手从下抚摸着女学生的臀部。
　　（果然是痴汉啊...判定是判定了，但该怎么去帮忙呢。虽然很想帮忙，但感觉好可怕啊！）
　　到刚才为止都看不出任何表情的男子，在这之后重新望去，其眼神就像是玩弄并杀死小动物的满怀兴致的蛇一样。
　　周围没一个熟人，波不安地思考着，并紧紧地咬住了嘴唇。
　　是去帮助呢，还是，装作没看见呢
　　不管选什么，痴汉的这些卑劣的行径，波都是很清楚的。
　　但是，如果是自己在这样拥挤的公车中，遇到痴汉的话，一定也很想他人帮助的，但这都是另外的问题了。
　　如果用仅有一点的勇气说出“痴汉、住手”并让对方注意到，女学生难道不会觉得羞耻吗。
　　因为，事到如今再这么做的话，在场的人都会知道该女生被陌生男子骚扰的这件事。
　　（如果转换一下立场的话....我一定也会因为很羞耻从而咬牙忍下去的。）
　　眼看着一位少女在自己的面前被欺辱，波无论如何都无法接受，有谁能够代替自己前去帮忙吗，正当波四处观察的时候。
　　一位少女，站在中年男子的对面，一副犀利的眼神，仿佛在说假如你继续碰的话就砍了你。
　　少女泰然自若地挺起腰杆，如仁王般挺立，纹丝不动。
　　用和制服领带相同颜色的缎带在耳后扎成两束的湿润而有光泽的头发，顺着白皙的脖颈顺滑倾泻而下，九宫学园制服包裹着的丰满的胸部，像是在压制着对痴汉的怒火一般正上下晃动着。
　　（除了我之外还有其他人察觉到了啊...而且，看起来十分可靠啊。）
　　而且和波相比，完全一副敏捷灵活地瘦身躯，那凛然正气的站姿看起来就像是习武修炼者一般。聪明并充满必胜念头的修长双眼，像是一切不正之气都无法逃过一般。
　　“不可饶恕！”
　　少女用轻蔑的视线扫了痴汉一眼低声说道，随后转身，朝着公车的前方跑去。
　　（NICE！痴汉退治...诶诶！？那边是反方向啊。）
　　在十分拥挤的公车中，少女轻快地向前跑去，不一会儿就来到了驾驶座的后方。
　　原来如此，是要请求司机帮助啊，如此一来事情终于能解决了，波这样想到，但事情的发展却出乎了她的预料。
　　少女抬起手，在下一个瞬间却用手刀击打了驾驶员。
　　宛如脑髓受到攻击的驾驶员，很简单地就失去了意识垂下了脑袋。
　　（为什么！？）
　　失去操控的公车，就这样朝着右边的反向驶来的汽车冲去。
　　“诶诶诶~！！！糟、糟了...这样下去就完蛋了。”
　　少女却没事似的伸手握住了方向盘，向着左方很快打去。公车发生了大的晃动，被惊吓了的乘客都发出了尖叫。
　　（这，这家伙究竟搞什么啊？）
　　就在瞠目结舌的波的面前，少女将失去意识的驾驶员从驾驶座上移了下来，用很快的速度代替驾驶员坐到驾驶座上。
　　“所有人，给我抓紧了！”
　　少女的声音响彻整个公车的同时，公车这次朝着右边倾斜了。
　　波慌忙抓着手边的扶手蹲下，因离心力有些不规则，她加大了手的握力。
　　公车不断地按蛇形路线前进，并且速度一点也没有减弱的样子。
　　（究竟怎么回事啊...这个人，想要....呀啊啊啊啊）
　　因前方道路反向车线出现了大大的左凹，车辆进入左急转弯。就在撞上对面驶来的车辆之前，公车车体倾斜着勉勉强强曲线前进。
　　“呀啊！”
　　车内发出了阿鼻地狱的惨叫声。
　　难道身体会飘起来吗，这么想着的波用手腕紧紧抱住扶手，并依靠体重压低身体。
　　为了不飞起来拼命蹲下，这次车体又朝着相反的方向晃动起来。眼看着车窗朝着逼近自己，波不由自主地松开了握紧的双手。
　　如同翻跟头一样身体在不断地回转，随后屁股落在了地上。
　　“疼疼疼疼疼疼疼。”
　　臀部传来了阵阵疼痛。正准备起身的瞬间，公车又发生了巨大的摇晃。失去了支点的波，在公车的地板上滚动起来。紧接着又是急刹车！波的身体先是向前滚动，随后又向后滚去。
　　内裤完全露在外面的波如同柏青哥的小球一样左右撞着车壁，并循环往复着。
　　不知何时膝盖擦破了并流出了血。
　　（谁能让我停下来啊~！！）
　　拼命地伸出手去，但抓到的只有空气，完全没有手能够握到的东西。
　　（帮，帮帮我！）
　　就在这时，手指像是碰到了布料一样的东西。波慌忙抓住。
　　“啊，我说，不要拉啊。”
　　头上传来了男子的声音。看来是男子的裤腿似的。就在波认为终于可以坚持下来的时候。
　　“呀啊是刚才的痴汉！”
　　拼命叉开双脚站在那里的就是刚才对女学生做了些痴汉行为的中年男子。
　　“我说，放开。小姑娘。”
　　公车仍在发生巨大的摇晃，车身就像要倒下一样。
　　不知道是离心力还是重力，反正是一股巨大的力量将身体拉了过去。
　　为了不滑下去，波加大了抓住裤腿的力道。怎么办啊，要死不死偏偏抓到这个痴汉！接着，抓住的裤子突然变轻了。
　　“呜啊啊啊啊啊。”
　　裤子无法承受波的体重加上重力的总和，脱落了下来。
　　一只手抓着脱落下来的裤子，波以近乎落下的状态顺着车地板持续滑行，失去了平衡的中年男子紧跟其后滑了下来。
　　“呜啊啊啊啊。”
　　思春期的少女发出了不相称地野兽般的叫喊声，撞到了车壁上停了下来，随后又噗通一声与后面的人撞到了一起。鼻子闻到了一股馊了般的味道。
　　“不，不要过来啊啊啊，走开，不要啊啊啊啊！”
　　波拼命叫喊道，与痴汉一起如同团子一般在地板上滚了起来，在车辆出入口处停了下来。此时，晃动也停了下来。趁这个机会调整下身体，波伸出手，手指碰到了什么硬邦邦的东西。
　　恩，有这种扶手的话——将手伸向那被布覆盖的东西...这虽不是硬质的材料，但却又很硬的手感。适合手掌的尺寸正好可以抓着它起身。
　　这从未体会过的感触，虽然让波吓了一跳，但她还是给手注入力道拉着它起身。
　　哈啊啊。好危险啊。这么想着的波看了看凸起的物体，居然是与自己呈相反的方向倒在那里的痴汉被短裤包裹的两腿之间凸起的部分。
　　“咿呀啊啊啊！我碰了！我碰了！我居然碰到了啊！”
　　慌忙把手离开。失去平衡的波又坐了下来，臀部像是碰到了什么柔软的东西。究竟是什么啊。
　　战战兢兢地转头过去，波的臀部下方居然是一张脸。
　　“呜咕...脸...看不到前面了啊。”
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　波大腿下方的是痴汉的脸。而眼前是痴汉的两腿之间。就像是杂技中的猥琐组体操完成的瞬间。
　　“到那边去~！”
　　波如同飞起来一般想要离开痴汉。
　　但同时车辆进行了紧急刹车。两人依据惯性顺着抓着扶手的乘客的缝隙间，向前滚去。
　　就在要撞到欠费前方收款箱之前，波的身体被什么柔软的东西抱住了。下一个瞬间，随着噗咻的呻吟，脚边拂来了温暖的风。
　　（门，门开了啊。）
　　“呜哦哦哦哦哦。”
　　没有被人拉住的痴汉发出呻吟，就像被吸引一般顺着车门滚了出去，消失掉了。
　　“痴汉消去，完毕！！”
　　响起了黑发美少女的叫喊声，波吃惊的张开嘴，就这样眼前的门再次关上了。
　　抬起头，看到的是被痴汉欺负的身材很棒的大小姐的笑脸。如果不是她抱住自己，自己恐怕也会掉到外面去的。
　　那位大叔，究竟会怎样啊？
　　望着痴汉远去的车门方向，身体发出颤抖，在无任何警告的情况下门开了。
　　“你掉的东西！”
　　叫做琉璃的那位矮小的手机偷拍少女，蹦蹦跳跳地跑来捡起痴汉的裤子朝着门外扔了出去。
　　波被和煦的风吹拂着，目送着朝着远方飘去的裤子低声地说：
　　....真是乱七八糟啊。
　　不管怎样都无法相信。
　　是的，这一定是梦。希望这是梦。
　　裸体哥哥什么的公车调情什么的痴汉什么的，入学式什么的都没开始的说，能将中学三年的回忆化作一瞬并吹走的丰富多彩的新生活的开始。
　　（刚才那些一定是梦。因为昨天紧张没怎么睡觉的缘故，那些都是在公共汽车中梦见的噩梦罢了。是的，是白日梦！）
　　一边听着自己的这些话，一边看到从膝盖上擦破的伤口处流出的血。
　　（果然刚才那些都是现实啊。）
　　那痴汉究竟怎么样了呢。难道说......
　　想打开擤鼻子的手纸确认里面的东西这样的冲动，发现腐败的东西后下意识去闻这样的欲望，朝着波袭来。
　　（如果卷进事件中，就会变得很打眼，即使如此还是无法忍下去，这都是自己的性格决定的啊..我一定会因为看到这种可怕的东西，总有一天会倒大霉的啊。）
　　公车在学园前的车站停下来后，波来到车体后方来回找寻着。
　　蹲下来确认公车的座位。血迹什么的好像没有留下。看来溅出的血并没有沾到上面去。
　　“....呜呜。”
　　总之这样就好。
　　检查公车地面后安心了下来，此时后方有人搭话道：
　　“血，哪里都没有沾到哟。”
　　回过头去，说话的人是刚才在公车中看到的手机少女，琉璃。
　　“难道说你是喜欢血液，内脏，肉块，骨头的类型吗？”
　　“诶？不是不是不是，再怎么说那也。”
　　像是没有听到波的话似的，琉璃依旧是一副无聊的佛面，用鞋尖踢了踢车体。
　　“你在做什么啊，琉璃，走了！”
　　用轻快地步伐跑到车门处的黑发少女走了下去。紧接着是被痴汉欺负的富有魅力的女学生。
　　琉璃刚才的佛面不知道去了哪里，她的脸上浮现出了可爱的笑容，朝着两人处小跑过去。
　　“我说，蓝斗姐姐大人，刚才那个大叔，究竟怎么了啊。”
　　“啊啊，那是痴汉。对吧，那美香。”
　　“诶，你们在说什么呢？”
　　应该说出同意话语的女学生那美香很困扰似的偏了偏头。
　　就那细微的动作，就让胸部晃动起来，衬衫的纽扣都要脱落似的。
　　“还问我们再说什么，刚才在公车里，你不是被那中年大叔摸了臀部了吗？”
　　“阿拉，我还以为那是给我做下部的按摩呢。”
　　“被不认识的人进行未经允许的按摩，那就是痴汉。”
　　“但，那人很好哟。还给了我这个。”
　　那美香从胸部的口袋里取出了棒状的糖果。
　　“我说，你不要被这些收买了啊。”
　　“还有这些香蕉。是在电车里收下的。”
　　对着就像是别人的事一样，露出笑容的那美香，蓝斗感到厌烦了似的摇了摇头，琉璃则是一个劲的低声自语道：
　　“车裂，牛裂，大卸八块，股裂，游行。”
　　（...果然是怪人啊。不要再和她有任何关系了，趁此机会赶紧走吧。）
　　波尽量无声息的起身，朝着校门处走去。
　　“啊，拜拜，黑内裤！”
　　是怎么知道的啊...波转过头去，夹在蓝斗与那美香之间的琉璃，露出宛如天使一般的笑容，并晃动着手。
　　那笑容即便是同性的波看起来，都是极为可爱极富魅力的。
　　下意识停住脚步，无意识挥起了手。随后，琉璃的脸上的笑容眼看着消失了。
　　“琉、琉璃，怎么了吗？”
　　“机会！”
　　琉璃朝着因吃惊无法动弹的波，用说是严肃倒不如说充满了狂气的眼神，来到了波的面前。
　　（啊...呜...糟了。被那笑容骗过去了，果然她是个怪人啊。）
　　慌忙想要逃走，但已经晚了。琉璃用很快的势头，如同钳子一般抱住波的膝盖，用嘴唇亲吻起伤口。
　　“疼痛，疼痛飞走吧！”
　　“我说.....琉璃。那个，你，你，在做什么啊啊啊啊？”
　　波吓得直发抖，琉璃则挂着一副恍惚的表情并用舌头舔着对方膝盖上的伤口。
　　“血？不要啊，啊呜，好痒啊，咿，不，不要。住，住手啊！”
　　“A。这是A型血啊。是一丝不苟，照顾他人的人。明明是消极的性格，却有着固执好胜的一面啊。...以及发情。”
　　“呜啊，怎，怎么，为什么，啊呜，这样的感觉，第，第一次，谁能把十字架！”
　　一边因痒而扭动身躯，一因边胸口萌生的感觉而困惑。
　　（...因为，被同级生的女孩舔自己的膝盖而感到舒服的这件事，是无论如何都不能被允许的。）
　　但是，为什么腰部失去了力气，膝盖颤抖着要瘫坐下去了，就在这之前。
　　（嗯嗯，该怎么办啊，我。在别人面前这个样子，明明是不能做的...）
　　“即使不觉得害怕也没事，被人舔感觉不错这件事很普通。因为，在电影或者漫画中，被吸血的人大部分都是感到神情恍惚的。”
　　“恍、恍惚？”
　　“是的，ecstasy。来吧，请去吧！【译者注：有高X的意思】”
　　“要去，要去，要去，要去了。”
　　不，不是这样！
　　恢复意识的波，祈求帮助以切断自身的欲望，那种想要琉璃更多的用嘴唇舔舐自己的欲望。
　　“那，那边的监护人们，请帮帮我啊！”
　　波晃动着手求助，那美香挂着一副不可思议的表情并歪着头，并用指着自己。波激动地点了点头，依然挂着一副困惑般笑容的蓝斗，捶了捶肩用手指向波的方向。
　　终于，察觉了波正被袭击这不吉利的事情的蓝斗，一副真是的真是的的样子，耸了耸肩膀，让茶色的鞋后跟发出声响很随便地走了过来。
　　“我说，琉璃。舔陌生人的膝盖，又会搞坏肚子的哟。”
　　蓝斗抓着琉璃的脖颈，把她抬了起来。
　　“对不起。不过我看见这家伙的血，就感到很兴奋。”
　　对血兴奋究竟是怎么一回事？
　　波完全无法理解这些，那美香看见波的膝盖渗出了血发出了尖叫。
　　“不好了！你受伤了啊。”
　　蓝斗把琉璃放在地上，从口袋中掏出手帕来。
　　“恩，这样就行了。是在公车中翻滚造成的吧。那么我也要负一部分责任。”
　　将用蓝色丝线绣着国分蓝斗字样的粉红色方形可爱手帕递给波。
　　“不不不，这太。会把这么漂亮的手帕弄脏的。”
　　“没关系。你就用它擦伤口吧。”
　　琉璃站在递出手帕的蓝斗前，挺直腰杆，窃窃私语道：
　　“蓝斗姐姐大人，这女生，有股味道。我想着自己是不是认错了于是通过舔舐去确认一下。”
　　“...味道？”
　　“恩，味道。让她来社团也可以。这女孩一定会帮蓝斗姐姐大人很多忙的。”
　　蓝斗的表情变得僵硬起来，她用估算价值的眼神打量起波来。
　　好可怕。
　　“那个，真的没关系的。我自己也带着手帕。而且还有纸巾。”
　　突然背部感到一股寒气的波，慌忙退后两、三步去。
　　“....我说可以就可以。代价就是，放学之后到心生研究社活动室来。”
　　蓝斗强行让波把手帕收好，随后转身过去用很快的步伐朝校门走去。琉璃如同兔子跳一样紧跟其后，最后的那美香则是一边舔着糖果一边跟了过去。
　　（不管怎么想这些人都是怪人啊...虽然感觉有些过分，但不管怎么想都觉得很怪！！变态？总之不要和她们扯上关系。我有种预感，如果不这样做，那蔷薇色的未来就会变得无影无踪的。）
　　叹气后看了看膝盖，被琉璃口水润湿的部分发出了闪亮的光泽。
　　入学式之前得去保健室消毒一下才行，波慌忙将落在地上的书包提起。
　　不快点的话，入学式就要迟到了。
　　因花开得比往年要早，所剩无几的樱花花瓣在春风中飘舞，裙摆轻轻地拂起的波穿过校门，朝着从今开始的三年间，就读的圣九高校校舍的方向跑去。
　　
　　
　　
　　
　　2.保健室里的脸红心跳的身体检查
　　
　　
　　咚咚。
　　按着仍然在出血的膝盖，敲起了保健室的大门。
　　门里传出了“请进”的应答声。
　　“失礼了。”
　　打开门，一位身着白衣的女子完全一副懒洋洋地样子坐在椅子上，吸着烟。
　　左手拿着一本封面上写着“成长期的性”的书，无聊似的啪啦啪啦地翻动着。一股消毒液混杂着香烟的气味刺激着鼻子。
　　年龄大概二十五岁。齐长的长发很自然地扎成一束搭在耳朵后方附近，脸上戴着一副银框眼镜。
　　眼神犀利的小眼睛，厚实的嘴唇。说是美人也不为过的脸蛋，无任何装扮的眼睛上下方，隐约浮现出了黑眼圈。
　　身着光亮夺目的丝质深红衬衫，黑色紧身裙，以及裙下伸出的生足【译者注：没有穿袜子的腿】，作为老师来说这装束也多少有些挑逗，但从外披挂着“音崎美波”铭牌的白衣看来，大概她就是養護教諭，换句话说就是保健室的老师。
　　即便如此，那倦怠的表情，性感的身材，以及从那与其说是稍微，不如说完全裸露在外的胸部可以看到的柔软谷间【双峰之间】，还有那超短裙，完全一副成人的氛围。
　　波稍微有些心跳加速（因为很可怕！），她鼓起勇气说：
　　“那个，我受伤了。”
　　“所以呢？”
　　头从书本中抬起的音崎老师，用焦躁的口气说。虽说如此，但还是露出了宛如菩萨般的笑容，让人无法判断她究竟是心情好感觉还是差。
　　“那个，消毒。”
　　“我现在处于猛烈地宿醉当中。所以没办法，你老老实实放弃吧。”
　　“但....你不是，保健室的老师吗。”
　　“是又怎么样。”
　　音崎老师的一根眉毛动了动。
　　“这样的话，那个，至少把药给我....”
　　波胆怯地说，音崎老师放弃了似的叹了口气，抬起下巴。
　　“哪里？”
　　“啊，膝盖。”
　　“给我看看。”
　　波默不作声地翻起裙子，露出膝盖。
　　“...现在还穿到膝盖下方的裙子啊。”
　　“诶诶。”
　　“为什么？”
　　“因此校规是这么写的。”
　　“恩。你真怪啊。”
　　“我很普通。”
　　“怪异的人都说自己很普通的。”
　　倒不如说怪异的是这个音崎老师吧。
　　但，波不想和老师争论谁是怪人。
　　波默默的伸出膝盖，音崎教师拿起瓶架把脱脂棉伸进茶色的瓶子里。等吸收了大量水分后，又把脱脂棉放在膝盖上.......
　　！！！！！！！！！
　　“疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一股如同将烧红的电熨斗放在膝盖上一般的强烈痛感传遍全身。
　　这灼热的痛感让眼睛就像冒出火花一般，波不由得从椅子上滚落，不管裙摆的凌乱不堪，在地面上打着滚发出痛苦的呻吟。
　　“老，老师...这个，是什么药啊？”
　　音崎老师对着快要昏过去的波笑着说：
　　“家畜用止血药。”
　　“为，为什么要用那个。”
　　“因此处于思春期的年轻人和发情的动物一样啊。”
　　——这也太乱来了吧。
　　“接下来要防止化脓了。”
　　“也是家畜...动物用的药吗？”
　　音崎老师还是一副从刚才开始就无任何变化的表情，点了点头。
　　“那个，人类用的药呢？”
　　“没有。”
　　“不可能吧。”
　　“没有。有也是要付费的。而且很高。谁叫我是被人称作圣九高校的黑杰克呢。”
　　那不就是所谓的黑暗医生吗。
　　不管是早上的三人组，还是这位音崎老师，这所学校，真的没问题吗。
　　“来吧，把腿再次伸出来。让我涂药进行化脓。”
　　“不用了，那个，已经可以了。好像感觉不那么疼了。多亏了音崎老师绝佳的治疗，好像已经完全治好了似的...”
　　总之呆在这里也没什么用。快点离开这里才是上策，波慌忙行了一礼，马上起身。突然腿上的伤口又疼了起来。
　　“哈呜。”
　　发射性的发出声来。
　　（绝对很怪啊。因为比治疗前更疼了。）
　　但音崎老师却已经没什么兴趣了似的，手里拿着一只红色的活页夹，啪啦啪啦翻阅着里面夹着的书页。
　　活页夹得封面上涌黑色的魔术笔写着“圣九【SEKU】研活动日志”。
　　“SEKU...研？”
　　不由得念出了声，音崎老师稍微抬起了脸，盯了波的脸随后又将视线回到了书页上。
　　（早上那帮人想是说过，请到SEKU研来？...那些人，虽然有些麻烦，但为了要归还手帕，多少还是需要一些情报的。）
　　就在波苦恼着究竟怎样切入话题时。
　　“咕咕咕！【诡异的笑声】”
　　音崎老师依旧望着书页，无法忍受似的颤抖着肩膀，发出了压低音量的笑声。
　　保健室的那位，脸上挂着的冷笑始终从未消失的音崎老师，发出了笑声。等不及了的波对着音崎老师问道：
　　“那个，我有问题要问老师。”
　　“老师不会听不听话的学生的问题的。”
　　音崎老师稳健地保持着人工般的笑容，明确地回绝了。
　　“我没听你的话？”
　　“就是防止化脓的那事。”
　　“啊啊......”
　　刚才那种烧烤般的痛感又出现了。
　　（虽然想知道SEKU研的情报，但那股疼痛却真的是，还是放弃吧。）
　　“那已经足够了。”
　　虽然知道了研究的名字，但社团活动又究竟是做什么呢，波想着向其他人询问不也可以吗，因此很干脆地回绝了，音崎老师露出了些许不高兴的表情。
　　“我很不爽，请你把刚才要问的说完。”
　　看来她是个性格乖僻的人啊。
　　（不过，还是不要逆着这个人比较好。）
　　波本能地按照对方的意图说道：
　　“我想知道SEKU研的情况。”
　　“SEKU研？”
　　打瞌睡一般半闭着的眼睛，咔地睁开了，菩萨一般的表情一瞬间转变成了夜叉的样子。
　　“想入部？这个不知道天高地厚的家伙！”
　　“咿！不，我只是被他们叫去。去活动室。”
　　音崎老师用很直率地轻视般的视线打量着波，像是想到了什么似的拍了拍手。
　　“算了。就这样吧。总之，请你把衣服脱了。我要进行身体检查。”
　　“什么？不是体检而是检查吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“我说到做到的。老师说的话是绝对的。我的一句话，就能让你停学甚至是退学。”
　　保健室的老师究竟有没有这么大的权力啊，波持有疑问，但内心深处还是稍微有些介意。因为这老师，有着微妙的魄力....
　　“赶紧脱掉。不脱得话我就用麻醉...”
　　音崎老师从身旁取出一支看起来完全像是给马使用的巨大注射器，望着波。恩。波烦恼地解开纽扣，脱下裙子，只剩下一件上衣。
　　“快点。”
　　波将手伸到胸前的缎带上，随着咻咻的声音解了下来。
　　上衣的纽扣也一个接一个的解开，当解到最后一颗纽扣时，感觉到了一股视线，抬起头，发现音崎老师正一直盯着这边。
　　“那个，我不习惯被看着脱衣。”
　　“无需在意。”
　　“我很在意。”
　　（被人看着自己做这种事，即使对方是个女人，也会变得心跳过速吗？）
　　将身体转向，背对着音崎老师，一般感受了灼热的视线，一边脱下衬衣。
　　即使是在保健室，但只穿着内裤，胸罩还有过膝长袜这样的装扮，还是有些不放心，波将脱下的衬衣挡在胸前又转了回去。
　　“我脱完了。”
　　“衬衣很碍事，拿开。”
　　“...”
　　“我说，快一点。”
　　“咿...咿咿。”
　　好可怕。音崎老师的号叫声，让波的身体颤抖着并差点哭了出来，她随即将衬衣拿了下来。淡桃色的棉质胸罩与不相称的黑绳结内裤都展露在外。
　　“胸真是可怜啊。”
　　“你要是在意的话请不要说出来。”
　　“话说你那内裤是怎么回事？你只对内裤这么讲究那可怎么办？”
　　“不是的。呜呜。这是偶然...是事故。”
　　感到困惑的波扭捏着腿部相互摩擦，说话声中混杂着哭泣声。
　　“不要哭。老师...看到别人哭泣，可是会兴奋起来的。”
　　“咿！”
　　波向后退去两三步，音崎老师笑了起来。
　　“不要那么害怕。开玩笑的。老师没那方面的兴趣。”
　　（一点也...听不出是开玩笑...好可怕....）
　　“那么，老师，那个，究竟要做什么身体检查呢。”
　　“恩，可以了。”
　　“哈啊？”
　　“被SEKU研叫去的人，我还以为是蕴藏着多大潜力的学生呢，不过...看来是我想太多了。把衣服穿上吧，入学式要迟到了。”
　　就像预知到了一样，预备铃响了起来。
　　“哈啊...那我就。”
　　（为了问出SEK研的情报，居然被要求身体检查，究竟是怎么一回事啊。绝对还是不要和这些人扯上关系。是的，要封印那些见到的可怕的东西！）
　　再次巩固决心，忍耐着膝盖上的疼痛站了起来，很快便把制服穿上。
　　放学后可不想去SEK研的活动室啊，行完辞礼后，迈出脚步，此时的音崎老师又将刚才的巨大注射器拿在手上，笑了起来。
　　“你脸色发青啊，感冒了吗？给你来针肌肉注射如何？”
　　被那么大的针头刺入可是会死的。
　　“不。真的什么都没有。倒不如说心情舒畅，无病无灾，没关系的。”
　　以防万一，以后自己一定要储备最低限度的医药品，波在内心中发誓道，从保健室出来后，在人烟稀少的走廊用很快的步伐朝着讲堂走去。
　　
　　
　　让人感受到传统气息的白色讲堂大厅，地面上铺着红地毯，枝形吊灯发出眩目的光芒。
　　为了出席入学式，和波一起来到讲堂大厅，按照出席号并排站好的同学，让她十分吃惊。
　　有的人很仔细的进行了化妆，有的人的头发完全如同在美容院整理过了一样的平整。甚至还有些人，明明是在入学式上，就把胸口处的缎带与第一颗纽扣解开，可以看到细细的金项链，也有不穿外衣而只穿针织毛衣的人。
　　（不管是那三人组，还是音崎老师，因为早上见到的都是些怪人，虽然所以没有在意身旁，冷静下来后向四周望去，该怎么说呢，这所学校内部生都打扮地十分有大人味啊...）
　　本来这所学校，圣九宫学园就是初中高中直升制的，在高中进入这所学校的也只有波等一小部分人。
　　被称做内部生的九成都是从初中班级晋升上来的。由于从初中开始就是一直在一起，因此早已形成了小圈子了，在这个前提下，尽管她们都是大小姐，但波还是觉得有些害怕。
　　和内部生打成一片，恐怕不那么简单，突破了被称为超难关的高校入学考试，于高中才进入这所学校的充满自信的学生，都和波的想法一致。
　　突破了艰难测试的外部生，外表看起来都十分聪慧。并且，在外部生之间，有许多人都曾经在升学学校，预备学校的难关课程中相互见过面，他们都在那里用“很久不见”等寒暄的话语相互打着招呼。
　　能够交到朋友吗。
　　内部生华丽得过了头，外部生的头脑也看似很聪明。
　　两头都不是的波环视四周，叹了一口气。随后，发现了另外一个和她一样孤立站在那里的女学生。
　　（啊，那女生。和我是一个班的啊。）
　　是琉璃。
　　一个人站在远离人群的地方，抱着即临近解体的小熊玩偶，摆弄着手机的琉璃，正释放着黑色的存在感。在外表华丽的内部生之间，其可爱感也是如此的超群，虽然早上并没有注意到，但她的身旁还是有着一种高傲的存在感。
　　恐怕她也是内部生吧，但为什么从初中开始就一直在一起并升学的同学却远离她呢，而且在远处围着她的人像是在悄悄地说着些什么，像是说着什么传言似的。
　　（确实她是个喜欢血，喜欢偷拍哥哥什么的，是个相当怪异的人。）
　　就在考虑这这些的时候，有人戳了戳波的背。
　　转过头去，梳着两条辫子戴着红框眼睛，给人一种文学气息的矮个子女生站在那里。鼻子周围长着可爱的雀斑。在她的身旁站着一个个子很高，短发，开朗的女生。这边这位不管怎么看都像是体育系的。
　　正当波想着这两人真是互补的时候，眼镜女生笑着说道：
　　“你好，你是外试进来的吧。我是，永井由香。是内部生。请多关照。”
　　“我是早苗。内田早苗。同样是内部生。”
　　紧接着说话的是短发女生。
　　“那个，我是中山素。大家都叫我波。”
　　“小波啊。真是个可爱的名字。我说，小波你是外部考试进来的吧。虽说如此，却给人一种学习垫底的感觉啊。”
　　“听由香的话，我认为咱们可以相处得很好啊。”
　　“啊哈哈，是这样吗？”
　　太好了。这两个人都很普通啊，貌似可以和她们交朋友啊。
　　这两人的登场让波感觉心情舒畅，并十分安心，此时，由香用右手，早苗用左手分别握住了波的双臂。
　　明明是初次见面，但这两人却让人感到十分熟悉。没有拒绝的理由，波露出了暧昧的笑容，仍让两人握着自己的手臂，随后由香像是在看着什么似的歪起头来。
　　“我说我说，小波今天早上，和SEKU研的人一同坐公车这是真的吗？”
　　“恩。嘛啊。是在一起啊，不过。”
　　“那你应该近距离进到了SEKU研的活跃了吧。真羡慕你啊！”
　　早苗将握着波的手臂的手加大了力道。就和那体育系的外表一样，果然力气很大。
　　“...活跃？”
　　那与其说是活跃不如说是一种狼籍吧，在感到惊讶的波的身旁，由香眯起眼，发呆似地说：
　　“我听说蓝斗前辈在被劫持的公共汽车上代替昏倒的驾驶员驾驶车辆。”
　　“恩恩。还有，那美香前辈像是果断地以自己作为诱饵，抓获了劫持公共汽车的犯人，不是吗？”
　　（那个，如果用的记忆进行修正的话，蓝斗是用腕力将驾驶员击昏，然后用拙劣的驾驶技术将痴汉从汽车上甩了出去，那美香则是一直到最后都没有意识到对方是痴汉。）
　　究竟是被怎样曲解了啊，现实中发生的事，居然会变成了完全不同的事情。
　　波还在困惑是否解释说明一下，此时两人如同合唱一般共同说道：
　　“不愧是SEK研！我好向往啊啊啊啊！”
　　向往？那些怪人？而且，这个SEK研究竟是个怎样的集团啊？
　　“那个，SEK研....究竟是个怎样的社团啊？”
　　面向歪着头的波，由香浮现出了很热情的表情，说道：
　　“啊，原来如此...小波是外部考试组的人，应该不知道这些。SEK研的正式名称是圣九宫学园高校理念研究部，是这个学园传统的社团活动之一，除了容姿、理性、家事之外，还需要人格，只有学园内万中挑一的淑女才能进入，是全校学生都十分向往的地方。
　　担任部长职务的蓝斗前辈，是代表日本参加诺贝尔大奖的学者国分智树的女儿。前辈本人的IQ指数也是个达到200的超级天才。特别是精通物理学与生物学，还有人体解剖学，免疫学，神经解剖学。从脑科学到经络，穴位都精通，有着了对于人体无所不知的博士称号级别的知识。其实都已被准许跳级，进入大学了的，从日本的各大名校开始到海外的哈佛、耶鲁、以及斯坦福大学，都希望她务必到自己的学校里来并且纷纷派出挖掘人才的人来到这里，但蓝斗还是按照自己的愿望，继续留在了九宫学园内。”
　　早苗接二连三地继续说着。
　　“那美香前辈是掌握着铁路、金融、保险、建筑、造船、矿业事业，代表日本的‘友爱康采恩【垄断联合企业】’的大小姐。她的爸爸是战前三大财阀之一，友爱财阀的总帅，妈妈则是贵族出身的华丽一族。是个打小开始就被诱拐了不止十次的HARD CORE大小姐！！”
　　“除开这所圣九高校的两大麦当娜，本年度的入部者，好像就是琉璃公主。要说圣九中学的琉璃，就要不读不提到她的妈妈是昭和时代的超级偶像猫山琉密，她的父亲是在坎城获得了金奖的那位有名电影导演，宫家正二。她是个极其适合作为SEK研部员的人选，入部也理所当然的了。”
　　“我们俩也曾想过在进入高校后，加入向往的SEK研...但这些终究都只是梦想。”
　　早苗叹了一口气。
　　“但是，能够和琉璃公主在同一个班级，这就已经很光荣了。”
　　“上课时悄悄能够无限制地偷看琉璃公主。呵呵呵。”
　　“体育课上的短裤姿态，游泳课上的泳装姿态的镜头...咕噗。啊啊，这一年会变得多么幸福啊。这些都是作为宫家琉璃FAN CLUB会长的福利啊。”
　　（麦当娜？FUN CLUB？向往的SEK研？究竟说些什么啊？）
　　回想起早上的那一幕，为什么会有这样的说法，波完全理解不了。
　　“话说回来，小波，在公车劫持事件后，我听说SEK研的人像是和你说了什么？”
　　“啊啊，是啊，只有一点点。”
　　“是什么呢？请务必详细告诉我们。”
　　“那个...也不是什么重要的话。那个，对了。就是让我去活动室。”
　　由香和早苗很惊讶似的面面相觑，默默地点了点头。
　　“那个...究竟怎么了啊？”
　　突然，两人松开了手，来到波身后悄悄说起耳语来。
　　“这种事...不管怎么说...都不可能啊啊。因为SEK研的活动室经常是关闭着的，不止是一般学生，就连顾问老师之外的老师都是不允许进入的。”
　　“也有尝试潜入的女学生失踪这个七大不思议……”
　　刚才还十分爽朗的气氛不知道去了哪里，说着悄悄话的两人情绪看起来十分地不稳定。
　　“那个，我被SEK研邀请，也只是去还手帕罢了，如果可以的话，放学后能和我一同去吗？”
　　“诶诶，你是在邀请我们吗？”
　　“我们呢也一起去！？不胜惶恐啊。”
　　“不是很好嘛。我还对这所学校不怎么熟悉。”
　　再着说，如果有人跟着一同去那些怪人的地方的话，自己也会胆壮一些。
　　“你都说到这份上了，请务必邀请我们一同...”
　　“不行！”
　　身后传来了冰冷的声音，同时一阵寒气在背后游走。
　　“啊。”
　　由香和早苗一副惊讶的面孔，眼睛睁得巨大，就这样张开口什么话也说不出。
　　究竟发生了什么。
　　战战兢兢向后望去，进入眼帘的是小小的脸庞上放出闪亮光芒的大眼睛。
　　“不是你一个人来就不行。”
　　琉璃不容分说地盯着波说道。
　　“...啊，嗯，那我们就告辞了。”
　　由香和早苗某明奇妙地脸红了起来，眼睛四处乱看，退后数步。
　　“诶诶，一下子究竟怎么了啊，两位，等等...”
　　“那么，再见中山，再见，再见，再见~”
　　拒绝了波的挽留，两人颜面相对犹如脱兔一般逃走了。
　　好不容易快要成为朋友了的。称呼到刚才为止还是小波的说，突然就改成了中山了。
　　（两人的突然离去，也应该是这个女生的缘故...要尽可能地不和他扯上关系，不然的话朋友都交不到....）
　　胸中，正在烦恼着究竟会如何，此时，琉璃拉了拉波的上衣下摆。
　　“我们在一个班级哟。黑裤裤。”
　　“等，不要用那个称呼我啊。”
　　
　　
　　响起了告知入学式开始的厚重风琴声。
　　“新生，入场。”
　　随着号令，同学们一同穿过雕刻着花纹的胡桃木大门，进入兼作礼拜堂的大讲堂，两百多名在校生正拍手欢迎她们的到来。
　　讲堂内，有着古典而又美丽的内装饰，阳光透过精心设计的彩色玻璃窗，投下色彩丰富的光芒。
　　正面的主祭坛上摆放的是被白色百合鲜花包围着的露出慈爱笑容的圣母玛利亚的雕像。被称作Cassock，身着盖住脚尖的黑色司祭服，头上戴着一顶额头正中装饰着十字架的白色帽子，如此装束的学园长正威严着站在雕像前方稍低一些的位置摆设着的讲台上。
　　地板上，并排摆放的都是些棕色的木质长桌与朴素的长椅，在桌椅前，身着圣九高校制服的在校生，一年的差距居然可以这种地步吗，正很有威严地并排站在那里。
　　一眼望过去那些在校生中，有两位今天早上见过的。
　　在最前列，高傲凛然挺直着腰杆，给人一种清新淡雅的水芭蕉印象的蓝斗。以及她身旁，美丽的容貌犹如大蔷薇花似的被华丽的存在感包围，笑容满面的那美香。
　　“呜啊，是那美香和蓝斗啊，看起来更加美丽了啊。”
　　祭坛前方并排站着的，位于波斜前方位置上的永井由香，以及内田早苗正低声窃语道。他们正眯着眼睛望着前方并排站着的上级生的队列。
　　“今后开始的每一天，都能和那两位在同一座学舍学习，真是幸福啊。”
　　早苗感叹般的舒了一口气。
　　“我说，那边的，给我安静点。”
　　老师的斥责声传了过来。由香和早苗慌忙闭上了嘴。
　　穿着修女服装的副学园长，宣告了入学式开始，与此同时风琴声再度响起。
　　讲堂顿时被，制服外套着罩衫，头戴平底无边帽的圣歌部的前辈们的清澈歌声与高音的和谐音色充斥。
　　（呜啊啊啊。好厉害。和初中完全不同。）
　　对于脑子中只有那煞风景的体育馆入学式的波来说，已经被这庄严地气氛所压倒并沉浸其中。
　　圣歌部的赞歌结束后，紧接着的是学园长的祝辞。
　　站在祭坛前方的讲台上，身着司祭礼服的学园长环视了一下学生后，念起了对新生的祝辞，讲述起了九宫学园的历史，进而又说起了紧身上应有的准备。
　　听学园内唯一的男性猪原信之助学园长所说，九宫学园的前身其实是名叫ナインサイン【NINE SIGN】的某座英国修道会。
　　在大战结束后的1946年，为了解救因战乱被荒废了的女子的心，并指引她们，同会所属的三名修女来到了日本。在这些修女们的竭尽全力之下，圣九宫学园终于在神奈川县横滨的地界上创立了。
　　原本就是注重纯洁教育的ナインサイン修道会，除了重视当初设立圣九宫学园的主旨之外，同样也终于教育，这一方针一直传续至今。
　　按照这一方针，在九宫学园上学的学生，都得要努力保持自身意识的纯洁，清正的品性。在如今的时代看来是个极其顽固的说法。十分钟的学园长说话结束后，紧接着宣读而出的就是要代表在校生进行问候的学生姓名。
　　“请国分蓝斗进行在校生代表的欢迎致辞。”
　　不敢相信，还是这个人啊...波十分惊讶，像是能够切裂嘈杂人声似的，尖锐通透的声音响彻整个讲堂。
　　“是。”
　　会场一下子变得十分肃静。
　　被全部学生的目光注视着，黑发美少女慢慢地爬上了阶梯。
　　看着这凛然清正的姿态，由香与早苗一同低声说道：
　　“不愧是...MISS圣九高校啊。好崇拜啊。”
　　
　　
　　3.放学后的不能做的实验
　　
　　
　　“小波，去活动室了哟。”
　　入学式后，在教室进行的班会刚结束时，琉璃来到波的座位旁说道。如同退潮一般教室被寂静所笼罩。
　　听周围同学说的话，好像在初中琉璃对谁都没有这么亲近过似的。就因为这个，全部的视线都集中在了波的身上。
　　如此引人注目，不要啊。
　　脑子一边这么想，一边也无法继续无视站在身旁的琉璃了，波尝试着回道：
　　“啊，恩...怎么说呢，我不能去，琉璃能帮我把东西还回去吗？”
　　“不，不敢相信！居然拒绝了琉璃公主的邀请。”
　　“神，神啊请给她惩罚吧。”
　　早苗与由香类似于悲鸣的叫喊声响彻整个教室。
　　太小题大做了吧。波苦笑着环视教室，发现所有的同学都屏住呼吸观望着波与琉璃的动向。
　　（怎么回事这气氛...究竟是怎么了？）
　　重回寂静的教室被颤动的空气所支配。就像划破静寂一般，琉璃的声音传遍整个教室。
　　“不行。蓝斗姐姐大人不是让你去活动室吗。这就是全部。命令是绝对的。”
　　教室里的视线就像在等候着波的回答一般，由香&amp;早苗组合则是站在琉璃身后朝这边看，完全就像综合节目里使用提示纸板，用笔在素描簿上写着“这里该说OK了！”并朝向这边展示着。
　　不管怎么看，在这个气氛下无法拒绝啊。
　　没办法。还是放弃比较好。
　　波大大地叹了一口气，勉勉强强站了起来。进入眼帘的是由香和早苗摇摆着手的样子，就像在说“好了，赶紧去吧”。
　　“哈啊...我明白了。那就走吧。”
　　“恩，走吧。”
　　琉璃用自己的手腕绕过波的手腕。撒娇似的将自己的头，靠在困惑着的波的肩膀上，向上望着波笑了起来。
　　确实是十分可爱啊。波稍微有一些理解了由香和早苗的感受了。
　　
　　
　　校园中庭，充满着春日的气息。
　　这里有着稍有些不留意，就会睡着的似的让人感觉很舒服的太阳光，在阳光下有着发芽的草木，棣堂花、莲华草、丽春花等可爱的花朵就像在卖弄着自己一样怒放盛开着。
　　琉璃一边阳光照射在自己的身上，一边伸了个大懒腰，踏进了森林之中。刚才为止的暖意就像开玩笑似的，凉丝丝的空气拂过肌肤，并可以闻到湿润的泥土气息。
　　“到了。”
　　“....好大。”
　　出现在面前是一座雄伟的，用石头建造的洋馆，看着洋馆的全景，波不由得发出惊叹声。
　　不管怎么说都很漂亮。直立在那得古典建筑外表几乎都被深绿色覆盖，附近的庭院里蔷薇花正在盛开着。
　　打开雕刻着花纹的大门，内部的空间如同电影中见到的外国舞台一般宽广。
　　进入洋馆后，穿过笔直的广阔入口，铺在地上的深红色地毯缓缓地朝着二楼延伸。
　　“请进。”
　　琉璃对着不由得看呆了，仍然杵在入口处的波催促道。
　　“那个，鞋子呢。”
　　“没关系的。”
　　虽然这么说，但波还是一种进入童话王国一样用很迷茫的心情踏了进来。
　　每向前一步，脚都会踩在松软的地毯上，波跟在琉璃身后向深处走去。
　　楼梯两侧各有一扇门，琉璃毫不犹豫的将手搭在右侧的把手上把门打开。
　　门的那一侧，就像是少女的幻想实体化的世界一样。
　　松软松软的毛毯，带有小花刺绣的窗帘以及蕾丝边。白木的桌椅组合都是猫足风格，上面还雕刻着些细微的图案。
　　两位美少女正坐在那里，优雅地品着茶。
　　房间里处有着一用大理石建造的暖炉，在其前方还摆放着看起来十分舒适的皮革沙发。
　　“.....好厉害啊。”
　　要说唯一不相衬的，就是挂在侧面墙壁上的巨大电视屏幕，桌子上放置的笔记本电脑，但即使有些东西还是无法遮盖住这间房屋的可爱之处。
　　不知怎么回事虽然之前有过那些让自己感到很害怕，并倒霉的情形，但如果将自己叫到如此漂亮的房间的话，结果还是很不错啊。
　　把早上在公车上的那帮人想成是怪人，一定是自己多虑了。不管怎么说对方可是圣九高小姐，是学校内第一名的大小姐，并且还是学园偶像。恩，一定是这样的。
　　就像是电影中的幻想镜头一般。波一边沉浸到了少女的世界中，一边通过房门走了进去，刚进屋内就闻到了甘甜的果酱与烤好的饼干的香味。踩在柔软的地毯上的感触完全就像是在云上行走一般。
　　“姐姐大人们，我把波带来了。”
　　“谢谢了，琉璃。那美香，交给你了。”
　　“是的，蓝斗。”
　　那美香从椅子上起身，朝着波走去。
　　“失礼了，波。”
　　那美香带着微笑，把手慢慢地伸到波的裙子下摆处，抓紧并向上掀起。
　　“呀啊啊啊啊。”
　　波反射性地压住裙子，坐到了地上。
　　（果，果然很糟糕啊。我还以为来到这里很好呢。我这个笨蛋...笨蛋。）
　　“安静点。吵闹可不是好的行为。来吧，把内裤给我看。”
　　蓝斗把如同冻结的湖面般的冰冷视线投向波。
　　就像是被蛇盯上了的青蛙一般，因恐惧无法动弹的波再次将裙子掀起。
　　“啊啊，这是多么下流的内裤啊。你究竟期待着些什么，才穿这种裤子啊，请详细的告诉我。没关系的，时间有很多呢，这里离校舍又很远，声音也传不出去的。”
　　（究，究竟会被怎么啊....）
　　“来吧，让我仔仔细细看看吧。你那条下流的内裤。”
　　
　　
　　...就这样，与“请进去吧”这样的惨叫声一同，SEK研所期待（！？）的新社员，中山素诞生了。
　　
　　
　　如今，那让人害羞的揉搓胸部的感触，还在身体上窜动着。
　　“请进来吧。”
　　说出这种半强制的，和少女身份不相符的屈辱言语。而且到现在，签署了入部书的波，她的胸部仍在被蓝斗不厌烦地继续搓揉着。
　　“恩。这真是个值得一揉的胸部啊。该怎么形容呢。味同嚼蜡什么的，用不会发出破音的乐器拼命演奏什么的。是个越揉越让人感觉是个很难得的胸部啊。”
　　“不要...这不是些最差的比喻嘛。真是抱歉啊。反正我是个A罩杯，啊呜，够，够了吧，为什么要揉搓啊。”
　　波半自暴自弃地，怄气地说。
　　就在搓揉着波的胸，一副很高兴表情地蓝斗身旁，那美香像是很有热情地用铅笔在素描簿上飞舞着，琉璃则是盯着这边用更加奇怪，更加乱七八糟的语气低声嘟囔着。
　　“接下来。”
　　蓝斗将手从波的胸部上拿下，满面春风地对大家宣告道。
　　“来吧，大家。请听我说。琉璃是从初中部来的着大家都知道了所以就不说了，为了欢迎具有纪念意义的新社员波的到来，具有纪念意义的第一回社团活动开始了哟！我确认了。那个，波，你的胸围并不是A罩杯哟。”
　　“诶诶，那么稍微有些成长了吗！？”
　　话说回来那都是一年前体检的结果了。
　　因为一年前的胸罩戴在身上并没有不舒服的感觉，所以还以为胸围依然是A罩杯，不过也有可能是经过反复洗涤胸罩变大了吧，所以这一年的成长根本就没有注意到也说不定。
　　望着眼中充满期待的波，蓝斗告诉了她一个惊愕的事实。
　　“A罩杯就是说胸部最高处胸围与最底处胸围必须是相差十厘米。通过我的感触想象得出，恐怕波你的胸部之差只有五厘米的程度。换算成罩杯就是AAA。”
　　“骗，骗人的吧。”
　　“不过没关系。马上就会变成A罩杯的。我可有秘方哟。”
　　“有秘方吗？”
　　“恩，你当我是谁啊？这是我日夜研究的结果，如果论对人体构造的熟悉程度，就算是这个国家的大学生，包括研究者，我都不会输的。波，你的胸部，就交给我吧。”
　　再一看蓝斗制服上胸部凸起的部分相当的有料。明明是感受不到一丝空隙的凛然氛围，但为何被制服包裹的凹凸有致的身体，却给人一种无防备的感觉呢。
　　如果说这个身体是丰胸按摩的赏赐的话，那就让她继续揉下去吧。一不留神魔王（不知道究竟会发生什么）的手像是落了下来，在波的耳旁，蓝斗低声细语道：
　　“我说，你是想要变大吧。”
　　确实平胸的女生暗中都有些自卑。可能的话想要变成A罩杯...说句任性还想着要成长为C罩杯那么大，波时常这么想着。
　　吞口水。波屏住呼吸点了点头。
　　“是，是的，我想要。”
　　“呵呵呵，我最喜欢诚实的孩子了。那我就教你把。这个秘方就是，女性的荷尔蒙。”
　　“女性的...荷尔蒙？”
　　怎么感觉这话题变得专业起来了啊。不过，社团开始进行的活动，怎么会和胸部变大扯上关系了呢。
　　波歪着头，蓝斗继续说道：
　　“那个啊，也可以这么说。雌性的动物为了告知雄性自己发情了，换句话说就是用性行为吸引对方...”
　　“就是性吸引。”
　　那美香又抛出一击直球。这个人可能认为不论什么词只要用敬语说出都会变得很不错吧。
　　“是的。这种吸引是必要地。要说哪里可以释放吸引力，通常对于哺乳类动物来说就是臀部。恩，就是这里。”
　　蓝斗用很快的速度抱住波的头。在沙发上向前倾倒的波露出臀部，蓝斗把手掌放在臀部下方开始抚摸起来。
　　“啊呜。”
　　手指在腿和臀部之间处摩擦着，不由得身体开始颤抖起来。
　　呜啊，不论是摸胸部，还是屁股。感觉都很好啊。我在想什么啊。
　　但蓝斗比起胸部来好像并不怎么执着于臀部，很快便把手拿了下来开始了激情的演说：
　　“但是啊，问题是我们都是人类。在人类的进化过程中，变成了两脚行走。就因为这个，臀部变得很难看见了。即使如此，‘物种保存下来’的本能，还是存在于DNA序列中。这点我们人类也是如此。
　　这样一来，为了解决这个问题，就必须得在雌性人类的身体上显眼的位置增设一个新的具有吸引力的东西。
　　乳房就是臀部的代替品。话句话说就是胸部。只要有了这两座山峰，看不见臀部也就无所谓了。结果，人类对于乳房感到了性的魅力所在。拥有大乳房的女性会被追捧，也是因为看到大胸女性就好像见到了大臀部一样，这就是著名动物学家德斯蒙德?莫利斯【译者注：デズモンド?モリス（Desmond Morris）】的学说...你这又是什么胸部啊。
　　究竟山峰在哪里呢。完全就是平原，或者说是盆地。这样根本不会有吸引力的。没有吸引力也就不会发现命运中的另一半，也就等于，不会有最棒的初体验...所以让我揉搓吧。越揉女性的荷尔蒙才能越发地活性化。才能变大。
　　只有这样，波才能体会到最棒的初体验。请来验证我的理论吧。这就是WINWIN的关系。来吧，为了明天，一二，一二。”
　　（性吸引？最棒的初体验？理论？这个人究竟在说些什么啊？）
　　蓝斗绕到波的身后，从下方握住胸部温柔的揉搓起来。
　　“呀啊。那个，你刚才说的我完全不明白啊...”
　　“没关系的。不管是像琉璃那样有些偏执的性癖，还是像你这种潜力很小的女生，我都要尝试尝试！”
　　“那还真是对不起了。我可是有男朋友的。”
　　“阿拉，你有男朋友了啊？不过进入SEK研的人，在十八岁前是禁止性行为的！”
　　“蓝斗真是讨厌啊。既然波都有了男朋友，那么一定都做过了啊。对吧，波。”
　　“诶诶...这个，这个吗...”
　　波含糊不清地说道，此时蓝斗很利落的说：
　　“她还没有，这孩子还是处女。”
　　“...你怎么知道的啊？”
　　“通过穿着这么性感的内衣加上眼眶湿润，体温上升这些情况来推测，她还处于发情之中。琉璃感受到的肾上腺液，小前庭腺液，子宫颈管粘液的混合分泌物的气味确实是从膜那里传出来的...也就是说，这女生，还是处在处女的发情当中。这就是我所期待的实验体啊！”
　　“实验者....？”
　　“听我说啊，波。我在帮助父亲研究的时候感受到了。人类的幸福是由脑部决定的。都是脑部分泌的多巴胺与安多芬共同作用的结果。也就是说，如果多巴胺与安多芬的释放量能够合适的话，人就会充满幸福。那究竟该如何做才好呢。适龄期经验度3σ±初体验的幸运度的二次方根√ve×满足率j/ψ...简而言之就是物理学和生物化学。把两者结合起来所得出的理论，是我最大的发现哟。不过问题还有一个。此理论还没有用实验去证明。所以说，波，拥有处于发情期中的处女的性格心身状况的你，我想让你成为实验体。”
　　“那个，你说的我还是不明白啊。”
　　“简单来说，如果在十八岁进行最棒的初体验的话，一生都会过得幸福的，这个公式说的就是。”
　　“那个...初体验什么的，为什么要说这种话题呢。为什么社团努力进行的活动，是初体验这种东西啊。”
　　“因为，SEK研就是为了证明我的理论而成立，研究生殖行为的社团。”
　　“研究SEX的社团？不应该是守护淑女纯洁的社团吗？”
　　“你啊，还是没有理解这所学园真正的理念。我们三人从初中开始，就一直在思考着，究竟要做些什么才能过上最棒的学园生活。”
　　三人视线交会，点了点头。那美香笑着继续说：
　　“对于蓝斗的研究。我和琉璃都很有兴趣...”
　　那不就是进行色情活动吗...所以这两人才会兴致勃勃地参与吧。
　　“我和那两人约定好了。那美香的那难以应付性格，琉璃的偏执性癖。不管是什么样的少女，都一定能找到变得幸福的方法的。”
　　“蓝斗姐姐大人好酷啊！”
　　“我都陶醉了。”
　　琉璃和那美香啪啪地拍着手。蓝斗喊话的气势也越来越强。
　　“圣九高的理念是清正端庄美丽大方，追求的女性的幸福！用我的理论理解就是在必须得在十八岁进行最棒的初体验！所以社团名字才叫做SEK研！这所学园的理念研究部，对于我们来说就是最适合不过的活动室了！”
　　大概这些人都理解错了吧。
　　“...就是说，大家都要在十八岁的时候摆脱处女身喽？”
　　
　　[[IMG,4a21c6e12eb9433e3f27b1769e3e088e,385,576,72186]]
　　“诶诶，就是这么打算的。”
　　“是的。”
　　“没错。”
　　三人接连肯定地说。果然是乱七八糟啊。
　　“波，为了最棒的初体验还有许多要做的事情哟。锻炼身体，朝着初体验进行调整，还有学习技术，升级。对手也不是谁都行，必须要练就一双看到男人的外表，就能知道其身体状况的眼睛。因为这些，对于波你来说，也要努力进行适合自己的SEK研的活动，锻炼心技体，以获得最棒的初体验！要忙起来了哟！”
　　...研究SEX，不管怎么考虑这都和高校的社团活动不相符啊。而且，自己还加入了这个社团。
　　（怎么办啊。我的青春，会变得乱七八糟的啊。）
　　啊啊，耶稣基督以及玛利亚大人。基于你们的教诲所成立的这所神圣的学舍，做这种事情真的好吗。
　　波，由生以来第一次想着神明进行了祈祷。
　　阿门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　圣九研议事录 1
　　4月5日
　　
　　
　　蓝斗：“本应，决胜内裤是黑色的就违反道理。不应该是红色的吗？”
　　波：“诶诶...确实我感觉红色的要更刺激一些。”
　　蓝斗：“红色这种颜色啊，在色彩心理学上，就是一种使人见到容易产生高昂的情绪，刺激食欲的颜色。生物学上，也是能刺激肾上腺激素的分泌。也就是说，要使对手变得兴奋的决胜内裤红色是最佳的选择。”
　　琉璃：“红色是血的颜色。血能让人兴奋。”
　　那美香：“我只穿女仆喜好的白色。”
　　波：“嘛啊，那美香不管穿什么都能让对手兴奋啊，我有这种感觉。”
　　蓝斗：“那美香，稍微让我参考参考。”
　　波：“....蓝斗前辈难道有喜欢看别人内裤的嗜好吗？”
　　蓝斗：“你，你在说什么啊？我只是出于学术上的好奇心...”
　　那美香：“我不介意哟，我穿的是这样的哟。”
　　波：“呜呀啊！！这就是所谓的T字裤吗。而且还有些透明...”
　　琉璃：“真的啊。好象不同于一般的内裤啊。”
　　那美香：“普通的内裤不是透明的吗？”
　　波：“那美香家的女仆们，你们都还好吧。啊拉，蓝斗，究竟是怎么了啊？”
　　蓝斗：“（红着脸）什，什么都没有...我说，波就没有穿过T字裤吗？”
　　波：“没有。”
　　蓝斗：“...给你这个。”
　　波：“什，什么啊？”
　　蓝斗：“我告诉你啊，两腿之间的淋巴结有很多哟。而用T字裤去按摩那些淋巴结最合适不过了...”
　　波：“呀啊，不要掀裙子啊。果然蓝斗是个有着喜欢看别人内裤嗜好的人....”
　　那美香：“啊拉，今天波穿的内哭，怎么有一种庶民的感觉啊。”
　　波：“不要以为庶民就不穿内裤了啊。”
　　那美香：“我不是这个意思。如果是棉制内裤的话我还是知道的，就是类似丝绸又不是丝绸的，那种庶民的感觉。”
　　波：“请放手不要管我了。（泪目）”
　　蓝斗：“给我脱下这种庶民的内裤，换上T字裤。”
　　波：“不要啊——”
　　
　　
　　波：“（换上T字裤被大家围观）那个，怎么感觉有些不放心呢。而且感觉有部位稍微陷进去了（屁股还在一动一动的）”
　　那美香：“习惯了之后就会觉得很舒服的。”
　　蓝斗：“还有这种样子的。”
　　波：“这又是什么啊，发箍吗？”
　　那美香：“啊拉，这不是Cストリングス[译者注：想知道什么样子请去GOOGLE]吗。别名I字裤。”
　　蓝斗：“来吧，波，穿上试试。”
　　波：“这个不是连侧面的绳结都没有吗？”
　　蓝斗：“没关系的，里面有钢丝呢，不会落下来的。”
　　波：“不要啊——”
　　
　　
　　波：“（换上Cストリングス被大家围观）怎么说呢，这个东西，就只是夹在这里，如果能将那部位挡住的话，把整个内裤捆在那里不也是可以吗，我变得越来越不明白了。”
　　蓝斗：“恩恩，也有这种东西哟。”
　　波：“布？”
　　蓝斗：“是日本古代传统的内衣，兜裆布。”
　　那美香：“好棒啊。守护日本的传统可是很重要的。”
　　蓝斗：“来吧，挑战一下吧！”
　　波：“诶诶！？先不说挑战了，我连如何系上这布都不明白。”
　　蓝斗：“没关系，我调查过了。来吧，让我给你系上吧，把内裤脱下来。”
　　波：“不，不要啊！”
　　蓝斗：“话说回来，琉璃从刚才开始就很老实。究竟穿了什么样的内裤呢。让我看一看吧...纵线？”
　　琉璃：“今天是29号。肉之日。所以我脱掉了。”
　　波&amp;蓝斗&amp;那美香：“没，没穿啊......”