　　1 女洗手间内的道德违反
　　“右边的乳头可以吗？还是说左边的？”
　　“啊哈呜，哪边都不行啊……这种事我无法决定啊。”
　　放学后，结束完一天的学业，离圣九研活动室很近的女洗手间的个室内的声音，让波不由得怀疑起自己听到的东西。
　　（诶诶？乳头？刚才，是说了乳头了吧？……不，可能是自己听错了。）
　　如果是圣九研活动室倒还好说，这里可是普通的校舍内啊。应该不会出现乳头这样的单词的。不，原本来说，就算是在圣九研的活动室内，也不该出现乳头那样的词语才对，但，对于那些，都有些习惯了。
　　（不，这不应该习惯才对。那些人，都很奇怪……不论是蓝斗前辈还是那美香、琉璃都不是坏人，只不过。）
　　况且今天，他们还特意为自己能否度过一个良好的约会要进行情景模拟。
　　（到底是不是实验，虽然对于这个有些惊讶……但只有这次是允许了的。因为，这可是第一次的约会啊。一直以来都说些任性话语的蓝斗前辈，如果诚心诚意拜托的话应该也会明白的。）
　　正准备打开个室房门，奇怪的水声传到了耳朵内。
　　“piqiu，qiupa，qiu，qiupu。”
　　究竟是什么声音，波竖起耳朵仔细倾听，这次听到的是无法压抑的喘息声。
　　“嗯啊——嗯，哈啊——”
　　（诶诶，究，究竟在洗手间内做什么啊……怎么办啊。这时可能不好出去啊。）
　　没办法只得坐在便座盖上，压低气息，听到了如同哭泣般的声音与悄悄话声。
　　“嗯。哈啊嗯。更多……请继续吸吧。”
　　“leqiu，lelo……这样下去舌头也会变得黏黏糊糊了的，puqiu，kuqiu……还是继续被吸呢，究竟选哪一个呢。”
　　“阿咕嗯，不论哪个……哪个都喜欢啊啊啊啊。”
　　“优柔寡断的孩子，要给予惩罚哟。”
　　“啊，那，那，那里……不，不行啊。啊呀啊啊啊啊，呜啊啊啊啊。”
　　（这，这是什么啊……究竟是什么会造成如此之大的动静呢……难道是蕾丝边之类的？）
　　虽然听说过女子学校有这种事情，但也不至于在洗手间内高出如此之大的动静吧，这可真是让人惊讶啊。但冷静想一想，蓝斗前辈也极其像是蕾丝边啊。
　　（不，倒不如说，圣九研，就是以蓝斗前辈为中心的后宫啊，如果是这样解释的话就明晰了。这样下去，总有一天我也会遭受这样的待遇啊。不不不，这样也太困扰了。但是……乳头被触摸，被舔……究竟什么样的感觉呢……）
　　波掀起制服，用手指微微碰了下膨起部位的尖端。
　　很痒的感觉，但也有种甜美的快感，突起的部位在内侧微微颤动摩擦起胸罩。
　　（呀，呀，呀啊啊嗯，勃起了啊。明明……是在学校的说。）
　　对于自己身体的变化，波痕困扰，她慌忙把手挪开。不过，外部又传来了妖艳的声音。
　　“明明，明明是惩罚的说，却感觉这么高兴，惩罚不就是没用了吗？”
　　“不要……不要啊【译者注：这里叫的是 らってぇ】，感，感觉很舒服啊。”
　　嗡。
　　（啊啊，这个，这个和之前的感觉相同啊。怎么搞的那里变得热了起来啊。啊哇哇，怎么，怎么办啊。）
　　有种想要去触碰看看的想法，但总感觉有些不道德。
　　（脑子中出现了不要触碰那里的印象……但还是想碰啊。呜啊，我到底在想些什么啊？但，触碰……也很可以啊。因为，这里是洗手间啊。）
　　既然是洗手间，那么脱下内裤也是想当然的啊，用纸巾擦拭那里也不会不自然的……正按平常一样擦拭的时候，咔嗒一下传来了撞击门板的激烈音符，同时传出了叫喊声。
　　“啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊，要，要，要要要要要要——”
　　（呜啊啊，好，好厉害的叫声啊。声音也有些大啊……这样下去的话，就算是洗手间外也能听得见了啊。）
　　不过，也因为那嘈杂的音符，荒诞的想法也随之消散了。为了使依然猛烈跳动的心脏冷静下来，也只得在洗手间中深呼吸让气息平静下来。
　　（啊啊，好恐怖啊……女校果然有那种嗜好的人存在啊。而且会在平日的洗手间中进行啊，真是惊人啊。）
　　惊讶的情绪仍未散去，波坐在了洗手间个室内的便座盖子上。
　　（今天的活动是约会演练，虽然知道要早一些去圣九研不可，但……奇怪的想法还未消散这倒不说，而且那里也变得火热起来……如果不等待其冷却下来，让在活动中咬牙忍耐，自己没有这种自信啊。）
　　干脆用温水洗浄便座的水清洗一下好了……不，那样或许会变得更加糟糕，重整思绪后，传来了门打开的声音，同时两个人的话音也逐步逼近。
　　“哈啊，感觉真棒。果然那个是女同才能进行的啊。”
　　“我也这么认为。”
　　“那个长相一般的人，原本以为会和我们一同做那种事的，没想到却被圣九研带走了。”
　　“我很确信。那三人绝对是——”
　　咚。
　　波的心脏猛地跳动起来。
　　“不过还是不甘心啊。明明拒绝我们入部，却让中山进去了。”
　　波还不知道有被拒绝入部的人的存在。
　　那些，换作是……一周前的波的话一定会这么想的，但现在却不同了。
　　最初成为圣九研成员时确实很吃惊，并答应下来了，也不知道是不是习惯了。在一起很开心这也是事实。
　　（话说回来，外面的人究竟是谁呢？）
　　虽然想确认一下，但越过门看外面实在是很难以做到。
　　仍没觉察到个室中的波，外面的谈话仍在继续。
　　“但，我是这么想的，难道是物以稀为贵吗。你看，蓝斗，那美香，琉璃都是特殊的人不是吗？对于那些人来说，庶民感觉的人反倒是十分有趣？而且，我是这么想的，可能就是把她当小白鼠吧。”
　　“小白鼠？”
　　“恩，小白鼠。也就是试验品。蓝斗可是号称史上最年轻的博士，并好像有人盯上了她的论文，那人正好可以作为她的实验品；而那美香，琉璃则是无法使用的，不是吗？所以没办法，只得招收那女生入部了。”
　　实验的白老鼠。
　　脑部如同猛击一般。
　　难道说，但……话说回来。
　　入部那天，蓝斗所说的话浮现在了脑海中。
　　——“要说的话，就是处在发情中的少女。这才是，我所需求的被实验者哟！”
　　（难道说，朋友这只是我单方面的想法吗。但，却无法否认。以为周遭人群不管怎么看相差都太大了啊。）
　　强忍着内心沮丧的心情，用什么都没发生的样子打开了个室的门。
　　兴致勃勃说着传言的正式永井由香与内田早苗。
　　从镜子中注意到了波，两人僵硬的把脸转了过来。
　　“我想洗洗手可以吗？”
　　“啊，啊嗯。”
　　“请，请吧。”
　　看着毫无表情走近的波，两人露出了尴尬的表情，面面相觑后慌忙挑掉了。
　　不仅那两个人，班上的同学全部……不，或者是这所学园的所有学生都是这么想的吧。
　　波无奈的叹了口气。
　　不经意间眼眶中留下了热泪。
　　镜中映出的自己显得更为矮小瘦弱。不管怎么看都是小孩，成绩也不怎么好。
　　这样看，不相称也是想当然的……
　　“阿拉，波，明明明天就要约会了，怎么脸色还这么暗啊。”
　　转过头去，那美香从身后的个室走了出来。
　　（呜啊。怎么挑在这个时刻啊……难道说，刚才的话，那美香也全部听见了。）
　　慌忙擦拭眼角，咬紧牙拧上水龙头。
　　不管对方有没有听见，一副扑克脸的那美香沾到波的身旁，从书包中取出梳子开始梳理起头发来。
　　“今天在游乐园一定会很有趣的。不好意思，我和朋友一同去游乐园，还是第一次。而且去朋友的家，昨天也是首次，进入那样的浴室也是第一次……打从波进来后，我第一次玩的那么尽兴，刺激啊。”
　　“那美香，那个，我…………”
　　波哽咽着说不出话，那美香则浮出了笑容。
　　“这种庶民也可以吗？”
　　那美香紧紧的抓住波的手腕。
　　将其拉到自己的胸上。
　　“走吧，赶紧去活动室吧。蓝斗，琉璃正在那里等候着呢。”
　　（等着我？还是等着白老鼠呢？）
　　从未有过如此拉扯力道的那美香拉着波走出了洗手间。
　　“啊，真是的，这么晚才来。我们等很久了，来吧，赶紧换上衣服。”
　　刚到活动室，蓝斗便将兔女郎的衣服递给了波。
　　“今天要穿着这个去游乐园哟？”
　　“究竟是为什么啊？”
　　虽然知道问了也是白问，但还是问下比较好，和平常一样，蓝斗一副焦躁的表情伸出手指对着波。
　　“为了害羞。”
　　“为了害羞？”
　　（确实是，穿着这个到街上走确实是太丢人了…………）
　　“那个，为什么只有我？”
　　“当然是演练啦。”
　　蓝斗抚摸着平叠着的华丽兔女郎服装，露出了满意的笑容。
　　“不过，我即使是在约会当天，也不会穿这个哟。”
　　“当然啦，哪有人在约会中穿兔女郎服装啊。”
　　“就算不是约会也没有人穿这个步行啊。”
　　“但是，这也是没办法的。约会，不就是要心动吗？”
　　“这确实是。”
　　“那，你和我们一同去游乐园会心动吗？”
　　“不会。”
　　“所以，才要穿这个去游乐园啊。”
　　“这虽然会心跳过速，但……”
　　蓝斗对着波伸出食指，很得意地说：
　　“就是这个哟。要在相同的心跳数，体温，血压，就连心理状态都要接近当日的情况，才能进行模拟不可。”
　　“感觉有些白痴。”
　　“才不白痴呢。总之给我穿上吧。”
　　这样下去只得打扮成兔女郎，在游乐园行走了啊。
　　（但，这气氛又是怎么回事呢。感觉有些心安啊。和以往相同的展开，却让内心微妙地有些安心感……果然，我已经习惯圣九研了啊。）
　　刚才涌起的各种各样的厌倦情绪，在蓝斗以往的势头下都给吹散掉了。
　　“我知道了，现在就去换！”
　　“好吧！今天的波丝毫不磨蹭真是GOOD啊！”
　　“蓝斗还是像以前那样口不择言啊！”
　　“少废话，给我换。”
　　波抱着兔女郎服装向隔壁的房间走去。
　　“……那个，蓝斗不好意思，这个果然没办法穿出去啊。”
　　波将曾穿过兔女郎服装畏畏缩缩地递给蓝斗，摇着头说道。
　　“为什么啊，刚才明明不磨蹭了的啊。”
　　“因为胸部那里空荡荡的。”
　　虽然穿上了，但胸部级别却达不到，从上面便能将胸部全貌看的一清二楚，这无论如何都不是能够穿着出去的衣服啊。
　　“不是很好吗，这样行走的话心跳数会猛增的。”
　　“胸部完全暴露在外，这样大家会把我当成痴女的。”
　　“即便不露出胸部，小孩子样的人穿着兔女郎的衣服出现在休息场所，已经是个十足的痴女了。”
　　[[IMG,e21c318e84bbff8e9b12b06db05ff7a6,430,634,75640]]
　　“那，为什么又要我这么穿呢。”
　　“为了科学的发展，牺牲是必须的。”
　　“我可不打算作为祭品啊。”
　　“不是祭品。而是实验品哟。来吧，把胸部展示在外吧。”
　　“不要！那个，只要心跳过速不久可以了吗？”
　　“是啊。这样的话，干脆穿死苦水，或者女王SM服，或者全裸都可以。兔女郎服说到底还是我选出的觉得最适合波的服装。”
　　“不论哪个暴露程度都很高。请给我，看起来更加普通的衣服吧，但却能让我本人心跳过速的服装…………”
　　“全裸外披大衣？”
　　“拒绝！”
　　“全裸加人体彩绘。”
　　“不行。”
　　“没办法，只能这样了。把内裤脱了如何。这样的话从外面看很普通，而只有你个人会心跳过速。”
　　“原来如此啊，确实无内裤外表看起来很普通，只有本人会心跳过速啊……诶诶。”
　　但回过神来也太迟了。琉璃早就跪在自己脚边了。
　　“粘膜，粘膜是露出的内脏，从里面，身体的内侧。”
　　“不，琉璃，不要啊。”
　　“粘液，分泌液，黏黏糊糊又潮湿潮湿。”
　　“不会的，粘液什么的才不会出来呢……啊啊。”
　　拼命压住裙摆进行抵抗，但那美香却将波的手抓起来向上举起。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊。”
　　突然间下半身变得通风，让人不安起来。
　　被脱下的内裤顺着脚边滑了下去。
　　“心跳过速了吗？”
　　琉璃眼珠上挑，询问道。
　　“是被你们胡，胡乱的动作变得心动的，请赶紧把裙子放下来。”
　　“明白了。”
　　裙子放了下来，让波的心情变得稍许冷静了一些。
　　（裙子的长度，很长真是太好了。）
　　即使如此，制服下方无内裤要装作一般，悸动的心情还是无法掩饰。
　　（这样出去……究竟能否忍住啊。）
　　无视被不安的预感所困的波，蓝斗看了看手表，站了起来。
　　“走吧，出发了哟。不快点的话，游乐场就要关门了。”
　　平日的胖玩。和往日一样，游乐园大门前没有什么人。
　　与零零散散回家的人擦肩而过，喜欢现在入园的，也只有波一行人了。
　　“平日是到五点半……也就是只有最后一个小时游玩的时间了。现在进去也太浪费了。”
　　波看着游乐园入口前的写着闭园时间的告示牌，低声念叨道。
　　（说真的零花钱很紧张啊……嘛，没办法啊。这个月就节约点吧。）
　　正当考虑这些的时候，
　　“没办法了啊，那就让它延长时间吧。”
　　那美香像没事般地说出了刚才那番话。
　　（刚才，我听到的延长什么的话……不会是听错了吧。）
　　波拿出钱包不知如何是好，在其视野的余光中，那美香一副像是理所当然似的面孔，走在前头，直接通过买票处朝着大门径直走去。
　　“贵安。”
　　投去高雅的招呼声，随即大门处的从业员很惊讶似地，叫住了什么都不知道准备径直通过大门的那美香。
　　“那个，票呢？”
　　“票？我没有这个东西。”
　　“这样啊，那就请在卖票处买吧，然后在……”
　　一副很困扰表情的营业员，与悠然自得笑容满面的那美香，此刻身着制服的两名警备员慌忙跑到那美香的脚边跪了下来。
　　“那美香大小姐，好久不见。”
　　“阿拉，是田中君与冈本君啊。好久不见了啊，你们还好吗？”
　　“很好，多亏了那美香大小姐，我们才能平安在此处工作！”
　　两人仿佛是远古童话中登场的骑士一般，单膝跪地向那美香行礼。
　　“难到，这游乐园和那美香有什么关系吗？”
　　“我不是最近才说过吗。小的时候，那美香在游乐场曾被绑架过。因为总是被人绑架，很担心女儿安全的那美香的父亲，建造了这所安保设施超高的游乐场。”
　　蓝斗伸直手臂，一副很有兴趣的样子。
　　“哈啊……”
　　原来如此啊。这样的话不仅是入场券，就连营业时间也没关系这点都能明白了。
　　“抱歉，我和很久没见的从业员们有很多话要说，稍微去里面的事务所一下。”
　　那美香很抱歉的说，
　　“明白了。说完话的话就打电话给我们。”
　　蓝斗摆了摆手，那美香跟随着两侧的警备员，朝着大门旁的事务所走去。
　　“好了，就让我们三人去玩吧。从哪里开始呢？”
　　“鬼屋！”
　　琉璃立刻提议道。
　　“抱歉，我对于恐怖的东西很不在行。”
　　“没关系，鬼屋中的幽灵什么都是假的。FAKE。人偶。”
　　琉璃抓着波的裙摆，拉扯着她。
　　啊啊。明明没有穿内裤的说。
　　拼命压着裙摆，波一个劲儿地摇头。
　　“不，琉璃，抱歉，这点还请饶了我吧。”
　　“那，琉璃就一个人进去了，拜拜。”
　　差一点就被拉到鬼屋去了啊，随后琉璃转过身，朝着鬼屋走去。
　　时间很长的白天倒不说，在早已是傍晚的游乐园，只有蓝斗和波两个人留了下来。
　　“……只剩两个人了啊，蓝斗前辈。怎么办呢，你想坐什么吗？”
　　“就听波的吧。”
　　“蓝斗前辈，不玩什么的话就体验不到游乐场的吸引之处了哟。”
　　“这种东西我不明白啊。”
　　对于这预想之外的回答，波无语了。
　　“……不知道是怎么一回事啊？”
　　“因为，我是第一次到有了常来啊。”
　　“诶诶。不要开玩笑了啊，蓝斗前辈。难道这是第一次来游乐场吗？”
　　“当然啦。对于父亲的教育方针来说游乐园什么的都是不必要的……而且，说实话，我自身对于这些东西也没什么兴趣。”
　　“前辈，好可怜啊。”
　　“对于这种骗小孩的东西而感到高兴的你来说才是可怜呢。”
　　“……好吧，蓝斗前辈，那今天就由我来带你领略游乐园的魅力之处吧。”
　　波拉着蓝斗的手，跑了出去。
　　首先是，旋转秋千。就是吊在空中的秋千以轴为中心高速旋转的设施。
　　“YAHOO————！”
　　“呀啊啊，转，转起来了啊，世界旋转起来了啊——”
　　“错了，蓝斗前辈，旋转的是前辈自身！”
　　“呀啊啊，好快的自转啊——”
　　在发出尖叫的波的身旁，蓝斗脸色苍白紧紧抓着把手。
　　“哈啊啊，那是什么啊。又不是果汁搅拌机中的句子，那样告诉旋转可是不行的哟。”
　　从旋转秋千上下来的蓝斗，蹲在花坛的栅栏旁，用肩膀调整着呼吸。
　　“这就是吸引之处啊。”
　　“无法接受。这有什么好玩的，我完全不懂啊。”
　　“啊，接下来去那边吧。那边。”
　　波用手指着园地内外缘上空处架设的轨道，说道。
　　“那是什么啊？”
　　“云霄飞车。”
　　“云霄，飞，车？是喷气什么的吗……有种不祥的预感啊。”
　　“这可是游乐场的花魁哟！不坐那个的话就不能说来过游乐园啊。”
　　看着欢呼雀跃、露出笑容的波，蓝斗红着脸，低声地说：
　　“……嘛，如果波想坐的话，我就陪你吧。”
　　“呀————！呀啊————，呜啊呀啊啊啊啊啊啊！”
　　“不要啊——，放我下去，就在这里放我回去啊——，不然的话，会死的啊，出人命了啊，死了啊————”
　　“前辈，把手放开会更加刺激的哟————”
　　“不行，刹车————。停下来啊，这个车子，不要了啊！”
　　“不敢相信。这样绝对不可能啊。”
　　蓝斗踏上地面的瞬间，腿便开始发软了。
　　云霄飞车对她来说看来太刺激了。
　　“蓝斗前辈，没事吧？”
　　“嗯，嗯……稍微有些后悔了。游乐场这种东西。看来是相当核心向的游乐场所啊。接，接下来要坐什么呢？尽管来吧。”
　　虽然蓝斗不断地念叨，但脸色却十分不好，腿也发软。
　　看来有些过火了啊。
　　确实游乐场的尖叫设备有些过激了啊，但这在游乐园狂热者之间却是十分有名的。
　　习惯这些了的波到不说，第一次乘坐的蓝斗会吓成这个样子也不是不可能的。
　　（话说回来，真是弱啊，蓝斗前辈，稍微有些可爱啊……明知不行还要陪着我进行约会的模拟啊，真是谢谢了。）
　　“前辈，我去买点冷饮过来，你就坐在那边的长椅上等我吧。”
　　仍然一副苍白面孔的蓝斗点了点头，望着波朝着商店走去。
　　夕阳逐渐落山的游乐园，几乎看不见人影了。
　　游乐园的霓虹灯装饰开始闪耀，在游览车乘坐地，把罗曼作为最后一个项目的恋人们正排着队伍在那里。
　　明天是约会了啊。
　　脸上下意识浮出笑容，意识到这些，波赶紧抛开遐想，朝着商店内望去。
　　水也可以，但果汁也行啊。
　　因为经常喝红茶，所以就买了一杯瓶装冰红茶，离开了商店。
　　（接下来乘坐茶杯吧……不不，还是坐缓缓的东西比较好啊。既然如此，那就坐观光车吧。）
　　向往的观光车啊。
　　明天就要和老师一起坐了啊。
　　在这个季节很遗憾没有焰火，但黄昏后观光车上看到的街区灯火也是十分的美丽啊。
　　波怀着众多思绪看着摩天轮。
　　好想……KISS啊。
　　在此之前，说实话还什么都不明白。
　　但也不是没有兴趣，总有一天……波这么想到。只是，对象是老师的话就好了啊，但这些都还无从得知啊。
　　所以说，还是对KISS很感兴趣的。
　　而且想和老师KISS。
　　这样一来，一定会更加喜欢老师，并会更加想要了解老师吧，并会得到更多的感动，随后，总有一天，会想要和老师进行更进一步的行动，这些或许都可能啊。
　　慢慢观赏着游览车，并思考着这些，此时肩膀被人拍了拍。
　　回过头去，发现是蓝斗。
　　“因为很慢我很担心。”
　　“啊……抱歉，我稍微看了下游览车。”
　　看着波湿润的眼瞳恍惚的表情，蓝斗稍微有些惊异，歪起了头，把手放在波的胸上。
　　“眼神湿润，随后体温的上升与心跳速。波，你，到了发情最大指数了啊。好厉害，好厉害啊。恐怕你现在的激素释放量也很可观啊。模拟约会就能达到这种水平，如果是真正的约会一定会玩的很高兴的。”
　　“……难道说，蓝斗前辈，明天的约会，你准备尾行吗？”
　　“当然啦。”
　　“拜托你了，请不要这么做。”
　　“为何？这可是求之不来的实验机会啊。”
　　波紧紧抓住蓝斗放在自己胸口上的双手，说道。
　　蓝斗叹了口气，耸了下肩膀。
　　“……没办法。嘛，只能这样了。这次我就放过你了。”
　　“谢谢你，蓝斗前辈。”
　　“但是，你可要成功哟，约会。好吧，接下来去坐什么呢？”
　　再次看了看游览车，闻到了空气中飘来的爆米花的气味。
　　“……蓝斗前辈，已经够了。”
　　“诶诶，我不懂啊。”
　　“嗯，已经足够了。蓝斗前辈已经完全明白了我所传达的想法。我说，前辈。就不要乘坐东西了，对了，你吃爆米花么？我昵称的由来就是爆米花，波就是这个意思。”
　　“我没有吃过实物。”
　　蓝斗前辈害羞似地说道。
　　（蓝斗前辈第一次来游乐园这我是头一次知道，竟然还不谙世事，这点也很意外……所以，她才会有那样暴走的举动吧。）
　　对着挂着一副尴尬的表情，搔着鼻头的蓝斗，波微笑着说：
　　“爆米花，很好吃哟。而且，能够给蓝斗前辈带来欢乐的东西还有很多。所以，就请你尽量开心吧。”
　　“哈啊……”
　　和圣九研的三人一同回家的路上，波一直在意着明天的事情，几乎都望着天空。
　　——KISS。
　　明天，如果和老师发生那种事的话——
　　“波好像没什么精神啊。”
　　那美香担心似的歪了歪头。
　　“怎么了啊，不像是波的风格啊。”
　　蓝斗很困惑似地咬了下嘴唇。
　　“没有精神的时候……诶诶，烧肉，生肉，肝脏串烧，肉膾……”
　　因为担心没有精神的波，大家决定把波送到家里去，但即使这样还是很紧张。
　　“这并不是没有精神，而是在想明天的事情，很紧张。”
　　踢起一块石头，石头旋转着打在了电线杆上停了下来。
　　“阿勒，姐姐！”
　　电线杆的影子处出现了义经和光太的身影。
　　“哦哦，而且姐姐的朋友们也在一起啊！真对不起，那天失礼了……那其实是光太这家伙，有盗窃内衣的嗜好。偶尔经过脱衣处发现它在里面做些什么，我只是进去抓它罢了，并不是偷窥哟……”
　　撒谎。
　　无视波的白眼，义经拼命解释挽回自身的名誉，其脚旁的光太正哈啊哈啊的喘着粗气。
　　可能又是被那美香的荷尔蒙吸引了吧。
　　“那，那个，琉璃，如果，可以的话，能和我交换邮箱地址，成为笔友吗……”
　　“义经，不要给点颜色你就开染坊啊。”
　　就当波怒斥义经的瞬间，光太突然强行跑了起来。
　　“汪汪——汪！”
　　“哦哦？我说，光太啊。”
　　这突如其来的事情让义经不由得松开了绳子，光太的身体变得自由朝着这边冲了过来。
　　“汪汪，阿汪，汪汪（心型图案）！”
　　半张开的嘴巴耷拉着唾液，这种与废柴狗极端吻合的姿态，让作为主人的波都感到极其丢人。
　　“光太，停，待在那里。”
　　“汪哦哦哦哦哦哦。”
　　“我说，光太，你在做什么啊，呀啊。”
　　反正会径直跑到那美香的身旁吧，但却与预测相反，光太却对着波径直跑来，突然跳跃起来，撞到波的腰部，让波摇晃起来。
　　“不要，光太，你在做什么啊？”
　　虽说是杂种犬，但也是中等体型。而且是被猛地撞了一下。
　　“好痛啊啊啊啊。”
　　向后退去两三步，坐到了地面上，光太此时则钻到了裙子中去。
　　“啊啊，我说，不要啊，光太……啊哈啊。”
　　难道气味胜过了那美香吗，光太用它那粘糊糊的舌头舔舐着大腿。波拼命闭合着腿部，死守中心部位，但对于那执着的舔舐，双膝还是慢慢打开了。
　　“……姐姐？”
　　“啊啊，不要，已经，不能看啊。啊咕，啊嗯啊啊，啊哈啊，啊嗯啊，谁，谁都帮下我啊啊啊啊。”
　　“狗，离开点。不离开就把你打扁。”
　　琉璃抓着光太的尾巴向后拖，但兴奋的光太却没有丝毫退却的意思。
　　“这种时候我想到了太阳与北风的寓言了。”
　　那美香从包中拿出香蕉，并剥开皮。
　　当香蕉皮被全部剥下，那美香叼着前端咀嚼起来。
　　“光太，讨厌香蕉吗？”
　　“汪？”
　　光太急忙从裙子内跳了出来，其势头把裙子掀了起来。
　　看来还是不敌食物的诱惑啊。
　　这次朝着那美香，猛地冲了过去，波歪着头看着这一切。
　　“究竟是怎么了啊。”
　　虽然是个不成样的狗，但却让波感到很怀念。
　　“……波，看到了，看到了，全部看到了。”
　　蓝斗慌忙耳语道。
　　“看到了？什么啊。”
　　话说回来，义经的视线，像是盯着某个地方一样。
　　内……不是。
　　波终于想起自己没有穿内裤的这件事，她连忙闭上双膝，拉着裙摆盖住露出的部分。
　　“姐姐……是变态？”
　　义经低声说道。
　　——不要啊。
　　
　　
　　2 正盘与丧失
　　到达约定的地点已经三十分钟了。
　　手握着从那美香那里得到的免费入场券，形迹可疑的两名男子的身影进入了眼帘。
　　（……那两人，难道是昨日那美香的从业人员？）
　　并不是穿着制服而是私服，果然是那样啊。
　　他们在做什么呢。
　　波歪着头望着那两人，此刻老师小跑了过来。
　　“抱歉，小波，等久了吧。”
　　“啊，老师。”
　　波站在距老师三十厘米的位置上，望着对方的脸。
　　想这样好好说话，已经有一个月没有了吧。考试前虽然每周都能见两次，名单还是感觉十分久远。
　　今天的波身着美国风格的露营牛仔服，外面还穿着一件绿色的毛绒外套。
　　“走吧，你想坐什么呢。”
　　“嗯，那就观……不，云霄飞车吧。”
　　波想起了蓝斗所说的吊桥理论，于是修正了下言语。
　　“好，走吧，我们去坐云霄飞车吧。”
　　（心跳，能够多喜欢我一些就好了啊。）
　　波挺起胸，和老师一同朝着大门处走去。
　　绝对是在尾行啊。
　　（蓝斗前辈这个笨蛋。明明拜托了要让我们单独约会的……果然比起我们的约会成功，还是选择了自己的实验啊。）
　　云霄飞车达到了最高处。在马上就要下落，却突然停了下来的云霄飞车中，波小声嘟囔道。
　　“我知道要去尝试什么吊桥理论……但为什么是做这个呢。”
　　“吊桥？”
　　“没没没，是我自言自语。”
　　云霄飞车已经停止了五分钟以上了。
　　后排座位上的小孩们都哭了起来，乘客大部分也都露出了很糟糕的表情。
　　“我说，老师你难道就不心跳过速吗？”
　　“这种情况不可能不过速啊。”
　　回答的老师表情也很生硬。
　　“我也是超级心跳过速哟。”
　　在这个瞬间，咔嗒，的音符响起，云霄飞车突然急速下落。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊，突然太快了啊啊啊啊啊啊。”
　　掌握时机启动，这果然是蓝斗的杰作啊。
　　恐怕躲在哪个地方进行窃听吧，因为达到了吊桥效果的关键词“心跳过速”，所以才满足地将云霄飞车重新启动了吧。
　　究竟是在盘算着些什么啊……能允许的话，求他们放过我吧。
　　（蓝斗前辈，太过分了啊。）
　　如果乘坐咖啡杯就控制失灵进行超高速回旋，如果是卡丁车的话则是突然加速。
　　不论心跳过速到什么地步，那也是有极限的啊，这样下去的话约会不久浪费了吗。
　　而且身后的男子们。波一直就将精神集中在持续跟着自己，并且跟踪水平很拙劣的两人组上。
　　正在寻思着如何摆脱他们的时候，一个小小的建筑进入了眼帘。
　　“老师，接下来就坐那个吧。”
　　“mirror house啊，好怀念啊。”
　　“很怀念吧，那我们就进去吧。”
　　紧紧握住老师的手腕，走进了镜之馆。
　　mirror house是一所由镜子组成的巨大迷宫。
　　一旦进入屋内，眼前宽阔的世界便会让人眩晕。
　　“呜啊，好多个自己啊。”
　　不论哪个方向，都映出了自己和老师手挽手的身影。
　　冷静下来一看，还真看不出情侣的感觉啊。
　　有五岁的年龄差距，那也是没办法的，从外表看上去就是大人和小孩。
　　也不知是不是身高的差距，远处看去就如同父亲带着小学生的女儿一样。
　　（怎么感觉很沮丧啊……不行不行不行。今天可是要享受约会的快乐啊。）
　　摇了摇头，镜中的十几个和波一样的人也摇了摇头。
　　“小时候都没有想过啊，长大后才发现mirror house还真有些恐怖啊。”
　　“确实是，有点不舒服啊。”
　　“好痛。”
　　想转弯的时候，鼻子却撞到了弯曲的镜面上。
　　“小波，没事吧？”
　　“没，没关系，痛痛痛痛啊。”
　　眼中冒着金星，突然间电灯灭了。
　　“诶诶。”
　　这，这是什么啊……停电？
　　“小波，没事吧？”
　　“是的，老师，我没事。”
　　“停电了啊。嘛，我很快就会到你身旁去的，总之，呆在那里不要动。”
　　“……嗯。”
　　（怎么会这样啊……明明说了今天放过我的。我还以为她们把我当做朋友呢，没想到还是实验品啊。）
　　眼眶渐渐发热起来，泪珠夺眶而出。
　　“呜，呜呜。”
　　无法抑制地哭了起来。
　　“小波？没事吧，很快就会来电的，一定的。”
　　老师温柔地抱住了波的肩膀。
　　“……老师。”
　　被抱住后，随即便恢复了精神。
　　在这里，也一听安放着偷拍，偷听设备吧。
　　和刚才那是一样的。蓝斗在听到“心跳加速”这个关键词的瞬间，便启动了云霄飞车的店员，这也一定是这样的。
　　如果听到某种关键词的话，一定会来电的。
　　究竟是什么词呢，毫无头绪啊。
　　嗯，身旁很黑。黑暗……好像在哪里听说过这样的理论。
　　对了，是黑暗理论。
　　嗯，自我提示一下。
　　……害羞的东西。对了，如果说出害羞的词语的话，一定会来电的。
　　“那个，老师，能听我说吗？”
　　“什么？”
　　“那个，我只想跟老师说，实际上，我，我……很烦恼胸部很小……果然老师，喜欢打的……？啊哈，啊哈哈哈。”
　　精神崩坏，精神错乱。但却微妙的舒服了一些。这就是自我提示？啊哈哈。
　　“怎么了啊，小波。”
　　“没，没什么，啊哈，啊哈哈哈哈……这样就好了吧，赶紧来电吧。”
　　喊出这话的同时，电灯亮了。
　　适应了黑暗的眼睛，在强烈的灯光照耀下，瞬间世界变得一片纯白。
　　（果然，是蓝斗前辈们啊，从哪里在观察者自己……我都那么拜托不要尾行了。根本没把我当朋友，而是当做小白鼠对待。过分，太过分了。我明明就把大家当做朋友的说。）
　　波擦了擦眼角，不能继续哭下去了，波咬牙忍了下来。
　　“老师，快一点从这里出去吧。”
　　拉着老师的手，朝着入口处脾气哦去。
　　不知道是不是曾经通过的道路，没费多大功夫便找到了入口。
　　本以为会等候在入口处的昨天那两位警备员，像是也没有绕到出口那头去。没有看到蓝斗一行人的身影。
　　（哪里？从哪里看着我们呢，难道在嘲笑我们？）
　　波向四周巡视了一会。手和腿部都由香蕉组成，游乐园原创的奇妙吉祥物角色正摆在游览车控制台处的迷路管理事务所处。
　　仔细盯了那吉祥物一会儿，也没有发现蓝斗的身影。
　　（但一定就在这个范围内，我一定正处于在蓝斗前辈的监视之下。通过偷拍器与窃听器什么的……）
　　“老师，请跟我走。”
　　“诶诶，怎么了吗？要我跟你去哪里啊？”
　　老师摆出一副惊讶的表情，慌忙跟上波的脚步。
　　波朝着大门猛地跑去。
　　看着波以很快的步伐奔跑的幼儿，松开了手中的气球。
　　“气球，我的气球飞了啊。”
　　但，在奔跑着的波的眼中，这些都没看见。
　　（我只不过是个小白鼠……只是被当做白老鼠。就和白老鼠一般，的平庸！！）
　　马上就要出去了。
　　在一副惊讶面孔的从业员眼前，跑了出去。
　　就这样，沿着道路什么都没考虑，只是径直向前跑去。
　　为了逃脱圣九研，也只有逃到远处去了。
　　“老师，对不起，让你跑了这么远。”
　　波将双手撑在膝盖上，身体弯曲边调整呼吸，边对着老师说道。
　　“我没关系，究竟发生什么了吗？”
　　“没什么，只是……被朋友背叛了。”
　　本应夺眶而出的热泪，被波咬牙忍耐住了。
　　究竟跑了多远啊。回过神来，发现路旁已经是有名的繁华街道了。
　　即使是繁华的街道，也只是由一条大街从外街通往里街罢了。
　　在这条宽广的道路两侧，有酒馆，快餐店，还有一些挂着怪异霓虹灯招牌的店面。
　　路旁，有许多穿着怪异，吸引顾客，不管怎么看都像是接待的女人们，说着“想要继续被服务吗”，站在那里步伐中充满犹豫的都是些男性顾客。
　　没有发现蓝斗等人的身影。
　　（还真是跑了很远啊，那也是啊……太好了，终于逃掉了。）
　　波深呼吸一次，伸直腰板，调整姿势再次面向老师。
　　“老师，我们，终于两人独处了啊。”
　　“诶诶？从刚才开始不就是两人么？”
　　“不，不是的……”
　　正准备说到最后时，口袋中的手机震动了起来。掏出确认后，发现上面显示着“国分蓝斗”的名字。
　　难道此手机，经过了技术加工，安装了GPS定位机能也说不定啊。
　　波切断电源，来回望了望路旁。
　　向往的和老师的约会，不能再被他人打扰了。
　　哪里可以两人独处呢……
　　啊，那里。
　　波的目光落在了宾馆的告示牌上。
　　上面写着休息3500日圆，住宿7000日圆。
　　（那里，好象是做色色的事情的地方啊……如果是那里的话。）
　　波抖动着身躯考虑了一会儿。也不知道现在到底是愤怒还是害怕。
　　（不管了哪一样都无所谓了！！圣九研什么的，今天就退出！）
　　只要失去处女身，就没有作为部员的意义了。
　　（反正这样下去，也只会遭到圣九研更大的侮辱罢了。如果我恳求退出，也一定不会得偿所愿的。那就干脆，所H的事……反正，那帮人，也不是我的朋友了。）
　　波望着亮着蓝色灯的“空房”，紧紧咬着牙齿。
　　这都不是本意。但……也只能这么做了。
　　“那个，老师……我求你，收下我的处女之身吧。”
　　“诶诶，小波，你在说些什么啊？”
　　“没关系的，我已经决定了。决定不要了。赶紧吧。十八岁，荷尔蒙，理论，实验，小白鼠什么的，什么都好！！明明把她们当作朋友的，却被背叛了，那些家伙最讨厌了！！！！！！”
　　脑袋一片空白，什么也不知道了。
　　“老师，我们进去吧。”
　　“等，等等啊，小波。”
　　“没关系的，我不会怕的。啊，我也不会说要你负责，并和你结婚的，放心好了。”
　　“不，我不是说这个……”
　　看着在宾馆前不断进行问答的老师与波，路旁的行人也张着嘴巴一副很惊异的样子。
　　‘给我等一下————’
　　正当这个期间，黑发美少女从右手旁快速跑了过来。稍许在其身后，跟着的是那美香和琉璃。
　　“不行哟，波，还太早了，请不要这么做。”
　　确认是蓝斗的身影后，波一副很厌恶的神情，耸了耸肩。
　　“请不要这样，蓝斗前辈，已经够了。”
　　“不行！你为什么要擅自说出这种话呢？”
　　可能是跑步的缘故吧，配合哈啊哈啊的喘气频率，被黑色尼龙包裹的胸部也大幅度振动起来，脸颊也被染成了红色。
　　波转过身去，压低音量，说：
　　“擅自行动的是蓝斗前辈吧。打搅他人的约会。把我当作白老鼠。”
　　“白老鼠，老鼠，实验品，试药人？”
　　惊讶的琉璃张口说道。
　　“对，就如同琉璃所说，你们只是把我当作实验品罢了。那美香前辈不也听到了吗？在洗手间那里。”
　　“不是那样的，波。我们是把你当成重要的朋友来对待的。”
　　那美香困惑地点了下头，说道。
　　如果这样的话，为什么要背叛啊，这些话正准备从嗓子处说出时，却想到即使说出也没什么用了，于是便忍了下来。
　　（反正，最初也是因为小白鼠找我入部的，感觉关系不错也只是我本人的一相情愿而导致的错觉罢了。）
　　“算了，就随你们便吧。我，要和老师，今天做，H的事，并退出圣九研。只要H就能退出了吧？如果我失去处女身，对于你们来说就一点价值都没有了。我要和这个人一同寻找幸福。”
　　望着直直站立着的波，蓝斗说：
　　“……你搞错什么了吧，波。好吧，好吧。如果波真想和那个人那么做的话，就随你吧。但是，这样好吗？这个人真的就是你的真命天子么？”
　　“没关系，我不想待在圣九研了。”
　　“什么叫不想待了啊，我为了今天波能够成功约会，可是拼了命的。”
　　“到底是拼命？还是尾行啊？我明明拜托你不要那么做的。对，那倒也是。小白鼠说的话根本没有必要去听啊。”
　　“你怎么老和小白鼠小白鼠过不去啊。你干脆就和小白鼠一样与老师进行初体验，并生许多小老鼠，组成家庭吧。”
　　在争论着的波与蓝斗当中，老师战战兢兢地插话道：
　　“哪个……你们是不是搞错什么了，我和小波根本没有打算做那样的事情啊。而且交往什么的都还谈不上……对吧？”
　　啊？
　　“那个，老师，你在说什么……啊？”
　　“所以说，我和你单单只是家庭教师与学生啊。”
　　“诶诶！骗人。因为，老师。你不是在我考试合格之日，我告白的时候说OK了么？”
　　“不。我没说啊。”
　　“骗人，因为在我说‘和我交往’的时候，你不是说了‘可以’吗？”
　　“那个，我只是为了表扬你才陪你来游乐园的啊，我说的就只有这个意思哟。”
　　——哈啊？
　　“难道是我弄错了？”
　　老师点了点头。
　　“抱歉，说实话，我一直把小波当作可爱的妹妹看待。”
　　不会吧，是这样啊。
　　“啊哈……啊哈哈，啊哈哈哈。”
　　因为打击过大，波不由得笑了起来。
　　波转过头来，哭笑起来，看着困扰面孔的圣九研的各位。
　　“啊哈哈，就是这样。究竟弄了多大的错误啊。我真是有够逊的，但是，算了。啊哈哈。没有男朋友，朋友也……呜，为什么，为什么会变成这样啊。”
　　蓝斗走到波身旁，温柔的抱住她。
　　“说什么呢。不是还有我们在吗？波，你并不是小白鼠——”
　　此时，头顶上响起了爆炸声。
　　条件反射抬头望去，大楼与大厦的间隙处被霓虹灯映照的昏暗天空上，出现了焰火的光芒。
　　本以为是夜空中的装饰，那光芒一瞬间便消失了，夜空上如同绽开的花朵一样的图案也一会儿后就消失了。
　　一个接一个阅读焰火形成的文字L……O……V……E？
　　“LOVE？”
　　“焰火。绽放。燃烧……LOVE！”
　　琉璃仰望着夜空，高兴地说。
　　“果然周围明亮，也是十分美丽，不是吗。虽然在园内，黑暗当中乘坐观光车看起来十分浪漫……但，能够赶上真是太好了啊。手机也联络不上，我还有些担心呢。”
　　蓝斗害羞似的碰了碰波的鼻子。
　　“这个，是前辈们……”
　　“嗯。我们之间不论别人说些什么，都是朋友的。这些都能够证明。三人商谈过了，我们能够做到的，不就是让波理想成真吗……这些焰火，是我的从业员，出的主意，因为有些不便，在营业中停了几次电真是对不起。”
　　“为了朋友的恋爱，提供尽可能的帮助，这不正是友情吗？”
　　“友情？前，前辈……”
　　蓝斗将脸靠近，安心下来了的波，将自己的嘴唇贴在了对方的嘴唇上。
　　“嗯，这也是没办法的哟。在观光车内，边看焰火边接吻。虽然作为模拟有些奇怪，但你就放弃吧。”
　　——刚才……接吻？这可是我的初吻……诶诶诶诶诶诶！？
　　“呀，呀啊啊啊，这可是第一次啊啊啊！还给我，我的处女吻！！！！！”
　　“没门哟。已经做了，无法返还的。”
　　蓝斗红着脸抱着波的肩。
　　“为，为什么会这样！”
　　“因为，从昨天的游乐园开始，我就一直心动不已……已经无法再忍了……我亲。”
　　蓝斗再次将唇瓣贴了上去，笑着说道。
　　胸口悸动不已……这难道就是吊桥原理的效果？
　　就像自言自语一般。
　　“找木乃伊的人，反倒成了木乃伊啊。”
　　
　　[[IMG,a6a8c4843de5d8688e1e27a1d012f163,443,634,89147]]
　　“阿拉，已经是超越友情了啊。”
　　与慢吞吞说话的那美香不同，蓝斗抱着困惑，定格不动了的波，说：
　　“我喜欢你，波。”
　　神啊，我果然进了一个奇怪的活动室啊。
　　阿门。
　　准备说出这祈祷话语的波，一个绽放开来的巨大焰火进入了她的眼帘。