　　第八章  真实与谎言
　　
　　
　　开往石神山的道路迂回曲折，时常碰到左转或右弯，每当车子过弯时，孃的身体也会随着左歪右倒。
　　「你不能开稳一点吗?」
　　球对魁的建议置若罔闻，只见他将收音机的音量转大，似乎正在暗示魁闭嘴。转几个频道后，球最后还是选回最初的新闻播报节目，女性播报员正在报导今天中午所发生的劫持公车未遂事件。
　　「怎么又是这种事……」
　　球不悦地这么说着。根据新闻播报员的报导，一位年轻女性乘客击倒歹徒后，便立即匆忙地跑下公交车离开现场，因此无法得知她是何来历。魁一边听着广播，一边观望着窗外的景色露出苦笑说道：
　　
　　[[IMG,d448b77379b21a3aeffe5e0d0c676e9c,397,600,225448]]
　　
　　「又眼神秘女郎有关系呢。」
　　魁所说的神秘女郎，八成就是前几天的街头枪杀命案，也就是我论会的干部遭不知名的年轻女性枪杀那件事。
　　「搞不好是同一个人做的喔。」
　　听到魁的话，孃不禁抖了一下。白天的劫持公交车未遂事件的确与孃有关，却对我论会干部的命案完全没有印象。尽管须藤说有人将这件事嫁祸给她，孃还是无法坦然地说出自己在公交车劫持事件的经过。
　　坐在孃身边的彰则是兴味索然地挽起双手，低着头不发一语。
　　「如果真的有这种英雄帮我们干掉流氓，还整治公交车劫持犯，我们就不用这么累啰。」
　　「同感。」
　　球叼起香烟，并且将车窗稍微拉下让烟尽量排到窗外，球吐出的烟一直线地向外延伸。车子则是在坡度缓和的山路上奔驰。起先跟在后面的车辆已经在途中开往别条道路，越是接近石神山，寥寥可数的来车便逐渐消失，车内四个人的对话也随着渐趋沉默。
　　抵达石神山前，球开往岔路，然后在附近的公园边停下车。
　　「没办法，我们不能直接开到目的地，先在路边随便找个地方停车吧。」
　　听到球的解释，魁和彰立即下车，孃也深深地吐出一口气，并且跟着打开车门。潮湿的空气也迎面袭来，虽然时值夜晚，空气却异常闷热。孃走到车外时，魁正从后车厢取出手提包和纸袋等物品。
　　「各位，在这边准备好之后再继续前进，先把这个穿在衣服底下。」
　　球稍晚下车并如此说道，魁也从纸袋中取出防弹衣递给孃。
　　「那边有厕所，到那边换吧。」
　　孃点点头，便抱着防弹衣走往洗手间，魁也跟在她的后面。一踏进洗手问，浓郁的尿骚味便扑鼻而来，里面实在脏得令人不敢恭维，只见魁拿手帕捂住鼻子大肆抱怨：
　　「真的要在这种地方换衣服吗?那个白痴不早点说，不然我就在店里换了。」
　　魁看了一眼站在远方的球，只有球已经事先穿好防弹衣，他指着手表示意时间不多，要她们赶快换上防弹衣。孃没有抱怨，却也和魁一样有些退缩，不过还是无可奈何地走进某间厕所。
　　「拜托……好难脱衣服喔!」
　　在隔壁换衣服的魁，像是实况转播似地念个不停。孃脱掉薄外套，并且吊挂在门上，她先试着将防弹衣套在衬衫上，没想到居然挺合身的，这样就不需要特地将防弹衣穿在衬衫底下了。于是孃直接披着外套，将拉链拉到遮住防弹衣的高度，有点闷热也是无可奈何的事。
　　孃走出厕所时，魁似乎还在里面跟防弹衣奋战。魁只有穿一件衬衫，所以必须脱掉衣服并将防弹衣穿在内衣上，比孃还要麻烦得多。
　　「孃，妳穿得下吗?」
　　魁隔着门这么问孃，听到孃点点头回答可以，魁倍感无奈地回答。
　　「妳这么瘦真好……我穿起来有点紧，难道是我变胖了吗?」
　　「我想应该是魁小姐胸部太丰满的关系。」
　　魁只以笑声回应孃的评论。片刻后，魁总算走出厕所，胸口的钮抑看起来的确快要爆开了。
　　「赶快把事情搞定吧，我想快点把防弹衣脱掉啦。」
　　当孃和魁走出公共厕所时，等得不耐烦的球将手提袋交给魁。
　　「我已经把自己要用的枪拿出来了，妳用的枪太大把，到达目的地之前先放在里面吧，别忘记拿备用的弹匣。」
　　「彰呢?」
　　魁接过手提袋，观望四周却不见彰的人影，球则是叹了一口气并用手指着公共厕所。
　　「还在里面换衣服。」
　　「男生在外面换应该没关系吧?」
　　「我也是这么认为，他大概是不好意思让别人看到光着身体吧?真是的……要他穿个防弹衣也推三阻四的，真搞不懂那个年纪的小鬼到底在想什么。」
　　听球说完，魁将头往后仰看着他。
　　「哇……说话真像是个老头子。」
　　球原本想要将视线转向魁回嘴，但最后还是忍住了，彰也在这时换好衣服走出厕所。
　　「真的有穿上吧?」
　　听到球的问题，彰微微地点个头。
　　「嗯，不然你又会念个不停。」
　　「枪的事就不跟你啰嗦了，防弹衣可是关系到你的性命，就算你觉得很烦，我还是要讲。」
　　「就算穿好，脑袋挨枪还不是会小命不保。」
　　对于彰的反驳，球只是默默地点燃香烟，随后环视在场的每个人并说道：
　　「……出发吧。」
　　所有人皆无声地点头响应，开始步行前往石神山。
　　不可思议的是，内心并没有相当兴奋的感觉，明明出发前还是紧张万分，孃认为自己或许已经习惯了。这几天碰到很多事情，不只是到元禄的香烟店取枪，然后被我论会的人攻击，还刚好在劫持公交车的现场。短短几天内便经历许多超乎日常的事件，这些事或许也让自己成长不少吧?
　　不过，这是否能够称为成长又是另外一回事了。
　　孃一行人走进从山脚通往瞭望台的道路，在左弯右拐的路途中，球看向手表确定时间。
　　「看来我们要快一点了。」
　　球对众人说完后，便加大步伐连忙赶路。
　　「妳还好吧?」
　　彰边走边关心孃的情况，连续走在漫长的爬坡上绝非易事。尽管孃感到呼吸有些急促，不过拜最近持续晨间慢跑所赐，还不至于觉得吃力。
　　「我没事，谢谢。那你呢?」
　　「这还算小意思。」
　　之后再也没人开口说话，每个人都挂着严肃的神情，单调地摆动双脚不断前进。
　　孃也在此时回想起小时候远足的记忆，石神山的海拔到底有多高?八百公尺?还是九百公尺?应该不到一千公尺。小学远足时，孃记得先是搭巴士到途中，从停车的地点到山顶的瞭望台大约步行十五分钟。当一行人快要接近当时巴亡停车的停车场时，球怱然停住脚步，走在正后方的孃来不及反应，整个脸撞上球的背后。
　　「怎……」
　　孃正要开口询问，却被身旁的魁用手捂住嘴巴，孃才掌握到周遭的情况——大约前方一百公尺处，有辆车停在先前回想的停车场里。球缓缓地屈身走向道路边，并且窥视前方的动静，其余人则是跟着球，尽量往对方看不见的地方移动。
　　「是那些家伙的车吗?」
　　「有可能。」
　　虽然这里有瞭望台，可是应该没有人会在三更半夜观看风景吧?再加上那是一台车窗贴着黑色隔热纸、连车身都一片漆黑的厢型车，丝毫不像是赏夜景的普通人会开的车。
　　「问题是车里的人到底是谁。」
　　球低声这么说道。对方有极有可能是栖羽亲的人，如果打算在山顶进行某种勾当，派人在这里把风也是天经地义的事。
　　「这群坏蛋也太勤奋啰，不是说十一点开始行动吗……现在才十点半而已。」
　　「……我们上吧。」
　　彰说完便准备向前冲去，球连忙把他拉回来。
　　「你别阻止我。既然这里有人看守，那就表示山顶上还有其它人吧?我们再不赶快行动，孃的父亲就会很危险。」
　　「是这样没错啦……」
　　彰和球的对话进行到一半，魁就已经从手提袋内拿出AK步枪和备用的弹匣了。
　　「彰说得没错。既然都已经到这种地步，不硬拼也不行啦。」
　　「好吧，可是我们尽量不要用枪，被山顶的家伙们听到就糟了。」
　　魁一点头，彰像是接到指令似地立刻冲出去。
　　「彰!」
　　孃也慌张地尾随在后。当众人接近停车场，两个面露凶光的男人便走下车，挡住孃和彰的去路。
　　「喂!歹势喔……」
　　男人还没说完，彰早已纵身一跃踢中男人的鼻梁，另外一个人也被彰的拳头打中鼻于而跌倒在地。
　　「你……你们两个干什么!」
　　第三个男人急急忙忙冲出后座，孃立刻飞奔至那个男人面前，用上勾拳狠狠地击中男人的下巴。男人翻着白眼倒在地上。随后赶到的球和魁则是一一察看男人们的状况。
　　「总之，先把他们绑起来丢进车里吧。」
　　球一说完，随即从上衣口袋中取出胶带。
　　「你的准备还真周到……」
　　「我可是巨细靡遗地考虑过各种情况喔。」
　　四个人一起用胶带将昏倒的男人加以捆绑，顺便塞住他们的嘴巴，并且把他们丢进车里关紧车门，然后加快脚步赶往山顶的方向。
　　「话说回来，孃的身手不赖喔。」
　　此时，球语带敬意地称赞孃。
　　「我也考虑过很多事情。」
　　孃还记得球刚刚说的话，于是有样学样地回答：
　　「我不想扯大家后腿……也希望自己能有点用处。」
　　「别担心，妳可是很有用的。」
　　跑上山顶后，大家都感到有些疲惫，于是在与瞭望台相隔一段距离的地方稍做休息，顺便调整呼吸。目前尚未发现周围有其它成员，每个人都保持静默不语，尽量避免发出任何声响，接着继续向前迈进。
　　山顶有座面积宽广的公园，而瞭望台位于公园的北端。四个人小心翼翌一地靠近，瞭望台确实可看见几个人的身影，不过天色黑暗加上那几个人都背对着他们，根本看不出来哪个人是孃的父亲。球从怀里掏出手枪拉下击锤，魁的AK步枪也随时蓄势待发，两人同时趋近对方并叫道：
　　「不准动!」
　　对方缓慢地转过身，见到总算露面的敌人时，孃忍不住吞了一口口水。
　　「你们……」
　　男人们一看到孃等人，便惊讶地发出嘟哝，于是球微微放低枪口。
　　「我论会……」
　　转头的四个男人都是认识的面孔，就是先前跟踪孃等人的我论会流氓。
　　「你们怎会在这里?」
　　须藤向前踏了一步率先质问孃一行人，手中依旧握着那晚拿的手杖刀。
　　「这才是我想问的。须藤先生，你们来这做什么?」
　　须藤看了一眼握着枪枝的球和魁。
　　「出来玩还带这么危险的东西啊。」
　　孃对须藤怀着戒心并环顾四周，却没有看见父亲的踪影。
　　「爸爸呢……我爸爸在哪里?」
　　孃推开球逼近须藤，须藤则是歪着头不解地看着孃。
　　「爸爸?妳在说什么?」
　　「孃!不要靠近他!」
　　听到球的命令，孃赶紧往后退了一步。
　　「回答我的问题。你们来这里做什么?」
　　球又再度提出同样的问题。
　　「我们不需要回答你的问题……倒是你们在这种地方拿着这些东西，那件事果然是……」
　　须藤身后的男人们听到这句话，便立即摆好姿势准备开枪。
　　「果然就是你们这些人!」
　　球和魁注意到须藤瞬间压低身体，当场一个飞跳向后退。即使他们的反应还算够快，球的外套还是被划开，球一站稳便立刻开枪，面前的四个男人见状也随即散开躲避。
　　「别让他们跑了!」
　　听到球的喊叫，孃立刻追赶逃跑的男人。
　　「孃!不要一个人行动!」
　　虽然彰大声喊叫，孃还是不顾一切地奔跑。我已经决定不想成为别人的包袱了，我要和大家一样必须有所行动。孃回过头看向彰，发现他正在和须藤对峙，无法随心所欲地离开。孃知道须藤的实力，因此脑海中瞬间闪过一股不安感，让她想要跑回到彰的身边。不过，孃考虑到自己如果陪在彰身边，对彰而言才是绑手绑脚。她不得不承认，自己在须藤面前几乎毫无用处，然而若是彰的话……孃相信彰一定能够对抗须藤，于是她专注地追赶那个离开的男人。那个男人大概害怕被流弹波及，只见他头也不回地逃到离瞭望台有点距离的地方后，才转过头察看身后的情况。孃记得这名年轻男子好像叫做贤治，他的手里也握着手枪。
　　「杀死会长的人果然就是妳……」
　　男人如此质问孃，孃却没有闲情逸致回答他的问题。纵使孃当场否认，对方也不会相信她的辩解。只要一个不留神，就极有可能被对方趁机狙杀，于是孃将所有精神集中在手枪和对方扣着扳机的手指上。孃缓缓地往旁边移动，贤治的枪口也跟着她移动。现在和歹徒劫持公交车时有点相像，只是公交车上的歹徒并不是一开始就拿枪对着她，两者间也有很大的不同，那时孃是从死角趁虚而入，才有办法成功制服歹徒。
　　「不要动……我真的会开枪啊!」
　　孃的行动让贤治感到焦躁难耐，孃发现贤治握着枪的手正在微微颤抖。他应该还没开枪杀过人吧?因为自己也曾经这样，所以孃更加确信自己的判断，她对贤治的威胁和喊叫视若无睹，边移动边目测彼此的距离。
　　「我、我叫妳不要动!」
　　果然不出所料，贤治开始自乱阵脚，声音也显得更为慌乱。孃看到贤治的枪口已经微微偏离，便迈步以曲线轨道冲向贤治，贤治连忙扫下扳机，但是孃已经不在原地了。孃举起右手，朝贤治的下巴毫不留情地挥出一拳，贤治却没有像停车场的男人那样昏倒，他勉强地撑住孃的猛力一击，身体稍微摇晃了一下。
　　「妈的!妳这个贱女人!」
　　贤治重新站稳脚步，再度将枪口指向孃，孃慌张地蹲下闪避，子弹也随着爆炸似的巨响从孃的头顶掠过，让孃不禁倒吞了一口凉气。孃握紧右拳，感觉到拳头有点疼痛，她使尽全身力量殴打别人的次数屈指可数，虽然过去她常常和父亲拳脚相向，却几乎没有真正用出全力，今天却接连三次卯足全身力量痛殴对方，即使公交车劫持事件结束到现在已经经过好几个小时，之后又两度使用右拳痛扁对方，说不定已经伤到右手的某个地方了。
　　此时，贤治的枪口缓缓地瞄准往下蹲的孃。
　　孃认为以现在的姿势根本不可能往旁边跳开，便下意识地握紧左拳，确定对方位于自己可以击中的距离内，于是伸直膝盖朝地面奋力一蹬。这发由下往上的勾拳命中贤治的人中附近，让贤治整个人不禁往后仰，枪口也随着大幅度偏离轨道，看到贤治脚步踉呛的模样，孃又补上一记左拳击中他的脸庞，贤治便随着呻吟声不支倒地。见到贤治放开枪时，孃不禁松了一口气，她捡起地上的枪枝回头看向彰，发现彰还在和须藤对峙。
　　孃赶紧跑到彰身边，此时彰正好闪过须藤的拔刀攻击。
　　「太好了……还好妳没事。」
　　彰回头低声说道。孃点点头响应，准备举起手枪对准须藤，彰却出手制止她。
　　「快退后!」
　　此时，须藤已经逼近两人并再度拔刀。孃比彰慢半步往后闪躲，上半身也传出被某种硬物划过的感觉，让孃清楚地知道自己被刀砍中。她双脚着地后，便赶紧用手摸摸上半身，还好只有外套被刀刃划破，多亏身上有穿防弹衣，刀刃才没有砍伤身体。
　　「里面穿了什么玩意啊?」
　　须藤一边收起刀，一边如此自言自语。孃发现自己正在下意识地后退，也回想起先前她拿枪对准须藤时，须藤曾经夸口自己比枪的速度还要快。孃亲身体验到须藤绝非自夸，在孃用枪瞄准他之前，须藤就已经朝着她逼近拔刀发动攻击了。
　　手中握着短刀的彰并没有后退，他正在观察自己和须藤之间的距离。
　　就在彰微微地晃动短刀的瞬问，须藤突然拉近距离。
　　剎那间，彰跳往斜前方，用短刀打偏须藤拔出的刀身，接着用反手向须藤回敬一刀，被击中的须藤脚步不稳地向后退，在须藤站稳身子的同时，远处连续传来数发枪声，须藤的身体顿时大为摇晃，彰见状则是皱起眉头。
　　彰转头望向枪声来源处，看到魁和球都拿着枪对准须藤，枪口正冒出一阵阵的白烟。
　　须藤往后倒退几步，并且狠狠地瞪着球。
　　孃则是安心地吁了一口气。
　　「球先生!快点闪开!」
　　只见球缓缓地靠近须藤，两人间只差几步的距离，此时彰却突然破口大喊。一听到彰的警告，球便立刻往后跳起闪避，不过须藤的刀却已经砍中球的大腿，须藤接着往前冲刺，这次的目标换成魁，魁也马上举起AK步枪对须藤扫射，须藤却在空中灵巧地扭动身体避开子弹，并且挥刀攻击魁的双臂。顿时血沫横飞，魁踉踉呛舱地后退，手中的步枪也跟着掉到地面。
　　即使大腿不停流血而坐在地面无法起身，球仍然对须藤开枪射击。须藤一边闪躲飞来的子弹，一边冲向球准备给予致命的一击。孃握着从贤治手中抢来的手枪对须藤射击，身体也被突如其来的后座力震得往后仰，子弹击中须藤的背后，但是须藤的身体仅仅微微一晃，毫不在意地继续往球的方向逼近。
　　正当须藤挥刀砍往球时，彰立刻出刀扫向须藤的颈项，须藤抽身闪躲这道攻击，并且拉远和彰之间的距离。
　　「你也穿了某些东西在身上吧。」
　　彰低声说道，须藤则是把刀收回刀鞘，并且露出笑容说道：
　　「大家的想法都差不多嘛。」
　　确实如同彰的推测，须藤明明身中一刀与无数子弹，却没有流出半滴鲜血。
　　「孃!球先生和魁小姐就拜托妳了!」
　　彰盯着须藤对孃大喊。孃点点头跑向球的身边，让球扶着肩膀撑起身体，魁也按着手臂的伤口靠近两人。
　　「妳还好吧?」
　　被球这么一问，魁便摆动下巴指着AK步枪。
　　「这种小伤还死不了……不过大概已经拿不动步枪了，连瞄准也有困难，给你用吧。」
　　球便将目光转向须藤和彰。
　　「没想到对方也有穿防弹衣……真的很糗，我倒是没有考虑到这点，早知道就调度火力更强的枪了……」
　　彰和须藤逐渐缩短彼此间的距离。须藤的刀身约为彰的短刀的两倍，以刀身长度来看，彰的确处于劣势，而须藤的拔刀速度也远比短刀快速，这样彰遗能找得到攻击的空档吗?孃稍做思考后，决定捡起魁丢在一旁的AK步枪，她认为自己必须出手帮助彰，于是将视线再度转向彰。
　　须藤的拔刀收刀皆发生在一瞬间，孃虽然努力想要看清楚，却无法跟上须藤几近神速的斩击。只见彰在干钧一发之际躲过须藤的刀身，孃以为刀刃只是轻轻地掠过彰的上半身，顿时安心不少，反正防弹衣能够挡住那点程度的攻击，可是彰的衣服被划出一道裂痕，白皙的肌肤也露了出来，孃不禁怀疑起自己的眼睛，而且肌肤还被划出伤口渗出鲜血。
　　「那个笨蛋……结果还是没穿!」
　　球低声骂道，然后举起手枪，彰察觉到球的动作便立刻发出大叫。
　　「你不要出手!」
　　正想要帮忙的孃也顿时停下准备前进的脚步。
　　「……我不喜欢连手对付一个人的感觉，我自己来就好。」
　　球则是恨恨地啧了一声，须藤又将手杖刀扛回肩上，扬起嘴角看着彰。
　　「我倒不讨厌这种感觉。」
　　见到彰默默地压低身体，须藤也举起手杖刀备战。
　　须藤往前跨了一步，用没有拔刀的杖扫向彰的脚。彰抬起脚闪过攻击，用反手拿着短刀砍向须藤的腋下，须藤用成为刀鞘的杖接下这刀，顿时激荡出坚固物体相撞的声音，也让孃发现须藤的手杖是以金属打造而成。
　　接着，须藤用刀刃刺向彰的头部，彰以最小的动作闪过，但须藤又再补刺一刀，并且在途中略微变化刀刃突刺的轨道。彰来不及反应，因此被须藤的刀子浅浅地划过侧腹。
　　「……彰!」
　　就在孃大叫的同时，彰伸手抓住须藤握刀的手，似乎因为用力揪住须藤的手，侧腹的伤口随即喷出大量的鲜血。彰毫不在意地继续抓紧须藤的手腕，握着短刀的手则是对准须藤的肩头挥砍。须藤立刻丢掉刀鞘，出手挡住彰的手腕，两个人便仿佛比赛腕力般僵持不下。彰死命地压下须藤的手腕，另一方面，须藤打算甩开被彰紧紧抓住的手臂，让刀砍往彰的躯体。
　　时间拖得越长，对彰越为不利。彰的体格不仅比须藤纤细，而且又身负重伤，须藤看到彰的侧腹流下一滴一滴的鲜血，便露出狡诈的微笑。
　　「很痛吗?假如乖乖穿上防弹衣的话，就不会受这种伤啰。」
　　须藤一边说着，一边加重握刀那只手的力道，彰拼命地挡住他，脸庞却露出一抹微笑。
　　「我就是不喜欢……那种会降低戒心的东西。」
　　「降低戒心?」
　　「拿你来说，你不会让敌人攻击头部和脚部，但是你会注意身体的部分吗?至于现在，因为你知道我想攻击你的躯体，所以你专心在攻击上，对防守却毫不在意。」
　　说出这句话的同时，彰的短刀已经贴在须藤的肩头上了，而须藤的刀刃也逐渐逼近彰的侧腹。光看刀身靠近身体的距离，理应是彰占优势，然而须藤却看起来从容不迫。
　　「紧张吧……我的刀已经碰到你的身体了。」
　　「反正没有用，要砍就应该砍脖子!」
　　当须藤的刀身碰触到彰的瞬间，须藤突然放松挡住彰的手。彰趁隙由须藤的肩膀斜向往侧腹深深砍下，单膝也跟着动作落地。两人间发出类似切蔬菜时的沉重声响，只见须藤瞬间往后仰，他回过神用手摸了摸自己的胸口，果然还是没有流出半滴血。
　　彰依然维持单膝跪地、短刀从上斜向挥下的姿势，并且抬头看着须藤。须藤见彰不动，便从容地举起刀，孃立即用手枪瞄准须藤，不过须藤却突然停下动作。
　　「你用防弹衣当成保命工具，我是赌上自己的生命，你面对决斗的心态和我差太多了。」
　　须藤的防弹衣也随着彰的话冒出一道裂痕。
　　「真是个臭屁的死小鬼……」
　　裂缝中随即喷出鲜血，须藤便缓缓地朝后仰倒在地面，孃连忙跑到彰的身边，彰不等孃的搀扶便自行起身，并且对孃露出微笑。
　　「妳没事吧?」
　　孃认为问出这句话的人应该是自己，于是用肩膀扶住彰，彰也毫不客气地靠在孃的身上。尽管伤势不轻，彰仍然露出不在乎的模样。
　　「这样就算是把他们摆平了吧。」
　　球环视四周并低声说道。
　　「现在该怎么办?刚刚我没有杀掉追赶的人，要给他最后一击吗?」
　　「我也只是暂且打昏对方而已，他还躺在那里，不过我拿走他的枪了。」
　　孃也是采取跟球和魁同样的做法，四个人都没有取走敌人的生命，孃也莫名地感到无比安慰。孃看了一眼倒在地上的须藤，正以为他还有一口气的时候，只见须藤呼吸急促地慢慢撑起身体，他已经放下手中的刀子，用双眼盯着他们四个人。
　　「这决算我们赢了，你没意见吧?」
　　球举着枪问须藤，须藤则是满腹狐疑地歪着头。
　　「你们不杀我吗?」
　　「我们还有事想问你。」
　　「不好意思，我对你们没啥好说的。」
　　听到须藤如此强硬的答复，球便闭口不语。孃开始思考是否该杀死须藤，而且不只定他，其它人该怎么办?我们到底足为了什么来到这里?孃倏然想起自己前来拯救父亲的事。
　　「我爸爸在哪里?」
　　须藤则是对孃的问题再度微微歪着头。
　　「妳在说什么?」
　　「别装傻!」
　　就在孃逼近须藤的瞬间，似乎有颗子弹射中她的脚边，却没有听到枪声。孃吃惊地环视四周，须藤则已经注意到来者是谁而露出微笑。
　　「大姊头，妳很慢耶。」
　　只听见须藤低声如此说道，有个人影站在他的视线前方，似乎就是那个人影开的枪，发现有人靠近的球等人也摆出防备的姿势。
　　「……这到底是怎么回事?」
　　人影如此喃喃说道。听到这道似曾相识的女性声音时，最先吃惊的人是彰，看到那个逐渐靠近的人影，彰便放下手中的短刀低声呢喃：
　　「……不可能……」
　　尽管彰没有多说话，孃却能够理解他的心情。
　　随着人影越走越近，庐山真面目也越来越鲜明。
　　孃不想看，现实却逼着孃必须看清楚。
　　于是孃瞇起眼睛。
　　到底是为了模糊自己的视线?
　　还是为了要看得更清楚呢?
　　孃也不明白。
　　「怎么会……」
　　眼前现身的女性反而这么嘟囔。这时，她的长相也清楚地映入每个人的眼帘，正是彰的养母三条真琴。她拿着一把手枪，茫然地伫立在原地。
　　「真琴小姐……」
　　被彰叫出名字后，真琴才回过神环顾四周，接着将视线转向须藤。
　　「罗丹，麻烦你解释一下情况。」
　　「我只是照妳说的来到这里，结果那些家伙突然攻击我们，然后我们还手而已。」
　　「真琴小姐……到底是怎么一回事?」
　　真琴并没有回答彰的问题。
　　「你来这里做什么?」
　　她反而这么回问彰。
　　球将原本对准须藤的枪口缓缓地转向真琴。
　　「我要报老爸的仇。」
　　球这么说完后，真琴立刻浮现出显而易见的慌张神情，如果她是毫不知情的人，就绝对不会露出这种表情。
　　「妳以前曾经是老爸的伙伴吗?」
　　真琴仍然沉默以对，只见她垂下眼帘，并且将手中的枪收进开叉裙子内侧的皮套里。
　　「……你知道多少内幕?」
　　真琴的问题几乎算是对球的回答。
　　「我知道老爸他们曾经做过的事，还有最后的下场。」
　　「嗯……那也不用我再多做解释了。」
　　「妳真的是栖羽亲的成员吗?」
　　「没错。」
　　真琴的直率回答让一行人目瞪口呆，孃一直相信真琴，这段话却讽刺地打破孃的信赖。
　　「从某个角度来看，我应该算是你们的仇人吧，我一直很怕会演变成这种局面。」
　　「不可能……」
　　彰摇着头，一步步地走近真琴，并且伸手一把抓住真琴的外套领口。
　　「为什么!那妳为什么还要收养我?反正妳是背叛者，干么还要多管我的事!」
　　「给我等一下……」
　　这时须藤出面说话，他走到彰的身边，拉开彰揪着真琴的手。
　　「我有点搞不懂……大姊头，这些小鬼们是来干嘛的?讲得好像他们本来不知道妳是栖羽亲的人。话说回来，今天来这里的人不是栖羽亲的成员喔！?」
　　须藤的话让孃的脑袋一片混乱，真琴的确是旧栖羽亲的成员，不过须藤却认为今天在这里的是栖羽亲的成员，和孃等人的状况一样。
　　「你不是栖羽亲的人吗?」
　　听到球的问题，须藤不屑地露出冷笑，还别过脸吐出一口口水。
　　「拜托……我可是为了干掉那些家伙才特地来这里夜游的。」
　　「等等……我完全听不懂你说的话。」
　　听到魁的自言自语，真琴发现症结点似地慌忙观察四周，随后紧紧看着球。
　　「该不会……你们听说栖羽亲的人会来这里?」
　　「没错，然后妳就出现了。」
　　「到底你们听谁……」
　　不等真琴问完，球便提早回答：
　　「赤羽市长和一个叫做阿佐田的人。」
　　一听到那两个人的名字，真琴立刻脸色大变，虽然暗夜中无法看清楚真琴的脸，不过感觉得到她的苍白脸色。
　　「……也就是说，我的行迹败露了。」
　　真琴如此自言自语后，便转头看向后方。
　　「有话以后再说，我们先离开这里吧。」
　　所有人茫然地看着正准备掉头离开的真琴，无法理解眼前到底发生什么事，当他们正在思考下一步该如何进行时，身后传来一道男人的声音。
　　「没这个必要。」
　　真琴停止动作，看往声音传来的方向，然后便万事休矣地垂下头。
　　事发至此，孃总算得以一窥整个事件的核心。
　　「所有的演员总算到齐了。」
　　男人如此说道。最后剩下的演员只有这两个男人，于是孃抬起头将目光移向他们，只见赤羽和元禄两人缓缓地接近孃等人。
　　「真琴，妳这样就放弃啦?真是的，妳不多挣扎几下，俺会很无聊耶。」
　　元禄带着苦笑调侃真琴，真琴则是往后倒退几步，伸出双手挡在彰前面。
　　
　　[[IMG,56b947619dec1f4ee9f6a0bccde8fd25,395,600,205739]]
　　
　　「我怎样都无所谓，但是请你们放过这几个孩子。」
　　听到这句话，元禄便咧嘴大笑。
　　「俺才想要拜托妳哩，是妳先说话不算数的吧?本来咱们说好，如果妳乖乖听话，我们就会饶过这个死小鬼，难道不是吗?」
　　「我……」
　　真琴无话可说，这次换成赤羽开口。
　　「不过就算妳没毁约，我们遗是会收拾掉这几个小鬼，因为他们瞒着妳偷偷地到处打听有关我们的情报。」
　　「原来……我们被耍了。」
　　球喃喃地说着，元禄则是开心地扬起嘴角。
　　「嗯，就是这样啦。」
　　一听到元禄的这句话，球气得将枪口瞄准元禄，元禄却神不知鬼不觉地手握双枪等候球。
　　「别这么火大嘛。别忘记，如果咱们打算干掉你们，随时都可以办得到。」
　　即使像孃这种对枪枝不熟的人，也觉得好像在哪看过元禄手中的冲锋枪。不可思议的是，枪口还装有让人联想起野战刀的刀刃，记得那好像叫做刺刀，此种武器也更加强调元禄的凶恶兽性。
　　回神一看，赤羽也握着一把大型的手枪。
　　「小的认为应该在这里先收拾掉几个人，以免养虎为患。」
　　赤羽则是如此提议。从赤羽讲话的口气可以推断出他们的关系，竟然元禄才是发号施令的人，在不知情的人的眼里看来正好相反。
　　「赤羽，别多事，就像俺常常跟你说的，你就是太过慎重啦，胆子不够怎么测验?」
　　被元禄责备后，赤羽惶恐地鞠躬并往后退了一步。
　　「你们到底……在搞什么……」
　　彰一直在旁保持沉默，此时终于忍不住挤出声音。彰推开站在面前的真琴，握着短刀扑向元禄。
　　「你们到底是什么东西!」
　　彰来势汹汹地挥出短刀，元禄却只是交叉双手用两把刺刀防御，同时一脚把彰踹飞，孃则是拼命地接住摇晃不稳的彰。
　　「急什么……小鬼头，俺的话还没说完。」
　　「你到底想做什么……」
　　真琴疑惑地询闻兀禄，元禄便灵巧地将手中的双枪开始转圈。
　　「俺刚刚好像说过，这是一场为了以后举办的测验。」
　　只见赤羽举起手示意，随即便冲出一伙人包围孃等人。
　　「你们这些家伙……」
　　须藤环顾四周并喃喃说道。这票人马都是我论会的成员，连被绑在厢型车内的那几个人也在这里。
　　「须藤，很不甘心吧?你以为这是和栖羽亲的决斗，实际上只是你和那个小鬼的摔角比赛啦。」
　　说完后，元禄将目光转向孃等人被团团包围的某个角落，被孃打倒的贤治便被过去的伙伴五花大绑地押在那里。
　　「须、须藤哥……」
　　贤治露出畏惧的神色，不停喊着须藤的名字，须藤正要走过去时，元禄挺出枪口阻止他的去路。
　　「别乱动，现在才要开始说正事，先把手边的枪都丢到地上吧。」
　　元禄的命令一出口，包围孃等人的混混们立刻举枪要求每个人照做，真琴、魁还有孃只好乖乖地把枪丢到地上。孃想起自己还有一把掌心雷收在外套的口袋中，元禄似乎并没发现这件事，而彰依旧握着短刀，当赤羽正要开口斥责，元禄则是伸手加以阻止。
　　「没差，那点东西就让他拿着吧，不过必须把刀子收进刀鞘。」
　　彰不甘愿地将短刀收进腰后的刀鞘内，元禄见状便满意地露出笑容。孃松了一口气，还好自己偷藏另外一把枪的事没被发现，说不定会有必须使用的时候，不过她知道时机尚未降临。
　　「好啦……接下来，俺说明一下游戏规则吧。」
　　「规则?」
　　元禄点了点头。
　　「俺打算今天先放你们一马……赤羽，解释给他们听。」
　　元禄对赤羽使个眼色，于是赤羽向前踏了一步，他的声调毫无抑扬顿挫，像是在议会里辩答似地开始说道：
　　「我之前向各位说明过十年前发生的事吧?曾经有六个人挺身对抗毒品组织，那六个人自称栖羽亲，最后栖羽亲成功地击败毒品组织。」
　　在场的每个人都无法做出其它动作，只能静静地竖耳倾听赤羽的说明。
　　而赤羽滔滔不绝地继续说明。
　　「当栖羽亲毁灭毒品组织后，我和旁边的阿佐田两个人利用毒品组织遗留的人脉，建立起属于自己的组织，打算阻止我们的伙伴也被我们亲手解决掉。」
　　一听到这，彰的嘴里发出咬牙切齿的声响。虽然赤羽貌似心乎气和地说出这段话，但究竟代表有多少人死亡?不只是球的父亲、魁的父亲还有彰的母亲，说不定还有更多人，而他们的不幸身亡却被他以一句话带过。
　　「然后，我们成立了新的栖羽亲。」
　　「俺这个人……」
　　元禄接着说道。
　　「对这个城镇的和平没有兴趣，俺只想要痛痛快快地干架才会加入他们。可是，当敌人快要被消灭的时候，俺觉得有点害怕，假如这个城市恢复和平，俺到底该怎么办?还要到别的地方找对手吗?这个该死的和平国家有这种城市吗?所以俺一直在想，如果没有敌人，只要自己创造出来，只要打坏这个世界的和平就好啦。」
　　「不会吧……」
　　球低声惊叹，这次换成赤羽开口。
　　「我们着手完成毒品组织尚在研发中的新型毒品，将它命名为『pulp』，这种毒品可以让人失去理性，加深人的欲望和冲动。各位试着想象看看，如果将这毒品散布在这个城市里，到底会产生什么结果?」
　　赤羽口中的「pulp」正是孃等人找到的特殊辞典，而且孃很清楚那种「辞典」的药效。她已经见识过几个惨遭了「pulp」影响的受害者，首先是突然攻击孃的持刀歹徒，还有便利商店的店员，再来就是小夏……
　　受害者都毫不掩饰地释放出自己的欲望和负面的情感，任由内心的冲动对孃展开攻击，这种毒品目前大概只有特定的某些人能够得手，当它传遍这座城市的每个角落时，栖羽市极有可能就会沦为暴力和混乱的代名词。
　　「不过说真的，这个城市只是俺测试的对象，破坏整个国家体制才是俺的终极目标喔。这个白痴国家只会他妈的巴着和平，俺要将和平彻底打碎，把这个国家变成充满暴力的国度，如果不这么做，俺就会没办法在这个国家继续生活，俺这种人在这里活得真的很痛苦。」
　　孃对元禄的话感到非常惊讶。
　　……活得很痛苦。
　　这也是孃时常出现的感受，在这个世界活得很痛苦，因此孃才会盼望自己脱离平凡无趣的日常生活。
　　「元禄，你太狂妄了……」
　　真琴嘟嚷地说着，元禄只是无奈地笑着响应：
　　「也许吧。不过，俺可是很认真的，现在已经准备妥当啦，只差把pulp散布出去就大功告成了。所以俺突然想到，把毒品制造成印刷品的模样，马上就会在城市中快速普及啰。」
　　「你以为你做这种事……如果这个城市出现异常现象，你觉得邻近的城市不会注意到吗?你们最多只能掌握这个城市还有周遭的警察机关，如果派出镇压部队，你们的计划就会归于失败，难道你不懂这个道理吗?」
　　真琴激动地说完，元禄则是轻轻地啧了几声否定真琴的想法。
　　「俺没有那么笨，所以才会做个测验嘛。咱们已经将puIp散播到某些人的手上了，俺想知道这些家伙的战斗力有多高。到底能不能让条子感到棘手?还是没有什么搞头就出局?如果没有这些情报，俺就没办法做出最后的判断。视情况需要，说不定咱们必须弄到大批武器散播出去，或是再改良pulp的药效。总之，俺还要看看实际成效再决定。」
　　「你真的疯了……」
　　真琴像是突然被点醒似地说道，元禄仍然带着苦笑响应。
　　「俺也这么觉得，可惜烧坏掉的脑袋没办法变回来啦!总而言之，俺一直在寻找合适的测试对象，也就是帮俺测试puIp成瘾者的假想敌，这时候刚好有你们出现。其实俺本来想找条子试试他们的力量，不过死几个条子就会引起社会大众的注意，找实力平平的普通人又没有意义，所以俺希望能找到有点看头的人。」
　　「发现你们之后，为了了解你们的实力，我们让你们暂且自行动，这样就能测试出你们每个人的程度，而且我认为，让你们彼此误会开战是最有效率的做法。」
　　赤羽则是补充说道。孃想起那天被须藤等人攻击的情况，根据须藤的说法，有人诬告孃是射杀须藤父亲的凶手，须藤也因此袭击他们。如今元禄和赤羽的说明也让所有谜团揭晓，同时说明须藤会在此时此地出现的原因，一切都是元禄和赤羽的计划。
　　「真琴……俺一直都知道，这些年来妳暗中策划想要打垮我们，俺是故意假装当做没看见而已。如果真的想要杀掉妳，俺随时随地都能办到，不过俺对妳有信心喔，相信妳一定会帮俺找到完美的假想敌。」
　　元禄一边说着，一边依序看往须藤和贤治。
　　「可是……俺真的很失望，除了须藤，妳找来的人都是依些没用的小瘪三。俺还特地收买两个我论会的家伙探听内情，才知道我论会的老会长是个没用的糟老头，所以俺就让他早点下台一鞠躬啦。」
　　「杀死我爸的犯人原来是你们这些混蛋……」
　　须藤咬牙切齿地说着，元禄却若无其事地回答：
　　「没错。」
　　听到元禄的话，须藤立刻做势扑向元禄，却被过去的部下们团团压倒在地，然而须藤还是不死心地匍匐前进。
　　「须藤，看你很兴奋嘛。俺承认要托真琴的福才能找到你这块宝物，还有你们……」
　　元禄这次将视线转向球。
　　「这个大少爷也表现得不错，一开始俺还很担心这些小鬼没什么用，看你们打过之后……觉得你们真是派得上用场的棋子。」
　　元禄走向孃，硬是抓住倒退几步的孃的手臂。
　　彰正要冲上来救孃，孃却摇头暗示要他先别过来。
　　……如果是这个距离……
　　孃开始暗自盘算。
　　孃将没被元禄抓住的另一只手伸进口袋握住枪，接着立刻掏出手枪抵住元禄的太阳穴，孃认为自己并没有放狠话威胁的余力，也没有时间犹豫不决，于是在开口说话前，便用手指头拙下扳机，现场马上传出一道枪声。枪口冒出的硝烟熏得孃有点睁不开眼睛，不过她还是瞇着眼睛，想要看清楚自己是否打中元禄。
　　「……真是吓死俺啦。」
　　子弹却只擦过他的太阳穴造成皮肉伤，虽然流出一点血，但还不至于危及性命。孃准备再次拙下扳机，元禄立刻压住她的手，看到这个情景的赤羽也随即拿起枪，元禄则是转过头看着他。
　　「把枪放下!俺没事!」
　　喊退赤羽后，只见元禄绽放出有如孩童般的微笑。
　　「好样的。」
　　并且注视着孃手握的枪说道：
　　「这是仓库里的枪嘛……原来被妳偷拿出来啦，俺完全没有发现。」
　　说完后便放开抓住孃的手。
　　「孃，里面俺最担心的就是妳，不过妳也变得很能干啦，这样也是个不错的假想敌。」
　　元禄慢条斯理地望向赤羽，赤羽则是点点头，缓缓将枪口朝向孃身后的贤治。
　　「那么，现在就只剩一个不中用的家伙了。虽然很遗憾，俺还是要请这位瘪三退场啰，拿着没用的棋子也没有意义嘛。」
　　「他妈的……你想干嘛!」
　　须藤发出大喊，他的旧部下立刻将他踹倒。
　　「动手!」
　　就在元禄喊话的同时，赤羽的枪随即发出一声巨响。不可思议的是，孃竟然看得到子弹行进的轨迹，子弹有如电影的慢动作般缓缓地以螺旋的方式前进，接着射中贤治的眉间，贤治的头也宛如被砸破的西瓜似地爆炸。
　　「贤治!」
　　混混们依然压着大声喊叫的须藤。
　　「山崎!松元!你们部疯了吗!」
　　山崎和松元对须藤的问题毫无反应，从他们异于常人的眼神看来，他们或许已经受到putp影响了。
　　「好啦……今天就先说到这里吧，你们都是棋盘中的棋子，那就好好想办法拼命抵抗吧。不过，如果你们落跑就没戏唱了，俺还是要抓个人质保险。」
　　即使已经两度目睹凶杀现场，但场面仍然实在过于凄惨，让孃吓得六神无主，元禄则是拍了拍她的肩膀。
　　「孃，妳的老爸还活着。如果妳和同伴们想放弃抵抗落跑，俺就会干掉那个臭老头。抓着肮脏迈遢的大叔当人质实在没啥感觉，不过也只能将就一下啰。」
　　在这种情况下听到父亲还活着的消息，孃不知道该高兴还是难过，只见她呆呆地盯着元禄。
　　「……你说完了吗?」
　　真琴不耐烦地询问元禄，元禄则是露出开朗的笑容点点头。
　　「喔?真歹势，啰哩叭唆地讲了一堆话，今天就各自解散吧。现在时间也很晚了……俺看就明天中午十二点再开始吧。」
　　此时，山崎和松元总算把须藤放开。
　　赤羽和元禄则是让出下山的道路。
　　「不过，咱们要没收这些枪，要枪的话就自己想办法吧。」
　　听到元禄这句话，孃正准备放下手中的掌心雷，元禄却突然抓住她的手。
　　「这把枪就送妳吧，反正也只剩一发子弹，就当做是对妳今天勇敢表现的奖品吧。」
　　「……那还真是谢谢你。」
　　这是孃唯一能够挤出口的讽刺话语，不知道元禄是听不懂还是假装不懂，他仍旧面带微笑。
　　「嗯，记得小心回家。」
　　或许这也是元禄对孃嘲讽的方式吧?于是孃向前迈步，让彰扶着她的肩膀。
　　「须藤，那把刀就让你留着用吧。」
　　须藤捡回自己的刀子，将刀收回刀鞘，并且目光凶狠地瞪着元禄。
　　「我一定会让你们后悔……你们绝对会后悔没有当场杀掉我!」
　　
　　
　　「俺很期待喔。」
　　须藤便掉头离开，真琴、球与魁也跟在后面一同离开。
　　途中没有人想要开口说话。
　　所有人都宛如极度疲倦的登山客般踏上归途。
　　刚才的一切是真的吗?这或许也是在场所有人的心声，不仅之前的努力都全部变成泡影，还被敌人彻底地耍得团团转，并且成为对方眼中的笑柄。最悲惨的是，还得在敌人安排的舞台里不停挣扎。
　　「真是狗屎混帐……」
　　彰的低声咒骂突然打破沉默的气氛。
　　「他们是什么东西啊!这根本是狗眼看人低嘛!」
　　一听到彰的大声叫骂，每个人都停下脚步。球拿出香烟叼在嘴边，魁提醒他香烟叼反了，球则是将还没点着的烟丢到地上。
　　「我们接下来该怎么办……?」
　　「不要问我。」
　　球和魁显得越来越烦躁，只见须藤自顾自地继续往前定。
　　「你要去哪里?」
　　被真琴叫住的须藤停下动作，回过头看着真琴。
　　「去哪里?除了回家我还能去哪?等伤养好，我就要把他们全部杀得一个都不剩!」
　　语毕，须藤又往前迈出步伐，只见真琴伸手拉住他的肩膀阻止他离开。
　　「我不准你单独行动。」
　　「妳凭什么命令我!我又不是妳的部下!」
　　须藤拨开真琴的手，真琴不再强硬阻止，只是目不转睛地注视着须藤。
　　「罗丹……既然落到这个地步，我们也只能参加这场游戏了……」
　　「然后呢?妳要我和这群小鬼合作吗?饶了我吧，我要用我的方式解决这件事。」
　　听到两人的对话后，彰故意叹了一口气。
　　「连我都打不过的人又能怎么样?」
　　须藤立刻挂着难看的表情瞪着彰。
　　「不然再打一场看看吧?我不保证这次还会出现同样的结果。」
　　话一出口，须藤便摆好架势，彰也不服输地准备迎战，真琴只好赶紧出面劝架。
　　「我知道你们都在气头上，不过要打等以后再说吧，现在需要的是休息养伤，之后再来讨论今后该怎么办……我说的有错吗?」
　　「赞成，而且我还有很多事要向真琴小姐请教。」
　　听到球如此附和，须藤啧了一声，并且收回备战的架势。
　　「从今以后……我们到底该怎么办?」
　　孃的自言自语引起了在场所有人的注意。
　　「天晓得。只有一件事可以肯定，就是写出这个游戏剧本的人，真他妈的是个没人性的狗屎王八蛋。」
　　「走吧……我想回家冲个澡。」
　　魁一边叹气，一边无奈地这么说着。
　　之后，大家都只是默默地前进，再也没有人开口说话。
　　此时，孃忍不住抬头仰望夜空。
　　我现在究竟身在什么地方?
　　……不知道，我真的不知道。