　　转  章
　　
　　
　　孃把自己锁在房里，手中还握着美工刀。
　　无法抑制的焦躁、不安以及愤怒蜂涌而来，孃拼命地想要打散这些感觉，而她知道的唯一方法就是割腕。
　　孃用美工刀的刀刃抵住手腕，接着划出一条横线，红色的鲜血也从一道浅浅的伤口中流出。尽管如此，不论是眼前面临的困境还是自己的心情，事情依然还是维持原状。孃的内心非常明白，但纵使明白，她的脑中仍然被一股非得做出行动的意念所支配，当她回过神后，手臂上又多了一条伤痕。
　　孃一边盯着直直划过手腕的血液，一边思考未来的方向。
　　昨晚真琴说过的话也在她的脑中一一浮现。
　　下山后，所有人聚集到魁的家挑灯漫夜长谈，首先谈到栖羽亲的六个成员——球的父亲、魁的父亲、彰的母亲、真琴、赤羽和元禄，虽然是个名不见经传的组织，他们既没有枪枝也没有任何靠山，却只靠区区六个人的力量成功击垮整个组织。栖羽亲能够战胜毒品组织，原因在于彰的母亲和阿佐田元禄这两个人。
　　在战斗方面，他们是不可多得的天才。
　　栖羽亲借着两人的天分击垮毒品组织，正当众人认为一切即将结束之际，元禄和赤羽却瞒着伙伴们开始另起炉灶，利用毒品组织遗留的资源建立属于自己的组织，并且伪装成意外事故杀害球的父亲和魁的父亲，避免两人出面阻止。
　　元禄和赤羽曾经邀真琴和彰的母亲加入他们的行列。
　　但是，她们两个都异口同声地回绝。
　　元禄等人非常想要得到彰的母亲的卓越战力，因此他们绑架年幼的彰，强迫彰的母亲答应要求。即使如此，彰的母亲还是不肯屈服答应，最后为了救彰，彰的母亲独自和元禄等人见面，从此也与彰天人永隔。
　　「我已经和她约好了……」
　　真琴如此说道。
　　「她曾经拜托我，万一她没有回来，希望我加入元禄的组织，以此作为交换条件保住彰的性命，而我也答应了她的要求。这些年来我一直忍辱负重，但只要彰没事，我觉得自己怎么样都无所谓。」
　　事实上，真琴还是努力遵守和彰的母亲的约定，于是以服从元禄为条件保住彰的性命，并且收彰为养子扶养他长大。
　　然而，真琴并末因此放弃阻止元禄的阴谋，她背着元禄建立自己的人脉，偷偷进行打败元禄等人的计划，也在过程中认识我论会的人。我论会是个只有数名成员的暴力集团，但也因为规模不大，元禄才没有将我论会纳入支配下。
　　和我论会熟络后，真琴想办法说服他们，一切准备也在此时就绪。
　　真琴告诉须藤，她已经掌握元禄等人的行动了。
　　但很不幸地，元禄等人早已得知真琴的暗杀计划，新栖羽亲先杀害没有利用价值的我论会会长，并且收买部分我论会成员，我论会中只有两个人毫不知情，那就是须藤和脑袋被子弹打爆的贤治。
　　对与孃等人携手合作的事，须藤始终怀着否定的态度。
　　当真琴说明到一半时，他甚至当场打算离开。
　　不过，真琴仍然苦心劝阻他留下。
　　「如果你真心想要替父亲报仇，最好还是和我们一起行动，你的存活率多少会比单枪匹马还要高，如果你只是想要白白送命的话，我不会阻止你。」
　　不论是表情、口中说出的话以及散发出来的气魄，再再都显示出她活在危险世界的经历。孃首次和她见面时完全没有感觉，现在却明显释放出这种气息，须藤大概也感觉得到，便听从她的建议留了下来。
　　真琴持续忍耐另一个世界的危险艰困，以平常人的身分在普通世界里生活，这也让孃对她尊敬不已。在这种近乎绝望的状态下，真琴是个值得倚赖的人物，而且又是目前唯一知道新栖羽亲内情的人，使孃又拾回一丝丝的希望。即便如此，这道微弱光芒还是无法扫除眼前这片深不可见的惨淡黑暗。
　　孃如梦初醒地看着自己的手臂，上面又多了一条伤痕，不管增加多少条伤痕，还是无法抚平自己忧心忡忡的心理状态，也许是心中的罪恶感驱使她不断伤害自己吧?倘若自己没有参与这件事，或许事情就不会如此演变。，要不是父亲成为人质，或许大家还有机会逃走。其实孃也表示不用在意她父亲，要大家赶快逃到别的地方，然而每个人都摇头拒绝。
　　「事到如今已经没办法逃走了，虽然我们也想救出妳的父亲……反正我们已经无法回头了。」
　　球如此告诉孃，更让孃认定当初要是她没插手，事情就不会演变成今天的局面。孃认为自己的介入让命运的齿轮开始转动，使事情转往最坏的方向前进。
　　听真琴说完后，大家便彼此自我介绍一番并暂时解散。
　　其实孃还想知道更多事情，例如元禄到底是谁、赤羽究竟有什么来历、道明寺市长和真琴的关系等等，但是大家并未讨论这些话题，只对今后的行动交换意见而已。
　　因为在场的每个人皆已深深受创且身心俱疲了。
　　元禄指定的开始时间为中午十二点，既然他会特定说出时间，表示他一定说到做到，于是众人约定先回家做好必要的准备后，再到敷岛家集合。
　　「元禄应该已经调查过我们每个人的住址和身家背景了。中午一到，刺客八成就会找上门，所以我们必须在那之前往别处移动。」
　　孃一伙人本来是属于主动攻击的一方。
　　然而，他们在追踪调查不明组织的过程中形势大为逆转，变成反被这个组织追杀。即使被元禄等人追杀，他们还是得继续追查敌人的行动，不然孃等人恐怕无法活着打赢这场战争，事情也渐渐地朝着恶劣的方向发展。
　　此时，有道敲门声突然打断孃的思绪。
　　「……可以进来吗?」
　　孃发现是彰的声音，赶紧用摆在床边的面纸擦掉手臂的血迹，并且拉下袖子遮住伤口，接着把美工刀藏到衣柜的抽屉内。一打开房门，身穿熟悉运动服的彰立刻映入眼帘，不知道是不是孃多虑，她总觉得彰看起来脸色很差。
　　「彰，你这么早就过来了?」
　　听到孃的问题，彰搔了搔头喃喃说道：
　　「我睡不着……」
　　「真琴小姐呢?」
　　「她应该会晚点到，她忙着和出版社联络事情，所以我就先来了。」
　　「这样啊……」
　　两个人都不知道该说些什么，于是孃请彰进入她的房间，并且请彰坐在床铺上。其实她的房间不太适合招待访客，因为里面既没有椅子也没有桌子。
　　孃坐在彰的旁边，只见彰用鼻子四处闻嗅。
　　「有血的味道。」
　　听到彰的话，孃的身体不禁抖了一下。
　　「……妳又割腕了?」
　　被彰这么一问，孃只好点头承认。
　　「是喔。」
　　彰低声回应，随即卷起运动服的袖子，手腕上有道全新的伤痕，和昨天看到的不太一样。毫无疑问地，眼前这条是刚刚割过的伤痕，伤口甚至还渗出些微鲜血。
　　「起床后不知道为什么就割下去了，本来以为这样可以让自己的心情好一点，但是根本没有用……我不知道该怎么办，所以就跑来见妳了。」
　　孃默默地拉起袖子，露出刚刚新割的伤口让彰过目，于是彰拉起孃的手，缓缓地将嘴唇贴在孃的伤口上。
　　「我也是……我真的很担心，我知道割腕不会让事情改变，可是又不知道该做什么……如果不这么做，我就会一直担心自己会不会死掉……」
　　彰用舌头舔掉孃微微渗出的血液。两个人都没有说任何话，他们或许知道唯有这么做，才能舒缓彼此心中的不安和郁闷。
　　孃也握住彰的手，用舌头抵住伤口。
　　「嗯……」
　　彰发出呻吟声，孃则是面露微笑地继续舔着从伤口流出的鲜血。
　　在旁人眼里，也许会觉得此种肉体接触极为诡异，但对孃和彰而言，这却是无比珍贵也无可替代的行为。
　　两个人互相舔完对方的伤痕后，孃和彰双唇相接，让带有血腥味的舌头互相交缠，时间也点滴地逐渐流逝。
　　
　　
　　待球、真琴还有须藤都到齐后，一行人便准备离开敷岛家，他们全都坐进须藤准备的厢型车，而由须藤充当驾驶。
　　「我们现在要到哪里?」
　　球提出疑问，真琴则是摊开栖羽市的地图。
　　「我从昨天晚上就一直在想这件事，我觉得到北边好了。」
　　「那里有什么东西吗?」
　　「北边算是观光景点，人多饭店也多，也是一个藏身的好地点。」
　　话说回来，他们也不能一直停留在那里。孃抱着装满换洗衣物的背包，打开车窗把脸探出车外并望着后方。看到敷岛家在视线中逐渐变小，一股莫名的感伤也油然而生，一个月前才失去自己的家，现在连刚住惯的新家也消失了。
　　「那个小鬼在搞什么……?」
　　须藤喃喃地说道，于是孃透过挡风玻璃往前观看，她也立刻明白须藤的意思，因为有位少女站在车前挡住他们的去路。少女穿着整套的黑色洋装，衣服还有显眼的白色蕾丝荷叶边，打扮简直宛如西式洋娃娃般，肩头还背着和衣服风格大相径庭的皮制手提袋。
　　看到少女的长相后，孃不由得讶异万分。既没戴眼镜，发型也完全改变，连衣着打扮都和以前截然不同。但是，孃确定她就是一个月前行踪不明的朋友——小夏。
　　「……小夏!」
　　就在孃喊出名字的同时，须藤突然紧急煞车。
　　「妳他妈的活腻啦!」
　　须藤从车窗采出头叫骂，只见伫立在车前的小夏从手提袋中取出枪，孃还记得那是AK步枪，然后将手提袋扔在地上。
　　「快趴下!」
　　真琴发现事情有异，便立刻高声发出警告，小夏也在此时托起步枪。孃看得出神，坐在旁边的彰硬是将她的头往下压，步枪也随即洒出无数颗子弹，将挡风玻璃上打出数不尽的弹痕，最后整片玻璃都化为碎片。
　　「不是说中午十二点开始吗!」
　　魁大声喊叫，球则是看向手表确认时间。
　　「现在才十点!」
　　枪声终于停止。孃战战兢兢地拾起头，小夏依旧握着步枪站在原地。
　　「小夏!」
　　孃连忙叫出小夏的名字，同时冲出车子跑到小夏身边。
　　「……须贺泽同学。」
　　小夏低声地说着，冷不防地甩了孃一巴掌。孃不明就理地盯着小夏，只见小夏两眼无神，而且看来有股疯狂的气息。
　　「我是过来向妳打招呼的。」
　　「什么意思……?」
　　「我知道辰已老师是妳杀的，我绝对不会放过妳。」
　　小夏撂下这句话，便转身准备离开，走到一半又转过来瞪着孃。
　　「下次再见面的时候，我一定会杀掉妳。」
　　听到小夏的恐吓，孃不禁全身冒起鸡皮疙瘩。她知道小夏并不是在开玩笑，她的眼神里带着极为憎恨的神色，心意已决的她丝毫听不进任何解释。
　　「小夏……」
　　彰已经下车来到孃的身边，并且抓住孃的手腕。
　　「我们快定!这里耳目太多了!」
　　的确如彰所说，旁边已经有几个人靠过来围观，如果继续留在这里，警察随后应该就会赶过来了。栖羽亲已经渗透进警察组织里，因此被他们盯上绝非好事。
　　「搞什么嘛!这可是我特地准备的车耶!」
　　须藤火冒三丈地大声嚷嚷，但总不能开着那台满是弹痕的车到处跑，于是每个人赶紧抱起自己的行李下车，彰也已经事先帮孃拿起行李了。
　　然后，一伙人便穿过围观人潮的缝隙急忙逃跑。
　　孃一边奔跑，一边回头察看，身后已经看不见小夏的身影了。孃不知道小夏消失的这一个月里到底发生什么事，唯一可以确定的是，小夏也与这场游戏有关。孃想起元禄曾经说过的话，他已经让几个人服用puIp，以便测试他们的能力。
　　小夏或许是其中一个人。
　　换句话说，小夏也是敌人。
　　我有办法对小夏开枪吗?
　　我能铲除小夏向前迈进吗?
　　孃不停思考这些问题，一边用手摸着上衣口袋，只剩一发子弹的掌心雷就在口袋里，这发子弹究竟该用来对付谁呢?
　　假使用这把枪射杀小夏，自己恐怕就再也无法回到那段生活了。
　　那段事到如今才怀念不已的日常生活。
　　因为小夏也是孃过往平凡生活的某个部分。
　　孃知道，自己和平凡世界已经离得很远很远了。
　　而现在身处的世界是如此狭窄、难以喘息且黯淡无光，而且让孃活得痛苦万分。