　　第七章  信任与信赖
　　
　　
　　一阵烤土司的香味突然唤醒睡梦中的孃。
　　孃手忙脚乱地坐起身，发现闹钟显示的时间已经超过八点了。她很难得能如此一觉到天亮，中途完全没有醒来。昨天虽然已经先稍微休息到傍晚，没想到竟然还能睡这么熟，孃不禁对自己的举动感到有些难以置信。孃爬出被窝，不知道是因为睡眠时间过长还是昨天过度劳累的缘故，感觉脑袋有点昏昏沉沉的。
　　昨天帮球包扎伤口后，三个人稍微谈论一些事，随后孃淋浴完就回到房间倒头大睡。看来昨天的事真的让她非常疲惫，先前的恶梦也并末出现在昨夜的睡梦中。
　　孃顶着一头蓬松散乱的头发走到客厅，发现魁和球已经先起床了。魁坐在餐桌前，手里拿着一杯咖啡，笑着对孃道了声早安。
　　孃看往厨房的方向，原本以为魁会亲自下厨，没想到站在厨房准备早餐的人居然是球，孃赶紧走进厨房帮忙。
　　「对、对不起……我不小心睡过头了……」
　　「没关系啦，平常在家我也是自己做饭吃。」
　　「可、可是……球先生你受伤了……」
　　孃不放心地如此说道，魁在客厅听到这些对话，便转过头看着孃。
　　「别在意啦，那点小伤不算什么。」
　　身为医生应该要规劝病人多休息，孃对魁让伤员下厨做早餐的举动有点傻眼，于是也动手一起帮忙。球似乎并不引以为意，只见他神情愉悦地做着早餐，手脚利落地完成一道又一道的料理，看来他比孃更擅长做菜，孃只能帮忙把做好的菜端到客厅而已。
　　所有的餐点上桌后，魁立刻绽放天真无邪的笑容。
　　「唉呀～～这几天的早餐都好丰盛，真的让我好开心喔。」
　　球脱下围裙在餐桌前就座，帮魁在盘子里盛了一些色拉。
　　「妳还敢说，我看妳都把家事丢给孃做吧?」
　　球出声挖苦，魁则是晃动手中的叉子否认。
　　「别看我这样，只要我认真还是可以做得出来喔，不过既然家里有人比我会做菜，就让那个人做不是比较好吗?反正东西还是要美味一点比较好吧?」
　　球停下盛装色拉的手，用略带藐视的眼神看着魁。
　　「拜托……把米放进电饭锅煮并不代表会做菜吧。」
　　「没礼貌!我还会做面包喔!」
　　孃喝了一口咖啡，看着球和魁互不相让地对谈。这两个人总是会吵嘴吵个不停，孃知道这其实是彼此互相信任的证据，心里为他们感到相当高兴，比往常欢乐喧闹的早餐时光让孃不禁露出微笑。魁看到孃的举动，便嘟起嘴不满地抱怨。
　　「……孃，连妳都在取笑我!」
　　「我、我没有那个意思!」
　　孃连忙摇头否认，魁则是耸了耸肩。
　　虽然只用冰箱里现有的材料，球随意做出的早餐既讲究又精致，让孃大开眼界地一道接着一道细细品味。球吃得并不多，魁则是有如秋风扫落叶般清空每道菜，两个人也形成强烈的奇异对比。
　　三人用完餐后，孃和球一起收拾餐桌，魁则是独自悠闲地一边品尝咖啡，一边看着今天的报纸。今天并不像是休假的日子，平常这个时间差不多该出门的魁还悠哉地坐在家里。
　　「魁小姐，妳今天不用上班吗?」
　　孃边清洗餐具边问道，只见魁用握着咖啡杯的手指着球。
　　「……我已经向医院请假啰。我想出去买个东西，而且昨天还被割坏一件内衣，孃要跟我一起去吗?」
　　「不行，找有事要孃帮忙。」
　　孃转头看着球，发现球正在擦拭刚洗好的碗盘，嘴里还叼着香烟。
　　「什么事?」
　　经魁这么一问，球拿开嘴边的香烟并吐出一口烟。
　　「我要请她拿几支枪回来。」
　　「……你要那些枪做什么?」
　　「没什么特别的事。只是经历过昨晚的事件，既然不知道将来还会发生什么事，所以平常最好准备一些武器。」
　　球若无其事地说着，魁则是合上报纸站起身。她走向厨房，将咖啡杯递给孃，于是孃接过杯子用水清洗。
　　「你不会自己去吗?还是我去拿?」
　　球缓缓地摇头否决魁的提议。
　　「我需要妳帮忙调查那个植物的来历。」
　　「……我不是跟你说过今天休假吗?」
　　「嗯，我知道，所以麻烦妳今天不要请假。调查要在医院才能进行吧?」
　　魁叹了一口气，将双手叉腰并瞪着球。
　　「你还真会使唤人。」
　　「现在情况不一样嘛。」
　　「话说回来，那你要做什么?」
　　「我要安排很多事。」
　　说完后，球回头看着孃。
　　「那就这样决定啰。不好意思，可以麻烦妳到『玄』那边拿几把枪回来吗?」
　　孃点头同意，球则是对孃回以微笑。
　　「那就交给妳啰。」
　　眼见今天的休假就这样泡汤，魁则是露出不悦的神色。
　　
　　
　　收拾完早餐后，孃换好衣服并动手梳理头发，随后送走先出门的球和魁，孃稍做休息便接着离开敷岛家。球要孃带个大一点的旅行手提袋方便装枪枝，而手提袋内空荡荡的，孃觉得有点不太习惯。球希望孃能将手提袋装满枪枝，手提袋的容量不小，想必可以塞进一定数量的枪枝，搞不好可以应付一场战争了——一想到这里，孃不禁露出苦笑，她认为他们和毒品组织的纷争规模虽小，毕竟也是一场战争。
　　我们最后能获得胜利吗?
　　回忆起昨晚袭击他们的须藤，孃感到相当不安。
　　球和魁的确比普通人还强，但是他们两个人都不是须藤的对手，倘若我论会和栖羽亲互相连手，而且组织里还有好几个身手和须藤相提并论的高手，拥有手枪或许也没有太大的意义了。
　　如果是彰的话……
　　孃一边走在通往下兔盯的道路上，一边在脑中不停思索。
　　假如换成彰，他能和那个叫须藤的男人打成平手吗?孃连那个男人的挥刀轨迹都无法看见，彰可以看清楚而且挡住他的刀刃吗?
　　再怎么想也无济于事，于是孃停止思考专心走路。
　　由于时间尚早，阳光还不算猛烈，即使孃特地穿件轻薄的大衣遮住手腕的伤口，温度仍然相当舒爽，但是想到气温应该会逐渐升高，孃的心情便有些阴沉。
　　孃不喜欢太热的天气，她也厌恶太冷或下雨的日子。
　　仔细想想，孃对自己的本位主义感到不知所措，自己到底满意哪种天气?不会太热又不会太冷、还要终年无雨，这只会出现在童话故事里，世界里应该没有这种国家吧?
　　结果还是自己太任性了。
　　不找些事抱怨，内心就无法满足，这就是自己的个性，孃也觉得自己很可悲。
　　即使孃发现自己拥有这种个性，却还是不停地对许多事物怀着不满。
　　这场战争结束后，自己是否会脱胎换骨变成另一种人呢?
　　就在东想西想之际，孃已经来到下兔叮，眼前的转角处就是香烟店「玄」。
　　孃有点担心香烟店还没开始营业，走近才晓得是自己多虑了。孃透过窗户确定坐在店内的人是元禄，便对他微微一笑，并且手指轻轻敲着玻璃窗户，元禄正在阅读类似杂志的书籍，听到有人敲打玻璃才总算抬起头。剎那问，他露出讶异的表情，但随即使劲打开窗户探出脸。
　　「嗯?原来是孃，快进来吧。」
　　元禄用大拇指比向后门，于是孃点点头走往后门，元禄从店内打开门，孃不好意思地低着头走进店里。
　　「怎么啦?昨天不是刚来过吗?」
　　元禄关上门，同时歪着头这么询问，于是孃说出想要带走几把枪的要求。只见元禄的头有如演出喜剧般更加歪斜，也因为这种个性而让孃倍感亲近。
　　「是没差啦……到底发生什么事?」
　　见到孃支支吾吾地说不出话，元禄便将头歪向另外一边。
　　「算啦，俺不过问，跟俺下来吧。」
　　元禄打开通往枪械仓库的门拾阶而下，由于元禄不强求孃说明理由，也让孃松了一口气并跟着他一起下楼，先前球特地叮嘱过孃，干万不能把昨晚发生的事告诉元禄。
　　进到枪械仓库后，元禄转过头询问孃。
　　「好吧，妳要带哪些回去?」
　　孃从大衣口袋中掏出一张纸递给元禄，这是球事先写好交给孃的清单，元禄便目不转睛地看着纸条喃喃自语。。
　　「嗯……眼光不错哩。」
　　孃也事先看过纸条的内容，但是完全看不懂里面的含意，八成足球想要的枪枝明细吧。
　　「放进那个袋子就好吧?」
　　「啊……是的……」
　　孃点点头并将袋子递给元禄。元禄接过袋子，开始在仓库内四处搜寻。
　　「步枪有分M16和AK两种……妳要哪种?」
　　孃完全不懂哪种比较好。
　　「这两种有什么不同吗?」
　　元禄听到这个问题，便伤脑筋地搔了搔脸颊。
　　「这个嘛……首先是产地不同，M16是美国制，AK是俄罗斯生产的。俺这里几乎都是俄罗斯那边走私的枪，有时候会有从东南亚走私的美国货，M16就是其中一种。妳到底要哪种?」
　　「那……我要比较耐用的……」
　　孃随口回答，元禄则是点头表示了解。
　　「那就给妳AK吧。」
　　元禄一边说着，一边随手拿起几把枪塞进手提袋内。
　　「俺顺便放点弹药进去，妳记得小心保管，子弹受潮就报销啦，当然还要严禁烟火。之前俺把枪卖给一个混混，那个白痴居然把枪藏在厨房，结果厨房起点小火点燃弹药，事情闹得可大条哩。」
　　孃仔细听着并点头附和，元禄便顺手将架上的三个纸盒放进袋子内。
　　「本来想再多给妳一点弹药啦，俺这里刚好没剩多少，只能给妳这些。枪倒是有一大堆，子弹反而比枪还要稀有哩。」
　　「……原来如此……」
　　孃一直以为枪比子弹重要，因此感到有点出乎意料。
　　「有些人有钱买枪却没钱买子弹咧，反正俺这边进货会再通知你们，妳再帮俺转达这件事吧。」
　　元禄一说完，便露出看起来很孩子气的笑容，孃无法从他的表情判断他的年龄，不过从他十年前和旧栖羽亲并肩作战这件事观察，最起码也有三十岁以上吧?
　　之后元禄一边拿着明细，一边将枪枝丢进手提袋内，本来空无一物的手提袋也变成即将撑破的大小。元禄将清单放进手提袋里并拉上拉链后，便将袋子还给孃。
　　「很重喔。」
　　听到元禄这么说，孃做好心理准备接过袋子，但没想到实际比想象中来得重，结果袋子一个不小心便摔在地上。孃使尽吃奶的力气扛起袋子，手提袋的背带也因为枪枝的重量深深地嵌进孃的肩膀，让孃感到疼痛不已。
　　「俺是很想帮妳啦，既然他们要妳跑腿，就要吃得起这点苦，好好加油吧。」
　　元禄笑得露出两排牙齿，并且挑个身旁的木箱坐下。就在孃对他点头道谢准备离开的时候，元禄连忙从木箱站起身，伸手挡住她的去路。
　　「等等。」
　　元禄低声喊道，并将身边的木箱踢向孃的脚边。
　　「坐下吧，俺有话要问妳。」
　　孃顿时觉得莫名其妙，于是将肩上的手提袋放下并弯腰坐在木箱上。元禄盯着孃左思右想一阵子后，忽然想到什么似地问道：
　　「妳姓什么?」
　　「须贺泽。」
　　「果然是这样……那就没错啦……」
　　感觉元禄特意放慢速度强调「果然」两个字，孃不解地皱着眉头，这时元禄的眼神中流露出一股犹如野兽的野性，让孃不禁有些却步，不过元禄并未扑向她，而是继续坐在木箱上望着孃。
　　「须贺泽啊……」
　　元禄语重心长地喃喃自语，孃则是将身子向前挪移。
　　「其实栖羽亲最近抓到一个男的。没记错的话，他也是姓须贺泽。」
　　「……真的吗!」
　　孃直觉那个男人就是她的父亲。
　　「你知道那个人的名宇吗?」
　　孃站起身靠近元禄，只见元禄困惑地将视线转到别处。
　　「俺也不是很清楚啦……只是听说那个男的四处探听栖羽亲的消息，所以就被栖羽亲抓起来啦。」
　　「他还活着吗……?」
　　「妳认识他啊?」
　　「他……应该是我爸爸。」
　　「是喔……」
　　元禄站起身，低着头来来回回地踱步。
　　「俺就觉得这个姓好像在哪听过……所以一直很在意，没想到竟然是妳爸啊。」
　　「你知道他……现在人在哪里吗?」
　　「目前还不知道。不过，俺知道他今晚会被带到哪里。」
　　元禄拐弯抹角的说法让孃有点摸不着头绪。
　　「栖羽亲会让他活到现在，听说是因为他拿走栖羽亲的某个东西，栖羽亲虽然抓到他，可是一直找不到那个东西。」
　　孃不禁倒抽了一口凉气，信箱里的信封果然是父亲寄来的，而藏在寄物柜内的植物毫无疑问地是寻找栖羽亲的线索。
　　「是……什么东西?」
　　孃顺口问道，元禄则是微微摇头。
　　「这个俺也不知道，俺没听到这方面的情报。」
　　「那你刚刚说你知道他今晚在哪里……?」
　　孃忍不住继续问出下一个问题，元禄则像是料到她会追问这个问题，于是用手指着孃。
　　「俺正要说。」
　　元禄用眼神示意半站着的孃坐下，自己也跟着坐在木箱上，木箱发出的夸张声响在仓库内不停回荡，声响也让两个人之间的凝重气氛逐渐加剧。
　　「听说栖羽亲一直逼那个男的说出东西的下落，但是他死都不讲，栖羽亲大概也已经很不耐烦，所以想干脆把他解决掉。」
　　「解……」
　　孃实在没办法继续说下去，她很清楚那两个字所代表的意义，正因为明白才会无法说出口。元禄并不把孃的心情当成一回事，只见他事不关己地接着说道：
　　「好像是今晚动手，他们已经跟俺讲好地点了，虽然俺很想随便找个借口不参加啦……」
　　「地点是哪里……?」
　　元禄还来不及回答孃的问题，孃就已经站起身，并且伸手揪住元禄的肩膀了。
　　「到底在哪里!」
　　「……就在石神山山顶的瞭望台。」
　　石神山位于栖羽市的南边，孃还是小学生的时候曾经到那里远足过。
　　「只要晚上到那里的话，就会见到我父亲吗?」
　　孃为求慎重起见而再度询问，元禄则是用眼神表示肯定。
　　「午夜十一点……妳真的打算过去吗?」
　　「当然要去。」
　　「好吧，妳记得小心一点，俺毕竟还是栖羽亲的人，所以不能做出大动作。」
　　「我知道，我会自己想办法的。」
　　孃扛起放在脚边的手提袋，向元禄鞠躬致谢。
　　「谢谢你特地告诉我这件事。」
　　只见元禄不好意思地挥了挥手。
　　「孃!」
　　当孃临走之际，元禄突然出声叫住她。
　　「把那些王八混蛋全都干掉，别客气啊!」
　　孃对元禄的鼓励再度鞠躬，然后迈步离开仓库。
　　走出元禄的香烟店后，比稍早前更为强烈的阳光立刻照在身上。孃用手遮住阳光，并且抬头望着天空，晴朗透澈的晴空万里无云，天气甚至好得令人有些难受。
　　「爸……」
　　孃一边喃喃自语，一边向前迈出脚步。手提袋理应是沉重不堪，孃却几乎感觉不到重量，现在根本没空在意这种微不足道的小事。不管是孃的肉体或是心灵一定都明白这点，所以孃已经感觉不到手提袋的沉重所传来的痛觉了。
　　好不容易扛着枪枝到达公园后，孃随即拨通电话给球报平安，当球听到她平安无事地拿到枪枝的消息时，总算放心地吐出一口气，于是孃在电话中询问应该把枪送到哪里。
　　「拿到店里好了，从公园到店里应该有直达的公交车，背着那些枪走过来会很累吧?」
　　球如此回应。
　　「好的。」
　　「我现在就回店里，事情也差不多准备好了。」
　　说完这些话后，球立刻挂断电话。孃叹了一口气，并且往公车站的方向前进，纵使已经不会在意沉重的枪枝，不过的确如球所说，不论是在物理或是心理层面，这袋枪扛在身上的确不轻。
　　片刻后，孃顺利地搭上公交车。这辆公交车于下免町和上兔町之间来回载客，可说是栖羽市内使用率最高的大众交通工具。孃坐在公交车的最后面位置眺望着其它乘客，发现各式各样的男女老少应有尽有。
　　这时，孃不经意地看着坐在中间座位的某个年轻人，那个年轻人心神不定地四处张望，怀里抱着一个小小的背包。剎那间，孃的心中冒出一股不好的预感，因为年轻人的举动似曾相识，和一个月前攻击自己的小夏如出一辙。
　　于是，孃仔细地闻嗅充斥车内的各种味道。
　　假使那个年轻人有沾染毒品……也就是让小夏丧心病狂的毒品，身上一定会有毒品的异味。然而，她只闻到车内充满小孩子们玩耍后的泥土味，还有老人衣服上的香烟味，孃还无法分辨毒品特有的极淡味道。
　　当公交车来到车站前的圆环而司机正准备停车时，年轻人冷不防地猛然站起身，从背包里掏出某种东西大声喊叫：
　　「所有人都不准动!」
　　由于一个月前经历过相同的场景，孃只是不为所动地啧了一声。注意到那个不对劲的年轻人时其实就应该立刻下车，事到如今后悔也来不及了。年轻人手握枪枝，语气激昂地命令公交车司机，孃在这种情况下也不可能独自下车。
　　「不准动!那边那几个!不准乱动!」
　　年轻人慌张地看着车上的乘客如此喊叫，而且讲话既口齿不清又语意模糊。他的眼神也显示出极为不稳定的精神状态，恐怕正如孃所料，他也是毒品受害者之一。
　　乘客听到这个突如其来的威胁，个个都吓得呆若木鸡或浑身发抖，搞不清楚状况的稚龄孩童们开始哇哇大哭，年轻人见状则是猛抓头发并破口大骂：
　　「吵、吵、吵死了!叫他们闭嘴!」
　　孩童的母亲一面低声地说着对不起，一面想办法安抚自己的孩子，但是安抚孩童的母亲也相当恐惧，而这份恐惧感又会让孩子倍感害怕。
　　于是孃低垂双眼。
　　不巧的是，大腿上的手提袋正好装满枪枝，如果放任事情继续发展，警察迟早会将这辆公交车团团包围，枪枝就很有可能面临曝光的危险，孃心想无论如何都要设法避免这件事发生。
　　话说回来，就算带着这么多枪枝，也无法光明正大地枪杀年轻人，绝对不能让乘客知道自己拥有枪枝。
　　孃环视四周，其它年轻人部已经吓得神志不清，看来应该是派不上用场。
　　……只能靠自己了。
　　大概是不久前从元禄口中听到父亲的事，因而激发出孃瞬间做出判断的决心。元禄清楚地告诉孃无法帮忙的事实，孃则是回答「我会自己想办法」，因为她认为这是个人的问题，孃才会说出「我」而不是「我们」。虽然牵涉到栖羽亲，但命在旦夕的人毕竟是她的父亲，和球、彰还有魁没有任何关系，他们没有义务帮她援救父亲，因此孃打从内心觉得必须「自己」想办法，才会脱口说出那句话。
　　孃将手提袋放在旁边，从容地站起身。
　　年轻人仍握着枪，小孩子的哭声让他非常恼怒并焦躁不安。
　　……那把枪是真枪吗?
　　孃唯一在意的就是这件事。话说回来，倘若那是真枪，又想到自己接着要对付的对手是个有理说不清的疯子，孃不禁无奈地露出苦笑。
　　孃趁着年轻人气愤不已的时候，轻轻地走到不停哭泣的小孩子面前。孩童的母亲胆战心惊地盯着孃，看来很担心她是否想要危害小孩子的安全。
　　「没事的。」
　　孃握住小孩子的手轻声说道，孩童也对孃的这句话瞪大双眼，眼睛眨也不眨地看着她。或许小孩子还听不懂她说的话，不过应该能感受到自己的心情，也让孃觉得无比宽慰。
　　「我叫妳不要动!」
　　年轻人察觉到孃的动静，便转身用枪指着她，压迫感却没有想象中来得沉重。看来或许昨晚被须藤袭击反而是不错的经验，与须藤使用的无情刀刃相比，呈现半疯狂状态的年轻人握着的枪枝有如儿戏般可笑。
　　当孃亮出手枪对着须藤时，想必须藤也是怀着同样的想法吧?所以才会无法阻止他的动作——一想到这里，孃的脸庞不禁浮现出自嘲的微笑。
　　「有什么好笑的!不准动!妳给我坐在那里!」
　　年轻人一边胡乱挥动手中的枪枝，一边大声咆哮。孃对他的命令置若罔闻，只见她缓慢地迈步走向年轻人。
　　……快想想。
　　孃在脑中告诉自己。
　　昨夜见识到球和魁的动作，孃在脑海里反复回味那个场景。
　　……快想想。
　　一个月前的彰让孃心醉神迷的动作。
　　……快想想。
　　和父亲生活时，被父亲殴打并还手的那段往事，那段令人怀念的往日生活。
　　……快想起来!
　　孃以微微前倾的姿势走向年轻人，年轻人则是缓缓往后退，不安地将枪口指向孃，双手却不停颤抖。看到他扣着扳机的动作，孃知道他正打算开枪，如果年轻人真的在狭窄的空间内开枪，就算没打中孃，也很有可能会伤及无辜。
　　孃的脚用力往地板踏了一下。
　　……一定要赶上!
　　孃在心里催促自己，并且利用踏脚的反作用力一口气接近年轻人。
　　接着，孃扬起拳头。
　　如同过去对付父亲的时候，孃对准年轻人的鼻子，毫不留情地用力挥出右手的拳头。    孃感觉到紧握的拳头准确命中对方柔软的鼻头软骨，拳头深深地陷入年轻人的颜面，孃的拳头缓缓地埋进年轻人的脸中，而年轻人也随着动作往后倾倒，孃看见他的手中仍握着枪，马上一脚将枪身往上踢。虽然年轻人并没有放开手枪，但水平的枪口顿时垂直朝向天花板，而年轻人也在那瞬间扣下扳机。
　　车内立刻发出一道仿佛烟火爆裂般的声响。
　　乘客们吓得纷纷蹲在地板上，不过并没有人遭到波及。孃立刻松了一口气，并且抬头望向天花板，被子弹击中的地方冒出一缕白烟，还有一股火药的味道，闻起来却不会令孃如此厌恶。
　　孃放松握紧的拳头，手掌因渗出的汗水而濡湿。孃看着自己的手背，刚刚出拳时似乎一并打中年轻人的牙齿附近，因此皮肤有些破皮而流出鲜血。孃用舌头舔了一下，虽然亢奋的情绪让痛觉瞬间麻痹，但可以肯定的是，口中确实传出鲜血的味道。
　　……没事，我还活着。
　　孃试图缓和变得相当急促的呼吸，确定倒地的年轻人暂时不会清醒后，便掉头走回原本的座位。孃扛起手提袋，走到司机的旁边说道：
　　「不好意思……可以麻烦你把门打开吗?」
　　只见司机惊讶地合不拢嘴，对孃的要求茫然地响应并打开公交车的车门，孃则是对他点头致意。
　　「抱歉……我很赶时间。」
　　孃立刻下车，为避人耳目而走往别的方向。大批民众似乎因为方才的枪声纷纷聚集围观，每个人都惊讶地盯着公交车。
　　还好事情没有演变到不可收拾的局面!孃松了一口气并加快脚步，接下来只要躲过警察的耳目就好了。
　　走了一段路之后，拳头总算渐渐传出麻痹的感觉。
　　殴打别人，自己果然还是会痛。
　　以前对父亲还手时就有同样的感觉，揍人比被揍还痛。
　　就算父亲并没有称职地善尽责任。
　　然而，父亲却以身体让孃体认到这个事实。
　　孃到达「缘」的时候，店内仍不见任何人影，孃只好自己打开后门走进店里，将手提袋放在某张客座上，袋里也随着传出枪枝互相摩擦的声音。没想到枪枝碰撞会产生这么大的声音，让孃不由得缩了缩身子。
　　孃在另一个位置坐下，趴在桌面深深地吐出一口气。
　　不知道父亲现在过得怎么样?
　　他有没有好好睡觉?那些人有没有让他吃饭?
　　「我……我很好喔。」
　　孃在心中反复如此告诉自己。
　　我比以前更坚强了，不再只是光需要别人的保护，我也有挺身而战的能力。
　　「我一定会把你救出来的……」
　　孃喃喃自语，眼眶也顿时涌出泪水。我想拯救父亲，我一定要把父亲救出来，我不想让两个人在暴力相向的关系下天人永隔，这样实在太残酷了。
　　孃感觉到背后有人，于是慌慌张张地站起身，用薄外套的袖子拂拭眼泪，并且转过身等着那个人走进店内。不出所料，那个人是球。
　　「妳这么早就来啦。」
　　只见球提着几个大纸袋，他随手将袋子放在柜台上后，便将手臂绕了几圈稍做休息。
　　「……辛苦妳了，这些枪很重吧?」
　　「其实没有想象中那么重。」
　　孃一边说着，一边拎起装满枪枝的手提袋交给球。球的反应和孃之前相同，顿时无法负荷手提袋的重量，而不慎让手提袋掉到地上。
　　「……亏妳居然能一路提回来。」
　　「我最近有稍微锻炼体力喔。」
　　孃带着微笑响应，并且弯起胳膊摆出姿势。球耸了耸肩，便弯腰坐在柜台前的某个椅子上，并且掏出一根烟叼在嘴边。
　　「看来我也需要锻炼一下啰……提着那个袋子居然会觉得重。」
　　球点燃香烟，将视线转往摆在揠台上的纸袋。孃定到袋子旁探头窥看，里面似乎装有某些衣物。
　　「拿出来看吧。」
　　得到球的允诺，于是孃将袋子内的物品拿出来，那是在电影上出现过的蓝色背心，也比外观看起来还要重。
　　「这是防刀防弹背心，最近连一般老百姓也可以买得到，还满方便的。」
　　「球先生，你出门就是为了买这个吗?」
　　「我不想让别人追踪到购买记录，所以特地跑到外县市买。」
　　原来球还奔波至外县市，孃这才明白球挂着疲惫神情的原因。
　　「得到武器之后，还要准备防具。」
　　球说完便吐了一口烟，然后手拿着香烟在空中挥舞，香烟的火光在空中也留下八宇形的轨迹。
　　「妳知道角色扮演类型的游戏吗?」
　　「我有听过……」
　　孃想起小学时，同班的男同学常常热衷地讨论此种游戏，球则是点点头。
　　「玩家化身为游戏里的角色展开冒险，为了打倒大魔王，玩家需要自己找寻伙伴、搜集武器防具。」
　　孃听完球的说明，总算了解球那句话的真正含意。
　　「也许妳会觉得我的想法有点幼稚，可是在回来的路上，我忽然觉得对抗毒品组织这件事其实就像是一场游戏。我先找到魁加入，再来是彰，接下来是妳，现在连武器都准备好了，接着就要取得防具……」
　　孃默默地点头附和，并且推敲球说出这些话的原因。
　　「这类游戏基本上都会有剧情。剧本都差不多是和队友萍水相逢，或是各自分道扬镳……只要不是刻意写出灰暗的剧本，过程通常还是满怀希望、信赖、友情和爱情等等。相信伙伴的同时，偶而也会出现猜疑的时候，不过只要秉持对伙伴的信心，伙伴终究会回到身边。」
　　球在柜台上的烟灰缸内捻熄香烟，孃渐渐开始明了球的含意。不过，她还是静静地等着球继续述说。
　　「当初大家是在迫不得已的情况下，被扯进这个有如游戏的事件中，我认为跟着剧情走到最后也不错，所以……我选择相信彰的清白。」
　　「球先生……」
　　孃绽放出真诚的微笑，球的这番话也让她喜悦万分。
　　「我还是不知道真琴和须藤的真面目，毕竟他们还不是我们的伙伴，可是彰不一样，我认为我们必须相信他。」
　　球说到这，便站起身用力地伸个懒腰。
　　「剩下就要看写出剧本的人会怎么安排啰。」
　　孃忍不住上前抱住球。球感到有些困惑，不过还是伸手抱住孃。
　　「而且……孃，因为有妳，我才能做出这个决定。我知道彰喜欢妳，妳也喜欢彰，就算彰真的是栖羽亲的人，只要有妳，我相信彰应该还是会投靠我们。」
　　「球先生……谢谢你。」
　　球则是轻轻地抚摸孃的头。
　　「听到妳这样道谢，让我满不好意思的。说真的，我也不知道该用什么方法试探彰，所以这也像是一种苦肉计。」
　　「没关系的……只要您亲口说出愿意相信他就够了。」
　　孃的话部是肺腑之言。
　　她不想思考彰到底是不是背叛者。
　　其实孃也想确认真伪，她想当面向彰问清楚，球却再三叮嘱不可以直接问彰，而让她开始畏惧于事情的真相，直到现在都拒绝面对现实。
　　「孃……」
　　球有气无力地说出孃的名字。孃抬头一看，发现球带着痛苦的表情看着孃。
　　「妳主动抱我让我觉得很荣幸啦……不过，拜托妳看在我受伤的份上，可以稍微小力一点吗?」
　　「对、对不起!」
　　孃似乎忘记自己正紧紧地抱着球，当她发现自己贴着球的身体时，害羞地赶紧放开球。球总算松了一口气，并且轻抚自己的胸口。
　　「嗯，算是我占到便宜啦。」
　　球开玩笑地说着，接着伸出食指指着孃。
　　「总之先跟彰谈谈吧，这个任务就交给妳了。可以吗?」
　　孃点点头，倏然回想起从元禄口中听到的消息，于是孃向球说明整件事的经过。起初球站着听孃说明，讲到一半时便找个位置坐下，要孃也一起坐着继续讲。
　　「今天晚上啊……」
　　听完孃的说明后，球喃喃自语并望向纸袋。
　　「看来今天到手的货应该能派上用场啰。」
　　「那个……」
　　孃稍微迟疑片刻后，便开口说道：
　　「我认为这是我的私人问题……所以我一个人去就好。」
　　球一听到孃的话，便瞪圆双眼歪着头询问：
　　「为什么?」
　　「这个嘛……」
　　「妳不信任我们吗?」
　　「不是这样啦……」
　　当孃正要辩解时，球伸出手阻止她，不知道他是否很生气，只见他露出不悦的脸色。
　　「孃，这已经不是妳一个人的问题了，而是我们大家的问题。讲得更明白点，这也是整个栖羽市的问题，妳不用自己承担一切。」
　　「但是……」
　　「我们也要一起去，这是把栖羽亲杀个措手不及的好机会。」
　　孃没有理由拒绝球的好意，于是她深深地低头对球表示谢意。孃认为以前被事件牵连的人是她，这次却是把球一行人都牵扯进来的人，孃对球等人感到万分抱歉，但是球二话不说答应挺身相助的举动也让她相当感激。
　　「魁大概傍晚会过来这里一趟，到时候再跟她提这件事，我相信她也会说跟我一样的话。还有……」
　　球看着店门口，就像等待着某人的到访似地。接着，球的语气似乎带有不安和期望的情绪。
　　「我想彰应该也会。」
　　此时，孃也能了解球的话含有不安的原因。
　　
　　
　　一边忍耐盛夏的高温炎热，孃一边擦拭从额头冒出的汗珠。
　　只要着急地加快脚步，孃知道体温就会更为升高而不甚舒适，但是一想到待会儿要和彰见面，脚步便不由自主地逐渐加速。
　　昨晚在车站时，球要彰隔天过来店里一趟，所以他提议打电话请彰过来。孃却拒绝球的提议，决定亲自到彰的家里拜访，这也算是赔罪这几天以来漠视彰的举动，孃实在无法要彰亲自过来店里。
　　打电话询问时幸好彰在家里，而且真琴刚好外出，于是孃压下激动的心情前往彰的家。孃只有去过彰的家一次，不过她还很清楚地记得前往的路线。
　　彰住在看似全栖羽市最昂贵的高级公寓里，入口有电子锁，因此外人无法随意进入这栋公寓大楼。孃站在门旁的数字盘前按下呼叫钤，门钤也随着响起。片刻后，数字盘上的麦克风传出彰的回应。
　　「哪位?」
　　「我是须贺泽。」
　　孃则是说出名字，一阵静默之后，原本紧闭的玻璃大门电子锁便自动打开，随后听见彰说道：
　　「进来吧。」
　　孃还是首次独自造访此处，也让她相当紧张。上次来访时并不是不会紧张，不过那时有彰带着自己走进这栋公寓，和自己进来的感觉确实有所不同。
　　孃搭乘电梯直登十三楼，并且来到彰的家门口按压门钤。只见彰从内侧打开门，从门后探出头，然后一言不发地示意孃进门，于是孃点点头踏进房里。
　　和一个月前相比，房内摆设并没有太大的变化。彰用手指着客厅里的某个位置要孃坐下。孃就座后，彰随即从厨房端出红茶，一个月前也曾经出现相同的情景。
　　「因为妳在电话里说要过来，我就先泡好茶了。」
　　「谢谢。」
　　孃向彰道谢，彰则是兴味索然地在孃的对面就座。彰看着孃在红茶中加入砂糖后搅拌的模样，便将一只手撑在桌面上。
　　「妳不是有话要说吗?什么事?」
　　孃在电话中事先向彰说明有事相告，看来彰对这句话颇为在意。
　　孃不知该从何说起，只好不停地抚摸红茶的杯子。
　　「有这么难以启口吗?妳不是要讲昨天的事?」
　　听到彰这么一问，孃为难地点了点头。彰不发一语地看着孃，偶而会将脸转向别处：心神不宁地等待孃开口。
　　「……你应该知道我去拿枪的事吧?」
　　孃一边在脑里组织解释的字眼，一边慢慢地说着。此时，望向别处的彰将目光转向孃，看见彰的嫌恶眼神，孃想起彰强烈反对使用枪枝的举动，于是闭口不语。见到孃的样子，彰不禁缓缓地吐了一口气。
　　「……继续说吧。」
　　孃只好点点头，思考接下来该如何继续说明。
　　「我们在拿枪的地方碰到栖羽亲的过去成员了。」
　　孃回忆起元禄说过的话，同时留意彰的反应，尽量用不会刺激他的方式述说。十年前，旧栖羽亲的某个成员利用毒品组织遗留的资源建立了新栖羽亲，彰早已从赤羽口中得知这些事，不过彰并未打断孃的话，仍旧竖耳倾听孃的说明。经过一阵静默后，孃总算再度开口告诉彰，背叛旧栖羽亲创立新栖羽亲的人其实就是真琴。
　　「……妳说什么?」
　　当真琴的名字从孃的嘴里冒出来的瞬间，彰立即蹙眉低声问道。
　　「真琴小姐曾经是栖羽亲的成员之一。」
　　孃重复说了一遍，彰还是无法接受她的意思，转而抬头仰望天花板开始沉思，随后彰无可奈何地望向孃，并且露出苦笑。
　　「……怎么可能?」
　　「我也不想相信……」
　　听到孃的话，彰用力地拍了桌面一下。
　　「不可能!」
　　彰用手搔乱头发，看来他相当心烦意乱。连只与真琴见过一次面的孃都不愿意相信，更何况是真琴一手带大的彰，彰对真琴的感情不难想象比孃强烈数百倍。
　　
　　[[IMG,f5357fa423b7ebc7c887122c3c9a3126,400,600,166740]]
　　
　　「妳凭什么这么说!妳又不了解她……」
　　「我也不想相信!」
　　孃也和彰一样用力地拍击桌面，也使得杯中的红茶洒出杯外。孃总算稍微冷静下来，赶紧拿起桌上的面纸把溢出来的红茶擦干净。
　　「……对不起。」
　　而彰的心情仍然尚未平复，只见他的肩头不停颤抖。
　　「骗人……这绝对是骗人的。」
　　红茶的色调缓缓渗入淡蓝色的面纸内，在孃的眼里有如血液般，也让她想起割腕时的情景。
　　「那个人还说……真琴小姐本来是球先生父亲的情妇。」
　　孃一边说着，一边擦拭着洒在桌面上的红茶，孃不想再对彰有所隐瞒，决定一五一十地全部说出来，这不仅仅是孃对彰表示诚意的方法，如果一直被蒙在鼓里，想必彰也无从判断该怎么做。
　　「不过，我也不知道这到底是不是真的……」
　　听到孃这么说，不知为何，彰垂下双眼沉默不语。
　　「如果是你，我认为应该会看出某些蛛丝马迹吧?就是可以判断真假的任何线索……」
　　孃如此询问彰的意见。此时，彰突然拾起头望向真琴的房间，接着站起身走到她的房门前，孃也慌慌忙忙地跟在他的身后。彰伸手握住门把，并且回头看着孃，看来他多少恢复冷静了。
　　「其实……我对真琴小姐的事也不是很清楚。从我懂事以来，她就扶养我长大成人。她只告诉过我，她不是我的亲生母亲，还有她和妈妈是朋友的事。」
　　讲到这里时，彰便转动把手打开门。
　　「……小时候，我曾经擅自跑进她的房间而被骂过，这里也是她的工作室，我以为她是纯粹怕我乱翻她的私人物品。」
　　彰打开房间的电灯，在床铺上睡觉的猫立即回过头，孃在一个月前初次见到这只名为小黑的猫，而牠现在也是瞪着孃和彰，并且略带不快地摇着尾巴。和那时龇牙咧嘴的模样相比，不知道是否因为已经见过孃的关系，还是彰也在一起的缘故，小黑今天看来温和许多。
　　「我一直没问过真琴小姐，不过有件东西让我一直很在意。」
　　彰完全不看向孃，开始在真琴房间找寻某样物品，孃默默地在一旁看着他。彰翻完书房内的某个抽屉后，便自言自语地说道：
　　「不见了……」
　　接着，彰将手伸向另外一个抽屉。剎那间，原本趴在彰身后的小黑突然站了起来，还发出恫吓的声音。彰讶异地转过头，看到小黑的反应后更加确定自己的想法，于是打开抽屉。小黑摆出随时都会扑向彰的姿势，龇牙咧嘴地持续瞪着彰。
　　「孃，不好意思，帮我压住牠。」
　　听到彰的要求，孃迟疑地伸手抓住小黑的身体，整天躺在床上的老猫会突然站起来张牙舞爪，可能是为了守护主人的秘密吧?这种想法似乎有点愚蠢，或许小黑只是抗议彰和孃在房间内待太久，但是孃认为时机也未免太过巧合了，想必彰也是怀着同样的想法吧?
　　彰默默地取出抽屉内的物品，一样一样地详细察看。
　　小黑虽然想扑向彰，却被孃使劲按住无法动弹。
　　「嗯……」
　　彰似乎发现什么似地发出声音，孃也跟着望过去，接着彰把抽屉内所有物品放在桌上，并且用手指按压抽屉的底部。每压一下，抽屉就会发出嘎吱的声响。
　　「抽屉内有夹层……」
　　彰低声说道，便抽出整个抽屉颠倒过来。的确如彰所说，抽屉底部有双层的构造，彰拆开上面的夹板后，一张照片便飘落下来。
　　小黑发出低沉的怒吼，并且在孃的手中扭身挣扎，还用尖锐的爪子划过孃的手。孃痛得不小心松开手，于是小黑摆脱孃的束缚扑向彰，彰警觉到小黑的攻击而立刻转过头，拿着抽屉摆动身体避开小黑的攻击。见到小黑跳到桌面上，彰便放下抽屉并抱住孃的肩膀。
　　「先出去吧。」
　　孃就让彰搂着她走出真琴的房间。彰反手关起房门，片刻后便从门后传来小黑威吓的吼声，房门也随着不停晃动，彰总算放心地吐了一口气。
　　「……我从来没看过小黑摆出这么凶的样子。」
　　说完后，彰回神拿起手中的照片让孃过目。
　　照片里有位年轻女性依偎在有点年纪的男性身旁，孃知道照片里的年轻女性是真琴，只是看来比现在更为年轻。
　　「这个人……」
　　「站在旁边的人是球先生的父亲。刚看到照片的时候，我还不知道他们之间的事，后来认识球先生，而且在报纸还是新闻看见球先生的父亲，我才发现这张照片的意义。」
　　孃试着窥探彰的表情，彰则是难过地瞇起眼睛。
　　「我没有跟球先生提过，只觉得世上就是会有这种事发生，而且这也不是可以到处向人炫耀的事……可是……」
　　彰开始支支吾吾，不过孃明白他的意思，彰只是不想承认这件事而已。至少从这张照片看来，元禄没有骗人，真琴确实曾经是球父亲的情妇。
　　孃再度看了照片一眼。
　　不论是依偎的姿态或满脸幸福的笑容，光凭这张照片，任谁都知道照片中的男女有非常亲密的关系。
　　「不过……」
　　即使如此，孃还是说出心底的想法。
　　「光凭这张照片，不代表真琴小姐就是背叛者吧。」
　　孃打从心底强烈地相信真琴，彰则是露出一丝微笑。
　　「谢谢。」
　　此时，彰看着孃的指尖并歪着头询问：
　　「妳的手怎么了?」
　　「刚刚被小黑抓到……」
　　于是彰拉起孃的手，目不转睛地看着孃的手指，然后用舌头舔了一下。
　　孃羞赧得满脸通红，但是她并不讨厌彰的这种举动，只是让彰继续舔着她的手指。
　　「在电影里面都这样演……说真的，我一直都很想试看看。」
　　彰让嘴唇离开孃的手，满脸难为情地露出笑容。
　　「……谢谢。」
　　孃也回以微笑，随后彰转头看向自己的房间。
　　「房间里有OK绷，我帮妳贴吧。」
　　孃便跟着他走进房间内，彰要孃坐在床铺稍等一下，自己开始翻找摆在书桌上的木制盒子。那个木盒似乎就是急救箱，里面有绷带、OK绷、纱布和消毒水等等。
　　「彰，你居然会在房间里摆这些东西。」
　　孃的家里也有急救箱，不过并不至于放在自己的房间里，只见彰取出OK绷，转过头在孃的面前晃了几下。
　　「因为我以前会割腕，这些都是用剩的。」
　　孃也听魁说过彰自残的事，彰或许就是因为割腕才会开始接受魁的治疗。
　　「是喔……」
　　同样割过腕的孃不禁低下头，因为她很能体会彰的心情。彰坐在孃的旁边，并且拉起孃的手，彰的手比孃遗要雪白，只见他用宛如少女般的手指灵巧地将OK绷卷在孃的手指上，随后冷不防地卷起孃的薄外套袖子，看着孃的手腕上留有数条尚未痊愈的伤痕。
　　「妳最近应该没有再做了吧?」
　　彰如此问道。
　　「也许因为住在魁小姐的家，总觉得弄脏别人家很不好意思……而且最近又忙东忙西的，根本没有空想这种事。」
　　听到孃这么说，彰不知为何地掠过一丝落寞的神情，还看着孃贴上OK绷的手指。在那瞬间，孃的脑海里突然闪过某种感觉，她随即卷起彰的上衣袖子。彰的手腕立刻露出无数条新的伤痕，看起来都比孃的伤痕还要新。很明显地，这些都是这几天割过的新伤痕。彰拨开孃的手，满脸尴尬地拉下袖子。
　　「这些伤……是怎么回事?」
　　「没、没怎样……」
　　「骗人!」
　　孃开始回想第一次见到彰时，彰用宛如野兽般的眼神看着自己，刚刚舔着她的伤口时，眼神中却似乎没有流露出野性的凶光。
　　孃一回过神，便发现彰正在痛苦地大口呼吸。
　　「……不舒服吗?」
　　孃担心地如此问道。一个月前，彰曾经告诉她发作的次数越来越频繁，一旦症状发作就会非常渴求鲜血，至今尚未查明是什么病症，虽然暂时用药物成功控制，药效却渐趋薄弱。
　　「不是……」
　　尽管彰否定，但很明显地是在逞强，只见彰用颤抖的手按住胸口。
　　「你的症状又发作了吗?药呢?」
　　「……早就已经吃过了……」
　　彰愤恨地这么说着，并且突然站起身。
　　「我从来没有间断过!可是还是没用!我还是想要鲜血!就算加强药效还是一样……!」
　　彰一边狂喊，一边用拳头拼命捶打墙壁。孃从背后紧紧抱住彰，也感觉到彰胆怯地缩起身体。
　　「……就因为这个理由，你才会割自己的手腕?」
　　或许割腕的理由不尽相同，但由于孃也是借着割伤自己的手腕保持内心的平静，所以她为彰再度自残的行为感到非常难过。
　　孃将手绕到彰的腰际，而短刀也如同猜想藏在腰后，于是孃伸手握住刀柄，将短刀从刀鞘拔出，彰则是错愕地放开孃的手，并且转过头看着她。
　　「用自己的鲜血就满足了吗?」
　　手握短刀的孃这么询问彰。彰惊慌失措地将脸撇向别处，然而孃伸手抓住彰的脸颊，强迫他正视自己的视线，还紧紧地盯着眼泛泪光且害怕畏缩的彰。
　　「回答我。」
　　彰边发抖边摇头否定，于是孃将刀刃抵住自己的手腕，也发现彰的眼神骤然丕变。孃神色自若地缓缓将刀刃划过自己的手腕，陷进皮肤内的刀刃逐渐拉出一道鲜红的血痕。
　　如果看到这种景象，一般人肯定会无法忍受吧?孃却冷静地看着自己的动作。不论是渴求他人鲜血的彰或是甘愿为彰割腕的自己，在毫不知情的他人眼里，或许都犹如丑恶可怕的异形。即便如此，一个月前彰老实说出拥有渴望鲜血的特殊癖好后，既不是同情也并非怜悯，孃只是纯粹地觉得彰十分惹人怜爱。
　　她甚至对奉献自己的鲜血感觉到莫名的快感。
　　或许自己也相当陶醉吧?
　　陶醉于此种为他人献身的行为。
　　一想到这里，孃不禁在内心暗自苦笑。
　　红色的血液从手腕沿着手臂流下，为了不让血沾到衣服，孃卷起袖子，将整只手伸到彰的面前。
　　就算陶醉在其中也无所谓。
　　不论是何种恋爱，一定都会有相同的感觉吧?既然如此，孃决定让自己继续沉浸在里面，即便流出鲜血也无妨。
　　「……彰，给你舔。」
　　彰像是等着孃的同意似地，立刻将她的手贴上自己的嘴唇。彰的舌头触感让孃不由得微微向后仰，而且忍不住想要发出呻吟声。
　　彰已经无法控制自己的渴望，全心全意地舔着孃的手臂，孃温柔地抚摸彰的头，而彰立刻抬高视线望向孃，并且一把抓住她的手。
　　「……我不是小孩子。」
　　彰如此喃喃自语，随后伸手抱住孃的腰，这个突如其来的动作也让孃失去平衡往后倒，孃以为彰会扶起自己，没想到彰却顺势让她躺在床上，而且嘴唇还染满鲜血。
　　「……我不是小孩子了。」
　　彰又再次说出这句话，随即将自己的嘴唇贴住孃的樱唇。孃闭起双眼，任凭彰将舌头伸进自己的嘴里，如同一个月前的情景般，彰的舌头也带有些许血腥味。
　　「……孃。」
　　嘴唇离开孃的脸后，彰开始舔舐孃的脖颈，同时伸手触摸孃的胸部。
　　「啊……」
　　孃忍不住地叫出声，彰毫不犹豫地继续抚摸孃的酥胸。孃差点再度发出声音，于是她别过脸，用力咬着自己的手指。
　　「……妳心跳得好快。」
　　彰对孃微微一笑，手仍然放在孃的胸前。
　　「都是因为你……」
　　孃正要反驳时，彰又用嘴唇贴住，而且将手滑进孃的衣服内，一股挑动情欲的感觉从孃的腹部往上移向胸口，彰的另一只手则是缓缓移向孃的大腿。
　　孃将手放在彰的胸口，发现彰的心脏也像是快要飞冲出来似地激烈跳动。
　　「彰也跳得好快……」
　　听到孃面带微笑地这么提醒，彰不好意思地将视线移向别处。
　　「这种事……不管谁都会紧张吧。」
　　孃便用手指隔着衬衫滑过彰的身体，彰的身体比孃想象中还要强壮，她以为彰的身躯会像女性般柔弱，而彰则是带着苦笑轻轻拨开孃的手。
　　「这样会很痒。」
　　「你也弄得我很痒喔。」
　　孃嘟着嘴抗议，彰立即面露不安地盯着孃的双眼。
　　「……妳不喜欢吗?」
　　孃摇摇头否认，于是彰安心地吐出一口气，整个人压在孃身上。
　　接着，正当彰的手又再度碰到孃的胸口时，放在书桌上的手机突然传出耳熟的旋律，彰只好站起身不耐烦地转头看着孃。
　　「等我一下。」
　　彰走下床，拿起正在充电的手机并按下通话键。
　　「喂?」
　　孃能够稍微听到话筒另一端的声音，对方似乎是个女性，彰则是一边听一边应答。
　　「嗯，我知道了。」
　　随后彰挂掉电话，然后将手机放回桌上。
　　「是真琴小姐打来的，她说今天会晚点回来。」
　　孃起身观察情况，只见彰坐在她的身边叹了一口气。
　　「上次也是像这样被中途打断。」
　　说完后，彰便将手放在孃的肩膀上。
　　「不过，她晚点回来反而比较好。」
　　就在彰把脸靠向孃的瞬间，孃裙子口袋里的手机突然发出来电震动，感觉到手机的震动时，彰和孃两人不禁彼此互望了一眼。
　　是球打来的电话。
　　「事情解决了吗?」
　　于是孃点头回答：
　　「是的……已经没问题了。」
　　「我已经和魁联络过了，她会尽快处理完医院的事马上赶过来，妳也带彰一起过来吧。」
　　球只说出这些话便挂掉电话，孃和彰再次四目相接，彰只好无奈地耸了耸肩。
　　「刚刚我都听到了，今天还有什么事吗?」
　　彰的这句话立刻将孃拉回现实中，她告诉彰今晚将会发生的事，只见彰大叹一口气。
　　「……原来如此，那就不是做这些事的时候了。」
　　彰一边说着，一边拿起丢在床铺上的短刀，然后用衣服擦干刀刃的血迹，并且收回腰后的刀鞘内。
　　「妳要用枪吗?」
　　孃取出收在薄外套口袋内的手枪让彰过目，彰则是拿在手里打量。
　　「原来是掌心雷啊。」
　　并且说出枪的名称。
　　「这是这种枪的名宇吗?」
　　听到孃的问题，彰便将手枪丢还给孃。
　　「妳不知道还拿着它?」
　　而且难以置信地提出问题。
　　「我一直以为你讨厌手枪。」
　　孃如此回答，并将彰丢回来的手枪收回口袋中。彰站起身，动手脱掉穿在身上的上衣。
　　「……没错，我讨厌枪，因为我妈就是被枪杀死的。」
　　彰的身上只剩一件T恤，手腕还有无数条割腕痊愈后的旧伤痕，这些大概都是以前割腕时所留下的痕迹吧?那些伤痕遍布的范围比孃还夸张，从痕迹也可看出那时的伤口相当深。
　　「不过就是因为讨厌枪，我才会花时间研究枪可以射击几发，或是威力大概有多强等等。只要知道这些事，就算碰到敌人拿枪，我也知道该怎么对付。」
　　彰一边解释，一边走到衣柜拿出另外一件蓝色的大衣，然后将衣服披在身上。
　　「妳要用枪就用吧，我有这把刀就够了。」
　　对彰来说，这把刀或许带有某种无法割舍的强烈回忆吧?
　　「这把刀……」
　　孃将视线转向彰腰后的短刀如此说道：
　　「对你很重要吗?」
　　「这是我妈的遗物，也是真琴小姐交给我的。」
　　彰顺势坐在椅子上，接着拔出刀并盯着刀刃，刀身也在日光灯的照射下频频反射出异样的光芒。
　　「我以前一直想不透，为什么我妈会带这种东西在身上，不过当我认识球还有魁之后，总算多少能明白我妈的想法了。我想，她应该是靠着这把刀对抗毒品组织吧?所以我也要像她一样不靠手枪，只用这把刀战斗。」
　　随后彰把短刀收回刀鞘中，这些话就像是责备孃握有枪枝似地，一股罪恶感顿时蜂涌而上。彰察觉到孃有些沮丧，于是站起身拍了拍她的肩膀，孃抬头看着彰，只见彰轻柔地亲吻孃的嘴唇。
　　「妳不用在意，这只是我个人的坚持而已。」
　　孃握住彰伸出来的手跟着站起身。彰瞥见真琴的照片还放在桌上，赶紧将照片拿了起来。
　　「我先把真琴小姐的房间收拾一下，妳到客厅等我。」
　　孃确定彰走出房间后，便用手摸着胸口，她还是无法相信彰的手抚摸胸部的短暂片刻，但那时的触感的确还停留在孃的体内。倘若真琴和球没打电话，事情到底会如何演变呢……光是想到这里，身体便不禁渐渐发热。
　　孃摸着自己泛红的脸颊，不停重复深呼吸的动作。
　　如果不这么做，孃觉得等一下和彰碰面时，自己就会没办法正面看着他。
　　孃在客厅稍做等待，数分钟后便看到彰走出真琴的房间。
　　「过几天我会查清楚真琴小姐的事，今天先专心拯救妳父亲吧。」
　　不知道是否为了让孃安心，只见彰对孃露出微笑。孃则是点点头，却发现彰的眼中带有盘算事情的神情。
　　难道……
　　难道彰打算亲手杀死真琴?或许因为彰长年和真琴一起生活，反而更能下定决心，如果彰质问真琴而真琴承认的话……
　　一想到这里，孃就在心中拼命摇头，努力地将想象中的后续发展打散。
　　随后，两个人便一起离开公寓。
　　在前往球的咖啡店的路上，彰难得滔滔不绝地频频说话，可能是想要掩饰刚刚的缠绵韵事，也有可能是避免想起真琴小姐的事，又或许两者都有。不管怎么说，总之彰的心情看来不甚平静，即使孃看在眼里有些难过，不过，彰提出话题反而让她有种得救的感觉。
　　如果彼此都闭口不语，孃觉得自己的情绪一定会跌到谷底，而且会迟迟无法恢复正常。    孃发现自己也跟彰一样，不停地说些无关痛痒的话题，彰也接连响应她的话，两个人就像是害怕沉默似地一直说话。
　　「……最近我常常想起过去的往事。」
　　孃一讲完母亲生前的情形，彰突然低声说道。
　　「什么往事?」
　　「就是我妈被杀死之前的事，其实我已经想不起来了，自从接受魁小姐的治疗后，模糊不清的记忆才会一点一滴地恢复。」
　　「是喔……」
　　孃不知道对彰而言是好是坏，只好随口回答。
　　「说实话，之前我连她的面孔都想不起来，但是最近总算想起她大概长什么样子了。」
　　「她是个怎样的人?」
　　「这个嘛……」
　　彰一边走，一边抬头仰望天空。
　　「她是个很稳重的人，其实她比较有父亲的味道，而不是母亲，不过她长得倒是很漂亮。」
　　孃在脑海中开始想象彰的母亲的容貌。彰的面貌带有女性的娇柔感，如果能生出彰这般漂亮的孩子，想必本人也是个纯真美丽的女性，而不是彰刻意美化对母亲的回忆。
　　「我好想看看本人喔……」
　　孃低声说道，彰点头表示同感。
　　「我也是。就算一次也好，我想再见她一面。」
　　之后彰一段时间都没有开口，两人间立刻充满令人尴尬不已的静默，孃想要说些话打破沉默，却想不到适当的话题。
　　彰一直低着头走路，像是突然想到事情似地抬起头，并且将目光朝向孃。
　　「……我先说清楚，我没有恋母情结喔。」
　　孃根本没有这么想，彰居然还特意辩解，让孃顿时露出苦笑。
　　「要是被误会成恋母情结，感觉会很奇怪吧。」
　　话说回来，以某种角度来看，孃认为自己或许有点恋父情结，现在就是为了父亲的事和球他们会合。虽然孃和父亲用暴力维持关系，但是孃直到今天才发现，父亲在人生中仍然是个不可或缺的人物。
　　「别担心，我不会因为这种小事讨厌你的。」
　　听到孃这么说，彰故意做出夸张的耸肩动作。
　　「……那就好。」
　　看到彰的夸张动作，孃不禁绽放微笑。
　　孃认为彰想要一扫沉重烦闷的气氛，才会故意谈起这个话题，如果不是两人无法忍耐沉默而将过世的母亲当话题闲聊，也不至于让自己的心情变得如此沉痛哀伤，不过比起完全沉默不语，这样或许还比较好。
　　「魁小姐已经到咖啡厅了吗……」
　　孃如此说着，也突然想起还没告诉彰有关「植物」的事。
　　于是，孃直接当场向彰说明，彰则是意兴阑珊地回声「喔」之后，目光顿时变得异常锐利。
　　「没证据也没关系，只要能把他们打得落花流水就好。」
　　彰的眼神让孃有种冒出鸡皮疙瘩的错觉。彰充满疯狂不羁的气息，犹如既澄澈又完美无瑕的狂热结晶体，孃非常害怕彰的疯狂气息，不过就是因为那股纯粹的疯狂，而让孃感觉到某种美感。
　　「总算……可以接近事件的核心了。」
　　彰再度低喃，让孃不由得浑身颤抖。
　　孃一直认为自己已经踏进彰身处的世界，可是事到如今，她才发现自己惧怕彰的疯狂态度，这或许算是两个人在心态上的差异。即使身处同样的世界，孃对这次事件的狂热度和彰迥然不同，不禁让孃感到既悲伤且不安。自己能否如此露骨地表现出同等的狂热呢?即使经过深思，她还是不晓得答案。纵使父亲被栖羽亲软禁，她仍然无法像彰一般熊熊燃烧自己的狂热，她无法断定到底是自己太过冷漠，还是彰过于疯狂。
　　再走几步就会到达球的店。路旁的景色皆如此熟悉，然而，孃却对自己即将前往的目的地感到相当不安。
　　对于接下来将要面临的事，孃的内心冒出一股难以言喻的恐惧感。
　　或许这只是自己无谓的哀愁感伤。
　　也有可能是紧张过头，搞得自己杞人忧天。
　　就算孃做出各种假设，却还是无法消除心中的预感。
　　……或许自己已经做出错误的选择了。
　　这股预感盘踞在心中迟迟无法消散。
　　正当孃想着这些事时，两人便抵达球的店门口了。
　　走进店里时，发现魁已经坐在柜台前，只见她转身看着孃和彰，并且晃动手中的咖啡杯开玩笑地说道：
　　「好慢喔，你们忙着卿卿我我吗?」
　　听到消遣的彰便粗暴地提出反驳：
　　「才没有!」
　　看到彰的反应，魁突然瞪大眼睛，接着扬起嘴角，甚至还故意站起身走向孃的身旁直接询问：
　　「你们发生什么事情啦?你们亲嘴了吗?真的吗?」
　　孃对彰的反应无奈地露出笑容，认为他还真是天生无法说谎。
　　「……任凭各位想象。」
　　于是孃如此回答。
　　「讨厌啦!干嘛故意学大人说话呢!」
　　魁到底是本性难改，还是想要消除紧张的气氛便不得而知，在所有人当中，只有魁依旧不改说笑打闹的个性。
　　反观球，一向从容镇定的他看起来反而最为紧张。只要魁开个玩笑，柜台后方便会传出玻璃破碎的声音。孃惊讶地转过头，只见球茫然若失地盯着地板。
　　「……又摔破了。」
　　「这是第三个了吧?我看你这个月会赔钱喔。」
　　魁面露呆滞地看着球，并且转身坐回柜台前的位置，孃也跟着往柜台移动，打算帮忙收拾玻璃碎片。平常的球根本不会在意这点小过失，今天他却直盯着地板上的碎片。孃拿出柜台内的扫帚和畚箕，将玻璃碎片扫在一起，球总算发现孃的动作，于是回过头露出困惑的笑容。
　　「啊……真不好意思，麻烦妳了。」
　　孃用手指摸着地板，确认地板已经没有残留细小碎片，魁则是从柜台的另一边注视着孃的动作。
　　「妳也帮我说说他嘛!他从刚刚就这样心不在焉的……」
　　孃将扫在一起的玻璃碎片丢进瓶罐类的垃圾桶，便将视线转向球。只见球叼着香烟，用手在口袋内翻找东西，还歪着头露出满腹狐疑的神情。
　　彰叹了一口气，越过柜台将点好火的打火机伸向球，球见状便缓缓地伸出一只手将烟点燃。
　　「……你该不会是吓破胆了吧?」
　　魁如此问道，球便耸了耸肩。
　　「当然不是。」
　　「那就振作一点啊!你这样会让孃和彰也很不放心吧!」
　　魁说的有道理。孃不知道彰怎么样，但是她还是首次看到球惊慌失措的样子，受到球的影响，孃对今晚的行动也多少有点担心。
　　「事情好不容易进展到这边，我当然会有点紧张嘛!」
　　「我倒觉得还好。」
　　「那是因为妳神经太大条。」
　　球赌气地这么说着，魁将头微微往后仰，以一副高高在上的样子看着球。
　　「紧张过头就找人出气?这样看起来很逊喔。」
　　不知道是不是孃想太多，她觉得魁变得有些咄咄逼人，或许她紧张的时候就会这样吧?孃思量若是否要介入斡旋，于是她看向彰，只见彰坐在柜台的角落用手托着脸颊，漠然地看着球和魁的斗嘴。他察觉到孃求救的目光后，便用唇语告诉孃「别管他们」。
　　「……再来一杯。」
　　魁见球不再回嘴，便自讨没趣地将咖啡杯推向球。球默默地在咖啡杯内注入新的咖啡，他的动作向来都是相当优雅，今天的动作却一反常态地粗鲁，甚至还溅出几滴咖啡在柜台上。魁看见球的模样，便摆出显而易见的恼怒神情，但也不再多说任何话。
　　当魁安静下来，整间店随即被沉闷的死寂支配。孃呆呆地站在原地，彰示意要孃坐在他的身边，于是孃也接受彰的指示。只要在彰的身边，应该多少可以缓和心中泉涌而出的不安情绪吧?
　　「那个……魁小姐。」
　　无法忍受这片沉默的孃便开口询问。
　　「妳查出那个植物是什么了吗?」
　　魁对孃的问题轻轻地叹了一口气，缓缓地摇了摇头。
　　「没有。毕竟我对植物没什么研究，再给我一点时间吧。」
　　只见魁又闭起嘴巴，孃也无意再继续追问。看到球和魁都摆出不悦的表情，若是再说错话，搞不好还会被他们臭骂一顿，彰则是双眼紧闭，用单手撑着脸一动也不动。
　　经过几分钟……或许是十几分钟后，当魁的咖啡不再冒出热气时，球总算开口说话。
　　「那么……」
　　球看着彰，并且从柜台内侧搬出一个袋子放在柜台上，随即发出金属互相碰撞的沉重声响，听到这些声音，彰也不由得皱起眉头。
　　「你都听孃说过事情经过了吧?」
　　彰点头表示同意，球便满意地露出微笑。
　　「今晚十一点……」
　　球低声说道，并且抬头看向店内的时钟。
　　「也就是说，我们在七个小时后就要出发前往石神山，如果情报是真的，孃的父亲应该会在那边，当然还有栖羽亲那些家伙。」
　　彰的身体对栖羽亲这个名词做出反应，只见他微微地抖了一下。
　　「我不知道那些家伙有没有武器，不过应该不会手无寸铁，也或许这是一场骗局，所以我们必须准备武器。」
　　球一边解释，一边拉开袋子的拉链，袋口也随着动作露出满满的枪枝。
　　「出发之前，我先说明枪的使用方法吧。」
　　球将手伸进袋内准备掏出枪，可是彰在球拿出枪前就低声拒绝。
　　「我不需要。」
　　听到彰这么说，球突然暂停掏出枪的动作。
　　「我不要用枪。」
　　「……你觉得那些家伙光用刀就可以摆平吗?」
　　「做出决定的人是我。」
　　「……彰。」
　　球正想要继续说下去，彰却先开口阻止他。
　　「我不想听你说教，不管你怎么说，我都不会改变王意。」
　　说完后，彰看着魁和孃补充说道：
　　「你就教孃和魁小姐用枪的方法吧。」
　　球叹了一口气，便转头看向魁，魁挥挥手表示自己也不需要。
　　「我也不用，我住美国的时候就常常到射击训练场练习了。」
　　最后只剩孃需要枪枝的使用说明，不过元禄精心挑选的枪枝全都体积庞大，孃不论哪把枪部无法随心所欲地使用。球只好将枪丢回袋子，无可奈何地趴在柜台上。
　　「唉……前途真是渺茫。」
　　魁在早已冷掉的咖啡中加进一块方糖，手中握着茶匙站了起来，走向前窥视袋内的怆枝。
　　「我要用这把。」
　　魁取出一把枪，正是元禄说的AK步枪，也是孃搬回来的枪枝中最大型的一种。
　　「妳拿得动吗?」
　　球用难以置信的眼神看着魁，魁则是熟练地检查步枪。
　　「我用过M16，反正部差不多嘛。」
　　说完后，魁拿起枪摆出射击姿势。
　　「只要开个几枪，我就可以找回以前的手感啦。」
　　魁将步枪放回柜台，并转身坐回原来的座位，球只好勉为其难地点点头。
　　「那其它枪就交给我带过去吧……孃，妳之前那把枪还带在身上吗?」
　　经球这么一问，孃从外套口袋里拿出掌心雷，球则是接过手枪开始仔细地检查。
　　「话说回来，元禄那里居然会摆这种枪。」
　　球来来回回地打量这把枪，并且将枪身从中间扳开，孃不知道这把枪可以这样折开，只见她惊讶地直盯着球的手掌。枪口分成上下两排，一次能够装填两颗子弹，而子弹则已经上瞠了。
　　「弹药也已经装好了。这种枪很轻巧，我想孃应该能用，这种枪通常是女性拿来防身的。」
　　说明完后，球便教孃开枪的方法。
　　「先拉下击锤再扣扳机，也许妳会觉得有点难按，所以手指要多用点力。这种枪只能装两颗子弹，而且以我们现有的弹药可能无法补充，最好在不得已的情况下再开枪，平常我们会保护妳的。」
　　孃不太会使用枪枝，一起参加行动也只是大家的包袱。尽管如此，球并没有禁止孃参加他们的行动，也让孃倍感欣慰。之前与球谈过这次的行动，所以孃本来还很担心球会想办法阻止她，就如同彰拥有「不使用枪枝」的信念，孃无论如何都坚持要参加这次的行动。孃打从心底感激球的理解和体贴，脸颊也不禁绽放笑容。
　　「你这种状况有办法保护孃吗?」
　　魁完全没碰咖啡，只见她不停地搅拌咖啡并发出低声的嘲讽。
　　「妳想表达什么?」
　　球虽然一直表现出不安的样子，但始终保持某种程度的清醒。他回过头看着魁，压低声音如此回问。球的语气显然有些愤怒，魁则是瞧都不瞧球一眼，继续看着她的咖啡。
　　「要我帮你打一针镇定剂吗?我看你好像静不下来。」
　　球移动到魁正对面的位置并瞪着魁。
　　「那妳也不用拼命找我麻烦吧。」
　　「我可不想因为同伴失误丢掉小命喔。」
　　「我才不想被人从背后误开一枪。」
　　两人间充满火药味，好像随时会大打出手。不过，就在孃认为他们应该不至于真的打起来的瞬间，魁竟然掴了球一个耳光，让孃不禁倒抽了一口凉气，随后球也立即回了魁一巴掌。
　　孃打算出面阻止他们，彰却拉着孃的裙摆不放，孃想要叫他放开手，此时彰摇了摇头。
　　「别管他们，那就跟小狗互咬差不多，两个人都在气头上，让他们发泄一下也好。」
　　尽管听到彰这么说，孃也不晓得彰的想法是否正确，她只能心惊胆跳地观察事情的发展。不知何时，球已经从柜台后面走出来了。
　　「我老早之前就想说清楚，最近你在臭屁个什么劲!常被欺负的小球球是吃了熊心豹子胆啦!」
　　魁一脚踢向球的下裆，球及时用手灵活地拨掉魁的攻击。
　　「一天到晚啰唆小时候的鸟事……妳都不会觉得烦吗!」
　　「你说什么!」
　　被球拨开的力道让魁的身体转了一圈，魁趁势对球踢出曾经一脚踢昏我论会流氓的强劲回旋踢，却落空露出破绽，球趁隙接近魁的身旁一把抓住她的手。
　　「妳闹够了吗?我知道妳很害怕……」
　　球的这句话让魁低着头并不停发抖。
　　「对啦!没错!我就是害怕!」
　　魁抬起头，眼中顿时流下两行眼泪，泪水也将化妆的眼线溶解为黑色混浊的液体。球似乎对魁突如其来的泪水有点不知所措，便马上松开拉住魁的手。
　　「想到等一下说不定会被杀掉，我就很害怕!这很正常吧!」
　　魁用不停颤抖的手抓住球的肩膀，于是球将手掌叠放在魁的手上。
　　「不只是妳担心害怕，大家都一样。」
　　一说完，球便托起魁的下巴靠近自己。魁惊讶地想要推开球，可是球的热唇已经贴在魁的朱唇上，而魁立刻将拳头挥向球的脸颊。
　　「你……你……你怎么那么白痴!」
　　球只是摸摸被打的脸响应：
　　「这有什么关系，反正妳又不是处女。」
　　「我的内心还是纯真的少女!你这个猪头!唉……如果怀孕怎么办?」
　　魁随即拿起座位旁的手提包定向门口。孃正想追上去，只见魁回过头瞪着球。
　　「我先回去补妆，顺便洗个澡。反正还有时间吧?」
　　「请便，记得十点之前回来就好。」
　　球对魁的话丝毫不为所动，只见他平淡地如此回答，然后走回柜台内，孃则是呆滞地看着这两个人的一来一往。
　　「就跟妳说吧，不用管他们。」
　　彰便耸了耸肩并站起身。
　　「我也稍微出去集中精神，出发前我会再回来。」
　　他对孃留下这句话，也接着走出店门口，球则是开始清洗杯子。孃想要一起帮忙整理，球却委婉地拒绝孃的好意。
　　孃抬头看向时钟，到出发为止还有很长的一段时间。
　　孃渐渐感觉到一股睡意，看到她开始打起瞌睡的球开口说道：
　　「妳应该很累吧?时间到我会叫醒妳，妳放心休息吧。」
　　听到球的这句话后，孃便安稳地沉入梦乡。