　　后  记
　　
　　
　　当这本书出版时，我想我正好也辞掉工作了。
　　当初我抱着半尝试的心态到某家公司面试，结果阴错阳差地被录取。一决定准备上班，我却突然胃痛，还满脑子想着「啊～～完了!我没办法上班啦～～干脆到街上裸奔让警察逮捕吧，这样公司就会取消录取了。」然而四年转眼即逝，没想到我居然能待在公司里撑那么久。
　　我在一间专门制作电玩游戏的公司上班，可是我在四年里只完成一个游戏，硬要算其实有三个，其中一个是在开发途中加入，所以我只需要完成上司指定的例行工作；第二个是已完成游戏的更新版，我只需要在里面加点新材料，所以真正亲手完成的游戏也就只有一个，虽然少得可怜，不过近来的游戏制作都非常耗费时间，能有从头到尾完成的游戏或许也算是相当幸运的经历。
　　会辞掉工作的原因有很多。消极说来，我认为自己实在不适合当个上班族；以积极面来说，这样就可以增加我写小说的时间，常常迟到请假、导致薪水没有大太的涨幅也是自作自受的原因之一。总之，原因多得不胜枚举。
　　尽管在公司工作苦乐参半，离开时多少还是会有点舍不得。
　　倘若没有在公司上过班，就不太可能认识到各式各样的人，缘分真的很奇妙，现在手中有些工作就是在公司上班时才得到的机会，让我深深地感受到人生有意思的一面。将来有机会，我会再向各位读者谈谈这个工作。
　　
　　
　　接下来是完全不相关的话题。记得想辞掉工作的一年前左右，公司内部……至少在我的周围有很多人在相同时期结婚，简直像是在赶流行似地。我曾经出席其中几个人的喜宴，祝福佳偶并恭喜他们踏上人生的新旅程，看到新郎新娘幸福快乐的模样时，就会觉得那真是与自己无缘的世界。
　　如果在十年前看到这种情景，我会认为结婚似乎很不错，也想找个伴侣携手踏入红毯。但最近想要结婚的念头却逐渐消失，也根本不会想到结婚这件事。
　　或许各位读者会取笑我眼光过高。不过，其实是我认为自己缺乏让别人幸福的本领，我常常碰到朋友在面前哭诉，或是看到他们内心痛苦的样子，自己却往往只能袖手旁观而无法帮上任何忙。
　　我曾经仔细思考自己是个什么样的人，以及自己有多少能耐帮助别人。不过，我还是希望喜爱的人能过着无忧无虑的日子，有自己能帮忙的事就尽力协助。
　　可是，我却对很多事情无能为力，连自己部甚感惊讶。
　　每当我看到身边朋友痛苦时，我甚至会怀疑这一切是不是由我造成的。虽然我非常明白这是不可能的，但在现实生活中的我只能袖手旁观，也让对这件事产生诸多思绪。
　　有时候我会设想，假如他们从来没认识过我，说不定会过着比现在更好的生活吧?
　　以某个角度来说，这种自以为是的想法却成为我心底的重要观念。
　　这个世界的幸运并非无限，如果有人说全世界的人都能得到幸福，那根本就是大放厥词。假设这个世界里有人幸福，那就一定会有人不幸，说来这真是悲哀。不过，我宁愿代替自己喜爱的人成为不幸的那一方，即使自己过着幸福的日子，当我看到喜爱的人身处不幸时，心里也会很痛苦难受。
　　我不知道如何将自己的幸福分给别人，所以这一辈子我大概都无法成为「快乐王子」（注：The Happy Prince，王尔德（Oscar Wilde）的短篇童话故事。），只能焦虑不安地过着幸福的日子。
　　能有闲情逸致想这些事，表示我正在过着幸福美满的生活吧?
　　日子悲苦惨痛的人，根本无暇考虑这种无聊的小事。
　　唉，一不小心又聊起沉闷的话题了。
　　总是捧场阅读拙作的父母亲常常叮咛我多写些开朗活泼的内容，但真正动笔后，才发现自己又写成沉闷的故事，这应该是我的天生个性，尚请各位读者多多见谅。
　　光谈些消极的事也颇无趣的，所以还是照例说些感谢之言吧。
　　敬爱的责任编辑。
　　我只能怀着无限感激的心情，欠您的恩情一直没有机会偿还，不过当我稍微能够独撑大局时，我绝对会首先报答您的恩情。
　　敬爱的插画家隼优纪小姐。
　　多亏您帮我画出比上集更美丽的插画，为灰暗阴沉的小说增添些许华丽的色彩，我有机会一定会当面向您致谢。
　　给公司照顾我的上司们。
　　感谢你们从未放弃不上进的我，并且一路照顾我四年，还有不论我是否认识的其它同事，请大家多多注意身体，也祝各位工作顺利。
　　给寥寥无几的朋友们、还有总是陪在身边的妳。
　　有你们的陪伴，我才能一路走过来。我不敢对你们直接说出这些话，但是我真的打从心底感谢你们，衷心期盼你们能过幸福快乐的日子。希望将来我们能一起互相扶持，为往后的人生努力打拼。
　　给各位读者。
　　总是写些沉闷的内容真是抱歉，还请各位支持这部还剩下最后一集的小说。希望这个故事结束时，能在各位的心中留下光辉明亮的感动和回忆，即便只有一点点也罢。
　　给父母亲和姊姊。
　　没有和你们商量就自行辞掉工作，让我的心底一直很愧疚，不过我有自己的想法和打算，我还是想过着更自由自在的生活。现在再也不用终日忙碌，也总算有时间孝顺你们了。
　　还有姊姊，恭喜妳要结婚了。
　　听说妳的婚礼将于六月举行，不知道我下本书能否在六月出版（编注：此为日方出版时间，与中文版有所差异），所以先在此祝贺妳和姊夫百年好合。
　　
　　
　　我还想向很多人道谢，由于书本页数的限制，请恕我在此割爱。
　　我爱大家，也很感谢各位的支持与爱护。
　　有各位的支持，我才能过着如此幸福的日子。
　　最后，我希望所有喜爱的人都能过着幸福的日子。连我这种人都能拥有幸福的话，各位一定拥有比我更加幸福的权利。
　　如果我知道如何分送幸福，我一定要将自己的幸福散播出去。
　　虽然我不像快乐王子一样，拥有蓝宝石和金箔可以送给需要帮助的人们。
　　2006年冬    森桥ビソゴ