　　
　　[[IMG,122ba26496dd12aae02c78b650be9157,800,1174,90677]]
　　1
　　治愈伤病的『奇迹之光』降了一整晚，不仅是影响了在圣都阿克迪奥斯的人，还扩散到附近的村落，治愈了全部有必要治疗的人。毕竟似乎就连因为<牺牲印>的效力而患病的洛塔斯城寨的人都恢复了健康，所以真的只能说是奇迹。
　　——没错。那些光，是丽娅引发的『奇迹』。
　　虽然零为了阻止开始蔓延的火势而使用了操纵水的魔法，但她对于『奇迹之光』似乎一无所知。
　　因为零说那不是零使用的魔法，守护之章里也没有那样的魔法，所以就没别的可能了。
　　但是引发规格外的奇迹的反作用也很巨大，丽娅付出了一般的魔法不可能会有的代价。
　　丽娅醒来，是在她倒下三天后的事。
　　卡尔一直守在沉睡着的丽娅身边。虽然因为要埋葬迪奥而顺便回洛塔斯城寨看了看情况，但除了那半天之外一刻都没有离开过丽娅身旁。
　　她的醒来伴随着痛苦的呻吟声。
　　丽娅本来平静的呼吸变得紊乱，微微睁开眼睛后，卡尔就像是要将大半个身子扑上巨大的床一样，看向丽娅的脸。
　　「丽娅。认得出我么？听得见我的声音吗……？」
　　「卡……尔……？」
　　丽娅揉了揉眼。探寻着声音的方向伸出手，碰到卡尔柔软的羽毛便发出欣喜的声音，猛地坐起身。
　　「卡尔……！卡尔！啊啊，太好了，你得救了呢？伤，治好了么？」
　　「嗯，托你的福。据零说，似乎是你唤来了神的奇迹」
　　我？丽娅不明情况似的反问着，然后又揉了揉眼。
　　「等等……呐，能把灯点亮么？现在好暗，我看不到卡尔的脸」
　　从窗外，射进了甚至有些刺眼的光线。
　　卡尔全身僵硬，离开了丽娅身边，把手伸到了她眼前。上下挥动了好几次手，但丽娅丝毫没有反应。
　　「卡尔？怎么了？为什么不点灯呢？这里是哪里？」
　　「你，眼睛……？」
　　听卡尔低声这样说，丽娅歪起了头。
　　「是啊，完全看不见。好奇怪哦……卡尔你看得见么？为什么呢……明明卡尔从以前开始就不习惯暗处的……」
　　——什么都，看不见。
　　不知是不是受引发奇迹的影响，丽娅完全失去了视力。
　　并且还——
　　「站不起来……」
　　丽娅呆然地自言自语着。
　　「站不起来，卡尔……我的，腿……！腿完全动不了……！」
　　有感觉。但是，膝盖完全使不上力。丽娅爬行般地下了床，借着卡尔的手好几次想要站起来，但无论多少次都同样是摔下去。
　　得知圣女大人醒来欢天喜地的佣人们在知道丽娅的状态后也没了语言，无言地低下了头。
　　为什么，丽娅趴在床上哭了起来。
　　「卡尔……我明明那么想看看你的脸……那么想和你一起散步……！」
　　醒来后失去了视力和行走能力的丽娅是有多么混乱，我无法想象。
　　意气消沉，将自己封闭起来的丽娅那一整天都没有出过房间。
　　——那之后又经过了两天，到了现在。
　　由于宅邸被烧掉了，阿克迪奥斯最高级的旅馆最好的一间房成了圣女的住所。
　　当然也并没有被所求住宿费。因为他们知道如果这里成为圣女长期居住的房间的话，远道而来的贵族势必会住进这里，所以倒不如说他们是巴不得圣女在这里常住吧。
　　今天旅馆前也聚集起了大量的人，祈祷着圣女身体康复，留下了花和食物和钱财之类的东西。
　　被圣女宅邸雇佣的人，大都因为被会动的尸体袭击而造成的心理创伤而离开了，现在只有几个佣人照顾丽娅的起居而已。
　　作为救了丽娅性命的『圣女的仆从』，卡尔也被允许呆在丽娅身边。
　　虽然一般来讲我和零处于被卫兵抓起来也不奇怪的立场，但这个城市里拥有医疗类知识的只有零一个人，多亏零在丽娅倒下后充分发挥了医生的作用，她才得以住在和圣女同一个旅馆的一间房里。
　　然后我作为零的随从，也被允许住在同一个旅馆的马厩里。
　　有个优秀的雇主就是好。高级旅馆的马厩扫除也做得彻底，堆着的干草也很新鲜睡起来很舒服。
　　「——会这么想，也就是说我已经被完全驯化了吧……」
　　「不，吾辈也觉得这里的马厩挺舒服的」
　　我不经意间自言自语了一句，零便一下子从堆积如山的干草中冒出了头。
　　为什么你会在这里啊，我带着这样有些无语的心情，轻轻瞪了零一眼。
　　「你这家伙不是有更好的房间么。赶紧回那边去啦，回那边去」
　　「你知道么？佣兵啊。在比现在早些的时代，床这种东西是解体后搬运携带的。据说城主巡访领地的时候，随时都用同一张床。也就是说，吾辈的房间就是吾辈的床所在的地方，也就是说你所在的——」
　　「丽娅情况如何？怎么样了？」
　　我打断零无聊的解释，直接问道。于是零的表情上便蒙上了阴云，回答说『并不太好』。
　　『是么』——我这么说着，仰望向被粗大的房梁支撑着的马厩顶。
　　「那家伙的眼睛，一辈子都看不见了么？腿也是？」
　　「不知道……不好说。吾辈也是头一次亲眼目睹奇迹」
　　「只要推测就好啦」
　　那就行，零说着，像是松了口气似的开口道。
　　「你还记得之前吾辈对奇迹下的定义吧？」
　　「就像魔法是对恶魔咏唱一样，奇迹就是对神祈祷吧？」
　　「嗯……这恐怕是没错的。也就是说能够省略咏唱使用魔法的圣女，无意之间在心中学会了使役恶魔的方法。然后被吾辈<驳回>了魔法之后，驱动了和吾辈无关的恶魔——也就是所谓神，而引发了奇迹」
　　但是，零沉重地接着说道。
　　「那是在没有确定『会发生什么』，『以什么为代价』的情况下就订下了契约。因此才引发了『超出期待』的奇迹，支付了『意料之外』的代价。那是永远的，还是一时性的，吾辈也不知道——不过『那些东西本身』并没有被夺走」
　　「本身……是指眼球和腿本身么？」
　　「没错。这一点可以说是极大的希望吧。要是被夺走了眼球或是双腿的话，那样就一点取回的可能性都没有了——我也这样对圣女说明了。她似乎也因此稍微宽心了一点，不过……」
　　也只是一时安心啊，零这么自言自语着，任由身子躺到了干草之山上。
　　「在这种情况下……不管怎么说都只能是一时安心啊」
　　我透过马厩的窗子看向外面的道路。
　　然后——
　　「让圣女出来！我可是生病了啊！」
　　听到那样的喊声，我立刻耷拉下了耳朵。
　　真是从早到晚没个消停。『让圣女出来』『赶快给我治病』患者们接连到来，高声索取圣女的奇迹。
　　这也是丽娅不愿离开房间的理由之一吧。不如说感觉大半理由都在这里，肯定没错。
　　虽然听说现在已经不让患者过吊桥了，但结果吊桥周围似乎形成了病人的村落。
　　能够到达这里的家伙，说不定还能说是幸运的。
　　「你以为我是花了多长时间才来到这里的！为了来到这里，我可是抛弃了全部财产啊！」
　　「求求您了，我的妻子她……！我已经只能拜托您了！」
　　每天喊叫着的恳求都很迫切，要是精神正常的人恐怕很难一直无视吧。但丽娅已经耗尽体力，没有留下治愈来访患者的力量。
　　话虽如此，但抱着依赖的心态来圣都的家伙们可不会管圣女的情况。在这自己性命攸关的关头，根本就没有考虑他人情况的余裕。
　　然后对不能治愈伤病的圣女的不满会日益加剧，最终将会爆发出来。
　　爆发后会发生什么——城里的人会对丽娅做什么。
　　突然，零站了起来。
　　「就算再怎么想，现在的吾等也没有任何能为圣女做的事。出门了，佣兵」
　　「啊？『出门』是——」
　　跟我来，零只说了这么一句便走出了马厩。
　　我苦恼了片刻，最后还是选择了听从零的命令。
　　2
　　我和零前往的是，被烧毁的圣女宅邸。
　　「烧得真干净啊……」
　　零一边感叹般的自言自语着，一边躲避烧剩下的瓦砾走着。由于零走得实在太磨蹭，我不耐烦地抱起了她。
　　「你到底想去哪啊」
　　「吾辈在找地下室的入口」
　　「我说……那个在宅子背后啊。这里可是正面玄关附近」
　　我无可奈何地叹着气，抱着零跨过了瓦砾之山。在那途中，我忽然看见了一件在意的东西停下了脚步。
　　将其捡起一看——果然是迪奥的匕首。
　　是在丽娅掉进宅子里的时候落下的吧。虽然被碳染黑，但多亏零立刻灭了火刀刃没有损伤。
　　「……佣兵？你没事吧？」
　　「嗯？」
　　「我看你好像很难受……身体不舒服的话，改日再来也无所谓」
　　「是你的错觉吧？我的脸可是野兽。基本看不出来表情的吧」
　　「你忘了么？佣兵。吾辈也能看到你『人类的脸』。你看起来随时都可能大哭一场」
　　零的指尖触到我的眼角，顺着脸颊抚摸了下来。那就像是我没能流出来的眼泪的轨迹，不知为何，我稍稍有了一些被救赎一般的感觉。
　　我轻轻敲了敲零的脑袋，将迪奥的刀收进了包里。
　　通往地下室的入口烧尽了，地面上开着个四方的口子。
　　刚踏进去一步，之前白昼的亮光就消失，视野变得非常阴暗。并且这里依旧充满了压抑的气氛和令人不快的尸臭。
　　「说实话，是个不祥进去第二次的地方啊……」
　　点亮提灯，忍不住抱怨道。
　　「没办法。必须得确认一下侍女留下的东西，稍微收集一点情报」
　　下完楼梯后，尸体还在铁栏对面挣扎着，不断猛撞铁栏想要出去。
　　零在指尖点燃火苗，碰了碰尸体的额头，尸体瞬间便燃烧起来，当场倒下不动了。
　　烧尸体的臭味充满地下室，感觉越来越不舒服了。
　　破坏铁栏的锁后，门伴着叽叽的碾轧声打开了。
　　不知是不是解剖人的尸体调查了身体的构造，画着人体内脏位置的纸到处散乱着。
　　零毫不在意地跨过那尸体与内脏与血与纸张的山，拿起了随意放在写字桌上的书。
　　封面是磨亮到能映出人脸的黑檀木所制，表面上雕刻着一个心脏的纹样。
　　「——找到了。是守护之章的抄本」
　　零说着打开了书。翻了几页后叹了口气。
　　「完美的书写。连吾辈的注释还有写字的习惯都……没想到竟然会将各章拆散重新编成啊……的确，能够使用<零之书>上所写的全部魔法的人是极少的……」
　　<零之书>开头的几页上，写着关于魔术的缺点和魔法的理论的解说。
　　只将那个解说的部分多写几遍，分别加在四章的开头的话，这样就能造出四本『足以毁灭世界的魔法书』。
　　「<不完全数字>的崇高意志……么。也就是说，像萨娜蕾那样的家伙还大有人在吧？」
　　「这样考虑应该是不会错了。<不完全数字>——即教会中的『六』。明显是个反教会组织……但愿他们没有在想些奇怪的事」
　　「恐怕没有想的可能性要低一些吧？」
　　「问得好。正因为如此——才不能放着不管。解决好这里的混乱后，必须得立刻追查她的行踪」
　　萨娜蕾带进克莱昂共和国的只有守护之章。<零之书>是由四章构成的，所以剩下的抄本还有三本。
　　也就是说还剩狩猎之章，捕缚之章，收获之章。
　　我想起了阿尔巴斯的信。
　　『只要读过就会变得能够使用魔法的书被标上非法的价格在市场上流通』这种『毫无根据的传闻』——但如果抄本不止有一个的话，那哪还是什么传闻，根本就是『毋庸置疑的事实』了吧。
　　那些书在市场上流通会引发的问题，光是想想就觉得头疼。要是敌对的两国分别得到了不同的抄本，就会爆发国家间的大规模魔法战争。
　　要是那些自称<不完全数字>的人还在背后煽风点火的话就更加惨不忍睹了。
　　「作为眼下的情报源，似乎有必要把十三号揪出来啊」
　　零伴着叹息说出了那样的话。
　　我轻轻眨了眨眼。
　　「听你的口气……你不认为策划这次事件的是十三号对吧？」
　　「嗯。线索全都指向十三号，所以才难以相信就是他干的。要是十三号的话应该会更加巧妙地隐藏自己的存在的」
　　「……原来如此。的确。他就是那样的男人。不会有错」
　　「就算十三号真是黑幕……他也不是个会因为吃点苦头而发出叫唤的人，但现在也没有其他路可走了」
　　零将『守护之章的抄本』小心收进包里，然后像是说在大功告成一样转身迈起了步。我也跟在她后面，离开了尸臭熏得胸口发闷的地下室。
　　和那个地下室比起来，外面的空气新鲜的不行。这之前还沉在湖里的尸体们都随着宅子一起被烧光了，拜此所赐城里的尸臭也消失了。
　　回到旅馆，寻求圣女的治疗的患者数量越来越多了。乍一看也有二十来个。说不定是突破了吊桥的警备。
　　「为什么不出来……！你知道的吧？已经没时间了！」
　　「你打算见死不救么？你以为是因为谁医生才从这个国家消失了！你是打算只救有钱人么——你这个魔女！」
　　「把圣女拖出来！不论如何都要让她治疗！」
　　不妙啊，随时都有可能暴动。
　　虽然卫兵们在努力压制着，但这样下去就会发展成病人们在丽娅面前被卫兵杀死的惨状。
　　我按着剑踏出一步。
　　「佣兵？你想干什么？」
　　「稍微威胁一下赶走他们。比起卫兵喊破嗓子，还是我吼一声更有效果吧」
　　会遗臭万年哦——虽然零这样说，但在意恶评的话还做什么兽化者。
　　而下一个瞬间，还轮不到我背锅，现场就一口气静了下来。因为一辆大型马车以猛烈的势头冲了过来，马车在旅馆前一个急刹猛地侧滑过来，漂亮地把挡在零面前的我撞飞了。
　　「佣，佣兵，没事吧？」
　　我滚倒在地，猛撞上了伫立在旅馆正门口的威严石像，零实在是吓了一跳般的冲了过来。感觉之前也有过类似的事，不过忘了。被马车撞一下不过是家常便饭——就这么骗一下自己吧。
　　「嗯……只是稍微被马车撞了一下，头盖骨稍微裂开了一点而已吧……」
　　我头上滴着血站了起来，用零递过来的布擦掉了血。零迅速接过了沾满我的血的布，小心翼翼地收进了包里——我就不问她是要拿来做什么了。
　　完全停下的马车中，陆续走下来一群人。全员都是一身黑衣——也就是说，是医生集团。
　　在最后，全身包裹在圣职者装束里的翡翠色头发的男人从车夫台上轻轻盈地跳了下来——他戴着遮住双眼的皮眼带。
　　那是在洛塔斯城寨分头行动的，<女神的净火>的裁定官。
　　神父对因为撞到了我而显得惶恐不安的车夫说完『辛苦你了。干得真是漂亮呢』之类的话后，对呆呆地看着事情发展的人群放声说道。
　　「我等女神之子，教会虔诚的信徒们！你们迫切的需求，我已经听聚集在桥头的信徒们说了。但是，神并不希望看到人们总是依赖奇迹，而放弃自己努力。人的伤病，理应首先由人努力治愈。身怀苦痛的女神之子们啊，在这里的医师们，是心怀慈悲来治疗你们的人。首先向他们导出你们的苦痛便好」
　　神父说的话，非常夸张，非常故作深沉，非常饶舌，很难懂。
　　「意思不就只是『我带来了会免费行医的医生们哦』么……」
　　在我们进行绑架丽娅的计划期间，神父和提特一起去做了找回医生的工作。
　　就算说服丽娅让她发誓不再使用<牺牲印>，就算把丽娅带离圣都，圣都也怎么说都需要医生。
　　听我小声吐槽，神父转过头来隔着眼带看着我。
　　「自己不小心被马车撞到，就到处撒气么？还刻意连血都挤出来了，不仅是外貌连心灵都如此丑恶……说直白一点，医生的人数也是有限的。没有余裕去治疗兽化者」
　　「我说，你这下三滥绝对是故意的吧。是你指使车夫故意撞上我的吧」
　　神父也不回答我下意识放低声音问出的问题，对我问道『圣女大人呢？』。回答她的是零。
　　「由于引发奇迹的影响，眼睛和腿丢了。根据过去读过的文献，圣女因为奇迹的代价而丢掉性命的似乎也不在少数——」
　　「是这样么……太好了。听说她一步都不肯离开房间……看来并不是以混乱为幌子中隐藏她的死讯啊」
　　神父打心底放下心似的舒了口气，仰望向旅馆的窗子。那是窗帘紧闭的丽娅的房间。
　　一瞬间之前还在闹着交出圣女的人群现在已经争先恐后地围到了医生那边。对于大部分患者来说只要能够得到治疗不管是医生还是圣女都无所谓。
　　「我们把在这的两倍的医生留在了桥那边。这么一来寻求圣女大人的奇迹的声音也会稍微减少一点吧」
　　「真是会办事啊。是怎么召集到这些对这个国家失望的医生的？」
　　「让他们想起了违逆教会的邀请会有什么后果，顺便告诉了他们会有来自伊迪亚贝尔纳领主托雷斯先生的援助后，他们就以飞也似地聚集过来了」
　　神父淡定地微笑道。
　　软硬兼施么……真不愧是神父。而看准对人们对圣女的不满，先聚集起医生的伊迪亚贝尔纳领主托雷斯，也会更加受民众支持。
　　虽然实际上是领主主导的绑架圣女计划，但局外人是不会知道这种内情的。
　　「陷入踌躇的医生们，也在装作什么都不知道，混进医生群众的提特先生挺身而出后一举参加了。这正是从众心理——不，是神的引导」
　　不愧是教会公认的『骗子』么。诈骗手法信手捏来。
　　「于是？你接下来要怎么办？神父大人。还要磨磨蹭蹭地不下达裁定，接着做圣女的护卫么？」
　　「你该不会觉得我很闲吧……我在前往的教会收到了归还的命令，所以马上就要回教会了。这次圣女大人引发的奇迹似乎传到了教会上层的耳中，所以才想要早早把有杀死圣女的前科的我叫回去吧」
　　我不禁笑了出来。
　　「以为为了让丽娅不被杀而一直保护着她的你会杀丽娅么。教会这种东西真是——」
　　神父用力一挥杖，杖尖抵到了我的喉咙。
　　「辱骂教会是不可容忍的——更重要的是，轮不到你对圣女大人使用爱称，你这野兽……！」
　　见我举起双手表示没有抵抗的意思，神父摆出一如往常的傲慢态度放下手杖，进入了旅馆 。
　　唔，这时零发出了疑惑的声音，目送着他的背影。
　　「佣兵啊。吾辈觉得稍微有点不可思议……难道在世间的认识中，以爱称称呼圣女是比辱骂教会还要重的罪吗？」
　　神父明显对后者更为愤怒啊，零不解地这样说道。
　　「谁知道呢……至少对于那家伙来说是这样的吧……」
　　我耸耸肩，和零一起跟在神父后面前往了丽娅的房间。
　　3
　　「阿克迪奥斯卿，菲丽娅大人，教会正式认定您为圣女大人了」
　　就算听到神父这样的报告，丽娅也一点没有笑容。
　　她坐在床上，上半生靠在大量枕头上撑着身子。
　　然后竟然还——
　　「神父大人……我，是魔女」
　　说出了这种话。房间里的空气瞬间冻结了。
　　不知是不是因为没有沐浴阳光，她脸色青白，脸颊似乎也因没有食欲而消瘦了下去。虽然神父的双眼看不见丽娅的那副模样，但就算看不见也知道她很虚弱吧。神父的声色温柔到让我感觉脖子根都发腻了。
　　「是么……为什么，您会那样想？」
　　「我听零小姐说了，我的奇迹是魔法。我的侍女萨娜蕾以『这是引发奇迹的方法』为借口教会了我魔法。我为自己能够治愈人们的伤病而感到开心……一点都没有思考其中的理由。然后，我伤害了许多人……如果，我能够已死赎清这份罪孽的话，我认为就算将我火刑也没有问题」
　　「喂，丽娅！」
　　丽娅对发出了训斥般的声音的卡尔缓缓摇了摇头。
　　「这是我的真心话，卡尔。憎恨我到想杀了我的人，一定有很多不是么？」
　　「那是……！」
　　「每天每夜，都能听到窗外传来的寻求圣女的治疗的声音。但是，我已经什么都做不到了……只是，活着而已。明明已经谁都无法拯救，却要背负着杀死了许多人的事实活着，是非常痛苦的」
　　『所以务必将我』——这样恳求着的丽娅的声音中，已经完全没有了想要活下去的气力。
　　遭人背叛的丧失感，和什么都做不到的虚无感。那些充满了丽娅的内心。
　　不知是不是因为感受到了无法支撑丽娅的不甘，卡尔紧紧握起了拳头。
　　与此相反，神父则是不紧不慢的叹了口气。
　　「您是圣女，还是魔女——那是由我，还有教会决定的事。就连您本人也没有下达那个裁定的权利」
　　「但是，神父大人……」
　　「在被教会承认为圣女后，您就不得不继续当圣女了。今后，不管您多么的暴虐，伤害了多少民众，教会都会倾尽全力将您保护到底吧——您不能是魔女。您明白么？」
　　「那种……但是，我……！」
　　「假如您宣言自己是魔女，并证明了自己是魔女的话，那么这次作证说您是圣女的大量民众就会被当做魔女的手下而治罪——就算如此，您也要说您是魔女么？」
　　丽娅胆怯地颤抖着，从被紧紧咬住的嘴唇内部挤出了无力地悲鸣。
　　「我要传达的事就是这些。还有，这是个人的建议……」
　　神父的手指轻轻拂过了丽娅的眼睑。
　　「戴上眼带的话，对眼睛看不见这一点的违和感能够得到缓和。虽然只是一时的宽慰，不过……愿神的加护与您同在」
　　神父吻过丽娅的额头，无声无息地离开了房间。
　　「是在叫我，活下去呢……」
　　丽娅无力地笑着，自言自语道。
　　「为什么……？为什么要让我活下去？我已经无法再引发奇迹了，而且有医生大人的话根本就不需要圣女什么的不是么？这是叫我作为被人骂作『无法救人的无能圣女』活下去么？还是说，是『杀人犯』呢？」
　　「丽娅，冷静点！你引发了奇迹，治疗了所有住在这附近的家伙的伤病。所以教会才认定了你是圣女啊！」
　　「我只是不想让卡尔死而已！我不记得有做过那种事，而且也没法再次那样做，明明如此却说我是圣女什么的很奇怪不是么！？要是就此永眠就好了，我这种人……！如果谁都不肯杀我的话，我就自己——！」
　　「……那么，要吾辈杀了你么」
　　零突然以说『要不要泡杯茶』似的随便语气，说出了不得了的话。
　　我大吃一惊正想吼出来，但零却轻轻抬了抬手，让我沉默了。
　　「你想逃避罪孽么？圣女啊。你想忘记一切么。要是你想的话吾辈就将你的记忆封印，将你这个存在从世界上消去」
　　「将……记忆？」
　　没错，零点头道。
　　「将你和侍女相遇之后的记忆全部。虽然你的所作所为造成的影响无法消去，但想要将你和那个事实分离开来却不难。只要你忘记了自己的所有罪孽，让鹰带你去个遥远的地方——鹰一定会愿意背负你全部的罪孽的吧」
　　「那种……那种事做不到……我做不到！」
　　「为什么？不管逃走还是死，不都没有什么区别么。在意留下的人们的恨意么？那样的话只要找个替死鬼杀了，对圣女抱有恨意的人们的不满也会消解吧。很幸运，尸体要多少都能找来」
　　「不要！我不是想逃！为什么要说那种话……？我只是……我只是……！」
　　「——只是想怎样？」
　　零问得非常平静。丽娅双手捂着脸陷入了沉默。
　　经过一段长长的沉默，终于以虫儿振翅般的脆弱语气低语道。
　　「想要被原谅……」
　　被失去生命的人们。
　　然后，还有现在也还等待着圣女的治疗的人们。
　　「我想要赎罪……但是，我做不到……！我已经，什么都做不到了……！」
　　「什么都做不到？吾辈这几天都在观察你的情况，但你似乎只是沉溺于悲叹之中而没有打算去做什么啊……」
　　零表示出疑问，丽娅便抓起枕头全力丢了出去。虽然她可能是想丢向零，但枕头却飞向了不同的方向，撞到墙上掉了下来。
　　「因为我做什么都是没用的啊！很多的人死了啊？你到底要我怎样来赎这个罪？明明我这种人，没有了萨娜蕾什么都做不到……！」
　　「在什么都还没做的时候，为什么就能断定什么都做不到？难道不是拼命尝试去做过，才有资格懊悔『什么都没能做到』么？你要为至今为止夺去的生命而悔恨，对今后能够拯救的生命见死不救么」
　　简直像是漂亮话。明明是魔女的话，却跟从神父嘴里说出的话一样。
　　但是，我知道零的脑子里只有数字。至今为止杀死的人数，至今为止救过的人数，然后还有今后能救的人数。
　　综合这些考虑，怎么做收益才最大——零只不过是在做这样的计算而已。
　　「你想要赎罪，想要被原谅么？发自内心地？——如果你有今后也想要救人的想法，吾辈也可以帮助你」
　　「帮助我……？肯定又是像萨娜蕾那样利用我吧！？」
　　「那是不可能的，圣女啊。对于吾辈来说，你没有任何利用价值」
　　零冷淡地这样说着，将从包里拉出的书按到了丽娅胸前。
　　那是零从宅子地下带出的<守护之章>的抄本。
　　丽娅用手指抚摸着接过的书，试图确认那是什么。
　　「这……这是？四角形的，木板？还有，纸叠……」
　　「那是你的侍女拥有的魔法书。上面记载着治愈人伤病的魔法」
　　丽娅不安地抬起头。
　　「魔法是……像<牺牲印>那样的……？」
　　不止那个，零皱起眉头那样说道。
　　「希望你不要认为魔法一定会牺牲一些人。只要按照那本书上写的方法去使用，魔法就是能够拯救很多人的技术」
　　「喂魔女，你难道——」
　　听我这么插嘴，零笑着说「就是那个难道」。
　　「吾辈打算将这本书托付给你——托付给圣女。这是强大的力量。你的确是有使用这股强大力量的才能。无需咏唱就能将<牺牲印>运用自如，还引发了那样的奇迹的你，光就守护之章而言，有着超越吾辈的才能」
　　零说过，魔法的才能是由其心意的强度决定的。
　　就算牺牲自己也想要拯救他人的丽娅，拥有甚至能超越创造出魔法的零的才能——创生出技术的人并不一定是最好的使用者，这一点似乎在哪里都一样。
　　丽娅困惑地抚摸着书。
　　「但是……就算有书，我的眼睛也……」
　　看不见的话，就算有书也读不了里面的内容。但是，零没有让丽娅把否定的话说到最后。
　　「你没有必要读。找个值得信赖的人读给你听就好了。咏唱咒文，做出决定好的举动，献上祭品就能使用魔法——正因为是曾一度犯错的你，才一定能够正确地使用魔法吧。要是你愿意那样发誓，吾辈便再次<许可>你使用魔法」
　　值得信赖的人，丽娅自言自语着，用颤抖的手抱住了接过来的抄本。
　　「找，谁才好……值得信赖的人……要怎么去找才好？我曾经相信萨娜蕾。相信萨娜蕾会为了我，会为了他人而努力……因为，萨娜蕾握住我的手的手，总是那么温柔……！」
　　丽娅的肩膀猛地颤抖了。对于身为孤儿的丽娅来说，各方面照顾自己，教了自己各种东西的萨娜蕾就像是母亲或是姐姐一样的存在吧。
　　被那样的人背叛的丽娅，说不定再也不会相信谁了。
　　「……我，不行么？」
　　听到卡尔平静的声音，丽娅转过头去。
　　「……咦？」
　　「如果找不到新的值得信赖的家伙，相信我不就好了。我可是为了你拼上性命冲进了燃烧着的宅子里啊？你该不会说信不过这样的我吧？」
　　被开朗的这么一问，丽娅有些不知所措。
　　「那个，当然……我是相信卡尔的……但是，还是不行啊。因为卡尔你不识字啊……」
　　「你在说多少年前的事啊？我也稍微能读点书的，而且『博识的兽化者』这种头衔，听起来就很有圣女随从的范儿，感觉教会的接受度也很高。
　　他开玩笑般开朗地说着，将自己的手放到了抱着抄本的丽娅的手上。话虽这么说但因为那是鹰吓人的钩爪，所以看上去并不是多么暖心的举动。
　　「要是零能留在这里的话倒是再好不过。不过从把这本书交给丽娅来看，恐怕是不可能了吧？」
　　面对卡尔的问题，零深深地点了点头。
　　「嗯……吾辈有吾辈的罪孽。吾辈必须得去赎清那个罪孽。虽然很抱歉，但吾辈无法为帮助他人赎罪而分出时间」
　　「那个……你的罪是指？」
　　零轻轻耷拉下肩，看向丽娅。
　　「——是全部。关于魔法的一切罪孽，追根究底都在于吾辈身上」
　　「是么……」
　　卡尔简短地说完，点了点头，没有再加追问。
　　「那么，能在这里呆到多久？也不是现在立刻就要走吧？」
　　零转过头看向我。决定旅程是我的工作。需要准备食品和整备装备，而且还要考虑天气和道路的状况。但是那些琐碎的工作在这几天里全都做完了。
　　神父平安结束了工作的现在，我们也没有了留在阿克迪奥斯的理由。
　　「打算明天早上就出发，除非天公不作美。但是，那个，在离开克莱昂之前，我有个地方想去一趟……」
　　「想去的地方？」
　　被零和卡尔同时问道，感觉有些尴尬。
　　虽然感觉明明是个佣兵却感伤过度了……但那是个怎么说都不能无视的场所。
　　「我想去见见迪奥……去洛塔斯城寨」
　　4
　　洛塔斯城寨的后院依旧是那么煞风景，安静得像时间都停止了一样。
　　聚集在这里的病人们，现在以塔尔巴为头目生活在这个城寨里。
　　那些家伙并不欢迎我们。那也是当然的，毕竟塔尔巴似乎很反对卡尔成为圣女的护卫这件事，简直像是气炸了肚子。
　　——可别认为治疗了活下来的病人就能得到原谅啊！
　　——死了好几个人啊。迪奥也好，迪奥的双亲也好，我的挚友也……！
　　——但头儿你却……你却要屁颠屁颠地去当圣女的手下么！
　　卡尔有些寂寞地告诉我们，他在埋葬了迪奥后就立刻被这样指责，被赶出了洛塔斯城寨。
　　我们也差点被拒之门外，但还是好不容易得到了为迪奥扫墓的许可——真是的，真是拿遗恨这种东西毫无办法。
　　就算明白憎恶也没用，感情却还是挥之不去。
　　「哟……还好么？」
　　我一边问着愚蠢的问题，一边蹲在了墓前。
　　迪奥崭新的墓标根部，放着不知谁供上的白色花圈。我将在圣女宅邸捡到的匕首挂在墓标上，学着前人供上了自己笨拙地编出的花圈。
　　如果相信教会的教诲的话，在墓标前供奉环装的东西，似乎是寄托了『希望能够再会』的愿望的。
　　虽然迪奥可能根本不会想再遇到我这种人——
　　「在这个国家要做的事全都做完了。接下来要去坐领主大叔安排的从伊迪亚贝尔纳出发的船，不过在那之前想着还是来和你打个招呼……那个……该说是临别的招呼么……呃，就是觉得不辞而别也有点不合适……」
　　我嘴里嘟哝着，耷拉下肩膀摇了摇头。
　　怎么都说不顺畅。说到底，根本就连要说什么都不知道。
　　只是想着无论如何都要来这里，就算明知不会有回应也忍不住要出声。
　　虽然自己都觉得自己滑稽，但不管怎样都无法割舍。
　　这就是所谓悼念死者么，这就是所谓怀念故人么——
　　「真是难堪啊……我要不是兽化者，现在大概已经哭得像个蠢货一样了。到了现在，才来为你的死感到悲伤……这里，痛得遭不住」
　　——真是难堪啊，大叔明明是大人，而且还是兽化者的。
　　感觉似乎在耳边听到了迪奥无奈的调侃，我不禁发出了哭笑不得的声音。
　　是啊——我对幻听回答道。
　　「我说……迪奥。告诉我。双亲死了，变得孤身一人后……为什么你还能那样笑出来？要怎样才能变得那么坚强……」
　　就是因为觉得自己耐不住失去什么的痛苦，我才一直不与人交心地活到现在。就是因为不想再次受伤，我才会不对任何人抱有期待地活到现在。
　　到头来，我到现在还是装作忘记了很久以前离开村子，领悟了孤独时的心伤，过着被其束缚的生活。
　　我陷入沉默，这是突然听到背后传来了做作的咳嗽声。
　　转过头去，看到零站在吓我一跳的近距离。
　　「……怎么？出什么事了么？」
　　「不……那个……吾辈，不明白。悼念死者的心境，吾辈不太……」
　　但是，零低声说道。
　　「之前在圣都的吊桥前……吾辈曾以为你死了。那时候吾辈非常的痛苦，非常的难受。哪怕只有一次，也想要再听一次你的声音，想要你说些什么。所以……如果你不介意，的话……」
　　那是谜之有些含糊的说话方式。我无言地催促她接着说下去，零无力地接着说道。
　　「——可以，传达给你么？」
　　「……传达？是……传达什么……」
　　「是迪奥的意念。人就算死了也会留下名为灵魂的心绪。它从刚才开始就在耳边吵得不行。吵到了感觉不将这个传达给你吾辈就会被诅咒的程度」
　　「……你那，算是对我某种安慰么？」
　　听我责备般地低声这么说，零干脆地回答，不是。
　　「要是你不想听的话，就忘了吧。本来，死者的声音就是不该聆听的」
　　「死者的声音……？魔女连那种东西都听得到么」
　　「想要传达的思念越强，死者死亡的时间越短，就越容易听到，就算不想听」
　　若非如此，也不会产生死灵术这种东西了。零这样说道。
　　如果，迪奥真的有什么想要传达给我的话——我想听。
　　犹豫了一瞬间。
　　我注意到自己是在害怕听到怨恨之言，咂了咂舌。
　　「说吧。如果是迪奥想要传达给我的话」
　　那么，零干咳了一声说。
　　「……『又要，把我丢下么？』他这样说」
　　「——什么？」
　　「他似乎，希望你带走那个啊。而不是把它放在墓前」
　　零指着墓标。
　　「他说，一起旅行吧」
　　
　　[[IMG,2306f60c0b7020634439a3ed75b23d0a,800,1190,95963]]
　　啊啊——
　　突然，感觉听到了声音。
　　听到迪奥笑着说『走吧，走吧』的声音。
　　手指上传来像是被闹腾着『我还是头一次坐船』的迪奥拉住的感觉后，我站起身来握住迪奥的匕首。
　　背后突然吹来一阵强风，它像是要推着我前进一样。
　　零微微晃了晃身子。我慌忙支撑住零，与她面面相对。
　　堵在胸口深处的，揪紧了似的痛楚忽然消失了。
　　「——走吧，去伊迪亚贝尔纳」
　　听我这么说，零也用力点了点头。
　　「嗯。然后，去吾辈的故乡——对吧」
　　目的地是位于大陆东南外部的，无归属的空白地带——<弓月之森>
　　在那个森林里的藏穴就是十三号的住所，同时也是零的故乡。
　　然后前往目的地的最短路径，就是从港口都市伊迪亚贝尔纳起始的海路。
　　被强烈得甚至有些粗暴的顺风推着后背，听着像小孩子的笑声般的树叶摩擦声，我抱起零离开了洛塔斯城寨。