　　
　　[[IMG,e17d2d71895184950ddce0f638de917b,800,1189,103435]]
　　1
　　大宅的各处都开始爆发出了惨叫声。
　　毕竟单是一个都足够恐怖的『会动的尸体』，聚成一团雪崩似的冲了进来，这么混乱也是在所难免。
　　「尸体……尸体在动！」
　　「不行……这些家伙，再怎么砍都——！」
　　绕到宅子正门，看到几个卫兵被尸体包围了。恐怕是听说圣女的宅子被兽化者袭击而聚集过来的卫兵们吧。
　　尸体的数量是四——不对，五个么。
　　有一个没有下半身的尸体在地上爬着，我还没来得及感叹『散架了还能动』有多么毛骨悚然，足以让我呕吐出来的嫌恶感就已经涌上心头。
　　爬在地上的尸体缠上卫兵的脚，就这样咬了上去。
　　「咿，呀……呀啊啊！不，不要！不要，住手！」
　　卫兵惨叫着倒了下去，狂乱地挥着剑。其他卫兵也纷纷被尸体抓住，仰倒下去发出了惨叫。
　　——这些家伙还要吃人么！
　　看来现在已经不是躲着卫兵们的视线行动的时候了。
　　我拔出剑跑到正门，由下至上全力用挥剑看向了抓住卫兵的尸体的胴体。
　　在湿布和腐肉中，我感受到了击碎骨头的手感。
　　顺势将剑挥到了底，于是数具尸体被一举华丽地击飞，倒在了地上。
　　将尸体从因为被咬了脚而叫唤的卫兵身上甩开后，总算先确保了退路。
　　但是当然，卫兵们的脸色并没有因此而好转。因为会动的尸体消失了，取而代之的却出现了拿着武器的兽化者。
　　「啊……啊，啊……救，救命……！」
　　我便强行把一个瘫倒在地的卫兵拉了起来——在他喊出『救命啊』之前。
　　「带上留在这里的人逃到教会去！」
　　「啊……？咦，啊……逃……？」
　　「教会的话应该是石造的，门也很结实。没那么容易被破坏的吧。圣女我去救。别磨蹭！——快走！」
　　毕竟似乎还有神的加护啊，我对卫兵甩下这句话后便冲进了大宅。
　　再怎么说也不会有人生猛到要在这种情况下来抓我吧。就算是训练有素的军队，在会吃人的尸体面前也鼓不起勇气。
　　我穿过玄关大厅，冲上了大阶梯。顺带看了一眼窗外，发现尸体堵到了一楼的窗前。
　　「为什么会想要进房里来啊，那些家伙……！」
　　难道这里有吸引尸体集团的谜之物品么？总之，很担心零和丽娅——然后还有迪奥。
　　很幸运，宅子里几乎没有人影。刚才我追萨娜蕾的时候，没有战斗力的佣人们都已经离开宅子避难了吧。守卫宅邸的卫兵似乎也因为追击卡尔率领的佯攻部队而被调走了很多。
　　多亏了这种状况，我能在没和任何人遇见径直前往丽娅的寝室。但是寝室的门大开着，看了看里面，发现谁也不在。
　　不出所料，本来应该躺在床上的的迪奥的尸体也消失了。
　　「可恶，到底去哪了……！」
　　虽然大概是藏在哪了，但由于尸臭太重鼻子不奏效。虽然试着看能不能听到四处逃窜的脚步声，但宅子里没有人的气息，沉静得渗人。
　　只听到从楼下传来的尸体集团的动静和呻吟声。
　　——藏到哪去了？
　　我想着会不会留有什么痕迹，环顾着走廊。于是我在走廊的尽头，发现了一个掉在地上的小包。冲过去建起来一看，注意到那个包上别着坏掉的胸针。
　　「这是……」
　　是我送给零的胸针。那么这个毫无疑问就是零的包了。似乎是肩带断了，才落在了这里。从切口来看，似乎是被谁用利器攻击了。
　　「……尸体还能用武器么」
　　我抬起头，看见了眼前的门。记得之前被带着参观宅子的时候，听说过这前面是书斋。那扇门的把手上，沾着血痕。虽然已经变色，但还没有干，散发着湿润的光泽。
　　我打开门，踏入了里面。
　　没有照明，月光透过窗子撒了进来。
　　看到被那月光映照出的小小背影，我僵住了。
　　漂亮的跑腿小工的服装，加上被强烈的阳光晒伤的茶色头发——还有他手上握着的，据说是父亲遗物的宽幅匕首。
　　「……迪奥？」
　　我不禁开口道。
　　本来看着书斋深处的小门的迪奥的身体，转了一圈朝向我。
　　「可，恶……居然——！」
　　没了血色的脸上，挂着明明没有生气却转来转去的双眼，舌头从半张着的嘴中垂下，从喉咙里挤出的声音怎么都无法说是人声。
　　这是尸体。
　　就算站着，在动，这样的东西也不能说是迪奥。
　　厌恶感化作吐意涌了上来。我按住嘴，迪奥高高架起了刀。
　　「住手……拜托。停下来……！」
　　我后退了。
　　但在下一个瞬间，过去曾是迪奥的那具尸体伴着令人毛骨悚然的叫唤声，拿着刀向我冲了过来。
　　——没能瞑目吗。
　　还是说是在恨着我？
　　因为我抛弃了你——
　　如果是那样的话，我说不定不应该避开他的攻击。无意之间，我架着的剑的剑尖垂下碰到了地板。
　　在那个瞬间——
　　「别被迷惑了佣兵！在那里面的不是迪奥！」
　　听到零的怒吼声，我回过神来提起剑。紧接着，从剑尖处感受到了沉重的冲击，我瞠目结舌。
　　迪奥从正面撞上了我的剑。那是根本没打算躲开的动作，根本不把剑放在眼里一样的势头。剑幅很宽，且并不是非常锋利的剑深深刺入了迪奥的腹部，就算如此，迪奥也没有停止向我前进。
　　「开……玩笑的吧。喂……住手，别再——」
　　迪奥用力踩着地板，走向我。于是剑尖刺穿了迪奥的腹部。我忍受不了贯穿小孩腹部的触感，放开了剑。
　　由于剑的重量而踉跄的迪奥就这样仰面倒了下去，手中握着的刀掉到了地上。
　　「迪奥！」
　　我慌忙扶起他，拔出贯穿他腹部的剑丢到一边。瞬间，迪奥将嘴张大到下巴要脱臼的地步咬向了我的脖子。
　　没有疼痛。小孩的咬合力无法伤到被厚实毛皮覆盖的我的皮肤。
　　就算如此，那力量也强到简直像是还活着一样。
　　就算怀里的它冰冷而僵硬，无论怎么想无论怎么看都是一具尸体——
　　正因为如此——
　　「——结束了，佣兵」
　　在听到零的声音，迪奥的身体一抖，然后就再也不动了的时候。
　　我有种迪奥被零杀死了的感觉。
　　2
　　我抱着不再动弹的迪奥的尸体，唯有呆然地瘫坐在当场。
　　但是。
　　「抱歉……」
　　听到零的那句话，我忽然回到了现实。
　　抬起头来，只能看到用兜帽遮住脸的零的嘴角。咬紧的嘴唇显得很红，是因为渗出血来了么。
　　「用魔法能杀人，用魔法甚至还能操控死者……明明本来是为人谋利的魔法，现在却使人因为它而被玩弄——全都是吾辈的错。要是吾辈没有写下<零之书>……」
　　抱歉。零再次吐出的谢罪之辞显得痛苦而沉重。
　　但是，那一点都没有打动我的心。
　　我曾无数次对零说『不是你的错』。
　　告诉她她想多了。告诉她她没有必要扛起责任。
　　如说那些是发自真心的话——
　　为什么现在我却，如此憎恶零。
　　站在旁观者立场上说出的，事不关己的大道理。每次都对我的话回以『这是两码事』的零的感受，我现在终于能够理解了。
　　话自然地从我口中冒出来。
　　「——是你的错……所以又怎么样？」
　　「……什么？」
　　「承认是自己的责任就能被原谅么？你觉得道个歉我就能满意了么？迪奥就能复活了么？」
　　那是，零话到嘴边犹豫着。
　　「不管你说什么，死了的人就是死了。就算你承认是自己的责任，就算你道歉，满足的也只有你自己——不是么？」
　　「……你说的没错。没有反驳的余地」
　　我看不见被深深拉下的兜帽遮住的那张脸上的表情是怎样。
　　零那样的表情，让我莫名地火大。
　　我站起身来，抓住零的领口将她拉了过来。
　　「知道的话——就不要再给我轻易道歉了！」
　　我直勾勾地看着零的脸。我从正面瞪着不可思议的蓝紫色眼中映出的自己的身影。
　　「我可不会再说『不是你的错了』。对！就是你的错。全部的原因都在你！——但是，那又怎样？是谁的错无关紧要，重要的是打倒谁才能结束这一切，这不是你他妈的自己说的么！」
　　要是零不创造出魔法的话就不会有这样的事了。
　　但要这么说的话，要是十三号没有将『零之书』带出来的话魔法也不会传开。
　　要是萨娜蕾没有将抄本带进克莱昂共和国的话迪奥现在也还和双亲生活在一起，我不会抛弃迪奥，迪奥也不会去刺杀丽娅。
　　要追究责任的话，大把多人有责任。
　　但做那种事又有什么用？
　　就算说『只要有责任，所以得履行义务』——零也已经来到了这里，为了对自己造成的事负起责任。
　　那样的话，我应该打倒的就不是零。
　　「——我不能原谅的只有一个人。就是不仅像道具一样地利用迪奥，还用恶心的魔法玩弄迪奥尸体的那个女人！不管她是谁要追到什么地方去，我都要把她撕成碎片彻底抹杀！」
　　我现在头一次从旁观者变成了当事者。
　　头一次对魔法抱有了恨意。
　　那么我便不再是能够随时撕毁契约的零的护卫。
　　「就算你说要放弃，我也不会放弃追那个女人。要是那个女人背后还有谁，就连那家伙也一起杀了！如果为此需要你的话，就算是用绳子把你绑起来，也要带你一起走，你给我做好觉悟！」
　　我放开了零。零踉跄几步坐到了地上，呆呆地抬头看向我。她的眼睛突然猛地睁大了。
　　「佣兵！后面——！」
　　「有尸体在后面这种事我早就注意到了！别老是高高在上大惊小怪地提醒我！」
　　我怒吼着，抓住从背后跳过来的尸体的头，将其丢出了窗外。
　　反正就算砍了也砍不死，所以没有除此之外的排除方法了。对我来说特别的只有迪奥的尸体，其他尸体都不过是会动的烂肉块。
　　从书斋里看向走廊，看见成群的尸体从通往一楼的大阶梯络绎不绝地涌了过来，我慌忙关上了门。
　　我搬动放在门旁边的，和我差不多高的装饰架，设置在了完全堵住门的地方。
　　「看来不能磨蹭了啊……」
　　我脱下斗篷，包裹着迪奥的身体将他抱了起来。就算已经不会动了，也不能把迪奥留在这里。
　　「于是——丽娅在那里？你该不会是把她丢在哪里自己逃了吧」
　　「吾辈也没有鬼畜到那种地步。在那里」
　　零指着书斋深处的门——我进这个房间的时候，迪奥想要进入的那扇门。
　　打开门后里面一片漆黑，从里面传来了女人胆怯的啜泣声。
　　「出来，丽娅。迪奥已经变回普通的尸体了」
　　啜泣声没有停止，也没有要出来的迹象。我叹了口气离开了门口。毕竟要是我站在入口处的话，就算想出也出不来啊。
　　像是和我换班一样，零看向了门里。她默默伸出手，从黑暗中伸出的丽娅的手便回握了零的手。
　　在我不在期间关系似乎变得很不错了啊——也难怪，被萨娜蕾抛弃，被挥着匕首的迪奥的尸体袭击，亲近从他们手下救了她的零也是理所当然。
　　「虽然你们躲在这里可能不知道，但从湖里爬上来的大量尸体不知为何在朝这房子来了。你知道理由么？魔女」
　　「虽然不过是推测……」
　　零说了个完全知道的前缀，看向了丽娅。
　　「听侍女的咏唱，恐怕是因为圣女吧」
　　「因，因为我……么？」
　　丽娅发出了因恐惧而打颤的声音。零毫不留情地首肯道。
　　「『且听于死之劫火正中憎恶哀叹的亡者之悔恨』——侍女是这样咏唱的。也就是说，驱动那么大量的尸体的力量根源，毫无疑问是死者们的憎恨之情，还有不甘心的怨念。而堆积在阿克迪奥斯的死灵大都是抱着『想要被圣女拯救』的愿望而死的。所以他们都会寻着圣女朝着这里来吧」
　　那么，丽娅畏畏缩缩地开口道。
　　「我……如，如果我死了的话……就结束了么……？」
　　「那是——」
　　「别说了。我们没打算杀了你了结这一切」
　　在零回答之前，我干脆地说道。
　　刚才那完全就是会说出『那样的话请杀了我』的走向。知道自己是魔女，被萨娜蕾抛弃，注意到自己杀了大量的人的现在，丽娅绝对将自己生命的价值看得很低。
　　丽娅睁大眼睛，一脸快要哭出来的表情瞪向我。
　　「为什么？佣兵先生你不也是，觉得我死了比较好么……」
　　「才没那样想！不，虽然刚才确实那样想过……不过那个，怎么说呢……是误会。抱歉」
　　「但是，你不是想杀我么！我活着就是罪，全都是我的错……不都那样说了么……！」
　　「所以不都说了抱歉了么！那时候是因为迪奥的死而脑子一热！」
　　「对啊！迪奥也因为我的错死了……！那么小的孩子……其他还有很多人，因为我的错而死了！但我却活着——」
　　「冷静一点，你们两个。不知该说是遗憾还是该说是幸运呢，就算圣女死了状况也不会有改变。他们只会寻找着下一个目标而开始徘徊吧。那样的话，阿克迪奥斯就会变成死者啃食活人的地狱。在那之前必须得做点什么」
　　「具体怎么做？」
　　「烧掉」
　　零一边说着一边拿起了挂在书斋墙上的三叉烛台。不带咏唱地便在指尖呼唤出了小小的火苗，分别点亮了每个蜡烛。
　　房间稍微变得明亮了一点，闻到蜡烛燃烧的味道我轻轻打了个喷嚏。
　　「自古以来火就被信奉为神圣的东西，实际上它也是有效果的。所以魔女也是受火刑。其中有着不让魔女再度复活的意义」
　　「真是为会动的尸体量身定做的啊」
　　「但是……话虽这么说,也没有将如此大量的尸体一并烧掉的方法。拿着火把到处去烧是不可能的，就算用<炎缚>也最多只能几个一起烧。要烧光全部的话，吾辈的魔力是跟不上的」
　　零挠着头纠结着该如何是好，这时丽娅再次插嘴道。
　　「那个……尸体是冲着我来的吧……？那样的话就由我留在这里，二位在宅子里放火的话……就能烧掉全部尸体了吧？」
　　我用手指轻轻弹了弹即使一脸怯懦，还强行露出笑容的丽娅的头。
　　「你傻么你。不就是因为知道那样做你会死，才在想该怎么办么」
　　「但，但是……！反正就算逃那些尸体也会来追我不是么？又会同时伤害周遭的大家……我绝对不要再那样了！谁因为我而受伤的话，还不如我死……」
　　「都说了不允许你去死了，你真能折腾！你那条命还有用处！而且，你死了的话还有个男人会发狂啊……」
　　「……咦？」
　　丽娅眨了眨眼。那就代表她对那样的男人心中有数吧。
　　「那个……那是指——」
　　「就是那家伙」
　　我看向了丽娅胸口挂着的，白色的羽毛首饰。在那个瞬间，我感觉由于绝望而浑浊的丽娅的双眼中闪出了光芒。
　　那片羽毛是卡尔送给丽娅的。据说是有朝一日要来接她的约定之证。
　　告诉他丽娅死了——而且自己还对她见死不救的话，卡尔恐怕会拼了老命来杀我吧。
　　虽然看起来沉着冷静，但那个男人对丽娅非常执着。毕竟是从孩提时代一直追求她追求到了现在。
　　在我想起白色的鹰之兽化者，并发出叹息的时候，零突然『啊『地叫了一声。
　　「吾辈刚刚想到……要是把圣女当做诱饵，然后在宅子被烧垮之前把她救出来就没问题了吧？」
　　「你在说什么。就是因为做不到才是问题吧」
　　「不，说不定能做到啊。从天上救出屋顶上的圣女就行了——吾辈认识一个能飞的男人」
　　我睁大了双眼。
　　啊啊——那个男人我也认识。
　　「……但是，这是赌博啊。他不一定会来」
　　「虽然是赌博，但胜率并不算太低」
　　正在那时，被装饰架堵住的书斋的门剧烈地摇晃了。听到丽娅的声音，尸体似乎开始撞起了门。
　　「似乎没空在这里慢慢聊了……佣兵，圣女，首先上屋顶去」
　　「屋顶啊……有必要从窗子沿着墙壁爬上去啊。你们两个，过来！」
　　这里是最高层，所以只用爬一层楼的墙就能到房顶上。屋顶上能够用于套绳子的雕像和突出也很多，状况并不算坏。
　　不过，要扛一个小孩两个女人——么。
　　虽然在怎么说还是没有过同时搬运三人的经验……不过，船到桥头自然直吧。
　　3
　　将丽娅一个人留在屋顶后，我和零沿着墙壁回到了宅子的一楼。
　　由于零施加的结界的效果，『不属于这个世界』的尸体们似乎无法靠近丽娅。这样一来就算尸体爬上了屋顶，丽娅一段时间内也不会有事。
　　话虽这么说，但与魔法和魔术无关的火焰是防不住的。
　　烧掉宅子的话，注意到异变的卡尔会来援救——虽然不过只是有可能性而已的放手一搏，但丽娅却对卡尔深信不疑。
　　——会来的。绝对会。因为卡尔一直都在保护我啊。
　　因为是在计划之外，所以他并不见得一定会来。面对叮嘱说『要反悔就趁现在了哦』的我们，丽娅微笑着说『反正本来就是打算要死的』。
　　——如果卡尔没有来的话，那就是神希望我死吧。
　　「话虽这么说……但卡尔和丽娅可是十年没见过了不是么？真亏她能相信他到那种地步啊」
　　我确认了尸体们在二楼后，用从地下的食品储藏库里借来的葡萄酒和油洒遍了屋内。毕竟酒和油很好烧啊。
　　听到我一边用上等的葡萄酒浸透窗帘一边抱怨，零一边往绒毯上浇着油一边微笑道。
　　「一度交织的心，是不会那么简单地被距离和时间隔开的。吾辈也独自一人等了十三号十年」
　　十三号啊，我的表情更加苦涩了。
　　不知零有没有考虑过那个十三号在这次的事件背后作祟的可能性——
　　最重要的，还是——
　　「结果你不也是没把他等回来么。你真的觉得卡尔会来么？」
　　「吾辈不会打明知道会输的仗。鹰就算在晚上也能朝着光亮飞翔。他看见圣都着火的话，肯定忍不住会飞过来。而且啊，佣兵」
　　「嗯？」
　　「虽然十三号没有回来，但你回来了——不是么？」
　　零的嘴边挂起了柔和的笑容。
　　零是在说我离开她，而她被十三番软禁起来的时候的事吧。我的确是为了她登上了悬崖峭壁，到了城里的塔顶救她。
　　「所以，那只鹰一定也回来的吧。吾辈赌他会来——这边也结束了，佣兵。这是在这个宅子里最后的工作了。放把火然后离开吧」
　　我露出了一脸微妙的表情，这时零对我递出了烛台。
　　反正，到了现在也没法反悔了——么。
　　我从零手中抢过烛台给窗帘点上火，抱着迪奥的尸体离开了房间。
　　离开放了火的房屋后，放火点燃了在院子里徘徊的几具尸体，我和零移动到了附近的民居的屋顶上。
　　不愧是建在圣女宅邸附近的房子，造得也很结实很豪华。
　　万幸的是，居民们似乎在尸体从湖里爬上来的时候就已经逃走了，周围没有人的气息。
　　「烧得这么旺的话简直就像白天一样啊……说不定连提灯都不需要」
　　零一边给从宅子里带出来的几盏提灯点上火，一边看着烧得正亮的圣女宅邸。
　　洒下到底酒和油的威力很强大，在我们移动到这个地方期间火焰就已经窜开，从原本是宅子窗户的地方喷出了火蛇。
　　零一边侧目看着那样的宅子，一边为了方便卡尔注意到我们而将提灯摆成一个圆。要是能靠这个注意到倒好——
　　「快看！圣女大人的宅子……！」
　　在燃烧啊，不知从哪里传来了这样的喊叫声。
　　圣女大人的宅子起火了这样的喊声传遍了阿克迪奥斯城，那个事实瞬间便在城里扩散开来。
　　回过神来宅子周围已经队满了人，到处都是『圣女大人怎样了？『这样不安的疑问声。
　　「快看！」
　　围观群众中的一人指着屋顶叫道。
　　「找到了，在那里！——成群的尸体在袭击圣女大人！」
　　稍微抬一抬头，就算从地面上也能看到被留在宅子屋顶的丽娅，和布满她周围的大群尸体吧。
　　尸体从窗口溢出爬上墙壁，到达了丽娅所在的屋顶。没能爬上屋顶的尸体像人偶一样落到地上，但就算那样也还是拖着快要散架的手脚再次朝着屋顶走去。
　　「好强的执念啊……喂魔女。真的没问题的吧？」
　　「之前应该也说明过了啊，佣兵。要是不能完美地张开退魔结界的话，魔女会被恶魔吞噬致死」
　　话虽这么说，但仅用『文字』和『语句』从那么大群的尸体手中守护丽娅，还是感觉非常不可靠。
　　但我似乎是多虑了，零张开的结界的确起了作用，在被尸体淹没的屋顶上，只有她周围的空间是空无一物的。丽娅在那中心双膝跪地，双手抱拳抵在额头上对神祈祷着。
　　——忽然觉得，真像是奇迹。
　　就像是读取到了我的想法一样，眼下的群众喊道。
　　「是奇迹……圣女大人有女神大人的加护！所以那些尸体都无法靠近圣女大人！」
　　零听到人们众口高呼奇迹，一边有些不满地说『那是吾辈的结界。厉害的不是圣女而是吾辈』，一边看向空中寻找着卡尔的身影。
　　虽然怎么想都觉得最厉害的还是身处尸体和火焰正中央的丽娅——但这话还是别说的好。
　　我也循着零的视线看向上空，但天上只有星月。它们都因为眼前燃烧着耀眼的火焰而不怎么看得见。
　　我再次看向宅邸。
　　火焰似乎立刻就要到达屋顶，那样的话『神的契机』也实在是保不住丽娅。就算不被尸体啃食而死，也会被卷进火里烧死。
　　「真的会来么？就算来了——能赶上么……？」
　　「不知道。吾辈正在向神祈祷。祈祷能够赶上」
　　零依旧仰望着天空，紧紧握起了拳头。
　　感受到了刺痛般的紧张感，我也无意识地握紧了拳头，瞪着天空寻找着白色的影子。
　　——快注意到，拜托了。火焰越过屋顶的檐，窜了上去，很讽刺的是，聚集在屋顶上的尸体们成为了隔墙，从结果上来说从高热中保护了丽娅。
　　但是——撑不了多久。
　　燃得正旺的火焰烧坏了宅子的骨架，屋顶开始崩塌。结界中的丽娅恐惧着火焰，轻轻动摇了一下。
　　结界的范围很窄，在那周围尸体打着堆。就算火烧了过来丽娅也无处可逃，就算是有落脚点，但从实质上来讲也是和火刑没什么区别。
　　忽然，我注意到丽娅奇怪的举动而眯起了眼。
　　丽娅手中握着的——宽幅的匕首。
　　「糟了……！那个女人，拿了迪奥的刀——！」
　　完全忘记回收压制迪奥尸体的时候弹飞到房间一角的匕首了。
　　丽娅将其捡来藏在了身上。那是为了什么根本不用考虑。
　　「她是打算自尽啊！」
　　「不——赶得上」
　　凝视着天空的零两眼放着光。
　　「看来教会的神也不容小视啊，快看，佣兵！」
　　零指着天空，举起提灯对着天上挥舞着。我被她带动着抬起头，便看到了在被火焰映的通红的天空上一道白影滑翔过来。
　　不知是不是注意到了零挥舞的提灯的光，卡尔滑翔到了我们所在的民居屋顶上，然后猛地拍了几下翅膀着了地。
　　「佣兵！零！你们——到底在做什么！为什么房子在燃烧！在山上都看到火光了啊！你们有好好带小丽娅过来的吧！？」
　　「鹰！来得好——说明状况很费时间，但现在没有那个时间。快看宅子的屋顶」
　　卡尔一转头，看向宅子——那个瞬间，他便大张开了嘴。恐怕，是应该看到那太过于惊人的一幕了吧。
　　那之后就没有必要说明了。任谁都知道丽娅正处于生命危险之中。没有人会明白她能撑多久。
　　卡尔瞬间做出判断拉弓上弦，朝着随时可能刺穿自己心脏的丽娅射了出去。箭以不输火焰的势头射中的匕首，匕首从丽娅手中掉落了下去。
　　于此同时卡尔朝着屋顶冲了出去，飞了起来。
　　他掀起的强风使我和零都一瞬间低下了头。抬起头看，发现卡尔已经飞上了高空。卡尔轻盈地回旋一周进入了滑翔的姿势，同时放声叫道。
　　「——丽娅！伸手！我来抓住你！」
　　丽娅抬起头，看向上空。在确认到卡尔的身影的瞬间，她全身的紧张都明显地放松了下来。
　　「——卡尔！啊啊，我一直相信……！相信你会来……」
　　丽娅朝着高速滑翔而来的卡尔全力伸出了双手。
　　但是，太迟了。屋顶一口气崩塌——丽娅的身体被抛向了火中。
　　人群发出了高亢的悲鸣声，绝望地遮住了眼。
　　但是卡尔丝毫不减速，毫不犹豫地冲入了熊熊燃烧的火中。
　　——瞬间。
　　一团白色撒着大量火粉，从涡流般的火中猛地飞了出来。
　　是卡尔。他怀中，牢牢地抱着丽娅。
　　我有些不符合自己性格地，和旁观始终的群中一起为他送去了喝彩。
　　
　　[[IMG,67dbcfcef1dd0b5b26bea67219d35963,800,1202,105430]]
　　「——成功了！差点迷上你了！鹰的兽化者！」
　　「等等，飞行的动作有点奇怪！」
　　零战栗地叫到。
　　「羽毛在燃烧……那样没法好好飞行！——两个人要掉下来了！」
　　卡尔用力振着翅膀试图减缓落下的势头，但在知道那样没用之后，就像要要保护丽娅一样将她紧抱在了胸口。
　　他的背撞上地面，就这样倒在了地上。
　　卡尔的骨头和鸟的构造一样。也就是说内部是空洞——非常地脆弱。
　　他的骨骼不可能承受住下落的冲击。
　　而且卡尔还是落在了被火焰包围的圣女宅邸的庭院里。由于宅邸周围的树木在燃烧，谁也不敢接近宅子。
　　放着不管的话两人就会被烧死。
　　「不好了——佣兵！」
　　「用不着你说——！怎么能让他们就这么死了！」
　　我将零和迪奥的尸体留在那里跳下屋顶，冲向了二人身边。
　　4
　　从给圣女宅邸中蔓延开的火焰点燃了周围的树木，现在已经快烧到城里了。
　　我推开叫着『拿水来，快灭火』的群众，穿过像墙壁一样挡在面前的火冲进了圣女的宅邸。
　　最初听到了不断呼唤着卡尔名字的丽娅的悲痛喊声，接下来看到了依靠着卡尔的身体哭喊的丽娅的身影。
　　然后还有一具身体被烧掉了一部分还不忘执念地想要袭向丽娅的尸体。
　　我挥起剑，一步跨过去将尸体打进了燃烧着的树丛里。
　　「丽娅！没事吧！卡尔他——」
　　正打算靠过去时，我不禁停下了脚步。
　　丽娅受到了相当严重的烧伤，右手的皮肤被烧坏变成了真红色。但卡尔的伤显然比她还要重。
　　——本来应该生在他背上的漂亮羽翼，不见了。
　　烧掉了。
　　大部分的羽毛被烧掉，只露出被压断的骨骼。虽然出血并不多，但恐怕身体里的骨骼也碎掉了吧。
　　那样是，没救了。
　　现在还有呼吸已经是不可思议了。就算立刻回去把零叫来，恐怕也来不及了吧。
　　丽娅毫不在意自己的伤势和周围的火焰，抱紧卡尔沾满鲜血的头哭喊着。
　　「卡尔！卡尔……骗人，骗人骗人我不要，不要死！没问题，没问题……！现在我就给你治疗——」
　　丽娅摸着卡尔的伤闭上了眼睛。
　　但是，什么都没有发生。卡尔的翅膀依旧断着，充满痛苦的呻吟声也依旧没有停止。
　　丽娅绝望地睁大双眼。『为什么』……她这样动着嘴唇。
　　「为什么？为什么，为什么治不好呢？为什么，为什么，为什么——！」
　　「——是<驳回>」
　　听到我的话，丽娅仰头转向我。
　　「佣兵，先生……我想，救……卡尔……」
　　「魔女对你的魔法使用了<驳回>……所以你已经不能使用<牺牲印>了」
　　所以丽娅救不了卡尔。
　　丽娅整张脸都哭得一塌糊涂，哭着道『那样太过分了』。卡尔抓着丽娅的肩，用力推向了我这边。
　　「佣兵，带着个女人走……拜托了……！」
　　那是带有『不想被看见死相』的言外之意的恳求。我无言地抓住丽娅的手，试图把她从卡尔身边拉开。但丽娅剧烈地反抗着，紧紧缠着卡尔的身体，说着『绝对不放』。
　　「不要！不要，不要……！好不容易才再会的——明明，好不容易才见到了卡尔……！明明我一直等着卡尔来接我的……！」
　　卡尔瞪大了双眼，有立刻将眼眯了起来。
　　「……什么啊……还记得么……那个约定……」
　　「当然的不是么！我和卡尔的约定……不可能会忘吧……！？」
　　卡尔当上佣兵赚钱，有朝一日回来收养丽娅——再孤儿院订下的，小孩子过家家般的约定。
　　就算如此。
　　「还记得么……是么……」
　　那样的话，卡尔以因卡在喉头的血而变得含糊不清的声音说道。
　　「那样的话，还不如……早点把你拐走……然后，找个地方——」
　　卡尔像是耐不住疼痛一般尖声地叫了出来，用钩爪抓挠着地面。
　　丽娅抱着终于连动弹的力量都没有了的卡尔的身体叫道。
　　「不要死，不要死不要死……！神啊，求求您！无论牺牲什么我都在所不辞！所以……请不要让这个人死去——！」
　　丽娅悲痛的喊声，似乎让燃烧着的宅邸的火摇曳地更加剧烈了。
　　虽然没有迪奥死的时候那样的激愤，但非常苦涩的感受涌了上来。但现在没有时间沉浸于感伤。我抓住了丽娅的肩。
　　「不能在这里久留了。要逃了，快走」
　　就在这时，像宝石饰品一样闪耀着的光芒开始从空中落下。
　　一瞬间还以为是火粉掉下来了，但那实在是太过纤细，也太多了。而且最重要的是，布碰到光也没有要燃起来的迹象。
　　简直就像，冷徹的冬夜降下的细小的冰晶一样。但是不冷也不热，一碰到身体就消失了。
　　「……怎么回事？伤——」
　　那是左手上被神父弄出的伤。
　　虽然本来就快痊愈了，但现在居然连伤痕都没有留下，完全消失了。
　　我想着『卡尔该不会也是这样』并看向他，就发现被光所触碰到的卡尔的翅膀停止了出血。被压断的骨骼眼见着连接了起来，连浓密的羽毛都完全长齐了。
　　深而稳的呼吸让卡尔的胸口上下起伏，本来无力地闭上的双眼也睁开了。
　　「疼痛……消失了……？」
　　卡尔呆呆地自言自语。
　　『难道说……！』——他铁青着脸看向丽娅。是以为丽娅使用了<牺牲印>吧。
　　但在丽娅回答卡尔的问题之前，她就当场倒下了。
　　卡尔慌忙抱起了丽娅，但她完全失去了意识一动也不动。
　　「丽娅！喂，怎么了……！」
　　与此同时，在炎壁对面的群众也吵杂起来。
　　『伤治好了』——人群中绝对有人这么说。治愈伤痛的光依旧降注着，似乎在炎壁的对面也一样。
　　话说回来，我完全没有感觉到烫。
　　明明火焰已经逼近到了身边，应该被热风灼伤了的，我却没有感受到被火炙烤的疼痛。
　　「……在感受到热度之间，就被治好了……？」
　　降注下来的光『在认识到烧伤之前就将其治愈』了。
　　这是零的魔法么？
　　「喂，佣兵……那是……？」
　　「什么？」
　　听到卡尔的声音抬起头，看到了城市对面的天空上有什么异样的东西。看起来像是从地面上耸立起来的黑色柱子一样。但是，我立刻就明白了那不是普通的柱子。
　　『是水！』——炎壁对面的群众这么叫道。
　　「是水！水喷出来了！」
　　巨大的——水柱。
　　从圣女宅邸的背面，也伴着轰鸣声喷起了水柱。水柱像是要环绕阿克迪奥斯一圈似的接连从湖中喷出。整个城市就像是被巨大的瀑布包围，水声轰鸣着。
　　我忍不住捂住耳朵遮蔽了声音。
　　广场上的人们全都目瞪口呆地仰望水柱。
　　在他们面前，全部的水柱在城市中心交叉，炸裂开来。
　　大量的水化作飞沫溅到火中，火势瞬间减弱了。
　　啊，是零的魔法么。
　　要过了一段时间才反应过来。
　　因为那和降下的光芒一样，如此地脱离现实。
　　所以，
　　「是奇迹……」
　　有谁这么说的时候，也也只好苦笑。会这么想也难怪吧。
　　毕竟，这个城里有圣女。
　　「是圣女大人的奇迹！」
　　以不只是谁喊出的这句话为契机，『奇迹！』『奇迹发生了！』这样的欢声充满了广场。
　　『圣女大人！』，『圣女大人！』——喊声动荡了整个城市。
　　赞美阿克迪奥斯的圣女的声音喷如泉涌，将被卡尔抱着的丽娅包裹在内。
　　但是他们的欢声，在火灭掉后就立刻变成了疑惑的骚动。
　　在那之后整整三天之间——丽娅都没有醒来。