　　棹砥和梨花在王城十八楼当中一间被隔离的高级病房里。
　　他们并肩坐在床旁边的椅子上。
　　绘梨花正睡在铺了干净床单的床上。
　　外面已经是黑夜。
　　绘梨花与梨花这对搭档把赛诺的意识从雅儿菲琳身体里赶出来后，已经经过了两个小时。
　　刚才还拍打着窗户的雨声，现在已经听不见了。另外如低吼般的风声也已消失无踪。
　　「梨花，你的伤……」
　　「已经用魔法恢复了，完全没有留下伤痕唷。」
　　梨花说完后就转动着手臂，上面确实没有任何负伤的痕迹。
　　「……我还没问完，绘梨花她不要紧吧。」
　　「救完雅儿菲琳小姐后，她说了句『我累了』就倒下去……睡着了，然后就一直没有醒来。」
　　棹砥是到刚刚才得知绘梨花昏倒了，棹砥为了事件的善后事宜而一直到处奔波。虽然也曾经有「为什么身为一介平民的自己要做这么多事」的想法，但他也能够理解两个机士团互相伤害之后，自己这种不属于两边的机士有多么稀少与珍贵。
　　不过，其实打倒第三机士团的机士们的就是棹砥本人。
　　当棹砥一边与第三机士团的女性机士并肩收拾着王城十六楼里的路障，一边对她这么坦白时……
　　「棹砥你已经手下留情了吧？我当时觉得『啊，这个人不是来杀掉我们的』，所以一点都不害怕唷。」
　　结果得到这样的回答。看来她是刚才被自己打倒的机士，而且对方还很清楚自己的事情。
　　仔仔细细地看了一下对方的脸与胸口后，才发现是在演习等活动里曾经交手过的机士。
　　她比棹砥大了一岁，棹砥清楚地记得她在十二岁时，胸部就已经成长得相当丰满了。
　　「大家都是怎么说我的？」
　　「说你是胸部魔神，还是索妮亚殿下的恋人……」
　　「果然是这样吗……」
　　折着手指如此细数的女性机士窃笑了起来。
　　「我才不会忘记拥有固有技能的机士呢。」
　　点头的棹砥浮现「这也是理所当然」的想法，包含第一王子陶洛斯与芙蕾在内，璜特·唐全国大概只有十五名左右的机士拥有适合用来战斗的固有技能。
　　「对了，棹砥，你在这里做这种工作真的没关系吗？」
　　她忽然这么问道。
　　一问之下，才知道绘梨花在解开雅儿菲琳的洗脑后，就因为气力放尽而倒下去了……
　　「那个……我完全不知道有这件事。」
　　「快过去吧，棹砥。接下来交给我就可以了。」
　　「抱歉，那我先走了。」
　　于是棹砥就丢下进行到一半的作业，急忙来到这个地方。这时他心里想着之后还得跟那名女性机士谢罪与道谢。
　　「妈妈今天一整天做了太多事情了。原本早就该让她休息……不能让她在那个时候继续使用力量。但我却说要解救雅儿菲琳小姐就需要妈妈的力量，所以拜托了她……」
　　「你请她再继续努力一下吗？」
　　「是的，妈妈她笑着答应了。她说想实现我的愿望……只是她已经没有多余的心力，所以希望我吸引雅儿菲琳小姐的注意，并且想办法让护卫们离开。」
　　「就算是这样，我也没听说是你自己一个人去啊。」
　　棹砥失落地瞪着梨花。他事先听到的作战计画里，完全没有梨花会采取行动的预定。
　　「因为跟哥哥说的话，你一定会反对啊。」
　　「至少该有点愧疚的样子吧！」
　　「既然没有要我反省，就表示哥哥已经放弃追究了吧。」
　　「嗯嗯，是啦，我是放弃了，不行吗，可恶的家伙！」
　　「竟然因为恼羞而对妹妹发飙……」
　　「好啦，对不起。等等……为什么变成我要道歉啊！」
　　这时梨花竖起食指。
　　「安静，这里是病房唷。」
　　「总觉得难以接受。」
　　虽然刚结束战斗，但大部分的机士已经接受回复魔法的治疗并且出院了。需要进一步治疗的人则进入到集中治疗室里。
　　[[IMG,f0f4905fa3efd3ccc94a0983baab80c7,800,1211,73892]]
　　但就算是这样，石化和麻痹等一部分的魔法攻击还是会留下后遗症。
　　这次因为是同室操戈这种特殊情况，所以双方为了抑制被害，积极使用了这些无力化的手段。
　　因此，虽然爆发了大规模冲突，但终究没有出现死者，只是……
　　代价就是连原本是王族使用的十八楼病房都住满了病人。
　　夏洛特表示，光靠位于地下的一般机士用病房，绝对收容不下这么多人，所以下达了活用王城所有设施的命令，这才总算能收容了所有的伤患。
　　现在从隔壁的病房里，也能听见不绝于耳的悲鸣与呻吟声。
　　幸好电力系统很快就修复了。赛诺的破坏工作，似乎只是为了引起短时间的混乱而已。
　　「绘梨花她没事吧？」
　　棹砥稍微压低声音这么问道。
　　梨花像是在选择用词遣字般，视线在空中游移着。
　　「静养个几天应该就能恢复元气了，因为只是使用太多能力的关系。」
　　「连续施展瞬间移动，对她负担太大了吗？」
　　「因为是只有妈妈能使用的能力，所以似乎连医生也无法判断能使用多少次……妈妈从来不肯告诉我，她用了多少能力才会觉得累。」
　　其实，按照绘梨花自己的说法，现在的她，大概就像是过去梨花母亲气力放尽之后的残留物。
　　为了封印国王种·多头蛇而牺牲自我的下场，就是变成类似残渣般的存在。
　　这样的她，以小孩子的模样出现在棹砥等人面前的几个礼拜里，总是天真无邪毫无防备地使用自己的能力。光是想与棹砥见面，她就能立刻创造出从璜特·唐通往地球的妖精门。
　　即使丧失了力量，还能办到这种事。
　　那么全盛时期的她，到底是什么样的存在呢？棹砥心里这么想。
　　魔法专门的医生曾自暴自弃地表示，其他人不可能理解这种人的界限在何处。嗯，自己当然也不是不能理解这种心情啦……
　　「不用管医生的见解了，就你自己的观察呢？」
　　「我觉得妈妈非常勉强自己，大概在中午左右应该就用尽力量了吧。」
　　「即使知道这样，你还是要绘梨花出手吗？」
　　棹砥不是在责怪梨花，只是在进行确认。
　　对于棹砥来说，绘梨花就像个贴心的妹妹，但是对梨花来说就不一样了。名为绘梨花的女性，无疑是她的亲生母亲。而且是在懂事前就分离，好不容易才再次相逢的亲人。
　　而梨花竟然会过度使用绘梨花的力量。
　　梨花相当清楚这么做代表的意义，还是做出了这样的决定。那不是夏洛特的命令，根据梨花说话的口气来判断，这全是她自己下的判断。
　　「是的。」
　　梨花握拳抵膝，直直看着棹砥的眼睛并点了点头。她知道一切都是自己的责任，也认为是有所觉悟后所做出的行为。
　　「因为需要妈妈的力量，没有妈妈的话，作战就不可能成功。」
　　「这样啊，那好吧。」
　　棹砥把手放到梨花头上，粗暴地抚摸她光艳的黑发。
　　「你很努力了，梨花。」
　　「欸，哥哥——」
　　「嗯嗯，梨花是乖小孩，是个很乖的小孩唷。」
　　「请不要这样就把事情带过！我是因为……」
　　「所以不要有罪恶感啊，采取行动的绘梨花也了解会有什么后果吧。」
　　梨花这才吓了一跳，并且看向棹砥。
　　「你和绘梨花都是有所觉悟才会有那样的行动，所以后悔是不必要的。」
　　「……好的。」
　　没错，花梨梨花——棹砥的继妹已经做好心理准备了。
　　未来，自己将再次失去母亲。
　　
　　
　　大人版的绘梨花的意识平常呈现昏睡状态，但有时候会来到表面，她在提到关于自己时曾经说过，现在的她基本上是由玛那所构成。
　　「现在的我，是宛如怪物一般的存在。」
　　绘梨花指着自己这么说。
　　她又表示过度使用玛那的行为，将会削除自己的存在。
　　「就算是这样，梨花、棹砥。只要你们认为有必要，就尽管利用这样的力量吧。」
　　
　　
　　所以聪明的梨花才会不为了自己，而是为了解救其他人的性命，让绘梨花使用了那股力量。
　　这次正是需要这股力量的时候。
　　如果没将雅儿菲琳从赛诺的支配下解放出来，现在就应该有许多机士丧命了吧。棹砥这时想起，刚才与自己说话的那名女机士的长相与胸部。那张笑脸，以及充满弹性的双峰，也全都会回归虚无吧。
　　没错，就是赛诺。
　　关于那种蚂蚁型生命体，棹砥到刚刚才接受梨花压低声音之后进行的说明。
　　袭击三千世界的灾祸。
　　七年前的战役，以及妖精门消灭的真相。
　　原本他以为存在于门另一边的异世界群，其实在很久之前就消失了。
　　棹砥想起亚兰一族一直都担心着留在妖精门另一边的家族，于是开始在心中为他们默祷。这个真相实在太残酷了。
　　最过分的是，那场残酷的大决战，只不过是把末日降临的时刻往后顺延，与垂死挣扎无异。
　　即使进行了这样的拖延作战，七年后的现在，赛诺还是再次来到人类的领域了。
　　并非出现在地球，而是在其前方的碉堡——也就是这个璜特·唐。
　　但是，这个璜特·唐是为了对付赛诺而打造的杀手锏。某个遵循预言行动的组织，在赛诺正式现身之前，就创造出这个玛那扭曲的世界。
　　他们说，这个世界是为了将赛诺一网打尽而创造的。
　　就因为这个目的，他们甚至不惜让许多人民过着痛苦的日子。
　　但这个杀手锏在七年前还尚未完成。
　　在机士团凑齐人数，以及怪物的数量更加充沛前，还需要一点时间。
　　为了拖延时间，他们把地球以外的所有异世界都舍弃掉了。
　　「太过分了吧。」
　　「但是，以战略来说，这确实是可行，而且相当有效的方针。」
　　梨花以压抑感情的声音这么说道。
　　「既然赛诺擅长的是用魔法进行大规模歼灭，那只要创造出封住其魔法的世界就可以了。若让这个世界成形需要时间的话，就进行焦土作战来拖延脚步。只要舍弃伦理之类的观念，白之会的行为就可以说是最佳战略。」
　　「……地球也没有玛那吧。」
　　「有唷，只是整体来说相当稀薄。现在旧中国大陆，就有着吸食玛那维生的怪物肆虐。」
　　十七年前的邪神战争里，因为邪神出现在大陆的影响，让中国大陆全土和另一个世界的土地互换了。在邪神死后，土地的状况也没有恢复，现在那个大地有着许多凶恶怪物肆虐，堪称是一座充满玛那的密林，变成一处无人敢接近的禁地。
　　「就资料所见，赛诺魔术师所使用的仪式魔法，是可以从旧中国大陆准确地消灭美国大陆的等级，所以……」
　　「被入侵到中国大陆时，一切就都完蛋了吗？」
　　「只有一只行为者的话，或许还有机会获胜，有两只的话就很困难了。」
　　行为者就是棹砥与芙蕾、达赛尔三个人一起打倒的赤铜色赛诺。
　　对棹砥等机士来说，只是「有点棘手」的敌人而已。但是在七年前的战争里，光是要打倒一只那样的赛诺就已经极为困难了。
　　如果敌人能使用魔法的话，应该就会变得极为强大。
　　原来如此，现在总算可以理解白之会这么做的原因了。不过，还是仅限于理论方面而已……
　　棹砥感情上依然想大声叫喊「别开玩笑了」。
　　其实棹砥真的想这么大叫，但是被梨花塞住嘴巴。
　　「这里是病房。」
　　然后就挨骂了。一问之下才知道，她本人看见资料之后，就和夏洛特一起大骂了白之会一阵子。
　　这时棹砥只能不服气地想着「你明明自己都破口大骂了」。
　　「哥哥，你不用担心白之会的事情。」
　　梨花说着露出了微笑。
　　「那个组织在没有利用价值后，我就会把它毁了，我会赌上自己的人生来毁灭它。幸好夏莉也愿意支持我，而且其他也有好几个人同意我的看法了……」
　　「喂喂，你想做什么？」
　　「具体来说，就是把哥哥想建立的国家为中心打造成新的轴心，将那个组织的经济轴心彻底打垮。啊，具体的事情之后会和第一、第三魔术协会的年轻人进行协议，那个时候也请哥哥过来露个脸唷。」
　　棹砥忍不住瞪大了眼睛，他不知道事情究竟是经过什么样的过程才会变成这样。
　　「我说，国家的营运方针之类的话题，为什么会和你扯上关系啊！」
　　「是我从夏莉那里问出来的。」
　　她露出相当理所当然的态度。棹砥把手贴到额头上，仰头看着病房的白色天花板。
　　「差不多该放弃挣扎了，哥哥。」
　　「还要我放弃些什么呢……」
　　「放弃挣扎，乖乖成为我和夏莉的傀儡。」
　　「别一脸稀松平常地讲出这么恐怖的话。」
　　梨花像是听不懂般微微歪着头。
　　「少给我装蒜了！真受不了你！说起来呢……」
　　「这里是病房唷，哥哥。」
　　「好啦，对不起。呜呜，我、我的立场到底是……」
　　棹砥低头发出呻吟。
　　梨花则是轻声窃笑了起来。
　　「有什么好笑的？」
　　「觉得像这样感到沮丧的哥哥也很可爱呢。」
　　「那不是妹妹应该对哥哥说的话吧。」
　　棹砥眯起眼睛来瞪着梨花，像要表示「你这个坏家伙」般死命瞪着她。
　　「如果哥哥喜欢乖巧的妹妹，那我也可以装装样子。所以，还是巧妙地骗过你比较好吗？」
　　棹砥深深感觉到自己在这个妹妹面前真是抬不起头来，于是他便沮丧地垂下头去。
　　「与其被欺骗，你还是老实地吐槽我吧。」
　　「好的，那我就跟平常一样啰。」
　　梨花就跟平常一样露出满脸笑容。
　　（啊啊……确实跟平常一样。）
　　棹砥再次仰头看着天花板。
　　没错，就跟平常一样。明明才刚结束一场激烈的战役，接下来还有更加严苛的战争在等着自己，但是他与梨花却跟平常一样笑着。
　　棹砥就跟平常一样被梨花耍得团团转。
　　与在日本时没有两样，这让他的心情相当轻松。
　　（这样就可以了吧，阿修雷殿下。）
　　棹砥在内心如此询问着——和他仅有数面之缘的第三王子。
　　
　　
　　梨花忽然说了声「对了」，改变话题。
　　「陶洛斯先生的状况如何呢？」
　　「根据雅儿菲琳殿下表示，性命没有什么大碍。但精神遭到操控，似乎会对脑部造成很大的负担，说不定两、三天内都不会醒过来。」
　　「那个……会不会有什么后遗症？」
　　「她打包票说不会有。」
　　梨花这才松了一口气。
　　棹砥看见她这种样子，感觉心底深处有种被针刺到一样的痛楚。
　　「你这家伙，该不会是对……陶洛斯殿下……」
　　「我是以朋友的身分担心他的安危。」
　　「这、这样啊。」
　　「放心吧，不会出现哥哥担心的那种事情。」
　　「我、我没有担心什么……」
　　梨花窃笑了起来。
　　「嗯嗯，哥哥嫉妒的心情真是让人开心！实在太棒了！」
　　「你这家伙的个性真的很差劲耶！」
　　
　　
　　由于马上就要开会了，棹砥和梨花就把绘梨花交给护士照顾，然后从病房里离开。
　　绘梨花则依然昏睡着，完全没有清醒的迹象。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这场会议是在王城地下最深处，存在于重重守卫之后的秘密房间里举行。
　　与会人员首先是担任目前璜特·唐中枢的四名王族。
　　也就是第一公主艾蕾欧诺拉、第二公主雅儿菲琳、第三公主索妮亚、第四公主夏洛特。
　　机士团长与代理的副团长共有两个人，成员是第一机士团副团长的达赛尔与第七机士团团长芙蕾。第三机士团的团长与副团长则因为一起准备仪式魔法而缺席，他们似乎是准备以大规模的魔法探查周围，预计会到明天早上为止。
　　剩下来的三个人，基本上还是被当成平民，他们是棹砥、梨花还有大学的校长。
　　以上共九个人。
　　除了棹砥与梨花之外，全都是国内的大人物。屏除因为尚未恢复意识而没有出席的陶洛斯的话，实际上掌控这个国家的成员可以说全都到齐了。
　　老实说，棹砥虽然很想婉拒出席这次的会议……
　　但在夏洛特强力要求下，他还是来到现场。
　　「棹砥不出席的话，我就会请梨花一个人来了。」
　　听她这么一说，棹砥也就无法拒绝了。看来他的弱点已经完全被对方掌握住。
　　时间已经超过晓上九点。
　　今天真的是漫长的一天。一大早就受到国王种·泰坦与怪物军团的袭击，可以说一整天都在战斗。
　　就连以机士身分从小就开始锻炼的棹砥，都觉得疲劳已经快到达临界点了……
　　但现场的所有人都了解，根本没什么多余的时间可以休息。
　　必须尽快决定今后的方针。
　　然后明天早上开始，就必须让一般人民开始避难了。
　　在跟学校教室差不多宽的会议室里，设置了一张圆桌，然后在等间隔的距离下排了几张折叠椅。以供王族使用的家具来说，这样的摆设实在太简陋了。
　　进行会议场地布置的是夏洛特，她一开始就老实地为准备不周而道歉。
　　「现在形式已经不重要了，还是实事求是一点吧。」
　　艾蕾欧诺拉像是完全不在意般说完后，就坐到身旁的折叠椅上。虽说是公主，但众人都是从幼年时期就跟机士团的伙伴一起寝食与共的人，而且也接受过求生训练，对于清贫生活也相当习惯。
　　一群人围住的桌子，应该可以算是圆桌吧。这是希望在现场可以有不要有身分差异，每个人都可以毫无忌惮地发言。
　　这很明显是担任议长的夏洛特的想法。
　　说不定连折叠椅也带有这样的意图。
　　（……既然是夏莉所做的事，应该是有什么企图吧。）
　　棹砥翻着手中厚厚的资料，对里面密密麻麻的文字感到抗拒而把它阖上后，就将视线朝夏洛特看去。
　　第四公主夏洛特确认所有人将视线移到自己身上后，就正式宣告会议开始。
　　
　　
　　「首先呢……」
　　夏洛特依序看着众人。
　　「先跟大家说声刚才的战役辛苦了，这次的胜利很令人高兴。」
　　「你说很令人高兴！？」
　　索妮亚踢开了椅子站了起来，接着以异常的速度逼近夏洛特。
　　「我们的哥哥，阿修雷皇兄丧生了啊！」
　　「嗯，我知道这件事，但还是要这么说唷，索妮亚姊姊。」
　　夏洛特绷着脸，笔直地看着索妮亚。
　　「目前的损耗还在可容许的范围之内。」
　　索妮亚更是怒上心头，芙蕾急忙想要制止她。
　　但还是晚了一少。
　　「你这家伙……」
　　索妮亚的拳头深深陷入夏洛特的脸颊当中。
　　现场最年轻的少女被一拳击飞。夏洛特的身体随着剧烈的声音撞上墙壁，然后直接跌到地板上。
　　被夏洛特后脑勺撞到的墙面，出现令人惨不忍睹的凹陷。
　　索妮亚为了追击而往地板一踢……
　　「夏洛特，你这孩子也真是难搞。竟然让索妮亚帮助你伤害自己。」
　　艾蕾欧诺拉双手抱胸，以冰冷的声音这么说道。
　　索妮亚听见她这么说，这才猛然回神，停下了脚步。
　　「姆……你说什么？」
　　「索妮亚，现在气消了吗？」
　　「这、这种程度怎么可能消气！站起来，夏洛特！看着本宫的眼睛再说一次！」
　　「要我说几次都没问题。」
　　夏洛特摇摇晃晃地站起来，看着索妮亚露出微笑。她同时也对着自己挨揍的脸颊施加治愈魔法。她的嘴角裂开，鲜血从嘴边滴了下来。
　　「阿修雷哥哥的死是必要的牺牲。」
　　「你这家伙……
　　看到索妮亚再次握拳，芙蕾整个人抱住了她的手臂。
　　「公主殿下，请您住手！不要受人挑衅啊！」
　　「你说……挑衅？」
　　索妮亚低头看着死命想说服自己的芙蕾，然后再次把视线移到夏洛特身上。
　　「到底……是怎么回事？」
　　「真是场闹剧。」
　　艾蕾欧诺拉傲慢地冷哼了一声。
　　「夏洛特，快点把你那难看的伤治疗好。这段期间，就由我来代替你说明吧。」
　　桀骜不驯的第一公主迅速站了起来，并且环视着众人。
　　「虽然是这么说，但是索妮亚，除了你之外的人应该都了解状况了。」
　　棹砥虽然愣了一下，但马上就连连点头。
　　当然，他完全不了解状况。
　　「……得订正一下了。你和砥磨家的儿子还真是物以类聚啊。」
　　「姊姊，为什么忽然这么说？」
　　索妮亚害羞地扭动身体。
　　「现、现在和本宫与棹砥的关系无关吧。」
　　「索妮亚殿下，不是的。这是在说你们两个都是傻瓜。」
　　「什么！姊姊，你竟然！」
　　这时梨花拍了一下手。
　　「好了，到此为止了。艾蕾欧诺拉小姐……拜托你了。」
　　艾蕾欧诺拉像是要表示「为什么由你来主导」般瞄了梨花一眼，然后才再次振作起精神瞪着索妮亚说：
　　「给我好好听清楚了，愚笨的妹妹。夏洛特的话意思是『即使献上我们所有王族的性命，也要赢得这场战争的胜利。否则的话，不要说这个璜特·唐了，连包含地球在内的所有人类生存圈都会毁灭』。」
　　「有这种事……」
　　「就是连这都不知道，才会叫你愚笨的妹妹。」
　　索妮亚顿时说不出话来，只能回瞪着艾蕾欧诺拉。
　　然后，又瞄了夏洛特一眼。
　　夏洛特的嘴角已经浮现着微笑。
　　「你这家伙，太拐弯抹角了吧。」
　　「很抱歉，索妮亚姊姊。但我的个性就是如此。」
　　「……至少该有点愧疚感吧。」
　　「放弃吧。夏洛特为了让你能够理解情况，才会用上这般苦肉计，可以说是令人相当感动的努力。只不过……她的目的不只有这样而已。」
　　「姊姊，你在说什么啊？」
　　「刚才也说过了吧。我说夏洛特啊，让其他人帮助你自残，这种兴趣好像有点糟糕哦？」
　　夏洛特用力咬紧嘴唇。棹砥看见她的动作，就知道艾蕾欧诺拉说中她的企图了。
　　另一方面，索妮亚还是一副茫然的表情。
　　艾蕾欧诺拉则像是受不了她一样耸了耸肩。
　　「笨蛋妹妹。」
　　「好啦，本宫承认自己很笨了，就说明一下让本宫了解吧！」
　　艾蕾欧诺拉露出了「拿你没办法」的表情。
　　「夏洛特感到后悔了。她认为是因为自己的想法不够周全，才会造成这次的牺牲，然后又傲慢地认为，自己应该为阿修雷的死负责，所以才会希望受到惩罚。索妮亚，夏洛特是故意挑衅你，让你动手搂她——就是这么回事。」
　　艾蕾欧诺拉看向夏洛特。
　　平常以聪明伶俐闻名的第四公主，这时把视线从艾蕾欧诺拉身上移开，并且低下头。
　　「夏洛特，你……」
　　索妮亚发出呻吟般的声音。
　　「就算想操纵人的行动，也不可能完全能按照自己的心意来发展唷。」
　　艾蕾欧诺拉低声这么呢喃着。
　　这句话究竟是要说给谁听的呢？
　　「夏洛特，身为姊姊的我要给你忠告，神经要大条一点。你做为策士的缺点就是，有点对于其他人的反应太过敏感了。」
　　夏洛特抬头看着艾蕾欧诺拉，并且皱起眉头。
　　「艾蕾欧诺拉姊姊。你的意思是说，即使要部下去送死，也不用有任何感情的波动吗？」
　　「让部下有效率地牺牲也是指挥官的职务。我没说错吧，芙蕾？」
　　即使话题忽然被丢到自己头上，芙蕾还是冷静地点了点头。
　　「是的。您说的没错，艾蕾欧诺拉殿下。」
　　「夏洛特，你是在没有部下的情况下一路作战到今天，所以才会有这样的犹豫，我可以理解你的心情。但是，现在已经没空等你的心智成熟起来了。你若是想扛起议长的职责，却又承担不起决策的压力……」
　　就从这个位子上让开。
　　艾蕾欧诺拉应该是想这么说吧。
　　但她还是把这句话吞了回去。因为夏洛特已经摇了摇头。
　　「我要主持，请让我主持吧。」
　　夏洛特坚定地点了点头。
　　「那好吧。各位……抱歉因为我们姊妹之间的一些小争执而耽误了时间，请原谅我们。」
　　艾蕾欧诺拉最后把视线移到至今为止一直保持沉默的雅儿菲琳身上。
　　「你也可以接受这个决定吧？」
　　雅儿菲琳露出自嘲的笑容。
　　「我是被赛诺控制过的人，算是把夏洛特的计画完全打乱的罪人唷。」
　　「我听说是夏洛特和那边的校长，建议你应该用赛诺的尸体进行接触感应。会中陷阱应该不是你的责任吧。」
　　雅儿菲琳摇了摇头。
　　「使用占卜术的人，必须经常警戒反制占卜的术式才行。我因为怠惰而没在这方面做好万全的准备。」
　　「雅儿菲琳姊姊，那是因为我和校长催促你……」
　　「不要再互相推托责任了。」
　　梨花这么说道。
　　棹砥聪明的妹妹瞄了精灵校长一眼。
　　「不过，如果这位先生是赛诺的手下，像是陶洛斯先生一样被洗脑后才有那种行动的话，就又另当别论了。」
　　至今为止一直面无表情的校长微微扬起眉毛，然后看着梨花。
　　「你的怀疑确实很有道理，但是……」
　　「梨花，已经够了。」
　　夏洛特打断校长的话这么说道。
　　「不需要继续怀疑有赛诺的间谍了。」
　　「为什么呢？」
　　「白之会提供我分辨洗脑者的方法了，现场的所有人都没有嫌疑。」
　　吓了一跳的棹砥想着「什么时候分辨的」。一看之下，发现达赛尔等机士团的成员也露出惊讶的表情。
　　「虽然很抱歉，但我还是要将分辨洗脑者的方法保密。」
　　「啊，原来如此。这个机密要是泄漏出去的话，赛诺很可能就会找出对策了……」
　　梨花立刻看出夏洛特没有说出来的意思，然后点头表示理解她这么做的原因。认为「不愧是我妹妹」的棹砥也在内心为她拍手。
　　对于自己完全没有识破这一点的事实，棹砥则是在内心创造出一个抽屉，然后把它小心翼翼地保存在里面。
　　结果棹砥这时又发现，艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳也因为梨花聪颖的反应大吃一惊。
　　「对了，提到这个赛诺！」
　　索妮亚用拳头敲了一下桌子，钢铁制的桌子立刻凹了进去。
　　棹砥心里则浮现「啊，她下手已经很轻了」的想法。跟刚才比起来算是自制许多了。
　　「校长！」
　　索妮亚瞪着年老的精灵。
　　「没想到你竟然会是那些坏蛋的手下！」
　　所有人都露出「咦？」的表情，并且哑然失声。
　　「那个……」
　　困惑的校长看向身为索妮亚姊妹的其他王族。
　　璜特·唐的代表者们全都把头别到一边去，甚至连梨花、达赛尔以及芙蕾的视线都在空中到处游移。这时棹砥像是局外人一样想着「这几个无情的家伙」。
　　「怎么了，邪恶组织的干部啊！没有什么话要对本宫说吗？」
　　「就算您这么说，我也……不对，我不否定自己做了一些很难说是光明磊落的事情……」
　　「看吧！」
　　索妮亚从桌子上探出身子，像狼一样发出低吼，威吓着校长。
　　看不下去的芙蕾，把手放到索妮亚肩膀上。
　　「公主殿下、公主殿下，您应该仔细听了我告诉您的事情了吧。」
　　「那是当然了！七年前，这些家伙用炸弹消灭了异世界群，对吧！」
　　「当时三千世界已经因为赛诺的侵略而濒临灭亡了。至少要守护住地球，才会使用最后的手段，这件事您应该也了解吧？」
　　「……姆、姆唔。但扭曲这个璜特·唐的玛那，把我们的国民当成抵挡赛诺的盾牌，这些阴谋本宫也相当清楚……」
　　「那您知道白之会不这么做的话，全人类就真的要灭亡了吗？」
　　「……唔姆？」
　　索妮亚环视周围，露出「是这样吗？」的表情。
　　「那个……索妮亚小姐。根据资料，七年前，赛诺·行为者似乎是使用了媲美核弹攻击的攻击魔法。索妮亚小姐能够承受那种等级的魔法吗？」
　　梨花这么说道。由于梨花在战斗方面完全是个外行人，所以这些话听起来没有调侃的味道。索妮亚也只能露出深思熟虑的模样，然后……
　　「唔姆唔，可能……有点勉强。」
　　「如果是普通的核弹攻击，只要强化物理抵抗就可以了，只是魔法攻击的话听说可以运用魔法抵抗让威力大幅衰减……但那种广域歼灭级攻击魔法，似乎连古龙和神明都可以毁灭。」
　　「那、那种等级的攻击魔法……就没办法了。」
　　索妮亚沮丧地垂下头。由于她在战斗方面的第六感特别敏锐，所以根本没有办法随便找藉口。
　　（梨花那家伙真是狠啊……）
　　棹砥忍不住露出吃了熊胆般的苦涩表情。
　　「几个小时前，索妮亚小姐似乎和两只行为者战斗过了，如果战场不是在这侧璜特·唐的话，就会有两发广域歼灭级的攻击魔法同时飞过来了。」
　　「那根本跟无法攻略的游戏一样嘛！」
　　索妮亚惨叫道。
　　（再怎么样，身为公主的你也不应该以游戏来比喻吧。）
　　棹砥在内心这么吐槽着。
　　「……那这么说来，这个校长他们的组织是善良的一方啰。」
　　所有人都不愿意正面接下这句话。
　　「请不要用善恶来判断政治。」
　　一阵沉默之后，夏洛特才冷静地这么吐槽。
　　「当然，白之会这个组织运用了许多不符一般伦理观念的手段，在璜特·唐创世的时候也动过不少手脚，我们国家因此而蒙受相当严重的损失，关于这一点确实是应该加以严厉地谴责。但应该把它当成要求今后提供支援的条件，以及做为战后的交涉材料。若是现在揍校长几拳，就此不再追究的话……」
　　夏洛特笔直地看着索妮亚，带着满脸笑容说：
　　「损失就太大了喔，姊姊。」
　　那是相当灿烂的笑容。
　　也是足以让所有人都哀声说「也太假了吧」的表情。
　　这样的反应，让夏洛特露出有点受伤的脸……
　　然后，她像是要引起大家注意般干咳了一声。
　　「把话题拉回来吧。首先，与会的各位。从刚才提到的事情里就能知道，大家似乎都已经仔细阅读过关于赛诺的资料了……」
　　夏洛特不知道为什么只盯着索妮亚与棹砥看。
　　棹砥则像要表示「别担心。梨花跟我说明过了」般点着头，而索妮亚则是挺起胸膛，表现出「正如你所说的，完全没问题！」的态度。
　　房间各处都传出了叹息声。
　　「嗯，那好吧。」
　　夏洛特轻轻耸了耸肩，然后环视着众人。
　　「那么各位。在进行正式讨论之前，如果对报告内关于白之会邪恶行为之外的内容有问题，就先在这里提出来吧。」
　　艾蕾欧诺拉率先举起手来。
　　「说起来呢，这份报告的可信度有多少啊，夏洛特？把这个璜特·唐创造成这种样子的，不正是白之会吗？这份报告，不会也都被改写成对白之会有利的内容了吧？」
　　第一公主狠狠地瞪了一下校长。外表看起来相当年轻的长寿精灵，以云淡风轻的表情承受着对方视线当中的压力……
　　然后摇了摇头。
　　「报告的内容不存在任何虚假。但我们也不是了解赛诺的一切，因此有可能出现误差。我这么说……你们愿意相信吗？」
　　「我大致上相信里面的内容。」
　　夏洛特点了点头。
　　「成为报告基础的资料是在几天前交到我手上。虽然没办法证实所有资料的正确性，但是和预先得手的知识之间并没有什么差异。再加上赛诺在刚才那场袭击里的行动，也找不到任何的矛盾。」
　　夏洛特瞄了雅儿菲琳一眼。意识被赛诺夺取过的第三公主像是要表达同意般点了点头。
　　「身体被赛诺操纵时，我也和赛诺的意识产生了部分的连结。报告的内容和我从意识里窥见到的资料也几乎没有什么矛盾。」
　　「几乎的意思是？」
　　艾蕾欧诺拉抓住她的语病，锐利地提出疑问。
　　雅儿菲琳微笑着回答：
　　「我读取到了一些资料里面没有的内容。关于这件事情，我等一下会提。」
　　「是对我们有利的内容吗？」
　　「是的。」
　　校长微微皱起眉头。不知道是对雅儿菲琳吊胃口的态度感到焦躁，还是单纯感到有兴趣呢。
　　（应该是后者吧。）
　　棹砥做出这样的判断。
　　因为对方是那间大学的校长啊。虽说是个城府深沉的危险人物，但纯粹想获得知识的部分应该更加强烈吧。
　　说到底，他毕竟还是个学者。
　　棹砥认为只有这个部分，他和亚露露梅露露可以说没有什么差异。
　　「其他还有什么问题吗？」
　　这次换成达赛尔举手，并且站了起来。
　　「从资料的内容来看，敌人的目的应该是复制陶洛斯殿下的固有技能，然后散布到行为者身上，我没说错吧？」
　　「唔姆。关于这一点，实际与对方战斗过的本宫可以挂保证。」
　　索妮亚这么表示。芙蕾与艾蕾欧诺拉也像是附议般点了点头。
　　「在救出陶洛斯哥哥的那场战役里，从赛诺的阵形、行动的优先顺序来考虑，就能知道让复制成功的连结者逃走应该就是对方的胜利条件。」
　　虽然在政治上被评为「驽钝」，但索妮亚在战斗方面就可以流畅地说出自己的见解。她在这方面似乎有自己的独到之处，而且看法也都极为正确。棹砥认为这就是天生的才能吧。
　　「在这个企图被本宫等人粉碎的时候，我们应该就可以说是确实获得胜利了，但是……」
　　索妮亚说到这里顿了顿，并且低下头来。
　　「牺牲有点太大了。」
　　夏洛特摇了摇头，表示否定之意。
　　「万一被连结者逃走了，现在应该就有许多持有护国神盾的行为者对我们发动攻击了吧。即使有多鲁达界的勇者在，但她终究只有一个人。只要在数个地方同时发动攻击，王都被攻陷应该就只是时间的问题吧。」
　　夏洛特的预测带有令人发冷的真实感，棹砥也很不愿意想像自己必须和拥有护国神盾的集团战斗。
　　「因此，刚才我所说的全都是真心话。这次的战斗有了牺牲，阿修雷皇兄再也回不来了。但就算是这样，我们依然尽了全力，结果就是得以避免最糟糕的情况发生。而我们……不对，应该说这整个国家，都要把这次的经验活用在接下来的战斗上。」
　　这么说完后，十四岁的少女就缓缓环视众人。
　　「听好啰，各位。要让这一时的胜利，成为最后胜利的基石。」
　　由于这句话是出于现场对于阿修雷的死最感到内疚的夏洛特口中，所以也显得更有说服力。
　　「赛诺·行为者能复制的只有固有技能而已吗？」
　　在所有人保持沉默当中，毫不在意气氛的达赛尔又继续问道。
　　「记得他们在外面的世界确实也复制了魔法……」
　　「虽然，白之会也不是完全了解他们的生态……但他们似乎很难复制与肉体条件有关的能力。」
　　达赛尔稍微思考了一下，才问道：「比如说，璜特·唐的魔法吗？」
　　「是的。我们在璜特·唐出生成长的人，打从出生，乙太回路就显得与众不同了。就算不是在此出生，只要在这个世界居住几年，乙太回路也会产生变化。只有像这样产生变化的乙太回路，才能拥有在璜特·唐使用魔法的权利。」
　　至于梨花则是出生后数个月都是在璜特·唐里生活的。白之会的资料里有着这样的记述，只要是刚诞生下来，乙太回路马上就会产生变异。若不是这样的话，她不可能在那么短的时间内就能使用璜特·唐的魔法。
　　不对，说起来，能那么快学会魔法就已经是一种特例了……
　　「那么我可以认为，赛诺目前——至少在在这个世界里完全无法使用魔法啰？」
　　达赛尔继续这么询问，夏洛特则是点头回答：
　　「即使在刚才的袭击里，赛诺也没有使用飞行魔法。只要能在天空中飞行，它们的战术选择应该能更加多变才对。另外，也只有一部分拥有翅膀的赛诺士兵能够飞翔。光从这一点来看，就能知道他们在这个世界里没有学会魔法了。」
　　达赛尔似乎可以接受这种说法，于是就坐回位子上。
　　忽然间，棹砥注意到梨花露出疑惑的表情。
　　「有什么事吗，梨花？」
　　「没有啦，只是觉得夏莉应该不会不清楚才对……对不起，我可以发言吗？」
　　受到周围众人注视的梨花，很无奈般举起手来。
　　「这或许纯粹只是我想错了……」
　　「怎么了，梨花。我很倚赖你的见识，有什么想法尽量说没关系。」
　　「靼格峡谷那边又如何呢？那边的话，不论是这个世界还是一般的魔法都可以使用吧？」
　　所有人都像是蓦然惊觉般点了点头。
　　靼格峡谷。那是在六月政变时，进行最终决战的地点。
　　成为创世基础的古龙长眠之地。
　　那个地方混杂了璜特·唐扭曲的玛那以及与外面世界一样的普通玛那，棹砥在那个地方成功使用了原本在璜特·唐无法使用的魔导书。
　　在靼格峡谷的话，确实可能使用一般的魔法。如果赛诺在那个地方行使大规模破坏魔法的话……
　　但夏洛特这时摇了摇头。
　　「关于那个地点，我们在事件之后调查过了。因为古龙陷入深沉睡眠，目前外界的玛那已经完全消失，现在只存在璜特·唐的玛那而已。」
　　「那么赛诺在那里也无法使用魔法啰，这样我就放心了。」
　　梨花这才松了一口气。
　　「再补充一点，就算在迷宫等地行使大规模魔法，也完全无法影响外面的世界。关于这方面，我们也不必杞人忧天。」
　　「这样啊……啊，那个，抱歉问了对大家来说已经是常识的事情。」
　　「别这么说，我长了不少知识。」
　　达赛尔看着梨花这么说道，他的脸上流露出货真价实的尊敬之情。
　　「老实说，我们璜特·唐的人经常会忽略这种和外界之间的差异。你的发言，再次提醒我们这次战斗里相当重要的注意点。」
　　「嗯，这确实也是我不太清楚的部分。」
　　棹砥同意之后，达赛尔就瞪了他一眼。
　　「喂，你想说什么？」
　　「……没什么。」
　　就连他也不想在这个王族全员到齐的地方和棹砥吵架。
　　棹砥耸了耸肩，以视线催促夏洛特继续说下去。
　　「如果没有问题，那就正式开始会议。」
　　所有人都点了点头。
　　「第一个议题是，对于赛诺，我国要采取什么样的行动？要从这个璜特·唐撤退，还是进行彻底抗战？首先必须先做出选择。」
　　这句话让索妮亚、艾蕾欧诺拉以及雅儿菲琳都露出充满信心的笑容。
　　夏洛特叹了口气，呢喃了一声「看来根本不用讨论」后，就露出了淘气的笑。
　　「不这样的话，我也很困扰。」
　　「不要到了这个时候，还说这种测试我们的话啦，太无聊啰。」
　　索妮亚把手放在腰上，并且挺起下颚。
　　「不论敌人有多强大都无所谓，本宫一定会用拳头将其粉碎！」
　　「让我们无视姊姊这种有勇无谋的发言，继续开会吧。」
　　「喂喂，等一下！」
　　「就算要跟赛诺交战，也必须先让居民避难。关于这件事……」
　　夏洛特看向校长。
　　身为大学领导者的精灵拿起手里的笔记，继续接着说道：
　　「前几天开始，我们就在地球设置了几个避难所，进行着让这个世界的居民暂时移动到那里的计画。已经有几个地方的乡镇、村落，居民通过妖精门到地球避难……」
　　「等等，我没听说这件事！」
　　达赛尔大叫。
　　「为什么完全没有对我们机士团打声招呼？」
　　「是我下的命令，也取得陶洛斯哥哥的许可了。关于议会方面，白之会似乎已经完成主要派阀的笼络工作了。」
　　「总觉得听到了什么非常不得了的讯息……」
　　「考虑到这个世界创造出来的来龙去脉，嗯，也不是不能接受啦。」
　　夏洛特以看似相当平静的神情说出刚才的内容。但对于相当了解她的棹砥来说，从她不停摩擦指尖的习惯，以及有时会扬起眉毛的动作，就能看出她的精神状态了。
　　其实她的内心正燃烧着熊熊怒火。
　　但是夏洛特压抑自己的感情，笑着对棹砥说：
　　「棹砥、梨花，请放心吧。我也已经对水底迷宫的村民们发出避难的指示了，他们现在应该正移动到地球里安全的场所。」
　　「竟然连这种事情都准备好了……那么之前涅比他们来到王都……」
　　「是的，其实是为了协议避难之后的详细条件。」
　　棹砥因为她无可挑剔的办事速度而露出苦笑。
　　「明天早上空军的直升机就会飞往各地传送指示，也已经挑好护卫的机士人选了。至于邻近各个村镇的妖精门解除封印作业，预定将由白之会这边从地球方面进行支援。」
　　「被封锁的妖精门有那么多吗？」
　　「其实有相当多。有些是因为位于防御要冲，或者通往地球的场所太过偏僻而被隐蔽。这是只有王族和一小部分人才知道的事实，雅儿菲琳姊姊与马哈派特拉家就一手承接了这样的封印工作。」
　　雅儿菲琳点头应和。
　　「只要身为王族，就一定知道这件事吧。」
　　听见雅儿菲琳的话之后，棹砥就看向索妮亚。
　　索妮亚则露出惊讶的表情。
　　「本宫不知道唷。」
　　「雅儿菲琳姊姊所说的意思是，这些事情详细地记录在只有王室才能进入的书库里。」
　　夏洛特咧嘴笑了起来。
　　「索妮亚姊姊应该连书库都没进去过吧。」
　　「唔、唔姆……」
　　「能不能活用得到，就得看个人了。」
　　「说、说的也是……」
　　芙蕾像是在哄小孩子一样安慰着沮丧的索妮亚。
　　「总之，这样的话就不用担心各地的人民了吗……」
　　「那真是太好了。」
　　梨花可能是想起在各地遇见的人了吧。只见她露出松了口气的表情。
　　「就战略上来说，这么做可以让我们把防御战力集中起来，这是最重要的事情了。」
　　夏洛特这么说道。
　　「本来应该成为我的机士团员的机士们，都去负责地方警备的任务了，造成这种情形的原因梨花应该也相当了解了才对。也就是说，只要聚集负责地方警备任务的机士，就能再组成一只军队。考虑到目前的政治情势，必须要由我之外的人来率领这一只军队……」
　　夏洛特尖锐地这么表示，而艾蕾欧诺拉则苦笑着反驳她说「你同时掌握宪兵与机士团的话，就没有人敢反抗你了」。
　　「这样有什么问题吗？」
　　索妮亚露出狐疑的麦情。
　　「公主殿下请保持安静，现在在说严肃的事情。」
　　「等一下，芙蕾！你这是什么意思！」
　　棹砥心里想着「芙蕾说的没错啊」，就连棹砥也知道现在的问题点。机士团与情报部门、警察与宪兵的指挥系统被统合起来的话，搜查能力、情报能力与武力就会聚集在一起了。这样会变成无人可以制衡夏洛特的情况。
　　「……情报部真的很恐怖哦。」
　　「不偷窥的话就不会被找麻烦了呢。」
　　芙蕾以冰冷的声音这么说道。
　　[[IMG,1942d7eab821ca5297a3ae25f3b27a5f,800,1170,70932]]
　　「呃、不、那是因为……」
　　棹砥忍不住踢开椅子站了起来。
　　梨花小声呢喃着：「哥哥，关于刚才的事情，等一下再跟你问个仔细。」
　　「什么，棹砥，你居然……」
　　「关于我国的战力，就先说到这里为止吧。」
　　夏洛特打断了他们的闲谈，阻止离题。
　　第四公主看向身为白之会与会代表的校长并且说：
　　「校长，关于刚才提到的，之前用来支援姊姊她们的飞机，我们今后也可以加以利用吧？」
　　「飞行员是由美军派遣过来的，所以直接的命令权还是在白之会手上。当然，我们会维持二十四小时待命的状态，只要收到支援的请求就可以马上出击。」
　　「目前有几架飞机？」
　　「除了刚才出动的一架之外，还有两架预备机。考虑到整备的问题，请记住要同时出动可能相当困难。面对璜特·唐的玛那，就连老练的维修员都得花一番功夫进行调整呢。」
　　「那么关于起降地点……」
　　「刚才因为是紧急状况，所以直接从妖精门冲过来了……至于今后嘛，希望可以借用王都的竞技场。」
　　原来如此，还可以这么做啊。
　　他昨天才和芙蕾在竞技场对练过。而那座竞技场其实一直有在保养，作为直升机的紧急起降场之用。
　　正如夏洛特刚才曾经提到的「空军」这个名词，璜特·唐确实是存在着形式上的空军。
　　四架武装直升机上，装载了比直升机本身还要贵重的魔术机关枪。
　　空军的机场位于王都的郊外。
　　不过，从连昨天的战争都没有出动就可以知道，要迎击一般怪物的话，让机士直接飞行还比较方便，甚至连对上飞龙这样高机动力的对手也不例外。
　　直升机真正的价值是在它的运输力。
　　也就是说，白之会特别从美军那里弄来倾转旋翼机这种东西，是为了……
　　「发生最糟糕的情况时，他们会直接丢下能破坏整个世界的炸弹，把璜特·唐与赛诺一起炸飞，对吧？」
　　夏洛特的话让所有人哑口无言，并且看向校长。
　　结果校长缓缓点了点头。
　　「希望诸位能将这种可能性列入考量。」
　　「不准！本宫绝对不准你们这么做！」
　　索妮亚甩着头发这么大叫，这时芙蕾拉了拉她服装的衣角。
　　夏洛特露出了浅浅的微笑。
　　「索妮亚姊姊，不用担心。如果真的陷入这种事态，我不认为索妮亚姊姊还能活下来。」
　　「夏莉，你这家伙！」
　　夏洛特像要表示「咦？」一样微微歪着头。
　　「能在最前线作战的机士团已经全部溃败，而后面应该保护的人民也都已经避难了唷。能把敌人连同战场一起破坏掉的话，根本没什么好犹豫的吧？」
　　「对了……你就是如此现实的家伙……」
　　以战场上无人能敌为傲的红发破坏神，把整个身子趴在桌上，发出不甘心的呻吟。
　　「那么，在把索妮亚姊姊抨击完一轮之后……」
　　「你这家伙其实很讨厌本宫吧！」
　　「校长，可以请你们帮忙运输给直升机使用的燃料吗？」
　　「当然了，燃料目前正紧急由北美的妖精门送过来。那么接下来也要准备大量运输军队用的大卡车吧？」
　　夏洛特无视索妮亚的反应，点头同意了对方的提议。
　　「能够做为战力的冒险者有多少人？」
　　「除了刚才派遣过去做为增援的人员之外，大概有一百名左右即使在这个地方也能作战的成员。但他们在这个世界还是无法使用魔法，在输送时应该至少也需要卫士作为护卫。」
　　「因为他们在怪物战时派不上用场……」
　　棹砥听说白天的战斗里，冒险者和卫士互相协助，成功阻止了怪物的渗透。
　　也就是需要那样的团队合作吗？
　　无法使用一般的魔法——这一点不是只对赛诺造成不方便而已。地球人也会因此无法使出全力。
　　只有在璜特·唐出生长大的人，才能够完全发挥出自身拥有的力量。
　　「就算在这个世界能使用魔法的家伙遭到连结者复制，凭行为者的乙太回路，还是无法在这个世界行使魔法……这算是好消息吗？」
　　棹砥低声说到这里，忽然就注意到一件事。
　　「能够复制陶洛斯殿下的能力，就表示它们可以复制固有技能，对吧？那么，虽然这只是假设，万一我的固有技能被复制的话……」
　　「嗯嗯，棹砥、芙蕾，无论如何都要避免你们的固有技能被复制的情形发生，虽然也有其他拥有固有技能的机士，但你们两个人的固有技能在泛用性与对机士战上，实在占太大的优势了。」
　　棹砥的固有技能形魂变性，其优秀的应用能力根本不用多做说明。唯一的问题是需要耗费大量原材料，但对于能在迷宫里收集原材料的赛诺来说，这应该不成问题。
　　至于芙蕾拥有的固有技能·庞大固埃之剑，则是因为高度的面压制能力而成了双面刃。芙蕾·萨尔达尔的固有技能在某种意义上，是足以匹敌大规模攻击魔法的力量。
　　「……难道我被叫来这里，就是因为这个原因？」
　　「嗯嗯。棹砥，我给你两个选项。第一个是现在立刻回日本去。」
　　「我拒绝。」
　　棹砥立刻反对这个提议。
　　「我想也是。那么，就表示你接受另外一个选项啰。」
　　「不知道该说是……觉得自己上钩了呢，还是有不祥的预感呢。」
　　过了一会儿，夏洛特露出满脸笑容。
　　棹砥他相当清楚。他了解当这个女孩露出这种笑容时，通常都不会有什么好事。
　　「这次要对所有拥有固有技能的机士以及绘梨花，施加前任国王迦德用在我们这些王族身上的石化魔法。棹砥，你也要加入这份名单当中。」
　　夏洛特看着雅儿菲琳。
　　雅儿菲琳耸了耸肩，像是要表示「也没办法了」一样叹了口气。
　　「我已经完全解析，并且学会逝世的父王所使用的石化魔法了。」
　　她的意思就是说，她在完成解析之后就一直寻找着解除的时机。只要想到雅儿菲琳对魔法的高度适应力，就会觉得她确实能办到这种事。
　　但是对她来说，应该也从来没有想过要把这种法术施加在部下身上吧。棹砥还是首次看见这名总是老神在在的第二公主露出这种苦涩的表情。
　　「老实说，我也是千百个不愿意……但考虑到目前的事态，也不得不这么做了。」
　　如果像陶洛斯那样被操纵，并且被带走——
　　或者在战场上变成俘虏——
　　只要拥有固有技能者落入赛诺手中，立刻就会发动这种石化魔法，夏洛特做出这样的宣言。
　　即使对方是陶洛斯也毫无例外。
　　「幸好这种魔法在雅儿菲琳姊姊独自的判断下已经经过改良，应该不会像以前那样留下后遗症了。」
　　六月的事件发生时，王族们在解除石化之后也因为后遗症而痛苦不已，艾蕾欧诺拉和阿修雷在与贵族种的战斗中，行动受到明显的限制。
　　「我不是怀疑雅儿菲琳姊姊的能力……」
　　索妮亚露出怀疑的表情。
　　「改良听起来是很简单，但真的安全吗？万一失败而留下严重后遗症的话……」
　　「姊姊，老实说好了，前任国王的魔法技术相当烂。」
　　夏洛特露骨的发言让索妮亚也不由得露出苦笑。
　　「这样啊，很烂吗？」
　　「嗯嗯，而雅儿菲琳姊姊在这方面就没什么问题了。」
　　听见夏洛特那不知道算不算称赞的发言，雅儿菲琳也只能露出有些困扰般的微笑。
　　不过棹砥认为如果是这种选项的话，那么他没有什么意见。
　　至于绘梨花的话，还是得询问一下她的意愿就是了……
　　「老实说，我是想让绘梨花到日本去避难。」
　　「强行逼她疏散，结果让她擅自打开妖精门跑回来，那才更麻烦吧。」
　　梨花这么说。梨花确信自己和棹砥要留在这里的话，绘梨花一定也会为了他们而尽全力帮忙。
　　「要让她离开的话，请确实地说服她唷。」
　　「你以为我有能力说服别人吗！」
　　「别对我摆架子了，哥哥。」
　　棹砥顿时变得垂头丧气。
　　「就我而言，我觉得也对妈妈施加魔法这个选择好多了。」
　　「喂，梨花，你……这虽然是没有办法的事，但……」
　　「哥哥，你听我说嘛。妈妈的能力要是被复制的话，人类就真的要灭亡了。你认为白之会能允许这种事情发生吗？」
　　听到梨花以一副云淡风轻的态度说出这种恐怖的话，棹砥忍不住皱起眉头。
　　「你是说暗杀之类的行动吗？」
　　「是的。」
　　「也就是说，为了保护绘梨花，必须要有保险措施。」
　　「若是没有做任何预防措施的话……那在妈妈被带走的瞬间，大概就跟下达毁灭这个世界的命令没两样了。」
　　这时不只是夏洛特与雅儿菲琳，甚至连艾蕾欧诺拉都只能露出苦笑。
　　之所以没有反驳，应该是连她们都做出这样的预测了吧。视线移到校长身上后，就发现他一直盯着夏洛特看。从他的表情上无法辨识出任何感情。
　　不对，其实众人根本不知道他能不能干涉白之会的决定。
　　「没有异议的话，明天早上就准备实行这个作战。石化的关键字每个人都不一样，能咏唱关键字的人，包括不会到最前线的夏洛特，还有……另一位人选，可以拜托校长吗？」
　　「我吗？不用选择王族成员没关系吗？」
　　校长扬起眉毛，提出了自己的疑惑。
　　但艾蕾欧诺控却对他的问题摇了摇头。
　　「夏洛特之外的王族，应该都会经常待在前线。万一遭到操纵的话……就会引起有点麻烦的问题……」
　　既然雅儿菲琳与陶洛斯都被操纵过了，就必须准备应付催眠攻击的对策。校长说了句「既然是这样」，并且点了点头。
　　「如果是我的话，有什么万一也能马上杀掉，对吧？」
　　校长指的应该是，假如他被操纵的情形吧。
　　「加上可以使白之会移让权限，藉此来抑制白之会的失控，公主应该是如此判断的吧。」
　　「校长要这么想也没关系。」
　　夏洛特完全没有否定，直接点了点头。
　　至于夏洛特的话，因为身上的对魔法防御道具比其他王族多出好几倍，所以应该可以不用考虑她遭受操纵的情形。
　　「话说回来，六月的时候也只有夏莉逃过石化诅咒哦……」
　　梨花像是现在才想起来般这么呢喃着。
　　「附近刚好有迷宫也算是我运气好，不过确实是这样。」
　　就棹砥来看，就算是夏洛特也很难百分之百预防赛诺的催眠攻击才对……
　　但她可是夏洛特，嘴里虽然没说，但她应该已经准备了数种对策了。在场的所有人都对第四公主有这种程度的信赖。
　　也就是这样，即使由最年少的她来担任会议的主持人，现场也没有人反对。
　　不过平常自我主张应该相当强烈的艾蕾欧诺拉竟然如此低调，也让棹砥觉得有些奇怪就是了……
　　「那么，雅儿菲琳……」
　　这时候艾蕾欧诺拉开口了。
　　「差不多该说给我们听了吧。你和赛诺连结时，究竟得到了什么样的资讯……」
　　所有人都把视线集中在雅儿菲琳身上。
　　浅黑色肌肤的第二公主暂时闭上眼睛，然后抬起眼睑……
　　以清澈的黑曜石般眼睛环视周围。
　　「赛诺是可以打倒的。」
　　得知敌人的战力，甚至连敌人的内心都了解的雅儿菲琳如此断言。
　　这坚强的一句话让众人忍不住屏住呼吸。
　　「我们可以将她们全部消灭。就像只要打倒皇后赛诺，旗下的士兵就全部会死亡一样，只要打倒始祖七柱，皇后赛诺就会停止机能。」
　　「但是，始祖七柱总共有七只吧？」
　　艾蕾欧诺拉如此问道。
　　但是雅儿菲琳缓缓摇了摇头。
　　「这里就是重点了，我被操纵时得知的情报是……」
　　浅黑色肌肤的第二公主嘴角露出自信的笑容。
　　「始祖七柱，这七只赛诺是超越次元之壁连结在一起。很讽刺的是，因为意识被赛诺夺走，反而让我知道了她们的秘密。七只原始的赛诺虽然是不同的个体，但也是同一个存在，是不可分的命运共同体。」
　　说完后就用力地点了点头。
　　「只要打倒始祖七柱里面的任何一只……光是这样，赛诺就会灭绝了。」
　　
　　
　　在场的所有人都保持着沉默。
　　会议室里响彻吞着大口口水的声音。
　　一阵子后，感到口干舌燥的棹砥开口说道：
　　「那么，现在其中一只始祖七柱已经来到璜特·唐……」
　　「是的，棹砥，正如你所想的。只要打倒操纵陶洛斯哥哥，并且杀害了阿修雷的那只始祖七柱，我们就能在这场战争中获得胜利。」
　　雅儿菲琳以相当平静的表情这么说道。
　　「赛诺有可能放弃侵略吗？」
　　艾蕾欧诺拉如此询问，雅儿菲琳摇了摇头。
　　「她们是为了成为完美的存在而诞生。为了成为完美，她们准备要毁灭其他所有的一切，现在侵略已经是赛诺存在的理由。因此……没错，赛诺她们已经比我们想像的更加没有退路了。她们在璜特·唐这个从未经验过的大地里，就算背负着暴露自己弱点这种致命的风险，也必须展开行动。因为不这么做的话，就会丧失自己存在的意义，所以只能不顾一切地进行侵略。因此，现在正是……」
　　「我们的机会来了，对吧。」
　　索妮亚咧嘴笑了起来。握紧拳头的她，脸上带着充满自信的笑容。
　　「能够赢，对吧。我们能够赢过那些吃屎长大的蚂蚁群，对吧！」
　　「是的，当然是如果可以顺利冲进敌阵，把对方的首领击毙的话啦……还有，索妮亚，不要说那种低级的话。」
　　「对、对不起，姊姊。」
　　就连索妮亚在雅儿菲琳面前也不敢造次，只能老实地低头认错。梨花忍不住发出窃笑。
　　托两个人之间这种对话的福，紧张的空气稍微缓和了一些。
　　到了这个时候，棹砥才发现校长正在发抖。
　　「能够获胜吗……」
　　从头到尾都保持着沉着冷静态度的校长，这时候身体竟然剧烈地震动着。
　　「啊啊……我们可以把我的森林、朋友、父母以及下一代，把我的世界全部夺走的赛诺打倒了吗？」
　　这名男性精灵哭了出来。
　　眼睛里流下来的眼泪，不停地从脸颊上滴落。
　　棹砥这时候终于了解，他在七年前经历了多大的痛苦。
　　精灵虽然可以活数百年的时间，但那同时也代表他们与几百年份的因果相系。
　　他朋友的数量，一定多到棹砥无法想像，同时也有许多的回忆。
　　但这一切全在七年前消失了。
　　校长表示白之会是根据预言来行动。
　　但是根据报告，那则预言并不会明示何时成真。因此就连白之会的成员们，也只能眼睁睁看着许多亲人与重要的朋友丧生。
　　他们即使舍弃一切，也要为了必然来临的反击时刻做准备。
　　为了全人类。
　　在没有决定性的王牌的情况下，他们还是一直相信应该能够获胜，然后一路作战到这个时候。在没有任何人知道他们存在的情况下，低调、沉默地作战。
　　雅儿菲琳的话，让实际上可以获得胜利的终点线出现在众人眼前。
　　眼前持续哭泣的精灵，以及其他众多的人，就是这样……
　　引颈期盼着……
　　这个时刻。
　　这个瞬间。
　　以及能够从此处通往胜利的大道。
　　「……哥哥，我觉得很惭愧。」
　　梨花小声呢喃着。
　　「我到之前都还怀疑着校长，一直认为白之会可能会在紧要关头背叛我们。不对，应该说现在也还有点怀疑。我觉得那些全都是虚假的眼泪，连校长先生在这里哭泣，对白之会来说都是预定事项……」
　　棹砥把手放到梨花头上轻轻一拍。
　　在被温柔地抚摸了一阵子后，梨花就闭起眼睛，很舒服般用鼻子发出「嗯」一声。
　　「那也没关系啊。因为我没办法有这种细腻的心思，现在你只要连我的份一起怀疑……这样我们兄妹就刚好平衡了。」
　　「……好的。」
　　棹砥这时心里想着：「话说回来……」
　　「有许多人都为了完成这些准备而……」
　　就是因为有无数人的牺牲，才能有现在这样的成果。
　　棹砥清楚地认识到这个事实。
　　（建立国家，运作国家来创造历史，就是这么一回事吗？）
　　对他来说，一直以来都还是一片模糊的未来光景，在此时逐渐变得清晰。
　　对棹砥来说，就像是云雾般暧昧模糊的「国家」、「历史」以及「人民」正缓缓地结合成一体。
　　他终于理解这一切全都是不可分的要素。
　　「让我们开始吧。」
　　夏洛特高声地宣布。
　　「我们来共创未来。为了让我们的下一代今后有一个能永远安心生活的未来，让我们一起战斗吧。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　会议结束后，校长叫住了梨花。
　　「这是绘梨花大人以前寄放在我这里的东西，她要我在适当的时刻交给你。」
　　校长说完，就将一个手掌大小的小盒子放到梨花手上，看来是一个珠宝盒。
　　在棹砥他们的注视下，梨花掀开珠宝盒的盖子。
　　里面放着一只戒指。
　　戒指上镶着一颗发出七彩光芒的宝石，周围还写着两条蛇缠绕在一起般的文字。
　　「这是……魔法戒指吧？」
　　「是的，绘梨花大人将它取名为封门戒指，它可以操纵璜特·唐的妖精门。但可以使用它的就只有绘梨花大人自己，以及与她有血缘关系的人。
　　「妈妈她……我知道了，原来如此。」
　　梨花深深点了点头，然后笔直地看着校长的眼睛。
　　「之所以一直让我这个第二世代离开璜特·唐，就是因为这个原因吗？我终于了解了。」
　　「啥？喂，梨花，到底是怎么回事？」
　　棹砥忍不住发出慌乱的声音。听见刚才那些对话的人里面，还有索妮亚与芙蕾也露出茫然的表情。
　　另一方面，和梨花一样像是理解一切的有夏洛特、艾蕾欧诰拉以及雅儿菲琳这几个聪颖的女孩。
　　「我就觉得，梨花小姐明明是拥有极高能力的第二世代，但先王对她的反应倒是相当冷淡……原来是白之会在幕后操控啊。」
　　雅儿菲琳呢喃着。
　　「唔姆！」
　　索妮亚双手环抱胸前，用鼻子大大地哼了一声。
　　「听不懂！快点说明一下！」
　　棹砥和索妮亚这时互看一眼，同时露出笑容，用力握起手来。
　　「那边那两个人，请别擅自组成傻瓜同盟。」
　　夏洛特这么吐槽，然后又重新看向校长。
　　「为什么在开会的时候没有提到戒指的事情？」
　　她以严厉的口气这么询问。
　　「这种物品是关于战略的道具吧。有效利用的话，应该可以发挥出阻止赛诺增援这种具攻击性的用途才对。」
　　「白之会不乐见发生这种情形，他们认为这只戒指是将赛诺关在这个世界的最后手段。」
　　璜特·唐的军队如果无法阻止赛诺，就要为了守护地球，封锁妖精门，以次元之壁再次行使拖延战术。
　　这应该就白之会的方针了。
　　棹砥了解，要办到这一点，这只戒指就是必要的道具。
　　但是，在现在这个时间点把它交给梨花的意思是……
　　「但是我……」
　　校长瞄了梨花一眼后，才把视线移回夏洛特身上。
　　「决定把一切赌在各位身上了。」
　　「校长，这是你个人的判断？」
　　「这个世界如果没能守住，那么地球就没有抵抗赛诺的方法，再来就只是在拖延地球毁灭的时间而已，那根本没有意义。战斗就应该为了获胜……夏洛特殿下，听完你的话之后，我就有这样的想法。」
　　「你们几个，谁来跟本宫说明一下！快一点啊！」
　　「我原本是替补人选。」
　　梨花对着索妮亚的方向说：
　　「他们把我当成妈妈的替补，不让我待在这个危险的国家，而是保管在安全的日本。我想白之会大概也在花梨家不知情的地方，悄悄地配置了护卫吧。现在回想起来，有妖精门的神社里头那个住持先生也有问题……我有说错吗，校长先生？」
　　精灵校长默默地凝视着梨花。他的沉默，正代表着梨花所说的话一点都没错。
　　梨花对校长低下头来。
　　「我真的很高兴。」
　　这么说完后，她就抬起头露出满脸笑容。
　　「托这个戒指的福，我可以保护重要的家人和朋友了。不用只是默默地在一旁观看，这真的很让人开心。」
　　「喂，等等，梨花。你……」
　　「不会到了这种时候，还要我躲到安全的地方去吧，哥哥？」
　　「少啰唆啦，给我躲到安全的地方去！」
　　棹砥把视线从梨花身上移开，然后为了排解焦急的心情而瞪着校长。
　　「干嘛把这种东西交给梨花！我正打算要说服这个家伙到地球去避难啊！」
　　「哥哥，你绝对说服不了我的。」
　　「你安静一点啦！」
　　棹砥喊着「啊啊，可恶」，并且抱着头蹲了下来。
　　预定完全被打乱了。因为虽然能不能说服还很难说，但听见梨花本人如此拒绝就会更让人觉得火大。
　　「哥哥。虽然总是这样，但又要让你担心了。」
　　「忽然变得这么乖巧，也会让我觉得很可疑啊……」
　　棹砥露出苦涩的表情。
　　「千万不要太逞强啊。」
　　「这句话我要原原本本地还给哥哥，请不要太勉强自己。」
　　「啊啊，真受不了这个家伙！」
　　棹砥像发狂般抓着自己的头发。若是因为过于劳心劳力而秃头的话，绝对是被这个妹妹害的。
　　看着他们对话的艾蕾欧诺拉，像是很受不了般耸了耸肩。
　　「能这么热闹真是太好了，第七机士团跟以前完全一样也算是件好事。」
　　这是连棹砥都听得出来的挖苦之言……
　　「殿下，虽然您这么说，但是我已经除役了，而妹妹完全是外人！」
　　「获得携带咒式装具的许可还说是外人，实在太可笑了。」
　　「您说的是。」
　　一句话就被打败的棹砥乖乖对第一公主低下头来。
　　「但老实说，如果我没有经常带着咒式装具，之前有很多事情就会很不妙了……」
　　「我没有怪罪你的意思，只是要你别把自己当成外人。棹砥，你身为构成这个国家的一份子，也是建立这个国家的人员，就要带着这样的自觉来行动。」
　　「啊，遵命。」
　　「哥哥，你在艾蕾欧诺拉小姐的面前，就像从别人家抱过来的猫咪一样乖巧呢。」
　　「一名普通机士面对公主殿下，要是不乖乖听话才奇怪吧。」
　　芙蕾冷静地指出这一点。
　　「正如艾蕾欧诺拉殿下所说的，第七机士团……应该说，只有公主殿下的身边一直都是这个样子。」
　　「我一直都是在索妮亚小姐与夏洛特小姐身边，所以认为这是正常的情形。另外陶洛斯先生也是个很好相处的人。」
　　说完之后，可能是想起陶洛斯目前仍旧昏迷不醒吧，梨花脸上浮现了一抹哀愁。
　　「陶洛斯殿下他没有大碍。」
　　达赛尔在离开房间前，回过头来这么表示。
　　第一机士团副团长依然绷着一张脸，将视线与梨花相交。
　　「如果明天您能够来探病的话，恢复意识的殿下一定会相当高兴吧。如果是您的话，我会吩咐下去，要他们随时都可以让您来探病。」
　　说完这些话后，他就立刻离开房间。
　　除了梨花之外的所有人，全都以茫然的表情目送他离开。
　　「那个，达赛尔先生他……怎么了吗？」
　　梨花似乎对周围的反应感到讶异，独自露出搞不清楚状况的表情。
　　「没有啦，因为那个达赛尔……竟然会对体恤女性……」
　　棹砥忍不住这么泄漏心声。
　　「难道那个家伙被赛诺操纵了吗？」
　　夏洛特在夹杂着叹息的情况下说了句：「那不可能。」
　　「放心吧，棹砥。达赛尔只是擅自做了对陶洛斯哥哥有好处的行为，这算是他的坏习惯。」
　　「这样好像还满糟糕的耶。」
　　对于露出「糟糕，不小心说出真心话」表情的梨花，夏洛特只是报以苦笑。
　　「我还以为达赛尔先生就是一般的绅士呢。」
　　「呵呵，你这人像是很聪明，但有的地方却又很傻呢。」
　　被艾蕾欧诺拉这么抨击，梨花露出受伤的表情。
　　「咦，那个……达赛尔先生……平常是那么糟糕的一个人吗？」
　　「就是那么糟糕唷。」
　　「虽然不愿意赞同艾蕾欧诺拉姊姊，但本宫可以保证！那家伙真的很糟糕！」
　　这时似乎就连梨花也不知道该如何评论，只能发出「啊哈哈」的苦笑把事情给带过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　全员离开现场后，只有夏洛特一个人留在房间，把身体靠在坚硬的椅背上，闭起眼睛大大地叹了一口气。
　　她的疲劳已经到达顶点。到前天为止，她都因为制作与赛诺相关的资料以及跟白之会开会而忙得像陀螺一样。
　　然后到了今天。一早就发生国王种的袭击，接着是赛诺的突袭。
　　与第三机士团的战斗，再加上这场紧急会议。
　　行程未免也太满了。
　　不对，这是理所当然的吧？一切都息息相关。从夏洛特请求雅儿菲琳进行与赛诺相关的占卜开始，所有的一切就连结在一起了。
　　夏洛特认为那是很严重的错误。
　　只不过，如果没有那么做，就没办法挖出赛诺致命的弱点，也就是始祖七柱的意识全都连结在一起的决定性情报了。
　　（阿修雷哥哥的死是必要的牺牲……）
　　对于自己这种想以利害得失来切割这件事的卑鄙行为，夏洛特其实是厌恶到想抱着自己的身子蹲下来的。
　　但她同时也怀抱着自负，认为如果是自己的话就办得到。
　　如果这对这个国家来说、对棹砥等人来说是必要的，也是只有夏洛特才办得到的事情的话，那么要她多冷血都没有问题。
　　「我还真是个讨厌人的女人。」
　　刚才在无意识中把国家和一名男性放在同一个天平上了。
　　注意到这一点后，夏洛特就露出了讽刺的笑容。忍不住说出的那句话，应该是不会被人听到的，相当单纯的自言自语。
　　「不会唷，我觉得你是个很好的女人。」
　　耳边传出棹砥的声音，吓了一跳的夏洛特立刻抬起头来。
　　结果棹砥本人就站在她眼前。
　　「棹、棹砥！」
　　不知道他何时来到此地的夏洛特产生动摇，不停胡乱挥动双手。即使知道自己平常的冷静已经消失无踪，不停开合的嘴巴还是不断发出毫无意义的单字。
　　「我就是想看你这种慌张的模样，所以用认识阻碍之羽衣回来了。」
　　「太、太差劲了！」
　　夏洛特迅速起身，握紧拳头并且瞪着棹砥。
　　棹砥露出恶作剧般的微笑，像是要投降一样高举起双手。
　　「找我做什么？」
　　夏洛特因为被看见自己糟糕的一幕而涌起羞耻的感觉，忍不住就用冰冷的态度来应对。内心则因为自己恶劣的态度而咂着舌头……
　　「我来安慰你啊。」
　　看见棹砥的笑容后，夏洛特顿时怒气全消。
　　「因为我看你好像很沮丧。」
　　「只是觉得有点累而已。棹砥你从早上就一直在战斗，疲劳应该也到达界限了吧。」
　　「那么，就当成我也顺便来让夏莉疗愈我吧。」
　　棹砥把椅子排到旁边，在夏洛特身边坐了下来，整个动作流畅到夏洛特根本来不及抗议，可见这是有计画性的犯罪。
　　「什么叫『就当成』啊。」
　　夏洛特鼓起脸颊瞪着棹砥。
　　「一定是索妮亚姊姊要你这么做的吧。」
　　「梨花和芙蕾也说我现在应该待在夏莉身边。」
　　「真是一群爱多管闲事的人。」
　　嘴里虽然这么讽刺着，但夏洛特自己也注意到肩膀已经放松了力道。
　　（光是待在他旁边，我就能觉得安心了。）
　　棹砥啪啪地拍着自己的膝盖。
　　「那么我就不客气了。」
　　夏洛特窃笑了一下，接着轻轻坐到棹砥膝盖上。
　　「……折叠椅实在不太舒服。」
　　「那我们到有沙发的地方去吧。」
　　「现在坐到柔软的沙发上，我一定马上就会睡着了。」
　　棹砥的手从背后伸出来，缠上了夏洛特的腰部。
　　夏洛特想着「和那个时候一样」，就是她首次遇见棹砥的时候。
　　那已经是五年前的事情了。她想起被绑架到日本的深山里时，棹砥挺身而出救了自己。
　　让嚎啕大哭的夏洛特尘到膝盖上，然后加以安慰的他……
　　与当时相比，自己已经和棹砥亲近多了。
　　和那个时候不同，自己已经帮上棹砥的忙。
　　甚至还可以运用棹砥来战斗。
　　这应该可以说是进步了吧。
　　那个时候的无力感正是夏洛特的原点。
　　看见棹砥受伤却束手无策的软弱，就是她的原动力。
　　（我……但是，棹砥。只要你在我的身边……）
　　夏洛特闭上眼睛。
　　心脏跳得像战鼓一样快。就连这样的鼓动，都觉得非常舒服。
　　「棹砥……」
　　觉得现在的话，可以老实地表现出真心。
　　「暂时让我维持这样的姿势好吗？」
　　棹砥没有回答，只是在绕过夏洛特腹部的手上加强了力道。