　　───────────────────────────
　　作者：濑尾つかさ
　　插图：美弥月いつか
　　译者：周庭旭
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：优衣库
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,3575cd0fe7b059e7eee8fe782a5c5c48,800,1119,112977]]
　　[[IMG,d59651dbb47a5b294148213096701c8b,800,1178,95225]]
　　
　　[[IMG,9b0c3f82b364d233582fc64c0555b0ef,1120,800,90501]]
　　
　　[[IMG,67d624277e80fcc6571e71efcf1d66f7,800,1161,86950]]
　　
　　
　　
　　
　　内容简介
　　
　　世界的威胁「赛诺」终于出现了。
　　入侵王城的赛诺在将王族最强的第一王子陶洛斯无力化之后，将他们带来的威胁与能力呈现在众人眼前。
　　
　　棹砥、芙蕾以及第三公主索妮亚等人虽然在第四公主夏洛特指挥下追击逃走的一大群赛诺，但是却因为他们极高的战斗力与合作攻击而陷入苦战，最后甚至连王族都出现了牺牲者。
　　这个时候，梨花注意到第二公主雅儿菲琳的秘密……
　　
　　濑尾つかさ为您献上的剑与魔法的本格派异世界奇幻小说，剧情产生急遽变化的第五集！--------------------------------------------------------------
　　
　　序章
　　
　　时间回溯到早上。
　　第一公主艾蕾欧诺拉是在日出后一个小时左右，接到无线电的紧急通报。
　　通报内容是王都受到了怪物的袭击，中央公园开了一个大洞，并且从里面出现国王种。艾蕾欧诺拉目前是和第三机士团一起来到东方巡回。这是会定期举行，同时做为演习的治安维持任务。
　　会安排这种任务，是因为国民相当喜欢这种王族会现身的演习活动。艾蕾欧诺拉等人身上的黄金咒式装具·太阳之金是璜特·唐这个国家最强的证明，对于经常处于怪物威胁下的国民来说，那也是最为可靠的太阳光辉。
　　不过，参与任务其实并非王族的必要之务。实际上，第三公主索妮亚就经常找藉口偷懒。
　　但是，艾蕾欧诺拉倒是非常喜欢与第三机士团同行。
　　和身为璜特·唐最强武力的机士团一起到各地的有力人士面前露脸，可是宣扬政治力量的绝佳机会。
　　但这回，这样的决定却造成了反效果。目前王都里的王族只有第一王子陶洛斯、第二公主雅儿菲琳以及第四公主夏洛特三个人而已，而且夏洛特的乙太回路并没有强到让人放心。
　　陶洛斯和雅儿菲琳在万全状态下，战斗力上应该是和贵族种不相上下。但是国王种的强度并非贵族种所能比较。
　　以王都目前的整体战力来说，真的能够阻止国王种的进击吗？
　　（再来就只有砥磨家的棹砥了吧。他虽然是平民，但应该会遵从夏洛特的指示吧……不过终究不是王族。就算参战，大概也不足以为这场战事划下句点……）
　　当然，艾蕾欧诺拉还是希望能用乐观的心情看待这件事。
　　但是居上位者，绝对不可能只按照自己的愿望来决定行动。
　　她判断这次也得做出最坏的打算才行。
　　「王都被攻陷的机率有几成呢？」
　　听见艾蕾欧诺拉的问题后，身为第三机士团团长的强壮褐色肌肤青年——伊斯尼姆家的哈夏欧就先把手放到他总是佩戴着的缠头巾上，接着又抚摸下巴引以为傲的胡须。
　　他的视线虽然看着艾蕾欧诺拉，但与他相识以久的公主清楚他已经陷入沉思当中。这个时候，只要静静地等待答案就可以了。
　　「索妮亚殿下拥有一台二轮交通工具。」
　　艾蕾欧诺拉想起那辆红色摩托车，那目前仍然只是个实验品。他们的目标，是要建立一个机士一边驾驶摩托车一边施展魔法的机械化兵团。
　　麻烦的是，索妮亚的能力有点太强了，技师们都抱怨测试的资料根本无法做为参考。
　　「只要索妮亚殿下来得及回去救援王都，光凭她一个人就有可能和国王种·泰坦战成平手了。」
　　「只有我一个人的话，还是能力不足吗？」
　　「容我说一句，每个人都有擅长与不擅长的部分。但如果是面对巨人种的话……」
　　「我知道。你说的很对。」
　　艾蕾欧诺拉在枪术上是举国公认的稀世之才。在面对跟自己同样大小的敌人时，这个能力能发挥出无可比拟的战斗力。
　　即使面对是身高三公尺到四公尺左右的智慧型生物，她也能利用长枪的距离优势与对方战成平手。六月在与贵族种战斗时之所以会屈居劣势，完全是因为石化诅咒的后遗症让身手不如以往那么凌厉。
　　但是一旦对上远超过自己的巨大存在，就无法弥补体格上的先天差距了。如果只是一般的怪物也就算了，但国王种的力量足以匹敌出现在神话里的古龙……
　　「但还是得尽全力才行。」
　　艾蕾欧诺拉决定自己先赶回王都。当然，她是有其他目的的——如果可以在事情结束前赶回去，就可以分得一些讨伐国王种的功绩。
　　「哈夏欧，听好了。第三机士团和在北方进行巡回任务的第四机士团取得联络，和他们会合后就朝王都前进。」
　　指示相当简短且明了，剩下的交给团长哈夏欧自行裁量即可。艾蕾欧诺拉一直是这样教育第三机士团，如果组织无法在少了自己的时候也能发挥机能，就很难放心地把背后交给他们。
　　为了进行集团演习，直到在三天前，第三机士团都和第四机士团待在同一个地方，所以他们应该还没离开太远才对。阿修雷会有什么样的行动呢？弟弟的缺点就是心肠太软，这时不能选择最适当的方法，而是要考虑他会想怎么做，然后按照这个推测来行事即可。
　　就这次来看，他应该会认定「没有王族的力量，王都一定会遭到毁灭」吧……
　　「他也会独自直接前往王都吗……」
　　在风魔法的造诣上，艾蕾欧诺拉稍微在阿修雷之上。
　　只要预测他前进的路线并且使用飞行魔法，应该就能在接近王都时追上他吧。
　　「如果哥哥他们可以顺利击败国王种，那自是最佳；但要是王都陷落的话，就规劝阿修雷跟我离开，藉此来保存战力吧。」
　　艾蕾欧诺拉开始考虑起其他的问题。
　　（如果这跟夏洛特与我联络的那件事有任何关系的话……）
　　那个奉秘密主义为圭臬的夏洛特，从白之会那里得知消息后，马上就对各个王族发出了秘密书信。由于出门在外，所以艾蕾欧诺拉到昨天才收到信件。
　　之所以没有使用通讯机器，是因为她小心谨慎的性格所致吧。
　　书信的内容相当具冲击性。
　　夏洛特告知，过去毁灭了三千世界的究极灾厄——赛诺，很可能会攻击璜特·唐。
　　不对，不是「可能」，而是「一定」会来。艾蕾欧诺拉从文字上读出了这样的意思。
　　这简直就像醉汉在胡说八道一样。
　　很不幸的是，夏洛特的笔调却是非常认真。
　　而且，也符合艾蕾欧诺拉独自调查白之会这个组织后所获得的秘密情报。
　　「不祥的预感通常都会实现啊。」
　　幸好已经完成准备了。
　　艾蕾欧诺拉预测了最糟糕的事态，并且展开行动。
　　在打探白之会时，她已经预测出他们称之为敌人的某种势力究竟为何，并且准备了相关对策。虽然目前不在手边，但只要回到王都……
　　是啊，没错。为了那个，必须尽快赶回王都才行。
　　「接下来就按照演习程序进行。」
　　对哈夏欧做出指示之后，艾蕾欧诺拉随即往天空飞去。
　　她朝着王都，一直线飞翔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾蕾欧诺拉接近王都时，天候也开始变差，最后更下起豪雨。
　　下午四点左右。
　　被歌颂为宫廷之美姬，黄金之花的第一公主艾蕾欧诺拉，为了减少风阻的影响而低空飞行。这让她全身沾满了泥水，但总算也到达了王都北方二十公里处的第一警戒线。
　　第一警戒线上，设置了特殊的感应魔法。
　　那是为了预防由北部接近的怪物集团所做的准备。但这次因为怪物们从地下挖掘隧道来接近王都，这意想不到的手段瘫痪了第一警戒线的功能。
　　（议会那些为了这条警戒线花了一大笔钱的家伙们，可真是吃了大亏啊。）
　　想起那些害怕拿起武器，像是猪一般的议员们，艾蕾欧诺拉就咧嘴笑了起来。不过说起来，艾蕾欧诺拉也是煽动这些议员的人之一……
　　（因为这样而可以让那些啰唆的家伙浪费财产，也算是不错的结果了。）
　　一时兴起的艾蕾欧诺拉，为了再次确认遭到无效化的警戒线上是否还能施展感应魔法，而咏唱起探查咒文。
　　她原本认为不会有任何反应……
　　但艾蕾欧诺拉竟然发现大规模的军团。
　　「这到底是怎么回事？」
　　考虑了一下后，第一公主就把方向改成感应魔法产生反应的方位。
　　
　　
　　几分钟后。
　　产生反应的地方是一座盆地。如果不是一时兴起而查探，那个地方应该就不会被发现，那里竟然有数万只蚂蚁人在蠢动着。
　　那是四足步行的蚂蚁人，也就是……
　　「赛诺。」
　　急忙隐身于岩石阴影处的艾蕾欧诺拉，忽然感觉口干舌燥，于是吞了口口水。
　　幸好赛诺们没有察觉她的存在。
　　艾蕾欧诺拉悄悄离开现场。
　　（到底发生了什么事，无论如何……得快点回王都去。）
　　由于继续使用飞行魔法恐怕会很危险，于是她便朝着王都疾奔。
　　
　　
　　一阵子后。
　　西南方位发生了巨大的爆炸，天空一瞬间变得跟白天一样亮。
　　艾蕾欧诺拉伴随着惊愕停下脚步……
　　在闪光照耀之下，由她前进的方向可以看见有几道影子往爆炸的方位跑去。
　　那些影子全是赛诺。像是在保护娇小的两足步行赛诺与两只赤铜色两足步行赛诺一般，总共有八只身高六公尺以上的巨人赛诺跟在旁边。
　　它们周围还有数百只赛诺士兵。
　　「巨人赛诺，而那是精英护卫。根据资料，娇小的两足步行和赤铜色的两足步行是……」
　　艾蕾欧诺拉回想起夏洛特的资料里，盖了「最重要」印章的页面。
　　「连结者与行为者。」
　　她如此低声呻吟着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这是几天前发生的事。
　　出身于多鲁达界的凯亚拉伊特拉女王，把资料交给第四公主夏洛特。
　　仔细审查之后，就能够了解赛诺这单一种族可以毁灭三千世界的理由。
　　「始祖七柱吗？」
　　连名字都没有流传下来的某个神明所创造出来的种族·赛诺。
　　其最初的七只女王就被称为始祖七柱。
　　她们这最初的七只所拥有的力量——是操纵他人与人格抢夺。
　　始祖七柱最先消灭的世界，就是先用了这两种能力，操纵了掌管世界天秤的古龙。
　　最后，那个世界遭到被赛诺所操纵的古龙以龙之吐息焚烧殆尽。
　　「这是邪神之子提供的——详细谓查关于邪神的记忆后所发现的结果。」
　　大学的校长这么表示。他的外表看起来相当年轻，以人类来说大概只有二十五、六岁左右吧。但他是精灵族，长命的他们，大概在两百岁左右变为青年的外表之后，就能一直以这种模样活超过千年以上。
　　夏洛特与校长两个人，单独面对面坐在大学极为隐密的秘密房间里。
　　夏洛特不允许任何人把这份资料从这个房间里拿出去，而自己也一直关在这个房间里。
　　「但是光凭这样的力量，还是无法消灭三千世界吧。」
　　「是的。真正恐怖的是始祖七柱所生出来的皇后赛诺——连结者与行为者。」
　　校长这么表示。
　　「七年前的侵略当中，某个世界的神被始祖七柱所控制了。虽然不知道详细内容，但据说是司掌魔术的神。连结者夺得神的魔术，并且与行为者共享能力，让赛诺军团都能使用广域歼灭级攻击魔法，陷入最糟糕的事态。」
　　始组七柱所产下的第二世代赛诺，连结者与行为者。
　　她们可以复制猎物的能力。
　　而且还有可以将复制过来的能力，传递给一名身为自己同胞的行为者皇后。
　　始祖七柱操纵强力的个体。
　　让连结者复制该个体的能力。
　　然后让行为者共享。
　　行为者仅能获得一种能力，而且有这样的限制——只要连结者复制下一个能力，行为者之前的能力就会消失，但是……
　　只要有名为神之魔术的固有技能，这样就够了。当时的赛诺是这么认为。
　　「可以说是无敌的魔术师军团呢。」
　　「嗯，您说的没错，无敌军团就这么诞生了。各个世界都只能束手无策地遭受蹂躏，直到凯亚拉伊特拉女王投入做为王牌的英雄部队，才好不容易暂时阻止了这场侵略。」
　　「是怎么阻止她们的？资料里面并没有记载此事。」
　　「是利用第二世代的力量。某个第二世代的魔术师拥有超越神之魔术的力量，于是以高于种族灭绝级的攻击魔法，强行把行为者给解决掉了。」
　　二十几年前，人们发现了地球人与异世界人交配之后，可以产下拥有极高乙太回路的混血儿。一般把这些混血儿称为第二世代。
　　新兴国家的璜特·唐就积极地利用了这种特性。
　　这个国家包含夏洛特在内的所有王子与公主，都是第二世代。不对，还不只是这样，甚至连璜特·唐的主要战力——机士也全都是第二世代。
　　璜特·唐就是积极利用这种近似于动物实验的交配，获得了极为强大的战力。
　　但是，第二世代是在这几年才成长到能够参战的程度。
　　而和赛诺的战争是在七年前发生的。
　　夏洛特当时只有七岁，索妮亚则是十一岁。那个时候，第一机士团才好不容易刚开始参加实战而已吧。
　　无论如何，机士们使用的魔法在璜特·唐以外的地方都无法发挥机能。七年前在和赛诺的战争里，之所以没有请璜特·唐参战，单纯是因为他们在外面的世界根本没有战力罢了。
　　「结果，赛诺的侵略还是暂时停止了，他当时应该……只有十一、二岁吧。」
　　「居然让那样的小孩子参战……」
　　「就我看来，殿下，你也还只是个小孩子啊。」
　　夏洛特点了点头，她了解校长想说什么。夏洛特因为是王族，所以从小就持续接受严格的锻炼，才能够获得现在的力量。那个人物一定也跟自己有类似的境遇吧。
　　「但是，除了那个人之外，在七年前就没有任何人能够抵抗赛诺的攻击魔法了。后来他受了伤，并且脱离战线，当时的我们真的是无计可施了。最后是由剩下来的英雄部队使出自爆特攻，引发了传送门失灵现象……」
　　「帮忙争取时间吗？」
　　夏洛特叹了一口气。
　　最麻烦的是，敌人不像怪物那样属于横冲直撞的类型。
　　她们有相当高的智慧，会根据冷静的计算来采取行动。
　　赛诺拥有攻击敌人弱点、并且将敌人的棋子引为己用的能力。
　　「就好像我们是在下西洋棋，结果对方是在下将棋一样。」
　　夏洛特试着想像最糟糕的事态。
　　「在璜特·唐里，赛诺可能会使出的手段当中，最糟糕的就是王族被始祖七柱操纵，而且固有技能被连结者复制。」
　　「是的。要是棹砥先生的形魂变性遭到复制的话，赛诺们就能消除在璜特·唐无法使用魔法这个大劣势。老实说，我觉得干脆将棹砥先生……」
　　「你是希望他消失吗？」
　　夏洛特面无表情地凝视着校长。
　　她虽然自认已经压抑住感情，但恐怕还是散发出相当强烈的杀气了吧。只见校长一瞬间像是被震慑了一般，整个人僵住了。
　　不过，这名狡诈的精灵，马上就露出平稳的笑容。
　　「怎么会呢，我不会做出如此过分的要求。只是觉得他也可以不用到前线，待在地球待机就可以了……」
　　「原来如此，过去棹砥离开这个国家在地球生活时，先王迦德（父亲大人）之所以没有什么反应，就是有你们这些人在背后煽动他这么做，对吧？」
　　校长保持沉默。
　　既然没有否定，似乎就是肯定了所有的疑问。
　　「棹砥是必须参与决战的重要人员。只要让他到适当的场所参战，就能获得在王族之上的战果吧。」
　　「但还是需要保险。」
　　「这我当然知道，不是只有棹砥拥有固有技能而已。陶洛斯哥哥也是这样的人，我承认必须要先做好预防的手段。」
　　夏洛特说完便咬紧嘴唇。
　　「没错，不管会被谁厌恶，我都是守护这个璜特·唐的王族之一。不论你们用多么卑劣的计策造成这一连串的状况，我都会承受下来。现在就为了度过眼前的难关鞠躬尽瘁吧。」
　　夏洛特在校长面前坚定地点了点头。
　　「让我们潇洒地解救这个濒临危机的世界吧。」