　　穿越妖精门后，等待着他们的天气非常炎热。
　　空气像燃烧起来一样，地板上不断有蒸汽冒起。
　　话说回来，这里的纬度好像靠近赤道的样子。
　　卫士史卡鲁特有生以来首次呼吸到地球的空气。
　　一股腐败的臭味让他绷起脸来，那是带有黏着性的潮湿空气。
　　而且地面不停摇晃，根本稳定不下来。
　　往旁边一看，一起穿越妖精门的众多平民当中，年轻一辈也都跟史卡鲁特一样露出狐疑的表情。
　　只有中年以上的人看起来还是很冷静。
　　「真令人怀念。」
　　一名看起来五十岁左右的男性狼人用鼻子吸了一大口空气，然后发出感叹的叹息。
　　「这是潮水的味道。」
　　啊啊，原来如此。史卡鲁特在摇晃的地板上环视一圈，结果看见的全是蓝色地平线，这时他也像理解这种光景是怎么回事般点了点头。
　　「这就是海吗？」
　　「我在故乡世界是一名渔夫。因为璜特·唐没有海，所以只好放弃本业。」
　　「地平线有点模糊耶。」
　　「那叫做海平线。」
　　「地面一直摇晃，有点头晕脑胀。」
　　「因为在船上啊。不过，这还真是艘豪华的客船啊。」
　　男性狼人豪爽地笑了起来，然后不停用力拍着史卡鲁特的肩膀。
　　「也就是说，我们是VIP吗？」
　　史卡鲁特愣愣地「呃」了一声，暧昧地点了点头。
　　
　　
　　史卡鲁特他们穿越的妖精门前方，是什么都没有的海洋。
　　地球方面的王族所准备的交通工具，是比贝西摩斯还要大的船。男性狼人表示这叫做豪华客船。
　　而在甲板的侧面，有着一栋比卫士宿舍还要巨大的建筑物。
　　在建筑物的入口处，有着应该是地球这边派出的娇小妖精族挥着手，并且发出巨大的声音。
　　「有玛那障碍的人员，请跟着我们到船室去！」
　　「什么是船室？」
　　「就是船上的房间啊，不是有说明过了？他们在房间里设置了产生璜特·唐玛那的机器，用来照顾有玛那障碍的人。」
　　「啊啊，这栋建筑物是饭店吗？」
　　「舰桥和引擎部分应该也在里面吧。」
　　「……这样啊。」
　　搞不太清楚的史卡鲁特垂下肩膀。
　　史卡鲁特看了一下周围，发现队长正在对他招手，于是便急忙跑了过去。
　　「这些孩子表示自己有轻微的玛那障碍，你把他们带过去吧。」
　　结果，照顾这些脸色不太好的孩子就变成是他的任务了。
　　身为最底层的卫士，史卡鲁特也无法拒绝。于是他便牵着据说身体不舒服，但却很有精神地缠到身边的四个小孩子，进入像王族入住的饭店一样豪华的建筑物当中。
　　结果里面竟然相当凉爽，应该是大量使用了空调魔法的缘故吧。
　　「对了，这位大哥……」
　　帮忙带路的妖精族少女，以困惑的模样抬头看着史卡鲁特。
　　「你为什么会怕我呢？」
　　「啊——虽然不了解你的种族，但是璜特·唐里头有个性相当恶劣的妖精族。」
　　史卡鲁特露出苦笑。
　　「大家都害怕你会爆炸。」
　　「妖精族不会爆炸唷？」
　　「那真是太好了。」
　　妖精族的少女持续露出狐疑的表情，并且说着「你们那里真是个奇妙的世界」。璜特·唐的妖精族最大的问题，是有许多都是与大学相关的人员，但这事关祖国的名誉，所以史卡鲁特还是决定不多说什么。
　　
　　
　　最后，他们被带到一间与练兵场差不多大的豪华房间。
　　里面铺满红色绒毯，包含天花板吊着的水晶灯在内的各种物品，看起来都相当昂贵，而这也让史卡鲁特有种坐立难安的感觉。
　　同行的一百多名平民可能也有同样的感觉吧，只见他们全都聚集在一处，呆呆地站立在现场。
　　只有小孩子们相当兴奋地叫着。
　　而房间角落则放着不符合此地气氛的床铺。床铺上有一名黑发青年沉睡着。可以看见他的胸口正缓缓上下起伏。
　　坐在床旁边的银发年轻女性，急忙制止跑过来的孩子们。
　　这名女性挺着一颗大肚子，应该是怀孕了吧。
　　「不能把这个人吵起来，他正帮大家制造玛那。」
　　「这个大哥哥在制造玛那吗？」
　　「是啊，就是为此而集中着精神。他是能够制造玛那的伟人唷。」
　　银发女性像是在称赞自己般骄傲地挺起胸膛。
　　「到岛上的话就有更正式一点的设备，但这艘船是前几天刚租借的……汉丽塔也真是会强人所难。」
　　「那个……姊姊是胖子吗？」
　　「什、什什么？」
　　小孩子残酷的发言让女性胡乱挥动双手。
　　「才、才才、才不是呢！我不是胖子，只是肚子里怀了小孩而已。」
　　急得手忙脚乱的银发女性，如果不说话的话就能维持美女的形象了……
　　史卡鲁特不禁觉得真是浪费了这样的美貌。
　　「对了，那个……是叫岛对吧？到陆地要多久的时间？」
　　[[IMG,58b3a2be3edd8f7e7b644fc7526c8be8,800,1214,73022]]
　　史卡鲁特想起卫士的职责，就对着仍在旁边的妖精族少女这么问道。
　　「大概是一个小时左右。」
　　「想、想不到还满近的嘛。」
　　「我们是以魔法高速移动。」
　　「能够用魔法让这么大的船进行高速移动……地球真是有很厉害的魔术师呢。」
　　「那叫做推进器，是我们南都之民开发出来的。」
　　史卡鲁特反射性和妖精拉开距离。
　　听见对话的其他民众也迅速从少女身边离开。
　　自称南都之民的妖精族因为搞不清楚状况而歪着头。
　　「大家都在害怕我吗？」
　　「没、没有啦，抱歉。当妖精族和发明这样的关键字组合起来时，我们的身体就会为了闪避危险而自己动起来。」
　　「你们一定受了很多苦吧。」
　　南部之民的少女露出了怜悯的表情。
　　这时史卡鲁特觉得自己好像是在说谎，因而产生了罪恶感，于是只能把头转到一边去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜间战斗依然持续着。
　　王都北侧的一座山丘上，设置在王城前方的总司令部受到赛诺突击队的奇袭。它们趁着黑夜沿着王都绕了半圈，从另外一侧攻了过来。
　　夏洛特虽然已经尽力提高警觉，但赛诺狡猾的程度却超出她的想像。
　　它们特别让被称为赛诺·斥候兵的两足步行小型赛诺化身成璜特·唐的士兵，然后钻过警备网。
　　结果马上就变成了乱战。
　　就连通讯士都得拿起剑来战斗。
　　
　　
　　蓝白色照明魔法之下，机士们就在梨花眼前战斗着。
　　夏洛特为了保护梨花，拉着她的手，想要往稍微离开战场的下方逃去。但那里已经有多数娇小的赛诺逼近。
　　只不过就梨花所见，夏洛特的表情仍然充满自信。
　　「没有比应付预料中的奇袭更轻松的事了。」
　　当手上的细剑往赛诺身体突刺时，第四公主这么呢喃着。
　　受到她一击的赛诺，头部立刻爆炸。
　　她应该是用了会爆炸的魔法武器吧。周围为了填补伙伴倒下去后的空隙而前进的赛诺，也因为爆炸的旋风而脚步踉跄。
　　夏洛特牵着梨花的手，趁着这个机会和敌人拉开距离。
　　「梨花，请看吧。这把粉碎之剑，是听到你的预言后所准备的武器。只要知道敌人数量相当多，就能做出适当的准备。」
　　被眼前的杀戮景象压得喘不过气的梨花，点头说了声「我知道了」。
　　「但是夏莉，这样下去……」
　　因为赛诺的数量实在太多了。不论打倒多少只，之后还是会不停涌过来。梨花和夏洛特马上就被从四面八方包围起来了。
　　但夏洛特还是带着微笑。
　　「就是预料到会有这种情况，我才会把她配置在这个地方。」
　　说完，她就抬头往上看去。
　　「庞大固埃之剑！」
　　从上空降下来的无数剑刃，把包围她们的赛诺一只不剩地钉在地上。
　　「为了处理敌人的前锋，我花了一点时间。」
　　身穿银色咒式装具的芙蕾·萨尔达尔，有如跳舞般从夜空中轻轻飘落。
　　「让你们久等了，接下来就交给我吧。」
　　说着，芙蕾露出灿烂的微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　芙蕾连续使用庞大固埃之剑，将想靠近夏洛待与梨花身边的一大群赛诺一一击倒。
　　「夏洛特殿下、梨花小姐，请退下吧。」
　　芙蕾从小就摸索着庞大固埃之剑这种固有技能的各种活用法，并且不停地加以锻炼。而她也长于应付敌我双方混杂在一起的夜战。即使敌人不是怪物，而是来自异世界的生物，其实也没有太大的不同。
　　指定她当自己专属护卫的夏洛特，果然是有先见之明。
　　目前赛诺·斥候兵的大部队依然无法攻下总司令部。
　　跟一般赛诺士兵比起来，赛诺·斥候兵的外皮似乎比较薄。她们无法挡下藉由玛那巨大化的剑，在中招的同时喷出了绿色血液，并发出临死前的惨叫声。
　　不过敌人的数量还是比想像中还要多。
　　若只要保护夏洛特的话也就算了，但是要一边守护梨花一边作战，想必会在接下来的战斗造成负担。
　　如果要离开现场，现在就是最佳时机。夏洛特和芙蕾互相瞄了对方的脸一眼，然后朝对方点了点头。
　　「夏洛特大人，请保护我将来的小姑。」
　　「芙蕾，她将来也会是我的小姑唷。」
　　「那、那个，芙蕾小姐、夏莉？现在不是做无谓争执的时候……」
　　夏洛特发出窃笑声，用单手把梨花抱起来后，就朝着赛诺包围网最单薄的王都方面冲杀过去。
　　（梨花小姐，希望你平安无事。）
　　目送她离开的芙蕾，随即统合周围的机士们展开了组织性的防卫战。
　　虽说几百只赛诺·斥候兵的压力确实很强，但敌人的数量愈多且愈密集，芙蕾的能力就愈能发挥力量。一使用庞大固埃之剑，十几只敌人就会立刻倒地。
　　为了这次的持久战，她准备了大量的迷你剑，数量足够再投掷五十次。当然这也是夏洛特的命令，她确实将自己配置在相当完美的位置。
　　（获得的战果说不定比担任第七机士团团长时要大多了。）
　　夏洛特是用相当强硬的手段将芙蕾挖角过来的，所以也想回报她应得的奖赏吧。这下不论是议会还是其他王族，应该都不能无视芙蕾的战功了。
　　这对棹砥与芙蕾的未来，也是绝对无法忽视的功绩。这是因为他的妻子们全都是王族……
　　芙蕾忽然注意到前方的机士们慌了手脚，有混乱产生了。
　　「快跟我报告！是精英护卫出现了吗？」
　　她对着一名浑身是血，连滚带爬逃到这里的机士这么问道。如果精英护卫出现的话，芙蕾就只能到前线去了。幸好这附近的赛诺·斥候兵也大概收拾干净了……
　　重伤的机士摇了摇头。
　　「是银色的赛诺！强到恐怖的银色赛诺，以压倒性的力量蹂躏我们……」
　　在芙蕾前方巩固防守的两名机士同时被轰飞到左右两边。
　　重伤的机士瞪大眼睛凝视着这副光景，狼狈地跌坐到地上。接着又用充满恐惧的表情凝视着黑暗……
　　这时一只披着银色外皮的高大两足步行赛诺，划开漆黑的夜色出现了。
　　它的蓝色复眼凝视着芙蕾。
　　芙蕾·萨尔达尔瞪着站在眼前的个体。
　　「没想到还能再遇见你这家伙。」
　　银色赛诺手里拿着一把剑，慢慢缩短与芙蕾之间的距离。
　　「你竟然会过来……这样的行动实在太过大胆，让我吓了一跳呢。」
　　最强，同时也是赛诺最大的弱点。
　　「始祖七柱……」
　　芙蕾·萨尔达尔用力咬紧嘴唇。
　　没错，敌人的首脑毫不畏惧地亲自杀过来了。
　　这应该跟前几天袭击陶洛斯的是同一只赛诺。
　　这也跟梨花的预言一模一样吗？
　　她们不惜这么做也要消灭夏洛特吗？或者在梨花的预言里，夏洛特是为了保护梨花而牺牲？
　　想着「不会吧」的芙蕾注意到一个可能性。
　　（始祖七柱知道梨花小姐的力量？）
　　封锁璜特·唐妖精门的力量。
　　就连梨花和芙蕾都是在前几天的会议里才知道的，只属于花梨家的能力。应该不可能马上就泄漏风声给赛诺得知才对。
　　那到底是为什么？
　　（算了，在这个地方多争取一些时间，就是我目前唯一的使命。）
　　芙蕾以庞大固埃之剑对始祖七柱施加攻击。但是拥有蓝色复眼的赛诺只挥了一剑，就把巨大的剑群击退了。
　　两人间的距离慢慢缩短。
　　过去和这只个体交战过的棹砥，对她的力量做出「在国王种之上」的评价。
　　看来他的评估应该没有错了。
　　实际与对方短兵相交的芙蕾，正确地推测出敌人的能耐。这是她身为战士的资质，同时也是以机士团团长的身分经过许多锻炼后，从学习到的经验中得来的能力。
　　芙蕾对自己的评定很有自信。
　　因此也了解到——
　　自己无法获胜。
　　这个敌人，只是始祖七柱的其中一只，但就已经比在场所有机士合起来还要强，而且还是「强上许多」。
　　就算夏洛特回来帮忙，也只是杯水车薪。
　　她打从心底理解这件事情。
　　赛诺的首领没有急着想缩短彼此的距离。
　　它只是默默地拉近彼此的空间，简直就像是在表现随时都可以杀死芙蕾的自信心一样。
　　（真是棘手。如果急着进攻的话，还有机会可以发动泥沼炸弹之类的陷阱啊……）
　　不过始祖七柱还是有弱点，芙蕾他们检讨了各式各样的战术选择。在这些选择当中，也存在适合这种状况的内容。
　　比如说，敌人在这个世界里无法使用魔法，因此虽然是始祖七柱，还是无法飞到空中。
　　「大家都从上空发动攻击！」
　　芙蕾飞上天空，由上空进行庞大固埃之剑的同时射击。部下们也彻底实行了她的命令。
　　地毯式轰炸让地面笼罩在烟尘当中。
　　（很好，现在就暂时重复这样的攻击……）
　　这时，烟尘里有某样物体发出光芒。
　　当芙蕾感到惊讶时，已经有震耳欲聋的声响与强烈的冲击让她失去平衡。
　　往眼前一看，才发现银色外骨骼就出现在飘浮于上空二十公尺处的芙蕾面前。
　　始祖七柱的蓝色复眼盯着芙蕾看。
　　感觉敌人似乎咧嘴笑了起来。
　　「……什么！」
　　芙蕾这才发现——这是她的跳跃。
　　始祖七柱利用超越国王种的肉体能力，一口气就跳到与芙蕾同样的高度。
　　这是足以致命的疏漏。
　　芙蕾太小看始祖七柱的身体能力了。
　　没想到能够如此轻易就弥补无法飞行的弱点。
　　竟然可以这么简单就化不可能为可能……
　　（抱歉，索妮亚殿下。我……）
　　始祖七柱的拳头深深陷入芙蕾的腹部。
　　芙蕾的腹部受到一阵的冲击，随即因为这全身骨头都快被打散般的打击发出呻吟，也不由得解开了飞行魔法，落下的浮游感包裹着芙蕾全身。
　　始祖七柱抓住失去而快要落下的芙蕾手腕。
　　这时候芙蕾才终于注意到。
　　（难道，敌人的目标……是我吗？这都是为了复制庞大固埃之剑？）
　　意识逐渐模糊。
　　（不行……！这样下去的话！夏洛特殿下！）
　　芙蕾·萨尔达尔最后只能这么祈祷着。
　　希望夏洛特能对自己发动石化咒语。
　　然后，她就失去了意识。
　　[[IMG,d8aa6eeaa480e397be44bbc7971ee1ac,800,1219,78535]]