　　芙蕾抵达了中央公园。
　　随后，从小巷里传来摩托车的声音。随着轰然巨响穿越狭小道路的大型摩托车，在芙蕾面前紧急停了下来。
　　「久等了！因为我刚睡醒，你就别生气啦。」
　　红发少女露出豪迈的笑容。
　　「坐到后面来吧。」
　　「请您小心驾驶。」
　　「这我没办法保证！」
　　载着两个人的摩托车被施以飞行魔法，朝着王都中央公园里的大洞降下。
　　最后，她们来到大洞的底部。几个小时前才用炸弹封锁住的横向洞穴，现在再次被打通了，洞穴入口处还仔细用木材补强过了。
　　现场还有负责把风的赛诺——是两只芙蕾和棹砥分开前，他正与其对战的四臂巨人赛诺。
　　「刚好拿来测试它们的实力。」
　　索妮亚跳下摩托车，迅速解决了巨人赛诺。这名王国公主「最强机士」的红莲公主，要是认真起来，这种程度的对手根本算不了什么。只不过……
　　「如果这些家伙只能算喽啰的话，还真的有点棘手。」
　　索妮亚脸色有点难看地这么呢喃着。
　　「这种巨人赛诺，个体能力应该超过骑士种吧。芙蕾，你最多也只能对付一只吧？」
　　「嗯，是的。虽然很不愿意承认，但同时对付两只……实在太吃力了。」
　　在旁边看着战斗的芙蕾，以机士团长的身分做出跟主子同样的计算。
　　不过那是不使用固有技能的情况。使用庞大固埃之剑的话，至少可以争取到一些时间。
　　只要争取到时间，接下来红莲公主就会帮忙解决它们了。
　　「公主殿下，问题在于数量。这种等级的敌人不知道还有几只……」
　　「花心思去想这些事情也没用啦，我们快追吧。」
　　索妮亚跨上自己心爱的七百五十cc大型摩托车，让芙蕾坐到后座后，就高速奔驰过狭窄的通道。
　　[[IMG,4c8b08fe85a360891522cc05644e1262,800,1159,68200]]
　　虽说是狭窄，但也足以让刚才的巨大赛诺通过，所以到达顶端的高度大概有五、六公尺吧。前车灯照耀出的地面虽然起伏相当大，但索妮亚用了飞行魔法，让摩托车飘浮在离地面数公分的高度，所以避开了凹凸不平的路况。
　　她们就利用这种超越常识的加速一口气穿越隧道。
　　
　　
　　摩托车只花了几分钟就冲到王都北边的荒野。
　　外面因为下着猛烈的雨势，所以视野相当差。
　　芙雷这时使用了望远魔法，发现北边地平线的远方有人影正想跑走。
　　「在那边，公主殿下。」
　　「好，我知道了。」
　　索妮亚将油门转到底，朝芙蕾所指的方向加速。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第三王子阿修雷·艾蕾因达达尔·璜特·唐今年十九岁。他的外表看起来就是皮肤白皙的高贵公子，在宫廷里也相当有人气，手底下还率领了第四机士团。
　　他在为了演习而往北边远征的路上，接到了王都遭受怪物大军袭击的报告。
　　阿修雷立刻对旗下的第四机士团发出直接维持队形回转王都的命令。
　　他自己则是以飞行魔法先朝着王都前进。
　　据说出现了国王种怪物。能够和国王种战斗的，除了砥磨家的棹砥那样的例外之外，就只有王族了。如果阿修雷的力量能够成为助力，那么就算再累，他也得赶回去。
　　
　　
　　他很想成为英雄。
　　阿修雷的母亲是一名优秀的魔术师，并被达达尔家收养，但天生就体弱多病。在生下他之后，就因为太过虚弱而过世了。
　　达达尔家为阿修雷提供了强力的援助。第四机士团的干部，全都是与达达家有关的第二世代。他们都尊敬阿修雷这个主子，也尽力辅佐他。
　　他的身边总是跟了许多随从。
　　但阿修雷还是感到孤独。
　　奶妈与儿时玩伴的陪伴，还是无法取代父母亲的存在。迦德虽是父亲，但对他来说就与敌人无异，而兄弟姊妹则是竞争对手。
　　虽然有竞争对手与部下，却没有朋友。
　　这对以成为国王为目标的人来说是理所当然的事。但他内心的某个角落，还是希望能有立场对等的相处对象，这甚至可以说是他的渴望了。在看到第七机士团的机士们和索妮亚毫无顾忌地谈天说笑时，他惊讶于有这样的主从关系，同时还产生了一些嫉妒的感觉。
　　在追求何为理想国王的过程中，他开始理解兄弟姊妹都带有一些这样的特质。他认为陶洛斯可靠的背影、索妮亚的直率以及艾蕾欧诺拉、夏洛特那缜密的思绪与决然的态度，都是做为国王的优秀资质。
　　他希望自己能够变成他们那样。
　　因此阿修雷才会抛下士兵们，独自往王都前进。他想藉由表现，让自己变得更像他暗自崇拜的其他兄弟姊妹。
　　只要赶赴现在需要自己的地方，大家就会认为他是理想的国王吧。
　　第一公主艾蕾欧诺拉或许会认为这是在作秀，并且笑他不懂深思熟虑。
　　至于第一王子陶洛斯，应该不会在意这些小事而豪迈地大笑吧。甚至有可能会告诫他，只要光明正大地去做自己能办到的事情就可以了。
　　第三公主索妮亚……总是横冲直撞的她，应该会比阿修雷还要早采取行动吧。她会用脊髓反射般的反应力跳上摩托车，然后以不留任何余力的速度冲回王都。
　　阿修雷以保留充分力量的速度，尽可能地赶着路。虽然这样可能会来不及赶上最需要他的场面，但若光是到达王都就耗尽气力，那就根本是本末倒置了。
　　可是，这么一来，不就没办法以己身理想的存在活跃于战场上了吗？
　　然而——就结果来说，他的这个决定拯救了璜特·唐与地球。
　　王都北边十数公里处的地点。
　　阿修雷站在持续下着豪雨的荒野当中，以吃惊的表情凝视着站在眼前的陶洛斯。
　　陶洛斯身边还站了一名高大的异族。那是有昆虫般银色外骨骼，而且从未见过的种族。异族有着像是蚂蚁的头部，以双脚站立，一直以诡异的蓝色复眼凝视着阿修雷。
　　阿修雷脑里重新出现前几天夏洛特送过来的报告内容。
　　赛诺，即将要袭击人类的灾厄。
　　眼前这种异族，不就有着报告里头赛诺的外表吗？
　　「哥哥，这到底是怎么回事？」
　　阿修雷保持着戒心，走近陶洛斯。
　　陶洛斯瞄了身边的蚂蚁型双足步行生物一眼，然后开口表示「这位是我的盟友」。
　　「盟友吗？陶洛斯哥哥，身边的这位……应该是名为赛诺的种族吧？」
　　陶洛斯这时露出了奇怪的表情。
　　那看似笑容——但却是极为扭曲，而且让人背部发冷、感到恐惧的怪异笑容。
　　阿修雷迅速往后一跳，拉开与他们的距离。
　　「这到底是怎么回事，陶洛斯哥哥！」
　　他随即拔出腰间的短剑。
　　在这同时，站在陶洛斯旁边的银色赛诺也扑了过来。
　　它以惊人的灵敏动作，将左手的锐利爪子朝阿修雷喉咙刺去。阿修雷在千钧一发之际，挥动短剑将爪子的一击弹开。
　　然而，在尖锐的声响过后，阿修雷的剑就折断了。
　　「怎么可能……！只是被爪子扫到一次而已！」
　　阿修雷茫然凝视着拆成一半的短剑，这应该是一把威力强大的魔剑才对。在以怪物为对手时，即使是对上骑士种，也能够挡下它的利牙吧。
　　但对方竟然一击就把它……
　　但现在没有发呆的时间了，银色赛诺开始发动连续攻击。阿修雷躲开赛诺爪子的一击，拉开距离后，从腰间的剑鞘里抽出预备用的魔剑。
　　阿修雷把所有注意力集中在眼前的赛诺上——
　　这时，他的背部受到强烈的冲击，灼热感与锐利的疼痛同时袭击他的背肌。
　　他呻吟了一声回头看去，发现陶洛斯握着大剑站在那里。
　　陶洛斯的剑上已经染血，是砍了阿修雷背部后喷出来的血。
　　不明就里的阿修雷惊讶地瞪大眼睛，凝视着陶洛斯。
　　然后终于发现长兄那目光混浊，完全抓不住焦点的模样。
　　「哥哥……你……」
　　已经被操纵了。
　　（是精神操纵系的固有技能吗！）
　　陶洛斯再次劈下手里的大剑——
　　阿修雷好不容易才逃开攻击范围，在满是岩石的地面打滚。拚命站起来的他，拉开距离后就想躲在岩石阴影后面，但是……
　　从那道岩石阴影后方，出现了别的赛诺。
　　而且周围的岩石阴影处也有同样的情形。
　　周遭接连出现了一百只以上的赛诺。它们像是不让阿修雷逃走一般，在他身边围起了十几二十层的人墙。
　　「是这么……回事吗？」
　　阿修雷总算理解了。
　　为什么陶洛斯会来到这样的荒野？他肯定是为了和赛诺在这里会合，并离开王都。
　　虽然不知道详细的原因，但他应该是被控制，然后被它们尽情利用了。
　　而这样下去的话，陶洛斯……
　　还有王都……
　　甚至璜特·唐都会……
　　「赛诺，是你们这些家伙的阴谋吗？」
　　赛诺们拔出刀子，一一扑向阿修雷。
　　「绝对不能让你们称心如意……！」
　　在承受一轮猛攻后，阿修雷如今身负濒死的重伤，但还是启动为了紧要关头准备的魔法道具。
　　那是以跟国王种战斗为前提所准备的道具。
　　连跟贵族种作战都会陷入苦战的自己，该怎么以一名王族的身分守护人民与部下呢？该如何才能达到自己的理想呢？
　　那是到了最后关头才能使用的武器。
　　多鲁达界有着让自己的乙太回路暴走，变成战术级魔术炸弹的自爆魔法。而这个魔法道具，就是让他在璜特·唐里也能使用使用的必杀兵器。
　　「我绝对不会——任你们为所欲为！」
　　乙太回路加速到超过界限，溢出的玛那让周围笼罩在一片金光之中。
　　阿修雷的身体被炸成碎片，并且被闪光包裹住了。
　　溢出的玛那开始融解周围的赛诺。
　　
　　
　　第三王子临终前看见的光景，是长兄为了保护背后的赛诺而发动护国神盾的模样。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　斗大的豪雨依然持续下着，视界相当恶劣。但从远方还是可以清晰地看见黄金色的爆炸。
　　芙蕾和索妮亚看见前方出现的大爆炸后，交互看了一会儿。
　　「是战斗吗？」
　　「应该是吧……」
　　但是，居然能引发如此强大的爆炸，究竟是什么样的战斗呢？难道是有古龙出现了吗？
　　「公主殿下没有从夏洛特殿下那里听到什么消息吗？」
　　索妮亚发出有些窝囊的哀号，芙蕾知道索妮亚有头绪了。
　　「请老实地说出来吧。」
　　「前几天有秘密的信件送到我手边，看来是和那些信件的内容有关。」
　　「殿下，您该不会……」
　　芙蕾眯起眼睛看着索妮亚。索妮亚则急忙把视线移回前方，装出集中精神在骑车的样子。
　　「虽然有寄给您的文书，但因为嫌麻烦而没有看过就把它丢到一边去了吧。」
　　「我可是在远征，日常业务就忙得我人仰马翻啊！而、而且那份报告还特别厚……」
　　「听见夏洛特殿下说了『正如报告的内容』，您就急忙想把事情带过去，但完全被那位殿下识破并且被调侃，事情应该就是这样吧。」
　　「……她、她没有调侃本宫唷。只是叹了口气然后说『我就想应该是这样』而已。」
　　那就是打从一开始就已经对她不抱期望了。
　　「那更糟糕了，如果自己不看……交给亚兰不就好了吗？」
　　「那是仅限王族阅读的报告啊。」
　　「公主殿下在这方面就很守规矩……夏洛特殿下应该也早就看透公主殿下的个性了，但就算是这样，还是限定只能给王族阅读吗？」
　　如果是这样的话……想到这里芙蕾便皱起眉头。
　　「应该是很重要的报告吧。」
　　「简直就是在责备本宫的口气嘛。」
　　「我是在责备殿下啊。」
　　以夏洛特的行事风格来说，这样的决定显得有些不够谨慎。
　　（夏洛特大人，应该不可能……是忘记了吧。）
　　以夏洛特的个性来说，这也就代表了没有时间让她注意这么多了。
　　那份报告真的相当重要。
　　报告里应该记载了那种谜样生物吧。
　　被操纵的陶洛斯。
　　以及夏洛特表示是璜特·唐的危机，不对，应该说是地球危机的发言。
　　「根据夏洛特表示，那种生物好像是叫作赛诺。」
　　「这个我也听说了。」
　　「大型且有四条手臂的是精英护卫，据说是皇后的护卫。」
　　「皇后亲卫队吗……」
　　这个种族应该是每种个体都有自己任务的类型吧。
　　而且应该是相当好战的种族。虽然芙蕾至今为止都没有听过关于那个蚂蚁型生物的事情，但是……
　　在传送门失灵现象发生后，地球和附近亚世界之外的地方断了联络，如今已经过了七年的时间。
　　赛诺，完全异种的生物。
　　芙蕾是在蛙人们捞起在水底迷宫的尸体时，才首次看见那种生物。
　　它们究竟是从何处来访，又是以什么样的战略来展开行动呢？
　　光靠芙蕾和索妮亚，是否能够应付眼前的敌人呢？
　　「夏洛特殿下似乎说会有援军过来。」
　　「看来是赶不及了。」
　　说起来，这个璜特·唐里本来就没有人拥有超越索妮亚摩托车的机动力了。不论夏洛特送过来的援军速度有多快，都不可能追得上芙蕾她们。
　　「事情看来相当紧急，本宫要直接过去了。」
　　「好的，我会跟着您到任何地方。」
　　摩托车在下着豪雨的荒野上奔驰。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　出现了巨大的陨石坑。
　　高大的银色赛诺，与陶洛斯一起站在爆炸的中心点。
　　周围的地面因为高热而融化，目前也因为被加热至沸腾而发出咕嘟咕嘟的声音。降下的雨立刻蒸发，变成白色雾气笼罩着四周围。
　　第三王子阿修雷引起的巨大爆炸，让她（赛诺）的部下几乎全被轰飞了。这是相当大的误算。
　　陶洛斯护着她发动了护国神盾。在近距离吃到那一击的话，就连她应该也不可能毫发无伤，所以这算是大功一件。
　　这个个体果然相当优秀。就算冒了不少风险，但把他抢过来果然是正确的选择。
　　像雅儿菲琳那种程度的预言力量，只要有从其他异世界捕捉到的标本就够了。在这个名为璜特·唐的异质世界里，最该得手的是这个无敌的盾牌。
　　再来就只要让连结者复制入手的能力……
　　我们就是无敌的存在了。
　　这样一来，这个世界的攻略应该就能顺利进行了吧。
　　之后就只剩下地球了。
　　对敌人来说，那是最后残留的世界。而对赛诺来说则是最后的难关。
　　过去被创造者制造出来，并且被赋予完成这个义务的存在，为了尽自己的使命而跨出了究极的一步。
　　「您在看吗，创造者啊。」
　　银色赛诺仰望厚厚的雨云，以非常古老的言语献上自己的祈祷。
　　那是属于赛诺的信仰，应该是对这个三千世界里最为古老的神明所流露的热烈感情。
　　因为这份感情太过于强烈，所以她们杀戮了自己的创造者，之后又破坏了许多世界。但这股冲动还是没有停止，然后……
　　到了现在。
　　她们存在的一切目的，马上就要完成了。
　　她们将会结束一切，完全进化成究极的存在。
　　「您所要求的事物就在这里，就在我们身边。」
　　新的部下们从北部过来了。
　　那是多达五百只以上的赛诺，里面也有从本队过来的连结者与行为者。即使作战计画临时变更，这些部下还是成功地赶到此地。
　　
　　
　　没错，这次的计画就像在走钢丝一样危险。如果说能逆袭第二公主雅儿菲琳的占卜魔法是幸运，那么靠着这一点来潜入王城也同样是走运了。
　　原本应该更加谨慎地进攻才对。只是在这个己方态势也尚未完备的时期，偶然遇见了这个空前绝后的好机会。
　　她亲自出阵所冒的风险，带来了更大的回报。
　　一切正如计画所进行。
　　接着虽然很想留下来看事情最后会有什么样的发展，但是……
　　待在连结者身边的话，很可能连她都会被卷入连结者的能力当中。
　　连结者只能以复制技能获得一种能力。银色赛诺——身为始祖七柱其中之一的她，现在还不能获得陶洛斯的能力。
　　这样将会打乱今后的预定。
　　所以，始祖七柱要离开陶洛斯与连结者身边。
　　她准备要脱离现场。
　　「给我等一下！
　　这个时候，有一个人跳进陨石坑当中。那是一名拿着长枪的人类女性。
　　「到底是在做什么！刚才的爆炸到底是……」
　　那名女性看见滚落在陨石坑角落的黄金咒式装具碎片，眼神立刻为之一变。
　　「阿修雷！你们对那个孩子做了什么！」
　　对方化成金色疾风往始祖七柱突进。
　　「那个孩子，我的弟弟被你们杀害了，对吧！」
　　银色赛诺识破闯入者的真正身分是第一公主艾蕾欧诺拉，这种程度的情报早就已经收集完成了。
　　如果情报无误的话，要打倒这种程度的对手根本不用自己出手。
　　「毁了她。」
　　只需下达这样的命令。
　　那个是不必要的存在，对赛诺来说毫无价值的存在。连成为自己力量的资格都没有的——如尘土般的存在。
　　冲上前来的艾蕾欧诺拉，被数百名赛诺士兵挡住。
　　认为接下来只要交给部下的银色赛诺，随即背对艾蕾欧诺拉。
　　然后，从陨石坑里离开了。
　　自己应该做的事已经全部完成，再来她的孩子们应该会把事情处理好。
　　「等一下！我叫你留下来！」
　　悲痛的叫声传了过来。
　　
　　
　　银色赛诺为了和北边的本队会合，而远离了陨石坑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　斗大的豪雨持续下着。
　　载着芙蕾与索妮亚的摩托车接近变成陨石坑的爆炸中心点时，就听见了激烈的战斗声。有时还会从陨石坑升起龙卷风，芙蕾曾经看过引起这些龙卷风的玛那。
　　「那是神枪鲁诺达吧。」
　　「应该是。」
　　那是第一公主艾蕾欧诺拉使用的其中一把枪，拥有操纵大气的力量，每次突刺，都会在周围引起龙卷风。由于不适合在乱战中使用，所以平常的战斗里很少见到她拿出这把枪……
　　「姊姊拿出这把枪，就表示陷于没有同伴的状况。目前正在进行一对多的战斗。」
　　很少有王族一个人还不能击溃的对手。通常来说，这是根本不用感到着急的状况。
　　但现在的对手应该是赛诺，以及被赛诺操纵的陶洛斯。
　　「希望殿下平安无事。」
　　「姊姊她不可能……等等，但是……」
　　索妮亚似乎也担心起这个平常应该跟她感情不是很好的姊姊了。
　　
　　
　　当她们赶抵陨石坑边缘，一看之下……
　　就发现因为高热而溶解的陨石坑底下，有一名身穿黄金咒式装具的女性正面对赛诺士兵孤军奋斗。
　　目前璜特·唐能够穿上王族专用咒式装具的女性，包含眼前的索妮亚在内也只有寥寥数名而已。
　　那肯定就是艾蕾欧诺拉。
　　被誉为宫廷美姬的第一公主，正如鬼神般肆虐着。
　　聚集在她身边的赛诺多达数百只。艾蕾欧诺拉每一次横扫都引起狂风，不断把赛诺的身体吹上天空。但就算是这样，神秘的蚂蚁型生物还是像敢死队般，不断朝着艾蕾欧诺拉发动攻击。第一公主虽然骁勇，但也因为对方庞大的数量与不知恐惧为何物的斗志而陷入苦战。
　　在四足步行的赛诺们勇敢奋战的后方，可以看见两足步行的赛诺和陶洛斯面对面站在一起。和刚才的银色赛诺不同，现在的是矮小不少的个体。
　　在他们的背后，还有两只芙蕾曾经与棹砥、达赛尔一起与其战斗过的，能使用多鲁达界勇者固有技能的赤铜色两足步行赛诺在为两人把风。
　　而再外围处，更有八只身高超过六公尺的大型赛诺，根据夏洛特的情报，它们被称为精英护卫。
　　八只精英赛诺的四条手臂都举着大镰刀，小心翼翼地警戒着周围的情况。他们一起抬头看向索妮亚她们乘坐的摩托车，并且发出警戒的尖锐声音。
　　应该和陶洛斯待在一起的银色赛诺则是到处都看不见身影。
　　是被卷入刚才的大爆炸当中死亡了吗？还是已经完成任务，从这个现场脱离了呢？
　　由娇小赛诺的指尖突出的细针，接触着陶洛斯的额头。
　　陶洛斯的额头立刻产生红黑色光辉。
　　「哥哥！」
　　艾蕾欧诺拉甩着被雨濡湿的蜂蜜色头发，这么大叫着。
　　她拚命挥动手中长枪，化成一阵暴风，想要奔到陶洛斯身边，但是这一记突进还是在许多赛诺士兵的牺牲下被挡住了。
　　「哥哥，请快点醒过来啊！快从连结者身边离开！哥哥，拜托你了！」
　　平常总是避免表露激烈感情的她，竟然露出这种模样，这让芙蕾瞪大了眼睛，由此可知艾蕾欧诺拉确实是豁出去了。即使四肢已经被众多赛诺的剑与枪砍伤，她还是不顾自身的安全，选择往前进……
　　「看来是下定决心绝不后退了。」
　　索妮亚如此呢喃着，然后用力转动油门把前轮抬了起来。
　　「要上啰。」
　　「好的。」
　　载着两个人的红色摩托车，迅速从陨石坑边缘冲了出去，飞上了天空。她们朝陶洛斯与连结者赛诺突进。
　　艾蕾欧诺拉仰头看着上方猛冲的摩托车。
　　如果是平常的她，一定会露出愤怒的表情，并且大叫「把我当成诱饵是怎么回事」。
　　但是现在。往上看着索妮亚与芙蕾的她，露出了简直像在求救般的眼神。
　　看起来就像是在哭喊着「快救救他」。
　　（到底是怎么回事！）
　　芙蕾在心里这么大叫。
　　（赛诺。唐突出现的这种生物，到底是什么样的灾厄？）
　　夏洛特表示世界将会灭亡。
　　还有艾蕾欧诺拉现在的态度。
　　索妮亚丢着没有看的报告。
　　根据王族们的反应，芙蕾被迫理解，眼前的昆虫状智慧型生物带有异常特殊的危险性。
　　不对，从身上应该装备了一大堆对魔法防御道具的陶洛斯，居然还是遭到操纵这件异常事态开始，一切就相当不对劲了。
　　再更仔细想一想，就会发现赛诺入侵王城的上层也……
　　「芙蕾，冲散敌人吧！」
　　索妮亚尖锐的命令，让芙蕾回过神来。
　　她急忙从腰包里抓出一把迷你剑往四周撒去。
　　「庞大固埃之剑！」
　　无数巨大化且带着光芒的剑，从上空朝陶洛斯与连结者、两只赤铜色赛诺以及八只精英护卫袭去。
　　由于剑是朝广范围撒出，所以光是陶洛斯一个人使用护国神盾也无法守护所有的个体。赤铜色赛诺就算使用净化波动，也只能让自己周围的玛那散开而已吧。
　　（受到这样的攻击，不可能毫发无伤……）
　　如此计算着的芙蕾，注意到除了掩护连结者的陶洛斯之外，两只赤铜色赛诺也靠到精英护卫旁边。
　　下一刻，由连结者身上绽放出来的彩色光芒，就包裹住两只赤铜色赛诺全身。
　　紧接着，眼前就出现令人难以置信的光景。
　　赤铜色赛诺一起把双手高举到头上。
　　随即出现了绿色的防护罩。
　　「那难道是……」
　　芙蕾屏住呼吸，接下来……
　　以庞大固埃之剑巨大化的武器不断和绿色防护罩冲突，产生了连锁的爆炸。
　　爆炸引起的旋风包围赛诺们，虽然扬起一片土尘……
　　但在大雨冲刷下，立刻就烟消云散了。
　　防护罩还是没有任何损伤地举在那里。
　　连结者、精英护卫以及在那里的所有赛诺都毫发无伤。
　　芙蕾心想「也难怪会这样」，因为那是……
　　「护国神盾吗！」
　　索妮亚发出像悲鸣般的叫声。
　　「怎么可能！为什么那些家伙能用哥哥的固有技能！」
　　芙蕾也同样感到惊愕。那只赤铜色赛诺能使用的固有技能，不是净化的波动吗？为什么那只赛诺能使用护国神盾呢……
　　红发少女摇头说了句「不管了」，怒不可抑地跳下摩托车。芙蕾急忙从后座握住车头把手，控制在空中疾驱的摩托车。
　　「本宫亲自来确认那个能力是不是冒牌货！」
　　索妮亚一边从高达数十公尺处高的空中落下，一边把玛那聚集在自己拳头上。
　　缠绕着炫目黄金光辉的右拳，往赤铜色赛诺所展开的绿色防护罩轰下。
　　拳头前端远超过音速，声爆朝周围袭去。摩托车被从正下方往上冲起，芙蕾握住的把手也开始剧烈晃动。
　　「啊啊，公主殿下真是的！」
　　接着……
　　绿色防护罩，以及展开它的赤铜色赛诺还是一点伤都没有。
　　至今为止除了展开护国神盾的陶洛斯之外，芙蕾就没看过受到连国王种·泰坦都会脚步不稳的拳头后，还能毫发无伤的存在了。
　　那么，对方的能力是真货啰。
　　那居然是真的护国神盾？
　　「怎么可能……」
　　索妮亚瞪大眼睛，空翻一圈后降落到地面，脚步踉跄地退了几步。以横冲直撞闻名的红莲公主，现在产生了猛烈的动摇。
　　这时赛诺士兵也赶到了。
　　「公主殿下！」
　　芙蕾死命控制住摩托车，在紧急下降后，连忙把索妮亚的身体捞起来。
　　她单手抱住索妮亚，以飞行魔法急速上升。
　　一部分赛诺朝着她们放箭。这些攻击全被施加在摩托车上的对物理防御魔法弹开，只发出一阵清脆的声音。
　　「公主殿下、公主殿下，您没事吧？」
　　「可恶、可恶啊！」
　　被芙蕾侧抱着的索妮亚用力咬紧嘴唇，摇了摇头。
　　「那是、护国神盾是属于哥哥的能力！本宫的拳头怎么可能无法击碎那种假货！不甘心，本宫好不甘心啊！」
　　芙蕾在陨石坑边缘让摩托车着陆。
　　（抱歉了，公主殿下。）
　　芙蕾把抱着的索妮亚，也就是她敬爱的主君随手往地面一丢。
　　豪雨当中，红发少女的身体在地面上剧烈反弹，然后沾满了泥水。
　　「芙、芙蕾，你在做什么啊！」
　　索妮亚抬起浸在泥水里的脸，发出了强烈的抗议。
　　「看来头部被打中不太妙的地方，让殿下变得愈来愈笨了，所以只好在此进行冲击疗法。」
　　「你是想跟我吵架吗？」
　　「请把您的愤怒，全都发泄在那些被称为赛诺的生物上。」
　　四只精英护卫与一只赤铜色赛诺开始朝两人逼近。
　　「现在还是发呆的时候吗？」
　　（冷静想想啊，芙蕾。刚才和棹砥以及达赛尔一起对战过的个体，使用了只有多鲁达界勇者才拥有的固有技能。而这次则是护国种盾，这样的话……）
　　是复制的能力吗，芙蕾做出了判断。
　　艾蕾欧诺拉称为连结者的个体，复制了陶洛斯的固有技能。而多鲁达界的勇者，应该也一样被复制了固有技能。
　　（就算了解怎么一回事，但对方有能发动护国神盾的赛诺，以及四只骑士种等级的家伙……就连公主殿下应该也得花上一段时间才能应付吧。）
　　芙蕾想到这里，就先以庞大固埃之剑迎击了逼近的蚂蚁型生物。
　　赤铜色赛诺挺身而出，展开护国神盾。
　　投掷出去的无数巨剑，全都被绿色防护罩弹开并且消失。
　　（就现状来说，使用净化波动应该能更确实地把巨剑无效化。能复制的能力只有一个吗……？还是说，这个个体没有复制净化波动？）
　　算了，这不重要。不论是怎么样，目前这些怪物们所能使用的固有技能，应该只有护国神盾一种而已。
　　「请不要逃避，正视眼前的现实吧。看着那展开的防护罩！」
　　芙蕾指着绿色防护罩这么说道。
　　「它们盗取了陶洛斯殿下的能力并且占为己用，夏洛特殿下害怕的应该就是这种能力吧。」
　　连结者只能赋予赤铜色的赛诺复制过来的能力吗？还是说其他还有各式各样的能力，同时也有复杂的制约呢？
　　虽然还是不太清楚……但至少可以知道的是，周围无数的赛诺士兵都还未学会陶洛斯的能力。目前能使用护国神盾的就只有赤铜色的赛诺而已。
　　这样的话，应该还在可以处理的范围之内。
　　「公主殿下，现在最坏的状况，就是让连结者成功脱身。我们不知道敌人里还有多少只赤铜色的赛诺，但如果有多达一百只的话……」
　　「就会出现一百面护国种盾吗……」
　　索妮亚吞了口口水，站了起来。
　　「给你添麻烦了，原谅本宫吧。只不过……你刚才居然对本宫这么粗暴，之后有你好受的了。」
　　「就让我祈祷还有之后吧。」
　　「当然有了，因为还有本宫在啊。」
　　红莲公主露出充满自信的笑容，然后瞪着逼近的众赛诺。
　　她接着又从背后抽出比自己身高还要长的剑。
　　四只巨人赛诺与索妮亚展开战斗。
　　索妮亚随着撕裂空气的吼声，挥出电光石火的一剑。
　　精英护卫们手里的大镰刀一次就被砍断了好几把。
　　「怎么样啊，蚂蚁巨人们！」
　　赛诺集团被红发少女一个人的气势盖过去，开始慢慢往后退。
　　索妮亚则像是要压迫她们般往前走了一步。
　　赤铜色赛诺急忙插身而入，展开了绿色防护罩，但是……
　　「你以为本宫跟哥哥进行过几次模拟战啊！」
　　索妮亚迅速跳了起来，朝着赤铜色赛诺所展开的防护罩跳去。
　　然后趁势往防护罩顶端一踢。
　　高高地跳上天空。
　　跳跃的顶点甚至超过了精英护卫的头部。
　　索妮亚在空中高高举剑，对准站在赤铜色赛诺背后的精英护卫笔直地劈下剑刃。
　　闪光稍纵即逝。
　　厚重的剑刃将一只呆立在那里的精英护卫从头部一刀两断。
　　巨人分成两半的身体往左右两边倒下。
　　索妮亚着地——在泥水弹起来前，又往地面一踢。
　　在绿色液体往周围飞散的情况下，红莲公主猛然缩短与连结者之间的距离。现在没空理其他杂鱼，还是一击把最重要的敌人干掉比较重要。索妮亚的本能告诉她这才是最佳战术。
　　对芙蕾来说，这种瞬时的判断是再可靠也不过了。但很可惜的是……
　　「公主殿下，左边！」
　　「姆……唔！」
　　索妮亚必须往右手边飞退，才好不容易能避开从左手边袭来的大剑。
　　这道攻击来自于她的意料之外。
　　因为对索妮亚挥下这无情一剑的不是别人，正是她的哥哥，第一王子陶洛斯。
　　「到现在还是被操纵吗，真是丢脸的哥哥！」
　　「索妮亚，小心一点，哥哥他！」
　　正在和一大群赛诺士兵缠斗的艾蕾欧诺拉，发出悲鸣般的叫声。
　　「他已经杀掉阿修雷了！快点舍弃亲情，使出全力来对付他吧！」
　　「你说……什么！」
　　索妮亚露出难以置信的表情。
　　但是芙蕾听见艾蕾欧诺拉刚才说的话后，随即恍然大悟，点了点头。
　　所有不对劲的感觉都消失了。第一公主艾蕾欧诺拉，她原本是那种沉着冷静的谋略家，刚才为什么会像那样胡乱甩着头发，以鬼气逼人的表情做出单独冲进赛诺群当中的鲁莽行动呢。
　　为什么疏于防御，不断进行舍身的突击呢。
　　她是在哀悼弟弟的死啊。
　　（真是位不擅表达感情的殿下。）
　　芙蕾顿时感到悲伤。艾蕾欧诺拉与阿修雷的感情绝对称不上好，大概只比艾蕾欧诺拉与索妮亚之间的交情好上一点而已吧。
　　第一公主与第三王子，双方的价值观与利害关系在各个地方都产生冲突。之前的第五贵族种战役里，两人之间的合作只能用糟糕来形容。
　　但反过来说，他们两个人其实也承认着彼此的实力。
　　正因为互相承认，才会从正面发生冲突。
　　直接了当地说，这对相差一岁的姊弟应该是竞争对手。
　　艾蕾欧诺拉一定是到了失去弟弟的现在，才注意到这件事吧。
　　她在聪明才智可是与夏洛特不分胜负。就是因为这样，她才不知道如何处理自己的这种感情，造成她激烈地感情用事。
　　再加上对阿修雷下手的不是别人，而是眼前这名被操纵的男人，也就是身为长兄的陶洛斯。
　　「姊姊！没有让哥哥复原的方法吗？」
　　「如果有的话，我早就实行了！」
　　「姆……唔！」
　　索妮亚一边咬紧牙根，一边用自己的大剑挡下陶洛斯的巨剑。
　　魔剑间的剑刃碰撞，爆发出激烈的火花。
　　「公主殿下！」
　　芙蕾虽然想尽办法要协助索妮亚，但周围的精英护卫与赤铜色赛诺却不允许她这么做。
　　赤铜色赛诺的剑技果然也在骑士种怪物之上。以芙蕾的实力，要同时对付数只这种对手实在有点困难。
　　艾蕾欧诺拉除了面对数百只赛诺士兵之外，还要再对上两只赶来支援的精英护卫，所以已经分身乏术了。
　　连结者身边只剩下一只赤铜色赛诺与两只精英护卫而已。
　　虽然现在是打倒它的绝佳机会，但是……
　　（战力不足。）
　　芙蕾用力咬紧嘴唇。
　　战力最强的索妮亚正在和陶洛斯单挑。这两个人原本在模拟战时就对战过相当多次，而且都战成平手了。包含固有技能在内的话，两个人的力量可以说介于伯仲之间。即使陶洛斯被操纵的现在似乎也没有改变。
　　当众人被绊在原地时，被称为连结者的赛诺已经准备脱离现场。在一只赤铜色赛诺与两只精英护卫随行下，开始爬上陨石坑的斜坡。
　　「别、别想逃！」
　　索妮亚虽然急忙想追上去，但又再次被陶洛斯挡下来。
　　（夏洛特殿下表示，赛诺的大军已经在王都北方二十公里处布阵，这些家伙是打算逃到那里去。）
　　芙蕾内心浮现猛烈的焦躁感。这样下去真的很不妙，那只连结者应该还是处于复制了陶洛斯固有技能的状态。虽然不知道还有多少只那种赤铜色赛诺，但绝对不能让它们全都拥有发动护国神盾的技能。
　　（这样机士就赢不了赛诺了……）
　　即使这么想，自己这边也没有可以前往拦截的战力了。
　　其实能用摩托车全力飙速来赶上这场战斗，就已经算是她们走运了。另外，艾蕾欧诺拉先行赶到现场也算是幸运。
　　换个角度来想，甚至连阿修雷先遭遇陶洛斯，并且和他交战也算是争取到了不少时间。
　　但在这么多重的幸运重叠之下，情势依然是如此下利。
　　（完全被摆了一道。）
　　原因其实相当明显，就是敌人的策略完全发挥出功效了。
　　名为赛诺的种族智能相当高并且擅长于谋略。而且这次敌人过于突然的行动，让夏洛特等璜特·唐的策士几乎都来不及应对。
　　如果这要怪罪夏洛特的话就太过分了。在与国王种·泰坦对战完之后，谁还有余力去多加防范呢。那真的是一场走在钢丝上战斗。
　　但话又说回来了，这样下去……
　　（至少要有点反攻的契机……）
　　芙蕾如此祈祷着。
　　不是向神明或者某个特定的对象，只是用想抓住最后一根稻草的心情，对自己也没有意识到的某个存在祈求着。
　　希望能获得帮助。
　　
　　
　　结果她的愿望实现了。
　　从头上传来原本不可能会出现的声音。
　　那是喷射引擎的声音。
　　芙蕾仰头往南方的天空看去，看见一架纯白飞机呈低空飞行往这边靠近。
　　芙蕾曾经在军方的型录上看过那架机体。
　　那是美国制的倾转旋翼机，V-22鱼鹰式倾转旋翼机。
　　在暗沉云层作为背景的情况下，飞机随着轰然巨响通过头顶。
　　接着似乎有什么东西落下。
　　一瞬间以为是炸弹，但……
　　并非如此。
　　掉下来的，不对，应该说降下来的……
　　是一个人。
　　「嘿……咻。」
　　一名有着蓝色头发的娇小少女，身上的蓝色披风随风飘动，然后手上拿着一把跟身高不成比例的大剑跳了下来……
　　「嗯、咻。」
　　她一剑就把刚好在落下地点的赛诺士兵干掉了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　少女乍看之下大概只有十二、三岁左右。
　　那是一名纤细的少女。
　　长及腰部的蓝发这时正随着强风飘扬。
　　不要说咒式装具了，她身上根本只有守住要害的轻装铠甲，以及一件蓝色披风，可以说是相当简易的打扮。
　　她应该是冒险者吧。
　　少女瞪大了有着深海颜色的眼睛，左顾右盼地环视着周围。
　　就在她悠闲观察战场的同时，有三只赛诺士兵反射性朝她扑去。
　　「不行，快逃啊！那些家伙是……」
　　芙蕾呐喊道。
　　但是忽然闯入的少女发出「嗯」一声并轻轻点了点头，然后双手握住大剑。
　　「我知道，赛诺士兵。」
　　少女的身体就像随风摇晃般倾斜……
　　然后往地面踢去。
　　那奔驰的劲势简直就像蓝色疾风。下一个瞬间，少女的身体已经在赛诺士兵旁边。
　　芙蕾了解她一瞬间就移动了一大段距离。据说剑术高手能用一种「缩地」的步法快速移动，她刚才的动作无疑就是高手的技巧。
　　少女挥舞手里的大剑。
　　这一记斜劈，把赛诺举起的剑连同这只昆虫型生物的身体一起砍成两半。
　　绿色体液往周围飞溅。
　　但就在旁边的少女却没有被任何一滴体液溅到。
　　她立刻再次往地面踢去，仰着身体躲开其余两只赛诺的攻击，原地起跳转了一圈。乘着回转速度的一击，把赛诺从脚到头砍成两半。
　　「比两年前还强？」
　　蓝发少女稍微歪着头，换成另外一只手持剑，然后劈向另外一只赛诺的头部。
　　依然是一剑就把敌人解决掉了。
　　「……还是我变弱了？嗯，对哦，因为这个世界没有辅助魔法。」
　　据说冒险者在迷宫里会接受自己或着伙伴的辅助魔法后才开始战斗。
　　他们的锻炼方式是由几个人组成一支小队，然后以小队来发挥最大战斗力。
　　相对地，芙蕾等机士则是一手包办大小事的战士。这是因为机士团就是为了不论个人还是团体都能随机应变地运用，而且在任何时刻与状态都能对应怪物这种威胁所诞生的组织。
　　因此冒险者们若是单独面对敌人，也无法充分发挥战斗力，这是芙蕾他们的常识。何况这个璜特·唐是玛那扭曲的世界，所以完全不能使用普通世界的魔法。
　　不过，眼前的少女身法之敏捷，甚至让人觉得她不需要任何辅助。她轻松地挥动超过身高的大剑，以跳舞般的动作持续屠杀着赛诺士兵。
　　芙蕾注意到少女的动作已经经过最佳调整。
　　不对，甚至可以说调整过头了。她不只是强而已，对于赛诺的动作简直熟悉到异常的地步。
　　（她知道这种生物。应该是经过令人难以想像的反覆练习来学会这些动作，所以才会有这样的战斗力。）
　　蓝发少女终于突破赛诺士兵的包围网，靠近了连结者身边。
　　跟在连结者旁边的赤铜色赛诺挡到少女面前，随即施展了护国神盾。
　　绿色防护罩阻挡少女前进的方向……
　　「碍事。」
　　少女伸出左手。
　　她的全身随即包裹在蓝白色光芒当中。
　　「那是！」
　　芙蕾瞪大了眼睛，这种和在王城十六楼对战过的赛诺明显相同的刺眼光芒是……
　　「净化波动！」
　　构成绿色防护罩的玛那瞬时遭到分解，防护罩也就消失了。
　　「这么说，她正是多鲁达界的勇者一族啰！」
　　多鲁达界的勇者。
　　芙蕾前几天在夏洛特的指示下到了王城地下，整理关于邪神战争的资料。当时她曾经看过这个名词。
　　名为亚瑟·克莱因的多鲁达界勇者，在扫荡邪神眷属的战役当中，曾使用过与生俱来的固有技能。
　　那技能名为净化波动，能够无条件将芙蕾等机士使用的附魔与肉体强化魔法无效化。
　　在那个世界里被称为勇者的他，是世世代代都继承了这种净化波动的特别一族。
　　在邪神战争里，眷属总是会使用名为「邪神之加护」的辅助魔法让强化自己的对物理、对魔法耐性，而亚瑟·克莱因则利用净化波动把这种魔法完全消除，联合军也因此获得了莫大的战果。
　　少女也是这一族的人吗？她不像刚才的赛诺使用复制能力，而是真正的固有技能使用者吗？
　　蓝发少女将因为护国神盾被消除而产生动摇的赤铜色赛诺踢到一旁。
　　接着她瞬间加速，把挡在前面的两只精英护卫抛在脑后，全心全意地朝着连结者逼近。
　　连结者自己也使出护国神盾，想保护自身的安全，这只赛诺果然也可以使用被复制者的能力吗？
　　但这道防护罩也一瞬间就被少女左手发出的蓝白色光芒消灭了。
　　「……嘿！」
　　少女挥落手里的大剑。
　　连结者以左臂承受这记攻击。
　　霎时，传来一阵闷响。
　　连结者好不容易才挡下这记攻击，它脚步踉跄地往后退了几步。
　　少女的这一击虽然相当漂亮，但除了在左臂上造成一点伤口之外，连结者似乎就没有其他外伤了。她的防御力实在太恐怖了。
　　蓝发少女皱起眉头。
　　「力量不足。」
　　芙蕾这时也注意到了。她虽然拥有卓越的技术，但力量却嫌不足。她手上的魔剑，也无法完全贯穿上级赛诺的对物理防御。
　　所以才会把赤铜色赛诺踢到一边，然后只靠着速度穿越精英护卫的防守。
　　（光靠她一个人的话，无法赢过上级赛诺。）
　　另一方面，芙蕾等机士则是有一击必杀的火力。更何况目前在现场的是……
　　「公主殿下！」
　　芙蕾大叫着。
　　「和那边的勇者交换，您过去对付连结者吧！勇者大人，我国的第一王子陶洛斯殿下，现在被赛诺操纵了……」
　　芙蕾话说到一半，蓝发少女就依序看着陶洛斯、芙蕾以及索妮亚的脸，然后像要表示「原来如此」般点起头来。
　　「了解了。」
　　蓝发少女将连结者踢开，让它狼狈地滚到陨石坑中央。
　　在天衣无缝的配合下，索妮亚已经赶到连结者身边。
　　忽然失去对手的陶洛斯，为了不让索妮亚逃走，而准备追上去……
　　「你的对于是我。」
　　蓝发少女往地面一踢，一口气就跳过将近二十公尺的距离，抢身进入陶洛斯与索妮亚之间。
　　陶洛斯则面无表情地对少女挥下大剑。
　　蓝发少女双脚才刚着地，已经没有逃走的机会了。
　　芙蕾顿时冒出「糟糕」的想法。陶洛斯的臂力高人一等，能够挡下他的剑的，除了王族之外，就只有利用形魂变性这种作弊手段来强化自已的棹砥而已。就算拥有卓越的战斗技术，这个小个子又没穿连咒式装具的少女，若是要以肉体承受那样的破坏力，不可能完全毫发无伤。
　　「哇啊……喝！」
　　结果蓝发少女把双手举起的大剑当成盾牌，从正面接下了陶洛斯的剑。她的脚立刻陷入地面，深达十几公分，泥水也瞬时溅开。
　　芙蕾有种少女全身缩小了的错觉。
　　但她立刻注意到状况并非如此。多鲁达界的勇者少女，将全身像弹簧般缩起来，藉此减轻了大剑好几成的压力，成功将它挡了下来。
　　而往下压的弹簧将会……
　　弹起来。
　　「嗯……唷！」
　　勇者的身体像是往上弹一般挺了起来。
　　陶洛斯被这股力道弹开，往后退了几步。
　　少女将空出来的左手朝他毫无防备的身体伸去。
　　陶洛斯像是在做垂死挣扎般，在失去平衡的状态下，再次对着少女的左手挥下大剑。
　　「不行啊！」
　　即使对付着自己眼前的赛诺，芙蕾还是忍不住这么大叫……
　　「不用左手也没关系。」
　　蓝发少女迅速将左手收回去，她右手一松，让剑掉落到地面，让空出的右手伸到陶洛斯胸口。
　　陶洛斯立刻往地面一踢，摇摇晃晃地从少女身边离开。结果立刻就拉开了一公尺以上的距离。
　　在王城十六楼对战过的赤铜色赛诺所使用的净化波动，有效半径大概是一公尺左右。陶洛斯了解这一点，所以才会有这样的行动。大概是银色赛诺事先曾提供情报吧。
　　「就算这样，还是不够的……以爸爸的力量做为基准，就是你的败因。」
　　芙蕾至此才终于注意到。
　　蓝发少女的能力，和那们时候的赛诺所使用的能力虽然相同……
　　「其实，净化波动的有效半径是三公尺才对。」
　　……但明显强多了。
　　从少女右手迸发出来的蓝白色光芒，正如她所说的，范围半径足有三公尺之远。陶洛斯全身都包裹在炫目的光辉里。
　　他的狂叫声响彻了整座陨石坑。
　　
　　
　　另一方面，芙蕾则将视线往自己的主子——红发公主那边看去。
　　索妮亚完全不理会朝自己进攻的两只精英护卫，只是以扎实的攻势将连结者逼入绝境。
　　连结者总是算准时机以护国神盾来保护自己。索妮亚似乎也知道这一点，反而将敌人操纵的无敌防护罩当成自己的盾牌，用来挡住精英护卫的大镰刀攻击。
　　在巨人赛诺身体失去平衡的下一个瞬间，她就从护国神盾的暗处跳出，先从这只六公尺的巨人解决起。
　　无数的赛诺士兵跑向索妮亚身边。
　　「以为这种程度就可以挡住本宫吗！」
　　索妮亚以宛若鬼神一般的凌厉攻势，将赛诺士兵和精英护卫一齐砍倒。
　　不知道什么时候，突破赛诺士兵防线的艾蕾欧诺拉也来到索妮亚附近。
　　璜特·唐引以为傲的红莲公主与黄金美姬肩并着肩，开始了配合得天衣无缝的合作。神枪鲁诺达的风压让精英护卫的脚步踉跄，索妮亚趁隙跳了出去，灵活地在战场上游斗。
　　平常只要一碰面就会发生冲突的两个人，很难想像会有如此完美的合作。
　　（这样的行为好像就叫做傲娇吧。）
　　芙蕾一边和自己眼前的敌人拉开距离，一边浮现这样的想法。但如果让索妮亚知道了，她一定会红着脸大叫「才不是呢」。
　　之所以有多余的时间想这种事情，是因为对芙蕾来说，这场战争的胜利条件，是只要把眼前的赤铜色赛诺与众精英护卫压制住就可以了。
　　她会在适切的时机以庞大固埃之剑拖住它们的脚步，也不强行进攻，只是专心地躲避其他赛诺的攻击。
　　当芙蕾且战且走时，蓝发少女已经跑过来她的身边。
　　「我来帮忙。」
　　「勇者大人，很感谢您提供助力。」
　　蓝发少女似乎有些困惑地摇了摇头。
　　「叫我朱里就可以了，不要称呼什么大人。」
　　「好的，朱里小姐。」
　　从名字和能力看起来，她应该是多鲁达界的勇者与日本人之间的混血儿吧。她也跟芙蕾她们一样是第二世代。
　　「啊，但是，跟我这边比起来，还是公主那边比较需要……」
　　「我这边没关系！只要有本宫在，就算旁边有姊姊碍手碍脚也完全没问题！」
　　「你在说什么啊，索妮亚！要我说几次才懂，你夸张的动作真的很碍事！」
　　芙蕾摇了摇头，瞄了一眼自称朱里的少女。
　　娇小的少女勇者，像是有些困惑般抬头看着芙蕾。
　　「朱里小姐，那就是璜特·唐的招牌特产，傲娇公主唷。」
　　芙蕾一边合作扫荡眼前的赛诺，一边这么说道。
　　「芙蕾，你这家伙！」
　　「你在灌输什么错误的观念啊！」
　　「啊，您知道傲娇吗？」
　　朱里犹豫了一会儿后，才点头回答：
　　「小姑……丈夫的妹妹就是这样。」
　　「您结婚了吗？」
　　外表看起来只有十二、三岁而已啊……
　　「高中一毕业后，就结婚了。」
　　朱里羞红了脸颊，为了隐藏害羞，她放出净化波动，将赤铜色赛诺的防护罩无效化后，随即用力挥舞着大剑，确实地击溃精英护卫的攻势。
　　「真不好意思……」
　　「那、那个……我们快点把事情解决掉吧。」
　　「嗯！」
　　朱里将敌人支开，然后由芙蕾一只一只地把精英护卫解决掉。
　　赤铜色的赛诺了解到待在朱里身边对自己不利，随即朝索妮亚的方向奔去。它的判断虽然算是正确，但……
　　「别想逃。」
　　朱里从背后追了上去，而芙蕾也发动庞大固埃之剑来拖住它的脚步。
　　
　　
　　两个人一点一点将敌人逼入绝境，然后一只一只确实地把它们干掉。
　　存活到最后的赤铜色赛诺，在芙蕾与朱里的合作之下，也只能束手无策地惨遭杀害。
　　这个时候，互不相让的两名公主也在占了优势的情况下进行着战斗，但还是因为敌人的数量与护国神盾而感到有些棘手。
　　不过，两人还是谨守着绝对不能让连结者逃走的行动原则。
　　这时，擅长地面压制的芙蕾与能将护国神盾无效化的朱里也加入战局了。
　　这让战况一口气起了很大的变化——赛诺部队完全崩溃了。
　　索妮亚朝连结者身边逼近。
　　连结者即使脚步不稳，还是张开了护国神盾。
　　「别想得逞。」
　　不知何时已经和索妮亚并肩奔胞的朱里，随即从左手施放出净化波动。绿色防护罩一瞬间就消失了。
　　失去王牌后，连结者试图逃跑，但在它转身的当下，索妮亚的剑就刺进它的背部。
　　连结者从嘴里吐出绿色血液，发抖痉挛了一阵子后就气绝身亡了。
　　
　　
　　在那瞬间，剩下来的赛诺全都停止动作。
　　简直像电源被切掉的机器人一样，不论是精英护卫还是其他赛诺士兵全都一动也不动了。最后这些身体一同失去力气，发出啪哒啪哒的声音瘫倒在地。
　　「这到底是怎么回事？」
　　「母亲死了的话，小孩也会死。这就是赛诺。」
　　朱里以理所当然般的口气这么说道。
　　「……这边的军队，全都是那只连结者生下来的。不论是行为者还是精英护卫，全都一样。」
　　「你知道这些家伙吗？」
　　朱里点了一下头，然后把视线移到自己手掌上。
　　「……那些家伙是以我父亲的力量做为基准。」
　　「赤铜色的赛诺在王城里使用过净化波动。」
　　「行为者吗……没错，其实我的父亲就是被那些家伙给……」
　　勇者少女摇了摇头。
　　
　　
　　阿修雷身上咒式装具的残骸被找到了，至于身体则是已经灰飞烟灭。
　　
　　
　　另外一行人还在附近找到了逃走用的隧道。
　　银色赛诺似乎就是利用这条隧道逃走了。
　　蜿蜒扭曲的隧道一直延伸到深处，由于已经是摩托车无法通过的宽度，所以只能放弃继续追踪下去。
　　
　　
　　陶洛斯的意识还没恢复。根据朱里表示，解开深沉的洗脑状态后，也有可能会出现连睡好几天的情形。
　　「勇者朱里，你就是夏洛特说的援军吗？」
　　「嗯……我想应该是吧。这是女王的传言，要我把这个交给你们。」
　　索妮亚看了朱里从怀中拿出来的纸条后，露出有些惊讶的表情。
　　「公主殿下，我可以看吗？」
　　经过询问后，芙蕾就从旁边看着纸条。
　　『这次我就屈服于大小姐可爱的威胁之下吧，所以也请不要追究我们悄悄把飞机送进来的责任。』
　　「……虽然不是很清楚，但是可以感觉到满满的心机。」
　　「似乎是这样。」
　　从另一侧看着纸条的艾蕾欧诺拉，以明显的动作耸了耸肩。
　　「夏洛特也真会耍心机。」
　　芙蕾拚了老命，才勉强把「你没资格说人啦」这句话给吞了回去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　同一时刻。
　　谒见之间里，雅儿菲琳就坐在皇座上迎接着花梨梨花。
　　操纵着雅儿菲琳的赛诺只有一瞬间产生动摇，但马上就恢复平静，像什么事都没发生过一样允许她的拜谒。
　　身体被赛诺意识夺走的雅儿菲琳，差点因为「拜谒」这个词而笑出来。她很想嘲笑赛诺，这个赛诺难道认为自己当上国王了吗？
　　实际上，坐在皇座上向对方施压这个手段，对有些交涉对象还是有效。
　　如果是一般的璜特·唐人民，一定会对雅儿菲琳桀傲不逊的态度心生畏惧吧。
　　又如果是一般的外交相关人员，也会带着适当的敬畏来面对她吧。
　　但现在的对象是花梨梨花。是一名不懂外交礼仪，也没有璜特·唐的常识，但是头脑相当灵活的少女。
　　赛诺和雅儿菲琳共享着着记忆。所以，赛诺应该知道雅儿菲琳在被赛诺控制稍早之前，曾经和梨花见面，也清楚当时对话的内容。
　　但知道的也就这么多了。
　　幻视弓拉哈多·那努那二式。
　　将那把弓交给梨花时，赛诺的意识还没来到雅儿菲琳的表层。
　　被迫忘记精神遭到赛诺寄生的雅儿菲琳，因为信赖梨花，而主动将弓交了出去。
　　拥有极特异思考的其他种族，究竟能不能理解雅儿菲琳·艾蕾因马哈派特拉·璜特·唐是因为什么样的想法，才会将传家宝弓交给梨花呢……
　　等等，它不见得一定没办法理解。
　　让雅儿菲琳感到很可恨的是，赛诺似乎把人类观察得相当透彻。它们以前似乎曾经抓住人类，将其当成白老鼠来饲养，然后非常仔细地观察其生活方式。
　　辛苦地解读浮上赛诺意识表层的思考后，雅儿菲琳甚至了解它们曾经做出类似假想世界的模拟环境，然后藉此来了解生活于东京的普通地球人。
　　赛诺它们的努力，就在像这样在假扮成雅儿菲琳时得到了成果。
　　至今为止，赛诺非常成功地扮演了雅儿菲琳的角色。
　　听见假冒的雅儿菲琳（只有自己知道是冒牌货）所做出的命令后，应该和她相当熟稔的众多部下，也没有任何人识破她虚假的身分。
　　（这是我的过失。如果今天是索妮亚的话，一做出不符合她个性的命令，亚兰和芙蕾应该就会开始怀疑了吧。但是我的部下对我的命令实在太过于服从了，虽然以傀儡、棋子来说确实相当方便……）
　　雅儿菲琳认真地烦恼起来，是不是该跟索妮亚一样适度地做些愚蠢的举动才行呢。比如说开始订购与日本次文化相关的书籍之类的……
　　
　　
　　梨花在距离十步左右的地方停下来，与皇座上面的雅儿菲琳正面相对。
　　「雅儿菲琳小姐。」
　　她的开口，让身体控制权被夺走的第二公主中断了逃避现实的思考。
　　花梨梨花这名少女，身上怀有的预言力量远高于身为王族的雅儿菲琳。她正以充满坚强力量的眼神笔直地看着雅儿菲琳。
　　目前这间谒见之间里，除了梨花之外，还有八名第三机士团的机士。被赛诺操纵的雅儿菲琳只要一声令下，身为一般人的梨花马上就会丧命了。
　　但梨花完全没有露出害怕的模样。
　　她以平常的笑容、自然的模样，抬头看着雅儿菲琳。
　　简直就像这是那一天——在王都旁的山丘上谈天时那样开口说道：
　　「雅儿菲琳小姐，谢谢你前几天愿意跟我商量事情。托你的福，我也对这种语言的力量有了觉悟……或许应该说知道要怎么面对这股力量了。」
　　「那真是太好了。」
　　夺取公主身体的赛诺圆滑地回应，以友人的身分来对待梨花。那过于完美的假面具，甚至让雅儿菲琳觉得有点头晕。
　　但在那之后……
　　第二公主的意识忽然紧张了起来。
　　梨花的嘴角露出了浅笑。
　　「来谈谈赛诺的事情吧。」
　　「那不是适合在这种场合谈论的话题。」
　　雅儿菲琳看了一下在谒见之间左右两边待机的部下们，暗示这不是能让他们知道的话题，这是相当符合常识的对应。现在赛诺是只有王族与少数人才知道的事项，所以有这种反应相当正常。
　　但梨花没有因此而放弃。
　　「既然陶洛斯先生和赛诺共同行动，再隐瞒下去也没有意义，甚至还会造成伤害吧？第三机士团的诸位，应该也对这种并非怪物，而是有着昆虫外表的生物究竟是如何闯进这个世界感到有兴趣吧？」
　　雅儿菲琳的部下们稍微产生了动摇。
　　至今为止，赛诺都只有透过雅儿菲琳的嘴巴表示，那种昆虫型生物是「和陶洛斯联手的外敌，也是未知的威胁」而已，雅儿菲琳的部下们也没有继续追问下去。雅儿菲琳的第三机士团一直是贯彻上级的命令，所以光是这样就够了。
　　如果没有任何破坏现状的情报出现，应该会一直维持这样下去吧。
　　梨花这名眼前的一般平民，就故意混入了破坏现状的杂音。
　　「出现在我看见的未来、以及雅儿菲琳小姐预知里的赛诺既然已经现身，那我认为应该就要把王牌打出去了。」
　　雅儿菲琳心里的赛诺，开始浮现焦躁的感情了。这是因为被「王牌」这个名词给吸引住了，她希望能获得多一点情报。
　　赛诺终于显露出欲望。
　　「你是说夏洛特获得了对付赛诺的武器吗？」
　　「是的，夏莉……抱歉，夏洛特小姐她说已经交给雅儿菲琳小姐了。所以我才像这样到这里来拜托您。」
　　她应该是故意说出夏莉这样的称呼吧，雅儿菲琳的意识微笑了起来。梨花是藉由宣扬自己与夏洛特与雅儿菲琳都很亲近一事，来牵制机士们的行动。
　　另一方面，操纵了雅儿菲琳的赛诺则是故意露出疑惑的表情。
　　「很不巧的是，我不记得自己曾经收到过那种东西。」
　　「现在装傻也于事无补吧。」
　　梨花露出苦笑，然后看了一下雅儿菲琳在左右两边担任护卫的部下们。
　　她用这种态度来表现出——「雅儿菲琳是因为不想被周围的部下听见才会像这样说谎」的意思。
　　对于主君相当忠心的第三机士团机士们，随即露出困惑的表情往上看着雅儿菲琳。这股投向主君发出的视线，带着「我们是不是离开房间比较好」的疑问。
　　赛诺稍微考虑了一下后，就让雅儿菲琳张嘴这么说道：
　　「好吧，你们几个先退下。她只是平民，没有战斗能力，我不会有什么危险。」
　　机士们似乎也从梨花的言行举止中做出了这样的判断。
　　安全无害——稍微有点水准的机士，应该立刻就能看出花梨梨花是没有受过战斗训练的人了。
　　虽然她实际上是个还算优秀的弓箭手，但是……那顶多只能算是一种兴趣而已，她完全不具备上过战场之人应该有的气场。
　　雅儿菲琳心里想着「恐怕……」
　　（就是因为这样，她才会被选为使者……）
　　如果使者是战士的话，这里就是战场了。就算有雅儿菲琳的命令，机士们也会犹豫到底该不该离开房间吧。
　　但是正因为梨花完全是外行人，所以机士们也放松了戒心。
　　机士们行了个礼后，随即离开谒见之间。
　　最后的机士离开之后，谒见之间的门就传出摩擦声并且被关上。
　　回过头确认了一下门关上后，梨花就抬头看着雅儿菲琳，露出了满脸的微笑。
　　「这样我们就可以打开天窗说亮话了。」
　　「那么，梨花小姐。你刚才说的王牌是？」
　　「啊，是的。」
　　梨花「碰」一声敲了一下手。
　　「那是谎言。」
　　雅儿菲琳扬起眉毛。赛诺产生强烈的不快感，而这样的感情也传达到成为傀儡的雅儿菲琳身上。
　　雅儿菲琳的右手握住魔法手杖。
　　即使在璜特·唐也是最强等级魔术师的第二公主，迅速站了起来……
　　「看来我惹你生气了，抱歉。说到底，我其实只是需要像这样和你两个人独处而已。」
　　梨花接下来说的话，让雅儿菲琳停下动作。
　　「到底是怎么回事？」
　　「雅儿菲琳小姐，你被赛诺控制住了吧？」
　　雅儿菲琳的手动了起来，魔法杖对准毫无防备的梨花。然后，从她嘴里咏唱出简短的火焰魔法……
　　玛那的余波朝梨花袭去。少女的衣服被撕裂，她人也往后退了几步。
　　「我来教你了。」
　　但就算是这样，梨花还是笔直地凝视着雅儿菲琳。
　　雅儿菲琳就像在玩弄梨花一样，以风刃魔法撕裂梨花的衣服。这时有鲜血从衣服的裂缝溅出来，看来是肌肤被稍微撕裂了。
　　但就算是这样，梨花还是充满自信地持续看着雅儿菲琳……
　　（不行啊！）
　　雅儿菲琳的意识悲痛地大叫。
　　（快点逃啊，梨花小姐！）
　　被赛诺控制的第二公主身体，为了给梨花致命的一击而举起魔法杖。玛那开始凝聚在前端的水晶上。
　　就在公主挥落魔法杖的瞬间。
　　梨花的视线稍微往旁边移动——这名日本人少女看向雅儿菲琳的背后。
　　被赛诺操纵的雅儿菲琳，身体转了过去，想确认梨花的视线究竟看见了什么。
　　结果没有任何人在。
　　（她骗到赛诺了！）
　　雅儿菲琳的意识感到一股战栗。这是相当单纯的假动作，但没想到她居然敢在独自深入敌境，而且在目前这种身陷生命危机的情况下使出来……
　　这等胆量让人很难相信她是个不懂战斗的外行人。
　　但就是这种令人惊叹的觉悟，让她从死局中开出了活路。
　　下一个瞬间，在雅儿菲琳的后背——有某种东西从梨花所在的方位撕裂空气，发出了咻一声。
　　「很可惜，在这边唷。」
　　耳边传出了稚嫩少女的声音。
　　「若要呼叫妈妈过来的话，你的部下们一定会造成阻碍。因为只要遭受狙击，一切就完蛋了……」
　　被赛诺支配的雅儿菲琳急忙转回梨花的方向。
　　她的眼前浮着一名十二岁左右的少女。
　　那是绘梨花。
　　娇小少女柔软的手，触碰到雅儿菲琳的额头。
　　「我现在就救你唷。」
　　强力的玛那流进了雅儿菲琳体内。
　　那是温暖，但强大到令人害怕的玛那。
　　徒未感受过如此具压倒性的玛那压力——以及神圣性。
　　雅儿菲琳的意识忽然间理解了。
　　这名少女为何会如此异常的原因。
　　以及这名少女的真实身分。
　　（啊啊……她是神明的私生女吗？）
　　浑厚的玛那激流，在雅儿菲琳体内凶猛地窜动着。
　　控制着她的赛诺，发出尖叫声并且在地上打着滚。赛诺足以匹敌神明与古龙的巨大意识，受到比她更强大的力量猛烈攻击，让她只能一味采取守势。
　　这样的痛苦也传达到雅儿菲琳身上，雅儿菲琳的身体跪了下来，因为痛苦而扭动身躯。而且手脚还不停地发抖、痉挛。
　　（就是现在！）
　　雅儿菲琳的灵魂没错过这个机会，直接开始行动，她为了夺回身体的主导权，袭击变虚弱的赛诺意识。
　　赏她一击之后，先把嘴巴的控制权夺回来。
　　这同时也是为了万一这个身体再次在争夺战里失败时，能够留下两、三句话。
　　「梨花小姐，请你仔细听清楚我接下来要说的话……」
　　那是就雅儿菲琳所理解的，所有关于赛诺的情报。
　　为了让人类能在接下来的战争里获胜，这些情报可能会变成真正的王牌。
　　「别担心。」
　　听见留言后，梨花就露出微笑，并且温柔地抱住雅儿菲琳的身体。
　　「请放心战斗吧，妈妈……」
　　「交给我吧，我会使出全身所有的力量。」
　　绘梨花触碰雅儿菲琳。
　　宛如把整个人包裹起来般的温柔气势，再次侵入雅儿菲琳体内，成为第一波的援军。
　　杀神的赛诺，被充满神性的力量包围，发出尖叫声。
　　
　　
　　不久之后，赛诺的灵魂遭到放逐，接着完全消失。
　　雅儿菲琳看见这一幕后，就因为过于疲累而失去意识。
　　「辛苦了。」
　　梨花温柔的声音传到她的耳边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大学的地底下，一间不为人知的房间里。
　　因为是精灵，所以年纪虽然大外表依然很年轻的大学校长，这时和一名老太太听着由无线电传出来的报告。
　　和校长在一起的老太太，名字是凯亚拉伊特拉。
　　她过去是多鲁达界某个国家的女王。
　　现在她的王国已经不存在了。多鲁达界本身在七年前就消失了。
　　她目前的地盘，不过是地球旁边的某个狭小亚世界，而且还是跟其他的领导者共同统治。
　　但就算是这样，校长还是觉得她拥有的力量跟以前没有什么变化。
　　[[IMG,cee7e463afdb3e76a9be35f0d6c4d629,800,1193,73107]]
　　不对，甚至比以前还要……
　　「第一回合应该算是璜特·唐辛苦获胜吧。」
　　校长这么说道。
　　老太太摇了摇头。
　　「是我们的胜利唷。地球和地球旁边所有亚世界的联合军从赛诺手中取得一胜了。」
　　「原来如此，因为是从最强魔术师身上把魔法夺走后获得的胜利吗。」
　　面对无敌的赛诺，能获得胜利的最大原因，是因为赛诺·行为者没有复制最强魔术师的缘故。对校长与老太太来说，这是相当明显的事实。
　　赤铜色的赛诺。
　　它的正式名称是赛诺·行为者皇后。
　　率领一千到一万只赛诺的皇后赛诺，最大特征是能够安装赛诺·连结者从别人那里复制来的能力，然后以其强大的乙太回路加以活用。
　　七年前人类这一边，甚至连一只赛诺·行为者皇后都无法对抗。凯亚拉伊特拉手下被称为英雄部队的最精锐战力，费尽千辛万苦才成功与对方同归于尽，而那就是七年前的战役里人类唯一获得的胜利了。
　　一只赛诺·行为者皇后，就能简单地毁灭一个世界。
　　追踪第一王子陶洛斯到准备脱离的地点后，那里除了连结者之外，还有两只赛诺·行为者皇后。
　　但就算是这样，追踪部队还是获胜了。
　　就第一公主等人的感觉，这只皇后在力量上其实与精英护卫差不多。而由凯亚拉伊特拉派出去做为援军的勇者也有差不多的感觉。
　　这名勇者曾经和赛诺·行为者皇后战斗过一次。
　　其实两年前，赛诺也曾进行过一次局部性的侵略。
　　这是赛诺对人类这边建立的伪造据点所做的攻击，而人类则是为了取得对赛诺战斗技术而早就做好充分的安全措施……
　　这个时候，人类以当时能尽的全力加上小心谨慎订立的作战，击败了伴随着数千只护卫出现的一只赛诺·行为者皇后。
　　那个时候的其中一名功臣，就是那名勇者。
　　如果她确实感觉皇后比两年前变弱了许多，那就能够当成可信赖的资料，将其用在订定今后的作战计画上了。
　　「让敌人变弱的，是这整个世界（璜特·唐）唷。我们创造出来的这个世界，彻底封锁了赛诺量产最强魔术师的战略。」
　　女王凯亚拉伊特拉像在歌唱般这么说道。
　　「赛诺它们急了，所以才会忽然就打出王牌，把她们身为首领的始祖七柱其中之一送到这个世界。最强者被击溃的话，只要获得新的最强者就可以了。赛诺就是这样回归到基本战略，想重新再来一次七年前的侵略。」
　　校长开始陪入沉思。对于凯亚拉伊特拉来说，连生活在璜特·唐这个世界里的人们所产生的苦恼与悲鸣都是预定范围之内的牺牲，那么，就连这次的作战结果，都是在她预定的范围之内吗？
　　原本认为早已丧失所有感情的精灵校长，有种内心的蓝白色火焰稍微摇晃起来的错觉……
　　他发现这是感情的动摇。
　　（原来如此，我对她刚才的话感到不满吗？）
　　没错，就是不满。
　　精灵校长理解到，自己对于这名女王的无情，以及这名王者只把人当成数字来看的言行举止产生抗拒。
　　据说第三王子阿修雷带着百来只赛诺一起牺牲了。
　　对于这名对战争不是很熟悉的精灵老人来说，他不知道该不该把这个事实当成单纯的战力增减，或者是从战略上的见解来看，这样的牺牲究竟划不划得来。
　　但这些根本就不重要。
　　他认为最重要的是，阿修雷是一个好青年。
　　阿修雷虽然很想表现得成熟，但常常会露出天真的本性，而且是一个相当爽朗的人。假以时日，他一定能赢得国民的信赖，并且成为这个国家的支柱。
　　但这么优秀的生命，只被当成受害的数字之一，眼前的老太太也只把这件事当成一个负面数字，这终于让校长感到不愉快了。
　　这是在这个国家生活了很长一段时间的他，才会产生的不愉快。
　　都活了这么久了，为什么还有这种感情呢？
　　就是他加入白之会，与这个国家的创立扯上关系，才会有现在这种结果的啊。
　　「七年前，事情的发展完全是按照赛诺的计画走，但那是因为没有人知道赛诺这种种族的本质。对赛诺来说，情报就是武器。当没有任何人意识到他们时，他们就已经登上最强的宝座，等人类想要面对他们时，一切都已经太迟了。但这次就不一样了，这次我们是做好万全的准备等待他们来临。」
　　因此，虽然事出突然，璜特·唐还是在前哨战中获得胜利。
　　虽然让始祖七柱逃走相当可惜，但这次只靠了区区几个人，就获得了包含过去所有战役在内的最大战果。
　　它证明了如果是在这个亚世界里，人类也能跟赛诺战斗。
　　「对了，这个国家的国防部，已经来追究擅自运进军用机，并且加以运用的责任了。」
　　「在不会失掉礼数的情况下，以对等的身分道歉吧，对方的威胁其实只是徒具形式而已吧。继续追究下去的话，第四公主应该会出手制止。」
　　精灵校长想着「真的是这样吗」。
　　就他所知，夏洛特公主虽然是策士，但同时也容易为情所动。尤其在与砥磨家的棹砥相关的那件事情里，很多地方都可以看到她这样的一面。
　　「而且呢，对这个只有直升机用起降场的亚世界而言，那架飞机已经是最顶级的空军战力。如果在这种状况下，她还像个蠢货般不知道那架机体有何优势，那就代表第四公主不适合担任守护人类战役的指挥官吧？」
　　「那个时候，您打算怎么办呢？」
　　「哎唷，我什么都不会做唷。但第一公主一定会了解这件事，她花了很大的精力来收集我们组织的情报，应该会在考虑到我们的目的，以及该如何利用我们的情况下来展开行动。就是因为这样，我才会适当地和第一公主分享情报唷。如果第四公主做出对璜特·唐不利的行动，那么第一公主就会把她排除掉吧。」
　　精灵校长感到背部一阵发冷。
　　这个女王就连艾蕾欧诺拉的行动都了若指掌吗。如果是这样的话，那么她所得到的情报也……
　　「情报呢……」
　　结果凯亚拉伊特拉以温柔，但是带着令人发冷的声响宣告：
　　「不能只是单纯给对方而已。要在适当的时机给予想要的人，对方才会感谢自己。只要懂得掌握这一点，想要情报的人就会主动为你采取行动了。反过来说呢，如果不这样的话，人就不会赌上自己的性命来作战唷，得让对方有视死如归的决心才行。太过天真的想法、半吊子的信念，都没办法赢过赛诺。所以我才会创立白之会。」
　　精灵校长感到恐惧。
　　他对于眼前这个披着人皮的异样存在，打从心底感到害怕。
　　啊啊……说起来，她打从一开始就处于非人的领域里了。
　　校长相当清楚多鲁达界的过去，以及凯亚拉伊特拉的恐怖行为等历史。在怪物、精灵（不死族）等拥有力量的种族到处肆虐的那个世界里，就是眼前的人物让战战兢兢过活的人类团结起来。
　　她出生后只过了四十年，多鲁达界的人类就脱离了怪物与精灵的支配，成为那个世界的霸者。
　　自从妖精门开通，能够与异世界进行交流后，她就利用勇者一族，以他们为核心建立了英雄部队。
　　英雄部队在各个异世界里巡回，到处狩猎与人类敌对的古龙与诸神。
　　凯亚拉伊特拉的本质是暴风。是会把周围的一切扫倒，只专心朝着目的迈进的凶暴龙卷风。
　　地球人与异世界人的混血将让乙太回路大幅增幅的研究结果流传出来之后，加以有组织性地运用、整合出建立第二世代部队这个构想的，也是她。
　　没错，包含那个勇者的现在英雄部队成员，全都是在她的计画下进行交配所诞生的成果。
　　连璜特·唐的王族，甚至是机士团也一样。
　　许多人都憎恨着凯亚拉伊特拉。
　　但同时也有更多人都认为，这个极为艰困的时代需要她的才能。
　　过去凯亚拉伊特拉曾经将包含校长在内的白之会古老成员聚集在一起，然后对他们这么说道：
　　「如果和平的时代来临，就把我的头砍下来示众吧，这样大家一定就会满足了。我一个人被憎恨就够了，这副老朽的身躯，甚至是所有血液，全都是属于一路跟着我这个老人的你们。我会把一切都献给你们，所以……要获得胜利，为人类获得胜利吧。」
　　没错，就是胜利。
　　她总是只要求这个结果。
　　某个白之会的古老会员曾经这么说过：「她是因应时运而生的。」
　　对知道七年前的事实——了解自己已经失去故乡这个真相的核心成员们来说，凯亚拉伊特拉干练的手腕，是组织不可或缺的心脏。
　　有许多人都表示，正因为有她的大声激励，自己才会活在当下。
　　但就算理解这些事情，精灵校长还是对她感到恐惧。在敬畏的同时，也感觉到厌恶。
　　「这样就可以了。」
　　她应该看穿了校长的内心吧。凯亚拉伊特拉深深坐在豪华的椅子上，露出平稳的微笑。
　　「我不是为了被人喜欢而守护地球与人类。正因为爱着人类，才能以无私的爱情守护他们唷。」
　　「为什么要做到这种地步？」
　　校长忍不住这么询问。
　　凯亚拉伊特拉带着满脸笑容呢喃着：「这个嘛……」
　　「很久以前，在打倒支配我的世界的古龙眷属时，我就跟对方约定好了。被称为精灵的存在，在被消灭之前这么问我——那个东西说了『你能比我更爱住在这个世界里的人类吗』。年轻的我回答『可以』，然后那个存在就消灭了。那句话就变成了神圣的契约，让我一直牢记在心。所以现在也像这样，为了人类走出最佳的一步棋。」
　　有许多人因为她的爱而丧生。
　　不止是战士而已，还有在这个璜特·唐里，有许多因为乙大回路无法适应而痛苦的人们。
　　在白之会的操弄下，创世魔法遭到扭曲，使得怪物诞生了。
　　全国有无数的国民，因为这些怪物的作乱肆虐而死亡。
　　这个国家有许多人民，当中有人类，也有亚人。但他们全都认定璜特·唐是自己的国家而移住到这里，也努力要喜爱这个亚世界。
　　什么都不知道的他们，在这个因为凯亚拉伊特拉的指示而遭到加工的亚世界里，痛苦地不停挣扎着。
　　「但这些马上就要结束了。」
　　女王这么表示。
　　面临赌上自己全部人生的战争即将结束，她还是平淡地说着：
　　「我马上就可以死了。对我来说，那是很值得高兴的事。」
　　说完，她就笑了起来。
　　
　　
　　真的是宛如怪物般的思考。对寿命比她多出数倍的精灵校长来说，她的思考回路甚至比赛诺还要特异。
　　（为了击退赛诺这种异形，我们奉之为王的……是比赛诺更厉害的异形吗？）
　　在内心如此呢喃完后，校长就闭上了眼睛。
　　（但是，我们非得这么做不可。赛诺……就是这样的对手吗？）
　　校长深深地感觉到自己充满了罪孽。