　　打倒国王种·泰坦后又过了一阵子的下午三点。
　　位于王城十六楼的医务室隔壁。
　　棹砥和芙蕾所在的房间当中，听见由外面传来尖锐的悲鸣。
　　那是女性所发出的声音。棹砥和芙蕾迅速穿上咒式装具，从房间里冲了出去，并肩在铺设红色绒毯的走廊上朝着传出悲鸣的方位奔驰。
　　「这个方向……是陶洛斯殿下的房间。」
　　芙蕾这么表示。她刚才挂在脸上的甜美笑容已然褪去，以严肃的表情瞪着前方。
　　「难道是殿下出事了……」
　　「不会吧。」
　　棹砥笑着否定芙蕾的说法。
　　「现在已经打倒国王种，若说有谁还能够伤害那个殿下，大概就只剩下索妮亚殿下了吧。」
　　第一王子陶洛斯·艾蕾因卡拉·璜特·唐拥有即使被国王种·泰坦攻击也能毫发无伤的无敌固有技能·护国神盾。
　　虽然只要红莲公主索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐还在，他就无法成为最强，但他的防御能力仍是举世无双。就棹砥所知，「败于敌人之手」应该是最不可能出现在他身上的形容了……
　　（我是不担心殿下他的人身安全，但是……）
　　那这股骚动是怎么回事呢？
　　前方传来武器交战的声音。在冲过转角之后——他们看见陶洛斯的手下，第一机士团副团长达赛尔·贵斯汀的背影。
　　达赛尔和属下的一名机士身穿咒式装具，对着两只看起来像是怪物的生物挥剑。
　　不对，那不是怪物。为了预防奇袭而发动感应魔法的棹砥，马上就发现了这个事实。达赛尔他们面对的生物，身上的玛那和怪物身上的完全不同。
　　那是相当奇妙的生物。
　　两只当中的一只，是之前曾经看过的蚂蚁型半人马。除了乌亮的外骨骼外，还有四只脚与两只手。四只脚的蚂蚁型生物，这时手上拿着剑与大盾挡住了通道，并且和隶属于达赛尔的机士交战。
　　另一只虽然也是蚂蚁型生物，但体格比较娇小，而且是两足步行。外骨骼则是呈赤铜色。这只生物正和达赛尔持剑相交，而且力量还胜过了他。
　　两只蚂蚁型生物都拥有红色的复眼。复眼角落或许已经看见棹砥与芙蕾的身影，但两只生物似乎都不为所动，它们只是摆出死守通道的模样。
　　达赛尔的身边倒着一名侍女。她发出痛苦的呻吟，腹部还不停地流血。幸好看起来并非致命伤，只要迅速施加适当的治愈魔法，应该就可以保住一命……
　　「是棹砥吗？」
　　和赤铜色怪物交战的达赛尔没有回头，直接这么说道。
　　「我只简单说明一下事实。我原本要和倒在那边的侍女一起进入殿下的房间，却被来历不明的士兵挡住通道，询问他们的身分后，这两个人就露出了真面目……」
　　第一机士团副团长稍微瞄了一下脚边，随即严厉地瞪着两只蚂蚁型生物。
　　「然后他们就砍伤了这名侍女。如果不是我出手阻止，这两个家伙一定会毫不犹豫杀了她。」
　　棹砥再次看了一下侍女的脸，然后想起她服侍殿下已经有相当长的时间了。
　　只要是出入王城的人，一定都认识这名侍女。
　　「然后，事情就变成现在这样了。」
　　而让棹砥吃惊的，是蚂蚁型生物的力量之强。达赛尔虽出身于名门贵族，但可不是靠关系才当上副团长的纨绔子弟。在每年举行的机士团合同竞技会里，他都是名列前茅的使剑好手。
　　而他这等高手居然在比剑时落了下风。
　　「这个蚂蚁人很难缠啊。」
　　这时，达赛尔的剑正好砍在蚂蚁型生物的胸部外皮上。一般的怪物受到这样的一击已经被砍成两半，但蚂蚁型怪物却是纹风不动。
　　达赛尔的武器是符合他能力的强力魔剑，所以怪物不单纯只是物理抵抗力相当高而已。虽然令人难以相信，但它应该有骑士种以上——甚至直逼贵族种的外皮强度。
　　「它还算满耐打的，所以陷入了苦战。」
　　「这两个家伙不是怪物吧。」
　　棹砥不光用自己眼睛所见来判断，为了慎重起见，也进行这样的确认。
　　视线依然放在敌人身上的达赛尔点了点头。
　　「没错，它们的智力相当高。」
　　赤铜色蚂蚁型生物的红色复眼，这时候瞄了一下棹砥这边。看来是听见达赛尔与棹砥的对话，并且了解内容。头部的两根触角这时不停动了起来。
　　达赛尔此时回头瞄了一下背后的棹砥。
　　棹砥默默点了点头。没时间犹豫了，他判断要给对方必杀的一击。
　　「芙蕾！」
　　「好！庞大固埃之剑！」
　　芙蕾洒出牙签大小的迷你剑。
　　固有技能的玛那散至剑的周遭，将迷你剑巨大化。
　　同一时间，棹砥也抽出黄金的原材料卡片。
　　「形魂变性——金色舞刃。」
　　原材料卡片变成黄金雾气，缠绕在巨大化的剑上。
　　绽放金色光芒的无数剑刃往达赛尔、另一名机士以及蚂蚁型生物袭击而去。
　　达赛尔与他的部下就像说好了一样，同时紧贴在左右两边的墙壁上。结果剑雨就猛烈地朝蚂蚁型生物身上招呼……
　　赤铜色的赛诺随意伸出左手。
　　透明的蓝光迅速往周围敞开。
　　结果就发生令人惊讶的事。
　　接受庞大固埃之剑与形魂变性的黄金剑，全都像融化般消失了。
　　不对，不是这样。棹砥以锐利的观察眼识破了眼前的现象。
　　（附魔消失了！）
　　由芙蕾的固有技能而巨大化，并且接受棹砥附魔的迷你剑，覆盖在上头的玛那全都遭到消灭，因而变回原本的牙签大小。
　　四足步行的赛诺所摆出的大盾，无情地将牙签大小的剑弹开。
　　金色原材料卡片发出清脆的声音，掉落在蚂蚁人旁边的地板上。
　　「这……是怎么回事？」
　　棹砥发出低沉的哀号，完全出乎意料之外的事态，让他的头脑无法正常运转。
　　形魂变性遭到无效化了，但棹砥实在无法接受发生在眼前的事实。
　　达赛尔与另一名机士急忙抵挡蚂蚁人的攻击。
　　「……净化的波动。」
　　芙蕾低声呢喃着。
　　「我曾经在资料上看过，这是多鲁达界的勇者拥有的固有技能。」
　　「那个蚂蚁人是多鲁达界的勇者吗？」
　　「多鲁达界的勇者是一般的人类，而这代的勇者应该是一名娇小的女孩子才对……」
　　「那么，那家伙到底是什么人啊？为什么我的固有技能会……」
　　「棹砥，这种事等一下再想吧！」
　　达赛尔严厉的斥责飞了过来。棹砥这才回过神，甩了甩头赶走杂念。
　　首先得想办法解决眼前的怪物才行。
　　「芙蕾，净化的波动是什么样的能力？」
　　「是种能把所有附魔无效化的力量唷，它可以强行把玛那吹散。」
　　「……那不就是我形魂变性的克星了吗？」
　　「也是我庞大固埃之剑的克星啊。」
　　如果要将棹砥和芙蕾的固有技能做分类，那它们全都是附加魔法的形质变化。将玛那附加在物体上，藉此来改变其形态与性质。是在战斗上泛用性相当高，同时也非常便利的能力……
　　但解咒系魔法可以说是它们唯一的致命克星。
　　之前是因为怪物都没有使用解咒系魔法，所以才没暴露出这个弱点。
　　但这次就不一样了。如果对方能力是自己的克星，那就必须另外想计策才行。
　　「在附近作战的达赛尔他们就没受到影响……所以不会解除咒式装具吗？」
　　「因为那是像把魔法道具穿在身上一样。」
　　这时棹砥开始思忖了起来。虽然不知道这个怪物为什么持有这种固有技能，但它似乎也不是万能的力量。如果是可以瞬间分解所有玛那的固有技能，老实说就只能举双手投降了……
　　棹砥拔出奥利哈鲁根小刀。
　　「达赛尔、芙蕾，帮忙拖住它。」
　　「不要命令我。」
　　达赛尔虽然以不高兴的声音这么回答，但还是为了引诱出赤铜色的蚂蚁型生物而往后退。并排在走廊上的两只生物，其中有一只上钩了。
　　就在这个拥有勇者能力的怪物发现自己的判断错误的瞬间……
　　「就是现在！」
　　「我知道！」
　　芙蕾从右手边——达赛尔则从左手边同时发动攻击。
　　「这样可以吗，棹砥？」
　　棹砥应了一声回答达赛尔后，随即反手拿着小刀，正面朝赤铜色的蚂蚁型生物冲过去。
　　「形魂变性——」
　　赤铜色的蚂蚁型生物双手发出蓝白色光芒。消除玛那的净化光线，在转瞬间将缠在奥利哈鲁根小刀上的黄金玛那全数吹散。
　　但棹砥还是没有停下冲刺的劲道。
　　达赛尔与芙蕾从赤铜色蚂蚁型生物的左右两边伸长手臂，紧紧抓住了敌方的手臂。
　　棹砥倾注浑身之力，将奥利哈鲁根小刀朝对方毫无防备的身体插下去。
　　清脆的声音响起，小刀的前端被弹开。
　　但棹砥还是再次举起小刀……
　　「形魂变性——光之刃。」
　　长而尖锐的光辉刀刃，贯穿了赤铜色蚂蚁型生物的胸口。
　　玛那刀刃同时突破物理抵抗力与魔法抵抗力，直接穿出了对方的背部。
　　由伤口迸发出来的绿色液体弄湿周围的绒毯。
　　赤铜色怪物发出死前的悲鸣，接着四肢脱力，瘫在地板上。
　　棹砥往旁边注意另一只蚂蚁型生物的动态，就看见动作迅速的达赛尔正要将失去平衡的四足步行蚂蚁型生物的头砍下来。
　　「这家伙到底是什么东西，竟然要三个机士团长等级的剑士才能把它打倒……」
　　棹砥气喘吁吁地丢出这样的呢喃。
　　它们确实是相当恐怖的强敌。如果只有棹砥一个人，应该会陷入极为艰困的苦战当中吧。
　　「芙蕾，这些家伙跟掉落在水底迷宫里的尸体……」
　　冷静下来观察之后，棹砥就发现自己曾看过这种蚂蚁型生物。在认识涅普尔爱普尔等水栖矮人族的水底迷宫里，从妖精门中出现了谜之生物的尸体。那不就跟刚才战斗的两种蚂蚁型生物中较弱的那一种完全一样吗？
　　「嗯，是啊。听你这么说，就好像似曾相识……但为什么……」
　　「达赛尔啊，你知道这怪物的事情吗……喂喂！」
　　达赛尔完全不回头看棹砥他们，直接在通道上跑了起来。另一名机士则急忙追了上去。
　　他是要尽快赶到自己敬爱的主人，也就是陶洛斯的身边。
　　达赛尔的背影就像是在说「我才没时间跟你这家伙站在这里闲聊呢」。
　　「啊，真是的，可恶！这只忠狗！」
　　「棹砥，你这根本没骂到人唷。」
　　「我是在称赞他啦，不行吗？」
　　「竟然因为焦躁就迁怒未来的妻子，太差劲了。」
　　「少啰唆！」
　　棹砥他们虽然也很想立刻追上去，但倒在地上的侍文发出的呻吟让他们回过神来。
　　「那家伙连伤患都丢着不管啊！」
　　在无可奈何的情况下，芙蕾开始对侍女施行治愈魔法。
　　「你先过去吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　于是，棹砥追着达赛尔往前跑去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　陶洛斯房间的门已经打开了。
　　跑在最前头的达赛尔，一边呼喊着主人的名字一边冲进房里。迟了一会儿，棹砥也跟了进来。
　　室内就像刮了台风般凌乱不堪。豪华的家具全都碎得惨不忍睹，墙壁上还有很大的刀痕。
　　房间南侧的墙上则出现一个人那么大的洞。
　　第一王子陶洛斯就站在大洞前面，身边还站着蚂蚁型生物，应该跟刚才挡住通道的敌人是同伙的。
　　不过这只蚂蚁型生物的身体构造有点不同。
　　只有两只脚这一点与赤铜色个体相同，但身材比较高大，复眼则是蓝色。
　　从肩膀突出的外骨骼发出银色光辉，简直就像是穿着沉重铠甲的西洋骑士。
　　但最诡异的是……
　　陶洛斯就站在怪物身边，但在棹砥等人看见他之前，他就已经解除咒式装具了。
　　不对，应该说他甚至还靠在银色蚁型生物旁边，看似和它感情很好。
　　「陶洛斯殿下！那家伙是敌人！请快点离开！」
　　就算达赛尔这么大叫，陶洛斯依然看都不看他一眼，视线只是一直茫然在天花板附近游移。简直就是一副心不在焉的模样。
　　「是魅惑魔法……」
　　晚了一些才到达现场的芙蕾茫然这么呢喃着。
　　「陶洛斯殿下中了魅惑魔法了……」
　　对此感到难以置信的棹砥瞪大了眼睛。这个国家里，陶洛斯的乙太回路在能力上仅次于索妮亚。除了与生俱来的魔法防御能力之外，身为王族的他身上也穿戴许多魔法道具，所以对于精神系魔法应该有万全的抵抗力才对。
　　这样的他竟然会中了魅惑魔法，这应该是不可能发生的事情才对啊。
　　（如果有可以对陶洛斯施加精神系魔法的存在，那实力应该是神明或者古龙的等级了！）
　　但事实就摆在眼前。
　　陶洛斯不回应达赛尔的呼唤，而且即使与自己熟识的侍女被砍伤了，还是一副茫然的模样，这很明显不正常。一定是受到某种外力的影响，才会有这样的情形出现吧。
　　「你对殿下做了什么！」
　　达赛尔严厉的声音让棹砥回过神来。
　　[[IMG,d5384bd944e18243c6972e42eba0a44c,800,1121,57656]]
　　「臭蚂蚁，就是你控制了殿下！」
　　第一机士团副团长双手握剑，朝着陶洛斯身边的蚂蚁型生物砍去。
　　这时陶洛斯的身体动了起来，他像是要掩护蚂蚁型生物般往前跨出一步。
　　达赛尔急忙停住往下砍的剑。
　　「殿、殿下！」
　　平常冷静沉着的达赛尔，在慌乱之中显得极为狼狈。他焦急地想说服陶洛斯让开。
　　（看来……）
　　棹砥与芙蕾以视线进行沟通。
　　（要靠我们了。）
　　他们一瞬间就了解对方的意思。
　　在天衣无缝的配合中，两人分别从左右两边窜出。他们绕过达赛尔与陶洛斯身边，靠近站在后面的银色蚂蚁型生物……
　　陶洛斯这时以不符合他巨大身躯的敏捷速度展开行动。
　　他迅速转身，手臂绕过蚂蚁型生物的身体，然后从背后的大洞跳到外面去。
　　陶洛斯与银色蚂蚁型生物就这样一起从大楼的十六楼往下掉。
　　「殿下！」
　　达赛尔的哀号声响彻室内。
　　棹砥与芙蕾急忙赶往大洞旁边。
　　强风将斗大的雨滴吹进室内。往下看去，可以看见陶洛斯对自己施加飞行魔法，缓缓地降落在王城旁边的地面上。
　　在棹砥等人往下注视当中，陶洛斯和银色蚂蚁型生物一起往前跑去。
　　他们往南方跑下王城所在的山丘，朝着王都中心部前进。
　　「我们追。」
　　「嗯、好。」
　　棹砥与芙蕾为了追上陶洛斯，也从大楼的十六楼一跃而下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大雨打在棹砥与芙蕾的身上，而他们就在恶劣的天候中追踪着陶洛斯与蚂蚁型生物。
　　时间刚过下午三点半。头上笼罩着厚厚的雨云，让外面显得有些微暗。
　　棹砥与芙蕾慢慢缩短与对方的距离。
　　芙蕾怀里的手机响了起来。银发少女边跑边拿出折叠式手机，把它放在耳边，然后看向身旁的棹砥。
　　「谁打来的？」
　　「夏洛特殿下。她在问发生什么事情了？」
　　「跟她说一下我们的状况。还有，询问一下关于蚂蚁型生物……」
　　「赛诺。」
　　「你说什么？」棹砥回问了一句。
　　「那个生物的名字。夏洛特殿下说那种生物叫做赛诺。」
　　「夏莉知道那家伙的事情吗？」
　　棹砥这么说完才有所惊觉，接收在水底迷宫发现的那具尸体，然后指示空军用直升机将其运至王都的——不就是夏洛特本人吗？
　　她一定是有什么理由，才会动用贵重的直升机燃料。
　　从那天开始到目前为止——
　　夏洛特一直瞒着棹砥等人在暗地里展开许多行动。
　　说不定，那一切就是为了现在这个时候……
　　对夏洛特来说，这也是预料当中的一件事吗？她已经预想到可能会发生这种事，所以进行了各种准备了吗？
　　当然这也有可能太高估她了，但是棹砥认为大致上应是如此。
　　「她还表示，陶洛斯殿下是被类似催眠系的固有技能给控制住了。」
　　「果然是这样吗。」
　　「她说，无论如何都要把陶洛斯殿下夺回来，万一没办法的话……」
　　芙蕾犹豫了一下后，才看着棹砥的眼睛开口说：
　　「就把殿下给杀了……」
　　「回答她『少做这种无理要求了，贫乳』。」
　　芙蕾没有回答，反而把手机丢给棹砥。
　　「你自己跟她说啦，笨蛋。」
　　事出无奈，棹砥只好把手机贴在耳边。刚才的粗暴发言应该已经被听见，于是棹砥也做好遭受猛烈反击的心理准备了，但是……
　　「棹砥，我是说真的。」
　　手机话筒里传出的夏洛特声音，听起来却相当严肃。
　　「请记住，这时候让陶洛斯哥哥逃走的话，这个国家就会灭亡了。」
　　国家会灭亡。
　　这过于突然的发言，让棹砥的思考一瞬间停了下来。
　　「啥？喂，你在说什么。夏莉，你到底知道些什……」
　　「详细情形之后再说。你们只要知道这是璜特·唐与地球的危机，不对，应该说是三千世界最大的危机就够了。」
　　「三千世界……不会太夸张了吗？」
　　棹砥吞了一大口口水。从她的口气听起来，绝对不是在开玩笑。
　　「北方二十公里处第一警戒线的感应结界产生反应了。一旦让陶洛斯哥哥到达那里，一切就全完了。」
　　「要我们在那之前把他抓住吗？等等……怎么会是北边？殿下他现在正往南边去……」
　　「棹砥，也就是说，脱离……」
　　通话中断了。仰头一看之下，发现王城的灯光全消失了。可能是这场豪雨让电力系统发生故障了吧。
　　「啊啊真是的，怎么在这种时候故障！」
　　棹砥把手机丢回给芙蕾。
　　「贫乳的公主殿下说了什么？」
　　「她说世界快完蛋了。」
　　芙蕾顿时吃了一惊，棹砥则是对她耸了耸肩。
　　「她是认真的吗？」
　　「夏莉是认真的。」
　　「这……这样啊。」
　　银发少女虽然感到疑惑，但还是像要表示「在这边怀疑也没有用」般摇了摇头。
　　「很难相信吧。」
　　「如果殿下认真这么表示的话，那我会相信她。」
　　「实在太突然了，让人搞不清楚究竟是怎么回事。」
　　直到不久前，棹砥才在和芙蕾互诉情话。
　　他们突然间听见女性的悲鸣，又遇见了四足步行的蚂蚁型生物，打倒那些家伙后又发现陶洛斯被操纵了。
　　两人追踪被操纵的陶洛斯，以及应该操纵着他的蚂蚁型生物，目前已经跑下王城的山丘，在通往市街区的路上奔驰。
　　这是短短十分钟之内发生的事情。劈头听到世界快要灭亡的消息，让棹砥一点真实感也没有。
　　如果是其他人说的话，那棹砥大概只会嗤之以鼻吧。
　　但正如芙蕾所说，这是出自于夏洛特口中。
　　棹砥一边跑，一边以左手握住芙蕾的手。
　　然后把右手伸进腰包里，取出金色原材料卡片。
　　「形魂变性——加速。」
　　卡片变成黄金雾气，包裹住棹砥以及与他牵着手的芙蕾全身。
　　身体立刻变得轻盈许多，有如要飘上半空一般。
　　棹砥和芙蕾以比刚才快上一倍的速度往前跑，瞬间缩短了与跑在前面的陶洛斯之间的距离。
　　这一带连结山丘与市街区，建立了许多给由地方来到王都的贵族居住的旅馆。平常这个时间，旅馆周边会出现许多摊贩，与往来于王城之间的行人做生意，但是……
　　因为怪物袭击王都，现在别说是摊贩了，就连一个行人也没有。有几间饭店甚至已经变成瓦砾了。
　　就算在这边打起来也无所谓——这可能已经算是不幸中的大幸了吧。
　　在差一点就能抓住对方的时候……
　　从左右两边的瓦砾飞来如雨般的箭，挡住了棹砥他们的去路。
　　「喂喂，真的假的！」
　　棹砥和芙蕾急忙踩下煞车。
　　「让我来吧！庞大固埃之剑！」
　　芙蕾朝周围丢出迷你尺寸的盾牌，然后用固有技能让它们巨大化。
　　无数的大盾牌像墙壁一样出现在两个人的左右方。
　　芙蕾利用玛那将盾巨大化，把箭雨全都挡了下来，接着盾牌落下，变回原来的大小。
　　冷静下来环视周围，就能看见有刚才夏洛特称为赛诺的四足步行生物隐藏在左右两边的瓦砾后面。
　　数量有五十……不对，应该超过一百只以上吧。
　　赛诺的士兵们随即丢弃弓箭，站起身子。
　　它们摆出枪与盾牌，四只脚踢着泥土，往棹砥他们这里猛冲。
　　「喂喂喂喂，为什么有这么多只啊！」
　　当时在走廊上的另一名机士，光是对上一只这样的敌人就已经陷入苦战。就棹砥看来，那名机士的剑术也在平均之上。这就表示，这些赛诺士兵每一只都比一般的怪物还要强吧。
　　而现在，这种强度的对手超过了一百只。
　　要是真和它们打起来，应该会相当棘手吧。而且也得浪费许多时间。
　　幸好，这里没有那个拥有麻烦能力的赤铜色赛诺。
　　「这里就交给我吧！庞大固埃之剑！」
　　芙蕾让迷你剑巨大化，射向由左右两边逼近的赛诺士兵。
　　但是半人马型的士兵们完全没有减慢冲刺的速度，直接举起盾牌，想把投掷过来的剑挡掉。
　　脸部与脚部被剑刺中的几只赛诺，在身体飞溅出绿色体液后就落队了。
　　但是剩下来的蚂蚁型生物完全不在意伙伴的牺牲，只是猛然缩短与棹砥他们之间的距离。那简直就跟战技纯熟的军队没有两样。
　　有所觉悟的战士，带着绝不动摇的决心，就这样准备挡在棹砥与芙蕾面前。
　　乘着疾速而来的骑马队突击，可不是两人能随便挡得下来的攻势。
　　「可恶，就算正面冲突也讨不到便宜啊……」
　　棹砥环顾周围，考虑起最适合目前状况的行动。
　　「应该是上面吧。」
　　棹砥以金色原材料卡片让咒式装具的背部长出翅膀，然后双手抱住芙蕾飞上了天空。
　　从左右两边冲过来的赛诺士兵们开始紧急刹车，避免自相残杀。
　　「很好，再来就只要追赶逃走的殿下……」
　　赛诺士兵们全都丢下枪，拿起带有绳子的网子。
　　「呜哇！」
　　许多网子被丢向棹砥与芙蕾所在的天空。
　　虽然他拚命闪躲，最后脚踝还是被其中一张网子缠住，两个人就这样被拉到地面。
　　棹砥为了保护芙蕾而撞上地面，发出青蛙被压扁一般的声音。
　　「好痛啊……」
　　拔出腰间佩剑的赛诺士兵，开始逼近狼狈倒在地上的两个人。
　　「可恶……」
　　当棹砥觉悟这下已经是九死一生的瞬间……
　　这时白刃一闪，从旁而至的斩击，一口气砍断了数把赛诺士兵所挥落的剑。
　　「太难看了。」
　　耳朵里听见达赛尔的声音。
　　应该是从王城所在的山丘全力赶到这里的第一机士团副团长，就这样一边喘气，一边果敢地杀进赛诺士兵群当中。
　　「击溃它们！让它们看看第一机士团的骨气！」
　　三十几名机士跟随着达赛尔发动攻击。
　　赛诺士兵虽然人数占上风，但无法应对突然由侧边发动的攻势，立刻陷入了苦战。由于它们有四只脚，加上身形高大，试着转变方向的它们反而撞在一起，扩大了混乱的程度。
　　棹砥和芙蕾趁机砍断网子，站了起来。
　　「这些臭蚂蚁到底是从哪里冒出来的？虽然怪物在王都里作乱，但我还是不认为有地方可以躲藏这么多蚂蚁怪啊！」
　　「它们是用这个。」
　　达赛尔将镶着一枚龟裂宝石的戒指丢给棹砥。
　　「死掉的蚂蚁人手指上戴着这个。是能够模拟人类外表的魔法道具。」
　　看来达赛尔之所以迟了一阵子才赶到，是因为决定先把追踪工作交给棹砥，他自己则为了预防还有伏兵而召集了机士，并且为了寻找出入侵王城的蚂蚁人而进行了调查。
　　「变身戒指……竟然有这么多这样的东西？准备也太周到了吧！」
　　以日本的货币来计算，这东西是一个就超过十亿的魔法道具啊。而对方准备了多达三十个以上的这种东西……
　　这还算突发事件吗？
　　怎么可能！这次的事件应该是完成万全准备后进行的作战！
　　从至今为止的战斗来判断，蚂蚁人是相当具组织性，而且也很聪明的生命体。
　　棹砥想起夏洛特说的话，她表示这是这个国家、还有世界的危机。
　　就只有夏洛特注意到除了怪物之外的危机已经迫近身边了吗。还是说……
　　棹砥摇了摇头。算了，现在只能尽力而为了。
　　「棹砥、芙蕾，你们去追殿下。支援等一下就会来了。」
　　「我知道！我也正要这么提议呢！」
　　达赛尔摇了摇头，像是懒得和他继续抬杠。
　　他的部下们虽然奋力战斗，但从混乱当中恢复过来的蚂蚁人，攻势已经愈来愈凌厉了。继续拖下去的话，棹砥与芙蕾又会被从混乱当中重整态势的赛诺士兵们卷进混战当中。
　　赛诺士兵们完全不在乎肩膀或腹部被剑砍中，凭藉着蛮力逼退机士。机士们虽然在技术上赢过它们，但蚁人坚固的外骨骼除了能弹开他们的全力攻击之外，甚至还可以减低几成魔法攻击的效果，而这也让机士们感到有些胆怯。
　　「具备物理抵抗和魔法抵抗的能力啊，好像很棘手。」
　　棹砥低声这么呢喃。
　　「技术和力量强也就算了，但防御力几乎跟骑士种差不多了。」
　　目前达赛尔正以沙哑的声音鼓舞其他机士，而且自己也奋力作战，所以战线还勉强撑得住。但对方是连要打倒一只都得耗费许多时间的敌人。数量上处于劣势的机士们，已经渐渐被逼入绝境。但就算是这样，达赛尔还是摇头拒绝棹砥他们的援护。
　　「别拖拖拉拉了，快点去啊！」
　　「现在正要出发啦！」
　　棹砥像接到叫外卖的电话一样吼着回应，随即抱着芙蕾，再次飞上天空。
　　他们从上空搜寻逃进市街区的陶洛斯。
　　幸好居民还在郊外的避难所里待命，这是因为王都里可能还有尚未被歼灭的怪物潜伏的缘故。
　　棹砥立刻在闲散的街道上发现和高大赛诺一起奔跑的男性背影。
　　陶洛斯一边逃，一边抬头瞄了上空的棹砥他们一眼。
　　「芙蕾，牵制殿下。」
　　「但是……算了，我知道了。」
　　芙蕾·萨尔达尔对于攻击王族的命令，在一瞬间表现出抗拒，但她看了棹砥的神色后，就像是要表示信任他般点了点头，然后从腰包里洒出迷你剑。
　　「庞大固埃之剑！」
　　数十把剑往陶洛斯背部飞去。
　　陶洛斯立刻注意到朝自己飞过来的物体，停下脚步后……
　　他和被他抱住的赛诺周围就出现了绿色防护罩。
　　所有的剑撞上防护罩后就被弹开了。
　　「护国神盾吗！」
　　第一王子陶洛斯是唯一拥有固有技能的王族。
　　被称为护国神盾的技能，具有绝对的防御力。连王族里拥有最高攻击力的索妮亚都没有突破过它的防御。在今天与国王种·泰坦的战斗当中，甚至可以在至近距离下挡下巨人的必杀攻击，可以说是无敌的防护罩。
　　但这也是棹砥预料当中的发展。
　　护国神盾还是有弱点。就是张开这道防护罩的期间，陶洛斯连一步都不能动。因此现在的攻击对棹砥与芙蕾来说，主要是为了暂时拖住他的脚步。
　　「要上啰。」
　　两人互相点了点头后，就朝着陶洛斯急速下降。
　　陶洛斯一解除护国神盾，就再次和蓝色复眼的赛诺一起往前跑。
　　但是把下降动能转变成速度的棹砥等人还是快了一步。
　　「只要打倒操纵殿下的赛诺就行了！」
　　应该是那个个体在操纵陶洛斯吧。只要打倒它，陶洛斯一定就会恢复正常了。如此预测的棹砥．一边降落，一边紧握着奥利哈鲁根小刀。
　　「形魂变性·光之刃。」
　　从刀刃前端放射出来的强烈光芒，朝着跑在陶洛斯旁边的赛诺袭去。
　　就算陶洛斯打算用护国神盾防御，也会再次停下脚步。再来就只要棹砥他们持续攻击的话，就能拖住陶洛斯与赛诺了。再过不久，我方的援军将会赶到。
　　刚才将赤铜色赛诺砍成两半的白刃，也准备将拥有银色外皮蓝色复眼的赛诺一刀两断，一直线往前延伸……
　　赛诺抬头看向落下的棹砥，并且迅速举起右手。
　　它光是以指节分明的一根手指指腹部分……
　　就把光之刃挡了下来。
　　光辉消失后，高大的银色赛诺毫发无伤。
　　「怎么……可能？」
　　茫然若失的棹砥，落地时因而没能维持平衡。芙蕾连忙护住他，两个人就这样一边打滚一边掉到地上。
　　当他们陷入这种情形时，陶洛斯与赛诺已经像一阵风般离开了。
　　「这……实在是出乎意料之外。没有使用固有技能，就轻松把刚才那一击挡下来了……？连水底迷宫的魔王都被这一击干掉了啊，喂！」
　　棹砥使用的光之刃，是将对方预设为贵族种所施展的攻击。如果对方光用一根小指头就能把它弹开，就表示光是那只赛诺，就拥有与国王种相同等级的对魔法防御了。
　　这样的生物，之前都一直藏身于璜特·唐里面？
　　不对，应该是从地球的某个妖精门入侵到这里来的吧？但就算是这样好了，棹砥也从未听过有这样的智慧型生物。
　　的确有许多智慧型生命由异世界来到此地。但如果单体就拥有足以匹敌国王种的战斗力，应该也会相当有名气才对……
　　（情报遭到控管了？）
　　脑袋一瞬间闪过这样的单字。从刚才夏洛特所说的话来判断，她应该掌握了这种生物的相关消息。这样的话……
　　（等等，这不是现在应该想的事。）
　　棹砥露出苦笑。夏洛特不可能做出对自己不利的事，只要直接相信她所说的话就可以了。
　　就算她会做让棹砥头痛的事，大概也仅止于增加后宫的人而已吧。
　　不对，这其实会让他非常头痛，但现在先不用管这种事了。
　　现在重要的是该拿逃走的陶洛斯他们怎么办。
　　「不使用飞行魔法，是因为不想引人注目吗？」
　　陶洛斯只在从王城掉下来时才使用了飞行魔法。
　　「低空飞行的话，应该没有关系才对。」
　　芙蕾以困惑的表情摇了摇头，她忽然又像注意到什么事情一样抬起头来。
　　「说不定是施加在殿下身上的魅惑魔法，会让他的头脑无法灵活地运转。」
　　「是只能遵从固定命令的类型吗？」
　　棹砥在军校里学过，精神操纵系的魔法与固有技能有许多种类型。而它们也各自有制约存在。这次使用在陶洛斯身上的精神操纵，如果存在这种限制的话……
　　「就豁出去试试看吧。」
　　棹砥从怀里拿出棒球大小的球体，大动作抬手把它丢了出去。
　　那是在与国王种战斗时也使用过的——附有泥沼魔法的魔法道具。
　　泥沼球掉落在陶洛斯面前。
　　沼地瞬时往外扩散，市街区的道路上出现了无底沼泽。
　　面对这有片点难以跳过去的泥沼，被操纵的陶洛斯一瞬间犹豫了一下……
　　站在他身边的银色赛诺，随即以异世界的语言叫了几句话。
　　泥沼后方就三三两两地出现了一些四足步行的赛诺。
　　数量大概有十只左右。
　　新出现的赛诺集团，肩上扛着相当长的梯子。
　　「啥？为什么连这种东西都有准备啊！」
　　长长的梯子架在泥沼上。
　　陶洛斯他们就踏着梯子，顺利地到达另一侧。
　　「……等一下，这准备会不会太周到了？」
　　棹砥只在上午的对国王种战役里曾经使用过一次泥沼炸弹而已。
　　虽然认为不太可能，但它们是在某个地方观察了战况，并且做出对策吗？
　　所以，就算精神操纵有制约也毫不担心？
　　「这些家伙很聪明呢。」
　　棹砥咬起嘴唇。幸好它们似乎不太能够使用魔法，所以才会准备各种方法做为对策。
　　以智慧来弥补力量不足之处。
　　（果然……不是这个世界的居民吗？）
　　从无法使用璜特·唐的魔法这一点，很容易就能导出这个结论。
　　这样的话，那只赛诺应该是用固有技能般的能力操纵陶洛斯吧。
　　（这可能也表示，那只赛诺是相当稀有的个体啰……）
　　而那只稀有个体甚至愿意冒险潜入王城，也要直接操纵陶洛斯。
　　（这就是世界的危机吗？）
　　看来已经有愈来愈多的材料可以印证夏洛特的发言了。不对，棹砥打从一开始就没有怀疑过她……
　　站在泥沼对岸的赛诺，数量不知不觉间已经增加了好几倍。
　　芙蕾正用庞大固埃之剑牵制着站在泥沼对岸的赛诺士兵。
　　「棹砥，你从上面过去吧。不必连我们都配合对方。」
　　「原来如此……说的也是！」
　　棹砥以形魂变性在背上生出翅膀，再次在豪雨中飞上天空。
　　他准备从上空追踪陶洛斯。
　　但已经有人阻挡他的去路。
　　大概有二十只左右虽然只有两只脚，但背上长了翅膀的赛诺士兵飞上空中。它们双手握着长枪，从巷弄里飞起来后，就朝着棹砥猛冲。
　　「对方也有会飞的家伙吗！」
　　至今为止之所以没有出动飞行型赛诺，果然是为了避免引人注意吗？还是因为数量不多，所以在等待投入战场的时机呢？
　　棹砥只得硬着头皮迎击这些长了翅膀的蚂蚁。
　　奥利哈鲁根的小刀产生光之刃后，一口气将其扫出去。
　　这一扫就把数只赛诺的身体砍成两半，尸体纷纷往下掉落。
　　不久之后，飞行型的赛诺就全灭了。
　　但因为被飞行型拖住了，棹砥与陶洛斯之间又被拉开一段距离。棹砥恨恨咬着牙根，看着陶洛斯与银色赛诺在巷弄前转弯，并且消失在自己眼前。
　　（到底想逃到哪里去？说起来，这些家伙的同伴明明在北边，为什么会往南侧逃呢……）
　　想到这里，棹砥就注意到一件事。他理解到陶洛斯逃走的方向有什么东西了。
　　「中央公园！夏莉想说的是邢个大洞吗？」
　　中央公园的大洞——怪物们是由那里入侵王都。
　　它的底部还有另一条横向洞穴。
　　棹砥等人虽然炸塌了横向洞穴的入口，但如果那里已经再次被挖通的话……
　　（以赛诺士兵的战力来说，一般怪物根本就不堪一击，而且又有那只会用固有技能的赤铜色家伙，以及实力在贵族种之上的银色赛诺……要挖通隧道应该不是难事。）
　　棹砥先行折返，降落到隔着泥沼不断与赛诺集团进行远距离战的芙蕾身边。
　　「芙蕾，你听我说。」
　　棹砥将刚才想到的假设说了出来。
　　「没错，夏洛特殿下也这么说了。」
　　「喂，电话能打通了吗？」
　　「刚才她用无线电和我联络了。」
　　芙蕾这时拿出的不是手机，而是一台小型的无线电。那是之前和国王种·泰坦战斗时配给到的物品之一。尚未还给资材部这点应该算是幸运吧。
　　「还有一个好消息。公主殿下好像起来了，她说要去骑摩托车。」
　　一听见芙蕾这么表示，棹砥就下定了决心。
　　「芙蕾，你先离开这里，走小巷子到中央公园去，然后在途中和索妮亚殿下会合。对目前的王都相当熟悉的你和索妮亚殿下，应该可以追得上对方吧？」
　　棹砥虽然有稍微闲逛一下，但王都在这一年里不断有新增的建筑，所以也出现不少新道路与旧道路重叠的情况。棹砥判断自己无法顺利追上陶洛斯他们。
　　所以，就该把这件事交给伙伴。
　　「这里就由我来想办法。」
　　认识已久的芙蕾瞬间对棹砥说的话做出判断，只见她立刻点了点头。
　　「小心点哦。」
　　「银色的家伙也就算了，喽啰的话应该不成问题。」
　　这个时候，大地震动了起来。
　　泥沼对面的两层楼建筑物不断地倒塌。
　　豪雨当中扬起一片烟尘。
　　从建筑物的残骸里，出现了两只巨大的赛诺。
　　那是身高超过六公尺的巨人。同样是半人马型的它们，四只手上各自握着大镰刀。
　　乌亮的外骨骼，看起来就像是身穿板甲的中世纪骑士一样。
　　「喂，那是什么啊。」
　　「那接下来就交给你啰。」
　　芙蕾迅速进入旁边的小路，身影马上就消失了。
　　「喂喂，我说……就这么走了？」
　　两只巨人赛诺一跳就跳过泥沼，以不符合巨大身躯的敏捷行动朝着棹砥进攻。
　　「算了，无情的家伙！」
　　和这种大家伙硬碰硬绝不会有好下场。棹砥一边躲过漆黑巨人赛诺四根手臂挥出的大镰刀攻击，一边慢慢往后退。
　　他准备把巨人诱导到达赛尔的部队那边去。第一机士团自从继续获得由王城来的机士支援后，已经在对赛诺士兵的战斗中占上风了。
　　「喂——达赛尔，这两个家伙也拜托你了。」
　　「喂，棹砥！」
　　「我来帮你加料了！」
　　「看我干掉你哦！」
　　第一机士团的副团长，虽然看见棹砥带过来的敌人援军后就绷起脸来……
　　但夏洛特也在这时候只身赶到了现场。
　　「看来你正陷入苦战嘛，棹砥。」
　　「夏莉！」
　　身穿黄金咒式装具的第四公主甩着凌乱的金发，一冲入乱战圈内，就用手上的细剑一次砍飞两个赛诺士兵的头。
　　她以压倒性的速度四处进攻，不断地解决敌人。虽说力量不及兄弟姊妹，但王族的战斗力果然是属于另一个层次。
　　这时棹砥带来的四足四手巨大赛诺，就这样挡在夏洛特面前。
　　「是精英护卫吗？」
　　夏洛特抬头，看着挡在自己面前的大型赛诺并这么呢喃。
　　「这家伙应该有六、七公尺，那也是……赛诺的一种吧，夏莉？」
　　「嗯。那是赛诺·精英护卫，是皇后的亲卫队。以怪物来比喻的话，就跟骑士种差不多，但力量远超过骑士种……棹砥、达赛尔，我将全力进行援护。」
　　「您是要我们尽量观察敌人的力量吗？」
　　达赛尔的话让夏洛特点了点头。
　　骑士种的怪物大概等于十名普通的机士。
　　而精英护卫的力量果然如夏洛特所说的，比骑士种还高出一个层次。各自对付一只的棹砥与达赛尔，已经有点陷入苦战了。
　　「……夏莉，还有多少像这样的家伙啊？」
　　她的企图相当明显，是要让棹砥他们累积与赛诺这种异种族的战斗经验，这应该是为了将来做准备吧。
　　「我说啊，这些家伙到底是……」
　　「战斗中还能看别的地方，倒是很有自信嘛。」
　　夏洛特发射出去的魔法火焰弹擦过棹砥的脸颊。对着棹砥举起镰刀的精英护卫，肩口被魔法弹击中后，脚步便一个踉跄。
　　「……抱歉，但结束后一定要告诉我啊。」
　　「嗯嗯，我发誓之后一定会告诉你。」
　　包含精英护卫在内的赛诺们，一直战到最后一兵一卒，都没有放弃抵抗。
　　不久之后，赛诺士兵也被全灭了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　歼灭赛诺的一支部队后，过了不久——
　　夏洛特携带的无线电里传出了女性的声音。
　　「夏莉，是艾菲梅拉吗？」
　　「嗯，来这里前稍微请她帮点忙。」
　　夏莉把接收器贴在耳朵边，听了一阵子艾菲梅拉的声音，就叫住准备去追陶洛斯的达赛尔，并且宣告「我们回王城去吧」。
　　（这时候只能以高压的态度来唬唬他了。）
　　「追踪交给索妮亚姊姊和芙蕾就可以了，你跟着我来吧。」
　　「夏洛特殿下，虽然您这么说……但能够命令我的就只有第一机士团长与陶洛斯殿下而已。」
　　达赛尔宣告着「指挥系统并不相同」，而夏洛特则点头回答「当然……」。
　　「已经得到第一机士团团长迪塔宁的许可了。」
　　这当然是谎言。夏洛特出击时，还没掌握迪塔宁的所在位置。
　　但是夏洛特知道一件事，也就是自己比谁都清楚王都目前的状况。
　　目前已经是分秒必争的事态了。
　　「关于这个命令，我会负起所有的责任。情报部刚才传来第一机士团与第三机士团开始在电源装置前面争斗的消息。」
　　听见「争斗」这两个字，达赛尔立刻露出动摇的表情，接着以严厉的口气逼问着究竟发生什么事了。但夏洛特却故意无视他不断的逼问。
　　「等一下再跟你说明，达赛尔、棹砥，先跟我来吧。」
　　对两人这么说完，她便转过身子，朝着王城跑去。
　　虽然完全不回头，但夏洛特也知道这时棹砥与达赛尔只能面面相觑，然后在无法作主的情况下追上自己。他们两个人也有了直觉，相信这时候遵从夏洛特才是最佳的选择。
　　（或许这样会背叛他们的信赖。）
　　夏洛特心中产生了这样的恐惧。
　　（希望只是我杞人忧天，不对……其他事情就依靠做为保险的援军吧。）
　　夏洛特想着自己刚才不断打出的王牌。
　　「那些蚂蚁到底是什么？」
　　追上夏洛特的达赛尔，像是要表示「至少要告诉我这一点」般，以严厉的眼神瞪着她。夏洛特认为即使面对王族也毫不畏惧，甚至能做出近似威胁的行为，正是达赛尔的优秀之处。
　　正因为他是这样的副团长，陶洛斯才能这么信任他。
　　所以第四公主在保持面向前方的状态下，简短地宣告事实。
　　「他们是侵略者。」
　　棹砥与达赛尔顿时屏住呼吸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间回朔到陶洛斯遭到赛诺控制的稍早之前。
　　第四公主夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐和棹砥没有血缘关系的妹妹花梨梨花一起待在王城地下深处，必须穿越几道大门才能到达的书库当中。
　　这是为了让梨花阅读关于赛诺的报告。
　　报告里统整了七年前的战斗，以及从邪神之子那里听来的情报。
　　隔着粗糙金属制桌子与梨花面对面的夏洛特，将一百页左右的纸张交给她。
　　「因为没办法拿出去，所以请好好把它记住。」
　　梨花默默接过去，然后翻开第一页。
　　而她的脸色也随着阅读报告的进展愈来愈是难看。
　　看完最后的段落，她大大呼出一口气，并抬起头来说：
　　「夏莉，这些资料给我看真的没关系吗？」
　　「我相信梨花不会被这些内容击溃。」
　　「我是在说机密度啦，这种时候请不要开玩笑好吗？」
　　夏洛特噗哧一声笑了出来。
　　「前几天，雅儿菲琳姊姊告诫过我，要我好好理解梨花打从心底替我担心的意义。」
　　「雅儿菲琳小姐她这么说吗……」
　　夏洛特从第二公主雅儿菲琳那里听到的消息是，梨花在自己的预言里看见了夏洛特的死亡。
　　夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐将在与赛诺的战斗中死亡。
　　而且还是在这座王都里。
　　梨花和同样拥有预言之眼的雅儿菲琳商量了这个预言，而雅儿菲琳就亲自来到夏洛特身边。
　　「夏洛特，颠覆预言吧。用你的力量战胜命运，这样才是报答梨花的信赖与亲爱之情吧。」
　　继承预言者一族血统的褐肤第二公主，比任何人都要了解预言这种东西的性质。
　　预言是根据某种魔法手段演算未来之后所得到的结果。
　　比如说在魔术相当发达的亚特毕亚利鲁界，就利用具有高度理论的超魔法，在次元的外侧创造了「拟似神」。
　　拟似神观察无数的事象，经过计算后做出最佳的指示。在那个世界，被称为神谕的预知魔法可以说相当发达。
　　梨花与绘梨花的能力，也是一种和这种外部存在的接触手段吧。
　　但那也只是飘荡在准确率之海里面的一种可能性而已。只要知道眼前有陷阱，就可以选择绕过陷阱的其他途径。
　　当然，如果没能好好运用到手的资讯，就可能会掉落到另外一个陷阱当中……
　　「梨花，就让我们两个人来颠覆预言吧。」
　　夏莉说着，握住了梨花的手。
　　「我们人类在神明与古龙消失的地球上，藉由收集情报与绞尽脑汁而建立起文明，预言也不过是一种情报罢了。让我们穷尽自己的智慧，然后颠覆命运吧。」
　　她所指的不光是预言，还有接下来应该会袭击璜特·唐的恐怖灾厄。
　　「至今为止，看过这份报告的，除了你和我之外也只有几个人而已。」
　　「竟然把这么重要的资料给我看……」
　　「梨花，请把你的智慧借给我吧。为了屏除灾厄，请把你的力量借给我吧。」
　　梨花犹豫了一下，就缓缓点了点头。
　　[[IMG,a6601ae7f2fb13dc78179e828edbc700,800,1130,73541]]
　　「只要是我能办到的，我什么都愿意帮忙。」
　　夏洛特这才放下心来松了一口气。
　　「那么，首先是关于梨花在预言里看见的光景，其正确的地点以及时间……」
　　这样的对话进行了三十分钟左右时。
　　夏洛特放在腰包里的手机传出了来电铃声。
　　接起电话后，发现是来电者是第七电算室的艾菲梅拉。这名在电子精灵方面算是专家的精灵，一开头就为打扰夏洛特道歉。
　　「不用道歉了，快说主题。」
　　「好的，矮冬瓜公主大人，现在出大事了。」
　　艾菲梅拉说出她擅自骇入了王城内部的监视装置……
　　以及现在陶洛斯房间里发生不寻常骚动的事情。
　　「矮冬瓜是多余的称呼……我知道了，那么接下来帮忙我联络以下这几个地方。还有……」
　　和各处取得联络的结果，让夏洛特她们在几分钟里就掌握了事态。
　　赛诺展开行动了。
　　夏洛特忍不住把手撑在桌上。
　　「怎么说都太快了吧！」
　　夏洛特的内心涌上一股乏力感，如此呻吟着，这时梨花温暖、苍白的手掌贴到她的手上。
　　「一点都不会太快唷，夏莉。既然最低限度的准备已经完成了，对方现在发动攻击说不定还对我们有利呢。」
　　「为什么现在会对我们有利？」
　　夏洛特迅速抬起头来瞪着梨花。
　　梨花脸上露出了温柔的微笑。
　　「因为你和白之会昨天才开过会吧？因为怪物今天早上引起的骚动，我听说白之会的成员们都还滞留在大学当中。这不是把他们卷进这次的事件、尽可能让他们提供所有支援的绝佳机会吗？」
　　梨花笑着说道：
　　「到了紧急的时候，还可以把女王当成人质，然后将在地球过着安稳生活的异世界人全都卷进来。反正这个璜特·唐被毁的话，接下来就轮到地球了，我们就让他们也火烧屁股吧。这么做的结果，应该可以抑制全体的牺牲吧？」
　　「那、那个……梨花？」
　　「听说新生英雄部队的众位成员也以女王护卫的身分来到此地，应该让他们充分发挥力量才对。为了女王的性命，他们就算是粉身碎骨也在所不惜吧。异世界的冒险者们，大部分也以某种形式隶属于白之会的下层组织，对吧？我们不用命令他们，而是呼吁他们自动提供帮助……对了、对了，哥哥他昨天说过，因为有尊贵的人来到王都，所以冒险者们陷入必须留在王都里的情况当中。所以诸位冒险者现在一定都很闲唷。」
　　「那是因为卫士与机士必须在跟白之会的会议时担任护卫……」
　　「这方面的责任，就编个理由全部推给白之会吧。」
　　梨花像是有了好点子一样轻轻拍了一下手。
　　「白之会其实根本是个邪恶的秘密组织对吧？我们只要稍微泄漏一点情报就可以了。当它以对我们有利的情况扩散出去后，对方就再也无法反抗了。如果是在赛诺来袭之前，就会出现还没做好协助的准备之类的藉口……即使从白之会设立的理由来判断，它们也已经和我们是命运共同体了。嗯……这种情况应该怎么说呢……对了、对了，我曾经在某个游戏的话题上听过，这就叫※被害担当舰。」（编注：指负责殿后吸引敌军炮火，防止敌军追击我军，典出二次大战的太平洋海战。）
　　「那个……梨花？你不会是……对白之会感到憎恨吧。」
　　「讨厌啦，夏莉。」
　　梨花把手放在嘴角，轻快地笑了起来。
　　「那还用说吗？我有生以来第一次出现这么想把人干掉的心情呢。」
　　她的笑容相当开朗，只有眼神显得十分严肃。
　　就连身经百战的策士夏洛特，这时候背部也忍不住感到一阵发冷。
　　「……看来是完全发飙了。」
　　「我掌握了自己的感情，也对言行举止有所自觉，所以没问题的。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「夏莉，请先和哥哥取得联络。接着就是和能联络到的冒险者发话……嗯嗯，内容简单一点就可以了。然后，还有王城方面……」
　　夏洛特小声呢喃了一句「遵命，我的女士」后，就按照梨花所说的去做。
　　虽然还是有许多不安，但她所说的话大致上没有错，甚至可以说是完全预测、掌握了棹砥的言行与行动才做出的指示。这一年来经常待在棹砥身边的梨花，已经比夏洛特还要会操控他了吧。
　　当夏洛特打手机给芙蕾，然后跟棹砥通话的时候，房间突然陷入一片黑暗。
　　通话也中断了。
　　「是被雷打中了吗？」
　　夏洛特原本悠闲地这么呢喃着，但她立刻就发现自己的想法错了。
　　「应该是……恐怖活动之类的吧。夏莉，我现在就点灯哦。」
　　旁边的梨花点起了小指大小的手电筒。
　　「虽然也可以利用手机的光源，但这样太浪费电了。」
　　「多亏有你帮忙，梨花。」
　　手动解除房间的锁后，两人一起来到走廊上。
　　「夏莉，我想你已经注意到了……」
　　「内部有间谍对吧？」
　　夏洛特和梨花一边并肩走在地下通道一边进行着对话。
　　「是的。虽然我对王城的安全系统不是很清楚，但能够投入那么多的战力到十六楼，并且以恐怖行动破坏电力，这怎么想都是内部有间谍。」
　　这也是夏洛特最先想到的事情。
　　但她认为现在自己的哥哥遭到操纵，并且被带走这件事比较重要。
　　「夏莉，如果我的想法有什么缺失，请直接告诉我。赛诺发动这次袭击的目的，是要让赛诺·连结者皇后复制陶洛斯先生的能力。实际上，陶洛斯先生的能力被复制并且散播出去的话，就没有任何机士能打倒赛诺·行为者了。」
　　这正是夏洛特最害怕的事情。
　　因此她才会对棹砥下达「就算杀了哥哥，也要阻止他被带走」的命令。坐在旁边听她讲电话的梨花，听见这道指令后虽然微微扬起眉毛，但没有多说些什么。
　　前几天，陶洛斯对梨花表达了自己的心意。
　　梨花虽然不打算对他的心意有所回应，但似乎认为他是一名有为的青年。不过梨花这个人，似乎可以把这种个人的情感从思绪里分离出来。
　　不对，应该是因为她的想像力相当丰富，所以跟夏洛特一样了解被陶洛斯逃走的话会有什么样的结果吧。
　　因此才会忽略个人情感，以利害得失为优先。
　　夏洛特也是深切了解梨花的这种个性，才会把那份报告给她看。
　　花梨梨花也确实回应了夏洛特的期待。不对，应该说感觉上已经获得超乎想像的回应了。
　　真是没想到，光是一份报告就能够引起这样的化学反应……
　　「简单来说，操纵陶洛斯先生并且想把他掳走的赛诺，就是始祖七柱之一。」
　　梨花如此断言。
　　拥有蓝色眼睛与银色外骨骼的赛诺。两只脚的它，比普通的赛诺高大了一点。
　　从白之会的报告判断的话，与这种外表特征一致的就只有一种存在。
　　也就是生出所有赛诺的——原始七只其中之一。
　　始祖七柱。
　　其中的一只，竟然在这场最初的行动中出现了。
　　「以游戏来比喻的话，就是最后的大魔王入侵王城了。竟然做出这么大胆的事情，就表示它们也附加了相对的保险。」
　　「什么游戏啊，梨花，我说呢……」
　　「可能是受到哥哥和索妮亚小姐的不良影响吧。」
　　梨花说完就微微吐出舌头。
　　跟情绪激昴的刚才比起来，她的精神已经恢复安定了，夏洛特这时冷静地分析眼前的少女。
　　花梨梨花是在危急状况当中反而能发挥真正实力的人。被逼入绝境之后，她的头脑反而冷静下来了吧。
　　「夏莉，老实说，你们王族对于精神系魔法的抵抗力究竟如何呢？」
　　「嗯，我很清楚你要说的话。考虑到我们对魔法的抵抗力……操纵陶洛斯哥哥的，一定是始祖七柱没错了。」
　　身为王族的夏洛特等人，最害怕的就是精神控制了。因为那就等于最强的武力以及一支军队被贼人夺走了。
　　因此他们在这方面的对策可以说接近于完美。
　　夏洛特这时又加了一句「而且……」。
　　「赛诺在这个世界无法使用魔法。」
　　「是的。根据资料，白之会就是把璜特·唐创造成这样的世界。」
　　「当然，也可能还有除了始祖七柱之外的固有技能——而且，如果赛诺编造出在这个世界使用魔法的方法，情况就完全不一样了……」
　　「如果可以使用各种魔法的话，应该有许多更有效的战术吧。赛诺这次用的是相当土法炼钢的方法。」
　　据说银色赛诺是在陶洛斯拥抱下，从王城的十六楼跳下去。如果连飞行魔法都无法使用，那么就不会有精神控制系魔法的使用者了，因为精神控制系魔法的难度比一般魔法还要高上许多。
　　「嗯，赛诺应该无法使用魔法，只能使用固有技能。这样的话，就更加证明了……」
　　「对方应该是始祖七柱吗？」
　　夏洛特与梨花一边对话一边让思考同调，并且统整出彼此的想法。
　　「但是，为什么是现在这个时期呢？」
　　「我认为应该是获得相对重要的棋子了。」
　　梨花所说的意思就是，敌人是「按照情势发展临机应变来展开行动」。
　　动着头脑，即兴行动的敌人。
　　这是它们拥有高度智慧的证据，也表示它们是最难缠的类型。
　　「有了特别的棋子，最适合的条件也齐全了，所以决定采取行动，敌人的个性可说是胆大心细。这样的话，就考虑对敌人来说最有利，而对我们来说最糟糕的可能性吧。」
　　「也就是说，引导她们入侵王城，并且摧毁电源的是……」
　　「王族的某个人吗？」
　　两个人同时点了点头。
　　目前待在王都里的王族有四个人。
　　夏洛特自己、被操纵的陶洛斯、据说刚刚起床的索妮亚，以及雅儿菲琳。事发当时，所有成员都在王城里。
　　「夏莉可以剔除了。因为我一直在你身边，你根本没有空可以做这些坏事。如果陶洛斯先生是内部间谍的话，最后魔王根本没有必要冒险入侵王城了，对吧？而索妮亚小姐的身边一直有哥哥和芙蕾小姐在，如果一直在睡觉的话，也没办法作恶吧？这样的话，嫌疑者就只有一个人。」
　　「雅儿菲琳姊姊吗？」
　　「只是推论而已。」
　　虽说如此，但夏洛特本身以及梨花都确信这个推论不会有错。
　　「夏莉，我有事情要拜托你。」
　　梨花淡淡地说明自己订立的作战计画。
　　那计画漂亮的战略性，甚至足以让夏洛特发出赞叹。她实在很想问，这个自称一般人的少女究竟是从哪里获得这些军事知识的？
　　「我到绘梨花身边去。」
　　「而我该去棹砥与达赛尔那边。」
　　在通道上分手后，两个人就展开了行动。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　雅儿菲琳·艾蕾因马哈派特拉·璜特·唐，是隶属于印度系的独立魔术组织的母亲，与前任国王迦德所生出的孩子。
　　母亲除了雅儿菲琳这个女儿之外，另外还有一对现年十一岁的双胞胎弟妹。
　　他们分别是第七公主与第七王子，两个人也都有预言的力量，在迦德死后就到地球的娘家去避难了。
　　这是为了让他们远离政争的手段。
　　不让王位继承之争充满血腥味，陶洛斯与艾蕾欧诺拉在这一点上意见倒是相当一致。
　　对于与怪物的作战当中王族正是最大战力的这个国家来说，让王族流血就是极端耗损国力的行为。
　　在璜特·唐这个建立在微妙平衡点之上的国家，自家人根本没有放心互相残杀的空间。
　　只不过，在迦德死后，国家就面临着极为紧绷的局势。
　　因此，雅儿菲琳他们才会容许从王位继承之争中脱离的第四公主夏洛特，巩固在宪兵与谍报组织里的势力。
　　他们期待这名十四岁的少女能够负起平衡各个势力的任务。
　　当然，他们内心也打走主意，如果夏洛特因为和砥磨家那个棹砥的关系，而过度支持索妮亚的话，就会全力排除她……
　　被誉为才女的第四公主，是对于这方面的人情世故相当敏锐的人。所以其他王族也都有「她应该不会乱来才对」的奇妙安心感。
　　目前夏洛特和所有王族都有广泛的交流，也会应需要提供情报，有时还会负起调停利害关系的工作，可以说是善尽自己被赋予的任务。
　　只不过夏洛特似乎与雅儿菲琳保持了一点距离。
　　这是因为害怕被拥有预言力量的她读取心意而保持警戒，还是因为同为阴谋家，而对她保持戒心呢？
　　事实上，雅儿菲琳对王位一直有所觊觎。
　　因为她确信，如果是自己这拥有预言力量的一族，就可以预见长期的展望，将国家引领至更棒的方向。
　　这是只会沉稳行事的陶洛斯、擅长耍小聪明的艾蕾欧诺拉、过于在乎他人评价的阿修雷，以及只以一身豪胆为武器的索妮亚都办不到的事情。
　　雅儿菲琳爱着这个国家。
　　因此为了取得王位，她一直寻找着和夏洛特修复关系的机会。
　　几天前，绝佳的机会出现了。
　　对砥磨家的棹砥来说是无血缘关系的妹妹——同样拥有预言之眼的日本人少女，希望与雅儿菲琳有所接触。
　　花梨梨花。
　　她是夏洛特相当亲密的朋友，雅儿菲琳二话不说就答应了她的邀约。她认为如果答应与梨花商量事情，就能拥有与夏洛特的联系的话，那实在是太划算了。
　　幸好花梨梨花这个人也让人很有好感。除了具备知性且个性沉稳之外，也不会恃才傲物，而且相当愿意为了哥哥而牺牲奉献，因此言行举止也令人信赖。
　　两个人立刻就打成一片了。
　　梨花从头到尾都以与自己对等的态度来面对雅儿菲琳。而这也让平常受到部下照顾，置身于与兄弟姊妹政争之中的雅儿菲琳感到相当舒服。
　　唯一有问题的是，她找自己商量的内容。
　　雅儿菲琳完全没有想到，梨花的烦恼竟然是关于那么恐怖的未来。
　　最糟糕的是，那也和自己「眼里」所看见的朦胧未来光景一致。
　　雅儿菲琳振作起精神，稍微给梨花一点建议之后，就和一直窝在大学里的夏洛特取得联络。
　　这是大学的北栋崩坏（隔了三个月的第十七次）当天的事。
　　结果夏洛特在看见铁青着一张脸的雅儿菲琳时，似乎瞬间就了解了许多事情。
　　「姊姊，我有事情想跟你说。」
　　雅儿菲琳被带到存在于南栋地下的特殊研究室里。
　　她在那里看见了……
　　昆虫般生物的尸体。
　　梨花曾经提到过那近似半人马型蚂蚁的生物，也正是杀了夏洛特的未知生命体。
　　「夏洛特，关于这个生物，你知道些什么吗？」
　　「姊姊，你听完就无法回头啰。」
　　「这问题太愚蠢了。」
　　当然，夏洛特也知道这是个蠢问题，但还是说出口了。
　　她点头示意之后，大学的校长就进到放置尸体的房间里。
　　「我除了是这间大学的校长之外，同时也隶属于白之会这个组织。」
　　精灵校长随即说出关于白之会这个组织与七年前战争的情报。
　　以及名为赛诺的生物，还有眼前这个尸体的意义。
　　再加上传送门失灵现象的真相与三千世界的毁灭。
　　最后还有即将来临的日子，以及赛诺已经来到这个璜特·唐的事实。
　　虽然是相当令人惊愕的内容，但是对于茫然无法看透的未来抱持不安的雅儿菲琳来说，这只是自己完全可以接受的未来展望罢了。
　　她甚至有种视界变得清晰，并且放下心头重担的感觉。
　　「你想要我做什么？」
　　「姊姊，可以利用这具尸体做为触媒，施展窥视过去的魔法吗？」
　　雅儿菲琳思考了一阵子妹妹说的话后，回答了「要说可不可以的话，是可以的」。
　　「但是，你想利用它知道些什么？」
　　夏洛特这时说了「这样的话……」。
　　说不定就可以利用窥视过去的魔法，得知这个赛诺在想些什么，以及有过哪些行为。
　　也可能获得关于赛诺这个集团意料之外的知识。
　　比如说，如果可以获得皇后赛诺拥有何种特性的线索，那么在今后应该会发生的战役里，就能占相当大的优势。
　　「怎么样呢，姊姊？」
　　雅儿菲琳又再考虑了一下。
　　最后宣布愿意使用夏洛特说的魔法。
　　「但是，正式的仪式准备需要花好几个月的时间。」
　　校长对雅儿菲琳需要好几个月时间的表示面露难色。了解赛诺过去侵略历史的他，因为担心会来不及而产生危机感。
　　「殿下，准备不充分的话，看见的过去会出现不正确的情形吗？」
　　「是的，同时多少也会有危险。」
　　校长与夏洛特面面相觑，然后点了点头。
　　「如果姊姊认为危险性是在可接受的范围内……」
　　雅儿菲琳露出微笑。
　　「我听说，过去马哈派特拉家每当为了国王做正确的未来预知时，总是会献出一名魔术师的生命。拥有预知、预言能力的一族，生命就是用在这种地方。如果牺牲生命可以解救这个国家与整个世界……那我认为是相当划得来的代价。」
　　夏洛特对她的发言皱起眉头。
　　「姊姊，我讨厌姊姊的最大理由，就是你这种喜欢说漂亮话的习惯。」
　　「我知道。」
　　雅儿菲琳轻笑了起来。像姊姊艾蕾欧诺拉那种冷嘲热讽的说话方式，对夏洛特来说反而比较容易应付吧。
　　「真是的，你这个脾气古怪的妹妹。」
　　「姊姊没资格说我啦。」
　　夏洛特不太开心地瞪着雅儿菲琳。
　　「但是占卜一族就是这样的人啊，也把我的话好好传达给梨花小姐知道吧。」
　　「我不能对梨花小姐做这种多余的事……」
　　夏洛特的表情又变得更险峻了。
　　看见她这种样子，雅儿菲琳内心有了羡慕的感情。
　　这个阴谋家妹妹，获得了无可取代的好友。
　　「看来我不能辜负妹妹重要的朋友啊。」
　　「姊姊，请不要再调侃我了……」
　　雅儿非琳露出恶作剧的笑容。
　　「使用窥看过去的魔法后，如果我平安无事的话，就会帮忙你导正梨花小姐啰。」
　　说完之后，雅儿菲琳就用手触碰了经过防腐处理的赛诺尸体。
　　
　　
　　就结论来说，这个尸体本身就是赛诺的陷阱了。
　　雅儿菲琳的意识，受到从某处连结过来的精神体袭击。
　　袭击她的是七只始祖之一。
　　如此自称的赛诺，以比雅儿菲琳至今为止战斗过出贵族种怪物都要高的玛那密度，完全占领了她的意识。雅儿菲琳虽然死命抵抗，最后还是屈服在压倒性的力量之下。
　　那赛诺的精神，拥有匹敌神明与古龙的强大力量，同时还兼具纤细的精神控制技术。之后她便躲藏在雅儿菲琳的意识内侧，偷偷地控制着雅儿菲琳的肉体行动。
　　精神支配一开始只是在相当细微的方面。
　　在与国王种·泰坦的战斗当中，赛诺完全没有浮现到意识的表层来。雅儿菲琳自身甚至还忘了自己已经被赛诺控制。
　　直到那个瞬间为止。
　　赛诺等待着。她一直垫伏，等待这个时机……
　　然后狠狠地掌握住。
　　
　　
　　那个是在国王种·泰坦被消灭后才开始展开行动。
　　雅儿菲琳所有的记忆复苏时，她所有控制肉体的方法都被夺去，彻底成为了赛诺的傀儡。
　　夺取雅儿菲琳身体的存在，为了让赛诺入侵王城而开始工作。连一根指头都无法运用的雅儿菲琳，只能眼睁睁看着对方这么做。
　　赛诺利用雅儿菲琳旗下的第三机士团引发了政变。
　　雅儿菲琳亲口对自己的部下下达了命令。
　　「这是紧急事态，陶洛斯哥哥他发疯了。令人很难过的是，夏洛特现在也被他骗了。破坏电源也是第一机士团干的好事吧，你们要好好保持警戒。」
　　当然，潜入地下的电源室进行破坏工作的，正是被赛诺控制的雅儿菲琳本人。只要使用隐身魔法就能轻易办到了。
　　失去电力来源后，第一机士团和第三机士团就开始互相猜忌，在电源室前面冲突了起来。雅儿菲琳也装出要仲裁这场纷争的样子，实际上却是巧妙地煽动双方。
　　
　　
　　再继续进行了几处的破坏工作后。
　　两机士团的关系就产生了决定性的决裂。
　　
　　
　　目前第三机士团所有的机士共一百五十名，已经开始在王城进行笼城了。
　　攻入地下国防区块的部队，回报说情报局的人躲进避难所里不出来了。看来名为艾菲梅拉的精灵察觉到危险，在电源消失前就已经有所行动。
　　雅儿菲琳推测夏洛特应该也帮了忙。
　　（啊啊，我聪明的妹妹啊，拜托了。）
　　现在雅儿菲琳只能拚命地祈求。
　　（杀了我吧，夏洛特。）
　　第三机士团的部下们深信被赛诺控制的雅儿菲琳所编织出的谎言，认真地想发动政变。
　　这样下去将会变成内战。
　　赛诺之所以会发动这样的行动，就表示敌人侵略璜特·唐的日子已经逼近了。现在要是开始内战的话……
　　璜特·唐将会毁灭。
　　雅儿菲琳实在无法容许国家灭亡的原因是出自于自己的疏失。
　　这样不就跟她厌恶的前任国王迦德一样了吗？不对，因为是直接下手导致这样的结果，所以比他更加恶劣。
　　（拜托了，谁来识破我编织出的谎言。拜托，啊啊，拜托了……）
　　雅儿菲琳祈祷着。只是不断、不断祈祷着。
　　她的身体目前在王城最顶楼的谒见之间里。
　　迦德死后就没有人使用这个场所了，而这时雅儿菲琳正坐在皇座上。
　　谒见之间外面，由精兵组成的机士队构筑了铁壁一般的防线。就赛诺来说，光是机士们起内哄，就能够替自己这一方争取到宝贵的时间。若第一机士团的对应有误，甚至还有可能大幅削减璜特·唐的战力。
　　再来就只要静静地隔山观虎斗就可以了。
　　她能够了解控制自己的赛诺有什么想法。
　　自称为七名始祖之一的赛诺，其意识实在太过异质，让雅儿菲琳几乎无法理解。只是很不可思议的是，这道意识经常会产生波浪般的变化。让雅儿菲琳怀疑对方是否有多重人格。
　　（或者……说不定是……）
　　雅儿菲琳忽然发现了关于赛诺支配者的知识，但是……
　　（等等，现在理解也没有意义了。）
　　她随即又因为深切的沮丧而沉进意识底部。
　　反正名为雅儿菲琳的人类已经完蛋了。
　　正因为擅长精神操纵系魔法，所以她相当清楚，自己没有办法解开赛诺的精神拘束。
　　说起来如果连雅儿菲琳都没办法的话，又有什么人可以办得到呢。
　　只有迅速杀掉她，璜特·唐才有机会脱离这样的困境。
　　既然如此，不论获得多少知识都毫无意义。
　　「第一机士团从下层攻过来了。」
　　此时又传来这种更令人绝望的消息。
　　自己人终于要打起来了。
　　前途无量的机士竟然因为这种无意义的战斗丧命，雅儿菲琳实在无法忍受这种事情。人力应该耗损在有意义的事情上，从小被灌输的帝王学，让她对现况更感悲哀。但是她却什么都办不到。
　　事态就在她束手无策的情况下进行着。
　　不知道是不是夏洛特和达赛尔发挥了优秀的指挥能力，第一机士团在面对第三机士团的战役中一直保持着优势。
　　尤其是砥磨家的棹砥，似乎利用在对国王种的战役中拿来隐藏身形的魔术道具大为活跃，而让第三机士团头痛不已。
　　但就算是这样，战况还是互有胜负。第一机士团还是连十六楼连接十七楼的楼梯都无法突破。照这个样子来看，当他们来到二十楼时，不知道要牺牲多少人了……
　　夏洛特是不是也想到这一点了呢？
　　这时战斗声停止，第一机士团似乎暂时撤退了。
　　「对方派使者来了，可以让她进来吗？」
　　「使者是什么人？」
　　控制了雅儿菲琳身体的赛诺这么说道。
　　雅儿菲琳·赛诺是以「陶洛斯发狂」做为煽动第三机士团引发政变的理由。
　　而擅耍小聪明的夏洛特则追随陶洛斯，还策划了阴谋。目前她囊括了第一机士团，想强行夺走王位……
　　第三机士团团员听见的是这样的说明。
　　既然雅儿菲琳自己宣言这是内部纷争的延长，那么形式上就无法把对方派出来的使者赶回去。璜特·唐的敌人怎么说都是怪物，国民全都有这种共同的知识。所有人都相信，内部纷争虽然无法避免，但是必须尽量把伤害减到最低。
　　何况雅儿菲琳现在的行为与言行举止，无论怎么找藉口，都已经违背这样的原则了……
　　对想要尽快着手侵略的赛诺来说，这应该算是破绽吧。
　　虽然不知道夏洛特掌握多少赛诺躲在背后操控的事实，但就探测己方反应来说，这确实是相当聪明的方法。
　　剩下来的问题就是，第四公主派谁来当使者了，但是……
　　「使者自称是花梨梨花。她是日本国籍的日本人，表示自己是殿下与夏洛特殿下共同的朋友，已经准备好仲介双方的交涉……还有，带来了这把弓。」
　　部下拿过来的弓，正是雅儿菲琳本人在数小时前交给她的物品。
　　幻视弓拉哈多·那努那二式。
　　马哈派特拉家代代相传的秘宝。
　　带着这把弓的话，也难怪部下会认为她与马哈派特拉家有相当良好的关系了。
　　但她原本是非战斗人员，也是局外人，更只是个平凡的普通人而已。
　　本来不是能够介入这种场合的人……应该是这样才对。
　　这似乎是连深谋远虑的赛诺都没设想到的发展。
　　控制雅儿菲琳身体的意识，对这个意外的人选陷入了沉思。