　　8
　　同一时间，在客厅里操作手提电脑的普莉丝汀脸色也郑重了起来。
　　“洁思敏，好奇怪。这家饭店没有人住。”
　　“你说什么？”回答的是端茶来的海伦。
　　普莉丝汀出示今天投宿的旅客名单，二对照。
　　“至少，没有半个民间人士，每个都是联邦的人。”
　　在场的葛蕾丝偏着头说：“是不是要开什么会？像是退伍军人联欢会之类的。”
　　“不是，几乎都是总务方面的人，所以才奇怪。而且，这里可是中央市饭店耶？每天都会有来自全共和宇宙的使者和政府高宫投宿才对，而今天竟然一个都没有，太奇怪了。”
　　“这样的确很奇怪。”佩柏也不解地摇晃她粉红色的头发。
　　洁思敏坐在沙发上，保持沉默，众女子以洁思敏为中心围成一圈。这时候，脸色大变的葛兰姆中尉来了。
　　“库亚夫人，有件事想向你报告……”
　　“怎么了？”
　　“刚才，我的部下向我报告了一件令人忧心的事。十二军的特殊部队出动了。”
　　“目的地是？”
　　“这里。”
　　就连那些不懂军事的女子们也傻眼了。
　　佩柏茗质问中尉：“等等，你说的这里，是指中央市还是这家饭店？”
　　“不知道，因为是机密任务。”
　　中尉的表情僵硬，跟着她过来的凯利问：“你们是七军的吧？怎么会知道十二军的动向？”
　　各军之间没有联系。就像古时的陆海空三军一样，虽然同样是军队，却是完全独立的组织。
　　“她的男友在十二军。”中尉指着一名部下说。
　　原来如此，消息是这样来的啊。
　　当然了，军队严禁将这类情报外泄。要是有什么差错，就要上军事法庭了。
　　“但是，为什么特殊部队会来中央市？”
　　“就是啊。就算是训练，也不必特地跑到中央市来吧。”
　　海伦和葛蕾丝交谈时，葛兰姆中尉的脸色铁青，普莉丝汀也是。凯利在一旁冷眼观察，认为这两个人似乎知道内情。还有另一个人知道，那就是洁思敏。
　　客厅里被一阵奇异的沉默占据，此时中尉手腕上的通信机发出了小小的信号声。
　　中尉的部下在紧急出口和楼梯守卫，所以应该是其中某人发出的联络。
　　中尉以自然的口吻回应：“我是葛兰姆，怎么样？”
　　“琳达，是我。”通信机里传来的是男子的声音。
　　中尉慌了，小声回答：“现在不行，我在出任务。”
　　“抱歉抱歉，我是想确认一下下次的约会，是四号没错吧？”
　　男友竟然在自己还在工作的时候联络私事，中尉脸色又变了。
　　她回话时表情僵硬得一点都不像在和男朋友说话：“对，约的是八点，别忘了。”
　　“喂喂，你可别搞错，是约十点吧？在盔甲资料馆约会虽然没什么情调，不过我等你。”
　　通信到此结束。
　　中尉的脸色更青了。她茫然伫立在当地，但一回头看到洁思敏气喘吁吁地说：“银十字警备队……四军的机甲兵团会来。”
　　“机甲兵？”以变调嗓音这么说的，是葛蕾丝。
　　“你说的机甲兵，是那个机甲兵？”
　　“就是那个机甲兵。四军的机甲兵号称是十二军中最强的，他们正朝中央市而来。”
　　以海伦为首的众女子都说不出话来，每张脸上都是不敢相信的表情。机甲兵是人类乘坐操纵的机器铁甲。机甲兵和战车不同，能自由活动，因此主要用在都市镇压、对付恐怖分子，是地面上最强的机械化步兵。
　　“等一下，他们以为这里是哪里？要在中央市开那种东西？别闹了！”
　　“我也是这么想，但是刚才已经确认过，机甲兵真的出动了。”
　　这实在令人难以理解。军方的动作令人不解，中尉如此震惊也令人不解。
　　“十二军的特殊部队也好，四军的机甲兵也好，目标到底是什么？中央市发生都市型恐怖行动了吗？这种事情应该是不可能的。”凯利坦白将内心的想法说出来。
　　在这座共和宇宙最安全的都市里，岂有那类威胁乘虚而入的机会。
　　“目标是这里。”
　　脸色仍然僵硬的葛兰姆中尉开放了通信机，让不在场的部下也听得到。
　　她咬字清楚的朝通信机说：“通告全体队员，我放弃指挥权。”
　　这是突如其来的爆炸性宣言。凯利就不用说了，在场的女性——普莉丝汀、佩柏、海伦，和葛蕾丝四人也大吃一惊，但中尉身后的女子们却不为所动，不仅不为所动，还全体点头回应。
　　中尉将视线转向洁思敏，以认真得不能再认真的语气说：“库亚夫人，从这一刻开始，你就是我们的队长，请你指挥？”
　　洁思敏的神情也一样认真，眼睛盯着对方的脸不放，缓缓地说：“不要说傻话，要是被上面知道了，你知道会有什么后果吗？”
　　“说傻话的是你，你也知道吧？我们被派到你身边来，是因为上面想将我们一并解决。特殊部队和机甲兵团，都是来杀我们的。”
　　普莉丝汀等人倒抽一口气，凯利也一样，但中尉却只是专注地看着洁思敏。她的表情好像快哭出来了，声音激动不已，而恳求的模样几乎可用狂乱形容。
　　“前来袭击的部队和我们一样，都是战斗专家。为了死里逃生，我们绝对需要优秀的指挥宫，求求你，已经没有时间了！”
　　“这你就说错了。天黑之前他们不会有任何行动。”
　　“杰姆！”中尉的声音几近哀号。
　　“他们的目标是我，不用你开口，我也会对付他们的，琳达。”
　　“是！”
　　洁思敏叫的明明不是职称，中尉却连忙立正。那个样子，和站在上司面前的军人一模一样。
　　“轮流吃饭。把外面的金等人叫回来，还有紧急出口的珍妮和电梯前的爱莉丝也叫回来。分散反而危险。”
　　凯利第一次看到葛兰姆中尉脸上露出明亮的表情。
　　“了解！长官！”
　　“海伦，叫客房服务，要二十人份。佩柏、葛蕾丝，还有普莉丝汀，你们都明白吧？要自己保护自己。”
　　粉红色的棉花糖头和薄荷色的草地头一同发出叹息。
　　“这我们明白，可是机甲兵耶？真的要和那个打吗？”
　　“真教人不敢相信……”
　　“各位，紧急拆卸行李，把带来的东西全部拿出来。”普莉丝汀一边忙着操作电脑，一边说。
　　“知道了。”
　　现在才说拆行李未免太奇怪了，但两人迅速奔回自己的房间。
　　洁思敏望向有男友在十二军的那个中尉下属。
　　“查查出动银十字机甲兵团的指挥官是谁。”
　　“是，大尉！”
　　“裘蒂，我已经不是大尉了。”
　　“现在你还是我们的指挥官，库亚大尉。很高兴能够再次和你一起行动。”
　　在如此紧急的情况下，裘蒂脸上却仍满是感动。敬礼之后，连忙跟在中尉身后离开了客厅。
　　一直坐在沙发上接连发出指令的洁思敏，最后看的人是凯利：“你有带武器来吧？”
　　凯利以耸肩代替回答。这女人明明知道，像自己这种人不可能会手无寸铁地四处乱跑。
　　“现在到底是怎样？麻烦解释一下。”
　　“某个董事和某个军方人员勾结了。他们认为以一般手法杀不了我，干脆就来个大胆的。”
　　“也太大胆了，派出机甲兵，准备在这个饭店里收拾你？”
　　夸张得吓人，派出暗杀部队悄悄暗杀之后撤退也就罢了，竟然派机甲兵团出来。
　　机甲兵身高约九点五公尺，重约十吨。主要武器是四十六毫米的轻机枪和五十七毫米的来福枪。他们虽是地面上最强的士兵，但也没有比他们更引人注目的杀手了。看到这种东西被派进中央市，不用想就知道事情必定与军方有关。
　　“出动军队一定要有理由，更何况是在中央市投入实战力，委员会绝对不会答应。如果是军方单方面的决定，就更不能没有理由了，事后必须要有能够向社会交代的名目。”
　　“一点也没错。毫无理由派兵去杀一般民间人士，而且杀的还是库亚财团总裁？就算有长官命令，第一线的士兵也不会出动。想必是给了一个冠冕堂皇的理由吧——大概是说人在这里的我，是由恐怖分子假扮的？”洁思敏的声音很愉快，眼里却散发出光芒，那是凯利已看过好几次的金光。
　　“主谋大概认为，只要在把我解决掉之后当上库亚的正主，要操纵媒体或说服委员会都很简单。单方的某人也一定认为，和库亚财团建立关系以后就有甜头。”
　　这女人完全没有乖乖送命的打算，她准备大战一场。
　　“面对那么有战力的对手，这边却全都是女人？身为唯一的男人，心情还真有些复杂。”
　　“海盗，在这种时候，我是不会把人分成男女的，只分会打和不会打的。你是哪一种？”
　　“别问了。你没问题，中尉她们大概也没问题，但是她们呢？”
　　普莉丝汀、海伦、佩柏和葛蕾丝，她们都不习惯这种场面。看起来虽然不是全然没有经验，但碍手碍脚的可能性很大。
　　洁思敏却摇摇头。
　　“这里多半已经在对方的监视之下，要她们逃离反而危险。”
　　凯利也有同样的想法，但要对付特殊部队和机甲兵团，伙伴又都是女人，凯利不知该如何从中找出生路。但是，洁思敏似乎有她的想法。她拿出自己的电脑开始操作，就再也不理会凯利了。
　　凯利也决定做自己的准备。他在回房间的路上，经过葛兰姆中尉的房间。
　　房门是敞开的，中尉和她的部下们把行李都翻了出来。从行李箱里翻出来的武器多得令人咋舌。手枪、轻机关枪、弹匣、手榴弹，还有最重要的是突击用的防护装。虽然每个军队设计多少有些不同，但看得出那是特殊部队的装备。
　　凯利敲敲敞开的门，引起中尉的注意。
　　“可以请问一下，我的老婆是什么人吗？”
　　中尉张大了眼睛，笑着说：“她是杰姆，库亚先生。”
　　“是那女人的名字之一吧？”
　　“对我来说，她一直都是杰姆。我——我们，不认识叫洁思敏的人，不认识穿着高跟鞋、担任宴会女主人的人。”
　　这样的说明不清不楚，但对凯利来说已经够了。
　　凯利也回到自己的房间，取出唯一一个没被打开的行李箱。那是特别订制的，上面有指纹锁，只有凯利才打得开。是连手提行李检查都可以安全过关的好货。
　　然后，他和戴安娜联络了。
　　看到戴安娜照例以中年男子的模样出现，凯利不耐烦地制止她：“戴安，现在事情紧急。既然我已经通过中央市的审查，现在你应该可以利用我的个人资料，渗透进中央的网路吧？”
　　“嗯。没办法到‘宙斯’那里，但如果是他下面的头脑就没问题，我可以说动他们。”
　　“我想看军方纪录，麻烦你查一下人名。七军的杰姆·库亚。”
　　经过几秒钟的沉默，戴安娜这么说：“那个名字是最高机密。”
　　“想办法打开。”
　　“了解。”
　　这次，戴安娜沉默了数十秒。她总算再度开口的时候，样子有点怪怪的。
　　“我说，凯利，打开是打开了，不过这真的是正规的文件吗？不会是哪个军务官恶作剧编出来，偷偷放进去的吧？”
　　“是什么样的文件？”
　　“杰姆·库亚的经历啊，她的军籍。有够离谱的。如果这份文件全都是真的，那这个人就不是人，而是女超人了。因为，她在九四五年退役时的确是七军的大尉没错，但她在九三三年可是以一般士兵的身分进入一军的喔！”
　　“你说什么？”
　　换句话说，她不是官校生，而是从一名小兵开始干起的。虽然每个军队制度不尽相同，但要从大头兵爬到宫校生毕业后升任的准尉，最少也要十年。当然，很多人爬不到这个阶级，便以上士或中士的身分退役了。
　　“这种事应该是办不到的。”
　　“我把资料送过去，你自己判断。”
　　看着通讯画面上送来的资料，凯利嘴巴一张开就闭不上了。
　　的确非常离谱。十二年之内，所属军队就换了四次。在一军升到二级士官，五军升到准尉，十一军升到少尉，七军升到大尉。最厉害的是她获得的勋章种类和数量。
　　即使不看成绩优秀获颁的勋章，还有月桂五等勋章、桐叶功章、星华云五等勋章、银河三等勋章、银星荣誉章、蔷薇十字二等及一等勋章、猎户座一等勋章、金盾勋章、宝剑日轮章，还有宝剑金日轮蓝带勋章等等，数也数不清，简直就像勋章大全。而且，这些全都是为了表扬实战勇气可嘉、战功彪炳才颁发的勋章。
　　另一方面，受罚经历也相当惊人。因为不服上司而受到的训诫处分一样数不清，前后经历七次军事审判，其中三次判决结果是从实战部队调到内勤工作。把一个昨天还拿重兵器冲锋陷阵的陆战专家调到文宣课，这是真正的重罚。
　　一般人多半从此不得翻身，但这个人不知为何，无论被调到什么闲差（即使是基地参观课），也会立刻回到实战部队。如果没有这些耽搁，军阶应该会晋升得更高。
　　她曾经所属的单位包括陆战队、情报部、机甲部队、空降部队、航太舰队的战斗机队，还有反恐特殊作战部队，不禁令人看傻了眼。
　　结束这段辉煌履历的，是第四次的军法审判。
　　尽管判决无罪，但最后的纪录显示：她在联合训练中，因过失导致对方部队的指挥官死亡。而且那个部队，还是七军最引以为傲的特别航空任务部队。
　　尽管是训练中的意外事故，但那个中队长确实是被一名女性将校杀害了，这件事没闹成大问题才奇怪。更奇怪的是，审判结果是无罪。
　　虽然军事法庭认定是训练中的意外，但无罪赦免不免有些令人难以置信。对方肯定也有相当大的过失吧，但这方面却没有记载。
　　结果，杰姆·库亚获得的判决是正当防卫。事发两个月后，她便向军方提出退役申请，获得受理。
　　戴安娜看凯利看得差不多了，便问：“你觉得这是正规文件吗？”
　　凯利思考了整整十秒。如果以常识来思考，只能判断是假造的。
　　受到了这么多处分，竟然还能晋升，太奇怪了。而部队间的调动，一般而言也是不可能的。
　　一旦隶属于情报部，为了保守机密，应该就不会调动到其他单位去；要驾驶机甲兵和战斗机，也必须经过好几年的训练，其他单位也一样，一般人不可能在十二年内，在这么多单位中部有杰出麦现。
　　即使如此，凯利还是苦笑着摇摇头：“如果是别人，我也不会相信，但她可是杀也杀不死的女人啊。”
　　“谢谢夸奖。”
　　一回头，本人就站在那里。
　　“吃饭了，我可没下毒喔。”
　　“那真是多谢了，这是最后的晚餐吗？”
　　“怎么能现在就放弃呢？”洁思敏边说、边走过来，发现运作中的通信画面，微微一笑。
　　“是戴安娜吗？亏你找得到这份文件，”
　　“这是你吧？”
　　“是啊。”
　　“你留下这么多精采事迹，七军的长官竟然不认得你？”
　　“现在的长官是从军务那方面升上来的，而且他就任长官是我退役以后的事。”
　　“葛兰姆中尉以前是你的部下？”
　　洁思敏没有回答，但她的脸上带着一丝忧虑。
　　这个女人心知肚明，有人要中尉等人和洁思敏一起送命，才会指派她们出这次任务，但凯利仍旧不明白个中缘由。
　　洁思敏伸手操作通信终端机，叫出戴安娜。对按照规矩以达莫舰长模样现身的戴安娜说：“从现在开始到半夜，下面这边会有一点骚动，但是你要好好待在上面，不要动喔！”
　　“那个‘一点’是多大一点？”
　　“十二军的特殊部队和四军的机甲兵团都出动了，目的是来杀我们。”
　　戴安娜的眼睛睁得好圆。
　　凯利也轻轻耸了耸肩：“你真的要靠这里的战力跟对方拚？叫戴安娜出来，一下就可以解决了。”
　　“不行，护卫舰‘帕拉斯·雅典娜’在形式上是属于我的。那艘船要是未经许可闯过中央的防护墙，炮击中央市，等事情闹出来你就知道了，只会白白让巴不得我出错的董事高兴而已。”
　　“没被发现不就好了？”
　　“就是因为不可能我才这么说。现在戴安娜所在的太空港也好，中央的防护墙也好，都是由‘宙斯’直辖，他不可能没看到戴安娜经过。戴安娜还来不及做什么，这个行星四周的攻击卫星就会有一大堆飞过来。”
　　攻击卫星有的和“地狱犬”一样，主要任务是攻击地表，有的会击退接近的陨石和可疑异物，以保护中央行星。未经许可便接近中央行星，就会遭到这些卫星攻击。
　　戴安娜也点点头，说道：“就算我不是我，是一颗小小的宇宙尘，想送假情报过去，那个石头脑袋也不会通融。再说，凯利，还有另一个麻烦。这座太空港，是由人类来监视停泊中的船只是否真的停在埠头。”
　　“把画面换掉就行了吧。”
　　凯利的意思是，趁监视船只的监视系统将影像送到画面的这段时间，把假影像换上去，但戴安娜却皱起眉头。
　　“可是，他们是从管制塔的窗口用望远镜看喔。”
　　“什么？”
　　“这种方式虽然非常原始，却非常有效。当然，他们也设了感应装置。就算骗得过感应装置，人类的记忆也不像人工脑那样，可以消掉我们想消掉的地方。要是我一动，就会被他们看得一清二楚。以我现在的设备做不出立体投影，又不可能找得到替身。怎么办？要把我的样子画成一张很大的画，去贴在管制塔窗外吗？”
　　“我说你啊……”洁思敏忍着笑说：“那也是‘宙斯’想出来的方法。人类的眼睛虽然极度不稳定，很容易产生错觉，却能够填补机器的弱点，而机器则能够填补人类的死角。在安全与削减经费的两大目标当中，如果以削减经费为重，就不能要人类监视员，但是如果以安全为重，人类监视员就是绝对必需的。这是‘宙斯’的主张，而委员会采纳了他的意见，决定以安全为重。”
　　凯利叹了一口气。“没想到除了戴安，还有这种人工脑。”
　　“不要拿那种石头脑袋跟我比！”
　　洁思敏笑了笑，像是要安抚愤慨的戴安娜，然后以郑重的语气对她说：“戴安娜，我想拜托你一件重要的工作。既然你看得到这份文件，那么你应该可以看到将近全部的军方指挥系统才对。军方是以什么名目出动实战部队来中央市的，这次行动的最终命令又是谁下的，可以请你帮忙找一下吗？”
　　戴安娜默默把视线栘到凯利身上，凯利也默默点头。
　　看到凯利点头，戴安娜也点头了。
　　“好，我试试看。但如果是非法的命令，就不会留下纪录了啊。”
　　“应该会留下的，有人想要‘合法’地消灭我，就应该会准备好理由，以便把出动军队这件事正当化，无论那个理由有多么荒唐无稽。”
　　“我明白了，可是你们那边真的没问题吗？”
　　“别担心，要是遇到危险，我会叫这个人大喊‘救命啊’的。”
　　凯利赏了洁思敏一个非常、非常白的白眼。
　　“走吧，再不去吃，东西就不好吃了。”看来这是她的笑话，她轻轻一笑，拍拍凯利的肩。
　　凯利还有很多事想问。
　　身为库亚财团的独生女，她过的应该是随心所欲、无忧无虑的生活，为什么要在军队中打滚，而且长达十二年？军方干部知道这个问题部下杰姆·库亚，和库亚财团下一任总裁是同一个人吗？
　　库亚并不是一个罕见的姓氏，从她以一般徵兵入伍进入军队看来，也许上面的人并不知情。若果真如此，凯利一想到他们获知真相时所受到的冲击，就不由得大大同情起他们。
　　凯利的疑问从中尉那里得到了答案。
　　“那次的晚会真的是杰作！”
　　中尉与部下真的受邀参加了库亚财团六十周年纪念典礼。
　　当时，马克斯九十六岁，洁思敏是他年近七十时才生下的独生女。外界知道有这么一名继承人，却没有人见过。联邦方面，除了主席伉俪，也邀请了大批军方人士。各军的长官就不用说了，站在实战部队顶点的提督、大将、幕僚长、参谋总长，和战略本部长等等全都到齐了。这些人对葛兰姆中尉这种阶级的人来说，是遥不可及的高官将领。
　　然而，里面有半数一看到以马克斯继承人身分现身的洁思敏，下巴就掉下来了。
　　中尉的副官裘蒂·米勒少尉，光是回想起那时候，便忍不住笑出来。
　　“那可是难得一见的奇景呢！名字我就不提了，有个上校手里的餐具怎么拿怎么掉。有个提督拿着红酒杯的手一直抖个不停，泼出来的酒比喝进去的还多。某个幕僚长把砂糖当作胡椒撒在牛排上，整个吃完了还没发现。放眼望去，到处都是脸色苍白、茫然若失、吓得冷汗直流的伟大将领。最精采的是，七军的参谋总长、十一军的舰队总司令，还有四军的少将，这三个人竟然当场昏倒。真的是完全翻白眼，直接抬进医护室。”
　　当时凯利和中尉等人正在客厅迅速用餐，一个几乎把房间塞满的巨大推车就在那里，上面摆满了各式料理。
　　饭店的人是否与此事有关不得而知，但料理的味道是超一流的。
　　“如果不是这种时候，就可以好好品尝了。”葛兰姆中尉和米勒少尉一面说，一面匆匆将食物送进嘴里。能吃的时候尽量吃，这是军队的铁则。
　　“四军？她也曾经隶属于四军？”
　　凯利拿少尉的话出来发问，两人停下用餐的手，正色看着眼前这个高个子的男子。
　　“是她告诉你的吗？”
　　“不是，她从来不说自己的事。我甚至连她待过军队部不知道。”
　　“那么，你是怎么知道的？那些纪录现在应该已经找不到了。”
　　“这是企业机密。她一开始进了一军之后，即使调职也应该只在一军之内吧？像你们几个，应该也一直都隶属七军吧？”
　　两人对望，谨慎地选择用词才开始解释。她们怀疑上层的人无论如何都想摆脱杰姆．库亚这个麻烦，说得极端一点，是希望她合法死亡，至于她所隶属的军队之所以频频变动，她们认为是各军之间互相踢皮球。
　　“既然这样，为什么没有被除役？”
　　听到这个问题，两人露出开心的笑容。
　　“你知道她在七军时的绰号吗？就叫作‘创造奇迹的魔法使’。”
　　“不管是在战场上，还是在情报操作上都是，他们说，没有她看不到的军事机密。当然，在这方面没有任何证据，所以也没有受到任何处罚。”
　　“但上头应该是真的有一些要不得的事情被她知道了。”
　　这下凯利明白了。尽管把她调到基地参观课算是一种处罚，但把她留在军务处会招致更恶劣的结果，因为那样她就可以整天用电脑。话虽如此，又不能直接对她下手。于是，最好的办法就是把她赶到更危险的单位，看看她会不会死于意外。
　　“所以，她退役的时候，上面好像尽力挽留她。大概是怕她把消息走漏给谁吧．”
　　之前无论军方怎么恶整都不放弃的杰姆·库亚，后来的态度有了一八百十度的大转变。她坚持要退役，最后以胁迫上级的方式，强硬地离开了。
　　“我这话问得可能有点蠢，但她这个上司优秀吗？”
　　两人以认真得吓人的神情点头。
　　“会让人不想在其他人下面做事。”
　　“我真不希望她走，一直留她，可是她却一句解释都没有就走了，而再次见面的时候，却……”
　　真可怜。
　　中尉陷入沮丧，脸色实在很忧郁，所以凯利想说句安慰的话。
　　“四军的少将会昏倒，我想原因是出在联合演习。她调到七军之前的事我也不是很清楚，但她应该也待过机甲。”
　　纪录上确实是如此。
　　“这么说，现在要过来的四军机甲兵团长也知道她这个人了？”
　　“当然。”
　　米勒少尉不知道用了什么手法，得知这次出动的机甲兵团指挥官是卡尔·麦克森，有“公牛”麦克之称。
　　“四军银十字的公牛麦克是机甲兵名人，我想他个人也应该认识杰姆！”
　　“我想再问一件事……”凯利尽可能小心地说：“那女人被军方当成眼中钉这点我明白了，但是你们为什么也非得陪她一起送死不可？”
　　两人立刻露出复杂的表情。像是忍无可忍的愤怒，也像是认命死心。
　　“没有任何特定的理由。我想，是因为上层感到不安吧。因为她对我们很好，怕她对我们说过不利军方的事，怕杰姆走了之后，换我们变成烫手山芋。我想上层大概一直有这样的隐忧。”
　　军方会因为这点小事就如此大张旗鼓吗？凯利感到怀疑，但中尉等人似乎对此有很深切的感受。
　　“就任总裁之后，她首度到联邦进行非官方的拜访，而我们奉命当她的随扈，这不可能是巧合——我早就有不祥的预感，可是万万没想到……”
　　少尉与沉痛的中尉形成对照，她健康肤色的双颊因气愤而鼓了起来。
　　“他们打的如意算盘就是：反正要杀那个女人，就一石二鸟，一鼓作气全部干掉。明知是这样，我们也不能违抗命令。既然怎么样都逃不掉，那在她身边还比较安全。”
　　好深厚的信赖，她们一开始对凯利的敌意，也是基于同样的理由。在她们看来，洁思敏离开军队的原因无他，就是为了和凯利结婚。可是，凯利在那场记者会上的态度实在太不可取了。
　　听到这里，凯利傻眼了，他回嘴：“告诉你们，我那可是拚了老命装老实耶！”
　　“才不，根本就跩得二五八万的。”
　　“对，明明就是。”两人卯足了劲这么说。
　　她们想说的其实是：“她丢下我们选了你，你到底有多少斤两？”
　　凯利觉得头好痛，真搞不懂女人在想些什么。
　　这时，洁思敏刚好来了，凯利便无力地指着自己的妻子说：“还有比这女人更跩的人吗？”
　　“是没有……”
　　“可不是吗？”看见中尉她们点头，高高在上的洁思敏笑了。
　　“是喔？我看起来很跩啊？”
　　“你还敢说，稍微有点自觉好不好。”凯利一脸厌烦地说。
　　在他们对话的期间，阁楼里正一点一点变貌成作战司令部。
　　佩柏等人拆卸的行李当中，出现了一大堆武器。不知是否是运用VIP的特权，还是像凯利一样，在行李箱上加工通过了检查，只见她们各自穿戴护具，装备手枪。
　　洁思敏穿了一身全身重装备。她和中尉等人一样，身上穿着防护装，腰间系着维哥拉斯，肩上背着高功率的雷射炮，还有其他林林总总的武器。
　　中尉的部下们前来报告：“调查过十楼和十一楼了，没有任何人。旅客登记上虽然是有人住宿，但只是名字而已。可能是怕自相残杀。”
　　“那最好，饭店的工作人员都在底下的楼层，那这次就不会连累太多人。”准备万全之后，洁思敏在所有人面前宣布：“此时此刻，我们无法向外部求援。若跟别人说我们成为特殊部队攻击的目标，他们大概只会笑笑就算了。就算别人相信，一被问起‘我们是怎么发觉的’，我们也无法作答。我们自始至终都只是阴错阳差下，被人误当成目标的受害者。我们要贯彻这个被动者的角色。然而一旦对方发动攻击，到时候就是正当防卫了，不必有所顾忌，尽全力应战到底。”
　　“了解！”
　　接着，她回头对自己带来的女子们说：“在作战结束之前，要听从葛兰姆中尉的指示。她是都市战的专家，在这种情况下，比任何人都可靠。”
　　“是！”普莉丝汀等人的样子比凯利想像的更加冷静。
　　没有亲身经历过实战的人往往不知道事情的严重性，但从她们的神情看来，她们可能或多或少都有些经验。
　　身边都是年轻女子，而且几乎个个都是美人。自己明明是这片花丛中唯一的一根绿草，凯利却忍不住自问：怎么连一点甜头都没有？
　　手上的通信机传来小小的刺激，是戴安娜。
　　“你太太在那里吗？”
　　“在啊，要叫她来听吗？”
　　在众目暌睽之下，洁思敏回应通信，问道：“挖出什么消息了吗？”
　　“至少知道是什么名目了。洁思敏，你被当成是企图打倒联邦的恐怖分子。”
　　“我也料到多半是这样，但那是洁思敏·库亚本人的企图吗？”
　　“不是。这可是杰作呢！你其实不是你，有一个恐怖分子把自己的脑髓移植到你身上，所以你的外表是洁思敏·库亚本人没错，当然也通过了中央市的入境审查，但你其实是个凶恶的恐怖分子，随行的女子也是同伙。担任随扈的中尉等人则受到人格破坏的操作，变成了你的傀儡。你可别笑喔！那道命令就是这样写的。这次作战的主旨在于从头到尾必须秘密进行，所有参与者都被要求严格保密。可是连机甲兵都搬出来了，他们怎么还认为能保密啊？”
　　“主谋是谁？”
　　“这个就麻烦了，命令上面虽然有名字，但是我不认为那是真正的主谋。我再去找找看。”
　　“麻烦了。”
　　一结束通信，洁思敏便再度环视众人，笑道：“各位，你们都听到了。虽然不知道敌人是谁，但因为他们无法攻击我本人，就把我塑造成一个凶恶的罪犯。这就是我们的优势。敌人无论如何都必须在天亮前结束这份工作。因为杀了我之后，事情他们要怎么捏造都可以。”
　　“因为死人不会说话啊。”
　　听到凯利这句话，洁思敏也点点头，然后对中尉说：“最初的小队由我来解决。这么一来，在地面上的分遣队就会开始行动。那就交给你了。”
　　“了解！”
　　但凯利实在无法“了解”，他眼珠子差点掉下来。
　　“你刚才说什么？”
　　“嗯？”
　　“你是不是说由我来解决？”
　　“对，至少先遣队我一个人就够了。再来就击落送他们来的无声直升机，收拾机甲兵。这么一来，我们就可以光明正大的呼救，然后事情就结束了。”
　　“喂……”
　　“不过机甲兵是个问题，这里的女人都没有机甲的经验。我一个人要对付一个中队，实在有点吃力。”洁思敏自顾自说起完全无关的部分，然后问凯利：“——你呢？有没有经验？”
　　凯利叹了一口气。她要不是直觉特准，就是随口乱问……
　　“你怎么会这么想？”
　　“在宇宙讨生活的人，尤其是单枪匹马的家伙，在某种程度上什么都必须会一点。”
　　这下凯利苦笑了，这可是千古不变的真理。
　　“那不是我的本行，顶多只能开动而已。”
　　“那就够了，你和我一起来。”
　　“杰姆！只有两个人太危险了。”中尉说道，急得脸色都变了。
　　但洁思敏摇摇头，说道：“我说过了，这场架是针对我而来的。你的工作是守住十楼，海伦她们就拜托你了。”
　　“可是，只有你先生和你同行，实在……”
　　看来中尉一心挂念的就只有洁思敏而已，凯利对这样的中尉露出无敌的笑容，
　　“我这么不可靠吗？”
　　“不、不是的，只是你既然长久以来都在宇宙生活，那就算是都市战的外行人吧？杰姆，求求你，至少再多带一个人去。”
　　但是，洁思敏没答应，只是默默地看着丈夫。
　　凯利笑得更开心了，她对中尉说话的方式像是在哄小孩。
　　“琳达，我确实是都市战的外行人，但是我知道比这更重要的事，那就是活下去。”
　　洁思敏再次说道：“这样就够了。”
　　