　　9
　　半夜两点刚过，两架直升机悄无声息地逼近中央市饭店上空。
　　夜间要在中央市上空进行这样的活动，必须获得“宙斯”许可，否则会被“地狱犬”击落。
　　直升机在屋顶上方不远处停住，士兵陆续出现，开始降落。他们的动作与重装备，只有在经过彻底训练的士兵身上才看得到。
　　紧急出口的电子锁轻而易举地被打开了，超过二十个士兵拿着武器，跃入阁楼中。他们手上的枪枝的保险早已打开，准备射杀所有走动的人，甚至睡在床上的也不会放过，但那里却空无一人。
　　十几个房间、室内游泳池、厨房，以及大型推车尚未推走的客厅，这几个地方都没有找到人影，当然也没有爆破物反应。
　　这个状况让士兵们感到困惑，他们望向队长。既没有发现目标，危险又不存在，士兵等候着下一个指示。队长也感到不解，但情况也还在预料之中。
　　他们按程序向指挥官报告目标地点无人之后，准备往下一层楼进攻。就在这个时候，脚下微微摇晃。
　　不，是地板移动了，一开始，移动小得无法察觉。
　　因此士兵们也不以为意，继续往楼梯过去，准备镇压下一个楼层。走到一半却发现不对劲。
　　脚下非常不稳，双脚明明稳稳踩在地板上，地板却好像慢慢沉了下去，这种异样的感觉让整个小队停下了脚步。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”有人忍不住低声说。
　　在那一瞬间，他们脚底下的地板大幅位移了！移动的不只是地板，而是整个房间都剧烈滑动了，简直就像一座往斜下方运转的电梯。接着，天翻地覆！
　　“哇啊！”
　　“怎、怎么回事？”
　　家具飞了过来，地板变成墙壁，好像有人猛力把房间的一边抬起来丢出去一样。
　　“全体严防冲撞——！”队长大叫。
　　房内的士兵们完全不知道是怎么回事，就这样被推进了地狱。
　　但是，载送他们来此的直升机驾驶却看到，饭店的阁楼与下方的建筑物分离，斜斜地滑落。士兵所在的十二楼部分与十一楼以下的建筑物诀别，缓缓滑入空中，往远处的地面坠落。
　　在深夜里响亮的轰声中，十一楼中央露了出来，在那里的洁思敏正要丢下能量用尽的高功率雷射炮。设定光波长度，将功率调到最大，这门炮就成了一把巨大的雷射剑。
　　透过凯利的眼睛确认突击部队闯入之后，洁思敏便拿着这把可怕的剑，从内侧“斩断饭店”，而且下手的角度斜斜的，好让斩断的上方楼层自行滑落。
　　这个角度和切面并非利用人工脑精密计算过的，洁思敏握着那把巨大的雷射剑，凭臂力与直觉转身砍出来的。这方法粗暴得吓人，但她还是成功地让起始与结束的线整齐划一，几乎是画了一个正圆。
　　这家饭店的建材坚固得不得了，结果反而更糟。被斩断的阁楼部分没有瓦解，直接以完好的形状落地。
　　直升机驾驶惊呆了，不敢相信自己眼睛所看到的情景。他以为是夜视装置故障了。他透过夜视装置看到如今已成为屋顶的十一楼走廊上有人。
　　那个人影大得吓人，却像个女人，戴着头盔型的夜视装置，而且手上的枪正对准自己。
　　“啊！”
　　驾驶反射性地想把直升机拉高，但已经太迟了。
　　洁思敏一枪正中直升机的动力系统，接着再瞄准另一架，不过那架直升机也已经冒着黑烟坠落。凯利也同样一枪打落直升机，他正将他爱用的雷射枪收进枪套里，他抬头仰望取代天花板的星空，有些出神地摇头。
　　另一方面，洁思敏已经开始进攻。她以维哥拉斯一一将四周残余的墙壁和客房门打穿，往建筑物的北边移动。她来到尽头，发现最后剩下的，是一个勉强还保留客房形式的房间的窗户。这也一枪被打掉了，外面的景色更加一览无疑。
　　“然后呢？要怎么做？”
　　“跳下去。”
　　“行动喷射器呢？”
　　“没有。”
　　“那要用降落伞？”
　　“也没有。”
　　“女王？”
　　只见洁思敏把身上的东西一一往下丢，说：“就这样自由落体下去。”
　　“你知道这里是几楼吗？我和你都是活生生的血肉之躯耶！”凯利打了自己的脸一下。
　　“这个借你。”
　　洁思敏递过来的是一把大口径的手枪，这把枪的威力强大，没经过训练的人一开枪，会让肩膀脱臼。
　　“在半空中向地面开枪，就等于是行动喷射器了。”
　　现在，凯利渐渐明白军方干部视她为烫手山芋的心情了，看她这种样子，下巴不管掉几次都不够。
　　普莉丝汀说过，洁思敏是乱来与没常识的代名词，但这样的说法绝对不够。
　　凯利叹着气说：“是乱来和没常识的跳楼大拍卖才对。”
　　“这样说就不对了，我可没有贱卖的打算喔。”
　　“这种事你自己大概做过好几次了吧？但你现在是突然要我跟你一起做耶！”
　　“如果你是普通人，我也不会这么要求。可是你有你的眼睛啊。”
　　洁思敏望着凯利笑了。
　　“你可以掌握坠落速度、与地面的距离，也能确认自己在空中的姿势。距离地面十公尺的时候，在一秒之内朝下打出所有子弹。千万别向上空打，不然你会被狠狠摔到地上。尽可能朝饭店的方向开枪，要是朝反方向开枪，可能会撞到建筑物。别担心，阁楼是掉在南边，这下面是柔软的土地，所幸也没有障碍物，就和跳到救生垫上没有两样。”
　　说得真轻松。
　　洁思敏不管凯利还愣在那里，真的往空中纵身一跃！这里距离地面约有六十公尺，没有任何装备就这样跳下去，肯定必死无疑，但没几秒钟就听到枪声。应该是连续开枪，但听起来就像只开了一枪。
　　凯利的眼睛在这片黑暗里，仍清楚看到那女人的身体突然浮起来，在半空中调整姿势，然后漂亮着地！
　　凯利露出完全已成为习惯的无奈苦笑，心里想着无关紧要的事情：那女人待在特殊部队的时候，成绩恐怕不怎么样，特殊部队的行动重点就在于保持隐密，但这女人的一举一动实在太招摇了。
　　“竟然敢找这种人对打，军方和董事的人到底是哪根筋不对啊？”
　　凯利喃喃说完，自己也往空中跳下！他等于是半夜从距离地面十一楼的地方毫无装备地往下跳，就像那女人说的，右眼是他唯一的依靠，根本没有时间思考，总之就是朝逼近的地面猛开枪！
　　呜哇——！
　　未曾体验过的感觉向凯利袭来，他从来没有在自由落体的过程中，以这种方法改变方向，所以也难怪了。手臂发麻，双肩承受巨大压力，一时之间无法呼吸。天生的左眼在这个状况下，什么都看不见。一开始凯利就不打算依靠左眼，右眼正确掌握了地面的方向，但调整姿势只能靠凯利自己。
　　他总算避免了头下脚上的姿势，但整个人还是往地上撞！力道太猛了，凯利的身体在地上滑了五公尺之远，才总算停下来。
　　他一面看着天空吐气，一面想着自己竟然还活着，真是不可思议。由于受到剧烈冲击，全身还处于麻痹状态，但似乎没有骨折。
　　洁思敏走过来对他说：“以第一次来说，你做得很好。”
　　“你啊……”这两个字也快成为口头禅了。凯利说着，总算爬了起来。
　　“早知道会这么累，为什么不先准备好行动喷射器？”
　　“因为行李箱装不下。”洁思敏一副理所当然的样子。
　　她从事先丢下来的东西当中，取出通信终端机，开始操作。凯利利用右眼注意四周。地面上应该有分遣队在待机，可能会因为刚才的枪声赶过来。
　　“你看一下。”洁思敏叫凯利来看通信画面。
　　画面上出现的是他们所在的中央市饭店一带的即时影像，目前敌人的位置与行动也一一详细显示了出来。
　　“分遣队已经攻进饭店了，他们以为我还在里面。地上也留了几个人，但是不会过来。看来是决定不理会刚才的枪声了。不过也难怪，他们大概没想到有人会以那种方式脱离吧。”
　　她一面说，一面操作终端机，让画面显示的范围更大。
　　“你看好了，机甲兵团的行动司令部在这里，机甲兵的配置全都在里面，你可要记清楚。这附近正好就有一架在待机，我去抢这架。”
　　“洁思敏。”凯利第一次喊她的名字，而且语气非常严肃。他脸色大变，一副要抓住对方肩膀猛摇的样子，指着画面厉声问道：“这是什么？”
　　“这种情报你是从哪里来的？军方情报都是由‘宙斯’管理的，中央市上空可是一级飞行禁区，连螺旋桨飞机也不能飞！这些影像到底是从哪里拍的？”
　　洁思敏垂下视线，抓抓头。凯利的左眼已适应了黑暗，能够看清洁思敏的表情了。她的脸上，露出有些尴尬的笑容。
　　“不是飞机，是从更上面拍的。”
　　“你说什么？”
　　“上头有个东西不是吗？随时都看着中央市的眼睛。其实不是一个，是三个才对——那是三头怪的名字嘛。事实上，它也的确有三种高性能望远镜。”
　　“女王，不要岔开话题。那也是‘宙斯’直辖的。我说的是，你怎么能够在‘宙斯’不知情的状况下，从‘地狱犬’取得情报？”
　　“他知道。”
　　“就像你说的，要在他不知情的状况下动手是不可能的。‘宙斯’是完全独立的头脑，不接受来自外部的命令变更。既然这样，拜托‘宙斯’本身把情报告诉我就行了。”
　　“……”
　　“戴安娜说它是个不通情理的石头脑袋，的确，要和它建立交情很不容易，但一旦建立起良好关系，它就绝对不会辜负朋友。从这一点来看，它是个忠诚可爱的朋友。”
　　凯利伸手掩脸，一时之间无法动弹，甚至在怀疑，自己怎么没有陷进地里去。
　　“所以我能进中央市也是……？”
　　“对，我直接拜托它的。从以前我在这里的时候，我们就是朋友了。”
　　简单地说，洁思敏叫“宙斯”非法承认她是“有权下令者”。
　　“你知不知道这种事要是闹出来，就算你是哪一国的大总统，也会被判刑蹲三百年的年？”
　　“你不说就不会有人知道了。”
　　洁思敏把终端机收好，拿出一条结实的绳子。
　　“你是第一个知道这件事的人，连普莉丝汀她们都不知道。她们知道以后要是有个什么万一，连她们都会有危险。”
　　“那你为什么告诉我？”
　　“这还用说吗？夫妻就是同生共死、休戚与共的啊！”
　　“谁说的？”尽管嘴上不服气，但凯利能够明白。
　　这种做法虽然粗鲁得可怕，凯利却很熟悉，她是以交换秘密来代替誓言。未申报的“门”和锣矿。
　　她等于是在说，她绝对不会把这些事泄漏出去，这样彼此的立场就平等了。
　　“你一定是生错了，才会生成女生。”
　　“对自己的妻子说这是什么话？”
　　“你说要抢机甲兵是吧，要怎么抢？”
　　洁思敏拿手上的绳子给他看，说：“用这个把他们绊倒——这是双足行走兵器的悲哀，只要失去平衡，马上就倒。”
　　“没有指示，他们不会自己乱走啊？”
　　“叫他们走就好了。去把他们的通信线路抢过来，你假冒指挥宫下令，叫他们去看状况。然后就抢过来，去打垮行动司令部。”
　　“你说的好像是去旁边山上远足一样。”虽然处在这种情况下，凯利却忍不住笑了。
　　“感觉好像很不正经，不过海盗，我倒是觉得，反正他们想要我的命，不乐在其中的话我岂不是很吃亏吗？”洁思敏也报以笑容，
　　“完全赞成！”
　　看样子，凯利不得不承认了——这女人和自己是同一种人。他们同样都是了解战场，也深知挫折和遗憾的苦涩滋味。
　　可怜的是驾驶第十七号机甲兵的中士，他在这个小队的资历最浅。由于中央市饭店突然发出巨响，他接到指挥官前往查看的指令，便开始移动。
　　刚才那场大骚动，让中央市突然热闹起来。这里虽然不是住宅区，但并非一个人都没有。
　　只见各处都有窗户亮灯，从里面探出头来的人，或是看到自己（像一座小山的机甲兵）而吃惊的人，都鲜明地出现在驾驶座的画面上。
　　机甲兵在城市中行走，这件事本身就很难得一见，更何况是在中央市中心。他内心虽然紧张，但确实也感到几分愉快。
　　他慎重地一步步前进，但脚下却感觉不太对劲。正当他想调整姿势站好时，已经来不及了！总重量达十吨的机甲兵失去平衡，应声倒地。
　　“怎、怎么回事？警报没有响啊？”
　　正当他讶异地想确认状况时，紧急出口从外侧打开了。
　　“啊……”
　　接触到外面空气的中士呆呆看着俯视自己的女子，和她的一头红发。他的鼻尖被枪口指住，固定身体的安全带一下子就被扯下来。还搞不清是怎么回事，中士就被赶出了自己的机甲兵。
　　“借用一下。”
　　女子无情地留下这句话，便隐身在驾驶座内。
　　刚才还属于中上的机甲兵，开始朝完全相反的方向走去。
　　卡尔·麦克森少校，人称“公牛”麦克，以标准历来计算即将满三十五岁了。二十二岁升上军官后，一直是第一线作战的强人。
　　他的相貌严峻、眼光锐利，堪称军人中的单人，为他赢得外号的雄壮躯体完全不让多余的脂肪有机可乘。少校那张脸虽然会把孩子吓得哭出来，但他平常个性温和，而且有令人意外的纤细之处。因为他的兴趣很特别，是烹饪与编织蕾丝。
　　一听到这些，绝大多数的人会当场冻僵，但少校本人却会坦然以对，声称那是训练手指灵活与培养耐性的绝佳兴趣。
　　这次任务一直让这位少校忧心忡忡，都这个时间了，十二军的直升机应该要抵达饭店上空了呀。一想到十二军即将迎接的命运，心情就很沉重。唯一的安慰是他们不属于自己所在的四军，应该做了充分的准备。
　　如果时间充裕一点，他就能给他们忠告，但这次的命令来得太突然了。少校本身接获的命令优先顺位相当于紧急状态，因此他是在慌忙中临时出动的，既没有得到详尽的说明，也无暇准备。
　　目前，少校已派出机甲兵包围中央市，少校本人则在行动司令部内留守。由司令部发出障碍波，隔绝饭店与外部的联系，确认进攻的特殊部队达成任务后，再行撤退。光是这样，竟然就出动了二十部机甲兵。
　　“真浪费……”他忍不住小声抱怨。“这次的任务真是令人难以理解啊。”
　　站在少校身边、担任副官的准尉可能是以为少校在对他说话，于是小声回答：“我知道对方是凶恶的匪徒，但是攻击中央市饭店真的没问题吗？”
　　“别说了，军人的职责就是服从命令。”话虽这么说，但少校心知肚明。这道命令是假的，准尉相信的是谎言。
　　“听说身体被占据的库亚财团总裁，以前曾经在联邦军服役，这件事少校知道吗？”
　　少校心想，哪有什么不知道的，他们曾是在联合演习中互争一二的劲敌。
　　少校听说那名女子的外号叫作“魔女”，是个红发魔女。据说是因为她在任何状况下都能够生还，还有她作战的模样，才被取了这个外号。
　　当时他早已听说十一军有个女怪杰，在演习中交手后，少校惊愕不已，内心暗自咋舌。
　　据少校所知，没有人的战斗能力能与她匹敌。不仅如此，她也是一名非常优秀的指挥官，很受到部下敬仰。也因为这样，上级对她相当忌讳。
　　少校认为，她将来大概无法升官出头。一个人要出头，除了实力和人望之外，还需要别的。更何况，她并不是士官学校出身的。
　　少校本身当然是毕业于士官学校，但他认为英雄不怕出身低，真正优秀的人才当然应该居领导地位（在士官学校出身的军人中，有这种想法的人相当罕见），因此也为她感到可惜。
　　他曾劝过她，为了将来着想，多少要顾虑到上级的感受。
　　搞了半天，她竟然是库亚财团的接班人，这整件事简直就像个笑话。上级的惊惧也就不难想见。可是他万万没想到，上级竟然要以这种方式来解决她，而且自己竟然也是帮凶。这实在令人难以忍受。
　　“确定十二军进入标的。”
　　准尉的声责让少校回过神来，专心看画面。
　　少校所在之处距离饭店约有一公里，即使如此，透过各机甲兵送来的影像，司令部仍旧能掌握正确状况。
　　他看到士兵陆续自直升机上降落。少校的立场很复杂。身为军人无法违背命令，更何况这道命令表面上合情合理。
　　希望她能平安逃过这一劫。少校在心中这么想，但接下来画面上出现的情景却令他说不出话来。
　　准尉不敢相信自己的眼睛，他惊愕地说：“刚、刚才那究竟是——怎么回事？”
　　少校了解准尉的心情，但这时候，连远在一公里之外的司令部都听到巨大的声响了。
　　这下麻烦了，这样一来，一般市民不可能不发现，
　　“第二部队进入饭店！”
　　听到传信兵的报告，少校啧了一声。少校不知道十二军特殊部队的指挥官是谁，但他对对方采取的行动抱持怀疑。
　　看他下的命令是“第一部队失败时，第二部队便闯入饭店”，而且下属也忠实地执行了。但那个指挥官对那女子究竟了解多少？
　　那可是个把饭店顶楼硬生生拦腰斩断的女人，这种人当然不会在有人来杀的时候乖乖领死。
　　想到这里，少校愣住了。
　　“准尉，所有机甲兵都在定位吗？”
　　“是，啊！十七号机移动了。”
　　“叫回来！”
　　“十七号机、十七号机！……怎么回事？”
　　再怎么呼叫都没有反应，而且不只如此，十七号机从显示所有机甲兵位置的画面中消失了，内建的信号机故障——不，是遭到蓄意破坏！
　　大为震惊的部下露出求救的眼神望着少校，一脸茫然。
　　麦克森少校也惊讶地张大了眼睛，但他并不慌乱。不仅如此，他还知道发生了什么事。虽然这是所有可能状况中最糟的，但却像极了那女子的作风。
　　“把画面切换成‘地狱犬’的影像。”
　　再这样下去，司令部会无法掌握十七号机的动向。但是他才发下指令，传信兵便发出哀号。
　　“少校！这次是八号机！”
　　“什么？”
　　八号机同样没有回应，也从目前所在位置消失。这就在意料之外了，是另一机也被抢了，还是巧合？少校向十七号与八号之外的机甲兵发出告知，说这两部机可能已遭敌人夺取，一旦发现便牵制对方行动，必要时可发动攻击。但是为时已晚。
　　踪迹消失的两部机体，动作俐落得惊人。
　　少校只能听着哀号此起彼落的响起：
　　“四号机报告！腿部损伤！”
　　“二号机报告！遭到十七号机攻击！无法自行行走！”
　　“十五号机报告！无法战斗！”
　　所谓束手无策，就是这么一回事。
　　“还找不到位置吗？！”这下少校也焦躁地大吼了起来。
　　旁人也看得出传信兵的脸色逐渐发青，他试图分析“地狱犬”送来的影像，找出这两部出问题的机甲兵，但突然间他大大倒抽一口气，喘着大气说：“少校……”
　　“怎么？”
　　行动司令部里，包括少校在内的五人，全都倒抽了一口气。脸色发青的传信兵监看的画面上，出现了令人头皮发麻的情景。
　　机甲兵的枪口指着画面。而且，位置竟然就在行动司令部外。
　　“怎、怎么会……！”
　　“为什么这么靠近还没有发现！”
　　如今再说这些都太迟了。
　　把行动司令部压制得动弹不得的八号机，大胆地发出通信、
　　少校推开传信兵，亲自回答：“我是公牛麦克，你是魔女吧？”
　　机甲兵放下巨大的枪口，少校视此为回答，他正准备继续说话，通信画面却出现了一张男人的睑。
　　那名男子一脸打趣地笑着说：“抱歉了，少校，我是她老公。”
　　少校不由得又倒抽了一口气，这张脸他确实在新闻里看过，但和当时简直判若两人。
　　少校认为太空旅人不过就是寻宝猎人，都是一些没骨气、和地痞流氓没两样的下流人物，他甚至瞧不起这些人。
　　他看记者会时，发现这男人的态度真的就和他想的太空旅人一样，一副惫懒相，当时他甚至还为那女子的选择惊讶、惋惜，她竟然选了这种窝囊废当丈夫。
　　但是，现在画面里出现的那张脸却是无懈可击的，他露出傲视群伦的微笑。那不是讨好人的神情，也不是支配他人的神情，而是信守自己信念的神情。
　　男子缓缓说道：“伪装成军人来攻击我们的恐怖分子已经全部解决了，你的任务已经结束，解除通信障碍撤退吧。”
　　这是来自敌人的（而且是胡闹得可以的）撤退警告，让少校的部下愕然不知所措。
　　此时，另一位传信兵尖声说：“少校，有本部来的紧急指令！”
　　联络人下令要少校担任这次作战任务的准将。他得知特殊部队失败的消息，向少校联络，以下达新的命令。内容如下：
　　“叫机甲兵攻打中央市饭店，无论如何都要除掉恐怖分子。有必要的话，可以破坏整座饭店。”
　　真教人说不出话来。
　　“你的头壳里真的有脑吗？”
　　少校忍住这句话，以极其恭敬，且冷得像冰的语气回覆：
　　“阁下，非常抱歉，本小队无法执行该命令。目前没有任何一部机甲兵具有行动能力，所有机甲突然都发生‘故障’了。好几部机甲兵都在现场无法行动，想请示长官该如何是好？是否能派出回收队前来回收？”
　　这段对答是在他与八号机通信过程中发生的，所以画面中的男子笑得更开心了。
　　“老板是猪头，就苦了下面做事的人哪，少校。”
　　一点也没错——少校忍这句话忍得很辛苦。
　　他轻轻干咳一声，说：“库亚先生，我想请问一下，你所驾驶的东西是军方的公物，原本的驾驶应该是我的部下，现在是怎么回事？”
　　“抱歉，我老婆做事就是很粗鲁。你放心，两个都没受伤。这个玩具我会放在饭店附近还你。”
　　八号机稍稍举起手示意，然后真的朝饭店疟去了。
　　这时，少校所说的“全体故障”也不再是谎言，除了八号机与十七号机之外，真的全都无法行动了。
　　准尉铁青着脸面向少校。他脸上满是疑问，但少校却慢慢摇头。
　　“什么都别说，准尉，什么都不要说。”
　　少校向部下宣布作战结束并撤退。
　　当洁思敏与凯利回到饭店时，那里的战斗也结束了。
　　葛兰姆中尉与她的部下们确实是都市战的专家，也深信洁思敏一定会击退从屋顶来袭的敌人。更重要的是，既然他们遭受了攻击，通信障碍也已解除，他们就能光明正大地呼救。
　　她们虽然不至于砍掉一整层楼，但也破坏了每一座楼梯、电梯，在窗旁设了炸药，防御做得非常到位。
　　面对执意要上来的敌人，也毫不留情地布下枪林弹雨，逼敌人撤退。但现场仍留下了进攻部队的尸体，中尉的部下也有好几个负伤，
　　米勒少尉不甘愿地擦擦被子弹擦伤的脸颊，恨恨地说：
　　“同样都是联邦军，为什么要做这种蠢事？杰姆！虽然不知道主谋是哪个王八蛋，但请你一定要修理他！”
　　“包在我身上！”洁思敏用力答应。
　　戴安娜的通信就在这绝妙的时机进来了。
　　“刚才呀，我在附近的基地听到一些有趣的话喔。”
　　“你能重播吗？”
　　“当然。”
　　在场的女性纷纷投以“那女人是谁？”的视线，凯利一面苦笑、一面开放通信。
　　传来的是男子的声音，听起来非常激动，正在与某处通话。
　　“我、我受够了！我不要再瞠这浑水了。你说对方是女人，三两下就可以解决，我才……不，我拒绝。我不知道你是怎么答应库亚内部的，既然这样，你就自己动手啊！你要搞清楚，特殊部队几乎是全毁了！万一我被追究责任，你要怎么赔？——你去告诉库亚里头要那女人下台的人，叫他们下次靠自己！”
　　话声到此为止。
　　中尉等人面面相觑，洁思敏则偏着头问戴安娜：“你知道是谁吗？”
　　“这个……必须对照声音才知道，需要吗？”
　　“不了，现在先不用，辛苦你了。”洁思敏慰问戴安娜之后，关掉通信。
　　凯利的心情有点复杂，库亚内部的确有人要这女人的命。洁思敏听闻这个事实应该比自己更有感触，但她就只是笑笑地摇动她的红发。
　　“现在想这些也没有用。海盗，先换衣服再说吧！”
　　“这种时候还要搞时装秀？”
　　“那当然。我们可是善良的一般市民，不能让别人看到这种样子。海伦，我们的衣服你有保住吧？”
　　“当然。”
　　凯利心想，这种事用不着回答得这么干脆笃定吧。
　　一夜过去了，中央市的市民非常错愕。不仅是市民，联邦委员会、联邦警察也讶异不已，联邦军更是震惊。
　　可说是本区象征的中央市饭店完全化为残骸，而假冒军队的“恐怖分子”陈尸累累，这可是轰动联邦的一大事件。
　　媒体质疑那些死者是真正的军人，但军方当然全面否认。
　　库亚夫妇在本应绝对安全的中央市中遭到歹徒如此大胆攻击，他们在接受媒体访问时表示，他们对此完全没有头绪，并深深感谢葛兰姆中尉等人的杰出表现。
　　“多亏中尉等人勇敢应战，我们才能平安无事，随行人员也没有受伤，真的万分感谢！”
　　“我们想对派遣中尉作为随扈的联邦军，致上由衷的感谢。”
　　夫妻双双表达了内心的感动。
　　
　　
　　后记
　　各位新读者大家好，各位旧读者好久不见了。
　　写完前一部作品的时候，我就决定下一部作品要写点不一样的东西。
　　各位读了觉得如何呢？
　　老实说，我刚开始写的时候是想写单集完结的故事，但只有一集果然还是写不完啊！不过，这次的集数应该不会很多。
　　角色原型是我以前就想到的，为什么会把他们写进科幻风格的故事里呢？这连我自己都不知道。说是说“科幻”啦，但我的想法只有这样的程度而已：“让太空船在宇宙中飞行就是科幻了吧！”所以希望大家不要太讲究设定，说穿了，想追究也一定追究不出什么来的。
　　书名定案之前使用的名字是《女王与海贼》，我觉得这最切合内容。（不过它实在太直截了当了，没办法用……）
　　希望大家接下来，继续让这部作品陪伴你一段时间吧！
　　茅田砂胡
　　