　　6
　　艾德米若并非人口众多的国家。
　　大约五十年前，来自这个行星的马克斯·库亚衣锦还乡，将财团的据点设立于此。钱潮所在之处必有人潮，艾德米若也曾一度面临人口爆炸的危机，但马克斯为祖国设想，将主要的产业分散到其他国家，鼓励艾德米若政府严格限制移民条件，以控管人口。
　　结果，艾德米若如今便成了有可能是全共和宇宙最难移民的国家。除了完全自动化的都市之外，该地的自然资源十分丰富，令人难以相信这是超级国际企业的根据地。
　　但是，这和人潮进出没有什么关联。
　　这一天，记者会会场所在的饭店，众集了来自世界各地的记者，数不清的看热闹人群也让饭店疲于奔命。另一方面，为了维持交通秩序、预防万一，警察也出动了。整场记者会在戒慎恐惧的气氛中举行。
　　自己简直就像游街示众的犯人——凯利坐在爆满的记者会场中，心里这么想。
　　他笔挺地穿着葛蕾丝等人做好的西装，头发梳得整整齐齐，干净体面的样子和平日的他判若两人，那非比寻常的身高更让他显得气势非凡。
　　数百双眼睛发出异样的热度，投在自己脸上，简直都令人感到痛了。此刻，凯利才深深庆幸自己换了一张脸。
　　这场记者会一定会即时转播到全世界的每个角落，一想到认识自己的人会看到，凯利就浑身不自在。真是丢脸丢到全世界去了。
　　即使如此，他还是深叹自己太天真了。在此之前，凯利对娱乐版不太关心，虽然知道名人结婚会上报，却完全不明白为什么别人结个婚有什么好大惊小怪的，对此感到十分不解。没想到阴错阳差之下，自己竟然扮演起其中的主角，而且排场还不是普通的大。记者团的态度早已超越热切，而是肃杀了。
　　凯利身旁当然有另一位主角，洁思敏。
　　她的装扮也恰如其分，领口饰以蕾丝的丝衬衫，搭配高级的灰色套装，黑色的高跟鞋。头发不知道是怎么处理的，比平时更加光泽艳丽，还发出柔和的光；化了妆的脸美得像是换了一个人。
　　看到这样的成果，不得不承认那群负责造型的女子们的确很有一套。
　　不仅仅是外表换了一个人而已。与记者的对答主要由洁思敏负责，但她的用词语调高雅得让一旁的凯利觉得全身都痒了起来。
　　凯利是有“寻门猎人”之称的太空旅人，生于巴比斯，但一直在宇宙间生活。库亚财团在门的开发管理方面是专家，两人是因此认识的，今后准备让凯利成为财团的副总裁云云——洁思敏谈起这些时语气之“文雅”，实在让人很难联想到她平时的说话方式。
　　其中一名记者举手发问：“这个问题好像会破坏两位的幸福气氛，不过我还是想问一下，是哪一位开口求婚的？”
　　洁思敏嫣然一笑，回答：“这是个好问题。完全是我个人的单恋，他对库亚的名声完全不感兴趣，认为邀游太空快乐得多，是我穷追猛打，好不容易才说动他答应结婚的。”
　　想要任何男人应该都能手到擒来的洁思敏，竟然满脸喜悦地说出这番话，记者们岂有不讶异的道理。
　　男性记者们杀气腾腾的视线集中在凯利一个人身上。
　　库亚财团的财力与实力，放眼世界无与争峰。只要无视那离谱的身高，洁思敏本人也是个十足的美人。
　　男记者的眼神无不咒骂：“这该死的王八蛋！”
　　而女记者则对洁思敏的选择有兴趣也有好感，因为她选的是一个身无分文的男人。
　　“她明知道这么做，一定会遭到董事会大力反对……”
　　“这是很聪明的决定。”
　　“她一定很爱他，否则不会这么勇敢。”女记者们竟如此推论。
　　但她们也对凯利施以无言的压力：“如果你是为了财产才跟她结婚，我们绝对不放过你！”
　　凯利当下的心境真是难以形容，只能拚命忍住苦笑，除此之外，他也无能为力。
　　问题似乎永远都问不完，但洁思敏在适当的时机结束了记者会，与凯利一起去找财团的主任律师。
　　喷射礼车行驶的期间，凯利斜睨了坐在自己身边的洁思敏一眼，说道：“亏你受得了这种场面。”
　　“我有说谎吗？你是太空旅人，是我追你的，这些都是实话吧。”
　　对方说得如此斩钉截铁，凯利也无话可回。
　　洁思敏沉默了一会儿，又说：“再说，如果这种程度就受不了，是当不了巨大财团的会长的。”
　　确实有理。
　　主任律师的事务所就在同一座城市中，因此他们很快就到了，律师是位身形高大，头顶光溜溜的男子。只见他脸上堆满了笑，迎接洁思敏。
　　“欢迎欢迎。我看到记者会了。没想到这一天会这么早来临，真教人高兴。”
　　“手续呢？”
　　“准备好了。请。”
　　他们被带到另一个房间。
　　房里除了一张大书桌、隔桌相对的两张椅子和旁边一把长椅之外，其他什么东西都没有，连窗子也没有，甚至令人觉得有点窄窄闷闷的。
　　律师坐在书桌后方的椅子，洁思敏在长椅上坐下。凯利自然得坐在律师对面了．
　　“凯利·库亚先生，在这个房间里做的事、说的话，全都会视为公证纪录，这样可以吗？”
　　总不能说不可以吧？所以凯利默默点头。
　　律师也对他点点头，然后转头看洁思敏。
　　“洁思敏·库亚夫人，你承认这名男子是你的丈夫吗？”
　　“承认。”
　　简直就像结婚典礼上的誓词，但之后被要求签名的，就只有凯利一个。
　　“请在这里签名，写坏了也没关系，可以重来的。”
　　律师指的地方，是嵌在书桌上、一块黑色细长的板子。那不是一般的板子，看得出来它已经启动了，原来是要他用电子文件的特殊笔在那里签名。
　　凯利从来没做过这种事，这显然和一般的签名不同，虽然他不知道这代表什么，但还是先签下凯利·库亚这个名字再说。
　　笔尖在黑色的板子上划出金色的文字，过了一会儿，文字就消失不见了。
　　“好的，很好。”律师点点头，在自己的位子上开始作业，在他眼前出现了空间显示画面。
　　律师叫出了人口管理纪录，让已经转录为官方电子文件、正式登录的结婚证书显示出来，开始对照上面的笔迹和凯利刚刚写下的笔迹。
　　他对照了很久，黑色板子似乎是为了分析笔迹而设的，分析方式并非单纯将两者重叠对照，而是会将所有的要素都加以比较，但两者当然是完全吻合的。
　　“很好。你确实是洁思敏·库亚的丈夫。”
　　凯利又另外在几份电子文件上签名，这样手续就结束了。
　　“那么，这些股票就是你的了。”
　　律师读出一连串长长的名称，听起来好像咒语。凯利没兴趣，随便听听就算了。
　　“请问，股息要怎么处理呢？”
　　“由我老婆决定就好。”
　　凯利觉得好麻烦，股票的股息，这对海盗来说是最无缘的东西。虽然凯利成了股票所有人，但他并不认为东西是他的。然而，洁思敏替凯利决定了管理办法和户头之后，竟将凯利本身的个人资料设定为金钥，也就是指纹、视网膜，和DNA等等。换句话说，实际上除了凯利之外，谁都无法碰那些钱。
　　这下，连凯利也微微扬起眉毛了。
　　转让给凯利的，是库亚财团所有股票的百分之二。光是这些股票的股息，就是一大笔钱。
　　在律师面前不能乱说话，所以凯利等到离开事务所、坐上礼车之后才问：“女王，你是什么意思？”
　　“那是要转让给我丈夫，也就是你的。那是你应得的权利，你爱怎么用就怎么用。”
　　看样子，她是打算用这些当作硬逼凯利结婚的报酬。好大方。
　　“银行的管理脑和联邦警察没有联系我才能用吧？”
　　“那就是你不知道蔡伊斯银行的宗旨了。他们可是天生的商人，只要是肯存钱的人，不管是海盗还是恐怖分子，都是好客人。所以他们跟联邦警察的关系怎么可能会好，总是大眼瞪小眼的。”
　　“水火不容，是吧？”凯利笑了，向窗外看去。
　　一离开市区，便是大片大片的绿地，眼前有连绵的丘陵缓坡和森林，天上有片片白云。光看摩天楼林立的中央政府都市的景观，实在无法想像城市外头竞有这般美景。
　　礼车以时速两百公里的慢速前进，约三十分钟后，他们抵达了以制造KS着称的能源暨造船部门总公司。乍看之下，这是一幢朴实的小建筑，但这里只用来处理行政事务，研究所和工厂在别的地方。
　　洁思敏过去从来不在员工面前现身，这次拜访看来也没有事先知会，但再怎么说，他们才刚举办过那场盛大的记者会。
　　洁思敏的高跟鞋踩出响亮脚步声，人影也随之英气勃勃地现身，员工们立刻发觉总裁到了。
　　总裁亲自大驾光临！一般员工说不出话来，僵在原地。董事高干们跌跌撞撞地冲出来，慌慌张张地行礼。当然，社长本人也不例外。然而，有一个眉发全白、眼神锐利的小个子男子推开社长，走上前来。
　　凯利认得这名男子，虽然只是在杂志上看过，但不会认错。他就是已故的马克斯的亲信，现在是支撑财团的七名大老之一，名字叫作杰克·西蒙兹。虽然貌不惊人，但他在财团内的地位远比这个公司的社长高得多。
　　西蒙兹怒不可遏，所以整张脸是血红的，从他的脸色看来，他在今天的记者会之前，显然什么都不知道。
　　他看凯利的眼神，仿佛是在看什么脏东西。他肯定很想大声咆哮，但当着众社员的面，不得不忍住。等到他跟在洁思敏和凯利身后进入社长室、支开别人后，便立刻发动攻势。
　　“你这样任性，太令人困扰了！那场记者会是什么东西？”
　　“你这样说我才困扰，库亚财团总裁结婚是共和宇宙的大新闻吧？我只是发表这个消息而已。”
　　“慢着！你这种做法太不应该了。身为库亚总裁，你有义务选择适合的男子！竟然随便和这种来路不明的人结婚，再轻浮也要有个分寸！”他带着嘶吼的气势，恶狠狠地朝凯利瞪了一眼。“你究竟是哪里来的？什么太空旅人？意思就是打定主意要一获千金的地痞流氓是吧！跟太空海盗有什么两样？”
　　我正是太空海盗——这句话凯利没说，就只是默默耸肩。
　　西蒙兹正要准备发动另一波攻势，但洁思敏先站到了他面前，平静地说：“别说了，西蒙兹，我说过我会带丈夫回来。再说，你也知道吧？我父亲也是太空旅人。”
　　被年龄足以当女儿的洁思敏从上方俯视自己，西蒙兹懊恼得脸都变得扭曲，旁人都看得出来，他的气焰已经被压住，畏缩了起来。
　　“但、但是，谁想到你真的会带回来！再说，一定要先搞清楚这男人到底够不够格当你的丈夫！我当然没有诽谤前老板的意思，但是我不能同意你和一个来路不明的人结婚！你怎么能保证他的目的不是你的财产？”
　　“这个判断是我的工作。而且，我自己结婚不需要你们‘同意’，也没有那个必要。我父亲的遗嘱里，有写说我结婚需要你们的许可吗？”
　　“洁思敏！”
　　“你听清楚，西蒙兹。我要在下次的董事会上任命这个男人为副总裁，就算你们所有人都反对，我也会以总裁权限执行。因为他也是库亚财团的股东，有资格参与经营。”
　　西蒙兹大口喘气，原本胀红的脸刷地一下子变白了。
　　“你、你该不会把那些冻结股票……”
　　“等到他当上副总裁，他就是你的上司。小心你说话的口气。”
　　“等等！怎、怎么可以！而且，你未经我们同意就结婚……太、太令人为难了！”
　　“要抱怨就去找区公所，他们受理结婚证书的那一刻，我们的婚姻就成立了。如果你认为这不合理，不如去施加压力，让那份结婚证书无效啊？如果你愿意以妨碍公务罪名被捕的话。”
　　凯利拚命忍笑，同时也觉得不可思议。听洁思敏说，这个男人是巴不得洁思敏下台的人之一。但从眼前的情况看来，两人之间的才干天差地远。这个人连今天记者会的事也不知道，甚至没料到洁思敏会把关键股票转让给凯利，因而没有做出任何对策。
　　此刻，西蒙兹已经快要缺氧了，他像一条被打捞上岸的鱼，痛苦地喘息。这种程度的人是无法反抗女王的，根本连根葱都算不上。
　　“如果你要说的就是这些，那就给我出去。我有点工作要做，不要碍我的事。”
　　西蒙兹踉踉呛呛地走出社长室，洁思敏就坐到终端机前，开始工作了。
　　“刚才那是你的敌人之一？”
　　“我从来没把他们当敌人，是他们敌视我。”
　　“可是，看他那个样子，他应该没胆要你的命吧。还是说，其他董事当中有更危险的人物？”
　　“没有，都差不多。把他们的意见综合起来的话，就是我应该要像个深闺里的千金小姐，不要插手管经营的事，乖乖领股息就好。”
　　凯利愈来愈迷糊了。
　　“要修理那种人，你有必要这么费事吗？”
　　“如果是一、两个人也就罢了，但他们有七个。要一个弱女子来对付，未免有点困难。”
　　“别再用那可笑的形容了。”
　　洁思敏说，已故的马克斯是君临一切的帝王，具有莫大的存在感。至于那些董事，他们的工作纯粹是辅佐性质。
　　而且，董事就只有这七人而已，他们不王于为了派系斗争反目成仇，但彼此之间也没有特别好的交情，也说不上团结。
　　“而现在却同心协力想把你扯下来？”
　　“是啊，团结得要命呢！像拌好的水泥一样坚固。”这是人命关天的事，但这女人说起来却像在说单口相声。
　　“湿的黏上即使变形还是敲不破，但乾掉的黏土一下子就破了。”凯利低声笑了。
　　“什么？”
　　“我认为，既然他们已经变得干巴巴的了，一定很容易就产生裂缝。”
　　洁思敏满意的报以笑容。
　　“我看男人的眼睛果然精准，但就是有好事者想在乾掉的黏土里加水。”
　　“你的话前后不一致喔，女王。”
　　“我本来也以为这样的团结不会持续太久，但有人居中斡旋。”
　　“谁？”
　　“我就是不知道。他们七个人都不愿意看到我成为名副其实的总裁，不想让自己的好处被抢走——外表看起来是这样。事实上，有几个人可能真的就是这样想。但至少有一个人不是，绝对不是。他肚子里另有盘算，表面上装糊涂。”
　　“然后在背地里把其他人串连起来？”
　　“不这样想的话，有很多事情会无法解释——对了，戴安娜能够假扮真人吗？”
　　“啊？”
　　“补给装备完毕后，我们要立刻出发前往联邦。我想请她记住我们几个船员。”
　　“联邦？你是说中央吗？”
　　“对，共和宇宙的首脑要在那里开会，当然，你我也要参加。我想叫戴安娜以护卫舰的名义同行，但是护卫舰一定要有人开才行。话虽这么说，我的人又不想搭那艘船。如果戴安娜能一人分饰多角，就没有问题了。”
　　凯利叹口气，摇摇头。“那种了不起的会，应该是在中央市开吧？”
　　“当然。”
　　“可以靠库亚财团的特权跳过身分查验这一关吗？”
　　“不行，规定要登录个人资料来检验。这有什么问题吗？”
　　“有，我曾经被逮捕过一次。”
　　“被联邦警察抓？”
　　“不，是在一个说出名字你也不知道的小国，但确实是公家机关。”
　　他虽然在被关进监狱前逃脱了，但采集指纹和其他个人资料这关却没有闯过。这些资料应该已送交联邦警察了。当然，也已送到联邦那里了。
　　他们要去的还是中央市呢。在联邦里，这个名字代表的就是“总部”。
　　那里确实是一个城市，但也算是独立于中央的地方。其入境审查之严格，为共和宇宙之最。
　　“中央也就算了，但中央市可不妙。库亚财团总裁的先生就是海盗凯利这件事立刻会败露，搞不好我还会当场被捕。”
　　“既然这样，把你的案底销毁就行了。”
　　“要怎么销毁？对方可不是乡下地方的旧型头脑喔！”
　　统管中央市一切的人工脑名叫“宙斯”，是共和宇宙联邦引以为傲的最强头脑。
　　“就连戴安娜也明明白白地说，她没有把握能迷倒那个家伙。随便去接触它，搞不好会害我们逃不掉，这种东西你要怎么……”
　　“我尽量试试看，不过从这里没办法，等靠近一点再说。”
　　洁思敏正在处理造船方面的纪录，她正输入一则平空编出来的纪录：一艘五万吨级的船只经重新整装，作为护卫舰出航。
　　凯利的船的确正在这个行星的造船厂改装。原本以“偷偷坐拥强大武力”为原则的海盗船，现在大刺刺地配上了全副武装。
　　这状况有点令人无言，但戴安娜却感到有趣。
　　凯利的船的新船名叫作“帕拉斯·雅典娜”，船员也安排好了。但是，他们是实际上没有上船的船员。洁思敏和这些船员（其实也只有舰长、副舰长、通信士，和机关士四人）说，这是一项非常特殊、非常重大的任务。
　　“为什么不实际登上‘帕拉斯·雅典娜’，必须假装已经上船？你们想必会有这些疑问。关于这几点，很抱歉我无法给你们合理的解释，请你们谅解。但是有一点我非常肯定，活人不能上那艘船。”
　　船员们显得更加困惑了。在纪录过声纹和视网膜反应之后，洁思敏叫他们去和通信画面里的金发美女谈谈，这更使他们困惑不已。
　　即使如此，他们仍默默遵从。是出于对洁思敏的信赖，还是对总裁直接下令的畏惧？这就不得而知了。
　　凯利的副总裁任命董事会最后没有举行，因为不用开也知道不会有董事出席。即使如此，洁思敏仍运用总裁的权限让凯利·库亚晋身为财团董事。
　　“你说要去联邦，那其他董事呢？不用管他们？”
　　“所以才更要去。听好了，我结婚了。我和你持有的股票加起来，库亚财团实际上已经是我的了。虽然我不知道是谁，但那个心怀鬼胎的人不可能会坐视这一切，他一定会搞花样。”
　　话虽如此，那里可是联邦军脚下，在那种地方惹是生非，等于是在火药库里放火，但洁思敏还是认真提防着攻击。
　　几天之内，“帕拉斯·雅典娜”就改装完毕了，“库亚帝国”向联邦出发。它缓缓驶入宇宙中的身影，只能用移动的宫殿来形容。随行的护卫舰是“帕拉斯·雅典娜”，以及同样是护卫舰的“墨丘利”。
　　“库亚帝国”驶向“航站”准备进行跳跃。途中，戈德曼船长收到航站邮政官的传话，原来是联邦警察的海塔瓦警宫发了一封电子邮件给库亚夫人。
　　洁思敏收信后打开来一看，里头写着希望在通过门之后求见。
　　“要怎么处理？”
　　“没有拒绝的理由，再说，协助警方是市民的义务。”洁思敏这么说，但听语气便知道她压根儿不信这一套。在这种时候，名人就是很麻烦。如果不见对方，还不知道对方会说什么。
　　通信士将洁思敏的意思传给邮政官，邮政官便早一步透过“航站”转达讯息。
　　艾德米若星系有两个航站，分别是“艾德米若太阳广场站”与“第五行星站”，一库亚帝国”与两艘护卫舰航向可直达联邦的“第五行星站”。远远看过去，“航站”像是飘浮在太空中、以铁丝做成的巨大毛球，铁丝总共有八条，是竖着搭起来的，样子就像一个做了一半的地球仪。换句话说，是中空的，那个巨大的圈里面，是空无一物的宇宙空间。
　　那个部分就是“门”。愈是靠近看，就愈看得出这是一个只有骨架、大得吓人的建筑物，每一根铁丝都粗达一百公尺以上。而这些铁丝构成的圈，直径少说也有五公里。整个“航站”都装设了各种颜色的光饰。这些光饰不停发光，在黑暗的宇宙中显得光辉灿烂。
　　在管制人员的指示下，“库亚帝国”与两艘护卫舰渐渐减速，往“航站”靠近。虽说设有“月台”，但若进入的部位不对，就会跳跃到完全不同的宙点，更何况“门”是活的，受到磁气风暴与太阳风的影响，会有开放与关闭的时候。无论是哪一艘船，都会小心翼翼，慎重听从管制宫的指示。确认过所有跳跃所需的条件都符合后，才能伺机启动重力波引擎。
　　艾德米若距离联邦一百二十光年，“库亚帝国”一瞬间就跳过了这段距离。一回过神来，船已经位在联邦太阳系内，航站传来确认跳跃结束的通信。
　　“欢迎来到联邦，请依指示航路行驶。”
　　中央星系的三个“航站”中，以这个“航站”距离中央行星最远，接下来必须以一般航行行驶十个小时。即使库亚财团势力再庞大，在这方面也不能为所欲为。“航站”并不是人类想扩充就能扩充的，也无法任意制造出捷径。
　　凯利在“库亚帝国”分派给他的房间里，望着萤幕上逐渐靠近的恒星。虽然还看不见中央，但他们正一步步向那里靠近。对像自己这种人来说，这个星球可说是一条死路，是一步也无法踏上的，但没想到自己竟然有拜访这里的一天，真是世事难料。
　　凯利目前的工作，是将中央的警备体制记在脑里。太空港的位置、舰队的配备、地面的地理环境、详细的图表都已经从联邦本部直接送达了。这是海盗无论如何都不可能看得到的东西。
　　他苦笑着呼叫护卫舰“帕拉斯·雅典娜”，只见一个素未谋面的中年男子出现在画面陛。
　　对方一认出凯利，脸色便略显紧张，严肃地说：“护卫舰‘帕拉斯·雅典娜’，我是舰长李博克·达莫·库亚先生，请问有什么事？”
　　“戴安，别闹了。”
　　一听凯利这么说，达莫舰长那张严肃的脸立刻散去，变成戴安娜的模样。
　　戴安娜虽然只会出现在画面中，但她还是很重视打扮，不时会更换衣服，改变化妆和发型。她现在擦了亮眼的粉红色口红，笑着耸肩：“谁叫你的老婆大人那么严呢！她要我听到呼叫时，一定要像刚才那样回答，说要假装好像真的有人在船上，结果害我要一人分饰四角。刚才感觉如何？像不像真正的达莫舰长？”
　　“我没见过本人，无法评论。等一下我会去确认看看。”
　　达莫舰长与其他“帕拉斯·雅典娜”的船员，其实都在“库亚帝国”上。
　　“这女王实在太乱来了，联邦耶！而且目的地还是中央市。”
　　“你真的要去？‘宙斯’可是颗完全不知变通的石头脑袋喔。”
　　“天晓得她想怎么样。”
　　“要是有事，马上叫我，我会立刻飞过去。还好我的武装很充分。”
　　“喂喂，我们脚下可是联邦耶。你想在这里闹事？”
　　“如果没别的办法，只好闹啦！与其在一旁看你被送进监狱，破坏那个监狱不是比较快吗？”
　　不愧是“疯狂戴安”。
　　凯利苦笑着说：“戴安，女人还是要文静秀气的好。”
　　“凯利，这句话你应该拿去跟你老婆说。”
　　“她啊，已经没救了。”
　　“凯利，我要换个话题——你发现了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　多功能萤幕的一半映出戴安娜，另一半则映出渐渐接近这艘船的联邦警察巡逻船，看到那种东西也不必逃当然是件好事，但他们若真要上船，还是会不安。
　　洁思敏毫不在意地说：“你要一起来吗？”
　　凯利苦笑着，拒绝了她的提案。但他提出转播会话的要求，洁思敏爽快答应了。
　　搭乘巡逻船的接驳船前来的海塔瓦警官，从外表看来是个精力充沛、满腔热血的中年
　　尽管警官走起路来虎虎生风，体格也十分壮硕，但洁思敏还是比警官高上十公分。
　　在客厅见到洁思敏时，长相威武的警官也大吃一惊。
　　洁思敏对这样的反应倒是习以为常了，她笑着打招呼：“欢迎、欢迎，警官，我是洁思敏·库亚。”
　　“你、你好。我是瑞克斯·海塔瓦。啊，真是，呃……”警官结结巴巴，好像硬是咽下了什么东西才说：“美丽的夫人。”他大概很想说“高大”，但勉强忍住了。
　　洁思敏请警官喝茶之后，开始和他闲聊，但警官更直截了当，他开门见山地说：“感谢您在百忙之中拨冗相见，我之所以求见夫人，其实是因为有要事找夫人商量，或者该说是请求夫人协助调查才对。”
　　洁思敏张大眼睛，似乎觉得很有趣，不必浪费时间，真教人求之不得。
　　“当然，凡是我能帮得上忙的，我都很乐意帮忙，但不知您希望我帮忙的是什么事？”
　　“谢谢夫人。其实是这样的，请让我从头说起。联邦警察办理的案子很多，而我主要是负责追缉海盗。”
　　“喔？”
　　“容我稍加说明。海盗可分为两类，一种是流氓集团，他们有组织地攻袭民间船只或商船，抢夺财物，绑架人质换取赎金。但是，我所负责的不是这一种，而是另一种海盗——非法航行者。”
　　“非法航行？”
　　“是的。若是以老式的说法，应该叫作无赖吧。那些人是不遵守航路，非法出境、入境的惯犯。这些人会随意在宇宙中飞行，彼此在公海上火拚。如果只是这样还不算大问题，但是这类非法航行者当中，有的掌握了‘门’之后会选择不禀报，那就是另一回事了。我负责的就是这方面的查缉工作。”
　　一口气说完这番话的警官，伸手拿起茶杯，那个瓷器镶银的茶杯，平民会怕得不敢碰，但警宫仍小心翼翼拿起来，喝了一口红茶。
　　他并没有对味道加以评论，而是继续说：“夫人是故马克斯·库亚的干金，也是库亚财团的总裁，我想‘门’的重要性用不着我多说。但是，无论如何我们都必须承认，能不能找到‘门’，应该算是一种才能，和个人的资质大有关系。现在探测机也很发达，但宇宙实在太大了，浩瀚无垠啊。探测机该用在什么地方，也是由人类决定的。结果，有些人终其一生也找不到一个，却也有人短短一年内就发现好几个。两者之间的差异可说是天坏之别。当然，运气也是原因之一，但这并非光用运气就足以解释的，也许应该视为一种超能力。令尊在这方面实在非常了不起，他所发现的‘门’有五十六个，而且这还只是在年轻时浪迹天涯时的成果。恕我失礼，难怪令尊有怪物之称。”
　　“没有您说的那么夸张。”洁思敏笑道：“警宫先生刚才提到才能和资质，但我倒是认为运气才是最重要的。大家为家父做了很多评论，但由身为女儿的我看来，父亲既不是天才也不是怪物，更没有超能力，只是个运气好的人而已。”
　　“但是，那可是常人无法想像的好运气啊！所以，他终究还是有些特殊、非凡的才能吧。”警宫如此强调之后，正色说道：“库亚夫人，我们现在——不，从好几年前开始，便一直追缉一名男子。这个人……还很年轻，但他拥有的超能力却在令尊之上。他个人找出的‘门’——这纯粹是我们的推测，恐怕超过一百个。”
　　“那他应该创下宇宙第一的个人纪录了，确实是非凡的才能。”洁思敏也惊讶地睁大了眼睛，感兴趣地微笑。
　　“库亚夫人，这不是佩服的时候。您要知道，这些‘门’全部都没有申报。”
　　“那么，您怎么知道这个人真的掌握了一百多个门？”
　　“很抱歉，这是警方的机密。总之，最重要的是，这名男子知道上百个我们所不知道的宇宙通路。光是将这么多门知情不报就已经很要不得了，更严重的是‘门’之后的东西。这个人所知的‘门’当中，该怎么说呢，有不少会通往对人类面言非常珍贵、无可取代的有益资源。”
　　“不好意思，可以请您说得具体一点吗？”
　　“您能够保密吗？”
　　“当然，我保证不泄漏半个字。”
　　“那么，我就告诉您吧。我们查到他将二十三公克的锣结晶卖给地下掮客。”
　　洁思敏什么都没说，但那双灰色的眼睛睁得斗大、透出惊讶，同时向警官投以极度怀疑的视线。
　　警宫也大大点头，更加热切地倾身向前。
　　“您果真内行。是的，二十三公克的锣结晶！我们的科学监识组在看到实物之前，也坚决不肯相信。这种东西就像一公斤的钻石一样，照理说是不可能存在的。但是，那结晶千真万确是天然产物。科学监识组组长差点当场昏倒，但是恢复神智后，激动得眼睛都红了，说这种东西绝对不可能单独存在，发现地点附近一定有矿脉。得知这东西的来源之后，组长不断狂叫，说无论如何都要把那个人逮捕到案，我们也持相同意见。他显然知道天然锣的结晶所在，而那个地方不在我们的宇宙地图里——恐怕他也发现了行星却没有申报！这是造成所有人类损失的重大罪行．”
　　洁思敏轻轻叹了一口气，略加思索之后开口：“这件事如果是真的，敝公司很希望能够竞购开采权，但现在却不知道矿藏所在。既然不知道那名男子的下落，也无可奈何。”
　　“库亚夫人，我之所以来此拜访就是为了这一点。真的很失礼，您不知道那个矿藏所在——或者那名男子的所在吗？”
　　“警宫，要是知道了，我一定第一个去开采。您为什么认为我知道那名男子的下落？”
　　“其实，这名男子的本名、年龄、国籍等等，都没有人知道。只知道他有一眼是义眼，还有他以凯利这个名号闯荡，这是我们唯一的线索。”这时警宫才初次露出难以启齿的神情，他不安地交握双手手指，干咳几声。
　　这回，洁思敏真的笑开了。“如果是这样的话，警官，您如果不向共和宇宙中成千上百个与名叫凯利的男子新婚的女性寻求协助，就不公平罗。”
　　“这个我知道。我很清楚，从某方面来看，这个问题实在非常失礼。但您是库亚财团的总裁，您所领导的企业掌控了世界的能源，像您这样的人，与一个名叫凯利、而且职业是‘寻门猎人’的人结婚——这种事我们有立场也有必要进行一次确认，还请您谅解。”
　　“身为一介市民，我很同情您的处境。但是，我该怎么做呢？要我把我先生叫来，和您见个面，确认他是否定您要找的人物吗？”
　　“不了，不必如此。我们只是想请教您，知不知道那个名叫凯利的男子而已。”
　　“问我吗？”
　　“是的，问您。”警官的视线紧紧盯在洁思敏的脸上，好像猎犬看着猎物眼神。
　　他似乎在劝告她，最好仔细调查刚结婚的对象，也似乎是在施加压力，警告她知情不报也同罪，但这样的胁迫对洁思敏当然不管用。
　　“您的意思我明白了，警宫，要是发现了那名男子，我一定会遵守市民的义务，立刻报警的。”库亚财团的总裁嫣然微笑。
　　警官离开时，船内时间已经是晚上了。宇宙空间没有黑夜与白昼之分，但人类是一种需要睡眠的生物。当然，并非所有人员都一起入睡，二十四小时都会有人轮班，但到了晚上便会减少活动，气氛也随之沉静下来。
　　此时，又有另一位客人要求面谈，这次是联邦宇宙军的将校。
　　驾驶室传话，表示对方不要求直接会面，而是希望透过通信联络。
　　洁思敏暂时不回答，而是要伊萨多准备宵夜，然后走向凯利房间。
　　现在，“库亚帝国”有三个船长室。船长室是设备最豪华的房间，这三个房间分别是由船长本人、洁思敏和凯利所有。
　　“我进去罗。”
　　洁思敏入室前先说了一声，却没看凯利看一眼。她走近通信机，要驾驶室把军方的通信传到这里。
　　凯利看着她的举动，把脖子一缩，看来洁思敏贴心地认为，这次谈话凯利一定也想听，但是这种事对心脏实在不太好。凯利认为回避才是上策，便移动到不会进入通信画面的地方。
　　他决定袖手旁观。
　　画面中出现的是一个典型的军人，他理了平头，粗脖宽肩。
　　只见他敬礼之后说：“首次拜会，你好，库亚夫人。我是共和联邦宇宙十二军中央星系团，中央防卫联合舰队总司令官米海科夫斯基中将。”
　　联邦军的巨大与复杂，除了“宙斯”之外恐怕没有人搞得清楚，但这个头衔已经算容易了解的了。
　　总之，中央防卫联合舰队是个实战配备部队，负责维护联邦所在的这个中央星系安全，而他就是里面的头头。
　　本来以为他是因为这层关系才来打个招呼的，但中将向洁思敏访问联邦表示欢迎后，提出了意外的话题。
　　“我想梢早，联邦警察的人应该去拜会过了，事情您知道了吗？”
　　“是的，相当刺激。”洁思敏点点头，然后微微偏着头问：“军方怎么会插手警方的事务呢？”
　　“事实上，这件事是由军部与警方共同处理的。”
　　“您也要打海盗？”
　　中将苦笑，摇摇头：“军方也有管辖之分。我的任务是保护中央，但负责海盗查缉任务的是我的朋友。我们不愿意让您觉得联邦军连一个海盗都对付不了，所以在此向您说明。我那位朋友说不能把那个海盗炸成碎片，但我们需要的只是他的记忆，所以也不必活逮。基本上，只要脑髓完好就可以撷取记忆。但是，既然要这么做，就不能直接把整艘船轰掉。如果能在地面上逮捕他，就能当场射穿他的心脏。不过这个人是逃亡专家，所以非常棘手。”
　　“辛苦了。”
　　“为数众多的‘门’和能源，这绝非和您无关之事吧。”
　　“当然，我向刚才那位警官也是这么说的。”
　　“您这次造访联邦的理由是？”
　　“没有什么特别的理由，真要说的话，算是蜜月旅行吧？”洁思敏甜甜一笑。
　　“喔，那真是失礼了。请贤伉俪好好地玩。在中央期间，我们会派随扈随行，请多加利用。”
　　“随扈？派随扈给我吗？”
　　“您与尊夫两人，联邦当然要顾及两位的安全。”
　　“我们很感激您细心的安排，但中央市是全宇宙治安最好的地方，应该不需要随扈才对。”
　　“当然，中央市是绝对安全的，这一点我们保证。但是，您是共和宇宙最重要的人物之一，做做样子也好，请务必让我们这么做，这也是十二军长官的吩咐。”
　　“我知道了，既然这样，我们恭敬不如从命了。”
　　中将也回以微笑，通讯便到此结束。
　　“小姐、姑爷，谈话已经结束了吗？”不知何时已候在房间一角的伊萨多，一面准备宵夜、一面问道。
　　“结束了。”
　　“我可没有谈话。”
　　伊萨多今天准备的宵夜，内容与下午茶相当。除了红茶之外，还有松饼和马芬，他也为怕吃甜的凯利准备了鱼肉三明治和小鸡肉派等咸的食物。
　　伊萨多退下之后，面对香醇红茶的洁思敏，脸色依旧不是很好看。
　　“你还真是受欢迎啊。”她有些不耐烦的对凯利说。
　　“在那群人之间受欢迎也没什么好高兴的。”凯利也是一脸苦相。
　　被警方锁定这他早就知道了，但对方所握有的资料却出乎意料地详尽。他们没有硬上全是因为对库亚财团的名声有所顾忌。库亚之名的力量极大，警方和军方都不得不慎重。
　　“他说不管死活，只要抓到人就好，但那是骗人的。人死了从脑袋里能够得到的情报有限，他们无论如何都想活逮你。”
　　“你呢？”
　　“嗯？”
　　“你没有话要问我吗？”
　　“当然有。那二十三公克的锣结晶，你卖了多少？”
　　“我是在玛尔斯卖掉的，但是没卖多少，因为这件事不能声张。不过，大概可以买一小栋出租公寓吧。”
　　一听这话，洁思敏正色点头。“下次拿到我这里来，我出两倍的价钱。”
　　凯利笑了出来。“你这个人实在很怪，真是个特别的能源企业老板——还是你已经在这些茶里加了自白剂？”凯利明知道没有药物反应，仍故意这么说。
　　锣是有“魔法金属”之称的稀有金属，尤其在能源应用方面，其价值难以估计。但是，即使找遍了整个共和宇宙，锣的矿藏也屈指可数，而且开采量很低，一吨矿岩中有二十公克，就已经是最优质的矿藏了。
　　库亚财团当然也拥有矿藏，但蕴藏量有限。开发与确保新矿藏应该是库亚财团最重要的课题之一。
　　眼前这名男子脑袋里，明明藏了金山银山，但洁思敏的态度却依然故我。
　　她喝着茶，面不改色地说：“那是你找到的吧？你爱怎么处置是你的自由——找到一百多个门是很了不起，但是那些权利都属于‘门’的发现者。”
　　“但罪犯不在此列。”
　　“这都还好，问题在于军方。那番威胁还真是直接，还是在测试我？他放完那种话后，我要是把你留在这艘船上就正中他们下怀，要是你跟我一起到中央市，他们更是求之不得，因为我们自己就会去核对个人资料。不管怎么样，他们就是要知道你是谁。”
　　这在意料之中。
　　凯利想知道洁思敏会怎么做，他故意说：“我可不希望我的心脏被打穿。怎么办？”
　　“我也很困扰，我是来度蜜月的，要是丈夫没了多难看。”
　　“说到这，你的目的不是来开会吗？”
　　“实际上是，但这真的是最高机密中的最高机密，不能随便向人提起。”
　　“刚才那可是联合舰队总司令耶？”
　　“还不够格。即使是联邦之内，也只有一小撮人知道而已。如果是军方最高长官还可以，但只是某一队的指挥官，那就万万不能提起。”
　　“吓死人啊。那场会议到底要决定什么？展开世界大战吗？”
　　洁思敏沉默了一会儿，缓缓答道：“不是那么古板的事，也没有要决定什么。只是——这么说好了，去见见世面。”
　　“什么？”
　　“有个难得一见的东西会来到联邦。我想，去了以后应该会看到很有趣的东西。只不过，我本人也还没有实际见过。”
　　“到底会看到什么？”
　　“人类以外的智慧生命。”
　　凯利一时之间不知该做何反应，他忍不住调整姿势，望着洁思敏。他内心也有想嗤之以鼻的念头，人类的太空发展年代久远，但仍未发现可称为智慧生命的生物，这已是人尽皆知的定论。
　　“这种事我可从来没听说过，究竟是什么时候发现的？”
　　“五十年前。”
　　凯利的眼睛眨了好几下，盯着洁思敏看，简直要在她脸上看出洞来了，但洁思敏的神情非常认真。
　　“如果是真的，为什么不公开？”
　　“怎么能公开？会造成大恐慌。”洁思敏以难以形容的神情抓抓她的红发。“那些人主张宇宙是他们创造出来的。”
　　“他们是夸大妄想的狂徒，还是什么恶质的新兴宗教团体？”
　　“当时的联邦委员会也是这么想。认为狂妄吹嘘也要有个限度，不想理会。但他们好像真的是人类以外的智慧生命——你可别追问我详情喔！我也是听我父亲说的。”
　　“那事情就简单了，不过是你爸爸开了一个天大的玩笑。否则，有什么必要把这么重大的发现保密？”
　　“因为没有胜算。”
　　“你说什么？”
　　“玛尔斯和艾多利亚虽然水火不容，却没有发动全面战争，其中的原因是什么？因为他们彼此的战力不相上下。就算开打也没有把握一定会赢，但至少，也没有哪一方会惨败。因为双方都这么想，所以才维持平衡。可是，如果现在出现了实力远比人类高强的物种呢？我们再怎么挣扎都赢不了，只要他们愿意，随手就可以消灭一、两个星系，这种生物出现在我们面前会怎么样？就算他们非常友善，就算他们不希望与人类扯上关系，就算他们认为把人类视为对手愚不可及，但是人类这种生物，已经完全被‘可能会受攻击’的‘被书妄想症’腐蚀了，认为要是自己绝对赢不了，就等于是对方握有人类的生杀大权。面对一个绝对的强者却无技可施，这是多么令人痛苦的事啊！你认为一般的人类……不，不是一般人类，而是习惯掌权的人，他们受得了这种状态吗？还不如不知道的好。”
　　“随手就能毁掉星系，听起来倒是满可怕的……他们真的这么做了？”
　　“这我就不知道了——你口中得了‘求知病’的那些学者一直在找人类以外的智慧生物。但是，政治家却不想要那种东西，他们不需要。即使遇见了未知的朋友，也会下意识想像他们的本质：发现的生物一定是比人类低等的种族，他们一定不如人类，智能一定只能和鲸鱼相当，文明一定远远比不上人类。”
　　“我赞成你这个意见，因为这样他们就不会对人类构成威胁，可以放心。是这样吧？”凯利笑道。
　　“没错，人类不是一直想保护‘原住民’，寻找共存之道吗？他们甚至完全无视于先住民的意愿，拟定了开发同化计划，但是这种一厢情愿，在外星生物出现后就泡汤了，完全化为泡影。”洁思敏耸耸肩，看着丈夫。“你在宇宙也混很久了，没听过幽灵星吗？”
　　“你是说座标不明确的星球吗？肉眼可见、探测机却测不到……那是编出来的吧？”
　　“幽灵星真的存在，只是以我们的技术绝对无法捕捉而已。他们就住在那个星球上。”
　　据马克斯·库亚的说法，他们的模样与人类一模一样。身高普通、语言相通、举止稳重，而且容貌端丽。他们不用太空船，也没有使用任何其他装置，便突然在联邦现身。而他们的要求只有一个：不要公开开发幽灵星附近的“门”。
　　他们的理由是：人类能够在宇宙中自由来去到这种程度是一件好事。但是，在自己住处四周晃来晃去很碍眼，也很麻烦。幽灵星附近存在着好几个“门”，但他们希望联邦当作不知道。就算有人提出申请，也希望联邦找个适当的理由，不要对一般大众开放。
　　凯利傻了，说：“他们以为他们是谁？”
　　“当时的联邦委员会就是这么想的。但是，就像我刚才说的，人类对上他们没有胜算。我父亲说，他们想抓人，却无法靠近。你可别问我为什么喔！气急败坏的警卫、军人就开枪开炮，却打不中。后来，他们把所有具有杀伤力的兵器统统搬出来试。枪炮炸药就不用说了，热线炮、雷射光、超音波炮、电浆炮、放射能，最后连生化武器都来了。置身在吸到一点就会立刻血液沸腾而死的毒气之中，那些人还是安然无恙。”
　　“他们真的是生命体吗？有没有可能是立体影像？”
　　洁思敏又耸耸肩。
　　“就算再怎么震惊，也不可能分不出实体和影像吧？当时的联邦完全陷入恐慌状态，甚至拿出所有的原子武器作为最后手段。据说那些量足以污染一、两百个行星。他们拿这些危险的烟火，以实验的名目，在幽灵星所在的座标一带进行地毯式攻击。但一样没用。”
　　就算厉害的程度只有一半，也够骇人了。
　　联邦内部对于他们实际身分的看法也分成完全不同的两派。一派认为他们是“失落的星球”的居民，在这数百年间得到了超能力，成为一种新人类。
　　在遥远的过去，尚未发现“门”的时代，曾经有人尝试耗时百年以上的移民，有些人从此便失去音讯。讽刺的是，绝大多数移民的旅程终点都已为人所知。但是，那附近没有“门”。没有“门”，就只能像他们一样，以一般航行前进。如今太空船虽然进步很多，但要到达那里还是要花上许多年。
　　更糟的是，有人通过了单向通行的“门”。“门”不一定都是有去有回的，有些门过得去却回不来。从“门”发现之初，双向还是单向就是个大问题。双向型的连结一般空间，但单向型连这点保证都没有。当然，谁也不知道跳过去之后是个什么样的世界。
　　即使如此，还是有人相信万中有一的奇迹，或者抱着必死的决心，选择跳过再也无法回头的“门”。在人口爆炸问题严重的时代，这类莽撞的行为一点都不稀奇。
　　这些人可能没有找到栖身之处，如今仍在无垠的宇宙中漂流。但是，他们也有可能（即使这个机率比天文学数字还低）发现可居住的行星，成功地在那里建立了社会。
　　这样的行星——也就是共和宇宙不知道，但有人类社会存在的行星，或是一般认为应该有人类社会存在的行星，就称为“失落的行星”。
　　“另一派的想法是，他们确实是与人类生态回异的生命体，不过是不是宇宙的创造者就先撇开不论了。”
　　“那些人到底是什么人？”凯利无法压抑语气中的怀疑，但这也难怪。
　　“就是因为不知道，委员会才头痛啊。现在只知道他们不需要科学能力，还有他们自己报上来的族名。”
　　“他们叫什么？”
　　“濑族。这次的会议，就是他们五年一度的‘临幸’。”
　　“听起来还满不舒服的。我也得去？”
　　“我是很希望你能同行，以副总裁的身分去。”
　　先撇开会议的内容不说，凯利总觉得他知道洁思敏这么做的目的何在。
　　只要将凯利带到如此盛大的场合，联邦委员会的大人物就算不愿意也会知道凯利是副总裁。这么一来，不难想像财团的董事们会有多惊慌。
　　凯利觉得，等他们回到艾德米若后，一定会有一场有趣的骚动。因为那些董事的股权加起来，仍比不过总裁和副总裁。
　　凯利无奈地耸耸肩。这位女王压榨人力真是一点都不手软，但也许这么做是对的，为了钓鱼，她正在养肥她的鱼饵，为此，他们要先到中央市。
　　“你打算怎么让我通过入境审查？”
　　“别急。王牌要最后才拿出来。总之，先到中央再说。”
　　这点实在令人不安，但除了相信她，也没有别的办法。
　　“你要冲个澡吗？”
　　洁思敏突然改变话题，凯利有点莫名其妙，但仍回答：“我刚才冲过了啊！”
　　“借用一下。”
　　真足奇怪，她自己的房间就在附近，不必特地跑到这里来洗澡，但洁思敏却走进淋浴间了。出来的时候，身上只穿着一件内裤。
　　她以这身打扮走来走去，似乎不以为意，带着水气的裸体如雕像般光亮，她正以披在肩上的毛巾擦拭湿湿的头发。
　　“好了，来吧。”
　　她低声说完，便在凯利旁边坐下，身体的重量让沙发发出挤压的声音，那声响带有莫名的生动感。再怎么说，那都不是一具轻盈的躯体，它在沙发上移动，靠过来了。
　　一时傻住的凯利，这时候总算回过神来，他一边退后、一边说：“等一下，女王，你想做什么？”
　　“这样当面问，教人很难回答，你猜不出来吗？”灰中带青的眼睛正绽放着艳丽的光芒。
　　洁思敏用那双眼睛凝视着凯利的脸，直接把灯关掉，在变暗的房间里说：“换个地方吧。这里不太方便。”
　　凯利在长椅上抱着头，深深叹了一口气。“饶了我吧，女王。”
　　这是他的真心话。的确，他们才刚办好结婚登记，自己也不讨厌这个女人，人生经验也没有缺乏到为这种场面狼狈不堪的程度。即使如此，这说穿了还是“犯规”的，凯利甚至觉得这么做太狡猾了。
　　“你看起来明明比普通男人更像男人，却突然干起这种事，这教我该怎么反应才好？”
　　“你好像误会了，我在生理上可是如假包换的女人喔！”
　　“就是因为看不出来，我才这么说的。”
　　在昏暗中，洁思敏惊讶地睁大了眼睛：“天底下有胸部这么大的男人吗？”
　　听她说得一派认真，凯利觉得自己快沉到长椅底下去了，他感到阵阵晕眩。
　　“女王……你以前交往过的那些人，都没有人告诉你该怎么引诱男人吗？”
　　“喔，这方面我的女性朋友比较清楚。她们曾经劝我，要尽可能欲擒故纵，让男人心痒难搔，不过那不符合我的个性。”
　　“把男人推倒就符合了？”
　　“不行吗？”
　　令人困扰的是，她的声音无比温柔。手指也是，灵巧得令人意外，不知不觉就快脱掉凯利的衣服了。
　　凯利连忙按住她的手，提出抗议：“慢着。这根本就是性骚扰！”
　　“那种事在夫妻之间不成立。”
　　“强暴就成立！”
　　不可思议的表情又出现在洁思敏脸上了。
　　“为什么？我不会不愿意啊。这样强暴也不成立了吧？”
　　“是‘我’，我不愿意！”
　　“为什么？”
　　到目前为止，凯利已经看过好几次洁思敏听不懂人话的时候了。一些用常识思考理所当然的道理，她却完全无法认同。这次特别严重。
　　他想推开她站起来，但她超过一百九的身躯几乎整个贴过来了。而且，洁思敏的力气大得吓人。凯利想把她的手推回去时才发现，他已经使力使到几乎任何女人都不可能推不动的地步了，洁思敏还是一动也不动。
　　她有这样的身形，很有力是理所当然的，但凯利还是很吃惊。他自己的体格也是优于常人、对臂力也很有自信，但他判断，靠蛮力无法轻易应付洁思敏。这情况还是第一次遇到，同时他也感到事情不妙。
　　这时候，要若无其事地脱身，说“你这种做法令人无法苟同”，漂亮地化解窘境是万万不可能的。若是硬要挣扎站起，可能会被压得动弹不得，反而更难堪。凯利不敢轻易采取行动，
　　话是这么说，他的视线确实也被那精实的裸体吸引了。肌肤经过热水蒸润的味道也很诱人。他实在没有理由拒绝。但是，就这样任凭她摆布总觉得太危险，所以凯利试图抵抗。
　　“女王，男人这种生物，并没有你想得那么方便，希望你能谅解一下，我们也是有纤细的一面。”他竭尽所能提出抗议，果然没用。
　　没常识的女王拚命忍笑。看那表情就知道，她正努力想挤出认真的表情。
　　只见她眼里带着笑意，欺身过来，一边在凯利面前摇摇手指，一边以几乎算是谆谆教诲的语气说：“海盗，不是我要说，你用‘纤细’来形容每天早上都半自动启动的东西，让我们女性实在难以理解。”
　　他全身虚脱了。凯利往后一倒，一副“随你处置吧”的样子，但立刻被拉回来。
　　“不许弃权！真没礼貌，这种事是双方共同参与的。”
　　“你还敢说，再怎么想，都是我被袭击吧！”
　　“你没兴趣？”
　　“那当然！”
　　“那就麻烦了。”洁思敏非常认真地这么说，她以双手捧起凯利的脸，望着他，露出无可言喻的微笑。“因为我现在，非常想要你。”
　　这一句话胜过千言万语，这和被枪口顶住，眼睁睁地看着对方将手指扣上扳机完全没有两样。
　　只能宣告无条件投降。
　　