　　绯色魔法使 1
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：茅田砂胡
　　图源：copass
　　录入：雪名残
　　http：//www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　1
　　那是一间不多加注意就会错过的店。
　　一条街之外，就是观光客和喝醉的人来来去去的大道。女人们招揽这些人的嗓音高亢地响着，让街道显得嘈杂无比。
　　在这熙熙攘攘的闹区一角，有一扇积了薄薄灰尘的门，看起来像是假的布景。别说霓虹灯了，连招牌也没有，只有一扇陈旧的门万分寂寥地竖立在那。
　　没有任何一个行经大道的客人注意到这扇门。即使注意到了，想必也不会多看一眼，根本不用特地造访这种底细不明的地方，闹区那里就有够多店家可以玩乐了。
　　那扇门似乎连访客是什么都忘了，但此刻，一名男子就站在门前，
　　他的右手自然地垂放在腰际，以左手推门。门后有一道下行阶梯，光线昏暗，仅勉强能看清脚边。
　　那里是个宽敞得出人意料的酒吧，客人也不算少。
　　客人形形色色，有人静静独酌，也有数人聚首低声畅谈的小团体。
　　虽然人种、出身各自不同，但这些客人却有一项共同之处。在昏暗的照明下，当客人进门的短短一瞬间，他们有人停住手边动作，有人停止谈话，纷纷朝客人投以锐利一瞥。
　　男人的手赶在视线落到自己身上前远离腰际的枪。
　　抓准这个时机很重要，后到的人认为不能毫无防备地踏入一个视线不佳的地方，那先来的人尽全力排除一个可能拔枪相向的入侵者也是理所当然的。此刻置身于这家店里的男人，一生都是这么过的。
　　在客人瞪视下，男子耸耸肩，淡淡微笑。在这昏暗的灯光下虽然无法看清他的长相，但嘴角浮现的微笑却异常可亲，同时也散发出一股大无畏的气质。
　　他的身高令门扉显得小了一号，但那瘦长的身形却不见半分松弛，看起来像是钢铁打造的。
　　男子若无其事地走向吧台，看他那习以为常的模样，其他客人也爽快地解除了警戒。
　　他们似乎在瞬间看出那人显然和自己是同类——一名流浪于星际间的水手——恐怕也不是什么奉公守法之徒。
　　接下来，他们就完全不在乎他了，那漠不关心的态度让刚才的锐利眼神显得像是玩笑，
　　陌生人同处一室的无声寒喧已交换完毕。
　　男于在吧台坐下，看着正面一整面墙的架子，露出笑容。
　　那一整面墙简直是酒瓶展示会，从不站上梯子便构不到的高处，到默默擦拭酒杯的老头脚下，满满都是酒瓶。
　　“种类又增加了。”
　　“三年没来，当然会增加。”正在保养酒杯的老头爱理不理地回答，看也不看男子一眼便说：“老样子？”
　　“对。”
　　三年不见，这样的对话竟然还能成立，可见他以前是熟客。但老头还是板着一张臭脸，从一整排酒架中取出一瓶蒙尘的酒，往酒杯里倒。鲜艳的琥珀色液体散发出独特的香气。
　　男人的左眼也同样是琥珀色的。
　　右眼位于背光处，右侧刘海又比较长，所以旁人看不见他的右眼。他虽然已过了偏好这种发型的年纪，但那发型意外地与他相称。成熟修长的肉体没有一丝赘肉，同时又蕴含着力量。有需要的时候，这副身体一定做出剽悍惊人的动作吧。它带有某种特质，令人感觉到一股危险的爆发力。
　　要是有酒女在场，绝对不会放过这种男人。她们肯定会眼神大变，娇声娇气地投怀送抱。但他吸引的似乎不只是酒女，一个沉静的声音自男人左方响起。
　　“我请你喝一杯吧！”
　　男人以丝毫不透露情绪的眼神回看他，但那无情绪的眼神之中确实也掺杂着些许意外。
　　也难怪他会意外，因为那声音与稳重的语调大异其趣，是来自一名年轻女子。声音的主人占据了吧台的一端。她接收了他的视线，盈盈一笑。
　　男子虽然面无表情，心中却愈来愈觉得奇怪，他仔细观察了那名女子。
　　那是个身材高大的女人，虽然她坐在吧台前的高脚椅上，但旁人不可能错看她高大的体格，她的身高远超过一百八十公分。而且，她的身材绝不像模特儿那般纤细。无论是宽阔的肩膀也好，丰满的胸部、结实的腰与腰部以下的那双长腿也好，比例完美均衡，但没有任何纤弱之处，每个地方都是练过的。
　　年纪看来二十七、八岁。先不论她那非比寻常的身高，长相倒是不错。有些人可能会为认为她是美女，尤其是那双大眼睛更是令人印象深刻。但是，那张脸上完全没有化妆的痕迹，干干净净。头发也是短发，只能勉强碰到衣领。
　　“可以坐你旁边吗？”
　　男子听她这么问后，默默点头，心中却感到讶异，不知她是哪一种女人。
　　明明有个这么引人注目的女人坐在那里，刚刚却一直都没发现，简直是不可思议。
　　女人一站起来，便理所当然地在男人左边坐下，但她保留了空间让男子可以随时抽出武器。还有，她的身高明明这么高，走起路来竟然没有半点声息。
　　女人右边腰上也挂着枪。看到那把枪的时候，男子藏在长长刘海之后的右眼为之一亮。
　　那沉甸甸、黑亮亮的东西，显然不是随身携带的女用护身手枪。那是MB七二，一般称为维哥拉斯，是联邦宇宙军采用作为正式装备的武器之一。
　　这是把万能型的光线枪，只要调节口径与火力，从精密射击到扫射都做得到。虽说是无反作用力式的枪枝，但这把枪的全长远超过四十公分，重达四点八公斤，属于大型枪，要随身携带其实有些勉强。
　　可怕的是，这种“庞然大物”在这女人的腰上竟然显得小巧。还有，虽然隔着衣服看不出来，但她右脇下的枪套上有一把手枪。
　　换句话说，这女人是左右手都能使枪的双刀流。
　　男人的右眼打量女人的全身，搜寻一般眼睛看不见的东西。黑色皮夹克、及肘的手套，和强调腿部线条的皮裤——每个地方都有反应，靴子里似乎也藏了不少东西。
　　男人嘴角微微一扬。“真危险。”
　　“你是指什么？是指女人在这个时间单独待在这种地方？还是指随便向一个素不相识的陌生男子搭话？”
　　“都不是，我是说你本人。”
　　女人也笑了。“这句话我就当作是赞美了。”
　　真是不可思议的笑容，充满活力与霸气。若出现在一般女人脸上，应该会以“坚强”或“活泼”来形容，“活力十足”也不错。但是，在这女人身上，怎么看都是“大胆”、“率性”。
　　更妙的是，她给人一种清爽的感觉，只有亲手开创自己的命运、活得理直气壮的人，才会有那种表情。
　　她举起一只手，点了一种男人没听过的酒。臭脸老头听了她点的酒，脸上露出一丝笑意。
　　老头在新的酒杯里倒入颜色如同鲜血的液体，但那和真正的血液不同，这种酒保有浓厚的深红色，同时却清澄无比，那色泽简直就像极品红宝石溶化成水的样子。
　　女人将那酒杯滑过来给男子，手势带有夺魂之美。
　　她示意他喝，他却皱起眉头。
　　“这东西真教人不敢领教。”
　　“吃东西不要还没试就嫌，试试看。”
　　听到她的遣词用字和男人没两样，他苦笑了一下。
　　他会这样就拿起酒杯，倒不是因为女人让他感兴趣，而是鲜少有表情的老头刚才出现的反应让他感兴趣。
　　这酒看起来像女性喜爱的甜酒，但他含下这血色饮料后尝到的味道却与预期相反，一点也不甜。
　　强烈的存在感在口中扩散开来，刺激舌头，热辣辣地烧过喉咙，给人一种蛊惑的感觉。虽然是压倒性的烈酒，口感却意外清爽。明明只喝了一口，却感到前所未有的醺然之意。
　　男子睁大眼睛，不禁脱口说出：“好酒！”
　　身旁全副武装的女子也正喝着同一款酒。
　　“吉可巴产的酒当中，我最喜欢这个。很难得才有机会尝得到，所以就更令人喜爱了。”
　　吉可巴这个行星以出产好酒闻名，而且好货主要都是限定地区出产的酒（也就是所谓的地酒）。女人说难得有机会尝到，大概就是因为这点吧．
　　“我活到这么大竟然不知道有这种好东西，真是蠢啊！”男子老实说出心声，向女子举杯。
　　这是男人表达赞赏的方式。
　　女子以在这种地方不至于失礼的眼神注视男子。那绝非展露艳色的眼光。她的视线是冷静而精明的，是仔细评定男人的视线。
　　然后，她唐突地报上名字：“我是洁思敏。”
　　“凯利。”
　　“你是船员吧？”
　　“你呢？”
　　“你觉得我看起来像做什么的？”
　　“就是不知道才问，我只知道你不是普通女人。”
　　自称为洁思敏的女子愉快地笑了。
　　“真教人失望，我当然是普通女人。”
　　“普通女人身上不会挂着这家伙，比这个轻的多得是。”
　　“我带着它是因为它好用，轻的总是教人不安。”
　　“不安？”
　　“是啊。又小又可爱，好像一握就会捏坏，也没有什么威力可言，顶多只能自卫。”
　　名叫凯利的男子拚命忍住苦笑，忍得很难过。
　　普通女人能自卫就绰绰有余了吧！——这句话他没有说出口。
　　这名女子的环境显然很特殊，她大概是处于不得不自己保护自己性命（而且是用这种大家伙来保护）的状况之中，但态度却如此从容不迫。
　　拿酒杯的手势也好，仔细品酒的模样也好，都很优闲，没有一丝仓皇狼狈，也感觉不出遭到追缉的紧张或命在旦夕的焦虑。
　　他对这女子的来路愈来愈好奇了。
　　她身上虽然有一点军旅的味道，但不是现役军人。只要眼前有警方或军方人士，无论对方再怎么掩饰，凯利都有自信能看出来。
　　而且，这名女子——愈看愈令人不解。
　　如果好好打扮，应该相当出众，她却不靠姿色处世。这清楚让人知道：你对普通女人的期待是不能搬到她身上的。在实力社会中打滚的女人身上常常带有上述特质，但眼前这位女子却没有“女性至上者”的招摇，和走路有风的感觉。她选择悄悄与周遭融为一体。
　　女子望着男子的脸，突然说道：“你有空吗？”
　　“什么意思？”男子琥珀色的左眼圆睁。
　　“有工作想委托你，当然是合法的。”
　　男子露出感到有趣的表情。在这种场合会遇到不少类似的提议，但这么单刀直入的问法还是第一次听到，而且还强调“合法的”，这个字眼还真是陌生。
　　究竟要自己做什么？
　　好奇心被激起的他问道：“工作？也不是不能答应，要看状况而定。需要船吗？”
　　她特地确认过他是不是船员，所以才会这么问。但女子只回以笑容，将一张小卡片放在吧台上，站起来。
　　“一个小时后到这里来。”
　　她不等男子回答，结帐后便离开了。
　　目送她飒爽的背影离去之后，凯利拿起卡片来看。那是市内饭店的名片，反面写着房间号码。
　　凯利不禁纳闷。一时之间，他怀疑那女人只不过是在物色玩伴，但一下子便打消了这个怀疑。若她的目的是勾引男人，也未免太没女人味了。
　　他将视线移到熟识的老头身上，问道：“刚才那女的是常客吗？”
　　“不，是生面孔。”擦拭着酒杯的老头板着脸回答。“不过，看起来实在不像女人啊。”
　　“一点也没错，如果她是走路来，搞不好反而会被那些人拉客。”凯利一直笑。
　　她什么不委托，偏偏要委托自己做“合法”的工作，实在很有意思。
　　再怎么看，那女人都不“寻常”，但是感觉还不坏，对酒和武器的品味也很好。
　　他喝下有如液态红宝石的液体。
　　“我来你这里十年了，从来不知道你店里竟然有这种酒。”
　　“那当然，谁要告诉你？太糟蹋了。”
　　“糟蹋？”
　　“没错，这可是每年只生产五桶的逸品，可不是五万、五千、五百桶，就只有五桶。客人没问起的话，谁会想主动推荐啊。”老头的语调里带着自豪。
　　“用心酿这酒的家伙，根本不想靠酿酒赚钱。他另有本行，不过一心想酿出好酒，他就在自己照顾得来的小块田地里耕作，只用这田里收成的原料做他满意的酒。还有，这东西不在刚酿好的时候喝就没有意义，所以一年才出产五桶，就只能这么多。这东西在市场上买不到，因为根本就不会流到市场上去，每年光是酒行私下分一分就没了。这么贵重的东西，怎么能卖给不懂酒的外行人。”
　　“这像话吗？卖酒的竟然把酒藏起来不卖？”
　　“没有人说不卖，遇到懂它价值的客人，我自然乐意拿出来，也希望客人喝得尽兴。”
　　“嗯，好酒。”
　　凯利又叫了两杯（再多，老头就死也不肯拿出来了，他说这酒不是用灌的）后，也离开店里了。
　　他走向大道，走向吉可巴数一数二的观光都市阿席铎中，特别受到欢迎的地方——“春日节”大道。
　　即使季节不是春天，没有节日到来，这里仍然叫这个名字。大道两边有一整排打光的橱窗，陈列的是形同半裸的女人。她们露出诱人的媚态，紧紧抓住男观光客的视线。
　　是的，女性不会走近春日节大道，或者应该说是不能走近才对。大道上到处都有女性的身影，但她们是货真价实的阻街女郎。要是一不小心走进来被当成同类，可就不好玩了．
　　会来到这种地方、又不是风尘女子的女人，大概就只有讲究风纪的老古板女议员了（不过，她们对在这种场所工作的女性权利也很讲究）。
　　刚才那家店就位于这个闹区的正中央。
　　在这条路上，没有人会搭乘交通工具，所以刚才那个女人去店里唯一的办法就是步行，但那可是前所未闻的奇事。说不定，路上没有人把她当成女人。
　　阿席铎非常积极地在招揽观光客，也非常用心。
　　官方将“春日节”大道这种以男性为诉求的所谓“不良”地区，与同样是夜晚的娱乐场所，但可供合家同欢的健全休闲设施（例如，提供无伤大雅的表演用赌场兼餐厅）严格划分开来。而且，还让两区相邻。
　　可想而知，这是为了让做先生的在太太、孩子睡着之后，或者在搬出一些烂藉口挤出时间之后，可以偷偷溜出来享乐。可见阿席铎对赚钱多么积极。
　　你甚至可以感觉到观光协会的雄心：客人，既然来到我们这里，不让你们从头到尾玩透透，可不放你们回去喔！
　　凯利不禁苦笑。
　　离开春日节，穿过挤满年轻夫妻和家族观光客的区域后，景观突然为之一变。照亮街道的灯光消失了，人群的喧嚣也退到了遥远的地方。
　　城市中宁静的一角出现在眼前，它让刚刚的光景显得虚妄、不真实。这里栽种了许多植物，白色的建筑和谐地矗立其中。
　　阿希铎观光协会的都市规划非常彻底，这一区是为了喜欢较沉静的气氛的人所设计的。凯利要去的饭店也在这一区。
　　凯利在可眺望那家饭店全景的地点停下脚步。那是一幢还算雅致，颇有平民味的建筑，等级大概算是中上吧。
　　时间已经过了深夜，这一带鸦雀无声，令人难以相信附近就有那么热闹的闹区。路上也没有行人。即使如此，凯利还是先观察了一下四周。他背靠怀旧风格的路灯，将视线投往饭店。
　　凯利的视野瞬间脱离了现实，他的左眼依然看着现实中的风景，右眼却穿过马路对面的饭店墙壁，仔细检视其内部。
　　凯利的右眼是义眼，但不是普通的义眼，而是能够感应各种电磁波的间谍眼。透过这只眼睛，凯利就能掌握墙后之人的行动，也能轻轻松松感应到衣服下的武器。凯利想的话，他甚至可以窥见肉体内部。当然，建筑物各处设置的监视系统也不例外。
　　正面玄关与紧急逃生出口设置了监视摄影机与标准的保全设备，可能是因为观光客多，一楼的柜台也设有报警装置。
　　柜台的员工与走廊上的人影都没有携带武器，但地下的警卫室有保全，一共四人，他们当然有武装配备。保全透过萤幕监视各楼走廊，但从动作看得出其中一人打了一个大呵欠，值大夜班想必很闲。总之，这是个典型的乡下观光饭店。
　　对方给的房间号码是502号，凯利将视线瞄准五楼，想找房间却意外遇到障碍。这里的房号似乎不是电子显示的，而是以打在手动门上的文字来表示。
　　这只右眼具有各种机能，但无法看见墙后方的文字。房间的锁确实是电子锁，每个房间各有不同的类型，但从锁里看不出房号。
　　简单说，他目前处在一个有点可笑的状况：每个房间他爱怎么看就可以怎么看，却不知道哪一间是502。
　　凯利盯着饭店，打开戴在左手腕上的通信机开关。
　　“戴安，准备得如何？”
　　“很顺利，你那边呢？”回答的是年轻女子的声音。音调落在女低音音域，语气还算甜美，听起来有教养，极富魅力。
　　“要拜托你一件事。我想知道安柏饭店502号房在建筑物的哪个位置。”
　　“饭店？安柏饭店？”
　　“就算在这种乡下地方，上空也有一、两个监视卫星吧。能不能借用它的眼睛看一下？”
　　“等等，在这个时间，没有‘眼睛’可以看到阿席铎，从保全系统对照电子锁应该比较快。”
　　“麻烦你。”
　　“你找502做什么？——我进入保全系统了，房间里好像没半个人喔。”
　　“我要去赴美人之约，我可不想被放鸽子。”
　　“你不必担心被放鸽子。502已经有人入住了，三天之前就住在这里，登记的名字是珍·史密斯小姐。这名字根本是假名的代表嘛！从你现在站的位置看过去，在右方二十度、上方二十六度、距离五十四公尺，正好在中庭后面那一侧。”
　　“谢了。”
　　“你今晚不回来？”
　　“回不回去就要看对方了。可以马上飞吧？”
　　“看你罗。”这个搭档从来不多话，立刻便关掉了通信。
　　凯利再次注视502号房。那是一个两房的大房间，可能是套房。
　　从所有角度看都没有异常。没有人躲藏，也没有令人不爽的机器。
　　为了保险起见，凯利也看了502房楼上、楼下和左右的房间。左右是空房，下面的房间住的是有小孩的一家人。正上方的房间有两个热源在床上剧烈交缠，在做些什么一目了然。
　　他一面苦笑、一面移开视线，用左边的肉眼看了看手表。
　　他是慢慢晃到这里的，所以离约好的时间剩不到十五分钟。
　　那种不明不白的邀约，其实不予理会才是上策。
　　这一点凯利当然明白。只不过，选择安全、确实的道路很没意思，也不合他的个性。
　　他自己也明白这是个令人头痛的毛病，但他偶尔就是会想故意去翻危险的牌。
　　凌晨十二点五十分，502号房的门打开了。
　　进来的只有一个人。依那个体格和非凡的身高看来，应该是那女人本人没错。
　　那个人影直接走向内线电话，说了两、一二句话就挂断了。她手上没拿东西，在沙发上坐下，大剌剌地跷起脚来。
　　不到五分钟，就有推着推车的人影从员工电梯上来，进入502号房。
　　人形的绿色光晕将看起来像是下酒菜的东西放在桌上，摆了两个酒杯，然后放了装满冰块的冰桶，出示酒瓶给客人看。
　　从手势判断，那一定不是什么便宜货。最后，光晕恭谨地行了一礼，离开房间。留在房里的人影碰也不碰冰块，随兴地倒起酒来。
　　凯利确认到这个地步，才总算动身。
　　他大大方方从正面玄关进去，略过柜台，直接走向电梯。按502号房的门铃时，比约定的时间还早三分钟。门几乎是立刻就打开的，那名女子露面了。
　　身高有一百九十六公分的凯利回想和人（女人就更不用说了）面对面的情景时，只会想起俯视的画面，因为不这样视线便无法相对。
　　因此，在笔直站立的情况下，对方的脸几乎就在正面的感觉很新鲜。
　　他忍不住露出笑容问：“向女性问这种问题可能很失礼……”
　　一手按住门的女人脸上也露出笑容：“一九一。还是要问年龄？”
　　“不，谢谢你迅速的回答。”
　　凯利不由得苦笑。
　　要是这种话从其他女人嘴里说出来，听起来八成会显得极度粗鲁又猖狂，但从她嘴里说出来却一点也不会令人介意，反而觉得舒服。这女人真是不可思议。
　　女人的头发在明亮的地方看起来红得像火焰一般。那是一头自然鬈发，处处杂着金色，因此看起来更像火在烧。大大的眼睛不知算是灰色还是银色，似乎也带着一抹青色。
　　如此具有存在感的人实在很少见，这跟她的身高大概也有点关系吧。她具有一种强烈吸引力，就算是混在人群中也无法掩盖其锋芒。
　　房内格局和刚才透视时看到的一模一样。当然，室内装潢是现在以肉眼看才看到的，暗色系基调相当时髦。桌上准备了两人份的酒。酒果然也如凯利所料，非常高级。
　　凯利在唇上堆出笑容，在沙发上坐下。
　　这名女子并不是所谓有女人味的女人，他完全无法期待两人间会有艳遇。而她订客厅和寝室分开的房间多半也是因为这个缘故，这明白表示她不想在有床的地方谈话。
　　凯利认为这样也不错。这名女子到目前为止所表现出的品味、初相识也感受得到的强烈个性，甚至让他有一丝好感。
　　所以，当在对面坐下的女人突然说：“请你在这里签个名。”
　　并将摺成三折的文件推到他面前时，他的眉毛扬了起来。那种感觉，就像喝酒喝得正高兴，却有人来打扰一样。
　　纸本文件很少见，既然要求签名，目的显然要订立某种合约吧。但她连内容也不解释，便强行要求签名。
　　这和这名女子至今的做法相差太多了，她现在显然无视对方的意愿。凯利甚至觉得很不愉快。
　　“好强硬的做法。工作的事呢？”
　　“在这里签名就是你的工作。”
　　凯利的眉毛扬得更高了。他摊开摺起来的文件一看，心中的惊讶实在难以形容。
　　文件上写着“结婚证书”。
　　