　　2
　　“这是哪门子玩笑？”凯利将文件推开这么问，这是理所当然的反应。
　　“你的义眼不识字吗？海盗。”坐在凯利眼前的女子却摆出一副受不了的样子反问。
　　无论内心受到多大的冲击，凯利的表情依然没变？
　　他若无其事地回答：“当然识字，所以我才会问你，这是哪门子玩笑？”
　　“我没有闲到把时间花在开玩笑上，你应该也没这种闲功夫。所以，我干脆就把文件准备好了。”
　　男子琥珀色的左眼锐利地注视女子。
　　“义眼海盗”是凯利众多称号之一。
　　凯利对别人怎么称呼自己没有兴趣，但会以这样的名字称呼自己的人，不可能是什么正派人士。
　　这女人一看就知道不寻常。她全身上下配有武器，这点明白指出她习惯动用武力，她的举止也是佐证。
　　问题是，她是认得自己才这样叫的吗？
　　凯利的右眼虽然隐藏在长长的刘海之后，但也许她还是看到了颜色改变的右眼，因此得知这是义眼；海盗这称呼也许只是随口叫叫而已。
　　他打算看对方如何反应，便倚在沙发靠背上，低声笑了。“这实在是个不公平的交易。看来你认识我，我却不知道你是谁。”
　　“都写在上面了。”
　　听她这么说，凯利又看了文件一眼。因为是结婚证书，当然有书写夫妻姓名的栏位。丈夫那一栏是空白的，但妻子栏已经填好名字了。
　　洁思敏·米莉迪亚娜·杰姆·库亚。
　　凯利看着那个名字，整整五秒无法动弹，他不敢相信自己的眼睛。
　　终于，凯利嘴里发出低沉笑声，一笑就止不住。
　　“这真是个天大的玩笑！”
　　“我刚才已经说过这不是玩笑了，海盗。”女子一本正经。“请你赶快把名字填一填，不想写本名也没关系，随便取一个就好，我会准备那个人名的经历。”
　　“可以请你稍微等一等吗？女王陛下……不，如果你真的是那个洁思敏·库亚的话，请容我说一句，你脑袋有毛病。要和刚见面的男人结婚？我就像你说的，是个海盗，而你要和这样的我结婚？真是笑死我了。”
　　凯利自行在对方准备好的酒杯里倒了酒，一面笑、一面将酒送进嘴里。但他的眼里没有笑意。
　　“我看你好像不知道，不如我来告诉你吧！共和宇宙没有人不知道库亚财团的名号。这是个巨大的财团，控制了能源和资讯，在共和宇宙境内拥有绝大的影响力，据说甚至可以任意左右联邦政府。这个有库亚帝国之称的财团，是由创办人马克斯凭一己之力创立的。马克斯这个怪物半年前死的时候，他的独生女洁思敏独自继承了财团一切，‘登上王座’。她不但年轻貌美，而且单身未婚。将来库亚财团女王的驸马会是什么样的人？当时的新闻炒这个话题炒翻了天。”
　　女子嘴角微微露出笑意，形成一个微笑。
　　“既然你这么清楚，应该知道她没有答应任何人的求婚吧。”
　　“未必，新闻没报导得这么深入。”
　　“要是婚事谈定了，一定会大肆报导，炒得比马克斯之死更厉害。其实，那时候就已经够疯狂了。当时向我求婚的男人脑袋里的东西真是不得了。说我是美人听了当然高兴，但你也看到了，我个子这么大，根本就说不上是理想的新娘，但那些人该说是单纯还是随便呢，一心想着：‘只要和这个女人结婚，库亚财团就是我的，换句话说，共和宇宙的整个经济都掌握在我手中，我就能成为世界的主串了！’每个人都散发出这种感觉。他们脑袋里就只有这个念头，就算翻遍了他们的脑浆，用摇杯摇也摇不出其他东西。坦白说，实在太不像话了，我也有选择的权利啊！”她笑着，将杯里的酒一饮而尽，看起来像是在喝水。
　　凯利以探问的眼光，望着这个泰然自若的女子。
　　“你真的就是洁思敏·库亚？”
　　“这种事我何必撒谎？”
　　这个看来实在不像巨大财团总裁的女子故意睁大眼睛，淘气地笑了。
　　“当然了，我这么做是有原因的。你想问吗？”
　　“就算不想也非问不可吧，女王陛下？”
　　“就像你刚才说的，我父亲在半年前去世，财团的一切由我继承。但这是暂时的，因为我父亲留下了有点麻烦的遗嘱。如果我到了三十岁还单身，就必须立刻让出总裁的宝座，到时候，财团的经营权就委让给董事会——简单说，如果不想被夺权，无论如何都要在三十岁之前结婚。”
　　看来即使是一手建立起庞大王国的怪物，也会担心这个女儿的将来，但就算是真的好了……
　　男子微微偏头问道：“那遗嘱真的有遵守的必要吗？”
　　“遗嘱不具有法律效力，那是当然的。你以为这年头的联邦委员会里有多少单身女委员？要是让她们知道有这种事，那就等着瞧吧。她们每个都会雄辩滔滔，说这遗嘱有多么不恰当、多么不合法理、多么没人性，说不能以单身为由侵害别人理所当然的权利，这是不合理的歧视等等。这些当然一点都没错，非常有道理。如果是没加入联邦的边境就算了，在共和宇宙的任何一个国家当中，这种遗嘱肯定是无效的。但头痛的是，在我的国家，我父亲的话是绝对的。”
　　要用一句话来评定马克斯·库亚很难。有人说他是天才科学家，有人说他是诈欺大师，有人歌颂他是千载难逢的冒险家，也有人咒骂他是个唯利是图的生意人。
　　他在二十五岁左右便发表了划时代的能源理论，为太空船的航行距离与速度带来戏剧性的革新。他甚至成功将自己的理论实用化，因而取得了种种专利，为了实践并宣传自己的创作，他还亲自遨游太空。
　　命运始终站在他这一方。当时已确认的“门”只有少数几个，但他接二连三发现新的“门”。不仅如此，他还为绝对说不上方便的“门”设置了完善的月台，成功赋予“门”航站机能，在地铁的建设与发展上居功厥伟．
　　现在，具一定规模以上的大型太空船所搭载的炉芯，都是以他的理论为基础所制作的。换句话说，每建造一艘船，就有高达二十四项的专利费入袋。航站使用费就更不用说了。
　　他重视物品流通，也一样重视资讯流通，名为S网的互联太空网也是他开设的。S网对行星开发与都市化的影响无可计量。他也致力经营各种不同的产业，而且都获得成功。
　　凯利说全共和宇宙没有人不知道库亚财团，这绝非夸大其词。如今，没有任何库亚财团系列公司进驻的行星，反而才是罕见至极的。
　　库亚财团顺利发展为巨大无比的企业，但可怕的是：它是个人经营企业。事实上，它是由马克斯个人独有的。因此，大家才称之为王国。
　　他终其一生有多少收入，向祖国与联邦政府纳的税金有多少，没有人试图去计算，连带着玩心想算算看的人都没出现过。因为做这种事只会令人感到空虚、愚蠢。
　　别的就不说了，光是看那些数字就会眼花。
　　“董事的企图和他们对父亲的忠诚完全是两回事，因为只要让自己的儿子和我结婚，就能合法得到库亚财团。就算我到了三十岁没跟任何人结婚，他们也能够拿这个遗嘱当挡箭牌，把财团据为已有。我从没看过那群人那么团结过。他们当然会劝我不能忽视这个遗嘱，口沫横飞地说这也算是尊敬先人所创下的丰功伟业，说不必理会一般社会常识，应该要遵守遗嘱才对。”
　　“这也是难免的吧。顺便问一下，你现在几岁？”
　　“依照标准时间计算，再十天就二十九岁了。我应付他们接二连三介绍的蠢儿子，已经应付到烦了，所以想祭出对策。”
　　“所以就来这招？”
　　看凯利拎起结婚证书，女子得意地笑了。
　　“一点也没错。”
　　“也就是说，你为了保住自己现在的地位，必须赶快找一个适当的男人来当丈夫，是这个意思吧？”
　　“对。”
　　“而你看上的偏偏就是我？”
　　“对。”
　　凯利苦笑着耸耸肩，扔下那张纸。
　　“我说，女王，你的话我明白了，但是你也太好笑了吧。想当库亚财团总裁的男人应该和星星一样多才对。不用来找我，从里面随便找一个不就得了？”
　　“这一点你千万别搞错，海盗。不管和谁结婚，我都不会把主导权让给对方。财团的总裁从头到尾都是我，丈夫只是配偶而已。过去来跟我求婚的男人里，没有半个人正确把握这个事实。”
　　“那当然了。一听到是库亚财团，不管是哪个男人都会高兴得昏了头的。”
　　“就算是这样，我也没有应付这些笨蛋的义务吧。我想做我的工作，还要一一过滤那些董事，肯跟着我的就留着，想与我为敌的就做适当的处理。我想要的，是实行这件事的时间。”
　　“用不着这么麻烦，把那些董事全都开除掉就好了啊。现在你是女王，这点小事应该很简单吧。”
　　“事情偏偏没有这么简单。你也知道，我父亲拥有财团所有的股票，他在临终时给七个董事每人百分之七的股份。我父亲虽然给了我百分之四十九的股份，但这么一来，我就不能单方面解雇所有董事了。”
　　凯利不由得纳闷。
　　“慢着。七个董事各有百分之七，而你有百分之四十九，那么剩下的百分之二呢？”
　　女子倾身向前，表情认真。
　　“没错，问题就在那百分之二。现在那百分之二被冻结，不属于任何人，但只要我一结婚，股份就会移转给我的丈夫。如果我到三十岁没结婚，一样会分成七等份移转给那些董事。你明白这意味着什么吧？拥有百分之五十一股份的人，就能拥有库亚财团。现在，那些董事正欢欣鼓舞，巴不得我赶快过三十岁的生日。真是的，明明是我自己的父亲，我还真搞不懂他究竟是怎么想的，好想骂他一声臭老头。”
　　看她一脸认真地说这些大逆不道的话，凯利不禁苦笑。
　　这女人虽继承了号称可任意左右联邦政府的巨大财团，但没有未来的丈夫协助，也无法维持她的地位。另一方面，对那些一直屈居于臣下地位的人来说，这可是不必“叛变”就能“改朝换代”的绝佳机会。
　　“你说不知你爸在想什么，这点我同意。从你的话听起来，他埋下了纷争的种子，然后就到别的世界去了。的确，再蠢再笨的人，也不会错过这个机会。只要叫自己的儿子——不，不必是亲生儿子，只要是听话的男人都可以。只要找个人跟你结婚，库亚的一切就是自己的了。就算这招失败，在你还没有和任何人结婚的情况下，还是可以和其他六人联手行动。虽然和其他人合作是不得已的，但得到库亚财团的机率还是非常高。哎呀，你爸这招还真狠啊。”
　　“都是因为他，我才得多操这种不必要的心。好了，我想你已经明白了，这是交易，你就当作是做生意，然后签名吧。至于期限嘛，我现在没办法给你一个明确的保证，就先签一年吧。一年就好，我一定会在这段期间内把事情摆平。当然，问题一解决就立刻离婚，我保证绝不会亏待你。”女子把话说完，定定望着男子。
　　男子知道女子正看着自己，却把弄着酒杯，垂下视线。
　　其实，他是在暗自忍笑。
　　整件事已经变得令人又惊又气了，对方要是以为自己会乐意答应这笔交易，那也只能笑了。
　　凯利以为，有钱人的脱序行为、只顾自己不顾别人的任性善变和没常识，自己已经习以为常了，但显然这位女王陛下有点脱离常轨。
　　他不能再跟她耗下去，也不愿再跟她耗下去了。
　　凯利耸耸肩，表现出明显的轻蔑态度，站起身来。
　　“再怎么想，这份工作都不适合我。很抱歉，我要回绝你的提议。”
　　女子似乎早就料想到对方会这样回答，她偏头笑了笑。
　　“你以为我听到你这么说，就会死心？”
　　“不，你不是那种女人。但是很不巧，我也不是会乖乖听话的男人。”
　　“我知道，海盗王。”
　　凯利停下脚步。左眼投出锐利的视线，落在悠然坐在那里的女子身上。
　　“你以为我是乱枪打鸟随便找上你的？我早就知道你会在吉可巴下船，才在这里等你。”
　　“被超过三十个国家宣判有罪，遭到联邦警察跨国通缉，甚至连联邦军都视你为眼中钉，但你到现在仍是自由之身。还有，一般的大海盗都有好几名手下，拥有组织，但你却不同，向来单独行动。不过你还是有一个搭档，对吧？”
　　凯利的表情愈来愈难看。原来，对方从一开始就已经把自己的相关资料查得一清二楚了。她清楚知道自己不但不是单纯的非法船员，还拥有“海盗王”这个引以为傲也最要命的绰号，所以才来找自己谈这件事。
　　“你这女人也真奇怪，连这点也要我告诉你吗？窝藏国际通缉犯是重罪。要是这件事被抖出来，库亚财团和你本人都会吃不完兜着走。”
　　“这种事要蒙混很容易。只不过，这也必须请你帮忙。首先，你不得不换一下那张脸，还要请你完全记住我准备好的假经历，至少在人前要扮演那个人。不过，你就当作是合约的内容之一，忍耐一年就好了。”
　　这女人似乎完全不打算把别人的话听进去。
　　凯利用力、咬字清楚地说：“女王，我并不讨厌你，我也愿意声援你守住你的王位，但你的事和我无关，这件事我拒绝。”
　　“真想听听你的理由。是哪一点让你这么不满意？是必须下船一年吗？还是得扮演超级国际企业的副总裁这点？即使只是坐虚位？”
　　“都一样，我都不满意。但是其中最让我不满意的一点，就是非得和一个不爱的女人结婚。”
　　女子睁圆了眼睛，然后噗哧一声笑了出来。从表情来看，她真的觉得事情很有趣。
　　“失敬失敬，我倒是没有考虑到这一点。”
　　“你太天真了，要记得把男人的纯情算计进去。再说，为什么要找我？到头来，你想要的只不过是个愿意当你的盾牌或烟雾弹的男人，不是吗？应该没有理由非我不可。”
　　“当然有，理由多得是。拜托一般男人做这种事实在太可怜了，更不是谁都可以。就是判断只有你才能办得到，我才这样拜托你的。”
　　“这是拜托的态度吗？”
　　“要是你看不出来，那就太悲哀了。我可没有这么热切地拜托过别人喔。”女子依旧沉稳坐在椅子上，大剌刺地跷起脚，得意地笑道：“当时的新闻标题是‘哪个幸运男子可以得到她？’不断在那里鼓噪。你似乎也以为娶了我好处数不完，但完全不是那么一回事。不仅不是，老实说，这是会要人命的。就算我有了丈夫，那些董事也不可能会死心，因为他们只要在我更改股票名义之前，把那个丈夫收拾掉就没事了，或是干脆把我也一起收拾掉，永绝后患更好。”
　　这下凯利倒真的愣住了。
　　这七名董事是什么样的人物，与已逝的马克斯是什么关系，他并不知道。不过，光是拥有库亚财团所有股票的百分之七，应该就是一笔相当可观的金额了。马克斯实在是非常大方地回馈了他们。都已经收了这么一笔大礼还不满足，还要继承人的命？
　　“那些人会不会太贪心了？现在你要是死了，库亚会怎么样？”
　　“财团会解体。当然，那群董事的饭碗也就没了。不用说，他们是不会冒这种险的。如果我以单身身分迎接我的三十岁生日，那对他们来说就没问题。就算我结了婚，只要笼络那个结婚对象，看是要叫他让出股份，还是设法叫我留下对他们有利的遗嘱，再杀了我。继承我的遗产之后，接着也把那个男人杀掉。这下就万事如意、可喜可贺了。”
　　凯利不由得叹了一口气。他真的开始头痛了。
　　“你知道你自己有性命危险吗？”
　　“这问题问得真蠢，海盗。我当然明白，我的结婚对象的性命和我一样危险，所以才不得不慎重行事。”
　　若是在库亚财团迷失自我的男人，也许轻易就会倒戈，靠到董事那一边。不懂得打斗的男人更加危险，因为很可能一下就会被杀。
　　所以这位女王不得不对结婚对象设下高标准。
　　“他不必有身分财产，外表更是无关紧要。但他要有杀也杀不死的坚韧顽强，又要与国家机关和财政界完全无关，当然还要有本事，但最重要的是值得信赖。在地面上的世界，没有半个人符合这些条件。还有另一个条件就是，这个人必须够冷静，能把这件事纯粹当作合约，不然我就麻烦了。想到可以和我结婚就乐翻天的蠢蛋想都不用想，但没有霸气的也不予考虑。我要找的男人要有自信和气概，他要能笃定地说：如果是签定的合约保证合理报酬，又有期限的话，就愿意妥协接受包养。”
　　“你的话实在是狗屁不通，要找一个愿意为了钱被包养，又不能忘记自尊的人？”
　　“没错。”女子大大方方地点头。
　　从她的态度看来，她认为自己的要求是理所当然。
　　凯利的心情很微妙。从以前到现在，想要借重自己本事的人很多，也有数不清的人来找他一起合作，但受到如此热烈的邀约还是第一次。
　　如果是遇到不顾尺度和礼仪的求爱，感觉应该不差。但这种强硬的谈话方式，他到现在还是很不满，也无法接受。话虽如此，他还是可以确定对方是认真在提案的。
　　“我更正。”
　　“更正什么？”
　　“我本来以为是讨人厌的有钱娇娇女，一时兴起想包养小白脸，不过看样子似乎不是。你对我的评价相当高。”
　　“当然，是最高的。”
　　“既然这样，那你应该明白这种做法不符合我的作风。就算你再怎么积极热心，在这种状况下我是不会答应的。要是我答应，就等于是把不能卖的东西——也就是你说的自尊——给出卖掉了。”
　　女人露出类似困惑又像尴尬的神情，搔了搔她火红的头发。
　　“可是，我没时间好好说动你了。不然这样吧，要不要赌一把？”
　　“什么？”
　　“神出鬼没的凯利，这好像也是你的绰号吧？只要让你一上天际，不只联邦警察，就连军队正式动员也能逃脱。听说，你的船和你驾船的本事都相当有一套。”
　　“我可是没有部下的海盗，如果没有这样的代步工具，还能混吗？”
　　“那么，如果我说我抓得到你呢？”她的语气是含笑又淘气的，自信在她的眼里闪闪发光。
　　凯利知道这是挑衅，但这一种挑衅他无法装作没听到。凯利报以无惧的笑容。
　　“你说你抓得到我？”
　　“反正你马上就要离开吉可巴了吧？我来追你。也就是说，我们来玩捉迷藏吧。既然你和警察和军队玩这种游戏的经验丰富，应该会有自信逃得过。从现在开始，这样好了，如果十小时之内我抓到你的话……就请你乖乖认命，在这上面签名吧？”
　　她挥了挥结婚证书。
　　要拒绝这种赌注说是容易，但说了也没有意义。就算拒绝了，自己也还在地面上。况且，库亚财团的力量在吉可巴肯定相当有影响力。动员警察或军队来追捕凯利，对这女子来说是小事一件。
　　他已经确认过了，这房间里没有任何机关。这个全身上下都带着武器的女人确实是个威胁，但凯利本身的武装也不相上下。即使如此，两人的立场优劣还是太悬殊了，这女人只要稍微运用一点手上的权力，他在地上就没有胜算。
　　他假装思索了一下，然后说：“但是，这种捉迷藏我多玩只是多吃亏而已，要是你抓不到我，也没有奖赏……”
　　“我来提供吧，你要什么？”
　　“别闹了。”凯利不禁跟着笑了，但同时飞快地动脑。
　　只要飞上天，就奈何不了他了，谁也追不上他们。他正思考该如何提出这个条件，这时女人又抢先一步了。
　　“再二十五分钟就是凌晨两点，从两点开始，可以吗？”
　　“这么说，时限就是今天中午十二点？”
　　“对，在两点之前，我都不离开这里，不和任何地方联络，也不发出任何指示。从这里可以直通太空港，十分钟就到得了。”
　　“多谢你的体贴。”凯利尽可能板着脸说话。
　　她的意思是，距离游戏开始还有一一十五分钟，她还很周到地给了自己到太空港的时间。这种老实得有点呆的公平精神，在这个当下真是令人感激。
　　凯利伸手开门时，背后响起了嗓音，
　　“别忘了，海盗，如果我在中午十二点之前抓到你……”
　　“到时候你要我签名或做什么都可以。但前提是，你得在宇宙中拦下我和我的搭档。”
　　他的话语中透露出“有本事就放马过来”的讯息。
　　