　　3
　　凯利搭上无人计程车后，立刻和搭档联络。他要她盯住502号房，之后便将车速设定到速限，直奔太空港。
　　吉可巴只有两座太空港，分别位在两块大陆上。这个行星除了观光城阿席铎之外，也以丰富的自然景观为观光卖点，所以他们没有过度开发，以免破坏这片自然。
　　即使在太空港，供观光客搭乘的客船和大型货船还是不会降落到地面上。这些船只会停泊在轨道上的埠头，再以联络船和输送带接驳乘客与搬运货物。
　　能够降落在地面上的，几乎都是个人拥有的小型船只。其中有往返于星际间的技术人员的船，也有豪门巨富拥有的游艇。其中也有伪装成民间船只的海盗船，管制中心要是知道了肯定会吓坏吧。
　　这对被三十多国宣判有罪、遭联邦警察通缉的凯利来说，根本不算什么，因为船只的识别号码、凯利本人的身分证明，都伪造得天衣无缝。
　　凯利前往的太空港从远处看起来，只是一大片原野。
　　与其说处处停泊着船只，不如说地面上随意放置着许多巨大的块状物。虽然这里是偏远地区的太空港，应该也停有五十多艘的太空船，只是基地本身实在太广大了，看起来空空荡荡的。
　　通往地下的升降机井是太空港的入口，一下去便得进行出境审查，要透过机器对照，再经过办事人员肉眼确认。审查完毕后，就可以搭地下磁浮车前往自己的船只所在地。这地方太大了，即使以三百公里的高速飞车前进，这段路程也得花上五到十分钟。
　　凯利的船停在C-28号。他下了磁浮车，再度搭升降机来到地面。地上的停泊通道直接连接到登机门，因此只要搭上升降机，便能够自动抵达登机门。
　　凯利的船上没有机组人员会从船内帮忙开门。虽说如此，凯利本人也没有做任何操作，机门便像自动门般打开，让他上船了。
　　“凯利，欢迎回来。”
　　“话待会儿再说，快逃！”凯利边说、边全速奔进驾驶室。
　　这艘船是五万吨等级，在远洋太空船中不算大，但从机门进去后，到驾驶室也还有一段距离。
　　凯利不寻常的模样虽然令她感到惊讶，但声音并没有变化。
　　“怎么了？你不是说要赴美人之约，满心想要一亲芳泽，现在怎么急着要走？”
　　“不急不行，不管人再美，脑袋有问题的我可不要。”
　　“你的说法不太合宜，她的精神状况怎么个奇怪法？”
　　“已经不是奇怪可以形容了，根本是疯了。她把结婚证书放到我面前，要我签名！”
　　“我有问题。她说她想和你结婚？”
　　“没错！”
　　“那么，凯利，你刚才的发言就得订正啦。既然想结婚，要求你在结婚证书上签名，那不是理所当然的行动吗？”
　　“凡事都要讲究顺序和常识的！发动准备好了吗？”
　　“准备完毕。在你回到母船的同时申请了发动许可，目前待机中——可是不能因为这样就说她疯了呀！至少顺序没有错吧？如果住院的时候准备出生证明、离婚的时候准备死亡证明，那样的人才叫脑袋有问题。”
　　这不断说话的声音来自戴安娜·伊雷文斯。她是这艘的感应头脑，也是凯利的搭档。
　　只不过，认识这艘船的人都不用这个名字叫她，而是亲昵地称她为“疯狂戴安”，因为她人如其名，非常“疯狂”。
　　一想剪头发却拿出割草机，这样的人也许可以说是真的疯了，可是想结婚拿出结婚证书的人哪里奇怪了？真教人想不通，实在是太不合理了。”
　　在戴安娜感到不解时，凯利已冲进驾驶室，在自己的座位上坐定。
　　他看看时钟。凌晨一点五十六分。
　　发动！
　　他把已经爬到喉咙的这两个字吞下去，握住驾驶杆说：“502的状况如何？”
　　驾驶座前有一整面巨大的萤幕，左方显示的内线画面上出现了一名年轻女子的脸。这个人物实际上并不存在，只不过是戴安娜为了呈现自己时所合成的影像，但无论是皮肤的质感也好，一根根金发也好，连表情都和活生生的人没有两样，不知情的人只会以为这是船内某处的女子传来的通信画面。
　　画面里的戴安娜灵巧地耸耸肩，说：“还是一样，一直坐在椅子上，几乎不动。偶尔看看钟。”
　　听到这里，凯利做了决定。
　　“两点整发动。要以最高加速度飞行。管制那边就交给你了。”
　　“了解。”
　　“然后，搜寻一下人名。洁思敏·库亚。”
　　“如果你是要问库亚财团新总裁的话，她本名叫洁思敏·米莉迪亚娜·杰姆·库亚。父亲是马克斯，母亲是瑟西儿，生于标准历九一七年十二月七日。于九四六年五月八日，继承父亲就任财团总裁。其他一切资料全无。”
　　“开什么玩笑！连经历都没有？”
　　“因为她过去完全没有公开活动，有人说她身体不好，也有人说她在要塞般的豪宅深闺接受帝王教育，但是真正原因没有人知道。她第一次在公众场合露面是今年三月，财团六十周年的纪念酒会上。”
　　“那时候的影像呢？”
　　“没有。完全不对媒体公开，据说也严格要求与会者合作，要大家别拍摄她。那次之后，她就没有再公开出现过了，因为马克斯的葬礼也没有公开——不过，实际见过她的人倒是说过一些话。”
　　“很壮？”
　　“你说什么？”
　　“她的个子，是不是很壮？”
　　“没有人说得这么直接，不过，类似的感想很多。‘喔，真惊人。’‘好气派、好有气魄呀！’‘有好几名青年实业家主动向她搭话，但男子在她身边反而逊色。’诸如此类的。‘真是个红发如火的公主。’：；”
　　戴安娜做得十分周到，连声音都模仿了，凯利仿佛置身人群之中。
　　他不由得低声沉吟。
　　将近两小时前的日期，是九四六年十一月二十六日，再十天就二十九岁——时间计算是吻合的。
　　“说她体弱多病真是笑死人了，但应该没错。”
　　“难不成，珍·史密斯小姐真正的身分就是洁思敏·库亚？”
　　“她本人是这么说的。”
　　“哎哟，那你不就是东床快婿了吗？”
　　“如果接下来的十小时之内被她追上，就真的是了。”凯利瞪着萤幕说。
　　其实，他知道自己最好不要顾虑面子问题，先溜再说。但他却还是捺着性子等，为的就是要争一口气。
　　仪表显示船的状态一切正常。外面的景色是一片满天星星的星空。星空的一部分被一抹黑色涂过，某个巨大的影子接近了。是一艘正要着陆的船体遮蔽了星空。
　　绝大多数的太空港都采无休制，供船只起降。因为一方面有些行星一天有四十小时。再说，就算这里是夜晚，相反的那一面大陆正是白天。
　　不断变化的时钟数宇显示02：00的那一瞬间，凯利的船启动了推进器，使劲脱离将船系在地上的电磁锚。
　　管制中心一定大吃一惊。这也是当然的，因为出境许可还没有通过，而未经许可出境是重罪。
　　管制中心发出严正警告，但凯利当然视而不见，加强马力。坚固的电磁锚也绑不住船，凯利的船脱离了地面上的束缚，开始上升。
　　最令人焦虑的是，船只在大气圈内的巡航速度只有全速的千分之一。尽管如此，凯利的船在三秒后还是突破了音速，但太空港管制中心当然不会坐视不管，他们开动了紧急光网，要强制停止船的动作。
　　光网一如其名，是没有实体的网，能够弹开外部入侵的异物，也能够阻挡物体离开内部，就像拦阻虫子的蜘蛛网一样。
　　一旦启动光网，五万吨级的船只就会动弹不得，像是被“悬”在空中。
　　但是，戴安娜控制了这个动作。
　　侵入太空港管制中心，“收买”危机管理系统，这种事对戴安娜来说易如反掌。紧急停止系统完全无视管制人员气急败坏的尖声命令，本应出现在天际并扭曲周围空间的巨大“捕虫网”没有动静，眼前仍是一片无垠的星空。
　　这样的事情绝对不可能发生，因此地面上一定因为原因不明的故障陷入混乱了。
　　凯利早已乘机逃过管制，悠然飞向宇宙。
　　星系国家吉可巴与最近的星球距离二十光年。即使是最新型的太空船，最高速度顶多也只有光速的百分之一点六四，用一般方式航行，甚至无法在有生之年拜访“邻居”。
　　即使如此，星球间的往返仍络绎不绝，这都要归功于“门”的存在，以及让“门”发展起来的“航站”。
　　“门”指的是宇宙中无数的时空扭曲点。
　　就算某两个地方距离几百光年，这些在宇宙间敞开的无形之门也能让这段距离消失。人类初次发现门至今已有数百年的历史，但是从这个世界开始才将它当作交通手段、运用自如。
　　透过“门”，可在瞬间移至另一个时空，近则数十亿公里，远则数百光年。
　　简单说，那就是宇宙空间中无数的隧道。
　　但是，这只不过是可从A点移动到B点、B点移动到A点而已，即使有C点这个扭曲点，也无法直接从A点跳到C点。要到C点，必须从与C点成对的D点出发才行。
　　若说宇宙开拓初期的几个世纪都耗费在寻找更多的“门”上，也不算夸大。
　　为了安全使用发现的“门”，大家便在“门”上面建设了“月台”，使之成为“航站”。
　　以吉可巴为例，这里是真正的乡下地方，从太空港出发，用一般航行方式到最近的“航站”要花六小时。这个航站只有一个月台。这是地方性航站，通过它只能前往五百零八光年之外的布隆嘉，要到距离二十光年的邻星反而更费事，因为必须从布隆嘉通过别的门，以一般航行时间航行八小时，再通过另一道门才能抵达。
　　若想到联邦总部所在的中央，必须不停转换门，需要的航行时间是五天，是一趟大旅行。另一方面，中央在太阳系的航站有三个。最近的一站以巡航速度航行，仅需二十分钟，而且每个站都有五个以上的月台，因此不管是要去共和宇宙的哪一个区域，几乎都是转眼便能抵达。
　　新的宇宙地图每年都会制作发行，上面会明白记载到哪一颗星球必须在哪一个航站下船、在哪里转乘。这样一个发展完备的交通网被大家称为“地下铁”，不过命名者不明。
　　戴安娜一听到凯利与洁思敏的赌注，便皱起眉头。
　　“你怎么会让这种麻烦人物看上啊？她甚至比联邦军还难对付。”
　　“这我知道，不过到了太空情况就不同了。”
　　打从一开始，凯利就没有到“航站”的打算。如果排队等跳跃就被追上、撂下一句“抓到了”，那就太惨不忍睹了。
　　“这样说的话就解释得通了，虽然我没想到目标是你，不过她似乎是认真的。”
　　“戴安，讲话不要没头没脑的。”
　　“你是要问什么解释得通吗？答案是：我知道吉可巴轨道上为什么会停着库亚财团的船了。那艘船豪华得跟妖怪一样，出现在这里太突兀了。”
　　“什么意思？妖怪？”
　　“随便算都是超过百万吨级的船。那样一个庞然大物竟然是私人船只，简直是在开玩笑。不光是大而已，它的防御装置更是厉害，连我都进不去。看来无论是这个怪物的攻击能力，或是电子性能也好，都和联邦军的超无畏舰级航空母舰不相上下。”
　　凯利只能苦笑摇头。
　　“你这样讲，我就想起有个笑话说库亚财团才是共和宇宙最大、最强的军事国家。要是这个怪物追上来，就有点麻烦了。”
　　“同感。先不说武装，探测装置就是个问题。”
　　一般探测机能够搜寻的范围，全方位探测约为一千万公里。但是，联邦军空母所搭载的最新型探测机更加优秀，只要明确知道方向与追踪的机体，可探测的距离长得多。拉开距离，让探测机无法探测，穿过只有自己才知道的“门”——这是海盗摆脱追兵的常用手段。
　　在共和宇宙内，若发现未经确认的“门”，发现者有义务立刻向联邦通报。若知情不报被抓到，会遭到严厉处罚。相反的，若诚实通报，只要那道“门”开放使用，每有一艘船通过，就能得到一部分的使用费，因此通报好处多多，甚至有众多以寻门为业的“寻门猎人”。
　　凡是被称为海盗的男子，几乎都悄悄掌握了未向联邦通报的“门”。他们袭击商船、甩开采测机后，只要从没有人知道的“门”逃逸，就能搞定一切了。只要通过“门”的瞬间没有被感应出来，就能完全逃脱。追兵再怎么捶胸顿足也是徒然，绝对抓不到。这样一来，海盗便能在距离袭击现场好几光年的地方逍遥自在。
　　正因如此，共和宇宙才会将通报“门”的所在订为义务，而私自拥有“门”则是重罪。
　　反过来说，在探测机的探测下进行跳跃是绝对行不通的。万一这么做，并不光是手里暗藏的“门”的所在被对方知道而已。
　　若是追兵在探测机测出的宙点启动重力波引擎，那就一切都完了。就算距离几百光年，“门”也会将追兵送到同一个地方。
　　现在肯定注视着轨道的戴安娜，慎重、低声地说：“有一架小型机从怪物出发了。只有一架，全长四十公尺，重量多半不到一千吨，好像是空母上的战斗机，不过相当大就是了。”
　　凯利感到不解。
　　战斗机最大的优势就在于机动性，当然速度也非常出色，但在持久力方面却成问题。因此战斗机不适合从事长程追击。凯利现在正以最快的速度略过星海，他这艘船外表虽然小巧，花在上头的钱却足以买下一艘战舰。吉可巴行星已经在五百万公里之外。
　　“奇怪，为什么会开那种东西来追？它速度多少？”
　　“确定比这艘船快。”
　　“喂。”
　　“我不是在开玩笑，凯利。追来的这艘小型机比现有的任何战斗机都快。再这样下去，我们会被追上。”
　　“慢着。你说比这艘船快，是指它以全速飞行吧？战斗机上面是无法搭载KS的，它追上前燃料应该会先用光。”
　　KS又称为完全核融合炉或永久内燃机。简单说，就是把能够不断产生燃料的人工太阳关在里面的炉子。搭载了KS的船只要勤加保养，基本上是不需担心燃料的，可以不断飞行下去。
　　只不过，即使是这个完美无缺的系统也有弱点，便是小型轻量化。目前，只有三万吨以上的船只才能搭载。既然追来的船是一千吨级，那应该是以传统补给式燃料飞行的。
　　但是，戴安娜却一脸凝重地摇头。
　　“你不会不知道KS的正式名称和研发者是谁吧？正式名称叫作库亚系统，研发者叫作马克斯·库亚。追来的机体就算还没有对外公开好了，很可能已经搭载了成功改良小型化之后的KS。我这样推测，应该不算离谱吧？”
　　“你这个搭档讲起恐怖的话还真是面不改色……”凯利啧了一声，确认双方的位置。
　　若是被戴安娜说中，事情就相当棘手了。若以回旋性能而言，对方当然远胜于己。想将对方击落的话，要考量到它的机体只有我方的好几分之一。再加上对方的速度又比较快，要瞄准更是难上加难。
　　那女人并不是失心疯才提出这个建议的。即使内心一百万个不愿意，凯利也明白。她是因为有十足的胜算才会这么说。
　　“怎么办？乖乖被抓？”
　　“别傻了，我期待你华丽的特技。不过，它实在快得令人难以置信。”凯利不由得发牢骚。
　　在秒速数千公里的世界里，肉眼派不上用场，因为看了计数器再反应就太迟了。
　　如今太空船已完全自动化，并开发出担任中枢的感应头脑。复杂的航路计算、所在地的测定、推进器的调整与障碍物的回避，全都由感应头脑执行。当然，驾驶的任务也与过往大不相同。以战斗为目的的机种更是如此。
　　“感应头脑”这个名字指出了它的运作方式：驾驶在航行中，会与头脑同频。奇怪的足，即使是同一规格、同一机种的感应头脑，也各有特征。驾驶不同，也会有合得来与合不来的差别。
　　一般同频装置的外形都是头盔或眼罩，但凯利是透过右眼与戴安娜同频的。透过同频装置，只要靠思考就能驾驶船只，不需要说话或操作驾驶杆。但如果不是遇到紧急状况，也没有这个必要。
　　与船同频，是为了让驾驶能够及时掌握船的状态，遇到突发状况时，不需要言语动作便能将自己的想法传给船只。
　　感应头脑具有判断能力，对本身的船体具有详尽的认识，却没有自我。再怎么说，它只是驾驶的辅助，因此无论是什么船，只要没有驾驶的指示便不会动，也动不了。
　　在感应头脑开发出来之前，也有另一派意见，认为应该让船只完全机械化自动操作。也就是由人类向太空船下达指令，接收指令的太空船再“自动飞行”，但这个方案没有被采用，原因是：机械始终是机械，如此信任机器会有危险。最重要的是，机械无法处理突发状况。
　　电脑被称为电子计算机的时代早已过去，它们在今日发展成了人工脑。但它们是“人类的好工具，是仆役”这点始终没有改变。世上应该没有任何一个人工脑具有可称为“人格”的个性与意志，更不用说“心”了。然而，这里有一个例外——戴安娜。她不需要人类的命令，会依照自己的意志擅自行动。
　　刚“认识”戴安娜的时候，发现此事实的凯利也惊讶得说不出话来。不知是偶发性的程式产生的结果，还是纯粹是线路出现了异常？凯利不是专家，所以不知道。但是，换个角度来看，这个只能看作是“疯了”的感应头脑，其实拥有兼具个性与魅力的人格。
　　而且，戴安娜有个很棒的专长，她能够干涉其他人工脑。
　　这点非常令人惊异。无论是船只专用的感应头脑，还是太空港或其他设施所使用的任何人工脑，都具有高度智能。外部的人类假装成内部的人类试图接触的话，人工脑都立刻会看穿，不会受骗。头脑本身受到严密的保护，所以是绝对无法从外部操作的。若可以，可能就会有安全方面的顾虑，因此无法使用。
　　但是，戴安娜却能够轻易入侵其他人工脑，不将对方的抵抗当作一回事，立刻制伏对方，让对方听命于己。
　　她的本领实在太高超了，所以凯利问过她是怎么办到的，戴安娜坦然回答：“大家都拜倒在我的石榴裙下呀！如果用人类的方式来说的话就是这样。”
　　戴安娜现在应该正对后方的追兵充分发挥这个能力。
　　很快地，那架小型机的感应头脑便会认定风平浪静的宙域突然发生了电浆流，或是船体发生异常，然后告诉驾驶无法继续航行。
　　驾驶无法不理会这样的警告，因为不理会也没有用。若坚持继续航行，感应头脑便会判断驾驶失去驾驶能力，为维护安全而停止推进器。
　　沉默了一阵子的戴安娜出现在画面中，叹了一口气。那模样看起来完全就像个人类。
　　“凯利，不行，挡不住。”
　　“怎么了？你的魅力失效了？”
　　“那个机体里面没有感应头脑。”
　　凯利不禁怀疑自己的耳朵，他一时之间难以理解自己听到了什么。
　　“没有？什么意思？”
　　“就是没有搭载感应头脑。我想，她应该是只靠电子计算机飞行。”
　　言语之外的东西差点从凯利口中涌出，一股可怕的寒意从背上窜起。
　　凯利不由得抬眼看正面萤幕，下半部画面映出了那架机体。由于速度骇人，机体看起来甚至像被薄雾般的喷射气体包围着。
　　虽然它还在遥远的后方，但跟得很紧，咬着凯利这艘船不放。
　　“你说她是利用仪器飞行？！”凯利一反他的作风，哀号了起来。
　　“恐怕是。”
　　“她疯了吗？这等于是自杀耶！”
　　他们还在吉可巴的太阳系内，这里与外宇宙不同，不知道飘浮着什么异物。一般人经常将宇宙称为星海，而宇宙的确像海一样会突然刮起暴风，也会有危险的急流，两者都足以令太空船翻覆；还有与气穴类似的重力陷阱。
　　感应头脑即使在航道上察觉异常，也不会一一告诉驾驶，而会自动（也可说是反射性地）避开，修正航道。
　　电子计算机办不到，它只能告诉驾驶有异常。收到警告的驾驶，必须自行操作、避开冲撞。
　　戴安娜也吓呆了。
　　“你想知道我至今做过多少微调整回避吗？那个飞行员全部都靠手动来处理，而且每秒飞行速度还比我们的船快上四百五十公里——我还真有点想见见她。若那架战斗机维持目前的速度，三百六十分钟之后会追上我们。”
　　凯利啧了一声，加快速度。既然如此，就没办法了。明知道路径会被对方知道，也只好用“门”了。
　　所有的太空船都分为远洋型与近海型，分类的基准当然是能否通过“门”。
　　战斗机不用说，当然是近海型。因为战斗机是在特定的宙域中航行，它们经过武装，机体沉重，上头装备了各种保护驾驶用的设施。再说，那么小的机体无法乘载重力波引擎。
　　有通信进来了，是来自紧跟在后方的战斗机。
　　正忙着接收其他资讯的凯利，在脑中挤出“接上”这两个字。
　　扩音器里传来的声音，的的确确就是那个女人。这次的通信没有影像，只有声音。
　　“海盗，如果你想等我燃料用完，那你就白等了。这架飞机搭载了小型的KS。再给你另一个忠告，如果你以为利用‘门’我就追不上，那也是没有用的。这驾飞机可以通过门。要是你以为我是在唬你，不妨试试看，如果你不怕重要的路径被我知道的话。”她自顾自地说完就切断了通讯。
　　“这女人到底要说出多少悖离常识的事情才高兴啊！那种飞机和舰载机根本没差多少！”凯利气得咬牙切齿。
　　“只能说不愧是库亚集团罗！”画面中的戴安娜耸了耸肩，动作可爱。
　　“现在是佩服别人的时候吗引”
　　“不是，但我觉得很好奇，他们究竟是为了什么目的才制造出这样的机体？如果是为了战斗就太大了，而且也太重。如果是为了旅行就太小了。别的不说，光是方便度就不够了。如果是专为追我们这艘船设计的……凯利，你可要拿出真本事来，否则逃不掉喔！”
　　“这笑话一点都不好笑……”
　　“很遗憾，我能做的都做了，接下来就只能看你了。”
　　“看样子的确是。”凯利发出低沉的哀叹。
　　状况可说是糟得不能再糟了，既然对方搭载了重力波引擎和KS，那么那架飞机理论上可以没完没了地一直追过来。但这纯粹是理论，实际上是办不到的。若要让那么小的机体拥有那么多的机能，无论如何都必须有所牺牲。
　　那就是居住性。
　　能装载的水和粮食有限，也没有地方可以让身体休息。就算不管那些，战斗机本身也不是重视乘坐舒适的飞行工具，其机体本来就不是为了长时间飞行所制作的。
　　“没有搭载感应头脑，换句话说，就是无法自动驾驶。既然必须一直亲自驾驶，就不能有片刻的松懈，这样压力应该很大。”
　　“不只是压力大而已，那小小的机体里塞了远洋性能，无论如何都会有一些无法克服的问题。”
　　“惯性抵销吗？”
　　“对。”
　　一般的远洋型太空船会利用惯性抵销系统，使船内的人感觉不到重力加速度。
　　实际上，如果没有这个系统，机上人员在机体加速到巡航速度的那一瞬间就会被压扁。比用压缩机压还实在，连骨头都不剩。
　　追来的机体当然也搭载了这个系统。但是，那本来就是架战斗机，它不需要提供“让机上人员丝毫感觉不到任何负担”的舒适度。话说回来，这点光是从物理学角度来看，就是不可能办到的——戴安娜指出这一点。
　　“全长四十公尺，不管看多少次，都是全长四十公尺。当中要搭载KS、重力波引擎、超越最新机种的推进驱动器，恐怕还有战斗能力。这就像在猫的身上硬塞进马的心脏，牛的胃、羚羊的肌肉，还有狮子的利爪。到底是怎么做到的？我还真的想请教请教。不过，要再多就不可能了，不可能连惯性抵销都照顾到——虽然未知数还很多，我不敢说得很笃定，但我想驾驶最少也要承受八倍的重力加速度吧？好强健的女王呀！”
　　“一点也没错，她就是个硬汉。”
　　“应该说是铁娘子才对吧？”
　　“那种人物叫硬汉就够了。不然，就说她是比你还疯的疯子吧。她可是打定主意，在追上我以前都要承受那样的重力呢。”
　　“不过她是人，有极限，你要等对方把体力消耗完吗？”
　　“我不会等，我要消耗她的体力。”
　　还有三小时对方就要追上来了，没有时间犹豫。
　　那女人说，如果重要的路径不怕被她知道的话就穿过门吧。一点也没错。自己的路径（虽然理论上没有人可以拥有这种东西）对非法遨游太空的男人们来说，比什么都重要。
　　凯利在吉可巴降落，定的也是只有他自己知道的门。当然，他向地上管制中心传送的是经过窜改的纪录，表明他是通过正规的门，才获得入境许可降落的。
　　以简直听得到推进驱动器在咆哮的加速度飞行两个小时后，凯利接近了那道“门”。
　　若是架设好的“航站”，会不断发射电波以显示位置，也会设鲜明的照明，让驾驶用肉眼都可以看见。但这里什么都没有，只有浩瀚的宇宙空间。
　　几乎呈球形的“门”直径不到五公里。
　　在这个广大的宇宙空间中，要找出眼睛看不见的、直径五公里的点，等于是要在沙丘中找出一粒沙。因为太空船在千分之一秒内就会经过那个点。
　　所以，进入“门”时，无论哪艘太空船都会减速，进“航站”也一样。在一般空间中启动重力波引擎是没有意义的，而且也无法长时间运作，那是非常难伺候的玩意儿。
　　话虽如此，以一般的推进器通过“门”也不会有任何结果，无论是人类还是太空船，甚至不会发现那里就有个“门”。
　　要利用“门”，就必须看准船体与“门”重叠的时机，将推进器切换成重力波引擎。如此造成的重力漩涡与空间扭曲交叠的那一瞬间、“门”相距遥远的入口与出口才会连接起来，船只才有可能跳跃。
　　但是，现在的凯利没有减速的余地，他要维持最大加速度，直接进入“门”！
　　要是有人看到，肯定会说乱来也要有个分寸。一般而言，推进器切换成重力波引擎无法在短时间内做到，也无法迅速进行。这就像一手拿着线全速奔跑，然后将线穿过固定在遥远前方的针孔一样。只要没抓住时机，瞬间就会错过，因此极为困难。无论是谁，都会异口同声说这根本是胡闹。
　　然而，凯利活着就是为了要克服这种难关。优秀的搭档和装有精密仪器的右眼辅助纯粹只是附属品，凯利之所以有海盗王之称（虽然他对此深感无奈），正是因为他的驾驶技术。
　　这一瞬间，额上不能不冒汗。
　　以千分之一秒的特技闯入“门”的凯利，下一瞬间便置身于距离吉可巴三十七光年的宙域。
　　在追兵眼里看来，凯利的机体应该是突然消失了。
　　凯利与那女人之间的距离本来已经不到一百六十万公里。如果那女人继续那样飞，大约五分钟内就会来到凯利刚才飞进的“门”。
　　沉默了好一阵子的戴安娜终于说话了：“五分钟了，我要开始计时了喔，”
　　戴安娜这么说，等于是假设那女人继续以同样的速度飞抵“门”，以假设的抵达时间为基准，看她过多久才会出现在这个宙域里。参考她耗费的时间就可以评估这女人的技巧。
　　她和本来就知道那里可以跳跃的凯利不同，必须先定位出“门”的座标。既然她的战斗机上没有搭载感应头脑，这项作业会相当耗时。即使要减速，五分钟也不足丛让她减到可以进入门的速度，而且突然减速对身体造成的负担远比加速大，如果那驾战斗机的惯性抵销机能不完全，负担就更大了。
　　她必须在如此不利的条件下减速、转换方向、设定座标，才能进入“门”。
　　凯利估计：要做到这些，再快应该也要花上二十分钟，有了这二十分钟，就能争取到相当的距离，一切顺利的话，使用下一个“门”的时候就不会被她发现了。
　　然而，戴安娜的声音来得比预期快得多。
　　“来了，一百二十八秒！”
　　“……她是妖怪吗？！”凯利痛骂了一阵，他实在很难相信真的有人办得到。
　　到底要如何减速，才能在那么短的时间内保持神智清醒、不靠自动驾驶，还要在没有感应头脑的情况下转向并穿过门？
　　十五分钟后，凯利进行了第二次跳跃。在那十分钟后，又进行了另一次跳跃。
　　每进出一次门，就会受到一次剧烈的冲击。驾驶座大幅摇晃，因为以完美控制闻名的戴安娜对船体的控制有了瑕疵。
　　萤幕上出现的光景与之前幽静无比的宇宙没有半分相似之处，放眼望去是一片红、黄与白。画面像起了雾般，模模糊糊的。仔细一看，原来是灰尘般的物质密密麻麻地盖住了整个画面。
　　看起来像雾的，是刚诞生的（这是以宇宙规模的角度来看）星云。雾是氢和氦气，而像是灰尘的则是数公里以至于数百公里长的岩石群——也就是有微行星之称的星球雏形。
　　若从旁边以望远镜观看，这个宙域看起来像是一个被压扁的圆盘，形状令人联想到小小的银河系，但这个“小”圆盘的直径随随便便都有一百亿公里。
　　这些东西便是在遥远的未来会发展为太阳系的星际物质集合体——巨大无比的分子云。
　　中心已经有原始太阳熠熠生辉了，即使用肉眼也看得见星云各处正发生爆炸。直径成长至一百公里以上的微行星互相冲撞，有些减小，有些则成长为更巨大的行星。岩石群受到这些微行星的引力所吸引，像雨一般落在行星表面。不时出现的浓厚云块，不久后便会成为星球。它们一面缓缓转动，一面以重力吸引飘浮在四周的星际物质。
　　原始太阳系的样貌是剧烈、炽热、狂野的。那是完全不受人类千涉，无慈悲可言的世界。
　　太空船绝对不会在这样的宙域飞行。即使想这么做，感应头脑也不接受命令。
　　到处都有毒气形成的乱流和漩涡，还有异常重力。再说，四处漂流的微行星与星际物质数也数不清，它们会使探测器失效。
　　感应头脑在设计上会以人类与船只的安全为第一优先，因此它们会判断这里是无法航行地区，而会说：“危险。请、变更、航道。”不仅如此，还会夺走控制权，强制减速。
　　然而，凯利却将航行方向指往那巨大的气状圆盘。
　　星云内部有激烈的乱流与重力漩涡的狂潮，岩石群也源源不绝地袭来。这一脚踩进来，等于是自行闯入的地狱暴风圈，最后可能会解体。凯利打算从扁平的圆盘上方进入，从相反的那一侧穿出去。
　　而且不减速。
　　要完成这样的飞行，只能靠人类的反射神经和“狠劲”。连联邦军也抓不到凯利的原因就在这里，因为联邦军也不想自杀。
　　戴安娜以愉快的语气说：“预定脱离座标？”
　　“云的另一边。”
　　这种模糊的指示要是让星际定期航班的机长听到一定会发狂。就算避开了中心部位，云的厚度也厚达几千万公里。所以这样的指示根本不算指示，但戴安娜却依电子转轮罗盘，设定了随机座标，等于是随便设的。
　　“好久没看你大显身手了，我来提高同步频率吧？”
　　“好。”
　　探测机已经派不上用场了，能用的只有船本身的外部探测机而已。虽然已经无法探测，但那女人应该还紧追在后。但看到这片光景后，她追逐的脚步肯定会犹豫，因为这和自寻死路没有任何不同。
　　太空船进入云层内部，船身同时大大倾斜。
　　“维持航向！”
　　“没问题，你只要负责避开冲撞就好。”
　　“你说的这个‘只要’可是难得要命……”
　　凯利的右眼此时看着轮廓漆黑、内部火红燃烧的原始太阳，观察不断互相撞击的微行星群的动向。这是船的探测机所看见的情景，一般肉眼绝对看不见。
　　在采测机无法作用的黑暗中，长达数公里至数百公里的岩石群一一高速袭来。
　　有些光景是了解宇宙的人在开玩笑时也不会说自己想看看的，眼前这个就是第一名。然而，这场恶梦少说也要持续五小时以上，因为即使以最快速度航行，这艘船要穿过云层也需要那么久的时间。
　　除了自己，凯利不知道还有谁能够忍受这种紧绷长达五小时。这不是自夸，纯粹是事实。他至今还没遇过和他有同样本事的人。
　　戴安娜保持沉默，以免分散凯利的注意力。
　　凯利在千钧一发之际躲过靠近的岩石，途中一看到别的微行星，就要立刻闪开。要是迟了那么一点点或是反应有误，会当场完蛋，因为那时无论是要减速或闪躲，都太迟了。
　　真正紧急的时刻，只有手动驾驶才管用，这是千古不变的定理。而对今日驾驶来说，最重要的素质便是“直觉”，或许也可以说是灵感。话说回来，人类本来就是在感应头脑派不上用场时才出场的。这时人类如果还只照常理来思考，就没有意义了。
　　驾驶必须在瞬间整理大量情报，凭知识与经验选出最好的办法。这种与本能相似的反射神经与瞬间决断力，还有其他必备特质——也许是大家称为“野性”的特质，也许是生存的意志力等等，这类笔试无法测出的特殊才能是绝对必要的。现在凯利做的事情就是最好的证明．
　　在巨大能量所支配的原始太阳系中，人类的智能制造出来的太空船只不过是一颗小小的尘埃。然而，驾驶这小小尘埃的凯利却卯足了全力。在没有思考余地的紧张中，他拿出全副本事，依靠反射神经与直觉，一一躲过横冲直撞的微行星，不断穿过重力的漩涡。
　　再怎么飞都没有尽头。他所有的头发都竖立起来，皮肤下方的肌肉因极度紧张而强烈收缩，血管沸腾，机器右眼似乎也要渗血了。这和无穷无尽的拷问没有两样。
　　但是，戴安娜已订出正确的脱离座标了。凯利丝毫没有减速，没有让自己的船撞上微行星，也没有被卷入异常重力。他从原始太阳系的气状圆盘上方进入，全速航行，历经数小时，穿越数千万公里，最后从圆盘下方离开了。
　　这件事无论告诉哪一个太空船员，都不会有人相信。但在闯入之后的五个小时又二十分钟，凯利完成了这件大工程。他甚至在半途就不记得自己是怎么驾驶的了。总之，他没有死，船也没受到严重损伤。那就没什么好说的了。
　　确认自己穿越星云之后，凯利将驾驶工作交给戴安娜。这时，深深的安心感与极度疲劳朝他袭来，使他陷坐在驾驶座中。
　　他得花很长的时间才发得出声音。右眼重拾清晰视野，筋疲力竭地靠在驾驶座上的他，再也动不了。双手耗尽了最后一丝握力，全身被冷汗湿透。光是动一动，全身骨头好像就会散掉。
　　实在好想躺下来休息，在那之前先来一杯、再冲个澡就更完美了，但这时候去洗澡，可能会淹死在淋浴间里。为了不淹死，凯利先试着将重得像铅一样的身体从驾驶座上剥下来。
　　虽然不太顺利，但总算成功了。不过这时，戴安娜在萤幕上出现了。
　　不知为何，她显得一脸严肃。
　　“凯利。”
　　“抱歉，让我休息一下……”
　　“嗯，我也很想让你休息，可是，我可以大叫‘Oh My God’吗？——她跟来了。”
　　凯利才想大叫呢！他在驾驶座旁差点跌倒。
　　显现后方状况的萤幕，确实有一个机影正不断迫近。
　　凯利真的不敢相信自己的眼睛。
　　那架战斗机应该会在分子云中被微行星撞成碎片，或是被重力漩涡吞没才对。或者，驾驶应该会害怕那样的下场，就放弃驶进星云才对——凯利一直这么认为。
　　“真是人外有人啊。”戴安娜的语气愈来愈严肃。
　　话声才落，就有一道光线射过旁边。不，说光线就太不够看了，那是可以将微行星瞬间打成碎片的光束，能量极强，让萤幕瞬间变成一片空白。
　　凯利的脑中也一片空白，一定是那女人开了枪，但那不像战斗机的机枪，简直就是战舰的炮击。
　　“刚才那是什么？”
　　“根据推测，大概是二十厘米的大炮吧？”
　　“如果我没记错，只有驱逐舰以上的军舰才会搭载二十厘米的大炮才对！”
　　“我的记忆也是一样，至少现在的常识是这样没错。”
　　“真他妈的王八蛋！”
　　“那个王八蛋传信过来了，要接吗？”
　　戴安娜把凯利的满口脏话视为“答应”，于是那可怕的声音传入了驾驶室。
　　“海盗，刚才那只是警告。”
　　她以一架小型机冲破了那片骇人的分子云，体力消耗应该比凯利还严重才对，但声音里却听不出疲惫。
　　“关掉推进器，否则我就攻击你们的船。”
　　凯利开始拚命找活路。
　　这艘船的战斗能力绝对不弱。不只是不弱，凭船上的装备，就算正面遇上轻巡洋舰也不怕。但要击落战斗机反而是件难事。
　　船上各种飞弹的预设定目标，是规模至少等于或大于这艘船的军舰，但就算发射了飞弹，恐怕还没打中那架战斗机自己就先被击落了。要瞄准那种小型、且丛同速灵活飞行的机体本来就很难。这就像使劲挥着沉重的斧头来砍苍蝇，苍蝇不可能乖乖待在那里等着斧头来砍。
　　凯利至今没有与战斗机正面对战过，战斗机有燃料不足的问题，追不上凯利的船，而且双方擅长的领域本来就不同。
　　战斗机的用途是爆破固定目标，或在大型战舰无法灵活行驶的局部战时大显身手。但就战斗力而言，战斗机无法与这艘船相提并论。飞弹类的攻击对戴安娜无效，水雷和雷射类光击有防护罩抵挡，就算直接受到枪击，感觉也像玩具枪——本来应该是这样才对。
　　“戴安娜，刚才那个要是正面挨上一记会怎样？承受得了吗？”
　　画面中的戴安娜双手交叠在胸前，面有难色。
　　“恐怕很难，要是知道对方要打哪里，就可以加强集中部分区域的防御，可是她的反应速度和你一样快，机身又比我们的船快多了。这么一来，我还没打开防护罩，她那二十厘米的大炮就打中我们了。所以结论就是，船会开一个大洞。”
　　真不想听到这种话。
　　凯利做出决定，重新坐回驾驶座。空战最重要的，就是取得地理优势。凯利之所以能够躲过所有追兵，就是因为他擅长“卡位”。但这是他第一次与速度、回转性能和攻击力都优于自己的敌人对战，因为这样的敌人现实中应该是不存在的。
　　凯利再度把速度拉到最高，追兵当然也跟了上来。两架机体就如两道光一般，在宇宙中划过。这两道光绝非笔直，而是你追我赶，狂飞乱舞，
　　凯利一面绕，一面等对方接近。这是一种赌注。如果在那女人进入自己想要的距离之前就开炮的话——一想到这里凯利就冷汗直冒，但仍强忍着等待机会。
　　距离拉近了！
　　凯利看准这一瞬间，发射后雷射炮。无数的光线散开，不过攻击范围有限度。这就是所谓的雷射浴。
　　原始太阳系的岩石群密度和这发炮击的密度无法相提并论，愈是高速移动的机身愈无法完全躲避。刚才的时机分明应该会打中才对，女子却闪躲过了。她没有打开能源防护罩，而是靠扭转机身闪过的。
　　凯利的头发都倒竖起来，但立刻朝对方喷出己方船只的物臂一防护罩。虽然叫作“罩”，但实际上是在船身四周撒出称为“稻壳”的粒子，作为物质盾。如果在极近距离朝对方撒出，根本就是宇宙规模的霰弹枪。
　　但是，这个女人也躲过了。只能说，她的运动神经厉害到令人惊愕的地步。她维持轨道，直接冲了过来。
　　“她该不会打算用撞的吧？”
　　“好像是。”
　　戴安娜和凯利心中没有浮现“她为什么不开炮”的疑惑，因为前者已被惊讶淹没，后者已被无力感淹没了。
　　因为她只要不开炮，他们根本没有害怕的必要。
　　这艘船的物质防护罩与能源防护罩都与战舰相当，虽然无法抵挡二十厘米大炮的直击（战舰挨了这种炮也会开一个洞），但能吸收一定程度的物质攻击和光线武器。更不用说对方的机身重量只有这艘船的五十分之一，两者相比，简直就像两轮的摩托车和十二轮的大货车。若是双方相撞，受损伤的会是撞过来的战斗机。
　　但是，这个追兵与常识完全脱节。
　　她看准凯利的船拉回船头，准备回避的那一刻，以机身撞过来。
　　要以什么样的飞行角度与速度才办得到？这不是靠蛮力的，是利用惯性与时机的撞击，而且效果超群，太空船大大失去平衡。没有将身体固定在驾驶座上的凯利被摔出了驾驶座。
　　虽然没有受到什么损伤，但戴安娜更加惊讶了。
　　“好惊人！要是我们再小一号，就会被撞飞了。”
　　凯利好不容易从地板上爬起来。但他没作声，只是茫然地盯着萤幕。
　　对方在驶离的同时将机首掉转过来，转向转得非常漂亮。
　　“好快，刚才的撞击也是，那都不是靠理论或计算办得到的。她真的是大财团的总裁吗？简直就是天生的战士。”
　　“……”
　　“有能源反应。这次要开炮了。”
　　“……”
　　“凯利！”
　　“我知道！”
　　凯利匆匆跳进驾驶座，让船头转向，那女人的战斗机从旁边追去。就在那一瞬间！船身再度受到剧烈冲击。
　　“右舷受弹，又有能源反应。”戴安娜冷静地报告状况。
　　另一方面，凯利则是无力低喃：“拜托，竟然是后方炮击？”
　　追逐敌人时以战舰前方的主炮攻击，与敌人并排或是超前敌人时，会分别以侧舷炮与设置于后方的炮口攻击敌人。这是巡洋舰的拿手战法。
　　战斗机应该是专门发动前方攻击的机体，为何能做到这种事？凯利已经不再感到奇怪了。简单说，那架飞机“什么都有”。根本无法以一般的战术常识讨论。
　　他看了看仪表，虽然开了一个大洞，但主要部分并没有受到破坏。戴安娜迅速放下了隔板，船的速度虽然减弱，但对航行没有影响。
　　问题是，要摆脱那个女人看来比登天还难。这才是大问题。
　　又有传信到了：“海盗，停船。再耗下去也是白费时间。”
　　事实上她说的一点也没错，但凯利啧了一声，第一次开口回应对方。
　　“如果你这么想，为什么不开炮？”
　　在一瞬间的沉默之后，得到了回答：“因为我不想。”
　　明知对方看不见，凯利还是用力皱起眉头。
　　“女王，就算是开玩笑也让人笑不出来喔。”
　　“海盗王，还有戴安娜·伊雷文斯，你们不相信我也不奇怪，但是我真的不想再开炮射击这艘船了。我不想把这艘船破坏到不能行驶的地步，绝对不想。”
　　“……”
　　“所以拜托你，停船吧。”
　　她的声音竟然令人感到悲切，凯利一定是听错了。
　　凯利用一只手搔搔头，看了萤幕中的戴安娜一眼。戴安娜柔软的金发如波浪般披垂下来，微微噘起嘴，摊开双手，好像在说：“我们别无选择了。”
　　真的，到了这个地步，真的是别无选择了。既没有完全摆脱对方的办法，对方又可以随时把自己击沉。在这种情况下虚张声势，等于是叫对方把船给毁了。
　　如果是只顾面子和血气的年轻小伙子也就算了，但凯利不会做出这种形同自毁的蠢事。
　　他慎重地对看不见的对方说：“要我停船也可以，但是我有两个条件，”
　　“说吧。”
　　“一个是把这艘船完全修好。”
　　“了解。”
　　“修理要花多久时间？”
　　“半天就能复原。”
　　不愧是库亚财团。
　　感觉到手心冒出冷汗的凯利以更慎重的口吻说：“另一个条件是，在修理完毕之前，你们不许碰船的感应头脑。谁也不许踏进头脑室一步，绝对不行。办得到吗？”
　　“明白了。只修理船身，不碰感应头脑。我会吩咐维修人员绝对不准靠近——这样可以吗？”
　　“可以。”
　　“你愿意停船？”
　　“嗯。”凯利以小却清晰的声音说：“我现在把预定停止座标传过去。”
　　通信结束后，凯利痛苦地呼了一口气，开始减速。
　　他以自嘲的口吻对搭档说：“你都听到了，戴安。虽然那个女王会不会遵守约定是个问题……”
　　“别担心，我会自己保护自己的。”
　　“要是动得了，你就自己先逃吧！”
　　“这个嘛，这么做也是可以，不过她不是挺有绅士风度的吗？我很喜欢她。”
　　“你竟然说这种话……”
　　“凯利，遨游宇宙的人有各种不同的属性。你和她之间没有谁比较厉害、谁比较差的问题，你们显然属于不同种类的人。你是开船的，她是开战斗机的。”
　　“你这算是在安慰我？”
　　“机器是不会安慰人的，我只是陈述事实而已。”
　　“谢啦。”
　　他知道这是戴安娜式的鼓励，但听到她这么一说，本已忘却的疲劳反而加倍袭来。
　　凯利虚脱地往驾驶座上靠，看了钟一眼。指针指着标准时间十一点三十分。看样子，自己是抽到最烂的牌了。
　　凯利一手盖住脸，发出呻吟：“好一个烂笑话……”
　　