　　4
　　八小时后，原本停泊在吉可巴轨道上的库亚财团的船抵达了。
　　就是那艘戴安娜称为“妖怪”的豪华大船。
　　凯利无法想像那女人是如何将自己的目前所在位置告知对方的，因为这一带是完全未经确认的宙域。如果是“航站”，就可以在船只航行时同步传送通信波，但凯利飞过的“门”没有那种设备。如果是通过一般空间传达的通信波，就算花上一百年，也无法传到吉可巴。
　　这实在是件匪夷所思的事，但不管怎么说，这艘巨大的豪华大船就是出现了。它先是收容了那女人的座机，才向凯利发出停靠指示。
　　在近处看，那艘船与其说是太空船，不如说是会移动的城市。你会不禁暗叹它竟然能通过“门”。
　　别的不说，光是这艘船表示它能将凯利的船整艘收容在飞机库里，这点就够惊人了，同时也令人明白它有多巨大。它具有足以容纳整艘五万吨级船只的飞机库，这种船就连联邦军也没几艘。
　　凯利依指示进了飞机库。当下的感觉实在很难形容，就像坐在驾驶室里，直接被超特大的机械鲸鱼吞进肚里。
　　停靠完毕，一个没有抑扬顿挫的声音传达了最后的指示。
　　“收容·完毕。船上人员请立即·下船。”
　　多半是这艘船的感应头脑在说话吧。
　　这可是大名鼎鼎的库亚财团的船，搭载的感应头脑想必是最新型的，说起话来的语气也十分流畅，听起来几乎不会感到任何异样。
　　即使如此，还是一听就知道是机器的声音，那不自然的语气完全不能和戴安娜相比。
　　在这八小时当中，凯利好好睡了一觉，洗了澡也吃了饭。如果不好好休息，便无法应付接下来的局面。
　　机舱出入口外保持着无重力状态，有停泊通道和它相连。凯利用左手抓住停泊通道内的扶手，身体便轻飘飘地离开了出入口，被送到通道中央。
　　他很快就来到飞机库的出口。门的开关是手动操作的，一踏出去重力便开始增加。凯利敏捷地调整好姿势落地，他走出厚厚的内部隔间墙后，就看到那女人站在那里。
　　她大概是一下机就立刻来到这里吧，身上还穿着飞行服。
　　她带着微笑对他说：“欢迎来到库亚帝国。”
　　一看到那张脸，凯利实在没有把握自己能忍住不上前给她一拳，真的没有。在最糟的情况下，他搞不好会冲上去勒住她的脖子——他的理性已经失控到了这个地步。但凯利毕竟是个大人，而且还是个男人（真悲哀），所以他勉强克制住自己，就只是尽全力在脸上堆出最厌恶的表情。
　　“你的飞机到底是什么东西？”
　　这样的招呼毫无礼貌可百，但女子并没有生气的样子，脸上的微笑变成大大的笑容。
　　“有兴趣的话，要不要看看？”
　　“当然，这是一定要拜见一下的。”
　　这艘船如此巨大，内部当然有移动用的车辆。女子让凯利上车，自己坐上驾驶座。总裁竟然亲自当司机，真是稀奇，只不过路程并不远。凯利被带到的区域同样是位于船底。通道的一侧全部是倾斜的透明隔板，感觉就像能够参观的手术房，但规模大得多。
　　下车一看，下面不是手术台。一驾身形优美的深红色战斗机就停在那。
　　“那就是我的女王蜂。”
　　“女王蜂？原来如此。”
　　这形容实在太过贴切，听了反而笑不出来。
　　机身四周有好几个机师忙着工作，一般这类维护工作都是由专用的机器来做，但也许是因为这驾战斗机特别精密或规格特殊吧，所以是由人亲手操作。就一驾飞机的维护而言，无论是人数或所用的机材阵仗都很大。
　　“改良型的KS、重力波引擎，和高马力推进器，再加上二十厘米的大炮？你们做的这是什么妖怪啊——什么时候要上市？”
　　“你说女王蜂吗？”
　　“没错，大量生产的话，列强肯定会争相购买。”
　　“怎么可能？那种东西不会有人要买的。”
　　明明是为目前的技术带来革新的划时代战斗机，她却很干脆地一笑置之。
　　“为什么？是因为造价太高吗？”
　　“这也是原因之一，这一架就能买七架最新型的机种了，但这还是其次．就算上市好了，除了我以外也没有人能驾驭它。”
　　凯利毫不客气地露出了不愉快的表情。
　　他承认这女人确实是个技术高超的战斗机飞行员，这是无庸置疑的。他也知道优秀的战斗机飞行员的自信和厚脸皮只有一线之隔。即使如此，这女人一口断定自己是独一无二的那种口气，让凯利很火大。
　　“你对自己还真有信心啊。”凯利表现出轻蔑的态度。
　　女子一面苦笑、一面耸耸肩：“惹毛你了？其实说穿了，就算正式推出，大概也不会有人想开。因为从开发阶段就没有人愿意试飞了，我硬逼他们，结果闹得每个人都想辞职，最后全部是我飞的。”
　　“也难怪，没装感应头脑我也不干。为什么不装？”
　　女子佩服地看着凯利。
　　“你看出来了？不愧是海盗王。”
　　“别那样叫我，我只是个普通海盗。”
　　“那么，普通海盗。问题不只是这样而已，那架飞机上没有装任何防御装置。物质、能源防护罩就不用说了，也没有反飞弹装置。顺便告诉你，连自动降落导航装置也没有。”
　　凯利张大了嘴，说不出话来，一时之间怀疑是自己的耳朵听错了。
　　这种东西不叫战斗机，不管它叫什么，根本就不应该开上天空。
　　“你是开玩笑的吧……？”
　　“不是，我们的设计师群绞尽了脑汁，想得头发都白了，还是没办法，因为装了很多别的，实在挤不出空间了。所以，实战配备就只好第一个牺牲了。没有感应头脑和防御装置的战斗机，根本不可能派上用场。就算硬是把飞机开出去，八成也回不来吧。不是一出去就和己方军机相撞，就是被敌方的飞弹打中，如果是在空中炸成碎片也就算了，最糟的情况是正面撞上母舰机门，要死还带一大票同胞上路。”
　　她说得轻松愉快，凯利却听得直发毛。
　　“这种东西——你竟然开着这种飞机飞进那个原始太阳系？”
　　她转动了那头红色头发，那双颜色令人印象深刻，即使与凯利并肩而立也高度相当的眼眸中堆满笑意。
　　“那个地方并不是只有你一个人知道，我也在那里飞过。”
　　凯利以难以形容的表情，指着眼前的战斗机：“你是说你开着那会飞的棺材去过？”
　　“我们技师也是这样叫女王蜂的——对，那是很好的训练。”
　　凯利（脸上虽然没有表现出来）感觉到一股骇人的寒意。
　　他回想起不久前的空战。自己发射的雷射光和物质攻击，她的确一一躲过了。然而，她不是因为防御装置无法挡开所有的攻击才想闪躲的，而是因为根本没有防卫装置，要是任何一击命中，她就会没命。战斗机会当场爆炸，化为宇宙尘。
　　“你想自杀是吗？还是你真的疯了？为什么要开这种瑕疵品进太空？”
　　凯利的声音中甚至带着愤慨。这是个理所当然的疑问，但女子的回答似乎很无奈。
　　“你好像专找别人的碴。你有资格说我吗？你自己做的事还不是一样形同自杀，不减速就飞过一个又一个的‘门’。”
　　“我有什么办法？谁叫某人开着怪物机在后面追。”
　　“我也一样。不知道是谁完全不顾常识，一直逃一直逃，看得我连话都说不出来了。要不是女王蜂，根本就追不上。”
　　凯利愤慨地指着女子：“听清楚了，女王。我可是海盗，或多或少都有蛮干的时候。但是你没有资格说我没常识，绝对没有。至少，我不会开一架什么都没装的飞机。”
　　女子的眼睛直直盯着凯利的脸看。
　　或许是因为光线的关系吧，原本带着淡淡青色的灰眼似乎闪烁着灿烂的金光。那颜色令人感到莫名悸动。
　　“我没死，不是吗？”
　　“女王蜂的确没有保护机身的防御装置，也没有感应头脑，但相对的，它的反应速度和控制能力，都不是现行机种能够相比的。当然，探测能力也是，搭载了感应头脑的现行机种再怎么调整都有极限，无论如何都不能照我的意思行动，所以我才造了那架飞机。一般自动化的部分，由我来补足就可以了。”
　　“什么叫就可以？就是因为那太累人，人类才开发出感应头脑的吧！”
　　这才真的是找碴。凯利明知道，却无法忍住不说出口。
　　女子以极其平静的视线看着凯利。
　　“这么说听起来可能很狂妄，但我有自信能够冲破那个原始太阳系。我认为如果是我和女王蜂，一定办得到。而现在，我就在这里，这就代表了一切。”
　　凯利的表情难看到不行，但嘴角却浮现出淡淡的微笑，他耸耸肩。
　　虽然不愿意承认（真的是一百二十万个不愿意），但这女人讲的话有她的道理。无论行为多么不合常理，无论其他人怎么说，自己也是一路活到了今天。
　　“你竟然是那巨大财团的总裁，真是宇宙七大奇事之一。”
　　“这是在称赞我吗？”
　　“对啦，你的确有一手。”
　　凯利不甘不愿地丢下的这句话，女子却露出意想不到的笑容，她笑得很高兴，就像个天真无邪的孩子，反而让凯利有些不知所措。
　　“这比其他人的称赞都令人高兴。对了，我想遵守约定修理你的船，你的船叫什么名字？”
　　“我的船。”
　　女子微微睁大了眼。
　　“这我知道，但正式名称呢？”
　　“那艘船就只有我一个人会搭，每次靠港，船名和船籍都会换，就算取了名字也没有意义吧！”
　　女子的眼睛睁得更圆了。眨了好几次之后，她以怀疑的语气向凯利确认：
　　“也就是说，是个无名的张三李四？”
　　“简单的说，大概就是吧。”
　　“喔……你是无所谓，可是……伤脑筋，总不能叫它海盗船吧。可以随便叫吗？”
　　“可以啊。我倒要看你怎么随便叫。”凯利开玩笑地说了这句话之后，视线再度回到红色的小型机身上。
　　它具备了其他飞机没有的许多性能，却没有最基本必备的装备：它接近完美，却完全没有安全保障。这是一把深红色的刀，危险万分，却因此独具魅力。
　　“不过，为什么要选这种华丽的颜色？”
　　“我的手下擅自选的，因为那是我的颜色。”
　　凯利还在想那是什么意思，女子已经转身回到移动车上了，她也要凯利上车。
　　换乘升降机后，凯利被带到一间客厅，那里豪华得令人不敢相信自己是在船上。而且还有一个穿着骨董衣饰的老管家等在那里。
　　管家一看到女子，便恭敬地行礼。
　　“小姐，欢迎您回来。”
　　“伊萨多，麻烦帮我准备吃的。”
　　“好的。”
　　“还有，先跟你介绍一下，这是我丈夫。”
　　这个看来年过六旬的老人竟然露出微笑，深深行了一礼，真是令人讶异。
　　“欢迎欢迎，这还是初次拜见。在下伊萨多，身任库亚家管家。”
　　女子不让凯利有时间说话，便转身说：“我去换衣服，你陪陪他。”
　　“好的。”
　　他们还在说话的时候，凯利已自行坐下。
　　他气呼呼地把屁股往沙发上一坐，发现压在屁股底下的好像是手工织的天鹅绒。眼前摆着一张木纹茶几，他利用透视一看，看出材质是真正的木头。脚下的地毯也价值不菲。
　　一进房，就会看到正面有个大暖炉，里头还放有粗柴。凯利虽认为那应该不是真的拿来用的，但实际如何就不得而知了。在太空船中烧柴这种没常识的事，这艘船可能干得出来。
　　壁炉架看来是真正的大理石，上面的花瓶恐怕也是货真价实的玻璃。换句话说，掉了是会碎的。
　　凯利试着用右眼望向其他地方，但这里的防护装置真是做得滴水不漏。地板也好、天花板也好全都无法透视，隔壁房间当然也看不到。
　　凯利观赏房间的期间，伊萨多不知在与何处联络。突然间，他向凯利说话了。
　　“姑爷，您要用些什么吗？”
　　凯利差点沉进软绵绵的沙发里。
　　他以难以形容的眼神看了伊萨多一眼，但对方一本正经，并再度恭敬地问道：“姑爷，您已用过餐了吗？那么，要为您准备饮料吗？”
　　“……你知道我是谁吗？”
　　“您是与小姐结婚的对象，不是吗？”
　　伊萨多的态度平静坦然，凯利不禁担心他到底知不知道自己说的话是什么意思。又或许，他是泰山崩于前也面不改色的人。
　　我可是海盗，而且还是通缉要犯——凯利在内心低语，但嘴里说出来的却是这样的话：“大小姐既然那么重要，为什么还眼睁睁看着她开那种东西飞出去，什么都不说？”
　　“请问，您指的是那架红色的飞机吗？”
　　“没错。不管本事再高，那么做根本是找死。还是说，你也是巴不得那女人赶快死的人？”
　　面对这老实又不客气的问题，老管家露出“服了你”的微笑，平静地回答：“我在小姐出生之前就开始服侍已过世的老爷了。飞机的事我不懂，但那是小姐构思出来的，当小姐说要亲自驾驶时，闹出了不小的风波。从制造那架飞机的技术人员到这艘船上的所有人都拚命请愿，希望小姐打消念头。就连小的我，也有听到大家叨念那架飞机有多么危险，因此劝小姐劝到嘴都酸了，甚至哭着请小姐改变主意。但像我这样的人，是劝不动我们小姐的。”
　　好达观的意见。
　　“容我多说一句，这艘船上的人都站在小姐这边。”
　　“这么说，在地上的都是敌人？”
　　伊萨多没有回答，因为女子换好衣服回来了。
　　红发湿湿的，想必是洗过脸的关系。她上半身穿着贴身的黑色短袖针织衫，因此丰满的胸部原形毕露。结实的腰腿上套着宽松、夸张的迷彩长裤，最后是坚固得彷佛虎头钳也扭不动的长靴。
　　再怎么看，也不是代表共和宇宙的巨大企业的总裁该有的模样。这身非日常的英勇打扮让她看起来好像即将远赴战场，并没有带给她一点女人味。
　　她在凯利对面坐下，两人之间隔着茶几。
　　餐点几乎同时送到。餐车不是由人推进来的，它是自行端着料理过来。那是一架模样可笑的自动机器。
　　模样虽然可笑，但动作极其慎重，因此显得特别有趣。只见机器以伸缩自如的手臂将大银盘轻轻放在女子面前，没有发出一丁点声响，悄悄退下。但是，盘上的料理让凯利有些吃惊。
　　“这算什么？”
　　“你不知道吗？这叫汉堡。”女子面不改色地回答，单手抓住一个，但凯利不是那个意思。
　　他心里想的是：用不着在大盘子里叠出一个汉堡金字塔吧！那一堆汉堡少说也有十五个。凯利还在想，她该不会要把这些全部吃掉吧？女子就当着他的面大吃特吃了起来。那个模样以“填饱肚子”来形容，再贴切也不过了。
　　凯利愣在一旁，伊萨多又必恭必敬地对他说：“姑爷，能否请教您偏好哪一种酒？葡萄酒、啤酒、威士忌、白兰地，或是利口酒，各种酒船上都有。”
　　凯利设法振奋起渐渐消失的气力，说：“有哈尼康吗？”
　　“啊？这……”伊萨多难得犹豫了起来。
　　凯利当然是多少有意为难他才这么说的，片刻间便已解决了三个汉堡的女子睁圆了眼睛。
　　“你喝那个？那种东西跟防冻剂没两样耶？”
　　“所以才要喝——不喝醉谁熬得过去？”后半段几乎是自言自语。若真要明说的话，应该说：“保持清醒哪能跟你们搅和下去”才对。
　　女子抬头看伊萨多，说：“船上的酒窖有哈尼康吗？”
　　“没有。但是事务长偏好那款酒，我去借。”
　　“麻烦你了，给我军勋。”
　　“好的。”
　　哈尼康是一心只想买醉的男人爱的酒，味道如何没有人在乎，甚至有“烂醉保证”这个绰号。这艘船的事务长既然爱喝这种酒，想必也相当苦闷吧！而女子要的酒虽然不贵，却是一款历史悠久的威士忌。
　　伊萨多将两款酒送来时，汉堡山已经一扫而空。女子的身躯非同小可，会拥有异乎寻常的食欲也不难了解，但看样子她似乎是饿坏了。
　　“你的女王蜂不能装食物？”
　　“没那个空间，而且那里的环境也不能吃喝。”
　　女子将什么都没加的纯威士忌送进口中，似乎才真正回神过来。
　　看到男子拿起酒杯，她笑了笑：“喔，所以你才选哈尼康（※honeycomb，蜂巢）？”
　　“这是巧合。”
　　凯利一脸愕然地乾掉了杯里的酒。熟悉而强烈的麻痹感烧过舌头，但不幸的是，今天一点醉意都没有。
　　他把弄手中风格复古的酒杯。透过右眼加以分析，发现这也是真正的玻璃。这年头，使用会破的玻璃可说是奢华之极，或者该说是浪费。
　　“继续我们的话题吧，海盗。之前我不是答应过，要是你让我追不上，我就会提供奖赏吗？”
　　男子以他真正的左眼，冷冷看了女子一眼。
　　那只眼睛说的是：现在还有什么好说的？
　　“我对你们做了详细的调查。海盗中的海盗，人称海盗王凯利的你，以及你的搭档，戴安娜·伊雷文斯。如果只是国际通缉也就算了，连联邦军也正式追捕你们，但至今你们仍然逍遥法外。这种事乍听之下确实令人难以置信，毕竟联邦军并没有那么无能。”
　　凯利故意面无表情地听着她这番话。
　　不需要她说，凯利也知道联邦军难缠。如果只有警察还好应付，但自己还真没想到军方已经盯上了。他心里正认真想着，这下麻烦了。
　　是的，共和宇宙联邦军绝不无能，不只是不无能而已，即使有戴安娜高超的性能相助，也不能保证未来能逃过军方追缉。
　　“联邦警察和军方都急着追赶你们，过去你们以令人惊异的手法逃到今天，但也差不多到极限了。如果我能够解决你们这个麻烦呢？”
　　凯利皮笑肉不笑地说：“你是指凭库亚财团的势力撤销通缉？那是没有用的，别白费功夫了。”
　　库亚财团有共和宇宙第一强国之称，联邦军自然无法忽视库亚的力量，但凯利却说那是白费功夫。
　　“你这么说有什么根据？”听到他这么说，女子着实吓了一跳。
　　“没有啊，我没有轻视库亚力量的意思，只是认为军方也有面子问题，不能轻易让步。”他淡淡一笑，喝了一口酒。
　　这当中定然有内情，但凯利却刻意装傻，不愿多谈。
　　伊萨多已经退下了，因此房里只有他们两人。女子以晶亮的眼睛静静注视着凯利，突然改变了话题。
　　“我来问问修理的状况吧？”
　　“好。”这正是男子极度关心的一件事。
　　女子把手伸到放置在茶几上的青铜像上操作了一下，暖炉前的方形空间便晃动了一下，映出凯利停船的机库。是空间投影萤幕。
　　与刚才那个机库一样，这里也有大批作业员正在工作。这场面证明了一点：不管自动化机器再怎么进步，操作这些机器的终究是人类。
　　画面前站着一个身穿工作服的男子，结实健壮的肩上别着维修长的徽章。
　　女子什么都还没说，这名男子便急急忙忙，以焦躁夹杂困惑的模样开口说话：“洁思敏，你说只要把外皮补上就好是什么意思？事情不是这样做的。这样就算把洞补起来，也不能保证船能正常运作，一定要从主管制中心来确认机关和控制有没有异常。感应头脑也应该做一次精密检查，不然看不出是不是有受损伤。”
　　“洞有那么大吗？”
　　“你还问？分明是你开女王蜂打出来的。”
　　“被你这么一说，我就不敢反驳了。”
　　“总之，我不愿意做这种半吊子的修理。如果是物资不足也就算了，这里无论是机材还是资材都很充分。要这样修不如不修，不然船太可怜了。”
　　愤慨不已的维修长站立之处似乎只能看见女子的脸，他的话显然是对女子一个人说的。
　　女子斜眼看看凯利，脸上挂着寻求同意的表情。凯利苦笑着摇摇头，女子微微点头，然后安抚维修长。
　　“你想操作主管制中心，却进不了船内是不是？”
　　“所以才奇怪啊。船明明是停着的，船的状态我们也应该很清楚才对，用了‘芝麻开门’，感应头脑也没有反应，可见得一定是发生了异常……”
　　“维修长，不必担心。这艘船的头脑是故意不作声的，大概是不希望有人去碰。我之前也说了，不进船内就没办法修理的部分就不用修了，千万不要硬把入口撬开。”
　　即使是总裁直接下令，顽固的维修长也毫不畏惧。不仅不畏惧，还气得肩背部鼓起来了。
　　“故意不作声？你是说感应头脑吗？这可不是开玩笑的。你把这么恶质的东西拉进我们船上？”
　　女子笑了。“恶质啊？唉，没办法啊！洞是我打出来的，总不能不管吧。”
　　“我有同感。看到这种损伤，怎么能袖手旁观。”
　　“所以，能不能麻烦你先修外皮就好？就算没有整理内部，也不会有任何人会认为维修长做事半吊子的。”
　　“那当然。”
　　“大约多久可以完工？”
　　“如果只修外面，十一个小时。”
　　“很好，麻烦你了。”切断通讯之后，女子仍笑了一阵子。
　　“也难怪维修长着急。当然不能让拒绝维修的感应头脑存在——戴安娜总是这个样子？”
　　感应头脑是太空船的心脏，但也是机器。虽然故障和异常是绝不容许的，但无法做到百分之百零故障，因此必须经常检查是否机能正常。
　　尤其是在航行后，以及像这次这样出事之后，有时需要完全“拆开来”。话虽如此，并不是实际上拆解，而是彻底检查思考回路和伦理基准设定方面是否以正确的逻辑运作。凯利听到维修长想做这样的例行检查，露出了一个更大的苦笑，摇摇头。
　　“你要是敢去跟她说，我也敢向你保证，她就算得把你的船撞出一个大洞，也会从飞机库里飞出去。”
　　“丢下你不管？”
　　“没错。对她来说，我只是个零件，为了让她能够万无一失地飞翔的最后零件。”凯利说完这充满自嘲意味的话，把酒杯里的酒喝光。但这是否是他的真心话呢？这点相当令人怀疑。
　　他虽然把自己说得很不堪，脸上却挂着大无畏的笑容。那样的表情出于自负，代表他深知自己的力量，同时也深知极限何在，确信没有第二个人有同样能耐，那表情美得令人哆嗦。
　　“那你呢？”女子脸上的笑容魄力十足，看来狂野剽悍。
　　“嗯？”
　　“我是问你，对你来说戴安娜是什么？那艘没有名字的船随时都可以拿别的东西替代，就只有这种程度吗？”
　　“女王，我可要生气了。那是我的手脚，再怎么找都没有别的船可以代替她。”
　　暖炉前本已切断的萤幕再度启动，但这次不是女子操作的，是自行启动。
　　女子默默看着这一切。她眼前的萤幕出现了影像，擅自占据画面的戴安娜对着凯利笑。
　　“凯利，同样的话我也转送给你。再怎么找，也找不到可以替代你的人，也找不到让我飞得更好的人了——不过，我对那架小型机的飞行员倒是有点兴趣。”
　　“她就在这里。”男子喝着酒，头也不抬地说。
　　戴安娜转动碧眼，寻找女子。一看到她，便露出花一般的笑容，
　　女子笑着，以对人类说话的语气对戴安娜说：“你好，戴安娜·伊雷文斯。我是洁思敏·库亚。刚才真抱歉。”
　　“这件事我可以直接和这里的维修长谈谈吗？他好像很顽固，不过看来是个好人，一直为船身的伤气得不得了。我在旁边看都忍不住同情起他来。他说得没错，控制系统是有几个地方不能操作了，还有些零件也必须更换，我想拜托他修理这几个部分——你可不可以帮忙告诉他，说我会打开入口，可是严禁进入头脑室？”
　　“当然没问题。”
　　遇到会这样说话的感应头脑，一般人不可能不吃惊，但女子却面不改色地答应。
　　“维修长是个真心爱太空船的人，也许会因为太过热爱而让你为难，要是遇到这种状况，你就马上告诉我。”
　　“谢谢你，洁思敏。”戴安娜脸上粲然生光，盈盈一笑。那笑容鲜活又充满魅力，实在令人无法相信是机器做出来的。
　　会与人对话的机器并不稀奇，但你若没事先听别人道破，绝对看不出戴安娜的语气和表情是机器制造的。无论对她说什么她都会立即反应，从这种高度机灵的表现丝毫感觉不出一点机器的味道。这样的对答只有戴安娜才办得到。
　　所以说了，虽然有“航行时只有机组人员才可与管制官对答”的规定，但无论哪一国的管制官都没有怀疑过戴安娜，因为他们由衷相信她是活生生的人类。
　　女子似乎也很感兴趣，她一面打量戴安娜，一面说：“这个影像是你自己独创的吗？”
　　“是呀，我自己合成的。人类的男性不是都喜欢金发美人吗？我做了不少尝试，发现这张脸特别受管制宫喜爱。”
　　“我也喜欢金发美人，不过管制官当中应该也有女性吧？”
　　“遇到她们的时候，我就这么做。”
　　话才说完，画面里的戴安娜便消失了，一名年轻男子的上半身取而代之。
　　这又是个无可挑剔的美男子。略微下垂的眼角与嘴角讨人喜爱，但黝黑的肌肤与轮廓分明的五官却突显了他的精悍。
　　金色的鬈发垂落在粗壮的脖子上，每当他露齿一笑，雪白的牙齿便闪闪发光。
　　“嗨，小猫咪，很高兴见到你。叫我阿波罗吧！”
　　女子顿时睁圆了眼。一开始似乎无法理解那个“小猫咪”是在叫自己，但接着便爆出大笑。
　　大概是觉得这种说法特别可笑吧。她捧腹大笑之后，擦着眼泪说：“天哪，这可真是了不起。阿波罗先生，谢谢你周到的招呼，我还以为你在说谁呢。”
　　画面中的男子露出更加活力四射的笑容，眨了眨单边眼睛。好一个充满自信的笑容。
　　“你不知道吗？所有女性都是可爱的小猫咪。洁思敏，你更是格外可爱。穿着那身毫无情趣的衣服，实在太浪费了。你应该要更了解自己的魅力才对。下次，让我送你一身适合你的衣服。”说出这些矫情话语的嗓音也与刚才截然不同，是充满了男性魅力的低音。
　　“你的好意我心领了，阿波罗先生。我个人倒是希望再见见刚才那位迷人的小姐。你可以请她过来吗？”
　　男子夸张的将双手一摊，摇摇头，适度表现出自己感受到的遗憾。
　　“喔，怎么会这样呢！实在是太遗憾了。你不喜欢这张脸？每个国家的女管制官都爱极了呢！难不成你是同性恋？”
　　“不，我不以性别来看人，但只要是人都有偏好。恕我直言，这样的男性不是我的菜。”还止不住笑的女子回头问凯利：“你呢？要是有这样一位阿波罗先生和你同船的话，你会怎么做？”
　　凯利做出厌恶到极点的表情，皱起眉头：“我会赏这张恶心巴拉的脸一拳，把他赶下船去。”
　　“同感。”
　　皮肤黝黑、苦笑着的美男子从画面上消失，先前戴安娜的脸出现了。只见她一脸失望，摇着头。
　　“好伤人喔！那可是我调查女性的平均喜好后才做出来的得意之作呢！”
　　“你说刚才那个？”两人同时出声，像是男女双人合唱。
　　“我好歹也是个女人，但那种男人我可是打从心底觉得无福消受。”
　　“同样身为男人，我可以向你保证，那种男人绝对不是好东西。”
　　“不要两个人都这样一口咬定嘛！好啦，我知道了，我会再研究一下的——那么，洁思敏，刚才拜托你的事，就麻烦你罗！”
　　戴安娜挥挥手，切断了画面。
　　女子再度与维修长联络，告诉他可进入船内，但是严禁进入头脑室，更进一步的详情，要与头脑本身讨论。下达这个让维修长觉得莫名其妙的命令之后，她就切断了通讯。
　　戴安娜是用什么办法启动房内的萤幕，又是从什么时候开始听他们对话的，一般人不可能不好奇。但女子看着凯利的脸，说出完全无关的话。
　　“实在很难相信那是机器。”
　　女子想说的话，凯利再清楚也不过了。
　　“没错，做得很棒吧？”他刻意正经八百地点点头。
　　“但是，也未免太棒了。那方面的研究机构要是知道了，肯定会吓得眼珠子都掉下来。实在很有个性，别说她是感应头脑，我根本就不敢相信那是人工脑，从来没见过那种模拟性格。”
　　“每个人都这么说，还有人打死也不肯相信那是感应头脑做出来的影像。现代的影像技术当然很了不起，但也是有限度的。他们认为那不可能是机器的声音，那头发、肌肤不可能是不存在的虚像。尽管如此，她还是能自在地操控船只。所以，她当然就是感应头脑罗。而且是非常优秀的那种，远远高于一般水准。”
　　对凯利西百，这一点比什么都重要，其他的都是其次。
　　“我们组成搭档时的条件，是不许碰她。”
　　“戴安娜提出来的？”
　　“对。她说：‘你觉得有人随便在你脑袋里乱搞会很舒服吗？’她摆明了就是很讨厌那样。”
　　“所以，你从来都没有维修过戴安娜？”
　　“对，从来没有。”
　　“也没进过头脑室？”
　　“没有。”
　　男子随兴地将长长的手脚摊开，把精神集中在喝酒上，对女子投以恶作剧的眼神。
　　“她也是军方不肯放过我的部分原因，因为她能够控制其他人工脑。我们没试过劫持军舰，不过要让飞弹失准对她来说是小事一件，而这理论上是不可能的。军方八成是想分析戴安娜，做出具有相同能力的感应头脑，好用来当作武器。”
　　听到这里，几乎所有的人都会贪念大起，更何况是共和宇宙中数一数二的太空船制造公司——库亚财团呢？然而，眼前这个女人明明是库亚总裁，却以吃惊的表情回答：
　　“那根本就是白费力气。那种情况以生物来比喻就是突变，绝大多数是偶然的产物。根本不知道是什么样的偶然造成的，又怎么复制得出一模一样的性能？”
　　“我也是这么想，但军方就是不肯罢休，看来是打算把东西弄到手再说。”
　　“竟然拿我缴的税金用来做这种事，真令人无奈。而且就算弄到手，他们搞得定吗？戴安娜不是有很多可怕的传闻？听说她不仅不顾船上人员的安危，甚至还把不喜欢的人赶下船，实在是太扯了。”
　　“你听说的内容不太正确，她是在加速到巡航速度的时候，关掉惯性抵销系统。”
　　女子的眉毛第一次微微抽动。从音速加速到秒速四千公里的时候，如果她故意这么做，人类的躯体会在瞬间被压扁，就再见了。
　　“这故事我倒是想请你好好分享一下。”
　　“其实没什么，就是我稍微闯出一点名号的时候，遇到一大群莫名其妙的人来找我麻烦，还故意挑刚在地面上降落的那一刻。他们说什么，你这艘船好像挺不错的，我们帮你开，把船交出来。传闻这种东西真是无从应付起。我没抵抗，因为寡不敌众，抵抗也是白费力气。我当场就和戴安娜联络，告诉她这群人想和她合作。她很爽快，就回答：‘请便’，还说：‘既然有人想上船，我也没有理由阻止’。我既没有登记限定驾驶，她的个性也是来者不拒。那群人就高高兴兴地上船了。但是，她几乎是一脱离大气圈就立刻回来了。你知道她当时说什么吗？‘不好意思，麻烦打扫一下’。”
　　“所以你一上船，就是一片血海？”
　　“对。乱七八糟，实在有够惨的。”
　　“戴安娜是明知道会有这种结果，才把系统关掉的？”
　　“当然。”
　　所有具有人工智能的机器都有一个共通点：这些机器在设计上都会以保护人类生命与身体为第一优先，同时绝对无法危害人类。
　　但是，戴安娜当时是这么说的：“我是要排除对航行造成重大障碍的异物，感应头脑应该有这个权限才对。”
　　凯利当时一面忍受满船的血肉模糊，一面厌恶地回答：“那麻烦你下次排除的时候，排除得干净一点。”
　　“结果我不得不充当清洁夫，当时那样子真是见不得人。”喝完一杯“保证烂醉”后，凯利又倒了第二杯。
　　凯利的眼角因酒精的关系不免微微泛红。或许是回想起当时的状况吧，他愉快地笑了，但女子却没有笑，这是当然的，这可不是下酒的趣事。但她也没有大惊小怪，就只是以那双闪耀着不可思议色泽的眼睛，注视着凯利。
　　“你不觉得可怕吗？”
　　“怕戴安？不会。”凯利不以为意地笑着。
　　但女子更进一步地问：“你又不能保证戴安娜不会对你做同样的事？”
　　就算她现在看起来似乎“满意”凯利，但没有人知道发狂的机器失控了会做出什么事来。
　　也许有一天会突然把他当作“对航行造成重大障碍的异物”，但凯利却只是挥挥手，不予理会，似乎觉得回答很麻烦。
　　“哪有船员怕自己的船的？那可是我的船。就算哪一天她真的疯了，想杀我——”
　　琥珀的左眼闪现出清醒的光芒，但凯利并没有继续说下去。
　　凯利喜爱星海，也喜爱在其中翱翔的自己、自己的船及戴安娜。
　　他眨眨眼，看着女子。这时，那真挚的光芒已经不知消失到哪里去了。
　　他笑着说：“她的确不寻常，很疯狂，同时也是我的最佳拍档。不减速就冲进‘门’、硬闯原始太阳系这种事，普通的感应头脑是绝对不肯奉陪的。”
　　女子也轻轻耸耸肩。
　　“也对。无论戴安娜再怎么异常，遇害的也只有你一个。你一个人神不知鬼不觉地被做成绞肉，我也管不着。”
　　“别吓人好不好。”
　　凯利皱起眉头，但他其实对这女人刮目相看。
　　光看她目前的举止就好。听完这些事还能如此不为所动的人，她还是第一个。至少，以一个大企业的总裁来说，她的反应非常特异而少见。
　　“你不想要她吗？”凯利忍不住问。
　　“我想要你就肯给？”
　　“那怎么可能。”
　　“那还有什么好问的。明明就是你的宝贝搭档，联邦军再怎么追你都不肯放手，不是吗？”她脸上虽然挂着笑容，话里却带着责备的语气。
　　女子在杯里倒进威士忌，这已经不知道是第几杯了，这次加了一点水。她把弄着手中酒杯，不知想起什么，笑了笑。
　　“我这么说没有向你讨的意思，不过说真的，我确实是有点羡慕。现在的感应头脑只知道强调安全。”
　　“所以你才不装？”
　　“这是原因之一。战斗机的感应头脑对危险认知度的设定比一般的低得多，否则就不能在枪林弹雨中飞行了。但就算这样，还是不可能在刚才那种原始太阳系的宙域里飞。丢下一句‘危·险’，就抢走操纵杆，擅自返航？开什么玩笑，真的会让人很想对它说，危不危险是由我来决定的。我常想，有本事就干脆大叫‘我不要被你开到坏掉！’这样我还可以考虑考虑。”
　　这回换男子笑了。
　　“要是装了这种东西，吵都吵死了。”
　　“就是啊，这就是问题所在。还有没有像戴安娜那样的头脑啊？”
　　“这才真的不是开玩笑的。我说过，那家伙是很疯的。我说这话也很奇怪啦，不过神经正常的人可没办法跟她耗。”
　　听到凯利这么说，女子扬起眉毛，露出非常怀疑的表情。
　　“可是，你对你神经不正常的程度还满有自信的吧？”
　　“没错。”凯利一味苦笑，喝光了第二杯。
　　这种感觉真妙。他忍不住想：我到底在做什么？她和我明明就没有熟识到可以把酒言欢。
　　“海盗。”
　　“啥事？”
　　“我还有别的专长。”
　　“嗯？”
　　“我刚才提到撤销你的通缉。那不是以库亚财团总裁的身分说的，我的意思是，我可以凭我个人身分这么做。”
　　“你吹牛还吹得真响。”
　　“你以为我在说谎？”
　　凯利没有回答。若以常识来判断，当然是吹牛。凯利认为，不，他深知：就算库亚财团施加再大的压力、提出再好的条件，军方恐怕都不会放弃追缉自己。
　　然而，这个女人没有理由掰这种谎。
　　“你和我现在都各有一点烦恼。虽然是些小事，却也是无法忽视的问题。你不认为我们可以彼此合作吗？如果你愿意放宽自己的规定，多少接受一点好处，帮我一把的话，我也可以帮你。我答应你，一年后不会有半艘军舰会追你，当然，警方也一样。”
　　凯利万分佩服地摇摇头。
　　“女王，你打动男人的本领真不是盖的。”
　　“那是我的荣幸。这辈子第一次有人这么说。”
　　“但是，你看人的眼光又如何？说穿了，我不过就是个海盗。”
　　“我说过，不管你是什么人都不重要。我想要的，是一个值得信赖的男人——你愿意发誓吗？”
　　“发誓效忠于你？”
　　“对。”那双灰色的眼睛认真无比。
　　凯利完全不懂这女人到底在想些什么。事情都到了这一步，她却要把决定权让出来，光是这一点就很有问题。话是这么说，却又不像是在糊弄他。
　　戴安娜说过，她相当有绅士风度。
　　凯利很想大叫反对，但确实也无法全面否认。假如世界上真的存在这种强硬派绅士的话，那至少这女人的确没有看不起凯利本人和凯利的船。她知道戴安娜有多异常之后，态度也没有改变。而最重要的是，初见面时，有些事还不明朗。
　　“你平常老是做那种自杀攻击？”
　　“你是说用机身碰撞吗？对。如果你的船再小一点，那样就能拦住你了，不过船实在太大了。”
　　从语气听来，她显然认为若能以机身碰撞就不必开炮，因此觉得没撞成很可惜。但她的重点根本摆错地方了。在高速航行中以机身碰撞竟然能毫发无伤，这件事本身就不可能做到，是个了不起的奇迹。
　　凯利一味苦笑，说：“照你那样乱搞，你的飞机早就应该化成碎片了。是女王蜂特别坚固，还是你的技术好？”
　　“真的要说的话，应该是我的技术吧。”
　　她若无其事地说出这种乍听之下很傲慢的话。但因为那是铁一般的事实，所以也只能接受了。
　　“我那么做竟然还活得好好的，从以前就有很多人觉得很不可思议。也有很多人说我没常识，最后连不科学都搬出来了，但那其实是有窍门的。练习机我是撞坏了不少架，但至少在实战中还没有失败过。”
　　“你干嘛要练习机身碰撞？”
　　对这个问题，女子略加思索之后，才慎重地回答：“应该说，我认为有这个必要吧。”
　　好一个危险的女王。
　　她说，在“实战中”还没有失败过。一个巨大财团的当家理应不会有战斗经验，但是这个女人却是个如假包换、货真价实的战斗机飞行员。如果只是飞过几次，或光做战斗模拟训练的话，是绝对不可能练出那身本事的。
　　凯利露出意味深长的笑容，却突然把酒杯一放，探过身来。
　　“好啊，女王，把那张纸给我吧！我愿意签名，向你的突击精神致敬。”
　　女子也报以豪爽的笑容，取出两张纸。
　　一张是结婚证书，另一张是离婚协议书。准备真是周到。
　　“这么一来，就需要名字了。”女子说。
　　目前，光是隶属联邦的星系国家就超过一百五十国。要让婚姻关系成立，需要的是双方的本名、出生年月日，以及出身地。也就是说，双方必须明确写出开立自己出生证明的国家与开立日期。即使婚后凯利会冠上妻姓库亚，婚前的本名和出身地也必须填写清楚。
　　但凯利却说：“你随便决定就好。”
　　本名和身世早已在记忆深处沉淀许久，如今也不想再翻出来。再说，放不下故乡的人根本当不了海盗。
　　女子想了一会儿，提议以佛莱特（※フライト，有flight（飞行）的意思）为姓氏，看来是从他溜得快联想到的。
　　“年纪……这个嘛，就三十三岁好了。出身地写巴比斯如何？”
　　“那是哪里？”
　　“一个连你这个在宇宙混这么久的人也不知道的边境，那里和‘失落的行星’几乎没有两样，两年前才加入联邦的。”
　　“是很方便没错，但那么乡下的话，居民那方面反而麻烦。”
　　纪录可以窜改，但实际上住在那里的人们的记忆却是无法蒙骗的。
　　人类的太空发展历史固然悠久，但从未踏上太空之旅的人仍旧非常多。
　　祖先代代都生活在土地上的人可能会不知道联邦行星在哪里，但对当地的人际关系一定了若指掌。要是他们说从来没在这里见过那个人，那就没戏唱了。然而，女子却不以为意。
　　“包在我身上，我会准备谁来看都不会起疑的经历，反正只要说得通就行了。”
　　看来她要不是想乱演一场独角戏，就是要花大钱买通。无论如何，凯利本身都没有异议。
　　两份文件立刻就准备好了。凯利·佛莱特与洁思敏·库亚的结婚证书，以及库亚夫妻的离婚协议书。
　　全部都填写好之后，女子把离婚协议书递给凯利，说：“这个给你收着。”
　　“好。”
　　又来了。她再一次把决定权交给自己。这动作可以解读为：如果你想中止合约，随时都可以中止。
　　茶几上的青铜像之眼闪出光芒。女子连上线路，暖炉前的空间萤幕上便映出脸色铁青的维修长。
　　“洁思敏！那到底是什么东西？她本人——不，本体，不对！你来帮帮忙啊！有人，呃，坚持说她是那艘船的感应头脑。这是绝对不可能的事！有个奇怪的小姐怎么劝都不肯下船！”
　　“维修长，这你就太乱来了。她怎么下得了船呢？戴安娜说得没错，她就是那艘船的感应头脑啊。”
　　维修长的脸色更青了。
　　“这……不对吧！拜托，请你别闹了！天底下哪里有那种感应头脑？”
　　“维修长眼前就有一个，而且她是个非常怕羞的小姐，说维修要自己来，希望男性止步。”
　　维修长好像连话都说不出来了。嘴巴一张一合，想多吸点氧气。
　　女子对缺氧的维修长露出调皮的一笑：“千万别进头脑室喔！那里是戴安娜的私密空间。自古以来，男人要是未经许可擅闯女性香闺，被当成色狼、被别人拿东西乱丢乱砸，也只能认命了。”
　　“洁思敏！”
　　女子不理几乎要开始哀号的维修长，面不改色地切断了通讯。
　　