　　7
　　共和宇宙联邦于标准历七三八年成立，宗旨是维持全宇宙的安定与秩序。
　　成立当时加盟国还不到二十国，如今已超过一百五十。随着加盟国的增加，组织也大不相同。各国委员为扞卫本国利益而纷争不断的时代已经过去，现在，联邦已担负起统御共和宇宙的任务。决定其权限范围的，是制定于八四二年的一条条例，内容足：“新发现有益资源时，其资源归联邦所有”。
　　“有益资源”当然包括“门”，以及可居住的行星，但是可居住的行星究竟属于谁？这更是长久以来的纷争起源。如果发现的是个人，该认定行星为其个人所有，还是其祖国所有？
　　漫长的争论过后，事情有了定论：为了让联邦确保营运资金，以及避免同一国家拥有多处殖民地，所有新发现皆无条件归联邦所有，有意者再向联邦购买。对联邦来说，这等于是做没本钱的买卖，赚翻了！
　　而现在，联邦相当于一个名为“联邦”的国家，拥有的军队更是号称共和宇宙最强的。
　　“但是，要养好的军队很花钱，所以他们才觊觎你脑袋里的情报。联邦军为了‘维护宇宙和平’，必须随时保持在最强的状态，但军队是个需索无度的无底洞，而且更糟的是那个条例的存在。东西明明是你发现的，他们却忘得一干二净，以为那是他们的财产。所以，现在他们一定是把你当作厚颜无耻的小偷，认为你不但偷藏他们的财产，还想独吞。”洁思敏在降落到中央的接驳船中，一面眺望窗外的景色，一面分析联邦的态度。
　　“虽然这时候才问有点奇怪，不过你真的没有把那个矿藏公诸于世的打算？”
　　“没有。”拿宽口酒杯喝着汽泡白葡萄酒的凯利回答。
　　这艘接驳船是“库亚帝国”的随行船，因此所有船员都是洁思敏的部下。隔壁房间有普莉丝汀、海伦、佩柏茗、葛蕾丝，她们为了照料两人随身事物同行。
　　凯利认为才这么一点小事，未免太劳师动众，洁思敏也提出相同的意见，但她们不肯让步，坚持要同行。
　　“如果你是担心身分曝光，就把那矿藏当作是现在的你发现的来处理，就不会有问题了。”
　　“这么一来，就由库亚财团把矿藏标下来？”
　　“没有让给别人的道理，我会去标的。标下来之后，他们就没有理由再追捕你了。”
　　女王或许是要为他设想吧，但凯利摇摇头。
　　如果想要靠这个图利，办法多得是。
　　可以找适当的代理人申请，赚的钱再平分就行了。就算平分，金额也与一国的国家预算相当。
　　“我不会说我不需要钱，改造船就得花钱。这不是钱的问题，我只是不爽。”
　　洁思敏以眼神意示他继续说下去。
　　“联邦官员那种‘你只要诚实申报，我们就开恩大赦’的态度，我看了就是不爽。就像你说的，那不是联邦的东西，当然也不是我的东西，只是刚好就是有东西在那里而已。我不否认，我是靠那个发了一点小财。”
　　“容我鸡婆提醒你一声，你把东西丢在那里，可能会有别人发现就拿去申请了。这么一来在法律上，那就是别人的东西了。你这个发现者连碰都不能碰一下，也不能成为你的修船基金，这你都考虑过吧？”
　　“到时候再说，反正天无绝人之路。”凯利满不在乎地说，然后又向服务人员要了一杯白葡萄酒。那种酒有如冒泡的金色泉水，喝起来又辣又爽口。
　　洁思敏盯着凯利的侧脸好一会儿，突然靠过来耳语：“你该不会还有什么其他别的？”
　　“你这超能力也是遗传自你父亲？”凯利苦笑。
　　“别岔开话题。真是的，一点都大意不得。”
　　“谁啊？”
　　“而且连欲望都没有。”
　　“才不，我只是个胆小的好人而已。”
　　“这种说法谁会信啊？”洁思敏冷冷回了一句，跷起她那双长到不行的腿。今天她穿着深蓝色的套装，与同色的低跟鞋。
　　“如果是这样，也难怪联邦对你穷追不舍。这么一来，我现在不就等于是把羔羊送进狼群中？”
　　“女王陛下，容我斗胆请问，谁是羔羊？”
　　“这下面是联邦的大本营。你可要当心，下去之后连半句话都不能随便说。天晓得那里有什么机关。”说着说着，他们已经来到地面了。
　　中央有四座岛（大陆），每一座岛各有两个太空港，接驳船降落在富拉那岗岛的艾巴托斯太空港。和其他三块大陆比起来，富拉那岗面积较小，但中央市（联邦总部）便位于此处，而艾巴托斯太空港距离中央市约一百公里，是中央行星最大的太空港。
　　接驳船在VIP专用跑道着陆，洁思敏与凯利都通过了VIP专用门，负责护卫他们的人就在这里等候。随扈一共有六个，每个人的衣着打扮都朴素不起眼，但气质与港务人员明显不同，所以一看就知道是随扈，但惊人的是，她们全都是女性。
　　“联邦宇宙第七军琳达·葛兰姆，奉命于两位在此期间担任随扈，偕十三名部下与两位同行。”其中一人上前向洁思敏敬礼。
　　听到十三人这么一大票固然吃惊，但听到对方是军人凯利就更意外了。
　　洁思敏也表达了同样的意见。
　　“只不过是蜜月旅行呀。联邦要派随扈也就算了，我们可是平民百姓，怎么能劳动军方？”
　　“在下不知，我们只是遵命行事而已。”
　　葛兰姆中尉年约二十五、六，金发整齐地梳成一束，一百七十五公分的身体包裹在平实的裤装内。神情看来沉着冷静，但那双黑眼的目光中却潜藏着激烈的情感。
　　“库亚先生，初次见面，你好。这段期间还请多多指教。”中尉看着凯利的目光有点微妙。
　　“哪里，我才要请你多指教。”凯利照本宣科地回答之后，突然觉得哪里有点不对：“中尉。”
　　“是。”
　　“你没有对我妻子说初次见面？”
　　葛兰姆中尉的表情似乎有些僵硬。
　　“在下曾经在库亚财团创立六十周年的纪念晚会上，见过库亚夫人。”
　　“那场晚会应该只邀请VIP吧？恕我失礼，中尉怎么会在那里？”
　　“那是上层的意思。由于下任总裁是女性，因此总裁光临联邦时，我们偶尔就会像现在这样担任随扈。为工让总裁认识我们，我们才破例获准参加。”
　　“这么说，中尉的部下，包括不在这里的人在内，全都是女性？”
　　“是的。”
　　“真惊人。你说你是第七军，原来第七军有专门从事随扈的女性部队？”
　　凯利知道库亚财团与联邦之间密不可分，但这也未免太多礼了。
　　“关于我的所属单位，很抱歉，无法奉告。”
　　“军事机密是吧？”凯利耸耸肩，语带不屑．
　　联邦军共有十二军，彼此完全独立，上头各有长宫。基本上各军拥有相同的战力，但彼此之间会产生竞争意识，因此各军会培养独特的部队，以突显自己的特色。凯利认为这位葛兰姆中尉多半也隶属于这类特殊部队。
　　“我安排了五名部下作为随扈，其他八名我已先让她们去进行安全检查了。”
　　接着，中尉介绍在场的其余五名女子，但她们散发出的气质也有些特别。
　　由于这份工作需要肉体劳动，所以她们全都只有二、三十岁左右，相当年轻，也散发出接受过严格训练的人特有的气质。这些都还好，但她们每一个人都对凯利投以极其关切、极其好奇的眼光。
　　如果凯利本人就是巨大财团的总裁，而且还单身未婚的话，就不难理解这些女性为何会投以热烈的视线，但她们给人的感觉却不是这样。她们的眼光好像是在估量、品评什么似的，实在说不上友善。
　　凯利对这种视线有印象。普莉丝汀、佩柏、葛蕾丝，乃至于几乎“库亚帝国”的所有人，也是用这样的眼光来看自己。
　　洁思敏向随行的女性介绍了中尉之后，并没有到中央市去，而是前往邻市。因为库亚财团的金融部门总公司就在那里。就蜜月旅行来说，这个目的地很特别。
　　坐进前来迎接的礼车之后，洁思敏一句话都没说。似乎是真的在提防窃听，但她的样子很奇怪。举止动作很沉静，但眼睛却散发出狂野的光芒，看起来几乎已经变成金色了。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“难得看你神经绷得这么紧。”
　　“会吗？”她回以一笑，好像什么事都没有。
　　凯利发现自己问话方式错了，便换个说法。
　　“去银行有什么事？”
　　“都来到这里了，不去参观一下反而更奇怪，不是吗？再说，其中一个有问题的董事就在那里。”
　　“喔……”
　　那个盛大的记者会才刚办完，对方一定早就知道自己的存在了。
　　开起来像是在滑行的礼车停在库亚银行前。入口与正面玄关形成对比，静悄悄的。但进去后，出来迎接的人把所有看得到的走廊都挤满了。场面盛大无比，让凯利不由得想：分明是营业时间，拨出这么多人手来，真的妥当吗？但还好，这些人并没有挤到建筑物外面去，还没多成那样。
　　第二名董事名叫派崔克·桑德斯。这个人一手掌管库亚的金融部门，包括几百家散布在共和宇宙中的银行、证券、信用卡公司。
　　一个中广身材、满脸堆笑的男子，笑容可掬地招呼凯利。
　　“欢迎欢迎，库亚先生，恭喜你就任副总裁。还有库亚夫人，恭喜恭喜。”
　　凯利觉得他招呼的顺序错了，但看来桑德斯和西蒙兹不同，打的是怀柔凯利的主意。
　　洁思敏一到，就说要看社内机密纪录，并以此为由，支开中尉等人，自行窝在资料室里。结果害凯利非得独自应付桑德斯不可。
　　“库亚先生，能见到你直高兴。身为马克斯的朋友，我一定要向你道谢。你也知道，洁思敏的个性梢嫌活泼了点。老实说，是太活泼了。我原本一直很担心她没办法像常人一样结婚，不过现在马克斯也放下心中的大石头了。”
　　“哪里的话，不敢当。”
　　凯利心中暗想：她结这个婚和常人可一点都不一样，表面上仍敷衍桑德斯。
　　西蒙兹完全认定凯利和洁思敏结婚是为了财产，但桑德斯不同，他试图探听消息。诸如凯利对什么有兴趣、有什么弱点、是什么个性、要丢什么饵才会上钩等等。真是求知欲旺盛。
　　凯利刻意做出困惑的表情，说；“我只知道怎么开太空船，其他的什么都不懂。什么公司啊，经营啊，光是想到就头痛。但我老婆——洁思敏说不懂也没关系。要我这种人当库亚财团的副总裁？真是笑死人了。给我这么伟大的头衔，教我该怎么办才好啊？”
　　果不其然，桑德斯探过身来了：“别担心，库亚先生。正如你所说的，库亚财团是全丰宙规模最大的国际企业，营运它需要非常高度的专业知识，业务内容也不是一朝一夕就能掌握的。但我们存在的目的就是为了处理这些。你有什么不懂的地方，尽管开口，我一定会帮你的。”
　　“那真是太好了，就麻烦你了。这件事实在让我伤透了脑筋。也许你会认为我的目的是财产吧，我当然不讨厌钱，这个我不否认，可是拿什么开采权、使用权、成本计算这类麻烦事来问我，也没有用啊！”
　　“你说得一点也没错。”面对凯利逃避责任的态度，桑德斯频频点头，
　　即使只有短短几分钟的谈话，凯利也感觉得出这个男人没有什么本事。也许应该说没有深度。每当凯利表现出对经营漠不关心的态度，他便面露喜色，暗示凯利把麻烦事全部交给他，尽管享乐就对了。
　　如果他是在演戏、刻意扮演一个没深度的人物，那么他就是个了不起的演员。但凯利还没能确认，洁思敏就回来了。
　　“打扰了。”
　　她丢下这句话，便带着众随扈离开银行，前后才短短几分钟，他们在银行里的时间绝对不超过十分钟。
　　坐进礼车之后，洁思敏对司机说：“到中央市去。”
　　凯利脸上并没有露出不安的神情，但无法不对洁思敏投以怀疑的眼光。在那里必须进行“宙斯”负责的入境审查，而“宙斯”持有凯利之前被逮捕时的资料。
　　洁思敏制止想发问的凯利，微微一笑。那双眼睛说的是：“包在我身上”。
　　凯利只好认命苦笑，把身体往礼车的椅背上靠。既来之则安之，现在只能听天由命了，要是遇到最糟的状况，也许真的只能呼叫戴安娜，但那也得看运气。
　　窗外的景色不住倒退，远方的海水闪闪发亮，近处则有连绵不绝的绿色大地，美不胜收。如此象征丰饶的光景是别处没有的，也是凯利过去的生活中很少见到的光景。不久，景色为之一变，放眼望去尽是岩石与沙地，中央市便建筑在这片荒凉的土地上。
　　都市不建筑在可绿化的地方，这是联邦的方针，同时也因为四周若是沙漠，就能毫不留情地击退入侵者。
　　乍看之下，这里不像一个难攻不克的地方，四周虽有围墙，但围墙不高，顶多五公尺，既没有通电，也没有设置雷射枪。但是在这个城市遥远的上空，有监视卫星“地狱犬”毫不停息地看着中央市。想从非正规入口进入中央市的人，就会引起“地狱犬”的注意，也就是会被探测机发现。没有人能摆脱它的注意。攀上中央市的外墙时，内侧地上就会有保全候驾了。“地狱犬”同时也是一枚攻击卫星，若是有人敢轻举妄动，便会遭到来自卫星轨道的狙击。
　　总之，没有人能偷偷接近中央市，若想光明正大地进去，必须面对的问题就变成中央市的入境审查了。
　　中央市确认身分的机制与其他国家没有什么不同，最大的差异在于启动该系统的人工脑，常有人开玩笑说作父亲的要是看女儿的情人不顺眼（担心遇到结婚诈欺），只要让他们到中央市走一遭就行了。隐瞒得再好、化身为另一个人都没用，只要有案底就绝对逃不过“宙斯”的法眼，就算是小到违规停车这种程度的纪录也一样。
　　凯利的纪录当然已送到共和宇宙的每一个行星了。如果想依正规方式入境，光审查这关就过不去。要避免这种情形，就要靠戴安娜的力量。
　　戴安娜会拜托那些人工脑：“暂时忘了那些纪录吧！”或是诱骗它们。
　　如此一来，它们手上虽然有凯利的情报，却不会注意到指纹比对机里出现了凯利的指纹。视网膜比对机即使照进凯利的眼睛，也会判断没有问题，手法之漂亮令人赞叹。但这对“宙斯”却不管用。
　　“简单说，这是互相欺骗。”戴安娜说。“一般人工脑说好听一点，是很老实，说难听点，就是呆，我说什么都相信。我可以和它们攀交情，毕竟我们算是同类嘛。不过，那一个喔……就是个死板板的模范生，完全不知道什么叫通融。是叫它一声，就会嚷着说‘有人要攻击我——！’的类型。它一旦开始嚷嚷，再怎么哄都没用。人家说拿爱哭闹的小孩没辙，这种情形也很像。”
　　这个比喻听得凯利似懂非懂，他只知道“宙斯”不像其他人工脑那么容易上当，但要伪造个人资料是不可能的，就算硬是把双手和眼球换成别人的，DNA却改不了。
　　他们抵达中央市了，两人是重要人物，因此再度从特别入口通关。有好几名官员一脸紧张地在那里等侯。
　　凯利以难以形容的眼神望着放置手掌的指纹比对机，放上右手时的心情简直可说是自暴自弃。
　　那个机器能够瞬间判读指纹，同时透过掌心的汗水分析DNA。警报应该会立刻大声作响才对，实际上却没有半点动静。
　　凯利扬起一边眉毛，登录了声纹，这个也没问题，只有在验视网膜的时候，拿出“我的右眼不太好，反应很迟钝”的藉口，只验了左眼。最后的DNA比对会以专用机器照脖子的皮肤和脸上几个地方。
　　这些资料，应该都会拿来和联邦警察管理的全共和宇宙犯罪纪录比对，但没有任何系统发现异常。凯利难以置信地跑完所有的程序，终于来到出口。
　　官员笑嘻嘻地说：“欢迎来到中央市。”这等于宣告入境审查结束．
　　来到外面，又是一片绿地。城外明明是沙漠，这里却有土地，树木枝叶茂密，美得像是另一个世界。实在令人难以相信。
　　凯利大大地吸了一口气，回头问洁思敏：“你到底施了什么魔法？”
　　“这是企业机密。”洁思敏回答得泰然自若，却忍不住想要偷笑的样子。
　　她脸上挂着“不要追问详情”的微笑，但凯利却无法不问。
　　他佩服地摇摇头：“我恐怕是第一个活着踏上这块土地的海盗——是刚才的银行吗？”
　　“就说是企业机密啦。好了，走吧，会议的时间就快到了。”
　　两人坐上已另行接受检查的礼车，前往目的地。
　　中央市的行政区与居住区是分开的，两边都没有半座摩天楼，最高的建筑物也只有十二层楼。街景设计成几何图案，低矮的建筑分布在宽广的土地上。他们还为这里添上绿意，营造出井然有序的气氛。中央市也是一个著名的观光胜地，经常有学童来远足、参观。
　　礼车驶入行政区中心后，就会看到以前在新闻里看到不想再看的联邦成立纪念碑耸立在眼前。即使人都来到这里了，凯利还是不敢相信自己竟然亲眼看着这座碑。
　　行政区一如其名，是各种机构的所在地。除了联邦议事堂，还有联邦最高法院、联邦警察总部、委员会总部等等，数也数不清。
　　洁思敏和凯利要去的，是这些刻板拘谨的公家单位中最壮观的一幢建筑——联邦委员会主席官邸，这也是一幢在新闻里看到不想再看的建筑。
　　雄伟的白墙被阳光照得耀眼，正面露台上是一根根白色的柱子。正面玄关前喷水池哗啦啦地流动的模样，让人觉得自己彷佛置身在一座宫殿中，这里是联邦的中枢，也是全宇宙警备最森严的建筑。
　　身为海盗的自己竟然被邀请到这种地方来，凯利不禁胆寒。
　　他忍不住低声问：“真的要去？”
　　“这是我父亲去世、由我继承财团之后，第一次访问联邦。为了拉近和众委员的关系，夫妇一起应邀喝下午茶——脚本是这样写的。”
　　“了解。”
　　普莉丝汀等人已先行前往今晚住宿的饭店，葛兰姆中尉好像也派另一组部下到饭店去了。中尉本人及五名部下则和夫妇一同来到官邸。她们本想一同进入内部，但洁思敏制止了，要她们在玄关旁设置的警备室待命。
　　看到中尉遵命照做，凯利感到很意外。他以为她会坚持无论他们走到哪里，都一定要寸步不离。
　　也许是因为这里是联邦所在的建筑物，认定他们不会遇到危险吧。但如果真是这样的话，在这中央市当中还需要护卫这点又很奇怪。
　　当时，中将说的是“军方长官……”这可能只是一种说词，凯利总觉得不太对劲。如果是看重洁思敏这位贵宾，应该会由委员会下令才对。
　　两人在负责人员的带领下，来到会场大厅。已经有大批人聚集在此，个个都不是泛泛之辈。
　　国家层级的人物有身任政府要职的委员数十名，最高法院的法官、司法官，联邦一军到十二军的长官也全部到齐，还有联邦防卫正副官，以及联邦委员会主席。
　　凯利的感觉已经超越惊讶，反而想笑。这是他这辈子头一次来到这么不该来的地方。他心想，要是现在这里落下一颗炸弹：一定很精采。共和宇宙最高机关的金字塔顶立刻就会缺一角。
　　其他人看到初来乍到的两人，也睁大了眼睛。凯利只顾着观察别人，却忘了他们是一对身高近两公尺的夫妻，光是站在那里便足以压倒众人。再加上两人都外表出众，想不引人注目都很难。
　　“真是难得，欢迎、欢迎，库亚夫人。”
　　说话时笑容可掬的，是共和宇宙联邦的最高指导者，也是这座官邸的主人，也就是联邦委员会主席本人。微黑的肤色与光溜溜的秃头，乌油油的一双眼睛令人印象深刻，体格也很壮硕。
　　“好久不见了，阁下。谢谢您的邀请。”洁思敏郑重回答，并介绍凯利。
　　她先前说会议很快就要开始，但似乎还有一点时间。不过，这场会的气氛还真是怪异。虽然与会人士个个位高权重，几乎每个人都表情抑郁。
　　“民间人士怎么会在这里出现？”他们对库亚夫妻也投以排斥的眼神，甚至有人不满地质问主席。
　　另一方面，也有人毫不掩饰地表示自己对库亚夫妻极感兴趣。凯利有点傻眼，他心想怎么这里的人也爱追八卦，但他们似乎有些不同。他们紧咬不放的问题主要和“门”有关，例如至今发现了多少门、对哪一带的宙域比较熟悉等等。
　　洁思敏同样也受到问题攻击：“为什么会特地选一个‘寻门猎人’当丈夫？”
　　其中一名委员甚至问：“尊夫该不会知道那颗行星吧？或者甚至知道降落的方法？”
　　结果当场引起一阵骚动。
　　“真的吗？”
　　“你和他们接触过吗？”
　　“啊，库亚先生，如果是这样的话，请你务必详细说明一下。”
　　表面上虽然是笑呵呵的，但他们的话语再怎么说也算不上和善。在热切的背后，隐约可见危险的企图。彷佛在说：你们两个休想独占！
　　凯利苦笑着，他以身高镇住众人，讽刺意味十足地说：“各位都相信有人类以外的生命体吗？我可不相信。至少，在亲眼看见以前是不会相信的。”
　　他可是海盗，当然不可能懂得上流社会的说话技巧，所以随随便便就开口说话了。
　　凯利心里认为，这场会是陪洁思敏来开的，不是他自己要开的会。所以无论对方再怎么暴跳如雷，他都能客观地看着他们。
　　洁思敏积极地与各方人士交谈，笑容满面的她特地向七军长官道谢，感谢他提供护卫，但这名几乎要被勋章压扁的人物却一脸意外，显然并不知情。他不置可否地笑笑，回答说这大概是第一线人员的细心安排，事情往往是如此，下面的人在搞什么花样，上面的人通常不知道。
　　“各位，时间差不多了，请就座。”
　　主席一发言，紧张的气氛便如同涟漪般在人群间扩散开来。
　　有人脸色明显僵硬，冷汗直流，也有人露出略微不安与期待交错的复杂微笑。这定然是见过与没见过的差别。
　　洁思敏就座前，小声向凯利耳语：“我忘了告诉你，听说他们会读心术，你最好不要胡思乱想。”
　　凯利眼珠子差点掉下来，也小声回答：“这种事你要早点说啊！”
　　洁思敏从已故马克斯那里听来的话，凯利并没有照单全收，但他看到在场来了这么多重要人物，神情又如此紧张，可见接下来会出现的一定是非比寻常的东西。
　　这个会场有一区设置了讲台，但奇怪的是，并没有准备讲桌。讲桌的功用虽然只是让空无一物的双手有地方可放，但没有讲桌直接站在台上的模样却很可笑，所以一般应该都会准备。在讲台的前方准备了好几张圆桌，就座的人全都静悄悄的，整个会场鸦雀无声。
　　讲台上有人出现，是在时钟的指针指向下午四点的那一瞬间！洁思敏和凯利，还有好几个人，不由得瞪大了眼睛。
　　那个人不是从入口进来的，怎么看都是突然出现在讲台上。
　　现身的是名女子，年龄不详。她的肌肤像二十几岁甚至十几岁的少女一样美，但是从容不迫的仪态则有如贵妇。柔和的棕发蓬松地挽起，以发饰固定，身穿薄如蝉翼的衣服，将脚盖住，双手却裸露在外。那身长礼服非常特别。
　　凯利想起以前不知在哪里看过的画或是雕像。他记得古代神话里的美神还是女战神，好像就是穿着这种衣服。
　　明知道这么做实在非常无礼，但凯利还是运用右眼透视她的身体。骨骼、内脏一应俱全，既没有少心脏，也没有多出什么器官。
　　正当他纳闷这哪里是非人类智慧生命的那一刹那，女于看着凯利笑了笑。凯利不禁打了一个寒颤，感觉好像全身被某种冰冷的东西包围。
　　女子应该发现凯利偷窥她了，但她什么都没说，视线转向坐在距离讲台最近的主席，微微一笑。
　　“马努耶，现在由你当委员长？”
　　“是的，凯亚，好久不见。”主席流着冷汗。
　　仔细想想，凯利并不知道这次会议的目的何在。
　　主席身体僵硬。以前遇到再大的大事，也没有见过有人这么紧张。
　　他慎重地开口：“其实，我们有事相求……”
　　话还没有说完，女子便摇头。“这真是令人困扰，无论说多少次我们没有攻击你们的意思，你们还是无法相信？”
　　“凯亚，很抱歉，请让我把话说完再回答。不这么做，在场的其他人无法知道我想说什么。”
　　“马努耶，我们是很重视礼仪的，不会未经同意便触碰你的心思。但即使不那么做，我也猜得出你想说什么，所以才这么说。你的要求是直通线路吧？”
　　“是的，我们希望能与你们更亲近。”
　　“我们却不希望。我之所以来此，是为了避免你们产生不必要的不安。我们打从一开始就不希望与你们产生关联，只是为了彼此的和平生活才现身的。”
　　“但请你们考虑到联络的需求。再说，你们能够任意来到我们这里，而我们别说降落在你们的星球了，就连那里长什么样子都不知道，这岂不是不公平吗？”
　　“为什么非公平不可？”
　　因为这话说得太理所当然了，凯利差点笑出来。
　　这位大姐真够呛……他忍不住这样想，但这次对方没有反应。
　　“你们开拓宇宙，我们在那个星球上平静的生活，我们双方不是都同意了吗？”
　　“凯亚。自从你第一次出现在联邦以来，已经过五十年了，联邦也变了很多。现在的我们希望能与同样生活在宇宙的你们成为好友，可能的话，还想向你们请益。”
　　“我知道你的话是出自直丫心，但却无法理解。你说要向我们请益，那不就是要利用我们吗？”
　　“不、不是的。凯亚，我们是无力的学生，而你们是老师。如果你要以‘利用’来形容我们渴望求教的心愿，那么我不能否认。这个心愿难道不可能实现吗？”
　　“从五十年前开始，我就一再重复同样的话，但我还是要再说一次。我们不希望你们前来。那么，我告辞了。”
　　“凯亚！请留步！你不能一去不回！你还会再来吗？”
　　“马努耶，如果你有意愿，我们五年后再见。”说完这些话，女子便从讲台上消失了。
　　没有留下任何蛛丝马迹。整个会场几乎要爆破的紧张气氛彷佛升到空中、一举溃散了，因为所有的人都同时开口说话。
　　“这样就结束了？”
　　“开玩笑的吧……”
　　“那就是人类以外的生命体？根本就是人啊！”
　　“太可笑了。刚才那是幻觉魔术吧？”
　　第一次看见的人纷纷发表这类感想。
　　另一方面，曾经见识过的人则苦笑着，故意以骚动不安的人们听得到的音量说：“下次可能再搬出雷射炮之类的来打比较好。看样子，虽然亲眼看到但还是无法相信的人愈来愈多了。”
　　“现在你还有心思说那种闲话，他们再三严禁别人过去，可见得一定有什么见不得人的事！只要找出那是什么……”
　　“就加以攻击吗？我们的武器根本伤不了他们，连探测机也测不出他们在哪里。”
　　“嘴上说不想和人类扯上关系，那为什么又不知羞耻地跑来？真可恨！”
　　主席站上无人的讲台，引起众人注意。
　　“各位，请肃静。”
　　五十六岁的马努耶·席贝斯坦主席是个能干的政治家，也是一位人尽皆知的有德之士。
　　由于那里没有讲桌，他便将双手张开，环视满场宾客，以丰沛的音量说：“我想在座有些人是初次到场，但也有些人事先就了解事情的来龙去脉。方才我们亲眼看到的，乃是不争的事实。”
　　但是，情绪仍未平息的人们激烈顶撞主席：“阁下，对方说五年后，那么这五年来真的没有接触过吗？”
　　“就是啊！又为什么只对你一个人说话？她连你的名字都记得，在这之前你们真的没有接触过？”
　　“啊——说到这个，我要求大家发誓。这不是针对主席说的，我认为不管是谁，只要与对方有所接触，都必须向在场的所有人报告。”
　　言下之意就是不准独占吧。
　　“但先别说那些了，有什么可以证明那真的是人类以外的智慧生命？”
　　“那种把戏马戏团也变得出来，和魔术有什么不同！”
　　“肃静！”
　　主席拍了好几次手，想平息会场的激动。当人们终于冷静下来时，换七军长官向主席发言了。
　　“我想，我们可能遇到诈骗集团了，刚才对方没有提出任何要求就消失，不过以这种方式赢得信任之后再提出要求，是诈骗的惯用伎俩。”
　　“花五十年来诈骗？也未免太有耐性了吧。我第一次见到凯亚是二十五年前的事，”
　　主席指责七军长宫之梭，将视线转向洁思敏。
　　“库亚夫人。你与尊夫是在场唯一的民间人士。邀请两位参加这场会议，纯粹是因为这个问题与‘门’有关。尤其是库亚夫人，我想事情你应该听令尊提起过，应该理解其中的状况吧？”
　　“我当然理解，我们不应该采取任何行动。”
　　无论是面对什么对象、身处什么场所，女王就是女王。
　　她大胆地笑着说：“从头到尾，对方不希望与人类往来的态度都没有改变。这样不是很好吗？所幸，这个宇宙并没有小到非与他们互争空间不可。座标的事先父也告诉我了，但我没有开发的打算。”
　　“谢谢你，库亚夫人？”
　　这时，凯利举起手来，对主席说：“阁下，可以发问吗？”
　　在场的人似乎都很惊讶，这也难怪，因为他们都以为凯利只不过是洁思敏的附属品。
　　但主席并未吃惊，他微笑着说：“请说，库亚先生。”
　　“如果我说，我要向全共和宇宙的媒体公开对方口口声声说不希望我们去的座标，那会有什么结果？”
　　从主席脸上的表情看得出来，他觉得事情愈来愈有趣了，
　　“你以为以前没有人这么想吗？库亚先生。”
　　“那些人都怎么样了？”
　　“没有怎么样。就我所知，现在大家也都活得好好的。但他们忘记了，他们不记得这场会议，不记得凯亚，也不记得自己曾经大力主张不该隐瞒幽灵行星的存在、应该向大众公开。甚至连他们忘了这些事情都忘了。”
　　“看到朋友失智，您很难过吗？”
　　“不，他们并没有得老人失智症。除了这一点之外，完全正常，记忆也很清楚。只是凯亚不希望他们把事情说出去，所以消除了他们脑中有关自己的记忆。”
　　“光听您这么说，那些人似乎很难说得上是安全。主席您对刚才那人有何想法？”
　　“这是一句老话，应该敬鬼神而远之。”
　　“但你却要求与对方交流？”
　　会场的人看着凯利大大方方地与联邦主席谈话，全都睁大了眼睛。
　　主席慎重作答：“他们是我们首次遇见的‘外星人’。不幸的是，我们惧怕他们，他们对我们感到不耐烦。目前双方是这样的关系，但不见得永生永世都会如此，将来有改善的可能。为此，我们必须尽可能往这个方向努力，所以我认为双方必须从沟通做起。”
　　凯利嘴角上扬。
　　“我最讨厌只会说好听话的政治家，但在那些政治家当中，你倒是很有种。”
　　主席的亲信听到这番无礼的言语，脸色大变地站起来，但主席本人倒是不服输似的露出愉快的笑容。
　　他看着洁思敏说：“库亚夫人，看来你的夫君是个相当有见地的人，想必令尊也很欣慰。”
　　洁思敏应该要回答“谢谢夸奖”或是“不敢当”的，但她什么都没说，只以笑容代替回答，也许是因为听到如此理所当然的话，不知该如何回答。
　　如此直来直往的议论还没有结果，两人便早早离席了。既然想看的东西已经看到，就可以走了，他们对联邦内部争权夺利的场面不感兴趣。
　　再次坐上礼车，与洁思敏独处之后，凯利感慨万千地摇摇头说：
　　“那就是人类以外的智慧生命？真扫兴。”
　　“我也这么觉得，我想像的非人类智慧生命应该更令人毛骨悚然、更神圣、更华丽，可是实在太普通了。既然都自称是宇宙的造物主了，应该要安排点盛大的特殊效果啊！至少出场要震撼一点。”
　　“她每五年出现一次？”
　　“好像是想请他们把间隔缩短一点，可是跟他们一讲，那位大姐就说那么常来也没有话好说。”
　　“那位漂亮的大姐，从五十年前就一直没老？”
　　“对，你偷看过她了吧，怎么样？”
　　“看起来是人类，至少百分之百是活的，骨头和内脏都正常，心脏也会跳动，只不过……”
　　“只不过怎样？”
　　“不管她究竟是什么，能看穿人心这点好像是真的。我用左眼看她，被她发现了。”
　　洁思敏以真诚的眼光望着凯利，轻轻一笑。
　　“的确，现任主席相当有种？”
　　“是啊。”
　　明知道对方会看穿自己的心思，仍试图要与对方交流。这种事，没有痛下决心是做不到的。
　　“对了，接下来要做什么？”
　　“先回饭店，明天再去银行正式视察。”
　　中央市饭店是这里最高的十二层楼建筑，在共和宇宙里，有数不清的饭店都冠上了这个名字，但“真正”的中央市饭店，就只有这一家。正因如此，等级也不是普通的高，几乎是联邦政府高官专用，一般市民再怎么拚命赚钱也住不起。
　　洁思敏订了这家饭店的套房。那是阁楼形式的特别套房，占据顶楼的一整层。除了洁思敏和凯利个别的房间外，还有随行人员和众随扈的房间、大得几乎可以充当运动场的客厅，以及吧台、厨房、室内游泳池。
　　两人抵达时，海伦等人已经帮他们把替换衣物和行李拿到各自的房间、整理好了，但当凯利为了换衣服打开衣橱时，他完全傻住了。
　　里面一整排的衣服，多到让凯利怀疑真的有必要吗？
　　他换好轻松舒适的衣服，才刚走出房间就遇上葛兰姆从客厅过来。
　　“库亚先生，关于明天的行程有几点想请教……”
　　“我还想请教你呢。”
　　“您不知道？”
　　“我只是跟在那个女王屁股后面而已，我连她想在中央待多久都不知道。”
　　凯利本想随便应付，没想到中尉竟然定在那里不动。她仍旧以几乎要将凯利看出洞来的视线凝视着他，冷冷笑道：“那是您的夫人吧？”
　　“好像是，真恐怖。”
　　“您不爱她吗？”
　　“结婚需要爱那种东西吗？更何况是跟那个女人结婚。”
　　“我是在问您，为什么要结婚？”
　　“这是我的私事，琳达。或者，你要换个地方和我谈更进一步的私事？”凯利故意摆出下流的调调，走近一步，贼笑着说：“到时候，你可要把头发放下来。你这一头漂亮的金发放下来更美。”
　　“工作时都是绑起来的，否则会碍事。”
　　“琳达，不要装作不解风情。我是说，要和你在工作场合之外见面。”
　　“如果是这样，恕我正式拒绝。”
　　“好狠啊，当场给我钉子碰？”
　　凯利故意装出吊儿郎当的样子，葛兰姆中尉的态度却非常严肃，她装出平静的样子，实际上对凯利十分提防。
　　“既然你口口声声工作，那我叫我老婆先离开中央好了，这样你的工作就结束了，也不必把你的头发绑起来。你应该穿黑色的礼服一定很好看。”
　　“库亚先生，我不与工作对象私下来往。”
　　“别这么无情嘛。你想到哪里吃饭？当然，饭后我也会准备最高档的行程。你不要摆这么大的架子，现在的我最不缺的就是钱。”
　　“我拒绝，难道你不怕我把这件事告诉尊夫人吗？”厌恶与愤怒同时在中尉的脸上浮现。
　　“要说请便。那女人说她不介意我花心，所以我可以尽情寻欢作乐，真是妙不可言。”
　　葛兰姆中尉的黑眼现在同时出现了怒火和心寒。
　　她以像是在对秽物说话般的语气冷冷地说：“那么，请您去找其他被库亚财团的名气冲昏头的笨女人寻欢作乐吧。虽然我认为非常可笑，因为那些钱根本就不是您的——失陪了。”
　　她丢下这几句话就走了，连背影也气得发抖。
　　凯利一个箭步追上去。他知道自己的力气大，因此尽可能放轻力道，抓住中尉的手，留住她。
　　“请不要碰我！”她以反射动作想甩开，但她被凯利抓住的手动也不动。
　　“葛兰姆中尉，你为什么要生气？”听到凯利变调的声音，中尉内心一惊。
　　“我很想知道，你们为什么非要用敌视的眼神来看我不可？”他放开她的手，俯视喘息的中尉，缓缓说道。
　　“敌、敌视？”
　　“对，可别说你没注意到，所谓如坐针毡就是这么一回事吧。我一整天都承受着你们的白眼和无言的压力，我想稍微作弄你一下应该也不算过分。”
　　中尉傻了，抬头看凯利促狭的笑脸。
　　“那是我们失礼了，非常抱歉。”她平滑的脸颊因为尴尬而泛起微微的血色。
　　“然后呢？‘我们以后会改进的’，是吗？我不是要你道歉，是想知道原因。”
　　凯利知道普莉丝汀等人以那种眼光看自己的理由。这个人真的配得上自己的主人吗？他以前在哪里做些什么？值得信赖吗？她们多半是因为想问又不敢问，才会有那种不友善的态度。但是，葛兰姆中尉等人只不过是临时随扈，凭什么以那种眼光审视凯利？而且，甚至令人感到敌意。
　　中尉一副无地自容的模样，视线不知道该往哪里摆。她以犹豫的眼光看凯利，最后似乎终于下定决心了。她抬起头来，正要开口说话的时候——
　　中尉的部下慌慌张张地进来，脸上的神情紧张。
　　