　　
　　[[IMG,b0f2d447c57c61f08aaad5a0971b9310,399,600,37977]]
　　1高须龙儿不禁感慨。
　　——这么说来，和这家伙结缘也是因为食欲的关系。
　　“唔~~嗯。”
　　不是友情，也不是恋情，但是可以确定有某种情感联系着他们。之所以产生这种奇妙、复杂、牢固，甚至称得上办家家酒的人际关系，就是因为——
　　“唔~~嗯。”
　　具体说来，记得是炒饭。对，就是炒饭。那个想忘也忘不掉、有如恶梦的午夜三点时分做给她吃的炒饭，就是一切的开始。
　　“唔唔唔~~嗯。”
　　“喂……这是生鲜食品，一直拿在手上会退冰，会给店家和其他客人添麻烦。”
　　“闭跩！”
　　在她的气势之下，龙儿只能乖乖闭嘴。
　　那句充满魄力的卷舌回应，应该是“闭嘴”的意思。逢坂大河龇牙咧嘴地怒吼过后，便“唔唔唔~~嗯。”再度陷入深沉的苦恼。
　　小小的右手拿着一盒猪肩里肌肉，左手则是一盒猪五花肉。肩里肌可以用来做叉烧（顺便用卤汁做简单咖哩）~~五花肉可以煮成软嫩到快要融化的卤肉。来吧，你要选哪个？刚才被龙儿这么一问，大河便愣在超级市场的肉品卖场，一动也不动地比较猪肉。
　　轻盈摇曳的浅色及腰微卷长发，近乎透明的牛奶色肌肤，搭配宛如法国人偶的精致美丽容貌，发旋位置只到龙儿胸口，以高中二年级来说体格未免太过娇小，这样的大河今天依然这么可爱。即使双手握着巨大猪肉、即使构造简单的脑袋正在思考“不如两种都吃好了……”大河仍然是个美少女。
　　这位美貌出众的少女——
　　“唔唔唔唔唔~~嗯奴喔喔~~！我不行了，没办法取舍！龙儿，你来选！既然是你煮，就要负起责任尽量让你的猪鼻子发挥作用，选好吃的那边！来吧！快选！”
　　死也不忘摆架子。
　　“谁的鼻子是猪鼻子啊！那我选便宜的。今天买肩里肌肉煮叉烧，就这么决定了。”
　　“……！？”
　　“干嘛？怎么样？还是你想吃卤肉？那么改买五花肉也没关系——”
　　“……！”
　　“我说真的，你到底想怎样？肩里肌肉可以吧？可以喔？好，那就这样。走吧。”
　　大河依依不舍地来回看过双手的猪肉，最后叫声“喝呀！”闭上眼睛，把五花肉摆回去，将肩里肌肉快速丢进龙儿手中的篮子。
　　“‘喝呀！’……？”
　　“我们走吧，快走。继续待下去又会犹豫了！肚子明明已经饿到不行了，再这样下去永远都吃不到晚餐！决定煮叉烧就叉烧吧！剩下的呢？配菜的材料！我要马铃薯沙拉……或是美乃滋通心面沙拉！”
　　大河抓着篮子边缘用力拖行，拼命把视线从肉品卖场挪开，准备离开现场……走开的她似乎还不死心，转头瞥了五花肉最后一眼。龙儿只能傻傻看着她说：
　　“你最近食欲真好，或者该说嘴馋贪吃……喔！”
　　“贪吃！？你这个粗野鄙俗、各方面都糟糕透顶的猪头狗肉块三层肉少嚣张了！”
　　——龙儿已经听不到她骂人的话。因为大河的手指比嘴巴还快，早就以电光石火的速度狠狠戳人龙儿的眼睛。
　　“我、我的眼睛……！”
　　“自找的，别怪我。哼，干嘛那么夸张，真是个讨人厌的家伙……喂，你这样子很丢脸耶，大家都在看你。”
　　连手指的第二关节都刺进眼睛里了……好恐怖……那身制服是附近的公立高中吧……嘘，这位太太不能看喔……世人善良的目光，连闭着眼睛都能够切身感受。受到众人瞩目虽然痛苦，但是龙儿此刻仍然只能够以一身立领学生服打扮，按着眼睛趴在超市走道中央站不起来。他快痛死了，哪管什么旁人的目光是否刺眼。
　　大河双手抱胸，冷漠地低头看着龙儿，露出一副不耐烦的模样。这只粗鲁、蛮横、残暴，而且是最强最凶狠的野兽——对，她的别名就是“掌中老虎”。这个称呼实在是替老虎找麻烦，不过这个女人正是以此称号广为人知。
　　“你真的很垃圾。唉，算了。我这个善良澄明的超级好人，就去帮你把要买的东西拿过来吧。我肚子饿得要命，没那个闲工夫和你在这边演戏……话说回来，你还真是好运，我愿意帮你买东西，想必你一定感动到快哭了吧？我懂我懂。不过别担心，为了一扫你心中的闷气，我今后也会尽可能地拼命使唤你。”
　　如此说完便“哼！”一声走开。
　　……降下天谴吧！龙儿用那对狂乱发光的不吉高吊双眼，以快要喷血的气势瞪视大河。其实他的眼神凶恶纯粹是遗传，结膜发红则是大河手指狠戳造成的。可惜他并非如外表看来那样，拥有可以使用咒语的魔族血脉。
　　然而就在下一秒。
　　“呀啊！”
　　大河突然在空无一物的走道滑倒，漂亮滑了一公尺之远。这当然并非天谴，纯粹只是因为大河笨手笨脚。龙儿忘记自身的怨恨连忙起身，跑向难看瘫在地上的大河。
　　“喂、没事吧！？”
　　“好痛……哈！刚才的冲击让我得到答案！今天果然是要吃卤肉！”
　　“……这、这样啊……”
　　龙儿再次确认大河的贪吃。他们把篮子里的肩里肌肉换成五花肉，拿齐美乃滋通心面沙拉的材料，买了牛奶、明天便当要用的鸡蛋、火腿、小松菜，还有便宜的通心面。另外还看了看正值季节的菇类，无论哪种菇都是又大又便宜。
　　“喔，这个鸿喜菇……！这个舞菇！好大的香菇！杏鲍菇也好大！说到这粗大的白色真姬菇梗……这就是秋天的滋味吧！好想煮香菇火锅！”
　　来到菇类卖场的龙儿忘记眼睛痛，雀跃地来回看着各个包装。大河也眼睛闪闪发光地伸出手：
　　“看起来真的好好吃！食物果然还是要吃当季食材！龙儿，还要这个、这个！”
　　“喔、也要那个……你是笨蛋吗！”
　　大河手拿装在桐木盒里的松茸。龙儿当然迅速从大河手里抢走木盒，小心翼翼地摆回去。
　　没错，季节已经来到秋天。超市里到处装饰塑胶红叶，主妇们也围着鲜鱼卖场抢购新鲜的秋刀鱼。附带一提，高须家昨天就是吃秋刀鱼。烤得酥脆多汁的鱼皮、油脂肥厚的鱼肉，再淋上酱油还有满满的白萝卜泥与酸橘汁……
　　“……来煮……栗子饭好了……！”
　　“……哇啊……！”
　　在回忆秋刀鱼的美味之后，龙儿接着又以梦游的动作，被装在网袋里的浑圆栗子吸引过去。大河也摇摇晃晃跟在他身后，手伸向整齐摆在栗子旁边，圆润有弹性、表面淡淡妆点白色果粉的大颗巨峰葡萄。一闻到那股绝妙的香气——
　　“唔啊啊啊……看起来超好吃的！我还满喜欢葡萄的……可恶，为什么秋天有那么多好吃的东西！”
　　“我也超爱巨峰葡萄！要、要买吗？买吧！买来当点心！”
　　“买、买、买……不……不行！七百八十元还是太贵了！”
　　龙儿只拿了栗子，以逃跑的模样把视线从巨峰葡萄上移开。没错，说到秋天就想到食欲之秋。大河最近的食欲，或许该说贪吃程度似乎莫名大幅上升。不过这也没什么，我自己也是一样，全世界的人应该都是如此。
　　正值产季的食物当然美味，加上秋天是收获的季节，原本因为夏季酷热而中暑的身体也恢复健康，这个季节自然会想摄取正常的卡路里。
　　这就是秋天。俗话说得好：秋高马肥。
　　“好，我去结帐！那边人太多了，你先去出口等我！”
　　“嗯！”
　　龙儿让大河先离开，自己混在主妇当中排队结帐。他把环保袋摆在购物篮上，表示不需要购物袋。到此为止的动作流畅无比、毫无滞凝。
　　出生单亲家庭的龙儿，主妇资历到高二为止已经超过五年。从今年春天开始，由他照顾。生活起居的人除了亲生母亲之外，又多了一个莫名其妙的家伙，而且这家伙刚才还用力戳他的眼睛，让他眼睛充血，看起来比原本还要凶恶。
　　“欢迎光临。请问有带集点卡吗？”
　　“有。”
　　“那么……呀啊——！”
　　“……”
　　结果吓到收银小姐，害她发出惨叫——撇开这些不提，龙儿的主妇生涯还算圆满。挑选当季食材很愉快，从料理到做家事也是龙儿的最爱，一点也不觉得采买会很麻烦。想菜单、顾虑营养、思考如何表现季节气氛，顺便四处比较之后再做决定，这些事比无聊的游戏更让龙儿感到有趣。
　　噜噜噜~~带着与长相不搭调的超好心情，龙儿将装满食材的购物篮拎至装袋区，放眼找寻大河的踪影。
　　“……喔！”
　　龙儿忍不住屏息。
　　果然是秋天——食欲之秋。“这里！”看见大河在挥手，龙儿不由得感到惊讶。明明快要吃晚餐、明明等一下就要卤肉，大河却在等待龙儿的一小段时间里，站在超市角落的面包店前面，啃着巨大的马芬蛋糕。“啊、这是地瓜马芬，秋季限定商品。”这不是重点！
　　“你在吃什么东西啊！？等一下就要吃饭了！”
　　“没——问题，吃得下吃得下，晚饭少吃一点。”
　　大河大口咬下马芬蛋糕，“啊！”却突然露出严肃的表情。
　　“干嘛？怎么了？”
　　“……怎么办，我口渴了。”
　　“谁叫你站在这里吃马芬蛋糕，喉咙当然会渴。忍耐一点，回家我再泡茶给你喝。”
　　“……怎么办怎么办？我好想喝拿铁咖啡。你看，就是公园那边的咖啡。”
　　“你说什么！？要喝那个？当然不行！就跟你说等一下要吃晚餐了！看看我！手上还提着猪肉耶！”
　　“马上马上、马上就好。反正猪肉有保冷剂。只要喝个一口我就满足了，也不加砂糖。算我的，我请客！对了，你说过喜欢那边的咖啡不是吗？我们去喝嘛，好不好！”
　　大河把马芬蛋糕塞进嘴里嚼个不停，同时拉着龙儿往咖啡厅走去。她原本说要喝无糖拿铁，不过在看到菜单之后——“哇~~枫叶肉桂鲜奶油拿铁耶！”改喝光是听名字就觉得很危险的饮料，还趁龙儿去洗手间时——“这个这个！我点了这个！秋天新上市的南瓜蛋糕卷！超~~好~~吃~~的！”
　　……虽说秋天来了。
　　即使是食欲之秋——
　　——契机是炒饭，这段缘分就从大河的食欲开始。大河基于许多原因，三更半夜杀进高须家，最后却因为肚子太饿而倒下，于是龙儿做了炒饭给她吃，这就是一切厄运的开始。注意到龙儿料理本领的大河，从此便以高须家食客的身分每天过来吃饭。而且她的食欲实在太过惊人，叫人不禁怀疑这么娇小的大胃女王到底把食物吃到哪里去了。
　　然后是现在，正好遇上食欲之秋，逢坂小姐的食欲更是永无止尽。当天晚餐的卤肉也是——“再来一碗！”“再来一碗！”“再来……呃嗝！”“……你别再吃了。”“一碗！”……就这样直到电锅里的栗子饭见底。吃正餐之前明明吃了那么多东西。
　　不过至少比没有食欲来得健康。如果因为吃零食而吃不下正餐，当然必须念她几句——龙儿没规矩地用门牙咬下饭匙上的饭粒。大河把龙儿想要再来一碗的份也吃光了。这么说来这个礼拜，龙儿连“再来一碗”的机会都没有。仔细想想，这实在大有问题。龙儿一碗饭，泰子一碗饭，两人加起来大约一杯米的量。龙儿每次都煮三杯米，也就是说大河自己一个人就吃掉两杯米。
　　“哈……好饱好饱……喝茶！”
　　大河悠哉地躺在矮桌旁，身穿UNIQLO买来的两件式简单家居服。这么说来，龙儿发现她最近几天经常是这种打扮。过去大河即使只是从隔壁大楼来到徒步只要数秒钟的龙儿家，也会穿上有一大堆蕾丝、贵得要命的连身洋装。
　　龙儿叠起碗盘准备洗碗，顺口问了一句：
　　“我现在才注意到，你最近的打扮都很朴素。”
　　抖了一下的大河瞬间沉默，若无其事地回答：
　　“……嗯？啊啊，是啊……穿过一次之后发现很舒服，所以不知不觉就这么穿了。不过像是连身洋装还有平常那些衣服我也照穿……毕竟过来这里只不过是吃饭，这种时候当然想放松一下……这样穿很好啊……很好吧……？”
　　“没什么不好，我无所谓。穿那样也比较轻松。你的衣服全都贵得吓死人，拿来当家居服太浪费了。”
　　“唔、嗯……”
　　“喂，把那个盘子拿给我。你也稍微帮个忙，擦一下饭桌。”
　　“……嗯……”
　　高须家的秋夜更深了。
　　***
　　“你又——在吃什么？”
　　“吵死了，和你无关吧。”
　　隔天二年C班教室的下课时间还是老样子，充满嘈杂声响。在处处响起的闲聊声中，只有大河独自坐在座位上大口吃着杏仁巧克力。路过的龙儿顺口发问，忍不住想要念念她——怎么会和我没关系？
　　“刚才的下课你不是也在吃东西？一直吃到底要不要紧啊。”
　　“什么东西要不要紧？”
　　“肚子啊。你以前不是曾经因为吃太多而胃痛送急诊？那次在医院的经验超惨的，你忘了吗？”
　　“用不着你担心。人类天生拥有学习能力。”
　　呵呵。冷笑一声的大河用轻蔑的眼神抬头望向龙儿，拿出上面大大写着“暴饮暴食专用！”的小瓶胃肠药。真不晓得在得意什么，而且嘴角还沾满了巧克力。
　　“真是够了，快把嘴巴擦一擦。难看死了……”
　　“啰嗦！滚开！”
　　“反正你一定没带面纸吧？”
　　龙儿简直就像大河的家长，无视大河的怒骂，从口袋拿出面纸递给她。“快擦快擦，这边。”像在照镜子一样，龙儿指着自己的嘴巴告诉大河巧克力沾到哪边。“嗯？这边？”大河准备擦另一个方向。“不对不对，这边。”龙儿伸手指向大河嘴边的同时——
　　“……啊？”
　　就在这个时候，龙儿从极近距离看着大河的脸，然后终于注意到。
　　“……呃、咦……？”
　　“怎么？哪边？这边？这附近？擦掉了吗？还没？”
　　大河舔过嘴边的巧克力又擦一次，不解地仰望龙儿沉重的表情。停止动作的龙儿紧锁眉间，两眼盯着大河的脸一动也不动。“还没擦掉吗？”大河继续拿面纸擦拭嘴唇四周，但是……不，不是这个原因。唇边的巧克力已经不重要。
　　“停……你……我说你……”
　　“嗯？”
　　“你……好像……”
　　龙儿轻轻抓着大河的手腕，打算阻止她的动作。“你少跟我装熟！”大河当然龇牙咧嘴表示反抗，但是——
　　“……果然……”
　　龙儿惊讶看着被甩开的手掌。刚才握住的大河手腕，莫名有些肉肉的感觉……以前因为某些原因握住大河时，感觉到的“无助”、“纤细”、“稍一用力就会不小心折断”的感觉几乎完全消失。该怎么说，她变得非常、胖……
　　“大河……”
　　“……恶心死了。别看我。”
　　龙儿直直盯着大河雪白的脸，让大河难为情地转头别过视线。不，她依然很可爱——大大的眼睛、坚挺的鼻梁和花办一般的嘴唇，今天也同样美丽端整。大河一如往常是个美女。奇怪的是脸颊好像变圆了。原本仿佛以坚硬玻璃切割的鲜明下巴轮廓，此刻也描绘出一道圆润的弧线。另外还有脖子——总觉得原本适合搭配小脸，纤细优雅有如鹤与天鹅的脖子……该怎么说……很像……鸭子？
　　“……你……”
　　龙儿以不准对方置啄的锐利目光，凝视大河的眼睛。然后……
　　“怎么样啦，烦死了！”
　　还是说吧。
　　“……胖了……吧……”
　　说了。
　　说出口了。
　　视线前方的大河肩膀抖了一下。龙儿缓缓弯腰，以无人能挡的气势拉起大河刚换季的制服外套下摆。
　　“……喔……！”
　　“不、不是！这是有原因的！”
　　没有误会。没有原因。裙子的钩子没钩。拉链没拉上。她的腰无法收进裙子里。
　　“因为冬季制服是按照夏季制服的尺寸订做的——你看，冬天制服底下还会穿衣服不是吗！？所以裙子穿起来有点紧也是很正常的。”
　　“……你现在制服底下穿了什么？穿了、什么、啊……”
　　“……小、小可爱……”
　　变胖了。
　　大河变胖了。
　　不对，怎么会现在才感到惊讶，会变胖也是理所当然的事。像她那样拼命吃拼命吃拼命吃，成天无所事事也不帮忙，过着放松的悠闲生活，会胖也是天经地义，甚至该说一直没发现大河变胖的自己才有问题。妙龄女子这样好吗？怎么可能好？龙儿正想开口责备大河自作自受——不对，等等。龙儿把话吞下去，坠入自问自答的漩涡。
　　（负责大河三餐的人是谁？）
　　（是我。）
　　（管理大河生活的人是谁？）
　　（是我。）
　　……虽然这一切并非我自愿，但却是此刻的现实，残酷的事实。大河每个月都有拿出生活费，因此我责无旁贷。也就是说大河会变胖……是我的、失误？
　　龙儿感到双脚一软。健康管理是主妇的工作，三餐的重点就是健康。然而、然而、我却让她胖了。邻家的青春期少女因为我的料理、在我的管理之下变成胖子！这真是尊严扫地，身为主妇达人的自信崩溃，龙儿的“自我”发出喀啦喀啦的声音坍塌。某天在电视上看到的糟糕父母典型姿态——放任小孩，给他们吃可乐、肉、零食等等，让他们变得胖嘟嘟。只不过是小学生，胆固醇就已经相当惊人——与自己的身影交叠。龙儿看着自己的手发抖。
　　“都……都怪我……让你随便乱吃……！你、才会、变胖……！”
　　啥！？大河忍不住睁大眼睛：
　　“喂、讨厌，不要这样！？我哪里胖了！开什么玩笑，我可是不会胖的体质！最近好吃的东西实在太多了！那是事实！无论多少我都吃得下！那也是事实！芋头、南瓜、栗子等等秋天的美食很多也是事实！可是我身上都是肌肉，怎么吃也不会影响体型……”
　　“明明就影响了！这是不容争辩的事实！啊！我懂了……你就是因为这样才穿UZIQLO吧！？因为原来的衣服穿不下了！”
　　“……”
　　大河默不作声，还迳自转过脸吹口哨。
　　“你你你你你你、你、你……你、搞什么鬼啊！？价值十几二十万的蕾丝洋装竟然穿不下、你、你、你……啊——！太浪费~~了！”
　　发狂的龙儿痛苦到快要晕倒，脚尖好像陀螺一般咕噜旋转。“小高高怎么了？”“因为青春期吧。”龙儿听见一旁的好友悠哉讨论，仿佛在畅谈别人家的事。可恶！混蛋！都没人了解我的痛苦！正当他自暴自弃揪着头发时……
　　“高须同学怎么了？这么亢奋，脑血管会爆裂喔。”
　　“……！”
　　背后有人从极近距离跟自己说话。回头的龙儿差点没吓死。
　　“喔、YOU在吃巧克力！吃了也不会有任何好处YO！”
　　用力指向大河、眨眨眼睛的怪女孩正是栉枝实乃梨——虽然奇怪，但是对龙儿来说，实乃梨有如光辉灿烂的太阳，是耀眼夺目的黄金女神，也是开朗可爱的暗恋对象，更是大河的好朋友。
　　“小实……”
　　“怎么了？怎么那么没精神啊，大河？我看看，女孩的巧克力，给我——一个！”
　　“唔、嗯……”
　　“嘿嘿，那我就拿一个啰。最近体重又增加了，现在的我可是苏醒的减肥战士。啊——不过这个真好吃！再给我一个！”
　　“请请请……”
　　大口一咬——实乃梨笑容满面，继续把大河的巧克力放入口中。
　　“栉、栉枝……”
　　“怎么了，高须同学？”
　　“……大河的巧克力，全部给你吧……这家伙最近吃太多了。”
　　“咦？不用了，这样就够了。而且我刚刚也说过，现在的我可是减肥战士。”
　　实乃梨笑着把巧克力的盒子还给大河。龙儿忍不住盯着她看。及肩的微翘短发，终于摆脱日晒的桃色脸颊，内双的眼睛闪闪发光，制服下的身体看来苗条又结实，真的真的——啊啊，怎么会这么可爱……不对，现在不是想这种事的时候。
　　“……栉枝哪里需要减肥？你胖在哪里啊？”
　　“没那回事！看不见的腹部和大腿等处意外频传。话说回来，如果平常不小心注意保持体重，到时候真的会无法收拾。我那么爱吃，天生就是个大胃王，所以只要一松懈，马上就会变得肥吱吱。”
　　“……大河也爱吃，也是大胃王……吧……”
　　“可是大河的体质好像怎么吃也吃不胖。骨架纤细，整个人都很瘦，散发永远的少女气息。我真的超级羡慕的。”
　　“……瘦？纤细？真的是那样吗？因为你总是在她身边，才没有注意到变化吧。”
　　“高须同学在说什么啊——你看，大河今天也是一如往常又瘦又纤细……”
　　转头的实乃梨笑着看向大河。
　　大河转开视线。
　　“唉呀……？大河的样子……”
　　实乃梨伸手抓住大河的下巴抬高，仔细凝视每个角落，转到侧面看过之后又转向下面。大河任由她动手，没有一句抱怨。
　　最后实乃梨总算放手，只说了一句：“唉呀……”便转向龙儿：
　　“高须同学，今晚是关键！”
　　“……对吧？”
　　“这是什么意思！？太、太过分了，连小实也和龙儿一伙！关键是什么意思！？”
　　大河踹开桌子站起来，鼓起圆脸颊贴上实乃梨的身体，闹别扭地咬住她的腋下附近。
　　“你不知道吗……？”
　　“不知道！”
　　被咬的实乃梨露出“真拿你没办法”的表情摇摇头，然后大叫：
　　“——出来吧！黑心亚美！”
　　应该是碰巧吧？总之时间点刚好，教室门正好在此时“喀啦！”一声打开，“呀啊！”、“呜呵呵——”等华丽声音让二年C班的空气瞬间色彩缤纷。现身的人是川岛亚美。她和好朋友木原麻耶、香椎奈奈子一起走进来，手上不忘忙着涂抹护手霜。
　　“讨~~厌，下一堂是数学课？好~~懒喔，人家搞不好会睡着~~”
　　“算了算了，亚美，明天就是礼拜六了，为了放假忍耐一下吧。”
　　“对喔，啊~~嗯，希望明天快点来~~！”
　　慵懒又甜美的声音牢牢攫获周围男生的目光。那个八头身的奇迹身形、光泽闪耀的长直发、仿佛散发浅紫色光芒，白到夸张的珍珠肌、宝石一般水汪汪的吉娃娃眼睛。亚美不愧是现役女高中生模特儿，光是微笑登场就足以让充满运动鞋臭味的教室浑浊空气为之一新。
　　她的天使视线若无其事地看向大河又冷冷转开，表示“我对你没兴趣！”——
　　“……嗯！？”
　　猛然转回来。明明没戴眼镜却故意摆出推眼镜的动作。然后天使大步走近，稍稍展露黑心的本性，露出意味深长的一笑。大河则是露出牙齿恫吓她：
　　“怎、怎么样啦，蠢蛋吉！别过来！我生气啰！”
　　大河发出凶狠的叫声。但是……
　　“我说小老虎……亚美美突然发现……你、好像、最近……有些发福？”
　　“！？”
　　呀哈哈哈哈哈哈——☆果然没错，变胖了——超好笑的食欲之秋大嘴巴说着可以预期的难听话，亚美扭动身体笑个不停。麻耶连忙拉扯她的手肘：
　　“嘘！不可以这样。亚美，直接说出来太可怜了！虽说大家都隐约注意到了！”
　　这下子更是火上加油。接下来是奈奈子：
　　“老虎不用担心，稍微圆润一点比较受同年龄男生的欢迎喔，真的……虽说我比较偏好大叔。”
　　她的脸上带着莫名有女人味的笑容，戳了一下呆立原地的大河脸颊。
　　“住、住手！不准碰我！你这好色痣女！”
　　大河挥开奈奈子的手，瞪向亚美——也就是实乃梨召唤出来的个性恶劣坏心魔女。
　　“你这个蠢蛋吉！我哪里胖了！你少乱说话——？”
　　“唉呀呀，原来你没有自觉啊？既然如此，让亚美美来告·诉·你。你最近有点发福喔。这是真的，因为老是在吃这种东西吧？”
　　亚美一手拎起大河刚才吃的杏仁巧克力盒子。大河立刻用力抢回来：
　　“这、这么一点巧克力怎么会胖！”
　　大河放声怒吼，企图摆脱眼前的窘境。听到她的话——“唉呀……”“喔……”“唉……”亚美、麻耶、奈奈子这群二年C班公认的美少女三人组一起抱胸，仿佛特地显露纤细的腰线般排成一列。
　　
　　[[IMG,56e098508e865d917258ccad4e2321e4,396,600,82786]]
　　
　　“老虎，你知道吗？我昨天的晚餐是竹笋喔，竹笋。”
　　“我是香菇。还有普洱茶。”
　　“我呢，是莲藕。”
　　喔……龙儿忍不住颤栗。实乃梨也是。大河则是用看妖怪的眼神盯着三位女生。呼——亚美故意叹口气后继续说道：
　　“这样做的结果，我们的体脂率始终保持在10％左右。衣服穿7号，尺寸则是S，牛仔裤腰围是24寸……我们希望保持这样，所以总是拼命忍耐。只有早餐和午餐吃碳水化合物。如果下课后要去咖啡厅喝茶，当天晚餐只吃车站大楼药妆店卖的寒天汤，卡路里只有27大卡。就算没去喝茶，晚上基本上也只摄取四百大卡的卡路里。有时间就快步走、玩韵律球、做骨盘体操，还加入比利有氧拳击的行列，而且也会上健身房。意思就是我们超、超、超有耐性地努力着。这样子的我们，却和总是荤腥不忌大吃特吃的你同样身材，我们怎么受得了？不努力也不忍耐的你会有这种下场也是理所当然，变成一副肥吱吱的发福体型，超·级·活·该~”
　　——这种难以启齿的话，只有亚美可以毫不留情全部说出口。龙儿看着高声大笑的亚美，忍不住咽了一口气。把恶劣女王召唤出来的实乃梨本人也害怕地停止动作。至于大河本人应该就此受到很大的打击，岂料——
　　“喂，差不多要上课了，准备好了吗？亚美也赶快回座位。高须别再拖拖拉拉……咦？逢坂，我现在才注意到你最近感觉起来很健康。该怎么说，就是身材变得圆润了。”
　　噫噫噫噫噫噫噫噫噫！这一刀让大河发出无声的绝望哀号。毫无恶意却少根筋的性骚扰发言，出自突然现身的班长北村佑作。现在少见的西瓜皮发型配上严肃的银框眼镜，遮住其实相当正统的美少年长相，他同时也是大河的单恋对象兼龙儿死党。
　　龙儿连忙支撑住摇摇晃晃快要昏厥的大河，化身成为义愤填膺之士：
　　“大、大河，振作一点……喂，北村！你未免太没神经了吧！”
　　“咦？什么？”
　　“还问我什么……唔喔——唔！前面！前面！笨蛋！”
　　“咦？前面？笨蛋？喔喔、这个……！”
　　真的是让人浑身无力。北村的裤子拉链敞开，隐约能够看见衬衫下摆。呀啊——！讨厌！变态！同样注意到的其他人也纷纷破口大骂，北村在众人的怒骂声中，爽快地回了一句：“失礼了！”拉上拉链。但是……
　　“……大河……喂，你没事吧？该不会是看到北村特区的部分内容？”
　　“没看到……没看到，但是……！龙儿、小实……我……我……变胖了？变胖了……我早就发现了！不对，应该说一直都有注意！我已经不能再逃避了！”
　　大河垂头丧气地坐在椅子上。龙儿和实乃梨同时拍拍她的肩膀，下定决心直接告诉她：
　　“大河……事到如今已经无计可施。你也明白吧……必须减肥。我会陪你一起。我必须负起这个责任！”
　　大河猛然抬起泪水盈眶的脸，以不肯轻易罢休的气势大喊：
　　“呀啊啊！人家不要！人家不要只吃竹笋香菇莲藕！那样太可怕了！”
　　看来美少女三人组似乎为大河种下不必要的心理创伤。实乃梨温柔地抚摸她的头，以一副值得依赖的样子开口：
　　“别担心，大河！交给减肥战士小实吧！我会帮你想更健康轻松的减肥计划，不需要忍受那么极端的食物！”
　　2
　　☆小实减肥笔记☆
　　第一！“吃得健康！”
　　确实均衡吃三餐。过量当然不好，不过如果因为没吃饱而累积压力，那就一点意义也没有了。细嚼慢咽，吃完后去散步，然后用力跑上一个小时。
　　第二！“动得健康！”
　　参加社团活动，用力跑上两个小时。离校时也要注意交通安全，迅速跑步回家。打工选择站立的工作，打工结束也要迅速跑步回家。
　　第三！“时时动！”
　　在家里别坐着。不休息。双手随时拿着宝特瓶。上完厕所之后散步，用力跑上三十分钟。看完电视后散步，用力跑上十五分钟。电话响了就边讲电话边散步，用力跑到通话结束为止。
　　第四！“偶尔奖励自己！”
　　无法忍受时，可以偶尔吃个零食。吃完零食后马上散步，用力跑上三个小时。
　　“……呼……呼……呼……”
　　“……呼……呼……呼……”
　　“……呼……呼……呼……嗝！咳！唔嗯……”
　　“大河、你没事……咳！呼……呼……咳咳咳！”
　　“你……唔喔……唔嗯……”
　　“……嘿喔……！”
　　——站不起来了。
　　两人都快吐了。
　　这是晚上八点的小型儿龙公园长椅上。没错，其实是照单全收的我们两人不对。平常只有上体育课时才运动的我们，竟然选在吃完饭之后跑步，这一切都是我们自己不好，实乃梨一点错也没有……龙儿紧抱长椅趴在上面，拼死吞下不断涌上喉咙的苦涩。大河也趴在地上，绑成马尾的头发散乱不堪，就连散步中的贵宾狗靠过来闻她的屁股，她也无法抵抗。
　　“大、河……上来长椅……”
　　“……呼……呼……”
　　龙儿伸出颤抖的手，拉住大河运动服的袖子，姑且先把大河拉上长椅。大河无法说话，连坐都没办法坐好，只能倒在长椅上。然后她从口袋里拿出手机，按下快速键。
　　‘喔！大河！怎么了？’
　　“……呼……呼……小、小……实……”
　　‘你怎么那么兴奋？啊，等等……呃……嗯，可以了。怎么怎么？有什么事吗——？’
　　“……小实……那个啊……你在学校、给我的、减肥笔记……啊……”
　　‘啊啊、嗯嗯，怎样？你实行了吗？’
　　“……太困难了……话说回来，小实……我觉得散步、和跑步是两回事……一般人、很难那样跑吧……我、我只是想、告诉你这个……”
　　‘不会吧？是吗？我现在一边讲电话一边跑步喔？喝啊——！可——恶——！在秋夜里全速冲刺超舒服的！’
　　“……呼……呼……对不起，我有点不舒服……我挂电话了……”
　　‘咦？不会是感冒吧？小心一点。睡觉时要注意保暖喔！’
　　挂掉电话的大河把手机收进口袋，然后说了一句：“我第一次觉得和小实不合……”
　　脑袋濒临贫血边缘的龙儿想办法尽量整合断断续续的思绪。晚餐很努力，主餐不吃肉改吃鱼，配菜充足自然减少碳水化合物的摄取。这样子应该无须忍耐，又能够控制卡路里。龙儿打算暂时保持这样的用餐方式。然而只是“控制”对于要摆脱大河今年秋天新增加的肥肉恐怕很困难。为了避免继续增加，还是少不了运动。
　　但要像实乃梨那样鲁莽地全速奔跑，这一点实在是办不到。龙儿这下切身感受到实乃梨不是一个普通人。一般正常人应该会直接改成快步走吧？不会依照着实乃梨提倡的“任何事情做完就散步……全速奔跑”，而是一天刻意制造一次左右走路的机会就好了。
　　“玛隆！走了！不要再闻姊姊的屁股了！”
　　主人强拉拼命闻着大河屁股的贵宾狗。它张开四肢站住，顽强抵抗主人的拉扯，仰望大河的眼睛水汪汪，还发出可怜兮兮的呜咽声。大河眯起眼睛说道：
　　“……这只臭狗怎么了，爱上我了吗？真是可爱的家伙……”
　　呜……听到贵宾狗的回应，大河脱去双脚的运动鞋，用穿着袜子的脚夹住贵宾狗的鼻子。“唉呀唉呀唉呀！”狗主人大婶吓得更用力拉扯绳子，贵宾狗却兴奋地发起神经，还把脸“啊——嘻呀嘻呀嘻呀——嘻呀——嘻咿咿——呀哈！”贴在大河脚上，欣喜若狂到几乎翻白眼，同时露出肚子，甚至高兴到漏尿。这世界上真的有各式各样的宠物。
　　“……我说你的脚该不会散发出什么气味吧……？”
　　“才不是什么气味，这是费洛蒙。要试试看夹你的脸吗？”
　　“多谢了。你敢做我就杀了你。”
　　讨厌，好丢脸，对不起。狗主人大婶抱起发狂的贵宾狗落荒而逃。看着她的样子，龙儿心想：狗吗……原来如此，这真是最适合说服自己出门散步的好藉口。
　　“……养狗真好。这样一来就算不喜欢也要每天出门溜狗，走路成为每天必做的功课，正好能够减肥。”
　　“你没看见那位欧巴桑的体型吗？”
　　一听大河的说法，龙儿不禁沉默。自己顾着注意卷毛贵宾狗，忽略了狗主人——龙儿重新看向狗主人大婶。很抱歉，她是大河完全比不上的标准肥胖体型……
　　“你的眼睛瞎了吗？唉——唉，我不想玩了。要我跑步办不到。看到那个大婶也知道无意义地在街上到处乱走，对减肥不会有任何帮助。而且我一定会跑进便利商店吃关东煮或吃冰……再这样下去，难道真的只能照那三个笨蛋所说，每天吃竹笋、香菇或是莲藕，烦躁度日了吗……哇啊！我不要……”
　　“也没那么夸张……”
　　平常的大河老是心情不悦，龙儿每天总得面对大河层出不穷的暴力行为，如果让大河不断累积压力、变得更加烦躁，那么光是想像就很恐怖。目前是还能一笑置之的阶段，粗暴的女孩与沉默接受的男孩之间勉强能达成平衡，但是如果搞到要送医院，那可不是开玩笑。到时候肯定会惊动警察。
　　“……我反对以严厉的手段限制饮食。我们还有其他方法。”
　　“咦？什么方法？啊、我知道了！抽脂！”
　　“为什么会突然出现这么莫名其妙的提议？你是美国来的贵妇吗？”
　　龙儿拿出自己的手机，从通讯录中选了一个名字。不晓得那家伙礼拜五晚上会不会接电话——电话响了两、三声之后。
　　‘……喂？怎么那么突然？吓我一跳。怎么了？’
　　接了，日本贵妇代表·川岛亚美。
　　“喔，不好意思突然打给你。那个……有点事情想要拜托你。”
　　***
　　“——总觉得你对衣服的喜好好像变了？”
　　“没想到蠢蛋吉居然会发现。我的喜好的确变了。”
　　集合时间是礼拜六早上十点，地点是电车距离三站的剪票口。天气晴朗。
　　来到比龙儿和大河所住城镇更热闹的车站前面，三个人以微妙的表情碰面。
　　龙儿是长袖T恤、牛仔裤、羽绒外套配上VAZS的运动鞋，手上拿着国三去京都毕业旅行时买的知名帆布包店大型托特包。恐怖的只有长相，其他部分倒是和普通高中男生没什么两样。另一方面，亚美女王不愧是艺人，看起来似乎可以一手掌握的小脸戴着香奈儿的太阳眼镜。长发扎成蓬松的丸子头。叫人妒忌的长腿穿着腰部绑绳的口袋工作裤。上半身则是铁定很贵的单薄背心，以及柔软的开襟针织外套——打扮简单却散发模特儿光芒。脚下踏着PCMA运动鞋，肩上的托特包有个超大的香奈儿标志。
　　问题在于大河。看着她的亚美皱起眉头：
　　“说是喜好变了……我就老实说了，实在有够俗的！你可以离我远一点吗？”
　　“俗也无所谓，反正我只要见龙儿和蠢蛋吉。再说去健身房还打扮的人比较奇怪吧？”
　　大河的回答显得满不在乎。
　　她原本最爱荷叶边与蕾丝。多层次外搭裙的前面扣子打开，里头穿上衬裙或内搭裙增加蓬松份量——这原是大河的固定打扮，她最喜欢轻飘蓬松的材质，而开襟羊毛衣或毛衣上，也总有针织饰花或是什么毛茸茸的装饰品，充分展现少女风格与花朵样式。最爱荷叶边、蕾丝和棉织品的她一定少不了多层次穿法。浑身上下花费相当惊人的打扮，全都出自某知名服饰品牌。那应该是她的最爱，也是唯一的选择。
　　但是大河今天的穿着……首先是T恤。看起来是普通的白色T恤，其实是国中时代的体育服。另外还有松垮垮的家居长裤。那是在UZIQLO买的灰白直条纹长裤，九百八十元。只有鞋子勉强过关——少女品牌的可爱时髦运动鞋。但是T恤外面披着过大的防风外套……那是龙儿的衣服。
　　大河重新露出笑容：
　　“唉，和蠢蛋吉没什么好比的。老实说，我的衣服并非只有荷叶边和蕾丝，然而穿在这个稍微增量的身上实在太难看了。我指的是体积太大了，这可不是开玩笑。并不是尺寸不合穿不下，只是因为我不想穿成那样……只限今天，要笑就笑吧。既然你愿意带我去健身房，也算是对我有恩。我这辈子第一次上健身房，如果不是和熟人在一起，真的很难踏进去。说真的，笑一笑比较轻松。来吧，蠢蛋吉，笑吧。我叫你笑。”
　　透过淡褐色的太阳眼镜，亚美以奇妙的神情一把抓住大河（正确来说是龙儿）的防风外套，确认底下那件旧T恤的松垮程度之后站开一段距离并且摇头：
　　“哇啊……对不起，亚美美笑不出来。这真的太惨了……”
　　大河悄悄仰望龙儿：
　　“……要她笑反而道歉。龙儿……”
　　“这也没办法。唉，现在的状况就是这样。只要瘦下来，一切就会恢复原状。”
　　龙儿和大河以悠哉的模样相视点头。亚美却以严肃的表情拿下太阳眼镜：
　　“你们还在悠悠哉哉个什么劲啊……！老实说，听到你们叫我带你们一起去健身房时，我真的打从心底觉得厌烦，不过亚美美现在觉悟了，我的义工精神觉醒了。老虎，你这样真的超级不妙喔。先不管衣服怎么样，快走吧，早一步也好，必须快点去健身房活动身体，情况真是糟到极点。用跑的，就在那边！”
　　语毕的亚美好像实乃梨上身，突然小跑步通过车站前的十字路口。龙儿和大河只好慌慌张张跟上。
　　——唉，虽说是自己拜托她带我们来的。
　　“……真没想到气氛这么普通。”
　　龙儿换上以体验价一千五百元租来的T恤和短运动裤。在等两位女生换衣服时，他来回环顾排列健身器材的空间——现场零零落落使用健身器材的人看似住在附近的欧巴桑，以及几名晒得黝黑的大叔，还有一名好像OL的朴素女性。
　　其实拜托亚美带他们上健身房体验一下时，龙儿原本还有些许不安与期待，担心亚美平常去的，该不会是她父母家附近麻布、白金、表参道等地的超有名健身中心吧？答案揭晓，亚美加入会员的健身中心，就位在目前因为许多原因暂住的亲戚家附近。这里对龙儿来说，也不算远。
　　不太了解情况的龙儿坐在更衣室附近的长椅上。根据馆内导览图，这层楼是健身器材区，还有几处以玻璃隔问的练习室。练习室的课程形形色色。他打算晚点都过去尝试一下。地下室还有游泳池与三温暖。只要大河没意见，意儿也想试试。
　　付了一千五百元当然要捞回本！龙儿显得干劲十足。当然也得解决大河的秋季肥胖，不过眼前还是先顾一千五百元。付了钱就要贪心到底，彻底体验健身房！三角眼深处发出凄惨的光芒。就在此时——
　　“高须同学，久等了！”
　　“久等了。”
　　亚美和大河总算从女子更衣室出来。大河身穿与龙儿不同颜色的租借服装，亚美——
　　“……什么嘛……你穿那样啊……！”
　　“是啊，这家伙穿这样。我看到时也很失望。”
　　龙儿和大河忍不住抱怨亚美的打扮。“怎、怎么样啊！”亚美偏着头不知道原因。她身穿漂亮展露身体曲线的薄T恤和瑜伽裤，不愧是身形超完美的模特儿，简直有如二次元角色。可是众人期待的不是这个。
　　“我原本以为川岛一定会穿‘这样’。对吧，大河？”
　　“对对，我还说蠢蛋吉一定会穿。”
　　两人以双手描绘出所谓的“这样”是指开高叉紧身衣。然后腰部有着用途不明，轻飘飘的丝巾。
　　“啥！？你们在说什么！？我怎么可能穿那种东西！你们对我到底有什么莫名的期待！？”
　　“唉呀，你是会在学校泳池穿比基尼的蠢蛋吉，在健身房应该也会毫不在乎地穿出开高叉紧身衣……啊！”
　　“喔！”
　　此时在脸上以调色盘气势涂抹缤纷色彩的电棒烫大婶，身穿猫眼紧身衣走过三人面前，后面还带有一道浓浓香水气味。大河害怕地躲到墙边，龙儿忍不住捣住鼻子。
　　“刚、刚刚有个仿佛恶梦的东西通过……！？”
　　“啊啊，是啊。因为这里是市区，也是附近欧巴桑经常逗留的地方。”
　　虽然同样掩着鼻子，不过亚美似乎已经见怪不怪。同时一名年轻的女教练也注意到亚美，靠过来问道：
　　“川岛小姐，你好——！今天和朋友一起来吗？”
　　“啊，你好！辛苦了！这两位最近缺乏运动，所以我邀他们来体验一下~”
　　“这样啊！噫！”
　　健康的业务笑容因为恐惧而瞬间僵掉，这当然要归功于龙儿的长相。即使早已习惯这种情况，可是……龙儿强忍悲伤，继续保持具有绅士风度的高中生模样。
　　“……我姓高须。这是我第一次上健身房，请多多指导。”
　　他诚恳地低下头。要让别人明白自己的风格，摆出一本正经是最快的方式。教练大姊似乎也吃这一套，脸上的业务笑容再度复活，并且说声：“你、你好！欢迎多尝试！”接着看向大河：
　　“这位也是川岛小姐的朋友吧！哇、好漂亮！啊、该不会也是模特儿吧？”
　　大河还来不及回答。
　　“讨厌——！那个小矮子怎么可能是模特儿——！她是我的同班同学！只是普通人、普通人！而且因为秋天胖了不少！”
　　亚美拍拍大河的背，龙儿则是屏住呼吸。如此得意忘形的亚美在下一瞬间，恐怕就会变成尸体。不过这显然是龙儿多虑——
　　“……我是秋季肥胖的逢坂。”
　　说出自暴自弃的话，大河以眼睛致意，看来她是真心打算在这里摆脱肥肉外衣才回家。教练闻言露出微笑：
　　“那么我们先到那边测量体脂肪和体重，接着拟定训练计划吧？”
　　“不，我们更希望能够先去各个教室体验。”
　　——给我一千五百元份量的课程！龙儿的小气天性让他说出这句话。他对健身器材没兴趣，既然机会难得，他想试试一个人无法进行的课程。教练大姊微笑点头：
　　“既然这样，正好接下来B练习室即将开始瑜伽初学者的基础课程。就把它当成暖身运动如何？”
　　三个人的眼睛闪闪发光。第一关就决定挑战瑜伽。
　　“来，瑜伽垫。找个地方铺好。”
　　亚美递过卷成筒状的瑜伽垫，龙儿和大河有些不解地呆立原地。虽然讲师还没出现，不过练习室里已经有十多名年轻女性各自找好位子，不是在喝水就是在做伸展运动。她们的样子看来相当熟练，虽说是初学者基础课程，事实上第一次体验的人似乎只有龙儿与大河。
　　“……我不想丢脸，还是去旁边好了。”
　　“喔，我也是。川岛应该很习惯了吧？那边最前排的正中央有空位，快去吧！”
　　“咦——就算是我也不太敢过去。啊、还是过去那边吧。”
　　三人挑了墙边的角落铺好瑜伽垫坐下。其他人看来都是一个人，只有龙儿他们在聊天。
　　“不、不觉得很正式吗？幸好只是体验，男生只有我一个。”
　　龙儿压低的声音在背景音乐当中显得莫名清晰。盘坐在他前面的亚美转过头说道：
　　“别担心。按照自己的步调，做自己做得到的姿势就可以了。”
　　亚美脱去贴身T恤。虽然要她穿开高叉紧身衣太强人所难，但如果是瑜伽裤搭配露出肚脐的运动内衣似乎没问题。“喔！”“暴露狂出现了！”听到龙儿和大河的话，亚美仍不为所动，只说了一句：“瑜伽运动当然是穿这样最适合。”
　　听她这么一说，龙儿等人才注意到其他人的打扮也相当暴露。不少人的低腰瑜伽裤紧紧陷入股沟，露出肚脐和肚子。有些人上半身是背心，即使是T恤也是超薄材质，清楚刻画身体曲线。注意到这件事，龙儿反而因为不晓得该把视线往哪里摆而头痛。眼前的亚美完全展露平坦的腹部与背脊线条，修长伸展的手臂和腋下耀眼至极，不过因为过度“美丽”反而少了情色的感觉，这一点倒是值得庆幸。
　　“龙儿。”
　　龙儿听见大河的声音，抖了一下之后转过头。难道她发现我在这个健康的瑜伽练习室里心生杂念了吗？
　　“帮我绑头发。我自己没办法绑。把头发绑成丸子才不会被屁股压到。”
　　“啊……好……”
　　大河递出原本夹在T恤下摆带来的几根发夹。龙儿卷起绑成马尾的柔软头发，以俐落的手段固定。“你太宠她了——”虽然亚美这么说道，但是对龙儿来说，大河这身俗气的租借服装是此刻视线唯一能够逃避的地方。亚美就不用说，龙儿还被多位陌生大姊姊莫名真实的肌肤包围。加上四周都是镜子，各个角度都能看得一清二楚。这该算是天堂还是试炼——
　　“哇、好厉害！也帮我绑！”
　　“……喔！”
　　——是试炼！龙儿差点叫出来。身穿瑜伽裤和瑜伽服、腹肌结实的黝黑欧巴桑，与一阵强烈香水味一同探头到龙儿面前。化妆浓到让眼睛看起来好像法老，再加上褐色腮红，真是太恐怖了。莫名滑顺的黑色长发也很吓人。那位欧巴桑对龙儿说：“呐，帮我绑嘛！”这不是试炼是什么？
　　
　　[[IMG,0219683e4fa67482571f62104d23a9e4,400,600,67803]]
　　
　　“喂——别捉弄小男生——！你也觉得很讨厌吧——小弟弟？”
　　“偶尔一次有什么关系！很少有机会遇到年轻男孩啊！”
　　“啊、这边有空位！这边！早野太太快点！这边这边！”
　　“来了来了！把这里空下来，我还有朋友要来！对了，听说上次的丑八怪讲师好像辞职了喔！”
　　“果然辞了！？那家伙那么差劲，也是理所当然的！”
　　试炼、试炼、这是试炼。仔细一看，龙儿已经被欧巴桑军团包围。
　　“小弟弟——要不要吃这个？”
　　对方递出虾饼。偏暗的灯光加上背景音乐，这里是瑜伽练习室。偏偏龙儿的可怕长相在这里派不上用场，因为对方的脸远比他可怕。龙儿勉强拒绝虾饼，把视线看往亚美和大河。
　　“喔，蠢蛋吉，腋毛腋毛。”
　　“少胡说，我已经永久除毛了。”
　　她们两人不晓得早在何时脱队，无声移动到原本相当排斥的正中央最前面，装作完全不认识龙儿，把他当成活祭品。
　　“那、那两个家伙……就会挑这种时候结盟……！”
　　欧巴桑人墙仿佛铜墙铁壁，阻隔了龙儿与大姊姊区域。龙儿用力摇摇头——这样倒好，才能够专心。
　　龙儿有样学样地盘坐在瑜伽垫上调整呼吸，闭上眼睛，仿佛想要从不愿见到的东西旁边逃开。集中精神。对了，与其在这种地方因为莫名的情绪而感到兴奋~~心生杂念，不如在欧巴桑的气息下让心情消沉比较好。
　　“啊哈哈哈哈！我又胖了！”“嘎哈哈~~我家老公啊~~！”“因为他们家穷啊！”“啊哈哈哈！要不要吃虾饼？”“这里这里，来吧来吧！吉田太太！这边！”
　　我不想听——不对，我已经什么也听不进去，我的心如明镜止水。正当心情即将远离欧巴桑世界之际，身形修长的讲师大姊姊现身——她身上穿着灰色的瑜伽服和瑜伽裤。不过龙儿的呼吸已经调整稳定。
　　“抱歉来晚了~~那么开始上课吧。慢慢呼吸……吸气……吐气……吸……吐……注意力摆在肚脐下方……吸……吐……放轻松……放轻松……”
　　“这家伙是新讲师？”“怎么来了个纸片人啊？”……放松……
　　“慢慢地……把手臂伸向天花板……就是那样……呼吸……扩胸……放轻松……”
　　端坐举起手臂，挺起胸膛，让空气充满肺部，氧气一下子直达肚脐。“这里好热喔！”“冷气一点也不冷耶！”……吸……呼……
　　“接着跪立……手向前。头贴近地上……慢慢地，好像在头顶大大地画圆……伸展。保持这个姿势……”
　　用力弯曲身体的姿势，很像名古屋城顶的鱿瓦，但是并不难受。在讲师大姊语气乎稳的口令之下，龙儿也保持平稳的姿势……“你根本做不到嘛！嘎哈哈哈！”“咦~~不是这样吗~~！？讨厌！我腰痛了！”“我要去休息了~~！”……继续保持。
　　“缓缓起身……右手抓着右脚踝，左手伸向空中……脚一前一后大开，慢慢地……停住别动……”
　　停住……“中午要吃什么！？”“那边的法国料理很难吃吧！”“价钱贵得要命，份量却只有一点点！”……换边，停住不动。伸展扭转的背部，伸展腰部，龙儿安祥地眯起眼睛。注意力摆在肚脐……啊、大河跌倒了……不用管她……
　　“别太勉强……起身。立正站好……双手上举。呼吸。平静……深呼吸。闭上眼睛……注意力量和呼吸一起在体内循环……右手往前伸直。左脚向后抬起……膝盖可以弯曲，用左手抓住脚踝，尽量轻松……右脚稳住……停。”
　　……办到了。
　　龙儿以单脚稳稳站立，肚脐附近飘起圣洁的莲花。他有一种开放的感觉。大婶们的声音？已经听不见了……大河再度跌跤？不关我的事……
　　停住……
　　“都怪欧巴桑们太吵了，我完全没办法集中精神！”
　　“你每换一个动作就慌乱摔倒，害我也不能集中精神。喂、高须同学……高须同学？”
　　“……龙儿有没有听到？啊啊，你拉链没拉喔。喂！”
　　被轻戳了几下，龙儿终于睁开眼睛回过神来。这才发现瑜伽课已经结束，自己站在练习室里。身体感到有些舒畅的疲惫和稍微流点汗……甚至觉得全身变轻，更重要的是脑袋清晰许多，因此忍不住直视双手：
　　“我好像……还满喜欢瑜伽的……！”
　　意料中的事。亚美点头之后说道：
　　“在欧巴桑军团的吵闹声中，只有你一人超然独立，反而有一股异样的魄力。虽然是透过镜子看到的样子。”
　　“果然是因为在日常生活中，就已经接受各式各样的训练……”
　　“啊……”
　　“……你们两个干嘛同时看着我？先别说那个！”
　　大河紧皱眉头：
　　“这种静态运动瘦不下来啦，蠢蛋吉！我想要更累的运动！”
　　“是~~是~~当然有。这只是暖身运动而已。这个嘛，三个人打壁球似乎有点不妥……跑步机如何？还可以看DVD喔。”
　　“咦——跑步机是在屋子里跑步吧？我不要。我想在练习室里动动跳跳流汗变瘦！”
　　“你这家伙真任性……啊、有了，有一个应该很适合你……”
　　亚美带着大河和龙儿走在成排玻璃隔间练习室的走廊上。这里有成年男女一起跳芭蕾的练习室，也有老人使用韵律球运动的练习室，还有摆明是高手的一群人激烈跳着嘻哈舞蹈的练习室。好多种类啊——兴致勃勃的龙儿透过玻璃四处观察。隐约还能听见“锵锵！”的尖锐声音。
　　“……动动跳跳流汗，对吧？就是这个了，如你所愿。”
　　亚美停下脚步，在某间练习室前伸手一指。龙儿和大河定在原地不动，睁大眼睛。
　　挂着“有氧舞蹈·HARD”牌子的练习室里，蝴蝶——不，是毒蛾翩翩乱舞。刚刚的猫眼紧身衣欧巴桑也在，里头还有人穿着风格类似、超级粉红的豹纹紧身衣。晒得黝黑的大叔身穿V领紧身衣（！）露出半边乳头，紫色的小腿袜上混有刺眼的金银绣线。还以为总算有人穿着朴素的运动服，结果对方是浑身胆固醇的高阶相扑力士体型、性别不明、年龄不详，唯有体态莫名轻盈，能够轻松原地回旋三圈。
　　飞溅的汗水、起雾的玻璃、流泄而出的欧风舞曲、亢奋不已的讲师。“嘿转！嗯234、嘿转！嗯234，下个动作啰~~照我教的、华丽地~~预备！嗯、嘿！”“嗯！嘿！”“咻——！啊、将！将！嗯喔！啊喔！”“哇~~喔！”
　　嗯巴巴巴巴巴！摇晃身体，全体一起跳跃。蹲下之后“……喝！”抬头。嗯啪！嗯啪！拍手，这次是左右踏并步！踏并步！
　　“……这太可怕了……”
　　大河忍不住低语。“对吧！”亚美看向大河。“要我们跳这个太强人所难了。还是乖乖去用健身器材吧。”龙儿也没有反对。就在三人正准备离开现场，假装什么也没看见之际。
　　“嗯哇~~喔！喂！嘿，COME ON！”
　　三人一惊，忍不住转头。因热气而雾茫茫的玻璃后侧，毒蛾首领——全身金色紧身衣、只有胸口挖空，有着惊人品味的满头大汗女（……应该是？）讲师咕噜咕噜旋转，同时锁定参观的三人。他们三人因为过度惊吓而双脚僵硬，来不及逃跑。
　　“嘿！嗯、COME ON！嘿！啊、COME ON！”
　　嗯、恰、嗯、恰——打着拍子，踏着稍微和缓的步伐，连学生们也在玻璃后侧不断喊着：“嗯、COME ON！嗯、COME ON！”同样表情、同样视线、踏着同样步伐。不行，这我没办法，我是说真的。三人一步一步后退，但是——
　　“凡——事都要体验！啊——喔！”
　　禁忌之门打开，黄金毒蛾现身走廊。“噫——！”“呀啊啊啊！”“不要——！”惊叫乱窜的三人一下子就被缠住，接着被拖进混杂香水、汗水和运动鞋气味，臭气冲天的地狱空间里。耳朵因为高亢的欧风舞曲和讲师透过麦克风放大的鬼叫声而疼痛。三人被扔在舞动人群的正中央？“我不要我不要！办不到啊啊啊！”“放过我吧！”“不行不行不行不行不行！”然而没有人听到他们的声音。新舞步接着开始。
　　“嘿耶耶耶耶~~咿……嗯！COME ON！”
　　啪！全体一齐大字型跳跃！遭到弃置的三人在吵闹声中茫然自失。可是他们不能一直待在原地不动，因为人群正一左一右激动跳着华丽舞步。“啊，好痛！”“抱、抱歉……喔！”“等、别！停下来……啊！”撞到手臂、撞到肚子、屁股着地跌倒、差点被踩死。无法停止，没有人能够阻止。如果不想死，就只有跟着一起动。
　　“踏步！踏步！右边！左边！踏步！踏步！慢~~转！嗯~~哇喔！喝！”
　　晶莹的汗水挥洒空中。脑袋一片空白。
　　旋转瞬间，亚美松开的头发在空中飞舞。“嗯，真性感！”听到讲师这么说，“哇——喔！”亚美再度旋转。讲师对着“嘿！”一声抬起脸的龙儿说道：“微笑！”龙儿龇牙咧嘴地“耶——！”——反正这里有一大群长相比我可怕的人，怕什么！大河也在摇晃屁股跳舞！“呀吼——！”一声挺胸，摆出果断的姿势！弹指一声后大字型跳跃！“嗯~~~”弓起身体以脚尖前进。“体验一下吧！”——齐声大叫，啪嚏倒地，课程结束！
　　哇……阵阵热气之中冒出掌声、欢呼声……
　　——呼、呼。在痛苦喘息之中，龙儿感觉怅然若失，把两个女生的事给忘了，一个人在练习室里哭了。
　　3
　　一点事情也没有。
　　只不过是被狗咬了。
　　……以这个理由为整件事画上休止符，剩下的一个小时，他们选择尝试静态的健身器材。接下来差不多该吃午餐，而且近乎心碎的他们也受够运动，于是决定到此为止。龙儿、大河和亚美分别前往更衣室。
　　简单淋浴，弄干头发换好衣服之后，龙儿定出更衣室，还没看到两名女生。女孩子要更衣打扮毕竟比较花时间，所以龙儿坐在长椅上静静等待。在来来往往的欧巴桑之中，又见到那名猫眼紧身衣大婶。“嘿！”对方向自己挥手。“嗨！”自己也挥手回应。龙儿真讨厌这样的自己。
　　忘了有氧舞蹈吧。瑜伽，自己适合瑜伽。龙儿反复练习平静呼吸，同时按着手机一一确认简讯。话说回来，她们也太慢了吧——无聊的脸上露出凶狠表情，看向女子更衣室。就在这个时候。
　　呀啊——啊——啊——啊——啊——……
　　听见余音回响的惨叫声，所有人立刻转头看看发生什么事。猫眼紧身衣大婶也回头了。工作人员冲进更衣室。然后——
　　“喔……！？”
　　龙儿屏息。
　　“好、好重……！”在工作人员陪同下，亚美背着大河现身。大河脸色苍白、气若游丝。龙儿连忙上前问道：
　　“怎么回事？贫血吗？”
　　亚美代替无法说话的大河回答：
　　“……置物柜那边有个体脂肪计。我想说她已经经过充分运动，所以叫她测量一下。结果老虎是……‘轻度肥胖’……”
　　“肥……肥胖……！”
　　“她之前老是逞强：‘就算我变胖，也是因为原本太瘦，现在只是变成正常体重。’结果刚才面对客观意见说她有点胖，似乎因此受到打击，所以才会倒地不起。”
　　大河让天敌亚美背着，连头都抬不起来。总之龙儿接手背起大河——为什么这个娇小的身体现在如此沉重？原来这就是轻度肥胖的重量吗？
　　“大、大河，打起精神来……好不好？我们再来就好了。对了，干脆加入会员吧。虽说我在金钱方面没办法配合。”
　　“是啊是啊。我每个礼拜都会过来一次，一起认真使用健身器材吧。”
　　“……已经够了……算了……”
　　“别说那种话，再加油一下嘛！好吗？别吃零食，三餐注意一点。”
　　“……跟你说算了……我这么努力还是不行……受够了……”
　　“这么努力？你才第一次来。”
　　“……我不玩了……够了……请你们忘了我吧……谢谢你们这些日子的照顾……”
　　亚美和龙儿忍不住面面相觑。沮丧到这种地步的大河并不常见。
　　亚美以门牙轻咬太阳眼镜镜架沉思，接着——“嗯，有了！”扬起眉毛：
　　“你竟然那么低潮……唉，为了感谢你让我见到罕见的模样，亚美美只好牺牲一下。”
　　“不用脱了……你这个暴露狂……”
　　“我会让你后悔自己的伶牙俐齿，绝对要让你说出：‘多谢亚美女王！托亚美女王的福，我瘦下来了！’”
　　——亚美究竟想到什么妙计？她自始至终只是露出充满自信的笑容。
　　***
　　新的一周开始，今天是礼拜一。
　　“早——安！咦，大河怎么没什么精神？果然是感冒了？啊、还是减肥太辛苦了？”
　　“……嘘，现在不能说那句话。”
　　“唔……是、是喔？”
　　他们在一如往常的榉木林荫道十字路口集合，实乃梨看着大河阴沉的表情而担心皱眉。大河沉默低头，一个人茫然前行。
　　大河从健身房回来之后便一直无精打采，无法复原。如果她因为这个打击而丧失食欲那倒还好，偏偏她反而因为压力过大暴饮暴食。大河的发福一发不可收拾，如此一来又会累积过多压力……恶性循环的轮盘已经启动。
　　“大河~~你还好吧——喂……”
　　“……”
　　大河没有回答实乃梨的呼唤。咻——只有脚边的枯叶随着冷风卷起。这下该怎么办？龙儿叹了口气。就在此时……
　　一群不知为何头戴纸袋、身穿立领学生服，总共有十多人的团体有如幻影一般从前方朝这边跑来。这一定是恶梦吧？龙儿哑然失声，只能不断眨眼。“这是山……山神生气了！”实乃梨突然变成颤栗发抖的老太婆。
　　大河注意到这个异常状况而惊讶抬头。还搞不清楚纸袋集团要做什么——
　　“噫！？呜耶耶耶！？”
　　纸袋人沉默地从左右抓住大河双臂，两人一组搭肩牢牢固定。即便是掌中老虎也因为事发过于突然，加上想甩也甩不开，只能惊讶大叫。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　“要跑啰老虎——！”
　　“脱离轻度肥胖喔！老虎！脱离轻度肥胖！”
　　纸袋集团齐声大喊，直接以左右搭肩锁住大河的姿势，充满气势地带着大河全速奔跑。而且不晓得在什么时候，大河身上已经细心套上绑了轮胎的绳子。“呀啊啊啊啊啊啊！你们搞什么啊啊啊！”——大河虽然大叫，但也无法不跟着跑。脚一停下来必然会被拖着走。
　　龙儿茫然目送他们，突然注意到某个纸袋人的声音，似乎是自己的好朋友能登。其他人的声音也似曾相识，好像都是班上同学。
　　“哇啊……那是魔崇神吗……”
　　“话说回来……大河被带走了啰？”
　　正当龙儿和实乃梨傻傻地面面相觑之际，“早·安！”——有个甜美的声音从背后传来，在龙儿的耳边轻声打招呼。那是亚美的声音。
　　“喔！亚美早！刚刚的情况你看见了吗……大河被魔祟神强行带走了！”
　　“嗯嗯！我看见了。好~~可怕喔……才怪。”
　　唔呵呵。亚美露出笑脸装可爱，接着对实乃梨和龙儿说道：
　　“那些是我们班的男生。我昨天找了几个男生稍微商量一下，告诉他们：‘事实上老虎正为了发福而烦恼，高须同学也在苦恼如何让她瘦下来。我跟他们说，希望可以帮忙他们。如果在一个礼拜之内没有让老虎瘦下来，那就是我的责任。而没办到的惩罚，就是要和高须同学交往——这下子该怎么办才好呢~~’然后这件事就这么传了出去……高须同学？你有在听吗？”
　　“……啥！事情太过突然，我的身体脉轮差点打开了！你、你居然说了这种莫名其妙的瞒天大谎……！”
　　“高须同学振作一点！”
　　在实乃梨的加油之下，龙儿才得以勉强没有当场昏倒，继续听完亚美的说明。
　　“这样一来，大家都干劲十足地说：‘为了亚美，我们要让老虎在一个礼拜内瘦下来！’男生真的好体贴。说了一大堆，最后还是担心老虎！”
　　“亚——美美，你真的好厉害喔~~！”
　　实乃梨的掌声听起来距离耳朵好远。亚美始终保持天使笑容，并且说道：“实乃梨，就是这样，所以明天我们一起上学！高须同学要一起来也可以喔~~”
　　亚美真的很厉害……不对，正确说法是二年C班的男生们很厉害。龙儿才刚到学校，“为什么只有你和亚美有进展！？”就遭到来自四面八方的恶意视线猛刺。以老样子对待龙儿的人只有北村，连能登和春田都不跟他说话。
　　每到下课时间，他们就会头戴纸袋、移换站立位置，费心不让大河知道谁是谁、谁做了什么，同时——“给~~我~~住~~手~~……”哒哒哒哒哒抱着大河跑开。
　　走廊上。运动场上。楼梯。完全不给大河吃点心的机会，午休也特地过来确认便当内容，然后再度套上纸袋拉着大河跑开。
　　刚开始大河被拖行好几次，脚几乎浮在空中，或是跌倒或是被轮胎的重量拉回去，总之就是很惨。不过到了第二天、第三天，等到了第四天，大河已经能够轻松跟着纸袋军团一起在走廊上猛奔，就算轮胎上坐了一个纸袋人，也能轻松拖着跑。看起来仿佛拉马车的马……不，是华丽奔向炙热战场的钢铁战马。
　　“唉呀——看起来训练有成呢。”
　　“喔、看她的眼神。那是为了奔驰而生的野兽眼神喔。”
　　龙儿悠哉地与实乃梨并肩站立，望着化身为风的大河。“加油！”龙儿大喊。“吵死了！”远处传来回应。
　　大河的身体逐渐变得结实。首先是身体的松弛完全消失、脸部也出现带着野性味道的俐落线条。下巴变尖，脸颊也变得犀利。轮廓无可比拟的凶猛，眼神更添光彩。被制服所包裹的身体描绘简单线条，丝毫没有累赘。最明显的改变就是动作变得快速、轻巧，毫无迟碍。只要每天上下学、下课时间、午休时间拖着轮胎猛冲，任谁都会有此锻练成果而变瘦吧。而且方法超级健康。三餐有龙儿细心准备的低卡高蛋白质食物。大河也不再吃零食，因为教室里、街上、超市中随时有纸袋军团守着。虽说在家里吃什么东西很自由，但是累到极点的大河渴望睡眠的程度超越零食，因此经常在健康的用餐之后便倒地熟睡。
　　大河身上的肌肉受到比原本还要多的锻炼，此刻即将觉醒——
　　***
　　过了一个礼拜。
　　大河彻底变瘦，回到秋天之前的完美体态。轮廓也更加清晰，确实恢复原本的可爱。
　　现在是距离上学时间有点早的早晨七点半。大河手持木刀静静坐在二年C班教室中央冥想，脑袋完全冷静，思绪清晰。首先要痛殴第一个进教室的人。接着痛殴第二个。女孩子跳过，痛殴第三个……重点就是要痛殴北村之外的所有男生，顺便连龙儿一起揍。最后还要找亚美算帐，边对她说感谢亚美女王之类的话，同时顺手扁她一顿，然后就此结束漫长而痛苦的减肥周……我要亲手加以结束！
　　唔呵呵，人家很亲切吧？啊、你该不会迷上我了？别开玩笑。我话先说在前头，这只是心血来潮，心·血·来·潮。
　　——问亚美为什么要帮大河，结果得到这个答案。这种说法太有亚美的风格，回想的龙儿忍不住笑了出来。做作、坏心又别扭，结果……还是别说了，那个亚美实在不适合“本性亲切”这句话。大概真的如她所说，只是心血来潮。就当作是这样吧。
　　“……好，完成。”
　　大河说有事先走，所以已经去学校。准备好大河和自己的便当，同时今天特地多准备一个——为了那个经常不吃午餐，顶多吃点沙拉、三明治的坏心眼而准备。便当里面是玄米饭、水煮羊栖菜、豆子沙拉、卤香菇、炸旗鱼。饭后水果是终于买下的巨峰葡萄。这是细心控管卡路里的秋季便当。
　　亚美会用什么表情收下呢？是做作女假面的灿烂笑容？还是在瞬间露出有些难为情的笑容？不论哪个都好，每个都是亚美。在一起相处后，才会知道川岛亚美其实很有趣、漂亮、黑心，又有点笨拙。
　　龙儿不知道恐怖地狱即将袭向自己，细心地用不同颜色的迷你包巾包起三个便当。