　　
　　[[IMG,bee6bf79d7f308ca86f128b02ec30632,393,600,24614]]
　　你、你在搞笑吧？战战兢兢地问了一句。“是在搞笑。”
　　表情严肃的北村佑作干脆回答之后紧抿嘴唇，用中指推了一下银框眼镜。恋洼百合看着那对清澄的眼睛，不由得说不出话来。
　　“我永远是全力投球。”
　　全黑的学生头——现在要怎么跟理发师说明才能剪出那种头？这也成为老师之问好奇的谜题。制服钮扣拙到脖子，一丝不苟的制服穿法光看就叫人窒息；有如青竹不断上升的身高，令人忍不住想凑近凝视眼镜后侧的端整长相。
　　他有着仿佛画中才会出现的好学生长相，还有一对健全漂亮的眼睛。
　　“全力投球，所以我想试着成为失恋大明神！”
　　——就是这样才叫人无法拒绝。
　　现在是老师忙得团团转的十二月，在放学后的教职员办公室角落，用屏风围出来的面谈空间里，班导恋洼与可爱的学生坐在沙发上面面相觑。恋洼只能低声沉吟：
　　“……这……这样啊……”
　　“是的。因此希望老师务必协助。”
　　北村脸上浮现爽朗的微笑，将摆在小茶几上的“企划书”往恋洼的方向推了几公分。恋洼笑看他的举动，小声说道：“嗯……这个嘛——”同时若无其事地将企划书推回去。但是北村又说了一句：“请您过目。”再次把企划书推回恋洼面前。
　　如果看了，就会演变成必须允诺的情况。
　　“……不、那个、该怎么说……老师没兴趣……北村同学，对不起，老师必须拒绝。”
　　恋洼的视线游移，伸手拨弄结束一天课程后快要塌下来的卷发，想要严正拒绝魄力十足的班长。但是——
　　“请别说那种话，还请考虑一下。我从有这个企划开始，就希望邀请恋洼老师担任来宾。这不只是我个人的想法，也是学生会全体——应该说是这闾学校所有学生的想法。因为恋洼老师在老师之中特别受到学生爱戴。”
　　“咦咦咦……大家只是想要拿我的事说笑而已吧……”
　　“这是人气，也可以说是人望。”
　　“……我认为即使我上节目，也帮不上什么忙……”
　　“重点在于引起学生的兴趣。如果没人要听广播，节目就做不下去了。”
　　北村坚持不退让，不打算这么干脆放过班导。不管怎么说，务必要请到老被学生拿单身话题开玩笑的三十岁未婚老师，参加学生会企划的午休广播节目——“你的恋爱啦啦队”担任值得纪念的第一位特别来宾。主要就是希望恋洼老师能在明天中午、在工作场所，对学生们生动述说个人的恋爱故事。
　　北村佑作这名新任学生会长则是以“失恋大明神”的身分担任节目旁白，亲切服务为恋爱所苦的思春期学生。根据他本人的说法，似乎是很认真在开玩笑。
　　但是那不是玩笑。
　　恋洼以双手按着渗出讨厌汗水的腋下，仿佛紧紧抱住自己。在各种意义上来说，她无法答应北村的要求。而且她也不想。
　　在以Word制作的有模有样企划书里——“学生会替学生策划的午休广播节目！以恋爱？话题为轴心，超越学年与班级的障壁，创造羁绊！让新的学生会更加亲近学生！”……等句子跃然纸上，以高中生的想法来说，这个内容相当具说服力。不愧是北村佑作，新的学生会早巳开始活动。然而——
　　“我还是觉得很奇怪……姑且先不提我的状况，为什么新的学生会长必须以‘失恋大明神’身分获得学生们的信赖？不能以原本的北村同学取得信赖吗？何必刻意这么做……”
　　“……我是认真的。”
　　中间挟着企划书的两人互换视线。
　　“我非得搞笑不可。”
　　老实的家伙之所以危险，在于抓狂时的对比过于强烈——北村拨开全黑刘海的动作，大概是无意识的。结实的肌肉在皮肤留下痕迹，视线移到修长到不平衡的手指。
　　他用脱色剂将发色褪掉，并且染成非常不适合他的金色，还有眼镜后面的视线疯狂到难以接近、反抗地瞪视世人等等——这些都是几个礼拜前的事。
　　他在全校学生面前狠狠被甩，而他的女性友人为了替他报仇，与他的告白对象爆发流血冲突，最后搞出停学事件。这也是前阵子的事，那名拥有“掌中老虎”别名的女性友人现在仍在家中反省。
　　或许不应该说“奇怪”恋洼后悔自己的失言。在眼前这位十七岁的他，此刻依然是个伤痕累累的孩子。
　　“……我想老师也知道，我现在正处于人生的瓶颈。”
　　或许是老实，北村毫不修饰地将自己尚未愈合的伤口摊在恋洼面前。低沉发抖的声音、尴尬蹙起的眉毛、失去冷静的抖脚模样，一切都与平常的“北村佑作”相去甚远。看来少年真的被逼到走投无路。
　　“全校学生知道我那样被甩，会长离开……连逢坂都被卷进来，我害她的人生多了停学这道伤口。”
　　北村放在“喀哒喀哒！”晃动的茶几上的原子笔，也跟着“喀哒喀哒！”跳动。恋洼以若无其事的动作压住笔，她打算附和北村，因此试着加以回应：
　　“……不、不过逢坂同学下礼拜就能复学了。”
　　“没错！所以我认为自己必须在那之前重新站起来！我想以没有改变的自己迎接逢坂回来！我绝对不会再让大家担心，给大家添麻烦。”
　　北村仿佛是在自言自语。受伤的好学生以演讲的姿势单手握拳，又说了一次：“绝对不会。”愈来愈危险了。“老师也同意吧？”这种热切寻求认同的话语也很恐怖。
　　“北、北村同学，振作……”
　　“对！我想振作！我搞砸了！老师也亲眼看到了吧！？”
　　“……唉，嗯，这个嘛……”
　　“可是那样跌倒之后，非得得到什么再站起来不可！人生的收支永远都应该是黑色！这个场合所谓的‘得到什么’，毫无疑问就是失恋角色，对吧！”
　　“……唔、嗯——？”
　　“因此我想当失恋大明神！”
　　那道带着莫名顽固凝视的眼神，让恋洼感觉更危险。北村八成没注意吧。他只是不断诚实地、认真地、严肃地、痛切地陈述自己的真心。
　　“正如老师所说，我也想早一点振作！想要让收支翻黑，快点在人生道路上重新站起来！我也很焦急！可是真的很难！光有气势却没有精神！老实说，我现在还在不停想着各种乱七八糟的事，晚上也几乎睡不着……所以！正因为如此！”
　　北村站起来，在恋洼面前把手一挥，摆出挥开披风的动作：
　　“我必须认真地尽全力搞笑才行！”
　　恋洼终于连低吟声都发不出来了。无论是北村高举的手指，或是闪耀必死决心光芒的眼神全都充满真挚。不管恋爱啦啦队或失恋大明神，对北村来说全都不是在开玩笑……比起想要认真的人，或许应该称呼他是很难活下去的人？无法不去看自己的失败、伤口与耻辱，必须概括承受并且下定决心超越的家伙。
　　“……唉。好了、好了、好了……总之你先坐下吧。”
　　恋洼一边对北村露出含糊的笑容，一边思考要如何委婉拒绝再度坐在沙发上的北村。如果告诉他：随便应付应付，不想看的东西就挪开视线，大家害羞一笑，当成什么事也没发生地忘了吧。这就是人生——若是真的这么跟他说，这位认真固执的好孩子或许会觉得“老师太小看我的烦恼了”。
　　“呃、该怎么说，总而言之——”
　　恋洼稍微舔了一下唇蜜脱落而感到干涩的嘴唇，慎选用词之后开口：
　　“说是人生的瓶颈还太早了。北村同学才十七岁，成为大人之后会有更多辛苦接二连三降临，我认为目前的情况算不上是瓶颈。”
　　“……老师现在过得比十七岁时更辛苦吗？”
　　“是啊。唉，年轻时当然也曾经为了许多事情痛苦烦恼，不过那些都还算单纯。成为大人之后要为了生活、为了人际关系、社会政治、每个月的支出、不想参加的聚会、中性脂肪，还有税金、父母的经济状况、讨厌的亲戚、无法逃避的法会、相遇告白交往求婚订婚结婚喜宴续摊怀孕生产养小孩！住家！婆家！有的没的！真的非常复杂。母亲是真言宗，父亲是禅宗，可是祖父是养子，本家三男的姊姊是寡妇如何如何这个那个，坟墓的费用是谁支付有的没的，祖父每年过年给寺庙多少钱，祖母、父母亲不知道——还要继续说吗？”
　　“已经够了。”
　　北村随手推了一下眼镜，叹口气表示投降：
　　“我已经充分了解大人世界的复杂。”
　　“对吧？变成大人之后根本没时间结婚，真的。”
　　硬是打出烟雾弹，恋洼若无其事地看看墙上的时钟：“那么我差不多……”打算以相亲媒人的动作华丽起身。不料——
　　“那么……老师的‘人生瓶颈’是现在吗？”
　　“咦？”
　　出其不意的问题，让恋洼忍不住眨了眨涂着深褐色睫毛膏的卷翘睫毛。
　　我的人生瓶颈——这句话瞬间唤醒她的记忆：旋转的脚踏车车轴声、踩着脚踏板的沉重感觉、一个没留神，就会让车轮陷入泥巴里的车轮痕迹。
　　在乡下的那些日子仿佛连锁效应接连被唤起。
　　“我的人生瓶颈是……啊啊……哇啊……我都忘了……”
　　“老师？”
　　恋洼当着不解偏头的学生面前，背靠太过柔软的沙发，不知不觉感到全身无力。才不到几秒钟，她已经保不住身为教师的样子，戴着隐形眼镜的眼睛视线在日光灯附近徘徊。
　　这么说来，自己也曾经历丢脸至极的瓶颈期，现在才能活在这里。靠着手指的下巴呼出一口气。这些日子的忙碌让她完全忘了，但是——没错，那段糟糕的日子就是瓶颈！当时的记忆一一苏醒。我到底是如何从那里爬出来的？
　　至少不是随便应付就能存活，没有那么简单。因为……对了，当时的我还是个刚从大学毕业的社会新鲜人。
　　恋洼百合也不是打出生就是三十岁单身，她也曾有过二十二岁的时光。
　　***
　　看到来的是个年轻女老师，应该会很高兴地出来迎接吧——
　　“……啥！？”
　　没神经、没神经、没神经！一言一语全都没神经到无药可救！
　　扭曲着满足汗水的脸庞，恋洼百合（22）将愤怒转换为力量，踏着沉重的脚踏板。每踩一次，链条就发出一声惨叫。
　　在当地最偏远的这个村子，在山里这条穿过竹林、没有行人的路上……恋洼的脚踏车（九千八百元）摇摇晃晃。然而……
　　“哪有……年轻女生、穿运动鞋、骑淑女车、上班的……呼……！啊——累死……！不行了！”
　　恋洼蹒跚下车，趴在脚踏车龙头上气喘吁吁，衣服全是汗水，更别提妆早就花了。她任由泥土弄脏运动鞋，拉着脚踏车爬上斜坡。
　　事情会这样，绝对不是因为“年轻女老师”的关系。四月时一口气剪短的头发，过了两个月早已经变长翘起，套装都已经穿过一轮，自己也不知道为什么会变成POLO衫搭配及膝裙的打扮。怎么可能有这种年轻女生——不，降低标准来看还算是个年轻女生。不过我绝对无法饶恕刚才那番言论。
　　“当了二十年老师的人居然做出那种事……太没水准了……”
　　恋洼突然受命担任二年级某班级的副导师。班上有名男学生从来不曾上学，恋洼也知道这件事——不晓得他要不要紧？到底是什么原因？恋洼也想了许多，不过不习惯的工作量庞大责任也不小，好不容易勉强撑过第一次期中考。正想稍微喘口气时，她的前辈，也就是导师要她放学之后过去学生的家里，确认本人的情况。原本以为身为导师的对方也会一同前往，没想到对方要她自己一个人去。
　　要素未谋面的我去拜访，没有什么意义吧？这么一问，得到的却是刚才那番年轻女老师的言论。
　　不晓得那名学生因为什么事不来上学，唯一可以确定的是——有年轻女生出现，学生就会兴奋现身——如果学生知道自己的班导有这种想法，一定会很难过。
　　“……怎么会有那么没神经的家伙，说中人心最脆弱的事……”
　　啊哈哈，这样啊，啊哈哈——姑且不论只能含糊一笑带过的菜鸟老师，是否有资格摆出了解的表情自以为与学生站在一起，她甚至连如何排解被当成“鱼饵”的不甘心都不晓得。
　　即使如此，工作归工作。恋洼只得拖着脚踏车拼命登上斜坡。
　　她突然感到不安，从口袋拿出影印的地图摊开。很好，没走错。越过这座山的水田尽头就是他家。
　　如果有车就不用这么辛苦了。“……！”她狠狠一巴掌打死停在手臂上的蚊子，不过自己也很痛。一口吹飞打死的蚊子，心情也因为这个活祭品稍微愉快……才怪，是坏到极点。
　　车子——撞坏了。
　　现在想起来都觉得懊悔。上周末原本想安慰被调到与期望完全不同的单位、忙得要死的男朋友（22，交往第四年），谁知道要找他去兜风的话才刚说出口——“可以做自己想做的工作、当个公务员的你真是好命啊。兜风？薪水来自人民税金的人，说出来的话还真是奢侈。反正我薪水低又身心俱疲，一辈子也买不起车子。”——啐！对方态度恶劣地挂了电话，没约成就结束对话，最后竟然演变成这种情况。“啥？这算什么啊？我当然知道你累，可是为什么要针对我？你明知道买车的钱，是我一直以来打工赚的啊！”……带着想哭的心情一个人兜风结果出车祸，车子左前方撞上护栏，除了撞碎车头灯，车身还“喀~~啦喀啦喀~~啦喀啦！”磨过……幸好路上没人，没给别人造成麻烦，自己也没受伤。再过两个礼拜车子应该就能修好。
　　“真是受不了！真是……！”
　　她一面念念有词，一面深呼吸。
　　站在闷热的竹林斜坡顶点，恋洼瞪着头上的蓝天，眼前是直线下坡。“上吧！”带着几分自暴自弃的她跨上椅垫，把包包绕到背后。斜坡下方是绿色稻子摇曳的水田，水田旁边有栋房子，应该就是那名拒绝上学的学生家。离开学校之前恋洼曾经打电话过去，但是没有人接，很可能没人在家。不过毕竟这是工作，还是得过去看一下。
　　她轻轻握住煞车，踢了地面一脚。脚踏车先是缓缓往下滑，接着开始加速、愈来愈快，等到迎面而来的风变强，她便握紧煞车打算减速慢行，没想到——
　　“咦！？”
　　喀锵！一个陌生的声音响起，左手握住的煞车突然失去抵抗，视线角落看见细线一般的东西弹开，这才反应过来是左边的煞车坏了，同时感到惊慌失措，并且反射动作地用力握紧右手的煞车，但不知为何——
　　“不会吧啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊~~！”
　　另一侧的煞车线也弹开，当着她面前脱落。手中的煞车发出“啪喀啪喀！”声响，但是没办法停住轮子。
　　这下子已经无能为力，只见脚踏车一口气滑下斜坡，“停下来停下来停下来啊啊啊啊啊！”恋洼只能放声尖叫。惨叫、流泪、拼死紧握龙头，无论如何她都不想摔进水田里。“绝对！只有！青蛙！不行~~啦啊啊~~！”一边全力祈祷一边束手无策地全速前进。
　　“……噫噫噫！”
　　恋洼展现奇迹似地操控技术，轮子辗过水田旁边的树丛总算减速，手肘和肩膀撞向矮石墙，最后发出一声巨响，狠狠撞上别人家的门柱。脚踏车当然就此倒下，恋洼则是摔进树丛里，膝盖着地之后跌倒仰望蓝色天空。过了几秒。
　　——这是一场梦。
　　“好……痛……！”
　　这才不是真的，骗人骗人。总之先坐起来再说。恋洼瘫坐地上，战战兢兢地确认自己的惨状。倒在一旁的脚踏车、疼痛的肩膀，还有手肘、掌心、膝盖……都流血了。丝袜破了，伤口上面满足尘土，给人非常不妙的感觉，鲜血慢慢渗出，手掌也在流血。
　　她还是不愿相信这是现实。POLO衫和裙子全脏到不像个大人。恋洼百合瘫在路上……搞不好会哭出来。话说回来，搞成这副德性怎么办？绝不能让学生看见。可是这下子回得了家吗？自己还有办法再一次骑着脚踏车越过那座山吗？
　　站不起来的恋洼，茫然看着自己膝盖上的伤。就在这时——
　　“……咦？”
　　什么东西打到背后。吓了一跳的她忍不住回头。
　　好像透明人——这是第一印象。
　　雪白的脸蛋好小。明明是六月却穿着一身黑色运动服，体型瘦小好像小孩子。留长的刘海垂在洋娃娃般的尖鼻子旁边摇曳。天生栗子色的微卷发，柔软得仿佛一碰就会融化。
　　然而润泽的严肃双眼里，好像带着火花一般充满敌意。
　　“……啊、你、你该不会是……？”
　　恋洼坐在树丛里仰望那名少年……不，这也没什么好奇怪的，因为这里是他家。他一定是听到外面的声响才出来的。
　　在鲜少接触外面空气之人独有的滑顺肌肤上，那对无助却又充满防备的微闭双眼，恐怕正在诉说害怕——或许对他来说，除了自己之外的东西全是异物。他的运动服和眼神都代替他大喊：“别靠近我！”一看就知道不可轻易触碰。他穿着母亲拖鞋的脚转身快步走开。
　　恋洼抓起他丢来的布（……抹布），坐在地上问道：
　　“……这、这是要借我的吗……？”
　　不确定他是否点头，只见他的动作好像不习惯人类的野兽般快速，一眨眼已经进入玄关，嘎啦嘎啦喀嚓！用力锁上门，但是可以清楚看见他躲在毛玻璃门后面看着这里。
　　“呃、那、那个！我是副导师恋洼，呃……我是来看看你的情况！”
　　来看你的情况，然后在你家门前狠狠摔车——
　　“现在回想起来，那个孩子和逢坂同学很像。”
　　“……咦？”
　　“也就是神经质的美少女类型……应该说美少年才对。啊，谢谢。”
　　恋洼接下北村递来的客人专用茶杯，清楚想起记忆中那名少年的模样。这个面谈空间摆有热水瓶和茶壶，当话题似乎要聊很久时，可以自行泡茶。北村也为自己倒了一杯，“这个应该可以开吧？”并且擅自从罐子里拿出煎饼。
　　“老师要有海苔的……嗯，该怎么说，脸的轮廓和整体氛围……好像累积不少不满，就是感觉已经在倒数计时准备爆发的孩子，那种特有的无可奈何真的很像逢坂同学。”
　　“男生版的逢坂吗？原来如此……那就暂称逢坂同学（男）吧……”
　　选了几个煎饼坐回沙发，北村也望着远方喝茶。
　　“感觉很意外，又好像可以想像……”
　　***
　　与逢坂同学（男）的邂逅并非到此为止。没想到隔天清晨马上又有新发展。
　　
　　[[IMG,9fad395d90c3a100a07bc171f9d7628d,398,600,87765]]
　　
　　“这是……什、什么？”
　　“……”
　　拒绝上学的男生出现了——在其他老师的注视下，恋洼从逢坂同学（男）手中接过用手帕包住的神秘物品。
　　在最靠近教职员办公室入口的菜鸟老师座位前，逢坂同学（男）绝对不与座位主人恋洼对上视线，低头掩饰端整的斯文脸庞。双手抱胸的动作，仿佛是要遮挡由夏季制服短袖衬衫所露出的纤细雪白手臂，同时不高兴地咬着嘴唇。即使如此，他还是站在恋洼面前。
　　手上感觉到沉甸甸的重量，恋洼战战兢兢地打开那个包得好像便当的东西。
　　“……是脚踏车铃……”
　　并不是什么令人吃惊的东西，而是自己昨天弄掉的脚踏车零件。
　　“你为了送这个而来吗？”
　　“……”
　　玻璃弹珠般透明的眼睛看看左右，小小的下巴瞬间以点头的动作上下摇动。
　　“谢谢你特地送来。”听到这句话，逢坂同学（男）动了一下有如少女的水嫩脸颊，似乎想要张开嘴唇。然而——
　　“怎么回事！你居然来上学了！隔好久了呢！耶、喂！”
　　没神经的男性教师，亲热地用力拍打穿着夏季制服的单薄背部。少年的双眼瞬间变得空洞，仿佛盖上一层薄膜，坐在正前方的恋洼看得一清二楚，让她忍不住屏息。
　　“真的耶，难得这家伙会出现。”
　　“对学校有爱了吗？嗯？”
　　“该不会明天开始又请假两个月吧？哇哈哈！”
　　老师一个一个开玩笑地用力拍打他的肩膀，逢坂同学（男）的身体不禁摇摇晃晃。（拜托别再拍了……）恋洼只能害怕地看着那张低下的脸逐渐变得阴沉。他以服下剧毒的表情紧咬薄唇，只有快要无法确定焦点的眼睛，闪烁着恶狠狠的光芒。身体周围的结界被人轻而易举地踏入，只要看到微抖的眼皮，相信谁都知道他不耐烦到浑身汗毛直竖。
　　“要……要不要紧？”
　　等到其他教师离开之后，恋洼忍不住开口询问。或许也是因为自己觉得他之所以会来上学，似乎有哪里不对劲。
　　不，他愿意来学校当然是好事，不过却比想像中还要快。昨天还那样躲在玄关里拒绝上学的学生，在隔了两个月后的今天竟然突然出现在教职员办公室，一般人一定会好奇吧。该不会年轻女老师的引诱战术真的有用？怎么可能，绝对不可能。
　　可是恋洼不知道如何巧妙询问他“为什么来学校？”顶多只能做到别乱踩地雷，沉默仰望逢坂同学（男）的苍白脸庞。可是逢坂同学（男）没有把恋洼的体贴看在眼里，露出后悔的表情，以非常悔恨的模样瞪视数职员办公室的地面。
　　纤细的手指拨了一下刘海，用力闭上颤抖的眼皮。看了一眼恋洼满是OK绷的膝盖，便转过单薄的身体。“唔哇！”“喔，你怎么来学校了？”——快步往前直走，大力撞到老师也不在乎，直接走出教职员办公室。
　　恋洼听见开着没关的教职员办公室门外走廊上传来男学生的叫声：“痛死了！你搞什么啊？”连忙起身追到学生往来的走廊。不出所料——
　　“撞到人应该道歉吧，纸片男！”
　　被撞到的男生扬起眉毛，挡在逢坂同学（男）的面前：
　　“话说回来，你怎么还没休学啊。”
　　“……啧。”
　　其他学生听到莫名清晰的咂舌声，也转头看向两人。
　　“关你屁事，吵死了丑男。”
　　“你说什么！？”
　　“挡路的人是你，快滚开。”
　　先出手的人很明显是逢坂同学（男）。纤瘦有如少女的身体，却拥有难以置信的运动神经，不断使出快速的“掌底”招式——完全没有这回事。
　　只见雪白的小手以小孩子打架的动作拍向对方的手肘，那一下攻击实在看不出有什么伤害，不过可以确定已经挑起对方的怒火。“干什么啊！你这个王八蛋！？”“我早就看你不爽了！”“趁现在教训一下吧！”“一起动手！”
　　转眼间，连围着两人的其他男同学也开始对过度嚣张的怪家伙口出恶言。恋洼和发现骚动的其他老师全都急忙介入学生之间。
　　恋洼也在那天得知全校学生称呼逢坂同学（男）为“嚣张纸片男”。
　　“外表和内在都很像逢坂，绰号是……嚣张纸片男。”
　　“对，只有腕力完全不像。战斗力明明弱到可怜，攻击性却意外地高，当然会成为众矢之的。”
　　一边咀嚼第二片煎饼，北村推推眼镜往前倾。或许是因为八年前那位同学的影像，在他脑里与因为暴力事件而遭到停学的女性友人重叠在一起，北村似乎真的很关心。
　　“那位被大家教训的逢坂同学（男）还好吗？”
　　“……那样可以算还好吗……？”
　　至少还保有一条命——这种说法或许太夸张，不过好像也不能说还好。
　　“鼻血停了吗？”
　　听到恋洼小心翼翼的声音，白色被单下的身体仍然没有反应。他躺在保健室床上盖着被单一动也不动，已经过了几十分钟。这也是副导师的工作——恋洼对保健老师这么说，并且请他离开，一个人静静等待逢坂同学（男）从被单外壳里出来。
　　“……就是因为那些争执，你才不来上学吗？”
　　恋洼心想他八成不会回应，没想到逢坂同学（男）——
　　“我……”
　　像是困在蜘蛛网上挣扎的蝴蝶，他从被单深处里钻出来露出眼睛：
　　“我没有被欺负。”
　　你明明在哭！为了顾及他满是伤痕的自尊，这种话当然无法直说。“知道了。”恋洼点点头并帮他拉上被单，遮住通红的眼睛。被单里的逢坂同学（男）以闷住的声音低声开口：
　　“只是——”
　　他抽抽搭搭好几次，不敢大口喘气。
　　“无法原谅……只是这样。我不想那些怪家伙厚颜无耻地擅自闯进来，打乱我的世界、我的平衡……只是这样。”
　　恋洼心想，简单来说就是不希望和他人活在同一个空间吗？即使自己不允许，他人依然存在于同一个地方。他不喜欢这样吗？他不允许自己不想要的事物存在生活里吗？怪不得，原来如此，所以他只能穿着运动服躲在家里，一个小鬼顶多只能做到这种程度。
　　“……我、我知道奇怪的是我，怪人是我……只是……我希望大家别管我……可是一旦开始请假不来上学，老师和其他人又会开始说闲话……还有……多管闲事……”
　　思春期孩子特有的自我意识膨胀。
　　误以为只有自己最特别，世界的中心就是自己。
　　超越极限的防卫本能，造就他的攻击性。
　　再加上漂亮的长相，光是他的存在，就醒目到成为他人视线的焦点。这一点也是他过于残酷的命运吗？
　　……经过这么解释之后，多少能够理解小孩子那种莫名其妙的理由。但是……
　　“昨、昨天老师那样子出现……我发现你掉的脚踏车铃……心想那或、或许是个契、契机……可是、可是果然还是……唔……不行……”
　　“好了好了。”
　　啪。恋洼很轻，真的很轻，小心的动作仿佛是为了避免破坏少年的结界，轻拍了被单底下隆起的肩膀，想告诉意外坦率说出真心话的他，不用再说下去没关系。明明是浑身带刺地防备，但在发现我没有打算攻击之后便改变心意，自己放下护城河上的吊桥，开始导览城堡的核心地带吗？
　　再度恢复宁静的空间里，恋洼想着莫名其妙的事情。那就是课堂上经常用到的“写感想”方式。“表现自己的感觉”“试着设身处地思考”“写出如果是自己面对该怎么办”“诚实面对自己”“在大家面前发表”——对于认真听进去照做的人来说，这等于是敞开心胸显露内在。老是叫“学生”这种人做这种事……其中特别敏感的孩子若是哪一天神经断裂，那也没什么好奇怪的。
　　把自己剖开来让大家看。老师你看这里是心脏，这里是肺脏，这里是胃，还有食道、肠子、肝脏、肾脏，这是我的胰岛——叫学生写感想，就仿佛是在肉店要他们将构成自己的内脏一一暴露在他人眼前。几分呢？这样可以为平常分数加分吗？如果他们有小聪明，懂得用理论保护自己还好，可是对于那些认为自己必须对老师认真陈述内在的学生来说，早有同样程度的害怕，以及活生生的自己即将被打分数的觉悟。
　　（……不只是“学生”如此，恋爱也一样。）
　　就像认真思考恋爱的家伙同样希望老实展示内脏。将毫无防备的真正自己，也就是敞开与内脏同等重要的部分给对方看，用来保证思念的质量。
　　恋洼觉得看向躲在被单底下，神经过敏的少年是一种同情，于是改坐到稍远的椅子上。看来他也是那种会认真思考的类型。既然他真诚地对还没说过几句话的我敞开心房，那么我也想好好加以回应。恋洼百合自己即使已经不是学生，或许仍是会对别人推心置腹的人。
　　“不用原谅他们也没关系。”
　　被单底下温暖的身体抖了一下。
　　“至少要学会保护自己的方法。老是对进入眼睛的异物生气也不是办法吧。”
　　恋洼说的话或许不像是老师。二十二岁女性的声音在宁静的室内回响。逢坂同学（男）从被单里悄悄探出苍白的脸蛋，像是要更加清楚听见她的声音。他发红的眼睛仰望恋洼，鼻孔插着两根染成血色的塞子。
　　“所以只要无视他们就好。”
　　“……咦……”
　　“可是如果真的发生无法无视，甚至无法饶恕的事情，那就告诉我吧。无论什么事情都可以，试着对我说看看。对了，你会用MAIL吗？我告诉你我的E-MAIL。”
　　看到逢坂同学（男）点点头，恋洼拉过手边的便条纸，用原子笔写下自己的E-MAIL并且交给他，对他露出笑容：
　　“即使没有要事，只要想传MAIL也可以寄给我。”
　　“……老师……老师……”
　　收下便条纸时，他的脸上——
　　“……老师……”
　　由脖子开始缓缓变红。
　　（……咦？咦咦咦？这是……？）
　　唉，不过我是副导师，再说年纪和现在的高中生相近，也是大学刚毕业的自己最大“卖点”，而且我认为这也是建构人际关系第一步的方法。
　　恋洼望着少年面红耳赤的脸，以及稍微僵硬的嘴唇，还是算了吧——内心突然想把递出的便条纸要回来，不过最后当然没有开口。
　　只是恋洼忘了一件事，逢坂同学（男）可以为了送回第一次见面的恋洼在他家门口掉落的脚踏车铃，就出现在相隔两个月的学校，并且老实哭述拒绝上学的理由。太认真的性格使他对于各种状况过度敏感，也造成他不知道如何判断人际关系的远近。
　　——没错。就算是拥有健康肌肤之人感觉不到的微风，对于这种推心置腹的人来说，都像直接触碰心脏一般有力，甚至等于电击的冲击。
　　你会用MAIL吗？天真询问出这个问题的恋洼当晚就得到答案。逢坂同学（男）相当擅长使用电脑，写MAIL时可是充满干劲。
　　当天清晨三点开始每隔十分钟一通，持续了十几个小时，上百行的MAIL不断传来。
　　***
　　得知逢坂同学（男）的作息完全日夜颠倒，就是因为他传MAIL的时间总是集中在傍晚到清晨这段时间。大概是在下午三点过后起床，然后一直穿着运动服面对家里的电脑，直到早上八点左右才睡觉，也不来上学。
　　结果从他早退之后那天过了二天，他都没有来过学校。
　　“……啊……够了……”
　　恋洼躺在铺在套房地板上，印有愚蠢花纹的小地毯二一千八百元）上，傻傻地望着手机荧幕——电视里的人服装很诡异。因为很像巴西的森巴舞者，所以我都称那个人是森巴。每封MAIL大概都是这种内容。但这种会侵蚀生活的MAIL数量才是最可怕的。
　　穿着连帽家居服，恋洼把脸摆在打开的手机上。“嗯……？有点臭？”发现到可有可无的事实，恋洼不禁起身闻了一下按钮。从镜子里看到自己举动的她吓了一跳，连忙住手。
　　“……该怎么说……啊啊。”
　　她把手机抛在桌上，视线空虚地望着没有进展的上课计划。现在不是闻手机的时候。明天上课的内容还没整理，但是又要回复MAIL，三封至少要回一封。逢坂同学（男）的MAIL成了最可怕的东西。昨晚试着关闭手机电源之后，更加证实这一点。
　　只要恋洼中断一阵子没有回应，对方就会一直、一直、一——直毫不问断地传“？”“呢”“咦”“呢”“？？”“咦”“呢”……这种只有疑问的MAIL。看到间隔几秒便排满收件匣的MAIL，真的叫人差点昏倒。
　　如果睡前告诉他“我要睡了”就可以暂时不回信，但是取而代之的是深夜特有的情绪高亢、内容冗长的MAIL，早上起来必须有收件匣被塞爆的心理准备。
　　‘脑袋轻飘飘的啦——可能有点寂寞？吧？好想见你喔~~老师~~我好奇怪。’
　　其中夹杂的表情符号莫名讲究——恋洼用力抓头皮。好痒……好痒！脑袋好痒！
　　“……唔啊啊~~可恶~~！算了！来吃东西吧！”
　　恋洼起身走向房间角落的小厨房，翻找柜子拿出杯面，连卡路里标示都没看就加入热水。虽然晚餐吃过便利商店的便当，但是上课计划非得动脑不可，所以吃这点宵夜应该没关系。虽说搞不好会让皮肤干燥。
　　拆开包装，将纸盖掀开拿出干燥蔬菜包时，桌子上的手机发出震动。又是逢坂同学（男）吧？总之等一下再处理，恋洼继续倒进热水。可是她注意到那是来电不是MAIL，会打电话来的人，顶多就是父母和男朋友。
　　“……喂？”
　　‘百合。’
　　是男朋友。从上礼拜吵架到现在第一次联络。
　　‘你现在可以过来吗？’
　　恋洼没有回答，先看向墙上时钟。已经快十一点了。
　　“我不是说过车子送修吗？没有交通工具过去。”
　　‘这个时间还有电车吧。’
　　“那就没办法回来了。”
　　‘搭计程车回去，或是在我家过夜，明早搭第一班电车回去。’
　　“呃……这有点困难。”
　　‘……拜托。拜托拜托拜托。百合如果不来……我……’
　　他醉了，正在哭。
　　而且还趁机撒娇。
　　男朋友这副丢人现眼、死缠烂打的姿态只有自己看得到，这或许就是他敞开的内脏吧。即使不再有随之起舞的心跳加速或喜悦，恋洼仍然相信这点。因此——
　　“……我知道了。好啦，我过去。”
　　她也打算同样坦率回应。
　　“等我到车站再打电话给你。你别再喝了，等我。听见了吗？不可以再喝了。”
　　从镜子里看到自己挂上电话的模样——没有化妆、头发全部用发带绑在后面、家居服。总之先换掉衣服，穿上手边的衬衫、牛仔裤。脸已经来不及处理，至少把头发松开，勉强用橡皮筋绑上。“啊！泡面！”……看来只能放弃。她决定让厨房里的泡面继续泡在热水里，当作忘了这回事。手机震动，她知道收到MAIL。虽然对逢坂同学（男）过意不去，还是晚点再处理。她连看也没看就把手机丢进包包。上了电车再回就好吧。
　　钱包里有一万八千元，有这些钱应该遇到什么情况都足够应付。把钱包丢到包包里，她决定把上课用的笔记、字典、教科书也带着。到那边等他睡着之后，距离首班电车应该还有时间可以赶进度。
　　七手八脚准备好来到玄关穿鞋子时，已是接到电话十五分钟之后。拿着自家钥匙和脚踏车钥匙，踏进门外闷热的平日空气里，锁好门，在大楼公共走廊快步走向电梯。包包里头的手机再次震动。等一下马上回复！恋洼在心中对逢坂同学（男）如此说道。
　　如此心急是因为她最近真的有点担心男朋友。劳动基准法？啥？哪有那么好的事？虽说自己也算不上轻松，身心都在梦想的职场里受到折磨，但还是不免同情男朋友，如果可以帮上忙，她希望尽可能赶去他的身边。
　　在四楼和蚊子一起搭乘破电梯来到一楼，打开没有自动锁的玄关大门走出门外，正准备往后方的脚踏车停车场走去时。
　　“唔哇！？”
　　“……！”
　　身穿黑色运动服的少年惊叫一声，恋洼则是发不出声音，像漫画人物一样跌坐在地。
　　他——逢坂同学（男）像个少女遮住脸，不明所以地绕着他的脚踏车跑了一圈，以玩躲猫猫的模样躲到支撑垃圾场屋顶的铁柱后面，侧身露出雪白的美少女脸庞看着恋洼……你在模仿古早爱情剧里的情侣吗？
　　“你、你你你你、你你你你你在这里做什么——”
　　恋洼压抑声音企图冷静下来，然而膝盖抖个不停。因为这已经到了令人害怕的地步，居然跑到这里来。逢坂同学（男）不是应该在水田旁边的自家房间电脑前，以连珠炮的动作发送MAIL吗？
　　“……MAIL……”
　　仔细一看，少年手中紧握没挂吊饰的手机，掀盖仍然开着，拇指按住按键。过了一会儿“噫！？”……恋洼包包里的手机发出震动。
　　“……老师没有回信，我猜想会不会是从电脑发MAIL有问题而没收到，所以改用手机传讯息……”
　　“从、从什么时候开始！？”
　　“……二十分钟前……”
　　他的声音沙哑低沉，MAIL上的轻浮模样仿佛是假象。恋洼打开自己的手机一看，寄件人不知从何时开始变成手机。
　　“真、真的耶……！”
　　哈哈哈哈。除了笑之外，她已经不晓得该做何反应。
　　“……不过……你不需要自己跑一趟吧……？”
　　“……反正我的速度很快……忍不住就……”
　　“……不可以做这种事吧……？”
　　“……反正很近……我家到这里……骑脚踏车很快……”
　　“……你、你快点回家吧……要、要我送你吗……？”
　　“……老师……都是走Daily YAMAZAKI便利商店前面去学校吗……？”
　　“……还是我打电话去你家……？”
　　时间就在两人牛头不对马嘴的对话之中流逝。叫他回家也逃避，说要送他也逃避。等到目的不明，一直站着说话的逢坂同学（男）总算跨上脚踏车，恋洼目送他的背影离开直到看不见为止，才终于拉出自己的脚踏车。
　　全速在深夜街道上前进，然而为时已晚，到达车站时最后一班电车早已开走。
　　在车站打电话准备对男朋友说明状况，对方以醉醺醺声音说出的回应相当简单。
　　——我已经不需要你了。
　　我已经不需要你了。不需要你了。不需要你了。不需要你——
　　恋洼突然再也承担不住肩膀上包包的重量，有点歇斯底里地想要抛开一切。她一个人在铁卷门已经拉下的车站购票口前，愣愣望着自己的脚踏车。煞车虽然在坏掉那天修理，但是脚踏车铃仍摆在房间某处忘了装上。
　　房间里的泡面已经惨不忍睹了吧。真不愿回想起来。早知道应该先把热水倒掉。
　　***
　　“怎么可以做出这种招致误解的事。”
　　“你已经是大人了，处理事情应该更有方法。”
　　等等……
　　脚踏车踏板发出尖锐的声音，可是抿着嘴的恋洼连这个刺耳的声音都听不进去。
　　学校规模小对工作反而是种阻碍。朝会开始时，那个八卦已经传遍全校。第一节课结束时，连其他老师也听说详细内容——“有人看到二年级的嚣张纸片男和新来的恋洼老师三更半夜密会。”……有学生看到大楼前面那场有如恶梦的对话场面。
　　早上的课堂不断有纸条来来回回，私底下的窃窃私语也不曾中断。有的课遇到女学生射来充满厌恶的冰冷视线~~有的课则是学生半开玩笑地配合时机弄掉铅笔盒。恋洼可以忍耐快流出来的眼泪，却无法掩饰脑袋一片空白、不晓得该说什么的十五秒空白。
　　午休时间，非导师班的学生跑到教职员办公室看恋洼的模样。她早已心里有数，放学之后会被校长、教务主任、学年主任叫去。她试着对他们解释情况，拿自己的手机给他们看，证明这绝不是“甜蜜密会”。
　　即使如此，他们仍然认定责任全在恋洼身上，而且斥责她。不，这不要紧。事实上会招致这情况确实是因为自己的处理方式不够好。可是一问起逢坂同学（男）将会如何，校长等人只是齐声回复：“他是个难应付的孩子。”这算什么解决方法？“总之今天先把手机电源关掉吧？”——你们真的认为这么做就能解决问题吗？
　　恋洼虽然无法同意他们的看法，仍然当着上司面前关掉手机电源。滔滔不绝的MAIL在早上六点的‘掰~’之后暂时中断，逢坂同学（男）大概还在睡觉。之后恋洼没有打开手机电源。这不是在意上司的目光，而是没有力气。
　　加班结束骑着脚踏车离开学校时，天色已经全黑。看看手表，时间已是八点。
　　“……必须吃点东西……”
　　吃点什么……是便利商店，还是超市？或者回家吃……光是思考都觉得厌烦，也没什么食欲，恋洼的脚踏车近乎无意识地靠近家庭餐厅的闪亮看板。
　　进入充满白色明亮光线的店内，女服务生领着她来到座位。恋洼把沉重的包包摆在两人座的对面，看完菜单之后按下呼叫铃，手指向莫名写着“FAIR”的和风汉堡排套餐。
　　“……唉……”
　　整个人茫然坐进椅子里。套餐附有饮料，她却连去拿玻璃杯的力气都没有。“弹尽援绝”就是她的心情写照。恋洼一个人望着冷水杯。可是这样发呆下去，什么事也不会改变。只是这样坐着，并不能改变什么。喝下不想喝的水，右手战战兢兢拿出包包里的手机。
　　明白告诉他那些MAIL以及过来自家的行为让老师很困扰吧。选择不伤人的话语，就算困难也必须让他明白。想要在和风汉堡排端上来之前，干脆了断这件事。
　　光是想到收件匣里积了多少MAIL就感到害怕。她花了整整五分钟才鼓起勇气打开电源。眼睛不看向手机荧幕，终于屏息打开电源。但是——
　　“……咦？没有MAIL……？”
　　收件匣里从早上的‘掰~’之后，没有收到任何MAIL。为什么？在这么心想的同时，恋洼安心地长叹一了口气，但当她发觉另一件事之后，又把刚刚那口气咽回去。没有MAIL的意思，也代表昨晚睡前传给男朋友的“今天真抱歉”没有得到回应。
　　“为什么……？我明明先开口道歉了……”
　　说起来自己根本没道理要道歉。自己也想配合对方任性的要求，却因为不可抗拒的事情失败。我道歉了，甚至愿意努力忘记那句过分的“我已经不需要你了”，对方却没有回应。
　　无论从哪方面看来，我都是被要的一方吗？
　　大家想要就要吗？
　　看着手机，恋洼感觉黑色的情感逐渐压迫胸口。即使配合对方行事、即使这么努力，对方还是不屑一顾吗？我的存在这么没价值吗？
　　“五彩缤纷当季和风汉堡排和白饭套餐。”
　　怎么看都只是义式汉堡排的东西摆在恋洼面前。刀子叉子也位在与自己几乎无关的平面上。此刻的对手是手中的手机。不、不对，是男人。
　　完全被看不起。
　　恋洼真的这么认为。自己几乎从来不曾抱怨，也不曾主动挑起争执，更不曾要求什么。她自认是个好女友，若是被这样践踏还是保持沉默，连自己也觉得不应该。对自己来说太不讲理。既然沉默不会得到任何人帮忙，只好自己站起来为自己发声。
　　还是别说比较好——另一个冷静的自己出现，想要阻挡暴怒的自己。什么也别说，保持沉默忘掉，吃汉堡排吧。让它过去吧，算了。这样一来对方也会忘记，两人就能和过去一样相处。
　　“……和过去一样……？”
　　继续和过去一样，单方面受到践踏的关系。
　　情况不会有任何改变，就是继续下去。
　　“……开什么玩笑……！”
　　按下快速键“0”，听到电话铃声响起。还是住手比较好——恋洼发出声音打压犹豫的念头，不过才刚说声“喂。”就已经变成快要哭出来的鼻音。
　　‘啊、等一下，我在公司……我去抽烟区，等我一下。’
　　等了五秒钟。
　　“喂，我说昨天的事，我根本没错啊！为什么我不能发脾气！？为什么必须配合你！我当然尽量做自己能做的事，问题是不是每件事我都办得到啊！你又为我做了什么！？为什么总是只有我一个人努力！？”
　　恋洼拼命压抑声音：
　　“我已经努力不下去了……！”
　　语毕的她低下头，摆出对抗冲击的姿态，准备接受对方的回应。不晓得这个缺乏耐性的男人会说出什么可怕的话语，恋洼害怕地发抖。可是——
　　‘……对不起。’
　　没等多久就得到的回应，温柔到让人惊讶。听到出乎意料的声音，恋洼忍不住疑惑偏头。这么说来，他曾经这样说话吗？感觉这声音好怀念。接着——
　　‘你说得没错……真的是那样。我自己也知道，我老是把负担加在百合身上。明明想要和你好好谈，却又以每天都很忙来逃避。真的对不起，让事情变成这样。’
　　“……咦咦……？”
　　这——恋洼屏住呼吸。
　　她真是吓到了。
　　‘我是个没用的家伙，对不起……谢谢你。能够遇到百合，和你交往，我真的很幸福。真的、真的……’
　　“……唔唔……？”
　　这——这该不会是世人所谓的“分手”吧？不会吧？难道是真的？好像是真的。
　　等恋洼理解现在真的在谈分手时，分手的话题也渐入佳境，进入最终阶段。
　　‘让你那么费心，真的对不起。你可以不用再努力了。’
　　慌张的恋洼接下来所做的事——
　　“……我、我爱你喔，听见了吗？我爱你，好爱好爱。我们在后年结婚吧。”
　　请看，这是我的内脏！她以眼前的刀叉割开胸口，取出里面的东西一一呈现在对方面前。你看，这是心脏。我爱你，我只是想任性抱怨一下，可是我愿意掏出整颗心给你——
　　‘谢谢。我也爱过你，曾经幸福过……因为爱你……所以，再见。’
　　“……啊啊……？”
　　感觉眼前好像看到匆匆忙忙把自己的内脏重新装回腹腔，隐藏所有难看、肮脏、血色的真实，缝上伤口，穿上内裤、长裤、衬衫、西装之后挥手离去的男人。
　　只剩下汉堡排、白饭、水、帐单和一人份的内脏。不需要——被退回之后无处可去的恋洼百合不解偏着头。这就是结束。
　　这就是……结束。
　　“……咦……？骗人……”
　　一手拿着挂断的手机，此刻的她动弹不得。看，不是告诉你别说比较好吗？另一个自己得意洋洋地低声说道。
　　恋洼茫然看着还没动手的汉堡排，心想：没想到一点也不痛，没想到自己什么想法也没有，只是惊讶居然这么简单。
　　“……骗人……”
　　看向窗外，这才注意外面正在下大雨。直到“呜咽……”发出声音，她才发现自己正在公共场所抖着肩膀哭泣。明明没有任何感觉，眼泪却抑制不了地流出来，她无法阻止脸部难看扭曲。
　　送上来的餐点完全没动，哭着结完帐之后，她迳自骑着脚踏车在大雨磅沱的夜路上前进。哭泣的她心想：这到底算什么？
　　不是这桩恋情，而是自己。
　　到底算什么？由头发流至脸上的雨水与泪水汇流在一起。好想死。她不曾想像过自己会有如此写实的想法。后悔、愤怒、悲伤还不够，她想要干脆就此消失。
　　因为眼前无法反驳的事实，就代表自己没有任何存在的价值。
　　“我到底在做什么？我到底以为在这种地方能做什么？为什么？到底为什么？我不是很努力吗？不是想要有番作为吗？”
　　结果却是变成这样，一切都是枉然，那些努力的日子打一开始就没有任何意义。这个世界上最没有存在必要的存在，无论再怎么努力也没用。已经不需要你了——某人只说了这么一句，就足以结束一切。
　　“……我到底在做什么……是为了什么……而存在……”
　　可是她又无处可去，只能回到自己的套房。
　　“……我该怎么办才好……”
　　回家，脱下湿衣服，卸妆，启动洗衣机，泡澡，护肤，吹干头发，晾衣服，准备明天的课，调闹钟，睡觉，起床——
　　“……我该怎么办才好……！”
　　天一亮又必须装出一副什么事也没发生的表情继续努力不是吗？没有存在价值也没人要，却必须拖着这个五十公斤的身体过活吗？明明只是个内脏流出腹腔的强尸女。
　　“我怎么可能办得到！”
　　在雨中踩着脚踏车一个人大喊。脑袋一片混乱，“呜呜呜呜！我要买单！”从她哭着在家庭餐厅收银台大叫那一刻开始就已经崩溃。
　　“办不到！我已经不行了！已经没办法努力了！”
　　看到九层楼的寒酸出租套房大楼。如果这条路走到尽头能够通往极乐世界该有多好，毫无痛苦地就此消失是最好的结果。谁还管明天早上如何。对了，最好今天晚上地球就会毁灭。反正无所谓了，就这样，已经与我无关，全部炸掉消失吧。
　　“老师——！”
　　“唔呀啊哇哇哇——啊啊啊哇哇哇哇啊啊啊……！？”
　　旁边一个黑影扑过来，吓得恋洼打从喉咙深处发出今晚最响亮的惨叫。
　　“老师——已经结束了哇啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊别过来啊啊啊啊什么东西！？”
　　幸好没摔倒——恋洼不禁感到庆幸。那个黑色运动服的湿透身影，当然是逢坂同学（男）。他的嘴巴一边大喊听不懂的话，从旁边跳出来抓住恋洼的脚踏车用力摇晃。“住手！”——恋洼光是回应就用尽全力。两个没撑伞的人一来一往危险摆荡。
　　“老师，已经结束了，已经结束了啦啊啊啊！哇——！”
　　“噫……！？”
　　“妈妈她、妈妈她拿走我的电脑和手机！那明明是我用自己的零用钱买的！电脑和手机，是我的我的我的呀啊啊啊！”
　　“拜托你冷静一点！唔哇！呀啊！别这样！别再摇了！真的会跌倒！咦咦咦？什、什么？怎么回事？发生什么事了？”
　　“我的、我的、我的呀啊啊啊啊啊啊！”
　　端整的脸庞扭曲变形，逢坂同学（男）无法控制自己的狂乱。明明恋洼自己也很混乱，眼前却看到比自己还要失控的人，因此除了害怕做不出其他反应。恋洼百合人生最大的精神爆炸很快地平息下来。
　　“总总总、总而言之先冷静下来！告诉我怎么回事！发生什么事了？你今天没有传MAIL给我对吧？”
　　抽抽搭搭的逢坂同学（男）继续喊叫：
　　“导、导师打电话到我家！说我造成恋洼老师的困扰……可是我没有吧！？”
　　“……唔、嗯……”
　　“对吧！可是我却被爸妈莫名其妙念了一顿！他们生气了！把我的电脑和手机拿走！摆在车上载到某处！他们一定看了里面的东西！一定拿去哪里丢掉了！那是我的东西却被丢掉了呀啊啊啊啊——！”
　　“……啊啊、啊啊、啊啊……”
　　逢坂同学（男）虽然发狂，但是没有触碰恋洼的身体，只是从旁抓着她脚踏车的龙头不断摇晃，不断发出无能为力的悲痛惨叫。
　　他只能这么做。因为他只是个小鬼。
　　“我已经完蛋了！我不懂大家为什么能够毫不在乎地活着！要怎么做才能像平常人一样上学！？要怎么做才能和其他人相处！？我不知道不知道，我一定是天生的弱者，一生下来就很虚弱，注定无法活下去！只有老师懂我！你懂我对吧！？”
　　“……唔……唔唔——嗯……”
　　“对吧！”
　　——我好痛苦，我好弱小，所以没办法，只能整天在家睡觉。这是他的想法吧？我也想那样——如果真有共鸣，当然是那样没错。
　　“再说爸妈凭什么拿走我用零用钱买的东西！”
　　只要把内脏全都倒出来，沉浸在痛苦里哭泣就可以了吧——他是这么想着。
　　“我不知道该怎么做才好，我想只要来找老师，总会有办法的。”
　　只要有了解自己的大人保护就好——小孩子真好，真的。可是我已经不是小孩子了。我是每天领薪水上班的地方公务员。
　　（……啊啊……原来如此……原来如此……）
　　脚踏车仍然不停摇晃，恋洼在雨中睁大双眼。
　　我也露出内脏喔，我们彼此了解喔，全部给对方看喔……已经不能再这么做了。哪管内脏是敞开或是挂着，面对逢坂同学（男）——面对孩子时，必须摆出不曾受伤的脸，“露出你的内脏来看看？喔，原来是长这样，那么老师教教你。”——必须摆出自以为了不起的表情才行。就算被骂没神经也无所谓，如果不打算理解，就必须从不对等的立场往下看。
　　“老师……！哪里都好，带我走吧……！”
　　“……好啊，过来。”
　　——为了用更强大的力量站在前面领导孩子，为了残忍地提醒他明天早上要上学。
　　恋洼对着逢坂同学（男）比自己还要单薄的身体伸手，然后下定决心用力大叫：
　　“少给我撒娇了——！”
　　“……咦……”
　　“没错，就是这样，这样。”
　　在扶着眼镜的北村面前，恋洼的手有如夹娃娃机的夹子一样开阖，张开的手指紧紧抓住头顶，摆出那个动作。
　　“需要那么惊讶吗？不过就是像这样抓住头把他扭倒在地。”
　　“……老师的心情我也不是不懂，不过……如果在不同的时间可能有点问题吧？”
　　“就算是现在也很有问题。”
　　用门牙咬下第三片煎饼，恋洼对北村露出笑容：
　　“所以这事只告诉北村同学喔。”
　　“……这个……也是给我的建议？”
　　是啊。加油吧，班长——不，大家的学生会长。
　　“每天的生活就像‘战争’。如果遇到什么而遭受打击，只有尽力打倒对方……你没问题的。如果力量不足，就在原地站稳脚步等待机会。”
　　北村一脸严肃，挺直腰杆看着班导的眼睛，再次推了一下眼镜，指向摊开的企划书：
　　“……我现在正在等待机会，因此需要老师的协助。决定全力搞笑的我在等待机会，所以请老师上节目。对了，以访问方式谈谈刚才的内容吧！”
　　“不不不！我刚刚不是说过有问题吗？”
　　“那么谈谈最近的事？有没有什么可以说的？”
　　“有是有！对，有……！的确有……很过分的事！”
　　“那么就谈那件事吧。这次就不强迫老师担任第一集的特别来宾。等老师准备好再来聊。老师喜欢什么歌曲也可以播放。有没有什么主题曲之类的？”
　　“……那个不会有著作权的问题吗？”
　　逢坂同学（男）现在还是个MAIL狂。
　　从那次事件之后，他被父母强迫到学校上课，好一阵子拖着死鱼眼在校园里晃荡，直到某个女生对他说：“幸好你没休学。太好了，我很担心你喔。”因此他选择踏上让女生团体疼爱的道路，没想到十分成功。
　　一旦受到女生欢迎、被视为人气男，人际关系自然顺利。后来他交了女朋友，毕业时身高也长高二十公分。
　　然后在今天早上——“明香打喷嚏了~~~~”恋洼百合的手机收到他刚出生的爱女（流着鼻涕）过度修饰的照片。“这是什么？”恋洼虽然稍微皱起眉头，最后还是——“可恶！宝宝好可爱~~！”脸上流露笑容。
　　***
　　每个人过着什么样的夜晚，旁人无从得知。
　　不给人机会窥探是一种礼貌，不去窥探也是一种礼貌。为了在早晨一到就暴露阳光下的世界工作，基于互相体谅的原则，大人始终对夜晚的事保密。在睁眼说瞎话的大人世界里，大家都是这样。
　　自己也属于这个机构。真不晓得这是幸还是不幸，好还是不好。
　　只想大叫：不要紧！
　　在那场雨中——
　　“放我下来啊啊啊！呀啊啊啊！”
　　“绝对不要紧！闭嘴，抓紧老师！”
　　“你上次不就摔车了叩哇啊啊妈妈——！”
　　“我正要送你回到妈妈身边！来，走了——！”
　　那天的那个斜坡，那二仅的那个黑暗。
　　那座山的竹林顶端。
　　让重要的学生坐在脚踏车后座，恋洼强势地俯瞰雨中的水田，踢了一脚湿滑的泥巴地。不要紧，不要紧，绝对不会跌倒——就连她也不清楚这股自信从何而来。