　　
　　[[IMG,272ccdeb65ce46205d751c032f0eab48,398,600,39049]]
　　1今年夏天，确实不容小觑。
　　飕……！最后一抹。高须龙儿弯着成长期的背，用力绞干抹布，有如舔食一般仔细擦拭洗手台边缘，同时唇边露出一抹微笑。排水沟与水龙头的水锈清除干净，恢复成闪闪发光的银色，地面和墙壁上连一根头发、一滴水珠也不留。盥洗室也打扫完毕。当然洗手台上方的镜子也一样。
　　龙儿看向镜子里自己的身影，心满意足地把刘海往上一拨——真正的高须龙儿已经在镜中世界断气。我残忍地杀害、埋葬了他。好了，这边世界的各位，恐怖的人类灭亡恶梦即将开始——他并不是在想这些事。锐利高吊的三角眼由变长的刘海缝隙暗暗透出惨白光芒，并且释放狂乱的雷击，但那纯粹只是天生长相。
　　当事人正在悠哉回想平凡高二男生该有的健康回忆。今年的暑假对龙儿来说很特别，与过去的任何暑假都不相同。海边的别墅、第一次没有母亲的旅行、幽灵大作战、意外的反击，还有隐约看见未经修饰的“她”。
　　与耀眼到可以用“凶暴”来形容的太阳共同刻划的夏日回忆，真的不容小觑。
　　“哼哼~~嗯……~~”
　　过了今天和明天，这个特别的暑假就要结束，从后天起便是期待已久的新学期。一定有更多令人心跳不已的好事等着，期待它成为这个夏天的后续发展。龙儿一边哼着歌，一边拨弄刘海望着镜子里的自己，心想：暑假怎么还不快点结束？
　　“‘哼哼~~嗯~~’”
　　“……”
　　没有必要转头。她就站在盥洗室门口，伸手拨弄刘海，伸长下巴摆出一张丑脸，哼着同样的曲调。整齐的下颚牙齿完全突出，带着恶意模仿龙儿兴奋的样子。女孩的身影清楚倒映在镜子一角。
　　“……干嘛？怎样啦？”
　　龙儿透过镜子瞪着她。
　　“没什么。”
　　逢坂大河却挑起单边眉毛，以嘲笑的模样把丑脸转向一旁。
　　她身穿一件橘色系的棉质清凉格子连身洋装、光着脚丫，扎起的浅色及腰长发轻柔摇曳，脸颊和鼻子被太阳晒成淡红色，外表有如法国娃娃一般精致——尽管扮出丑脸还是一样漂亮。端整的美貌相对高二女生来说过于娇小的身材相比之下不显稚气，美丽的整体线条仿佛是用坚硬玻璃雕刻的。
　　“没什么，只是想说怎么有人这么丢脸，盯着镜子兴奋不已。”
　　小巧的丑脸嘴角露出坏心的冷笑。她——在人称“掌中老虎”，看来可以摆在手掌上的娇小身体里，塞满与生俱来的虐待狂等级暴虐性格，是一种神秘的危险生物。
　　不知名的因果关系让大河与龙儿既是同班同学又是邻居，单恋对象更是对方的好友——简直就像上天给予的试炼，用来测试龙儿鸡婆的本性与善良。独居的大河是高须家的半个食客，每天的生活几乎息息相关，一进入暑假更是如此，大河有事没事就会在高须家现身。
　　漂亮的脸蛋好像蚕豆往斜下方伸展，嫌恶地拉长下巴开口：
　　“我说啊，你刚刚这么做了对吧？‘哼哼~~嗯~~’。”
　　这下子怎么可能不生气？龙儿转头板着一张脸回答：
　　“有话就直说吧。”
　　“没什么话好说。不过是这样吧？‘哼哼~~嗯~~’？还是这样？‘嗯哼~~哼唔唔~~嗯！’或是这样？‘哼~~哼唔唔——嗯！’”
　　到这种地步大概也玩腻了，“啐！”大河两手一摊，不耐烦地瞪大双眼。“自己一个人在那边陶醉到死吧！”粗鲁说完这句话的同时，故意抬高雪白的下巴：
　　“从前希腊有个笨蛋，就是因为陶醉在自己倒映湖面的影子而跌进水里溺死！他的地缚灵附在风信子上，此刻也引导造访池边的情侣分手！你的脸看起来就像最后的香菇……连熊吃了都会晕倒的毒菇！你的灵魂会化为孢子永远飘荡在这间盥洗室，持续打击新搬进来的住户！哇啊！长香菇了！就是这样！”
　　从——前——希腊——有个——笨蛋——陶醉——在——自己倒映——湖——面——的——脸——大河以得意洋洋的神情指着龙儿唱歌，打算将每个字用力刺进龙儿心里……
　　“哼歌又有什么关系！”
　　龙儿避开伸来的手指，直截了当地回应。但是大河连眉毛也没动一下：
　　“我的意思是要你滚开，大少爷。”
　　大河用力挤到龙儿前面，用屁股将龙儿推离洗手台。“你干嘛？”龙儿抓住洗手台踏稳脚步不动如山，结果大河反而更用力地想要把身体挤进龙儿与洗手台之间的空隙：
　　“你到底要占用洗手台到什么时候？我也要照镜子！”
　　“问我要占用到几时，我刚才是在打扫！你不会去用泰子房间的镜子吗？”
　　“泰泰在换衣服！再说如果不阻止你，你就会变成毒菇！”
　　“才不会！话说回来，这是我家的镜子！”
　　“哼——哼~~嗯~~”
　　“……你有没有在听我说话！？”
　　最后演变成两人在狭窄洗手台前面，用屁股互相推挤争夺场地、互不相让的局面。两人光脚互踩、以手肘轻撞对方肚子、扭动腰部把对手挤开。最后镜子还是被大河抢走。
　　“真是受不了你——！”
　　没办法的龙儿只好隔着大河在她身后照镜子。话虽如此，大河的身高只到龙儿胸口，龙儿什么事都不用做，就能看见自己的脸，不过内心还是感到不甘心。
　　大河凑近镜子看着自己的脸，近到鼻尖都快碰到，仔细确认稍微晒伤的桃色脸颊、脖子和肩膀，也确认下巴和额头是否出油，最后满意地点头之后，松开以橡皮筋随意扎起的轻柔长发，用手沾水梳理睡到变形的地方。大河柔软的头发只需要这么简单的动作，就立刻以柔顺的模样垂落背后。
　　看着她的举动，龙儿也有样学样弄湿自己的手，将头发分边，依照大河的方法试着用手指梳理。脖子附近的头发也以同样方式整理。太硬的直发没办法像大河那样简单就能梳理，姑且还是把乱七八糟的发线弄直。已经很长的头发在衣领下缘稍微翘起，现在的头发创下个人史上最长记录。
　　“……你什么时候才要去剪头发？”
　　龙儿注意到镜子里的大河，发现她闪亮透彻的褐色眼睛正看着自己。
　　“头发吗？我要留长，还不打算剪。”
　　才这么说完，“嗯！”大河立刻在镜子里吐出舌头，脸庞夸张地扭曲：
　　“你打算顶着那颗头开学吗！？不会吧！看起来好闷热！”
　　龙儿望着她过分的表情说声：“要你管！”不管谁说什么，我都决定让头发保持这个样子。龙儿看着镜子，稍微扯扯衣领下缘确认长度。或许真的有点闷热，但是这个长度绝对比较好。
　　龙儿这个夏天一直在留头发。这个发型可说是这个“不容小觑”夏天的总决算，也是后天迈向新学期的布局，更是奔向即将来临的秋天，一个重要的助跑。
　　龙儿拨弄变长的头发——目的是为了改变形象。
　　他感觉自己过去的发型太正常了。为了掩饰恐怖的脸，龙儿一直拘泥于要让自己像个普通学生。可是在大家逐渐不认为他是不良少年的现在，他打算以小幅度的改变迎接新学期。
　　龙儿打算等到头发稍微变长，在不改变长度的状况下梳成头顶较短、周围较长的时髦长发，看起来成熟又帅气……他认为此刻令人烦闷的头发长度，只是过渡时期。
　　但是大河故意转身，由极近距离仰望龙儿，惦起脚尖，用手指顶着下巴，眉间皱起有如闪电的皱纹：
　　“劝你最好不要！绝~~对是清爽一点比较好！我原本想说既然是暑假，就睁一只眼闭一只眼，可是你的头发一直弯曲杂乱，看了实在很——”
　　大河的太阳穴爆出青筋。“大、大河？”龙儿不禁有些不安。
　　“——令人烦燥！”
　　大河用尽全力大喊：
　　“这是我的忠告，是为了你好！我真的是好心才告诉你！”
　　多谢你的亲切……龙儿伸手挖鼻孔。不过老实说你真的太鸡婆了——这些想法正确无误地传递给大河。
　　“你的表情是什么意思！”
　　“哼嘎！”
　　挖鼻孔的那只手肘被大河往正上方撞了一下。啵！地一声，手指立刻挤进鼻孔，一直到达第二指节。
　　“……不、用、你、管！”
　　龙儿的想法还是不变。他拨开双颊旁边的杂乱刘海，用插入鼻孔的手指指着大河鼻尖。“呜咿！”大河夸张地往后一仰，避开遭到污染的指尖。
　　“头发是我为了造型而留长！到时候会变得很清爽，所以现在这样就好！”
　　“造型！马尾藻昆布地狱造型吗！？”
　　“才这种长度而已，你也未免太大惊小怪了吧？你自己还不是一头有如海獭睡铺的超长发！在这种炎炎夏日看起来才闷热！”
　　“我没关系，既是天然褐色，发量又不多，只要绑起来就很清爽。”
　　“喔，我总有一天也可以染色之后绑起来。”
　　“呀啊！好恐怖啊啊啊！”
　　“为什么！？”
　　“你要不要先洗个手！？”
　　“我一点也不认为自己的鼻孔很脏！”
　　两人在狭窄的盥洗室里吵闹。这时身穿T恤和牛仔裤的泰子探出头来说道：
　　“好了~~！你们两个别再吵了~~差不多该走啰~~！”
　　泰子没化妆的脸上只擦防晒，头戴宽帽缘的棉帽。涂上深粉红色指甲油的脚边摆有装冷冻肉品的保冷袋，超大的超市塑胶袋里装着未开封的三种口味烤肉酱，看来已经准备妥当。
　　龙儿和大河闭上嘴，彼此互换视线——无聊的斗嘴到此为止，差不多该出门了。
　　八月三十日下午三点，高须母子＆大河一起前往附近的岸边，迎接或许是这个暑假最后的活动。
　　***
　　“好惊人……”
　　“喔！要滴下去、要滴下去了！”
　　大河坐在长椅上，“唔哇！”一声快速张开穿着凉鞋的双腿，手上烤玉米的烤肉酱滴落脚边。尽管龙儿是个洁癖少年，还没有严重到要擦拭滴在大地上的烤肉酱，不过还是不忘吩咐一句：“别顾着发呆啊。”并且快速确认烤肉酱有没有滴在大河的连身洋装上。
　　“可是你不觉得这副景象真的很惊人吗？团体的边界已经模糊了。”
　　“边界清清楚楚画在这里喔。”
　　龙儿与大河并肩坐在长椅上，伸出穿着海滩拖鞋的脚，在两人面前的地上画出一条线。那是醉鬼与不喝酒之人的绝对分界线。
　　虽说已经八月底，季节仍是盛夏。
　　午后的太阳已经西沉，闷热的四周弥漫河水的气味与湿气，有股懒洋洋的温热。不过灼烧肌肤的酷热逐渐收敛，原本狂乱的蝉鸣也已趋缓。
　　宽阔的河边，与人等高的杂草不停绵延到远处，缓缓流动的河面称不上干净，而且感觉距离好像很远。缤纷的阳伞与帐棚在河边四处展现强烈色彩，几组舍不得夏天的人们纷纷来到这个开放的空地烤肉。
　　“那边大概是昆沙门天国组吧。”
　　唔呀啊啊啊啊！哈啊啊啊啊啊！思啊啊啊啊啊啊！唔耶耶耶耶耶！大河拿着烤玉米指向发出不像这个世上会有的怪鸟叫声，吵吵闹闹的女性团体。“我想也是。”龙儿看向远方。
　　在微带橘色的阳光照射下，染成金色的头发盘起，身穿花色鲜艳的无肩带平口小可爱、细肩带小可爱、迷你裙还有短裤。妖艳的雪白肌肤大概是因为夜晚才外出工作，昆沙门天国组每位成员都毫不怜惜地任由阳光晒着肩膀和胸口，烤肉倒是其次，尽是顾着喝酒、喝酒、喝酒，弄到最后——“烤肉畅饮~~！嘎哈~~！”开始表演起大口咬住啤酒罐，放开双手任由啤酒咕噜噜流进喉咙。幸好那个人不是泰子。
　　应该是因为儿子在场所以有些顾忌，牛仔裤加上凉鞋打扮的泰子在稍远的地方双手抓着洋葱串，加入隔壁的大学生团体。儿子定眼注视她在做什么，只见她和几名男女学生一起认真转圈跳着敦盛——“人~~生~~五十~~年~~”——或许谁也不知道正确的内容。基本上泰子究竟知不知道织田信长都值得怀疑。
　　附近其他团体的爷爷奶奶坐着看他们表演，开心地配合表演出声喊叫——“哈！”“哟！”“咿嘻嘻嘻！”附近的主妇撑着洋伞侧身坐在布上，一手拿着啤酒加入他们。而在鲜艳的阳伞底下，上班族组开心看着昆沙门天国组。各个团体在不知不觉之间融合在一起，浑然天成。彼此不知姓名的人们互相敬酒，交换啤酒与气泡酒，或是为了某个人带来的红酒欢欣鼓舞。
　　明明没有让景色摇曳不定的热气，但是里面的人影却一个一个摇摇晃晃。几乎所有人的脚都已经站不稳。
　　“中午就醉成那样……真的好吗？这就是大人吗？”
　　龙儿忍不住叹息，还自暴自弃地拿起纸盘上的肉大口咬下。大河也不服输地露出门牙，以动物的吃法从侧面咬下玉米。
　　“嗯——！好吃！唉，泰泰他们一定都醉了，带来的酒也少了一大半。看来我们只好逃？避现实多吃一点了。肉不知道烤好了没有？”
　　并肩坐着的两人大口吃个不停，同时还脱掉鞋子，在长椅上光脚盘腿。龙儿和大河的脚背留下整个夏天穿着凉鞋的白色痕迹，这是在太阳底下充分玩乐的证明。
　　“先别管肉了。那些人等一下还要上班，听说今天可没有休息。”
　　“真的吗？太厉害了……不过话说回来，我们该不会要全权负责收拾善后吧？”
　　“不是‘该不会要’而是‘就是’。不过我很乐意。现今烤肉界不遵守礼仪的家伙与日俱增，我要三百六十度毫无死角地完美善后，藉此制造一阵风潮。对我来说收拾善后正是户外休闲活动最大、最精彩的场面，也可以说是高潮之处。”
　　“哇——喔……真是变态……”
　　逃不过酒精的两个小孩，没规矩地抬脚坐在同一张长椅上，看着近乎世界末日的光景，决定还是先吃再说。眼前所能做的就是这样。龙儿用绑在头上的毛巾按摩太阳穴，擦去流下来的汗。呼——因天气热而脸颊发红的大河或许是觉得阳光刺眼，伸出一只手挡在脸前。
　　提议办这场烤肉大会的人，是泰子工作地点的昆沙门天国同事。在夏天结束前，当然要来场烤肉大会！可是如果开车就不能喝酒，所以要挑附近的地方！把妈妈桑的儿子也找来，大家一起烤肉吧！自动变成“高须家第二个孩子”的大河也被算进来，大家分工合作准备肉、蔬菜、酒、木炭、网子等等，龙儿也相当乐在其中。但是……
　　“要吃肉吗啊啊啊啊~~？！”
　　“儿子啊啊啊~~~~！女儿啊啊啊~~~~！好吃的肉喔~~~~！”
　　噫噫噫……大河不由自主感到恐惧。身穿黑底上面用金字写着“SEXY BOMB！”平口无肩带小可爱的大姊姊，和身穿白底上面黑字写着“I am crazy！”平口无肩带小可爱的大姊姊，摇曳着吹高的头发，拿来超巨大的肉串。明明已经喝醉还不忘关心是很令人感激，但是她们身上的酒臭味叫人差点窒息。
　　“妈妈桑的儿子和妈妈桑超~~~~不像的！这样不~~~~要紧吗！？”
　　“啊……谢谢……”
　　对方用长指甲戳刺龙儿的脸颊，“呀哈~~！”尖声笑个不停，龙儿也显得有些畏缩。在下滑的平口小可爱下，丰满的雪白胸部几乎露出一半，仿佛正在对龙儿宣示“SEXYBOMB！I am crazy！”一般不停晃动，还可以看见汗水流入乳沟。不容小觑的夏天就要以此为总结。
　　龙儿基于思春期所特有的自我意识过剩而导致的洁癖，拼命为了将视线从长辈湿润的肌肤上挪开而转身。如果此刻一边傻笑一边直盯胸部，不晓得毒舌的大河又要说些什么。反正八成又是好色狗、偷窥狗、肮脏等等的。龙儿虽然这么想，不过——
　　“女儿的皮肤好滑嫩~~！好可爱呀啊啊啊~~！姊姊吃了你~~~~我吃~~”
　　“~~~~！”
　　然后伸出舌头——
　　大河也有自己的灾难。除了脑袋被固定，还被crazy大姊姊舔脸颊。
　　“姆啾！姆啾！嗯啾唔唔唔唔唔~~！”
　　“嗯喵喔！”大河被露出半个胸部的大姊姊牢牢抱着脑袋，手上抓着烤玉米发出怪叫，即使痛苦不堪还是无法逃开，任由大姊姊吸吮她的脸颊。大河双脚拼命挣扎，棉质连身洋装裙摆掀起露出半条腿，看起来相当危险。
　　“别再亲了！”
　　大河想办法要逃离脸颊吸吮攻击，然后“喔哇！”……却变成一把抓住眼前的胸部，小可爱滑落下来，陷入雪白胸部的鲜艳粉红色胸罩蕾丝暴露在太阳下。龙儿也看得一清二楚。
　　这原本应该是要尖叫的场面，但是常识对于喝醉的人并不适用。两名大姊姊互看一眼，“嘻啊啊嘻嘻嘻呀——哈哈！”突然拍手开始狂笑，然后互相拥抱、歪七扭八倒在长椅上。
　　“好、好了！我去拿点水来吧！？”
　　听到龙儿的话，两人各自挥舞双腿，同时回答：“拿酒来！”“给我酒！”……两个人纷纷脱去高跟鞋，鞋子“咚咚！”掉落地面。
　　“讨厌，连我都要醉了！脸上都是酒味！”
　　“总、总之先擦一擦！”
　　两人穿上刚脱下的凉鞋，逃离不再安全的长椅。龙儿想拿口袋里的面纸给大河，不过右手是肉吃到一半的纸盘，左手则是SEXY BOMB大姊拿来的肉串，两手都拿着肉，没办法再做其他动作。话说回来——
　　“这块肉会不会太大了！？这么大一块要怎么处理……”
　　大姊拿来的肉只是将尚未切片的肉块直接插在签子上。表面姑且有网痕，看起来也像撒了胡椒和盐巴。
　　因为那个份量而震惊的龙儿傻傻看着肉串。一旁的大河则是——
　　“……既然如此，只好直接吃了！”
　　露出有所觉悟的眼神走近肉块，将自己的手丰牢握住龙儿抓着肉串的手。
　　“握紧罗。”
　　似乎有点自暴自弃的大河直接对准肉块正中央，张大嘴巴一口咬下。龙儿忍不住为她的饥饿程度感叹。没想到——
　　“啊、不行……！”
　　大河突然冒出假关西腔，在肉块上留下半圆形的齿痕之后打退堂鼓。
　　“你搞什么？都已经咬了，那就吃吧。”
　　“这个好像根本没熟。”
　　仔细一看中间还是红的，虽然是牛肉，还是没办法直接吃。
　　“喔、真的耶！根本只烤了表面而已，必须再烤一下才行。”
　　“要重烤吗？可是火堆附近已经变成那个样子……”
　　——据说过去的原始人为了度过漫长又危险的夜晚，并且不让珍贵的火种熄灭，因此围着火堆生活。这就是人们沟通的起源。
　　到了现代，在烟雾冉冉上升的烤肉架附近，打从中午就喝醉的不知名人们有如幽魂一般左摇右晃，仿佛人类毁灭前一个瞬间的幻象放声大笑、步履蹒跚。这是进化到了尽头，开始倒退了吗？
　　
　　[[IMG,69501ddd7b684bfe5e754142fa32653b,400,600,76108]]
　　
　　要挤进那堆搞错舞台的人群实在叫人犹豫，但是肉没烤熟又不能吃。
　　“……上吧，去再烤一次。”
　　“……看来只好上了。”
　　龙儿和大河的心意已决，抓着肉串走近烤肉架，摆在已经焦黑的网子上，刮掉看不出形状的洋葱和红萝卜焦尸。两人缩成一团，蹲在旁边避免被人发现。龙儿原本打算干脆拿菜刀把肉切开，却没有勇气在魑魅魍魉徘徊的河边拿出刀来。
　　学生彼此搭肩唱起校歌~~泰子在爷爷奶奶组的布上把身子卷成一团，“喔——好乖好乖。”“真可爱。”爷爷奶奶以对待野猫的动作抚摸泰子的背~~在稍远的阳伞底下，几位太太躺成大字形，“呵呵！”“啊哈！”说着悄悄话~~上班族组已经全军覆没，各自散开的人们手拿啤酒，坐在石头上静静地摇来晃去~~昆沙门天国组仿佛离巢的幼鸟疯狂舞动。
　　在夏季黄昏时分的夕阳照耀下，醉醺醺的每个人都安详地做自己想做的事。
　　至于坐在火堆前面的两人，脸上感觉到阵阵灼人的热风，额头立刻滴下汗珠。
　　“好热……啊——啊，暑假的最后竟然足以可怕回忆收尾。”
　　按着过热的脸颊，龙儿斜眼看着喝醉的大人，发出不晓得第几次的叹息：
　　“有什么不好？这样一来夏天也结束了，正是个完美的收尾……啊，真的好热……脸都快烧伤了……”
　　同样并肩坐着、摩擦脸颊的大河也热得眯起眼睛：
　　“大家看来都很开心就好吧？虽然连不认识的人也混进来了。”
　　“……这么说也没错。”
　　听到大河悠哉的发言，龙儿再度转头看向大人。大家看来真的都很开心。看到莫名其妙扭身爆笑的昆沙门天国大姊姊，龙儿不禁露出苦笑：
　　“也对，就当这是美好的回忆吧。吃完肉和蔬菜之后，好好收拾善后，藉此收拾放假的心情。明天可要早点起床，好好调整身心迎接新学期。”
　　“没错没错。”
　　大河难得这么温和。她“喀嚓喀嚓！”开阖夹子，应该是在表示同意。接着用夹子翻动肉块：
　　“肉应该差不多好了吧？”
　　“翻过来看看。”
　　不停擦汗的两人站起来，准备确认肉烤得如何。就在此时，一名喝醉的学生一边哭着说：“火太弱了。这样子无论何时都无法获得公司内定喔。”一边把瓦斯炉的火转到最大。同一时间正好吹起一阵强风，吹起某人带来的塑胶海滩球，好巧不巧落在网子上。喀锵！网子发出声音弹起，顺势激起着火的碎炭，刹那间——
　　“唔喔喔喔喔！？”
　　“呀啊——！龙儿着火了着火了！”
　　炭屑正好落在龙儿卷着毛巾的头上，并且在风势的帮助之下，燃起小小的火苗。龙儿连忙拿下毛巾才避免烧伤，但是——
　　“唔哇哇哇哇，我的头发……！我的头发啊！”
　　龙儿连忙伸手拍打头顶，拍下一堆黑色焦屑——那正是烧焦头发的残骸。附近莫名飘出一股美容院的味道。
　　太不吉利了，那是蛋白质烧焦的气味。
　　2
　　刻意不对称，时尚感满点。
　　街头时尚BOY绝对玩乐短发。
　　十大都市流行教主发型速写。
　　“……不对。不对不对不对。”
　　他并非想要小题大作。龙儿难得不耐烦地将摊在榻榻米上的杂志粗鲁阖上，随手一丢之后从成堆的杂志抽出一本摊开。
　　脚边已经铺好报纸，从泰子房间搬来的镜子也摆在正面，剪刀、尖尾梳和喷水器都准备就绪，只剩下决定剪成什么发型。然而就是这点一直无法决定。
　　唉唉——发出叹息的龙儿看向镜子，只是无论看几次都不会改变现状。他已经想不起几小时之前自己照镜子哼歌时的心情。太遥远了。
　　凄惨烧焦的地方是接近头顶的侧头部。虽然范围不大，但是很明显只有那里的头发变短。虽然没有受伤，不过看起来很糟糕。再加上附近的头发也烧焦收缩，至少也得剪掉一公分。好不容易才留长的头发，却选在干劲十足迎接新学期的此时报销。为什么会这样？
　　“你还在看啊？”
　　“……吵死了。我才想问你怎么还没走。”
　　大河从客厅探头进来，由很低的位置望进龙儿房间。
　　简单吃过晚饭，夜晚已经降临窗外。客厅不太有趣的电视声音听起来格外清晰。
　　“要不要吃冰？我们吃冰吧？”
　　“冰箱冷冻库里有，你吃吧。我正在忙，不吃了。”
　　“帮我拿——”
　　“你有病啊？”
　　龙儿连看向大河的余力都没有，可是大河不肯去厨房，只是抱着座垫趴在地上，用肚子难看地蠕动前进，擅自爬进龙儿的房间。
　　“你是蛇女吗？难看死了。”
　　趴在榻榻米上的大河伸长雪白的双腿，抬起头来以佛像的盘腿姿势仰望龙儿：
　　“你从吃过晚饭就一~~直这样坐在镜子前面。”
　　“才不是坐在镜子前面，我是在看杂志。”
　　“你还在烦恼发型吗？明天去一趟理发店不就搞定了。”
　　龙儿不理会大河，再度看向杂志。可是每个看来都“太夸张”、“太时髦”，全部不符合他要的形象，只有不断翻页。
　　现在的他不需要这种“时尚”例子，而是需要能够用来掩饰现状的~~日常范本。
　　“只不过是有点烧焦，你太在意了。反正你的头发就好像不断增加的海带芽一样看了就烦，正好可以剪一剪。”
　　龙儿无视滚来滚去的大河，继续看杂志。全国各地的男孩以自豪的发型妆点杂志页面，然而就算翻到最后一页，还是找不到派得上用场的范例，只好把杂志扔在榻榻米上。
　　“就说你不用那么烦恼，还有明天一整天的时间。等到天二兄理发店开门，马上就去剪个清爽的头发不就得了。”
　　“……事情没那么简单。”
　　“为什么？我不懂那是什么意思。没受伤不是很好吗？头发虽然没了……呵呵呵。”
　　大河倒在榻榻米上用手肘撑着脸，沉默好一会儿等待龙儿的反应。柔软的浅色头发轻飘飘贴着脸颊，从肩膀与背后垂落榻榻米。
　　可恶——龙儿开始迁怒，从大河雪白的脸上移开视线。我才不会吐槽你！天生丽质的家伙根本无法理解凡人微小的愿望。总之我现在就是不希望这个超惨的头发太醒目、不希望被其他人发现，如此而已。
　　“我不去理发店。”
　　“该不会是因为头发还不够长吧？”
　　“……因为我不想让任何人看到这颗头。”
　　龙儿看向镜子，以快哭的心情用手指拉起烧焦的部分。他不想让任何人——包括理发师在内看见这副惨状。
　　“我不想去理发店之后被问：‘怎么回事啊！？’也不想说明。如果被人嘲笑……我大概再也振作不起来。”
　　龙儿打算掩饰到看不太出来，至少等稍微变长之后，再以什么事都没发生的表情上理发店。只是想要掩饰还是需要范本。
　　“唉……”
　　龙儿垂着肩膀叹息，已经没有力气翻阅下一本杂志。过度烦恼让他感到疲惫，龙儿茫然环视看过先前扔在榻榻米上的杂志。他并非刻意追求不对称，总之只要看起来不明显就好，希望看来一切正常，上理发店也不会被发现而已。
　　只要剪掉烧焦的地方，想办法让它和周围的头发融合在一起。他没有希望自己在动刀之后化身美少年。
　　……还是动手吧。
　　龙儿带着自暴自弃的心情下定决心，拿喷水瓶喷湿头发。大河默默看着他的举动。龙儿快速梳过头，用左手指尖拨开烧焦之处附近的头发，以理发师常有的动作——用手指夹住头发之后拉起，一口气用剪刀剪下。
　　“龙……！”
　　“……奇怪？”
　　正当大河像名古屋城上的鱿瓦一样猛然抬起上半身之时，龙儿正好因为镜子搞混下刀方向，所以只剪到空气。
　　“……你这家伙！刚刚如果剪到会变得更糟！”
　　大河跪在地上快速靠近龙儿，抢走他右手的剪刀。“为什么你下刀的位置比手指夹住的位置更接近发根？”——啥？龙儿不解地偏着头。
　　“真的吗？”
　　“真的！猪头猪头猪头！笨死了！秃头！差点造成比烧焦海带芽更糟糕的情况！啊啊，太危险了，真是叫人看不下去！气死我了，真是拿你没办法！”
　　大河没收剪刀，然后坐在榻榻米上翻起龙儿的杂志。接着她用手指着里面的一页：
　　“啊、你看！这种感觉不是很好！”
　　大河指着的是脸型有如小狗一样可爱，戴着时髦眼镜，有些好学生风格的型男。龙儿不由得沉默，然后斜眼看向大河：
　　“……你根本是用长相挑选的吧？”
　　“才不是！我可是有在认真看。这个人只有头顶是短发吧？只要剪掉烧焦海带芽的部分弄成这样，就看不出来了。至于发尾之类的整体感觉是长的。你不是想要留长？那么就如你所愿。总之只要用打层次的方法剪掉烧焦海带芽，让它别太明显，然后再把这页剪下带去美容院不就得了？”
　　“……我正在烦恼的就是‘用打层次的剪法让它别太明显’。”
　　我懂了——大河点点头：
　　“尖尾梳借我一下。”
　　大河用膝盖移动到龙儿背后，“头再低一点。”把他的头顶往下压。龙儿乖乖弯下腰。镜子里自己与大河的身影前后重叠。
　　大河以意想不到的慎重动作，不断梳着龙儿的湿发，用尖尾梳的尾端小心翼翼在头皮上画线，接着俐落地用手指帮头发分边：
　　“基本上发根不能竖起来，尽量让发根往下倒，特别是刘海要这样往下拉，只有分线这里用头顶的头发蓬松遮盖。你看，这样就不明显了吧？然后这边的发尾……像这样修剪个三公分左右。”
　　大河用左手中指和食指把烧焦的头发往旁边一拉。透过镜子看到的大河手势，熟练地有如正牌美容师。龙儿惊讶地看着她的动作，稍微睁大眼睛：
　　“真没想到你……咦——平常明明笨手笨脚，还是弄得有模有样。”
　　“这没什么了不起的，我的刘海从小学开始就是自己修剪。就算手再怎么笨拙，自然而然也会记住。”
　　轻松动手的大河透过镜子对龙儿微笑。喔喔——龙儿看着她的眼神充满尊敬。他曾经觉得大河像现在这么值得依赖吗？不，从来没有。
　　应该说真不愧是女孩子吗？平常笨拙到眼睛好像没睁开的大河，一提到与美容有关的事，就远比身为男生的自己来得擅长。
　　龙儿重新看向大河的刘海，虽然至今不曾注意，但是看起来的确剪得不错。如果真是自己剪的，那实在太了不起了。再加上大河平时就很注重衣服和头发，也拥有天生的品味。早知道一开始就别逞强，直接拜托她就好。
　　“好，那就交给你处理了！帮我剪掉那里！”
　　“好啊！交给我吧！我要拉直之后一点一点修剪了。我平常也是这样剪刘海的。”
　　“是——！”
　　大河稍微用力，把用指问夹住的头发往上拉。
　　“这个拉的方向又是另一个重点。”
　　“是——！”
　　“剪刀从头到尾都要保持直向。拿横的剪起来会很怪。”
　　“是——！”
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。与头发成垂直方向的剪刀，一点一点剪掉龙儿烧焦的海带芽。剪了一点观察平衡，梳理之后再度用尖尾梳在头皮上划分发线，把头发拉起来。
　　“……是……！”
　　龙儿眯起眼睛满心感叹，委身大河的手指，头皮感觉得到手指的轻柔。他看向镜子中可靠的大河~~——大河正以认真的表情，仔细修剪龙儿的头发。
　　“你看——快剪好了，如何？感觉不赖……哈……哈……”
　　然而就在此时。
　　大河的鼻子突然痒了起来。不知道该称为预感或是一股寒意，讨厌的画面瞬间出现在龙儿眼前。身体比思考早一步想要退开，不料手指夹住头发的力量出乎意料地强大，龙儿完全无法抽身。
　　“……哈啾！”
　　啪唰！事件发生了。为数不少的头发成束落在报纸上，龙儿几乎不敢确认自己的头，像是大佛一般坐在原地，魂魄飞到另一个世界。
　　这不是真的。我不承认这是真的。一大把剪下的焦黑海带芽，绝对不是我的头发。
　　大河再一次吸了鼻子，然后以仿佛午间连续剧的动作扔下剪刀，接着尖叫一声……并没有，想叫的人是我。
　　3
　　终于来到暑假最后一天。
　　“……COS、COSPLAY小偷……”
　　“你刚才说什么！？”
　　没——有——大河摇头回应，不过龙儿应该听得一清二楚。COSPLAY小偷？为什么？
　　八月三十一日的早上十点，对全国学生来说是暑假最后一天的今天，也是一大早就是个大晴天。路旁街景的影子清楚映在反射耀眼阳光的干燥柏油路上。
　　小巷里的阴影之中有大河和COSPLAY小偷的龙儿。龙儿头盖毛巾，用手遮住脸，身穿毫无个性的黑色T恤和一条普通过头的牛仔裤。配上毛巾下方窥看街景的晶亮双眼，此刻的龙儿看起来确实充满会闹出什么事的危险味道。事实上他只是不想遇到任何人——就算遇到也不能让对方发现，如此而已。
　　昨天被大河一刀剪掉许多头发的头，已经不是一般人可以善后。烧焦部分的头发从侧面整个剪下，搭配上较长的头发，看起来就好像最新的长短刷毛牙刷。
　　龙儿终于放弃过剩的自我意识，来到街上将头发交给专家处理。
　　“……没有半个认识的人吧？”
　　“你太神经质了，哪会那么刚好遇到。”
　　按住盖着毛巾的头，小心翼翼的龙儿不断从巷子里望向眩目的大马路。其实他比较想到熟人绝对不会去的远方理发店，但是又考虑到第一次光顾的店可能会把自己的头弄得比现在更糟。犹豫了半天，虽然有遇到熟人的危险，龙儿还是选择自己常去的理发店。
　　“只有这颗头，我不希望被任何人看见……”
　　“你太夸张了，自我意识过剩。”
　　“这是谁害的！？”
　　大河有点抱歉地耸耸肩。她觉得自己应该负起责任，所以天气虽然热，依然没有半句抱怨便跟着龙儿出门。万一遇到熟人，就由大河出面转移注意力，龙儿趁机逃离现场——这是他们的作战计划。
　　“呼——”纯天然棉质的多重波浪细肩带上衣，搭配同样份量十足的长裙，大河伸手帮自己的脸扇风。气温直线上升，今天也突破三十度。
　　“……走吧。”
　　下定决心的龙儿从巷子里轻轻踏出脚步。
　　这个车站位在龙儿等人就读的高中附近，车站附近也是这一带最热闹的地方。以车站大楼为中心，商店街里面有许多受到年轻人喜爱的店，无论是为了玩乐还是其他目的，住在附近的人经常会出现在这里。
　　大河虽然表示太夸张，但是遇见熟人的可能性肯定不低。
　　“你走在前面，如果遇到熟人就尽快通知我。”
　　“唉——怎么那么麻烦啊。”
　　“你不就是为了这个目的才来的吗！？给我负责到底！”
　　龙儿躲在娇小的大河背后走走停停。有如负责试毒的金丝雀一般的大河厌恶地扭曲脸庞转头：
　　“可以离我稍微远一点吗？背后感觉好闷热。”
　　“你可是我用来挡住前方来者的盾牌。好了，别那么悠哉，快往前走。”
　　“嚣张个什么劲啊……话说回来，这件事是烤肉引起，再说我又不是故意的，只是看你意志消沉才帮忙。”
　　“……”
　　“……你、你那什么表情……”
　　看见毛巾底下龙儿的表情，大河也不禁闭嘴。其实龙儿自己也很清楚：
　　“……你说得没错，我不认为都是你的错。我只是觉得自己现在的发型很丢脸。”
　　“真有那么在意？”
　　当然在意——紧跟在大河身后的龙儿一个人忧郁叹息。他当然知道自己的自我意识过剩，另一方面大概是因为才十七岁的关系。
　　他只是对过去“得意忘形”的自己感到丢脸。觉得自己享受这个夏天、拼命留长头发、抬头挺胸想要变时髦，然后展开接下来的生活——这番雀跃的心情仿佛被泼了一盆冷水。
　　雀跃不已是事实，想要让自己变得比现在更有型也是事实。他明白这样一点也不像自己，可是——
　　“……我只是想要稍微变得‘帅气’一点而已。”
　　龙儿在大河背后低声念念有词。大河再度稍微转过头，以雪白侧脸对着龙儿。
　　“那是什么意思？”
　　大河脸上清楚地写着几个字，虽然彻底表现大河风格的冷酷，但是走在前面的脚步并没有舍弃龙儿离开。
　　“在这个暑假去旅行时，我和栉枝处得很好……所以我期待新学期或许能比以前更靠近。如果她愿意看着我，我也希望她看到我好的一面……只是这样。”
　　“你的努力真让人感动流泪。”
　　“……然而现在却变成这个样子，任谁都会垂头丧气吧。再怎么说也不该在这个时候变成这副德性。”
　　“我倒觉得你愿意在暑假去剪头发，真是太好了。”
　　唉……长叹一声的龙儿再次伸手紧紧压住遮着头的毛巾。他无法坦然以“是啊”回应大河的话。他觉得剪短头发变得清爽整齐，与掩饰长短不一的植发状态是两回事，两者的意义相差甚远。
　　“唉，幸好还有今天一整天的时间……我不希望被任何人看到现在这个模样。”
　　“……如果小实出现了，你也会因为那颗头而不见她？”
　　“那当然。”
　　“我明白了。”
　　明白什么？龙儿正想开口询问的下一秒，“唔咕……！？”走在前面的大河突然停下，用屁股把龙儿往后撞，失去平衡的龙儿跌人住商混合大楼的入口大厅。搞什么啊！？正当他准备如此大喊的同时——
　　“小实——！好巧喔！”
　　“……！？”
　　龙儿就像暴风雨前的蚯蚓懂得判断场合，敏锐察觉现况，隐身于大楼入口的抗震柱后面。大河挥手的对象正是——
　　“咦——！？真的好巧！大河怎么了？你居然还没过中午就出门，真是稀奇！”
　　身穿制服、斜背运动背包的栉枝实乃梨——也是龙儿长久以来单恋的对象，露出比太阳更要耀眼的笑容转头。她身边还有其他几个同样打扮的女生。
　　“我要去买东西。小实要去社团活动？”
　　“是啊。刚结束社团干部的暑假总结会议！你认识她们吧？都是垒球社的人。天气太热了，我们正要去喝茶，大河也一起来吧？啊、虽然说是茶，其实是SHAKE、SHAKE！来不来？”
　　耶！SHAKE！逢坂也一起去吧！晒得恰恰好的女子垒球社社员也很兴奋，可是大河轻轻摇头拒绝：
　　“不了，我拉肚子。”
　　……你就没有其他说法了吗？这么干脆的说法，连躲起来偷窥的龙儿也不禁退缩。
　　“那就没办法了。”
　　实乃梨也干脆地接受：
　　“话说回来——大河，明天就要上学了，你记得吧！？”
　　“记得记得。明天老地方见。”
　　OK！拜拜！实乃梨对大河挥手，转身离开。龙儿小心翼翼目送她和伙伴愈走愈远。
　　“……可恶啊啊啊……！”
　　小偷打扮的龙儿从入口大厅偷偷滚出来。没想到暑假最后一天会有如此偶遇。龙儿真的很想一起去，不是两人独处也无所谓，应该可以过得很愉快。只要这颗头、这个发型不是长短刷毛的牙刷……！
　　“偏偏遇到小实。啊——吓死了，她们说的SHAKE，应该就是去麦当劳喝奶昔吧。要小心那一带。”
　　“唉，偏偏挑在不能见面时遇到……啊啊……！好可爱……！可恶！”
　　“明明若无其事地出现就可以了。如果你愿意，也可以和小实她们一起去喔？”
　　“如果我的反应那么快，早就过着更顺遂的人生了吧！？”
　　内心烦闷的龙儿忍不住握拳大叫。“啊——是是是。”大河也随口应付过去，两个人继续往前走。
　　常去的理发店位在这条路更远一点的地方。虽然他们没有预约，不过那家店没那么多客人，所以应该无所谓。看来只有尽早解决这颗头了。龙儿在背后催促大河：
　　“喂、快点快点……再走快一点！”
　　快点处理烧焦痕迹和失败的修剪，清爽走出理发店时，如果能够再度巧遇实乃梨……其实龙儿正在妄想。如此一来就能堂堂正正地见面。
　　“你好吵……一直催一直催，干脆你定前面啊。反正也不会再遇到小实了。”
　　说得也是——就在龙儿打算加速与大河并肩同行之时。
　　“咦！？你在干嘛？”
　　“……！”
　　龙儿用超高速度超越大河，然后直接转入眼前的转角。若无其事地以陌生人的动作迅速躲入小巷子里。
　　“唔哇！偏偏遇到蠢蛋吉！实在是太巧了……”
　　大河八成也很惊讶，停下脚步的她圆睁双眼。迎面走来的人，正是大河的恶友兼敌人兼天敌、人称蠢蛋吉娃娃，简称蠢蛋吉（只有大河这么叫）的现任模特儿川岛亚美。
　　雪白的脸蛋真的很小，湿润发光的那对晶亮双眼仿佛快要滴出水来，身材是只能用：“美”来形容的八头身。身穿休闲风的牛仔裤配上坦克背心，肩上挂着高级名牌的大型托特包，与艺人无异的姿势绽放眩目的光芒。
　　仿佛妖精的下巴轮廓美到来往路人不禁回头——
　　“啥——？什么叫做‘偏偏’？哼、在突然现身的亚美美可爱、美丽以及天真烂漫之前，你惊讶呆立的模样已经说明一切。”
　　刻意装出来的甜美声音既恶毒又黑心。知道蠢蛋吉川岛亚美真面目的人，都缄口不提她是天下无双的坏心肠。“你是白痴吗？”大河只是简单用这句话回应。
　　“话说回来，对了~~对我来说遇到你也算是好运。”
　　难得亚美的大眼睛会露出友善的光芒。她走近大河之后说道：
　　“等一下我和麻耶、奈奈子有约，我们准备在家庭餐厅抄暑假作业，可是没人写完英文作业。你很擅长英文吧？应该早就写完了吧？要不要一起过来？温柔体贴的亚美美特别让你也加入抄作业小组~~~”
　　“我才不要！”
　　可是大河一口加以回绝。睁大湿润吉娃娃眼睛、戴着做作铁面具的亚美忍不住气呼呼地嘟起嘴巴：
　　“咦——为什么！？有什么关系……你全部写完了吗？奈奈子可是已经写完数学作业罗？你看你看~~你想抄吧？”
　　“龙儿已经帮我看过数学作业了。我们早就合作把作业写完。”
　　“啥！？真的假的！？啊……对了，既然这样我请客。看你是要点饮料吧、午餐，然后附上甜点都没问题。既然如此也把高须同学也找来，我请你们两个。这样总可以了吧！”
　　“不行。我现在有事。”
　　“咦——？！那我叫高须同学一个人出来吧~~”
　　“龙儿也说他有事。”
　　啧！亚美用力咂舌，扭曲美丽脸庞瞪着大河，只留下一句：“派不上用场的家伙！”就不高兴地走了。
　　大河对着从小巷子里爬出来的龙儿开口：
　　“饮料吧加午餐加甜点……嗯~~好像有点可惜……？”
　　“不——！如果让川岛看到我的头发，她绝对会嘲笑到曾孙那一辈！”
　　“不过真容易遇到人。小实、蠢蛋吉，接下来是谁？北村同学吗？”
　　“或是春田、能登。唉，如果遇到的是他们，被他们看到也没关系……话说回来——可恶，真的好热。”
　　大概是躲躲藏藏的关系，汗水从龙儿的太阳穴流下。他拿下盖在头上的毛巾擦汗，就在这个时候——
　　“麦当劳人太多挤不进去！咦，高须同学？”
　　“……喔！？”
　　实乃梨正好在这个时候原路折返。看见龙儿的实乃梨露出笑容：
　　“哇——喔，真的好久不见了！自从旅行之后吧！嗯？咦？你怎么了？”
　　***
　　咚——耳朵深处听到声音。这是说真的，不是开玩笑。
　　“……偏偏挑这个时候，实在太糗了。难道我被诅咒了吗？”
　　“小实完全不在意啊。”
　　“可是我在意……”
　　因为震惊过度引发耳鸣的龙儿傻傻仰望理发店的天花板，忍受过强的冷气。
　　传统红蓝彩色转动灯柱在店着迎接客人。走进老旧的理发店里，明明是平日早上，店里却有不少人——大叔、老爹、头发有点长的平头小学生、国中生，还有包含龙儿在内的高中生，简直就是男人展览会。
　　轻飘波浪服装搭配轻逸长发的大河，很明显是其中唯一的异类。她和龙儿一起坐在沙发上，无趣地翻阅不适合她的大叔向周刊。
　　“啊——啊……她八成觉得我很好笑吧。”
　　几乎快哭出来的龙儿仍然碎碎念个不停，一个人痛苦品尝刚才那个冲击的瞬间。“你怎么了？”实乃梨天真无邪地指着龙儿的头。明明随便蒙混过去就好，笨蛋龙儿却急急忙忙地开玩笑说是因为烤肉烧焦，想处理却剪坏，哈哈哈，很丑吧……他自己也知道这是瞎忙一场。实乃梨也点头说声：“好惨喔！”
　　她的开朗反应听起来一如往常，但是……她会不会心想：“啊啊，真是垃圾男。”或是嫌我俗气、难看吧。
　　“小实才不会那样想。”
　　“……可是她看到我这个头……”
　　“猪——头。别再继续阴沉下去好吗？”
　　大河无奈叹口气，卷起周刊敲打龙儿的大腿。觉得痛的龙儿忍不住站了起来。大河在沙发上挺起胸膛、得意地直视龙儿的脸说道：
　　“你真的认为小实会那么想吗？”
　　“我……”
　　说真的，龙儿不认为。
　　实乃梨不会指着别人失败的发型，还落井下石说什么好丑。在意的人只有自己。我自己随便想像、自己选择消沉。
　　“你很开心这个暑假能和小实交情变好吧？小实是因为你长得帅才和你交朋友吗？”
　　“……显然不是那样。”
　　“没错，不是那样。小实不会用外表去判断一个人。你自己也很清楚，所以才会喜欢小实对吧？”
　　听到大河的话，龙儿不得不点头。的确如同大河所说，正因为实乃梨不是那种人，自己才会对她如此着迷。
　　“既然如此就别再在意烦恼外表了。烦死人了！一点也不像你！”
　　“不……可是你……算了。”
　　龙儿吞下准备反驳的话。大河说得没错。
　　“我也不在意外表！没错，我和小实一样不会光凭外表来判断人！不会一直在乎别人的目光！我喜欢无论我的外表变成怎样，都同样接受我的人！你也是如此，对吧！”
　　“……是啊……没错。”
　　希望在喜欢对象面前展现自己帅气的一面是件很自然的事，但是一心希望对方觉得自己好看而忧郁、甚至被自己的想像伤害，这样就不对了。不该一味被自己外表看起来如何的想法束缚、不该动摇重要的自我。
　　实乃梨不会因为外表讨厌一个人。
　　“堂堂正正做自己，才是迎接新学期的重点……”
　　“对对！就是那样！喂，轮到你了！让他们帮你好好修一下吧！”
　　“……嗯！”
　　龙儿被叫到洗头台坐下，把头发交给专家处理。舒服地冲掉汗水，很有力气的粗糙手指扎实搓揉头皮。
　　感觉很舒服的龙儿稍微振作精神。不需要拘泥于外表。照自己该有的样子就好。能够由衷相信如此天真的说法，都要归功在那边等我的大河。
　　我在大河面前也不曾掩饰什么，不管是失败或哭泣的脸，都直接展露在她面前。一直都是这样。大河在我面前也是从来不曾矫饰，照她原有的方式存在。
　　正因为如此——
　　“……咦！？耶！？你！”
　　“嘿嘿，我也剪一下好了。既然流汗就顺便洗头修脸，也稍微修一下刘海。”
　　——大河真的就是大河。
　　正如她自己刚才所说，不在乎别人的目光。一不留神，大河已经坐在大叔和龙儿排排坐的镜子前面，柔软微卷的浅色长发垂落在白色的剪发围巾上。“你真的好像洋娃娃。”这是老板的感想。
　　“……怎么了？你在笑什么？”
　　“不，只是有点……”
　　龙儿透过镜子看向坐在旁边的大河，无法忍住笑意。这个情形真的很妙，在街上理发店的镜子前，自己恐怖的脸和大河洋娃娃般的脸并列。“怎么样！”嘟嘴的大河想要转头看向龙儿，下巴却被手拿剪刀的理发师抓住。
　　“来，我要剪刘海了，你可别动。已经几十年没剪过女生的头发。我帮你剪成洋娃娃的样子，一定很适合。”
　　理发师把梳子插入大河时髦的流畅刘海，手持闪烁银光的剪刀，毫不犹豫地——
　　“……咦咦咦咦！？”
　　喀嚓！大河的刘海沿着眉毛直线剪下，连在旁边看的龙儿也不禁屏息。
　　看来这并非“剪坏”。大叔理发师开心地将大河的刘海整齐剪短。大河什么话也说不出来，乖乖让理发师帮她修剪。或许是思考已经停止、僵硬。这段期间，刘海的头发一点一点落在鼻尖。
　　坐在旁边的龙儿也不好说些什么，只能默默看着。眼看大河的刘海愈来愈短，也不能说……不可爱……但是……这样眉毛以上的位置真的好吗？
　　***
　　我不再因为他人的目光而烦恼。
　　我才不在乎别人的看法。
　　“……废话少说。”
　　九月一日。
　　新学期的早晨，大河倔强地瘪着一张嘴。天气同样晴朗，一大早的阳光就热到让人出汗，只有瞬间吹过的凉风带有寂静秋天的感觉，舒适地轻抚肌肤。
　　“……喔，早安。”
　　“……就叫你废话少说！”
　　“我只是在打招呼，什么也没说。”
　　在大河住家入口大厅绿意盎然的树下，大河抛下龙儿独自大步走去。
　　“我知道你想说什么，非常清楚。就是因为知道才叫你闭嘴。”
　　大河用发夹将齐眉的刘海夹起来，露出整个额头。额头上的皱纹显示她的微妙心情。大河转身走向与实乃梨约好的地方。
　　呵呵。龙儿压低声音独自窃笑。“你在笑吗！？”——大河的耳朵可是顺风耳。
　　暑假结束，新的季节就此展开。
　　
　　[[IMG,5847b5d969a2b333f95550855297acd7,398,600,70416]]
　　
　　