　　第二章  到<贝贝鲁>的目的
　　战斗结束后，工作人员把联运艇检查了一遍。
　　幸亏联运艇并无大碍，能继续航行。而且距离<贝贝鲁>也没多少距离了，联运艇很快就继续前进，驶进了<贝贝鲁>所在的空域。
　　美空等人此时正站在甲板上眺望教皇浮游都市<贝贝鲁>。
　　“哇！好大……！？”
　　美空目瞪口呆地看着那座巨大的浮游都市。
　　她从来没见过如此巨大的浮游都市。都市中央还能看到一座庄严的宫殿——思维宫殿，据说教皇就住在那里。明天晚上，美空她们也会到那里参加空战武斗祭开幕晚会。宫殿四周便是办公大街，那里还建有几座高耸入云的大楼。
　　“竟然在都市中央建立宫殿，真不愧是教皇陛下。”
　　“美空，汝知道吗？整座<贝贝鲁>都是教皇陛下的。”
　　“芙蕾雅你别小看我，这种事我还是知道的。教皇陛下是世界上唯一一个能拥有一整座浮游都市的人吧。”
　　“那，汝知道理由吗？”
　　“唉，呃……这、这个……”
　　“这象征着教皇陛下至高无上的权力。”
　　身旁的克莉斯插话道，
　　“浮游都市联盟所有行动都取决于教皇陛下的旨意。简单来说，教皇陛下就是全人类的全权代理人。所以，人们就将<贝贝鲁>划分给教皇陛下作为他的权力象征。而且，其他居民在形式上是获得了教皇陛下的准许才得以定居于此的。”
　　克莉斯亲切地说明了一次，让美空大为感叹。
　　<贝贝鲁>的周边空域还用锁链连接着几个巨大的浮游石。各个浮游石大小不一，其中还有一个和<雾枪>差不多大小的，但上面并没有都市而是植满了各种绿色植被。看到这幅奇怪的情景，蕾库迪不禁歪着脑袋问道，
　　“请问……浮在四周的是什么？”
　　“那也是<贝贝鲁>的一部分，叫人工空岛。”
　　克莉斯和蔼地向蕾库迪说明道，
　　“人工空岛拥有很多生产设备，只要以食物和能源方面为主，一到万一就能马上出发去援助各浮游都市。其他的还有一些用来实行环境再现实验的人工空岛，全部加起来一共有十三个。”
　　“真不愧是<贝贝鲁>。”
　　芙蕾雅感叹道。
　　<贝贝鲁>作为浮游都市联盟的总部，其设备规模也特别与众不同。
　　“克莉斯。明天晚上的开幕晚会，本女神能谒见教皇陛下吗？”
　　“这……很难说。”
　　听到理子的问题，克莉斯的表情变得有点阴沉。看起来不像是理子的发问有失敬意，而是别有隐情。
　　“其实……教皇陛下几乎不会在公众面前露面。一般是哈尔特曼·安迪考斯议长作为教皇陛下的代理人在群众面前亮相的。”
　　“也就是说，已经很久没有人见过教皇陛下了。”
　　理子听出了克莉斯的言外之意，
　　“教皇陛下真的还活着吗？该不会他早就已经驾崩了吧。”
　　“这怎么可能……！？”
　　克莉斯吓了一跳。
　　“对哦，理子同学，你这是大不敬。”
　　尤莉马上责备理子。
　　“哼，我只是开个玩笑。别那么严肃。”
　　之后，联运艇抵达了港口。奏多等人办理好<贝贝鲁>的入境手续后，就决定先前往酒店。<贝贝鲁>方面已经安排好入住的酒店了，参赛者的行李也有人负责寄运。
　　明天晚上将会举办一场开幕晚会，那同时也是参赛者欢迎晚会，届时全世界的学园都市代表队都会齐聚一堂。奏多等人之所以会提前一天抵达，就是为了让行程宽松点。在这个被魔甲虫支配的世界，联运艇是很少会按时航行的。
　　过了一会，奏多和美空等人，再加上同行的克莉斯和爱丽丝共八人来到了<贝贝鲁>的郊区——第七街。
　　在全世界众多浮游都市当中，教皇浮游都市<贝贝鲁>位于离魔甲虫的威胁最远的空域，是人类的命脉。
　　但是，奏多等人在<贝贝鲁>附近的空域受到魔甲虫袭击了。这是非常严重的事态。
　　（<贝贝鲁>到底发生了什么事？）
　　由于奏多心中疑问重重充满警惕，他马上又发现了一个新的疑点，
　　“总觉得，这里比想象中更加缺乏生气啊。<贝贝鲁>其他地方也是这样的吗？”
　　有很多人都在第七街建造了居所，所以这里自自然然地发展成了住宅街。但作为居住区，这里人烟太少了。仿佛所有居民都被隔离了，周围一片寂静。
　　“这……”
　　克莉斯一瞬间说不出话来。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　克莉斯犹豫了一会后，说道，
　　“恐怕是因为这个地区的居民大部分都是在行政部门工作的吧。这里的居民在<贝贝鲁>之中算是老居民了，所以和行政机关都很有渊源。要是到了行政机关和繁华街所在的市中心，一定会变得很有生气的。”
　　“哦。嗯，说的也是。”
　　应了一句后，奏多等人便朝着市中心走去。
　　接近了市中心后，四周马上就变得生气勃勃。办公大楼并排而立，一路上还能看到穿着私服学生、家庭主妇和上班族的身影。
　　<贝贝鲁>九成以上的居民都是自然人，不像<雾枪>的居民那样接受过战斗训练。
　　因此，看见美空等人穿着<雾枪>的制服，路人纷纷对她们行礼。<贝贝鲁>的居民大多数都是自然人，所以都很尊敬能与魔甲虫对抗的空战魔导士。
　　虽然对方只是轻轻点了点头，但美空她们从没被如此尊敬过，都不知作何反应。
　　“感、感觉很难为情……！？”
　　“哼，懂得敬重女神，真是值得夸奖。”
　　“难道……是我们干了什么吗？”
　　美空感到十分困惑，理子却冠冕堂皇地接受人们的行礼，而蕾库迪则在胆战心惊。
　　而尤莉和芙蕾雅则在专心向克莉斯和爱丽丝打听<贝贝鲁>的事，没留意到路人们的举动。
　　“嗯，尤莉同学你问的<贝贝鲁>图书馆，即使是外来人也能借阅。”
　　“是吗，谢谢你告诉我。”
　　“爱丽丝小姐……请问中央酒店在哪里？”
　　“啊，那里离我平时去的戏院很近，我知道在哪。地点是——”
　　过了不久，奏多等人抵达了酒店。这时才下午两点半，除了明天晚上的开幕晚会之外，奏多他们都很空闲。于是，奏多便做出了指示，
　　“好了，你们赶快放好行李，我们马上开始训练。”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在训练操场附近的更衣室换好衣服后，奏多带着美空她们来到<贝贝鲁>的训练操场，打算在地面先做一会热身运动，但是，那里已经挤满了人。
　　他们看见其他学校的代表队正在地面做热身运动或跑步，就连上空也有很多空士在纵横交错。
　　因为实在找不到足够宽广的空间用作训练，所以奏多就找克莉斯和爱丽丝商量了这件事。她们两人就代替奏多和场地负责人交涉去了。
　　美空看着聚集到<贝贝鲁>的强者们，感叹道，
　　“大家看起来都很有自信，很厉害……！？”
　　“是吗？我倒不这么认为。”
　　理子撩起了后发，说道，
　　“即使凡人再多，终究也远远不及本女神。”
　　理子满怀自信地挺起胸膛。
　　“哈哈哈，理子同学还是老样子啊。”
　　尤莉苦笑了几声。突然，理子发现美空很羡慕地看着自己。
　　“？美空你怎么了？”
　　“没、没什么……！？”
　　被理子问到，美空慌慌张张别开了视线。
　　即使来到这种地方，理子仍然毫不动摇，美空真的很羡慕她。
　　但这并不代表美空对自己没有自信，但始终还是比不过理子。
　　就在这时。
　　“哦，那个人，真想马上和他切磋一下。”
　　芙蕾雅看着一个外表粗矿的学生，好战地笑了笑。随即，便从虚空之中取出了魔双剑。
　　周围的同伴都愣在了原地，唯独蕾库迪——
　　“咦……不、不行，芙蕾雅快停下……！？”
　　注意到芙蕾雅的举动后，蕾库迪急忙拉住了她，
　　“这、这里是不能私斗的。虽然这里有很多强者，但是这里不是<奥艾奇斯>，私斗会被罚的……！？”
　　“唔，不行吗？”
　　说着，芙蕾雅双眼微微湿润，直直地盯着蕾库迪。
　　看起来就像一只最喜欢的食物被主人拿走了的吉娃娃一样。
　　“就、就算你用那么可怜巴巴的眼神向我撒娇也……不、不行。”
　　“真的不行？”
　　“唉……不、不行。”
　　“真的真的不行？”
　　“呜……这、这……不、不行就是不行。”
　　“唔～我倒觉得只是切磋一下的话，是不会有事的。”
　　在蕾库迪的请求之下，芙蕾雅皱着眉头，勉为其难地收起了魔双剑。
　　（竟然想私自找别人决斗……艾森纳赫流宗家的思想真可怕！？）
　　在一旁看着的美空三人目瞪口呆地看着两人。
　　“各位请看，有人在进行模拟战。”
　　突然，尤莉向上一指，所有人都看向了空中。
　　然后，她们看到了一队穿着麻质无钮制服和一队穿着厚实的防护服的学生正在交战。双方队员都很有默契，队员之间相互配合和对方小队展开了激烈的交锋。两队都很有组织地你追我赶，使出各种飞行技巧想方设法钻对方空子。
　　这两个小队散发出来的斗气甚至还摇动了大气挽起了狂风。偶尔还会有更进一步的冲突，然后就会有耗尽体力的空士降落到地面。
　　因为这只是训练，所以双方应该都没有使出全力。但是，这场空中激战，让美空等人深受撼动。
　　“我们得战胜在场的所有人，对吧……！？”
　　“……面、面对那种对手，我们真的能赢到最后吗！？”
　　“哼，真是棘手。”
　　“他们的实力都有<雾枪>的A级以上，而且这里还有各个学院的顶尖人物。”
　　“这就是世界级的水平吗……”
　　面对世界级的水平，美空她们都开始动摇了。
　　（大家都很不安啊）
　　奏多就在旁边看着她们的侧脸，心想。
　　如果只是一般对手，恐怕不足为惧。但是，在场的都是来自各个学院浮游都市的顶级强者。
　　美空她们在<雾枪>一直惨败至今，会感到自卑也在情理之中。
　　但是，美空她们的目标是冠军。亦即世界最强。
　　那她们就必须要赢过这里的所有人。
　　就在这时，克莉斯和爱丽丝回来了。她们刚才是为了给美空她们寻找训练场地去找场地负责人沟通了。
　　据两人所说，经过一轮交涉后，场地负责人愿意把斗技场提供给美空她们训练。而且不仅是今天，明天也可以自由使用，但是必须要向其他小队保密。
　　听到对方如此慷慨，奏多感到十分惊讶。然而他还是接受了对方的好意，带着美空她们到了斗技场，让美空她们慢跑了一会后，把她们聚集到一起。
　　“今明两天是最后的训练，你们之后就要参加空战武斗祭了。”
　　奏多严肃地说道，
　　“你们之中有人有信心赢过S级——像克罗艾或者诺艾尔那样实力超群的人吗？”
　　“还没自信到那种程度……”
　　美空含糊其辞。
　　能一炮歼灭魔甲虫大军的克罗艾，在美空的认识范围内紧张破坏力首屈一指的诺艾尔。她们两人不仅是战斗能力，就连判断力都高人一等，甚至能以一人之力扭转整个战局。
　　美空完全无法想象自己能赢得了那种级别的空士。
　　可是，奏多神色凝重地说道，
　　“你们要获得冠军，就相当于要成为世上最强的小队。所以，你们就好好想想谁是你们心中的‘最强’，并以他为目标来进行训练……！”
　　为了让美空她们站到世界的顶点，奏多布置了一个课题。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观战席最前列——
　　爱丽丝和克莉斯就坐在那里，看着奏多他们训练。
　　“爱丽丝，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“你是动用了你的门路，E601小队才能在斗技场训练的吧。”
　　空战武斗祭开幕期间，为了不让可疑人物接近斗技场，评议会还安排了警备队守在这里。
　　按常理来说，区区一个学院浮游都市的代表队是不能使用这里的。
　　“这只是小意思，谁让我是她们的一号粉丝。而且，对方也只是给面子哥哥才愿意通融的，与我无关。”
　　在校内选拔战的时候，爱丽丝在种种原因之下，成为了美空她们的粉丝。
　　实际上，爱丽丝并没有许下承诺。但既然打赌输给了奏多，爱丽丝便打算乘势以E601小队粉丝的身份图个近水楼台。
　　爱丽丝爱恶作剧，但她也有自己的原则。克莉斯知道只要爱丽丝打赌输了就一定会遵守约定的。克莉斯看着爱丽丝不由得露出了微笑。
　　爱丽丝则看着空中的E601小队，说道，
　　“只要我还是她们的粉丝，那她们在<贝贝鲁>期间就不会被卷入集体失踪事件中，这你可以放心。她们不会被神秘犯人带走的。当然，前提是她们懂分寸。”
　　“分寸……？”
　　“没错。假如她们的教官消失了，她们能不闻不问乖乖地回<雾枪>去吗？”
　　“…………！？”
　　听到了爱丽丝的话，克莉斯哑然了。
　　“也不知道接下来自己会遇到什么不幸，她们也真够休闲的。你看，连训练的时候也心不在焉，奏多·英司真是辛苦。”
　　说着，爱丽丝淘气地笑了笑。
　　克莉斯要出声规劝她很容易，但她无法就此改变爱丽丝心中的想法。
　　爱丽丝心中的黑暗很深，所以克莉斯希望在劝服她的时候能不触碰到她内心的黑暗面。
　　克莉斯实在不忍和从小玩到大的爱丽丝关系破裂。
　　“爱丽丝，你不用把奏多·英司的事上报吗？”
　　“我今天就打算和哥哥见上一面，还要把奏多·英司带过去。”
　　“……我也一起去吧。”
　　“可以是可以。但你最好小心点，说不定连你也会被神秘犯人带走喔。”
　　“…………”
　　现在，克莉斯并没有足够的光芒去驱散爱丽丝心中的黑暗。
　　克莉斯一直沉默不语，而爱丽丝则满面微笑地看着上空，
　　“咦，他们好像想做些什么。”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场内——
　　E601小队正分成了两个小队，以比赛的形式开始训练。
　　‘蕾库迪，芙蕾雅，动作快点……！’
　　美空队开始进攻。
　　‘尤莉，我掩护你，你就自由行动吧……！’
　　理子队展开了防守。
　　所有人都充满了干劲。见识过各路强者的实力之后，E601小队的积极性都提高了。
　　‘美空，尤莉前辈交给我和蕾库迪对付，汝专心对付理子。’
　　‘我明白了……！’
　　‘理子同学，美空同学到你那边去了。’
　　‘这我知道，你算好时机和蕾库迪芙蕾雅拉开距离，然后一起夹击美空。’
　　美空等人在空中纵横交错，还能够迅速应对对方的行动。最重要的是，她们现在很努力地训练。奏多一直以来都看着她们，所以他是最清楚不过了。
　　但是，<扫帚>上的奏多由始至终都板着脸。
　　因为美空她们的行动和以前一样，完全没有变化。
　　美空她们不管是相互之间的配合，还是战术的运用都和在<雾枪>训练时一个样。
　　（……我知道你们很努力。但是，其他代表队也一样很努力的。）
　　刚才遇到那些其他学校的学生基本上都是本科生。战斗经验比美空她们要丰富得多，战术幅度也更加广阔，判断力也更高。
　　（对手都以本科生为主，如果想让缺乏实战经验的E60小队赢到最后……就必须要混入一些新元素，让E601小队更上一层楼。所以——）
　　‘暂停。中止训练，大家集合起来。’
　　突然，奏多做出了集合指示。
　　美空听从指示来到奏多身边，但她心中满是疑问，
　　‘我说，你突然是怎么了？’
　　聚集起来的E601小队都很诧异。
　　然而，奏多却毫不在意地说道，
　　‘我看今天就别训练了，你们的内心还在漂移不定吧。’
　　‘但、但是，如果不训练……’
　　‘别着急，精神修行也是很重要的……我问你们，你们刚才心里想的是谁？米娜？诺艾尔？还是克罗艾？你们要怎么赢他？要怎样训练才能赢他？你们有想得这么深入吗？’
　　‘没、没有……’
　　‘但是，奏多前辈。我觉得现在应该尽量花多一点时间来训练……’
　　‘那个……不训练不太好吧？’
　　美空、尤莉和蕾库迪都纷纷插嘴。但是——
　　‘我说了别着急，欲速则不达。如果你们想在空战武斗祭中获胜，这是必须的。’
　　(毕竟，你们要在空战武斗祭中获胜，就相当于要成为世上最强的小队)
　　奏多心想，然后他又想起了一击击杀了变异种的诺艾尔。
　　诺艾尔以前到<雾枪>留学的时候并没有这么强。但现在的她和以前相比简直判若两人。
　　（而且她对我的敌对意识这么重……估计是因为她自从留学时遇到了我，就一直把我当成了劲敌，所以她才变得这么强。但是美空她们却没有劲敌，虽然至今她们和各种对手较量过，但是她们心中并没有想要互相切磋并加以超越的对手）
　　E601小队在以往都是趁对方轻敌时钻对方空子的，但这招在<贝贝鲁>并不管用。因为在空战武斗祭之中，美空她们可能要在对敌人一无所知的情况下和世界顶尖水平——S级的强者们交手。
　　要想和强敌对决，就必须要在心中定下一个明确的目标。诺艾尔变强了，因为她对她的目标——奏多产生了对抗意识，她为了不输给奏多一直都在不断变强……
　　‘你们想要在空战武斗祭中获胜就要定下一个自己想要超越的人。然后一心想着超过他，借此不断地变强。你们看到其他小队都那么强，心中很迷茫，这我明白。’
　　奏多看着一脸不安的E601小队，说道，
　　‘但是，只要你们把心目中的‘最强’视为自己的目标，那在你们遇到强敌的时候，他一定会成为你们的精神支柱。所以，你们就先放松下来，把心目中的‘最强’找出来吧。’
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　训练中断后，<贝贝鲁>斗技场外。
　　“明天，我会以模拟战的形式告诉你们怎样和强敌战斗。到时说不定会用到今天的课题，所以你们要好好思考，找出答案。我要说的就这些。那你们接下来就当是参观学习，到处去逛逛吧。”
　　美空她们换好衣服后，奏多以参观学习为由让她们去自由观光，克莉斯则打算回一趟老家，而爱丽丝也要就此分别了。
　　“说起来，我有件事忘记说了。”
　　克莉斯突然说道，
　　“在<贝贝鲁>行动的时候请你们要万分小心，尽可能不要独自一个人待着。还要注意避开人迹罕至的地方。”
　　“为什么？”
　　如果真的是参观学习的话，这种程度的束缚可以说是很理所当然的。但是，奏多感觉到克莉斯话中有话，这件事并不简单。
　　“这个……偶尔会有暴徒出没。空战武斗祭的参赛者人生地不熟，要是被盯上了就麻烦了。”
　　克莉斯督了爱丽丝一眼，说道。
　　然后理子就感到很惊讶，
　　“暴徒？这里的都市警察都是白吃饭的吗？”
　　“……不，没这回事。我这也是……为了各位的安全着想。”
　　克莉斯吞吞吐吐地解释道。
　　这时，爱丽丝走到奏多面前，装出了一个甜甜的微笑。
　　“奏多。”
　　“？干嘛？”
　　奏多诧异地看向爱丽丝。爱丽丝笑容满面地说道，
　　“你从三位一体变异种手中救了我，我还没向你道谢。难得来一趟<贝贝鲁>，要不要来我家做客？我会好好招待你的。”
　　“你没必要这么客气。”
　　“别这么说嘛，你就当是帮帮我，陪我走一趟吧。”
　　爱丽丝表里不一，在待人处事时总能变换自如，
　　“而且，浮游都市联盟评议会会长，也就是我哥哥说无论如何都想和你见上一面。”
　　“？浮游都市联盟的评议会会长……？”
　　“把教皇陛下的旨意反映到浮游都市联盟的行动上的就是浮游都市联盟评议会，而会长就是权力仅次于教皇陛下的人。现任会长捷斯·维凯尔特大人是史上最年轻的评议会会长。他不仅是个立下无数功绩的空士，在政治方面也有非常出众的才华，是个不可多得的人才。”
　　克莉斯说明道。
　　爱丽丝之所以能借到斗技场给E601小队训练，也是沾了她哥哥的光。
　　“不、不是吧！？爱丽丝小姐的哥哥竟然那么厉害……！？”
　　美空大吃了一惊。
　　E601小队的人直到此时才知道这件事，除了美空以外，其他人也一样惊讶不已。而奏多则自始至终都默默地凝视着爱丽丝。
　　但爱丽丝毫不在意，反而故装糊涂，把手抵在嘴边，
　　“哎呀，我没说过吗？”
　　“没、没有说过啊……！？”
　　美空反驳道。爱丽丝就好像自己的恶作剧成功了一样，淘气地笑了笑。看到她那意味深长的笑容，克莉斯感觉到她另有企图，于是便插话道，
　　“那我也去向捷斯大人打声招呼吧。”
　　“你不用去见见你的家人吗？”
　　“这……因为向评议员打声招呼也很重要。我跟去也没关系吧，爱丽丝。”
　　“嗯，这当然。还有……”
　　爱丽丝看向美空她们。
　　然后，美空她们的眼中都充满了期待，都想一起去。
　　“所有人都去的话实在有点勉强，要是能派个代表来就帮大忙了。”
　　听到爱丽丝的话，美空她们面面相觑，开始商量起来。
　　“既然这样，就没办法了。”
　　尤莉率先开口说道，
　　“美空同学，能请你代表我们去吗？”
　　听到这句话，理子、蕾库迪和芙蕾雅三人也纷纷开口说道，
　　“哼，虽然并非我本意，但说到代表也只能是美空了。你就替我向爱丽丝的哥哥好好宣扬一下我的伟大之处吧。”
　　“那个……美空，奏多就拜托你了。”
　　“嗯，主人就交给美空了。”
　　美空率领小队这么久，获得了所有队员的信赖，她至今付出的努力可以说是开花结果了。
　　（真是太好了啊，美空。你已经没必要为自己适不适合当小队长而烦恼了）
　　奏多看到那副光景后，满意地点了点头，然后说道，
　　“我明白了。那就暂时分开行动，美空就代表E601小队跟着我去爱丽丝家。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“其他人记住不要单独行动。”
　　之后，尤莉和理子，蕾库迪和芙蕾雅两两对望了一眼，然后就离开了。
　　就这样，奏多等人为了各自的目的，在<贝贝鲁>分散了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　<贝贝鲁>行政机关管理下的中央图书馆。
　　所有由浮游都市出版的书籍都会从世界各地送到这个最顶级的图书馆。理子和尤莉正坐在桌子旁边翻查着借来的书籍。
　　这间图书馆从一楼到十二楼都塞满书籍，其中不乏价值不菲的书籍。规模之大，就仿佛一座书籍的迷宫，<雾枪>的图书馆根本无法与其相提并论。
　　看了一会书后，尤莉说道，
　　“理子同学，关于奏多前辈的课题……”
　　“对啊，还得完成课题啊。尤莉，我有一个问题。在训练的时候你想的是谁？”
　　“一开始想的是以前的奏多前辈，但是……”
　　“嗯，现在他几乎没有魔力，和最强比差太远了。”
　　在尤莉犹豫之际，理子把她心中所想说了出来。
　　奏多就连飞行魔法都舍不得用，在持久战方面明显处于劣势。这是空士最致命的弱点。
　　“如果单论战斗力的话，奏多前辈的确算不上最强。理子同学你呢，你想的是谁？”
　　“哼，老实说——是我自己。”
　　（果、果然是她自己吗……！？）
　　看到理子斩钉截铁的说出来，尤莉一脸愕然，但很快理子又补充道，
　　“说笑的。一开始想的是芙萝，但是总觉得有点格格不入。然后我又换成了我自己，但结果还是一样。”
　　结果，理子也和与尤莉一样，还没能找出自己心中的‘最强’。
　　“原来理子同学也一样啊。”
　　尤莉回应了一句，然后陷入了沉思，
　　（换做以前，理子同学一定会把她姐姐视为‘最强’的，但可能是因为她打败了连她姐姐也抵不过的三位一体变异种，所以心中的基准起了变化吧）
　　自从奏多担任教官以来，E601小队都学会了一件事。即使敌人再强，只要战术恰当就能扭转战局。也正因如此，她们对‘最强’的概念变得更加模糊了。
　　这时，尤莉突然说道，
　　“说到最强，奏多前辈那股力量，我想那会不会就是<崩力>呢？”
　　在世人眼中，<崩力>只是一个和都市传说差不多的东西。
　　但是，和<雾枪>连续伤人案的犯人——雷阿尔交过手后，尤莉便觉得<崩力>是存在的。
　　“可能吧。你来看看这个。”
　　说着，理子把自己手中的资料递给了尤莉，而这也是她们回来图书馆的原因。
　　尤莉一页一页地翻动着资料，理子从旁补充道，
　　“这是<崩力>的考察资料。”
　　说完，理子把自己总结出来的要点告诉了尤莉，
　　“我概括一下这本书的内容吧。研究员在某种特殊的条件下向捕获回来的阿鲁克娜露级注入了人类的魔力，结果对咒力起了反应，发生了一场大爆炸。经反复研究，结果表明咒力其实是一种和魔力相反的物象干涉力。因此就出现了一种假设，一旦把魔力和咒力混合在一起就会相互湮灭并产生一股巨大的能量。这本书上说的就是这项研究的详细经过。”
　　“湮灭……？”
　　“这是世上最有效率的能量转换法。”
　　理子冷静地说明道，
　　“把两个相反的物象干涉力细密地融合在一起让两者相互湮灭，只把升华到极致的物象干涉力提取出来，这就是所谓的崩力。但是<崩力>……这足以破坏世界之理的强大力量终究只是假说。”
　　“为什么只停留在假说？”
　　“答案很简单。要是融合两种力量的时候，哪怕有一丝紊乱也会马上引起大爆炸。让野生阿鲁克娜露级的咒力和人类的魔力细密地合二为一是不可能的。所以，那些万融炼金士直到现在都没能证明<崩力>的存在。这本书的内容就只有这些了。”
　　尤莉把理子说的话回味了一遍，然后她也向理子简要概括了一次自己刚才看的资料，
　　“我看的是咒力的历史考察——”
　　与咒力相关的情报基本上都没有公开。各浮游都市所得到的情报都会汇总到<贝贝鲁>，但<贝贝鲁>不会把这些情报反馈出去。
　　新型变异种的相关情报会反馈给各个浮游都市……可是，一旦涉及到咒力，情况就不同了。什么是咒力？什么是魔甲虫？人们对这些最根本的东西几乎一无所知。
　　既然空战武斗祭冠军能得知‘世界的创世真相’，那至少教皇对咒力具有一定的了解，至于了解多少就不得而知了。也正因为如此，理子和尤莉才来到这座集世上所有情报于一身的<贝贝鲁>中央图书馆，打算查出奏多那股力量的根源。
　　“唉，看了这么多书，我都有点累了。”
　　“那我们就休息一会吧，即使继续查下去也只会降低效率。而且，我们还得找出自己心中的‘最强’。”
　　理子接受了尤莉的提议，一起离开了座位。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　中央图书馆一楼，谈话室。
　　理子和尤莉在查阅资料时累积了不少疲劳，两人正坐在沙发上伸着懒腰。喝了一口从自动贩卖机买来的香茶，两人看向谈话室里的显示器。
　　新闻主播正在报道<贝贝鲁>近日的新闻。
　　显示器上放出了一名秃头中年的照片，照片下方还写着失踪二字，接着便放出了一段该男子的住宅视频。
　　‘麦肯齐评议员如今正下落不明，调查人员在其住宅内发现了疑似血迹的残留物。都市警察认为麦肯齐评议员可能被卷进某个案件里——’
　　“哼，注目度竟然比我还高，这家伙是谁？”
　　“浮游都市联盟评议会的评议员。也就是审议浮游都市联盟行动方针的重要人物。”
　　“哼，那个所谓的重要人物竟然会在<贝贝鲁>失踪……”
　　“这不要紧吧？要是能早点抓到犯人就好了。”
　　“哼，能犯人真的能抓到吗？”
　　“这话怎么说？”
　　“你试试比较一下这个世界的人类袭击评议员的好处和坏处吧。即使政治思想再怎么不同，这样做也只会扰乱这个世界的秩序。说他被魔甲虫袭击了，我反而会信服。”
　　“不，我认为被魔甲虫袭击更加让人难以置信。”
　　尤莉否认了理子那离奇的想法，继续说道，
　　“第一，<贝贝鲁>是沿着其他浮游都市亲身确认过的安全空域飞行的。所以，那魔甲虫能如此准确地袭击特定一个评议员，这明显很不自然。第二，假设真的是魔甲虫杀害了麦肯齐评议员，那与麦肯齐评议员相关的记忆理应从世人的脑海中消失了才对。但至少那个新闻主播还记得他。”
　　“哼，首先是<贝贝鲁>沿着安全空域飞行一事，你别忘了我们就是在<贝贝鲁>附近被魔甲虫袭击的。然后是记忆，要是魔甲虫像雷阿尔那样拥有智慧的话，那它很有可能懂得使用道具杀人。这种时候，记忆会怎样？”
　　“这……不会消失，因为他不是被咒力杀死的。例如，飞空艇被魔甲虫袭击而坠毁并有人因此而牺牲了，那与他相关的记忆是不会消失的……但是，理子同学你的想法实在是太过离奇了。你认为会有魔甲虫伪装成人类吗？”
　　“我也觉得我的想法太极端了。但是，来到<贝贝鲁>后我总觉得疑点重重。在空战武斗祭开幕之际，我们受到魔甲虫袭击，再加上评议员失踪。这坏事也发生得太频繁了吧？”
　　“……关于这一点，我也这么认为。但是，现在想这些也于事无补，现阶段，我们手中的情报实在是太少了。”
　　说完，尤莉才发现自己一直在和理子讨论些复杂的问题，根本就没有好好休息。
　　（接下来该怎么办呢？）
　　就在尤莉烦恼之际，突然听到了一把婴儿的哭声。
　　尤莉往发声源看去，结果发现在谈话室的角落里放着一辆婴儿车，而且婴儿车附近还看不到有监护人。
　　“看来婴儿的父母不在他身边。”
　　尤莉从沙发站起来，说道，
　　“来，我们走吧。”
　　“你要去哪？”
　　“当然是那个小婴儿那里了。快来吧，这种时候你就别怕麻烦了。”
　　谈话室里还有其他人在，但事出突然，大家都还没有回过神来。尤莉拉着理子，强行把她带到了婴儿车旁边。
　　“来来来，别害怕。”
　　说完，尤莉在哭泣的婴儿面前用双手遮住自己的脸，然后又突然拿开双手。看到尤莉那张被手遮住的脸突然出现在眼前，婴儿在一瞬间停止了哭泣。但很快又哭了起来。
　　看到婴儿这个样子，尤莉顿时束手无策，便向理子求助，
　　“理、理子同学！？你也来帮帮忙啊……！？”
　　“麻烦死了，我拒绝。”
　　理子态度十分坚决，打算置身事外。
　　尤莉明白到正面拜托她是无用的，于是便心生一计，
　　“哎呀呀，原来女神大人的力量就连一个哭泣的婴儿都救不了啊。”
　　理子的眼角在一瞬间跳了一下，尤莉没有放过这一细节，马上乘胜追击，
　　“这下麻烦了。没想到竟然连女神理子都束手无策……我本来还以为女神理子的加护是遍布世界每一个角落的，但是……”
　　“唔……本女神的加护是遍布世界的。”
　　理子不可一世地笑了几声，
　　“哼，你就好好见识一下本女神的力量吧，尤莉。”
　　说完，理子满怀自信地走到婴儿旁边，很温柔地把他抱到怀里哄着他。然后，婴儿马上停止了哭泣，默默地看着理子那如女神维纳斯般美丽的容貌。
　　（不哭了！）
　　正当尤莉这样想的时候——
　　“果然还是不行啊，一点用都没有。”
　　看着再次哭出来的婴儿，尤莉说道。即使理子再漂亮对婴儿也起不了作用。
　　“给我，应该要这样哄他。乖乖，乖乖。”
　　尤莉从理子手中抢过婴儿，拼命地哄着他。但婴儿在尤莉怀里依旧哭个不停。
　　“完全不行啊。”
　　“我、我才不想被理子同学说……！？”
　　“既然怎么哄都不行……对了，该不会是肚子饿了吧？”
　　“肚子饿？”
　　（这附近也不可能有婴儿食品，要怎么办呢？）
　　就在尤莉在烦恼的时候，理子突然说出了很不得了的话，
　　“…………尤莉，奶。”
　　“………………”
　　尤莉回过头去，目瞪口呆地看着理子。理子双颊微微发红，又说道，
　　“你没听到吗？我、我说奶、奶……”
　　“我听到了啊！？但你说……奶、奶奶奶、奶……！？”
　　尤莉涨红了脸，反问道。但理子只是很尴尬地别开了视线。也就是说——
　　“我、我的！？”
　　尤莉不由得大喊道。
　　（唉！？唉！？要、要我在这大庭广众之下——喂、喂奶……！？）
　　尤莉看看哭泣的婴儿，
　　（看、看起来的确可能是肚子饿了。但、但是！？要我在这种地方……！？）
　　尤莉烦恼了很久，然后说道，
　　“这大庭广众的……我、我不要。用、用你的不就好吗！？”
　　“那你是要舍弃这可怜的小婴儿吗？要舍弃这条活得如此谦卑却又十分宝贵的小生命吗？”
　　“这根本就是两码事啊！既然你这么说，那就你来喂……奶、奶……”
　　“竟然为了自保而把可爱的晚辈推出去……这种长辈真可耻。要是被那个男的听到，那该有多伤心啊。”
　　“这种事哪有长幼之分的！？话说，你就只有这种时候才把我当长辈看待，你也太卑鄙了吧……！？”
　　之后，理子和尤莉为了谁来喂奶一事争论了一番。到最后得出的结论是两人轮流抱着婴儿，一起哄他。过了不久，一名像是婴儿监护人的女性回来了，然后向两人说明了事情的经过。
　　这名女性是为了借书才暂时离开了一会。
　　“……女神威严扫地了。”
　　“……<空穿的闪迹>竟然被一个小婴儿玩弄在鼓掌之中，真丢脸。”
　　两人无精打采地回到沙发，相互挖苦。
　　但是，她们马上又想起了自己还有奏多的课题要解决，不能一直消沉下去。
　　“好了，那我们就再想想什么是‘最强’吧。”
　　说完，尤莉正打算继续思考课题。突然又传来了婴儿的哭声。
　　这一瞬间，理子和尤莉都不约而同地看向谈话室的角落。
　　那个婴儿又哭出来了，但被他母亲哄了哄，马上又停止了哭泣，谈话室也恢复了平静。
　　谈话室的其他来客此时也被婴儿的哭声吸引了，看到他并无大碍后，大家都安心下来，继续做自己的事。
　　“那小婴儿也挺厉害的。”
　　理子突然说道，
　　“明明没有奶水就活不下去，自己一个人就连厕所都去不了，但他却把本女神耍得团团转。”
　　“嗯，一哭就让我们行动起来了”
　　“说不定……他比美空更能支使我啊。明明连独自站立都办不到，真是不可思议。”
　　“是啊。婴儿的身体的确很弱，但是我们却会为了他而行动。”
　　包括两名强大的空士在内，婴儿撼动了在场的所有人。那名婴儿比在场的所有人都要强。
　　因为——
　　“我觉得那婴儿一定是有一种能促使他人行动的力量。虽然他本身很弱，但他却能撼动他人的心。婴儿还真是厉害。”
　　“嗯，你说的话可能是对的。”
　　应了一句后，理子想起了往事而发起呆来。
　　“理子同学，你怎么了，有什么心事吗？”
　　“我以前也碰到过类似的事。”
　　理子嘀咕了一句，
　　“尤莉。和三位一体变异种战斗的时候，我没能发动‘神凭依’，那样我只是个累赘。即使如此，美空她们还是赶来救我了。对亏了如此……”
　　最后成功发动了‘神凭依’并击败了敌人。
　　这件事尤莉也很清楚。
　　“我认为那个时候理子同学你就是她们的原动力，不然她们也不赶到战场的。我也曾经有过为弱者所动的经历。”
　　说到这里，尤莉发现了这件事和‘最强’有很大的联系。
　　奏多说过和强者对决的时候，‘最强’能成为精神支柱。但他没有说过‘最强’是强是弱。
　　“说到这里，你也应该发现了吧。那个男人说的‘最强’，说不定……”
　　“嗯，说不定和强弱无关。”
　　与强弱无关的‘最强’。两人的心中浮现出了一个人。
　　“尤莉，我找到答案了。”
　　“嗯，我也找到了。”
　　说完，两人相视一笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在理子和尤莉为了调查资料而四处奔走的时候——
　　蕾库迪和芙蕾雅来到了一间大戏院对面的人行道上。
　　漂亮的路灯和高耸的大楼弥漫出一股大都市的氛围，蕾库迪边走边苦恼奏多中断训练的原因。突然，她开口说道，
　　“芙蕾雅……你心中的‘最强’是谁？”
　　“是艾森纳赫流魔双剑术祖师，亦即是第一代当家阿鲁巴多·艾森纳赫。估计汝也一样吧。”
　　“是的。毕竟我们从小就被教育要超越第一代当家，但是……”
　　“嗯，认真想了想我又搞不懂了。”
　　芙蕾雅毫不掩饰地说道，
　　“老实说，我并不知道第一代当家的实力有多强。而且艾森纳赫流是最强的魔双剑术，却不是最强的武术。”
　　“你说得对。在战斗中，艾森纳赫流有时的确很无力，只用实力来衡量是不行的。”
　　“呜呜～～～～～！”
　　芙蕾雅想到头都晕了。完全搞不懂何为最强。
　　换做以前……芙蕾雅一定会认定只要把所有强者全部打倒，直到自己再无敌手就能成为最强。
　　立于世界的顶点，这毫无疑问就是最强了。
　　但是，芙蕾雅现在却产生了新的想法。
　　她不认为奏多口中的最强是这么单纯的东西，其中一定另有玄机。
　　“芙蕾雅……我不明白最强是什么，但我想我能明白什么是最弱。”
　　“唔，什么意思？”
　　“就是……<梅尔奇亚>交流战时……”
　　蕾库迪刚想说出自己的想法——
　　“等等，这事待会再说，我们到了。”
　　芙蕾雅停了下来，一间九层高的豪华酒店耸立在两人面前。
　　“……就是这间酒店吗？”
　　“没错，我们进去吧。”
　　蕾库迪和芙蕾雅走进了一楼大厅，两人都显得特别紧张。然后，她们就这样迈出沉重的脚步走到前台，拜托工作人员联络了住在酒店的某个人。
　　两人都感到焦躁万分，也不坐到沙发上等。先不说蕾库迪，就连平日处事不惊的芙蕾雅也静不下来，这实在奇怪。
　　而其中的原因很快就出现了。一楼的电梯门打开后，让她们朝思暮想的人走了出来。
　　她身穿一件淡绿色风衣，和一条棉布裙，头发和芙蕾雅一样是银白色的。但是，她们相似之处也就只有头发了，其他地方则完全不同。
　　[[IMG,f765fe70fdc2eba4a0cc8241f1ea32c5,692,1022,114256]]
　　
　　她的年龄比蕾库迪和芙蕾雅还要小一岁，长着一双灰溜溜的大眼睛，可爱的童颜。但因为她长久以来都远离了战斗，所以看起来比实际年龄还要年幼得多。
　　这名少女的名字名为亚莉亚·艾森纳赫，是芙蕾雅的妹妹。但因为发生了很多事导致她和蕾库迪、芙蕾雅两人分离了。这次是借打气的名目来观看空战武斗祭，三人才得以见面的。
　　艾森纳赫家对强者是很宽容的。
　　“啊！姐姐。”
　　“哦！亚莉亚……！？”
　　平时一脸严肃的芙蕾雅此时也变得十分和蔼。
　　和心爱的妹妹长年分离好不容易才得以相会，芙蕾雅感动得双目含泪。
　　然后，看见亚莉亚跑向这边，芙蕾雅张开双臂正准备抱住她时，亚莉亚很自然地无视了她，直接跑到了蕾库迪身旁。
　　“蕾库迪姐姐，姐姐她对你做了很多过分的事，真对不起！”
　　说完，亚莉亚向蕾库迪低头致歉。
　　和离不开妹妹的芙蕾雅不同，亚莉亚是个很坚强稳重的人，而且还没有被艾森纳赫流宗家的奇怪知识毒害。
　　看到亚莉亚后，蕾库迪总算放下了多年来的重担。
　　但是，现在又出现了另外一个问题。蕾库迪平时像温顺的小动物一样老实，但到了这种时候她实在忍不住大哭起来，然后抱住了亚莉亚。
　　“呜呜呜……亚莉亚——！？”
　　“蕾库迪姐姐，你、你冷静点。”
　　亚莉亚很温柔地抚摸着蕾库迪的后背，安慰着她。
　　看着这情景都不知道谁才是姐姐了，要是被奏多看到，一定会被他取笑的。
　　“亚、亚莉亚……！？”
　　“姐姐你别吵。现在蕾库迪姐姐更重要。反正你还是老样子，把其他人扯进你的闹剧中，给别人添了不少麻烦吧。”
　　“没、没这回事。我、我没有给别人添麻烦。”
　　“真的吗？你没有横不讲理，还对小队里的人暴力相向？”
　　“这、这个当然。会给艾森纳赫蒙羞的事，我一件都没做……！？”
　　“蕾库迪姐姐，这是真的吗？”
　　蕾库迪停止哭泣后，亚莉亚问道。
　　“这……”
　　（该、该怎么回答！？实际上，芙蕾雅的确总是乱来……！？）
　　见蕾库迪在犹豫，芙蕾雅在亚莉亚背后双手合十，求蕾库迪帮忙说好话。
　　“是、是真的！她没有乱来……！？”
　　“真的？”
　　亚莉亚紧紧地盯着蕾库迪的眼睛。
　　蕾库迪马上低下头，别开了视线。
　　亚莉亚看到她这个样子，正想追问——芙蕾雅慌忙插话道，
　　“对、对了，亚莉亚，之前那件事办得怎么样了，我们换个地方说话吧……！？”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　<贝贝鲁>的大街，家庭餐厅。
　　蕾库迪三人坐到桌子边上，品尝着红茶和蛋糕。
　　在到家庭餐厅之前，三人提及到亚莉亚左肩的伤势，她现在正在做康复训练，有时还用没受伤的右手做挥剑练习。
　　一叙旧情之后，亚莉亚从包里拿出了几本书。
　　“姐姐，这是你拜托我拿来的东西。”
　　“帮大忙了，亚莉亚。”
　　亚莉亚拿来的是艾森纳赫宗家传承下来的古书。上面粗略记载着艾森纳赫一族在大陆时期的历史和当时发生的事。蕾库迪和芙蕾雅认为这里面可能会有和奏多的力量相关的线索，于是便让亚莉亚带来了。
　　“姐姐竟然会看古书，真是稀奇。事到如今还想学历史吗？”
　　“嗯、嗯。我也是艾森纳赫的人，学习一下家族的历史也很应该。”
　　不管怎么说也不能把奏多的事告诉亚莉亚，芙蕾雅迫不得已找个借口蒙混过去。
　　芙蕾雅收拾好心情，说道，
　　“好了，我们分头查看吧，蕾库迪。”
　　“是，我会加油的。”
　　说完，两人开始认真地阅览古书，而亚莉亚则在一旁看着两人。
　　“……有很多都是在说某人在某年的大规模空战中立下了何种功绩。但有个地方值得注意的……就是这里，人类是到了第一代当家那一代才首次发现了魔甲虫，咒力这个词也是那个时候才开始出现的。而在这之前，人类总体分为了两个势力，而且还战争不断。”
　　“唔，当时大陆爆发了战争，第一代当家——阿鲁巴多·艾森纳赫是闯过了乱世的风云人物。在<奥艾奇斯>创立门派之前，他曾到处流浪，见识想必十分广阔。要是能看一看第一代当家的随笔就好了。但是……”
　　第一代当家是艾森纳赫流的创立人，是传说中的剑神。他的随笔对艾森纳赫流的人来说是无比神圣的，如今正被郑重地保管在宗家的藏书室里。
　　蕾库迪和芙蕾雅如今已离开了<奥艾奇斯>，要想看到他的随笔简直难过登天。
　　就在这时，亚莉亚开口说道，
　　“那个，姐姐，我刚好有个好东西，你要不要看看？”
　　“好东西是什么？”
　　“是这个。”
　　亚莉亚又从包里拿出了两本书，
　　“是艾森纳赫第一代当家的随笔，就是放在藏书室里禁止外带的那个。”
　　“亚、亚莉亚！？你、你都干了什么……！？”
　　“汝做出这种事，没关系吗……！？”
　　“没关系的。因为这是姐姐的请求啊。而且，我们家的人大部分都只会打打杀杀，我想他们也不会懂古书的历史价值。”
　　“但、但是现任当家大人不会生气吗……？”
　　“没关系的，蕾库迪姐姐。既然姐姐在外出修行时特意拜托我，甚至还撒谎说自己想学历史，那这事一定很重要吧。所以我也想尽力帮忙。”
　　“……汝知道我是撒谎的吗？谢谢你，亚莉亚。”
　　“没事没事，来吧，不用客气，尽管看吧。”
　　说着，亚莉亚把第一代当家的随笔交给了两人。
　　随笔上还记载着人类从大陆移居到天空时丢失了的历史。
　　“……原来魔甲虫这个词是到了大陆战争的末期才出现的。”
　　“咒力这个词也是。当时的人类认为这是处于劣势的一方制造出来的生物兵器。”
　　“但是第一代当家说不是。”
　　蕾库迪看了一遍随笔，铁青着脸，
　　“这……芙、芙蕾雅！？第一代当家他目击到大陆上空出现了一道<门>，魔甲虫就是从那里出来的……！？”
　　“怎么回事……！？”
　　两人都惊讶不已。
　　魔甲虫的生态至今仍然迷雾重重。没人知道它们从哪里来，也没人知道它们从什么地方诞生，数百年来都没有人能解开它们身上的谜团。
　　倘若<门>真的如文字所说是指一道‘门’，那这将会是一个重大发现。
　　“蕾库迪，快告诉我后续！”
　　“是、是！我看看……第一代当家把<门>的事告诉了身边的人，但是，对当时的人类来说，要接近那个目击地点实在是太过困难了。所以，大家都不相信他。”
　　“没人相信啊。毕竟，当时的局势实在是太乱了。”
　　人类在战争时期根本就没有余力去顾及其他事。
　　芙蕾雅手中的随笔上记载，自从魔甲虫出现之后，人类就开始慢慢团结起来了。
　　当时率先出面统合大家的就是当今教皇的祖先。
　　“嗯？蕾库迪，我这里也写了和<门>有关的事。第一代当家发现<门>的时候，尝试过用飞炎冲天击破坏它。但却被屏壁挡下了，<门>连一点伤痕都没有。”
　　“连、连飞炎冲天击都无法伤它分毫！？那……啊！不、不对！？问题不是这个……第一代当家想要破坏它，也就是说那道<门>真的很危险吧……！？”
　　把所有古书看了一遍后，蕾库迪总结道，
　　“……有魔甲虫涌出来的<门>，这实在是难以想象……但是，如果真的如我们所想……”
　　“嗯。要是<门>真的是指一道门的话，只要我们破坏它，那就有可能阻止魔甲虫继续出现了。但我们不知道这道门在大陆哪个位置。而且也不知道这和主人的力量是否有关联。”
　　查阅资料反而让谜团进一步加深了。
　　但是，她们确确实实在逐渐接近真相。
　　“但是，这下算是得到些情报了……接下来就只剩下‘最强’这事了。”
　　“是啊……‘最强’到底会是谁呢？”
　　“请问……姐姐你们到底在说什么？”
　　亚莉亚满面疑惑。两人正要向她解释——
　　锵啷！！
　　店里突然响起了摔碎盘子的声音，店里的服务员开始不断地向客人道歉。
　　“对不起，对不起！”
　　尽管服务员不停地低头致歉，但客人仍然喋喋不休地责备她。
　　亚莉亚向服务员投去了同情的目光。就在这时，蕾库迪和芙蕾雅对望了一眼，然后从座位上站了起来。
　　“唉！？姐姐你，连蕾库迪姐姐也……！？”
　　亚莉亚吃惊地看着两人，但蕾库迪和芙蕾雅毫不在意，笔直地走到那张桌子旁边。
　　“……服务员小姐，我也来帮忙，能请你把垃圾铲拿过来吗？这位客人，服务员很快就会把新的食物拿上来的，而且你也没有受伤，请你忍耐一下吧。”
　　蕾库迪毫不退缩，想要圆滑地解决纠纷。
　　然而客人还打算继续抱怨，但被芙蕾雅瞪了一眼后，他就没再说话了。
　　过了一会，两人回到了自己的座位。
　　“和平解决了。”
　　“刚、刚才紧张死我了～～！”
　　说完，蕾库迪趴倒在桌子上。
　　看到她那样子，亚莉亚露出了灿烂的笑容。
　　“蕾库迪姐姐，你变了啊。”
　　“唉……是吗？”
　　“嗯，你以前总是畏畏缩缩的，但现在很帅气……！”
　　亚莉亚用尊敬的眼神看着蕾库迪。
　　（宝贝妹妹要被抢走了……！？）
　　芙蕾雅不由得担心起来。但就在这时——
　　“姐姐也变了。你以前是不会插手别人的事的，而且遇到问题也会选择用暴力解决。”
　　“蕾、蕾库迪！？我、我们来想想什么是‘最强’吧……！？”
　　突然被妹妹称赞，芙蕾雅羞红脸，慌忙改变话题。
　　刚才能顺利解决纠纷，都是因为两人在生存游戏中学会了随机应变。
　　“是啊，我们还没解决奏多布置的课题。”
　　“我说，你们说的课题是什么？”
　　被亚莉亚问到，蕾库迪便向她说明了一次课题的事。
　　因为这训练方法和艾森纳赫完全不同，亚莉亚听得兴致勃勃，
　　“唔——‘最强’……”
　　亚莉亚想了一会，说出了自己的想法，
　　“我不是很明白怎样才能算最强。但我认为姐姐你们刚才很厉害。刚才被你们帮助了的服务员小姐，一定也觉得你们很可靠。”
　　“我、我可靠……！？”
　　“亚、亚莉亚，不许和长辈开玩笑……！？”
　　被亚莉这么一说，蕾库迪和芙蕾雅都觉得很困惑，同时又有点难为情。
　　“说起来，蕾库迪。汝刚才在酒店门口说不知道什么是最强，但知道什么是最弱，对吧？”
　　“是的……这件事要说到<梅尔奇亚>的交流战……”
　　蕾库迪和芙蕾雅曾经在那场交流战中全力一战。
　　“我和你用飞炎冲天击相拼时……我认为那时我是最弱的。全身伤痕累累，要是芙蕾雅你没有答应和我决斗，我就输了。”
　　“……这只是汝的想法。”
　　芙蕾雅否定道，
　　“对我来说，汝毫无疑问是个强者。我说的不是实力，而是汝那非比寻常的气魄。放出最后一击的时候，汝到底在想些什么？”
　　“我那时……很感激美空她们，同时还很想和你成为朋友。”
　　听到两人的对话，亚莉亚嘀咕了一句，
　　“思念的力量……”
　　“亚莉亚，你想到什么了吗？”
　　“我说，姐姐你们说的‘最强’……会不会就是指对你们来说最刻骨铭心、最让你们牵挂的人呢……刚才蕾库迪姐姐为了服务员小姐而鼓起勇气的那份魄力，会不会和最强有关？”
　　听到了亚莉亚的话，蕾库迪和芙蕾雅都回想起来了，在交流战时自己的确感受到那股力量。
　　“思念的——”
　　“——力量。”
　　两人相互看向对方，猛地点了一下头。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　和其他人分开行动后，奏多一行人正前往维凯尔特家。
　　他们离开高楼林立的市中心后，来到了一个娴静的住宅区。
　　在这期间，美空一直在思考什么是‘最强’。
　　在训练的时候，她心里想的是她的母亲——娑雪·惠特迪尔。
　　她曾是美空的故乡<伊利斯>首屈一指的空士。
　　但她后来在任务中殉职了，现在是美空心中的目标。
　　为了不忘记母亲，美空从小立志要成为魔炮剑士。
　　但说到她能不能成为精神支柱……情况就不一样了。因为一直以来，支持美空的是一起奋斗至今的——
　　就在这时，一把声音传了过来，
　　“这里就是我家。”
　　美空回过神后环视四周，在不知不觉间，他们已经穿过了娴静的住宅街，来到了一个占地广阔满是豪宅的地方。而爱丽丝就站在最大的一间房子前面。
　　美空首先看到的是一道巨大的铁门，铁门的另一侧有一个广阔的庭院，庭院之内有一个漂亮的喷水池和庄严的蔷薇园，在庭院的深处还有一栋豪华的大房子，如诗如画的靓丽风景让来访者的疲劳一扫而光。
　　“大、大豪宅……！？”
　　“哦，看起来挺有钱的。”
　　看到维凯尔特家后，美空大吃了一惊，而奏多只是轻描淡写地说出了自己的感想。
　　看到美空那小市民反应，爱丽丝感到很满意很高兴。
　　而同行的克莉斯此时却闷闷不乐。
　　（爱丽丝从小就喜欢恶作剧，直到现在她的性格也没多大变化。但她的哥哥就不一样了。爱丽丝的哥哥就像被什么上了身似的，整个人都变了）
　　一想到要和爱丽丝的哥哥见面，克莉斯就感到特别郁闷。
　　走到玄关后，佣人们排成一列向奏多等人深深鞠了一躬。之后，便把一行人带到了饭厅。看到只在漫画里出现过的豪华饭桌出现在自己眼前，让美空深深感动了一番。
　　看到奏多等人走进来后，坐在饭桌上座的年轻男性站了起来，
　　“你好，我是爱丽丝的哥哥捷斯·维凯尔特。”
　　他长着一双炯炯有神的蓝宝石眼瞳，显眼的上吊眉，外加一头和爱丽丝一样漂亮的金发。
　　整体身高和奏多差不多，但一身西装让他整个人都显得完美无瑕，有一股权力者的风范。
　　（不、不愧是浮游都市联盟评议会的会长……！？）
　　看到捷斯那充满威严的身姿，美空不由得缩起了身子。
　　“非常感谢你救了我妹妹，以后还请多多关照。”
　　说完，捷斯把手伸向奏多，想和他握手。对方位高权重的大人物，一人之下万人之上，美空不由得倒吸了一口气。
　　（做自我介绍的时候得注意一下言辞……）
　　美空心想，但就在这个时候——
　　“我是奏多·英司，多多关照。”
　　奏多态度轻浮地说道。
　　（怎、怎么能这么说话……！？）
　　美空慌了起来，不由得责备道，
　　“喂、喂！？你给我注意一下言辞啊……！？”
　　“没关系。请多多指教。”
　　说完，捷斯握住了奏多的手。
　　奏多和美空不一样，并不在意身份的高低。
　　之后，美空也想向捷斯做自我介绍，但是……
　　“其实，今天除了向你道谢之外，我还有另一件重要的事要和你说。我准备了下午茶，我们坐下来慢慢说吧。”
　　捷斯无视了美空，催促奏多坐下。
　　（重要的事啊……）
　　奏多心想。实际上，他早就预料到爱丽丝叫他来不会只是为了道谢。
　　等所有人都坐下来后，佣人就把各式茶点送了过来，把红茶和点心架放到桌子上。点心架上摆满了英式茶饼、三明治和水果蛋糕等一整套典型的英式下午茶点心。
　　“请各位慢用吧。”
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　奏多毫不客气地把手伸向点心架，吃起了茶点。这时，捷斯缓缓说道，
　　“关于我要说的事……”
　　“停。”
　　奏多放下手中的茶点，说道，
　　“现在是下午茶时间，如果现在说些麻烦事我怕会让红茶变得难喝，这事就待会再说吧。而且你说是重要的事，那一定很复杂吧，还是喝完茶再认真听你说会比较好。”
　　说完，奏多喝了一口红茶，再次拿起一块茶点。现在已经是三点了，从时间上来说的确算是下午茶时间，而且奏多在午饭后经历了一场战斗，现在肚子正饿着。
　　“嗯～很久没喝过家里的红茶了，真是让人心神安宁。”
　　“毕竟你很久没回来了。”
　　爱丽丝和捷斯很自然地拿起杯子，优雅地品尝着红茶。
　　[[IMG,b14b74f2e1e2efb48450c01cff542df6,692,1022,104747]]
　　
　　然而，美空她既没有喝红茶也没有吃茶点，拘谨地坐在椅子上，十分紧张。 和权力仅次于教皇的人一起喝下午茶，而且身边的家具和眼前的餐具全都是高级品。在这种环境下，美空整个脑袋都想着怎样让自己的举止更加优雅大方。但美空根本就没有学过任何餐桌礼仪，这让她十分纠结，一直犹豫不决。
　　（一定不能失礼……一旦搞砸了，搞不好还会给<雾枪>蒙羞，我得慎重点）
　　看到美空那么拘谨，奏多便对她说道，
　　“你没食欲吗？既然你不吃那就我全吃了。”
　　奏多把手伸向美空的点心架，正想把她的水果蛋糕拿走。
　　就在这时，美空出于少女的防卫本能大声喊道，
　　“不、不行！这是我的……！”
　　看到自己的甜点就要被抢走，美空慌忙从奏多那里把水果蛋糕抢了回来，然后用叉子吃了起来。
　　“这、这很好吃……！”
　　蛋糕在嘴里溶解，浓郁甘甜的奶油在不断地在口中扩散，
　　“我还是第一次吃到这么美味的蛋糕！？”
　　“想必材料和甜品师傅都是一流的，真不愧是有钱人。既然水果蛋糕没吃成，那我能吃茶饼和三明治吗？”
　　“当然是不能了。这些都是我的……！”
　　为了不让奏多抢走，美空慌忙加快了速度。茶饼和三明治都非常美味，美空眨眼之间便把点心架上的茶点一扫而光。
　　看到美空那个样子，奏多心想，
　　（看起来没那么紧张了啊……做事拘谨可不像她平时的作风）
　　“咦，克莉斯你怎么了？只喝红茶，不吃点茶点吗？”
　　看到克莉斯有点拘谨，爱丽丝便向她问道。
　　“嗯，我没什么食欲……”
　　奏多听到两人的对话，看向克莉斯。只见她脸色苍白，仿佛在害怕什么。
　　（学院统括长是怎么了？她应该已经习惯这种场面了啊……）
　　奏多在惊讶的同时，还盯上了克莉斯的水果蛋糕，
　　“克莉斯，那个水果蛋糕能给我吗？”
　　“……可以，请吧。”
　　奏多很灵巧地拿起了克莉斯的点心架，把它整个移到了自己的座位。然后，美空也向克莉斯问道，
　　“克莉斯小姐，我也能吃吗？”
　　此时，美空的心已经被食欲占据了。而且还受到了不拘小节的奏多影响，她也无视了餐桌礼仪，尽情地享受着下午茶。
　　这时，爱丽丝向捷斯问道，
　　“说起来，哥哥，丽泽去哪了？”
　　“丽泽莉特如今在另一栋房子里。”
　　“丽泽是谁？”
　　“相当于我的妹妹吧。我听说她和宠物出去玩了，于是就问一下哥哥她的去向。”
　　“宠物是狗吗？”
　　“狗啊……嗯，差不多吧，很忠诚的。”
　　“是牧羊犬吗，真想看一看。”
　　“呵呵呵，有机会的话，一定会让你看看的。”
　　见美空露出了天真无邪的笑容，爱丽丝在内心嘲笑了她。要是美空真的看到了‘牧羊犬’，恐怕她就再也没法活着回到<雾枪>了。
　　下午茶结束后，捷斯再次引出了话题，
　　“好了，是时候说回正题了。”
　　“…………”
　　“首先，请允许我再次为你救了我妹妹一事向你道谢。不懂事的妹妹给你们添麻烦了。”
　　“没那么夸张，我们只是尽了空士的本分。”
　　“本分……”
　　捷斯用他那蓝水晶眼瞳看着奏多，
　　“你的意思是说，救助弱者是强者的职责吗？”
　　“也没那么复杂。但是，看到别人有困难，去帮帮他不是很应该吗？”
　　“你说得对。强者统率弱者并保护他们不受伤害，这的确很好。对浮游都市来说，这个制度也是必不可少的。”
　　（话题偏移了……我说的是志向，不是制度。他该不会是想和一个学生谈论政治吧）
　　在捷斯说话期间，奏多一直在揣摩他的意图。
　　然后，捷斯继续带动话题，
　　“所以，<贝贝鲁>会召开空战武斗祭把强者的幼苗召集于此，也是为了保护的民众。我希望能建立一个强者保护弱者的世界，而我们则会成为新世界的统治者。为了达成这个目的，你的力量是必不可少的。”
　　“…………！？”
　　美空瞪圆了双眼，然后看向奏多。而奏多则显得十分冷静，仿佛已经看穿了捷斯的意图。
　　“由强者统治的世界……”
　　奏多微微点了点头，说道，
　　“我对这种东西完全没有兴趣。但假设这个世界由强者统治，那弱者要怎么办？”
　　“在强者的庇护之下生活。”
　　“哦，这不行。我喜欢大家平等生活。处于同一高度，看同一风景，一起笑一起哭。不管对方是谁，我都想和他平等相处。美空她们也是，虽然我们有教官和学生这个身份的差距，但我还是想和她们平等相处。”
　　“我明白你的意思。但是，在这个危机四伏的世界里，我们需要一个强者来引导世人……奏多·英司，你愿意和我一起统治这个世界吗？我会赐予你相应的地位的。”
　　“我能问个问题吗？”
　　奏多突然产生了一个疑问，并把它说了出来，
　　“你为什么会选中我这种家伙？我又不是代表队的。”
　　“你的事我已经从妹妹那里听说了。她说……你是一个非常优秀的指挥官，在战术方面独具慧眼，总能找出对方的破绽。”
　　“就这样？一定还有其他原因吧？”
　　奏多严肃地看着捷斯。
　　“当然有了。在学院浮游都市<雾枪>被称为<黑之剑圣>，而且还立下无数功绩，无人能及。而且在本科一年级便爬上了<雾枪>的顶点，傲视群雄。”
　　“还真是调查得一清二楚啊……”
　　奏多看向爱丽丝，讽刺了一句 。爱丽丝只是得意地笑了笑。
　　（既然调查的这么彻底，那件事估计也已经被他们知道了吧）
　　“但是，听说你现在已经离开前线了。能告诉我理由吗？”
　　“没什么，只是在执行任务时受伤了。”
　　“但依我看来，你的身体并无大碍啊……听说你前段时间还和魔甲虫战斗了。”
　　“………………”
　　（还真是什么都查了一遍）
　　奏多沉默不语。捷斯则穷追不舍，
　　“该不会是，在让你负伤的那次任务中，你受到某种影响让魔力衰退了？我从爱丽丝那听说，你自从受伤后就再也没有接受过魔力检查。”
　　“捷斯大人，这件事涉及到个人隐私，根据<雾枪>的个人隐私保护法……”
　　“他们只是在聊聊天，没必要那么较真吧。”
　　克莉斯想要包庇奏多，但被爱丽丝从中打断了
　　看到那副情景，奏多理清了在场的人物关系图。
　　就在这时，有人拉了拉他的左衣袖，他转过头去，发现美空正很不安地看着自己。
　　为了让美空安心下来，奏多用手戳了一下她的额头，然后看向捷斯，
　　“这不可能。但是，假设我的魔力真的衰退了，那你打算怎么办？”
　　“关于这个，我可以想办法让你在<贝贝鲁>接受治疗。你也知道，<贝贝鲁>这里汇集了全世界的情报，这对你没坏处。”
　　听到这句话，美空的眉头跳了一下。
　　不管怎么想这都是一个好机会。不用获得空战武斗祭的冠军，只要在这求捷斯帮忙，说不定就消除奏多身上的咒力了。
　　“怎么样？我觉得只是最高的待遇了。”
　　听到捷斯的提议，美空看向奏多，眼神里充满了希望。
　　“你说的很对，但是——”
　　听了奏多接下来的话，所有人都充满了疑惑。而这次会面也到此结束了。
　　奏多、美空和克莉斯三人穿过玄关，走向正门。爱丽丝目送着他们，说道，
　　“竟然回绝了哥哥的好意……真是的。他一定是没有理解哥哥崇高的理念吧。”
　　“不，他理解了。”
　　即使被奏多回绝了，捷斯也没有丝毫不甘，
　　“他是理解了才回绝我的。虽然我没有全盘托出，但他应该已经察觉到了吧。”
　　强者统率并保护弱者的世界，其中的强者亦即是指拥有凌驾于人类的强大力量之人。
　　“对了，爱丽丝。关于克莉斯缇娜小姐……她不但没有向我们报告奏多的事，刚才还想包庇他。我知道她是你的朋友，但是，是时候和她划清界线了。”
　　“……嗯，这也是没办法的。因为这都是克莉斯的错。”
　　（我都警告过她了，克莉斯真是愚蠢。）
　　爱丽丝叹了口气。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　离开维凯尔特家后，奏多一行人踏上了归途，来到了一条娴静的住宅街。
　　突然，一个茶褐色眼瞳的金发美少年像是贫血了，一个踉跄向克莉斯倒去，他在摔倒之际抓住了克莉斯的手，并趁机把一张纸条塞到了克莉斯的手中。
　　“…………！？”
　　克莉斯的表情立刻僵硬起来。而那名金发美少年则若无其事地说道，
　　“抱歉，你没受伤吧？”
　　“……嗯，没有受伤。”
　　短短交谈了一句后，金发美少年便离开了这里。
　　“刚才那人对你做了什么？”
　　奏多向克莉斯问道。
　　“唉……不，没做什么。”
　　然而，克莉斯并没有说出刚才的事，
　　“两位，我就先告辞了。明晚开幕晚会再见吧。”
　　说完，克莉斯便匆匆离去了。
　　之后，奏多和美空两人一言不发地走上归途，来到了一条大街。
　　美空突然想起了在维凯尔特家上演的最后一幕。
　　——但很抱歉，我拒绝。我的魔力没有衰退。而且，你说强者在保护着弱者，这我也很清楚。但弱者也在支撑着强者，至少<雾枪>的民众一直在支撑空战魔导士科。
　　奏多很坚决地回绝了捷斯的提议。
　　虽然捷斯仍然想要继续挽留，但奏多马上离开了座位，为下午茶一事道了声谢后，就离开了维凯尔特家……
　　（这样也太没礼貌了吧……）
　　“你怎么一直不出声？”
　　来到了人来人往的街上，奏多问道，
　　“你为什么要拒绝……！？”
　　美空终于按耐不住，开始说个不停，
　　“这是一个消除咒力的好机会啊！？说不定以后再也不会遇到这种好事了……！？”
　　“可能吧，但事情发展得太顺利了。”
　　虽然中间隔着个爱丽丝，但我毫无疑问是被捷斯盯上了，奏多心想。
　　我不知道爱丽丝到底调查得多彻底，但直觉告诉我捷斯的提议很危险。
　　说到底，对方如此轻易就接纳身怀咒力的人类，这本身就很奇怪。
　　<雾枪>连续伤人案的犯人雷阿尔没能控制咒力最后失控了，一旦引起了他的注意，就毫不留情地袭击过来。明明身怀咒力的人类有狂暴化的危险，但浮游都市联盟评议会的会长却连护卫都不带就和我见面……这实在很奇怪。
　　虽然这件事比较特殊，但总不至于为了掩人耳目而把自己置身于危险之中吧。
　　爱丽丝和捷斯明显是想把我留在身边。而学院统括长却试图阻止这件事发生……拥有不同理念的人都在背后蠢蠢欲动。自从来到<贝贝鲁>后就仿佛走进了魔窑，感觉一直被人注视着，心中恶寒始终不见消散。
　　“而且，我沾上咒力的经过，还没有对你们说过吧。先和你们说了，在告诉别人也不迟。”
　　“……我们也有些事是要告诉你的。”
　　美空她们并没有告诉奏多E601小队参加校内选拔战成为<雾枪>代表队的真正理由。
　　“难得出来一趟，我们去绕点远路吧。”
　　“唉！？但、但是……！？”
　　“乘飞空艇飞了这么久你也累了吧。稍微舒展一下心情又不会遭天谴。”
　　奏多带着美空穿过拱顶，走进了生机勃勃的商店街。杂货店、服装店和药店等各类商店并排而立，两人在商店街内来回走动，时而走进中意的店铺，时而在橱窗前面观看商品。就在这时，奏多突然说道，
　　“说起来，你有想过课题的事吗？”
　　“这……还没有把‘最强’确定下来……对了，对你来说谁是‘最强’？”
　　被美空问到，奏多紧紧地盯着她。
　　“？你干嘛？”
　　“……没什么，不说这个了，我请你吃可丽饼吧。平时都有运动，再吃一点甜品也没关系吧。”
　　美空接受了奏多的好意，点了一份草莓可丽饼。
　　接着，两人坐到附近的长椅上一边吃可丽饼，一边拦着路上匆匆而过的行人。
　　就在这时，美空看见路边的树上有一只在树枝上下不来吓得一动不动的小猫，树下还有一群七岁左右的小孩很不安地看着它，然后，其中一名小男孩爬到树上想帮助小猫。
　　（这样太危险了……）
　　要是小男孩爬上去那根小树枝可能会因此而折断的。
　　美空看向奏多，于是奏多向她点了点头，
　　“去吧。”
　　得到了奏多的许可，美空连忙把可丽饼塞进嘴里，然后跑了出去并乘势发动了飞行魔法，朝那棵树飞去。就在这时，那根树枝承受不住小男孩和小猫的体重，折断了。
　　美空慌忙提高速度，接住了小男孩，提着他的衣领，把他轻轻放到了地上。
　　“小猫呢？”
　　被美空问到，小男孩得意地举起了小猫。
　　“我说你啊，虽然你想救猫是好事，但如果你自己也受伤了，就得不偿失了。”
　　“没事的，因为我的的梦想是成为一个强大的空战魔导士。”
　　少年说道。尽管他是自然人，但他的眼神炯炯有神，对自己的话深信不疑，心中对空士充满了憧憬。
　　空战魔导士保护人们不受魔甲虫伤害，这对小孩子来说就和正义的英雄无异。
　　“我说，你是自然人，是当不了空士的……”
　　“不，我一定要成为空士。”
　　少年的眼神始终坚定不移。
　　（这孩子真坚强，他一定认为只要自己对梦想深信不疑就一定会实现吧）
　　“我问你，你觉得最强的空士——”
　　美空话还没说完，其他的小孩便一涌而至。
　　“哇，好厉害，真的飞起来了……！？”
　　“超帅，再飞一次吧，再飞一次。”
　　“好厉害，我还是第一次见到空士。”
　　“姐姐，天到底有多高……！？”
　　（唉！？这什么情况……！？）
　　七八个小孩把美空团团围住，用尊敬的眼神看着她，美空顿时不知该如何是好。
　　“等、等等。你们是怎么了？”
　　听到美空的问题，一个小男孩激动地答道，
　　“因为姐姐你是空战魔导士啊，太厉害了。”
　　在孩子们的眼中，美空就像一个从漫画里出来的英雄似的。
　　一个天真无邪的小女孩也问道，
　　“姐姐，姐姐你很强吗？”
　　“这个……”
　　美空没能立刻答出来，犹豫了很久。E601小队时胜时败，就连美空自己都搞不清楚自己是强是弱。
　　但她旁边的男孩却说道，
　　“你真笨，既然是空士那当然很强了。”
　　“就是说啊，空士可是能和魔甲虫战斗的。”
　　“是吗，说的也是啊。毕竟姐姐刚才还飞了起来，救了杰依和小猫啊。”
　　“姐姐她当然强了，一定是最强的。”
　　听了孩子们纯真的发言，美空想起了往事。
　　在她年幼的时候，她也像这些孩子一样打从心底里相信着母亲。
　　当时，美空的母亲对她来说就是一个英雄。
　　但是，这并不是因为母亲是<伊利斯>首屈一指的强者。
　　仅仅因为她能自由自在地在天空中飞翔，仅仅因为她拥有空士的头衔，年幼的美空就坚信母亲绝对不会输给魔甲虫。
　　美空把孩子们分开，来到了抱着猫的男孩跟前，问道，
　　“我问你，你觉得谁是最强？”
　　“这个……应该是姐姐你吧。因为你救了我，还让我浮起来了。”
　　男孩激动地说道。
　　看着少年那纯真的眼神，美空想起了一件重要的事。
　　她以前一直想成为一个像母亲那样的强大空士。
　　而且自己也对此深信不疑。所以，她就一直把母亲视为‘最强’。
　　和强不强一点关系都没有，‘最强’的条件不是这个。
　　不管遇到什么情况，那个人都不会输。
　　不管面对什么困难，那个人都能跨过。
　　正因为对对此深信不疑，所以那个人才是自己心中的‘最强’。
　　（所以，对这些孩子来说，我就是‘最强’。对年幼的我来说，妈妈就是‘最强’）
　　美空恍然大悟，找到了自己心中的答案。
　　（我有一群和我共同进退的同伴，理子、蕾库迪、尤莉、芙蕾雅。要是没有她们，我根本无法参加空战武斗祭）
　　当孩子们问美空强不强的时候，美空回答了，
　　“姐姐我是最强的，绝对不会输给任何人。”
　　之后，美空夸奖了那个救了猫的男孩，然后叮嘱孩子们一句玩耍时要注意安全，就让他们解散了。
　　回到长椅后，美空发现奏多正笑眯眯地看着自己，
　　“帮了人之后，有没有获得什么成果？”
　　“嗯。就在刚才，我找到答案了。”
　　说完，美空笑了笑。
　　“你总算想通了吗？”
　　“这我还不是很清楚，但我认为那就是答案。”
　　之后，两人回到了酒店。在分别之际，奏多向美空说道，
　　“我之前也说过了，明天我会以模拟战的形式告诉你们怎样和强敌战斗。替我告诉理子她们，明天的模拟战很重要，今天晚上要好好休息。还有，记得写一份参观学习的报告给我。”
　　（说起来，他今天怎么这么奇怪提前告诉我们训练内容呢？）
　　这时，美空只是产生了些许疑惑，但却没有发现奏多的真正意图。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　夜间，<贝贝鲁>外围，集装箱仓库区。
　　这里建造了好几个四四方方的仓库，并等间隔地排在一起。
　　为了方便运输，旁边的区域就有一个飞空艇的港口。
　　克莉斯依靠路灯的微光，在仓库区内行走着。
　　离开维凯尔特家时，那个金发美少年塞给克莉斯的纸条上写着会面地点与时间，还有一条警告说不来则死。
　　克莉斯来到了一间写着很大一个‘七’字的仓库前面，仓库的门锁已经被破坏了，而且门也半开着。
　　（对方已经来了吗？）
　　克莉斯走了进去。
　　克莉斯借助窗户射进来的月光环顾四周。在这广阔的仓库里，除了冰冷的空气之外什么都没有。
　　现在还没有到约定的时间，克莉斯把背靠在铁柱上，打算等待对方到来。但就在这时，仓库的入口传来了一阵声响。
　　克莉斯看了过去，发现一个穿着都市警察制服的年轻男子正站在门口。
　　（是看到门锁坏了，所以进来检查吗？）
　　克莉斯心想。
　　男子用手中的手电筒照向克莉斯。
　　“这位小姐，你在这种地方干什么？请你解释一下。”
　　男子的声音毫无起伏，而且面无表情。他正逐步接近克莉斯。
　　“我看见门锁被破坏了，就进来看看……”
　　克莉斯说道，她自己也很清楚这个借口很牵强。
　　“是吗，但最近很不太平，你还是小心一点为好。”
　　“不太平？但这里是<贝贝鲁>啊。”
　　“嗯，真的很不太平。其实——”
　　都市警察话还没有说完，克莉斯就用力向后跳去，与此同时，她刚才所站的地面，被一只巨大的深灰色手腕打穿了。眼前的都市警察逐渐产生了变化，眨眼之间便变成了一个穿着制服的深灰色怪物。
　　“竟然躲过了第一击，真是让人吃惊。不愧是我们这边的人。”
　　怪物用低沉的声音说道。
　　随即便伸出手臂，把克莉斯打飞了。
　　克莉斯不是战斗人员，她之所以能躲过第一击也是因为她感应到了咒力的波动。克莉斯划过地面最后撞到了仓库的一根铁柱上，停在了那里。克莉斯背后受到了重击，变得呼吸困难，身体也动弹不得。
　　“这是那位大人的指示，请你死在这里吧。”
　　说完，怪物身上散发出了杀气，逐渐接近克莉斯。
　　克莉斯抬头看向眼前的深灰色怪物，发现他在嘲笑着自己，还能从扬起的嘴角里看到他那锋利的尖牙。就在这时，克莉斯看到怪物上方的横梁上正坐着一个金发美少年，正在俯视着自己。
　　（原来如此，他是——）
　　克莉斯仿佛明白了什么，但是——
　　“你完了。”
　　说完，深灰色怪物举高手中的警棍，向动弹不得的克莉斯用力挥去。随即，仓库之内撒满了鲜血……！