　　第三章  最强与最弱
　　第二天，<贝贝鲁>斗技场内——
　　和<雾枪>的斗技场不同，<贝贝鲁>的斗技场地面铺满了草坪。临近空战武斗祭，场地也护理得特别用心。
　　美空等人换好防护服后，在等着奏多。
　　“哦，大家都很准时啊。”
　　“E601小队的各位，你们好。”
　　过了不久，穿着<雾枪>制服的奏多和米娜出现在众人面前。
　　米娜一来到就说，
　　“在联运艇向你们道歉的时候说要为你们做一件事，但我没想到你们这么快就来找我帮忙。”
　　“米娜小姐你来当我们的对手吗？”
　　美空问道。
　　奏多说过，这次会以模拟战的形式告诉美空她们怎样和强敌战斗。
　　这个强敌由米娜来担任的话，的确是有过之而无不及。
　　在校内选拔战的时候，美空她们都尽量避免和米娜直接对决，把她拖入了持久战让她耗尽魔力才得以获胜。尽管这和美空等人心中的‘最强’有点不一样，但她手中的魔战斧的确强得令人畏惧。
　　但是，米娜摇了摇头，
　　“不，听说我今天是来当裁判的……”
　　（那谁来当我们的对手？）
　　美空她们都一脸愕然。就在这时，奏多向前走出了一步，
　　“你们的对手是我。”
　　“唉！？但是你——”
　　说着，美空慌慌张张地捂住了自己的嘴巴。她突然想起这里还有米娜在，不能提及奏多的事。
　　“毕竟我受了伤，要是时间拖久了的确会很不妙。”
　　奏多委婉地说道，也就只有知情人才能听懂他的言外之意，
　　“但短时间之内，我还是能和你们一战的，即使同时对付你们所有人我也不会输。”
　　“同时对付我们所有人……！？”
　　“这当然。”
　　（这样太乱来了）
　　美空心想。
　　但是奏多却像往常一样泰然自若，
　　“接下来由我来和你们进行模拟战。要是你们赢了，我就把至今隐瞒的事全盘托出。”
　　“奏、奏多前辈！？没必要这么转弯抹角吧，你直接告诉我们不就好了吗？”
　　“转弯抹角？尤莉，你是不是误会了？”
　　奏多露出了不羁的笑容，
　　“我不会打必输的仗。我是有信心赢过你们才挑战你们，和你们进行模拟战的。不管对手是谁我都不会轻易认输。”
　　因为奏多实在太过镇定了。
　　美空等人都冒出了一身冷汗，
　　（如、如果是他，说不定真能赢！？）
　　毕竟奏多是E601小队的教官， 美空她们的长短处他都知道得一清二楚。而且，他在战术方面的慧眼远超美空等人的想象。
　　因为这两点，美空她们都不由得提高了警惕。
　　这时，蕾库迪战战兢兢地问道，
　　“请、请问……要是奏多赢了的话，会怎么样？”
　　“啊，说起来，我还没说这个啊。”
　　“你赢了的话，会怎样……？”
　　“听好了。我输了就把秘密告诉你们，但我赢了也要收取相应的报酬。”
　　奏多顿了顿，说出了非常惊人的话，
　　“要是我赢了，就让我加入E601小队。随便让一个人当替补，我替她参加空战武斗祭。”
　　“你、你要加入E601小队……！？”
　　美空大吃一惊。
　　“……要、要是奏多加入了E601小队，感觉会变得很强……”
　　“但这样一来，主人的秘密就……！？”
　　要是奏多在众目睽睽之下战斗，那他的秘密曝光的可能性也会大大增高。
　　“哼，这我赞成。你就代替我出战吧。”
　　“理子汝只想偷懒吧！”
　　芙蕾雅责备了一句。
　　“这条件不差吧。”
　　看到美空她们心生动摇，奏多很肯定地说道，
　　“要是我和你们一起参赛，即使遇到什么突发状况也能马上应对。E601小队一直以来都是以战术扭转局势的，要是有我在，就不用怕战术被人封杀了。而且我还能直接在现场指挥，这对你们来说简直求之不得吧。”
　　“但、但是！？你在空战武斗祭中出战，你的秘密很有可能会别人发现的……！？”
　　“奏、奏多……要是你参赛的话，共同奋战至今的同伴就不能参赛了，这……”
　　美空和蕾库迪都十分迷茫。
　　其他三人也对此充满了疑问，感到十分诧异。
　　她们所认识的奏多·英司是不会如此蛮不讲理的。
　　“那又如何？我这也是为了让你们获胜。”
　　“““““…………！？”””””
　　美空等人都惊讶得说不出话来。奏多督了她们一眼，便看向米娜，
　　“米娜，代表队的队员能变更吗？”
　　“应该可以。我们也把侦察员兼替补带过来了。”
　　A177小队带来了一个侦察员在四处调查各浮游都市代表队的情报。
　　得到了米娜的认证后，奏多露出了不羁的笑容，向E601小队说道，
　　“来试试打败我吧，限时十五分钟。都懂了吗？”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场战斗区域，E601小队——
　　‘我说，你们觉得他为什么要说这种话？’
　　美空向同伴们问道，
　　‘这太奇怪了。’
　　‘奏、奏多……他应该不是会说这种话的人啊。’
　　‘嗯，换做平时的主人，这的确很难以置信。’
　　听了芙蕾雅的话，美空点了点头，随即她发现理子和尤莉的样子有点奇怪。
　　‘理子和尤莉同学怎么这么安静？’
　　‘……不，没什么。’
　　‘…………’
　　尤莉应了一句，但理子却一直保持沉默。而且两人都神色凝重，让美空十分在意。
　　两人的表情一点都不像是在进行模拟战，就好像马上就要和魔甲虫决一死战似的，气氛非常沉重。
　　‘美、美空……我们要用什么战术？’
　　‘唉！？啊，是啊，我想想……！？’
　　美空把手抵在下巴，陷入沉思。其实她并不擅长出谋划策。
　　想了一会之后，美空说道，
　　‘那家伙很强，但并非无从下手。我们这边有五个人，而他只有一个人。只要好好运用我们至今所学到的东西，一定能好好和他打一场的。’
　　奏多很了解E601小队，但与此同时，E601小队也很了解奏多。
　　美空她们很清楚奏多的弱点是什么。
　　‘对手只有他一个，我们只要注意相互配合就行了。基本上就是前卫三人组去和他打接近战，我和理子则在后面支援你们，这样行吗？如果你们没有意义，那就——’
　　美空正打算定下作战方针——
　　‘美空，我有个请求。’
　　理子突然向她说道，
　　‘今天能让我到前面去吗？’
　　‘前面……？’
　　美空一时没反应过来，不由得反问道，但她顿了一顿后，
　　‘你、你吗！？你愿意离开后卫了……！？’
　　美空大吃了一惊。
　　理子·弗拉梅尔，因为她一直嫌麻烦，所以至今一直都只是一动不动地待在后方。
　　‘对，我想你在中卫或前卫分一个位置给我。这次的对手只有他一个，就没必要把人留在后卫了。而且，你不擅长出谋划策，如有必要的话我会从旁协助你。所以，这次你能让我自由行动吗？’
　　‘竟然还要从旁协助我，真的吗？’
　　‘对，我今天想这么做。’
　　（……这果然很奇怪）
　　美空心想。
　　理子会这么积极行动，这实在有违常理。
　　（那个自命不凡的理子竟然放下原则，这场模拟战有这么大的价值吗？）
　　就在这时，尤莉向理子说道，
　　‘……这一战会很痛苦。’
　　‘是啊。’
　　[[IMG,983598dfd36507ab0b6190def94cb6ff,726,1022,108513]]
　　
　　‘请问……很痛苦是什么意思？’
　　‘这……没什么，我失言了。’
　　（尤莉同学她发现什么了吗？）
　　美空心想，尤莉那严峻的表情始终在美空心中挥之不去。
　　‘美空同学，不管发生什么事，我们都一定要打败奏多前辈……！’
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场战斗区域，上空。
　　‘没想到你会说出这种话。’
　　米娜浮在空中，向奏多搭话道。
　　本来米娜已经对奏多·英司这个人改观了，所以刚才那一幕让她十分震惊。
　　（他竟然在这种时候说要加入E601小队……）
　　从增强战力上来看，让奏多加入的确不失为一个好方法。
　　但从感情方面来看，美空等人是不会轻易同意的。
　　因为，要是奏多加入的话，她们至今辛辛苦苦构成的小队就会被拆散……
　　‘你啊，好不容易才获得了她们的信赖……但你现在做出这种事，会被她们记恨的。’
　　（要是我，早就一拳把教官打飞了）
　　米娜心想，然后她举起信号枪。
　　‘哼，我本来就招人厌。再多几个人我也不痛不痒。’
　　‘枉我之前还对你改观了，真遗憾。’
　　听到奏多的回答，米娜感到十分失望。正当她准备扣下扳机——
　　‘被记恨也没关系。只要她们能通过这一战变强就行了。’
　　（唉！？）
　　米娜吃了一惊，与此同时她扣下了扳机，红色的信号弹飞上了高空。
　　看到战斗开始信号，美空等人马上行动起来。
　　但是，米娜的视线始终只停留在奏多身上。
　　微风拂过他的头发，漆黑的双眸深邃而坚定。
　　那里既没有杀气，也没有怒气。
　　清澈的眼瞳里有一股霸气从深处静静地渗透出来，那正是一名将赴战场的空士应有的身姿。
　　‘米娜，不管发生什么事，都不要插手。记住了，绝对不要。’
　　不久之后，米娜深深地明白到这句话到底有何含义。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，战斗区域。
　　（美空他们会怎么攻过来呢……）
　　‘接招吧，奏多……！’
　　‘主人，前锋是我们……！’
　　蕾库迪和芙蕾雅从正面笔直地飞向奏多，两人的后方还有尤莉在等着。
　　（首先是蕾库迪和芙蕾雅吗……）
　　看到两个修得了世上最强的魔双剑术的人正向自己飞过来，奏多扬起了嘴角，
　　（真让人兴奋……！）
　　‘芙蕾雅。’
　　‘嗯，我们同时攻过去。’
　　两人算准时机，加快了速度。
　　面对以二闪十杀闻名于世的剑术，即使是奏多也无法同时对付两个人。
　　因此，他决定要用最简单快捷的办法封住两人的剑速。
　　‘我很清楚你们的弱点。’
　　奏多双手拿起魔炮剑，全力挥剑，向两人各斩了一击。
　　‘呜……！？’
　　‘咕……！？’
　　感觉到奏多的剑压后，两人迅速把魔双剑交叉挡在胸前，随即便挨了一记重击，两人都被打飞了。
　　剑刃只相碰过一次，两名前卫就被击退了。
　　‘这判断不错。凭你们手中的魔双剑，的确很难接下我的全力一击。’
　　‘他刚才做了什么？’
　　看到了那一幕，美空问道。
　　‘斩击威力差太远了。他的魔炮剑破坏力惊人，凭蕾库迪和芙蕾雅的魔双剑根本就抵挡不住，一个搞不好魔双剑就会被折断或者被打飞。’
　　‘也就是说，那两人无法和他正面抗衡了。’
　　美空嘀咕道，然后开始思考对策。
　　虽说两名前卫的行动被限制了，但美空并不打算就此放弃。
　　‘只是洞悉了魔双剑的弱点，还不足打败我们——’
　　说完，尤莉向奏多冲去。
　　奏多用魔双剑摆出中段的架势，以应对尤莉的突击。但是，尤莉一开始就不打算和奏多正面对决。
　　‘理子同学！’
　　尤莉大喊一声，然后急速上升。与此同时，理子从尤莉背后射出了数发蓝白色的魔力弹。
　　‘竟然用身体去掩护同伴的射击，厉害。’
　　但是，奏多很轻松就躲开了魔力弹，同时还留意着尤莉的行动。只见她握住魔长枪从奏多的斜上方冲了过来。
　　（……角度太急了，这样很容易避开）
　　奏多马上向后退去，打算躲开尤莉的突击。但这一切都在尤莉的预料之中。
　　她把<托里修拉>的枪尖对准奏多，然后启动了推进器，大大增强了飞行魔法的急速制动能力，一瞬间便绕到了奏多的后方。与此同时，E601小队的其他队员也聚集过来，把奏多团团围住。
　　‘从三个方向……不，五个方向包围了我……’
　　奏多的正面是理子，正上方是美空，后下方是尤莉，左右两侧则是蕾库迪和芙蕾雅。他被团团包围，已经无处可逃了，一见之下这场战斗已经分出了胜负。但奏多此时此刻仍然面带笑容，显得无所畏惧。
　　紧接着，美空大喊了一声，
　　‘大家，趁现在……！’
　　美空刚下达攻击指示，奏多便立刻朝理子飞去。
　　看到目标从正面直冲过来，理子说道，
　　‘哼，对不起，你输了。’
　　魔枪战技——扩散多弹头射击
　　理子向奏多放出了一个巨大的蓝白色魔力弹。魔力弹经过了两次分裂后，变成了十六发魔力弹，而且这十六发魔力弹全都瞄准了奏多。
　　但是，奏多就像一只在乘风翱翔的雄鹰一样，把理子的全方位攻击全都避开了。
　　‘这怎么可能！？竟然敢全都避开了……！？’
　　理子慌忙地向奏多射击，美空也从上方放出炮击。
　　在两人的交叉炮火之中，奏多就像具有预知能力一样，把魔力弹全部避开，并逐渐向理子逼近。
　　‘就、就连我的炮击也……！？’
　　不管两人怎样攻击都无法击落奏多。
　　这副光景美空曾目睹过好几次。之前和奏多一起突破魔甲虫大军的时候，他就是像现在这样以惊人的速度冲进敌阵的。
　　‘他是怎么躲开的？’
　　‘这都是因为奏多前辈那敏锐的感官。’
　　尤莉说明道。
　　‘怎么回事？’
　　‘<黑之剑圣>这称号不是白白得来的。奏多前辈在战斗中十分敏锐，非常人可比。虽然会受当天的状态影响时好时坏，但他能在战斗中感受到对方的杀气并做出反应，避开对方的攻击。’
　　（竟然能在这种速度之下，感受到对方的杀气……哼，真不愧是本女神的教官）
　　见奏多正以螺旋形的轨道逐渐逼近，理子绷紧神经，集中精神，瞄准了他。
　　‘但这也到此为止了。’
　　理子瞄准之后，向奏多发射了一枚魔力弹。
　　理子的直觉告诉他，这一击一定会命中。但就在这一瞬间——
　　魔力弹消失了。
　　奏多把魔力弹劈开了。当理子回过神来的时候，她已经被奏多重重打飞了。
　　奏多看了她一眼，嘀咕了一句，
　　‘在最后那一瞬间张开了魔法屏壁吗……’
　　‘理子同学……！？’
　　尤莉很担心理子，但是战斗还没有结束。
　　‘奏多，到处为止了……！’
　　‘主人，我要为理子报仇雪恨。’
　　蕾库迪和芙蕾雅左右夹攻奏多。
　　‘我来掩护你们……！’
　　‘我也是……！’
　　美空和尤莉亦紧接其后。
　　‘蕾库迪，我们上。’
　　‘我明白了。’
　　率先进攻的是蕾库迪和芙蕾雅，两人一左一右，向奏多放出了战技。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击
　　艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击
　　两团巨大的火焰相互碰撞在一起发生了大爆炸。奏多所在的空间完全笼罩在烈火之中。但火焰消散后，两人并没有看到奏多的身影。
　　‘下面……！’
　　听到尤莉的喊声，蕾库迪和芙蕾雅都向下看去，但是奏多此时早已把魔炮剑对准了两人。
　　‘在战斗中，视线千万不要离开对手。’
　　说完，奏多扣下了扳机。
　　魔炮剑战技——散弹射击
　　魔力弹一分为四，向蕾库迪和芙蕾雅袭去。尽管两人马上进行回避，但还是每人中了一发。
　　‘蕾库迪……！？’
　　‘芙蕾雅同学……！？’
　　美空和尤莉大喊，但两人马上又把注意力集中到战斗中。
　　美空从上空向奏多开炮，趁着奏多的注意力被美空吸引住，尤莉立刻从下方向奏多攻去。
　　‘机会！接招吧……！
　　尤莉想要从背后向奏多发动攻击。
　　但是，奏多就像背后长着眼睛似的，侧身避开了尤莉的攻击。
　　‘呜！？连看都不看就……！？’
　　尤莉大吃一惊，奏多却毫不留情地向尤莉发动了攻击。
　　魔炮剑战技——闪光剑
　　斩击快如闪光，尤莉还没反应过来就被击飞了。但尤莉亦不辱特务之名，在攻击命中那一瞬间用魔长枪挡住了，奏多的攻击没能直接命中她。
　　‘呜……！？’
　　美空马上急速下降，并断断续续地打出炮击。尽管炮击全都被奏多避开了，但她还是不断地开炮。打算在交错而过的瞬间攻他不备。
　　变加速——幻想加速
　　美空拖出一条幻影打算迷惑奏多，然后在交错而过的瞬间攻击他。但是，打出炮击时美空身上散发出来的杀气终究没能瞒过奏多。
　　‘啊啊啊！’
　　美空反过来挨了奏多一记重击，向地面掉去。这时，尤莉回复了体势，马上冲了过去接住了美空，暂时退到了后方。
　　美空调整好体势后，说道，
　　‘那家伙的确很强，但战斗这么激烈，一旦拖到最后——’
　　美空话还没有说完，奏多的魔炮剑中的圆筒快速转了一圈。
　　随即，他便用魔炮剑对准美空等人。
　　魔炮剑战技——收束魔炮
　　一条漆黑的奔流以怒涛之势，向美空等人扑去。
　　‘大家，快避开……！？’
　　美空连忙做出回避指示，E601小队迅速散开。
　　漆黑的奔流和美空等人擦身而过，E601小队所有人都勉强避开了这一击。
　　（那家伙的魔力应该所剩无几了吧）
　　美空看向奏多。
　　只见他泰然自若地浮在空中。
　　当斗技场回复平静后，E601小队再次和奏多正面对峙。
　　奏多环视了一眼美空等人，说道，
　　‘怎么了？你们的实力就只有这种程度吗……！？’
　　这名装扮全是黑色的空士全身散发出惊人的重压，简直就像一个天空的支配者。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场战斗区域。
　　（好、好强！？这就是<黑之剑圣>的实力吗……！？）
　　奏多就像一只凶猛的狮子一样纵横战场，美空等人完全不是他的对手。
　　‘哼，要是你们不攻过来，那就由我来进攻吧……！’
　　奏多拿起魔炮剑，向五人冲过去。
　　奏多没有使用<崩力>而且魔力也就几乎等于零，然而，美空五人想尽办法都无法打倒他。反而还被奏多散发出来的重压吓到。
　　‘加强防御，这样一来他也会难以下手的。’
　　‘不，我不想再拖下去，我去应战。理子同学，掩护我。’
　　‘放心吧，尤莉，我会好好配合你的。’
　　理子和尤莉违抗了美空的指示，转守为攻。
　　‘奏多前辈，受死吧……！’
　　‘哪有这么简单就死。’
　　尤莉用魔长枪刺向奏多，和他正面交锋。
　　和蕾库迪芙蕾雅不同，尤莉对奏多的剑术很了解。遇到重击时就用手中的长枪格开，然后再进行反击。
　　理子则配合尤莉，狙击奏多，限制他的行动。
　　看到这副光景，美空发现理子和尤莉都特别拼命。让人难以想象这只是一场模拟战。
　　（为什么她们即使违反命令也要这么拼命地战斗？这太奇怪了，她们这样明显操之过急了。这到底是为什么？好好想想，要是打败了那家伙会怎样？要是拖延战斗又会怎样？）
　　就在这时，美空发现奏多在和尤莉两人战斗的时候露出了微笑。
　　（他在笑……）
　　为何在这种时候奏多仍然能笑出来呢，美空苦苦追寻的答案就在这里。
　　是因为奏多如今处于优势，胜券在握才笑的吗？是因为获胜后能加入E601小队才高兴得笑出来？
　　——不。美空很肯定奏多不是这种人。
　　也正因如此，她才明白了。
　　明白了奏多那奇怪的举动背后有何含义，明白了这场战斗最后将会发生什么。
　　（原来是这样的……！？）
　　‘蕾库迪，芙蕾雅，我们也上。’
　　美空明白了理子和尤莉为何如此拼命地战斗，于是叫上其余两名同伴打算去帮忙。
　　‘但是，凭我的力量……’
　　‘嗯，艾森纳赫流魔双剑术对主人没用。’
　　既然无法和对方兵刃相碰，那两人再怎么奋战也没用。
　　但是，美空却鼓舞两人，
　　‘即使如此我们也要继续战斗。如果仅凭你们的力量无法和他抗衡，那就加上我的力量不就好了吗！？’
　　‘？什么意思？’
　　‘配合理子和尤莉同学，我们也去参战。’
　　美空大声喊道，
　　‘理子和尤莉同学你们也听到了吧……蕾库迪、芙蕾雅，我们全力攻过去……！’
　　‘我、我明白了！我会拼尽全力的……！’
　　‘交给我吧！我要让主人见识一下我的实力……！’
　　尤莉和理子完全被走读玩弄在鼓掌之中，美空三人连忙飞过去加入战斗。
　　‘哼，这种程度就想打败我，你们还早了一百年……！’
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　战斗区域上空——
　　（他在笑……）
　　米娜心想。
　　奏多刚才还在向美空等人挑衅，引起她们的不快。但现在却在笑。
　　仿佛在享受和E601小队之间的对决。
　　而且……
　　奏多在避开美空和理子的魔力弹，同时还在密切留意着蕾库迪、尤莉和芙蕾雅三人的一举一动——事先预测她们的位置、行动和意图，并进行反击。
　　从此便可以体现出奏多那超乎常人的战斗感官有多敏锐了。而且他每个动作都有如行云流水，让人自自然然就把目光集中到他身上。
　　看到这种能以一人之力扭转战局的超凡实力……就好像过去的奏多·英司——<黑之剑圣>，曾被称为<雾枪>的英雄的超级王牌回来了。
　　（胜负已分了）
　　米娜心想。但就在这时——
　　‘唉……！？’
　　米娜不由得喊了出来。
　　她眼前的奏多正变得满头大汗，连呼吸都很困难。
　　奏多刚才还英姿凛凛，就像<雾枪>的王牌重返战场似的，但现在……
　　明明是奏多占尽优势，但不知为何他却显得十分痛苦。
　　直到此时，米娜才想起奏多在任务中受了伤，离开了前线的事。
　　（难、难道真的是受伤了……！？）
　　自此之后，局势便开始一边倒。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场战斗区域。
　　‘又是蕾库迪和芙蕾雅吗，但是，对付艾森纳赫流的方法我要多少有多少。’
　　‘但如果这样呢……！？’
　　这一次，美空也来到了前卫，和蕾库迪、芙蕾雅三人一起绕着奏多转，想借此分散他的注意力。
　　（有意思）
　　奏多心想。
　　想要击退蕾库迪和芙蕾雅，挥剑幅度必须要大还得确保自己能命中，威力和命中这两个各条件缺一不可。
　　然而，美空在极近距离向奏多进行炮击，让他无法集中注意力。半吊子的攻击是无法破坏两人的武器的，而且挥剑幅度大的攻击一旦落空，就会产生很大的破绽，到时就会被其他人乘虚而入。
　　白银色的炮火不断出现在视野之内，扰乱了奏多的注意力，让他无法好好感受其他人的杀气。
　　至今为止，有不少对手都对美空的炮击束手无策。直到今时今日，奏多才体会到那些对手的心情。但是——
　　‘既然如此，那只要先收拾美空就行了。’
　　奏多一口气向美空冲过去，在场的人都很清楚美空在近战方面有多无能。
　　‘呜……！？’
　　看到奏多逼近眼前，美空不由得苦着脸。但是，奏多的移动速度比想象中要慢很多，所以其他同伴都及时赶了过来，
　　‘决不能让你轻易得逞。’
　　‘说得对，美空毕竟是我们的队长……！？’
　　蕾库迪和芙蕾雅挡在了奏多前方。但就在这时——
　　（你们上当了……！）
　　奏多心想。他趁此机会斩向两人，把两人手中的魔双剑分别打飞了一把。但是，蕾库迪和芙蕾雅没有因此而屈服，用另一只手的剑快速攻向奏多。
　　‘别以为这招每次都管用！’
　　‘至少要打中一下……！’
　　‘啧……！？’
　　见蕾库迪和芙蕾雅比想象中还要难缠，奏多唯有避开两人，再想办法逼近美空。
　　但是，他的飞行速度怎么也高不起来，额头上冒出了冷汗。即使如此，奏多也毫不在意，继续在空中飞舞。然后，当他手中的魔炮剑就要够到美空的时候，美空突然急速下降。与此同时，理子出现在他的前方，并用魔枪对准了他。
　　（原来如此，美空只是诱饵……！？）
　　奏多不由得在心中感叹。
　　‘这招如何……！’
　　美空大喊。
　　‘美空，做得好。’
　　说完，理子扣下了扳机。
　　‘呜……！？’
　　奏多想要急速回旋，必考魔力弹，但身体却不听使唤。刚想要提取魔力以提高自己的飞行速度就突然感到了一阵昏眩。
　　在此时此刻，魔力弹仍然在不断地逼近奏多。
　　他此时已经无法避开了。
　　于是，奏多便慌忙展开了魔法屏壁。成功挡住了蓝白色的魔力弹。
　　（如此精密的双重作战凭美空那笨蛋是想不出来的，是理子教唆她的吧。那尤莉又到哪去了……？）
　　奏多心中生出了一个疑问。然后——
　　‘结束了……！’
　　尤莉在奏多的正上方急速下降。
　　她趁奏多的注意力被其他人让吸引，悄悄从上空缩短距离，向他全力攻去。
　　突击、击打、回挑、突刺——
　　尤莉把基础招式组合起来，以疾风怒涛之势向奏多攻去。
　　枪刃一闪而过仅留下一道轨迹，就像刺穿了天空似的。
　　尤莉也因此而得名<空穿的闪迹>。
　　（哼，原来不是二重作战是三重作战啊）
　　但是，奏多却乐在其中，很冷静地做出应对。
　　他从魔导士的宝石箱中取出短刀，用右手的魔炮剑和左手的短刀把尤莉的攻击尽数挡开。
　　‘真不愧是奏多前辈！但是，这一招你要如何应对……！’
　　魔长枪战技——裂翔枪
　　‘哼，这种程度……’
　　这也在奏多的预料之内，他摆好架势准备用闪光剑迎击。但就在他想要提取魔力时，突然感到全身乏力，。
　　‘…………！？’
　　尤莉瞪圆了双眼，她的动作亦因此而慢了一拍，让奏多以丝毫之差避开了尤莉的战技。但这并不是尤莉吃惊的原因，E601小队一直配帮奏多至今，所以奏多的身体状况没能瞒过她们的眼睛。经过连番激战，奏多早已耗尽了魔力。再加上刚才美空等人的连续进攻，他此时早已疲惫不堪，魔力耗尽的症状亦已经表现出来。
　　（原来那家伙已经……）
　　美空心想。虽然这并非美空等人的本意，但就结果来说，E601小队的一系列行动变成了四重作战。
　　‘美空同学，我还能继续战斗。改变作战计划，让我就这样把奏多前辈击落吧。’
　　‘等等，尤莉，让我来给他最后一击。’
　　‘不行！那是我的职责……！’
　　尤莉和理子想要给奏多最后一击，但美空为了阻止她们，拼命地朝奏多开炮。
　　美空的炮击不断地向奏多袭去，奏多拼命地扭动身体，以丝毫之差避开了一发又一发炮击。
　　一见之下奏多正以最小限度的移动完美地避开了美空的炮击。
　　但事实却并非如此，他如今就只能进行最小限度的移动了。
　　最后，美空有一发炮击命中了奏多。
　　虽然奏多张开了魔法屏壁，但是那魔法屏壁却完全没有发挥作用，美空的炮击视若无物，很轻易就穿过了魔法屏壁，命中了奏多。与此同时，美空悲伤地咬紧了下唇。
　　‘…………！？’
　　奏多被炮击打飞之后，无法维持飞行魔法，狠狠地摔倒了地上。
　　‘奏、奏多……！？’
　　‘主人……！？’
　　蕾库迪和芙蕾雅大吃一惊。
　　以奏多的实力，要避开刚才那发炮击理应是轻而易举的事。
　　但他却被炮击打中。而且，最后张开的魔法屏壁也形同虚设……
　　直到此时，蕾库迪和芙蕾雅才发现，奏多的魔力早已见底了。
　　因为她们不断对奏多进行猛攻，奏多被逼到了绝境。
　　然而，奏多却——
　　‘哼，这种程度……没什么大不了的。’
　　奏多撑起魔炮剑，想要站起来。但是他所受到的伤害并不轻。
　　噗通！
　　奏多刚要站起来，膝盖便提不上力气，又摔倒在地。
　　‘奏、奏多……！？’
　　‘主人，别再勉强了……！？’
　　蕾库迪和芙蕾雅一脸担心地看着奏多。
　　‘不对——’
　　美空话还没说完。就被一阵枪声打断了，一发魔力弹擦过奏多的头发。所有人都同时看向E601小队的魔枪士。
　　‘理子！汝想干什么……！？’
　　奏多已经躺在地上，这场战斗也应该没必要继续打下去了……但是，理子直到现在仍然不愿放下手中的魔枪。她身旁的尤莉也悲伤地低着头，拿起了魔长枪。
　　理子环视了一眼同伴，然后得意地说道，
　　‘累了就休息是本女神的特权，其他人无权拥有，你们连这都不知道吗？’
　　说完，理子瞄准奏多的脚边，发射了一枚魔力弹，地面掀起了一阵烟尘。
　　‘你还想躺倒什么时候，快给我起来。’
　　‘理子……！’
　　这时，芙蕾雅愤怒到了极点，狠狠地瞪着理子。
　　但理子毫不退缩，反瞪回去。
　　‘喂喂，大家都是同伴，你们别吵架啊。’
　　突然，耳边的通讯结晶响了起来。
　　E601小队所有人都看向奏多。
　　‘竟然敢无视我，别忘记我们还没有分出胜负。’
　　奏多用魔炮剑支撑着自己，在不停地喘气。他终于都站起来了。
　　但是，他就像一只刚出生不久的小鹿一样，虚弱得连站都站不稳。
　　‘主人，汝那样已经无法再担当‘强敌’了……’
　　‘对、对啊，奏多。我、我们已经分出胜负了……！？’
　　芙蕾雅和蕾库迪哭诉道。美空和尤莉都默不作声地看着奏多，而理子却开口说道，
　　‘真是的，你们竟然还没有发现他和我们进行模拟战的理由。’
　　理子说话的口吻和平时一样，但她看着蕾库迪和芙蕾雅的眼神却特别冰冷。仿佛在责备两人侮辱了这场战斗。
　　‘他昨天说过，会以模拟战的形式告诉我们怎样和强敌战斗。但谁都没说他是‘强敌’。’
　　‘这……’
　　蕾库迪想起了奏多曾经说过的话。
　　——明天，我会以模拟战的形式告诉你们怎样和强敌战斗。到时说不定会用到今天的课题，所以你们要好好思考，找出答案。
　　——转弯抹角？尤莉，你是不是误会了？我不会打必输的仗。我是有信心赢过你们才挑战你们，和你们进行模拟战的。不管对手是谁我都不会轻易认输。
　　——那又如何？我这也是为了让你们获胜。
　　‘难、难道……！？’
　　蕾库迪大吃一惊，不禁微微颤抖起来。于是，奏多便对她说道，
　　‘我没说过吗？‘强敌’是你们。’
　　正如奏多所说，他从一开始就是挑战者，而美空等人就是强敌。然后，奏多便以挑战者的身份告诉美空等人如何和强敌战斗。如此一想，今天发生的怪事也全都连在了一起。
　　‘唉！？这、这……！？’
　　‘主、主人……！？’
　　蕾库迪和芙蕾雅都心生动摇，眼神在漂移不定。
　　尤莉一开始就注意到奏多的意图，所以并没有因此而动摇。
　　她和理子之所以奋力作战，就是为了尽快战胜奏多以减轻他的痛苦。美空也从两人的言行举止中察觉到这件事，并在此时得到了证实。
　　奏多一开始说他赢了就要加入E601小队也只是为了刺激美空她们。
　　这时，奏多拖着疲惫的身躯，仰望着美空她们，
　　‘凭现在的我，能做到的事实在是很有限。所以，能和你们奋力一战，向你们展示我的战斗方式，我真的感到很荣幸。你们一定好好好看到最后。’
　　奏多露出了不羁的笑容，用魔炮剑指着美空她们。
　　他的身影散发出不屈的斗志，让他看起来显得更加耀眼。
　　而那也正是战胜强者——战胜S级的必备之物。
　　‘不用客气，所有人一起攻过来吧。让我亲自告诉你们该怎样和强者战斗……！’
　　看到奏多那副身影，美空等人连一根手指头都动不了。
　　现在的奏多毫无疑问是最弱的。
　　提炼不出魔力，连飞起来都很难。
　　但是，美空她们却完全不觉得自己能战胜他。
　　即使在物理意义上比奏多强，但在精神上，美空等人却远不及他。
　　现在的奏多毫无疑问是最弱的。
　　但同时也是——最强的。
　　两者并不矛盾。这是美空她们发自内心的想法。
　　眼前这个虚弱的男人拥有一股难以言表的强大魅力，深深地震撼了美空她们的内心。在美空她们的心中，甚至萌生了一种奇怪的念头，让她们想要保护这个非常脆弱却又让人不禁肃然起敬的人。
　　如今的奏多既狼狈又无力……但他却让美空等人忘记了战斗。
　　处于与强者完全相反的立场上，却拥有守望并接纳美空等人的器量。美空她们从没见过在这种绝望的处境中还能如此光彩夺目的空士。
　　此时此刻，在美空等人的心中也就只有他——奏多·英司才能算得上‘最强’。
　　‘米娜，还剩多少时间？’
　　‘……四分五十一秒。’
　　被奏多问到，米娜答道。
　　就连米娜这个外人也被眼前这一幕震撼了。
　　她很想阻止这场战斗。但是，奏多在事前曾千叮万嘱让她不要插手，她知道自己无权终止这场战斗。
　　能给这场战斗拉下帷幕的就只有E601小队。
　　‘你们要怎么办？能打败我吗？你们昨天找到的‘最强’在这种时候会怎样行动？’
　　‘还用说，当然是把你彻底打败了。’
　　为了鼓舞其他队员，理子率先采取了行动。
　　‘理子你找到‘最强’了吗？’
　　‘嗯，找到了。’
　　……理子和三位一体变异种战斗的时候，美空她们赶来救援了。在那场战斗中，理子·弗拉梅尔得到了勇气和‘空士的羁绊’。美空等人支撑着理子那软弱的内心，让她成功发动了‘神凭依’，做出了很大的奉献。即使把E601小队的其中一人称为‘最强’也未尝不可。
　　但是，美空等人能去救援理子都是因为有他鼎力相助。
　　——如果是他，即使对手是‘最强’也一定能赢。
　　‘我心中的‘最强’就是你……！’
　　理子大声喊道，然后对奏多扣下了扳机。随即，奏多发动了飞行魔法，飞了起来。
　　理子她从一开始就明白了奏多的想法，并积极行动想尽可能减少他的痛苦。
　　‘我累了，快给我输掉吧。这样我们都能乐得轻松，经济又实惠。’
　　‘哼，真抱歉，我还有很多事要做，可不能这么快输掉。’
　　奏多一边和理子交手，一边喊道，
　　‘其他人怎么了？不攻过来吗？你们心中的‘最强’就这种程度吗？’
　　‘我心中的‘最强’是……’
　　平时总是一本正经的少女低声说道。
　　……曾经有一名少年被变异种的细胞操纵，犯下了种种罪行。被雷阿尔袭击的时候，尤莉已经做好了必死的思想准备。在那种充满绝望的情况下，向她伸出援助之手的正是被她轻蔑为吊车尾的E601小队。最后，尤莉拿出了自己封藏起来的魔长枪，击败了雷阿尔。这完全可以把E601小队的其中一人称为‘最强’。
　　但是，美空等人会出手相助都是因为有他出言相劝。
　　——如果是被我轻蔑为叛徒也坚持贯彻自己的信念的奏多前辈，即使面对最强的对手也一定能奋战下去的……！
　　‘奏多前辈，我心目中的‘最强’就是你！所以，今天能和强大的奏多前辈全力一战，我真的觉得很高兴……！’
　　说着，尤莉拿起魔长枪，下定决心向奏多突击过去。她飞过的地方，留下了几滴闪闪发光的水珠。
　　在E601小队的所有队员中，尤莉和奏多相处的时间是最长的。所以，她不可能不明白奏多牺牲自我也要进行模拟战的理由。
　　尤莉强忍泪水，和奏多兵刃相接。
　　‘奏多前辈，我会尽全力击败你的！’
　　‘尤莉，我可不会这么轻易就认输的……！’
　　即使尤莉哭得眼睛红肿，哭得声音沙哑也不停地挥舞着手中的长枪。把自己的决意灌注到每一击上，决心要打倒眼前的‘最强’。
　　奏多把尤莉的攻击挡开，然后大声喊道，
　　‘还剩下三个人。你们心中的‘最强’这种时候会怎么做……！’
　　‘我的‘最强’是……’
　　以武为尊的少女看向奏多。
　　……转校到<雾枪>之后，和美空她们相处的每一天都深深印在芙蕾雅的心中。美空很笨，但是个好人！理子是个很厉害的女神。蕾库迪是最棒的青梅竹马。尤莉是值得尊敬的前辈。芙蕾雅和四名战友在空战武斗祭的最后一战中完胜了A177小队。可能把E601小队的其中一人成为‘最强’也没关系。
　　但是，最后一战能反败为胜都是因为大家心中有他。
　　——如果是我敬爱的主人，即使和最强相比也毫不逊色……！
　　‘我的‘最强’就是主人！芙蕾雅·艾森纳赫，前来领教……！’
　　芙蕾雅忍住哭声，报上自己的名字后便向奏多冲去。
　　‘主人，受死吧……！’
　　‘喂，你怎么哭了？’
　　‘这只是眼睛在流汗……！’
　　芙蕾雅哭丧着脸，拼命忍住泪水，但眼泪最后还是留了下来。
　　奏多就像在挑逗着一个淘气的小孩似的，和芙蕾雅展开了激战。
　　‘蕾库迪，你呢？你的‘最强’是谁？’
　　‘我、我……对我来说，‘最强’是……’
　　……在<雾枪>和<梅尔奇亚>的交流战中。是美空她们一直在支撑着无法使用战技的蕾库迪。蕾库迪在开作战会议中被指名为小队长的时候，和蕾库迪向芙蕾雅发起挑战的时候，都多亏了美空她们从旁鼓舞，她才能鼓起勇气。可能把‘最强’这一荣誉称号送给E601小队的其中一人也没关系。
　　但是，第一个注意到蕾库迪无法使用战技的是他。
　　——如、如果是奏多，即使对手再强也不会输的……！
　　‘奏多……那、那个……对我来说，‘最强’是你……’
　　见蕾库迪越说越小声，奏多便对她说道，
　　‘蕾库迪，你声音太小了。’
　　‘对、对我来说！‘最强’是奏多·英司……！’
　　说完，蕾库迪拿起了魔双剑。
　　‘蕾库迪·艾森纳赫，现在要和你一决胜负……！’
　　说完，蕾库迪以破竹之势向奏多笔直飞去。
　　‘就是这样。全力攻过来吧，蕾库迪……！’
　　蕾库迪的眼睛全是泪水，让她看不清前方。
　　所以，即使是现在的奏多也能轻易避开她的斩击。
　　可是，奏多却把她的斩击全都挡下来了。
　　‘接下来就只剩你一个了，美空。’
　　奏多向最后一个人搭话。
　　鲜红的长发就像面纱似的，遮住了少女的脸庞。
　　美空在不停地抽泣，胸口直发闷，眼泪使她视野一片模糊。
　　‘为什么？为什么眼泪停不下来……！？’
　　（本想早点做出了断不让他受苦的，不管怎样都想早点打败他。但结果……还是让他受苦了。我很气我自己，但我更觉得自己很没用。竟然让引领我们至今的好教官受苦……）
　　美空知道自己该怎么做，她知道怎样才能让他解脱。
　　如果是她心中的‘最强’，就一定会……
　　做一个了断。
　　美空知道，即使自己的心再苦再痛，也不得不继续战斗下去。因为这才是‘最强’教育出来的小队——E601小队队长的职责。
　　‘我的‘最强’就是你！所以，我一定会打赢你的……！’
　　‘美空。’
　　其他人都停了下来，奏多抬头仰视美空，
　　‘全力攻过来吧，让我见识一下你的力量。’
　　‘……嗯。’
　　美空泪流满面，但她还是拼命露出了微笑。
　　然后，履行了自己的职责。
　　她下定了决心，扣下了扳机。在剩余时间还有两秒的时候，向已经无法自由行动的奏多给出最后一击。
　　奏多以自身作为指标给E601小队指出了前路，而E601小队也回应了他的心意。
　　就这样，美空她们度过了人生中最有意义的时光。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场地面。
　　奏多呈大字型躺在草坪上不停地喘气，他已经累得连一根小指头都动不了了。
　　“很逊吧。”
　　“也算不上很逊啦……”
　　站在奏多身边的美空说道，
　　“而且……我觉得你不愧为<黑之剑圣>。”
　　“是吗，原来你是这么想的。”
　　裁判米娜此时已经离开这里了。比赛结束之后，奏多和美空等人向她道了一声谢，她就离开了。
　　看到这场战斗后，米娜亦深有感触。
　　至于美空她们这群当事人就更不用说了。
　　“对了，我要收回之前对你们说过的话。‘要是我赢了，就让我加入E601小队’这话简直就是个大笑话，说出这种话真对不起。”
　　“唉！？这……你、你没必要道歉，这、这只是……彼此的想法不同。我们也没有放在心上……！？”
　　“奏多前辈。我把湿毛巾借给你，你用吧。”
　　尤莉说道，她大哭了一场，眼睛到现在还肿着。
　　“你还在担心我吗？”
　　“才、才没有担心你呢……！？”
　　说完，尤莉马上别开了脸。
　　看尤莉至今还不肯老实承认自己的心意，理子嘲笑了一声。
　　“理子也是，谢谢你的关心。为了减轻我的痛苦，竟然还让你放下了自己的原则，真抱歉。”
　　“觉得抱歉，就给我想个办法解决好自己的问题。我明年可是打算同时加入E601小队和特务小队的，你要继续这样我可就头疼了。”
　　“哈哈，要是能和你一起做特务，感觉会很开心。”
　　这时，蕾库迪和芙蕾雅也很担心地看着奏多。
　　“奏多……”
　　“主人……”
　　“没事的，我休息一下就能站起来，让你们担心了。”
　　说完，奏多便尝试站起来。但他的体力尚未恢复，所以他就不再勉强自己，决定坐着对美空她们说出真相。
　　“既然我输了，我就把一切都告诉你们吧。我几乎失去了所有魔力，但与此相对我得到了咒力。可是整件事的经过我自己也不是记得很清楚，我就告诉你们我知道的事吧，这样可以吗？”
　　见美空等人点了点头，奏多便继续说，
　　“我还是本科一年级生的时候，执行了一个很简单的警戒任务，在那次任务中我们——A128小队遭遇了一群魔甲虫。我们一开始以为对方数量很少，就主动出击一举歼灭敌人。但那只是敌人的其中一个斥候部队，对方的大部队就藏在厚云层之中。我们本想马上撤退的，但因为之前的战斗吸引了敌人的注意力，要是我们就这样撤退的话，会把对方吸引到<雾枪>的。所以，我就留了下来，负责牵制敌人。”
　　这些事尤莉也知道，现在的问题是在那之后奏多发生了什么事。
　　在尤莉的记忆中，奏多在任务当天没能回来。但一天之后，他却若无其事地回到了<雾枪>，而且还没有把那场战斗的经过告诉任何人。
　　“那时，我看到了魔甲虫在互斗。”
　　“这是怎么回事……！？”
　　“魔甲虫在自相残杀吗……！？”
　　美空和理子大吃一惊。
　　因为这种事简直闻所未闻。
　　“我也不是很清楚那是怎么一回事。而且之后的事我也不记得了，估计是被卷入它们的战斗中了吧。”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　——奏多与美空等人相遇的半年之前。
　　<雾枪>临近空域，高度3600。
　　A128小队正执行警戒任务。
　　（不知那几个家伙有没有逃掉了……？）
　　奏多看向同伴们撤退的方向。
　　这一切都是因为他们计算失误了，敌人的规模远超A128小队的想象。在奏多他们主动进攻的时候，埋伏在云层里的大部队一涌而出，偷袭了他们，奏多为了保护克罗艾而受了伤。于是A128小队决定撤退，并让奏多留下来当诱饵。
　　（唉，我争取的时间已经够多了，但接下来还得想办法摆脱这群家伙）
　　奏多看了一眼那群阴魂不散的阿鲁克娜露级，叹了口气。
　　（不管怎么说也不可能把它们全部打倒啊……伤口在流血不止，而且还不知道有多少敌人。只知道它们是在两点钟方向那朵云那里过来的。既然这样，干脆去看看敌人的大部队吧，顺便把统率它们的变异种打伤，让它们陷入混乱之中，然后趁机逃跑吧！）
　　为了找出一线生机，奏多飞入了云层之中。穿过云层后 ，他看到了一副难以置信的光景。
　　‘…………！？’
　　看到魔甲虫在互相撕咬，奏多顿时目瞪口呆。
　　阿鲁克娜露级和阿鲁克娜露级在互相碰撞，普罗吉昂级和普罗吉昂级在用巨镰互砍。
　　（……自相残杀！？）
　　在奏多看来，魔甲虫正分为两个势力在互相争斗。
　　一小部分魔甲虫正与一大群魔甲虫战斗着。双方都长得一摸一样是在是很难分辨，但奏多处于战场之外，所以看清了整个局势。
　　奏多还感觉到在这战场上的两股势力之中各有一股强大的力量。
　　然后，这两股强大的力量相互碰撞在一起，缠斗起来。
　　至于双方的容貌，奏多实在是想不起来了。
　　但奏多记得，少数派的一方马上就陷入了劣势，而且对方注意到奏多之后，就带动战局，把战域拖到西北方，想让奏多远离战场。
　　如果当时奏多继续旁观的话，估计就能安全撤离了。
　　虽说是魔甲虫，但对方却不想让奏多卷入争斗之中。如果就此转身而逃，就违反奏多的做人原则了。于是他就拿起魔炮剑冲进敌阵，挺身保护了对方……！
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“之后的事我就不记得了，当我醒过来的时候我身上就已经混入了咒力，魔力也衰退了。刚得到咒力的时候还时不时听到有人在我耳边细语……但最近已经听不到了。之后的事你们也知道——”
　　在那之后，奏多就被人蔑称为叛徒，然后退居后方专心做支援工作。
　　最关键的地方，就连奏多也不记得了。
　　<崩力>是什么时候学会的也很暧昧不清。奏多回到<雾枪>后，第一次提炼出<崩力>时就有一种很熟悉的感觉，仿佛自己之前早已用过……但真相始终还在迷雾之中。
　　“为了以防万一，我想你答应我们一件事。”
　　听到奏多的话后，美空说道，
　　“你在<贝贝鲁>绝对不能使用<崩力>。”
　　“我明白你的意思。如果不尽可能掩人耳目，一旦我的事暴露出去，恐怕就要和全世界为敌了……我答应你们。”
　　奏多郑重地许下了承诺。
　　“自相残杀的魔甲虫，还有咒力。”
　　理子把手抵在下巴上，嘀咕道，
　　“到头来还是什么都没搞明白。如果你说的话都是真的，那应该就是你被卷进魔甲虫之间的争斗时，发生了什么事。而且还不是摄取了变异种的细胞这么简单。”
　　雷阿尔的事本该是最高机密的，但理子不知从哪里拿到了情报。
　　“我问你，你有没有刺探过爱丽丝？”
　　理子问道。
　　“没有，这样太危险了。”
　　爱丽丝是<贝贝鲁>的魔甲虫研究员。但是，一介研究员竟能在变异种的袭击之下活了下来，奏多总觉得事有蹊跷。他认为，爱丽丝一定在撒谎。
　　即使她真的只是魔甲虫研究员，她也不是一个能共享秘密的对象。
　　奏多继续和美空她们交谈了几句，然后说道，
　　“我要说的就只有这些了。”
　　说完，奏多环视了一眼众人，
　　“老实说，你们真的帮了我很多。对亏了你们把我带到了<贝贝鲁>，我才能进一步接近我身上的谜团。哈哈，谢谢你们。”
　　“你、你也没必要道谢啦……”
　　美空害羞地别开了脸。
　　接着，奏多认真地看着众人，
　　“你们担心我，我很高兴……但与此同时，我希望你们能专注于自己的事。刚才在模拟战中，我是一心想着怎样打赢你们的。”
　　“…………”
　　“要是我这样行动了，美空和理子就会来牵制我，尤莉会突击过来，蕾库迪和芙蕾雅也会紧跟其后。总之，我刚才想的全是打败你们的方法。”
　　奏多目不转睛地看着美空等人，
　　“你们来到<贝贝鲁>之后，到底在想些什么？有好好为胜利做打算吗？如果我没有失去力量，我想我一定会随便找个理由，把我的队友——特务小队队员拉过来参赛的。空战武斗祭就是这么有趣，毕竟它是一个决出世界之最的大舞台。所以，希望你们能把全副精力都放在比赛上。”
　　奏多并不反对美空等人把自己视为‘最强’。虽然有点难为情，但他觉得很光荣。
　　但是，他不希望她们为了让‘最强’重现于世，而花时间让他恢复力量。
　　奏多只希望美空她们能把心思放在空战武斗祭上。
　　“我看了你们昨天参观学习的报告。又到图书馆查资料，又调查艾森纳赫流的古书，你们来到<贝贝鲁>之后就为了我的事到处奔波。但这件事你们不应该插手，所以以后不许再做这些事了。你们来<贝贝鲁>是为了拿到空战武斗祭冠军的吧，别再调查我的力量了。”
　　奏多甚至还想过，如果美空她们不答应，就让她们弃权回<雾枪>去。他终究是只她们的教官，不想和她们在<贝贝鲁>胡来。
　　奏多本以为自己的想法已经传达给她们了，但是——
　　“不，我不会停止调查的。”
　　美空很明确地说道。
　　“美空你别这样，我只是希望……”
　　“不，我不会停。”
　　美空说道，紧接着，E601小队的其他人也陆续点头，
　　“美空说得对。”
　　“那个……我、我也这么觉得。”
　　“没错，奏多前辈，我也赞成美空同学的意见。”
　　“对，我们决不能停止调查。”
　　被自己的学生一致反对，奏多感到十分无奈，
　　“我说你们，就不能乖乖听我……”
　　“我们绝对不会停的。”
　　美空打断了奏多的话，
　　“你是我们的‘最强’。要是你回复原本的力量，那样我们对你的印象也会更加深刻，我们的内心也会变得更加坚定。”
　　“这理由根本就……”
　　见美空她们如此倔强，奏多不由得急了起来。他刚想吓唬她们，说要把她们带回去——
　　“理由并不只有这个。”
　　美空继续说道，
　　“你好像对空战武斗祭的冠军很执着，但我们的目标并没有这么肤浅。我的目标是成为一个像母亲那样温柔善良的空士。空战武斗祭说到底也只不过是其中一个过程。”
　　“…………！？”
　　“我们会参加空战武斗祭也只是因为想帮你。”
　　“我们一直没有把真正的理由告诉奏多前辈你，但既然你都已经说出了一切，那我们也没有必要瞒着你了。”
　　理子和尤莉插话道。
　　这也是E601小队想参加空战武斗祭的契机。但是——
　　“但是……我、我们的目标是想成为一个不会输给咒力和<崩力>的空士……！”
　　“所以，不管是空战武斗祭还是主人的力量，我们都得兼顾。这也是为了成为超越主人的空士……！”
　　蕾库迪和芙蕾雅也说道。
　　美空她们会参加空战武斗祭的确是为了驱除奏多身上的咒力，但她们找到‘最强’的同时还找到了自己的目标。这让她们的思想发生了重大的改变。
　　“我们以后可能会遇到能使用<崩力>的敌人。我们现在调查清楚，还能为此做好对策。”
　　美空倾诉道。
　　听到她的这番话，奏多知道是自己多虑了。美空她们都已经成长了，她们目光变得比奏多想象的还要长远。
　　“我们……在<雾枪>的校内选拔战开始的时候，的确是为了驱除你身上的咒力才决定参加空战武斗祭的。”
　　E601小队在校内选拔战中也是因为她们为了奏多团结一致才成功逆转了。
　　“但我们现在并不仅仅是为了这个。”
　　美空她们如今已经找到了自己的梦想，并为了实现它而不断向前迈进。
　　“空战武斗祭只是让我们变强的手段，我们还有一个更加远大的目标。以后可能会不得不和能用<崩力>的敌人战斗，所以我们想收集更多情报，去查清敌人的底细。”
　　听到美空的话，其他人也用力点了点头。
　　“看来是我太小看你们了。”
　　“不，我们也不应该偷偷摸摸去调查的。我们双方都有错。”
　　美空一说完，其他人都笑了起来。
　　“？你们笑什么？”
　　美空疑惑不解。
　　而奏多则难堪地搔了搔后脑勺。
　　（教官的颜面扫地了，我竟然会被美空安慰，真是做梦也想不到）
　　奏多心想，然后他看了一眼美空她们，说道，
　　“正式比赛的时候，你们也要保持这个状态。”
　　“嗯，你放心吧……！”
　　在刚才那一战中，奏多让美空她们见识到什么是不屈的斗志。
　　所以，美空觉得E601小队已经能向前迈进了，E601小队不得不向前迈进。她们要一起踏入新世界，踏入诺艾尔等人所在的——S级的世界。
　　所以，美空宣言道，
　　“我们绝不会给<雾枪>的<黑之剑圣>蒙羞的。”
　　为此，美空还做出了另一个决定，
　　“理子，我有个请求。”
　　“什么请求？”
　　“我希望你能担任E601小队的副队长兼参谋。”
　　说完，美空向理子低下了头。
　　美空很明白，在紧急情况下能支撑起小队的就只有理子了，她的智慧是不可或缺的。
　　但是，理子却——
　　“我拒绝。”
　　听到这句话，尤莉等人慌忙帮忙劝说。
　　“理、理子同学……！？”
　　“那、那个……我也很想理子担任副队长。”
　　“没错，谁都不会反对的……”
　　“我不是这个意思。”
　　理子看了同伴一眼，冷冷地说道，
　　“我是女神兼副队长兼参谋。你还缺了个最重要的词。”
　　“理、理子……！？”
　　“既然当上了副队长，我就来说几句话吧。”
　　所有人的视线都集中到理子身上，只见她撩起了头发，说道，
　　“E601小队的卖点是意外性和团队精神。至今为止都有教官来引导我们，但是你们不要忘记，教官对我们的帮助是有限的，我们要自己学会作出判断并齐心协力，这有这样才能变得更强。”
　　说完，理子看向美空，
　　“你今天很有队长风范。我很欣赏你向他打出最后一击时的决意。你做的很好，队长。”
　　理子委婉地认同了美空是E601小队的队长。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　思维宫殿，议长办公室。
　　在昏暗的房间中浮现出一个五角形狮鹫盾牌的图像。
　　‘今天晚上就要举行开幕晚会了，情况有异常吗？’
　　‘启禀教皇陛下，一切正常。’
　　哈尔特曼恭敬地答道。
　　‘是吗，我们这边没有出现牺牲者吧？’
　　‘是的。’
　　‘克莉斯小姐现在已经失踪，想必对方已经知道我们在暗地里行动了。奏多·英司一事有何进展？’
　　‘一切在按计划进行。’
　　哈尔特曼面不改色地说道。
　　‘奏多·英司也会和克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦一样，将会在今天晚上失踪，属下必定会慎重处理这件事的。’
　　‘……很好。一切就拜托你了。’
　　哈尔特曼继续向教皇报告了几件事后，便切断了通讯。在他身边守候着的利瓦打开了灯光开关，房间马上变得明亮起来。
　　哈尔特曼严肃地问道，
　　“利瓦，你做好准备应对奏多·英司了吗？”
　　“没问题，一切已准备妥当。”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　维凯尔特家，起居室。
　　爱丽丝穿着一件翡翠绿长裙，走了进来。
　　“哥哥，我们是时候去参加开幕晚会了。”
　　“是啊。抱歉，你再等我一会吧。”
　　捷斯说道，此时他正穿着一件深灰色的礼服坐在沙发上翘起二郎腿看着报告。那是对奏多的力量的考察报告。
　　然后，捷斯看向爱丽丝，说道，
　　“你做的报告，我很感兴趣。在拥有咒力的人之中，奏多也是非常罕见的特例。”
　　爱丽丝一直以来都在研究魔甲虫的生态，她做出的分析实在让人大吃一惊。
　　“能得到哥哥的夸奖，爱丽丝不胜惶恐。”
　　爱丽丝深深行了一礼后，问道，
　　“哥哥，你准备怎样处置奏多？”
　　“我果然很想得到他的力量。那群家伙好像还没有和他接触，我打算下次花多一点时间说服他。”
　　“哥哥，奏多他斗胆拒绝了你的邀请。我……”
　　（我绝不会饶恕他。竟敢拒绝哥哥的邀请，这是世上最不可饶恕的事。我一定让他消失，让他消失，让他消失！）
　　爱丽丝握紧了拳头，在心中起誓。
　　“喂喂，爱丽丝。你要多一点耐心。我不会因为被拒绝一次就放弃的，我还不至于这么小气。”
　　说完，捷斯站了起来面对爱丽丝露出了微笑。
　　（啊，哥哥真是宽容大量。但是，竟然让这么善良的哥哥为他烦恼……奏多，我果然不能原谅你）
　　“还有一件事我说晚了，爱丽丝那裙子很适合你。”
　　“谢、谢谢你的夸奖……！”
　　爱丽丝很高兴地笑了笑。然后，捷斯便摸了摸她的头。
　　自从教皇派的空士到阿尔梅吉亚大陆侦察之后，爱丽丝就很久没试过像现在这样和哥哥在一起了。因为那时<门>的坐标被教皇派的空士发现了，所以爱丽丝就和她手下的变异种去袭击了他们。
　　但因为爱丽丝一时贪玩，手下三只变异种都被击败，而且连飞行自动记录装置也被拿走了。因为爱丽丝是机械白痴，不知道什么是飞行自动记录装置，所以这也是没办法的。
　　爱丽丝不管做什么都取决于自己的兴趣，所以她绝不会去理会自己不感兴趣的东西。
　　虽然没能破坏飞行自动记录装置，但因为她发现了奏多·英司这种罕见的特例，所以捷斯也没有责备她的失职。
　　“还有一件事，我想你也已经知道了。对方已经注意到我们的行动了。”
　　“嗯，那件事我给哥哥蒙羞了，真是很对不起。”
　　“没关系，只是稍微打乱了我的计划。”
　　捷斯毫不在意地说道，
　　“只要能铲除敌人，你可以任意驱使<阿斯蒙蒂斯>，让丽泽利特指挥他们就行了。为了以防万一，最好多准备几个。”
　　“谢谢你，哥哥。为了实现哥哥的崇高理念，我一定会铲除所有障碍的。”
　　之后，两人一起前往了思维宫殿参加开幕晚会。
　　就在今晚，命运之轮开始转动了。