　　
　　
　　
　　1
　　空气中飘散着微弱的焦味。
　　帕维尔·加拉德敏锐地察觉到大气之中掺杂着火焰的气息。
　　而且那并非普通的火焰，而是内藏于龙族体内倾吐出来的——那种火焰的臭气。莫非还有其他的同族潜伏在这个地方吗？
　　加拉德以尖锐的视线环视四周。
　　这是离海很近的人类城镇。
　　虽然身为龙族的加拉德并不知道，但他身处的地方，事实上是东京新都的江户川区，葛西的住宅街。
　　加拉德沿着宽广的四车线道路走在人行道上。
　　“唔……”
　　来往的人和车辆都不多，是个寂静的住宅街，也完全不见任何像是龙族的踪影。
　　不过可不能大意。现在的加拉德是被追击之身。被称作僭主的非龙王之弑龙文字继承者的同时，也是龙族的眼中仇敌。因此，正处于虚弱状态的加拉德并不想遭遇上同族。
　　话虽如此，应该很少有能发觉到他真身的同族吧……
　　——身为白银之巨龙的帕维尔·加拉德，如今为了隐藏在人类的城市里，雌伏待机，已化作为人类的青年。
　　他身上穿着黑色开襟衬衣和奇诺裤等等人类的衣物以及鞋子。这是为了不用太显眼，而把与自己体型相似的男人以《催眠》使其睡着之后掠夺而来的东西。但即便是如此——
　　“怎么可能……”
　　感觉到来自年轻女性们的视线，加拉德皱了皱眉。虽说为了不用太显眼而变身成人类，但不知为何还是聚集了很多目光。特别是年轻的人类女性。
　　——其实理由相当简单。
　　加拉德所变身的人类形态是个有着一头银发，身材高大，皮肤白皙的美青年。他并不知这是一副相当显眼而且受女性注目的容姿。
　　这种理由是处在这位龙族勇者的想象范围之外。
　　加拉德鞭打起虚弱的身体，加快的脚步。但是如此就让他呼吸急促，心脏——不，是心金感受到一阵一阵的痛楚。
　　“这个女子发觉到这里有弑龙之文字存在吗……？”
　　在身旁擦肩而过的少女以目光追随着加拉德的背影，这种被盯着的感觉让他陷入了愚蠢的妄想中。
　　寄宿在右手掌上的《剑之秘文字》正是他会被龙族盯上的理由。
　　这是龙族上位种梦寐以求的弑龙之力。
　　若是让他们知道了‘剑’的所在之处的话——他们就会杀掉加拉德，即便只有右手也会将其夺去吧。
　　然后他们就会使用魔术仪式，尝试将弑龙文字《移植》过去。
　　据闻那是个成功率不足四成，难度很高的术式……
　　若是想要避免发生这种事，还是应该尽快离开这个地方为好。
　　“可是，如今不该从这个都市离去……”
　　加拉德边紧咬着牙齿，边眺望西方的天空。
　　能够望到位处远方的旧东京租借地的街道。散发出分外存在感的，是高度超过一千米的纯黑色三角柱。
　　人类称作Monolith，龙族称之为《楔》的超巨型建筑物。
　　“若不是这个都市满布瘴气，此身甚至无法行走，勉强使用术式也如此吃力……”
　　就在这时候。市内的扬声器开始播放广播。
　　‘已经下达紧急避难劝告。东京湾上空遭受小型种拉普托尔入侵。各位市民，请冷静地前往指定的避难场所——’
　　“龙……是表示龙之种族之意的词语啊。”
　　女性的声音不断地重复了多次广播。
　　四周也变得吵杂了起来，行使在道路上的多台汽车突然加快了行驶速度。
　　还有与之相反地把车辆停放在路边，徒步进行避难的人们也有不少，看来是担心前方可能会发生堵塞。
　　与此同时，从住宅街上的家屋以及大楼，集合住宅里也有大量的人们涌了出来。
　　多亏了定期的避难训练所致，本地的人们都很熟知该往那里逃跑为好。人们迈着毫不犹豫的脚步，并且快步地向相同的方向走去。
　　这些都是已经习惯了有龙族袭来，活在如今这个多灾多难的时代的人们。
　　他们不但没有慌乱，反而还相当整齐有序地进行避难。
　　就连那些从幼稚园里出来的孩子们也都乖乖地让老师们带领着。
　　——以这种方式藏身在最近的小学之类的地方，直到过了两、三个小时之后解除避难劝告，然后分别回到各个地方——
　　虽然加拉德并不知道，但这是在有龙族飞来的土地上很常见到的景象。
　　在近邻的居民们暂时避难的期间，身为守护者的‘蛇’就会将拉普托尔们击杀，消除人们的威胁。不过，这种预定情况也是种会在不意之间崩毁的东西——。
　　以这片土地来说，那种情况就是在今天发生。
　　噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　一头拉普托尔边发出高声的咆哮边飞到了住宅街的上空。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　就在一名女性发出惨叫声的瞬间，人们之间引发出了惶恐。
　　人们争先恐后地奔跑，四处逃窜，有些跑得晚的人则是呜咽抽泣起来。
　　就算是谁被谁撞飞，谁跌倒在地，谁被谁猛力地踩到，都已经无暇再顾及了。
　　穿着幼稚园制服的孩子们哭喊起来，老师们拼命地想要安抚。
　　另一方面，丝毫不在意人们之间的混乱，拉普托尔降落了下来。
　　落在杂居大楼的屋顶上，从口中倾吐出青白色的火焰。一次，两次，然后三次，持续不断地喷出。住宅街转瞬之间化作成为一片火海。
　　从大楼的屋顶上俯视着这片猛火，拉普托尔高声地喊叫起来。
　　——噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　充分享受着破坏所带来的喜悦。而且这个喊声里充满着要将眼下的活动生命体全部杀尽的嗜虐意志。
　　啧。加拉德咂了咂嘴。他领会到连自己都被纳入了羽蜥蜴的攻击目标中。
　　明明对于自己如今的身体来说，战斗是比起任何东西负担都要大的——！
　　尽管如此，他也没有仰止住嘴角浮现出的微笑。
　　持续过着的潜伏以及变装的生活让他的内心充满了郁愤。
　　终于可以久违地享受一下战斗了。加拉德将右手放在胸膛上，从极度虚弱的心金上引发出魔力。抽痛着的胸膛深处剧痛起来。
　　要是被锥子挖入心脏里，或许人类也会感受到与此同样的痛楚。
　　“哈波尼斯（ハボネス）啊！诅咒在我面前现身的不幸吧！”*1
　　在叫喊出来的瞬间，加拉德伸出了右掌。
　　从这只手掌上放出了闪光。光芒形成了三个‘＜’并列的卢恩文字——《剑之秘文字》。弑龙之文字化作光线被射出。
　　剑之卢恩文字贯穿了翼龙的胸膛。承受了这一击的拉普托尔连悲鸣都无法发出就简单地毙命。瞬间石化，在杂居大楼上化作成一尊哑言的雕像。
　　对于龙族来说，尸骸的石化则是相当于人类的死后硬直。
　　加拉德因获得胜利而微笑起来，可是由于难以忍受心脏的痛楚而膝盖撑在地面上。
　　“虽说如此，这次羽蜥蜴们的数量似乎非同寻常呐……”
　　加拉德边呼哈呼哈地发出激烈的喘息边这么喃喃说道。
　　风从海的方向吹来。那里面混杂着火焰——狂暴的拉普托尔们那异常浓厚的气味。那边无疑是正展开着激烈的战斗。
　　加拉德对这件事确信无疑，同时“咕！”地发出呻吟。
　　意识渐渐远去。这是以这种虚弱状态下使用出《剑之秘文字》所付出的代价。
　　
　　
　　*1 哈波尼斯（ハボネス），音译，即匈牙利语的hab'lezrojth，意思是下等，下级，恶劣，龙族上位种对拉普托尔的蔑称，脑补为“渣渣！”、“战五渣！”、“杂修！”便可……
　　2
　　晴臣的自宅位于墨田区的业平桥。
　　而离这里最近的直升机场，则是为了预防灾害的时而建造在了偶田川的岸边。
　　晴臣与织姬一起赶去那边，然后坐上了前来迎接的直升机。
　　应该是所属海上自卫队的吧。是一架用于扫雷的大型直升机，机体内空置出来的空间是用作装载物资的，能让乘客坐的也只有如同巴士辅助席般的小座位。
　　晴臣和织姬成为了为数不多的货物坐到那里。
　　伴随着螺旋桨的轰音，直升机以极快的速度飞翔着，不久后终于到达了目的地。
　　东京湾内，羽田冲——距离羽田机场大概十几公里的海面上。
　　晴臣看了一眼身旁的织姬。在到达这里的飞行途中，新手魔女一直闭着眼睛，集中着精神。织姬使用了《幽体连接》的魔术，以远距离操控让搭档恶路王进入了现场。
　　在大概一千米前方的之处，白色的狐狼正以三位数的飞龙为对手展开着空中战。
　　再说，羽纯和水无月并不在羽田冲。她们似乎是在新都沿岸待机，在水边对付拉普托尔。
　　“十条地，差不多是可以解除远距离操控的时候了。”
　　“嗯、嗯……”
　　晴臣喃喃说道，对方以细声作出回答。为了使用《幽体连接》，她太过于深入地集中精神了。
　　在这期间直升机下降了高度，在大型护卫舰的甲板上着陆。
　　这是排水量一万五千吨级的军舰。宽广的甲板足以让好几架直升机通畅无阻地起飞和着陆。两名附近海域的海上自卫队员正往这架直升机跑来。
　　让对方从外面将门打开之后，晴臣拉着织姬的手从直升机上下来。
　　织姬慢慢地抬起头来，精神恍惚地在护卫军舰的甲板上眺望空战的战况。
　　“恶路王……？”
　　织姬的搭档正充满精力地跃动着。
　　九尾的狐狼，恶路王。那美丽的皮毛虽然是白色的，不过沐浴在阳光之下却反射出赤色。
　　恶路王如同在大气中游泳一样轻松自在地飞翔着。这时候正以一直线地飞翔，咬住了某头拉普托尔的脖子。
　　那是也被称作小型种的敌人，拉普托尔们。其体长大概是七米左右。
　　相对地，以恶路王为首的利维坦们的体格是对方的两倍。只要没被对方围困起来的话，拉普托尔们是没可能取胜的。
　　恶路王以强韧而且巨大的下颚轻而易举地就将拉普托尔的细长脖子咬碎。
　　但是，拉普托尔们的数量估计大概有两百头左右。以这个状况来即便是一头接着一头地击倒也来不及了。
　　无视了恶路王而往东京方向飞去的拉普托尔也有不少。
　　为了将这些拉普托尔击毙，自卫队以及环太平洋防卫机构所属的战斗机编队正在空中到处飞翔，迎击舰队也从海面上射出炮火。
　　环视着化作为混乱战场的羽田冲，织姬的目光变得尖锐起来。
　　意识恢复清醒的织姬马上呼喊道：
　　“恶路王！使用火之魔法，将所有敌人轰飞！”
　　——咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　恶路王以咆哮回应盟约者的呼喊声。
　　天翔的白色狐狼全身猛烈地燃烧起来，被红莲色的火焰包围着。
　　火焰接着如同烟花一般爆散，为了将恶路王上下左右所有方位全部烧尽地朝四面八方飞散而去。这是使用了《火》的疑似神格。
　　恶路王制造出的散弹化作火花倾注而降。即便是零星火花，但被火花碰触到的拉普托尔就马上被爆炎包裹了起来，全身如同化作火把一样边燃烧着边坠落到东京湾里。
　　鲜烈的集体歼灭。不过所打倒的敌人只有三、四十头左右。距离全灭还差得远。
　　“春贺君，这次使用《弓》的力量，再试一次看看！”
　　“啊啊，明白了！”
　　以半月形状的秘文字强化疑似神格，释放屠龙的枪击——。
　　晴臣和织姬互相点了点头。不过，这时从后方被别人搭话道。
　　“没关系。我想现在还不需要使用秘文字。”
　　“爱莎同学！？”
　　回过头后，只见爱莎从后面跑来。
　　她在学园制服上面穿着一件军用夹克，是最近相当常见的穿着。青梅竹马朝横向转动视线。那视线的前方——另一个魔女就身处那里。
　　一架侦察用的直升机刚刚在甲板上着陆。
　　螺旋桨还没停下来，依然在缓缓地回旋着。而露娜·弗朗索瓦·格雷戈里以轻盈的动作从机内跳落了下来。
　　她发觉到晴臣等人的视线后露出微笑，而且还挥了挥手。
　　似乎相当从容的样子。如同一名身穿轻飘飘的黑色连衣裙前来郊游的大小姐一样。
　　可是，她那不但纤细而且还带有成熟女性韵味的肢体上充满着身为特级魔女的毫不动摇的自信。
　　“织姬小姐。没有负伤也并非频死状态的特级之‘蛇’究竟能使用出多大的力量……请好好地看清楚。尽管在性格上大有问题，不过露娜身为一名魔女可是个不可多得的人才。”
　　“她就是露娜小姐……？”
　　在晴臣等人的注视之下，露娜·弗朗索瓦高声地咏唱出召唤之歌。
　　“星辰啊！从虹之彼方将我的魔法使引领而来！”
　　巨大的野兽在护卫舰的甲板上实体化。
　　那是一头体长十几米的狮子。在其与恶路王不相上下的身体上有着漂亮的鬃毛。皮毛的颜色中透着橘色。
　　而且，在那右肩上——生长着一个绿色的龙头，并且在其左肩上甚至还长有一个黑色的山羊头！
　　还有，尾巴是一条黑蛇的形状。宛如一条活生生的蛇一样扬起镰刀形的脖子。
　　“那就是格林达……格雷戈里小姐的‘蛇’吗！”
　　与全欧洲最强的苍之卢萨卡并列，环太平洋的击坠王。
　　晴臣想起了这个传闻。爱莎的搭档是有着《水》与《月》两种神格，贵重的双重属性利维坦。‘南善魔女’格林达也是同样。
　　那属性就是《幻影》，以及——
　　“格力达，请向各位展示出您的魔法。”
　　一发出指示，三头之‘蛇’就马上将三个口部全部并用发出叫喊。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。
　　紧接着，格林达与晴臣等人所搭乘的护卫舰上空显现出一个魔方阵。
　　中央位置描画出破邪的五芒星，其周围描绘着复杂的纹样，被一个圆圈包围着。
　　而且，这个魔方阵是以灾祸的黑色光芒所描绘的。
　　见此情景，身在护卫舰甲板上的爱莎立刻发出指示。
　　“织姬小姐，快让恶路王退下来，很危险！”
　　“知、知道了！”
　　抬头仰视的话，可以看到高空上的战斗机——我方的机体都已经消失了。
　　他们是在恶路王使用疑似神格的时候躲避的了。目的是为了能让‘蛇’无所顾虑地释放大范围攻击。同时也是为了免于被卷入攻击中。
　　就在九尾的狐狼也效仿这种做法，从黑色的魔方阵附近撤退之后。
　　“击杀！”
　　露娜·弗朗索瓦下达命令。
　　然后魔方阵突然膨胀起来，化作成直径一千米的巨大球体。
　　被囚禁在球体里面的拉普托尔们无疑是有百头以上——
　　“Gravity Control！”
　　露娜高声地叫喊之后，黑色球体消失得无影无踪。
　　接下来所发生的事相当简单。被囚禁在内部的所有拉普托尔都接二连三地坠落东京湾。不过，这些翼龙们的身体却受到了惨不忍睹的伤害。
　　翼·脖子·四肢·躯体·脊骨·尾巴——
　　肉体上所有的部位全都被折断，被扭曲，强行地折叠，甚至被压扁。
　　这是格林达的疑似神格《重力》所施加的伤害。狮子型利维坦是以施加超重力来将翼龙们‘压杀’的！
　　“重力操作……虽然有听闻过，不过还真是惊人呐。”
　　“我和卢萨卡虽然是以优美的战斗作为信条的，但露娜她们则是力量至上主义。明明是这样，她却老是诽谤别人野蛮……”
　　“春贺君，还有敌人活着。我们也出手吧！”
　　虽然晴臣在犹豫着要不要对爱莎刚才喃喃自语的话吐槽。
　　但因为现在被织姬劝诱，于是决定忘了这件事。残留在上空的拉普托尔数量大概有四、五十头左右。而且，操纵着这些家伙的龙族上位种应该还躲藏在什么地方才对。
　　要尝试一下以‘弓’去狙击隐藏起来的龙吗——
　　晴臣边估算着边打算要将魔枪呼唤出来。
　　（现在……先别动手。）
　　突然间听到细语声，晴臣“诶？”的一声停下了手。
　　是火之迦具土的思念声。为什么她要发出这种忠告？就在晴臣感到疑惑的瞬间，预料之外的现象发生了。是《弓之秘文字》浮现在右掌上。
　　弓之弑龙文字是想要告诉自己些什么，晴臣如此直觉到。
　　相互成对的武具已经来到附近了——不会有错的。
　　（如果是厌世而想要自杀的话妾身也不会阻止你。随便就把‘杖’呼唤出来，也只会刺激到那家伙吧。那个小姑娘喜欢干架的程度可是你的一百倍。）
　　晴臣在听着迦具土说话的同时再次抬头仰视天空。
　　光，降下来了。
　　黄金之光正从天空的彼方飞降而下。虽然最初只能看到一个小点，但渐渐地就变大起来。
　　“那、那个是什么……？”
　　织姬的这番呢喃应该是在场所有人共同抱有的想法吧。
　　今天的天空相当晴朗，将漂浮在空中的少量云彩撞散后，黄金之光——不，可怕的巨大的生物彷如流星一样坠落到东京湾上。
　　若是要直截了当地说，那就是一头全长一百米的超巨型乌龟。
　　而且，乌龟的惊人巨体被黄色的光芒包围着。就是这样的超常生物降落到东京湾上的。
　　从最初看到那道光芒到现在也仅仅是过了几分钟。真是相当惊人的下降速度。
　　并且，黄金的龟型巨大生物在渐渐接近海面的同时也展示出平滑得惊人的减速。然后就这样安静地降落在东京湾中。
　　尽管是超巨大的身躯，但却有着灵活得可怕的空中机动能力。
　　“那、那个也是龙吗！？”
　　“是有这种可能性。龙族上位种只要使用魔术，就能变化成特异形状的例子也曾被报告过。只不过——”
　　“只不过，那种身形大小和魔力的强度稍微荒唐了点呢……”
　　爱莎对经验尚浅的织姬回答道。不知在何时来到身旁的露娜·弗朗索瓦也这么插口道。两个特级认定者相互交换了一个眼色。
　　“难道说，是传闻中的龙王级来到了吗？”
　　“赤之汉尼拔，黑之雷帝……这些是地上最强的龙呢。”
　　“这种猜想只对了一半喔。”
　　晴臣喃喃说完之后，三名魔女都吓了一跳。
　　黄金之光在这时候消失了。就是刚才包围着漂浮在空中的龟型怪生物的光。而现在那巨大的体表和甲壳的颜色则是透着绿色的黑色。
　　漆黑的巨龟意外地竟然是落入到护卫舰附近的水面上。
　　距离就只有几十米。在眼前所看到的巨龟面容上具有着适合于怪兽这个称呼威严以及神圣。
　　还有，一名少女正站在乌龟的宽大额头上。
　　身上穿着白色连衣裙，从容地交叉着双臂，威风凛凛地站立着。在她身上能够感受到如雪之精灵般的可爱以及静谧之美。
　　不过，晴臣却以手指着这个美少女，向同伴们警告道。
　　“以我的秘文字和杖的说法来看，似乎是那边……那个女孩子才是龙王。”
　　还在空中生存着拉普托尔们都发生杂乱的咆哮声。
　　它们是因为感应到种族之顶点的王降临而害怕，漫无目的地到处乱飞。
　　“那只大块头笨龟是她的眷属……只不过是手下而已……”
　　[[IMG,6ce1608473378cd61d0875b041776c34,615,820,62811]]
　　3
　　“那就是龙王——可是却长着人类的样子喔！？”
　　爱莎如同代替所有人发言那样将最大的疑问喊了出口。
　　不过，在晴臣要回答些什么之前，在眷属头顶上屹立着的少女先一步做出行动。她将险峻的视线投向拉普托尔们吵杂着的天空。
　　“吵杂的羽蜥蜴真是烦死了……”
　　美少女很不高兴地以嘴唇喃喃地说完，然后大喝一声。
　　“虽然不知道你们的饲主潜伏在何处。从雪风面前消失吧！”
　　这句话的效果相当惊人。
　　像是被少女的这一声打击到一样，几十头拉普托尔如同蜘蛛之子一样四处飞散。它们都分别朝着目标的方向竭尽全力地飞翔而逃。
　　“……爱莎，感应到了吗？就只是这样喝骂一声而已——”
　　“……是的。支配族群的魔力彻底地消散了。”
　　看到刚才的那一幕，爱莎和露娜两人相互低声交谈道。
　　而且她们已经不再说出像是怀疑对方龙王这个称呼的话了。真不愧是两位特级魔女，不是因什么理由，而是以她们自身的感觉就领悟到那名少女——雪风那破天荒的强大之处。
　　同时，织姬也愕然地喃喃说道。
　　“呐，春贺君，那个女孩子……不是和迦具土小姐有些相似吗？”
　　“啊啊，与其说是外貌倒不如应该说是氛围呢。因为双方都是女王大人呐……”
　　想起了白与红的两头龙王战斗的梦境，晴臣如此回答道。
　　其中那头白色的龙被叫做‘雪风之姬’。而且刚才那边的黑发美少女口中也说出了雪风这个名字。果然是同一个存在吧。尽管外貌·身形大小可说是相似也可说是不像——。
　　另一方面，眺望着拉普托尔们已经消失了的天空，雪风之姬一脸满意地点了点头。
　　那是会让人看起来那个身为龙王的少女相当孩子气的表情。与火之迦具土那相对于外貌性格却一点也不像是童女的感觉正相反。
　　“那么。接下来就是饲主那边呢。”
　　雪风之姬朝东京湾的海面上看了一眼。
　　“我只说一次。若是有向我雪风俯首下跪的想法，那就现身吧。”
　　‘既然是贵为龙王的御身所下之令，那就不能不从了呐’呐’呐’
　　破海而出的是有着奇怪声音和姿态的怪物。
　　那大小以及身形确实是龙族上位种所有的。不过却只有骨头。皮和肉和龙鳞都没有。单纯只是一副龙族的骨骼。
　　而且，从他口中所发出的声音就像是从地底传来的声响那样产生回音。
　　‘先前那些羽蜥蜴确实正式老朽的眷属。老朽就为此冒犯之处表示深深的歉意吧’吧’吧’
　　老朽——晴臣察觉到这个词的意思。
　　那是大部分肉体早就已经腐朽，就只残留着白骨，然而即便如此也还是残存至今的老龙吧。
　　同时，晴臣也注意到他身体上并非白骨的部分。
　　就是背后的双翼。只有这部分是钢制的。是一双钢之翼。
　　（说不定是以什么魔术来延长了寿命吧。而声音会那么奇怪就是副作用之类的。）
　　（以《死人使》的魔术让早就死去的龙活动起来这个方法怎样？我可以在这里赌一百美元。）
　　（真不愧是露娜。所想的东西都是那么恶趣味而又没品的呢。）
　　（不、不过，那只是骨头而已吧。确实就像是从棺材里跑出来的僵尸一样啊……）
　　对于两名特级魔女所谈论的悄悄话，织姬也一副心惊胆战的样子加入了进去。
　　在这期间雪风之姬依然在以高声宣告着。
　　“长老啊。比起这个，雪风要将位在此处的岛屿——日本作为版图。若是你也持有同样的目的，就在死或逃走之中选择一个吧。”
　　‘若是如此，老朽是第三个回答——臣服。’
　　“呵喔。意思是要成为雪风的走狗？”
　　‘正是。只要吾等皆有想于此地灭杀之猎物的话’话’话’
　　只剩下白骨的老龙向坦言地宣告侵略日本的雪风之姬请愿成为其部下。
　　于是，雪风之姬以鼻子哼笑一声，高傲地呢喃道。
　　“继承了剑之文字的银龙么。他似乎还潜伏在那个都市中呐。”
　　‘正如您所言’言’言’
　　继承剑之文字的银龙——。晴臣、爱莎、织姬三人相互看了一眼。
　　那就是指帕维尔·加拉德。他居然还活着吗！？
　　‘由于那位僭主之故，虽说勉强地维系着生命，但他却无法随心所欲地活动吧。若是移动至瘴气稀薄之地即会马上虚弱下来，陷入拙劣魔术也无法使用的困境呐——’’’
　　“嘛，也存在那样的地方呐。”
　　边听着雪风之姬高傲的喃喃自语，晴臣边想起了一件事。
　　那就是火之迦具土所说过的话。旧东京租借地上的Monolith已经逐渐成熟起来，并且让周边地域的魔力顺势地活性化。
　　并且，若不身处那样的土地上的话，加拉德就会变得虚弱。
　　“那就是说，一次就能够大爆发起来呐……”
　　没有理会晴臣的嘀咕，只有骨头的老龙继续请求道。
　　‘那家伙，不知在耍弄何策，正陷入如老鼠般的境地。老朽以及羽蜥蜴们有代替作为龙王的御身将其狩猎的职责’责’责’
　　“嘛，这确实是相当麻烦的地方。”
　　雪风之姬以她那张十五岁的美少女脸容扑哧地微笑起来。
　　不过，这个笑容与其说是可爱不如该说是美丽，那样子与其说是少女不如说是武人。这时候晴臣突然一惊。
　　以从容的态势以及王者的威严和老龙对峙着的雪风之姬——。
　　在一瞬之间能从她那个样子上看到与那头白色龙王的雄姿重叠了起来。
　　“好吧，我允许了。作为吾之军团之先锋去完成工作。”
　　‘真乃让人不胜感激之话语。就让我拉·艾古索斯竭尽忠义吧’吧’吧’
　　“那么长老艾古索斯啊。当顺利击杀剑之继承者之时——你是打算要成为新的剑之旗手么？”
　　雪风之姬带着戏弄般的笑容像是试探般地说道。老龙立刻作出回答。
　　‘那么。据闻弑龙之文字相当难以移植……。嘛，若是能够顺利地成功的话——变成如此也挺不错’错’错’
　　“呵喔。”
　　‘到了那个时候，也恳请允许老朽向身为王的御身作出叛逆之行呐’呐’呐’
　　“哈！好吧，我允许。你就尽管为了成为新的僭主竭尽所能地努力吧。将你这细骨之躯击打粉碎也不失为一种乐趣！”
　　听到老龙艾古索斯恭敬地请求允许叛逆，雪风之姬请笑一声接纳了。
　　这是真正的战斗种类，非人类之间的交谈。就在晴臣因这番完全无法有共感的对谈而皱起眉头的时候，雪风之姬突然抬起了头。
　　“那么，接下来。让你们久候了，人类啊。”
　　她边昂然地挺起单薄的胸部边缓缓地环视四周。
　　在她的视界里面，聚集于这片海上的人类方诸多战力是排成一整列的吧。
　　最接近的是晴臣等人所乘坐的护卫舰。除这以外也有另外接近二十艘的护卫舰，以及从木更津，横田，硫磺岛等等各个基地出击的战斗机小队十组左右。还有作为‘蛇’的恶路王，南善魔女格林达——。
　　“龙王·雪风之姬要直接向你们发话。用心听好吧。
　　龙王的声音虽然威风凛然，但音量却绝对不算大。
　　尽管如此，带有魔力的声音却能毫无问题地传到晴臣等人的耳朵中。而且也肯定传到了舰艇和战斗机的内部。
　　因为她的话是向聚集于这片海域上的所有人类说的。
　　“你们所居住的日本国……东方的日出之国很快就会成为雪风的版图。要你们领会这个意图，因此才事先清楚地告知民众喔。”
　　先前帕维尔·加拉德也做过与此类似的宣言。不过，雪风之姬所作的这番宣言却比起先前那番更要大方而且适当——换句话说就是充满了从容。
　　肯定没错。她已经相当习惯说这种话了。
　　“最先着手的就定为屹立着黑楔的都市那一带好了。”
　　黑楔。指的是屹立在旧东京租借地的Monolith吧。
　　火之迦具土似乎也是把那个称呼为《楔》。晴臣想起了这回事。
　　“嘛，顺序可能是有些不太适当，这一点就算了。这是我——雪风之姬的任性妄为。再说，要完成这个霸业的大将军，当然也正是我雪风。并且，作为如今的第一箭，我决定要派遣那位长老前往。”
　　雪风之姬以仿佛已经成功占领了日本一样的口气悠然地告知道。
　　晴臣承认她那满溢出自信的美貌上不仅是充满了霸气，而且还依稀地带有些许稚气，这些东西都成为了她最大的魅力。
　　“还有，也必须得把作为雪风之直臣的玄武之王于此候命之事也一并告知吧。”
　　GOAHAAAAAAAAAAAAAATH……
　　让雪风之姬乘坐在额头上的龟型巨大生物发出了低沉的呻吟。虽然那声音并不足以称为咆哮那般激烈，但却是如同地鸣一样的低沉轰响。
　　这只全长百米的黑色巨龟就是‘玄武王’。
　　“以上便是雪风所传达的宣告。若是对此有异议的话，那就别以话语而是展示出武力吧！没有力量的反逆则没价值可言，此乃龙王的做法。这一点我雪风之姬也并不例外！”
　　说完之后，雪风之姬突然扬起右手一挥。
　　然后，流线型的白板以闪电般的速度飞翔而来。那是类似于在人类世界里被称为冲浪板的东西。
　　雪风之姬嗦地跳跃起来，从巨大的乌龟——玄武王的额头上飞降而下。
　　在落入海里之前着陆在飞来的冲浪板上。
　　在看到那个白色的流线型物体的瞬间，晴臣右掌上的《弓之秘文字》变得炽热起来。寄宿在上面的魔枪告知了他那个东西也是魔导之杖。
　　并且那个未确认的飞行物体也是屠龙之箭的一部分。
　　“再见了。可别忘记雪风之名呐。那是早晚会作为你们的君主而被瞻仰的名字！”
　　乘上高声地放言的雪风之姬，白色的流线型物体朝远方飞去了。
　　彷如以云海之尽头为目的地似的一直线地上升。不过，就在雪风之姬即将从视野之中消失的之前——晴臣身体一震。
　　仅仅只有一瞬间感觉到被雪风之姬看着。
　　并且，在还没能挥去这时所感受的战慄之时，就有人发言了。
　　‘那么，接下来就轮到老朽发言了。先前白之姬宣告要占领的一带，确实就是你们称之为‘东京’的都市吧？’’’
　　尽管老龙拉·艾古索斯身为龙族却从口中说出了日本地名。
　　虽说雪风之姬也是如此，不过龙族看来也是相当清楚人类状况的家伙们。
　　‘吾等为了狩猎潜伏于那个地方的同族——《剑之秘文字》的拥有者，需要尽快将那个‘东京’占领下来。老朽希望你们能够以沉默以及无抵抗来作出协力。此乃决定之事项’项’项’
　　而且，老龙居然还提出了这种要求。
　　就在晴臣等人在羽田冲与龙王军势对峙的时候。
　　白坂羽纯正身处新木场的填海用地上。目的是为了迎击和防卫。
　　若是考虑到袭击而来的敌人规模还有作为交战地点的羽田冲，必定会有突破那里的拉普托尔出现。
　　就是为了尽可能地在水边将它们击坠才会在海边的填埋地上待机的。
　　再者，为了同一目的而从关东地区的自卫队基地——木更津，松户，习志野，大宫，朝霞，练马，品川，横须贺横田等地方的海陆空各部队都已经紧急出动，构筑出了防卫线。不过战斗力脱颖而出的则是羽纯这对搭档。
　　虽然这么一来她们理所当然应该会表现得最活跃才是。
　　“嘛。就工作性质来说就只是和按个按钮没什么差别的单调作业呢。放轻松点去做也不要紧的喔？”
　　“我、我觉得不应该这样……”
　　由于在现场迎接她的见城说了这些随便的话，因而羽纯惊慌了起来。
　　在这些方面，他果然也是有着很像是《S·A·U·R·U·》员工会有的特质。
　　总而言之，羽纯在从警视厅叫来作支援的机动队成员和见城等人的包围之下，在海边视野良好的码头上将新生的水无月呼唤了出来。
　　然后，终于收到了翼龙们到来的报告。
　　她马上使用出《见敌》和《空间把握》。这是能够发现远方敌人的魔法以及能够如同俯览地图一样掌握遥远之地状况的魔法。然后就是将水无月送去遭拉普托尔侵入的土地上，专注地展开远距离的战斗。
　　无论是羽纯还是新生的水无月都已经和以前大不一样了。
　　与拉普托尔为对手也不会再陷入苦战，并在各地积累了许多次的胜利。
　　这就正如见城所言那般，相当‘轻松’。
　　辛苦的地方反而是在使用魔法上。战斗再次告一段落的时候，羽纯的疲劳已经到达了快要倒下的程度了。
　　这是让水无月在东京新都·神奈川·千叶等地的沿岸转战而付出的代价。
　　只不过，并没有像是以往那样到了必须要打点滴那种程度的消耗。虽说这是自己比起以前来说稍微有所成长的地方——。
　　精疲力竭地躺卧着的羽纯沮丧了起来。
　　是见城借用了警视厅的警车让她躺在助手席上休息的。
　　“要是我可以更能干一点的话，受害应该可以再减少一点吧……”
　　在将水无月送去的地方上必定会目击到被破坏的市街。
　　在遭到拉普托尔侵入的时点上就已经注定会出现受害。这点是无可奈何的。
　　而且就算有那个秘文字的力量协助，今天的结果应该也不会有太大的变化。会因远距离战斗而感到辛苦的理由是由于自己作为魔女的力量不足……。
　　虽然头脑里是很清楚这是无可奈何的事情。不过，就算是这样——。
　　就在叹起气来的瞬间，羽纯突然感觉到某件事。那就是利维坦的加护向四周展开了。为了击退邪恶的魔力。
　　“怎、怎么了，水无月……？”
　　看来是自己的‘蛇’反应迅速。羽纯突然身体一抖。
　　以前在遭到上位种袭击的时候也发出过同样的事。难道说这次也是？她勉强起自己虚弱的身体，拼命地撑起身体走出了警车。
　　“各、各位！巨龙打算要使用大型魔法。请小心！不只是我，水无月也会守护各位的——！”
　　聚集在新木场填海用地上的警视厅机动队成员，以及见城等人。
　　想要保护他们的羽纯尽管竭尽全力地想要非存在化的水无月呼唤出来。
　　但却全身发软，使不出力气。引起了疑似性的低血糖症状。若不付出这种程度的消耗，是无法将‘蛇’实体化的。
　　从海——东京湾的对面正有着庞大的魔力朝这边迫近！
　　察觉到这股气息，羽纯的身体颤抖了起来。
　　并且，羽田冲——。
　　‘卢璐库·索恩之秘文字啊！请赐予吾成就秘法之力！’’’
　　老龙艾古索斯展开钢之翼，在高空之上飞翔着。
　　他那头盖骨的视线转向了东京的方向。并且，30个左右的卢璐库·索恩之秘文字像是包围着他的身体一样显现而出。
　　他是企图想要对东京的方向使用什么大魔术吗——！？
　　“格林达，阻碍那个魔术！”
　　接到露娜·弗朗索瓦的指令，格林达蹬向护卫舰的甲板。
　　尽管还有着龙和山羊的头部，但却能如同猫科动物的狮子一样轻松地跳跃而起。然后开始朝着高空上的艾古索斯飞去，一口气地加速起来。
　　“我们也动手！拜托你了十条地，快点把恶路王叫过来！”
　　“嗯！交给我吧，春贺君！”
　　晴臣立马呼唤出魔枪，并对同伴搭话道。
　　织姬也马上作出了反应，让在远距离空域上待机的恶路王飞翔起来追随上格林达。打算要使用《弓之秘文字》，以此击穿老龙的身体。
　　不过，这时搭乘着晴臣等人的护卫舰激烈地摇晃了起来。
　　是身处附近的龟型巨大眷属·玄武王以身体轻轻地撞了上来。
　　“咿呀啊啊！？”
　　织姬发出了尖叫声，跌倒了下来。
　　晴臣，爱莎，露娜，身处甲板上的人们以及包含海上自卫队的队员们全都遭遇到同样的灾难。甚至连直升机的机体也激烈地震动着。
　　以身体冲撞过来的玄武王全长大概有一百米左右。
　　晴臣等人搭乘的军舰则是全长两百米。以尺寸来说这边是压倒性的。
　　不过却无法与这样的怪兽扭打。虽然舰尾的机关炮不断地喷出火舌，然而受到同时扫射的玄武王却纹风不动。
　　而且，巨龟还从口中发出了可怕的重低音。
　　GOAHAAAAAAAAAAAAAAAAAAATH！
　　紧接着，四个表示‘障壁’意思的卢璐库·索恩之秘文字在空中显现，突然阻挡了格林达和恶路王的飞翔去路。
　　两体‘蛇’猛烈地撞在这个秘文字上，被弹飞，向海面坠落了下去。
　　“这家伙居然还能使用卢璐库·索恩的秘文字！”
　　边对此感到惊讶，晴臣边也举起魔枪以三点瞬发射出。这是三连射。不过在子弹击中的瞬间，玄武王全身闪耀出黄金色的光芒，彷如释放出神圣的光辉一样。
　　然后，三发屠龙的子弹都受到光芒的阻挡而弹飞了。
　　“难道那是‘箭’的——弑龙之力吗！？”
　　这时身处高空的老龙已经完成了卢璐库·索恩的秘仪。
　　艾古索斯呼唤出来的近三十个秘文字都以惊人的速度朝陆地飞去。那边是东云，有明——东京新都和旧东京租借地的方向。
　　并且，紧接过后。
　　晴臣等人在遥远的海上目击到了那个景象。
　　那就是白色的浓雾以惊人的速度弥漫在新旧双方的东京市里，转瞬之间就将陆地全部覆盖了起来这种破天荒的光景——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　她的全名是武藤美夏。
　　是春贺晴臣称呼为‘武藤同学’的同班同学兼部门活动同伴。而另一个同样地以‘船木同学’相称的同班同学，其全名则是船木京香。
　　她们是有着同样的学校，同样的年级，同样的班这些共通点的两名女生。
　　其实两人所住的地方也很近。双方都是江户川区西葛西的居民。
　　嘛，两个家之间也有着一定的距离。话虽如此两人偶尔会在车站前和街上碰见，就像今次这样在地域指定的避难所里避难的时候，也是很有可能会碰面的。
　　“啊咧，那不是船木同学嘛。真是偶遇呢。”
　　“哎呀。这就是叫近邻的缘分喔。”
　　性格直爽的短发女生·武藤同学‘哟’地打了声招呼，而平时总是扎着双马尾的船木同学则是以笑容来回应。
　　她们两人在地域指定的小学校避难所内的体育馆里遇到了对方。
　　超过1000人聚集起来的人群里面，很偶然地有相识身在附近。世运气还是近邻的缘分呢，或许是多亏了双方吧。也许也是由于再过不久就是下午六点过后，就算学生们回家也并不奇怪的时间带的缘故。
　　“这时候飞龙们已经来到了关东地区附近了呢。”
　　与避难中的气氛成了对比，船木同学以悠然的口气这么说道。
　　关东地区已经有好几年受到‘祖母绿色的蛇’守护了。附近也有挺多自卫队的基地。暂时还没发生过因小型龙袭来而出现大惨剧的情况。正因如此，居民们的紧张感也渐渐地淡薄了起来。
　　不过，身为UFO部员而且消息灵通的武藤同学却摇了摇头。
　　“我觉得发出了这样的避难劝告，就表示已经被侵入东京湾内了。既然是关东附近，也就是离东京也很近喔。”
　　“诶，难道很快就会来到了吗！？”
　　“有可能会在黎明的时候来到新木场呢。”
　　虽然这么说，不过武藤同学也是一副轻松自在的样子。
　　其实何止是东京湾，龙族都已经侵入到新都内部了，对这件事毫不知情的两名同班同学相互开着玩笑。船木同学可能突然觉得害怕，她稍微泪目了。
　　让她们吃惊的东西是抬进体育馆里的担架。
　　“武、武藤同学，好棒喔！那个人真是个大帅哥啊！”
　　“诶？你惊讶的是这个！？哎呀，也确实是很让人吃惊就是了。”
　　船木以手指着躺在担架上的青年。
　　那是个银发的美男子。白皙而且棱角分明的脸容，很明显不是日本人。而且身形纤细优美。
　　他因受伤而脸上露出痛苦的表情，意识似乎也模糊不清。
　　抬担架进来的并非急救人员，而是两名普通的男性。而且他们脸上还带着还一副无计可施的焦急表情向身边的人们指手画脚地说着话。
　　——他似乎是被葛西那边的龙袭击了。对，因为这个人好像是受了伤，所以我们把他救了起来。有懂得看诊的人在吗——？
　　听闻了情况之后，附近的大人们之中的一名中年男性走到了他们的身旁。
　　武藤同学虽然也想要去帮忙，不过因为人太多就放弃了。取而代之地则是朝放置在体育馆地板上的担架走去。
　　一个人在那边的船木同学先走了一步，她一脸担忧的样子看着银发的美男子。
　　“这、这个人，是什么地方会痛吧？看起来并没有出血……”
　　“呃，骨折、内脏不好，头部受到打击或者其实是有病在身，可能是这些情况。呃，既然是这样的话那是不是该‘这里有医生吗’这样去问一下了呢——”
　　正如同班同学所言的，在青年的身体上确实是找不到外伤。
　　武藤同学因此而有些惊慌了起来，同时也在想办法对应这种非常事态——但她却发觉到青年嘴里正喃喃着些什么。
　　“咕……。虽然不知道是哪里来的席兹——但可别妄想能够得赏所愿……！”
　　听到这些乱七八糟的说话内容，武藤同学“诶？”地感到困惑。
　　青年将右手掌贴放在心脏上。接着，他的身体中发出‘啪嚓！’的声音，紧接着武藤同学和船木同学也全身酥麻了起来。
　　“刚、刚才的是静电……？”
　　就在船木同学感到奇怪的时候，谜之静电远不能比的奇怪现象发生了。
　　那就是身边周围的人们都突然啪嗒啪嗒地倒了下来。而且还不是几个人，或是几十人。而是身在这个体育馆里面的数百人都是如此——。
　　“大、大家是怎么了……？”
　　武藤同学对于这种突然的异变打从心底地害怕了起来。
　　不过，尽管如此她还是朝离自己最近的一名老人走去，用手摸了摸对方的脖子。
　　“冰冷的！？”
　　她由于感受到老人的肌肤就像是冰一样冷而愕然。
　　然后她慌张地把了把脉，并把耳朵挨近对方的嘴角——她安心了下来。虽然虚弱得很但还算是有脉动，也有些微弱的呼吸。
　　“不、不过，就这么放置着不管还是会危险吧。您不要紧吗！？”
　　武藤同学试着摇了摇老人的肩膀。没有醒来。
　　她再试着啪啪地拍了拍对方的脸。还是没醒来。再试着以比刚才更大了力道摇了摇对方的身体。依然完全不见有醒来的迹象。
　　武藤同学边感受到原因不明的不安，边慢慢地环视起整个体育馆。
　　并不是所有人都昏倒了下来。船木同学就没有事。虽然那个美青年依然还是因为原因不明的痛楚而痛苦着，但目光里面还带有意识的光彩。
　　并且与武藤同学一样因突然而来的变异而惊讶的人还有六、七个——。
　　其余的所有人都已经倒在了地上。而一起在这里避难的武藤同学的家人们也都昏迷了。在大约1000人之中平安无事的人居然还不够10个……
　　“看、看外面！”
　　“武藤同学！？”
　　武藤同学听到船木同学的叫声也没回头，从体育馆里走了出去。
　　外面已经是夜晚了。而且还弥漫着白雾。雾气非常浓密，五米的前方都看不清楚。
　　不过她在视野模糊的雾气中定眼凝视起来。
　　身在校园那边的数百个人全都瘫倒在地面上昏迷了。
　　武藤同学试着要叫醒好几个人。不过结果还是和刚才一样。谁都没有醒来。
　　“到底发生什么事了……？”
　　尽管消息灵通，武藤同学却并非对付龙族的专家。
　　因此到底还是无法得出‘上位种的高等魔术’这种结论，只能感到愕然。
　　“前辈，姐姐，爱莎学姐，大家都平安无事吗！”
　　“说是捡回一条命稍微有些不对，不过我们总算还是活下来了……”
　　“羽纯看来也挺有精神的，这样就放心了呢。”
　　当与平安无事的羽纯汇合的时候，晴臣和织姬都分别这么说道。
　　从进入了新木场码头的大型护卫舰上下舰之后，众人就立马朝填海用地赶去。
　　港口和这里都弥漫着白色的浓雾。而且还有数十名身上穿着警察机动队制服的队员倒卧在地面上晕睡着。
　　“因为我有水无月保护所以才……。不过，见城先生和警察先生他们就——”
　　羽纯眼里含着泪水向表姐报告道。
　　“我，没能保护大家……”
　　“这也没办法呀。就算我和露娜也在这里，大概也是无能为力的。”
　　爱莎拍了拍后辈的肩膀，这么安慰道。
　　老龙艾古索斯所放出的卢璐库·索恩之秘文字呼唤出了白色的浓雾。
　　身在浓雾范围内的人类大部分都陷入了意识不明的状态。
　　为了支援羽纯和水无月而围起来的警视厅机动队员以及见城他们，大部分人都因遇害而昏睡着。现在负责救助他们的则是与晴臣他们一起入港的海上自卫队以及空中自卫队的队员们。
　　新木场的填海用地顿时变得骚动了起来。
　　另一方面，一脸淡定表情的露娜·弗朗索瓦这么说道。
　　“看来已经确定了被这个浓雾覆盖的范围了。”
　　她边检查着手机变如此发言道。因为电话回线没发生什么问题，所以可以与外界取得联络以及收集情报。
　　特别是以露娜的情况来看，身为击坠王的她与环太平洋防卫机构有着深厚的关系。
　　再加上还是身为《S·A·U·R·U·》干部的立场。因此她应该有着相当强大的情报收集能力。
　　“旧东京租借地的大部分地区，东京新都从足立区的荒川以北全域，还有就是千叶县的市川市和浦安市的部分地方——是这么说的喔。因为我对土地的直觉不太好，所以是听不太懂啦。”
　　“嘛，就是说范围相当广呢。”
　　“然后，身处该当地域的人们大部分都被‘冻结’了。”
　　“你说冻结？”
　　“嗯。完全丧失了意识，生命活动也相当微弱。陷入了类似于冷冻睡眠的假死状态。所以是被冻结了。顺带一说，不只是人类，似乎连犬·猫·鸟类·牛马·爬虫类·鱼类都遭殃了喔。”
　　“原来如此。是强制地让生物陷入假死状态的魔术吗……”
　　“不过似乎也有些侥幸无事——没被魔术侵入的若干人呢。”
　　“东京的人口好像是大概70万左右吧？”
　　听到露娜·弗朗索瓦所提供的情报，爱莎喃喃自语道。
　　昔日超过1000万的东京人口如今都已经减少非常多了。
　　“是以超广范围内的不特定多数的生物作为目标的魔术，是这样的吧？会有不被凶恶的传染病感染的人也是同样的道理。”
　　“有、有多少人平安无事呢？”
　　“正确数量当然是不清楚了。不过，数量似乎还不够两成。”
　　对满脸担忧表情的羽纯爽朗地回答之后，露娜接着这么说。
　　“我们一直留在这里也不是办法，要去情报集中的地方吗。那个该怎么说呢，哈利？喏，就是这个都市的警察本部。”
　　“难道你是说钟之渊的警视厅？”
　　“嗯，就是这个。真不愧是哈利，真是关怀备至呢。”
　　顺带一说，钟之渊附近一带已经被再开发成为现代的商业街。因此已经再也没有会散发出旧世纪工业气息的街道了，而是成为了彷如昔日新宿副都市中心那样的城市空间。
　　晴臣耸了耸肩，向露娜·弗朗索瓦问道。
　　“追加确认一件事，刚才那个异常唐突的昵称，果然是指我吗？”
　　“当然了。春贺晴臣（ Haruomi Haruga ），通称哈利。不觉得挺好听的吗？”
　　“假如不是像刚才那样毫无脉络地蹦出来的名字就是了呢。还有，这种叫法就像是在说那个因混蛋老爸的名声而被棒上天的魔法师一样，让我有些不爽呐。”
　　“啊啊，波特先生家的儿子也是多少有些混蛋的呢。不过没关系。”
　　露娜·弗朗索瓦乐呵呵地笑了起来。
　　“因为我所想象的，是肮脏的那位哈利先生*2。”（奏：这段话有两个NETA，第一个是谁都知道的哈利波特，第二个是可能没什么人知道警探哈利）
　　“这个倒是并非混蛋，不过那可不是个品行大有问题的人吗？”
　　“不是挺好的嘛。好不容易才想到的喔？”
　　“真不愧是露娜，还真是不诚实呢。在这样的紧迫状况下还能这样耍人。”
　　“但是，爱莎，我可是看到了。你十五分钟之前将七个藏起来的军配罐头狼吞虎咽地吃了下去。”
　　“什、什么时候将少女的秘密给——？”
　　“呵呵呵呵。隔墙有眼喔。”
　　“呃、那个呢。我可以理解春贺君你们基本上就是这样的，但头脑里还是在认真地考虑着各种各样的问题——我是这么想的，所以不会介意的。”
　　听到晴臣和前辈魔女两人间的这番交谈，织姬叹了口气。
　　是因为不知该如何对几位长辈的不正经样子做出怎样的反应吧，羽纯很明显一副踌躇的样子。
　　“我希望你们可以别在我家的羽纯面前说些会教坏孩子的话啊……”
　　“这不是挺好嘛。在这样的状况下，可以像这样聚会谈笑反而算得上是幸运喔。尽管是被上位种施加了高等魔术，受害者们也只不过是睡着了而已。一瞬间虐杀所有住民才是最坏的状况呢。”
　　果然很像是个充满性格缺陷的特级魔女，这句可说是极端而且正中要点的评语。
　　然后，露娜·弗朗索瓦摆出一副沉思的表情喃喃说道。
　　“那只上位种大概本来是打算对新都和旧东京全域都施加上魔术，但却在施术的程序上发生了失误吧。成了非死亡诅咒，冷冻睡眠也是半吊子的东西。”
　　露娜·弗朗索瓦·格雷戈里看来还是个很有本领的人。
　　青梅竹马只是将她称作是‘腹黑’。既然这样还是早点把话说出来好了，晴臣开口说道。
　　“可以问件事吗？我想接下来就是对被害状况进行调查，展开救助行动之类的——不过我希望可以最优先搜索十条地和白坂的家人，保护他们。”
　　“知道了。交给我来办吧。”
　　听到刚才这番交谈，反而是羽纯惊慌了起来。
　　“不、不能这样。怎么可以只有我们受到这种特别的待遇。”
　　“还真是认真呢。不过没关系。就这种程度的偏袒，也没什么大不了的。”
　　“说的……也是呢。这时候就接受人家的好意吧，羽纯。”
　　“姐、姐姐！？”
　　“以我们的情况来看，可没办法做到像是爱莎同学和露娜小姐那样临危不惧。要是会因为担心家人，做起事来变得手忙脚乱的话——那还是接受人家的偏袒，去除担忧的种子才对。”
　　担心家人的心以及公德心，正义感和责任感。
　　将这些东西全部调和起来，织姬决然地开口说道。具有能够将这些清浊并合的坚强个性，果然她也并不简单。
　　看到同伴如此可靠，就连晴臣自己也对羽纯点了点头。
　　认真的后辈垂头丧气地沉思起来，不久后重重地点了点头接受了。
　　“羽纯小姐。既然你是冒着那么大的危险战斗的魔女，那就是理所当然会有的特权。不需要去在意的。比起这个来说，织姬小姐的发言倒是有些不妥……”
　　“诶？我说错了些什么了吗？”
　　对于茫然失措的后辈魔女，爱莎“你看”地诉说起来。
　　“将我和露娜混为一谈。像人家这样的，和露娜的腹黑和恶魔性相比起来也只是小角色罢了。是个柔软的少女。所以说，你看——”
　　“呃，那个，春贺君你是怎样想的……？”
　　“别问我的意见啊，就按照你自己的想法说出来就好了啊。”
　　“啊，那，果然还是势均力敌的印象呢。爱莎同学和露娜小姐。”
　　“晴臣！请注意你那会让女生的友谊产生裂痕的发言！”
　　在众人相互戏闹谈笑着的时候，羽纯突然间用手指着天空。
　　“大、大家，那个——！”
　　碧绿色的拉普托尔在被浓雾覆盖着的天空上飞翔着。
　　拉普托尔通常是钢色的。然而，这头拉普托尔的体表却是比起比起天蓝色更要光彩的碧绿色，相当显眼。
　　碧绿色的拉普托尔俯视了一下地面上的状况之后就飞去了。
　　“东京已经被龙族们占领了吗……”
　　晴臣想起了刚才在海面上发生的最后一幕情景。
　　新旧双方的东京产生白雾之后的事情——。
　　‘这个雾气会引发出怎样的神秘现象，你们就以自己的眼睛去确认吧。老朽要向人猿近似种的人类诸君传达的事情就是如此单纯罢了’了’了’
　　老龙艾古索斯来到了晴臣等人搭乘的护卫舰旁边。
　　他展开钢之翼，边在空中静止着边这么宣告道。
　　‘这样就没有任何人可以从被雾气封锁的‘东京’出来了。若是可以安分守己，吾等也会以有礼节的行为相待吧’吧’吧’
　　艾古索斯的头部是龙族的头盖骨。应当有眼球存在的地方是个凹陷的眼窝。可是，那两个眼窝却朝向着身在护卫舰的甲板——手持魔枪的春贺晴臣。
　　‘似乎还有除了剑之僭主之外应当要警戒的人存在呐。吾等不会轻视弑龙之权威。就让老朽抱持理所应当的敬意相待吧’吧’吧’
　　这时候化作白骨的老龙发出窃笑。
　　‘呵呵。当然也是可以选择先将你们收拾掉——’’’
　　GOAHAAAAAAAAAAAAAATH！
　　这时候玄武王突然发出了呻吟声。就好像是在责备同胞一样。对此，龙王突然转换成严肃的口吻。
　　‘明白了。黑之眷属啊。开玩笑就到此为止好了。那么诸君，再见了’了’了’
　　说完了这些话之后，艾古索斯使用出《瞬间移动》的魔术，突然消失了。
　　并且，玄武王也随着他一起同时消失。
　　不过，在消失前的瞬间，魁伟而且巨大的乌龟那两只眼睛像是检验一样盯视着晴臣的魔枪则是个毫无疑问的事实——。
　　*2 肮脏的哈利，捏他Dirty Harry，中文译名《紧急追捕令》、《辣手神探夺命枪》等，七零年代的电影。
　　5
　　在羽田冲发生了战斗，东京被假死之雾包围之日过后的第二天早晨。
　　上午九点，晴臣驾驶着汽车，奔驰在足立区北千住附近一带。
　　助手席上坐着爱莎，而露娜·弗朗索瓦也坐在后座上。
　　“经过一晚之后，雾气也消散了不少呢。”
　　正如露娜所言，弥漫在东京市内的雾气已经渐渐变得稀薄。
　　现在也只有薄雾的程度罢了。因此视野并不会受到阻碍，可以毫无影响地驾驶。
　　但是——
　　东京新都在经过一晚之后，有了相当大的变化。
　　人和车辆都完全从城市里消失，化作成了一座幽灵城。现在行使在道路上的车子也只有晴臣他们这一辆而已（顺带一说，这辆车是见城的私有物，但由于车主意识不明所以私自借用了）
　　“又有拉普托尔飞来了啊……”
　　“虽然不过是暂定的数字罢了，不过如今在新都市内来回飞翔的拉普托尔推定有六十头左右喔。”
　　听到从助手席旁边的车窗向天空眺望的爱莎这么一说，露娜也如此补充说道。
　　正如青梅竹马所说的那样，晴臣也看到了在足立区——东京新都市内的天空上悠然地飞翔着的拉普托尔。
　　取代了消失的人类和车辆，如今它们成为了幽灵城的主人了。
　　“明明到昨天为止还是充满了人类的城市呢……”
　　晴臣边握着方向盘边如此喃喃说道。这时候他注意到。
　　虽然车子正行使在国道上，但路旁却弃置着一辆坏掉的汽车。那车子激烈地撞在防护栏上，车体的正面部分已经被压扁了。车内并没有人。
　　总之应该是在昨晚期间就被救了出来吧。不过生死当然是不明了……。
　　“看来应该是在那些雾气出现的时候，司机很不巧地正在驾驶着吧。”
　　“要是能更早一点去避难就好了呢……”
　　不知是幸运还是不幸，这样的事故并没有多发的原因，大概是多亏于因拉普托尔的袭来而发布的紧急避难劝告所起的作用吧。
　　“说是没被冻结的都市居民还不足一成，看来中途报告已经发来了喔。”
　　“因为大部分住民都身处避难所，所以统计起来才会这么快呢……”
　　“暂且将居民们收容在避难所里就可以省下展开救助活动的功夫了。说这都是多亏于龙族们的话也真够讽刺的就是了。”
　　“不过，负责做这种工作的有关人员也是只有一成左右没事而已。由于人手不足，很快他们就会焦头烂额了吧。”
　　“要从外面找人来帮忙的话——果然还是很难啊。”
　　“因为东京现在是被龙族占领了的魔都，所以不管什么地方都已经恐慌起来了呢。”
　　虽然报道的尽是些让人感到头痛的新闻，不过也有好消息。
　　织姬的祖父和羽纯的父母在昨晚已经被保护了起来，并送到了钟之渊警视厅的办公楼里了。虽然他们也是陷入了昏睡状态，但也总算是平安无事。
　　新都的两位魔女如今正守候在家人们的身旁。
　　因此，进行侦察的就只有所属《S·A·U·R·U·》的三人。
　　“对了露娜。联络过在横浜的柊小姐了吗？”
　　“嗯。她们现在应该是在外面为了我们奋力地工作着吧。”
　　由于已经来到了荒川附近了，因此晴臣将车子停放在河岸边。
　　从车子上下来的三人来到了荒川的河提上。坐拥着好几个运动场以及自行车道的宽广河岸地。
　　现在晴臣他们来到的地方是荒川的南侧，被称为右岸的那一边。
　　只要渡过这条河川，就能从‘冻结’的影响范围内出去了。
　　只不过，架设在前方数十米距离处的大桥·千住新桥已经遭到了破坏。虽然看上去像是被爆破的，不过破坏的原因毫无疑问是出自拉普托尔的集团。
　　还有，这座桥所在之处的河岸附近——荒川之中沉没着一辆被撞扁了的轻型卡车。
　　“大概事情是这样子的吧。这是在昨晚深夜时分从足立区的避难所擅自外出的十三个人所乘坐的车辆。看来他们是想要从新都逃到外面呢……。”
　　“没有人能够从东京逃出去，对吧。”
　　露娜·弗朗索瓦喃喃地说道，爱莎也引用起了老龙艾古索斯说过的话。
　　“明明应该要早一点通告他们别做出这种行为的……”
　　“不过，我觉得就算是提早通告了也还是会发生这种事的啊。毕竟有那些家伙在到处飞来飞去。”
　　晴臣以手指着高空。
　　两头拉普托尔不知在什么时候飞到了这里。它们边慢慢地在空中盘旋着，边注视着地上的晴臣他们的动向。这两个家伙是看守。
　　“好像昨晚在田端和龟有也有发生同样的事件喔。”
　　“关于这次的事件，政府和传媒的发表是‘现在正在努力调查中’。只不过‘东京已经遭到龙族占领！？’这种未确认的情报也在口头之间不断地蔓延中呢。”
　　在手机上检索着的露娜·弗朗索瓦和爱莎这么说道。
　　晴臣也发动了魔术性的视觉，看着某个方位。
　　旧东京租借地——昔日的中央区银座的方向。在那边耸立着一个纯黑色的正三角柱，高度超过1000米的Monolith。
　　从视野良好的荒川河提上可以看到很清楚。他就这样目不转睛地一直凝视着。
　　不久之后就看出了些东西。那就是漂浮在Monolith上空三个‘＜’排成一列的卢恩记号，《剑之秘文字》。因为文字在渐渐地消失，所以不集中起精神是看不到的。
　　不过，剑之弑龙文章还算是勉强地存在着。
　　“到刚才为止都没注意到，这是我们的失误……吧？”
　　“听你这么说的话，让人想要‘有谁会注意到那种东西啊！’这么提出反驳呢。”
　　晴臣召唤出魔枪。但并不是要射击。而是为了查看迷之男称之为‘王之道’这个游戏的规则。
　　“……加拉德和我，还有龙王们只要那么做就能将弑龙的卢恩文字刻画上去，从而得到那个土地的支配权。并且，那个权力只有支配者死亡时才会消失。受支配的土地魔力变强的话，弑龙的力量也会随之增强……”
　　晴臣将浮现在心中的言语读了出来之后，发觉到某件事。
　　“原来如此。只要加拉德还活着，那个叫雪风的龙王就无法成为东京的支配者。所以她才会想找出那家伙将其抹杀。”
　　“但已经是实际上的支配者就是了呢。”
　　爱莎一副疲惫的样子耸了耸肩。
　　“全世界可没有任何一个会有这么多拉普托尔肆意放纵地飞来飞去的地方呢。”
　　“虽然也有让格力达逐个击破的方法，不过我有些讨厌这样。应该要设个陷阱呢。要是我的话肯定会这么做。”
　　“不愧是露娜。真像是个做陷阱高手的见识。”
　　“陷阱吗——”
　　“我的枪从那些家伙——碧绿色的拉普托尔身上感应到弑龙文字的气息啊。只要使用出屠龙之技，就能给予自身的眷属弑龙之力。之前那头叫苏斯的上位种也这么做过，所以应该……”
　　拉古·阿尔·苏斯虽然并非弑龙文字的继承者，但却能以制造出来的仿造品在短时间内赐予作为眷属的拉普托尔们屠龙之权威。
　　应该是想起了与那条青铜龙的战斗吧，爱莎叹了口气。
　　“只有骨头的上位种，恐怕也是能够使用疑似弑龙能力……是这么回事吗？”
　　“既然这样的话，格林达和水无月还是避免与碧绿色类型的拉普托尔直接战斗为好呢。如果哈利的报告是正确的话，利维坦们的动作应该会被封锁起来。”
　　就在露娜·弗朗索瓦也对此点了点头之后。一头碧绿色的拉普托尔降落在了这里。
　　不过，在晴臣手上有魔枪的情况下，让将其秒杀是轻而易举的。既然这样那就暂时注视一下这头拉普托尔的行动——
　　‘再度相会了呐，弓之僭主殿下’下’下’
　　飞降而下的拉普托尔以老龙·艾古索斯的声音这么说道。
　　晴臣明白了。这个也是龙族的魔术。把所使役的小型种的眼·耳·口·鼻·纳入自身的支配之下，成为自己的所有物使用——
　　“难道你是在找帕维尔·加拉德吗？”
　　‘弓之僭主殿下观察力很好。诚如您所言，正是如此。若是能让剑之僭主殿下沉睡下来，那只需一夜便能找到了吧’吧’吧’
　　对于晴臣的问题，艾古索斯=拉普托尔用混杂成笑声的声音回答道。
　　‘那位大人似乎在顽强忍耐着。因此没办法就只好派出追踪者了。嘛，偶尔进行这样的狩猎或许也挺不错。哈哈哈哈’哈’哈’
　　就像是英国贵族带着猎犬享受狩猎狐狸的乐趣，就是这种玩游戏的感觉吧。
　　对于这种很像是龙族会有嗜虐爱好，晴臣不屑地哼了一声。
　　‘弓之僭主殿下。若是您打算要静观吾等之狩猎，那么吾等就会正如先前所言那般以礼相待呐’呐’呐’
　　“你所谓的礼貌，就是绅士地占领这个城市么。”
　　‘哈哈哈哈。确实如此。老朽会仰止住羽蜥蜴们进行无谓的破坏·杀戮。然而却绝不允许任何人从这个都市里出去。若是有无法遵守之人的话——’’’
　　拉普托尔的双眼朝着四周转动，眺望着遭受破坏的千住新桥。
　　这是表示要将所有人杀光的意思。然后，担任使者的拉普托尔没等晴臣回答就飞翔离去了。
　　“所以才说龙族的家伙真是……”
　　正当要诅咒这个种族的好战性格时，晴臣和爱莎的手机同时响起了铃声。同时也收到了邮件，两人一起拿出手机查看——顿时都大感惊愕。
　　“你们平安无事我也就安心了。”
　　“这也是我们这边要说的话……”
　　“部长和武藤同学也都平安无事呢……”
　　“不只是我喔。咱们年级的船木同学也没事，同样身在避难所。”
　　胡月学园的占地内，文化部俱乐部会所。
　　这栋楼的三楼，聚集在UFO研活动室的成员们之间的谈话。M部长，爱莎，晴臣以及武藤同学。
　　这是对之前M部长所传来的‘平安无事的人尽量过来学校集合！这是部长命令！’这样的邮件作回应，因而才赶来这里的。
　　还有，因为胡月学园有作为《S·A·U·R·U·》的设施这层关系，所以没被指定为避难场所。
　　现在学校的占地内应该就只有四个人而已。
　　“和我们认识的十条地，还有她的表妹也没事喔。
　　“噢，厉害厉害。莫非其实我们都是有着强运的人？”
　　听到晴臣所告知的消息，武藤同学非常高兴地拍了拍手。
　　不是，魔女们只是被‘蛇’，晴臣则是被《弓之秘文字》守护着罢了。真正意义上算得上强运的就只有武藤同学一个吧。
　　M部长的话——毫无疑问地肯是以与生俱来的生命力将那冻结的诅咒击退的。应该吧。
　　“对了，外面的自行车是武藤同学的吗？”
　　“对对。因为电车也没有运行嘛，所以我就从西葛西奋力骑到两国了。不过路上完全没有汽车之类的，一路骑来真是顺畅得让人惊讶呢。”
　　爱莎为确认而问到，武藤同学回答了些可靠的话。
　　停放在俱乐部会所楼外面的自行车果然是她的爱车。
　　“嘛。虽然有很多不太了解的麻烦状况，不过有同伴在身边就是好事。你们几个，今天接下来打算做些什么？”
　　“我就暂时先回到原来的避难所好了。”
　　武藤同学最先回到了M部长的问题。
　　“听前来救助的自卫队那些人所说，他们要将平安无事的人聚集在一个区域里建造新的避难所。我打算迟点过去那边一趟，那部长呢？”
　　“我——要去修行喔。”
　　M部长冷不防地如此发表道。对此三名部员都同时以“诶？”的一声反问。
　　“所以就说是修行了。东京似乎已经被龙族占领了呢。正因如此，我体内的声音正对我细声呢喃着——‘如今正是觉醒新力量的时候。’”
　　“““………………”””
　　这么看来M部长很可能是接收到了宇宙意识或是地球生命体之类的东西发来的讯息。真是太扯了。
　　并且，受到M部长说的话所推引，晴臣也感觉像是宣言似的开口说。
　　“我也因为有些小事——不，有些杂事要做，所以暂时会在这个学校里面留宿喔。”
　　“诶？这间学校吗？”
　　“嗯。正好这里有着全部需要的东西。”
　　晴臣对惊讶的爱莎点了点头。
　　碧绿色的拉普托尔们在东京新都市内放纵地到处乱飞。不过，可能是由于它们对弓之继承者有所警戒的缘故，因而至今一直保持着适当的礼貌态度。
　　既然这样，那现在就还处于缓期时间内。他有些想要在现在这段时间内先做好的事。
　　“看来是有什么考虑呢。好吧，你就和我一起在这里留宿，举行紧急强化合宿！”
　　将惊讶的青梅竹马以及武藤同学丢在一旁，M部长庄严地宣告道。
　　不过，晴臣却摇了摇头，开口道歉。
　　“对不起。我的留宿场所是在隔壁那边。”
　　他这么说着，用手指向建在俱乐部会所楼隔壁的图书馆。在地下有着临时‘魔女之馆’的建筑物。
　　正常来说，如今的状况应该是要专心协助爱莎和露娜她们夺回东京才对。
　　不过，晴臣却有需要先去做好的工作。