　　
　　
　　大家好，好久不见。我是丈月城。
　　我以执笔写小说为生的日子也经过好几年了，不过我那工作和游玩一起做的恶习，到现在仍未改掉。
　　在写作过程中，我毫无意识地就把趣味的要素写在文中各处。
　　当然，《盟约的利维坦》在这一点上也不例外。嘛，我加入的桥段太细了以至于没人发现的情况也挺多的（苦笑）。如果能博得发现了笑点的人的笑容，那我就深感荣幸了。
　　像这种并么有多大趣味性的作品，受到了读者们的关照和欣赏，迎来了第三卷。我在此深表感谢。
　　然后就是，也向编集·印刷·营业·贩卖的人员们，还有插画的仁村大人，ALcot的各位表达谢意，每次都受到您们照顾了。（奏：难道整个ALcot都为你画插图吗，城哥！）
　　
　　然后就说说这个系列的事情吧。
　　实际上刚开始主人公等主要角色的概念是跟RPG的世界观和设定差不多的。然后在这三卷中，他们终于到达了这个游戏的主线了。
　　……坦白说，曾经想过趁着卷数不多的时候就此结束的话，就用一句“他们的战斗仍将持续！”来作为结尾吧（苦笑）。
　　所幸，现在还不是终点。
　　下卷开始就是寻找武器，炼成物品，习得呪文，探索地图，野外探险，数不清的战斗还有各种事件还有新的故事等等，这些都在预定中。
　　如果至今为止的冒险都是基本篇的话，那现在开始的就是上级者篇了吧？
　　我衷心希望能让大家继续享受。
　　还有，很快馆津テト先生就要开始连载漫画版了。
　　角色都十分有魅力，作为原作者的我觉得羽纯特别可爱。也请大家多多关照漫画版。
　　另外，在情感戏上，织姬小姐现在一路顺风带着头，真女主角雪风之姬认真参战，而羽纯小姐则以自己的方式从后面追着先头部队。
　　可以的话，也请大家关注这方面的发展——。
　　
　　“给我等等！那算什么，偏心吗！？”
　　哦呀哦呀，这不是女主角（暂定）小姐嘛？
　　居然在这种时候出来了，今天有何贵干吗？
　　“又不是途中下车的节目组，说啥‘哦呀哦呀’啊？明明在二卷的时候说让我当主场的，这次就捧着别人上去了！”
　　你误会了喔，爱●小姐。
　　上一卷的后记里，不是说了会最后（暂定）下决定嘛？
　　“就、就是这样，那个（暂定）也是个槽点！”
　　嗯——嗯，这点请听我解释吧。我就长话短说了。其实最初所设想的女主角还有一个来着，就是这样……。
　　“……现、现在才说出来？”
　　不，最开始所创作的试用剧本里需要织姬小姐这个角色，但那时候并没有需要你担任的角色喔。
　　“咦咦咦咦！？”
　　接着出现的是龙族阵型的公主大人。实际上她是最早决定要登场的角色，作为Boss角色以及竞争对手是最开始就定位好了的。
　　“这这这！？”
　　这应该叫里女主角，不对，是真女主角。从开始写作之前就应经预想好了的，而实际上也是这样。
　　“那、那我到底是以怎样的概念出现的！？”
　　我想想，确实在一卷写出来之前，你是被设定为‘毫不依靠别人的酷酷的带着神秘气氛的美少女’呢。
　　“诶……（害羞）！？人家可不喜欢别人随便拍我马屁喔，不过嘛，既然这么说也没办法呢。谁叫人家是个如冰一般酷的美人，周围散发着谜一般气氛的美少女呢……。”
　　实际写起来，感觉上能写一页纸呢。
　　“谈论我的性格问题就没所谓吗（盯）？”
　　不，我可是很喜欢这样子的你喔？
　　不过，在轻小说这个放聪明点才不会吃亏的业界里，女子力这么低没关系么。写第一卷的时候还想试着给你来次魔改造呢。
　　“魔改造！？”
　　把你改造成让读者怦然心动的，说话慌慌张张的角色吧。
　　不过，接下来的内容，你就回到最初的状态了。结果，我就判断改造不能，然后就让你在书里面解放本来的性格了。
　　“……可、可是人家由始至终都是个满带萌要素到处都萌到爆的角色喔！？”
　　那个的话应该归功于插画的仁村老师吧。
　　实际上就是看过了仁村老师的角色设计编集之后就决定让你登上第一卷封面的，对此我也“啊，这孩子也能好好当女主角嘛”，有了这种新的认识，然后就成了双女主角的状态了……。
　　那么，因为就是这样有着各种不规则的存在，所以暂时就加上个（暂定）好了。
　　“等、等下编集部的人！现在可不是说‘爱●小姐这次也十分残念呢’的时候啊！你们要更加努力让作者把我写的更好啊！还有仁村老师，请给我更多女子力——！”
　　啊呀，突然间的乱入把话题都扯偏了。
　　那么关于恋爱剧方面的事情呢。
　　有关于女主角（暂定）的她，我想希望各位以把这系列看做为一种成长小说的形式，来慢慢守望着她的成长和性格的转变。不过，第三卷登场的某女角色似乎并不会沉默地静观着她跃升到核心地位的日子到来……。
　　下卷究竟是女性角色里的谁作主场呢，是让从美国来的黑船小姐真正出场呢，还是说再修饰一下女性阵容呢。就是边想着这样的事情边为第四卷做着准备。
　　不管怎么说，要是今后也能得到大家关照，那么我就深感荣幸。
　　
　　
　　
　　用语设定集
　　
　　南善魔女 格林达
　　环太平洋地区的击坠王露娜·弗朗索瓦的搭档。兼具力量与技巧，即便是以弑龙卢恩文字为对手进行严酷的战斗，也能巧妙地发挥其潜力。
　　盟约者：露娜·弗朗索瓦·格雷戈里
　　形态：狮子型
　　归属：《S.A.U.R.U.》
　　角状部位：龙的头和黑山羊的头
　　疑似神格：《幻影》和《重力》的双重属性
　　
　　
　　《S.A.U.R.U.》的等级
　　研究机关《S.A.U.R.U.》是一个普及魔术知识，培养魔女与利维坦的盟约组织。超越了国家的障碍来活动。这个秘密结社的主要部分，是对应其能力·知识·权限的‘等级’。那就是划分魔女的‘阶位’。
　　织姬：我和羽纯本来就没有进入《S.A.U.R.U.》，那算是东京新都所属的魔女可以吧？
　　露娜：对的，听起来OK喔。《S.A.U.R.U.》里面主要是以‘徒弟’，‘实践者’，‘思索者’，‘哲人’，‘魔女’，‘达人’来区分等级的。
　　爱莎：顺便一提，只要努力等级就能升上去。
　　露娜：哈利和见城先生是实践者，柊小姐是思索者，我和爱莎是魔女等级。这么说来，我们家的格雷戈里爸爸好像是达人等级呢。
　　爱莎：因为组织比较松散，所以并不会感到等级高就很‘了不起’的。
　　
　　
　　关于龙族与不平等条约
　　龙族的代表·赤之汉尼拔在纽约成为新支配者后，在北大西洋的百慕大群岛上设好会谈的场所，聚集了人类诸国的代表者们。他提出了“龙之种族与地球上的人类维持秩序共存的和平条约”。这是只能以不平等条约来形容，世界各国中有189个国家受诺答应了。没有答应这条约的国家，最后都被以‘龙’的形态出现的怪兽所蹂躏，付出了悲惨的代价。
　　
　　爱莎：这个百慕大条约太奇怪了。首先，龙族不正当占据了人类国家的领土，人类侧却没有拒绝的权利。
　　露娜：还有就是汉尼拔所说的呢。要是有人对它们的侵略行为提出异议，很遗憾地则会以形式武力回复到和平状态。
　　织姬：要是能以自己的力量干点什么的话，就给予宽恕什么的呢……。
　　爱莎：设定这种有特例事项的不平等条约，还真有龙种的风格呢。
　　露娜：我们这次就是挑战了那个特例呢。
　　爱莎：世界上也有一些狂热者想要废弃百慕大条约，他们要么就是组成反政府组织进行活动，要么就是连国家都一起来反对呢……。
　　织姬：在日本基本没有这些活动呢，大体上都只是在新闻上才能看到。
　　
　　
　　帕维尔·加拉德
　　继承了《剑之秘文字》的龙上位种的勇者。不仅肉体·魔力·精神全都十分强韧，龙族自古传承的知识都十分到位。
　　体表色：金属银
　　得意魔术系统：炼金魔术，火焰·雷电系的攻击魔术
　　魔导之杖：屠龙之剑
　　
　　
　　龙族们的迷
　　露娜：龙族的生态，有些地方还真是个迷呢。
　　晴臣：比如说之前，我们想要趁着加拉德睡觉的时候偷袭他……。不过实际上龙是什么时候睡觉的生物，到现在我们都没搞懂。
　　羽纯：我们的‘蛇’……是不是夜行性的呢，有时候我总会有这种感觉。
　　晴臣：嗯。‘蛇’应该都是夜行性的，随着月亮出来，疑似神格的使用次数也会重置。毫无疑问应该是夜行性的了。
　　露娜：顺便一说，去海外有时差的地方旅行的时候，盟约者的魔女迎来夜晚的瞬间，‘蛇’也就随之恢复了喔。
　　羽纯：是这样的吗！
　　露娜：回到龙的话题上去，拉普托尔比较喜欢在明亮的时间上活动。不过，上位种根据个体不同，差别也很大。
　　晴臣：曾经有报告指出，有上位种的龙一个月不停睡觉之后，连续一周不眠不休活动的案例。
　　露娜：然后就是龙族的最大谜团，他们诞生的机制原理呢。
　　晴臣：不知道是卵生还是胎生。就连他们是否有雌雄之分都十分不明确。那个到底是怎么回事呢？
　　火之迦具土：嘛，遇到这种复杂的问题，就随意啦（笑）。
　　
　　
　　治愈的魔术
　　晴臣：这是大部分新人魔女都会感到惊讶的事实。不管怎么努力应用‘蛇’的疑似神格，也不能得到‘回复咒文’的效果。
　　织姬：游戏里的话，就有魔法吧？居然做不到这点，我也觉得很惊讶呢。
　　爱莎：嘛，‘蛇’的身体的回复力倒是十分厉害，受伤了基本上一两天就能治好了……。不过有时候也会有棘手的事情。
　　织姬：像卢萨卡那样负了不治之伤的，因为不能回复，所以只能不断忍耐着战斗呢……。
　　晴臣：实际上对治愈魔法不熟练，连龙族都是一样呢。
　　爱莎：战斗中负伤了的龙使用魔术治疗的案例，至今为止的报告中从未出现。他们估计也是不能是用跟RPG游戏里一样的呪文吧。
　　晴臣：之前跟苏斯的战斗中，他也特意抓了水无月，以吸血的办法来制定治愈的仪式呢。
　　织姬：不过，白色的公主大人的话，应该能用魔法治愈自己的伤口吧。
　　晴臣：是的。这里也是个大谜团呢……（盯）。
　　火之迦具土：呼呼呼呼（笑笑）。