　　
　　
　　1
　　“呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！”
　　M部长绷紧了的嘴唇里，正发出激烈的喘息。
　　推定体重达到一百四十公斤的巨大身体上，穿着学园指定的紧身运动服。而地点是在文化部会所的屋顶上。
　　宣布合宿开始的时间，是昨天的上午。到现在已经过了二十四小时。
　　一同参加了的爱莎正想出来看看出什么事的时候，就看到M部长与万里无云的天空融为一体，在屋顶上做着怪异的体操。
　　M部长一边重复着左右扭动身体，一边忙着激烈地深呼吸。
　　“那是叫做深呼吸减肥法么？”
　　“笨蛋啊。这是为了引出沉睡在体内那未知的力量的特殊呼吸法啊。”
　　部长毫不犹豫地否定了爱莎的询问。
　　“换句话说，就像是气功或者瑜伽之类的东西？”
　　“没错。这是我在公民馆的太极拳教室那遇到的，自称在中国河北省的陈家沟修炼过的老头子先生教我的方法。对减肥也有功效喔。”
　　“这不是不知道哪来的老人家在电视里看到之后又随便夸大其词说的吧？”
　　“真是没梦想呢。这是叫做‘精诚所至，金石为开’吧？”
　　“照你这么说，这果然还是被骗了不是嘛？”
　　之后M部长再继续做了一阵子迷之训练，然后停下来开始了休息。
　　流下无数豆大汗水的部长，把装满了两升水的瓶子拿起来，咕咕咕地把里面的水瞬间喝光了。
　　爱莎把装有三文治的篮子递过去。
　　“真是细心呢。话说春贺那边——。”
　　“没有疏忽大意。刚才已经先去了那边，给了他同样的东西了。”
　　“就是这样子。计算好出现的时机就能展现自己的存在。要是注意到这些，你的魅力就能稍稍成长起来呢。”
　　“是的！前些时候，听说织姬小姐也做过相同的事情，我就马上学着做了！”
　　“…………这样啊。”
　　“为了填补与她之间的差距，我还特意放了附加材料进去喔！”
　　“喔喔？那你放了些什么？”
　　“是自家制的滋养强壮剂。把在希腊的奥林匹亚山上抓到的蛇放在烧酒半年，以这为基料，加入草药再用秘传的调和方法调制而成。通宵熬夜之后再喝这个的话，疲倦感和睡意一下子全没了。还有正气的作用。”
　　“顺便一问，春贺那家伙知道原材料嘛？”
　　“嗯。那条蛇——是长达两米的欧洲草蛇，捕捉和制作的过程他都在一起的。”
　　“……前途多难呢。”
　　囫囵吞枣一样地吃着黄瓜和鸡蛋做成的三文治的同时，部长说道。
　　“依你所见，我看还不如尽早使出女生的最终兵器，迅速地强制改变现状好了……。”
　　“有这样的决战兵器么！？具体怎样做！？”
　　爱莎发问后，M部长左手拿起了用三种腌肉和卡芒贝尔干酪做成三文治。接着空出来右手手心“哼！”地一下。
　　三文治被左右手压成盘子一样扁了。
　　部长把这即场做出来，能被称作帕尼尼面包的物体，连同饮料一起一吞而尽。
　　“就是说，是这样的东西啊。”
　　“这是什么！？”
　　“将他推到，然后就开吃……。强行变成男女关系！”
　　“男、男女关系——！？可是一年前，我们熬夜之后的早上起来，发现我们睡在了同一张床上。不过晴臣那家伙，就这样很淡定地起床然后走出了房间……。”
　　“一晚上都睡在同一张床上却没有发生任何事情？”
　　听完爱莎的往事，部长“嗯——”地皱起眉头。
　　“我说你们，都还没有把对方当做男女生来看呢……。”
　　“就连我这样闪闪发亮的美少女都不行，肯定也有别人跟我一样的！晴、晴臣肯定是跟年轻的E●一样的！”
　　“嘛，如果要是万一有机会的话——不，是有万万万万分之一的机会的话。”
　　“请别把万字重复四次！”
　　“对对。就是用这种气势，不断重复发挥以往的勇猛看看吧。估计能改变点什么喔？”
　　“嗯嗯……。”
　　此时，成为这个白热化话题中心人物的春贺晴臣，正在隔壁的建筑物中埋头苦干。
　　
　　
　　在文化部活动室的旁边，是胡月学园的图书馆——。
　　这里的地下二层到六层是暂定的‘魔女之馆’。晴臣的所在楼层是整层作为仓库的地下四层。
　　这里满满地排列着钢制的架子。
　　架子上随意地摆放着各种各样的古物和古董，一个叠一个像是在垃圾堆里面一样。
　　估计正因如此，明明还剩下些空间的教室，也显得十分狭窄。
　　‘就从眼前的东西开始着手调查也是一件苦活啊。’
　　以前晴臣曾如此说过。而现在正在实行当中。
　　想要找到的东西一共有五件。铁剑，铜壶，铜镜，金铜大刀，和赤玛瑙石——。
　　“这么看来，已经找到六个赤玛瑙球了啊。而现在也找出了四把铁剑了。”
　　晴臣自言自语地抱怨道。
　　偶尔会稍微小睡一会以作休息的晴臣，从昨天晚上开始就在这里持续工作了。
　　只要见到符合剑·壶·镜·刀·赤玛瑙石其中一样的物品，就马上将其拿出收起来。
　　刚才带慰劳品过来了的爱莎告诉了他，已经过了一晚上到天亮了。不看就这样在地下生活的话，还真是把握不了时间。
　　虽然青梅竹马说过‘让我来帮忙吧？’，不过晴臣拒绝了。
　　相比之下，他更想让身为特级魔女的她与露娜追踪加拉德的行踪。
　　“现在在做的的事情还真不一定有帮助啊。”
　　而且并不是没有无功而返的可能性呢……。虽然这么说，要是不这样老老实实地做就不能叫做‘寻宝’了。
　　正当晴臣继续默默地工作的时候——。
　　“小子，你好像是在找那个东西吧……不过找到之后你又打算怎样？”
　　只有声音听起来像是幼女。不过，口吻确如傲慢的女王。
　　晴臣转向声音的源头。身穿绯红色和服，原本是龙的火之迦具土在晴臣身后实体化了。
　　稍作思考的晴臣并没有回答问题，而是换了个话题。
　　“我的杖——就是那把枪出现之后开始，我就梦见过好几次同样的梦了。”
　　“哼。是碰见了与妾身力战到最后的——雪风小姑娘了吗？为了让你见识到龙王的伟大与强大，得靠魔导之杖吧。”
　　“梦中的内容已经知道了吧。还在想是不是你干的呢。”
　　“你觉得妾身会如此照顾你嘛？”
　　“我也这么觉得。嘛，不过，在梦里面是见识到了你们两个真是强的一塌糊涂了。不过我倒是比较在意别的地方。”
　　“呵喔。”
　　“是说寻宝的事情啦。你觉得‘这是能随便交出去的吗？’后，在临终前所抛弃的——我更在意的是这个。就是说，我认为有值得这样一试的价值。”
　　“知悉卢璐库·索恩奥秘之人，确实是能使用某样物品。”
　　火之迦具土哼地嘲笑了一下。
　　“小子。这并不是你或者当代巫女能够承受的物品喔。”
　　“所以这才有了提案。你和我们人类——不对，和我组成同盟怎样？”
　　“同盟？小子，跟你？”
　　“啊啊。并不是要破坏之前的相处方式，做出正经的姿态。就是说也不需要相互尊重人格和信任对方什么的。就像是变成商业搭档的关系一样，从头开始这样吧？”
　　待晴臣说完，火之迦具土大声失笑回应。
　　“哈！偶尔变成个暴君的小子居然要强迫女王组成同盟吗！”
　　“就是这样。把你的那个找回来——有个实验想要试一试。不过，不管想要什么样的结果，少了你的协力都不能顺利进行的。所以才想要跟你组成同盟。建立give and take，win win的互惠互利的关系。”
　　“实验……？到底在想什么？”
　　火之迦具土收紧眉头注视着晴臣。不久又很快地叹了口气。
　　理解的色彩从自称恶魔幼小的脸庞上扩散开来。看来是看穿了晴臣的真意。把有关‘那个东西’的话题联想起来，很快就知道是怎么一回事了吧。
　　“既然有那种企图那就更加不行呢。妾身并没有打算回应你请求喔。”
　　“那就没办法了。来听听计划二。”
　　早就预计到了会有这种回答，晴臣很快就继续说道。
　　“要把那个做成贵重的研究样本来着。我们的父母都尽可能地去收集古代的资料还有龙的标本什么的，不停地研究，确立了利维坦的炼成方法。”
　　从事这个事业的既有晴臣的父亲，爱莎的祖母和母亲，还有露娜·弗朗索瓦的父亲Master.格雷高里。
　　一直在身边看着长辈们工作的晴臣斩钉截铁地说道。
　　“虽然不能马上就有什么成果，不过没准儿五年后十年后会成为我们的王牌。”
　　“妾身的……想要羞辱女王的遗骸吗，低贱之人。”
　　火之迦具土并没有怒斥晴臣，反而是冷静地陈述。
　　不过，从她口中说出来的话语，却带着言语无法形容的女王般威严的沉重感。但是，晴臣却带着伪恶的感觉毫不在意地耸了耸肩。
　　“你也可以认为这是正确地使用‘宝物’的方法。”
　　然后，晴臣定睛看着火之迦具土传达道。
　　“虽然不好意思，所谓寻宝就跟盗墓差不了多少。我的同行们从几千年开始就以同样的方式反复调查着古今东西的君王们。让你作为例外是不可能的。”
　　“哼。不过，这样听起来还真是……。”
　　听完晴臣所言，原龙之女王很了不起一样抱起双手。
　　“这是想要让妾身今后也对你们慈悲为怀吗？新生之仪又怎么算账？”
　　“没办法的话也就只能自己努力点了吧。所幸的是，这东西跟你不一样，看来是100%会为我工作的道具呢。”
　　晴臣在右手召唤出魔枪说道。
　　“之前稍微问过有关你的代替者的事情，得到的回答是，条件要是没有准备好的话，成功率很低。反过来说就是能找得到替身。”
　　“呵喔……。”
　　火之迦具土把眼睛眯成一线看向晴臣和魔枪。
　　“嘛啊，杖并不仅仅是武器。还能作为魔道的指南角色呢……”
　　“你要是想作为一个正体不明的黑幕继续存在的话，那我也没办法。我们就跟这种形迹可疑之辈切断关系吧。就算有多麻烦，我们也能以自己的力量找到同伴。”
　　“注意到了吗，小子。”
　　听到晴臣的宣言，火之迦具土给出了意想外的回应。
　　有姿态的龙族女王，第一次露出毫不高傲的微笑。就像是现在初次承认了春贺晴臣的器量一样说到。
　　“这是由你来代替妾身成为‘恶魔’的意思嘛？”
　　留下最后的问题，火之迦具土消去了身影。
　　晴臣把魔枪唤回去，叹了一口气。随后看向寄宿着《弓之秘文字》的右手，朝着天花板上的灯举起——。
　　“还真是给了我不好的提醒呢，女王大人啊……。不愧是现役的恶魔。”
　　晴臣轻声呢喃之后，又回到了收拾垃圾堆的工作当中去了。
　　一边吃着爱莎做的三文治，一边工作。
　　另外一样伴手礼·强壮剂则是被晴臣以‘已经……不行了！’的理由给收起来了。晴臣虽然知道那个神秘的药效，当然也清楚制作的方法。那并不是能随随便便就喝下去的东西吧。
　　就这样经过了两个小时——。
　　仓库的大门在不经意间被打开了，晴臣的学妹走了进来。
　　是白坂羽纯。她身上穿的学园制服和晴臣的是同款。姑且，这也算是来学校吧。
　　羽纯的双手拿着一大个旅行包。
　　“这不是白坂嘛。电车不是动不了嘛，居然还来学校了？”
　　“是、是露娜小姐开车送我来的……。”
　　并不只是羽纯，新都的魔女们应该都在钟之渊。
　　警视厅本厅舍旁边的酒店作为宿舍，为防万一而待机中。
　　随便一提，照顾到能随时探病，处于昏睡状态的十条地家的祖父和白坂家的双亲，他们都被收容在附近的警察病院里接受保护。
　　“那来这里有什么事吗？”
　　“过……过来帮手的。”
　　面对询问，羽纯先是有点踌躇，之后坚决地回答。
　　“请让我也在这住下，给前辈的‘合宿’帮忙！就算帮不了什么，吃饭和打扫卫生洗衣服什么的，我都会努力做的！”
　　“诶……？”
　　面对可爱学妹要参加合宿的宣言，晴臣哑然失色。不过这也就意味着，男女两人得生活在同一屋檐下了——。
　　突然出现的意想外麻烦，让晴臣目瞪口呆。
　　
　　
　　2
　　‘非常可惜，并没有发现持有剑之卢恩文字的龙。’
　　“嘛，看来艾古索斯之类的上位种也没找到的样子吧……。不过，可以的话还是想比他们早发现呢。拜托了喔。”
　　晴臣从地下仓库给露娜·弗朗索瓦打电话。
　　‘看来是有什么想法呢。明白了，我会妥善处理的。’
　　“真不好意思了。话说回到白坂的事情上，让她过来我这不会有问题吧？”
　　‘作为魔女来讲，让她参加搜索剑之龙显得力不从心，就让她在你那待机不就好嘛。而且你们学校也有魔女之馆。’
　　“既然你都说可以了，那就没问题吧……。不过，要跟白坂单独住下来吗？”
　　‘你这草食系男生害怕了？’
　　“不。我还是很欢迎的。毕竟她这么可爱。”
　　‘哈利有时候还真是率直过头了呢……。对了对了，刚才从内阁府那拿到了我们的正式请愿书了。希望我们能够击退侵入新都的龙族上位种。’
　　“果然全抛过来了啊。”
　　露娜·弗朗索瓦所说的‘我们’，包括了羽纯·织姬·爱莎，在新都待机中的四位魔女。
　　‘嘛，不仅确认了有上位种，就连龙王级别的都出现了，现在自卫队和环太平洋防卫机构已经不能像之前一样投入部队呢。’
　　“没有被冻结起来的人们，后来怎样了？”
　　‘所有的人都十分团结协助喔。既理性又不失勇气地接受了避难所的收容生活后住进去了。而且都没有人任性地吵着要逃出新都。日本人的道德水准还真高呢，真是感动到呆了呢。’
　　“那是把当时在千住新桥所发生的始末给详细地报道了，附上当时的录像让各个避难所告知所有人。大家听明白之后也稍微安分点了吧。”
　　那座桥的周边所设置的防犯罪监视摄像头所拍下了影像——。
　　然后露娜·弗兰索瓦下指示将其收集编辑。同时兼备恶魔性和务实能力的《S.A.U.R.U.》干部说‘这不是挺好嘛’。
　　‘三言两语可说不清他们道德水准的故事啊，肯定会成为一段很好的美谈呢。就只是投入了少数的人才，连看守和护卫都没怎么用就搞定了。那就这样吧，下次再聊吧哈利。’
　　留下开朗的问候，露娜把电话挂了。
　　看了一眼手机的画面，确认到现在的时间是午后一点未到。这么说来，下午一点的时候希望让他上去一下的……。
　　想到这里，晴臣从图书馆的地下仓库出来了。
　　由于没有电梯，晴臣从楼梯走上去，来到了图书馆的入口处。
　　羽纯并不在这里。试着到外面找找看的晴臣一出门，就有一股很好闻的气味扑鼻而来。这个调味料的芳香，毫无疑问是咖喱。
　　“啊。我刚想过去叫你上来呢。”
　　用风铃般清脆的声音说话的人，当然就是羽纯了。
　　图书馆前摆放着夜营用的折叠式桌子和四张椅子，组成了野餐用的餐桌。
　　“虽然没有做的很好的自信……在中午的时候弄了出来看看如何……。”
　　腼腆地报告着的羽纯，双手拿着一个盖着盖子的锅。
　　咖喱的香味从中溢出。估计是从学校的厨房做好之后再搬过来的吧。而且羽纯的制服上还穿着黄色的围裙。
　　——制服×围裙 = 破坏力∞。
　　目击这条真理的晴臣大大地点了点头。实在太美妙了。
　　“前、前辈。请到这边来。”
　　羽纯把锅放在桌子上后，把椅子拉了出来，催促晴臣上座，然后就开始盛饭，还有把盘子、装有矿泉水的杯子和沙拉运送到桌子上。
　　从手脚有些不稳的动作上，看得出并不是很习惯做这种事。
　　不过这么看反而有点可爱呢。受到羽纯如此细心的照顾，晴臣端正的表情突然绷紧了。然后又露出一副陶醉的笑容，低声细语道。
　　“幼妻……老婆是中学生……真是太美妙了啊……。”
　　“？在说什么呢，前辈？”
　　“只是突然想到点什么，心里在仔细品味着而已。”
　　“哇。前辈好像诗人喔！”
　　“不不。没那么夸张啦。”
　　面对羽纯洋溢着透明感的笑容，晴臣也变得谦逊起来。嘛，实际上也“确实是没那么夸张了”的妄想而已。
　　“要是不合口味的话，实在不好意思……。”
　　“要真不合我口味，那估计我的嘴巴是不良产品吧。”
　　客气的后辈一说完，晴臣就斩钉截铁地回答，并往嘴里送上一口咖喱。
　　晴臣平常对羽纯就已经是宠爱有加，不过这次却是毫不修饰地说道。
　　“嗯，好吃。”
　　“真的吗！？”
　　简单的赞扬换来了愉悦的笑容。
　　晴臣带着微笑回以“当然了”。随后羽纯坐在晴臣对面，开始了两人的午餐。
　　“嘛，这做的跟外面卖的有点相似，严格来讲还以为你在跟食品公司有合作呢，不过这里还是稍作保留吧。嗯！”
　　“呵呵呵。前辈说话真有气势呢！”
　　心胸广阔的羽纯面对晴臣的失言还是一如既往地露出笑容。
　　“实际上，我想就算有点失败，吃起来还是很不错的……。如果能做的更好吃的话就更好了，不好意思。”
　　“没这回事。不是说失败乃成功之母嘛。话说这桌子是怎么来的？”
　　“露娜小姐送我来的时候，顺便也一块带过来了。”
　　“诶？她来过这附近吗？”
　　刚才打电话的时候，没有听到相关的话啊？
　　羽纯对着茫然的晴臣补充道。
　　“是的。貌似是对前辈所做的事情很感兴趣，所以也对我说‘尽可能给他支援吧’这样。”
　　“原来如此……。”
　　比起过来问来问去打扰晴臣，令他中途停下来浪费时间，还不如让他专心工作，早日想到好方法。
　　露娜·弗兰索瓦·格雷戈里，不仅仅是大胆，而且十分细心。
　　如果说爱莎是野生的猛兽，那露娜就是同时具备恶魔般的细腻和勇敢的少女吧。
　　“不过话说回来，我好久没在桌子上吃饭了啊。”
　　“啊——对不起！正在工作中就过来吃饭没关系吗！？”
　　“没事，嘛，那个有的是时间，而且都做了很长时间了。偶然这样吃个饭转换下气氛也不错，感觉很好。”
　　晴臣大方地向给他道歉的羽纯说道。
　　要是跟爱莎在一起，那连她自己都会投入到工作里面，长时间呆一块的话肯定会把三文治给扔一旁早早就出来了。关于这点，晴臣还是很了解的。不管怎么说，从羽纯那接受那更像女孩子的关心，晴臣的身心还是十分舒服的。
　　就这样慢悠悠地，两人结束了午饭，晴臣“呼——”地吐了口气。
　　深感舒适和满足后，疲倦的实感也随之而来。
　　将近半个月以来都在削减睡眠时间，勤奋的不断工作。一切都是为了寻找那个——为了‘寻宝’。
　　已经看到终点了。现在就差一步就可以了。
　　“哇！”
　　突然两肩被触碰让晴臣下了一跳。
　　不知道何时，羽纯绕到了他后面，开始给他揉起肩膀。
　　“前辈，很厉害呢。变得很硬了呀。”
　　“硬——！？”
　　听到从背后传来了羽纯的笑声，晴臣突然睁大双眼。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“刚才的话点着了我心头的火苗——不对。我没想让你做到这个份上啦，而且我还很年轻所以没关系的……。”
　　脑子里充满邪念的晴臣推脱她的好意。
　　不过羽纯毫不介意继续给他揉肩按摩。那纤细的手指并没有多大的力气，不过却正好揉在点上。十分细心和熟手
　　[[IMG,89496ab0b3f158aa87eef439ac815af6,768,1024,102734]]
　　“请不用客气。我也有给爷爷和爸爸按摩的，所以已经习惯了。前辈，你的肩膀果然很硬呢？”
　　“……好像是的。”
　　“我能问问前辈一直在干些什么嘛？”
　　“……期望越大，失望也就越大啊。嘛，不过今晚或者明天也就可以告一段落了，在那之后再说的话……。”
　　“明白了。那我就不再催促，慢慢等待吧。啊对了，前辈。”
　　“怎么了？”
　　“看起来前辈很累了，今晚我就准备点好东西，就请前辈好好期待吧。所以直到告一段落为止，就请再稍作努力吧。”
　　揉了一阵子肩膀之后，羽纯继续说道。
　　回到图书馆后，晴臣回想到。
　　不知道是否已经计算好了的，在很好的时机让他歇口气，给予声援，毫不刨根究底——。
　　或许羽纯比想象中更合适跟晴臣这样的人相处吧。
　　一边佩服她有着意外的作为助手的适应性，晴臣继续开始了工作。从眼前这古老的物品·古董的小山中选出所找的物品——这样的工作。
　　又这样在地下过了四小时后，他再次回到了地面。
　　这时已经是过了下午六点的傍晚时分了。晴臣走出图书馆去找羽纯。西斜的太阳把校园染上一层美丽的橘红色。
　　“前辈！已经做完了吗！？”
　　恰好看到羽纯向这边跑来。
　　向着不知道为何换上了学校指定的运动服（这里指的是紧身的）的学妹，晴臣开口道。
　　“嗯。总而言之正好到了告一段落的时候了，就想说休息一下吧。”
　　“这样的话，请跟我过来吧。约好的‘好东西’已经准备好了喔。”
　　牵起晴臣的手，羽纯带着他原路返回。
　　在这前面的确是——三分钟后，晴臣也证实了他的记忆没有错。这里是集结了运动部的俱乐部室。
　　文化部是一栋四层楼的建筑，不过运动部是一座横着的平房。
　　羽纯带着晴臣进到房子的深处。最后来到的场所是女生专用的更衣室，而在这前方，是由玻璃门守护着的圣域——也就是所谓的女生澡堂。
　　这是为了运动部的学生挥洒汗水过后想要淋雨和泡澡而准备的，治愈的空间。
　　“前辈请到这边来——。”
　　“诶！？是说让我到女生澡堂里面！？”
　　“是的。现在除了我们俩，学校里面一个人都没有。所以我想没问题喔。”
　　羽纯笑眯眯地说道。
　　“之前田径队的女生教过我这里的使用方式。听说给澡堂注水和加热是低年级学生的工作来着，所以好像大家都知道做法。”
　　“这是所谓的体育社会的传统么……。”
　　“我想前辈会稍微想要舒缓些疲劳，所以就准备了这个。”
　　羽纯朗朗地说道。
　　最近，晴臣连入浴都觉得麻烦，所以都只是稍微淋个澡就算了。这礼物的确是比什么都好呢。
　　——所以，十分钟后。
　　“呼~~~~~~~~~~~………………。”
　　很久没有在如此大的浴池里泡澡的晴臣，大大地舒了口气。
　　“……哎呀。这里平时都是女生澡堂呢，要有什么不雅的妄想就非绅士所为了。得小心点了。”
　　虽然晴臣自知沉默寡言不爱说话，不过果然还是想要保持点绅士的节操。所以在脑内出现了某些画面的时候，晴臣就对自己下暗示了。
　　不久，正当晴臣打算出浴的时候，传来了意想不到的声音。
　　“那个，前辈……稍微打扰了呢。”
　　是羽纯来了。她从浴室外面客气地开口。
　　而且还听到了她打开玻璃门的声音。晴臣“！？”地迅速转身抓起毛巾缠在腰上。
　　回头一看，换上了体操服的的羽纯进到澡堂来了。
　　学妹纤细的手足毫无保留地展现在晴臣面前，雪白的肌肤闪闪发亮，给予了晴臣巨大的冲击。
　　“怎么进来了呢，白坂！？”
　　“那、那个，想说给前辈擦背什么的……。”
　　“那很明显完全不需要的啊，嗯！”
　　“是这样嘛？以前，父亲工作很累的时候也给他擦过背，而且十分喜欢呢……。”
　　“我说，那时候的你还是幼儿园或者小学低年级而已吧？”
　　“——！前辈，好厉害。居然知道的这么清楚呢！？”
　　“没什么，初步的推理而已华生君。比起这个我想差不多也该出去了吧。”
　　“好、好的……。”
　　羽纯不知道为何带着一点伤心的表情走出了浴场。虽然看到学妹伤心的侧脸让他稍受震撼，不过总算是回到单独一人的状态了。放下心来的晴臣回到浴池里了。
　　把肩膀泡进水中，心里想着数到一百来冷静一下吧——。
　　哗啦。玻璃门再次被打开。
　　晴臣颤抖着回头，瞬间被惊呆了。羽纯再次进到浴场。而且这次并没有穿着体操服。她苗条的身体裹着浴巾。
　　“不、不好意思了……。”
　　打了招呼之后，羽纯进到浴池中，来到了晴臣的身旁。
　　并不只有脸庞，感到害羞的她连全身都显得通红通红。跟刚才的体操服相比，露出的面积并没有太大的区别。
　　可是，展露出来的光滑肩膀，还有那雪白的大腿近在咫尺——。
　　多亏如此，这次的冲击力比上次大了近一倍。
　　“白、白坂？这到底是……。”
　　“那、那个。前辈，请、请跟我一起洗澡吧！”
　　“诶诶！？”
　　“虽然刚才思考了很久，前辈的文字力量……明明姐姐都能受托，可是我却不行的理由，果然是因为有那样的差别吧……？”
　　“哈？”
　　“因为姐姐……不是给前辈看到了那个地方吗，所以就能使用文字的力量了。”
　　晴臣想起来了羽纯害羞地说道的‘那个东西’。
　　那是半个月前，织姬入浴中的时候所发生的事情。那时的春贺晴臣受到了意外幸运所恩惠，一饱了难忘的眼福。
　　“所、所以说，我想我跟前辈所不足的就是没有那个经验！跟姐、姐姐连同身心都对前辈裸裎相向，要是能连擦背也一起做了的话，肯定能相互联系在一起……！”
　　“就这样就得一起入浴洗澡什么的，太极端了吧！”
　　“我想要变得更强大……。想跟姐姐一样，能够帮得到前辈的新人，也能使用文字的力量，帮助更多需要帮助的人们，必须得成为这样的人——我是这样么想的。”
　　同一个浴池中，羽纯像是想要把晴臣抱紧一样靠在他身旁。
　　多亏这样，现在几乎把还在成长路上的学妹的身体看光了。即使只是织姬的表妹，中学二年级的学生却装备着十分以上的体积。
　　虽然不知道有没有织姬的分量，不过这样成长下去，或许会变成弹性十足的尺寸呢。
　　在羽纯面前显得慌慌张张的晴臣，同时也对她所说的有所思考。
　　为了帮助别人而变强。与表里如一的少女所相称的善良的决意。对此果然应该给予回应。
　　“坦白说吧。如果是白坂的话，秘文字的力量……估计可以用喔。”
　　“诶诶！？”
　　“不过我一直在保留着，虽然很羞愧，不过应该是我的决心问题。好像因为这个而让你烦恼了呢，真的不好意思了。”
　　“决心……这话怎么说呢？”
　　“爱莎还有十条地那时候要是碰到火粉的话就必死无疑，所以貌似那时候靠气势成功了。”
　　晴臣说明的同时，轻轻地叹了一口气。
　　“得到卢璐库·索恩之秘文字的力量后的魔女，她从今以后的人生将会变得更加糟糕。就像这次这样，总是被卷进跟上位种有关的麻烦事情，以后这就可能会变成‘时常发生的事情’也说不准呢。”
　　“…………。”
　　“所以我下不了决心。不过。”
　　晴臣顿了顿，低声说道。
　　“给我犹豫的时间看来也快没了吧……。白坂，届时不用犹豫，直接到我这来吧。所以能不能再稍微等等呢？”
　　“知、知道了。……不过终于放心了。”
　　羽纯拿起浴巾压住胸前，轻轻说道。
　　“怎样才能得到前辈的信赖，实际上我感到很担心。”
　　“说什么呢。我和你不是同伴嘛。”
　　“是这样吗？呵呵，很高兴前辈能这样说呢。——啊，那么，再重新问一次……擦背，可以嘛？”
　　“那个话题怎么还在！？”
　　“因为，我跟前辈不是……同伴嘛？现在也是毫无隐藏的相对着——难得这样所以……。”
　　冷静下来的晴臣思考了一下，也的确是机会难得。
　　而且这情况也让羽纯情绪好了很多吧。
　　“这、这样啊。的确是机会难得呢，那就同意吧……？”
　　“好、好的！我会努力的！”
　　“实际上不就是擦擦背吗，稍微试试吧——。”
　　正当晴臣想到，要是被十条地知道的话，感觉会很可怕的时候。
　　从更衣室传来了手机的铃声。
　　是晴臣的。本来无视就好了，不过心中的不安感让他喊着“稍、稍等我去听个电话！”，就飞奔出浴池了。
　　直奔更衣室后，马上拿起手机看。发信人的名称显示着在上面。
　　“…………喂，我是春贺。”
　　‘啊，春贺君。我现在也来学校了。羽纯也在吧？带了东西过来，一起吃晚饭吧。话说春贺君现在在哪里啊？’
　　“刚、刚才在洗澡来着，嗯。”
　　‘难道是运动部的活动室吗？哪里可以洗澡和泡浴呢。那我也去那里吧。已经来到图书馆前了喔。’
　　“不、不用了吧，不用来也行吧，十条地！”
　　看来是一边走一边打电话的人是羽纯的堂姐·十条地织姬。晴臣尽力说服着十分会体谅别人的同级生。
　　‘没关系没关系，从这走过去五分钟都不用吧？那等会见啦。’
　　晴臣毫不犹豫地挂断电话，慌慌张张地跑回浴室，向学妹喊道。
　　“不好了！十条地正在过来这边！不赶紧出来的话就糟糕了！”
　　“诶诶！姐姐来了！？”
　　
　　
　　3
　　“话说回来，持有剑之秘文字的龙，看来是不知道消失到哪去了呢？”
　　豪爽地控制着方向盘的的露娜·弗兰索瓦说道。
　　在毫不减速的状态下驾驶着国产高级运动型汽车行驶，侵入新都高速道路·辰巳拐弯，驶出理想的out·in·out开过弯道。
　　露娜现年十六岁，却是一个高度的速度狂人。
　　看着速度表上指着200公里每小时的数字，助手席上的爱莎眉头紧锁。
　　“虽然说是非常时期，不过也请你留着点节操别让车飞起来了。”
　　“不是挺好嘛。也没有别的车子在这，而且也开不到300公里的。”
　　现在，东京新都基本上变成幽灵城了。
　　几乎看不见行人和车辆。不过，爱莎她们那样的例外倒是能偶尔看见。
　　“这两天里，用了探知系的魔术查探了新都的各处，不过却查不到隐藏起来的上位种的气息……。”
　　爱莎说道。稍稍停顿了一下的魔女同伴低声回答。
　　“我认为，很大的可能是缩小体型，变成了半人半龙的形态潜伏起来了。”
　　“啊。实际上我有一个很不好的预想。”
　　突然被这样告知的爱莎再次皱起眉头。
　　露娜·弗朗索瓦的‘不好的预想’的准确率大多数时候都很高。
　　“之前自称龙王的女生，是人类形态吧？如果上位种的龙用魔术变成人类的话，这就……。”
　　“这么一说我想起来了！ 之前战斗过的上位种也说过‘虽然做得到不过不想做’这样的话！”
　　“变成人类的样子躲在新都的难民里面。确实有可能呢。要是龙也畏惧那个的话，就会这样使我们人类离开新都吧？”
　　“的确如果是那个的话，就能合理解释了……。”
　　这样的话，搜索帕维尔·加拉德的难度会更高一级。
　　更糟糕的是，追击加拉德的拉普托尔们会袭击还留在新都的人类——这样的风险也会提高吧。
　　“终于也到了需要晴臣的秘文字的时候了呢。”
　　“是呢。羽纯小姐和织姬小姐，不知道有没有好好地辅助他呢？”
　　“——！？露、露娜，刚刚说什么了！？”
　　忧虑中的两位特级魔女乘着车往木场方向暴走中。
　　
　　
　　羽纯在图书馆前设好了野营的餐桌。
　　折叠榻榻米式的桌子边上，坐着织姬·晴臣·羽纯三人。今晚的主菜咖喱饭，是由此处最年少的少女在中午的时候做的。
　　因为是在学园内，所以织姬还是穿着制服。
　　“羽纯和春贺君貌似都有点冷静不下来的感觉呢，发生什么了？”
　　“没、没啥。只是觉得这个咖喱有点辣而已啦。”
　　“是、是的呢！稍微辣了一点呢，前辈！”
　　“……是嘛？我倒是觉得只是一般的中辣而已啊。”
　　晴臣和羽纯在浴场中裸呈相对，是约一小时前的事。
　　在那之后，晴臣飞速地擦拭了身体，穿上衣服后奔出活动室外迎接织姬。期间，羽纯也整理好着装，假装平静地跟他们会合。
　　万幸的是，两人的问题行为并没有暴露，并安全地来到了晚饭时间。
　　两人想要平复躁动的心跳却毫不受控制。
　　“话、话说回来，十条地为啥突然过来了？”
　　“那还用说，当然是来给春贺君加油和监视啦。”
　　“监视！？”
　　“对的。首先是我家的羽纯也参加了合宿，为了不让春贺君的黑暗力量觉醒，我想监视是必要的。于是我十条地织姬就在这里了。”
　　“不对不对。我怎么可能对白坂做出奇怪的事情。我觉得不会。应该，或许吧。”
　　“你看。自称‘沉默闷骚’的人断言说‘不会’什么的也信不过吧，更何况连断言都不算的就更加不行了呢。不是嘛，羽纯？”
　　“我、我觉得只要是前、前辈的话就……不会做那种事的，姐姐！”
　　“你看，春贺君。连羽纯都对自己的话没有100%的把握，连眼神都游离不定了呢。看来要我监督的意义，就不等于零了呢？”
　　““…………。””
　　织姬说完，晴臣和羽纯马上沉默了。
　　稍前的记忆还清晰地印在脑海里，让他们说不出反对的话语。
　　“这么说来，我忘记叫M部长了呢。”
　　“啊，部长的话在傍晚的时候，吃了五碗咖喱了。说是要去游泳池做蝶泳的特训，早早就来吃完了。”
　　“吃了那么多之后又去游泳，真厉害呢。不愧是部长啊。”
　　“虽然那的确很惊人，可是那人，该不会是在修炼什么未知的超能力吧？”
　　想象着游着蝶泳的M部长，晴臣低声说道。
　　在水面上跃动的推测140公斤的巨大身体。跟那享有盛名的‘白鲸’莫比·迪克相比，部长的身姿不就成了神秘和恐怖的体现了吗。
　　虽然很有一睹现场的心情，不过这边也有工作。
　　“我也差不多要重回工作了喔。你们也要一起来吗？我一直在干点什么，告诉你们也行喔。”
　　首次说起自己工作内容的话题——。
　　羽纯和织姬哈地抬起脸，马上点头示意。晴臣带领两位女生，再次回到了图书馆地下的仓库。
　　楼层的一角上铺上了蓝色的钢皮，上面放着他挑出来的物品。
　　生锈了的铁剑的破片六块。肮脏的铜壶四个。铜制的刻画着神兽的镜子两个。镀金的铜制刀一把。还有就是，赤玛瑙玉九个。
　　“我呢，正在想，这几个里面的某个就是原龙王……火之迦具土的心金。”
　　晴臣说完，织姬和羽纯马上就瞪大了眼睛。
　　
　　
　　夜更深了，已经过了22点——。
　　晴臣还是在图书馆地下的仓库中。他流畅地朗读者展开在桌子上的资料。这时，门被打开了，织姬一人进到里面来了。
　　“白坂怎么了？”
　　“是累了吧。已经睡了。”
　　女生用的住宿房间在图书馆一楼的事务室中。
　　看来羽纯是在那个地方就寝了。估计是不习惯做料理和准备大浴场的缘故，她很快就疲劳了。而且，原本她的身体就比较虚弱，并不是体力旺盛的少女。
　　又回到了两人相处的空间时，织姬带着稍稍有点失望的表情说道。
　　“春贺君，为什么会被羽纯如此爱着呢……。”
　　“唉、爱！？”
　　“那孩子虽然很温柔，性格也跟天使一般，不过能为除了我和家人以外的人做到这种程度，还是第一次见到呢。”
　　“什么嘛，原来爱是指家族爱啊？”
　　“……怎么，难道你还有被除此以外的爱情所接受的自信吗？”
　　“才、才不是。我们可是学长和学妹的清澈关系喔。”
　　“哼嗯。不过，最近两人一起的时间，好像挺多了吧。”
　　一直很开朗活泼的很会照顾人的织姬，现在却在挑着字眼，说着刺儿话。她怎么了？
　　而且，今天晴臣瞒着浴房的那一幕。
　　居然追到这儿来了，难道是说漏嘴了？
　　“今天的十条地有点焦躁不安在吃醋的感觉呢。因为堂妹被我抢走了嘛……。”
　　稍稍带点牵强的感觉，晴臣试图反击。防守的一方渐渐升起了不好的旗子。很快就有了预想外的效果了。
　　“吃、吃醋——！？我、我的话听起来有那种感觉吗！？”
　　“啊，那啥。这是所谓的个人感想吧，或者是我随便说说的就是了。”
　　虽然晴臣说着不用在意，不过织姬并没有听进去。她低声唠叨，用不怎么能听见的声音小声说道。
　　“我在吃醋——我在吃羽纯的醋，就算不说我也知……。”
　　“十、十条地？”
　　“给我忘掉刚才的，春贺君！比起这个，换个话题吧！”
　　织姬说着，强行地转换了话题。
　　“难道说，有什么东西瞒着我们？”
　　“呃呃，最近一直在调查寻找火之迦具土的心金——。”
　　“那个已经听你说过了。不是想要听这些。比如说，春贺君身体的事情什么的。”
　　“秘文字还有龙王关系的情报已经逐一写在报告里了，没有什么特别的喔。”
　　“那个报告，我也已经看过了喔。迦具土小姐的事情还有遇见黑衣人的事情，各种各样的都有，不过……把重点的挑走了呢。”
　　身穿黑色西服的男子，索福克勒斯。并不是龙，而是自称为人类的迷之存在。
　　晴臣正颜厉色地表示就算不相信他也没关系，不过他把与那个男子的遭遇，‘通向王之道路’之类的情报都已记录在报告当中。不过。
　　“春贺君也许会成为龙——这个话题。这个哪里都没有提到。”
　　“啊不，你看。那个怎么看都是荒唐无稽之谈吧。”
　　“就算这是能够成为不写进去的理由，那为什么连爱莎同学都没有跟她说？”
　　“…………。”
　　“如果真的是不用担心的事情，那春贺君反而肯定不会隐藏起来的。”
　　“……嘛，要是踏进那种关系的话，不可否定会出现各种行动。就算不会真的成为龙，我估计也会横尸荒野吧。”
　　织姬跟平常一样担心地看了过来。
　　确认到她眼中的肯定后，晴臣看向仓库的一角。或许是火之迦具土的心金的呪具·各种古物排列在那。
　　“虽然并不符合我的性格，就让我为后人们做点有用的事情吧。”
　　“后、后人们？”
　　“嗯。嘛，如果是龙的话就会说‘战斗才是自己的本分’什么的呢。而我不巧却是人类的探险家。”
　　围绕屠龙文字的战斗，貌似是被称作‘通向王的道路’。
　　而那个迷之男子索福克勒斯则是把这个当做一个探索，或者游戏表现出来。这肯定描绘着许多不同的战斗，大冒险犹如大河RPG（迷之TK：这个有点难解释，反正就是很多内容的意思，自己上百度Google一下去吧）一样多吧。
　　“不过就算平常喜欢玩正统的RPG，也没有理由一直玩下去。那就无视常规的剧本，只会玩系统里面附带的小游戏啥的，然后把到手的黄金还有道具放到黑市上卖。”
　　“是呢……。春贺君，现在还是人类呢。”
　　听到晴臣的说法，织姬淡然一笑。
　　“那，作为唯一知道这个秘密的同伴，我就事先告诉你吧。要是有什么痛苦难过的事情，想要躲在夜里一个人哭的话，就打电话给我吧。只要有时间我就会陪你，有空的话就会去跟你见面的。”
　　“……我应该还没纤细到那种程度吧。”
　　“这可不知道吧？在这之后可是会不断地被穷追猛打吧。”
　　“原来如此。那就先谢谢了。”
　　“嗯嗯，就是这样。然后就是，如果需要战斗的伙伴的话，不用顾虑直接叫上我吧。就用之前的那个力量，一起加油吧？”
　　“之前的那个啊……。”
　　“……春贺君。刚刚，你该不会是在想什么无节操的事情吧？”
　　“才没有。我只是想起了那场战斗的激烈程度罢了。”
　　“不过，下流状态的春贺君，却显得过于正经呢？”
　　“已经看透了！？”
　　摆出一副正经脸后，马上就被道破了。
　　实际上晴臣的确回忆起了。那小幅震动的蜜瓜大小刚好适中，织姬那柔软的部分流动在他右手的五根手指头上，呈现出拔群的弹性。
　　“下、下次可不能用那种下流的方法！”
　　织姬愤愤地投诉。
　　“那时候的春贺君，拼命地抓着我的胸部，就像绝对不会放手一样……。”
　　“那可能是因为十条地的十分厉害，所以一不小心就用力了吧——。”
　　“不可以说那种色色的话！”
　　“不、不好意思……。”
　　作为题外话，那个时候所做的‘传送力量的行为’当然也没有写入报告中。并没有什么很深的理由，而是晴臣判断这真的不是什么能公开的事情吧。
　　晴臣抬起头后注意到了。
　　刚刚，织姬好像说了‘下次’吧……。他吃惊的看着她的脸。
　　既是同级生也是新人魔女脸上愤怒的表情崩塌了，移开羞耻的视线，断断续续地说道。
　　“不、不是没办法嘛。下次的战斗肯定也是一场苦战，而且连龙的女王也出来了不是嘛……。不、不过别误会了啊！”
　　织姬到中途还是用弱弱的口吻说着，到后面就带着点气愤的味道了。
　　“那个再怎么说也只是战斗所需而已，没有办法才做的！”
　　“当、当然了。刻骨铭心！”
　　“绝对不是喜欢才那么做的……。”
　　“我也是这么想的。绝对不会想别的奇怪的事情的喔。”
　　“不、不过，这个归这个，之前也说过的就是了。就这样看来我们也算是各种有缘分，所以我想就算跟春贺君一起也完全不会有问题。”（迷之TK：这里用的是付き合う，这梗用烂了）
　　“啊，嗯。”
　　“所以说我觉得没问题的……。”
　　最后，不知道为什么织姬用像是要诉说什么的眼神看向晴臣。
　　织姬的眼睛稍微有点湿润。看着她的晴臣的心里轰鸣着。这要是用‘魔法的语言’来形容的话，就是有某种决定性的转变吧。
　　不过，这样没关系吗？明明被说不要误会了。
　　正当晴臣迷茫着的时候，织姬突然哈地一声。然后不断摇着头，像是在表达‘我到底在说什么啊！？’一样，然后有忽然喊出来。
　　“话说回来春贺君！？接下来说这边的事情吧！”
　　织姬所指的，是展开在桌子上的资料。
　　古书的复印本。这是前不久在古书店‘弥勒堂’入货的书籍。拜托了见城玄也，特意调货过来了。
　　火之迦具土——围绕着红龙之女王的资料。
　　今晚，织姬她们原本是要讲这个话题的。
　　
　　
　　4
　　晴臣所准备的资料，是某神社的起源书。
　　所谓起源书，即是记载了寺庙和神社的发祥地和由来的文献。那个神社位于东海地区的太平洋沿岸部份。建立时间是镰仓时代的初期，历史十分悠久。
　　历代神主遗留下来的日记和笔记之类的，只要有关联的文书都被收集过来了。
　　“归根到底，真正的开始是从我和火之迦具土在‘魔女之馆’相遇的时候就开始了。”
　　重振一下精神的晴臣开始说道。
　　“我在想，到底是否能用偶然来简简单单地概括我和她的相遇。”
　　“春贺君是在想，应该是有相遇的理由？”
　　担任聆听者的织姬问完，晴臣点头道。
　　“可能吧。刚开始的时候，我还以为那家伙是被‘馆’的灵气所吸引过来的幽灵呢。不过，最近我在思考可能是别的原因。”
　　作为想到这一点的参考，是之前的那个梦。
　　红莲的女王，与同是龙王的对手的战斗中，迎来了自己生命的终结。那时，女王=火之迦具土把心金从胸中抽出，投向了地面。
　　看过无数次的梦，让晴臣确认了这件事。
　　坠落的方向上，是一片细长的弧状列岛——不会有错，那是日本。
　　“这里的所有东西都是新木场的‘魔女之馆’的收集品……。从日本各地收集了与魔术有关的书籍和货物。”
　　“这么说来，我和春贺君也是在那个书库里相遇的呢。”
　　“就说嘛。火之迦具土——龙王的亡灵毫无理由出现在‘馆’里这说法，跟想要取回与自己有因缘的呪具而来这里比起来，我觉得后者更有说服力。”
　　“那个道具已经运到‘馆’来了吧……春贺君是这么说过的吧？”
　　“嗯。跟你说的额一样。”
　　说完，晴臣正面对着织姬看去。
　　“与其说是我的假说，还不如说是一时兴起的想法，我跑去检查了一遍‘馆’的收藏品目录。然后，断断续续地发现物品名称里面有‘女神·火之迦具土相关的五种神宝’这个题目。”
　　铁剑，铜壶，刻画着神兽的镜子，金铜装大刀。赤玛瑙球。
　　这些就是‘五种神宝’的细项。
　　只要是对上了这些关键字的物品，全都被筛选出来放在这层楼的一角。
　　“所谓火之迦具土，原本应该是日本神话中登场的‘火神’的名字吧。不过并不是女神，记载中是男神。不过，这里却故意写成女神。”
　　神话·历史·考古学·民俗学，这些晴臣都十分熟悉。
　　那是在‘蛇’与魔女的盟约仪式中所使用的“副葬品”——为了收集神体拟装用咒具，他学习了各种各样的知识。
　　“太阳女神天照大神，实际上也有她是‘男性神明’的说法。不过，火之迦具土被说成女性的事例，这次是第一次。所以我很好奇，到底是哪家神社供奉着女神·火之迦具土大人的神宝……于是我就从这里的起源开始调查。”
　　为此，才请求了见城，拜托了问题中的神社所在的东海地区的《S.A.U.R.U.》支局来收集资料。
　　“建永年间——就是说镰仓时代的初期，‘火之神的碎片’从天而降。貌似捡到碎片的村人枕边出现了‘童颜姿态的女王’。”
　　“童颜姿态……跟火之迦具土一样呢。”
　　“之后，人们就吧火之神的碎片当做神宝供奉，并建立了神社。”
　　“可是，如果把那个神宝当做迦具土小姐的心金……这会不会是想多了呢？”
　　“关于这个，我在梦中看到了。”
　　“梦、梦里！？”
　　晴臣开始向吃惊的织姬说出他的魔枪的指引和‘火之迦具土的临终’。
　　当中，也阐述了“红色龙王在平流层扔掉了自己的心金”。以此为根据，总结出“供奉女神·火之迦具土的神社的起源”。
　　“火之迦具土也好像认同了这个说法，稍微说了点喔。所以我认为猜中的可能性比想象中要高。嘛，前提是那家伙没说谎呢。”
　　“迦具土小姐……不会说谎的吧？应该是那份骄傲吧。”
　　织姬评论着看不见身姿的自称恶魔的性格。
　　“你们以为这是对着谁说话啊，这种感觉吧。”
　　“同感呢。那话说回来，与女神·火之迦具土有因缘的五种神宝，应该全都被选上来这了。龙和‘蛇’的心金是球状的贵金属的情况会比较多，所以我想真货估计是——赤玛瑙玉中的哪个。”
　　单是赤玛瑙玉就有九个了。无论哪个都是被分开打碎了的。
　　而铁剑有六把。铜壶四个。铜制的神兽镜两个。镀金的铜刀一把。晴臣盯着挑选出来的物品，抱起了双手。
　　“也有可能是把天上掉下来的石头或者金属融掉，再给予加工。不能随便断定呢。到底有什么特别的地方呢……。”
　　“这就得靠寻宝家直觉还是经验来判断了吧？”
　　“很可惜，龙的心金在我专业范围外呢。”
　　晴臣耸肩回答。
　　“本来还期待能在手头上的资料中找到点什么，然后就去读了一部分……不过不行。估计剩下没有看过的资料也一样，没有写上必要的情报。”
　　桌上放着展开了的古文书。
　　晴臣拿来读的，是明治时代的神主重新编排的起源书，记录了有关神社的日记。
　　在这之前的江户时期，甚至室町以前的资料也有。
　　不过，精读的话，得花上很多时间。而且，花这么多时间是否能得到相应的回报也是个问题，所以并不怎么期待。
　　“就算用魔法来检查也——。”
　　晴臣双目凝视，发动了魔术视觉。
　　作为心金候补所挑选出来的物品，一般都会发出淡淡的光辉。不是这样的物品的话，周围反而会显得浑浊和迷蒙。而呪具本来就是带着魔力和妖气的，所以‘魔女之馆’才会收集它们。这是理所当然的结果。
　　“没什么意义啊……。”
　　“各方面都有重重困难呢……。”
　　“干脆找个警犬过来，让它找带着火之迦具土的味道的物品算了？”
　　“她并不是人吧，而且应该没有气味的吧？”
　　“既能吃东西，又可以触摸的话，应该也有实体吧。而且那家伙也应该收集了一些自己生前的肉体部分。”
　　晴臣哪去了桌上放着的烧瓶。
　　“我得到《弓之秘文字》的时候，火之迦具土变成了以前的状态——有一段时间恢复成了龙的形态，并追击来到我们面前的龙。”
　　“啊啊！是在旧东京被龙盯上的时候呢！”
　　“嗯。那时候，火之迦具土复原的身体很快就崩坏，变成粉末状随风吹散了……我在东京站那里采集了一些回来。虽然不能祈求能取回彻底变成沙尘的龙的肉体，不过这些粉末就是当时采集回来的。”
　　晴臣手中的烧瓶里，放满了白色的粉末。
　　这是从前曾被称作‘红莲之女王’的龙王——肉体崩坏飞散后，她的肉体的一部分。
　　看着烧瓶里白色的粉末，织姬“哈啊~”地吐了一口气。
　　“居然能做到这些，真厉害呢……。有点超越想象了。”
　　“虽然这么说，我可是这方面的专家嘛。虽然用着奇怪的手枪跟龙干架这点是特例。不过——。”
　　晴臣的叹息带着一丝忧郁感。
　　“在这之后估计就不能这么说了啊……。”
　　“诶！？春贺君，难道要转职变成英雄了！？”
　　“我还有自觉自己不是这快料呢。估计真要是转职的话，会是更加没用的职种吧。”
　　苦笑的晴臣看向天花板。
　　“嘛，回到正题上吧，不过现在的问题是心金的定位。真要把警犬还是探药犬带过来估计也没有多大意义，该怎么办呢？”
　　“话说关于狗的事情……不过恶路王应该属于狗类吧？”
　　织姬带着认真的表情说道，晴臣对此以苦笑回应。
　　“不不。就算再怎么像，也只是跟狗长得相像的非生物而已吧——。”
　　“不过，那孩子的话，对魔法相关的还有龙的气息都很敏感的吧？”
　　说完的一瞬间，晴臣一改笑脸。
　　名叫恶路王的利维坦有着跟狐狸和狼相似的形态。不过，不管像什么，都属于犬科生物这点是不会变的。
　　正如织姬所言，那种超感觉比起嗅觉更让人期待——。
　　
　　
　　“就是这样，这就是恶路王选出来的东西了。”
　　晴臣指向一个赤玛瑙球体。大小在7厘米左右。大约有三分之一不见了，表面也布满了细小的裂纹。
　　在图书馆前的简易餐桌上，晴臣向爱莎和露娜·弗兰索瓦解释道。
　　顺便一提，两人也都穿着学园的女子制服，同一款式的。
　　“过去作为龙王的心金。约800年前，从天而降的‘火神的片’，凭依在火之迦具土身上。”
　　从恶路王鉴定完毕算起，已经过了一晚上，到第二天天明了。
　　而龙王的军势把东京新都给‘占领’的时间，也到了第四个早上。
　　昨天晚上，晴臣他们把疑似心金的样品全搬运到学校庭院中后，召唤了恶路王。与之前在旧东京时一样，她的体长缩小到三米左右。
　　随后，恶路王就扮演着探药犬的角色去检查那些样品。
　　鉴定的结果，现在正摆在桌上，反射着早晨的日光。那是就个赤玛瑙中玉中的一个。
　　“嘛，现在还不能100%断言就是了。”
　　“不过听你的解释，这个可能性十分高呢。”
　　一边点头回答的露娜·弗朗索瓦身旁的爱莎也小声说道。
　　“对、对的。龙王的心金什么的，居然被晴臣和织姬小姐给找到了呢……。不过，居然跟女孩子在同一屋檐下嘻嘻哈哈……。”
　　“呵呵！这也是合宿的成果呢~”
　　爱莎不知为何一副吃了苦瓜似的脸，而露娜·弗朗索瓦则是故意摆出满脸笑容一样。
　　“果然有两位美少女侍奉左右的合宿生活，换句话说是两手生辉，哈利的动力也被提高到最大了吧？”
　　“晴臣！你就一直当个草食男生也没关系的喔！”
　　“不过实际的确也很欢乐……。得到了很多帮助这点也是事实……。”
　　“呼呼！下次不如也合作试试吧？”
　　“……有机会的话务必。”
　　“背、背叛者！”
　　“明明是友好合宿而已，为啥就生气了呢……？”
　　挨爱莎骂的晴臣把头歪向一边。
　　这里说一句，织姬和羽纯正在拿早饭给住在隔壁文化部活动室的M部长。
　　晴臣再次看向桌上。他并不单单看向赤玛瑙的心金，也看着塞满了白色粉末的烧瓶。里面采集着崩坏了的火之迦具土的身体。
　　“大量收集这些样品，来推进研究吧。最终应该是以制造‘新的伪物’为目标吧。”
　　“新的伪物，吗？”
　　“现在的利维坦还不算吗？”
　　“嗯。并不是假的龙，而是假的龙王。”
　　特级魔女听完晴臣的发言，都惊呆了。
　　她们所操控的‘蛇’是“龙的伪物”。不过，与上位种还有龙王相比，不可否认她们力量不足。
　　“你想，我们老爸那代人。他们在北极圈的冰墙中发现了古代魔术师所制造的龙形霍蒙克鲁斯（龙形人造人）——古昔女神，与之作为参考而炼成了利维坦吧？”
　　“嗯。那个女神就是‘不死蛇之母（Grandmother·Immortal）’。”
　　“现在也在伊斯坦堡的地下，即是所有‘蛇’的祖母，也是她们的原型。”
　　三人从父亲那代开始就已经是《S.A.U.R.U.》的关系者了，说起这种话题毫不费劲。
　　所以晴臣对露娜所说的话，她马上就能理解。
　　“不管怎么说，先得把这个心金给确保起来——。”
　　看着桌上的赤玛瑙，晴臣沉下声音说道。
　　“作为初次发现‘弑龙文字’的现代人，我想有义务给后世的人们留下点什么。在这之后如果我不在了，或者失去了《弓之秘文字》的话……也能给后人留下类似希望的萌芽之类的东西吧。”
　　“晴臣。那，终于也——。”
　　从刚才的开场白，爱莎推测到了。
　　一扫至今的愁眉苦脸，露出一副认真的表情点头道。
　　“嗯，让卢萨卡重生吧。然后就挑战一下是否能夺还东京新都吧。嘛啊，不过夺会新都似乎也被认为是不可能的事情了呢。”
　　晴臣吟唱出魔法的咒文。实际上，这也是十分难以办到的任务。
　　“要是只有上位种在的话倒没问题，不过那里有着龙王和她的眷属在呢。”
　　“如果我们失败了的话就得放弃新都，换句话说——就是要废都了吗？”
　　露娜·弗朗索瓦和爱莎两人毫无责任感地随声附和到。
　　出现在新都的敌人的强大程度，她们两人是最明白了。所以才能如此乐观地开玩笑。
　　总之，特级认定的魔女们和晴臣点头确认。
　　“话说露娜。问个事情可以不？”
　　话题告一段落的同时，晴臣马上换到另一个话题上。
　　看着这位不知道为啥和爱莎在一起，而且还穿着学园女子制服的美国人少女。今天早上看到她的时候就已经有点在意了。
　　“为啥今天穿制服了啊？”
　　“所谓入乡随俗喔。而且穿着同样的衣服，跟旁边的爱莎对比起来就很非常鲜明了呀。”
　　“对、对比是在对比什么啊！？虽然的确是露娜稍微有魅力！”
　　“不是稍微而是大幅喔。不过，难道说你败给织姬小姐了？最近的日本人身材很好呢~。”
　　这时，晴臣的手机响起来了。
　　正好是话题的主人公，有着拔群身材的人来电话了。
　　“怎么了，十条地？”
　　‘啊，春贺君？M部长紧急召集了。赶紧过来吧！’
　　
　　
　　去送早饭的时候，M部长貌似是在活动室的屋顶上。
　　织姬和羽纯来了之后也没有任何变化，就这样闭着眼睛冥想了三十分钟。然后，冷不防‘呼哇！’地睁开了双眼。
　　随后就是紧急的早饭时间。
　　M部长拿着电饭锅盛上了四合（一合约0.18公斤）米饭后说道。
　　“去集合跟我的部门有关的人员吧！让你们见识一下我修行的成果！”
　　于是，晴臣和爱莎就火速赶到屋顶上了。
　　看着加上羽纯和织姬的四人，M部长缓缓地开口。
　　“经过整整两天的修行，我终于到达新的台阶了。我感觉到，现在的我能跟来自大宇宙的深渊的邪神幻魔战斗了……。”
　　“真、真厉害呢……。”
　　“真想对修行时间只有两天这点吐槽呢……。”
　　羽纯和织姬低声说话的时候，M部长“哈啊！”地叫道。
　　吓了一条的晴臣还以为会有什么大爆炸发生，不过却什么都没有发生。就像代表大家一样，爱莎提出了疑问。
　　“……是在，变身吗？”
　　“笨蛋，怎么可能。又不是能提高精神力的房间什么的，仅仅两天的修行怎么可能变出来。不过，成果倒是很明显喔。是吧春贺。”
　　看着M部长圆圆的眼睛，晴臣稍感疑惑。
　　“之前你说‘看清楚吧’的时候，虽然什么类似运气运势的东西都看不见。不过现在的我或许能看到点什么。可以的，试试看吧？”
　　“！那，是看我运势？”
　　“对。高级技能《人生多姿女人成群（Life Consultant）》，那些与世不同的男生都会像遇到人生的导师一样仰慕着我能拥有这样一个必杀奥义的。来吧不用客气喔。”
　　“哈啊……。这样的话就试试吧。”
　　被晴臣拜托的一瞬间，M部长马上就靠近过来了。
　　她的步伐意外地让人感觉轻盈。随后，当发觉到的时候，部长的手掌已经打在了晴臣的胸前。
　　“哈啊！”
　　“呜啊！？”
　　冷不防地受到了掌击，晴臣的身体被漂亮地打飞了。
　　然后就这样屁股着地。一边的M部长则是用超然的眼神看着晴臣，谨慎地说道。
　　“……指引你方向的光芒，早在以前就存在于你的身边了喔。当你遇到难以解决的困难的时候，就请想起它吧……。”
　　“我、我的手里？”
　　可是，并没有人回答这个问题。
　　M部长那推测有140公斤的巨体摇晃着，慢慢地倒在地上。可以称其为晴臣等人boss的怪人，就这样横躺在地上了。
　　“睡着了……？”
　　熟睡了的气息从部长口中漏出。双眼紧闭着。
　　是使用力量的结果吧？之后晴臣才注意到。只是轻轻的被推了一下的胸口，现在——稍稍有点隐隐作痛。
　　“还真是一如既往地让人摸不着边的人呢……。”
　　看着就寝了的部长，晴臣有感而发。嘛，刚才M部长所说的话意义到底是什么，现在还是完全没搞懂——。
　　
　　
　　
　　