　　
　　
　　1
　　‘现在新都的行政部和都议会大半都‘瘫痪’了吧？’
　　汽车导航画面上的柊小姐以稍有些随便的口吻这么说道。她是《S·A·U·R·U·》的术务顾问，同时也是被内定即将就任关东支局长的女
　　性干部。
　　现在正经由网络与身处横滨市的她进行映像通话。
　　‘就那边的代替问题，内阁和国会的各位人士已经讨论好几天了。主要是关于这次的龙族非法占领东京新都该以怎样的办法对应。顺带一说
　　，由于对策委员会的特命担当大臣在昨天因失言而下台，今天已经任命了新的大臣了。’
　　“嘛，毕竟做出有效应对的速度实在太慢了。”
　　坐在驾驶席上的晴臣边握着方向盘边喃喃说道。
　　从陆地自卫队借来的四轮驱动型的军用车辆正快速地行走在新高速的海岸线上。
　　助手席上坐着织姬，爱莎也坐在后部座上。
　　‘原因可以想到好几个。第一，包含日本在内的东亚地区已经有十五年没出现过上位种了。第二，在这些年期间除了出现拉普托尔之外就一
　　直维持着安定的状况。第三，人们因这些原因而过惯了和平的生活……应该说是危机意识不足。’
　　“与作为激战区的欧洲和北美不同，这方面呈不均衡的低下嘛。”
　　‘就是这样啦。对了，我送去的支援物资收到了吗？’
　　“嗯。不过……吃这么多月饼的话会长胖的。”
　　回答的人是织姬。她把纸袋放在膝盖上。
　　海上自卫队所属的远距离操作型无人直升机在新木场的填海用地上送来了少量的物资。在那之中有柊小姐送给晴臣等人的货物。
　　那是塞满了著名中华料理店的纸袋中的几十个月饼。
　　“虽然细小却糖分十足，油分和卡路里又高。”
　　‘所以我认为这样才好啊。超高卡路里的携带食品一定会有用的嘛。因为是我特意在中华街买来的，要好好使用喔。’
　　画面上的柊小姐挥了挥手，结束了通话。
　　晴臣“原来如此”地嘀咕道，而织姬也点了点头看向后部座位。爱莎正闭着眼睛进行冥想。似乎也没听到刚才那番交谈。她现在正远距离地
　　操纵着新生的搭档。
　　“我明白了。就是说大部分都是要交给爱莎同学的呢。”
　　沿着海岸线奔走的四轮驱动车通过了新木场附近，渡过了荒川正顺利地朝葛西方向行走。因为路上没有其他行使的车辆，因此可以毫无顾虑
　　地放开速度。
　　新都内的拉普托尔开始集结在江户川区——。
　　晴臣等人接获这个通知之后，现在正紧急赶往现场。
　　并且，青梅竹马已经以远距离操作让卢萨卡让一步前往了那边。
　　“话说回来春贺君……。爱莎同学应该是听不到的吧。”
　　“唔，啊啊。因为正深入地集中着精神嘛。大概是与复活的卢萨卡精密地同调，对那边的状况进行着确认吧。”
　　“那换个话题……其实这是坐上车之后偶然间想到的事。”
　　织姬少有地显得欲言又止的样子，而且有些害羞地说道。
　　“雪风之姬……那个龙王女孩子和卢萨卡的必杀技对击了对吧？”
　　“嗯。那个时候是巨龙的姿态就是了。”
　　“春贺君，爱莎同学的……你那时候好像没触碰那里吧？”
　　“……这、这么说来！”
　　“难、难道说，那不是绝对必要的行为……我的那时候是春贺君起了色心，让那把枪对我说谎之类的——该不会是这样吧？”
　　“没、没可能的吧，十条地。”
　　尽管晴臣自认为是闷声色狼，但由于事关名誉所以立即断言地回答。
　　“就说个假设喔。听说爱莎射出弓箭的时候，是发动了双重疑似神格的。应该就是因此才不需要我的辅助吧？”
　　“确、确实有可能是这样。因为我和爱莎同学实力不同嘛！”
　　两人都脸红着思考起原因。
　　之后双方都沉默地凝视着前进的方向，忍耐着稍微有些尴尬的气氛。
　　“那个……在那个假设是正确的情况下。”
　　“嗯、嗯。”
　　“那就必须得再做出和那时候同样的事呢……。今次的敌人应该也很强。”
　　“倒不如说是比起上次的敌人强得多喔。”
　　“那，果然还是得那么做才行。就像昨天决定的那样一起努力吧，春贺君。我、我觉得这也是自己的义务。”
　　“……嗯、嗯，既然是义务，那就没办法了嘛——”
　　“不、不过呢。除我以外的女孩子……和没有爱莎同学那么强的魔女一起战斗的时候，我希望你别做那种事。春贺君要是能自重一点的话，
　　我会很高兴的。希、希望就只对我——”
　　“那、那那个十条地……那到底是什么意思……”
　　十条地织姬以对于她来说真的是相当少见的细小声音持续地诉说。
　　可是，对于这很不像她风格的接连低语感到莫名的可爱，而且使得晴臣苦恼起来。不对，总觉得内心深处可以理解得到织姬话语中的真意。
　　可是，这么解释没问题吗——这样的犹豫让晴臣无法确认。
　　因此当他胆怯地询问之后，织姬满脸通红起来，垂着头这么说道。
　　“比、比如说和羽纯在一起的时候，可以注意一下别做出那种事我会很高兴的——”
　　织姬突然间吓了一跳。
　　“啊……刚、刚才只是为了避免那孩子遭到奇怪的对待，基于身为姐姐的责任感而作出的发言。完全没包含其他意思的喔！”
　　“啊，嗯。”
　　是因为混乱了吗，她不知为啥用起了敬语。
　　“而、而且我不觉得除了我之外的女孩子还可以那么宽大地原谅像春贺君这样的闷声色狼。”
　　“这方面还真的是……大概吧。”
　　“总、总之，让我们一起努力吧！”
　　就在诸多方面含混不清，话题就这么告一段落的时候。
　　通过网络线路连接着汽车导航系统的手机接到了通讯。是露娜·弗朗索瓦发来的联络。晴臣操作起汽车导航系统，开始了影像通话。
　　‘这边已经准备结束了。’
　　画面上显示出露娜·弗朗索瓦的脸容。羽纯也在她的后面。
　　“我们这边也差不多好了。”
　　‘那，就按照事先商量好的那样开始吧。愿各位能得到幸运的加护。……不过，老实说我真正擅长的是祈求不幸。’
　　“这还真是让人感激不起来的坦白啊。”
　　对被同伴称为恶魔的少女所说的话抱怨了一句之后，晴臣向在画面后方的少女搭话道。织姬也点了点头。
　　“那么白坂，就拜托你了喔。”
　　“不用想得太复杂，放手去做就好。”
　　‘知、知道了，前辈。姐、姐姐也在看着呢。我会试着尽力做好的。’
　　汽车导航的画面上正显示着白坂羽纯那让人联想到天使般的脸容。
　　任谁都一眼看得出来，她非常紧张。
　　“那么，就开始动手吧。虽说主要都是由羽纯小姐负责的，不过我们的首要目的应当是开道。要将集中于相关空域上的拉普托尔迅速扫灭，
　　减轻卢萨卡和恶路王的负担。”
　　“好、好的……。不过，这样好吗？”
　　羽纯向可以称作为指挥官的露娜·弗朗索瓦问道。
　　两人现在身处的地方是新木场的码头。眼前不远处是广阔延伸的东京湾。大约十五名警官为了担当后援而正待机中。
　　“我们这样不和前辈他们一起前往现场——”
　　“没事没事。因为作为预备战力而待机也是个相当重要的任务。而且难得还有方便的远程武器，可以很有效率地完成工作吧？”
　　“是、是的。”
　　羽纯点了点头，望向东面的方向。
　　据闻在新都内到处乱飞的翼龙们集结在葛西的方向。羽纯下定了决心，朝着天空呼唤道。
　　“回应我的声音，水无月！”
　　光辉的五芒星在码头的上空显现，形成‘∞’的符号，继而作为有翼的大蛇。
　　那就是祖母绿色的龙蛇型利维坦·水无月。羽纯抚摸右手的手背。浮现在上面的是会让人联想到‘倾斜的半月’的象形文字——。
　　表示弓之弑龙之力的卢璐库·索恩记号，《弓之秘文字》。
　　这是在出发前拜托晴臣前辈授予的。
　　“我也想要帮助前辈。而且也必须得协助姐姐和爱莎学姐……。所以，请把力量借给我！”
　　羽纯发出对她来说很少有的高声呼喊，对搭档诉说道。
　　而且羽纯自己也操纵起魔力。那是三天前也使用过的《见敌》以及《空间把握》魔法。不过这次并非远距离操控水无月。
　　因此对于术式的控制要比起上次容易。
　　这样羽纯就能够如同俯览地图一样看清集结在江户川区南葛西上空的碧绿色拉普托尔们的状况。
　　在连接着东京湾的旧江户川河口附近。
　　数十头拉普托尔带着兴奋感如同包围着位于那个位置上的巨大区民会馆一样飞来飞去。正确的数量是——六十七头。
　　战斗已经在区民会馆旁边的地面上开始了。
　　如同要炒热这场战斗一样，六十七头拉普托尔都大张着嘴叫个不停。如果身在现场的话肯定会非常嘈杂。
　　拉普托尔们也关注着对战的组合——。
　　这种奇妙之处让羽纯瞪目结舌，不过现在首先要完成任务。
　　羽纯大大地深呼吸起来。
　　虽然一般拉普托尔的体表是钢色的，不过聚集在那里的六十七头却全都是碧绿色。这种类型的拉普托尔隐藏着疑似的弑龙之力，晴臣前辈曾
　　这么说过。
　　就算是身为击坠王搭档的格林达也不能对其大意的强敌。
　　反而受到对方反杀的可能性也并不低。所以这个任务是必须得自己完成的。也就是被托付了弑龙之力，《弓之秘文字》的自己——！
　　“拜托了……要把力量借给我喔？”
　　羽纯再次抚摸右手上的刻印，《弓之秘文字》。
　　在这瞬间，水无月彷如咏唱胜利之凯歌一样发出锐耳的鸣叫。
　　啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……。
　　——昔日的水无月右前肢异常发达，并配备着尖锐的利爪。也就是所谓的角状部位。不过，新生的时候左右前肢却变成了同样的大小，取代
　　尖锐利爪的是在右手上获得的白色宝珠。
　　水无月张开祖母绿色的右掌，掌中的宝珠漂浮了起来。
　　宝珠在持有者的肩膀上变化成了一个细长的‘白色筒状物’。在羽纯的眼中看来那就像是把来复枪一样。枪身和枪柄也很长，而且还附带着
　　扳机。
　　“诶！？”
　　“啊啦，就像滑膛枪一样呢。”
　　对于露娜·弗朗索瓦的嘀咕，羽纯也不由得点了点头。宝珠变形而成的‘枪’有着简单的结构，带有如古董般的优美。
　　确实比较适合形容为是火绳枪和滑膛枪之类的古式武器。
　　羽纯直觉地理解到。这把‘枪’是作为水无月的‘弓’而产生出来的。
　　啦啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊——！
　　水无月叫喊起来的瞬间，滑膛枪的枪口中喷出了闪光。这道光芒朝着遥远的东方——南葛西的上空飞去。
　　跨越区域边界，从江东区的新木场一直到达江户川河口。
　　而且毫无偏差地将在现场高空上飞翔的拉普托尔们的胸口贯穿。漂亮的远距离狙击。而且，每当击穿一头拉普托尔之后就马上改变方向和角
　　度，接着击穿下一头拉普托尔的胸膛。然后再到下下头拉普托尔——。
　　这道白色闪光实际上是重复了将近六十次的方向转换以及自动追踪。
　　白色的光线如同在江户川河口的上空横笔一挥地乱舞，即便在羽纯她们所在的码头上也看得清清楚楚。彷如烟花之夜一样。
　　并且，被击穿胸膛的拉普托尔们——
　　全身都崩毁风化，化作微细的粒子飘散而去。
　　以魔术让视觉增幅了的羽纯清楚地将这个景象看在了眼内。这是《弓之秘文字》的力量！
　　聚集于南葛西上空的拉普托尔们一瞬间就剩下十头以下。
　　“格林达，长驱而去！Long Ride！”
　　露娜·弗朗索瓦马上下令，在上空召唤出格林达。
　　有着绿龙以及黑山羊头部的狮子型利维坦向着战场飞去。让露娜在远距离操作，牵制残留下来的拉普托尔就是她的工作。
　　“Gravity Shield！”
　　露娜·弗朗索瓦叫喊道，格林达的背后显现出一个黑色魔方阵。
　　与‘蛇’的巨大身躯不相上下的大圆之中描绘着一个五芒星的刻印。这个魔方阵简直如同被马牵拉着的马车一样，追着三头狮子的身后飞去
　　。因为无法让远距离操作的‘蛇’使用疑似神格，所以她刚才好像托付了什么东西上去的样子。
　　总而言之，任务算是已经完成了。
　　“太、太好了……”
　　就在羽纯放心下来，准备要解除增幅魔术的时候。
　　在视野的一角可以看到苍色的飞龙正朝着地面急速下降。那当然正是卢萨卡，然而那个飞翔却是前所未有地充满了力量。
　　
　　
　　2
　　“发现目标了。正如预想之中的发展呢。”
　　后部座位上的爱莎突然睁开了眼睛，这么说道。
　　她刚才一直都闭着眼睛，集中精神在卢萨卡的远距离操作上。这时刚好是水无月以《弓之秘文字》进行远距离的狙击，横扫了将近六十头拉
　　普托尔之后。
　　晴臣驾驶的四轮驱动车使出了海湾道路，进入了七号环状大道。
　　已经到达南葛西了。助手席上的织姬向后面的爱莎问道。
　　“这附近应该有避难所吧？那边有没有出现被害者呢？”
　　“这也有些担心，就让卢萨卡先去了那边……看来应该没什么事。”
　　苍色的翼龙降落在奔驰着的四轮驱动车前方。
　　为了进行侦察，以及必要的时候救助人命而让卢萨卡在前方先行。苍色翼龙的飞翔不但轻盈而且相当强而有力。相处时间长的晴臣很清楚。
　　濒死的‘蛇’终于恢复了全盛时期的力量和动力。
　　卢萨卡在第七环状道稍高一点的位置飞翔。为了作先导。晴臣驾驶的四轮驱动车追在苍色飞龙的身后奔驰。不久后到达了区民会馆前方。
　　这是在江户川河口附近的设施。若是穿越路道的话，马上就能到达河岸占地上的广阔草地。
　　如今那边的上空正成为了战场。两头巨龙正对战着。一方果然是银龙·帕维尔·加拉德。
　　那副巨大身躯沐浴在星光和路灯的照耀之下，闪闪发光。
　　他的对手是老龙·艾古索斯。就是在四天前成为了雪风之姬下臣的白骨化之龙。只有双翼是钢铁制的。
　　‘哈哈哈哈！剑之僭主殿，你依然还是无法满足战斗之身嘛’嘛’嘛’
　　“你——！”
　　听到老龙艾古索斯发出的嘲笑，年轻的加拉德愤怒起来。
　　成了骨骼标本的艾古索斯乘坐着漂浮在空中的黄铜色圆盘。这个圆盘突然加速起来，朝着银龙飞去。
　　加拉德也正展开着背后的双翼，在空中静止着。
　　他的右手上拿着屠龙之剑——《剑之秘文字》具现化的长剑。他挥动起这把剑，打算要将高速迫近而来艾古索斯圆盘斩开。
　　啪咔！响起了尖锐的声音，屠龙之剑粉碎四散。
　　而且，受到损伤的加拉德自身被大大地吹飞，坠落了下来。
　　坠落的地方是旧江户川的河岸占地。
　　那里是也铺设有散步道的宽广草地，是可以充分地接住上位种巨大身躯的空地。
　　对于这很不像白银之雄敌的狼狈，晴臣喃喃地说道。
　　“伤势还没有恢复吗……”
　　“不仅是如此呐。那个骨瘦如柴的老头子所搭乘的也是‘弑龙之物’喔。当然并不是真货，不过是‘伪物’罢了……但也干得挺不错。”
　　“弑龙之力的仿制品。果然他也能够使用啊。”
　　晴臣对在车内回荡的火之迦具土声音点了点头。话虽如此，与至今为止那种若有隐瞒的说法不同，她刚才的是相当适时的指导。
　　这也是与自己缔结了同盟，并与魔枪化为了一体的自称恶魔的关怀吧。
　　晴臣在区民会馆前方的巴士站上将车停了下来。
　　这里另外也停靠着三辆面包车。并且，在高空上的卢萨卡也边缓缓地回旋着边等待着搭档的指示。
　　就在晴臣与爱莎，织姬一起从车上下来，打算要朝河岸占地跑去的时候。
　　“啊，咦？大家为什么会来这里？”
　　“呃春贺君，你为什么会驾驶车子！？”
　　视线看去，只见同班女同学·船木同学大吃了一惊，武藤同学也瞪大了眼睛。
　　还有些看似是普通人的二、三十名男女老幼正百无聊赖地站在区民会馆的前方。织姬向同班同学搭话道。
　　“两位应该……是在这里避难吧？”
　　“嗯、嗯。我们和在一起的人们呆在这里的大厅中，正商量着该什么时候逃跑才好。建筑物里面还有很多人。”
　　“有很多飞龙聚集到这里，出到外面也很可怕。不过。”
　　与带着困惑感的船木同学相比起来，武藤同学则显得相当冷静。她用手指着天空说道。
　　“从那个方向飞来的光线打倒了大量的飞龙……觉得差不多是机会了，所以我们就出来外面观察一下情况。而且还有个行踪不明的人呀。”
　　“行踪不明？”
　　“嗯。不过正确来说这稍微有些不对……”
　　对于晴臣的问题，武藤同学说话支吾了起来，船木同学插口说道。
　　“我、我说喔。那个帅哥在前面变身了。就是会在小孩子节目里出现的银赤两色巨人‘喋呀’地变身那种感觉。对，就是那头龙！”
　　“““…………”””
　　晴臣，爱莎，织姬都不禁沉默了起来。
　　船木同学指着的是在河岸占地上想要支起身体的银龙。被比喻为光之巨人的帕维尔·加拉德在途中就耗尽了力气，膝盖跪倒在了地面上。
　　结果这让龙族的目光里沸腾起愤怒，并怒视着艾古索斯和弑龙之圆盘。
　　另一边，武藤同学一脸不可思议的表情边摇着头边说道。
　　“哎呀，不是看错或是看到错觉，我和船木同学都清清楚楚地目击到了。记忆也很明确呀……。那个人，露出一脸可怕的表情盯着我们，一
　　看到骨骼标本的怪物出现就马上变身了……”
　　“难道说，那家伙就是避难所里那个身份不明的人？”
　　“噢噢，好厉害呀，春贺君。完全正确！”
　　他果然是化作人类了吗，晴臣点了点头。
　　而且爱莎也边耸肩边这么说道。
　　“大概情况已经理解了。因为没什么时间我就简单地作指示喔。两位回去那个建筑物里，呼吁人们开始避难。拉普托尔——飞龙不用在意也
　　没关系的。”
　　时机正好地，有着三个头部的利维坦这时正从上空飞过。
　　正如之前商量好的那样是露娜·弗朗索瓦派送过来的。为了让格林达与残留在这片空域上的拉普托尔们战斗，让其凶猛地飞扑而来。
　　不过，碧绿色类型的拉普托尔应该暗藏着疑似弑龙之力。
　　即便是格林达也应该会陷入苦战，或是尝到自讨苦吃的滋味吧？
　　不过晴臣的这种担忧——是杞人忧天的。体毛透着橘黄光泽的狮子型利维坦如同马车牵拉一样在背后拖着一个五芒星的魔方阵。
　　这个魔方阵突然跃到了格林达的前方。
　　简直就像是盾牌一样。碧绿色的拉普托尔向逼近而来的狮子倾吐出黄铜色的火焰。晴臣的眼睛可以看穿那是弑龙之焰。不过，黑色的五芒星
　　却稳固地挡住了这些火焰。这是阻断物理攻击的重力屏障。
　　黄铜色的火焰中蕴含着的弑龙之力似乎比较弱。
　　重力之盾充分地发挥出了防御力，完美地守护着格林达的巨躯。
　　“因为远距离操作中无法使用疑似神格，所以就预先带上啊……”
　　面对困难的状况也能轻松对应，将胜利纳入手中。
　　晴臣对露娜·弗朗索瓦身为击坠王的机智，以及特级魔女的深厚能力感到佩服。
　　在高空上的格林达在重力障壁的守护之下张开了绿龙和黑山羊两个头部的嘴巴。从中喷出的绯红色火焰灼烧着拉普托尔的身体。
　　火焰吐息攻击。因这个攻击而受到致命伤，碧绿色翼龙的身体坠落下来。
　　似乎不需要为她那边担忧了。晴臣转过身面向两位同班同学。
　　“那，呼吁避难那方面拜托你们了。我们还有些事要办。”
　　“那就在学校见啰。拜拜！”
　　晴臣简短地提出请求，织姬则爽朗地像她们告别。
　　两位同班同学都一脸茫然若失的表情点了点头。看到她们答应之后，晴臣等人朝河岸占地跑去。
　　“卢萨卡，来这边，准备战斗！”
　　“恶路王，我们也要去决战了，马上过来！”
　　看到爱莎边跑着边呼唤搭档，织姬也唱出了召唤之歌。
　　并且对此作出回应的苍色翼龙马上开始了移动，白色的狐狼也在天空上突然显现。看到魔女们操纵‘蛇’的光景，武藤同学和船木同学都目
　　瞪口呆。
　　不过，关于这方面的事情全部以后再算了——。
　　晴臣等人来到了河岸占地的广阔草坪上。
　　高空上的老龙头顶上方显现出十一个卢璐库·索恩的秘文字。其意思为‘虚伪之武具’。
　　‘来吧，屠龙之王权啊。赐予吾新的力量——！’’’
　　乘坐着黄铜色的圆盘，漂浮于天空上的艾古索斯。
　　在其背后突然出现了八个相同的圆盘。那全都是弑龙之物吧。晴臣立刻在右手上呼唤出魔枪，瞄准老龙射击。
　　其中一个新圆盘迅速地活动起来成为盾牌，挡住了魔枪射来的赤色光弹。
　　‘呵呵呵呵……。由于羽蜥蜴们都消失了，就觉得你们差不多也该来到了呐’呐’呐’
　　圆盘上的艾古索斯动起起头盖骨，将没有眼睛的眼窝空洞转向河岸地。俯视着晴臣。
　　‘欢迎光临，弓之僭主殿’殿’殿’
　　“不好意思，我有事找拿剑的那个。不是要和你说话。”
　　“你、你说什么……？”
　　听到晴臣的宣告，帕维尔·加拉德呻吟地说道。
　　银龙依然撑着膝盖，只转动眼睛望向晴臣所在的方向。不过大概已经到达极限了吧。他的巨躯突然缩小了。
　　十几秒之后，白银之龙变化成了一名人类美青年。
　　他膝盖撑在河岸地的草坪上，用手按着心脏，脸上浮现出痛苦的表情。
　　“哼。竟虚弱至连龙之巨躯也无法驱动么。嘛，以复活之秘仪勉强恢复过来的身体也无法简单地痊愈呐。”
　　魔枪发出火之迦具土的声音，如同嘲笑般喃喃说道。
　　“小子和魔女们啊。永远当龙套的老头子心火气盛地发飙咯。赶快解决掉。只需一箭就足够了。”
　　“又不用你自己劳动，说得还真是轻松啊。”
　　“而且还有些缺乏敬老精神呢……”
　　晴臣和织姬都一脸认真的表情，只是嘴上说着玩笑话。
　　敌人是上位种。而且还是疑似弑龙之力的使用者。虽然只有骨头的肉体相当贫弱，不过在关于魔术的使用方面恐怕是至今所遇到的敌人中最
　　老练的。能够操纵这么多拉普托尔的上位种应该并不多。
　　但是，不管是晴臣·爱莎·织姬——谁都没有惧怕艾古索斯。
　　当然也有所警戒。不过还算游刃有余。他们都很清楚。自己几个所得到的力量已经凌驾于眼前这头上位种。
　　恐怕他们全部人都通过盟约的羁绊与《弓之秘文字》联系起来了吧。
　　“道德方面姑且不提，火之迦具土的意见是对的。那就迅速将他排除吧。以我和——卢萨卡的力量！”
　　爱莎凛然地放话道。
　　十五岁年纪轻轻并且还身经百战的魔女，因龙族上位种的力量而多次陷入痛苦的少女，如今终于得到了逆袭的特权。
　　这样才是原欧洲的击坠王。晴臣大大地点了点头，呼唤道。
　　“那么爱莎，女王的力量托付给你了！”
　　“请交给我吧。卢萨卡！”
　　就在两人意思一致的瞬间，红色的巨体在空中显现。
　　那是呈半透明的龙王姿态——红莲之女王。苍色翼龙就这么在空中再次与女王融合了起来。
　　卢萨卡变化成了装配着红玉色胸部装甲和双臂的形态。
　　要说的话这应该可称其为‘女王形态’吧。并且，看到这个形态的帕维尔·加拉德那人类身体的脸上露出明显的狼狈表情。
　　“竟然让伪物……变化了？那种力量是——！？”
　　‘呼唔。似乎耍了些奇怪的伎俩呐’呐’呐’
　　艾古索斯存疑地凝望着女王形态的‘蛇’。
　　不过，即便如此他也依然释放出攻击或许是源于龙族的本能吧。老龙呼唤出的八个圆盘中的两个以超高速朝卢萨卡飞去。
　　然而，这个攻击却无法起效。只能徒然地被弹了回去。
　　苍色翼龙全身被珍珠色的光芒包围着，受到了保护。那是与包围在晴臣和雪风之姬身上同样的不朽之加护。
　　‘唔——！？那是只有龙王以及僭主才被允许得到的加护！’护！’护！’
　　“卢萨卡，高速飞行！”
　　爱莎一发出指示，女王形态的翼龙就马上飞翔起来。那个加速力相当惊人，只是数秒就达到了音速的境界。
　　冲破云层，以向着天界进迫的气势急速上升。
　　不过，艾古索斯的八个圆盘也追着卢萨卡而进行猛烈加速和急速上升。
　　圆盘们的速度也相当出色，带着无论如何都要缠在苍色翼龙背后的气势，终于到达了正后方不远处。
　　不过，这时候爱莎下达了新的指令。
　　“进一步加速，拉开距离，卢萨卡！”
　　女王形态的翼龙泰然地回应了这个指示。
　　如同理所当然一样突破了音速之壁，边散发出冲击波边飞翔。轻而易举地就将追在后方的八个圆盘抛开了。
　　而且，在拉开了某程度的距离之后，卢萨卡迅速地转过身来。
　　以冷静的目光眺望着朝着自己袭来的圆盘。而且那红玉造的左手上拿着红莲之弓。右手上的是苍白的光之箭。
　　天翔的卢萨卡边背对着前进的方向边搭箭上弓。
　　“冰结粉碎！”
　　红玉之手所射出的箭马上分成了八支，对追击自己的八个圆盘作出迎击。
　　全部命中。被弓箭命中的圆盘全都被冻结了起来，一瞬过后，啪哩啪哩地如同冰像破碎一样碎散。
　　这场在遥远的彼方之空展开的战斗——晴臣可以将其当作眼前发生的事一样来认识。
　　这是由于与卢萨卡缔结了眷属盟约的缘故。
　　‘啧！不过是伪物之流！’流！’流！’
　　这次是艾古索斯自身所乘坐的圆盘发起攻击。
　　目标并非卢萨卡，而是站在河岸地上的晴臣等人。
　　晴臣冷静地展开了不朽的加护。不只是自己，织姬和爱莎也被珍珠色的光芒覆盖了起来。
　　碰撞在这层加护上，艾古索斯和黄铜色圆盘都一起被弹飞。
　　然后，晴臣举起魔枪以三点瞬发模式——射出了三连射。老龙艾古索斯的头盖骨受到枪击而被粉碎。
　　然而，真不愧是只剩下骨头的龙。他肋骨一带还能发出声音。
　　‘可恶，别以为这样就结束了！’了！’了！’
　　“恶路王，干掉他！”
　　在空中待机的恶路王回应织姬的指示急速下降。
　　乘着这股势头以身体撞向黄铜色圆盘，将其撞飞了。乘坐在上面的艾古索斯——失去了头盖骨的骨骼标本也随之一起被撞飞。
　　恶路王立马朝还没死透的骨骼标本猛扑过去，以牙齿将其肋骨一带咬碎。
　　还有，再度以闪光般的速度返回的卢萨卡——
　　在艾古索斯的身后挥动起右前肢，将红玉色的龙爪插入了对方的脊椎里。
　　‘噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’啊！’啊！’
　　发出了临终前的惨叫，拉·艾古索斯的骨骼啪嗒啪嗒地破碎飞散。
　　可说是死也可说是生的老龙如今终于徒然地断绝了生命。这就是晴臣等人获得完全胜利的瞬间。
　　
　　
　　3
　　奇怪的老龙断息之后，两名弑龙文字继承者再度相会。
　　在江户川的河岸地上，晴臣与帕维尔·加拉德正面相对。两名魔女稍微保持了一段距离注视着他们。
　　“将古王之面影托付于伪物之上，于顷刻间将其加冕为王者——。确是可怕的力量。该命名为选帝之秘仪吧……”
　　“选帝？啊啊，是指选定皇帝吗。选帝侯什么的。”
　　晴臣察觉到加拉德所要表达的地方。
　　选帝侯。意思就是指在中世纪欧洲的神圣罗马帝国里，具有选‘王’之特权的权势诸侯。大贵族和天主教的司教就具有这种权威。
　　“没想到在这么短的时间内就被拉开这种差距……”
　　“嘛，我这边也受到相当大的痛苦嘛。”
　　脸上显露出失落之意的加拉德喃喃说道，晴臣耸了耸肩。
　　如此强大的银龙竟然以人类的姿态屈膝撑着地面。而且也没有撑起身的力气。银发美青年的脸容看起来似乎显得憔悴。
　　不过，加拉德却满脸恼悔地摇了摇头，否定了晴臣的话。
　　“我不是那个意思。你所获得的‘选帝之秘仪’只差一点就能到达龙王之阶——就是如此程度的力量。你如今可是最接近玉座的僭主喔？”
　　“…………”
　　虽说自己根本就从没期待过在那方面提高顺位就是了。
　　晴臣轻轻地叹了口气，改变了话题。因为有焦急的事情。
　　“长篇大论就先放置着吧。要不要和我暂时联手？”
　　“你说什么？”
　　“如果你想要滞留在东京的话，那暂时留下来也没关系。甚至可以隐瞒日本国民作出协定，与你暂时共存。要是雪风之姬都有可能成为邻居
　　的话，那么我们——不，我可以接受你喔。”
　　“你竟然……说要和我联手？”
　　面对以美男子的脸容表露出哑然神情的加拉德，晴臣点了点头。
　　眼前这个龙族是个危险之极的怪物，许多人类都死在了他的手里。如果以公民投票收集全国人民的意见，大多数都应该会反对的吧。
　　不过，即便要在这方面睁一只眼闭一只眼也得要确保‘其他势力’的协助。
　　“拜托了。所谓敌人的敌人就是同伴吧？而且，不管我和你，在龙王面前都是弱小的。我想比起相互争斗来说共同战斗才能双赢啊。”
　　“愚昧。竟说要身为纯血之龙的我像人类那样携手合作——”
　　“嘛嘛。偶然这样不也挺好的嘛，而且你现在不也变身成人类的样子嘛。”
　　“…………”
　　“而且嘛，你之所以好几天都没被艾古索斯发现，也是因为藏身在人类里面吧。我从之前和你在一起的女孩子那里听说了啊。”
　　“咕……”
　　似乎不想被碰触到这方面的样子，加拉德露出了险恶的眼神。
　　不过也只是一瞬间罢了。龙族勇者那充满男子气概的美貌上浮现出感叹之色，以稍带些炫目的眼光凝视着晴臣。
　　“不只是选帝的力量吗……。你在短时间内也有了很大的变化呐。”
　　“发生了各种各样的事情嘛。要是可以的话，我也很想作为一名普通市民和平地生活啊。”
　　没想到竟然会有这样子和龙族暗中交易的日子到来——。
　　晴臣如今正身处于昔日绝对无法想象的境遇中。但是自己可不想死，还想在四十岁以后过上悠闲自在的隐居生活度过余生。并且，为此世界
　　必须得变得比现在更加安稳才行。
　　有积极性但也有消极性。这就是晴臣的动机。
　　“弓之使用者……好像是叫晴臣吧。”
　　“嗯。能够有幸让你记住是我的光荣。”
　　“共同战斗……既然你这么说，那我也就必须得面对‘那个’吧。”
　　加拉德将目光转向旧江户川河口——东京湾的起始点瞄了一眼。
　　他应该也发觉到了吧。发觉到新的敌人正在接近。不过，热血气质的硬度只在一瞬间崩溃的龙族却辜负了晴臣的期待。
　　“不过，那是不可能的。在先前的战斗中我已经耗尽了力量。丝毫没留下能与你共同战斗的余力。”
　　“嘛，我就在预想过可能会这样的就是了……”
　　晴臣叹了不知今天的第几口气。
　　就是因为担心出现这种情况，所以露娜·弗朗索瓦也这么说过了。说是要不要比起雪风阵型早一步找出帕维尔·加拉德呢。实际上交涉结果
　　也正如预想。
　　“如果以后再有机会的吧，我也许会再向你提出同样的提议。那时候就拜托了。”
　　“……不把我杀掉吗，晴臣。”
　　“敌人的敌人有可能会成为自己的同伴嘛。这可没有杀掉的意义喔。”
　　故意地以轻浮的口吻说完之后，晴臣回到了同伴那边。
　　他假装没发觉到‘既然无法利用的话，为了杜绝将来的祸根就在这里将对方射杀’这种选择。
　　“失败了啊。今天似乎就只能放弃了。”
　　“那也没办法啦。接下来就看我们的了。”
　　“——之前那只大乌龟……果然是雪风之姬的下仆喔！”
　　爱莎对晴臣的报告点了点头，用双筒望远镜眺望着的织姬呼喊道。日本人少女正凝望着河口的前方，东京湾的方向。
　　在水平线上可以看到一个‘黑点’。正缓缓地朝这边接近。爱莎对点了点头的晴臣开口说道。
　　“在晴臣和加拉德交谈期间，接到了露娜的联络。听说残留下来的拉普托尔都已经被她的格林达全部消灭了。”
　　“真不愧是从美国来的击坠王大人啊。”
　　“不过，好像也接到了海上自卫队的报告。”
　　将南葛西的拉普托尔全部消灭了之后——。
　　将格林达唤回新木场的美国人魔法就接到了报告。四天前，出现在羽田冲的龙王眷属·玄武王——。那只超巨大的乌龟从东京湾的海中浮上
　　了水面，并朝旧江户川河口接近。
　　压轴的敌人终于袭来了。爱莎立刻宣言道。
　　“首先就让卢萨卡尽力地去应付。要是到达极限的话，接下来就将女王之力交托给恶路王——。拜托了喔，织姬小姐。”
　　“嗯，交给我吧！”
　　那就是帕维尔·加拉德称为《选帝之秘仪》的，晴臣等人的王牌。
　　这不等于拥有无限力量的意思。因为能够化作女王形态的眷属只有一头。所以决定让王牌级别的卢萨卡先女王化，恶路王则担当辅助的角色
　　。
　　在后方也有获得《弓之秘文字》的水无月，以及格林达在待机。
　　而且晴臣的魔枪也还有剩弹。虽说地球上任何地方应该都不存在为了对抗龙族可以整备到这种程度的阵型就是了。
　　“就算这样也还是觉得不够，这点还真是可惜了。不过也就只能试着去做了吧。”
　　“嗯。这种时候就应该‘不行也得行’这么说呢？”
　　“织姬小姐终于也记住了这句魔法咒文了吗……”
　　三人边相互扯谈着边迈着小跑的步伐朝河口附近的川岸移动。
　　全长将近100米巨大眷属·玄武王正从东京湾方向朝这边接近中。那超巨大的身躯正在海上突进。大概在距离河口两、三公里的地方吧。
　　“要不要试着让卢萨卡以弓去狙击呢……”
　　就在爱莎喃喃低语地说着的时候。
　　‘呵呵呵呵，再战之时到来得真快呢，晴臣！’
　　夜空之上响彻着锐耳的笑声。是雪风之姬发出的通告。她现在一定是在某个高处俯视着晴臣等人吧。
　　‘虽说如此，之前所受之伤却仍未痊愈……。这里就让吾之眷属·玄武王来当你的对手好了。不过可别掉以轻心喔。’
　　随着雪风之姬那清爽的声音响起的同时，正从海上迫近的玄武王也发出大声鸣叫。
　　GOAHAAAAAAAAAAAAAAAAAATH！
　　‘如同你将屠龙之弓托付于眷属之上，雪风也能将吾之眷属转变为屠龙之箭。呵呵，尽管没有雪风那种程度的轻快，但化作箭矢的玄武王也
　　相当不简单。来一决胜负吧，晴臣！’
　　那是尽管带有王者的威风，但却如同天真无邪地嬉戏的孩子般的挑战。
　　也许雪风之姬是把晴臣看作‘总算找到的玩伴’也说不定。而且，就连火之迦具土也在魔枪中低声这么说道。
　　“呼唔。那个小姑娘，似乎挺中意你呐。”
　　“以这样的形式被对方中意，也完全让人高兴不起来啊……”
　　就在他这么嘟哝着的瞬间。海上的玄武王发生了变化。
　　全长100米的巨大身躯上正发出黄金色的光芒。这是之前在羽田冲也目击过的现象。玄武王魁伟的巨体边闪耀着光辉边朝河口迫近。
　　距离到达陆地还有数百米。见此爱莎立刻呼喊道。
　　“卢萨卡，装备女王之弓！与疑似神格并用！”
　　“恶路王，你也使用火焰魔法！弓之文字也要一起使用喔！”
　　织姬也马上下达指示。
　　两人打算要让疑似神格和《弓之秘文字》并用，以此击出必灭之法。
　　虽说如此，但应该并非使用‘射阳之神弓’吧。虽然那是最强的王牌，但消耗也异常剧烈。必须要找出使用的时机才行。
　　被下达命令的两头‘蛇’此时正好漂浮在晴臣等人的头顶上方待机中。
　　首先是女王形态的卢萨卡在左手上呼唤出红莲之弓。
　　然后在右手上呼唤出冰之箭——从箭头乃至箭羽全都以冰打造出的箭矢，快速地射击。接着，苍色翼龙的背后也显现出接近100支的同样的
　　冰之箭。
　　无数箭矢满布空中的景象无比壮丽，散发着危险的气息。
　　“卢萨卡，魔术射击！”
　　回应爱莎的指令，残留着的弓箭一起朝着玄武王发射。
　　简直如同重机枪的扫射。另一方面，织姬也呼喊道。
　　“就是现在了，射击！”
　　恶路王呼唤出来的是九个黑色箭头。
　　这些箭头一直飞到正朝河口迫近的玄武王上方，然后同时放射出火焰。九道火线企图要将巨龟型的眷属灼烧殆尽。这时候冰之箭如同暴雨的
　　雨滴一样向敌人倾降而下。然而却没有作用。
　　玄武王那被黄金之光包裹着的超级巨体丝毫无伤。
　　“之前用我的枪去射击的时候也不起效果啊……”
　　“嘛，那只大块头似乎本身就是箭矢呐。”
　　火之迦具土对倒抽了口气的晴臣低声说道。
　　“随机应变效果也并不大吧，也没有那种速度。不过，若要阻止对方前进——困难程度可谓是与阻止雪风自身的飞翔同等的喔，小子！”
　　“意思就是，最好不要和对方正面硬碰吗！”
　　“暂且转移地方吧！织姬小姐，拜托你了！”
　　“嗯。恶路王，拜托了！”
　　玄武王边发出黄金之光边侵入了河口。
　　距离晴臣等人的所在之处还有几十米左右。不过这时候恶路王从天而降。着地的同时身体缩小了起来，变成了三米左右的体长。
　　织姬，晴臣，爱莎都拼命地爬上白色狐狼的背上。
　　让所有人都乘坐上来之后恶路王就迅速地跳跃起来。再乘着跳跃的势头飞翔起来。晴臣猛然地发觉到一件事，从天空上向地面俯视。
　　武藤同学，船木同学她们都滞留在那里的区民会馆。
　　那附近一带不见有任何人影。之前停放在汽车站上的三台面包车都已经不见了，所以他们应该是迅速去避难了吧。嘛，毕竟附近正在上演怪
　　兽大决战，所以这也是理所当然的——。
　　就在感到安心的时候，从海上到来的大怪兽终于到达了河岸地。
　　在这瞬间，包围着玄武王全身的黄金色光芒——炸裂。简直像是发生了大爆炸一样。对此爱莎瞬间呼喊道。
　　“卢萨卡，不朽的加护……！”
　　苍色眷属飞到了恶路王身旁，展开了珍珠色的防御力场。
　　晴臣也向《弓之秘文字》命令，让其以同样的加护守护着自己和同伴们。紧接过后，黄金色光芒的炸裂将周围一带全都吞没了进去——。
　　两分钟之后。因光芒的炸裂而被染上一片金色的视野恢复了过来。
　　晴臣等人从逃往了空中的恶路王背上愕然地俯视着地面。
　　这一带被化作成一片荒地。不论是广阔的河岸地上的草坪，道路，南葛西的家屋，街道——全部都被炸飞了。
　　在河口附近可以看到一个直径两千米的火山坑。而且，大坑周围五、六公里的地区全都被光之炸裂横扫，存在于上面的所有东西都被消灭了
　　。
　　在化为平坦荒地的一带上，还能活动的东西就只有玄武王。
　　“春贺君，看那个！”
　　坐在恶路王背上的织姬以手指着空中的一点。
　　单独一头拉普托尔在那里飞翔着。抓着起后肢的是银发的美青年，帕维尔·加拉德的人类身体。
　　拉普托尔降落在荒地上之后就放开了加拉德的身体，然后飞翔而去。
　　“竭尽了最后剩下的力量，总算是呼唤了一头过来……看来应该是这样呢。”
　　“不过，看那头拉普托尔马上就飞回去了……看来加拉德他果然再也没有维持那个召唤的余力呐。”
　　也是身在恶路王背上的爱莎和晴臣相互点了点头。
　　顺带一说，身在荒地上的玄武王和加拉德之间大概相隔一公里左右的距离。
　　‘呵喔。还以为是什么，原来是继承剑的银龙么。’
　　响彻于天空之上的，当然就是雪风之姬发出的声音。
　　‘那么说来，确实曾接到你潜伏在这个地方的通报。那就正好。将你也一起收拾掉好了。——玄武王，再来一击。这次要周密些。’
　　地上的加拉德并没对雪风之姬的声音作出回应。
　　他正横躺在一根草都没残留的荒地上，痛苦地扭动着身体。正如他口中所说的屈辱那样，如今他就连反驳的体力也没剩下吧。
　　嘛，或许他无论性格上，还是内心上都因为屈辱而颤抖吧……。
　　并且，接到主人命令的玄武王——竟然站了起来。虽然全长100米的超巨型乌龟在登陆之后是以四脚爬行的。
　　但现在却突然以两条短小的后肢直立起身。
　　然后再次发出黄金色的光芒，同时飞翔而起。宛如火箭一样朝着高空——漂浮着积云的夜空飞去。晴臣倒抽了口气。
　　“那只大块头是‘屠龙之箭’的话也就是说……它也打算要做和雪风之姬同样的事吗？”
　　“——！那个从高处落下的必杀技！”
　　织姬似乎也做了同样的想象。她的表情僵硬。
　　“若是让它落下来的话……别说是一个街道了，整个地区都会被吹飞的吧？”
　　“如果只是这个程度的话还算是好了。虽然这完全是我的直觉，不过之前若是无法阻止雪风之姬的急速下降，新都的八成面积应该都会被消
　　灭。”
　　在晴臣的预想上更加了一重更坏的预想之后，爱莎低声说道。
　　“既然如此，就只有以同样的方法阻挡下来了。”
　　“就是说爱莎同学也要以必杀技进行对抗呢。像是之前那样！”
　　织姬说道。可是，青梅竹马却带着灰暗的表情低声说道。
　　“老实说我没有能够做到和之前相同结果的自信。雪风之姬之前也那么说过了，说那时候她只是大意了。她不可能两次重复同样的错误——
　　。不过也只能试着去做了。”
　　爱莎带着决意的表情说道。
　　“我们可不是单独一人。就赌在这一点上吧。”
　　从推定一万米高度处急速下降的巨大眷属·玄武王。
　　对其作出迎击的卢萨卡，恶路王，以及三名人类落到地面上。虽然附近也瘫倒着帕维尔·加拉德的人类身体，但现在已经无暇顾及了。
　　女王形态的卢萨卡将光之箭搭上红莲之弓上，朝向天空。
　　恶路王恢复成了原来的大小，在稍离一段距离的地方待机。晴臣和魔女们相互点了点头，然后爱莎凛然地呼喊道。
　　“卢萨卡！《月》之疑似神格双重发动！接收月之力！”
　　利维坦们都是月与夜的天赐之子。
　　爱莎将从天上闪耀的满月所得到的魔力使用在神格上，然后将得到的力量注入红莲之弓上。
　　然后，卢萨卡的背后显现出二十一个卢璐库·索恩的魔术记号‘吾，以射阳之神弓破天际，灭杀日轮’。
　　此时闪耀着黄金色光辉的玄武王正袒露着腹部从高空之上落下。
　　简直如同陨石一样朝着晴臣等人头顶上落下。
　　“就是现在——！”
　　接到爱莎的指示，卢萨卡射出了神弓。
　　从红莲之弓上所射出的光之箭一直线飞翔而去，在即将贯穿玄武王的腹部之前——卢璐库·索恩的秘文字《盾》显现，挡住了光之箭！
　　但是，必灭之法·射阳之神弓也并不简单。
　　光之箭将十五个文字组成的《盾》击碎，漂亮地射穿了玄武王。
　　虽说如此，但也并不表示已经结束了。龟型的超大躯体浑身被烈焰包围，熊熊燃烧起来——
　　没有发生爆炸，也没停下动作，边猛烈地燃烧着边继续下降。
　　单以神弓的威力还无法将玄武王击杀！
　　‘这个技能在先前已经尝过了。别以为同样的攻击对雪风还能起作用！！’
　　“这个当然已经……考虑过了！”
　　爱莎边凛然地对在虚空中回响的雪风之姬的声音回答，身体边摔倒了下来。
　　为了射出射阳之神弓而发动的双重神格从她身上夺去了体力。不过有个少女抱住了竭尽了体力的前辈魔女。是织姬。
　　“恶路王，接下来轮到你了！”
　　回应号令的白色九尾狐狼叫喊起来。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　在这瞬间，恶路王的背部和左右两边的侧腹出现了铠甲。那是一身如以红玉打造出来的，光辉闪耀的美丽装甲。
　　就像是以此替换一样，卢萨卡身上的胸甲和双臂消失了——。
　　“以女王之力，将那只大块头击飞！”
　　守护恶路王背部的装甲上突然显现出一支大口径的火炮。
　　简直就像是直接将战车的主炮拿下来装备上去的武器。而且，素材是光辉的黄金。没错——
　　代替体力剧烈消耗的爱莎，织姬和恶路王继承了女王形态。
　　另一方面，巨大的玄武王如今依然在下落着。现在已经降落到距离地面大概100米左右的地方。
　　恶路王背后的黄金炮向着这个目标射出了炮击。
　　从炮身射出的赤色闪光在空中驱驰，贯穿了玄武王的巨大腹部。
　　而且，一道白色的光线从西北方向飞来。那是在新木场待机的水无月再次击出的屠龙之弓。这个攻击也完全击碎了玄武王的甲壳。
　　然后，放出最后一击的是——
　　“卢萨卡，冰冻吐息！”
　　是被织姬支撑着身体的爱莎，以及她的搭档。
　　苍色翼龙口中吐出的冰片和冻气朝着玄武王射去。
　　虽然由于双重发动而剧烈消耗，但即便如此新生的卢萨卡还残留有发动一次疑似神格的余力。
　　受到三头利维坦集中攻击的玄武王，覆盖在身上的黄金色光芒终于消失了。黑色巨龟的下落轨道因此而出现些许的变化，最后不是晴臣等人
　　的头上，而是落在了100米左右的前方。
　　噶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　落下的时候响起了惊人的巨大轰音。
　　不过却没有发出光芒的炸裂。是因为被屠龙之箭成功地阻止了。
　　见此，被织姬支撑着身体的特级魔女低声说道。
　　“看来成功地阻止了呢……”
　　“爱莎！”“爱莎同学！？”
　　晴臣的青梅竹马闭起了眼睛。然后就这么筋疲力尽地睡着了。
　　由于她勉强自己那使用了神格双重发动而虚弱的身体发出了决定性一击的缘故，因此到达极限了吧。
　　今天晚上卢萨卡已经使用了五次疑似神格。
　　因为爱莎是第五阶段的魔女，所以最多能命令‘蛇’使用五次神格。
　　也就是说，她已经将自己拥有的力量全部都使用了出来。晴臣边对青梅竹马道谢边向右手的魔枪=火之迦具土问道。
　　“那只大块头已经死掉了吧？”
　　坠落到地面上的玄武王动也不动。
　　不但如此，之前那漆黑的体色渐渐变得稀薄，最后变成了灰色。变色的部位立即就风化，扑簌扑簌地崩毁。
　　“呜唔。毕竟已经给予如此程度的打击呐。果然由于身体过于巨大，除了迅猛突进以外就没有其他战斗方式了吧。”
　　“如果是那种身形大小，光只是突进就已经有惊人的威力啊……”
　　就在晴臣放心了下来喃喃说着的时候，火之迦具土的声音发出‘唔？’的一声低语。
　　织姬将睡着的爱莎放在地面上之后向她问道。
　　“怎么了吗，迦具土小姐？”
　　“不……妾身似乎想错了。雪风那小姑娘，真是干得漂亮。”
　　魔枪的守护者说出了不吉利的话。
　　这句话的意思马上就能明白了。在晴臣眼前的玄武王巨体不断地风化，最后化作成尘埃。失去了形态，崩塌消失了。
　　可是，却有一条大蛇出现在尘埃之中。
　　体长大概二十几米左右。体表是黑色的，而且，背部还生长着一对极像蝙蝠翼的翅膀。而且没有四肢。
　　有翼的黑色大蛇。晴臣怀疑起自己的眼睛。他感觉这个怪物如今的模样与自己不在这里的同伴·新生之后水无月很相似。
　　“就是说，有从内侧操纵那只玄武王的家伙呐。”
　　这是火之迦具土以严肃的口气说出了见解。
　　
　　
　　4
　　‘干得不错，晴臣！漂亮地剥下了玄武王的甲壳，让其露出了化蛇的本性，呵呵呵，你的本领，雪风可是相当中意！’
　　“化、化蛇……？”
　　晴臣对雪风之姬从天而降的赞赏充耳不闻，同时回想了起来。
　　化蛇。在中国的奇书，并且也是著名的怪物绘卷《山海经》里也有登场的怪物名字。记得那是一条长着羽翼的蛇。
　　晴臣再次看向玄武王的内部之物。
　　有翼的大蛇。并且总会让人联想起白坂羽纯的搭档·水无月。晴臣发觉到理由为何。那就是并不狰狞。
　　利维坦们也好，龙族也好，都是为了战斗而生的生物。
　　可能是正因如此吧，无论是怎样的个体在内在外都或多或少地带有些狰狞。换句话说就是野性感。然而新生后的水无月却没有那种感觉。
　　即便是在战斗中也显得相当平静，而且也没有与生俱来的武器——角状部位。
　　虽然也觉得会这样可能是由于受到其搭档的影响……。
　　‘真玄武王啊，本来的你也是一名慈悲深厚的女神。虽然下达这样的命令让雪风有些于心不忍……。请你将吾之敌·晴臣及其从者歼灭吧。
　　’
　　另一方面，雪风之姬以温柔的说话声如此下令道。
　　‘放手去做吧。故此将箭托付于你，随意使用即可。’
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——。
　　真·玄武王回应雪风之姬的命令发出尖锐而且优美的鸣叫声。
　　接着，真·玄武王的背后显现出魔术记号。横置的椭圆形，以及描绘在里面的二等边三角形——与‘蛇’的身体同等大小的《箭之秘文字》
　　。
　　“哼。让古之女神裹上盔甲，将其带往战场之上么。嘛，那些家伙大多都是温顺之辈呐……”
　　“古、古之女神是什么，迦具土小姐！？”
　　织姬对从魔枪之中发出的辅导者声音作出回应。
　　“我觉得那个和羽纯的水无月很相似呀。是有什么关系的吗？”
　　“肯定有关系。你们所役使的‘伪物’是以那个——遥远的古昔之时，以人类之手所创造的女神作参考的吧？”
　　火之迦具土这番话让晴臣吓了一跳。
　　古代魔术师所创造出来的人造生命，伪物之龙。晴臣他们的父母亲那代人所发现的样本‘不死蛇之母’。
　　也就是说，众‘蛇’的祖母与真·玄武王是同样的生物吗——！？
　　“虽然希望她绝对要详细地告诉我这件让人相当在意的事，不过还是以后再说吧。现在的对手是那家伙！”
　　“嗯、嗯。恶路王，拜托了！”
　　晴臣以手指着天空上的真·玄武王，织姬慌张地点了点头。
　　真·玄武王展开双翼飞翔而起。接着就这么在空中静止了下来，以冰冷的瞳孔俯视着眼下的晴臣两人和恶路王。犹如残酷的女神一样。
　　地面上的恶路王向满溢着威严的有翼之黑蛇发出炮击。
　　赤色的光线从因化作女王形态而在背上获得的黄金炮处射出。
　　“十条地。注意使用疑似神格的时机！”
　　“说的是呢。已经只剩下最后一次了！”
　　若是使用疑似神格输入魔力，那个黄金炮就能射出必灭之法。
　　不过，织姬是第三阶段的魔女，一天只能命令使用三次神格。而且今晚已经使用掉两次了。
　　因此恶路王只是连续发射了五发非必灭之法的炮击。
　　对此，真·玄武王使用出卢璐库·索恩的秘文字《盾》。十五个魔术文字排列守护着有翼的大蛇，挡住了炮击。
　　不过，女王形态的恶路王仍然没有停手。再次发出三连射。
　　守护真·玄武王的《盾》闪烁了起来，渐渐变得稀薄。这些非必灭之炮击或许也受惠于女王形态而大大提高了火力吧。
　　“就这么打倒它，恶路王！”
　　不过，听到同班同学这句话，晴臣突然一惊。
　　那是作为雪风之姬的眷属由她直接使役的怪物。会这么简单就被打败吗。而且，这个不安确实正中了标的。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——。
　　与刚才同样的圣兽尖锐的鸣叫声。
　　在这之后紧接着，真·玄武王背后显现的《箭之秘文字》动了起来。移动到正被恶路王压制着的拥有者面前。而且，更加让人难以置信的事
　　情发生了。
　　“诶诶！？”
　　“怎么了，恶路王！？”
　　在《箭之秘文字》移动到真·玄武王面前的同时，恶路王的炮击停了下来。
　　刚才一直在连续发射的黄金炮，这个武器突然间消失，相对地则是白色狐狼的背部显现出了‘倾斜的半月’——《弓之秘文字》。
　　并且，真·玄武王的身边四周显现出二十个卢璐库·索恩的秘文字。
　　其意思是‘弃武定乱’。也就是说收起武器，平定乱世的意思。随着这些文字排列出现的同时，弓与箭的秘文字——同时消失了。
　　“消、消除了弑龙文字吗！？”
　　“嘛，也只是暂时之间呐……”
　　晴臣正因此而感到愕然，魔枪中的火之迦具土发出了一声叹息。
　　“而且，封印了敌方的弑龙文字的话，相对地己方的弑龙文字也必须得一起被封锁。身作斗争之天赐子的龙族是无法做到的。那是心定的女
　　神之一族才可成就之事。”
　　“那是让敌我双方的武器都无法使用的魔法啊……”
　　织姬再次感到愕然。不过即便如此也没有忘记指挥搭档。
　　“恶路王，对方的条件和我们这边也是同样的，所以可不能输喔。就算没有弓也还是可以连拳带咬攻过去的！”
　　回应了这个声音的恶路王高声地叫喊起来。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　尽管失去了黄金炮，女王的装甲也依然包裹在身上。恶路王以这个姿态轻盈地飞翔而起，扑到了真·玄武王的面前。到达了接近战的距离。
　　恶路王的九尾之一如同橡胶一样伸长，发出了宛如右勾拳的打击。
　　真·玄武王再次以组成《盾》的文字排列将这个攻击挡了回去。不过恶路王依然没有放弃。接连不断地伸长九尾，宛如拳头一样发起打击。
　　合计二十几发的打击。怒涛般的猛攻。
　　并且，到最后恶路王从口中吐出了炽热的光线作最后的一击。
　　——既便是如此，依然还是没起作用。恶路王的一切攻击全都被《盾》挡了下来，无法对真·玄武王的身体造成丝毫伤害。
　　并且在恶路王因疲累而停下了动作的时候，黑色大蛇突然尖锐地鸣叫起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——。
　　“恶路王，快防御！”
　　随之织姬这声指示，不朽的加护立刻将白色狐狼包裹进去。
　　紧接之后，真·玄武王的头顶上显现出七个卢璐库·索恩的秘文字。那个文字排列的意思——让晴臣瞪目结舌。那是《魔力吸引》。
　　而且，就连恶路王也发出了惊愕的叫声。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？
　　表示不朽之加护的珍珠色光芒——那些光之粒子渐渐地被《魔力吸引》的文字排列吸收了过去。就好像细小的铁砂受到磁石的吸引一样。
　　结果，不朽的加护渐渐地消失！
　　面对于这种现象，魔枪里面的火之迦具土喃喃地说道。
　　“不朽之加护是难攻不落的。不过对于女神来说也可以选择并非破除，而是以稍微迂回的方式将其消除。这也是那个种族才能使用的术式呐
　　。”
　　“真、真的和龙族们是完全不同的生物啊……”
　　晴臣吞了一口唾沫。
　　至今为止积累下来的理论完全不通用。真是相当难对付。
　　另一方，恶路王再次展开攻击。将九尾伸向真·玄武王，想要竭尽所能地向对方作出打击。然而，敌人仍然以《盾》防御住了。
　　而且还一直等待着反击。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——。
　　真·玄武王鸣叫起来的之后，夜空之上显现出四个巨大的卢璐库·索恩之秘文字。
　　意思是‘神罚’。这个文字排列的四周满布起暗云，覆盖了星空。轰隆轰隆的低沉轰鸣音响起——闪电落下。
　　“恶路王！”
　　担心搭档的织姬大喊道。
　　白色的狐狼被加护守护起来，没受到伤害。
　　然而由于吸引之术的缘故，不朽的加护依然一点一点地不断减弱。高空上的暗云仍没消失，连接不断地向恶路王落下闪电。
　　再这样下去必败无疑——。晴臣举起了魔枪。
　　还有残弹留下。唯有自己出去最前线了。
　　不过，真·玄武王却以可怕的侧目俯视着晴臣。同时依然像刚才那样以《盾》挡住恶路王的攻击。
　　在这个局面里要好好地认清楚最该注意的人是谁！
　　“真是多么难对付的敌人啊……”
　　就算以魔枪去攻击也只会被防御住吗。晴臣叹了口气。
　　必须得认真考虑清楚。该怎么样偷袭真·玄武王才好呢？偷袭那魔力强大，沉着冷静，明明是怪物却一点都不像怪物，无比神圣的存在——
　　。
　　如果换做是雪风之姬的话，她就会凭借着自身的强大，如箭一样作出突击吧。
　　然后她应该就会漂亮地将敌人击破不是吗。真是让人悔恨。这是身为弱小人类的春贺晴臣无论如何都做不到的战法……。
　　就在这时候，他与非人的存在视线相交。那么说来，这家伙也是在这附近啊。
　　“你先前说过要共同战斗呐——”
　　从这道阴沉的声音里面，可以推想出各种各样的感情。
　　屈辱，斗争心，自尊心，愤怒，纠葛，反骨心，以及忠直。耿直认真而且热血方刚的男人。如今的状况一定不是他所情愿的吧。
　　“选帝之僭主啊。正如你所见，我的刀刃已磨损，剑也已折断。不过，若是我说现在仍有我所能做到的事，你该如何？”
　　敌人的敌人可能会成为同伴——。晴臣想起了自己说过的话。
　　其实刚才就考虑过了。既然对方是人类的姿态那就可以无所顾虑地将其击杀，以此断绝将来的祸根也是个不错的选择。可是晴臣却没有这么
　　做。
　　如果以战场上的现实主义来考虑，这应该是不错的选择才对。
　　不过却做不到。这对于晴臣来说无论如何都做不到。
　　所以他决定要赌一次。这家伙的存在有可能会左右到将来的战局发展也说不定。就赌在这种未来上不也挺不错的吗。
　　这个男人现在正以最后的力量摇摇晃晃地站起了身，伸出了右手。
　　晴臣点了点头之后向他走近，递出了魔枪。
　　他——帕维尔·加拉德的人类身体以伸出的右手抓住了钢与黄金的手枪，咬牙切齿般说道。
　　“我将唯一残留下来的力量，托付在你身上……必定要击倒女王的下仆！”
　　然后加拉德就倒了下来，失去了意识。
　　而且同时也感觉到了魔枪中的火之迦具土意识进入了沉睡。为了让魔导之杖的所有魔力都能用于战斗上，所以她故意封印了自身的存在吧。
　　既然这样，接下来就轮到我们接近全力了。晴臣马上叫喊道。
　　“动手吧十条地。现在只能和这家伙拼了！”
　　“交给我吧！让我和春贺君一起竭尽全力解决这条蛇吧！”
　　和织姬相互点了点头之后，两人一起奔跑起来。
　　向着恶路王的身旁奔去——。持续被从天而降的闪电不断攻击的白色狐狼如今被迫降落到了地面上。稳踏着四肢，低伏着身体展开不朽的加
　　护，承受着神罚的闪电。
　　有翼的黑蛇从高空以超然的目光俯视着一个劲地忍耐着攻击的恶路王。
　　这很明显是我方的不利吧。不过，织姬紧握着右拳，向着搭档展示出手背。那里清晰地显现出《剑之秘文字》。
　　彷如三个‘＜’的不等号之印并列起来的魔术记号——。
　　晴臣的右掌上也浮现出同样的文字，而手上的魔枪也发生了变化。枪把下方装备上了一把剑身大概十五厘米的枪剑。
　　“恶路王！让你也使用弑龙之剑！”
　　而且，恶路王的背部装备上了一把白银的长剑。
　　手持这把剑的是添加在背部装甲上的红玉色金属胳臂。若以人类的手臂来说的话就是肘部到手掌的部分。
　　被托付上的王牌——屠龙之剑。金属胳臂横向架起了这把剑。
　　看起来彷如生长于恶路王身体右侧的翅膀一样。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　得到了新武器的恶路王发出了强而有力的喊叫。织姬也马上叫喊起来。
　　“以剑斩杀敌人！”
　　狐狼背后的金属胳臂活动起来，纵向架起屠龙之剑。
　　若以剑术来说的话就是大上段的架势。紧接着，天空之上落下了闪电。不过，恶路王背后的长剑将将其挡了下来，神罚的电光就这样直接消
　　失了。
　　马上就展现出绝技的屠龙之剑，其剑身和恶路王的体长大概相同。剑刃厚重，宽大。
　　白色狐狼再度如羽翼般架起这把刚剑，高高地跳跃起来。朝着在十几米高的空中俯视着自己的敌人真·玄武王。
　　恶路王与攻击目标擦肩而过，同时将屠龙之剑横斩而下。
　　有翼的黑蛇理所当然还是以卢璐库·索恩之《盾》作出防御——然而却被屠龙之剑连带着那十五个卢恩文字一起斩裂！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？
　　初次听到真·玄武王发出痛苦的悲鸣声。
　　长大的蛇体正中一带被横一文字地斩裂，红色的鲜血四散。
　　“干掉了吗，十条地！？”
　　“不、还没。效果还不大！”
　　真·玄武王虽然确实是身负了重伤，但却依然生存在。
　　这次蛇体的周围出现了两个以卢璐库·索恩之秘文字形成的《盾》，防御更加稳固。
　　而且还有七个新的文字在流出鲜血的伤口上显现。
　　意思是‘疗愈之手’。被屠龙之剑残暴地斩开的伤口上流出的鲜血止住了，同时伤口正慢慢地恢复了起来……。见此，晴臣呻吟地出声。
　　“就好像RPG里的法师啊。那样才真是难攻不落……”
　　龙族上位种所使用的魔术大多都是攻击性的。
　　与之相对地，雪风之姬和火之迦具土称之为‘女神’的超生物反而却是以防守的形式来使用魔力。而且在这方面似乎还比起上位种都要精通
　　。
　　“必须得以更加强大的攻击才能打倒呢……”
　　织姬不觉之间已经来到了身旁。
　　她——十条地织姬就像是为了能够更加强力地控制恶路王这个眷属而设的操纵杆一样。晴臣抱起了这个充满魅力的同伴。
　　“拜托了，十条地！”
　　“嗯，恶路王，拜托了！”
　　织姬边将身体委托在春贺晴臣怀里边叫喊道。
　　把她的身体拉近，大力地抱住。丰满的胸部触感压在了晴臣的身上。从晴臣心脏处产生出的强大魔力经由紧贴着的乳房和肌肤传到织姬的心
　　脏，进而流入恶路王的心金中——。
　　嘛，现在反而变成了比之前更热情的紧贴形式，而且更有气势，没有拿着魔枪的左手也托住了她的臀部。
　　拜此所赐而感受到比起胸部更大的重量感，而且同时也确认到那富有弹力的触感。
　　“唔……呜呜。之前做过的那个——这次我们再——！”
　　织姬边因强烈·炽热的魔力流入身体而感到闷热，边作出指示。
　　这声音比起上次还要苦闷，而且让晴臣的后背猛地一震。他不由得加大了拥抱的力道。
　　“十、十条地！”
　　“春贺君！”
　　相互拥抱着的两人看到了。目击到沿着恶路王的胳臂所持的屠龙之剑出现的十九个卢璐库·索恩之秘文字。
　　其意思是‘吾呼唤雷神之刃。急从剑鞘解放——’
　　之前帕维尔·加拉德使用过的必灭之法，这次由恶路王发动了出来。
　　空中已经满布了雷云。然后白色狐狼沐浴在呼唤而来的闪电之雨中，将其储蓄成为能量。接着带着吼叫飞跃而起。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　全身缠绕着白色电光的恶路王朝着真·玄武王一直线飞去，以背部的长剑插入到黑色蛇体的喉咙上。
　　[[IMG,9b86add3923ef85bf1126986c30307dd,768,1024,112556]]
　　并且，边抱着织姬的晴臣也边举起魔枪。
　　枪口所狙击的当然就是真·玄武王。魔枪击出了必灭的全自动射击。晴臣的魔枪中残留着的二十几发子弹化作一道赤色的闪光向着有翼的大
　　蛇射去，不断地击穿长大的蛇体。
　　接着，真·玄武王的身体发生爆炸，释放出强烈的闪光——
　　爆散。
　　不过，这时候有翼黑蛇正漂浮在距离极近的空中。距离还不到二十米，是超近距离的爆炸。
　　晴臣紧抱着织姬，以自身和不朽的加护作为盾牌保护着她。
　　于是织姬也紧紧地抱了过来。
　　两人以这个体势——维持着紧抱在一起的姿势静待爆炸和冲击平息。在这期间，彼此感受到的只有相互的触感、热量、柔软。
　　过了一会，爆发和冲击终于平息了。
　　“我、我们还活着呢……”
　　“不但如此，好像还赢了喔。”
　　相互喃喃地说完之后，两人同时解开了拥抱。
　　两人相互向对方露出笑容。然后织姬再次扑到了晴臣的胸口上。晴臣也用力地接住了她的身体。
　　结果成了两人再度用力地抱在一起的状态。
　　“成功了呢，春贺君！”
　　“这都多亏了你啊，十条地。”
　　不过，果然以‘那种做法’来使用必灭之法消耗很剧烈。
　　晴臣突然间脚步不稳。是由于力气急速地消减的缘故。由于正和织姬抱在一起，所以她慌张地打算要支撑着晴臣，但终究还是不行。原剑道
　　日本第一的少女也没剩下能够这么做的力气。
　　结果就成了晴臣预想不到的，推倒了织姬的状态。
　　筋疲力尽地将全身的体重都托在了对方身上。
　　“抱、抱歉。不快点分开的话……”
　　“没、没关系。春贺君也使不上力吧？”
　　晴臣觉得尴尬，织姬则以平静的声音这么说道。
　　“我、我也是同样……。所以就这样稍微休息一下吧？”
　　织姬尽管被推倒在地也没说什么怨言。反而脸上还带着温柔的目光接纳了晴臣。
　　“你能这么说，还真是帮了我大忙啊……但这样还是不太好啊。”
　　“为什么？”
　　“因为对象是你，而且又紧贴着，一定会让我产生奇怪的想法吧。”
　　“真是的……依然还是那么下流呢……”
　　尽管诉说着不满，但织姬的目光依然还是温柔的。她环起双手用力地抱住了晴臣的后背。
　　这份触感来源于在正下方散发出炽热气息的织姬身体。
　　拜此所赐晴臣总算是感受到‘还活着’的实感，呼哈地大大吐了口气。
　　