　　
　　
　　与占领东京新都的龙族们战斗过后数日。
　　新都总算是暂时恢复了日常。艾古索斯死了之后，受害的新都住民都自然地醒了过来。那个‘冻结’魔术应该是那头老龙以魔力维持着的吧。
　　不过相应的，也接到了许多问题报告。
　　因为四天之间都冷冻睡眠的缘故而造成一时的浑身无力，记忆混乱——。得救了的新都住民在短暂时间内或多或少地都会出现这些症状。
　　话虽如此，后遗症就只有这种程度也可以说是幸运的了。
　　“不过，龙族在东京新都的出现次数……这几个月以来真的相当异常。就算是外行人，也肯定会发觉到有什么奇怪的呢。”
　　耸了耸肩地这么说着的露娜·弗朗索瓦身上穿着学园的制服。
　　今天胡月学园终于再次开始上课。放学之后，众人一起聚集在咖啡馆的阳台席上。晴臣，织姬，爱莎，羽纯都有露面。
　　“因这次的占领为契机而从新都搬出去的人好像也有很多。”
　　“我们班这次就有将近十个人转校了。”
　　对于露娜所提供的情报，羽纯带着一脸悲伤的表情附和道。听到这番对话的爱莎叹了口气。
　　“不过，即便以身为专家的我们来看，现在的新都也是危险的土地喔。”
　　“不开玩笑老实地说，就是成了龙族们聚集的斗兽场啊。”
　　晴臣沉静地嘀咕道，视线转向西南的方向。
　　在校舍外面的阳台席上可以看得到耸立于旧银座方向纯黑色Monolith。真不愧是高度超过1000米的陆地标志。
　　而且，Monolith上空的《剑之秘文字》已经消失。
　　晴臣想起了在那场战斗之后与帕维尔·加拉德交谈的一番话。
　　晴臣和织姬相互支撑着对方的身体，向加拉德所在的地方走去。
　　依然保持着人类身体静坐在地上的银龙没有发出胜利的祝福，脸上带着苦涩的表情无言地伸出了手。然后《剑之秘文字》就从晴臣的手掌上消失了。
　　取而代之地则是龙族的右手上显现出一把沾满鲜血的长剑。当然就是屠龙之剑了。
　　“果然雌蛇之血是比任何东西都要强的妙药……”
　　“叫苏斯的龙族也做过类似的事情啊。话说回来，弑龙文字原来可以出借的啊。”
　　“只有拥有者允许的话就是了呐。”
　　龙族与人类，尽管种族不同但却有着相似境遇的两个男人。
　　不过，加拉德背对着晴臣，手持着屠龙之剑迈步离去。
　　“你打算去什么地方？”
　　“我无意与你诉说。不过，我们在不久的将来应该会再次相遇的吧。既然同是弑龙文字的所持者，那么这就是必然的事。”
　　加拉德并没停下脚步，隔着后背这么说道。
　　“到那个时候我可绝对不会留手，预先告诉你了。将吾之剑借去之事，我会向你——不，向你们人类将这份欠债全部讨回来。我就是这么认为的。”
　　这就是辞别的话语。
　　并且，在加拉德的背影消失之后晴臣才注意到。《剑之秘文字》已经从Monolith的上空消失。龙族的勇者暂且放弃了占领东京。
　　难道说他对于‘王之道’也已经死心了吗——？
　　不对。晴臣否定了这种想象。恐怕他是以这次的失败作为教训，打算要以之前不同方式来攻略游戏吧。这就是龙族的性情。
　　“加拉德那家伙，还会留在东京的某处吗？”
　　“也不是不能这么想呢。说起来晴臣，还有织姬小姐……”
　　本来心平气和的爱莎突然间纠结起来。
　　她以直勾勾的视线充满怀疑地看着晴臣他们。
　　“表情那么奇怪，怎么了吗爱莎学姐？”
　　“有些在意的事情。没关系吗，羽纯小姐这半个月来一直粘在晴臣身边。那个样子——”
　　这个阳台席使用了圆桌子，大家都围坐在这里。
　　并且，坐在晴臣右边的是羽纯。突然被爱莎紧盯着，内心如天使般温柔的少女露出婉然的微笑。
　　“被这么一说，好像确实是这样。是的，正如爱莎学姐所说的，最近我几乎都一直在前辈的身旁。”
　　“就、就是这个。这样的羽纯小姐竟然会如空气一样的晴臣身边！”
　　正抖着肩膀的爱莎接下来看向织姬。
　　“而且新的问题是，不觉之间掌握了同样特殊技能的人出现了。对，织姬小姐——就是你！”
　　“诶，怎么回事？”
　　被如同解决杀人事件的名侦探般的爱莎如此指出，织姬一下愣住了。
　　“我做了什么奇怪的事吗？”
　　“做了！这几天以来为什么老是呆在晴臣身边呢！？”
　　““诶？””
　　晴臣与坐在左边的织姬相互对望了一眼。
　　那么说来，虽然这几天以来为了进行事后处理而四处奔波，但却经常会与织姬在一起。作为直到最后都身在解决事情的最前线的两名人员，这样子也有很多事情比较方便一点。而且身处相同空间的时候——
　　晴臣会无意间走到织姬的身旁。同时，织姬要是看到晴臣的话，也会马上走到他的身旁。
　　自从闯过了最终局面，迎接胜利的那瞬间以来，晴臣和织姬都一直维持着这种状态。
　　为什么会变成这样呢，对此不太理解的晴臣无法好好说明。
　　“哎呀，你看，这样子有很多事情会比较方便嘛。”
　　“对、对呢。两人一起到处去同样的地方会比较好呢。”
　　“而且在发出最后一击之后，十条地也相当劳累了吧。也有些担心她是否留有后遗症。”
　　“春贺君最近也非常劳累了啊。我也有些担心。”
　　“怎么会。不用在意我也没关系的嘛。别看我这样其实也是相当能熬的人。”
　　“既然这么说的话，我也是比起外表来说更要强健的喔。所以果然还是春贺君那边比较让人担心。还有没有熬夜呢？有没有好好吃饭？”
　　“这方面还是没关系啊。十条地还真是像个母亲一样担心啊。”
　　“等、等一下，这里至少该说是‘姐姐’才对吧！”
　　“呵呵。确实就像爱莎学姐所说的那样，最近姐姐和前辈的关系真是和睦呢。我也想要和前辈你们在一起。”
　　看到晴臣的表姐亲密的样子，羽纯露出一脸欣慰的微笑。
　　那是为与自己也相当亲密的两个人的和睦关系纯粹地感到开心的笑容。羽纯这样的地方实在是让人觉得相当可爱。
　　晴臣和织姬都嘴角泛着微笑，一起看着羽纯。
　　“啊，对了。有必要让春贺君好好摄取一下营养，今晚要不就在我家吃火锅。羽纯也给家里打个电话一起来吧。”
　　“真的吗？呵呵，好像会很开心呢，前辈。”
　　“不过，十条地家里还有那位爷爷在啊。”
　　“有什么关系呢。既然是春贺君的话，就算面对我家的爷爷也不会逃跑的吧？啊，要是爱莎同学和露娜小姐有空的话也请务必要一起过来。”
　　“这、这倒是没什么关系，不过先回到之前那个话题好吗……”
　　有些慌张地接受了这个邀请之后，爱莎以颤抖的声音说道。
　　她抖动着肩膀，以如同看着性犯罪者般的险峻目光盯视着晴臣。
　　“就、就是这个！明明是晴臣，这种花心男的样子是！？让两个女生侍奉在身边，讴歌人生的青春！给、给给给我反省！”
　　“有、有什么关系呢。比起关系恶劣来说要好得多了吧？”
　　“是程度的问题！”
　　“呵呵呵呵。爱莎这种像野兽一样凶暴的样子，让人感觉非常刺激呢。是非常对我口味的娱乐。”
　　“那边那个！别把人家的表情反应当作娱乐的材料！”
　　尽管被爱莎顶撞，露娜·弗朗索瓦依然还是一脸若无其事地没当回事。
　　那么说来——晴臣看着她身穿制服的样子，开口问道。
　　“对了。露娜怎么今天也穿着制服呢？”
　　“穿成这样才能堂而皇之地出入吧？而且也要办理转学手续。”
　　“转学！？”
　　不只是晴臣，其他人都瞪大了眼睛，一起看着这位美国人少女。
　　“刚才哈利也说过了不是？现在的东京成了龙族聚集的斗兽场。我好歹也是环太平洋的击坠王嘛，可不能对此放任不顾喔。”
　　“嘛。确实是没错……”
　　“而且，还有之前那个工作吧？当然也有可能需要准备对应除这之外的个人商谈啦。作为哈利的代理人嘛。”
　　露娜·弗朗索瓦边递了个眼色边这么说道。
　　“那，就尽快着手吧。试着调查一下我老爸是如何得到那颗奇怪的石头的。”
　　“既然这样，那就首先调查一下哈利的爸爸留在外国的资料吧。”
　　“那真是帮大忙了。还有就是……这次的事情已经搞清楚了，不过可能还有另外一个问题。希望你可以帮忙搜索。”
　　“咦？”
　　“和我的弓还有加拉德的剑同样的……弑龙的卢恩文字。”
　　就在大家因这个发言而吃惊的时候，晴臣的手机响起了来电铃声。
　　拿出来一看，是武藤同学打来的电话。肯定是叫我们来UFO活动室吧。
　　她和船木同学都一个劲地不停向晴臣他们打听关于‘最近的那件事’。正如预料地，最近这段时间内应该会很忙了。
　　晴臣轻轻叹了口气，触摸来电画面上的‘通话’图标。
　　然后，在这天的夜晚。
　　结果了匆忙而又热闹的一天之后，晴臣来到了偶田川的河边。与来到东京之后意外地结交到的朋友分别之后，现在他是单人独处。
　　只要呼唤出手枪形态的魔导之杖出来的话，其守护者也会显现。
　　不过现在没事要找她。
　　因此行走在河提边上的晴臣正享受着孤身一人的轻松和愉快。嘛，等到再安定些之后，也必须要和那个原龙王开个‘作战会议’才行——
　　“话说回来，组成队伍，边在各处调查边收集道具，同时又去探索新武器……还真的变成一个RPG那样啊。”
　　一旦回顾起春贺晴臣的现状，这样的感慨就涌现了出来。
　　晴臣举起右手朝着星空。寄宿着弑龙之卢恩文字的手。然后集中意识——右手如闪闪发光的玻璃般反射着星光。
　　这是从右手手腕处开始出现的变化。右手表面简直如同是被涂上一层玻璃膜一样的状态。
　　不过尽管如此还是能够灵活自如地弯曲手指和手腕等各处的关节。这是自从打赢了帕维尔·加拉德之后，不经意之间发觉到的变化。最初的时候只是右手的指尖，可是如今已经蔓延到手指和手背上了。
　　“嘛，心脏什么的都已经不同寻常了呢……”
　　晴臣叹了口气，放松了精神。右手的闪耀也随之消失。
　　如今的状况到底要持续到什么时候呢？再怎么想也没有办法的，晴臣耸了耸肩，停下了脚步。自己现在肯定是露出一副稍带疲倦的脸色吧。
　　晴臣摇了摇头，再次行走起来。
　　差不多该回家了吧——就在如此想着的时候。
　　在偶田川的提防上可以看到旧东京租借地的Monolith。在那之上清楚地显示着一个光辉闪耀的刻印。横置的椭圆里面收纳着一个锐利的二等边三角形的图案——《箭之秘文字》。
　　这是雪风之姬表示取代帕维尔·加拉德占领东京的宣言！
　　而且，晴臣的右手变得炽热。这种感觉是——他立刻呼唤出魔枪。
　　“小子，她来了喔。”
　　魔枪发出火之迦具土的声音静静地作出警告。
　　紧接过后，身穿白色连衣裙的少女从天而降。而且她像是要在空中向晴臣的脸来一记回旋踢那样，以优美的动作扭动起身体——
　　晴臣立刻展开不朽的加护。
　　不过，如雪之精灵般的黑发美少女对此毫不在意地踢下了回旋脚。晴臣的身体虽然被加护守护着，但却因冲击而被吹飞。然后少女落在了晴臣的身上。
　　从天而降的美少女就这么骑坐在晴臣的腰上。
　　以综合格斗技来说这是叫做跨坐的体势。
　　“呵呵呵呵。没有大意这点很好。值得赞扬，晴臣。”
　　无论身与心都以自上以下的视线如此宣告的，当然就是雪风之姬了。
　　这是对于晴臣即便是被夺去了主动位置却还是伸出了右手，把魔枪指着雪风之姬而作出的赞赏吧。只不过，她的右手也正搁在晴臣的喉咙上，摆出手刀的形状。这是相互以武器对着彼此的状态。
　　“被这么赞赏真是让我不胜惶恐呢。既然难得有女孩子从天上掉下来，还真想接下来展开甜蜜的意外幸运式恋爱喜剧啊……”
　　“虽然不太清楚意思，但似乎是带有言外之意的话呐。”
　　“嗯。我想只要是喜爱恋爱喜剧的日本人全都都会同意的。”
　　虽然被从天而降的美少女跨坐在身上，但却和对方温和地交谈着。
　　因为即便是被晴臣以枪指着，她依然还是一脸泰然自若地俯视着晴臣。这是何等不可思议的境况。
　　保持着这种状态一阵子之后，雪风之姬突然一笑，站了起身。
　　“知道今宵拜访你的理由吗，晴臣？”
　　“果然是为了宣战？”
　　“有些不对。目的是为了宣告雪风的胜利。”
　　但是以这番话来看，是充满了傲慢的胜利宣言。可是从雪风之姬的口中说出来却让人感到有种不可思议的清爽感。这大概是叫作仁德的心境吧。
　　体现出王者魅力的美少女正愉快地笑着。
　　晴臣边叹着气边望着她这个样子，慢慢地站了起来。
　　“这个都市以及日本国从如今起便成了吾之所有物。嘛，虽然并没有要虐待民众的想法，但雪风可是任性妄为的呐。也许经常会让民众蒙受困扰。你就第一个从口中说出可以忍受如此吧。”
　　“我可不是公主大人你的发言人就是了呐。”
　　“呵呵，这倒是没想到，或许也不错呢。雪风相当中意你。龙族里面也没有像你这样的男人。”
　　“那是理所当然的啊。因为我是人类嘛。”
　　晴臣回答完之后，雪风之姬的笑容稍微加深了一些。
　　“晴臣。我们是终归得决出胜负的关系。若是雪风将你击败，你还能苟存一命的话，雪风就给你一个机会。”
　　“机会？”
　　“呼唔。让你成为雪风的眷属。”
　　爽朗地如此告知之后，雪风之姬以无畏且尖锐的表情盯视着晴臣。
　　“若是有与我于战场相会，仍能苟存一命的勇士……那么这种程度的嘉奖，毋宁是理所当然的吧。要尽最大的努力喔，晴臣！”
　　与自己战斗的人必死无疑——。就是暗示这个意思的宣言。
　　留下这番确实很有她风格的话语之后，雪风之姬就从晴臣的身旁离去了。虽然她正背对着自己毫无防备地行走着，但晴臣当然无意要作出攻击了。不可能会有效的。
　　稍过一会，魔导之冲浪板从那边飞了过来。
　　雪风之姬嗦地跳跃上去，轻松地朝着夜空飞翔而上。
　　她的目的地是旧东京租借地——纯黑色的三角柱Monolith和《箭之秘文字》展示着异样存在感的方向。
　　“就是说，我们的城市旁边成了魔王城了吗。以RPG的风格来说的话……”
　　旧东京的废墟就今晚起就成为了美丽龙王的所有地。
　　目送着飞去的雪风之姬身影，晴臣感悟到新的冒险已经开始。