　　1
　　一方通行的心中，突然有种强烈的压迫感。
　　呼吸停止了。
　　到底是出于什么原因，夜空的一边大幅度撕裂开来，然后从那里溢出了大量黄金色的光芒。考虑到太阳光和大气的折射率，地球上绝对不可能出现的色彩埋没了整片天空，从这个世界把单纯的黑暗驱逐出去。和被黑色渲染的刚才不同，占据着天空的要塞的威容，更加清楚的显现在人们的视界里。
　　直到刚才为之，考虑到原本的时刻，天空也已经足够异常了。
　　好像人为铺设般不自然的夜空中，星座的配置绝对是天文学无法证明的吧。
　　但是。
　　这个黄金等级完全不同。这让人感觉试图用天文学这种理论去解释本身就是错误的，感觉这是在向全世界的科学家宣称‘虽然常识上来说是不可能存在的，但是既然眼前确实存在那就没办法了’，给人带来这种印象。
　　万物皆臣服于它。
　　如果基本的科学准则都不通用的光景还说得过去的话，把这种程度的现象毫不隐瞒的，直接展现于整个世界的天空中这种状态，使得万物都为之折服。
　　对于身在学园都市的‘黑暗’之中，见识过无数的事件和事件背后隐藏着的元凶超能力和先进技术的一方通行来说，这光景实在太过荒诞了。
　　这一秒，这一瞬间。
　　现在这个时间段，世界本身或许会有翻天覆地的变化。
　　但是。
　　（……管我屁事）
　　一句话，一方通行把这么巨大的变化抛在了一边。
　　消瘦的手在胸前一握，他猛地吐了口气。
　　无时无刻，最终信号都处在生命垂危的状态。
　　不尽早除去元凶的话，或许会演变成难以挽回的事态。
　　这是自私。
　　即使如此。
　　世界这种漠然视之的东西会变成什么样管我什么事。如果有人认为那是他心中的恶质的话，学园都市最强的怪物早已做好与这些人战斗的准备。不管与谁为敌，自己失去多少东西，对他来说，也有着必须要成功的事。
　　把最终信号这名少女，从不讲理的世界中拯救出来。
　　一方通行再一次，确认了自己生存的意义。
　　“番外个体。驱除木原数多的病毒的‘歌’的资料，有吗？”
　　“放在御坂网络的浅层位置呢。看起来，御坂网络这个‘整体意识’也感到这首‘歌’有些许违和了。利用妹妹们的能力进行再现，平日里就通过并列式一直尝试解析。托福就算不用潜入更深的层次，新加入的御坂也能得到数据。”
　　下载结束，番外个体一边自言自语一边把食指按在太阳穴上，露出了坏笑。
　　一方通行毫不客气地，
　　“交出数据。”
　　“至少让我听听嘛。无谓的积累正是知性劳动带来的奖赏啊，简直就像是加班加到黎明时的那一杯酒那样。”
　　她放弃般地叹了口气，在纯白的战斗服口袋里取出手机终端。
　　“虽说‘歌’是到手了，但凭借御坂的规格是表现不出来的。比起喉咙的运用方法，倒不如说是呼吸方法和体内声音的共鸣这种不普通的方法。转化成电子信号的话让扩音器帮忙不是更快更好嘛。乐谱，拟声资料，声音的振幅波形，你喜欢哪种？”
　　“全交出来。有所保留是下三滥的家伙才做的。那种小人，就算举止再好也不会有人褒奖的。好不容易摆出的姿态，最后也会因为失败而让自己的功绩付之东流的。”
　　“到底还是个讨厌的家伙。唯独对那孩子心地很好啊。”
　　嗞嗞的噪声传来。放到一半手机终端的画面产生了变化。各种档案被追加进来。
　　一方通行结果手机终端，用手指在画面上操作着。番外个体在一旁窥视那个小小的显示屏。
　　“但是，只有这首‘歌’说不通吧。有没有必要转换成专用参量呢。那样的话该怎么办？”
　　因为少女的后脑勺挡住了所以一方通行挪开显示器回答道，
　　“总有办法。”
　　取出了羊皮纸束。
　　黏住似的黑色墨水记录的，是不认识的咒文和魔法阵。看到这与学园都市最先进技术的结晶最终信号太过不相称的东西，就算是番外个体也皱起了眉头。
　　“……你在耍御坂吗？”
　　“表情丰富是好事啊。不过看惯了其他个体还真是不习惯呢。”
　　“别说的和父亲似的。你该不会说那张满是超自然的恶魔召唤指南里有专用参量吧。嗯，每天学习20分钟变成可疑的心灵专家，然后五角星的中间就会卡拉卡拉出现一个什么愿望都能实现的山羊头么？”
　　“不是那种东西。”
　　“再说啊，”
　　没有听别人的话，番外个体饱含恶意的继续说道，
　　“最终信号问题的元凶是出自学园都市内部的吧。那么，你怎么会觉得这~么远的地方会有解决方法存在啊？还是说，凑巧来到俄罗斯凑巧和解决方法装了个满怀？简直就是TV游戏嘛。行进路线上都准备有提示。打倒僵尸所需的铁炮、打倒魔王所需的勇者之剑、还有研究员或者大贤者留下的笔记本，集齐了就完美了。这么残酷的现实世界，怎么可能有那么凑巧的事啊。”
　　“……都说了不是那回事吧！”
　　“喂，二话不说就拿枪指着我眉心你想干什么啊爸爸。我想要和其他的御坂一样的待遇啊。”
　　面对把手机终端和羊皮纸卷夹在拿拐杖的一侧腋下的一方通行，虽然番外个体在金属块的下方瑟瑟发着抖，但是被烦到这种地步还没有扣下扳机，以前的他绝对不会这样的。怪物经过了不少事也变得圆滑了呢。
　　“不管是电脑上高度安全的暗号，还是达芬奇时代画在图纸上的暗号，基本都是数学的领域。虽然分支有所不同，但基础上没有变化。手机上为了保护隐私而存在的密码，也能通过单纯的计算解开吧。能让人觉得安全，只是因为数列太过庞大解开需要很多时间罢了。并不是‘暗号方式’本身复杂的要命。”
　　“那又？”
　　“所以用数学对付它。所有的情报分解为0和1，在脑中组合拼图。一般这样就能解开了。至少，如果连暗号方式的突破口都找不到才让人觉得奇怪。……如果不论实际的数列大到要花上数百年时间的话。”
　　“应该是，这种说法让御坂嗅到了最喜欢的不幸与挫折的味道啊。”
　　“迷题解不开。”
　　一方通行简单就肯定了。
　　“只有数学的话线索还不够。一定程度上总会有点成果，但是决定性的什么有所偏差。用计算圆周率来说的话，就像怎么算到了100位左右总会出点误差。会有其他的法则混进去。不放入缺失的片段，这个误差就难以修正。随着计算的推进误差也会变得越来越大，最后偏离主旨。”
　　“那不管怎么处理羊皮纸的内容，都无法得到必要的专用参量吧？”
　　“只靠数学估计是不行的了。但是，不想点办法解开是不行的。所以我啊，要动员我所知道的，全部知识。不管怎么说我也是学园都市第一的头脑。虽然不是自满但知道很多东西。然后，从脑袋的一个角落到另一个角落进行自我检索，提取出全部的知识，全部的知识，全部的知识，全部的知识，全部的知识。”
　　语言开始不断重复。
　　番外个体应该理解其中的含义。他的演算能力和语言能力是利用接近一万人的妹妹们的剩余计算领域补足的。也就是说本来他的智力规格就是这么强大。
　　“然后我突然注意到了。”
　　“什么？”
　　“我已经，开始涉足我无法理解的领域了。”
　　“……”
　　“契机是刚水之天使和科学的天使之间的大战吧。但是那不是正解。不过比起这个，之前，在很久以前，我就亲身理解了。”
　　想到什么似的，一方说道。
　　“这样啊。”
　　自己提到自己的败北，过去的他绝对不会这样做。
　　但现在优先顺位不同。
　　如果只用自尊就能拯救这个弱小的生命的话，他会毫不犹豫的舍弃自尊。
　　“实际上‘反射’什么的是做不到的。正体不明的攻击会直接贯通过来，然后一口气把我的身体劈成两半吧。对策之类的一个都没有。那时的我，被完美的击溃了。”
　　现在的自己还有露出笑容的余力。
　　他自己推了自己的后背一把，确实的，向前进了一步。
　　
　　“……但是，也不是说‘不存在’向量。我在那个时候，从爱华斯那里接受的‘正体不明的法则’，确实进入了自己的身体。”
　　换种方式想的话，也就是这样。
　　不是想那个无能力者那样，把能力本身打消。
　　也不像木原数多和垣根帝都那样，利用能力的弱点。
　　爱华斯正面的一击，带着笔直方向的向量打在一方通行的身上。那么，其中蕴含的情报应该也已经传达给一方通行了。
　　从一开始提示就在脑海中。答案在自己身上。爱华斯说去俄罗斯吧，但也没断言那里显而易见的摆着拯救最终信号的方法。那个怪物提示的，是金库的钥匙。
　　正体不明和认识不到。
　　不要放到黑箱子里。
　　违和感就用违和感来处理，设定架空的向量轴。不由得想起‘实际世界不存在，只为了解释机械计算中的问题而存在的数字’，虚数的例子。利用眼前的向量逆算数值，架设生成它的法则。只有爱华斯还不够明确。那是超过规格的怪物。由于巨大的热量而变质的小行星的碎片，也不过是单纯的岩石而已。利用高度的数式去分析它，就能成为推测大爆炸之后宇宙全体状况的钥匙。
　　当然不一定能架设出完美的像，但是，绝对能建立无限逼近真实的推论。
　　即使是作为宇宙起源的大爆炸，也没有直接证明大爆炸本身。先假定大爆炸之后的一系列物理现象，然后在巨大的环形粒子加速器中模拟、确认。
　　物理学家只能通过逆向计算，不断在头脑中尽可能的构筑最初的爆炸，进而补充相关细节。
　　做同样的事就行。
　　集中操作力量的‘方向’并将其转化为攻击力，这种技能不过是附加的。或许他存在的理由就沉睡在其中。
　　那个能力的名字。
　　与自然相接的时候，自己肯定会出于本能的了解到。一方通行再一次，强烈的认识到这一点。
　　“羊皮纸本质上不过是由虚数那样的架空的数字交织而成的，只要一行‘特异的物理公式’就能解读。但是那种东西并不重要。用自己的理论解开迷题时，我脑中假想的‘不可思议的向量’，就会成为宇宙大爆炸假说那种等级的‘无限接近真相’的理论。”
　　也就是说，一方通行定论到。
　　
　　“就得到了拯救那个小鬼的参量了。接下来是翻盘时间。”
　　
　　他面向着。
　　即使是现在也受着毫无道理的痛苦的少女。
　　自己应该奔赴的，真正的战场。
　　九月三十日。与率领‘猎犬部队’的木原数多对峙的时候，虽然和名为冥土追魂的医生在一些方面发生了相当令人不愉快的冲突，但是他觉得，现在的他可以挺起胸膛站在同样的立场上。为了守护一条生命而战的事，为了维系一条生命所做的努力是多么的宝贵，一方通行理解到了。
　　只有相互殴打不是战斗。
　　只从别人那里夺取不叫胜利。
　　一直以来自己发誓，为了从没道理的‘黑暗’中拯救重要的人们，自己要君临于‘恶党’的顶点。继续在血染的小巷和跟自己差不多的混蛋们拼命，在赢得死斗胜利的同时也失去了更多的东西，接着被更加深重的‘黑暗’所吞噬。但是，这场战斗不同。
　　现在的他，已经没必要作‘恶党’了——！！
　　“……嗯。”
　　低下头，一瞬间一方通芯捉雷牌渲械暮濉?
　　深深的，深深的。
　　再次抬起头来的时候，他眼中已经没有了在俄罗斯徘徊时的动摇。
　　“开始了哦。”
　　极短的一句话。
　　不需要什么华丽的举动。
　　闭上眼睛，把脑中的‘答案’以声音的形式编织出来就好了。
　　这样就结束了。
　　全部结束了。
　　呜呜——！！大量的数式以歌唱资料的形式注入这个世界。
　　旁边的番外个体看见可能觉得很惊讶吧，但这并不是什么特别的事。再说，一方通行曾经有过以自己的力量驱除天井亚雄制造的病毒的经历。只是方法不同罢了。那么就应该能做到。必要的东西已经集齐了。剩下的就是保持最佳状态到最后，像机械一样发挥成果就够了。
　　本该是这样的。
　　本应该圆滑运转的机械，有种生涩的感觉。
　　像是火车大脱轨前的，轻微震动一样。
　　（黄金的天空……！？）
　　头顶的重压中，也有和爱华斯同样的‘不可思议的向量’。原来如此，这样的话不知不觉中对自己和最终信号产生了干涉也是很正常的事，一方通行这样想到。在高压电线附近使用电视和收音机时会有噪音。这也是一样的。立刻这样判断到的他向计算式中增加了些许修正。
　　联想到了滚下坡道的球。
　　路的尽头是悬崖。
　　就这样修正计算式的话，自己或许会跨过什么决定性的一条线。即使在解析着什么东西，一方通行仍旧是生存在‘普通的物理法则’中的存在。就算知道有‘不可思议的法则’，也没有全身心投入其中。
　　会跨过这条线。
　　被‘不可思议的法则’吞没。
　　明知如此，一方通行仍旧没有停止。沿着下坡路直冲下去。一方通行把那个深不见底的洞穴当做大门，毫不犹豫的前进，然后堕入未知的黑暗中。
　　一口气潜入其中。
　　然后，异变发生。
　　“——！！！？？？”
　　哔哩，体内发出悲鸣。手臂表面的血管莫名的膨大起来。他强烈的感受到自己从指尖到肩膀有一条粗大的血的通路延伸开来。刚想到这里，血管就破裂了。从皮肤内侧裂开，红黑色的液体噗的喷了出来。
　　他注意到了吧。
　　使用常人不可能的呼吸法，通过全身而不只是喉咙振动发声，从而脱口而出的过于特殊的声音，是利用生命力精制魔力，组成术式，从而在现实世界产生的现象，……也就是说，这是如假包换的魔法。
　　能力者无法使用魔法。
　　强行使用的话，会有巨大的拒绝反应等着你。
　　受伤的地方不止这一处。全身如同蜘蛛网一样展开的动脉和静脉，伴随着精神上流动的让人难受的波动和痛苦一起浮出意识的表面。内脏强烈的收缩着以主张自己的位置。全身像是洗桑拿一样喷出大量的汗。那种透明的让人不快的液体，和其他的红色混合在一起。一方通行猜测体内四处发生了小规模的爆炸。他的认识不无道理。
　　但是还在继续。
　　因为，没有在这里停下的必要。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　仿佛原始居民古老的舞曲一般的，粗野但不失庄重的声音回响在大地上。全身上下被血染红，无数的伤口从内侧炸开，但是歌声中却没有一点动摇。那是他意志的力量。想要救助某个少女。只有那份思念，超越了现实中的痛苦，支撑他进行着毫无误差的精神作业。
　　有这种说法。
　　在十字教还遭受着罗马人迫害的时代，受到残酷的精神拷问的信徒们都见到过‘天使的影子’。
　　这是为了逃避高强度的痛觉，大脑过度分泌某些物质造成的，但是也有不是幻觉的说法。毕竟，天使的出现太具有现实感了。天使这种生物真的存在的话，那么强大的存在能成为自己的同伴的话，不当场就把罗马人杀光也太奇怪了吧。
　　或许说对了一部分。
　　但是，心理达到极限的信徒们，潜意识中进行了精巧构筑复杂强大的术式的作业，一时间操作‘天使之力’进行了高水平召唤行为的话。那也能作为幻觉说法的相反意见吧。信徒所编织的短暂的术式，瞬间再现了真正的天使，这种解释就行不通吗。
　　是的。
　　一方通行祈祷着。
　　专心致志的。别无所求的。忘我的。只是，比起自己的生命来说更想保护重要的东西，为此而不断专心祈祷着。
　　那白色的天使，因为巨大的恶意而堕入地狱的最底层，一边不断往上爬追求光明，一边被其他的怪物折断翅膀。
　　但是，看到这张满是血污的脸，还会有人认为他‘堕落’了吧。
　　就算真的堕入地狱最底层，那份光芒也不可能被阴云遮蔽。
　　比如。
　　受到众多信徒的贬低，被投入牢狱和妓院，然而却在饱经丑恶和污秽之后将这种场所变为光芒闪烁的信仰之地那样。
　　只是立场这种程度，灵魂不会被玷污。
　　罪人正面其罪恶，拼尽全力去换取救赎，那份黑暗终会被洗净。
　　不是单纯的表演。
　　也不是被谁勉强这样做。
　　这个世界还没有冷酷到，对于那些发自内心反省自己，用心去抗争，想要斩断自己背负的宿命的人视而不见见死不救的程度。十字教历史上重要的人物中，也有原本站在罗马人的立场上非难十字教的人。他们无悔于自己所做的事，即使如此也还是为了偿还无法消除的罪孽而努力着，结果，伴随着苦难踏上了救济的道路。
　　现在的一方通行，是什么人呢。
　　善人？恶人？
　　人类？怪物？
　　科学？魔法？
　　这样问的话，他肯定会毫不犹豫的回答吧。
　　
　　这还用说吗，除了我以外的任何言语都无法描述我啊。
　　
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　在血染的道路上走到最后，一方通行把束缚着自己的，无数的锁链斩断了。
　　已经没有什么能限制他了。
　　不论哪里都能前进。
　　为了拯救最终信号那小小的生命，他朝着自己相信的方向勇往直前。
　　他血染全身。
　　他继续唱着。
　　然后。
　　
　　2
　　
　　泷壶理后到什么地方去了。
　　结束了同麦野的战斗，在确认从轰炸机上会有另外一批袭击者空降下来的事实后，滨面仕上必须要做的就是尽快同泷壶回合。就算是讨论作战方案，他也不想在于泷壶失散的情况下进行。
　　“混账！！在哪里！！？泷壶！你在哪里啊！？”
　　大声高喊着对方的名字，滨面抓起了一根巨大的树枝。在由于发生雪崩而被大量的雪覆盖的山麓吭哧吭哧地挖了起来。和泷壶失散是发生在同麦野战斗的前后。既然在周围反复搜索过，大声高喊对方的名字也没有得到回应。那么被雪埋了的可能的也是有的。
　　即使是在这极度寒冷的地方进行挖掘还是会隐隐出汗，喉咙也很渴。滨面将装在瓶子里的碳酸汽水含在嘴里。水还能保持液体状态，是因为放在大衣里的关系吧。如果放在一边的话，肯定会立刻结冰的。
　　
　　另一方面。
　　
　　就在不远的地方，麦野沈利一副无聊的样子望着狼狈不堪的滨面。
　　“我说啊！！麦野也一起来找吧！！完全看不到泷壶的影子啊！连她在哪里的线索也没有那！！所以过来帮忙吧！至少需要多一点人手啊！！”
　　“为什么要我帮忙？”
　　“怎么办怎么办。虽然「体晶」对泷壶的负担已经减轻了，可是距离恢复原状还差得远呢！根本没法想象把她扔在这么冷的地方会怎样！泷壶很弱小啊，是个弱小的女孩子啊，因为「体晶」而承受了巨大伤害的女孩子啊！”
　　“……”
　　学园都市NO.4的超能力者，麦野沈利释放了「原子崩坏」。
　　轰！伴随着爆炸声，贴近滨面的雪块被蒸发出了一条直线。过于强烈的水蒸气爆炸，将滨面的身体卷了起来，在空中飞舞着。
　　[[IMG,dfabe3940325a8f33c7f2f2289a57402,464,675,66236]]
　　麦野下意识地摇了摇头，
　　“糟，糟糕了。头好晕啊。这就是「体晶」的……T?I?J?I?N?G的影响也说不定呢。虽然也有其他让身体运动起来的方法，嗯嗯，也许差不多是该可怜巴巴地倒在地上了。”
　　“你在搞什么飞机啊麦野啊啊啊啊啊啊！！弱小的小兔子般的泷壶还不知道被埋在什么地方吧啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　滨面载到在地上，用一种女孩子似的尖叫吼道。
　　“……真麻烦呢。所以说我在帮你挖了啊。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦！！你给我把属于刚才的话里用来搞笑的部分用线划出来！！不行了，果然我还是需要人畜无害的治愈系的啊啊啊啊啊！！”
　　然后她用一种蛮不讲理又毫无干劲的表情对滨面的背后指了指。
　　“不是已经无声地接近过来了吗。”
　　“呜啊啊啊啊？”
　　面对偷偷靠近过来的幽灵少女般的泷壶理后，滨面不由自主地惨叫了起来。
　　不管怎样，全员到齐了。
　　加上麦野的三个人，情况已经确认。
　　
　　滨面仰望着金色的天空。
　　他确认了从似真似幻的那景色中，被空投下来的学园都市的袭击者距离着落只差一点点了。他们穿着颜色同白色雪原十分违和，黑色的战斗服。这是给都市型特种部队的装备。而他们没有枪械之类的东西。
　　虽然刚才气势汹汹地冲滨面来了一发，可是麦野沈利的「原子崩坏」实际上已经无法用于战斗了。
　　就算两、三发的「射击」是可行的，但是对于因为「体晶」而崩溃的身体来说这也已经是极限了。如果阻击静止的目标也就罢了，可是面对高速无规则移动的真正的敌人就不好说了。不管怎么说，只靠这边使用次数有限的勉强进攻，很难将现在降临的袭击者全部干掉吧。
　　泷壶理后从最开始就没有战斗力。就算是在某种程度上「体晶」的副作用有所缓和，可是并没有进行根本性的治疗。再说了，就算她是全盛的状态，而泷壶原本也只是负责后方支援的角色。别说用自己的能力战斗这种事，对于使用手脚进行近身格斗这方面似乎也没有给人什么特别出色的印象。
　　袭击者知道这一点。
　　正因为如此，所以他才卖弄一般地从轰炸机上面空降下来的吧。如果不是这样，在接近时起码也应该有所忌惮才是。
　　滨面跳进了针叶树树林之中。
　　在前方数十米。
　　滨面屏住呼吸，目不转睛地盯着在雪地上缓缓地移动着，虽然很慢但却是在朝这边接近的影子。
　　并不是真正意义上的士兵。
　　清一色黑衣的服装中，仅有将脸遮住不带任何表情的假面是白金色的。那假面是人脸的两倍那么高，十分怪异的东西。也没有为嘴巴和眼睛专门留出的洞。他们的手机像是LED显示屏一样，使所有的假面都人为地发出光亮。而通过那好几道色光，似乎也能将他们的模样给辨识出来。虽然不知道是用来做什么，可是不时他们不时地还散发着意义不明的淡色光芒。从那种体格、还有被假面隐藏住的头部以及颊骨的形状来观察，恐怕这些袭击者都是男人吧。
　　
　　“……”
　　
　　只是一味观察敌人也不能让事态有所好转。
　　滨面确认了一下周围的情况，以及可以使用的武器。
　　既然麦野和泷壶都没有可使用的武器，因此无法做出共同作战的决策。滨面让她们两个在距离树林很近的一个山洞里避难。滨面一方面同袭击者必须战斗，另一方面也有必要将他们的注意力远离山洞那边。
　　他把突击步枪端在手中，用大拇指将粗粗的保险给弹开。
　　（以牺牲装甲为代价而追求轻便的运动性能吗？）
　　滨面透过距离那些正体不明的假面袭击者数十米远的树丛间怒视着。
　　虽然在他们的装甲里哪怕是放置轻薄的防弹板也很困难，但却是为这个局面而专门准备的装备。可能把这看做是利用非正常的技术来附加非正常的效果比较好。
　　（虽然利用特殊纤维材质可能可以防弹，但是能够挡住子弹的冲击吗？如果是这样那么用7.62毫米的弹头就足够了。单纯论厚度的话，警备员用的护甲可能效果会更好。虽然他们活动相当敏捷，但是只要在他们发现自己前动手的话可能会起到作用。）
　　这个时候。
　　咕噜！！袭击者的头朝这边转了过来。虽然他们没有拿着枪械一类的东西，可是假如是使用发条绷带之类的电力伸缩式弹簧来补强的情况下，即使空手也能将人的身体给撕成两半。
　　没有时间犹豫。
　　滨面将双手抬了起来，将枪口对着袭击者扣下了扳机。
　　他的右肩被后座力狠狠地冲击了一下。
　　第一发子弹打进了途中的一棵树里。
　　第二发子弹则径直朝袭击者冲去。
　　伴随着一声巨响，火花四溅。
　　来福枪的子弹并没有将袭击者射穿。
　　白翼和假面是同样的材料。从面无表情的白金色假面中突然伸出的，极度类似于动物形态的翅膀如同盾牌一般扩大，将袭击者细长的躯体给保护了起来。
　　
　　“啥——！？”
　　
　　让滨面怀疑自己呼吸是不是都停止的，并不单纯只是那有机体翅膀的出现。
　　从将袭击者面部覆盖住的假面上，浮现出了他曾经见过的光之文字。
　　EquDarkMatter。
　　那不是同麦野沈利对峙的，学园都市NO.2的超能力者的别名吗？
　　咯吱的声音。
　　袭击者似乎已经做好了往滨面这儿突击的准备。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　滨面一边叫喊着，一边以全自动发射的模式继续射击子弹。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！如同切割金属般的声音不断响起，喷出的弹壳在空中击中了目标，于枪声中又添加进了铃铛似的作响。
　　可是，这并不是袭击者的身体被打的粉碎的声音。
　　而是从面无表情而巨大的假面出冒出的数片羽翼，从两边将来福弹击落的声音。
　　打不到他。
　　就在滨面的心中被绝望萦绕时，袭击者动了。
　　轰的一声。
　　他张开那几双翅膀，只是一瞬之间就接近了数十米。
　　没有躲开的时间。
　　滨面就这样被那如同炮弹般的突袭被击中。
　　从他的上半身中，爆出了缓缓摩擦发出的声音。
　　“嘎啊啊啊啊！？”
　　如果只是叫声倒还不算什么吧。
　　滨面的身体腾空飞起了数米后，倒在了雪地上。他感到自己压在了一根坚硬的树根上。（吐槽：原句是硬い根の感触を背中に感じ取った。也可以意译为，滨面感觉到某个黑又硬的东西抵住了自己的背后，你们懂的。）只是刚才的一击，就已经让他满嘴是血了。
　　嗡！滨面的耳边响起了风吹过的声音。
　　袭击者从白金假面处伸出的数个翅膀，如同鞭子一样朝周围一带释放出去。
　　滨面憋住从喉咙发出的尖叫，在地上滚了起来。
　　构成树林的针叶树群刺溜一声被切开了。将周围的地面滚出一个土坑，而现在还在继续滚着的滨面周围，一棵巨大的树伴随着吧唧吧唧的声音倒下了。
　　白翼同假面是同样的材质。
　　就像是糖人儿因为受热而伸展，很不自然地膨胀起来一样。
　　“不对……”
　　滨面嘀咕了一句。
　　虽然他从来没有见过垣根帝督使用具体的能力。可是，只是对手的状态，就能感到本质的违和感。
　　“别说是未元物质，甚至都不是学园都市的超能力……？”
　　袭击者没有应答。
　　作为回复，从假面中伸出的数双白翼慢悠悠地朝滨面而去。
　　
　　“！？”
　　
　　滨面慌慌张张地爬了起来，虽然他想为了拉开距离而朝后面退去，可是在他的正后方却有其他的冲击袭来。袭击者并不是一个人。虽然滨面现在意识到了这件事，可是已经太晚了。背后针叶树的树干被一下子切断，从正后方有数对白翼突袭而来。
　　不是被白翼，而是被切断的树干给击中已经很幸运了吧。
　　可是，即使如此那如同被锤子重击的冲击还是将滨面扫倒在地。
　　事到如今，连喊都喊不出来了。
　　倒在白雪上的滨面，发现自己周围已经被红色所浸染。而全身出血的事实，如同后知后觉般，给予他更加沉重的打击。
　　滨面倒在地上，只通过眼球的转动来确认周围情况。
　　看到的只有三个人。
　　剩下的哪一个，不知道从什么时候起隐藏在哪儿了。
　　“超能力和火焰很相似。”
　　一个袭击者如是说道。
　　因为都带着同样的面具，因此滨面无法区分到底是谁开口的。
　　“火焰确实是只有人类才能驾驭的强大力量。可是如果只是像这样挥舞火焰的话那不过是和原始人的火把一样了。现代人就会利用火去打造铁器。我们同这个道理是这样的。”
　　
　　这样啊。滨面想。
　　
　　类似于麦野沈利的原子崩坏还有垣根帝督的未元物质那样的超能力，已经产生出超越正常法则的效果了。那么，利用这个力量而创造出来的新物质呢？那不就是能无视一切从宇宙大爆炸中产生的基本粒子?原子?分子的组合，创造出的全新构造的物质吗。
　　这就像纳米碳管和普通的炭块不同，就像是高速运算的半导体同普通的玻璃不同，就像是经过高温处理的钢铁，同一般脆弱的铁块是不同一样。
　　使用不属于这个世界的能量加工而成的新物质，拥有不属于这个世界之物的性质。
　　真正的超能力者（LEVEL5），反倒被嘲讽是「原始人的火把」那种程度的存在了。
　　“……还真是闲的蛋疼呢。”
　　滨面忍不住说道。
　　“给麦野「体晶」，不就是将这个NO.4的‘火’看做武器、类似于那种使用原油的火焰喷射器般的存在了吗？如果这个武器使用的效果不好，就在火种消失前将其回收回去。现在你们想怎么样。想把她连接上医疗器械后变成为了制造新物质而存在的「熔炉」吗？”
　　如果是这样，那么滨面并不是那个计划中所需要的。
　　原本滨面从学园都市一直被追捕到现在的。所以觉得他们毫无疑问会干掉无能力者（LEVEL0）的自己吧。
　　这些从三面缩小包围圈的袭击者们。
　　只有一把突击步枪应该是战胜不了他们的吧。就算是原本的超能力者（LEVEL5），也是拥有一己之单挑军队的实力。就算出动了战车和榴弹炮，也不可能解决掉一个袭击者。
　　是的。
　　如果从正面作战的话。
　　滨面仕上，可不是为了默默等死而在这站桩的。
　　“哟。”
　　倒在地上，四肢无力的滨面说。
　　“因为我刚才在那儿华丽地滚了几圈的关系，兜里的东西不知掉到哪去了。你们晓不晓得丢在哪里了啊？”
　　袭击者根本不鸟他。
　　他们只想快点把这两个背叛者给干掉，然后回收麦野沈利，返回学园都市。
　　这么考虑着的袭击者，忽然感到脚尖碰到了坚硬的砂石般的东西。
　　是透明的碎片。似乎是破碎的玻璃容器的残骸。
　　“混账，那可是最后的希望啊！”
　　滨面似乎放弃了似的，嘀咕了一句。
　　“……好不容易才将同学园都市交涉的ITEM得到手，为什么要遇到这种事情啊。”
　　不祥的预感一下子冒了出来。
　　滨面倒在地上，对着毫无疑问处在绝对优势的袭击者们小声地说。
　　“这是俄罗斯工作部队为了散布细菌而准备的容器「细菌之壁」。似乎别在我面前被打碎比较好吧？”
　　周围的空气一瞬间凝固了。关于在克林姆林报告中使用「细菌之壁」的说明，学园都市暗部的袭击者们也是知道的。
　　这种通过空气的病毒，感染者的死亡率在80%以上。因为具有极强的抗高温性，就算是通过长时间煮沸也是没有效果的，因此如果要起到杀菌作用就必须要使用有毒的高浓度臭氧才行。再加上作为特别事项补充的，这种病毒有分解石油成分的能力，因此对于目前使用的BC武装面具以及车辆?建筑物的滤光片也有破坏的风险。虽然因为在保存时深度脱水而使病毒丧失了活性，可是一旦同容器外的空气中的水分接触的话，也就无法阻止其活性恢复了。
　　是的。
　　就算是利用特殊面具和套装覆盖全身，一样有被感染的风险！！
　　“可恶！！”
　　从袭击者那边头一次露出了急躁的情绪。明知道没有用，但本能地还是试图朝着那个破碎了的玻璃容器远离几分。
　　这个时候。
　　滨面仕上迅速抄起突击步枪，朝对方抡了过去。
　　“骗你的啦。傻X。那不过是装汽水的瓶子啦！”
　　“！？”
　　当袭击者回过神来的时候已经迟了。
　　滨面从倒地的状态中，一下子站了起来，将身体强行朝着前面冲了过去。他将来福的枪身捅进了白翼与白翼间的空隙之中，对准袭击者的腰间勉强地确保了射击的弹道。
　　没有功夫犹豫了。
　　他扣动了扳机。
　　伴随尖锐的枪声，袭击者犹如被粗鲁地撞开的大门般栽倒在雪地中。虽然袭击者是被白翼保护着的，可是白翼之外的其他部分中弹的话，会变得怎么样也就一目了然了。
　　
　　“混蛋！！”
　　
　　恐怕他们根本没考虑过自己这边会出现牺牲者的吧。剩下的两个的袭击者匆忙地张开了白翼。
　　如果按照这个形势，接下来滨面的身体应该是要被分尸的。就算是针叶树的粗树干，也成为不了阻挡白翼的遮蔽物。
　　可是，在滨面的脚下已经翻滚着使用了同样技术装备的死尸。滨面将它翻了个身，一个箭步钻进了从地面上的尸体中尚未完全张开的白翼之中。原本应将一切切断的白翼，面对同样材质羽翼的阻挡，被弹了回来。
　　滨面将尸体踢倒，将头的角度……不，准确说是将从假面伸出来的羽翼的角度大幅度地改变。配合头部的方向，如同断头台的构造一般，从正上方将白翼朝袭击者攻去。
　　双方的武器是相同的。
　　那么一来，滨面挥下的羽翼也能够被袭击者那边给阻挡住。
　　袭击者从假面中伸出了数对羽翼，全力阻止滨面的进攻。是的，全力。已经是不能再有所保留的状况了。从滨面的腋下，如同忽然钻出来一般的突击步枪，其枪口对准了袭击者。
　　惨叫声迸发了出来。
　　伴随一阵短暂的连射，红色的液体喷洒了出来。第二个袭击者滚倒在了雪地上。
　　可是，这已经是极限了。
　　第三个袭击者开始了反击。他舞动着数对羽翼，不是朝着滨面，而是将滨面脚下的地面挖开一大块。一旦失去平衡，滨面的突击步枪就无法瞄准目标，成为毫无作用的存在。
　　袭击者在确保了自身安全的情况下，毫不犹豫地向前突进。他用单手抓住滨面的脸，以半个身体前倾的姿势，将滨面的后背狠狠砸向好不容易在这场战斗中幸免的针叶树树干上。
　　由于猛烈的冲击，让滨面呼吸都停止了，紧握着的突击步枪也滑落在地。滨面的两脚悬在了空中。袭击者一言不发地，将从假面中伸出的白翼给大幅扩展开。从他的动作中没有感觉到一丝的宽恕。
　　
　　“……你是不是忘了什么重要的事情？”
　　
　　可是滨面却笑了。
　　他笑着说。
　　“无论因为「体晶」的作用身体的平衡性出现多大的不安定，麦野沈利也是排名第四位的。两三发的攻击，这种程度还是可以的哦。”
　　“……”
　　袭击者用单手提着滨面的身体，但带着假面的脸却有轻微的摇动。
　　“虚张声势。同样的招式不可能对我使用两次的。从被你这种人击败的那一刻起，我已经了解麦野沈利的性能了。”
　　“这样啊。那么太遗憾了。”
　　滨面将双手的力量给抽空。
　　他就这样手脚耷拉着，最后说了这样一句话。
　　“那么，可不要因为胜利而得意的时候被打穿了哦。”
　　强烈的光线迸发了出来。
　　当袭击者注意到这一点时，一切都结束了。
　　[[IMG,8fdcd0f51245f8377c7e553cc44054e2,464,675,96492]]
　　从右半身伸出的，抓住滨面面部的袭击者的右手，从肩部处整个被打飞。虽然感觉是这样，但实际上不是的。和肩部一起，右胸也被完全切成了碎片。头部的正下方已经化为了一个空洞。
　　扑通一声，滨面落在了地上。他的脸上还沾着袭击者那被切成碎片的右手。
　　
　　“什……么……？”
　　
　　袭击者惊愕的同时将视线朝光线的发射源移去。在数百米开外的地方，站着两个少女。
　　一个精疲力竭，穿着黄色外衣的少女。以及另外一个身着粉红夹克的少女。穿夹克的少女正用自己的肩部，支撑着黄衣少女的身体。
　　麦野沈利由于「体晶」的作用身体的平衡性很不稳定，处于无法精确定位目标的状态。就算还有释放两三发攻击的余力，可如果打不中的话也就没有意义了。
　　因此，
　　（泷壶理后……那个NO.4，是借用了他人的力量来修正瞄准的问题？）
　　袭击者已经意识不到自己已经无法出声的事实了。
　　（不，不仅仅是这样。就连「细菌之壁」的骗局也……不过是一种布局罢了。如果得到了麦野沈利袭击自己的情报，处理起来是很简单的……那么说这家伙，是故意让自己产生「很高程度的可能性其实不过是虚张声势」……让自己这边大意，而获得了能够准确瞄准的恰当「时机」。）
　　只要能释放两三发攻击，就可以将敌人全灭了。
　　但这些都是建立在全部攻击都能命中的基础上。
　　哪怕只躲过一次，一切都结束了。不，就算是使用从「假面」伸出来的白翼，也能将如今的「原子崩坏」的攻击给反弹回去。
　　（所以……）
　　滨面用突击步枪将袭击者给击倒，不过是作战时过于走运罢了。他的任务本来是阻挡住袭击者前进，争取时间，利用麦野的力量进行致命一击。
　　负伤的NO.4，到刚才为止都无法战斗。
　　因此，为了让受伤的她也可以作战，而改变了战斗的舞台。
　　袭击者们，完完全全地被牵着鼻子走。
　　“混账……东西……”
　　被挖掉一大块的袭击者的身体，猛烈地水平摇晃了一下，就这样倒在了雪地之上。
　　即使如此假面还在运动。
　　似乎是想要用剩下的力量，寻找自己的同伴。
　　这时，袭击者感觉到假面的侧面……头部的侧面被硬东西抵住了。
　　是突击步枪的枪口。
　　“这算……什么啊……”
　　袭击者，事到如今后悔莫及。
　　他们应当是将「学园都市的背叛者，滨面仕上与泷壶理后给抹杀」作为第一目标的。可是因为对方是无能力者（LEVEL0）而过于轻视，导致疏忽了对于对方真正战斗力的分析。
　　“这就是……滨面仕上……”
　　“不，说错了。”
　　身体摇摇晃晃地将突击步枪的枪口对准下方的少年，打断了他的话。
　　他说道。
　　
　　“这是「ITEM」啊。就算下了地狱也不要给我忘记了！”
　　
　　3
　　没有什么理由。
　　只是，在自己的右手中存在着特别的力量。
　　举个例子，眼下有核弹头正要发射。而自己的手中握着控制开关的钥匙，眼前则是控制发射用的控制盘。
　　这个时候，插入钥匙而阻止导弹发射，应当是很不自然的事情吧。我不是专家所以并不清楚。又不是军人和警察，也没有拼命的义务。可是就因为这种道理就在一边傻傻地站着不动，所谓「没有理由所以就不做」，那样一来反倒是不正常的事情了吧。
　　那种家伙根本不算人类，只不过是被切断电源的玩具罢了。
　　不需要任何理由。倒不如说，在巨大危机面前对于无所作为感到了罪恶感。于是，他就将需要的东西仅以需要的分量收集起来。这绝对不是一开始就朝着触及不到的地方的东西伸手，而是如同堆箱子一样，使用很长的时间，慢慢地进行准备。
　　只是为了一次的成功。
　　为了不需要理由的胜利。
　　那家伙也是一样的。他想道。他们两人，都拥有性质有显著区别的特异功能的右手。在事实上，为了那只利用右手的力量而持续地争斗。在这一过程中对于理由是没有怀有疑问的吧。要说为什么，因为没有考虑的必要。倒不如说，没有停下来的理由。
　　因此，他们为了同样的目的战斗。
　　应当是这样的。
　　可是。
　　
　　咯吱吱吱吱吱吱吱！！一阵尖锐的声音在「伯利恒之星」中回荡。
　　那是上条当麻的右手，同右方之火的「第三只手」交手擦过的声音。
　　上条当麻的幻想杀手，无法一次性将过于强大的力量给完全消除。因此他反倒利用了这个条件，将从右方之火那儿过来的攻击，将手掌侧面放在其攻击的力量之上，如同切换列车铁轨那样把它握在手中，然后使其发生滑动，将那压倒性的攻击的轨道给偏离开去。
　　为什么会这样。右方之火想。
　　他的右手会根据「必须打倒的敌人的强度」而变化表现出来的力量强度。而如今右方之火将自己的敌人定位为「名为第三次世界大战，能够摧毁整个星球，朝周围的宇宙空间释放大量残骸碎片污染程度的大灾难」。「伯利恒之星」，米夏?克洛伊洁芙，以及作为幻想杀手的容器的那只右手的血肉。将它们组合起来，能够成功地形成稳定的性能的话——对于现在的右方之火来说，就能够拥有在这个科学与魔术完全侵染的大战中，仅凭一己之力就能够取得胜利的战力。
　　那么，这就等同于将地球全人类全部埋葬的力量了。虽然他是为了拯救他们而是用这种力量，可是那种使用方法实际上却是将人类历史一瞬间终结吧。
　　可是
　　“……为什么，要阻止我？”
　　右方之火，结结巴巴地嘀咕了一句。
　　他将远程控制灵装重新拿在手中。
　　天空之中金色的光聚集在了一起，配合着右方之火「第三只手」的动作以直线朝着上条当麻降下。
　　“只有这种水平的性能吗？只不过是能够把异能给消除的力量罢了吧！！只不过是能够将无法完全消除的力量抓在手中的能力罢了吧！……本大人的右手可是只要一挥就能让大陆沉入海底的。一次攻击就能让海水干涸的！！你不过是在到规定的时间之前不让右手的血肉分解的容器罢了！只不过是等收获之后就该回归大地的，芋头的蔓藤罢了！！”
　　在十万三千册的魔法书引导下，救济之力露出了它的獠牙。
　　黄金之雨降下了。
　　朝着「伯利恒之星」近半的面积上完整地降下了。石制的建筑物群一个接一个地被破坏。在上条同右方站着的地板上也出现了巨大的龟裂。暴风伴随着强压朝四面八方扩散而去，那是种就连右方之火，都不由得需要用「第三只手」来保护面部的破坏力。
　　可是。
　　上条当麻并没有倒下。
　　他的右手朝着正上方伸出。最初的一击被勉强地弹开，如同牛奶粘液般地炸开。他让攻击的余波朝着降下的「豪雨」直击而去，将光线的轨道给整个扭曲了。
　　为什么。
　　在那个少年的右手中，应该不具备那种程度的性能的。
　　说到底，承受了如今右方之火的一击还能活着的人应该是不存在的。不论是前方之风还是后方之水，只要他挥动右手就能结束一切。
　　“还不明白吗？”
　　站在因为从天而降的爆炸而连天花板都消失了的废墟中，上条当麻开口了。
　　那个声音，低沉而厚重。
　　“你是这么说的吧。那个右手的能力是根据敌对者的实力而变化的。只要对手越强，使用出来的力量也就越强。那么，为了最大限度地发挥右手的实力，而引发了第三次世界大战，并将人们心中的恶意给扩大。这都是为了将「必须打倒之敌」的轮廓给明朗化，最终完成世界的重新设定。”
　　但那样又怎么样呢。
　　到了如今的情况，第三次世界大战依然在继续。悲剧从悲剧中诞生，在这个星球的每个角落都扩散着恶意的漩涡。右方之火利用那种丑陋的方式使神圣的力量倍增，在准备工作结束的同时将世界完全地净化。
　　“可是，那么一来这样说也是可以的。”
　　上条如同在确认自己肩膀的状态似的转了转右手，在手关节发出的咯吱咯吱的声响中，继续他的发言。
　　
　　“如果说，在大家的心中，并没有你想象的那种恶意呢？你也就无法将预想之中的力量给引发出来了吧！”
　　
　　右方之火的眉头微微颤动着。
　　他朝被打破的墙壁方向，看着广阔而遥远的地面。尽管被金色的天空照耀着，可是依然看不到地面的深处。也许是因为空气中的灰尘同水蒸气的重叠，导致形成了一层银幕的关系。简直就像是因为战争而杀戮的人们精神深处喷出的黑烟，将世界覆盖住一般的景象。
　　“……你的话，从前提上就错了。”
　　右方之火摇晃着「第三只手」。
　　为了得到强大的知识支援，他的手中紧紧握着远程控制灵装。
　　在他的眼中，蕴含着明确的恨意。
　　“这个世界正在扭曲。已经是需要控制的状况了。就算是作为基干的四大属性，如果不是本大人去修复的话也肯定会破裂掉。剩余资源的储量，民族的对立，宗教的差异，食物的不足，国家的战争，环境的破坏，一切都纠缠在了一起，已经不是可以按照顺序将问题一个个解决的状态了。”
　　“……”
　　“你说在这个世界中，无法获取到预想中分量的恶意？别扯淡了。那不过是不明白恶意这个词意义的人说的梦话而已！！到现在这样的大战还在继续。而且将这样大的战争全部给予了正当的名义！！国家，民族，宗教，男女，语言，资金，血统，才能，在每个人心底处的小刺，都毫无保留地开始朝外界释放！！……人们的心底，都是这么想要相信这些美丽的事物吗？那么做出这样事情的，到底是人心的哪一处啊！？”
　　“确实，人心并不是从外表能够看透的东西。可能其本性就是一团黑色稠乎乎的东西。虽然自己没有认识到，可能即使在我的心中也潜伏着自己都难以置信的恶意。”
　　可是，上条继续说。
　　事情并没有到此结束。
　　“人的本性，并不只是这样而已。”
　　“你，说什么……？”
　　“在人的内部，为什么断言只存在一个方面的特性呢？就算我们的心底有漆黑的恶意，可是为什么能够就此宣布除此之外不存在别的方面呢？”
　　是的。上条想。
　　在人的心中，有广阔而无可救药的深度黑暗。人们并不只是考虑他人的生物。他们拥有为了保护身体，为了保护安全，为了独占什么东西，因为各种各样的借口而疏远他人的天性。伤害他人，清除他人，这样的行动是如同自然选择般地存在的。
　　可是，与此相同，同时还有超越黑暗的光明潜藏着。是那种平时因为害羞而难以启齿的善意。是那种没必要特意表现出来的正义。那样的东西一定会存在的。虽然看不到，但是一定是存在的。
　　如果不是那样，才更加奇怪吧。
　　如果人心之中只有将他人杀死的恶意的话，那么在远古时期人类就应该因为随性的争斗而轻易灭绝掉了。我们直到今天还活着的事实，历史没有断绝而一直继续的事实，深刻地证明了相连之心胜于毁灭之心的道理。
　　“不需要什么理由的。”
　　上条再次握紧了右拳。
　　“并不是因为我很强。而是因为你的自作主张才失败的。人类这种存在，就算没有任何理由，也是会为了重要的人而战的。就算没有特殊的力量，也会为了想要守护的东西而战的。我就是被这样的力量给拯救的哦。”
　　“没有理由的？”
　　右方之火，用一种看到难以置信的存在的眼光朝上条望去。
　　“这可是只适用于像本大人这样的人的结论吧。假如说，现在有一个即将发射的核弹头。在本大人这样的人手中有一个控制钥匙，而眼前是一个控制盘。确实，插入钥匙组织核弹发射不需要任何理由。可是，如果没有钥匙的人，也就无法阻止核弹的发射了。”
　　“才不需要什么钥匙呢。”
　　上条的反驳不需要一秒钟的思考。
　　“只要在钥匙孔的地方插进针头不就好了。将控制盘的盖子打开，把里面电脑的线路给刺穿也不是不行。实在不成在核弹发射之前把炮弹给破坏掉好了。没有钥匙的话，只不过找一个解决方法就行了。在那儿站着不动的理由也好，默默地目送核弹发射的理由也好，在哪儿都是不存在的。……不论是谁，只要战斗就好了。即使是以这个世界为敌也好，这种事情只要是为了自己认同的事物，就会想要拼了命去保护！”（吐槽：当麻同学你在耍嘴皮的时候有没有想到某人为了你真的在拆呢……）
　　笨蛋啊。右方之火嘀咕了一句。
　　他对于自己预想中的名为上条当麻的生物，拥有同自己从根本上区别的精神的事实，再一次地感到了担忧。
　　“把茵蒂克丝还给我。”
　　这是宣言。（吐槽：…………咱为炮姐泪目……）
　　上条当麻，朝着前方迈出了一大步。
　　“不仅是这样。茵蒂克丝和学园都市，以及罗马正教同俄罗斯成教。像这样互相仇视也好，科学同魔法的争斗也好，因第三次世界大战中各国的冲突也好，全部将它们结束掉！”
　　“你觉得可能吗？”
　　面对踏着步子而来的上条，右方之火将「第三只手」给大幅度张开。
　　那个根据人类的恶意按照比例使破坏力增大的手腕。
　　“在这样程度的大范围争斗中，难道你以为什么都不失去就能获胜了吗！！第三次世界大战说到底不过是其中的一个「准备」。为了呼应天空中的「伯利恒之星」，对于地上的净化也已经开始了。即使如此你还认为能够轻易地实现胜利吗！？”
　　“可以啊。”
　　一边，是由空中神殿「伯利恒之星」，经过第三次世界大战而浮现出来世界范围的恶意，十万三千册魔法书的知识，「神之右席」的资质，切断后夺取的特异的右手的血肉等等进行彻底补强的，十字教最大派别阴谋的顶峰。
　　另一边，是虽然拥有特殊的右手，除此之外再无特长的高中生。
　　可是，并没有恐惧的必要。
　　因此上条，进一步朝前方突进。
　　“跟你这混蛋不一样，我坚信着人类的强大之处。”
　　
　　这个时候。
　　如同要突破巴塞罗那海岸线般的，异形的影子露出了面部。
　　那是100米左右，如同巨大手腕，又如同巨大的蛇般，黄金的异形。朝着空中伸开的手，五根手指半曲着，没有握着任何东西地屹立在那里。
　　它引起了周围的人，兢兢战战地注目。
　　这是在大战中，相对而言距离战火比较远的地区。周围并没有采取戒严措施。
　　在众多围观群众的观察中，黄金之手发生了变化。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　从地面到手指，黄金的手腕从内侧产生了爆发式的膨胀。不知不觉手掌的形状崩溃了，变成了巨大气球的模样。
　　歪曲的球体发出了膨胀到极限的吱吱声。
　　接着。
　　
　　这个时候。
　　从日本海海面飞出的100米的手腕的前端——失去了原型，变成歪曲球体的手掌，如同要将自己握碎一般地猛地握紧了拳头。
　　之后发生的是破裂。
　　同时，那连100米巨大手腕自身都弄得破碎不堪的力量，形成巨大的冲击波朝四面八方涌去。
　　轰的一声。
　　比这个世界上出现的，名为巨浪的灾难更加的有力。简直，就像是宇宙空间站撞击了海面一般。
　　高达30米以上的海水之壁，以均匀的弧型对着所有船只平等地露出了獠牙。
　　以一种将航母，护卫舰，强袭扬陆舰，战舰，巡洋舰……各种混杂在一起的，学园都市与俄军的钢铁战舰全部吞没的形态。
　　“发生了什么啊……？”
　　看到眼前逼近的巨大灾祸，学园都市协力机关的航海士发出了呻吟。
　　他处在到底是躲在战舰中，还是穿救生衣跳进海里哪种判断是正确的都不清楚的迷茫中。
　　“这已经算不上什么战争了！世界到底变成什么样了！？”
　　
　　这个时候。
　　在东欧的战线上，也有同样的黄金手腕破裂了。
　　可是，在这儿掀起的并不是巨浪。
　　从破裂的手腕中放射出来的，是高度为0的雷云。那漆黑的水蒸气凝块爆发式地舔着地面，与此同时整个空间都发出异常的轰鸣。那是火花。超越上亿伏特的电火花。在这种压倒性的高压电流下，被黑云吞噬的人肯定会被打成粉碎，而搭载武器的一切电子仪器也会被烧毁吧。
　　“骗人的吧……”
　　在岩石后面隐藏着的学园都市的男人，在接近的黑云面前目瞪口呆地喃喃着。
　　灾害的规模大得离谱了。朝两边以千米为单位扩张的雷云，如今不管躲到哪里都没有用了。而且被吞噬的话只要不出数秒的时间，活生生肉体就会被撕裂的。
　　在实在过于异常的事态中，从嘴角露出呆滞笑容的男人，这时不知被什么人抓住了脚。由于失去平衡而被拖进了已经被破坏的俄军装甲车下面。。
　　接下来，黑云从前方朝后方一口气奔袭过去。
　　吧唧吧唧吧唧！如同列车电线短路的令人不快的声音接连响起。即使呆在车身下也不可能不受伤。从地面传来的一部分电流，毫无保留地贯通了男人的身体。
　　可是他并没有死。
　　还在呻吟的学园都市的男人，到此终于意识到了这件事。
　　“你……”
　　看到将自己拖进来的俄军的女兵，男人不由地低吟了一句。
　　“你明不明白？我们可是敌人啊。对于你而言是令人憎恶的侵略者啊。”
　　“特地来阻止克林姆林报告的侵略者？再说，现在已经不是谈论战争的时候了。指挥系统已经一塌糊涂了。在世界上各个地方发生类似事情的未确认的情报也是满天飞。”
　　一边瞪着雷电残留的余波，带电的暴风雪，女兵一边吐露心扉般地说。
　　“我也是为了守卫家人而参战的。可我难道来到这儿是跟世纪末日或者人类灭亡打交道的吗！！”
　　吧唧吧唧吧唧，耳边传来了一阵类似于水急速结冰的声音。
　　接着，响起了轰隆一声巨响。
　　从装甲车下面看到的地表部分，生出了一个巨大的光环。似乎是纯金的材质，半径在100米以上，仅仅是宽度就超过了两车并行车道的巨大光环，正对着地面倾斜地刺了过来。
　　简直和天使之环一样。俄军的女兵想道。
　　可是，变化并不只是这一处。
　　就好像将刚才舔过地表的雷云的效果范围给描绘出来一般，在巨大的光环的弧圈前端一个接一个地生出了某种肋骨般的东西，如同河川般垂挂着的布帘那样，不断生出这种尖锐的东西直接把地面的针叶树林整块整块地剜掉了，就这样强行支撑在了地面上。紧接着朝着全方位涌出来的巨大构造物组成的洪水，无论怎么看都是超出常理的尺寸，就仿佛是巨大的玩具箱被打翻了一般。
　　学园都市的男人勉强动用干瘪的喉咙，组织起语言。
　　“……发生了什么啊，混账！”
　　“天知道。”
　　俄军的女兵甩出一句回答。
　　“不幸中的万幸是，这儿是雪原啊。如果在城市里发生这样的现象，建筑物全部都要倒塌了哦。”
　　“而且，”
　　轰鸣和振动声依然在迸裂着。
　　虽然黑云已经过去了，可是危机到此并没有结束。
　　黄金手腕不仅仅是一个，而且不符合任何规则的。
　　只要那巨大的手腕还在从地面上飞出，那么危机就没完没了。
　　“还要再出来吗。怎么办！？”
　　面对学园都市的男人的疑问，俄军女兵用手指了指反坦克火箭。
　　“还用说吗？在被打烂前做个了结！！来帮忙，学园都市。我需要你们的火力！！”
　　“混账。我光为了阻止克林姆林报告就够忙的了！！”
　　“目的是一样的吧。要避免无谓的伤亡，不管是超自然也好「细菌之壁」也好，都要一个不剩地阻止摧毁掉！！”
　　
　　这个时候。
　　在多佛海峡，刚刚破裂的黄金手腕，从中间倾斜地裂开沉入海底。
　　民众也好军人也好，全部都哑口无言。
　　在其中，只有引导着黄金手腕的少女，正咕噜咕噜地转着手杖。
　　十二岁左右的少女。
　　“喂马克！！不要懈怠了象征武器的准备啊。因为你们输出的力量连80%都没有哦！！”
　　“BOSS，象征武器的制造跟开光原本不应该是通过使用者自己的手进行的吗？”
　　“切。那又怎么样啊。难道说本姑娘为了世界什么都豁出去啊！”
　　“根据情况，右方之火作为净化地面的策略，将纯净的「天使之力」散布下来，使基本构造给改变的事情，是为了拯救这个世界呢。”
　　基石变了的话，可以想象上面的构造也会全部改变呢。马克嘀咕着，
　　“……可是，还是有量的问题。如果扩散这种程度的「天使之力」，就会伴随着破坏了吧。再说「天使之力」与人体内精炼的魔力不同，从最初就拥有了属性的颜色，因此各种属性，也就是说从「天使之力」中派生出来的现象也就掀起了呢。”
　　“换句话说，就是诺亚方舟的大洪水吧。就是用力过头的清洁感吧，对于丑陋的人类而言就是灾难了。”
　　被称为BOSS的金发少女，露出了同年龄并不相符的邪恶笑容。
　　同时，也伴随着让人有一种再也没有比这样的表情更适合那楚楚动人面庞的魄力。
　　“再说，丑陋的人们就因为死到临头总不肯就此甘心，所以才被认为是丑陋的呢。”
　　咚！的一声爆音，从远处传到了少女的耳边。
　　是水平线的方向。就连出色如她，也无法将全部的黄金手腕给消除掉。因为对于没有人和船的海面并不优先处理，因而从那儿断断续续地发生剧烈的「爆炸」。
　　如同划定灾害效果的范围一般，跟着巨大的天使之环同骨头一般的东西依次生出。
　　“……原来如此。连后续“美容”都没有忽略吗。为了在清洗后的「复兴」而使用的资源都准备好了啊。比纯金，白金，金属钨更加昂贵，方便的材料不是已经准备了如此之多了吗？”
　　“嘛，「天使之力」是从天使身体中，构成衣服，武器，以及一切物品的存在，因而也有可能物质化。……作为使用「人类的魔法」之身，那种尺度可是相差到了让人哑口无言的地步啊。”
　　“可是没有意义啊。”
　　金发的少女平静地说道。
　　“确实，如果存在能够满足地球上全人类需求的资源，那么可能这个世界上大部分的争斗都会解决。每个人就能以自己的生存方式走向生命的终结了。可是不行的。人获得了资源的话，会通过使用这种资源而扩大自己的支配范围吧。无数的人在火箭发明后就要去支配月球表面。而利用月球的重氢资源（注：重氢即氘，氢的同位素）现在又将目标瞄准了火星。所以说资源的多少是无法解决争端的。只不过是将争端的规模改变罢了。”
　　“而且，同天使的武器和防具一样材料的素材，原本就不是人类的技术所能加工的。就算是使用激光或者金刚石也无法破开这样的材质。我可不觉得用人类的魔法能将天使之身给怎么样。那种东西，已经不是资源之类的了。不过是体型庞大的巨型垃圾而已。”
　　“嘛，我们的最终目标是不论魔法侧还是科学侧，将这个世界的一切都掌握在手中。即使世界被清洗的干干净净，可是只剩下无法使用的积木堆的话，就算支配起来也没有意思啊。因此现在就让我们为了慈善事业来尽一份力吧。”
　　轰！！又有数只黄金手偶从地面和海面中飞起。
　　少女对此并不在意。
　　她将咕噜咕噜转动的手杖抗在肩上，毫不犹豫地朝前走去。
　　用从穿礼服的男人那儿拿到的扩音器，她对着整个战场的人传递自己的声音。
　　“英军也好法军也好学园都市还有俄军怎样都好！！总之还能行动的军队用红外线定位情报发射装置来支援我！来吧，接下来就是你们这些人民的子弟兵为了人民而爆发的时候了！！给我大张旗鼓地开始干活吧，BABY们——！！”
　　筋疲力尽的英军士兵们，对于少女的话连整理思维的功夫都没有，只是张开口问道：
　　“什……什……么……。你们，到底是……？”
　　对此，少女并没有转过头来。
　　她在众多穿礼服男人的陪伴下，背对着人们这样说道。
　　“是魔法结社哦。「绯色之日照」”
　　
　　这个时候。
　　站在白色雪原的后方之水，目击到了突破雪地冒出来的异形的阴影的全貌。
　　这已经和属于学园都市，俄军，科学或者魔法方面没有任何关系了。
　　大家齐心协力，一起朝着黄金之手突进。
　　他们挥舞着能够在发生更大的破坏前，将灾难的根源给毁灭的武器。
　　为了不让现有程度的受害范围进一步扩大。
　　为了保护重要的人们。
　　（……你真是愚蠢啊，右方之火）
　　后方之水微微一笑。
　　这个通常很少有表情变化的男人，虽然只是微微的，但确实笑了起来。
　　（拯救世界的不是我也不是你。无论是破坏了什么，还是得到了什么，人民已经不再屈从于现状了。由这个世界的住民们来保护这个世界，怎么想也是情理之中的事情吧。）
　　那么，现在是自己也要以其中一员的身份努力的时候了。
　　后方之水已经不是「圣人」了。也不是「神之右席」的一员了。连挥舞自己最大的那把武器——阿斯卡隆的力气都没有了，能够精炼的魔力水平也不过是和普通的魔法师差不多。
　　那样又怎么样呢。
　　后方之水并不因为是「圣人」，因为是「神之右席」，这种理由才战斗的。虽然他并不企求那种获得别人赞扬的人生，不过正巧的是，当他想起自己想要守护的人，就会对这个世界萌发依恋之心了。
　　
　　这个时候。
　　“到了到了，终于看到了。”
　　将双筒望远镜从脸上拿开，老人平静地低语道。
　　在一旁的年轻人，望着老人惊讶地嘀咕道。
　　“真不错啊。偏偏是在我们回到俄罗斯的时候。明明传闻你们的旧称占星施术旅团，现在还在那帮家伙的黑名单之中来着。”
　　“吵死了啊。将收集到的灵装根据自己需要来使用也没什么吧。原本在得到威廉?奥威尔朝俄罗斯这边过来的情报后，你这家伙不也连个报告都不打就从后面追上来了吗？”
　　“嘛，我承认我是一时冲动了。毕竟还欠着奥尔良骑士团时期的债呢，如果不还的话总归不太好受。”
　　作答的年轻人，拿着一把名为法式刺剑的，从运动器材衍生出来的法国剑。而在他的旁边，站着一个拥有名为「贞德的神谕」的法术资质的女性。
　　并不只是他们。
　　还有很多的人聚集在这里。在那个佣兵走过的地方，居然帮助多这么多的人。
　　“那个佣兵怎么了。”
　　“做他每次都在做的事情啊。可是情况很奇怪啊。我觉得那种程度似乎不是轻轻松松就能解决的呢。”
　　“你在担心吗？”
　　“怎么可能。”
　　老人呼出了一口气，轻轻地挥了挥抗在肩膀上的日本刀。
　　雷切。
　　以能够接下从天而降的一击的传说为根基，现代量产型的灵装。
　　如同是呼应他一般。
　　老人的背后，数百个人举起了他们各自的武器。
　　“那些可爱的孩子应该也能起到助威的作用呢。”
　　“可是”
　　青年嘀咕着。
　　“只有这样的对应方法，很难想象可以将全世界规模涌现出来的灾难给平息呢。”
　　“我知道。为此这才是「原」占星施术旅团啊。自由旅行到世界各地的人们，就是这样组成的一个网络。光是那些顽固地扎根并守护着一个地方的人们，就这样自发地组成了这样的一条战线啊。”
　　“？”
　　“嘛，像我这样的老东西能做的，也不过就是把一根一根细线连接到一起罢了。真正的难事，还是要交给更加合适的人选去做。……那些家伙，本质上也不是笨蛋啊。”
　　这样说着，老人轻轻挥动了「雷切」。
　　“我们这种自由人该做的事情很简单 。你明白了没有年轻人？”
　　“我才不考虑难题呢。”
　　青年笑着说，将法式刺剑如老人那样挥了挥。
　　“只要有应当保护的人，就举起手中的剑。这样而已吧。”
　　上吧！这一句话已经足够了。
　　他们作为一支反抗力量，朝战场突进。
　　
　　这个时候。
　　作为俄罗斯成教特殊部队「歼灭白书」统领的女性?瓦希莉莎将曾经是自己部下的女魔法师狠狠地踢飞，女魔法师如同炮弹一样撞到了朝两面开的门，将作为锁使用的大门给强行破坏了。
　　在莫斯科宫殿之中。
　　砰！！伴随着一声巨响，在室内被软禁的那个人物吓得肩膀乱颤。那是一个十五岁左右的少年。身型很细长，具有比货真价实的女人瓦希莉莎更动人的曲线美，是那种如果放到外面去三天就会永久长眠那般的纤弱。穿着作为总大主教而特别制作的庄严的服装，看上去就像是个小孩子将父亲的西服套在身上玩耍一般。
　　瓦希莉莎将嘴里的血随口吐在地板上，露出了微笑。
　　“你好，俄罗斯成教的领袖大人。被放在这个豪华的鸟笼里，似乎更加养尊处优了呢。虽然和童话中少年跟女主角的立场完全相反，不过不管怎么样我可是来魔王的城堡救你了哦。”
　　“还有称呼我为总大主教的人活着啊。实际上，我什么力量都没有哦。不管怎么叫破喉咙，也没有人能够拿一把武器给我。大家都很聪明地将「精心特制的印章」作为免罪符，而听不到我说的撤销的命令。”
　　“因为你很可爱，我原谅你。”
　　瓦希莉莎用充满戏谑的口气打断了他的话。
　　“再说，你还有要做的事情呢。只有总大主教的你才能做到的事情。”
　　“？”
　　原本对莎夏?克洛伊洁芙一心一意的瓦希莉莎也露出了一丝似乎会摇晃着倒下的可怜相，让总大主教微微地歪了歪脑袋。她决定自己所属势力的理由实在是太单纯了。瓦希莉莎不自觉地用手擦了擦脸，边确认没有鼻血流出来边说道：
　　（……够了，停下吧。平时本来就因为出血过多而血量不足了……）
　　“你看到那个了吗？”
　　总之先抑制住肉体的痛苦，瓦希莉莎将手指向窗户的方向。
　　即使在这样远的距离，还是能够看见漂浮在金色天空的要塞。那种程度的规模与高度。正是从获取的残缺不全的资料中得知被称为「伯利恒之星」的，「神之右席」右方之火的神殿。
　　“那个要塞是从世界范围内的十字教教会跟圣堂中获取必要的零件而组合形成的。可是，各种建筑物有各自不同的样式。因此只是将它们全部聚在一起，不可能形成完美的融合。”
　　“那是……怎么回事呢？”
　　“有将它们聚集在一起的术式。”
　　瓦希莉莎挥了挥自己细小的手指。
　　“右方之火同罗马正教和俄罗斯成教都有联系。也就是说，毫无疑问建造那个要塞，是将双方的术式最大限度利用得到的成果。”
　　“这么说……”
　　“如果剖析下的话，就能将要塞的接合处给摧毁掉了。恐怕俄罗斯成教式的术式是尼古兰?托尔斯泰那里获得的，不过在那家伙的宫殿里并没有找到那样的资料。即使如此，也没有到此就放弃的必要。你明白我的意思吗？”
　　当然了，能够使用的术式即使在俄罗斯成教中也是绝密的绝密吧。那种简单解析就能搞定的东西，无法想象会被那个右方之火作为最终手段的钥匙来使用。
　　可是，
　　“这样啊。”
　　总大主教，用细细的手中轻轻地摆弄自己的下巴。
　　“确实，这附近有现象管理缩小再现设施。为了研究亡灵和心灵聚集现象的发生条件，而设置了精确分毫的透镜装置设施来进行各种实验……”
　　“解除限制的话，对于以人类为对象的成教式魔法也可以适用了吧。然后如果模拟实验获得了成功，那么就能推算出右方之火使用过什么术式了。”
　　“你要让我到外面去吗？”
　　“可以喵？虽然我有「独守家门的食人巫婆」，但是可不一定能保证你的人身安全哦。”
　　被摸着脑袋的总大主教，忽地摇了摇脑袋，让头从瓦希莉莎手中逃开。朝着房间的出口走去。她并不在意这样的行为会让她感到胆战心惊，俄罗斯成教的首领这么问道。
　　“可是，「伯利恒之星」的接合点除了利用我们俄罗斯成教的术式外，还采用了罗马正教的术式吧。可能仅凭我们是无法削弱它的哦。”
　　“……关于这一点倒不用担心，虽然基本上就是个老头子，不过我却借到了那个面子很广的奇怪老头的力量，把「细细的线」相互联系起来了呢。”
　　“？”
　　瓦希莉莎带着一个皱巴巴的老婆婆的幻影，从总大主教后面边追过来边简单地回答道。
　　“虽然大家都这么想，可是那个家伙并没有变坏哦。”
　　
　　这个时候。
　　抛弃罗马教皇立场的老人马丁·利斯，正潜入半塌的梵蒂冈大圣堂地下。他的目的，是解析右方之火在计划中使用的术式。如此大规模的计划，仅凭借「神之右席」个人的术式恐怕不够吧。核心的部分暂且不提，为了填充外壳而是用现有罗马正教魔法的可能性很高。
　　【嗨，花哨的绅士先生。你那边情况怎样啊？】
　　“嗯。你把我当做相连的同伴没问题吗？我已经不是教皇了哦。”
　　【难道我是准备要找那种有名有实的罗马正教首领对话吗？话说回来，如果是彼得?尤古戴斯的话就和我们可爱的总大主教不相称了呢。】
　　“看你的口气看来是成功地觐见到了总大主教呢。我这边也已经结束对于主要书目的筛选了。现在正在为了干涉天上的「伯利恒之星」，而构筑超远距离术式用魔法阵呢。”
　　【哎呀真方便。果然梵蒂冈那儿有各种王牌呢。我这边的部署也基本按照计划进行，可以大干一场了呢。】
　　“比起这个，夺去「伯利恒之星」之力，而让地上的异变停止的假说有多大的可信度？即使到现在，各地关于带来灾祸的黄金之手的报告还在增加呢。”
　　【嗯——？应该没问题吧~为了同天空的异变相呼应，地上才起的变化啊。我觉得只要能阻止天空的异变，毫无疑问地表的异变也会停止哦。】
　　“那样的话就好了。马上就要阻止右方之火了，再硬让大家做出牺牲就完全没有任何意义了啊。”
　　【对了，罗马正教也表示OK吗？】
　　“你指什么？”
　　【右方之火可是跟我们水火不容的。可是另一方面，迄今为止他对于罗马正教的巨大贡献也是不能忽视的事实。如果亲自将教会的基石给摧毁，那么不就难以保证罗马正教还能恢复往日的繁荣了吗？】
　　“无所谓。……无法守护大家的力量，就算拥有了也没有意义。只要能拯救民众，就算作为罗马正教的力量被削减也要阻止右方之火。”
　　【可爱也是种罪呢。】
　　“……你突然说这个干什么。”
　　【不不我是对我们家首领说的。老爷子你也有过那个正太的时期吧？】
　　“除了被人们仰慕之外，我跟这种评价还真是无缘呢。不管怎样选举教皇可不是小事，要让人们感到一种严厉父亲的象征吧。”
　　【哦，这么一说激起了我的可爱的父亲式的象征呢。是很可爱啊！！我要把他抱起来！！】
　　“……说到底，最适合「这种评价」的，不应该是童话中的女主角吗？”
　　边带着几分吃惊地说着，马丁?利斯一边将目光转向沉眠于地下的海量资料。
　　曾经邀请过的那个名为禁书目录的小女孩，也是一个藏书量巨大的书柜呢。
　　如果明白右方之火的使用术式的话，没准就可以展开反击了。
　　没准就能让这样大规模的战争停止了。
　　可是，那意味着……
　　“我们是为了让自己失败而寻求力量了呢。”
　　马丁·利斯背后跟着的那个年轻神父，小声地憋出了这么句话。
　　“不是失败啊。”
　　用一种能将他人的迷茫给斩断的强硬，马丁·利斯纠正道。
　　“我们是为了胜利而战。现在也是一样。”
　　“这场胜利，无法给予我们任何东西。”
　　“如果真这么想的话，你就不会和我采取同样行动了吧。”
　　年轻的神父陷入了短暂的沉默。
　　只有翻阅书页的声音一直响着。
　　“……我们，能够再一次重新做起吗？”
　　“当然可以。”
　　马丁·利斯用一句话回应道。
　　老人的脸上露出了细微的笑容。
　　“一定可以的。”
　　这个时候。
　　马丁·利斯稍稍皱了皱眉头。接着，一种针扎般的头痛由鬓角一直传至头盖骨的内侧。这是可以招待禁书目录那种程度的「高纯度」知识宝库。就算是以前的教皇，经历长时间的阅读也会对于肉体和精神带来深度的恶性影响。
　　“我还能坚持。”
　　马丁·利斯用单手制止了年轻神父急急忙忙的搀扶，开口道。
　　“我还能战斗。就算是为了开启通向希望明天的道路，我也不能在这儿停下来。”
　　可是，事实上依然存有悬念。
　　罗马正教的秘密仪式，同俄罗斯成教的睿智。
　　以逆推的方式获取「伯利恒之星」所利用的这些技术情报，肯定会引起严重的伤害吧。
　　可是，并不能保证一定能使它坠入地面。
　　要说为什么。
　　（被使用的技术，并不只是这些而已……）
　　他收到了右方之火强夺了禁书目录的远程控制灵装的报告。
　　这么一来，被使用的技术，就不见仅仅是罗马正教和俄罗斯成教系的了。
　　是的。
　　最后的钥匙。
　　“英国清教的……最大主教吗？”
　　【喂喂，我们到底谁去找那个女狐狸搭话，要猜拳决定吗？】
　　
　　这个时候。
　　在俄罗斯上空漂浮的「伯利恒之星」中，莎夏·克洛伊洁芙正从腰间的皮带中取出各种各样的工具。她用L型拔钉钳在地上划着，描绘出一个巨大的魔法阵。
　　急急忙忙准备逃生用装置中的蕾莎。
　　要塞的下部悬挂着几个装备了降落伞的金属容器般的东西。蕾莎正在为使用那些进行准备。
　　
　　在这儿除了她们两个，还有被右方之火用完就扔的俄罗斯成教的200多名魔法师。在呗右方之火处分前，他们必须逃回地面上。
　　而且。
　　就算出现右方之火被打倒的情况，他们也必须要确保逃生手段才行。
　　这里是一万米的高空。
　　“我说！虽然不知道你们想干什么，可是「最后一班车」马上就要发车了哦！！”
　　“回答一。对我而言也并不是因为喜欢而呆在这里的。补充说明，我的本意也是能早点离开的话恨不得马上就走。”
　　莎夏这样回答着，操纵工具的手也没有停下。
　　“个人意见，可是另一方面，我对于就这样什么都不做逃走感到十分抗拒却也是事实。现在，在这样的情况下实际跟右方之火对抗的只有那个少年而已。作为专业的魔法师，至少也要拼命挣扎地支援一下……”
　　“怎么做呢！？”
　　[[IMG,f5a78b4617475a07fc44e1fca98b7afe,464,675,98483]]
　　“回答二，右方之火利用我的肉体召唤出了「神之力」，让天空一边的环境如自己所愿地变化了。……那么，我，我自己也许就是插入右方之火计划中的那根钉子也说不定。”
　　到底能影响多少是未知的。
　　至少，依靠莎夏?克洛伊洁芙个人的行动使右方之火的夸张计划遭受挫折是十分困难的。
　　可是还是要做。
　　被刘海遮住的莎夏的眼光，没有一丝的动摇。
　　蕾莎随意挠了挠自己的头发，
　　“哎呀真是的！！那么快点动手把它了结吧！！”
　　“？”
　　“事实上，如果情况允许的话我也想一直赖到最后一刻的。那个少年，是对于我们英国做出了贡献的人物。所以说，直到极限前的消磨时间的话，我会陪着你的。”
　　“回答三。没有到那种地步的必要……”
　　“反正，就在你选择这条道路的同时，逃离计划也确定暂时停止了！”
　　蕾莎用自己的大拇指，朝着背后指了指。
　　那里是从逃生用装置上专程跳下来，正向这边走近的俄罗斯成教的魔法师们。
　　他们把莎夏描绘出的魔法阵，扩大得更加复杂了。
　　看着被魔法阵吓了一跳的莎夏，蕾莎嘿嘿地笑着说。
　　“这样一来，在结果出来之前「流程」都是不会变的吧。那么，就快点对右方之火的计划报一箭之仇吧！”
　　
　　这个时候。
　　全身穿着以黑色为主基调的修道服的少女们组成的集团，正在俄罗斯的雪原上高速移动着。
　　虽然服装应该是罗马正教的东西，可是她们如今的所属并不在那儿。
　　原亚涅赛部队。
　　200多名修女前往的，是学园都市与俄军士兵们倒下的地方。
　　战斗，并不是什么时候都是以杀死敌人为决胜的。
　　她们也有她们的战斗。
　　“亚涅赛修女，发现救助对象。将他们全部带离「爆发」的效果圈之外是不可能的。按照预定计划，请将救助对象的分布点计算出来，建造避难所！！”
　　“听好了，安琪蕾涅修女。对于避难所要应用「神之子」的襁褓与饲料槽的理论！擅长处理圣母系的奉纳的修道女们在各自的避难所建造时，进行相应的指示！！”
　　“救护用的大型直升机在三公里外待命！请将伤员在下次爆炸前转移走！！”
　　“轻伤员搬到各个避难所去！没有将所有人都搬走的时间了！！”
　　不知什么时候。
　　被她们称作「避难所」的东西的正体，只不过是由木质骨架配合大型白色帆布组成的帐篷似的东西吧。可是，即使这样也不是数秒到数十秒就可以建好的东西吧。如果是不明真相的人在一旁看到，可能会觉得如同看见了装了发条的玩具自动展开一般的情景。
　　朝着战场中央建造的避难所，倒地无法动弹的士兵们被一个个运了过去。
　　在她们的眼中，对于学园都市和俄军一视同仁。
　　对于这样的一种情况，抱有同样想法的人们。
　　如果能够早点意识到那一点的话，也就不会在这儿发生激烈的战争了吧。
　　“……为什么……你们……”
　　竭尽全力发出声音的，是一个操纵学园都市的驱动铠的人。
　　在全身各个地方被绷带包裹的同时，他发出了疑问。
　　“你们的所属是……？你们，是哪边的同伴……”
　　“我们可不是为了讨论这样的问题才来到这儿的。”
　　回复他的，是黑衣修道服修女中的一人。
　　“一定要回答的话，就是做让战争的受害者哪怕减少一个人的事情。我们的目的仅此而已。”
　　“……”
　　看着制作和平时见惯的抗生素不同，汲取草本精华药品的修女们。士兵无话可说。似乎是要打破这种沉默，在木头与布料的避难所中传来了通讯声。
　　没有发现类似于器材的东西。
　　从避难所的柱子上贴着的卡片般的东西中，响起了男人的声音。
　　【哎呀哎呀，喜欢搞华丽的那个混蛋右方之火，没想到对于这边的大扫除的程度居然扩大到了这样的地步，真糟糕。】
　　“果然，这也是右方之火净化作战的一环喽？”
　　【你这么想也说得过去。那家伙除了破坏现有稳定外，连为了重新建设而进行的必要物资生产也做了。……虽说如此，也都是些人类无法破坏的新物质，如果谁都无法进行加工的话，那不过是大型垃圾罢了。】
　　轰轰轰！！之后尖锐而沉重的震动摇曳着整个雪原。
　　就在很近的地方，从地面处钻出了黄金之手。
　　躺在床上的学园都市的男人，虽然因为疼痛而皱起眉头，但还是站了起来。在他旁边的床上接受治疗的俄军士兵也是如此。
　　“可恶，把枪给我。”
　　男人呻吟着，将一只手朝修女伸去。
　　“怎么能就这样被干掉！虽然不知道你是什么人，可是承蒙你们那么多关照，肯定不会是坏人的。我来帮你们制造逃走的空隙！”
　　可是，学园都市跟俄军的士兵并没有拼死突击的必要。
　　就连那么一瞬间的工夫都没有。
　　似乎，就在那一瞬间。
　　
　　咚的一声。
　　一把宽大的刀，将黄金之手连根砍断。
　　
　　透过简易帐篷般的避难所的布料间缝隙可以看到，外面的那人的威容。
　　能够挥动两米长的刀的东亚女性已经很异常了，尽管如此，能够一击就将黄金之手给切碎的人，果然还是太异常了。
　　黄金之手的长度超过了100米。是那种用粗大这个形容词还要更加地膨胀的存在。即使那把两米长的刀有令人畏惧的锋利，可仅仅是手腕的那种粗大程度，也不可能被切断的。
　　可是……
　　【要比喻的话，就和塑料袋上的裂口是一样的。】
　　从柱子上贴着的卡片状的通讯装置中，传来了女性的声音。
　　【在对于目标给予很小的伤口后，利用目标本身的重量而将裂口强行地给撕开。这对于古今神话中，对于毫无疑问斩杀体型比剑的大小要大上很多的恶龙的传闻里也是必备的技能吧。】
　　对着哑口无言的学园都市的男人身体，穿着黑色修道服的修女，用似乎是煤油灯一样老式的照明光线照了照。如同手电筒形状的圆形光束在他的身上游走。虽然好像是在确认是否还有受伤，可是样子却很奇怪。即使在圆形的光线照过之后，身体表面依然在隐隐发光。
　　简直，就像是身体被某种外界力量支撑起来了一样。
　　“就算为了活下去也好，被强敌挡住了去路也好，首先你的身体必须恢复到自由地活动四肢的地步才行哦。”
　　一边接受着治疗，学园都市的男人一边想象着避难所外面雪原的样子。
　　他尽可能地在脑海中回忆起还能使用的战车或者驱动铠放置的位置。
　　没多久，男人出击的准备结束了。
　　这次的敌人，不是俄军了。
　　
　　这个时候。
　　两把剑，将从地面生出的巨大黄金之手给斩断。
　　从英国剑·卡提尔·Second的碎片出伸出的光之剑。
　　法国剑·德兰达尔。
　　操纵它们的，是作为两国代表的第二王女琪雅莉莎和「倾国之女」。虽然同大天使米夏?克洛伊洁芙的战斗中受的伤还没有愈合，可是她们站立的气势却没有丝毫的衰败。
　　“天使之后是「右手」的象征吗？那个纠结于「天使之力」的混蛋。”
　　琪雅丽莎一副无聊地口气说道，轻轻挥了挥光剑。
　　“将移动要塞格拉斯顿伯里的配置由B切换到C。确认状态。如果这个时候操作失误就麻烦了。”
　　“……如果能够解除格拉斯顿伯里的高度限制，就能更快一点到达右方之火的神殿了。”
　　「倾国之女」抬头看着上方。在那儿——一万米以上的高空中，被称为「伯利恒之星」的要塞，现在还在提升着高度。
　　“是啊，如果能这么方便的话大家都不用麻烦了。原本格拉斯顿伯里就是以镇压地面领土为目的开发出来的移动要塞。可没有考虑过在高空空战啊。”
　　凯利萨朝着的方向回过头。忽然间小声地说道。
　　“……即使如此，「伯利恒之星」吗？俄罗斯成教与罗马正教还真是慷慨地公开情报啊。”
　　“也都被利用了吧。一直盲从于这样的计划中，现在他们也明白了没有无法拯救的存在这个道理了吧。”
　　咻咻咻。「倾国之女」一边仅用手腕轻轻转动着剑，一边思考着。
　　（……这么说来。这边应该是妹妹的独立国了。）
　　哼，居然任性地在自己的地盘划出区域来。
　　（如果在这里施以恩惠的话，对于法国利益没准也是密切相关的）
　　（等一下姐姐。难道堂堂西欧代表国之一难道要从我们这样的小国牟取利益吗？太孩子气了吧！）
　　（哎呀艾莉莎。进门前敲门可是礼貌哦。）
　　（那里，是我的「炮击」术式的有效范围内哦。）
　　（……如果你真的那么优秀话，我想法国政府也不会承认你们脱离出去了。）
　　（原本那儿是预想中对右方之火的战斗所使用的战场，所以我的军队也都装备了会引起骚动的装备。最后，却是在使用之前被右方之火一方攻击，连莎夏?克洛伊洁芙都被夺走了而已。说到底，「炮击」术式只能打到那个位置罢了）
　　（打算卖个人情给我吗？）
　　（难道你认为把那个小国夺取为西欧代表国的一部分的方法，更加合理吗？）
　　辟里啪啦，火星四溅的两姐妹。
　　这样的对话似乎也传到了琪雅丽莎那边。可是，她能够使用的并不是魔法类的东西。第二王女感到了电子音的反应，从胸口取出了藏着的无线电机。
　　「倾国之女」用仿佛看到穿着品味低下的泳装的眼神望向琪雅丽莎。
　　“……我都说了多少多少多少遍了，没有必要非要把东西藏在那里吧？”
　　“吵死了呢。你是我的母亲大人吗？……真不巧在礼服中藏不了火箭筒之类的东西。或许夹带在西装会比较好吗？这个看来需要好好地明智地评判一下呢。”
　　取出了无线电的琪雅丽莎，似乎终于是同伦敦取得了联系。
　　第二王女嗯嗯地微微点头。
　　“那么就给「清教派」的头头传个话吧。如果不快点将必要的情报给公开的话，「王室派」的第二王女，「军事」的琪雅丽莎就要举着卡提尔杀过去了哦。”
　　话说到这，琪雅丽莎切断了无线电。
　　“……就是这样。为了将「伯利恒之星」给攻陷而做的准备在进行中了，如果只是在这儿干等的话只会让受害范围扩大罢了。”
　　“那么一来，该做的事情只有一个了吗？”
　　两人叹了口气，将神话级别的剑重新拿在手上。
　　似乎要将附近给包围一样，数只黄金手从地里出现。
　　互相抵着后背，她们说道。
　　“就算无法直接入侵「伯利恒之星」，也还是有阻碍右方之火计划的术式的。”
　　“……也就是说，将在地上生出的黄金之手给全部破坏掉，对吧。”
　　在数次斩击之下，只是在一瞬间异形的包围网就崩溃了。
　　「骑士派」的男人们与「必要之恶教会」，以及法国的魔术师们紧随其后。
　　她们的进攻开始了。
　　
　　这个时候。
　　在英国的圣乔治大教堂中，史提尔·马格努斯由肩部到胸口的地方，被似乎化作光粒子般的细小西洋剑毫不留情地侵蚀了。丰收神弗雷之剑。这个自动行动，朝着对手的弱点给予结实一击的灵装，将史提尔的锁骨给撕裂，粗大的动脉与内脏被完全地切碎。
　　名为茵蒂克丝的少女的表情仿佛凝固一般纹丝不动。
　　史提尔的行动停止了。
　　接着，这段期间中大量的攻击依然在继续。
　　又有两把剑刺入了史提尔的腰间与背部，如同决定性一击般，如同鲜血般的红翼向下方挥去。这是不管怎么说都属于压倒性的攻击。在将人肉完整地敲碎的同时，给予魔力之源的生命力以致命伤害的连击。
　　可是。
　　面无表情的茵蒂克丝，出现了微微低头的动作。
　　确实数把剑和红翼已经插入了史提尔的身体里。尽管如此，没有更多的变化。一切进行的太顺利了。并没有流血肉体也没有崩溃。实在太光滑了，人类的身体，怎么可能就像是汤勺划过乳酪那般被切断的。
　　判断错误。
　　当注意到这是魔法的把戏后，茵蒂克丝开始了下一步行动。
　　“是海市蜃楼啊。干得不错吧。”
　　
　　从背后传来的声音。
　　接着少女感到脊骨处有一种违和感。
　　接着，犹如雷击般的轰隆的爆音炸裂开。这是史提尔将束缚用的符号卡片的效果发挥出来的结果。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱！！！！茵蒂克丝弓形的脊骨发出了碾压声。
　　“警告，第四十七章第八十节。确认是利用心理效果对于身心进行束缚效果。对于思考能力产生了影响。将束缚效果引导向替身，将确保术式的逆运算行动能力作为优先考虑。”
　　她开始行动后，写上了符号分层加工的卡片，如同经历了长时间日照一般如同海报纸一般地褪色了。作为符号的重要事项的「染色」也开始分解了。当然，一旦褪色效果也就消除了。无法长久保持作用。
　　（……虽然因为远程控制灵装的干扰而导致攻击力减弱，可是就算怎么脆弱也还是十万三千册魔法书图书馆。无法用这种程度就将其封印。）
　　能够做到的事情就是争取时间。
　　从根本上来说，史提尔·马格努斯无法战胜茵蒂克丝。
　　可是，
　　“这样也没关系。”
　　史提尔一边从怀中取出新的符号卡片，一边微微一笑。
　　“这段期间只要那个讨厌的男人被解决掉，那么就是我们的胜利了。”
　　嘎吱。一阵脚步声。
　　史提尔朝那边望去，萝拉·斯图亚特正在那儿微笑。
　　她的手上有什么东西在轻轻摇动。
　　虽然一瞬间史提尔以为是远程控制灵装，可是那并不是。
　　在萝拉的手中，是卡片状的通讯用灵装。
　　“这是奖赏。”
　　她说道。
　　罗马正教与俄罗斯成教。
　　她将把各个首领联系在一起的通讯用灵装发在唇边。
　　“嘛，似乎基本工作都完成了呢。那么我这边也为回收魔法书图书馆而尽一份力吧。”
　　
　　于是。
　　英国清教，罗马正教，俄罗斯成教。
　　十字教的三大宗教，终于联手了。
　　目的只有一个。
　　为了夺取由右方之火的城堡「伯利恒之星」而来的力量，阻止其继续的暴虐。
　　为了将束缚世界的大锁给切得粉碎，他们行动了。
　　
　　上条当麻与右方之火，挥动着各自的「手」。
　　数次的冲击波让周围都产生了震动，魔法的余威化作光之洪水向一边四散开去。除了直接的冲突，在他们的周围还有间歇的闪光，从不同的方向释放着如同鲜血一般的红色光线。这是利用十万三千册魔法书产生的攻击。
　　可是，二者的冲突并不是势均力敌的。
　　一点点的。
　　如同用尖锐的嘴巴将柔软的肉啄出来一样，每一次的冲突中右方之火的「第三只手」传来的力量都在消减。经过各种仪式而获得特别的血肉的右方之火的手，明显地开始分解崩溃了。
　　上条的力量并不特别。
　　但支撑右方之火的力量来源，正在一点点破碎。
　　为什么。右方之火想。
　　应当产生出巨大力量的「第三只手」输出的力量在渐渐减弱。将世界上教会和圣堂的重要地点给组合而成的「伯利恒之星」到处都有龟裂在扩散，失去了原本的光辉。本应该同金色的天空一样变化的地表，不论经过多久还是无法镇压住。不仅如此，在金色天空的各处，都生出了很小的如同皮肤干裂般的东西。有什么不对劲。如果有一个齿轮停止运转，那么就会对于整个机器的行动产生阻碍。
　　无论怎样都想不通。
　　这样下去就赶不上了。
　　当力量的供给大于释放出来的程度，结果就是将右方之火的身体给削弱了。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！”
　　右方之火大叫着，更加用力快速挥动着「第三只手」。
　　可是与这种行动相矛盾的事情，他自身也注意到了。原本他的手是万能的。只要挥动就解决问题，不需要什么速度。因为拍下去就能摧毁敌人，也没有对于威力的需求。但是，如今的右方之火却要依赖这种无价值的腕力。这是应当存在于这个手中的「本质」，产生动摇的证据。
　　吱吱。一阵低沉的震动声。
　　整个「伯利恒之星」都在摇动。可是这并不是因为上条与右方之火的战斗。而是完全独立的震动。要塞自身迎来了崩溃。
　　要塞里的扬声器自作主张地启动了。
　　虽然右方之火不知道，可那是名为蕾莎的少女的声音。
　　“英国清教，罗马正教，俄罗斯成教开始对于「伯利恒之星」接合点的术式进行解除工作！我和，那个，俄罗斯成教的莎夏·克洛伊洁芙在埋下用于转接解除用术式的作用点后，已经坐上了逃生用的装置。装置已经没有了！你也请快一点！！”
　　又来了。
　　右方之火无法想到的意外，给予了他的计划以伤害。
　　这是名为善意的因子。
　　“结束了啊，右方之火。”
　　上条举着拳头，平静地说。
　　“作为计划核心的你都右手已经逐渐失去力量了。作为仪式场的「伯利恒之星」也变得无法使用了。最重要的是，如果真的想要拯救世界的话，你对于人心中的善意战胜恶意的情况，应当感到高兴才是。……在你没有这样想的时候开始，你的幻想就已经出现破绽了。”
　　“确实”
　　右方之火微微一笑。
　　“现在我处于劣势了。如果根源的力量被削弱的话，本大人的计划也就无法进行了。对于地面的「净化」也就耽误了。……急速失去力量的「右手」，如今不管怎么挥动，就连同地面联络的事情也都做不到了。就这样无可奈何而糊里糊涂地坠落到地面了吧。”
　　“……”
　　“如果这么继续下去的话，确实是这样没错。”
　　不祥的言语。
　　之后。
　　轰！上方的金色天空开始摇动。那种光辉出现了浓淡之分。接着光之块一起，朝着「伯利恒之星」冲去。从后面不断生出的能量块一个接一个地被融合，在「伯利恒之星」的内部进行了压缩。
　　对着脸色大变的上条，右方之火轻轻地挥动了远程控制灵装。
　　“说过了吧，这可不是为了使用的。而是为了将你们给吸引过来而已啊。”
　　“你说……什么？”
　　“虽然无法从任何地方获得帮助，可是时间却是本大人的同伴。”
　　右方之火小声地说。
　　他并不是打开了天国之门。而如今这过于神圣存在的右方之火周围的世界，是按照天国的样子改变而成的。
　　伴随着时间的流逝，其面貌也发生了质变。
　　“原本是分阶段一点点将地面也改变的。可是因为你们所说的「善意」一直阻挠的结果，如同大陆板块弯曲积蓄力量一般，天空与地面间产生出了不自然的歪曲。”
　　事到如今，「伯利恒之星」被注入了大量的力量。如果超出限度的话，也就无法「储蓄」了。
　　“最后，积蓄了天使之力的天空，将朝着没有积蓄力量的大地，电流将如流水一般地降下巨大的能量的情况了。……老实说，这和本大人预想中的路线不一样，但是地面被光芒所淹没的结果不会改变。现在整个世界依然在不断地变化着。”
　　“你知道会发生什么吗？”
　　上条咬紧牙关地低吟道。
　　“和制作天使之体一样，巨大的能量块啊。那样的东西落在地面的话，在发生什么变化之前，一定会发生不得了的爆炸碾过地面的！！「天使坠落」时候的米夏也是这样。拥有那种等级的巨大力量，无法控制，就这样任凭它的肆虐，凭这样就会让人类的文明只有完全毁灭一条路了！！”
　　“就是这样。真遗憾啊。对于你来说也是。从力量的程度来看，至少也可以让欧亚大陆完全被光所吞噬吧。”
　　右方之火的眼神中，依然存有力量。
　　决不放弃这句话，头一次被映射进了如此的邪恶。
　　“确实在这场战争中，也会多多少少有「善意」的产生，可是压倒性的破坏也会将其彻底掩盖。最后演变成，果然是不行的，在发挥「善意」的地方也无法阻止悲剧的发生……在意识到这一点的绝望前，最初就存在的「恶意」会更加地加深，变为重量级的存在吧。”
　　接着，因放弃而产生的高浓度的恶意能量块，会对于右方之火体内的某种力量以极大的刺激。甚至，右方之火就会比模拟实验产生的存在更为强大。他会站在这个星球居住的万物的顶端，按照自己的意愿使用那种力量去让世界的面貌发生改变吧。
　　“过于强大的天罚，能轻易地将人们之间的羁绊给轻而易举地毁灭。这和由于巴比伦塔的倒塌，人们之间的联系被切断时一样的。作为对于生出的这种恶意的反应，本大人也就能够再次释放出强大的力量了。”
　　“……右方之火……”
　　“用你的方法来拯救世界已经太晚了。”
　　对着比之前更加用力地握紧了拳头的上条，右方之火甚至流露出了笑容说道。
　　那是一种由于获得了巨大力量供给的保证，而伴随产生的闲暇表情。
　　“这样一来，就是本大人的胜利了！”
　　
　　行间八
　　
　　美琴把布片塞进Nu-AD1967的弹头侧面那些小窗口似的坑洞中，然后终于叹了口气。
　　“……差不多了。这样一来弹头也该无力化了。再有什么超音波式之类乱七八糟的东西冒出来我会很困扰啊。”
　　“从混乱的通信内容来看，应该没有更多的对策了，御坂报告到。不管等多长时间都没有任何状况发生所以相当焦急吧，御坂附加提供感情方面的情报。”
　　“那些家伙，打算另想办法？”
　　“由于失去了实行部队，似乎已经逃走或者转移了，御坂预测到。因为连运送这种型号的弹头的余力都没有了，所以打算放弃核武器，御坂继续窃听通讯内容。”
　　“话虽如此，放着不管的话之后会出大乱子吧。”
　　“……俄罗斯别派的军阀似乎也这样认为，其实将校等级军官都已在周围布下特殊部队埋伏圈，御坂窃听别的通信线路。似乎一出建筑物就有「特殊镇压作战」等着，御坂报告。”
　　“没有直接冲进建筑物，应该会比较轻松，不过这样就掌握不了核弹的起爆时机了。本来也不是能在车内即时起爆的东西。”
　　美琴把布片塞进去，在把妹妹递过来的铲子的尖端压进去。这是放在战车车体上的东西。之后美琴操控磁力，把感光部位的强化玻璃压得粉碎。
　　“那么，把这个弹头连接破坏就结束了吧。”
　　破坏掉连接电脑的3处接点之后，美琴回头看着妹妹那边。
　　“好了弄完了。这个弹头不能用了。虽说换个「外壳」另当别论了。”
　　“单是弹头就有两吨重，没有起重机的话估计无法搬运的吧，御坂预测到。”
　　“以防万一，就把这个地方从俄罗斯当局转交给学园都市吧。”
　　这样，至少核武器的威胁解决了。
　　接下来。
　　终于到了正戏。
　　本来御坂美琴就不是为了做这种事来到俄罗斯的。为了见到那个刺猬头笨蛋先照着他的脸来一发而来的。
　　她看了看四周。
　　“你啊，应该预装了整套关于兵器的操作的知识吧。”
　　“有必要的话，也可以通过御坂网络取得追加信息，御坂边与其他的御坂商讨如何就打工费的问题进行交涉边回答。”
　　“高中生以下是不会聘你的所以赶快行动。”
　　……这不是本末倒置吗？无视叽叽咕咕说着什么的妹妹，美琴指向某个方向。
　　“虽然不知道是打算作为航空战力还是移动手段，那里不是有架VTOL机嘛。用那玩意能飞到空中的要塞那里吗？”