　　1
　　麦野沈利。
　　排名第四位的超能力者。能够自由运用「原子崩坏」，是个名副其实的怪物。她还是在此之前滨面与之交手两次并击败过的命运之宿敌。她现在出现在从日本的学园都市千里迢迢逃到俄罗斯的滨面面前，就算说此人是史上最凶恶的猎狗也不为过了。
　　就滨面所知，麦野应该失去了一只手才对。
　　现在看来，麦野那黄色衣服袖子的部分有种莫名的肥大感。难道说，除了手腕的部分做成了人体的模样，在袖子里实际却是火箭臂不成？
　　“咕噜”
　　无话可说。只是俯身下来的麦野的肩膀，令人不快而机械般地上下颠倒了过来。
　　“哼哼哼。唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“——嘶！！”
　　抬起头来的麦野，伸出了她的大舌头。
　　那湿润的红色肉舌上，有着很小的盒子。就好像是开香槟的那种四角起子一样。在盒子之中安放了白色的粉状物。那是滨面再熟悉不过的东西。
　　「体晶」。
　　让泷壶理后备受折磨的东西。似乎是能让能力妄图暴走的药品。
　　为了同它的副作用抗争，滨面他们至今还在俄罗斯领土上徘徊。而麦野沈利却将一切的元凶再次拿到了这里。
　　不由自主地。
　　滨面无视了无能力者同超能力者间的差距。
　　说起来，泷壶到哪里去了？真的没有事吗？会不会遇到什么人，遭受不得了的事情呢？
　　滨面头脑充血地冒出了一段话：
　　“又想对滨面使用这种无聊的东西吗！？没有道理可言，只是要我们多多少少再经受一下漫长又艰辛的痛苦而已吗！！！！！！”
　　面对他激动的言辞，麦野嘲讽地一笑。
　　她的嘴动了动。
　　可是什么也没有回答。因为她的嘴巴并不是为了编织语言而运动的。
　　咯吱一声。
　　麦野沈利用上下两排牙齿，将装有「体晶」的盒子咬碎。
　　滨面的眼神，如同看到了难以置信的东西而动摇。
　　就在那段时间内，嘎吱嘎吱的细小声音依然在继续。从麦野的口中。那是变成破碎而尖锐碎片的盒子残骸，被咀嚼的声音。当然，人类的口腔并没有这么结实，恐怕在麦野的嘴中已满是血腥的味道了。
　　可是。
　　那个怪物的表情，依然是那种皮笑肉不笑的感觉。
　　“……你说泷壶？为什么总要为了那种没啥大不了的事情挂心啊……”
　　麦野的嘴里一边响着吱吱地那种纤维被切碎的声音，一边嘀咕着。
　　有什么东西正在溢出来。
　　名为麦野沈利的女人的体内，有一种正体不明的循环开始了。
　　“「体晶」……含有意欲让能力者暴走的成分。总归有人说是用来救命的，也有人说是实现绝对能力的一种方法。从那些无视「树形图设计者」那令人绝望的回答，使用共鸣啦精神感应啦之类的手段令人躁乱不安来看，围绕「体晶」还有很多的秘密，不过对我来说可没考虑那么多。”
　　滨面仕上弄错了。
　　连续两次打倒NO.4的超能力者的意义，究竟有多么重大。足以令强者倾尽全力地去消除无能力者。
　　“我说啊滨面。你觉得如果让NO.4的超能力者肆无忌惮地暴走，会造成多大范围的伤害呢？”
　　咕啦！！！
　　令人无比恐惧的，白色的光喷射出来。
　　这不是一道光两道光的问题了。
　　以麦野沈利这个女人为中心，数千数万道巨大的光束，向四面八方喷射开来。
　　
　　2
　　上条当麻与右方之火。
　　在「伯利恒之星」上，两个男人在对峙着。
　　令人感到刺痛的杀气，正以右方为中心，朝四面八方扩散开去。象征着力量的「第三只手」，聚集了异常的能量。那就是连对于魔法一知半解的上条而言也能轻易感受到的，压倒性的存在。
　　上条只有一个人来面对这样的对手。魔法师蕾莎并不在「伯利恒之星」上。就连刚才还在一起的莎夏?克洛伊洁芙，也被右方之火砸碎的地板裂缝吞噬，落到了要塞的下层。已经没有可以作为同伴的人物了。
　　但是上条并没有被右方的气势压倒。
　　面对眼前的敌人，他用力握紧了右拳。
　　右方手中的灵装开始运转。那是为了获得十万三千本魔法书的知识，远程控制茵蒂克丝的装置。
　　灵装的位置，似乎只要用手伸过去就能够到一样。
　　不过，可以肯定突破右方之火这样的战力的阻碍难度实在是太高了。显然这不是胡乱冲击就能轻松解决的问题。
　　步步逼近。
　　面对看着自己一点点测算距离的上条，右方之火露出了笑容。
　　冷酷。
　　这是一种，坚信对方不会对自己有任何恶意的人露出的笑容。
　　“「伯利恒之星」已经上浮了。利用「神之力」的天体控制也结束了。四种属性已经全部回到正确的位置。”
　　叮。上条听到了一种风吹过的声音。
　　被轻轻摇动的右方之火的「第三只手」，发出了淡淡的光芒。
　　“准备工作已经结束了。差不多该把你的右手给我了吧？只要以你的手作为媒介，将固定在我身体里的「力量」施展开的话，伯利恒计划就算是完成了。”
　　“……你希望罗马正教获得胜利的想法到了如此地步吗？”
　　上条全力地往右拳上施加了力量。
　　可是右方之火只是轻轻地摇摇头。
　　“罗马正教怎样都无所谓了。嘛，从广义来说没有考虑十字教社会的事情肯定是骗人的。不过基本本大爷的行动都是为了自己罢了。”
　　不带一丝犹豫地，右方之火爽快地回答道。
　　
　　 “补充说明一下，本大人并不是发生战争的原因。”
　　这句话和那种一开始准备好的发言不一样。也不只是单纯靠死记硬背出来的东西。归根究底，这种思想深深植根于名为右方之火的男人的身心。所以说，他表述出来完全没有一丝的停顿。
　　“确实扳机可能是我扣下的，但是战争的根源却是由愤怒、怨念、嫉妒这样的负面情绪构成的漩涡，是原本扎根在全人类身上的存在。如果不是这样，不管怎样通过暴力手段去煽动战争，也不可能在这么短的时间内就将战火扩散开去。”
　　在两个人之间，只能听到右方之火的声音的流动。
　　“本大人是无罪的。”
　　“……”
　　“虽然本身不想做，但是因为受到了某个地方某人的命令不得已才做的。只要有类似这样的借口，无论何等残暴的内心都可以表露出来了。所谓人类，也就是那般丑陋的生物哦。”
　　“那么说，迄今为止你所做的事情也能算是正当的了？”
　　“我没想过。根本没必要去考虑吧。”
　　右方之火简单地回答。
　　“第三次世界大战有两个目的。第一个是以「战争需要」为名义一点点地收集我的计划中必须的物资和资料；然后第二个目的，就是为将本大人「必须打倒的敌人」给揪出来的仪式。”
　　「第三只手」。
　　那个令他与众不同的「象征」，正忽明忽暗地，似乎在鼓动一般闪烁着亮光。
　　“不论拥有多少能够将魔王斩落马下的剑，只要邪恶的化身没有出现在你面前，也就无法做到挥剑斩杀了吧。”
　　
　　紧接着。
　　斩击，来了。
　　
　　从正侧面传来的一击。
　　这和距离没有关系。原本这攻击就不是一间房间能够容纳的。随着如同将墙壁贯穿般巨大的「某种东西」的肆虐，房间被完全地撕裂，「伯利恒之星」自身都被挖去了一大块。
　　“轰隆！！”的轰鸣声，之后才迟缓地响了起来。
　　如同电光石火般的瞬间。
　　这攻击是用上条的右手难以消除的。准确说来如果想要挡住它的话，他的身体没准就会如同遭遇洪水般被冲走，然后就那样飞出几千米，最终摔在地面上。
　　可是。
　　“呵”
　　右方之火笑了。
　　上条当麻站在”风雨漂泊”的房间里。既然充分认识到不可能消除如此大型的攻击，那么对于这从正侧面而来的攻击，就只有从正下方来上一记上勾拳了。如此一来，右方之火的攻击就会稍稍偏离轨道，从上条的头上传过去了。
　　也就是说。
　　“并不是单纯地将攻击消除，而是想到了将其挡开的办法吗？”
　　右方之火钦佩地说。
　　就在那个时候。
　　下一波的攻击，在场的两人谁都没有预料到。
　　既不是来自上条，也不是右方之火。
　　那么除此之外还有谁？
　　透过被破坏的天花板看到的广阔天空中，有什么在闪光。
　　白色的光。
　　就在上条的脑袋认识到这一点后，那纯白巨大的光柱笔直地射向了右方之火，将其完全地笼罩在了里面。
　　吱吱吱吱嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！随后，那如同炒菜锅里的油飞溅般的声音，贴近了上条的耳朵。
　　“什……！？”
　　爆炸发生了。
　　面对那电焊熔接一般的光芒，上条不自主地用双手遮住了脸。就在他因过度的强光甚至感到头痛时，他的双脚已浮在了空中。随后上条的身体被冲击扫到了几米外的后方。
　　这只是余波而已。
　　由于过热产生的空气爆炸，仅仅是经受了其产生的冲击波就足以让人的身体飞出去了。
　　可是，
　　“是学园都市的光学武器吗？”
　　从爆炸的闪光中，传来了冷冰冰的声音。
　　应当承受了谜之攻击的当事人、右方之火的口气没有一丝的变化。
　　“根据官方公布的人造卫星数量为四台的说法……这种程度还是意料之中的。宇宙的势力分布图似乎有很大的偏差。这恐怕是以巨大的空间站为中心，通过小型卫星和宇宙飞船展开的攻击吧。”
　　从头顶直接承受了垂直落下的纯白光柱，右方之火应当是整个肩膀都被吞噬掉才对。
　　可是不是的。
　　事实上，在他肩膀上生出的「第三只手」朝着正上方伸开，宛如巨大的遮阳伞，不允许射下来的光柱侵蚀自己的主人。接着右方之火漫不经心地挥了挥右手。仅此而已。
　　只是这样微小的动作。
　　轰！！！！！！空气被震得动摇起来。
　　被「第三只手」打散的纯白光柱，如同手指弹掉橡皮擦的屑尘般弹飞了出去。仅仅是这样，那展现惊人威力的巨大光照，就这么消失了。上条的视力和常人无异，因此到底是无法用肉眼看到大气层之外发生的事情。但是他明白：右方之火——眼前的这个男人，只是用那样的动作，就将一颗卫星击落了下来。
　　“并不是值得惊讶的事情。”
　　右方之火轻轻地挥动「第三只手」。
　　“倒不如说，是让人感到羞愧吧。我居然不得不拿这个半成品的右手来应对。”
　　“你……”
　　“在艾莉莎莉娜独立同盟国的时候应该说过了吧。本大人的右手，会根据具体需要，配合考验与困难的等级释放最合适的力量。光学武器也好别的也罢，无法与本大人匹敌是再自然不过的事情了。”
　　“他不是认真的。”上条想道。
　　这不是猜拳的时候故意后出的那种。要解释的话就是——右方之火是万能的。我方无论是出石头也好布也好剪刀也好，只要右方之火将手拿出来，他就「胜利」了。这和五根手指摆成什么形状没有任何的关系。总而言之就是在对决的那一刻「获胜」就是了。
　　速度。
　　硬度。
　　智力。
　　体力。
　　时机。
　　人数。
　　武器。
　　对于只要一出手就能结束战斗的右方之火而言，根本不可能为了这样微不足道的胜利而做积累经验、分析获胜的原因，或者为了战斗而必备一些手牌之类的事情。为了胜利他只需要做一件事情，就是只要挥动右手便行了。只是这样而已。以前还是有使用次数之类的限制，但是现在那个问题也因为通过茵蒂克丝的知识补充而克服了。
　　如今的右方之火，已经能够获得他想要的所有胜利了。
　　这可能只是「作为个人的胜利」，而并非「政治上的胜利」。因此右方之火才会需要罗马正教与俄罗斯成教的吧。可是如今的形势对于右方之火来说太有利了。
　　跟这样的对手，怎么战斗才好。
　　姑且要先能跟他处在同一舞台（水平线）上，至于获得确信能够击败对方的手段完全是另外一回事了。
　　“虽说如此，还是要赞扬一下你。”
　　拥有严重变形的右手的右方之火，用一种愉悦的口气说。
　　这并不是指同上条的战斗多么有趣。
　　只是，想要的东西到手了。为此而兴奋而已。
　　“不愧是本大人看中的右手啊。对于你的拳头，本大人的右手要使出多少力量呢？真伤脑筋啊。”
　　咚！！
　　水平的一击袭来。
　　毫无疑问，这不是上条的右手能够阻止的。右方之火的手不是那么简单就制作出来的。上条举起右手向前突击，在就要碰到右方之火「第三只手」前端的当儿，他的手掌沿着右方之火的手不由自主地滑动、在前进轨道被歪曲的同时，自己的身体也被强行侧滑了出去。
　　一种似乎会缩短寿命的剧烈紧张感爬满了全身。
　　可是，面对这样的右手，明明是”可以挑战”的时机，但果然连上条的右手也不能逼他使出全力吗？
　　“……啧！！”
　　都已经做到了那种地步，对于上条而言还是不能向右方之火展开反击。
　　右方之火的身体已经消失了。
　　虽然他并不能进行上下移动，但是却可以在水平方向上移动自己期望的距离。他朝着后方一口气退了3000米，到了「伯利恒之星」另外一间建筑物的屋顶处才着陆。
　　同时，开始了下一轮攻击。
　　放出光芒的，是右方之火手中的远距离控制灵装。
　　“警告，第二十二章第一节。命名为「神啊，为什么要抛弃我」——距离完全发动还有七秒钟。”
　　轰！！！！！！血色的闪光迸发了出来。
　　在右方之火前方出现的魔法阵中放射出来的光柱，朝着在很远的位置的上条笔直地突击过去。
　　上条的背上有什么在抽动着。
　　明明记忆里从来没有见过，但是却本能地对于接近的部分光芒产生了猛烈的排斥反应。
　　虽然他瞬间举起了右手，可是等待上条的是几乎将他的手指都折断的重压。
　　驱散不了。
　　（这、家伙……！！）
　　上条咬紧了牙关。
　　（只依靠右手是不够的！？难道说拥有那么强大的东西，果然对他而言却只是「难看的未完成品」吗？！）
　　更加要命的是，
　　“果然，只单纯依靠术式是不利的吗？”
　　正后面。
　　上条没有回头去确认声音主人的空闲。右方之火已经来到了那里。「第三只手」握着闪着光芒的大剑。那把剑，以上条的脑袋为目标，水平地挥动。
　　上条的幻象杀手，并不擅长应对从多个方向而来的攻击。
　　别说要同时消除这两种攻击十分困难，按照攻击的等级来看就算只有一方的攻击，老实说也肯定会被击溃。
　　可是对于上条来说没有选择的余地。
　　如今的形势是如同血色一般的光芒意欲摧毁上条的身体，同时正后方又有意图砍下他脑袋的大剑在切实地威胁着自己。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　上条大喊着，一边举起右手发起冲击，一边大幅度地转动着身体。
　　面对「神啊，为什么要抛弃我」的光线，应当朝着90度的位置移动。上条以右手为重心，脚开始了行动。
　　随后光线从右手移开了。
　　上条并不是从正面接下攻击，而是似乎稍稍掠过光线边缘，使右手的位置发生了改变。
　　之后。
　　咔！！光线的轨道被强行扭曲了。
　　看上去就像是在打保龄球时，故意选择球芯被取出的球，并且向水平方向扔出去一样。
　　前进方向歪曲的光线，以失去平衡发生了倾斜的样子朝上条的后方射去。
　　是的。
　　朝着想要拿下他脑袋的右方之火的方向。
　　（呀——）
　　随着爆炸的声音一同回头的上条，还没来得及确认作战成果就惊讶地睁大了眼睛。
　　右方之火，无视着逼近自己的红色光线，就这样用「第三只手」水平地横扫了一下。光之大剑只用一击就打散了红色光线，更以上条的身体为目标撕裂着空间。
　　没有运用右手的时间。
　　也不可能有通过双腿移动来回避的空隙。
　　“擦！！”
　　就好像柔道中被人使了一招扫堂腿，上条不由自主地倒在了地上。随后大剑从他的头顶穿了过去。要塞的墙壁毫无疑问地被打破了。爆音如同冲击波一般敲打着上条的身体。
　　右方之火轻轻地笑了一下。
　　在做了个甩剑的动作后，他摆弄起了远程控制灵装。
　　“……远距离的连击会降低精确度。这不是在艾莉莎莉娜的国家就确认过了吗。”
　　远程控制灵装淡淡地散发着不自然的红光。
　　“警告，第二十九章第三十三节。「派克斯加鲁瓦的深红石」（译注：实在找不到出处了，知道的请联系译者）——距离完全发动还有七秒钟。”
　　（什……么！？）、
　　吓了一跳的上条，立刻为了进行下一步行动而在地上拽着自己鞋底，试图站立起来。
　　之后。
　　咯吱咯吱咯吱！！从上条的脚骨到脚脖子、小腿、膝盖，一种强烈的疼痛涌了上来。这种感觉接近于骨关节被强行拉伸的疼痛。似乎有一种看不见的东西利用地板，通过上条的脚侵入了体内。
　　“呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　上条用拳头狠狠地敲击着自己的大腿。
　　从脚下传来的剧痛，因为这一击而忽地消失了。
　　上条虽然撑着膝盖站了起来，但右方之火那却并没有停止攻击。
　　“警告，第三十五章第十八节。「硫磺之雨，烧灼大地」——距离完全发动还有五秒钟。”
　　橙色而炙热，如同箭矢一般的东西从天而降。
　　不是一支两支。
　　从天花板附近出现的接近五十支箭矢，如同吊顶一般向上条袭来。
　　（……这家伙，除了「神之右席」之外，还将茵蒂克丝的知识一个接一个地……）
　　咬紧牙关的上条，保持着倒下的姿势挥动起右手。
　　数支箭矢化作了橙色的火花，如同飞沫一般被吹散。那些细微的粒子又像瞄准了新目标般同其他箭矢群发生了碰撞，在空中引起了毫无意义的引爆。
　　即使如此，也没有将全部的箭矢给击落。
　　少年身体的近旁射进了橙色的箭矢，石质的地板顷刻间化为粉碎。尽管被碎片打中了身体，可是上条还是翻滚着朝后方移动，并用双脚站立了起来。
　　上条当麻与右方之火。
　　两人透过白色的烟幕，互相怒视着对方。
　　“糟糕了啊。虽然说不是预演中会出现的情况，不过只要正确认识到与理论值的偏差就行了。那么在此对于浮出水面的「必须打倒之敌」说一声抱歉。”
　　房间与要塞已经完全变成了两部分，就在上条的脚下附近已经出现了名为天空的悬崖。
　　朝悬崖的裂缝处望去，白云与俄罗斯的大地正被撕裂之中。
　　只要踏出一步就将陷入从接近万米的高空落下摔死的自杀窘境。可是在这种状态下，上条同右方之火依然没有将目光离开对方的脸。
　　右方之火的肢体行动，实质上并没有如同神裂或者后方之水那样的天赋。与上条一样，只是普通人的动作而已。尽管如此，他却拥有震天动地的实力。这样的不平衡反而让人觉得更加异样。
　　认识到这种恐惧的同时，上条的嘴唇轻微地动了动。
　　“你说「必须打倒之敌」？”
　　“就是这样。这可并不是我夸大了哦。意图征服世界也好抹杀人类也罢，我并不是想要做那种事情。倒不如说，本大人是处在距离那种「变化」最为遥远的地方。也就是应该存在的事物，就该让他们按原本应该存在的那样放着，这才是目的。”
　　这是同之前的言行有着明显不相符的台词。
　　可是，接下来的话又让他的险恶浮现了出来。
　　“这个世界是扭曲的哦。”
　　这样一句话。
　　平淡的言语，却反而将右方之火的心思如寒气般传递了出来。
　　“前面所说的四大属性的偏差也好，于第三次世界大战的「根源」中轰隆轰隆产生的大量负面燃料也好，都是无可救药的扭曲。原因并不是一言两语能说明的，而是迸发出来的许许多多、各种各样的问题。简直就像是世界万物在腐朽，到处都出了毛病一样。神之类的明明已经制作出完美的系统，并安装上了能让万物正确运转的齿轮。尽管如此，为什么那么轻易地就被扭曲了呢？……答案很简单。无论齿轮有多少，都是会达到极限的。”
　　所以，要让它回归原点。
　　从言语而言是非常简单的目的。
　　可是，从右方之火迄今为止强行造成了多大的牺牲这点来考虑，那样的过程就让人产生”不会太过火了吗”这样的质疑了吧。
　　“更换齿轮室必要的，有时候设置新的机构也是必要的不是吗？整修破旧的老房子时，难道不会多少增加一些内部的线路吗？像第三次世界大战这样「恶意的表象」，说起来也不过是打扫灰尘这种程度的行为罢了。”
　　右方之火以一种并不是很在意的口气，陈述了那件事情。
　　“将附着在齿轮上的污垢全部清洗干净后，再次注入名为十字教规则的润滑油，使其恢复原有的轻快运转。嘛，举个例子的话也就是那样了。我觉得这可是与诺亚方舟相比更加深思熟虑的方法哦。……原本来说，就是用洪水冲洗世界，像这样附着着的恶意还是残留到了之后的世界啊。”
　　“……润滑油。”
　　上条嘀咕了一声，怒视着右方之火的脸。
　　“那就是说大霸星祭的「使徒十字」一般，将人心随喜好替换的魔法也是可以使用的了？”
　　“别说那么复杂的东西啊。为了让人们了解情况，那可是最容易传达意思的方法了。什么嘛，本大人的「完美之手」仅仅使用了一次，就让他们知道了那令人不爽的实力差距了吧？……那么，人们就能切肤体会到自己有多么怯弱了吧。本大人的所作所为同向破坏规则的人头上落雷惩罚的神话中的天罚是一样的，只要顺从的话就能看到本大人拯救全世界人类的瞬间了吧。在「伯利恒之星」于夜空闪烁的那一刻起，新的时代就已经开始了！”
　　结果，右方之火就成为了十字使徒吗。
　　但是，因为神制作的齿轮发生了扭曲，却想着通过人的力量去「修正」，这难道不是最大级别的亵渎吗？
　　可是，上条在意的并不是那里。
　　“拯救全世界的人，啊。”
　　用右方之火能想象出来的幸福，将世界给笼罩。
　　除此之外的价值观一律不予认同。
　　那样的一个世界。
　　某种意义上的桃花源。
　　幸福之外，是令人绝望的惑星。
　　“你啊，说到「全世界」这样的东西，可真的有大范围地去游历过吗？到底有多少人会嘲笑你的想法，你看到了吗？”
　　“原来如此。意味深长的建议啊。”
　　右方之火轻笑了一声。
　　“可是，那是等拯救了世界之后再要考虑的事情吧。”
　　之后。
　　大剑从下至上跃起。
　　那隐藏在上条右臂腋下的形体，一口气朝着右肩砍去。
　　没有回避的时间，也没有挡开的余地。
　　咚的一声。
　　随着轻的令人难以置信的声音，上条当麻的右手从肩部处被切断开来。
　　
　　3
　　一方通行成功地击败了水之天使。
　　从他的嘴里传来急促的呼吸声。不用说是操作「矢量」，就连在雪地里用双脚走路都已经让他疲劳地不住发抖了。
　　应该是获得成效了。
　　水之天使的起爆被控制在了最小范围内。
　　原本按照正常情况，周围数百公里、原本会被轰的连渣都不剩的俄罗斯土地，以及住在土地上的人们，总归也是守护住了。
　　尽管如此。
　　一方通行的心脏却觉得自己心跳都要停止了。
　　前方。
　　一辆车子，似乎因为撞到了冰雪的墙壁而停住了。那应当是由番外个体驾驶、搭载着最终信号的车子。无法看清具体的情况。车身前部有一大块凹陷，挡风玻璃撞的粉碎。
　　周围的树木沿着同一方向统一被扫倒。
　　那是一方通行他们战斗的余波。
　　最终信号她们，完完全全地经受了那冲击波的洗礼。
　　“——”
　　拄着拐杖的一方通行的身体，就这样跪倒，埋没在白雪之中。
　　这样一来，已经不明白是为了什么而战斗了。
　　番外个体与最终信号精疲力竭地呆在车里。毫无疑问是败给了严重的损伤。特别是最终信号。原本受到爱华斯的影响身体内被禁锢的地方，又增加了外部的伤害。她的身体究竟处于怎样危险的状态，只是想想都觉得可怕。
　　他真的能找到办法吗？
　　羊皮纸的使用方法尚且未知。战争在持续毫无止境地激化。在这之中，无论是最终信号还是番外个体都经历了战斗而变得伤痕累累。从找到「头绪」，到通过它寻求到「解决方法」的期间里，最终信号的身体还能坚持住吗？
　　“……总归，好像是办到了呢……”
　　他听到了这样的声音。
　　是虚弱的女声。
　　“即使是你，也有想要通过自己的力量去帮助的人呢。虽然我严格来说并不算是人类，不过这种人类的思维模式还是可以理解的。”
　　被逼得走投无路，遭到难以承受打击的一方通行用眼神回望过去，在那儿看到了科学的天使。她的身体处于一种不自然地半透明状态。
　　“对于那样的人，我也许也可以将自己的目的托付给他了。我已经消耗过度，虽然说不会连存在都消失掉，但是暂时恐怕是难以朝外界输出功率了吧。”
　　“你在说什么啊？什么叫总归是办到了啊！！”
　　“九月三十日。”
　　因为科学的天使这一句话，令一方通行睁大了眼睛。
　　这是木原数多绑架最终信号的日子。对于一方通行而言，那个日期是即使人生历程中也是具有重要意义的一天。
　　“我一个叫做茵蒂克丝的「朋友」……曾经通过让那孩子听特定的歌声的形式，将注入她脑中的病毒清除了出来。”
　　爱华斯与那个无能力者共同提到过的一个关键词。
　　这已经不是值得无视的那种程度的情报了。如同被吸引一般，一方通行的意识朝着科学的天使方向移去。
　　可是。
　　就如同飘忽不定的烛火般，科学的天使的轮廓正渐渐地无法辨识。
　　“……「歌」的内容，放进了那孩子的……病毒中……与之联动的我的脑中。其……原型……是……为了调节「我」……而从「我」身上衍生出来……的……对于「那个怪物」……没准……也能通……用……只要……重新改写……「歌」的……参数的话……”
　　（歌？是一种刺激五官来控制精神状态的方法吗？这跟我对抗天井亚雄的病毒是一样的，直接作用于大脑……）
　　要消失了。
　　来不及了。
　　连将「歌」的内容一点点完整地传达的时间都没有了。
　　“……没，关系……”
　　科学的天使，用食指指了指自己的鬓角。
　　那根手指的指尖，几乎都已经消失了。
　　“接受了……那首……「歌」……治疗的……那孩子……的脑海里……记……”
　　那虚弱的笑容，也模糊不清了。
　　“关于……参、参数……你……知……”
　　消失了。
　　看不见了。
　　类似于声音的动静也完全听不到了。
　　“——”
　　一方通行打开了电极的开关，确认周围的矢量。刚才还和学园都市般充盈周围的AIM扩散力场完全地消失了。那个科学的天使「消失了」……不，应该是被强制「送回」学园都市了吧。
　　他少许地思考了一下。
　　这个时候，从因故障停下的汽车的驾驶席传来了声音。
　　来自于精疲力竭的番外个体。
　　“……还活着吗？”
　　“还真抱歉，虽然我还有段时间以为自己挂了正感到高兴呢。”
　　蓦地抬起头的少女，以一种出乎意料的轻快动作从损毁了的驾驶席里将身体移到了雪地上。
　　一方通行用不在乎的口气说：
　　“那么，刚才的对话你听到了吧。”
　　“在最终信号的记忆领域里，残留了能将病毒除去而需要的「歌」的数据。”
　　番外个体用很随意的语气回答道。
　　“也就是说如果把它提取出来的没准能对治疗起到帮助吧。我的天呀，学园都市的NO.1居然连通过读取脑部电子信号的矢量来盗取他人记忆的事情都做得出来啊。好~厉害耶。”
　　“……我的矢量操作能力，说到底也就是将电子信号的有无这种0与1信号的罗列给提取出来而已。我可没有能将信号跟具体的某种记忆的联系重放出来的能力。难道有人能只看CD得表面就能在脑海里浮现出音乐吗？这是一个道理。”
　　“那么该怎么办？”
　　“要借用你的力量了。”
　　一方通行用一种不容置喙的口气说。
　　“既然是同一个妹妹的系列，那么应该是可以直接访问御坂网络那个大型情报源的。”
　　“最终信号是最高端的个体。一般只拥有访问权限的御坂是不能偷窥司令塔的大脑哦。不然的话，我早就操纵最终信号去袭击你了。”
　　“没有必要潜入那个小鬼的脑子里。她有一个将自己的记忆同其他妹妹们共享备份的习惯。也就是说，只要能利用网络侵入其他妹妹们的大脑，就很有可能发现「歌」的数据了。”
　　“这还真是缺乏警惕性啊。如果能够吻合司令塔进行备份的时机，似乎也会出现往其中藏进不好数据的机会呢。”
　　“是啊。不过一般来说，这种缺乏警惕，通常是被称作信赖啊。”
　　一方通行松了口气般地说道。
　　“多亏了你，好像勉勉强强地发现了一条活路嘛。”
　　“嘿嘿。不过就算是找到了「歌」，如果不会使用的话不就没意义了。为了改变内容而追加的参数要从哪里获取啊？”
　　“我知道。”
　　一方通行将手伸进怀里。
　　羊皮纸。
　　无法用科学解释的东西。
　　可是，说起来对于学园都市的那个怪物，爱华斯不也说过同样的话吗？就算是利用AIM扩散力场为基础来解释，可那个”天使”能够称为「科学的」吗？应该是NO.1的一方通行被轻易地被击败的那件事，如果假定有「某种规则以外的存在」的话，就非常容易理解了。
　　“关于参数，只要调查了这张纸没准就能找到了。学园都市与「外部」的另一种技术。将它们结合起来，就有可能找到解决的方法！”
　　
　　4
　　麦野沈利，「炸裂」了。
　　以她为中心，白色光芒的炮击向四面八方释放出去。
　　无论是那种漠视时间概念令人不爽的夜空，还是闪着四色光芒的诡异轨迹，这些超自然现象都被一点点地扫过，整个成为了一片光的汪洋。与大都市的夜空中星星会消失是一个道理，麦野沈利的力量作为负面科学的象征，降临在了俄罗斯的大地上。
　　疯狂乱扫的光芒不久聚集到了一处。形成了一只手。那是一个接近20米高的耸立建筑物。而就在滨面抬起头感受到那东西的威严后，那来势凶猛的闪光之手，如同大厦倾倒一般，从正上方突袭而来。
　　“——！！？？？？”
　　滨面急忙滚向一旁。
　　原子崩坏的那只手，别说是厚实的积雪，就连地底深处都完全地熔解殆尽。
　　爆音发生了炸裂。
　　一个大块头的男人被席卷到了10米多高的地方。就在滨面因恐惧试图大喊时却停住了喉咙的发声。因为他注意到了全身的水分正在全部丧失的事实。
　　滨面强迫自己干瘪的喉咙动起来，他一边吸着空气，一边想着：
　　这并不是直接攻击。
　　如果是的话，早就被打的稀烂了。
　　（水蒸气爆发……！！）
　　整个上半身都感到针扎的刺痛。背骨整个被碾压了一番。可现在并不是控诉痛苦的时候。
　　下一轮攻击来了。
　　不幸中的万幸是，由于自身的暴走，麦野无法做到精确的瞄准了。
　　只是，不幸同幸运的比重相差太大了。
　　已经看不见麦野沈利了。
　　她松开了闪光的胳膊，再次从全身向四面八方一齐发射出数以万计的光线。这并不是一瞬间的事情。而是如同萝卜片中的萨贝鲁一样，永久性地持续发射。名为麦野的女人身体的轮廓都被完全覆盖了。滨面的视网膜被因惊人的光之乱舞造就的残像所烧灼，几乎连机能都丧失了。在连针扎似的头痛都能诱发出来的闪光漩涡中，他索性俯下了身子。连钢铁都能瞬间融化的麦野的攻击却没有将滨面的身体砍成2半，除了奇迹之外再无其他可能。
　　无法接近。
　　接近的话毫无疑问是去找死。
　　至今为止的战斗中，麦野的原子崩坏都是压倒性的。总而言之，她喜欢那种随性释放并将遮蔽物和对方的身体一同贯穿的炮击。只要让她听到一丝气息，立马就见阎王去了。她就是那种等级的对手。
　　可是现在不一样。
　　更加的不一样了。
　　这攻击已经和炼钢炉或者太阳一个程度了。连屏住呼吸从死角接近、利用心理上的疏忽进行突击之类的机会也没有了。太过于巨大的光芒。如果冒冒失失地接近的话，身体肯定会受到致命伤害的吧。更不用去考虑接触到她以后该怎么办的事情了。
　　“……滨~面……”
　　即使在爆炸的噪音中，那嘶哑的声音依然传到了滨面耳边。能够感觉到那个声音正在朝这边接近。
　　是的，正在接近。发生了那样「炸裂」的麦野沈利，正慢悠悠地朝这边走来。那个只是靠近过去就能够烧灼人体的炼钢炉，化作死神般地走了过来。
　　这就是「体晶」。
　　这就是原子崩坏。
　　原本麦野就已经拥有如同恶魔般的强大能力。现在往她身上再加上能够产生破坏效果的药品，使其功率大增后又会发生什么呢？化为此世之地狱的麦野沈利正不遗余力地做出了回答。
　　“……我，已经抛弃了那么多东西了。”
　　如同噩梦般的声音。
　　仅仅是说话的口气，小小的心脏就仿佛给一把抓住了似的。
　　“使用了「体晶」后会发生什么？这点我是很清楚的。可是，我将一切都抛弃了哦，滨面。在付出了相应的代价后，我才站在了这里。这么说来你没有受伤这点更奇怪了吧？……不会吧，你该不会觉得不用付出任何代价就能拍拍屁股走人吧……”
　　这还是跟我一样的人类吗。
　　滨面直率地想道。他已经完完全全地失去了在无能力武装集团的时候拥有的，面对强大能力者时沉稳的对抗决心了。这些家伙已经无法用常理判断了。生存的世界差距太远了。明明是在距离悬崖咫尺之间的地方进行试胆比赛，麦野沈利却张开背后的翅膀，悠哉悠哉地从悬崖口飞了起来。那种怪物即使开着车撞过去，大概也只会变成直接坠下悬崖的结局。
　　无法战胜。
　　怎么都不可能的。
　　滨面匍匐在这雪地上，浑身动弹不得。
　　在这儿就算扣动扳机，将突击步枪里的子弹全部打出去，对于那种怪物又能起什么作用呢？没有空隙，没有死角。面对那个从360度全方位永久性释放死亡攻击的超能力者，到底怎样才能伤害到她呢。
　　“……滨面……”
　　死亡在呼唤着他的名字。
　　死亡正在朝这里接近。
　　“滨面。”
　　就算从背后偷袭也没有任何意义。在雪地中，徒步即可接近的地方，只要麦野稍微集中一下精神，然后释放「炮击」的话，一切努力就都白费了。同样的，就算躲在树荫里，也会同树干一起被贯穿掉。
　　就算逃到远处也会被干掉。
　　可是，就算进攻也只是会缩短自己的寿命罢了。
　　那么。
　　到底要怎么做才好啊……！！！！？？？
　　“滨~面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　咆哮。
　　那种覆盖于视线中的白色，一口气消失掉了。不，不对。是原本全方位释放的攻击，正集中到了一点上——为了能够从正面击中滨面仕上。朝着目标的躯体，毫无疑问地正空出了一个巨大的风洞，这只是为了击中滨面而已。
　　事到如今逃到哪里都没用了。
　　那个将遮蔽物一起整个贯通的死亡攻击。
　　（死了——！？）
　　虽然呼吸都停止了，但滨面依然抬起了双手。连保险开没开之类都没空去确认，总归将突击步枪的枪口对准了麦野。1%也好，0.1%也好，为了泷壶理后能够有存活下去的机会，滨面即将扣动扳机了。
　　然后。
　　麦野沈利的咆哮爆发式地扩散开去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！！”
　　
　　突然间，全部的光消失了。
　　咕隆……一声，麦野沈利的身体瘫倒在了雪地之中。
　　 
　　“哈……？”
　　滨面对于眼前的景象，感到无法理解。
　　他连扳机都还没有扣下。也不可能有第三方突然出现去攻击麦野。谁都，什么都没有做。可是，麦野的力量就这么随意地消失，如同被线操纵的人偶般倒下了。
　　连考虑一下发生了什么的间隙都没有。
　　（……得……救了？）
　　只是想到这样而已。
　　这是他注意到了。
　　倒在雪地中的麦野沈利的身体正在嘎吱嘎吱地微微颤抖着。褪去有特殊花纹的妆扮的脸上，正冒出同严寒的俄罗斯环境极为违和的大量汗水。那脸色仿佛是被高温烘烤过了一般。滨面是知道这一点的。跟她如今的状态极为相似的少女，就在不久前还看到过。
　　「体晶」。
　　那原本是有意识地为了令能力者暴走而开发出来的药品。因为有极少数的人在暴走状态下可以使出的强大能力，所以才提供给泷壶等一部分能力者的。可是这对于无法适应的能力者而言并不是什么好东西。
　　对于麦野沈利而言，便不存在那种「特征」。
　　「体晶」就连拥有天赋的泷壶的身体都一点点地侵蚀掉了。如果没有任何天赋的麦野强行使用的话，不用说都会受到极大的损害。
　　麦野沈利也就到此为止了。
　　已经没有了NO.4程度的力量。为了能够彻底杀掉曾经两次击败自己的滨面仕上，之后不管身体会怎样都无所谓了。正是带着这样的心思，麦野才使用了「体晶」吧。
　　（……麦野她，原本能够来到这里也已经竭尽全力了吧）
　　原本这对于无能力者的滨面而言是无法理解的事情吧。
　　如果真有那种不用付出代价就可以提升能力的东西，那么谁也不会那么辛苦了吧。
　　“为……什……么啊……”
　　在雪地中，有什么正在抽动着。
　　这就是曾经统领「ITEM」组织的女王的末日。
　　“为什么啊，可恶。可恶可恶可恶可恶！！！！！！「体晶」……「体晶」到哪里去了。差一点……明明再差10秒钟一切都可以绚丽地划上句号了啊……！！”
　　“……”
　　了解了情况后，滨面的手开始发抖。突击步枪的枪口没有底气地摇晃着。他感觉到还在雪地上挣扎的麦野，现在犹如活靶般毫无还手之力。
　　只要杀掉她，自己和泷壶都不会再被阻击了。
　　扣着扳机的食指在抽搐。
　　可是。
　　
　　杀掉她，真的好吗？
　　在来俄罗斯之前，因为和再次相遇的麦野沈利战斗的事情而后悔的是哪里的哪个人啊？
　　
　　滨面再一次朝倒下的麦野望去。
　　原本，由女孩子们组成的「ITEM」中，她也是最有魅力的一个。穿衣服的品味也很不错。她那四肢的笔直线条，一举一动都展现着优美的风姿。虽然处在下层位置的滨面没有听说过她的成长经历，但是也可以想象得出她是某处的大小姐之类的。
　　即使是那样。
　　“滨面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！别小看我可恶！只有你……只有你这家伙，我一定要亲手干掉！！从那开始我一直在栽跟头。从在那个植物性酒精加工场被你袭击之后啊！！不把你这混蛋给干掉老娘的心情就一直烦的不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　如今的麦野已经残破不堪了。丢了一只手，连一只眼睛都瞎了。脸上还有着严重的火伤。这还只是外表。身体内部变得怎么样就不知道了。内脏真的处在正确的位置吗？和原来的数量一样吗？有没有装上一些不知道用途的东西呢？这些事情都不清楚。在滨面没见到她的日子里，麦野到底发生了什么事情呢？受了那么重的伤，无数次地「站起」这件事本身都很不得了了。难以想象为了支撑这种不得了的行为，到底投入了多少奇怪的技术进去。
　　技术的极限，「体晶」。
　　那东西已经消失地无影无踪。支撑麦野身体的支柱也随之不见。有种稍微用手指触碰一下她的皮肤，麦野就会如同腐烂的果冻般陷入雪地中的感觉。如果现在还能站着反倒更加奇怪吧。学园都市的「暗」，完全将她作为了用完就扔的工具罢了。
　　——为什么，要变成这么可怕的怪物啊。
　　在第二十三学区，麦野沈利不是这么说过吗？听到这句话时，滨面自己也思考过原因。在逃出学园都市的时候，不也想过那种小打小闹是错误的吗？
　　“麦野……”
　　如果在这儿将她杀掉，不就什么都不能改变了？
　　因为他已经厌倦了背负着学园都市的「暗」而流血，所以才来到俄罗斯的不是吗？
　　“麦野哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　回过神的时候，滨面已经朝麦野跑了过去。将突击步枪什么的也丢在了一旁。那种东西根本不需要了。
　　从先前作为强大的壁垒而阻挡滨面的麦野，并没有发出任何的攻击。她只是在那儿，微微地颤抖而已。
　　滨面向麦野靠近过去，弯下身体，用手拼命地刨雪，将她从雪地里挖了出来。
　　很自然地将她抱起来后，除了女性特有的那种柔软触感外，滨面的手上还有一种违和的坚硬感。
　　虽然滨面一开始是想到在她的衣服里面藏着什么东西，不过很快就注意到并不是这样。
　　在麦野的身体中有什么东西。
　　麦野的脸色没有变化。对于她来说已经过于习惯，可能也没有斤斤计较的必要。看着受到刺激的滨面的神色，她打颤的嘴唇动了动，问道。
　　“……你要……干什么……”
　　“已经够了……”
　　如同被挤出来的，滨面吐露了心扉。
　　“为什么我们一定要这样互相残杀啊！！说到底形成对立的「ITEM」与「GROUP」之间的战斗，原本不是应该由学园都市的大人们去解决的问题吗！！？因为那些家伙的欲望，而造就了那条街的「暗」吧！为什么只是为了给他们擦屁股，我们就必须沦落到这般田地啊！！”
　　“……”
　　“麦野也好，泷壶也好，绢旗也好，就连弗兰达也是的，以前不是那么要好的朋友吗！！虽然我不知道你们四个人最初聚集时的故事，可是在我成为「ITEM」下层前你们不是也一直在相互支撑着吗！！为什么啊。为什么变成这样啊！！这根本不是单纯地因为你急性子发作杀死弗兰达的关系！如果学园都市的上层们真的掌握了那场战斗，那么不管局部的胜负关系会怎么样，「ITEM」原本不就注定要输给「GROUP」了吗！？走投无路的我们，不就是被设计好了要互相残杀的吗！！”
　　如同神一样操控人的命运的学园都市上层，也许连这样的对话都能预料到吧。然后他们会在灰暗的房间里一边消遣着，一边听着这般沮丧的对话而发出嘲笑吧。
　　“我说啊。如果想看到我悲惨的处境多少次都让你们看！让我死命磕头也好，舔鞋底舔到你们满意也好，用打火机烧了我的存折也好，我都不在乎。如果这样能让战争结束，我什么都可以做！”
　　从心底将真心话吐露出来后，滨面感觉到对于「真正之敌」的印象也渐渐浮现了出来。这不是麦野一样的怪物。而是将一个普通的女孩子，变成怪物的那帮家伙。
　　他并不想说出社会和生活环境不好这样的台词。如同麦野造就的灾祸，在自然界中绝对不可能发生的。她曾经是就是这种噩梦般的存在啊。
　　只不过。
　　如果说有那种故意改变小角落的不良混混和能力者周围的一切，创造出悲剧，将其转换为自身利益的人存在。
　　那种人比起单纯的怪物，反而是更加令人感到恐惧的「恶意之人」吧。
　　“所以说，停止吧。”
　　已经没有战斗的必要了。
　　我们在这里性命相拼，然而那些真正从中获利的家伙们却显然正在我们绝对触及不到的地方磨牙以待。为什么只是为了让他们拥有的宝石和画的数量增加，我们就不得不进行血战啊。到底有什么理由，才能让一个小女子被改造成怪物，一边被喊作”怪物”，一边又要被枪口指着啊。
　　“所以啊，”滨面说道。
　　好不容易才从学园都市这一巨大的「暗」中摆脱出来，将精神枷锁完全切断的滨面，从嘴里吐露了再合理不过的事情。
　　“再也，不要互相残杀了。”
　　
　　麦野沈利陷入了短暂的沉默。
　　被宿敌抱着身体的麦野，明明就在平时的她连根手指都不用动一下就能秒杀对方的距离处。可是超能力的怪物却依靠在无能力者少年的身上。
　　过了一会，她张开了嘴。将头摇了摇。
　　“……你在说什么呀，滨面……”
　　似乎是竭力说出来的话。
　　好像是自己的心已经粉碎，然后从其中的某种东西那儿传出来的声音。
　　“你啊，不是选择了泷壶吗？为了救她，你不是击败了我两次吗？那样的滨面，事到如今还说什么要救我……”
　　“是啊……”
　　滨面点点头，呻吟般地回答。
　　“是啊！！我选择了泷壶！我发誓拼了命也要保护她！！那件事至今也没有改变！！所以说，我当然不会转而选择你！！事实并没有改变。为了守护泷壶，是我抛弃了你啊！！”
　　“不论如何悲惨的事实都要接受。”滨面说道，”如果这样能够制止纷争的话。”他已经认识到了自己滥用暴力的严重性。注意到这一点的麦野的唇沿，流露出一点点，不仔细看就注意不到的一丝细微的缓和。
　　话说过来，她的身体已经残破不堪了。
　　这并不只是失去了一只手和一只眼睛而已。那种事情都算不上问题，真正原因在于麦野沈利体内已经变得乱七八糟了。学园都市那不知道什么来头的医疗技术，与席卷全身的「体晶」的威力。再次想到悲惨的现状，麦野时断时续地嘀咕道。
　　“……任性的笨蛋啊。”
　　“我知道。估计我是学园都市里最烂的人吧。”
　　“我可是杀死了弗兰达哦。把「ITEM」也毁得一塌糊涂。还不止一次地想要泷壶的命。像这样的我，你说到底要怎么拯救啊~”
　　“事情可没认为这样就算了。对我如此，对你也是一样。”
　　“……？”
　　“所以说，你要带着必死的觉悟对绢旗道歉，也要对泷壶说对不起，还要在弗兰达的墓前痛哭流涕地祈求原谅。这样一来……”
　　说到这，滨面忽地停了下来。
　　无能力者的不良少年，转动他那不太灵光的脑袋，才总算将要说的话组织了出来。
　　“这样一来，我们就能再次回到「ITEM」。一定能回去的！！
　　
　　没有异议。
　　在此之前，麦野沈利的思绪就完全停止了。
　　在这沉默之中，只有滨面继续他的发言。
　　“到那个时候，我就会守护你的生命！你也好，泷壶也好，绢旗也好，为了让大家都回归到「ITEM」中，我也会赌上性命的！！所以说站起来吧麦野。拜托你了。哪怕一次也好，真正意义上地用自己的脚站起来吧！！将那学园都市的混蛋们创造出来的，扭曲精神的枷锁给切断吧！！”
　　“……无能力者的滨面，居然要保护超能力者的我……”
　　嘀咕到这里，麦野露出了微笑。
　　那是麦野沈利，绢旗最爱，弗兰达，泷壶理后。她们在一起在餐馆里举行作战会议时露出的笑容。
　　“别开玩笑了。可别太小看我啊。”
　　推开滨面的手，麦野以慢悠悠的动作站在了雪地里。她的身体忽地摇晃了一下。可是麦野用手制止了急忙要来搀扶的滨面，她抬起下巴，示意了一下那令人不爽的四色光的诡异疾走的夜空。
　　学园都市制造的超音速轰炸机刚刚经过那儿。
　　顺着那架轰炸机的飞行线路，可以看到有三块东西正垂直降落下来。
　　叽叽叽叽！！他们听到了刺耳的噪音。那是掉在雪地上的，俄罗斯军队的工作部队使用的无线电机发出的。有人在进行电波干扰。这是为了接下来会发生的所有非人道的事情不泄露给外界知道而做的。
　　有一种摸到湿湿黏黏的烂泥般的厌恶感。
　　在与普莱贝塔对峙时一样，那个「气味」传了过来。明明是同样的学园都市制武器，却同击退俄罗斯军工作部队时的那个怪物级飞行器有着完全不同的印象。不是那个明明没有委托过它，却对实施了对蒸汽调配机爆破的好家伙。
　　毫无疑问是为了灭口而来。
　　只有这个目的而已。
　　滨面直觉地感受到。
　　麦野抬头注视着那令人毛骨悚然的天空，嘀咕了一句。
　　“……原本就准备将我用完了抛弃的样子。恐怕是判断出我这个便宜货在发挥全部研究成果前就要彻底坏掉了吧。第二计划来临了哦。滨面你怎么办呢？”
　　“说过了吧。”
　　滨面将距离自己不远处丢下的突击步枪再次捡了起来。
　　“为了我们能将大家召集回「ITEM」，就算拼了命也在所不惜。”
　　“……哼。这是好胆量呢”
　　麦野用滨面听不到的，只是在嘴里嘟囔着的声音说道。
　　另一方面滨面在巡视着周围。在学园都市的暗杀者们全部降落之前，还有一点可以利用的时间。
　　在这一期间，首先要找到因为雪崩的余波而走失的泷壶。在那之后，就必须开始为迎接这次从夜空来袭的学园都市的暗杀者们而准备的作战了。
　　时间所剩无几。
　　取代了麦野沈利的「暗」，间不容发地为吞噬滨面他们而袭来。
　　
　　5
　　圣乔治大圣堂，地下。
　　茵蒂克丝的猛烈进攻并没有丝毫的留情。
　　她很快就看穿了「史提尔?马格努斯勉强地召唤出三组火之巨神的做法，其实是构造出了三位一体的火神形态，使魔力在三体间循环达到节省魔力消耗的作用的事实。」并为了将其摧毁，只对一具「魔女狩猎之王」作为唯一目标集中攻击。
　　原本是利用三组「魔女狩猎之王」的作用来减轻负担，可现在因为其中一组被消灭的关系，失去稳定性的负荷令史提尔感到苦不堪言。
　　可是战斗没有结束。
　　连喘息一下的时间都没有。
　　在自如使用十万三千册的魔法书的茵蒂克丝的猛攻下，根本没有那种空闲。
　　
　　那异常的存在一直纠缠着史提尔。
　　茵蒂克丝不带感情的瞳孔中闪耀着魔法阵，从她仿佛被抽掉脊椎一般、绵软无力的背后生出了红色的羽翼，其周围如同光粒子般的物质集中在一起，构成了数把漂浮着的西洋剑。不论是哪一个都具备了彻底歼灭敌对者的机能，而如今的靶子就是史提尔?马格努斯了。
　　“可恶……！！”
　　在这种情况下，茵蒂克丝挥动了几下赤色如血的羽翼，那由光粒子组成的细长的如西洋剑般的物体迸出了多个棱角。这些剑并不是握在茵蒂克丝的手中，而是漂浮在她的周围。史提尔不由得联想到了丰收神弗雷所拥有的，能够自动战斗、自动斩杀敌人的那把剑。
　　（天使之翼加上丰收神之剑……！！对于融合十字教与北欧神话二者的我的术式，这还真是想得很周到啊！！）
　　在北欧神话中，根本不存在那把剑曾经战败的传说。就算是最终之战——Ragnarok时，（译注：北欧神话中的诸神之黄昏）也只是因为「弗雷在战争开始前，将那把剑交给了其他人才败北的」。而关于如何战胜那把剑的方法，没有被记载在任何地方。
　　是的。
　　无论是主神奥丁还是雷神梭尔，都仅仅只能跟那把剑拼到两败俱伤的地步。
　　只靠「魔女狩猎之王」肯定是不够的。
　　不知还有多久就会耗尽全力，然后来不及恢复就被干掉了吧。
　　那样一来，谁来阻止茵蒂克丝。
　　怎么才能拯救她。
　　史提尔一边思考着，
　　
　　轰！！
　　史提尔毫不犹豫地又生出了一把火焰剑，插入了茵蒂克丝与「魔女狩猎之王」之间。
　　
　　因为火焰巨神有两只，所以连自动回复的时间都挤不出来。
　　加上因为茵蒂克丝的猛攻完全无法停下来修复，就像是被剜掉一大块肉一样，局势直转而下。
　　那么，这时候只有采用其他的手段弥补，以此继续战斗了。
　　只要能够争取得回复的时间，那么就能重新建立魔力循环了。
　　锵锵锵锵锵！！血翼同巨神手中的火焰剑相互进行了数次的斩击，让史提尔连身体内部都不由得发紧，冒出了冷汗。火焰剑毕竟不是万全之策。因为受到茵蒂克丝的攻击被砍飞了的情况也是有的。在一个勉强的容身之处，史提尔继续疲惫地战斗。
　　可是。
　　那可是为了将试图夺取十万三千册魔法书的个人或者组织全部歼灭而制作出来的「自动书记」模式。对于这样的茵蒂克丝，史提尔?马格努斯要是能一个人应战的话，反而是更加不可思议的事情了。
　　这可不只能用史提尔的成长来解释。
　　准确说，是茵蒂克丝的状态不好。
　　（远程控制灵装的弊端吧。）
　　虽然凭借一己之力成功地破坏了十万三千册魔法书的攻击，但是史提尔并没有对自己的能力有过高的评价。
　　（因为茵蒂克丝的意识处于无端中断的状态，因此精确度和速度都变差了。如果是和那只右手的少年一同战斗时的她对决，这样的小动作就起不到作用了吧。）
　　虽说如此，史提尔可没有想感谢一番的意思。
　　说到底，没有那件控制装置的话，她也就不用这么痛苦了。
　　史提尔迈出了一大步。
　　只是弹指之间的工夫。
　　只要能够让火焰剑爆发的话，也就能夺取她的意识了。不论是多么强大的魔法师存在，其本质依然是那个纤弱的少女。只要结结实实地挨上一发冲击波，茵蒂克丝应该就会因无法行动而停止追击了。之后，再利用那段时间在她身上贴上符文卡片以起到精神束缚的作用。
　　这样一来就结束了。
　　尽管如此，在这最后关头史提尔的意识还是有一丝动摇。
　　即使是为了守护她。
　　即使是因为远程控制灵装的关系，而被迫进行的战斗。
　　
　　迄今为止，那孩子已经受了太多的伤。
　　再一次给予她伤害的事情，是史提尔?马格努斯的魔法名能够容许的吗？
　　
　　这不是该考虑的事情。
　　不能再这种事情上浪费时间。
　　随后。
　　“第三十二章第四十四节。为了反击而进行的准备已经完成。”
　　本应当守护的少女那里，传来了冰冷的声音。
　　
　　行间 六
　　夺取学园都市战车的行动非常简单。
　　原本美琴就是电力操纵能力者中的佼佼者，虽然说战车是以内燃机发动为主要动力，但是大部分设备为电子化产物则是个不争的事实。对于不用电线都能直接黑客入侵的美琴来说，这些兵器完全不在话下。
　　在这个世界上虽然也有作为对抗电气系能力的装备，比如通过完全反弹电磁波来保护躯体的装甲，以及利用药物产生化学性频率收缩反应的方式强化而成的驱动铠。但是那种措施还没有运用到车辆上。
　　从远处阻止了引擎发动后，美琴拉开升降口的开关，将里面坐着的乘客给赶了出去。
　　虽然他们知道发生了异常，可是无线通信却被美琴给干扰了。俯瞰战场的监控雷达和UAV发来的空中摄像也是同样的下场。因而他们根本注意不到自己脱离了战线。
　　“嗯。战车这种东西跑的令人意外地快呢。”
　　在妹妹操作的战车中，美琴对此嘀咕了一句。
　　“虽然近代的战车已经拥有了再高速公路上都能无阻通行的能力，可是在这样的雪地中都还能保持150公里的时速，这也是拜学园都市的科技所赐吧。御坂恰到好处地报告说。”
　　“嘛，毕竟是一台价值70亿的铁块，如果这都做不到反倒令人困扰了吧。”
　　“姐姐大人，是复合材料。御坂纠正说。最近的战车的主力火炮能达到四?五马赫的功率，御坂叽叽咕咕地补充道。这是比姐姐大人的超电磁炮更高的功率。”
　　“又不是光靠速度来取胜的。”
　　正因为拥有电气系能力象征之名，所以这并不是一种纯粹自尊心受到刺激而做出的回答。倒不如说，利用电力的不同用途全方位攻击敌人的手段之多，才是她的真正实力。
　　（……所以说，嘛，那个不管用什么手段都能将攻击消除的笨蛋是个特例就是了。）
　　“打扰姐姐大人的自言自语十分抱歉，可是……”
　　“呜啊！？”
　　“已经能够目测到进行对核弹头NU-AD1967准备工作的独立部队了。御坂报告说。”
　　好像是因为全力奔驰的关系，被履带滚动卷起飞舞的雪雾似乎被对方的夜视探测器看到了。
　　在远方，有什么东西发射了。
　　脑子里一直装着核弹头事情的美琴紧张得背后一阵抽搐，不过看上去并不是自己想象的那样。在那儿发射的飞弹体型较小，而数量也很多。
　　“似乎是用于空中轰炸的地对地导弹。御坂警告说。数量大概是30~40枚。”
　　“喵来如此。”
　　“虽然从刚才开始姐姐大人就一直像只猫一样，可是我们现在该怎么办？御坂催促行动道。”
　　“当然。”
　　美琴说着，打开了头顶的升降口。
　　小型管道口一样的圆形通道口被整个打开，美琴从主炮的炮塔上面往外探出了上半身。
　　“是用拿手的绝活来收拾你们喽！！”
　　她喊出这句话的同时，刘海处散出了火花。
　　释放出来的并不是雷击枪。而是对于前方大范围的电磁波辐射。由于在空中以2倍音速飞行的地对地导弹正在锁定目标，因而美琴采用了对其雷达之类的东西进行干涉的形式。
　　导弹群顿时失去了目标，朝着不同的方向坠地。
　　数声爆炸响起，尽管没有被直接波及到，但美琴也经受了如同一记耳光般的冲击。可是她却无视着这些影响，定睛地望着前方。
　　“就这样前进！！落在后面的话也就只能迎接下一轮弹幕了！就这样一口气全部收拾掉！”
　　“御、御坂……”
　　“？”
　　“御坂严重的电磁波伤害御坂网络御坂御坂断线御坂需要进行修复工作御坂御坂咕嘟咕嘟……”
　　“哇哇哇！！你突然在搞什么飞机啊！？什么？你难道现在才意识到自己对于由系统最大功率输出的电波干扰缺乏抵抗力的事情吗？”
　　由于在驾驶席上的妹妹已经开始神志不清，美琴慌慌张张地中断了电磁波辐射。
　　“呼……到底量产型的妹妹们还是无法和姐姐大人媲美的。御坂带着自嘲的口气再次确认了自己的立场。”
　　可是毫无疑问，终止了电磁干扰的话，就将迎接对方全力以赴的空袭了。
　　“总之突破过去！！”
　　美琴喊道。
　　“只要能接近到一定的距离，那帮人就会因为顾虑到自己也会被卷进爆炸的风暴中的停止大规模轰炸的！！”
　　嗡！发动机如同响应美琴的命令般发出了轰鸣声。距离发射地对地导弹的地点，只有不到两公里了。
　　独立部队那边似乎也放弃了轰炸，取而代之的是将藏在山丘后面的战车部队给调动了出来。就算多多少少也有了被流弹击中的觉悟，可是被数十门主炮集中攻击的话可是毫无疑问要被炸飞的。
　　“虽然只是推测，在不到500米的前进路线上我们至少要被轰击20次。御坂……”
　　“既然如此，就在那之前把一切给搞定！！”
　　哗啦，在美琴战车的周围，有黑色的影子在蠢蠢欲动。
　　不，不对。
　　那是长眠在雪地里的大量铁砂。美琴将周围200米范围的铁砂全部收集起来，并利用磁力让它们随着自己一起行动。
　　从对方眼里看来，这就好比是铜墙铁壁一般。
　　是那种袭击陆地的，犹如巨大海啸般令人绝望的铁壁。
　　这就是NO.3的超能力者。
　　这可不仅仅是炮击。
　　在这样的操纵力下还能最终都令她束手无策的，美琴只知道两个人。正与负。那两个处于两个极端的能力者而已。
　　“冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着喊声，巨大的铁砂群从上方追随美琴而来，并抢先一步冲进了敌阵。如同掀起高潮的海啸，又如同某种蛇类生物一般，高速震动着的铁砂之山，席卷了对方的据点。而俄罗斯的独立部队对此束手无策。
　　毫无悬念的。
　　毕竟不论经受何等凶猛的炮击，铁砂的漩涡都岿然不动。
　　朝着陷入混乱的敌阵，妹妹操纵的战车不紧不慢地冲了进去。美琴将整个身体探出升降口，目不转睛地看着正前方。
　　在敌阵的中央，有一辆大型卡车般的车辆。那是轮胎超过了20个，比火车一节车厢那么大的车子。只是在其货架的位置，搭载了一个巨大的发射筒。使用油压气缸垂直放置在那儿的，恐怕就是内置了NU-AD1967的导弹了。
　　就如同要使情况更加严峻似的，它的尾部已经冒出了火花。
　　美琴一个纵身，从在雪地中横移的战车上跳了下来。
　　（……洲际导弹也好替换了「外壳」的战略核弹也罢，基本上都是电子控制的。只要来上一发雷击，就彻底报废了。）
　　不勉强使用超电磁炮，是为了防止核物质泄露。所以索性就采用将控制电路给破坏作废的办法，更能保证切实的安全。
　　就在起固定作用的支架即将同导弹分离的那一刻，跃到空中的美琴将意识集中在了刘海的位置。
　　伴随着蓝白色的火花闪动，美琴使劲浑身力气大喊。
　　“——给我消失吧！！”
　　[[IMG,a0eed8c9fdf624bdc1d9132b7cd0960a,464,675,118899]]