　　1
　　白色的雪原被寂静笼罩。
　　一方通行的歌声停下了。用于支撑身体的手杖倒在地面上，双膝跪地的一方通行，全身被红色的血包围。在连颜色都不允许拥有的白色地狱中，只有他用那份伤痛在那里染上了自己的色彩。
　　超越极限的喉咙，吐出了仿佛被锉刀磨过的气息。大概是受了什么内伤吧，吐出的气中混杂着红色的液体。
　　不能再唱了。
　　身体中，仿佛管道被堵塞了。
　　但是。
　　一方通行被染成赤黑的嘴唇，不由得蠕动了。对了，他想到。不必再唱下去了，要问为什么的话，
　　
　　“……不，要紧……吗？御坂御坂问道。”
　　
　　模糊不清的视界中，细小的声音传来。
　　一直一直很想听到的，少女的话语。刚刚还毫无自我意识，连保住性命都相当勉强的少女的话语。那种声音，虽然很细小但确实有种找回元气的感觉，一方通行听得出来。
　　摇摆着的，不知何时就会消失的，难以令人安心的存在。在它的中心，贯通着绝对不会消失的支柱。
　　最终信号已经安定下来了。
　　她，再也不会因为毫无缘由的暴力而遭受痛苦了。
　　一方通行紧咬住这个事实。然后，回过神来时已经有所行动了。过去曾经被称作学园都市最强怪物的超能力者，伸出颤抖的双手，用尽还未恢复的身体内剩余的所有力量，抱住了最终信号纤小的身体。
　　紧紧的。
　　再也不分开似的。
　　“……太，好了……”
　　话从嘴里漏了出来。
　　他的声音在颤抖。不只是因为全身上下都在颤抖。
　　“可恶。太好了。真是太好了啊……！！”
　　原本的一方通行绝对不会说的话。
　　不过，站在什么角度上才能说是「原本」呢。说不定，这才是原本的一方通行呢。在所有的悲剧开始之前，在学园都市的「暗」吞没幼小的超能力者之前，原本的他不也是会因为开心的事而欢笑，因为伤心的事而痛哭的孩子吗？
　　即使被压倒性的恶所浸染，「那个」也毫无疑问一直存在于一方通行心中。
　　残留下来了。
　　芳川桔梗和黄泉川爱穂所看到的东西，还有「大人的社会」所保护的东西，大概就是这个吧。
　　或许长时间以来只是断断续续有意识的最终信号无法理解事情的始末吧。
　　但是没关系。
　　怀里紧抱着的最终信号，用她小小的手掌，缓缓抚摸着一方的后背。
　　仿佛接受了他一般。
　　或许，和一开始发现他内心残留的东西时一样。
　　“——”
　　确认着终于取回的那一份温暖，一方通行想到。
　　确实，这个世界冰冷，残酷，被无数的恶意充斥。
　　但是，救赎也一样存在。
　　凭借自己的意识伸出双手的话。咬紧牙关继续前进的话。在不远的前方，必定有光存在。这束不灭的光线不被夺走，世界也就不会陷入绝望。
　　“在感动的再会时泼盆冷水虽然很对不起。”
　　这时。
　　旁边的番外个体带着警戒的语气说道，
　　“这场混蛋战争，似乎不会就这样迎来happy end哟。”
　　来回看着四周的一方通行感到有异变的气息。
　　嗡！！
　　有种全身肌肉被替换成冷冰冰的什么东西的令人讨厌的错觉。不对，相反。体内的震动似乎向着体外溢出。怎么说都好了。总之不是普通的五感。被强行灌入数据的结果是，体内的传感器和脑内演算回路出现了动作失误。
　　正上方传来巨大的压力。
　　海原光贵、水之天使、羊皮纸。从这些延伸出去的线索，缓缓浓缩起来的感觉……
　　一方通行抱着最终信号，抬头看向天空。
　　巨大的要塞漂浮着。
　　散布在整片天空的黄金之光，都被要塞吞噬了。聚集在一点的巨大的力量，让一方通行皮肤产生了哔哩哔哩的错觉。似乎感受到了对面矛头的指向。那个本体还不明确的力量团块，瞄准的是地面。
　　但是，
　　“……如果让那个发射的话，似乎就等不到一个像样的结局了啊。”
　　或许单纯的破坏不是目的。或许是为了产生某种特别的效果。即使如此结果也是一样的。那种程度的力量坠落地面的话，伤亡会扩大到什么程度。而且，根据皮肤的感觉，那不是「单纯的科学之力」，所以一方通行的「反射」是行不通的。
　　也就是说，大家都会死。
　　一方通行、番外个体、最终信号……一个不留。
　　“……开什么玩笑。”
　　话刚出口。
　　轰！！爆炸般的声音响起。一方通行背后生出墨一般纯黑的羽翼。象征着他的愤怒的黑翼。并不是单纯借助了御坂网络的而产生的力量，也不知道最终信号能不能强行停止的，谜一般的强大的力量。实际上，这对羽翼出现之时，一方通行自身，几乎一定会陷入精神平衡丧失的状况。舍弃一切主义主张也要杀掉眼前对手的时候。胸中喷薄而出的杀意将伴随这对黑翼蹂躏世界。就是，这么强大的力量。
　　简直就像是，面对天空要塞的重压，把体内的东西都挤出的一般。
　　和那个爱华斯对峙时是一样的。
　　但是。
　　“……番外个体。”
　　一方通行的话，轻的如同耳语。
　　“我去阻止那玩意。这个小鬼可以拜托给你吗。”
　　“阻止俄罗斯那边？还是学园都市？”
　　“全部！”
　　面对强硬无理的命令，番外个体叹了口气。当两方阵营的敌人，就是要与整个第三次世界大战的全部战力为敌。
　　但是，她露出恶意满载的笑容，取出口袋里的铁钉。
　　“……嘛，我也想看看那帮家伙哭丧脸的样子，要做的事都一样。解析最终信号和御坂网络中「歌」的情报的话，或许还有机会获得「学园都市所没有的技术」。”
　　看着眼前一系列令人眼花缭乱的进展，最终信号可能感到不安。她小小的手抓住一方通行的衣角。
　　“要去哪里呢？御坂御坂试着提问。”
　　怀抱里，看向这边的眼神摇摆不定。
　　大概，她已经对接下来一方通行要去做的事有所理解了。正因为知道才会想要阻止。
　　“哪里都不会去的吧，御坂御坂确认道。”
　　“不用担心。很快就结束了。”
　　并没有说会回来的一方通行。
　　舞动着黑色羽翼的怪物，将抓着自己衣角的少女的手指，一根根温柔的松开，把少女留在地上，解开了自己最后的枷锁。
　　“不要啊。”
　　最终信号，小声说道。
　　“想一直和你在一起啊，御坂御坂试着请求。”
　　“……是啊。”
　　一方通行也，同意道。
　　最后的最后，他像个孩子似的露出笑脸回答。
　　
　　“我也，想一直和你在一起啊。”
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓！伴着仿佛冰裂开的声音，怪物翅膀的颜色改变了。从墨一般的漆黑，变成雪一般纯白。从根部到尖端，瞬间从外表到本质，全部都改变了。
　　头顶上方，出现了同样颜色的小小轮环。
　　这就是他的蜕变。
　　作为现实世界的特异之力源头的，精神的蜕变。
　　
　　[[IMG,f0f6fe6b08f8e9f2d41ea534fa16a76b,460,675,75394]]
　　
　　一方通行双手搭在最终信号的肩上，轻轻一压，仿佛无重力空间中的宇航员一般，反作用力将他推向空中。
　　最终信号小小的手，向着空中的一方通行伸去。
　　但是，够不到。
　　一方通行已经飞出了数米远。
　　这样就好。
　　这样确信的一方通行，展开白色的翅膀。100多米长的巨大羽翼并不是借助风力，而是将某种未知的力量转变成浮力。没有向地面施加任何力量，一方通行却像炮弹一样朝着正上方飞了出去。瞬间。
　　升空3000多米，一方通行冲上天空，吹散了厚厚的云层。
　　同时天空的要塞也有了动作。
　　上部收集下部汇聚的黄金的力量团块，毫不留情的向下射出。脸上感到令人麻痹的压力。果然那个与一方通行的白翼相同，不是普通的力量。或许「反射」也行不通。会像对战爱华斯的时候一样，直接被贯穿的吧。
　　那又如何。
　　一方通行舞动白翼，提高了上升速度。朝着笔直射下的黄金之块撞了过去。他的嘴边，不禁露出笑容。
　　这样啊，一方通行现在想道。
　　这就是，为了守护什么而战啊。
　　
　　然后。
　　海拔8000米的高空，两股巨大的力量激烈相撞在一起。
　　
　　2
　　轰！！！！巨大的冲击震动着「伯利恒之星」。
　　黄金之光爆开了。
　　“怎么，了……？”
　　但是，地面上却没有想右方之火预想的那样发生大灾害。而且也没有像天空一样被染上黄金的颜色。「伯利恒之星」投下的大规模天使之力，被不知什么东西挡住了。
　　“应该已经达到必要输出了！！本来地面上应该已经发生了适当的战略性破坏，然后本大人就可以坐等胜利了！！可是到底……！？”
　　期望中的悲剧没有上演。
　　恶意没有得到增幅，反而由于悲剧被阻止的原因，人们心中的黑暗被削弱了。
　　这不过是一时的，打比方来说就像是运动会时感受到的，与世界同步的感觉，或许不过是那种狂热和躁动而已。
　　但是。
　　就算只有一瞬间，全世界的人们一定也在这样想着。
　　这个世界，就算只有我们也没关系。
　　被从天而降的视线拯救也好颠覆也好。
　　“已经可以了吧。”
　　上条当麻握紧拳头向前走去。
　　一步，两步，三步。
　　“现在，是你的幻想退场的时候了。”
　　嗖！！上条冲了出去。
　　多余的动作根本没有必要。只是从正面以最短距离接近。同时，右方之火挥动了象征力量的「第三只手」。产生的巨大力量是幻想杀手无法消除的。不能躲开的话，那只右手会被轰的粉碎。右方或许觉得，要优先用蛮力排除眼前的阻碍。
　　但是上条没有停下。
　　右拳狠狠地击打在袭来的「第三只手」上，然后，作为右方之火最大的武器的异形之手，就这样飞了出去。
　　血肉横飞。
　　好不容易才成型的「第三只手」失去凭依，在半空中痛苦的扭曲着。
　　“什么！？”
　　不明所以的剧痛雪崩般袭来，右方的表情拧成一团，大声叫道。
　　并不是上条的力量增加了。
　　幻想杀手不过是幻想杀手。
　　只是回应恶意而生右方之火的「第三只手」，衰弱到了可以被幻想杀手破坏的程度。小小的善意像波纹般扩散，最后覆盖整个大地的结果，就是支撑右方之火力量的轴心崩塌了。
　　右方之火引以为傲的力量，已经不复存在了。
　　先不说利用「第三只手」进行攻击了，就连一口气水平移动几公里这种事都办不到。
　　这样，就没有什么能阻止上条的行动了。
　　“切——！”
　　右方伸出茵蒂克丝的远程制御灵装，打算利用十万三千册魔导书的知识，阻止迎面冲过来的上条。失去「特殊之力」后防御也变得很弱了吧，一阵刺痛直击头部，但是右方无视它，强行检索魔导书里的知识。他的眼光在说着，快找点什么杀掉眼前这个家伙。
　　但是，右方听到的是另一个声音。
　　通过魔法连接的魔导书图书馆的声音。
　　（——警告，第八十八章第一节。检索作业中「本体」出现异常。由于外界过强的刺激，作业效率严重下降。）
　　“……！？”
　　禁书目录的本体应该保存在圣乔治大教堂才对。由于外部刺激导致发生错误的话，英国清教的魔法师们用了什么手段么。
　　最后的救命稻草也没有了。
　　这就是双方的不同。
　　只凭一己之力站在顶点的人，和借助大家的力量走向顶点的人之间，决定性的不同。
　　微不足道的一届高中生，握紧右拳，冲向操控世界的王。
　　深埋的。
　　尖锐的。
　　不允许任何人接近的，那个王座的最里面。
　　就在这时。
　　嘶……！！上条脚下的土突然沉了下去。
　　「伯利恒之星」衰弱了。
　　没有了右方之火的力量供给，开始了自然的崩落。
　　最后的最后，阻止了上条的脚步的事物。
　　其名为，
　　（不幸）
　　右方咧嘴笑了。
　　他再一次将注意力集中到手边的灵装上。
　　（五秒，十秒就足够了。趁机强行改变魔导书图书馆的设定！！就算因为超负荷烧掉了这十万三千册也没关系。先把眼前的「敌人」除掉。）
　　“哦！”
　　但是。
　　上条当麻的进军，没有停止。
　　少年大叫着，向前方突击。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　
　　当！！
　　随着巨大的声响，上条从立足之地一跃而起。
　　为了跨越眼前巨大的裂缝。
　　像箭一样，冲向前面的，右方之火。
　　
　　然后右方意识到了。
　　面前的敌人，本质上是什么样的存在。
　　（别开，玩笑了……）
　　茵蒂克丝的远程制御灵装已经来不及了。
　　连那么点空隙，面前的「敌人」都不会给你留。
　　（本大人是将「神之子」的奇迹和恩惠最大限度利用才引发各种各样的现象的，这家伙，根本就用不到吗！？和幸运与不幸没有关系，这家伙，拥有能将那些「暧昧的东西」用自己的力量粉碎的能力——！！）
　　“混蛋，要是你觉得没有那种东西一个人都救不了的话，”
　　上条当麻喊出了埋藏在心底的话，
　　伴随着他贯注激情与力量的右拳，
　　
　　“首先，这个幻想由我来打破！！”
　　
　　轰！
　　一拳打到从没有受过伤的右方之火的脸上，上条顺势把这个强敌推倒在地。
　　附着在这个世界的「第三只手」的残渣，像是溶解在空气中似的，完全不见了踪迹。
　　同时。
　　敌人手中，操控茵蒂克丝的远程制御灵装滚落在地。
　　
　　[[IMG,7630602bf8537465326131a75a0cfd6b,465,675,84391]]
　　
　　3
　　右方之火失去了「第三只手」，对他的要塞产生了巨大的影响。比现在的不安还要强烈的震动频繁发生。一直持续的上升也骤然停止。维持这么庞大质量上升的源头没有了。这样下去就要开始坠落了。在这之前不赶快逃离的话，绝对会挂掉的吧。
　　右方之火倒在地上，看着自己的手中。
　　没有远距离制御灵装。
　　由于被打的冲击掉到了地上。那件灵转就这么滚落到地面的缝隙中去了吧。或许还留在要塞上，但是掉到哪去了完全没有头绪。
　　有那个的话，就能进行普通的魔法反击了。
　　虽然右方这样想，但他已经连活动手脚的力量都没有了。失去了「第三只手」的右方，不过是一介平民。一点轻微的脑震荡，就足以阻止他的行动了。
　　意识朦胧之中，听到某种声音。
　　那是设置在「伯利恒之星」各处的对讲机。
　　【时间不大够了，所以我和……那个，是小莎夏吧……总之，我们先乘逃生舱离开了。请你也快点。「伯利恒之星」已经开始下降了。要塞也已经四分五裂了，所以能用的逃生舱也是有限的。】
　　从对面的裂缝中，能看到要塞的最下层。无数金属网状的地面层层重叠的最下边，与广阔的天空相连。逃脱用的救生舱也挂在那，不过大多数已经不能用了。不是救生舱本体坏掉了，就是投放用的部分无法操作。
　　能用的救生舱，大概只剩一个了。
　　而且摇摇晃晃看起来毫不可靠的救生舱，是那种像公话亭一样小的型号。不是能一次运载50人的大型机体。那东西应该只能坐一个人吧。失去了「第三只手」的右方之火只是个凡人，不可能靠自己的力量从这种高度回到地面。
　　上条当麻和右方之火。
　　谁坐上救生舱，谁与要塞共同坠落。
　　这种事想都不用想。
　　（……到此为止了吗）
　　右方这样想着。
　　如果这个世界上的所有居民都拒绝救赎的话，那就无所谓了。沿着自己选择的路走下去，最终走向灭亡就好了。
　　右方全身瘫软，闭上眼睛。
　　然后，领子被用力抓住了。
　　“喂，走了。”
　　是上条当麻。
　　他以血染的身体拉起右方之火，拖着全身无力的他快步走着。
　　“……在，做什么……？”
　　“没时间了。「伯利恒之星」马上就要下落了。不快点逃走的话就要被卷进去了。”
　　“不明白状况吗？”
　　已经没有求生欲的右方说道。
　　他用下巴示意了一下前面。
　　“逃生用的救生舱已经坏掉了。个人用的也只剩下一台了。本大人和你，只有一个人能得救。”
　　“似乎是这样呐。”
　　上条叹了口气。
　　然后说道。
　　“那么，你就去吧。反正也没有时间了。快走咯。”
　　“……”
　　这下，右方终于不知该说什么好的看着上条的侧脸。
　　同时，上条也已经拖着右方走到了最底层，朝着逃生舱走去。
　　他是认真的。
　　这种情况下没必要虚张声势。舍弃一切的元凶右方之火，坐进救生舱的话，上条就会得救。成为大家认同的英雄。对右方见死不救的事不会有人责难的吧。不如说，给予策划悲剧的主谋者以致命一击这种事会有特别多的人赞不绝口吧。
　　可是。
　　为什么这种局面下会说出那种话。
　　不管怎么想，右方也猜不透上条葫芦里卖的什么药。然后在右方纠结的时候，两人已经到了救生舱前。上条小心翼翼的向救生舱伸出手。右手的力量没有破坏掉它。
　　打开门，上条毫不犹豫的把右方塞了进去。
　　这家伙玩真的啊。
　　想要钻出来，可是右方重伤的身体已经动不了了。
　　右方之火，不禁开始摇头。
　　自己都不知道，要否定什么。
　　“……这样好吗……？”
　　“什么？”
　　“本大人，怎么说呢，可是个连「世界」到底有多么广阔都不知道人啊。”
　　“这样啊。”
　　上条不由得笑了。
　　右方直到最后也没能明白，上条笑容的完整含义。
　　
　　“那么，从现在起就去确认一下吧。”
　　
　　逃生舱舱门从外面锁住了。接着，沿着很短的轨道滑向天空。
　　上条目送着降下的小小的救生舱。
　　终于，像是要忘掉般上条收回了视线。
　　最后的生机已经发射出去了。
　　已经，没有能够安全逃离要塞的方法了。
　　就在这时。
　　轰！！风向随着轰鸣声改变了。不由得双手护住脸部的上条，看见了一架战斗机。那是被称作VTOL机的型号。能像直升机一样自由静止在空中的，顶尖机体。
　　座舱里的人，似乎在哪见过。
　　那是……
　　
　　4
　　“再向右点！！再来！！再靠近一点！！”
　　御坂美琴在后部的座位上探出身体，同时向手握操纵杆的妹妹喊道。
　　终于。
　　来到这里了。
　　终于和那个笨蛋处在同一时间，同一空间了。
　　“姐姐大人，脸上嘿嘿傻笑的表情很恶心，御坂指出。”
　　“呜呼！？没，没有喵回事了啦！！再说以你作为比较对象的话得出的结论不就变的奇怪了嘛。”
　　美琴慌忙拉扯着自己的脸确认道。
　　“啊啊！到底发什么了什么啊！！刚才不还浮着呢嘛！那个要塞，怎么突然开始下降了啊！？”
　　“正在兴头上说这句话非常抱歉，不过不打开座舱门的话，姐姐大人的声音可是传达不到对方那里的哦，御坂指出。”
　　“哪里？哪个按钮？”
　　话一出口，美琴突然冒出几个疑问。
　　这里是海平面以上近万米的高空。外面的温度在零下五十度以下，气压极低而且氧气含量也很少。就这么打开舱门，没关系的吧。
　　不打开就传达不到，打开又不能。
　　美琴进退两难的时候，妹妹又无表情的耳语道，
　　“……引擎的声音有些违和感，御坂报告说。”
　　“？”
　　“那是在一个大气压，零下七度时的声音，御坂明确计算后总结道。虽然不明白是什么原理，外面虽然是海拔万米，但和地表有着相同的环境，御坂报告结论。”
　　“也就是说。”
　　“打开舱门似乎也没关系，御坂进言说。”
　　接着。
　　像是橄榄球从中间切开一样的舱门从上方打开了。似乎是妹妹操作了某个按钮吧。
　　和妹妹说的一样，呼吸没有问题，皮肤感觉到的寒冷也不像是零下几十度的样子。
　　妹妹侧倾着机体，让VTOL机缓缓移动。不是机首冲着要塞，而是与要塞垂直，也就是右翼一端缓缓接近要塞的样子。
　　还有几米。
　　100公分的几倍。
　　因为要塞不安定的摇动着，实际距离也在不停的变化。
　　但是，比起与学园都市的距离，格外的近。
　　“这里就是极限……着陆似乎很困难，御坂紧握操有纵杆说道。”
　　这时，妹妹这样报告。
　　战斗机的行动，在空中突然停下了。
　　还差一点，就能到达要塞了。
　　“VTOL是缓慢降落在地表的机种，御坂解说。在剧烈摇晃着的要塞上强行着陆的话，机体与地面的碰撞会产生危险，御坂道出心中的担忧。”
　　“到更宽敞点的地方如何？这可是相当巨大的要塞哟！回到最上面的话，或许比那边的那个牧场还大的空间呢。”
　　“要塞本身的震动不会停止所以到哪降落都是一样的有危险，御坂持否定意见回答道。而且，就算是能到达要塞，战斗机失去飞行机能的话，就无法逃脱了，御坂皱起眉头。”
　　“那好吧。”
　　御坂美琴开着舱门，手伸向安全带上的金属扣。
　　“尽力保持平衡吧！我直接到主翼去，把那个混蛋拉上来！！”
　　美琴从座位上起身，走向四只机翼的主翼。
　　通过磁力将脚黏在机翼上，并没有想象中的恐怖。
　　慢慢前进。
　　和刺猬头少年之间的距离，缩短了。
　　（传达到……）
　　咔！要塞剧烈的摇动了一下。
　　高度下降了。
　　就像是。
　　支撑着要塞的看不见的线，被一根根切断一样，不稳定的摇晃渐渐变得强烈起来。
　　（传达到啊！！）
　　呼啦呼啦摇摆着机体，机翼上粘着美琴的VTOL机向要塞靠拢。
　　这时。
　　和那个笨蛋四目相交了。
　　那个刺猬头少年，面对突然出现的逃生手段，似乎有点犹豫。原本打算怎么办啊混蛋，心里虽然这么想，但现在没时间纠结在那种小事上了，说教就等之后往死里说吧。
　　走到主翼尖端的美琴，尽全力伸出手去。
　　够得到，还是够不到。
　　直到指尖都伸长到极限。
　　但是。
　　对面的少年做出了预想不到的举动。
　　摇头。
　　然后，本打算伸出去的少年的手，停下了。
　　（什……！？）
　　美琴呆住的时候，少年的嘴唇动了。
　　声音听不到。
　　但是，那嘴唇的动作美琴理解了。
　　
　　还有，要做的事。
　　
　　哐哐！！要塞再次激震了一下。然后比刚才更快、幅度更大、更加不安定的下降开始了。像是坡道上的大球，用阻止不住的速度冲下去似的。现在必须回收那个笨蛋了，这样下去伸手也够不到了。美琴几乎是凭着本能这样判断。
　　但是。
　　VTOL机，突然大幅摇晃了一下。机体朝着远离要塞的方向摇晃。
　　“喂！！你想做什么啊！？”
　　“要塞的震动超越了一定数值，御坂报告道。再接近的话，或许机体会撞上要塞。”
　　“——！！”
　　美琴站在机翼上，掌心操纵着磁力。
　　硬来也好其他什么也好都没关系。
　　学生服的纽扣，腰带的金属扣，总之什么都好。用磁力拖着，把那个少年拖出要塞。
　　这样想着。
　　但实际上，美琴和那个少年之间的磁力线，突然被切断了。
　　“哎……？”
　　美琴先是呆了一下。
　　然后她明白了。
　　那个少年，有着能够将美琴的能力无效化的迷之力。
　　那种力量把最后的生命线切断了。
　　机会没了。
　　就算有着能与战车相匹敌的力量，连核导弹的发射都能阻止的力量。
　　都不足以，救出一个少年。
　　不稳定的继续下降的要塞渐渐远离VTOL机而去。妹妹大幅度摇晃着机体，让吸在主翼上的美琴落回到座舱，关上舱门。覆盖着要塞的迷之力场的保护也已经消失了。
　　理由很简单。
　　距离已经拉开了这么远。
　　说着还有要做的事的少年，留在了要塞里。
　　之后，美琴的尖叫声回荡在空中。
　　
　　5
　　（……还有要做的事。）
　　远去的VTOL机。
　　或许是能够逃离的最后手段的，那家战斗机。
　　但是上条转过身。
　　不能就这样结束。
　　「伯利恒之星」。半径四十公里以上的，如此巨大的建筑物自由落下的话，到底能给地球造成多大的伤害，这是难以预料的。不解决这个问题的话，这次的战争不能算结束。
　　（还有……）
　　上条环视四周，寻找着某种东西。为了从外部操控茵蒂克丝而制造的，远程制御灵装。最后一击之后，那东西滚落到地面的裂缝里了。找到它并破坏是必要的。
　　咔！脚边摇晃了一下。
　　像是移动中的电梯突然停止一样的，让人不安的摇晃方式。
　　这个要塞已经撑不下去了。
　　注意到这个问题的上条的耳边，响起了少女的声音。
　　本应该空无一人的要塞中。
　　【当麻】
　　那是一直想听到的声音。
　　远程制御灵装虽然不在右方之火的控制之中了，但还在启动中吧。没有被任何人操控的少女的意识，大概就漂浮在灵装周围吧。
　　【当麻】
　　慢慢的。
　　空气中浮现出，透明的少女的形体。无视重力，（*P239）而且上下颠倒着看着上条的脸。
　　她这样说到，
　　【为什么没逃走呢？】
　　“因为一切都还没有结束。”
　　上条说着，同时穿梭在「伯利恒之星」中。不是寻找各个间隙。少女的存在本身就是诱导上条找到灵装的关键。
　　“你的灵装是一回事，放着不管的话这个要塞也够棘手的呐。”
　　说到这里，上条的脸上罩上了一层阴云。
　　和右方的战斗中，总是有一件不能释怀的事。
　　“……对不住了。”
　　记忆丧失的事。
　　虽然一直隐藏到现在，但这么做到底是不是正确的呢。
　　本来不想伤害茵蒂克丝的。想一直当她信赖的上条当麻的。但是，实际上，那只是因为上条自己不想看见大受打击的茵蒂克丝的脸不是吗。不过是害怕茵蒂克丝会离开自己不是吗。
　　和右方之火打完之后的现在，他明白了。
　　真正为她着想的话，就跨过这道坎吧。
　　难过的事也好，痛苦的事也罢，全部。
　　自己所处的立场什么的，根本不用担心。
　　“对你做了很过分的事情呐。一直，都瞒着你的啊。现在，全部告诉你吧。毕竟不能保证从「伯利恒之星」平安归来。趁着还能说就跟你坦白了吧。”
　　不由自主的，上条低下了头。
　　然后，再一次的，他以自己的意念抬起头来。
　　“我啊。”
　　说了出来。
　　正是为了这个才张口的。
　　能觉得自己这么有勇气。
　　这是第一次。
　　“我啊。”
　　一直以来隐瞒的事。
　　记忆丧失。
　　那件事实。
　　“
　　
　　”
　　蠕动嘴唇，发出声音，上条这样想到。
　　时间好长。
　　【没事的哟。】
　　茵蒂克丝的声音，仿佛要将他遮住。
　　【那种事，已经，怎么样都好了。和往常一样的当麻能回来的话，什么都无所谓了。】
　　“……”
　　不由自主的，上条沉默了。
　　强烈感受到，这份甜蜜的温柔。
　　“一定，回来。”
　　但是，对自己严格，和变的悲观是不一样的。
　　绝对活着回来。
　　为了那个，上条做出了这样的约定。
　　“不是隔着这种灵装。回来的话，一定，在你的面前好好地低头认错。”
　　上条看着近处柱子上的配电盘。这是为了能将声音传达到「伯利恒之星」上各个地方的扩音器，而配备了麦克的装置。虽然读不懂俄文文字，但是一起的数字还是认识的。
　　“告诉英国清教的人。波段50.9MHz。这样就能连接上这边的对讲机了。这么大质量的团块掉下去的话，不知道伤亡人数会扩大到多少。只能阶段性控制下落速度，迫降到安全地带了。然后能在这里行动的就只有我了。所以需要相关的建议。”
　　【做不到哟】
　　少女，似乎很困扰。
　　【我没法凭借自己的意识回到自己体内。】
　　“也是呐。”
　　上条幽然说道。
　　他的眼前，地上，躺着一个可憎的圆筒形灵装。
　　“那么，你就先走一步吧。”
　　伸出右手，拿起小小的圆筒形灵装。
　　只是如此。
　　灵装哗啦哗啦裂成碎片，同时拘束住少女的力量也消失了。半透明的少女的身体，也想被橡皮擦掉一样没了踪迹。
　　名副其实的，一个人了。
　　「伯利恒之星」一直在下降。速度也在缓慢上升中。如果速度最终超过一定限度的话，一定会变成以与自由落体相近的形式撞向地面的吧。
　　半径40公里的超重一击。
　　这样的话，21世纪的地球就可以证明冰河世纪是由于陨石碰撞导致的了。或许一部分历史学家会很高兴，但对其他人来说只能是悲剧。
　　最后之战打响了。
　　作为赌注是，这个星球的命运。
　　
　　6
　　【从罗马正教和俄罗斯成教给出的提示来看，「伯利恒之星」是由20台大型上升用灵装支撑着漂浮在空中的。由于右方之火的力量供给切断，造成「伯利恒之星」出力低下的连锁反应。这样下去1小时后，浮力就会完全失去，并且自由落向地面。】
　　要塞中安放在各处的对讲机里，传出了史提尔?马格努斯的声音。他担任着茵蒂克丝的护卫。远程制御灵装被破坏，也就意味着他的工作结束了。
　　【但是，20台大型上升用灵装中，通过破坏指定的装置物品，「伯利恒之星」的前进方向和行动就能由我方操控了。你的右手要做的就是这件事。】
　　“具体的破坏点是？”
　　【等下。现在图纸送过来了。不过是预想图所以可能与实际有不少出入。有违和感的话记得立刻报告。】
　　上条按照史提尔的指示利用单轨铁路，再到了不通的地方就用跑的。时间不多了。失败的话60亿人性命攸关。
　　【详细位置口头传达给你，把南面的第三、第九和第十三个破坏掉。这样「伯利恒之星」就能改变轨道。就朝着北极海去吧。让速度降到极限，通过与水面接触来抵消冲击力。考虑到高度和质量，没有其他能够减少对地球的损害的方法了。】
　　“上升用灵装数量减少的话，不会造成下落速度上升么？”
　　【动力源是相同的。灵装数量减少的话，其他的输出功率就会增强。当然，每台灵装也是有最大功率的，但是动力源已经弱化的现在根本不用在意那个。相反，撤掉一两台说不定会造成瞬间的功率提高呢。】
　　“落到海里引发巨浪的可能性呢？”
　　【已经向北极海沿岸的各城市发送了避难通知。托了罗马正教和俄罗斯成教让人恶心般积极协助的福啊。不然的话就要考虑最小伤亡了。】
　　这时，上条已经到达了三号灵装。
　　工厂似的地方。
　　数个比学校的校舍还要大的设施在固定的空间中并排着，几十根粗大的管子四处散落。里面还有金属制楼梯啊通道之类的东西交错相通。有时飞出的绿色的光之粒子似的东西，是能让这个巨大的要塞浮起来的东西吧。
　　乓！
　　上条拍了拍身旁的管子。
　　只是如此。只是如此管子上就出现了大量裂痕，石造的四角形建筑物产生了巨大的倾斜，内部也发生了很多次华丽的爆炸。为了不被卷入其中，上条远远的退开，向9号灵装进发。
　　【……没想到，最后的最后还会与你并肩战斗啊。】
　　史提尔木然的说出这句话。
　　【就算不是我也没关系吧。从总算醒来的那孩子那里听到了不少断断续续的情报。当时，那孩子的意识还留在「伯利恒之星」上的吧。依靠她的知识不也能解决这次事件吗。】
　　“别开玩笑。那种状态的茵蒂克丝，多持续一分钟对她来说都会增加痛苦。”
　　【原来如此。虽然欠你这种人的人情不是我的作风，这一次就接受了吧。】
　　“真这么想的话，就在预定降落点布置下回收部队什么的吧。在冰冷的海水里待机这种事还是饶了我吧。”
　　【关于这点会有办法的。】
　　史提尔安静的回答。
　　【阶段性降落作业进行顺利的话，在海面降落也不会死的。】
　　说着这些的同时，上条也拼命在「伯利恒之星」上奔跑着。
　　9号灵装近在咫尺。
　　会有办法的，上条想着。从和罗马正教争吵开始的大规模战争，到处都是惨不忍睹。但是，最后会有办法的。肯定会的。想着这些，上条一昧向前奔走着。
　　这时。
　　【这是什么啊……】
　　对讲机里，传来了焦躁的声音。
　　没有忘记奔跑，上条听着对面的话。
　　【好奇怪。巨大的某种……天使之力？为什么这种东西会——？】
　　不详的预感。
　　不过现在不能停下。对冲向9号灵装的上条，史提尔说道，
　　【为什么这个时候，米夏?克洛伊洁芙会升空啊！？】
　　
　　7
　　这时。
　　协助右方之火的大天使，在冬季的俄罗斯雪原上，再次取回了身体。
　　经过右方之手，四大属性的动摇已经被修正。现在的她并不是「似神者」和「神之力」的混合体「米夏」，而是纯粹意义上的大天使。从这一点来看，她的目的在某种程度上也算是达成了吧。
　　但是还不够。
　　并不完美。
　　她的目的，不过是让自己的存在回到应有的「位置」。曾经一度脱轨的她，已经看不到目的以外的任何事物，也不管达成目的将要造成多少伤亡。只是，想回去。为了达成目的，大天使再次行动。
　　将周围散布的天使之力一点点集合起来。
　　虽然一度被科学怪物们的力量打碎打散，但这并不意味着对她的本质造成伤害。就好像朝着水打出一拳，水会四处飞溅，但并不代表水的质量会减少。一样的事。
　　但是还不够。
　　并不完美。
　　因为行动一度遭到阻止，大天使现在只是希望借助现有物增强自己的力量。为了这个，材料在哪里才能找到，大天使相当清楚。她所司掌的是「水」。虽然冬天的俄罗斯被冰雪覆盖，但是只有这些是完全不够的。
　　但是还不够。
　　并不完美。
　　但是还不够。
　　并不完美。
　　但是hwsr还不够。
　　并zvdf不完zdfb美。
　　但gggggggggggggggaaaaaaaaaaaaaaa。
　　
　　没错。
　　为了能用压倒性的力量逆转局面，特别用心准备是必要的。
　　特殊的记号和含有象征意义的大量的水。
　　比方说，行星的极点存在的，特殊的冰，之类的。
　　
　　“……怎么了啊……”
　　伦敦，圣乔治大教堂里，20多岁的修女小声呻吟着。这是监视俄罗斯内魔力流向的监视者。
　　“米夏?克洛伊洁芙，开始高速向北方移动！！同时北极的冰开始急速融化！！在两者之间感受到了强大的天使之力的连接！！明显是双方在互相干涉！！”
　　“新的力量……不，打算补充肉体吗。”
　　史提尔面色严肃。
　　单纯考虑这一点，那个天使如果瞬间将北极海的冰融化掉的话，北极海沿岸的地域就会爆发大规模的海浪。如果状况再极端一些，说不定会引起范围达半径数千公里相当强烈的水蒸气爆炸吧。
　　而且，进展不会那么简单。原本就极其凶残的米夏?克洛伊洁芙，如果吸收了北极海全部的水和冰的话，她的力量将会膨胀到什么程度。右方之火败北的如今，那个大天使又有什么目的呢。难道说没有目的吗。虽然什么都不知道，但是最终的结果却能够看得到。
　　难以忍受。
　　原本就知道，这个物质世界中所存在的素材，是不可能完全接受神所创造的大天使的。「天使坠落」时的米夏?克洛伊洁芙，也不过是「不完全」显现罢了。输出一旦达到预定的量，或者是在其之上的话，构成米夏的肉体就会爆炸，放出大量的天使之力吧。
　　以北极点为中心的，行星爆炸。
　　至少也是北半球生命全灭。最坏的情况，地球本身会偏出公转轨道，直接飞出太阳系也说不定。
　　（可是，怎么做才能阻止）
　　史提尔看着在白板上自动移动的磁石，
　　（就连先前的米夏，我们组团应战都不知道能不能阻止。和那种陷入疯狂状态的天使对抗，只能增加伤亡罢了）
　　可是，就这么沉默下去也必定会迎来全灭的结局。
　　这时。
　　“……喂，做什么呢？”
　　史提尔不由得自言自语。
　　本应是顺利进行中的「伯利恒之星」的轨道改变了。史提尔他们的计划明显在向着不同的方向进展着。虽然觉得要塞那里可能出了点状况，但是从这边的监视来看，也没发现类似的陷阱。
　　明显是，内部的上条当麻对大型上升用灵装做了什么手脚，以自己的意识脱离了安全轨道。
　　像是要阻止冲向北极海的米夏?克洛伊洁芙一样。
　　
　　落下速度继续增大。
　　在这样的要塞中，上条全力奔跑。
　　北极海的沿岸，海面与陆地的交界处。在那里强行破坏大型上升用灵装，扭曲了降落轨道的上条，为了与大天使对峙，只是一昧狂奔着。
　　地表上出现了异变。
　　什么小小的影子，正高速向这边接近。
　　配合着低空高速行进中的身影，前进道路上的雪纷纷消散。不是单纯的吹开。而是以「她」为中心的数百米……不，数公里范围内，雪全部被吸收了。
　　雪白的大地上，天使描绘出自己的飞行轨迹。没有能阻止她的人。沿途虽然有一些放出魔法光线的人影，但大天使根本连看都不看。只是飞过去，就将那些专业的魔法师击倒在地。
　　大天使，从沿岸到达了北极海。
　　同时。
　　
　　正上方，「伯利恒之星」掉了下来。
　　
　　轰！！大天使与巨大的要塞一同坠落到海里。缓缓下沉的要塞中，上条全力向下面跑去。难以抵抗沉重的压力，要塞的墙壁和柱子一个接一个的崩塌。极度冰冷的海水灌了进来，但上条毫不在意。只是一昧向下。去最底部。直到海平面以下。
　　已经连照明都没有了。
　　广阔的黑暗中，一个光点闪烁着。
　　深青色的，月光般的感觉。
　　上条当麻全力握紧右拳。对方也注意到了这边。黑暗中双方的视线首先激突在一起。满溢着强烈的杀意，人类少年直到最后也没有停下自己前进的脚步。
　　
　　在此之前，发生了各种各样的事呐。
　　
　　说起来最初是从记忆丧失开始的。为了不让某位少女感到悲伤，自己才决定继续前进。为了帮助流着特别的「血」的少女而与炼金术师对战。为了保护第三位的超能力者和她的妹妹们而与最强的怪物对战。在海之家与叛变了的同班同学陷入死斗。八月三十一日还发生了各种各样的事。AIM扩散力场的集合体为了帮助「朋友」与真正的哥雷姆对峙。为了帮助能够解读「法之书」的修女和十字教最大的宗派打了一架。也有和常盘台中学的少女的后辈有关的事。大霸星祭时则是顶着运营委员和全班同学都被卷入的事态从「使徒十字」的威胁下保护了整个学园都市。在意大利为了拯救过去曾是敌人的少女而拆掉了水之舰队。九月三十日为了拯救面目全非的伙伴与「神之右席」的女人打了一架。和同学们一起吃的寿喜烧也很美味，为了帮助常盘台中学的少女的母亲也和skill out打了一架。在法国阿维尼翁也和手持C文书的「神之右席」打了一架。在学园都市的地下街与天草式十字凄教一起对战强大的「圣人」。在英国的伦敦阻止了第二王女主导的军事政变。
　　然后现在。
　　过了好久了啊。
　　一直以来走到现在，绝对不只是快乐的事。
　　多少次多少次的伤害他人，又被他人伤害，这样的事不断循环着。
　　但是。
　　上条当麻依然在奔跑。
　　因为他知道，那些行动，拯救了绝对不是少数的人。
　　所以，冲向最大的敌人，冲向大天使，他能做到。
　　
　　[[IMG,b647f9b04acdad38fc11b21eaff84ebb,900,652,207121]]
　　
　　（……确实，这个世界也不知道何时会迎来终结。行星也有寿命将尽的一天，在那之前也可能被膨胀的恒星吞噬。在变成那样之前，地表的生物就已经绝迹的概率更高一些。）
　　但是，握紧拳头的上条想到。
　　
　　不管怎样，都要比这种悲剧的结局好上千万倍。
　　为了阻止这家伙而战，绝对是没错的。
　　
　　咚！！两个人影沿着最短距离碰撞在一起。
　　同时，降落冲击力达到最大限度的「伯利恒之星」的巨大身躯咔嚓咔嚓的崩塌了。
　　然后。
　　
　　十月三十日。
　　学园都市和英国清教。
　　罗马正教和俄罗斯成教。
　　由于双方势力争执而引发的第三次世界大战宣告结束。
　　停战前夕，确认到要塞「伯利恒之星」坠入北极海。
　　虽然沿岸都市都受到不同程度的水灾影响，但是没有人员伤亡的报告。
　　冲向北极海的大天使米夏?克洛伊洁芙的反应消失。据猜测，她失去了支持自己存在的力量，变成了单纯的能量回到了别的相位。同时，确认到相关海域进行中的冰的融化已经停止。
　　同一片海域中，生存者反应，无。
　　十字教三大势力同时派出搜查队，也没能在水温2度的海水中发现生还者。
　　上条当麻。
　　他再次，迎来了「死亡」。