　　1
　　莎夏?克洛伊洁芙正在「伯利恒之星」里奔跑。
　　在十字教历史中也从未有过的大型神殿——「伯利恒之星」。可是在其内部，却被一种令人毛骨悚然的寂静所笼罩。连一个僧兵都没有看到。那黑暗，给人一种建造了这个要塞的名为右方之火的男人灵魂深处具象化的感觉。那个男人，根本上就不相信「同伴」这个概念。正因此，才形成了这般的构造的建筑。
　　那个好像是学园都市学生的少年，因为右方之火的攻击而和她分散了。
　　本来应该立刻去帮忙的，可是她在艾莉莎莉娜独立同盟国时就已经知道跟右方之火正面对决没有丝毫的胜算。那个名为右方之火的男人，是个怪物。他已经完全超越了魔法这个概念了。
　　但是。
　　如果对手不是右方之火个人的话，就是另外一回事了。
　　（……虽然是个人见解，不过伯利恒计划的根基，应当是同这个神殿和变异了的夜空有很大的关联。所以说，为了能够操控这一切，右方之火跟「伯利恒之星」有某种魔法上联系的可能性很高。）
　　莎夏一边细心地观察周围，一边高速地在神殿的走廊奔跑着。
　　（……补充说明，就算对于无法从正面较量的右方之火，只要通过利用「伯利恒之星」达到间接攻击效果，「可行」的可能性也是有的。）
　　总而言之不快一点的话。
　　虽然对于那个少年的出身并不是很了解，可是没有魔法师的感觉。那么就是要借助以对非现实的检阅和剔除为宗旨的俄罗斯成教之手应当守护的存在了。为了达到对那个怪物「拖延时间」的目的而使用外行人的力量这件事本身，已经是必须自我处罚的事态了。
　　（……可是，具体要以哪儿为目标呢？「伯利恒之星」可是半径40公里以上的大型神殿。就算是要确认准确方位都要花费大量的时间！！）
　　焦急的莎夏，这时从一旁的柱子阴影处听到了奇怪的声音。
　　“锵锵锵锵！！”
　　“！？”
　　惊！莎夏如同受惊的小猫般身子一僵，不假思索地从腰间的皮带上拔出了L型拔钉钳。可是从如同日本居合道的动作般挥动的铁家伙前端，却并没有刺穿声音的主人。
　　「钢之手套」。
　　用机械零件勉强组合出来的如同手臂造型般的灵装，与刑具改良而成的拔钉钳击打在一起，在空中迸发出炫目的火花。
　　声音的主人，是一个穿着像是曲棍球队服夹克的少女。其特征是从迷你裙臀部的位置，有一个类似于人工「尾巴」似的东西正在那晃动。
　　“哎呀。「伯利恒之星」上升的时候，明明用「钢之手套」抓住外面墙壁的时候还好好的呢。虽然为了同地上的贝萝普她们取得联络而搭建了无线电，可是没想到这个要塞的守备居然这么严，连钻空子的机会都没有。现在为了英国，我正尽可能地把这个要塞的技术记在脑子里呢。而且我那重要的少年也弄丢了，为了找他而稍稍绕了远路呢。”
　　黑发的少女并不介意被拔钉钳打过来的事情，”你是俄罗斯成教的人吧？看你似乎很困扰的样子那么我就把收费标准给你说一下吧。我推荐的是中途可以下车的路线。现在决定的话可以算你便宜一点哦。”
　　“……？”
　　对着稍稍歪着脑袋的莎夏，黑发的少女灵魂地甩了甩「尾巴」，朝前方示意了一下。那儿是神殿的下部。可以看到有几个四角形的容器正悬挂在那里。
　　“像是紧急逃生装置的东西呢。有种巴士跟降落伞结合体的感觉。嘛，虽说即使放着那些俄罗斯成教的人不管，右方之火也能达成计划，不过万一弄点麻烦就糟了，所以就从那里把俄罗斯成教的魔法师们给驱逐出「伯利恒之星」了，大概就是这么个样子，就让我来帮你带到那里去吧。嘿嘿。”
　　“……问题一。所谓的收费标准是？”
　　“哎呀呀，并不是要找你要钱啦。我可是在为了替英国效命而活着的哦。作为报答，你就发誓等日后英国遇到危机时伸出援手就好了啦。”
　　黑发的少女笑着说。
　　虽然说从迷你裙里伸出来的「尾巴」给人一种恶魔的印象，可是那细小的尾巴尖显得非常可爱。简直就是个小恶魔。说到底，这种口头承诺如果事后赖账的话她能怎么办啊。
　　虽说如此，因为对于英国的事情并不了解，莎夏并没有特地提出疑问。
　　“回答一，是让希望脱离战斗的人快点逃走。我需要补充说明，我还没准备从这儿出去。至少不向右方之火报一箭之仇之前……”
　　“哎嘿嘿，知道了。关于这个回报日后我可是会用尽各种手段去讨要的，不要忘记了哦。”
　　轰隆！！伴随着这个声音，在神殿正下面悬挂着的数个容器被释放到了夜空之中。虽然在地面上也被战火所包围，可是她可没有去操那么多心的必要。他们怎么着也是俄罗斯成教的职业魔法师。
　　黑发的少女轻轻摆了摆「尾巴」，说道：”那么，所谓要找右方之火报一箭之仇是指？”
　　“回答二。我不觉得有告诉你的必要。”
　　“你似乎很急躁呢。要不要吃片口香糖？”
　　这么一说，莎夏隐藏在刘海下的脸色变得有些阴沉。
　　“……回答三。我对于那种将化合物凝块嚼在嘴里的人的感觉不感兴趣。”
　　“从新约圣书里提到的恩赐食物那时候开始，十字教徒就有了特别喜欢吃甜食的传统哦。”
　　莎夏无视那个纠缠不久的黑发少女，继续朝着「伯利恒之星」的内部跑去。虽然不可能完全掌握这个神殿的够咋，但是目标的装置已经大致有了眉目。
　　右方之火与神殿互相联系的东西。
　　在这个「伯利恒之星」上，假定这是基于十字教系的近代西洋魔法而产生的「神殿」，那么不管规模有多大，构成「神殿」的零件，数量，颜色，配置上都不会发生变化。
　　像这样虽然是从世界各地搜集最高级的素材，让原本已经足具规模的神殿进一步扩大的产物，但是说到底还是使用了同样的方法。如果是这样的话，就没有必要被这种视觉的巨大化所蒙骗了。即使魔法师莎夏?克洛伊洁芙所拥有的知识，也足够与之对抗了。
　　就在这个时候。
　　莎夏忽地停了下来。那儿并不是她所知的「神殿的重要位置」。莎夏看到的只是一个窗户。透过它能看到广阔的暗色夜空，还能远远地望见别的建筑物。
　　墙壁和天花板大部分都崩塌了，因而从这里能看到那里面的样子。
　　右方之火正在挥动一把几乎延伸到夜空尽头的大剑。
　　然后。
　　莎夏看到了与他对峙的少年的右手，从肩膀处被完整切断的瞬间。
　　
　　2
　　俄罗斯成教的特殊部队「歼灭白书」的女性领导人瓦希莉莎，到达了莫斯科。原本红色的修道服似乎被染得更加鲜红，有好几处都染上了血色。从她紧闭的嘴唇端，也流下了同样颜色的液体。
　　可是。
　　这并不全是她的血。
　　连两手的指尖都被染红的瓦希莉莎，用这双手打开了巨大宫殿的正门。虽然途中遇到了几名刺客的袭击，可是她都没有在意。无论是敌人的战斗力，还是他们原本是自己同伴的事实。
　　统统扫平。
　　“独守家门的食人巫婆——”
　　如同女孩般的歌声响起。
　　配合着瓦希莉莎的歌声，一个被无数碎影缠绕的老婆婆在宫内里展示了威力。巨大的火焰块发生了爆炸，职业魔法师们在地上来回打滚，不住地发出悲鸣和怒吼。
　　当她的脚踏入宫殿深处时，从前面传来了一个胖男人的声音。
　　“来了吗？”
　　令人感到厌恶的声音。
　　司教等级，穿着镶金衣服的中年男人。
　　“跟吃人的怪物一见钟情的死魔女。由非现实崩溃至极而获得成果，就是这副不老的身体吗？”
　　“我倒是喜欢你称呼我为童话中的女主角呢。尼克兰司教。我怎么也是国民的偶像吧？”
　　“别扯淡了。你这个烧死母亲和姐姐而获得幸福的女孩残骸。”
　　瓦希莉莎无视他的话。
　　她使了个眼神，那怪物的影子如同感应般动了。以直线朝着尼克兰的位置突破过去。
　　看着袭击而来的魔女，尼克兰开口说。
　　“吃人的魔女很有名啊。就这样已经很强了。虽然在俄罗斯有各种各样的民间传说，不过大部分的情况都是要被吃人魔给吃掉，要么逃走这两种可能而已。人类方面战胜它的事情几乎是没有的。”
　　砰！！伴随一声巨响，食人魔女爆发了。
　　“不过呢，也有别的杀死它的办法。”
　　尼克兰说话的同时，在他周围出现了不明的漩涡。那是透明的水。但并不是真实的存在。在漩涡出现的一刻，装饰地板的毛毯烧了起来。
　　“在一个有食人魔女出场的传说中。魔女管理着给予永久寿命的「生命之水」，以及给予死亡的「死亡之水」这两潭泉水。骑士们被委托魔女带他们去「生命之水」的地点，却在最后关头将魔女推入了「死亡之水」中，并且独占了「生命之水」。”
　　食人魔女被透明的液体吞噬而消失。尼古兰又打了个响指。忽然间那怪异的水化作了海啸般朝瓦希莉莎而去，将她从头到脚吞在了里面。
　　“这可是非常罕见的，通过人力战胜的例子哦。”
　　悲惨的情景正在蔓延。
　　瓦希莉莎的左半身，已经完全地消失了。手腕完全化作了白骨，从胸口到小腹的女性轮廓也崩坏了，那梦幻的色彩「身材」也土崩瓦解。同时，即使是这样对于瓦希莉莎的分解并没有停止。在不到一分钟的时间里，连头发都会一根不剩了吧。
　　“这场大战，是约束俄罗斯的俄罗斯成教的中心人物，总大主教亲自签署实行的国策。”
　　如同吐露心扉般，尼古兰对瓦希莉莎说道。
　　“虽然不知道他是怎么想的，可是对于如何表现出阻止那件事情的想法，还是需要好好用脑子考虑下的啊。”
　　可是。
　　这时，司教皱起了眉头。
　　很奇怪。
　　应当已经半个身子都消融的瓦希莉莎的脸上，并没有浮现出痛苦或者恐惧的表情。一如既往，挂着一副不知道在考虑什么的笑容。
　　接着。
　　本应当连肺部都失去的瓦希莉莎的嘴角，明显地动了动。
　　
　　“哎呀。动过手脚的签名是无效的东西，这在世间不是一般性的常识吗？”
　　
　　忽地。
　　尼克兰往后退了一步的瞬间，瓦希莉莎的伤口开始愈合。砰砰砰砰砰！！随着正体不明的声音响起，被除去的部位在除去的位置开始了血肉的整合。
　　“与战争关联的文件，并不是利用了俄罗斯成教的命令系统，而是军部的命令系统。不过总大主教并不习惯于介入网络的命令。……举例来说的话，就是没有考虑到在一些无关紧要的文件的数位板上进行电子签名后，其笔迹的数据，会有被添加到更加危险的文件中的可能性。”
　　我倒是并不讨厌天真烂漫的孩子形象呢。瓦希莉莎随口地嘀咕道。
　　尽管是用异常的方法重生的，那些新生的部位，比以前更加熠熠生辉，充满生气。是那种十几岁的，就算不加任何保养都能拥有的水嫩肌肤。
　　简直，就像是童话中的女主角一般。
　　“那么，如果可以弄这种小动作的话，就能被俄罗斯成教与军部任命为联络官了。尼古兰?托尔斯泰司教。虽然你是最奇怪的一个，可是你的目标是什么呢？总大主教的宝座吗？为此才急急忙忙地考虑暗杀吗？”
　　尼古兰以一种看着难以置信存在的眼神望着她那部分发出异样白色光辉的皮肤。
　　“我的「死亡之水」是完美的！！这可是为了对付你这样的魔女，专门去穷乡僻壤的地方找来的素材做出的灵装啊！！如果你真是那个在魔女庇护下的瓦希莉莎本人的话，根本不可能躲开「死亡之水」的！！”
　　“哎呀哎呀。尼古兰，你忘记自己说的事情了吗？”
　　正处于蜕皮状态，同时拥有两种质感的肌肤的瓦希莉莎，笑着摇了摇头。
　　“食人魔女，可是同时管理着「死亡之水」与「生命之水」的。”
　　“……难道说”
　　“就是这样子呢。那句话的核心就是「获得永恒生命条款」，只不过是让「杀死魔女的手段」能够有一个HAPPY END而产生的小道具罢了。虽然我的肉体并不是不老不死那么夸张的状态，可是那两个泉水哪一个更重要，更一个更强大这一点，已经没有讨论的必要了吧？”
　　那样一来，尼古兰手中那张牌就不可能杀掉瓦希莉莎了。他虽然也充分准备过「死亡之水」之外的装备，可是就算把它们全部使出来，也只是让她朝着光滑肌肤继续迈进了吧。
　　然后，瓦希莉莎并不是能容许尼古兰逃走的那种宽宏大量的魔法师。
　　“独守家门的食人巫婆。”
　　带着笑容一点点靠近的童话女主角，让歌声在宫殿中回响。
　　“请给予诚实而弱小的女孩子以力量吧。为了变成将不诚实而丑陋的大人给残不忍睹地击败的HAPPY END，请给予我压倒性的魔女之力吧！”
　　
　　3
　　咕噜噜地。
　　上条的右手划出一道血色的轨迹，在空中飞舞着。细小而鲜红的轨迹画出一个圆圈后停了下来。形成了一种诡异的艺术之美。
　　右方之火轻轻地伸出了手。
　　如同被吸引了一般，上条的右手被他抓在了手中。
　　幻想杀手。
　　无论用科学还是魔法都无法解释的，将一切异能之力给消灭的奇特右手。
　　右方之火的嘴唇，愉快地撇了撇。
　　乓的一声。
　　伴随着类似于水气球爆掉的声音，被砍断的右手哗啦地弹起散开，血和肉和血管和神经完美地被分解?扩展开来。
　　“世界环境将由「伯利恒之星」来调整。然后作为媒介用的右手也被砍断了。植根于本大人体内的力量，如果不经过你的右手，就不能发挥出100%的实力啊。虽然说幻想杀手这样神圣的右手是一种自然赋予的净化作用。不过对于我而言，倒还不如说是粮仓中偷吃作物的老鼠罢了。不过那种不必要的技能也因为承受本大人的基本之力，而失去它的作用了。……这样一来我的右手就完成了。之后，只要我使用出身体内的「与生俱来之力」，一切救赎就完成了。本大爷的手，原本就是依附了足以拯救全世界的力量啊。这没准是被人们称作「神上」的存在……对于我而言是无所谓。并没有试图去同它并驾齐驱或者超越它的打算。只是集中这股力量去拯救世界的话，我就成功了。”
　　那些血肉被右方之火右肩上伸出的「第三只手」给吞噬了。
　　痛苦。
　　一向稳若泰山的右方的眉头，露出了一丝不快的扭曲。
　　虽然血肉已经完美地融合进去，可是「幻想杀手」的力量正在对右方之火产生特别的作用，从根源不断地进行消除。
　　然而，值得一提的是，右方之火的力量并没有瞬间就消失了。
　　也就是说，沉睡于右方之火体内的力量为了不至于被「幻想杀手」的效力给消除，因而不停地释放出更大的能量相对抗造成的。
　　（……虽说不是以前那些小聪明的做法能够解决得了的。不过运气和实力都是站在本大人这边的。说到底，如果原本没有这种等级的实力，也就同「神之子」般的力量不相符了。）
　　噌的一声，右方之火的身体晃动了一下。
　　不仅仅是心脏，以「第三只手」为中心，全身都开始了收缩。这是寄宿于他体内中心的力量，正大幅度地朝获得了血肉的「第三只手」移动的反应。
　　其证据在于。
　　这是如同获得改变世界之力的降临的证据般，巨大的变化。
　　并不是在右方之火的体内。
　　而是在那颗迎接他的行星上。
　　
　　天空正广阔地呈现出来。
　　
　　赤，蓝，黄，绿，明显同存在于这个世界上的那些颜色不同，是因人为造就的夜空之暗，哗啦一下撕裂开来的结果。如同旧的长筒袜被撕破一般，从各个方向都产生了巨大的龟裂，无声地扩展开去。
　　从那个方向出现的，是金色的光芒。
　　真的如同神话一般。宗教画中的世界。那是降下的光之帷幕，仿佛将天地相连的景象。如果是不知情的人看到了，肯定会产生云端的天使降落人间的错觉吧。事实上，神和天使并不是位于物理概念的高空，而是如同红外线和紫外线一样，位于我们看不见的位面之中。……从其实本质而言可能是差不多的。因为那金色光芒的真实面目，正是巨大的「天使之力」这种存在。
　　并不是将天使给喊出来。
　　而可能是更接近于将天使所在的世界给召唤了出来。
　　右方之火痛苦地不停敲着大门，他并不是在等待这厚重的门被打开。而是在他站立的地方，正朝着「相应般的」形态转化。
　　这就好比十字教的圣女因为被人厌恶而被强行带去妓院时，那个妓院却化为了光辉的说教院一样。
　　与另一个伤痕累累的圣女被投入冰冷肮脏的监狱时，因为光明的天使之力而使得整个空间充满春的气息，将她的伤痕温和地治愈一般。
　　（天空被浸染了）
　　真理者的周围，被真理所侵染。
　　确认了这一事实的右方之火，愉快地歪了歪嘴巴。
　　（接下来将地底给重塑，把所有的齿轮进行修正，并设置以给予润滑的机制，这个世界就将以「本应有的样子」再度正确运转了。）
　　这样一来，失去右手的少年也就没用了。
　　那个只不过是作为将右手留在世上所需的插座而存在的肉块，只有退出舞台的命运了。
　　（本大爷就要拯救这个世界了。为此，你已经没用了。）
　　朝着如今还在从伤口切面大量失血的少年，右方之火用与之前不同，拥有清晰实体的「第三只手」朝他刺去。
　　“感到光荣吧，肉块。你的人生价值，就乖乖让我收割去吧。”
　　到此一切都解决了。
　　与那个丑陋而摇摇晃晃的，半吊子的「第三只手」不同。
　　与从十万三千册的知识量产生出的破坏也不同。
　　这才是拯救世界的力量。
　　一种神话般的中心之力。
　　与「神上」相称的存在。
　　只要有需要，能使一颗惑星灰飞烟灭的压倒性的光爆，毫无疑问会把失去价值的插座碾成粉碎。
　　
　　一定是这样的。
　　
　　“……？”
　　那个瞬间。
　　右方之火首先感到的不是愤怒，也不是恐惧，而是疑问。
　　本应化作尘烟的少年的身体，连一丝的伤口也没有。
　　不止如此。
　　右方之火释放出的巨大光之漩涡，正从正面分裂成两半，朝着少年的左右两边散去。尽管这释放出的，是能够让惑星烟消云散，从十字教所有神话中再现的究极力量。
　　就好像。
　　就好像是被从少年肩部的伤口切面处伸出来的，看不见的右手被弹开了一样……！！
　　“什……么……？”
　　仍然没有接受现实的右方之火呢喃着。
　　这脱口而出的话，让他甚至连自我都无法控制，就如同在路上滚动的雪人一般膨胀了起来。
　　“你的右手已经被取走了！既然如此，为什么你还拥有着「力量」啊！？”
　　没有回答。
　　被自己的血染红脸颊的少年，只是垂着头。
　　右手的位置。应该是不存在的、伤口的位置。
　　嗖嗖嗖嗖嗖擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦！！一股看不见的力量正在集中。
　　（……）
　　右方之火仅能转动着眼球，看着从自己右肩长出的东西。
　　确实，他已经得到那个少年的右手了。化为自己血肉的那只手，拥有着能将一切异能之力消灭的特殊力量，「幻想杀手」。
　　那么。
　　在右方之火眼前的敌人处，逐渐聚集起来的力量到底是什么？
　　（要做点什么……）
　　明显地，右方之火感觉到自己的嘴唇正在快速地变干。好不容易得到了「幻想杀手」的右手。做了大量的前期工作，在万事俱备之后，作为最终的钥匙而获得的奇怪右手。只要有右方之火的力量，再加上一度完全分解，作为灵装重塑的「少年的右手」的话，就能将世界彻底拯救了。明明已经获得了那么价值连城的宝物……
　　相形见绌。
　　依稀地看见了。
　　朝眼前这个少年的肩头处压缩中的巨大力量漩涡，让右方之火感觉到了一种令自己的手黯然失色的威胁。
　　（透明的）
　　右方之火，再次朝少年的脸看去。
　　一直低着头，看不见表情的脸。
　　在他身体里，很难想象仅有「幻想杀手」而已。仅仅只是「将异能之力消除」，还不能令右方之火如此的动摇和警惕。如今，他还感到一种肌肉刺痛般的错觉。如同在近旁观看升空的烟火般，那种发自内心的巨大冲击，正如同一堵几乎透明的墙般接近。
　　（「有什么」存在！！）
　　（——）
　　少年、上条当麻悠悠地抬起头来。
　　动作十分的小。也十分的缓慢。也没有做一些特别而有规律性的动作。
　　只是，将头抬起来。
　　如此而已。
　　右方之火，感到自己从肩膀到脖子的肌肉正在变得僵硬。
　　来了。
　　虽然不知道是什么，但不管怎样都要警戒某种东西过来了。
　　然后。
　　
　　砰！！！！！！
　　上条当麻，用自己的力量将「看不见的某种存在」给捏碎了。
　　
　　在呆立着的上条的肩头，聚集的巨大力量，被他头上出现的更大的另一种力量如同张开了大口般，整个地吞了下去。就好比，是咀嚼一般。在肩头附近的空气，如同糖水似的摇动。
　　那样的力量。
　　只是一瞬间。
　　粉碎了。
　　“……是「你这混蛋」吗”
　　上条的嘴唇动了动，小声地说。
　　“虽然不知道「你这混蛋」是哪个无名小卒。”
　　绝对不是什么很大的声音。
　　可是，却刺痛着右方之火耳根的深处。只要对方动动手指，或者眨眼的瞬间看漏了的话立刻就会对战局产生影响。他的心中发出了这样连自己都无法制止的警告。
　　“「你这混蛋」想做什么不管我的事。”
　　上条，并没有看着「神之右席」中拥有最强力量的右方之火。
　　他在对「什么」说话，「神之右席」也完全不得而知。
　　“只是，”
　　那恐怕是只有上条当麻才明白的了。
　　总之，他这样说道。
　　
　　“……在那呆着别动。这家伙由我来对付！”
　　
　　滋溜溜的，给人潮湿般感觉的声音迸发了出来。就在右方之火这么想时，从上条当麻的肩头处已经伸出了一只右手。刚才被吞食掉的巨大力量，重新以肉体的一部分生长了出来。
　　（分，分离了吗……？）
　　右方之火试图说些什么，却注意到自己已经无法出声了。
　　仅剩下喉咙深处发干、仿佛被喉管被黏住了的感受。
　　（还白白浪费了如此巨大的力量，就为了将「幻想杀手」夺回去吗……？）
　　右方之火朝自己取得的少年的右手望去。
　　不管怎么说现在右方之火已经将「幻想杀手」的右手给完整地分解了，并吸收到了自己的体内。可是，他也注意到到手的血肉正渐渐失去力量的事实。无论是什么样的特异能力，在同一个世界都不会存在两个。这让右方之火感觉到了一种概念般的规则。而这个规则可以说是「那右手只有依附在名为上条当麻的少年身上，才存在着真正的力量」吗？
　　绝对不能失去。
　　这并不是说舍不舍得「幻想杀手」这个东西。反倒不如说，原本就计划排除掉吸收进自己体内的「手」作为幻想杀手的机能，因为它只会妨碍右方之火往体内注入力量的过程罢了。可是，假设「右手」急速发生退化，那么就连作为承受右方之火力量的容器的机能也会处于崩溃中。对于他的目的来说，那样就不好办了。
　　这个时候，上条喃喃地说。
　　“……看样子，你终于多少是明白过来了啊。”
　　“什么啊！”
　　“我想这还真是夸张地不得了的计划呢。这个「伯利恒之星」也好，第三次世界大战也好，还有罗马正教同俄罗斯成教的同盟也好，一切都是的。”
　　上条稍稍屏了口气。
　　接下来说的话，如同疑问句的形式般喷向右方之火。
　　“为什么要把「伯利恒之星」弄到这么巨大呢？这里恐怕是你这混蛋为了魔法能够安全而切实地施展出来而准备的仪式场吧。不过呢，如果「右方之火」真的是最强的存在的话，又有什么必要特意从全世界的教会和圣堂之中取得一个个零件，将它们聚集起来呢？”
　　一个接一个。
　　上条用一种仿佛在检查名单的口气，对他说道。
　　“第三次世界大战为什么会爆发？你是这么说的。为了从世界各地收集必要的物资，同时将自己「必须打倒之敌」给揪出来吧？可是呢，用这样的说法也是能解释的。「右方之火」的力量，会根据敌人的强弱程度而自动进行力量的调整。也就是说，只要敌人变得越强，你的力量就要被强行抽取出来更多。……可是，你必须不惜一切代价释放力量的理由又是什么呢？”
　　然后。
　　这一个又一个疑问，确实将右方之火一点点剖析开，将其内部隐藏的部分展现了出来。
　　“说到底罗马正教同俄罗斯成教又是为什么组成同盟？不仅仅是拥有20亿信徒的罗马正教，还为了获取战力而专门对其他宗教组织敞开大门的理由又是什么？如果「右方之火」真的是无敌的，不论什么样的敌人都能彻底摧毁的存在，那么还有使用「部下」的必要吗？”
　　“也就是说，”上条说道。
　　他继续对于右方之火，给予了最致命的一记嘴炮。
　　“……你其实是在害怕不是吗？”
　　从正面怒视着右方之火的上条断言道。
　　“实际上，你并不清楚自己体内到底有没有「能拯救世界的力量」吧！”
　　
　　轰隆！！光爆迸发了出来。
　　从右方之火的「第三只手」处伸出了锐利的爪子，其指尖朝上条当麻释放了强大的攻击。
　　可是上条并没有被打成粉碎。
　　他伸向前面的右手抓住了光的狂风，用手腕扭了一下，那光的矢量就朝着斜后方毫无规律地溃散开去。
　　毫发未损。
　　所以，他的话并没有停止。
　　好好想一下的话，这是理所当然的。
　　右方之火没有获得「那种确信」，是再正常不过的事情。
　　要说为什么。
　　“根本不存在让世界终结的事情！”
　　上条继续说道。
　　“虽然不知道上古神话时代是怎么样的，可是至少在现代，我可从来没听说过有那种神话中描写的发生世界崩溃这样的事情。”
　　这是为了攻略难以攻陷的右方之火，为寻找突破口而说出的话语。
　　“然后，没有到达那种世界接近终结的危机来临的时候，发挥「拯救世界之力」的机会也不会降临。这就和我的「幻想杀手」，不处于被超能力者和魔法师包围的情况就「看不到力量的存在」是一样的。”
　　也就是说，是这样的。
　　右方之火大费周章地准备万全之策，实行夸张的计划，其原因十分的简单。用以下的理由就可以解释。
　　“所以说，对于一次都没有拯救过世界的家伙，根本不可能知道有没有「拯救世界之力」吧！”
　　
　　“……”
　　右方之火，陷入了短暂的沉默。
　　很快，他的肩膀开始颤抖。
　　这个掌管着红色、右方、火焰，以及「似神者之力」的男人，低声而安静地笑了。
　　“……那又怎么样呢？”
　　他的话断断续续地流露出来。
　　引发全世界的骚乱，并且完全掌握其走势的男人口中，冒出了一种正体不明的怨念。
　　“这不仅仅是本大爷。只要活在这个星球的人，在他们有限的生命里，谁都没有体验过神话般的破灭。这么说来，你就有对本大人指指点点的资格了吗？你难道要说自己感觉到了「拯救世界之力」吗？”
　　“当然是有了。”
　　可是，对方做出了同右方之火的预想完全相反的回答。
　　上条当麻没有一秒钟的忧郁，这么断言道。
　　“虽然不是说拯救地球上的全人类这么夸张的事情。用类似于人造卫星的东西俯瞰星球的话，看到的可能也只是一些微小的存在。可是，我会帮助他们的。微不足道也好怎么也好，在拯救一人份「世界」的瞬间，我看到了那个东西哦。”
　　是啊。
　　迄今为止已经被无数次地卷入了事件中。他因为讨厌看到眼前的朋友变得满身是血而拼命地握紧了拳头。总是被送到医院去，连右手都被切断过，因为记忆的中断而什么回忆都想不起来。
　　对此，他所获得的，只是一些微不足道的成果吧。他也知道自己做的并不够。只是单纯地觉得，只要自己变得更强就能让事情更加漂亮地解决吧。如果再聪明一点的话，可能也就能获得更多的东西了。
　　可是。
　　正因为如此，他获得了那种感觉。
　　用自己笨拙的手，拼死抓住的东西绝对不是没有价值的。上条很清楚这一点。
　　如果右方之火不是被「世界」这样的巨大存在所拘束，而是对于眼前的人伸出援手的话，就不会惧怕「拯救世界之力」的感觉了吧。即使没有夸张的计划，没有大型的神殿，没有特别的资质，没有奇特的右手，也不会对此产生疑问了吧。
　　可是，他并没有这样做。
　　所以，看不到。
　　绝对看不到。
　　“想着「拯救」世界什么的家伙，是守护不了这个世界的。”
　　理所当然的事情。
　　如果被那种想法驱使而行动的话，就是上条也会失去一切吧。
　　在这金色天空之下。
　　对着这个至今什么都没有得到，连可触及到的东西都不存在的孤独男人，上条静静地宣告说。
　　“我们的世界，才没有软弱到需要那种混蛋拯救的地步！”
　　
　　行间七
　　美琴凝视着前方。
　　虽然不知为何夜空释放着诡异的金黄色，可是她没有对于这一异常气象评头论足的工夫。如果有人在这个核爆炸即将发生的当口还有心思考虑这些事情，她想这个人仅凭借这一点就可以载入吉尼斯世界纪录了。
　　“……”
　　内置了NU-AD1967的弹道导弹已经停止喷射火焰。那垂直伫立着的大型导弹似乎不能长时间维持即将同支撑架分离的不稳定状态，正在缓缓地、但确实是在倾斜。如果倾斜到了一定的角度，就会如同被斧头砍伐的大树一样，朝地面倒去。
　　这样一来，导弹就无法发射了。
　　轻轻地松了口气，美琴朝周围望去。
　　黑烟升了起来。那是从独立部队操纵的战车和装甲车的残骸处升起的。从突击步枪到备用手枪，都因为那高速振动的铁砂摩擦而被完美地切断。这样的状况居然没有死人，反倒有些不可思议。
　　“……嘛，差不多就是这样了。”
　　美琴用随口嘀咕了一句。开始寻找妹妹。
　　妹妹在敌阵中心的地方停下的战车的升降口处，只露出了脑袋张望着。
　　“面对一个2000人规模的中队，只凭借一味暴走去迎战。能做到现在这种地步的姐姐大人真不得不让人感到自卑。御坂多少有些垂头丧气。”
　　“你在说什么啊。你们的战斗力如果集中在一起的话就是接近一万人的旅团编制啊。跟这些家伙可不是一个层面上的哦。”
　　“果然还是希望能有这样程度的个性。”虽然妹妹这样嘀嘀咕咕地说，但是她还是忽地扬了扬眉毛，将耳机拿到了手上。
　　“什么啊，又监听到了俄军的通讯吗？”
　　“……他们同似乎是主谋的名为尼古兰?托尔斯泰的人物失去了联系而陷入了混乱的样子。御坂一本正经地报告说。”
　　“你不一直都是一个表情吗。那么说来，那些家伙自作主张地内讧了？虽然也有可能是学园都市的部队进行了突击作战。”
　　“具体情况不清楚，不过似乎在部队中就是否要继续进行作战产生了分歧。御坂补充道。”
　　“……还有其他的部队吗？但是，将主谋都自作主张地干掉了的话，也就是说……”
　　“现在似乎已经确定要继续进行作战的样子，御坂获得结论。”
　　“哎哎可恶啊！这帮家伙真是太热心工作了吧！！”
　　美琴由于气愤发泄出来的电火花四处飞溅。
　　“那么！那些部队现在在什么地方！？别告诉我难道要在在多个地点同时发射NU-AD1967吧！！”
　　“根据通话内容判断，那样的事情是不可能的。御坂否定说。现在独立部队剩下的只有十个左右的军官，不能形成直接的战力。NU-AD1967似乎也只有运到那儿的一个处于可用的状态的地方。御坂贴紧耳朵听着通话内容。”
　　就算有多个弹头跟导弹，但是相关车辆的配置跟控制用基座的电子调整等等，在发射之前似乎有好几个程序需要处理。再加上技术人员先前已经全部被美琴被打倒了。剩下的军官们既不会设置新的导弹，也无法搬运弹头了。
　　“可是，导弹已经被弄倒了。没有办法发射了吧？”
　　“军官们没有注意到这个事实，从远距离的地方强行下达了发射命令的样子。御坂感到惊讶的说。”
　　吧唧吧唧，美琴眨了眨眼睛。
　　“那么一来就是说……”
　　“就算下达了紧急用的远程命令，导弹也不会飞走的，但是在这里的弹头不会爆炸吗？御坂发表了自己的看法。”
　　“等等等等等等！！”
　　美琴慌慌张张地对翻倒在一旁的妹妹看去。
　　“会死啊！如果爆炸了一定会啊！！你是说远程命令吧！？那样用我的能力进行干扰的话……！！”
　　“因为是利用红外线的光学通讯装置，姐姐大人的电磁波干扰起不到作用。御坂忠告说。”
　　“呜啊——真是的！这是电视遥控器不成！！”
　　虽然不认为放射源会那么轻易地泄露，但是美琴还是绕着那个大的吓人的核导弹的周围展开了观察。仅是这个导弹的长度就达到了20米以上。
　　“通讯用的线路有没有被刚才的雷击枪给弄短路呢……？”
　　“主要的线路应该都被厚实的铅块和强化过的玻璃层保护住了。御坂报告说。这是为了保证洲际弹道导弹突入雷雨云中时运作不会发生错误而设计的，因此对于高压电流应该由很强的抗性。御坂说了理所当然的话。刚才能让导弹停止，只是因为把车辆发射型的发射架系统给瘫痪了而已吗？”
　　“红外线形式的东西应该是有受光部位的。只要把那儿用布包上的话一定就可以阻止掉了！”
　　“到底赶得赶不上呢~御坂上气不接下气地支援道，加油吧——。嗯，不过什么时候才能见到那个人呢？”
　　“你还真是悠闲啊喂！！”