　　“那个混蛋……”
　　伦敦圣乔治大教堂内，史提尔呻吟般低语着。
　　部下送来了「伯利恒之星」在米夏?克洛伊洁芙正上方坠落，并击溃了大天使这样的报告。但是，就算再大的重量，大天使也不会那么轻易的就被干掉。撞击的同时，那只右手与怪物战斗过了吧。
　　回想一下，最初见面的时候，那个男人不就是选择了这种做法吗。
　　为了拯救茵蒂克丝这名少女，他即使受到记忆丧失的打击，不也是仍然勇往直前，毫不犹豫斩断束缚少女的锁链吗。
　　大圣堂中，庆祝胜利的喧闹渐渐平静，沉重和痛苦充斥了这个空间。只剩下随着米夏?克洛伊洁芙的消失，四大属性都回归到原来的位置这样事务性的报告还在继续着。
　　吧嗒的一声。
　　史提尔回过头，看到摇摇晃晃的茵蒂克丝走了过来。小手扶着石柱，她踩着蹒跚的步伐，视线紧盯着白板。
　　“当麻在哪？”
　　谁也无法回答的问题。
　　茵蒂克丝刚从大圣堂醒来，不等恢复从床上坐起来的力气，就把与「伯利恒之星」相连的调频数告诉了史提尔。其他的应该什么也没说吧。走过来的时候，其他的神父也好修女也好，都没法说出真相的吧。然后，茵蒂克丝终于来到这里。来到了这个知道一切结果的，除了沉重的气氛以外什么都没有残留的房间。
　　她再一次看了看四周，看着所有人的脸，然后问道。
　　“当妈在哪？”
　　必须要找逃跑的代步工具。
　　滨面仕上用粗大的树枝挖着地上的雪。
　　被麦野沈利袭击之前，俄罗斯军队的工作部队受到学园都市超大型战斗机的空袭。蒸汽散布器和「细菌之壁」之类的主要设施一点也不留都被炸得粉碎，附近的工作部队也丧失了战斗能力，不过为了逃跑而准备的车辆应该是被卷入雪崩深埋地下了。
　　结果什么都没找到。
　　细菌兵器的散布，与第四位的战斗，击破手持利用未元物质锻造出来的「这个世界上不存在的」武器的学园都市部队。
　　乍一看这绝对是颠覆无能力者评价的大战果。可是，滨面他们的本来目的是「找到能让学园都市上层妥协的交涉材料」。他只是误入歧途，根本没有办正经事。
　　交涉材料找不到了。
　　必须快点离开这。
　　专心致志的挖着积雪的滨面旁边，泷壶和麦野也在做着同样的事。虽然麦野沈利身为学园都市第四位的超能力者，经过了「体晶」的事和刚才激烈的战斗，也无法立刻回复到能够使用原子崩坏的状态。
　　泷壶抚平乱掉了围巾，对滨面说到，
　　“滨面。接下来怎么办。回收袭击部队使用的「假面」，然后作为交涉材料吗？”
　　“能用的东西姑且先带着，不过这样应该还不够吧。再说，那么关键的东西会放在敌阵里吗。对于那个城市深重的「黑暗」来说，这种等级的东西应该还在许可范围的吧。”
　　“用我的血做保险吧。”
　　麦野一边挥动着巨大的树枝，一边加入对话。
　　“第四位的DNA样本哟。三人都拿着血液样本的涂片的话，就算被打散也能增加自己牵制敌人的机会吧。”
　　“……那帮混蛋。”
　　但是滨面从她们身上移开了目光。挖着积雪的手也停了下来。他看着远处的什么东西。麦野和泷壶这样想着，也回头看向滨面在意的东西。
　　这时。
　　沙沙。脚踩在雪地上的声音响起。反应过来的时候，滨面他们周围10米左右，已经被很多男人围成半圆形。从头到脚全都是白色着装的学园都市暗杀部队。用面罩和防风镜遮挡住整张脸的男人们的手里，握着装有消音器的卡宾枪。
　　一直都在以二重、三重态势监视着滨面他们吧。
　　比起麦野沈利和「假面」部队那些被学园都市暗部投入的特大战力，这次的作战构成还真是相当简单啊。似乎是完美把握着这边的疲劳度，只派遣最适合兵力吧。
　　时间结束了。
　　想到这里，比起勉强过度的身体，深藏其中的心更有种崩塌的感觉。真的好羡慕现在还能用充满敌意的眼光瞪着敌人的麦野和泷壶呐。
　　不，她们应该理解了。
　　在学园都市的阴暗面卸任之后，泷壶理后和麦野沈利还有利用的价值。即使不能像往常一样，至少还是有「回收」的余地的。但是，只有滨面不同。一直以来能够站在舞台上就觉得很不可思意了。就算上层下令「不要杀死要回收」，也只适用于泷壶和麦野。只有滨面会像垃圾一样就地被射杀吧。
　　所以两人刻意表现出了反抗欲望。
　　好开心。
　　但是，同时滨面也感到自己有些安心。好好周旋的话，牺牲就能最小化。但是没有找到与上层部门的「交涉材料」确实是自己的失误。所以，绝对不能再有人受伤了。滨面已经找到了明确的目的。
　　“……真是的，真是给我找了不少麻烦呐。”
　　一个新的人影慢慢接近被十个男人包围着的滨面他们。身穿巧克力色般的，高级套装的女人。但是头上却带着完全破坏了这种高级感的full face型号的头盔。让人感觉受过良好教育的动作，反倒显示出了一种不自然的形态。
　　“不过，嘛，反过来讲，这种程度就能压制下来，也证明了我们的安全防卫的强度不是吗。”
　　“谁？”
　　“同类。”
　　头戴头盔的制服女毫不犹豫的回答道。
　　“说不定命令系统也有些重复呢。”
　　“这家伙的口癖是！”
　　“这家伙来了的话！”
　　听到对方的回答，麦野和泷壶看着对方。虽说如此，当然不会因为是共同的熟人就能放自己一马。世界可没有那么天真。
　　戴头盔的制服女继续说道，
　　“之后的「对策」大体能想象得到了呢。”
　　“……”
　　“麦野沈利和泷壶理后即时回收。关于滨面仕上虽然很难办但是……嘛，条件也不合适呢。虽然可以构筑为应对泷壶理后的人质，可是说起来泷壶理后的基本运动能力也很低。就算不使用精神上的枷锁，只要关在水泥小屋里就能进行研究，就算想要逼迫对方做出什么行为的话，只要在脑内植入极小的芯片，远距离操作大脑皮层的紧张和放送也就足够了。”
　　“等等。”
　　滨面仿佛在掩饰什么。
　　“研究？泷壶？不是麦野？”
　　“你有没有多注意一下那两个人？”
　　“注意什么？”
　　“在对战装备了由垣根帝都的未元物质制成的「假面」的部队时，麦野沈利使用了原子崩坏。但泷壶并不是单纯出言指示。能干涉AIM扩散力场的她的能力追迹，对麦野沈利「只属于自己的现实」进行了干涉，半强制性的对能力进行了校准……倒不如说，一时将补正用情报「替换」了进去更准确一些。”
　　不会吧，滨面思考着。
　　为了与垣根帝都对战，泷壶确实做过这种事，滨面听说过。
　　而且，麦野沈利拿着「体晶」。
　　“不对。”
　　但是，看着滨面的表情麦野否定道，
　　“泷壶没有使用「体晶」。进一步说，我们也不是有计划的行动的。最初就有这种针对超能力者的干涉法的话，「ITEM」中的分工就会改变了吧……毕竟，能做到这一点，强化暴走什么的可是手到擒来。”
　　戴头盔的制服女耸耸肩说道，
　　“本来泷壶的「第八位」计划和「体晶」计划就是不同的两件事。按照「树形图设计者」的计算结果来看，现实中的条件要求太过苛刻了。所以只好着眼于有着「类似作用」的「体晶」了……嘛，这样做的计算结果基本是绝望般的呐。”
　　“……还不止如此，你们一直在摧残泷壶的身体。”
　　“因为是太过可惜的可能性，吧。其实，她如果进化为「第八人」的话，作为AIM扩散力场的媒介，可以自由操作别人的「只属于自己的现实」。不明白这意味着什么那才是真正的笨蛋不是吗。”
　　如果，能做到那种事的话。
　　「只属于自己的现实」，那是在现实世界中引发各种能力和现象的源头。如果能控制那个的话，就不只是增减能力等级这种小事了。简单地说，给予滨面仕上超电磁炮的能力，或者把麦野沈利降格成无能力者。像这样交换能力改变系统也能做得到。「多重能力者」也有实现的可能。就是能做到这种无视才能和契合度，胡乱编排的事。
　　这已经，不只是学园都市的女王的等级了。
　　能说明其存在的语音只有一个。
　　“泷壶理后啊……可是只身一人，就能掌握学园都市全部机能的人才哟。”
　　说完她的答案，头盔制服女继续说道，
　　“不对，希望种类和希望等级的能力能够瞬间生产出来，还能将不需要的东西瞬间废弃，从这些观点出发的话，她完全能够君临一个远比现在的学园都市更加高位的超能力者养成机关。”
　　拥有压倒性价值的人类。
　　只有7人的超能力者，这个前提完全被颠覆了。
　　“本来，泷壶虽然拥有稀有的「素养」，但是要等她开花是很难的。返工碰触到禁忌的木原一族的研究后，虽说明知道有风险还拿出了「体晶」，但似乎对于得到希望中的效果还显得刺激不足啊……但是，这下通向「第八人」的道路也已经打开。多亏了你们之间美好的关系，还有这次残酷的战争啊。”
　　滨面所知道的，泷壶认真干涉别的超能力者的AIM扩散力场的情况，只有在第二位的垣根帝都打算杀掉滨面的时候。学园都市参考那次事件，特地为滨面他们浇水，给予他们「开花」的时机吗。
　　然后，泷壶得到了那把小小的钥匙。
　　虽然现在还很困难，但随着研究的进展，一定能成为「第八人」。成为即使不用「体晶」，也能完全掌握整个学园都市超能力者的，可怕的怪物。
　　只此一人。
　　只此一个能力。
　　与学园都市的超能力养成机能对等，甚至更加高性能的存在。
　　学园都市相对的，学园个人。
　　但是。
　　滨面最吃惊的还不是这个。
　　压过了「第八人」这等冲击性的事实的是，头盔制服女毫不在意的说出的一句话。就算是无心之言，作为学园都市的超能力者也绝对不能认同的事。
　　“……原本，泷壶就有着稀有的「素养」？”
　　滨面声音颤抖的，确认道。
　　是的，
　　“也就是说，在参加学校授课之前就已经知道了是吗？那是不管多么努力，学习多少东西，该成功的总会成功，该失败的必将失败的意思吗？”
　　这是比地狱更加恐怖的回答。
　　当然，学园都市里还有身体测定这个制度。那是用各种各样的方法测定能力者的「相性」，现在能力的等级，能力所属的种类，增长空间的制度。
　　但是，那不过是粗略的「目测」罢了。就算是被称为无能力者和低能力者的人，也相信通过努力就能提升自己的能力。所以才能努力下去。总有一天能有所回报。总有一天会开花。抱着这样的愿望。
　　可是。
　　通过努力从无能力者变成强能力者的人，也只是「最初就是强能力者」罢了么。在学习前，入学前，就已经由个人体内沉睡着的「素养」所决定了么。勤能补拙这种神话，也只是在预先设定的上限内舞动而已吗。
　　那么。
　　对于生下来就是无能力者的人来说，有希望吗？
　　“……说起来，我觉得很奇怪啊。”
　　麦野沈利想起来什么似的说道。
　　“我偷偷调查过有关第三位的一个计划。第三位在幼时被骗提供的DNA样本用于军用体细胞克隆并量产的计划……但是，冷静的想想，时期太奇怪了。那个第三位，应该是从低能力者花了不少时间才成为超能力者的。也就是说，在提供DNA样本的时候，她还不是超能力者啊。”
　　军用克隆人这种话题虽然听起来很有冲击力，但对于学园都市的技术来说也不是不可能的，滨面想。
　　“那么，是这么一回事吗。研究着最初就知道这回事了……正因为知道那孩子总有一天会成为超能力者，所以在她DNA样本价值上涨之前先下手为强……”
　　听到这些话，制服女在头盔里深深叹了口气。
　　“嘛，「素养判定（Parameter List）」也有弊病。比如说，超能力者的DNA专利和生物资源都能产生相当大的价值，为了确保这些价值就需要有相应的资金。但是，「将来可能成为超能力者的低能力者」的话，只需要极低的预算就能入手。只要流出一点片段，就能有一本万利的效果，所以背地里也有很多争端和冲突为此发生。”
　　“……”
　　“不过，嘛，综合来看的话都是随利而动。一开始就没有成长空间的人，不管给他们多么复杂的授课，时间预算器材这些也都是白白浪费。那么不如把这些浪费掉的部分集中到有用的能力者身上，不是更有效吗。”
　　“你这……家伙……！！”
　　喊出声的，不是滨面而是麦野。
　　激动的她紧抓着泷壶。看到她的样子，头盔制服女愉快的说道，
　　“这反应不像你啊。战斗之后开始变得同情弱者了吗？”
　　“闭嘴！！”
　　单眼中饱含着愤怒，麦野大声叫道，
　　“也就是说，滨面变成这样，是因为你们随便就放弃了是吗！！我和泷壶都是自己走上这条路的。距离也好环境也好都很复杂，不是解决一两个问题就能把轨道修正的。但是，阻止了滨面的只是「没有力量」！是因为你们擅自判断，撤掉了授课而导致的！！确实，他或许不会成为超能力者。或许回在中途就停下脚步。但是，好好给予平等的机会的话，一定还能再成长的！！如果，如果能做到的话……！！”
　　滨面仕上，或许就不会进入skill out了。
　　「ITEM」也，没有必要被极度的黑暗所吞噬了。
　　没必要被学园都市追赶，或许还能过上普通的学院生活。
　　……在场的人谁都没能得到的，无聊但是幸福的世界，或许就能理所当然的拥有了。
　　“没关系。”
　　滨面对摇着头的麦野说。
　　她能在这种状况下为了自己生气，滨面已经很高兴了。
　　“我们是「ITEM」。不会为这件事后悔。所以，没关系。”
　　麦野受不了一样别开脸。
　　不知道自己现在是什么表情，滨面改变了话题。
　　“比起这个，有个在意的事情可以说吧。”
　　脑中。
　　确认过条件后。
　　“「素养判定」。具体的文件应该有的吧。那个文件的存在，是能让学园都市中居住的所有学生坠落到绝望与无力的谷底的吧。虽然不知道你们上层部门打算做什么，但至少不希望城市的全部机能停止吧。也就是说，我们还留有「交涉的余地」。”
　　“先不论不确定的情报，你觉得自己有入手实物的机会吗？现有体制下像你这样的学生是最不可能接触到那些东西的，再说……”
　　咔嚓咔嚓。金属声。
　　那是包围住滨面他们的穿白色战斗服的人们，把枪口转向这里的声音。
　　“忘记了吗？再过一会，你的人生就结束了。”
　　麦野的原址崩坏无法使用。
　　泷壶的能力追迹只对能力者有效。
　　滨面也是，只靠一个人不可能同时对付10人的专业战斗集团。
　　然后，
　　“你才是，是不是忘了什么呢？”
　　“？”
　　“住在这被污染的世界上或许已经看不到了呐。但是，我现在站的地方，不是学园都市。不是那么残酷的舞台啊。说起来，我不过是个普通的无能力者。凭着一己之力奔波于这场大战之间，并没有什么特别的力量啊。”
　　“——”
　　大概是觉得没有听下去的必要了，头盔制服女不由得抬起手。
　　只是这样。
　　包围着滨面他们的身穿白色战斗服的男人们，一起扣住了卡宾枪的扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
　　白色的雪原上，响起了突刺般尖锐的声音。
　　仿佛要扭曲这纯白的景色似的，红色慢慢扩散。
　　滨面没有闭上眼睛。
　　没有闭上的必要。
　　“什……”
　　吃惊的发出声音的是头盔制服女。也应该是这样，因为随着枪声倒下的并不是滨面。也不是泷壶或者麦野。而是包围着他们的，十个男人中的几个。
　　同时。
　　躲在树林的阴影中的，潜伏在耸起的山丘对面的，大约有近30个人手持冲锋枪面朝这里，在滨面他们外面围成了一个更大的包围圈。他们虽然是俄罗斯人，但看起来不像是正规军。服饰是平民的样式，枪也是伤痕累累，有种奇妙的生活感。
　　“还活着吗，滨面！！”
　　用日语喊着的是德格鲁。
　　他身旁同样抱着冲锋枪的格里金，咋着舌头说到
　　“虽然你说让我们逃走，不过大家还是回来了。丢下你不管我们可做不到啊！！那么，这些家伙是设置蒸汽散布器的工作部队那些家伙的伙伴吗！？”
　　“……虽说完全不是一回事不过还是谢谢你了。托你们的福我算是捡了一条命啊。”
　　滨面缓缓叹了口气，紧张的身体放松下来。
　　刚才在和头盔制服女对话的时候，看到树丛里隐隐约约的有些人影。接着直到他们布置完成，滨面一直都在试图拖延对话。
　　“……为什么？”
　　那个女人单纯感到不解。
　　“大战中，学园都市和俄罗斯军队的战况通常是一边倒的。不可能来到这里，这么简单就让我们陷入困境的……”
　　“学园都市能够在战争中占据优势，是靠了各种联合作战将相互间的水平提升到专家等级……像你们这样，单独行动的独立部队，再怎么说也不可能是无敌的。”
　　滨面强行活动着脸上僵硬的肌肉，做出笑容。
　　“没错吧？如果真的是无敌的话，我和泷壶一开始就不可能从学园都市逃出来。”
　　“你觉得这样就算赢了？”
　　头盔制服女仿佛在说，尽情的笑吧。
　　丝毫不关心倒在地上的同僚的情况。
　　“一直在监视着你们的系统仍在运作。很快就会有增援到来。战况一点也不会改变。”
　　“也是呐……所以在那之前要先做点准备。”
　　说完，滨面向村子里的人说道，
　　“德格鲁，格里金。你们把传白色战斗服的家伙们绑起来，看着他们别让他们有什么小动作。”
　　然后，对「ITEM」成员说道，
　　“麦野扶着泷壶吧。接下来要做稍微有点刺激的事了。”
　　“什么……”
　　虽然头盔制服女想说什么，但滨面并没有回答。
　　代替语言，他拔出手枪朝着对方的右肘和右膝各射一枪。
　　啪啪！！两声清脆的枪响之后，紧接而来的是制服女的尖叫。滨面脸上的表情没有任何变化。他双手抓住制服的领子，拖着对方在雪地上前行。
　　“……前方100米左右有个山洞。就在那里继续吧？”
　　平淡，不包含任何情感的声音。
　　“很快学园都市的追击部队就要来了。在此之前必须要拿到「交涉材料」。为此不管要我做什么我都会做的。目标是「素养判定」。纸上的实物也好，网上阅览相关资料的密码也可以。总之知道的就请全部说出来吧。等你知道了就会全都说出来了，接下来我要做的事。”
　　“呼，咿”
　　“人类啊，是很可怕的哦。”
　　靠近头盔的侧面，滨面用麦野和泷壶都听不到的音量耳语着。
　　平静的。
　　“保护重要的人，有这等打算的话，多么残忍的事都能做的出来。就是这样。现在开始就让你见识一下人类到底有多么残酷吧。”
　　一方通行倒在地上。
　　最终信号和番外个体都不在身边。只有一片广阔的雪地。虽然一方通行与浮在8000米高空的要塞放出的正体不明的能量块激烈的撞在一起，但之后发生了什么，他自己也没能理解。白色的翅膀也从背后消失了。至少，自己还像这样活着，就说明自己阻止了一次巨大的破坏吧。
　　听到了巨大的声响。
　　双螺旋桨的，运输用大型直升机。巨大的铁块缓缓在倒地望天的一方通行身旁下降。滑门打开，里面走出来的人比起军队更像是灾害救援队。身穿航天服似的膨大的制服的人们，身上缚着安全带通过升降机下到地面。
　　回收。
　　一方通行想起了九月三十日击破木原数多时的事。和那时一样啊。越是经过大战，招来的混乱也就越大。作为后续处理的交换，就是把自己交给学园都市的暗部做一些见不得人的工作。
　　结果，不管如何反抗逃到哪里，就算离开学园都市逃出日本，也无法脱离这个太过巨大的圈子。自己也模模糊糊的感觉到了。比起自己，妹妹们和最终信号所处的环境和条件太过残酷了。没有学园都市这个后盾的话可能都过不上正常的生活。
　　自己无力的身体被抬起来，放到升降机上。身上还卷着很多层厚厚的安全带。道具……不，像是运送兵器一般被对待的一方通行的身体，就这样收进巨大的直升机里。
　　没有抵抗。
　　随着激烈的摇晃，直升机离开了地面。
　　被安全带固定着，一方通行呆呆的说，
　　“那个小鬼呢？”
　　“在别动队吧。”
　　只有短短的回答。
　　呼，一方通行叹了口气。
　　“……那么，就这样约定吧。以后，不要再把那个小鬼还有妹妹们当做挡箭牌了。第三次制造计划也冻结吧。不要再杀也不要再造了。你们不要再玩弄那些家伙中任何一个的生命了。”
　　“……”
　　“放掉和我有相似遭遇的家伙们吧。不要再用什么人或者什么东西威胁他们去做被「黑暗」的世界污染的事情了。只要发现一次，我绝对会拔掉你们的獠牙。几次也好几十次也好，直到你们记住为之。”
　　“看来你还不知道吧。现在是讲条件的立场吗？”
　　“你才是，什么都不知道吧？”
　　一句话。
　　感到危险的信号，身穿防护服的研究员赶忙起身把手放在一方通行的脖子上。他的能力，只有借助御坂网络的代理演算才能成立。研究员似乎在确认连接御坂网络的电极开关的状况。
　　但是。
　　偏偏一方通行掌握到了他的心理。
　　研究员的指尖碰到开关的刹那，被安全带固定住的一方通行，突然用力扭头。结果，碰到开关的手指，直接把开关开到了最大。
　　力量回来了。
　　束缚住他的身体的黑色安全带一瞬间全部弹开，身穿防护服的男人咚的撞在直升机墙壁上，在强化玻璃上留下深深的裂纹。周围的同僚慌忙站起来，但已经晚了。
　　“这不是交涉，不是提案，不是恳求，不是协定，不是妥协，也不是降服。”
　　像撕纸一样简单的，一方通行破坏了军用直升机的铁壁。冷风灌了进来，但身穿防护服的人们已经没有空闲去关注那个了。不知何时直升机会坠落的恐怖席卷了舱内。
　　其中，君临于恐怖之上的王，这样宣言道，
　　“这是凯旋，混蛋们！”
　　只用一根手指玩弄着直升机最低限度的浮力，一方通行露出了残暴的笑容。
　　“那么，准备去救那个小鬼和番外个体吧。”
　　右方之火用颤抖的手从内侧打开铁门。
　　全身的剧痛让他站不起身来。他只好滚着出了逃生舱。
　　低矮的山顶。
　　自己亲手做成的「伯利恒之星」已经不存在了。天空的颜色也恢复了原状。周围持续不断的炮击声也听不到了。寂静的白色。看着逃生舱外面展开的俄罗斯的景色，右方默默地得出了答案。
　　全部，结束了。
　　接下来世界会变成怎样，右方也不知道。那个时间点上，自己确实选择了最佳选项。既然已经放弃了它，现在的世界应该正走在下坡路上。会堕落到哪里，还是说在下滑的过程中脱线而进入别的轨道，这全都是不可预测的。
　　那个男人说了，在这个世界上活下去。
　　不是说好听的。那个男人用把唯一生还的机会让给别人这样的行动贯彻了这一点。
　　那么，接下来就去确认吧。
　　最后的话还留在耳边。因此，右方没有就此深埋进积雪，即使漫无目的，他仍旧在地上滚动着。不用说，今后的路会相当艰险吧。自己会作为引发世界混乱、挑起战争的大罪人被人驱赶。罗马正教也好俄罗斯成教也好都不会帮忙了。「神之右席」也不存在了。禁书目录的远程制御灵装也不存在了。就算右方的手中寄宿着特殊的力量，在受限制的情况下与没完没了出现的敌人交战，也总有一天会用尽的。在胜利者的世界里，右方之火会作为唯一残留的污点被抹消掉吧。
　　逃亡生活，会是自己整个人脱层皮般的艰难吧。
　　在那样的泥沼中，自己应该看不到那个男人提到的东西吧。
　　“……”
　　但是，不知道为什么，右方之火没有那么简单的就把别人拼上性命留下的可能性舍弃。那时，那个男人确实看到了右方看不到的东西。还不知道是什么就放弃，这让右方犹豫不定。
　　今后的事，走一步算一步吧。
　　想到这里，失去一切的右方再次用自己的脚，缓缓地站了起来，摇摇晃晃的，向前迈出一步。
　　这时。
　　咚！！
　　突然，右方的右手，被及肩砍下。
　　这是连魔法的发动和发动的前兆都感觉不到的一击。从右方背后发出的攻击，毫不留情的切开了他的肢体。右手。他力量的象征。失去了它的右方之火，在洒满鲜血的白色雪地上尖叫起来。
　　单手按住伤口，右方回过头。
　　异样的魔法师。
　　及腰的银色长发。窥探不出表情的端正的面容。这等严寒中，只穿着手术衣的打扮。男性女性，大人孩子，圣人罪人全部集于一身的奇异的氛围。
　　知道。
　　右方之火知道这个魔法师。
　　但是，
　　“……亚雷斯塔?克劳利……？”
　　“果然，从容器里出来会得到更加正确的认识啊。使用生命维持装置机械性的制造出作为魔力源头的生命力，很多探查都变得有漏洞了。当然，现在这种状态也没有加护啦。”
　　“你是，这样啊，但是，这种理论会有矛盾的。无法说明在这里的理由。”
　　“没什么奇怪的吧。”
　　不在学园都市中心部那栋没有窗户的大楼中反倒让人觉得奇怪的魔法师，理所当然般回答道，
　　“既能做好作为连接secret chief（译注：这是原文，CC不知道河马想说什么）的「窗口」的工作，同时协助设立了「黄金」的结社的女人，安娜?修普林凯勒（译注：没查到，有了解的请通知CC@泉川），最后成为了连实体都让人捉摸不透的存在……我也是，有着作为与secret chief学说之一的爱华斯连接的「窗口」的机能。说实话，那是背负着「交出全世界的魔法结社的设立许可」这种，宽泛的，太死板的任务。再说那种许可根本就没有交出来的必要不过，嘛，和安娜所理解的存在是相同性质的东西吧。这么一来，就算是超越了0和1的领域，也没什么奇怪的吧。”
　　亚雷斯塔?克劳利现在存在于学园都市的中央。
　　不过同时，他也存在于右方之火的面前。
　　并不是说像克隆人那样有很多个体。
　　只是，只有一个人的他能够存在于多个场所。
　　这是让数量是数出来的这种基本概念崩坏的现象，不过正因如此，这才是位于顶点的领域。原本「生命之树」在使用各种数字和语言从灵的方面说明这个世界的时候，就有一定位置以上的组织是「语言无法描述的」，有意的省略了这一部分。
　　涉足那个领域的人会到达上部组织吗，到达上部组织的话能转变为那个领域的一员吗。
　　总之，克劳利不在相同的次元里。
　　那是比起宣称拥有拯救世界的力量，仍然停留于可数世界的右方之火，更加高级的地方。
　　“……为什么……？”
　　右方低语着。
　　“本大人做不到。明明有着与「神之子」相同的，拯救世界的力量。本大人却没有拯救世界。”
　　“比起力量的质与量，倒不如说是使用方法的问题。”
　　亚雷斯塔?克劳利无聊的说着。
　　“我的理论，是伴随着法之书的完成能够给十字教术式的时代画上了休止符的东西。实际上，我觉得你走到很不错的地步了哟。也着眼于「神上」了呢。不定位于奥西里斯的时代……也就是十字教单一支配下的法则，而选择更远大的荷鲁斯时代为目标的话，或许能和我到达相似的位置呢。”
　　利用科学制造异能之力。
　　将其集合构筑天使。
　　司掌「似神者」的右方之火，能明白其中的含义。制造天使不是单纯的制造新物种。构成世界的属性的象征。人为的制造它的话，也就意味着人为的对构成世界的根基系统进行干涉。
　　在神做好的世界上动点小手脚，埋入人工制造的齿轮，把八音盒变成炸弹似的作业。
　　肯定超自然的同时，用精密仪器去探索它的想法。
　　要是在旧时代，肯定会被送上处刑台的吧。
　　“……爱华斯，是这么有魅力的存在吗。”
　　右方质问道。
　　“圣书和神学无法说明的天使。同时还是，在神所构筑的世界中，象征着神掌控不到的物质，突破神所设计好的命运的突破口……你想要的不是「法之书」。而是授予你「法之书」的异形的天使本身。”
　　亚雷斯塔既不肯定也不否定。
　　“嘛，本来目前还不是我出场的阶段。”
　　被称为魔法历史上最邪恶的魔法师开口了，
　　“虽然还不了解其真正价值，但是你对那个右手太过深入了。只认为是「能打消异能之力的右手」就好了，但是你见识过里面隐藏的真正东西了吧。那可不能放着不管。真是的虽然不是本意，但这里就由我出场吧。”
　　“里面的，东西……？”
　　“所以才有这种结局。还不至于从我手里逃走吧。托福不得不踏上「返回之路」了……这样啊，原来我这种生物是每个月都会感受到一次愤怒的啊。”
　　“……”
　　右方之火的眉毛，不禁动了一下。
　　想起来了，切断那个少年的右手时，里面溢出来的「什么」。
　　“那是什么？”
　　“你知道的吧。”
　　一吐为快似的回答。
　　“你想做的事，除了打算动摇制度的根基以外，跟我很相近。准备充满异形之力的神殿，在里面精炼右手的力量，用那份力量直接去对位相本身进行再调整，结果是改变整个世界。和学园都市这种封入某种力量的小世界哪里不一样了呢？你只需要从别的视角来矫正自己的行动就可以了。只要这样做，应该就能理解那份力量的本质了。……本来，如果成功的话，你很可能比我早一步达成目的呢。”
　　所以，亚雷斯塔来到了这里。
　　“那个羊皮纸。虽说放在俄罗斯成教那里保管不怎么谨慎，不过被像英国清教那样的对魔法师机关解析的话也相当麻烦。这次的部队派遣得华丽了点，不过嘛，最后能回收比什么都强。……啊，只是这样还不够。我在说什么，你知道吗？”
　　右方之火没有多说什么。*P290从他引发的那些不成功的事件中，倒推出亚雷斯塔的计划的可能性，说小但绝不是没有。再说，现在的他已经无法回到魔法世界。现在的右方之火，可以说是最接近这个世界的真相的人。
　　“这样啊。”
　　只有一只手，但是右方之火还是摇了摇头。
　　“……但是，那种事怎么样都好了。”
　　不可思议的，一直以来那种异常的热情都已退却般的表情。
　　附身的邪魔已经退去了。
　　“看到你的表情，我觉得自己做过的事是浪费时间啊。大概，本大人也是这种表情吧。然后，真正要拯救世界的人是不会露出那种表情的。……那时，在那里，那个人将会站在谁也触及不到的地方。”
　　有种稍稍理解了自己的不足的感觉。
　　想到这里，右方放开了为了止血而按住伤口的左手。同时，咚！！随着爆炸声喷出的血花，描绘出巨大透明的手的形状。「第三只手」。虽然已经不是自己能够控制的力量了，但还能打。
　　“我觉得没用哦。”
　　亚雷斯塔?克劳利架势都没摆。他动了动手指，慢慢抓住了什么看不见的东西。哑剧似的动作里，右方之火感觉到了奇怪的东西。不存在的杖缓缓伸出的感觉。不，正确的说是现实世界里不存在。再加上气息和氛围等没有分类的情报，给人一种银色之杖的错觉。
　　冲击之杖。
　　这根杖有着这样一个传说。被称为穷凶极恶之徒的克劳利，出于纯粹的尊敬而决定师从某个魔法师的，古老的传说。
　　“没用也好什么也好不是问题。”
　　右方冷静的说道。
　　或许，亚雷斯塔再过100年也不会明白吧。
　　想去拯救的想法优先的话，胜算什么的不放在第二位不是很奇怪吗。
　　那么，接下来就去多多确认吧。
　　面对说着不了解「世界」到底有多么广阔的敌对者，毫不犹豫的这样回答的人，大概，知道更多的事吧。知道很多连魔导书的「原典」都没能记载的东西吧。右方之火是不是也能抓到其中的凤毛麟角他不知道，正因如此，他才这样想到。
　　不能任由别人玩弄。
　　就算是，要与真真正正的怪物面对面。
　　那个男人拼上性命拯救的世界，不能再任由别人玩弄了。
　　胜败，一目了然。
　　两个身影激突在一起，之后一方向山的斜面滚落。
　　俄罗斯白色的风景，再次归于平静。
　　胜者看着山坡下面，身影慢慢溶解在空气中，低声说道，
　　“……不过是十字教的程度，打算把那个右手和幻想杀手……还有「神净」的事解释清楚。那本身，就是你的失败。”
　　然后，遥远的伦敦出现了笑着的身影。
　　“有反应了！！虽然只有700秒，但这个波长确实没错。是魔法师亚雷斯塔?克劳利。”
　　圣乔治大教堂。
　　接到英国清教修女的报告，最大主教萝拉?斯图尔特嘴角露出了笑容。
　　本该死掉的男人。
　　本已死于英国清教刺客之手的魔法师。
　　虽然官方报告中称此人已经死亡60年以上，但是为了应对他的后继者冠名的魔术结社，以及他自己仍然活着这样的说法，克劳利专门应对部门延续了下来。然后，针对性设定过的探查用灵装，弹出了让人不可思议的结果。
　　本来。
　　对萝拉?斯图尔特来说，那不过是和宇宙产生的原因一样，有假说但是无法证明，这种意义上的「不可思议的结果」罢了。
　　利用了远视的搜索术式已经濒临崩溃了，显示出来的只有大致的轮廓。虽然能看出目标在与谁对话，但是两者间的详细内容无法确定。
　　不止这样，萝拉确信了那份模糊地情报。
　　脸色大大的转变了。
　　在此之前，无论用什么手段都有某种阻碍这边的认知能力的节存在。
　　但是，
　　（……果然，还活着）
　　果然，这是萝拉前置的词语。
　　也就是说，她根本就没有相信，那个存在会被抹杀。
　　确实，经过这次第三次世界大战，获利最大的是学园都市吧。今后，魔法阵营和科学阵营之间的天平，必然会偏向科学一边。罗马正教和俄罗斯成教的实力弱化，英国清教作为战胜方，也不过是十字教「三大」势力的一角。然而，学园都市是科学阵营「一大」组织的top。单纯考虑力量分配的问题，胜者能够支配世界的话，怎么想也是学园都市占优。
　　但是，不会就这样结束。
　　如果学园都市理事长的正体正如萝拉所预料的那样，她就有讨伐克劳利的权力。然后，作为传统，魔女狩猎的对象的财产由教会没收充公。
　　也就是说。
　　还有将最大战胜者的学园都市和科学阵营完全收入囊中的机会。
　　当然，就算是「假设」，对方也不会老实服从的。不否定会引发第四次战争。但是那种事没关系。有契机的话，有能把世界全土收入麾下的可能的话，这些全不是问题。
　　第三次世界大战中无论学园都市获胜还是罗马正教获胜，「王室派」的人都担心应该会走上没落。第二王女甚至还不惜掀起军事政变。
　　对此，萝拉?斯图尔特是这样回答的。
　　那么，就从战胜者那里抢吧。
　　手上的，全部。
　　再说，处刑魔法师亚雷斯塔?克劳利并保管他危险的财产的权限，是属于对魔法师机关英国清教的特权。
　　罗马正教赢了的话，局势会偏向「十字教世界决定性扩张，魔法阵营支配世界」的方向，这对于属于英国清教但更是十字教阵营一员的她来说，根本无法制造口实。至少，利用宗教审判强行抢夺是不行的了。
　　所以才是学园都市。
　　然后，状况正朝着好的方向发展着。
　　“……那么。接下来才会变得更有趣呀，亚雷斯塔。”
　　呼呼，小小的笑声传来。
　　学园都市的楼顶。
　　被称为爱华斯的存在，看着自己的双手笑了。明显的，很高兴。由于一方通行干涉了最终信号的意识，联系着爱华斯存在的力量被大幅度削弱了。短时间内爱华斯就已经脱离过一次「表面」了。但是，爱华斯很高兴。
　　“……很高兴呢。”
　　声音传来。少女的声音。
　　风斩冰华。
　　眼镜后面的目光，有着对这个一直都怯怯的少女来说非常少见的，锐利的光。
　　“愉快。”
　　听到这话，爱华斯轻轻摊开双手说道，
　　“不过，正确来讲是因为愉快的时间变长了所以很开心啊。亚雷斯塔稍微有点操之过急了哟。那种方法的话过不了多久就结束了。就像大量多米诺骨牌还没有排好，就在开头推了一下。为了让状况更加有趣，我暂且深藏不出比较好。牲畜就是要养大了再吃啊。”
　　“为此。”
　　“是的。不管我出不出现，那个司令塔都不会长久了。作为多米诺的一节强度还不足。所以，为了达到必要的强度才给出了提示，就是这样。……然后，他们做得很好。这个方法比起排除我，更接近于把我转移到别的领域，嘛，做到这个地步真是很不错。”
　　是不是有价值和兴趣。
　　只会为此而动。变得没有用处了的话连地球都能立刻毁灭的存在。
　　“我认为，你还是再多了解一下人类这种生物比较好。”
　　“？”
　　“本来就是，不知道的话更奇怪不是吗。我们的肉体本来就是依靠他们的力量支撑的。他们有着能够形成我们的潜质。不用说，人类是很强的生物。……轻敌的话，说不定下一个瞬间胸口就被刺穿了哦。”
　　“你在说什么。”
　　被风斩盯着的爱华斯不掩优越感的回答道，
　　“如果，真的，脆弱的人类能做到的话……那又是，非常有兴趣的事例不是吗？”
　　御坂美琴到达沿岸。
　　而且，与日本的海水浴场完全不同。姑且是一个小渔场似的地方，这个时期应该还在活动中吧。然而，海面完全被白色的冰覆盖了。流冰。
　　由于VTOL机的燃料不足只好着陆，因此拖了后腿。
　　虽然乘上高速货运列车，但即使如此还是决定性的迟到了。
　　朝着浮空要塞的方向冲冲冲，最后到了这个渔港。
　　要塞降落前发出了避难警告吧，四周渺无人烟。旁边路面上的冰层，大概是海浪袭来之后水分被冷气冻住所致吧。
　　有关那个少年的线索的东西，丝毫没有发现。
　　美琴用尽一切仿佛在附近到处寻找，终于她捡起一个粗大的木棒。从水泥大堤边上把木棒伸出去，美琴像搅动咖啡店的苏打水一样搅动着表面被冰块覆盖的海水。
　　木棒前端，似乎挂着什么小合成树脂块。
　　这是什么，身旁的妹妹问道。
　　但是美琴没有回答。
　　她想起来了。
　　那是，被强大的力量扯开连接处的，呱太的手机吊饰。
　　九月三十日时，两人一同拿到的东西。