　　在中央特别去的旧Sabers本部大楼最上层。
　　希露菲的新办公室设置在过去Sabers局长的工作室中。
　　「抱歉乱糟糟的，因为刚刚才搬到这里来呢」
　　「不不，我的办公桌也是被文件给堆得看不出桌子原本的形状了哦」
　　希露菲在办公室一角的沙发上坐着。在两座沙发之间隔着一张办公桌，而正对面坐着一个男人。
　　男子是一身鲜艳的白衬衫以及红领带的打扮。而且不知为何还戴着黑白格子花纹的高筒礼帽。虽然在这里应该把帽子拿下来的，但是希露菲对礼貌这方面并不太在意。
　　「哦，还在使用纸质的文件吗。真是意外呢，明明是dynast这样的大企业」
　　「因为我是个电脑白痴呢」
　　戴着高筒礼帽的男子柔和地微笑着。
　　希露菲观察着男子。他看起来还只有二十五岁到三十岁之间。有着微微卷曲的褐色头发，以及明亮的碧眼。虽然身高将近一百九十公分，可因为身体纤瘦的缘故没啥压迫感。外表给人一种十分柔弱的文雅男子的印象。但是……
　　他是总部设立在美国的巨大军事企业——dynast公司的职员。
　　从小刀或者枪械，直到战机，航空母舰等所有武器的制造与贩卖，dynast公司都有涉及。希露菲知道他即便是在那巨大企业中都是某种方面的名人。
　　「罗伯特??马克西姆先生。你好像被称为“奇术师”呢」
　　「哦，就连索迪的公主都有耳闻，真是让我感到不好意思」
　　男子握着高筒礼帽的帽檐，露出了非常害羞的笑容。
　　「只是完成了几笔有点麻烦的交易罢了，这种顺利的事偶尔也是有的呢。而对此感到嫉妒的某人就给我去了这么个绰号。结果就这个绰号就这么定了下来。像你这样一开口就提起这个的人也很多。不过这个会成为交谈的话头，也正好呢。当然，你这样称呼就行了」
　　「原来如此。那么，奇术师殿下。我认为我之前是和贵公司的极东经理定下的见面会呢。虽然感到很失礼，不过我能问一下你来到这里的理由吗」
　　「啊，非常抱歉」
　　奇术师深深地低下了戴着高筒礼帽的头。
　　「虽然我也觉得像我这样的营业员前来比较失礼，不过极东经理目前正乘坐着敝公司的船在太平洋上移动，之后的几天都无法自由行动的哦。不得已就只有我前来了」
　　「原来如此，那样的话就能理解了。本来，我国就与你们公司没有贸易往来。我也不勉强」
　　「不不，没这回事。但是，因为我承担了亚洲方面的商业谈判工作，希露菲议员对我公司有什么要问的吗？」
　　希露菲深深地将身体陷进沙发中。
　　对她来讲，这个奇术师的来访也是意外的事态。听说dynast公司的极东经理，虽然有能力，可不光是个俗物而且还是自以为是的类型。
　　但是，这个奇术师不同。这点一看就知道，而且总觉得深不可测。
　　不过这是难得的机会。最好探探情况。
　　「不久前，在太阳教的本部发生了骚动。那时他们用了大量的枪械，还有虽然还未确认，可好像就连cyborg（改造人）都出现了呢」
　　「这可真是让人感兴趣的事呢」
　　「你们公司与这事有关联吧？」
　　「嗯，确实如此」
　　对于希露菲这毫无顾忌的问题，奇术师间不容发地进行了回答。
　　可即使如此，希露菲也没有退宿。
　　「在我国，枪械的持有以及偷渡可是重罪。如果你承认了与之有关联的话，就必须依法处置dynast公司了呢」
　　「那还真是困扰呢。我们是商人，所以信用是排第一位的。被国家起诉的话，会演变成大问题的呢。这该怎么办才好呢？」
　　「你在想刚才要是不承认就好了吧？」
　　「被称为智将拉纳菲在世的你盯上了的话，是不可能摆脱的吧。还是尽早承认，罪责才会变轻呢」
　　「玩笑话就到此为止吧」
　　希露菲用食指敲了一下桌子。
　　奇术师也没有吃惊的样子，举起了双手。
　　「那么玩笑话就到此为止吧。虽说我公司与之有关联。但也只是我们制造的武器外流了而已。卖出去的商品，在哪儿怎样外流又是被何人所买，说实话无法查清的情况也有很多呢。尤其是我们制造的武器之类的商品呢」
　　「只是步枪这种程度的话暂且不提，可cyborg（改造人）又如何呢？本来dynast公司就是以对我们索迪进行复仇为目的而创建的吧？」
　　那是所有人都知道的公开的秘密。
　　在七十年前的世界大战中，索迪击败了部署在世界中的各国军队。在战争结束后，以美国为首的很多国家为了反击索迪就创立了一个大型的军事企业——dynast。
　　「哈哈哈。希露菲议员，那是过去的事哦。自那场大战之后已经过了七十年，当初的创建人员已经离开公司了，或者说是已经离开人世了。公司创立的契机之类的东西也没有写在敝公司的小册子上。你是迟早会成为这个国家的掌权者的人。比起过去的怨恨，和你进行交易的可能性要重要得多」
　　「这话虽然有道理，可要是考虑到设立的原因的话，就不会有兴趣从dynast公司购买武器了吧」
　　「你觉得会强行推销在发射的同时就爆炸的导弹吗？哈哈，怎么可能」
　　奇术师淡淡地笑了，耸了耸肩。
　　「“怎么可能”这是我的台词。嘛，改造人的事怎样都好。比起这个——还是继续太阳教的事。“有着剑和牙的怪兽”（锐刃）——为什么要让那种东西在现代复活？」
　　「锐刃！嗯，那种怪物让人类有过惨痛的经历呢。不过，那些家伙对索迪而言也是天敌呢」
　　希露菲注视着正开心地进行讲述的奇术师的双眼。
　　索迪们的故乡，异世界“索迪亚”。
　　在那儿栖息着被称为锐刃的怪物们。长长的角，爬虫类生物的脸，一对翅膀以及四肢。酷似地球上被称为“龙”的幻想中的生物。大小各异，据说有索迪那样大小的锐刃，也有一个城镇般巨大的锐刃。
　　在索迪亚，据说索迪每一天都在与那种锐刃展开生存竞争。即便是有着远超人类的身体能力以及擅长剑术的索迪，可要战胜锐刃也是极为困难的。
　　而那种怪物也通过空之扉出现在了地球上，在破坏战斗机械，战车，战舰大闹一番之后——在空之扉关闭之前，就返回了索迪亚。
　　但是，并不是一切都烟消云散了。
　　「实际上，锐刃肉体的样本并没有少到那种程度，就算它们的身体很强韧，可小型的锐刃也击坠了不少。据说不管在哪个研究所中都有近乎完整的锐刃尸体」
　　「那还真是让人羡慕呢！我们的生物研究部门会垂涎三尺呢！」
　　「……而那样本之一，锐刃的手腕被移植到了原太阳教战斗部队的首领，名为干原条一郎的男人的左手上。他好像也展现出了超越索迪的力量」
　　干原如今正在警察的控制之下。
　　虽然被认为是教团本部战斗的主犯，可左腕被连根斩落，因此如今不在拘留所而是在医院里。真正的调查从现在才开始。
　　「这就是所谓的疯狂吧。还真能将怪物的手腕接在自己身上呢，这让我很在意。我的话，只是戴隐形眼睛的程度都觉得害怕呢」
　　「太阳教虽然危险，可基本是个朴素的组织哦。不用说将锐刃手腕保存下来并进行接合的技术了，就连会将其结合在人类身上的想法都不会有的吧。好了，问题来了。是哪儿的谁将其移植到干原手上的呢」
　　「不是我呢」
　　奇术师摊了摊双手。
　　当然，希露菲也不认为能够就这样得到答案。
　　已经有足够的收获了。和这个被称为奇术师的男子会面，就比一些细枝末节的情报都重要得多。
　　「嗯，是的是的。现在结束了哦」
　　奇术师，罗伯特?马克西姆从旧Sabers本部大楼出来之后，就拿出手机一边走一边开始说。
　　「就如同传闻中的一样，希露菲议员真是个恐怖的人呢。被狠狠地欺负了一顿哦」
　　『那还真是恐怖呢。接下来你会怎样进行反击呢，对希露菲议员』
　　一个年轻女性的声音从电话的另一端传来。
　　对方是奇术师的部下。他喜欢独自行动，因此直属部下就只有一人。
　　「哪里哪里。只是以此为突破口，与索迪政府开始进行贸易而已。因为是世界第二位的经济大国呢，所以就让我稍稍敲你们一笔吧」
　　『这不就是反击的第一步了吗。那么，你接下来打算怎么做？』
　　「议员好像盯上了锐刃哦。果然，还是不会放过索迪自身的天敌的。对了，改造人怎么样了来着？」
　　『已经追踪到白雪的位置了。破损的地方也完成了修复的样子。同行的木户祐司之女也没有离开潜伏地点』
　　「真是明智呢。白雪有着和剑姬战斗的经验。回收了也不错，不过让她再混一段时间，将战斗经验用在下次的战斗中……能得到更进一步的数据那就最好了呢」
　　『因为白雪终于结束适应了。对了，锐刃的手腕也能立即进行回收』
　　「附赠品怎样了？虽然好像在住院」
　　『要立即回收干原条一郎也是有可能呢』
　　部下的可靠让奇术师满意地露出了笑容。
　　虽然奇术师的部下就只有现在通话的对象一人，不过，她却有着众多的部下，专为暴力行为行动的小队也有不少。
　　「不过，附赠品还是稍等一下吧。难得索迪政府花钱为其进行治疗呢」
　　说到底，对奇术师来讲重要的是锐刃的手腕。虽然对于适应锐刃手腕，且发挥出超越索迪之力的干原条一郎——条的能力有很深的兴趣，但就只是感兴趣的程度，原因就是——
　　「他适应锐刃手腕的原因，至今仍不清楚呢。其他连接上锐刃组织的实验体的肉体都崩坏了」
　　『总之，现在还是放弃手，脚以及角的移植，优先细胞的移植把。肉体的强化只要这样就足够了，而且也省下了将实验体的手脚一一砍掉的工夫』
　　「Mr.干原暂且不提，要将健康的手脚砍断也很过意不去呢。这样一来，我的良心也不用如针扎般的疼了」
　　『上司心境的平稳，对部下来说也是值得庆幸的。啊，说到上司，因食物中毒而昏迷的极东经理，也逐渐好转了』
　　「哦，那真是比什么都好。因为现在是食物容易腐烂的时期。经理也必须要注意一点呢」
　　身为奇术师上司的极东经理，虽然并非是希露菲那样的有能力者，但也不是那种不知在想什么的笨蛋。那种半吊子才能的上司，对奇术师来讲也是难得的存在。死掉的话也会感到困扰。
　　「那么之后的事情等我回来再说」
　　奇术师也不等部下的回复就挂断了电话。
　　与希露菲之间的会谈很刺激，说要制造生意的契机也是真心的。
　　与太阳教之间的合作虽然目前还没有得到期望中的利益，可是作为“对将来的投资”其成果还是充分地体现了出来。
　　「接下来，好像会忙起来呢」
　　奇术师抓住高筒礼帽的帽檐，仰望着天空。夏日那耀眼的太阳让他眯起了双眼，满足地露出了微笑。
　　「好热……」
　　克罗抬头望着太阳，厌恶地歪着脸。
　　自游泳池玩耍那天之后又过了几天，克罗仍然留在布雷兹的居留地中。
　　今天也如同每日的惯例一般正在散步中。
　　克罗的伤已经痊愈，体力也在渐渐地回复。已经可以说是接近万全的状态了吧。
　　可即便如此，也完全没有逃脱的机会。说到底，也没有找到怎么可以摘下项圈的情报。只要奈萨操作一下就会简单地发生爆炸，而且克罗的位置也时刻被掌握着吧。只要有打算离开这里的迹象，应该就会连同脑袋一起爆掉的吧。
　　关于解开项圈的方面就只有放弃了。克罗推测项圈的出处应该是dynast公司。布雷兹现在和太阳教缔结了协约。将武器给与那个太阳教的dynast公司，就算与布雷兹有关联也没什么不可思议的。
　　如果是有着最尖端技术的dynast公司所制造的产品，那么要将其解除就更令人绝望了。
　　「既没梦想也没希望呢」
　　「哎？什么？克罗酱你说了什么吗？」
　　「不，没什么。话说，这衣服就不能想想办法吗」
　　克罗抓着衣服的前襟发起牢骚。他的服装是亮鲜亮的夏威夷衬衫配上短裤这般过分享受夏日的装扮。
　　「啊啊，那是奈萨酱故意整你的」
　　「果然是这样吗！再说，这样轻飘飘的打扮和我并不相称吧」
　　「不，相称到让人感到害怕的程度哦」
　　林奈目不转睛地盯着克罗的服装。看来自己好像和林奈的品味不一样。克罗坚信更加庄重点的服装比较适合自己。
　　「这么说来，以如此引人注目的打扮在外面乱晃好吗啊？我姑且还是个囚犯呢」
　　「说的也是，普通的散步也已经要厌倦了呢。也不能老是和小孩子混在一起」
　　「因为出入游乐场的人还是少些比较好呢……话说，你们是想要监禁我，还是想将我放任不管，到底是哪个？」
　　「这么说来，是主张将你放任不管的咱和想要将你监禁的奈萨酱的对立呢」
　　「林奈早点取得胜利吧。话说这样下去，我学校的出席日数就要遭了」
　　「克罗酱，你去学校是想要得到索迪的资格来着？」
　　正是如此，克罗的目的是得到“索迪的身份”。在这个日本的社会中，身为统治阶层的索迪享受着优厚的待遇，有着各种各样的特权。对于目标是过上踏实生活的克罗来讲，那种特权是必须的。
　　生来就是人类的克罗，只要从剑之学院毕业的话，就能得到社会认可的索迪身份——作为其证明，是得到“刻有纹章的短剑”。因此，缺席太久的话就糟了。
　　「咱们布雷兹胜利的话，索迪政府就崩溃了，你所做的事也就毫无意义了吧」
　　「就是为了不变成这样，才一直和你们战斗的哦」
　　「原来如此。很深奥呢」
　　林奈一脸佩服的样子。自己只是说了极为理所当然的事而已。
　　「哦，有卖旋转烤肉（土耳其烤肉）的小摊子。克罗酱，去吃吧」
　　突然，林奈撒腿跑了出去。从路边的小摊子上，传来了一股香味。
　　旋转烤肉是索迪亚的一种料理，是将很多切得薄薄的猪肉连同蔬菜一起裹在面包中的食物。
　　林奈从小摊子的大叔那儿接过加了甜酱的旋转烤肉，而克罗则要了加辣酱的旋转烤肉。
　　「嗯……啊呜。嗯？嗯……？」
　　「肉好硬啊。蔬菜也好干，调味料也……」
　　克罗和林奈并排走着，在咬了一口烤肉之后，就露出了一副微妙的表情。
　　「还是之前和克罗酱一起吃过的烤肉更美味呢——。好想去那里吃呢」
　　「去那儿的话，立刻就会被举报的哦。因为你被通缉了呢。嘛，你的心情我可以理解，可这是没办法的吧」
　　在平穷的居留地中，不太有好的食材运进来。和中央特别区的烤肉相比的话就有点残酷了。
　　「……克罗酱，你果然想要回到塞菲酱她们身边吗？」
　　「嗯？怎么了，突然间说这种话？」
　　林奈一边吃着烤肉，一边呆呆地遥望着远方。
　　「因为咱有点强硬将你带到这里来……」
　　「有点……？」
　　「其实呢，在克罗酱的手机被没收之前咱看到了——手机的待机画面用的是塞菲酱的照片吧」
　　「啊，那个啊。我是想用内裤走光的照片或者更加H一点的照片的，可是塞菲的防守过于严密而拍不到，所以才……」
　　「这是怎样的借口啊……？话说，克罗酱非常的在意塞菲酱呢」
　　「……塞菲被布雷兹给盯上了，而且那家伙是我的青梅竹马哦，在意她是理所当然的吧」
　　塞菲是认真的，且会坚守约定的类型。可是，也有下定决心后就一股脑往前冲的一面。也无法否定她为了救出被掳走的克罗，而干出什么蠢事的可能性。
　　「嗯？总觉得话题扯远了。虽然明白克罗酱的担心，可也没必要将塞菲酱的照片作为手机待机画面的吧」
　　「……只不过是偶尔拍到了一张好照片就用上了而已。没有什么深意的哦」
　　「哼」
　　林奈好像完全无法接受的样子。克罗也不认为自己说的话有说服力。但是，继续被追问下去也觉得头痛。所以很有必要转移话题。
　　「而且，也不能放着日奈子不管。那家伙就被掳走的方面可是更胜我一筹呢」
　　「啊，是那个太阳教的女孩子酱吗。这么说来，她被抓走过，也被掳走过呢」
　　「其中一次还被你们布雷兹给掳走就是了」
　　在某种意义上，或许最危险的人是日奈子也说不定。
　　太阳教战斗部队的首领，干原条一郎——条所说过的日奈子的秘密，实在是太过于重大了。
　　据说，日奈子有着能够将索迪们“强制送返”索迪原来的世界——索迪亚的能力。如果这是事实的话，这对索迪而言就会成为最危险的事。
　　不过，对于被索迪统治的这个国家的人类来说也是巨大的希望。日奈子处在不论何时被谁给盯上都不奇怪的情况下。
　　「塞菲和日奈子，不管有着多少的护卫都不够哦」
　　「克罗酱真是够辛苦呢」
　　盯上塞菲的组织的其中一员，嗯嗯地点着头。
　　实际上，克罗也明白用不着这般担心的。因为有拉休和依修特在，而且七剑之一，绝剑修娜克也在剑之学院中。就便是林奈，要以那三人作为对手也很困难吧。
　　「嘛，辛苦是毫无疑问的呢，而且，还有另一个太阳教的女孩子」
　　太阳教的修女，实际上即便在教团中也是重要人物的木户明里，是克罗在成为剑圣弟子之前——幼年时的朋友。
　　明里现在应该和太阳教从dynast公司借来的改造人一起行动。因为她也不是笨蛋，如今在太阳教被搜查的情况下，是不会作出轻率的举动的吧。
　　「……总觉得，光是想想就很累了。就算回去了，要做的事也堆积如山呢」
　　「所以暂且享受这提早到来的暑假也不错吧？」
　　「已经在好好地享受够了哦。即使和小鬼们一起玩也不会觉醒新的兴趣，也没萌上白衣小鬼——」
　　克罗迅速地抓住了林奈的肩膀。在环顾周围后，小声地砸舌道。
　　「林奈，来这边」
　　克罗拉着一脸不知所措的林奈，藏到了附近的小巷中。接着，又悄悄地从小巷中探出头来确认街上的情况。
　　「……怎么了吗，克罗酱？」
　　「是警察，而且是战斗部队」
　　克罗观察着从三十米外的地方向这边靠近的一行人。有十一人。全员都是穿着制服的警察。虽然警察大部分都是由人类组成的，可如今向这边靠近的部队好像是为数不多的例外。就克罗所见到的全员是由男性索迪组成的部队。
　　「真是奇怪呢。明明这个时间段是不会来巡逻的呢」
　　林奈歪着头。警察的战斗部队在布雷兹的居留地中巡逻是理所当然的事。可是，巡逻时间是完全固定的，克罗他们是算准警察不在这里的时间才出来散步的。
　　「重新安排了巡逻时间吗，还是说这是指挥官突发奇想来了干劲呢」
　　「往这边来了，该怎么办，克罗酱？」
　　「即便是比较笨的警察，也不会忘记最近看过的通缉令的吧。应该已经看过我和林奈的照片了」
　　当然，他们会想要逮捕林奈的吧，也应该会保护身为诱拐的受害者的克罗。不过就克罗来说，实在无法欢迎他们呢。或许在和警察接触的一瞬间，项圈就会砰地一声发生爆炸。
　　「糟了呢。不知为何正在仔细地观察着周围呢。好像突然来了干劲的可能性很高哦」
　　两人进入的小路是个死胡同，而且附近也找不到能够藏身的地方。虽然将警察们打晕是轻而易举的事，可会让警察对这个居留地产生莫大的兴趣的吧。
　　「啊，克罗酱，来了，他们来了哦」
　　「林奈，抱歉」
　　「哎」
　　克罗不顾困惑的林奈，就将她按在了墙壁上。接着，抱紧她的肩膀，向她的脸贴近。
　　「等等，克罗酱……！」
　　耳边传来了林奈的声音。克罗也不理会浑身僵硬的她，就这样吻上了去。
　　「…………」
　　并就这样侦查他们的气息。但是，用不着侦查也知道警察们正在漫不经心地接近这里。
　　「嗯……？什么啊，是小鬼啊。不过，正是恋爱剧的最高潮部分啊」
　　「哈哈。别管他们，因为他们也没其他事可干」
　　「没错，连娱乐都不被给与小鬼们，真是可怜呢。哈哈哈」
　　警察们看了看小胡同，就像是瞧不起克罗他们一般笑了笑之后，就立刻离开了。
　　「……走了吗」
　　克罗放开了林奈，再次从小胡同的阴影中窥探着街上。警察们正在确认着四周，渐渐地离开了胡同。
　　「那个……克，克罗酱……」
　　「啊，这么突然真是抱歉。不过，我只是亲了脸颊哦」
　　「就在嘴唇边哦！？话说，就算是脸颊，可kiss就是kiss啊！」
　　正是如此，克罗吻在了林奈嘴唇边上，演了一场恋爱剧。虽然正好遮住了脸颊，可林奈却好像是大吃一惊的样子。
　　「呜哦哦哦哦，心跳得好快……心跳得比那时——和克罗酱厮杀时更快……快得一塌糊涂」
　　「……这可不像是恋着剑的索迪呢」
　　说起不像自己的话，克罗觉得自己也是如此。恐怕即便是嘴唇相吻，林奈也不会抵抗，不会生气的吧。而且还有着为了不让警察起疑心这样的大义名分在。
　　「就好像是对待公主大人一样呢。我也变得圆滑了吗」
　　「咱不是公主……而且咱觉得克罗酱保持现在这个样子就行了……」
　　「话说，我觉得是林奈和莉洁的缘故呢。因为一直和你们这样不紧不慢的人在一起的缘故呢——」
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然，从远处传来了惨叫声。
　　克罗和林奈同时摆好架势，从胡同里冲了出去，往声音来源的方向一看——
　　「怎，怎么了！发生了什么！？」
　　「全员组成圆阵！别杀了伙伴哦！」
　　警察们非常地混乱。两人浑身是血地倒下了，还有几个警察在空无一物地地方胡乱地挥着剑。
　　「……就好像是在和幽灵之类的东西战斗一样呢」
　　「不像是正常的状况呢。啊，又有一个人被干掉了哦」
　　克罗和林奈一边从小胡同的阴影处观察着情况，一边悠闲地交谈着。
　　不过，从容不迫的人好像也不只是克罗他们，身为布雷兹的行人们也正呆呆地注视着喷血倒地的警察们。
　　「这儿的大人们，真的就像是被人抽走了魂儿一样呢。在这种状况下都毫无反应是要怎样啊」
　　恐怕，袭击者就是之前克罗在游泳池中遇得到过的“看不见的某人”吧。虽然不知是出于怎样的原由，可那个人现在正袭击者警察的部队。
　　警察们的对应也不差。作为男性的索迪也受过很好的训练，一边避免砍到同伴，一边对付看不见的敌人。
　　可是——
　　「呜啊啊啊，手！我的手！」
　　被什么给斩断了手腕的警察喊道，紧接着就沉默了。喉咙被切断，永远的沉默了。
　　「看起来就好像是自己人在打斗一般，这还真是可怜呢」
　　「难得成为了公务员，可居然在这种地方殉职了。不过家属的养老金——」
　　说到这里，克罗吃了一惊。没资格说路人们，因为自己也是一副极为悠闲的样子。
　　「奈萨！糟了！必须立刻阻止那家伙！」
　　「哎？」
　　林奈一脸呆呆的表情。与此同时，一个身穿制服装的少女从行人中跑了过来。是奈萨。
　　「怎么，你这家伙，察觉到了我吗」
　　「你们不是笨蛋的话，就会为我派出监视人员什么的吧」
　　虽然奈萨并不是一直都在监视着自己，不过，克罗见过好多次的她的气息还是能够区分出来的。
　　「行了行了，阻止那家伙——哎，已经迟了吗」
　　在克罗回头看向杀戮现场时，已经结束了。本该有十一人的警察，如今已经全部倒在了那里。
　　「嗯……！？」
　　克罗发出了惊讶的声音，有什么往这边跑了过来。
　　接着，在跑过克罗身边的瞬间——只有一瞬间，克罗看到了那浑身笼罩着黑袍的身影。
　　「…………！」
　　克罗那立刻伸出了手，可就连斗篷都碰不到。黑色的斗篷再次消失了身形，并就这样离开了。
　　「切……！去追，林奈，奈萨！」
　　克罗跑了出去，林奈和奈萨也跟在身后。
　　「刚才的黑色斗篷，是布雷兹统一大批量进行采购的吗！？」
　　「我怎么会连购买的方法都知道！也不知道使用那种能力的家伙！不过那个确实是我们在使用的东西！」
　　奈萨大声地回答。
　　果然如此，克罗理解了。以前，也看到过名为奈娜的布雷兹剑士穿着同样的东西。
　　「夏天好热的穿不来那个的哦。咱不要穿」
　　「刚才的家伙有很强的忍耐能力哦。不用管我，你们两个快点去抓住那个看不到的家伙。可别让她跑了哦」
　　林奈和奈萨有着远超人类的身体能力。只要有心的话，应该能毫不费力地甩开克罗的。
　　「追是没关系啦，可是看不到。话说克罗酱，你为什么那么焦急？」
　　「警察死成那样了哦。他们是绝对不会放过杀死自己人的犯人的。本来，你们一部分的布雷兹就在发动叛乱。因此才开始在这个居留地中抓捕犯人。直到抓住犯人为止，警察会彻底地干下去的哦。与这件事无关的人们也会大量被捕。小鬼们玩耍的时光也要就此结束了」
　　「……可恶！我联络伙伴们让她们把剑带过来！」
　　奈萨拿出手机，一口气地提升速度。不愧是布雷兹的剑士，好像掌握住了那看不见的敌人的气息。
　　「林奈，你不去吗」
　　「咱要和克罗酱一起去哦」
　　林奈在跑的同时，瞥了一眼克罗的脸。
　　「克罗酱才是，这样好吗？为了我们而去？」
　　克罗在迷惘了一瞬间之后，一边将视线投向奈萨那快要消失的背影，一边开口道。
　　「……因为那些小鬼们在成为美人后，或许能够进行性骚扰呢」
　　「克罗酱真是的……想要性骚扰的话，性骚扰咱或者莉洁不就好了吗」
　　「莉洁是不行的吧。嘛，那种事无所谓……或许对向前猛冲的奈萨做了不好的事」
　　「嗯？为啥？」
　　「就是说，或许不用那么急也没关系」
　　剑之学院即便是放学后也极为吵闹。
　　在学院中，虽然有着和普通的体育馆不一样的专门用来训练剑术的礼堂，可没能进入其中的学生们就在学院内的各个地方努力进行训练。
　　因为离一年中举办数次的学年级别淘汰赛的日子已经很近了。
　　五月份举行的淘汰赛，因为剑将真奈及其部下所引起的事件而中止了。虽然代替淘汰赛而为一年级生举办了battle royal（斗皇），可那个说到底也不过就是个游戏而已。
　　而七月份举行的淘汰赛才是重头戏。学院的学生们也鼓足了干劲。
　　「哈……大家真是有精神呢」
　　在通过校门之后，塞菲目瞪口呆地说道。
　　「塞菲也锻炼一下比较吧？你是一年级的优胜候补吧？」
　　走在一旁的拉休，一边全无所谓地观察着学校，一边说道。
　　「现在不是在意淘汰赛的时候。罗不参加的话，即便获得了优胜我也不会高兴的呢」
　　「姑且，作为学生我也会参加的呢」
　　「……我早就忘到一边去了」
　　虽然拉休也是学院的学生，可看上去是为了玩才来上学的，因此，无法想象他会认真地参加淘汰赛。
　　「不管怎么说，现在不是在意淘汰赛的时候呢。我也没有进行任何准备」
　　走在塞菲她们身后的依修特轻轻地说道。她既是学院的学生会长，还是三年级生中最强的剑士。本该为淘汰赛而进行备战的，可她却什么也没干。
　　依修特和拉休是Sabers，而塞菲现在也正追踪着布雷兹的动向。今天他们也在市区调查之前布雷兹发动的暗杀事件的现场。当然，他们三人是翘课的。
　　「哈……总觉得每天都在干徒劳的事呢」
　　「不是感觉，其实就是在干徒劳的事哦」
　　「…………！」
　　塞菲锐利地瞪着拉休。可被瞪着的人却是一副没事人的样子。
　　「最近，布雷兹也没有大的举动呢。虽说因为太阳教的事件，让东京索迪亚的警戒等级上升也是原因之一。再说，也没有直接将情报传达给我们呢。而且希露菲小姐，也没法只是顾及到布雷兹的事」
　　「不要一个劲地只说让人绝望的话」
　　具体的说，塞菲需要的并不是布雷兹的情报，而是克罗的消息。但是，在没有情报这一层意义上，不管哪边都是一样的。
　　「啊，塞菲。欢迎回来」
　　「咦，小雏」
　　在来到中庭的时候，就看到日奈子从对面走了过来。她今天也是剑之学院的制服装。
　　「今天也非常的空。因此，从中午起就为了等塞菲回来，而在这边转来转去」
　　「你啊，还真是无所顾忌呢……好像将自己并非是这儿的学生一事给忘掉了呢」
　　「哈哈哈，因为我事先向其他的三年级生以及二年级生发出通知了呢。说是让她们当樱井日奈子是学院的学生，还有，在她肚子饿的时候就给她饭吃」
　　「我说啊，会长。小雏可不是宠物啊」
　　「可以的话，点心我也想要」
　　「小雏！」
　　塞菲每天都好好地为日奈子做饭，像今天这样去外面的日子也会为她准备好便当。塞菲虽然出身高贵，可因为她将料理当作兴趣爱好，所以味道也是没有问题的。应该说是没有必要从别人那里要食物的。
　　「开玩笑的。只是想让疲累的塞菲你们放松一下而已」
　　「……小雏还是老样子我行我素呢」
　　这个奇妙的朋友每每会让塞菲感到吃惊。虽然自己继承了扉之一族的血脉也是重要的事实，可日奈子却背负着比这更沉重的东西，据说她不但有着封印布雷兹术法的能力，还有着能强制将索迪送返索迪亚的能力。索迪，布雷兹，太阳教，不管哪个阵营抓到了日奈子，都有着充分的利用价值。
　　「那个，塞菲。果然我也跟去比较好吧？」
　　「确实小雏的术法封印很有用，可说到底还是没有找到布雷兹哦」
　　「因为我有种要是走出去就会引来麻烦的感觉，所以，如果我到外面去的话或许布雷兹也会出现的」
　　「……总觉得能够理解呢」
　　确实，日奈子好几次被掳走了，只要她在的地方就会引来麻烦。
　　「不行哦。我无法做出将小雏当成诱饵一般的事来」
　　「这么说来，塞菲自己也是将自身作为诱饵的呢」
　　「……闭嘴，拉休」
　　塞菲再次锐利地瞪着拉休。
　　最从容不迫的人，或许是拉休也说不定。本来的话，他即便是最热心救出克罗的人也没什么可奇怪的。也许，在教团本部和克罗一瞬间的交手对他产生了某种影响吧。
　　「就我来讲，也不允许樱井日奈子同行呢。毕竟，这可是在最糟的情况下可能会与布雷兹的大部队遭遇的任务呢。如果不能保护自己的话……」
　　「那么，以下是交易条件，今晚我和依修特一起睡」
　　「你说一起睡！？不如说这就是拷问啊……不过，毫无疑问这是能够一口吃掉日奈子的机会……！」
　　「会长！请别要上了小雏的当！」
　　「哦……。这个没节操的性格有时候还真是恐怖呢」
　　依修特轻轻一笑说道。这个学生会长，不像是恋着剑的索迪，就连无法使剑的人类都会成为其欲望的对象。
　　「我们因希露菲大人的命令而行动着。希露菲大人下达许可一起同行的人就只有塞菲而已。虽然遗憾，樱井日奈子无法——」
　　这时，电话铃声响起。依修特从裙子的口袋中拿出智能手机，放在耳边。
　　「是的，嗯？嗯，我是希露菲大人的部下……。是的，怎么了？哎？嗯，是，是……明白了。非常感谢」
　　依修特挂断了电话后，将手机放进了口袋中。
　　「好消息……虽然还不清楚，不过是工作。在布雷兹的居留地中发生了事件。好像有警察被杀了。虽然只是最初的情报所以还不清楚详细情况，不过要怎么办？」
　　「当然是去了！」
　　「嘛，克罗是在我之上的移动麻烦制造机呢……」
　　「他处在麻烦中的可能性也是有的呢。不过比起徒劳无功的到处乱走，这要好多了呢」
　　继塞菲之后，日奈子和拉休也表示同意。虽然不能带日奈子去。
　　「快点走吧！会长，你提到的居留地在哪儿——」
　　在塞菲以如同队长一般的口气说完的瞬间。
　　突然，某人从空中——落了下来了。或许应该说的是掉下来了。
　　将淡褐色的头发扎成三股辫，穿着以黑色为基调并有着金色线条的上衣，以及同样的黑色迷你裙。腰间还插着打磨精美的小刀。
　　双手戴着黑色的皮质手套，在各手指上还戴着铁制的指环。
　　「啊，抱歉，吵到塞菲小姐你们了」
　　「绝剑修娜克……？」
　　塞菲嘟哝了一句。
　　「诸位，还是退后点比较好哦。不，还是距离我超过百米比较聪明哦」
　　「什，什么意思啊，突然……？」
　　「不离开的话……被卷进去的话马上就会死的呢」
　　修娜克开心地回答着塞菲的提问。
　　被卷进去，被什么卷进去啊——在塞菲打算如此提问的时候，那个出现了。
　　某人正沿着塞菲她们刚才走过的道路，慢慢地向这边前进。
　　「那，那是什么……？」
　　塞菲知道自己的声音在颤抖着。
　　明明距这里还有数十米远，但还是清楚地明白向这边逼近的某人正释放着可怕的压迫感。
　　就好像每走一步，大地都会颤抖一般。
　　那个人物，作为女性身高好像也有一百七十公分以上。淡金色的头发一直长到后背，还有着与修娜克几乎相同的打扮。不过她披着纯白的斗篷可说是最大的不同了吧。
　　塞菲知道那身服装就是七剑的正装。
　　「难，难道……」
　　「就是你说的难道。那个人正是七剑之一，同时还是仅次于剑圣的实力强大之人。她就是“剑帝”阿米拉尔」
　　「那就是，剑帝……」
　　塞菲呆呆地嘀咕道。
　　剑帝慢慢地前进，站在绝剑的面前——并对其投以锐利的目光。
　　「绝剑修娜克。不要随便地向人介绍。我啊，看到别人——听了我的名字后露出的害怕表情会感到很开心的。别妨碍别人的乐趣」
　　「还是老样子，那么扭曲」
　　两位七剑，在相距数米的地方对峙着——并互相投以无畏的笑容。
　　没想到，继修娜克之后还有七剑出现在这个学院中——
　　依修特注视着对峙的两位七剑的同时，察觉到后背流下了冷汗。
　　她是与胆小扯不上边的索迪。可身体却完全无法动弹。
　　也无法将手放到剑上。在这样的事态下，就好像微小的行动都会成为致命伤一般。
　　不，不对——依修特在内心如此否定道。
　　克罗被掳走是自己极大的失态。虽说是向进入太阳教本部的警察说明情况，可是被人巧妙地掳走了部下，还真是……。
　　再加上克罗是学院里的学弟。在双重意义上，依修特都有着要保护克罗的理由。
　　是的，绝对不能再失败了。
　　「到底是怎么回事呢，绝剑修娜克」
　　依修特嗖的拔出了配在腰间的爱剑“雷狼牙”。圆锥状的，换句话说，是形状接近“长矛”的剑，依修特也不将其收入剑桥中，只是在剑的前端盖上了一层橡胶而已。依修特将其取下，架起了剑。
　　「哦，在这种状况下还能拔剑吗。笨蛋的话就会什么都不想地拔剑，聪明人的话则会什么都不做的吧。你这家伙好像不属于任何一种呢」
　　剑帝阿米拉尔淡淡地笑着说道。
　　「那么，我是什么呢？」
　　「你是哪一种你自己应该很清楚吧。嗯，即便完全比不上我，可剑术的手腕好像也不错。怎么样，你这家伙来做我的弟子也可以哦」
　　「弟，弟子……？」
　　依修特难以揣测剑帝的意图。说到师徒的话依据情况会来往一辈子的。才相遇一分钟就收为弟子还真是没怎么听到过。
　　「会长同学，你还是不要在意比较好哦。这个人，一看到稍微有点强的剑士就会将其收为弟子的。之前你好像就说已经有上百名弟子了来着？」
　　「也有只见过一次的弟子呢。无法每个人都记住」
　　「……开心不起来呢」
　　依修特露出了僵硬的笑容。听说在七剑中有很多怪人，看来剑帝也是相当的怪。
　　「那么，剑帝小姐，你来我们学院有何贵干呢？作为训练学生来说，这还真是放出了相当具有威压感的『光』呢」
　　「我一直都是极具威压感的。所以没问题」
　　「…………」
　　依修特的笑容更加的僵硬，想着这人到底是怎么一回事。毫无疑问，还是别和这个剑帝扯上关系比较好。
　　「你们话说完了的话，那么，可以我可以开始自己的工作了吗？」
　　「……工作，什么意思？」
　　同样呆住了的塞菲向修娜克问道。她甚至没有拔出爱剑星崩，只是站在能够保护日奈子的位置上，警惕着剑帝。
　　「那当然是将剑帝赶出去吧？因为修娜克的工作就是抹杀掉擅自出入学院的人」
　　拉休既不畏惧剑帝，也不警惕这她，只是一脸怎样都无所谓的样子。
　　「……不等等，绝剑。仔细一看才发现，这些家伙是怎么回事？好像既没有一个正经的索迪，也没有一个正经的人类，怎么回事？这儿是珍稀动物的养育设施吗？」
　　「真是失礼呢！我可是很正经的哦！」
　　「一开始就极力主张自我吗，不愧是塞菲」
　　日奈子对塞菲那自尊心极强的性格感到很无奈。被说成是珍稀动物的话，是无法就此作罢的吧。
　　不过，依修特却对剑帝的洞察力感到吃惊。一眼就看穿了在场全员的异常之处。
　　拉休虽然是男性索迪，可却有着能够匹敌女性的剑术才能。
　　塞菲能够使用跨越空间的奇妙的剑，而日奈子甚至能够封印布雷兹的术法，而且据说还有着更加不得了的能力。
　　依修特自己也有着巨大的秘密。至少，无法说是一个正经的索迪。
　　「嘛，原来如此。就这群家伙在的话，即使让绝剑担当护卫也没什么不可思议的了」
　　剑帝满足的点了点头。看来她的疑问好像已经得到了解答的样子。
　　「那么，上吧。我是因为有事才来这儿的。碍事的话无论是谁也不会饶恕。而且和七剑厮杀也已经久违了呢」
　　剑帝开心地说着，接着就拔出了腰间的剑。是闪着美丽银色光辉的双刃长剑。
　　其剑刃被淡淡地白色光辉给笼罩着。名为“光刃”，将索迪的『光』传递到剑中，使之锋利并强化耐久性的招数。
　　忽然，依修特察觉到了一件奇怪的事。在剑帝左腰上，插着一把已经出剑的剑鞘以及另一把剑。
　　在索迪中二刀流并不少。绝大多数的索迪别说是单手砍断敌人骨头了，甚至还有着连钢铁都能斩断的腕力。因此，也有着能够自由地操纵两把剑的才能。
　　不过，依修特之所以会觉得奇怪——是因为剑帝的右腰上也挂着同样的两把剑。合计四把。即便作为备用品而言也太多了点吧？
　　「咦，只有一把吗？还以为至少会拔出两把剑的」
　　「我可没有认真陪你玩针线活的打算。这就足够了」
　　「…………！」
　　依修特惊讶地睁大了双眼。
　　剑帝释放出的光进一步上升了。那强烈的威压感，快要将自己给轰飞了。
　　「小雏，到我身后……！」
　　「已经藏着了」
　　「……确实已经习惯了呢」
　　塞菲和日奈子即便在这种时候也让人开心。索迪与人类之间的友情，对依修特来说非常耀眼，也让人开心。
　　「呵呵呵，因为对手是你呢。好像能让我拿到特殊津贴呢！」
　　绝剑修娜克双手交叉，手指如同舞蹈一般律动。
　　在依修特的眼中，从修娜克的皮手套上戴着的指环中伸出的十根极细钢丝飞舞着。
　　「（你死了之后，）你这家伙的家属想必一定能成为大富翁了吧！」
　　十根钢丝一齐袭向了怒吼着的剑帝阿米拉尔。宛如要将阿米拉尔的全身包裹住一般，钢丝四面八方，上下左右地律动着。
　　到底要经过怎样的训练，才能那样自如地操纵十根钢丝呢。而且，修娜克还是个盲人。可即便如此，钢丝还是准确地向阿米拉尔的弱点攻击。
　　可是，阿米拉尔完全没有动摇的神色。慢慢地走着的同时，右手剑光一闪。
　　单单只是凭借挥剑的风压就将准备把阿米拉尔给撕碎的钢丝给吹开了。
　　
　　[[IMG,25ab955509876b6d9d86f0457c7af490,768,1024,81775]]
　　
　　修娜克的手指只是轻微地律动，那轻且柔软的钢丝就宛如活物一般蠕动着，再一次斩向了阿米拉尔。
　　「哼，无聊的杂技演员！」
　　阿米拉尔再次对准钢丝挥起了剑。叮，在清脆的声音响起后，钢丝就被弹开了。
　　剑帝的剑绝对不快。就依修特所见，感觉或许还是自己突击的速度更快。
　　不过，修娜克的钢丝比依修特的突击更加地锐利且快速。可是为什么阿米拉尔凭借低速的斩击就能对付那样的攻击呢。
　　「我也想从你那儿得到演杂技的报酬呢！」
　　修娜克一边左右摇晃着，一边微微律动着手指，操纵着钢丝。
　　「不过这得在你能从我的钢丝剑中逃脱为前提呢！」
　　「逃？为什么我非得从这种杂技中逃脱啊？」
　　阿米拉尔嚣张地说完后，就将剑挥舞了几次，打退了钢丝剑。被剑帝的剑弹飞，钢丝剑一瞬间宛如逃跑一般离开了阿米拉尔，接着再次袭来。
　　被弹飞的钢丝剑，在一瞬间擦到了操场中的大树后，就宛如豆腐一般将其斩断了。
　　「……真是让人感到为难的人们呢，我就连她们在干吗都不知道呢」
　　日奈看着倒下的树木，呆呆地嘟囔着。以她那身为人类双眼，甚至就连阿米拉尔的剑都无法看到吧。
　　「塞菲大人，再后退一些。还有，让那孩子闭嘴」
　　依修特小声地提醒塞菲。还完全不明白剑帝的性格。也不清楚不慎的发言会招致怎样的事态。
　　「呵呵，正是如此。不能再继续添麻烦了。赶紧决出胜负吧！」
　　修娜克如此断言之后，就向前跑了出去。跑的同时，在舞动手臂，并微微动了动手指后，钢丝剑就轻轻地散开了，并以一个半圆围住了阿米拉尔。
　　「…………！」
　　依修特瞪圆了双眼。钢丝剑高速的舞动着，从四面八方向阿米拉尔斩去。
　　依修特勉强看到了钢丝剑的轨迹。不过，那是因为她作为一个旁观者在追逐着钢丝剑的动向。如果自己和绝剑修娜克交锋的话，那么不光是钢丝，就连她的行动也必须得看清吧。
　　「你这家伙……！」
　　剑帝阿米拉尔微微歪了歪嘴。露出了似笑似怒一般的表情。不停地闪避着袭来的钢丝。只凭借身体的移动就能闪避不停缠上来的十根钢丝，实在是令人难以置信。
　　噼，切开了剑帝的斗篷被钢丝剑微微切开了一角——
　　「这回就让你看看我的表演吧！」
　　阿米拉尔在闪避着钢丝的同时，右手剑光一闪。一瞬间，刺眼的亮光一闪而过。
　　与此同时，修娜克的钢丝剑缠住了数米外的一棵树，在用力握紧拳头之后，她瞬间跳到了那颗树边。
　　「什么……！？」
　　依修特呆住了。
　　并非吃惊于修娜克的体术。而是修娜克直到一秒前都还站着的地面上，出现了一条超过十米的裂缝。
　　「刚才的，是什么……？」
　　依修特完全无法理解。果然，剑帝阿米拉尔的斩击完全无法说是高速。可即便如此，剑帝的剑还是斩裂了数米之外——先前修娜克所站立着的地面。就好像是被激光给灼烧过了一般。那裂缝很深，深不见底。
　　对索迪来讲，要释放出斩碎地面的一击并不困难。依修特的突刺也能击碎炮弹。
　　可是，阿米拉尔的一击——仿佛连星球本身都能斩裂一般。
　　「……会长，糟了。让这两人继续在这儿战斗的话……」
　　塞菲一边慎重地警惕着两位七剑，一边带着日奈子来到依修特身边。她好像察觉到了阿米拉尔斩击的异常之处，脸色煞白。
　　「那两人，是能够进行远距离攻击的类型。还是让全校学生都去避难比较好。虽然这有点夸张……」
　　「不，绝不是夸张呢」
　　依修特尽量保持平静地回答塞菲。
　　如同将操场包围一般，数十个学生正在围观两位七剑的战斗。应该还有很多其他的学生仍留在学校里才对。没人知道七剑之间的战斗会波及到什么程度。能否在只是毁掉学校的程度下就停下来都是两说的呢。
　　「哼……刚才的话订正一下。绝剑哦，你这家伙并不是杂技演员什么的。抱歉，我说了粗鲁的话」
　　「哎呀，真是值得表扬呢」
　　「你这家伙是世上最强的杂技演员。为了向你的强大致敬，就让你看看我的二刀。你就抱着这项荣誉前往那个世界吧」
　　剑帝阿米拉尔从右腰上拔出了剑。大幅度地张开了握着双刀的手，一边释放者压迫感一边接近了修娜克。
　　「呵呵呵，那还真是光荣的事。但是很遗憾，我对荣誉或者勋章什么的没有兴趣。金钱，金钱就是这世上最珍贵的宝物」
　　修娜克也交叉双手，开始慢慢地逼近阿米拉尔。
　　两人放出强烈的『光』，疯狂地提升着周围的压力。接着『光』化为了物理性的力量，尘埃四散飘舞。
　　「不过，还真是奇怪呢」
　　最应该去避难的人类少女歪着头。
　　「那个名讳剑帝的人是个很不得了的剑士吧。用不着像这样突然闯进来，普通地取得许可不就行了吗」
　　「啊」
　　对于日奈子那极为简单的疑问，依修特和塞菲不约而同地发出了白痴般的声音。
　　「我是依修特。剑帝阿米拉尔来到了学院，如今，绝剑修娜克正和没有得到许可而侵入的剑帝交战中」
　　『打开扬声器』
　　在电话的另一边，希露菲立刻如此说道。依修特也立刻操作起手机，立刻将其朝向修娜克的方向。
　　『绝剑修娜克！四将的后继者希露菲，允许剑帝阿米拉尔进入学院！立刻停止交战！』
　　「…………！」
　　从收集中响起的希露菲那尖锐的声音，让如今正准备挥动钢丝剑的修娜克的双手突然停了下来。
　　同时，将两把将举过头顶的阿米拉尔也停止了行动。
　　『……听到了吧？修娜克，没有和剑帝交战的必要。那并非是你的工作』
　　「听到了啊，希露菲小姐。因为我也并不是个战斗狂呢，而且义务劳动我也敬谢不敏」
　　修娜克笑着说道，将钢丝剑收回到了手边。接着，就犹如魔法一般十根钢丝消失了。是缠在身体的什么地方了吧。
　　「嘛，我也并不想和绝剑战斗。也就是作为余兴节目享受一下的程度。可将闹剧过久的拖延下去实在愚蠢透顶。虽然四将家小姑娘的许可完全无所谓，不过如果能省去麻烦的话这样就行了。那么，进入正题」
　　『随您喜欢，依修特，塞菲和其他人没事吗？』
　　「包含七剑的两位在内没有人伤亡」
　　『那就好，我也有点忙呢。只要那边的两个移动麻烦制造机不再继续胡闹的话，就不要再给我打电话了，拜托了』
　　「了解，受您帮助了，希露菲大人」
　　依修特表达感谢后就挂断了电话。接着，重新看向了阿米拉尔。
　　「……那么，剑帝阿米拉尔。所谓的正题又是什么呢？」
　　「呵，在目睹了刚才的战斗后，还能毫不畏惧的面对我吗。嗯，我撤回刚才的话吧。果然还是不收你这家伙做弟子了」
　　「我又没说过“请让我成为您的弟子”这种话。有什么可撤回前言的」
　　「我经常极具气势地说着毫无根据的话，这是常有的事，别在意」
　　「爽快地说出了不得了的话呢。您是有立场的人呢，能否请深思熟虑之后在说话呢？」
　　「自出生以来二十七年一直养成的习性能突然之间就改掉吗，蠢货。正因为你这家伙是这样的笨蛋，才决定不收做弟子了」
　　「讨厌笨蛋吗，剑帝」
　　「这样还算是个索迪吗，你这家伙」
　　「…………！」
　　对依修特而言，那是最不愿意被人提出的话之一。
　　可是，剑帝毫不在意依修特所受到的打击，继续说道。
　　「所谓的七剑啊，换句话说，就是即便在索迪这群笨蛋中也是最笨的人啊。不到达笨蛋的极致的话就无法成为最强。你这家伙明明就是个笨蛋，却不知道这种事吗」
　　「一直在说着笨蛋，笨蛋呢……」
　　「因为我以气势在说话呢。听好了，你这家伙是相当程度的笨蛋。现在是剑姬吗？就算迟一些，在一年后也会成为七剑之一的吧」
　　「…………」
　　就是说——用不着收为弟子，就能成为七剑之一吗。
　　依修特立于剑之学院的顶点，现在有着仅次于七剑的剑姬资格。而且也打算就这样继续提升自己。也无数次想过接下来等着自己的就是七剑的称号了。
　　即便如此，可能得到这个剑帝的保证，还真是……。虽然与这个剑帝相遇还不到十分钟，但也能够断定她不是那种会说奉承话的性格。
　　「哼，这种事怎样都无所谓。不管谁成为七剑也都不关我的事。比起这些，我要找的是七剑的继承者」
　　阿米拉尔继续握着出鞘的剑，大大咧咧地朝拉休的方向走去。接着，轻轻地挥下了剑。
　　「哦……？」
　　拉休不动声色地注视着自己的手腕。戴在那儿的护腕被漂亮地切断，接着掉到了地上。
　　「剑圣的继承印。你这家伙就是拉休吗」
　　「被大名鼎鼎的剑帝小姐给记住了名字，真是备感光荣」
　　那是刻着剑和藤蔓纹样的金属白色腕轮。隐藏在那护腕之下的东西，就是剑圣之继承者的证明。
　　「你之前所说的“找你有事”，指的是我吗？」
　　「要是没事的话，在看到那个女人的弟子的瞬间，我就砍死他了」
　　阿米拉尔一边说着危险的话，一边将剑收入鞘中。在胸前挽着手，俯视着拉休。
　　「哎，我的师傅也是被人讨厌的呢」
　　「我讨厌的并不是休卡。在她身边的所有人都可恶至极。就连标榜“剑圣挚友”的希露菲也是如此。嘛，四将家的小姑娘怎样都无所谓。反正不会让她轻松地死去的」
　　「喂，你想对姐姐大人做什么！」
　　塞菲探出身子吼道。
　　「并没有侮辱她。只是说——会成为休卡的朋友的人都不正经而已。比起这些，拉休你这家伙」
　　「哈，到底有什么事？」
　　「当然，是关于休卡的事。那个女人现在在哪儿？」
　　「……哈？」
　　拉休少见地发出了不知所措的声音。
　　那也是当然的吧。因为剑圣休卡自一年前就行踪不明了，这是众所周知的事实。
　　「我这几年间，一直在这世界上的战场中打转」
　　「这么说来，自我继承了绝剑以来，就完全没有见过面了呢」
　　修娜克一脸无所谓地说着。
　　「久违的回来后，休卡不就行踪不明了吗。反正那家伙肯定在谋划着不正经的事吧。因为休卡不光不正经，还是个有着超乎寻常好奇心的人呢。谁知道她会搞出什么事来」
　　「“不知道她会搞出什么来”……师傅也不愿意被剑帝这么说吧」
　　「不，说了也什么大不了的。如果是休卡的弟子的话，应该很清楚的吧」
　　「……嘛，确实如此呢」
　　拉休苦笑着回答道。
　　「虽然不知道您找师傅有什么事，可我不知道她在哪儿哦。如果您了解师傅的话，也应该清楚如果那个人真心打算消失的话是不会简单地被找到的吧？」
　　「所以，我才特意来到这里。我和她是从互相成为上一代的弟子以来的交情了。她身为布雷兹的事我也完全无所谓，虽然我能原谅她有私人的秘密，却无法原谅她的消失」
　　「假设，你找到了师傅的话打算怎么办？」
　　「你觉得两个剑士相遇，会一起喝茶什么的吗？」
　　剑帝好像真心觉得可笑一般笑了起来。
　　「不决定谁是最强的话——」
　　剑帝的话，让依修特脊背发凉。
　　剑帝突然现身，说着任性的话，并任性地推动话题进展。完全无法想象这是个头脑正常的人。
　　不过，即便剑帝不太正常，却也是认真的。只是为了和剑圣厮杀以确认谁才是最强而行动着。
　　「如果你这家伙不知道的话，就只有问另一个人了。好像继男性的索迪之后又收了人类做弟子吧？这选人还真是有她的风格呢。不如说，如果休卡普通地收了将来有前途的剑姬做弟子，我才会看不起她吧」
　　「原来如此，确实您很了解我的师傅呢」
　　拉休耸了耸肩。
　　「不过，让人好笑的是那个身为人类的弟子也行踪不明呢。虽然那家伙应该也是不知道师傅的行踪的吧，不过比起我或许他更接近师傅吧」
　　「那么，就去找那家伙吧。这比找到休卡要简单吧」
　　「……这么一说我想起来了，在布雷兹中发生了骚动吧！必须立刻动身！」
　　塞菲一脸地焦急。一副立刻就要冲出去的架势。
　　与之相反，依修特的心却很平静。吸了一口气，让因剑帝的压力而加速的心跳缓下来。
　　「好了，去吧。剑帝阿米拉尔，或许少年——剑圣弟子的下落已经知道了。我们要去那边，如果你也想同行的话，那跟来也没关系」
　　「那样的话绝对不要——」
　　如同射穿依修特的眼睛一般，阿米拉尔以冷静而透彻的眼神注视着她。
　　「虽然你好像是这些家伙的队长的样子，可也别命令我。如果有什么想说的话，那至少给我打赢那边的最强杂技演员吧」
　　「哦呵呵」
　　绝剑修娜克只是轻轻地笑了笑什么也不说。她在做完工作后，就只是完全事不关己地看着事态的发展。
　　可是，依修特就照字面意思接受了剑帝的话。
　　不，用不着说。
　　她为了自己必须要做许多事。
　　要在这条道路上前进，就必须得守护跟着自己的人，以及和自己一起前进的人。
　　如今，救出克罗是最重要的事。
　　还有另一件事。
　　依修特为了证明自己索迪的身份——必须成为最强的人。
　　「是，是。是的哦。嗯，就要到了」
　　林奈轻快地说完，就挂断了电话。
　　「是奈萨打来的吗？她说了什么？」
　　克罗一边在她身边跑着一边问道。
　　「说是那个看不见的敌人（幽灵）小姐，逃进了前面的工厂里。奈萨酱好像已经进入工厂了」
　　「幽灵吗。嘛，反正马上就会被斩了然后成为亡灵的吧。真是具有讽刺意味的命名啊」
　　「克罗酱的想法真是危险呢」
　　「因为是在充满杀伐的环境下长大的呢」
　　克罗虽然以玩笑话回复林奈，可眼睛却还是警惕地观察着周遭环境。虽说是逃进了工厂，可也不知道她何时会来个回马枪。毕竟，也没有证据证明她是没有同伙。而且，如果“幽灵”没有行动而是隐藏气息潜伏起来的话，那么即便是克罗也很难发现她的吧。再怎么警戒都不够。
　　「哦，在那儿吗。这也是工厂狂热者会喜欢的建筑呢」
　　克罗停下了脚步，注视着出现在眼前的工厂。
　　看来已经很久没有运转了，完全没有人影。
　　在关上的铁门以及混凝土墙壁对面，林立着许多巨大的建筑物。
　　「啊，咱的剑已经送到了」
　　林奈缺乏警惕心地向大门处跑去。皮质的吉他盒斜靠在铁门上。好像是奈萨的部下放在这儿的。
　　克罗挤到准备将其拿在手中的林奈面前，抓住了吉他盒。
　　「哎？喂，克罗酱？那是咱的哦」
　　克罗对林奈的抗议充耳不闻，接着打开了吉他盒，从中取出了一根细长的铁棒以及两把短剑。并利索地将其嵌入铁棒两端，交给林奈。
　　「等你装好这东西的话，太阳都要下山了。这样就行吧？」
　　因为以前克罗看到林奈组装她的爱剑——银翼的时候，非常的笨拙且相当地费事。
　　「切，果然没把我的剑带来啊。是让我手无寸铁地去送命吗？」
　　「那克罗酱留在这儿如何？有我和奈萨酱在的话，或许总会有办法的」
　　「别说傻话。一个人留在这儿更危险好不好。而且，林奈找不到那幽灵的吧？」
　　「……我会加油的」
　　看样子没法期待她。克罗无言地越过了门，林奈也拿着银翼无言地跟着。
　　在铁门前方的建筑物，其门上贴着工厂关闭的通知，可是却敞开着大门。克罗和林奈进入其中，慎重地往前走着。
　　走过短短地走廊后，就看到其前方有着一扇沉重的铁制大门。打开铁门后，进入了一间并排摆着好几架不知名的大型工作机械的宽敞房间。
　　「切，死角多得是呢。再加上本来就是无法看到的对手」
　　克罗环视着室内，在三米高的地方，有个沿着墙建造的T台。如果从上方受到奇袭的话就麻烦了。在混凝土的地面上，也到处四散着碎石烂瓦，因此脚下的情况也很糟。
　　「不过，这个工厂，好像相当的宽敞呢。而且其他的建筑物也不知有多少，再向奈萨酱打个电话吧」
　　「别。已经深入敌后，不要把注意力集中在电话这种东西上了」
　　「……这么说来，克罗酱，刚才还说不用急也没关系之类的话呢。幽灵小姐，不会就这样逃掉吗？」
　　「大概呢。或说回来，幽灵盯上的到底是我还是林奈呢」
　　稍微想想就知道了。幽灵杀死警官们，在逃走之前曾经有一瞬间露出了身姿。与其说是因某种契机而解开了法术，不如说是有意图地露出身姿——这样想更自然吧。
　　而且，距离奈萨开始追她之前还有一段时间。要趁那段时间逃走应该也并不难。再加上，她还特意逃进了这座工厂。
　　很明显是引诱——在克罗如此说明后。
　　「好厉害，克罗酱，真聪明！真是让人意外哦！」
　　「……因为是让人意外的男人呢。我也有个问题。林奈对于使用“消失”术法的人物没有什么线索吗？」
　　「没听说过呢。话说，因为隐藏身形所以谁都不知道吧？」
　　「不可能一年到头都消失的吧。看不到的话，在食堂中也无法点菜的吧」
　　果然，幽灵的弱点什么的，好像不太找得到呢。
　　「抱歉呢。咱，不太清楚其他伙伴的事哦。而且也没有见到过第三个死剑使哦」
　　「哎，死剑使有三人吗。让人毛骨悚然呢。林奈知道的另一人是美人吗？胸大吗？」
　　「很可爱哦。胸的话，和我差不多吧——」
　　「嗯」
　　克罗微微弯下腰，凝视着林奈胸口。将薄薄的毛衣撑起来的两个膨胀物，体积还算一般。
　　「喂，喂……被这样盯着看的话实在是很不好意思的哦！」
　　「只是被看到衣服的隆起就害羞的话，那接下来事会变成啥样啊？」
　　「会，会被做些什么呢……」
　　「开玩笑的。我也会是看时间以及场合的」
　　「你是疑问系的吗！」
　　林奈在吐槽的同时，银翼一闪而过。叮，响起了尖锐的声音，接着小小的火花自空无一物的空间中洒落。
　　「果然来这儿了吗」
　　克罗敏捷地捡起附近的铁棒并摆好架势。貌似是幽灵的敌人，在和林奈交手了一次后，就好像立刻离开了一般感觉不到其气息了。
　　「咱很努力的哦！好好地找到她了！」
　　「嗯嗯，干得好。幽灵的目标已经可以确定。那些警察们还真是可怜呢，只是为了引诱我而被杀了」
　　「咱们要是在这儿被干掉了的话也很会可怜的哦。该怎么办？」
　　「我的武器就只有这个呢。加油吧，林奈」
　　克罗以轻松的语气说道。林奈各方面的身体能力即便在布雷兹中也是出类拔萃的。她那敏锐的感觉好像捕捉到了幽灵的行动。
　　「不过啊，幽灵的目标或许不是克罗酱吧。虽然布雷兹中也有各种各样的情况，不过咱也没有被盯上的理由哦」
　　「幽灵爱上了林奈的剑，然后因嫉妒而袭击我的可能也是有的。在那种情况下，受害者是我还是林奈呢？」
　　「呜……咱可没想过这种事哦，嘛，就只有咱来干了吗……」
　　林奈虽然比较自由随性，但也很坦率。可是这么轻易地就被绕进去没问题吗，克罗有点担心。
　　「话说，林奈。在这儿打的话很不妙。能藏身的地方太多了。不移动到宽敞点的地方去的话，对这边很不利」
　　「克罗酱是经过深思熟虑而进行战斗的类型呢。好的，就让咱把这些不明所以的机械给全部破坏光吧」
　　「是你太过于不思考事情了！」
　　有将近十个大型工作机械排在一起，将这些全部打烂的话，破绽就太多了。
　　「总之，从这个房间出去吧。采取安全策略，要是受伤回去的话，会被莉洁骂的。那家伙可是很恐怖的。明明那么的娇小……」
　　「嗯？之前就这么想了，克罗酱是不是误会了什么——」
　　林奈说完就大幅度地挥下了银翼。空无一物的空间中再次发出了金属音，看起来就好像空间刹那间发生了扭曲一般。
　　「这家伙，是操纵着光，将周围的景色映在自己的身体上吗。所谓的术法能够做出各种各样的把戏来呢」
　　「咱也是第一次看到哦。萨拉姐姐的话或许会知道呢」
　　「呵，不错的名字呢。难道是林奈之前说过的可爱程度以及胸部大小都差不多的人吗？」
　　「咱可没说可爱程度一样哦！」
　　「不用这么认真也没事的，林奈也很可爱的哦」
　　「摸摸咱的头」
　　「嗯，好好的，好可爱好可爱」
　　克罗温柔地抚摸着林奈的粉色头发。一边想着这是在干嘛呢
　　「……哎呦！」
　　林奈虽然还在被摸着头，可却突然间挥起了银翼。这次虽然没有任何声音，可光是凭借气息就知道幽灵翻身拉开了距离。
　　克罗觉得有点奇怪。
　　幽灵一沾即走，——不停地使用hit&amp;away战术。是在警惕林奈的力量，还是说……。
　　「林奈，稍微过来一会儿」
　　「哎？什么？」
　　虽然吃惊，可林奈还是老实地靠近了克罗。
　　克罗毫不犹豫地扔掉了铁棒，猛地张开双臂抱紧了林奈。
　　「哎？克，克罗酱！？」
　　虽然林奈更加的吃惊，可也没有任何抵抗的样子。明明甩开克罗那环住自己后背的手是轻而易举的事。
　　克罗更加用力地抱紧了林奈。完全无法想象纤瘦柔软的身体竟然隐藏着能轻易破坏人类肉体的力量。一阵草莓般的甜甜香味飘来。
　　「还有，因为碰到胸部了，我心情不错」
　　「你把感想说出口了哦！？」
　　「好想揉」
　　「连欲望都漏出来了！？」
　　「不过果然，还是再大一点会让我更开一心一些呢」
　　「甚至还被指出了缺点！咱受伤了！」
　　说傻话的时间也就十五秒。在这期间，克罗和林奈一动也不动。
　　不过，两人却一个伤口都没有生龙活虎得很。也就是说——
　　「幽灵小姐，好像没有从后面砍过来的打算。明明隐藏了身形，可是在奇怪的地方却很堂堂正正呢。啊，抱住的感觉真不错」
　　「克罗酱是在分析幽灵呢，还是在享受咱的身体呢，到底是哪个！」
　　「林奈的腰很细呢。明明这么苗条可却非常柔软呢，是怎么长成这样的？」
　　「开始品味了！已经不知道这人的警戒心是强还是弱了！」
　　克罗的双手放开了林奈的身体。虽然很不舍得，可要是被谁给看着的话，就无法心满意足地享受了。
　　「那么……玩笑就到此为止吧」
　　「咱还是第一次被男孩子抱紧呢。结果这只是个玩笑吗？」
　　「作为道歉第二次我会更热烈更认真地做的。就这样原谅我吧。那么，幽灵小姐哦。这是我们给你起的绰号。你能喜欢的话我也会感到很开心的。幽灵小姐，如你所愿我来做你的对手吧。不用在意我没有武器的事。放马过来吧」
　　克罗无谓地笑着，宛如挑衅幽灵一般招了招手。
　　即便身穿夏威夷衬衫赤手空拳的男人向自己挑战，可如果是正经的剑士的话也会感到困扰的吧。不过，那个幽灵恐怕与正经相距甚远。
　　「林奈，你离我远点」
　　「哎，克罗酱是认真的吗。那，那至少用咱的银翼吧」
　　「这种特殊的剑我用得了吗。行了，好好看着」
　　克罗忽的垂下了双手。
　　他所习得的剑术，古流——能在索迪挥剑的瞬间预读到她们发出的强烈杀意，看穿斩击的轨迹。可如果正面挨到索迪攻击的话，剑也被砍断的，不过，克罗以绝妙的时机与对方的剑相击，架开斩击从而将攻击的威力化为零。
　　杀意本是无形之物。不过，克罗虽然看不见杀意，可却能感知到它。
　　「…………」
　　克罗行云流水般挥起了右手。幽灵的剑刃——金属的冰冷触感传了过来。克罗将其向一旁拨开。
　　「…………」
　　感觉幽灵咽了一口唾沫。与之前不同，这次她没有拉开距离。
　　「不用惊讶，不用惊讶。刚才是侥幸，如果再来一次的话，就能砍到我的脖子了哦，虽说装了炸弹就是了」
　　「…………！」
　　幽灵再次逼近。用不着特意去看脚底下，以气息来察觉这点也是很简单的。
　　接着，克罗只是后仰上身就躲开了幽灵继续放出的斩击。虽然是挺锐利的一击，但与真奈的神速剑以及林奈那虽然粗糙却敏捷的攻击不同。要避开它也没那么的难。
　　「哦，哦。明明在和林奈交手的时候立马就逃开了呢，轮到我的时候还真是缠人呢！」
　　克罗故意以夸张的动作，向后方跳去拉开了距离。
　　凭借刚才与林奈之间的攻防，以及刚才些微的交手，克罗就能够预测幽灵的行动习惯以及剑的长度了。
　　「是为了挑衅我吧，之前那一瞬间你露出身形就是你的失败了。即便是那宽松的斗篷，也没法藏住长剑。虽然我之前就预想是某种程度的短剑了。大概是将刀身烧黑的暗杀用的短剑吧」
　　这是自剑圣那儿学到的东西之一，索迪虽然喜欢堂堂正正的战斗，可剑圣是立于索迪剑士顶点之人。杀掉最强之人能够得到的好处要多少有多少。也不知道会有怎样的剑士袭击过来。因此学习所有的战斗方法也是理所当然的事。
　　「忠实于基本是好事。在我这种邪门歪道看来，可是很羡慕的。那就是（短剑）暗杀的基本吧」
　　「……可恶的小鬼」
　　伴随着诅咒一般的低吟声，宛如撕裂空间一般身披黑色斗篷的幽灵出现了。如预想中的一样，她的手中正握着黑色的短剑。
　　脸也微微露出了一些，当然是女性，红色的眼睛让人意外的澄澈。与暗杀者这种职业不同，感觉极为的正经。
　　「如果能就这样结束的话，我也无所谓。不过，要让你去警局。也不能给可爱的医生添麻烦呢」
　　「……咕！」
　　幽灵高高地跳起，一蹬天花板，向克罗袭来。
　　克罗躲开了其猛力刺出的短剑后，就用双手抓住了幽灵的手腕，以行云流水般的行动，准备将其肘关节扭向反方向。
　　「切……！」
　　幽灵强行缩回手腕，从关节技中逃脱。只是在一瞬间扭过了她的关节。因此，几乎没能给与她伤害吧。
　　「可恶，明明是大叔真传的关节技。真是可惜呢」
　　大叔，指的就是原自卫军空降部队的干原条一郎。克罗试着复制了他曾对克罗施展过的关节技。
　　「嘛，如你所见。我即便赤手空拳也能战斗。因为不可能使用光刃，所以也学了在剑被打断时所应该采取的办法」
　　不管有多强，索迪也还是生物。脑袋受到震荡的话也会失去意识，利用对手的力量的话，也能对其施展关节技。在以前和条的战斗中剑就被折断，虽然有人将新的剑给丢了过来，可即便是赤手空拳克罗也还能继续战斗的吧。
　　「因此，抱歉，像你这种程度的话，即便没有武器也总有办法的吧」
　　「别小看我，人类」
　　克罗再次轻易地躲过幽灵挥下的短剑。
　　「让自己消失的术法确实了不起。或许是在我所看到的术法中最实用的也说不定。不过呢，只是消失的话——我也做得到」
　　克罗微微一笑，后退了一步。
　　接着，一口气踏出三步。幽灵用力地挥下了那握着短剑的手。可是，那手却划出了让人意想不到的轨迹。
　　「…………什么！？」
　　幽灵瞬间吃了一惊，动作变得有些僵硬。
　　「——壳空蝉」
　　克罗低吟的同时，绕到了幽灵的后方，并用右手绞住了她的脖子。微微扭曲身体，维持在幽灵的短剑和手肘都无法到达的位置上。
　　「是古流的小技巧之一。看，我做得到的吧？」
　　克罗一边紧紧地绞住幽灵的颈动脉，一边笑着说道。
　　壳空蝉真的不是什么了不起的技巧。而是预读对手的视线和行动，从其视野中逃脱，接着再从死角发动攻击。就敌人所见，恐怕会以为是克罗消失了，接着受到了突然袭击吧。
　　「别……开玩笑了！」
　　「哦？」
　　幽灵只是凭借脖子和上半身的力量，就将克罗给甩了出去，像皮球一样地扔了出去。
　　「呀！」
　　「呜哦？」
　　克罗因突然出现在背后的柔软触感和声音而吃了一惊。还以为会撞到地板或者墙壁上……是守护天使出现了吗。
　　「大， 大哥哥。吓了我一跳哦……」
　　「莉洁？你，为什么会在这里……」
　　救下了被扔出去的克罗的是身为医生的莉洁贝尔。
　　在那宽松的白衣之下的是粉色的吊带衫以及露出大腿的热裤。
　　「……你，又是这种会萌杀萝莉控的打扮」
　　「不，不会杀掉的。而且，萝莉控什么的太失礼了」
　　「就算我，遇到萝莉控的话，也不会直接称呼其萝莉控的哦。所以没那么的失礼啦」
　　「哎？不，不是这个意思。啊，比起这种事，大哥哥，这个给你」
　　说完，莉洁递出来的东西是——克罗的日本刀。
　　正确地说来，这并不是克罗的日本刀。他爱用的剑，不久前在与条的战斗中折断了。这把剑是不知从哪儿飞过来的来历不明的东西。
　　「好像真的是天使出现了呢」
　　克罗接过日本刀，将其轻轻地握住。
　　这是无法想象才使用了一次的东西，那把剑的剑柄就好像粘在了手上一般，极为趁手。
　　「虽然奈萨的部下们比较吵。不过大哥哥，赤手空拳实在太危险了。我，我不想让我的患者受伤」
　　「真是好孩子呢。虽说好过头有点不太像个小孩子就是了」
　　「……那个，大哥哥？」
　　莉洁提心吊胆地上翻着眼珠注视着克罗。
　　「我，可不是小孩子哦？」
　　「哈？」
　　「我，其实不太清楚自己的年纪，可即便如此大概——还是妥妥地超过了二十岁」
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」
　　克罗不禁抓住了莉洁的肩膀。并直直地注视着她那大大的红色眼睛以及柔软滑嫩的皮肤。不管从哪儿怎么看都是小孩子。
　　「这是我活了十五年最吃惊的事了……！你二十多岁了？怎么可能！就是说即便对你出手也合法吗！」
　　「……转到这个问题上了吗。克罗酱的好女色已经无药可救了呢」
　　「不过，我并没有这种兴趣就是了」
　　「大哥哥，虽然之前就听说你过着波澜起伏地人生……可最吃惊的是我的年纪吗……？」
　　莉洁露出了微微有些困扰的表情。而她的表情也与小孩子别无二致。
　　「嗯？不过，你叫我大哥哥……」
　　「如果我将患者当成弟弟妹妹的话，那个人应该不会开心的……」
　　「……嘛，确实」
　　「那个，克罗酱。幽灵小姐看起来也不太开心的样子哦？」
　　「哦，我忘了。现在正在进行死战呢」
　　莉洁不太清楚自己的年纪，虽说不清楚这是什么意思，不过如今并不是进行追问的场合呢。
　　克罗拍了拍莉洁的肩膀后就离开了她，并重新面对幽灵。
　　在幽灵那冰冷的眼睛深处，确实寄宿着些微的愤怒。
　　「嘛，让你久等虽然抱歉，不过，差不多让我们结束了吧。而且那个恐怖的大姐姐好像也在这个工厂里呢。就快点把你结果掉后，早点回去吧」
　　「别开玩笑了」
　　幽灵再次发动了消失的术法。就好像是云雾一般她的身姿消失了。
　　「又来这个吗。嘛，用上这招的话，难以战斗也是事实呢」
　　克罗嗖的一声拔出了日本刀。
　　这个瞬间，心脏剧烈跳动，感觉身体中的细胞都开始骚动起来了。
　　这是，怎么回事——
　　用不着烦恼。这是——克罗的肉体因开心而在颤抖着。
　　想一想的话，像这样长时间没有摸到剑，或许是自成为剑圣弟子以来的头一遭呢。就算是在和真奈战斗后住院时，剑也经常放在自己身边。
　　咚，咚，心脏进一步加速跳动。
　　无法抑制的某种东西，好像要在克罗的身体中爆炸了。
　　啊，是这样吗——我——从内心深处直到全身的每个角落，都成了名为剑士的生物吗。
　　「克罗酱！要来了哦！」
　　比起林奈的警告，还是克罗的身体的反应来得更快。
　　虽然就这样笔直地注视着前方，可剑却向着自己右前方空无一物的空间急驰而去。
　　克罗古流的攻击，使得对手无法预判剑的轨道。他挥出的剑毫无杀气，在敌人察觉到的时候剑刃已经迫近到自己身前了。并进一步偏离敌人预测的轨迹，调节剑速以打乱时机。
　　「咔……！？」
　　从某处响起了悲鸣声。是因为幽灵没能预判——克罗隔了长久时间所放出的斩击的剑的出处以及轨道吧。
　　在空无一物的空间中，血花飞散。接着，顿音响起，被切断的手腕掉在了地上。而那手中正握着黑色的短剑。
　　「什么……怎么……！？」
　　「不用惊讶，我的剑听说过的吧？这就是古流哦」
　　但是，即便知道也还是会吃惊的吧。因为不管怎么说，克罗都是个脆弱的人类。
　　「什么古流啊！别开玩笑了啊啊啊！」
　　短剑从掉在地上的手中消失了。看来是幽灵将其捡了起来。
　　「你可不是开开玩笑就能战胜的对手啊」
　　克罗对消失了的幽灵笑了笑，再次对空无一物的空间挥下了剑。从空间中划过一条红色的血线，接着传来了击中肉体的手感。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　幽灵执拗地挥剑砍了过来。
　　特意隐藏身形，可是出声的话就没有意义了。不过，克罗明白幽灵的气息，所以即便不出声也没什么变化。
　　克罗并没有将幽灵那接二连三猛力刺出的攻击挡住，而是将其不停地拨开。幽灵作为剑士也已经很强了吧。可是如今不光藏身之法被看破，还对古流这样未知的剑术而感到困惑，因而，已经不是克罗的对手了。
　　「啊……！」
　　克罗的剑再次斩到了幽灵身体的某处。伤口很浅，不，是克罗砍得不深。
　　「够了住手吧。你已经清楚自己是无法战胜我的了吧。虽然没有杀了你的打算，可只要留下坦白自己罪行的嘴巴就足够了。不能让小孩子目睹过于残忍的情景——啊，虽说不是小孩子就是了」
　　克罗并没有看向莉洁，只是盯着幽灵如此说道。他并没有虐待癖。也没有让别人痛苦的嗜好。
　　突然间，空间再次摇曳，幽灵现出了身姿。风帽卷了起来，看到了一张缺乏生机但却工整的脸庞。
　　「哼。这不是个美人吗。我姑且也是这个国家的搜查官，或许可以尽可能地帮你减轻罪刑也不一定」
　　「不可能的。我之前袭击了希露菲」
　　「……啊——，那就糟了呢。那个人可是被要求处事公正不阿呢。或许无法减轻罪刑了呢」
　　「我早晚都会死的。你认为连这个下场都不知道的人会成为暗杀者吗？」
　　「就是说已经做好死的觉悟了吗。又是这种人吗，真是的……」
　　太阳教的条也是如此，为求死而活着。克罗并不是凶残，也不想给与幸免一死的人致命一击。
　　「不过——剑圣的继承者，我要杀了你」
　　幽灵反手握住短剑，逐步逼近。
　　虽然不想杀她，但也绝不能让她逃掉。剩下的方法，好像就只有砍断她的脚了——
　　「————！？」
　　克罗的身体下意识地，条件反射般的跳向后方。
　　与此同时——幽灵的身上绽放出了鲜红色的血花。鲜血从后背中大幅度地四散飞溅，接着幽灵倒在了地上，一动不动了。
　　「怎么……？」
　　克罗甚至有一瞬间都没察觉到那从喉咙里发出的是自己的声音。他的声音动摇到了这种地步——
　　一个新的人物出现在了幽灵之前站着的地方。
　　一头宛如燃烧般的及腰红色长发。有着即便说是完美也毫不为过的端正容貌以及鲜红的双眼。穿着蓝色的紧身运动套衫以及灰色的迷你裙。
　　年龄看起来和克罗差不多，不过索迪是看不出年龄的。如今显著的例子就在自己身边，就更让人想要怀疑她的年龄了。
　　「萨拉……姐姐？」
　　克罗听到了林奈的低吟声。她好像也非常惊讶。
　　「哈，哈，哈哈」
　　被称为萨拉的女孩子，发出了几声干笑。她身穿的运动衫的袖子很长，盖到其手背。接着，从右手的袖子中出现了双刃的短剑。
　　那把剑斩了幽灵，好像单是一刀就把她给杀了。
　　「萨，萨拉姐姐，为什么？那个人也是布雷兹吧……？」
　　「这孩子是萨拉的部下哦。虽然我觉得你已经注意到了，克罗。她是为了测试你而送来的」
　　萨拉完全无所谓般地说道。
　　「……布雷兹是失败了的话就立即处死的吗？」
　　终于，克罗说出来一句话来。只是开口就很筋疲力尽了。
　　「“失败了的话就杀了我”，之前这孩子如此拜托我。这样放着不管的话，克罗，就会被你给逮捕了吧。那么，就只能兑现约定的了」
　　「虽说如此，可你毫不留情地……」
　　「她好好地做了自己的事，那么回应她的请求也是理所当然的事呢」
　　萨拉挥了挥右手，甩去了沾在刃上的血。
　　「而且啊……你也稍微有些察觉到了吧。那孩子的执念很深。而且萨拉早就已经忍不住了呢」
　　「……你在说啥，完全无法明白」
　　「说明一下吧。萨拉从之前就一直在看着你们的战斗。没想到，你赤手空拳都能和那孩子战斗呢。好厉害，太不得了了。想和你干（战斗），想和你干，已经忍不了了」（ps：やる这个词的意思太多了，也有那方面的意思，萨拉说的やる都是双关语。实际意思会标注在括号里）
　　「……这台词，男人的话，都想要听女生对自己说一回呢」
　　「不过，那孩子执拗地挑逗你的话，不就轮不到萨拉的吗？虽然三人一起来的话也很有趣的样子，不过可能的话第一次还是两人单独来比较好。所以，就插进来了。既能守护和那孩子之间的约定，也能让萨拉和那孩子幸福。All OK。哈哈哈哈哈」
　　萨拉露出了极度扭曲的笑容。
　　与此同时，室内吹起了风。
　　堆积在地上的尘埃飘了起来，振动波以萨拉为中心渐渐扩散。
　　「什么…………」
　　克罗因过于震惊，日本刀差点就要从手中掉下了。接着他急忙重新握紧刀柄，将视线投向萨拉。
　　这家伙到底是何方神圣——
　　就连幽灵突如其来迎来死亡之事，都漂亮地从脑海中吹走了。
　　就好像是『光』的集合体一样。已经到了让人以为在眼前的既不是索迪也不是布雷兹，而是『光』覆盖了头和四肢的某种生物。
　　「……哈哈。虽说之前因为太过可爱而没注意到，难道，你就是布雷兹的最终Boss吗？」
　　克罗就好像将空气从肺中挤出来一般说着玩笑话。即便在这种时候，还是抑制不住自己的坏习惯。
　　「做下自我介绍吧。我是布雷兹的死剑使，同时也是指挥官的苏伊萨拉。叫我萨拉就行了」
　　「我是克罗。叫我克罗酱就行」
　　「哎？那是咱专用的哦？」
　　林奈慌慌张张地说道。虽然克罗是开玩笑，可林奈好像真的急了起来。
　　「那个叫法就让给林奈好了。嗯？莉洁也在吗」
　　「呜……！」
　　莉洁不知为何犹如恐吓一般地哼哼着。
　　「苏，苏伊萨拉……杀掉同伴什么的……」
　　「你听到刚才的话了吧。那是萨拉和那孩子之间的问题哦。是不容他人置喙的事」
　　「呜呜~~~~~~~~……！」
　　莉洁无法反驳，只是再次如同小动物般哼哼着。
　　「不……感到困扰的是这边哦。刚才杀害警察的事件，如果不抓到犯人的话，警察们就会开始在这个街区抓人的哦」
　　「就让他们抓个够好了。反正不关萨拉的事哦」
　　「你这家伙……」
　　这时，克罗终于明白了从萨拉身上释放出的威压感的真面目。
　　和真奈或者林奈相比，萨拉的『光』恐怕并没有那般压倒性的强大。可即便如此，将克罗压迫地快要失去意识的是——
　　这个女人，是打算将一切都荡平的吧。
　　萨拉既不是善也不是恶，这一点和其他的布雷兹相同。但是，萨拉会将站在她前方的人给全部消灭。那不管是善还是恶，或者说不管是布雷兹还是人类都是相同的吧。那是无意识地一个劲地肆虐的暴风——
　　这样的想象在克罗的脑中盘旋着——
　　「哈哈哈！」
　　萨拉笑着冲了过来。数米的距离在一瞬间就被拉近——右手中的刀刃闪过。
　　「…………！」
　　克罗如同滑向一旁般地躲过了那杀意集合体一般的攻击。可即便如此，在极近的距离下挨到『光』的振动波后，体内的五脏六腑宛如绞在了一起般的剧痛仍然游走全身。
　　「切……！」
　　克罗进一步远离穿过自己身旁的萨拉，摆出了中段的架势。
　　「你这家伙，突然之间就……！」
　　「刚才就说过了吧？我忍不住了。其实就连真奈也制止我战斗呢。说是指挥官不要来到第一线战斗什么的。不过，被人说不要做的话……反而会更想去做的吧？」
　　「任性且自由散漫是死剑使的默认属性吗？第三个死剑使也是如此吗？」
　　「咦，咱被骂了吗？」
　　「喂喂，克罗。现在正在和塞拉干哦。林奈啊，第三个死剑使啊，提起其他女人是不符合礼仪的呢。而且我们才刚刚开始，只是我抚摸了一下——」
　　「你说抚摸，是指什么——」
　　克罗歪了歪头之后，紧接着夏威夷衬衫的右键部分开裂，并喷出了血。
　　「什，什么……！？」
　　克罗用手按住出血的地方。并没有多大的出血量。这种程度的伤口不知有过几次。
　　可是——
　　「没躲过……？」
　　「这不是什么值得吃惊的事吧。你也不可能总是毫发无伤的吧。真奈不也受过重伤的吗？」
　　「……真奈还精神吗？啊，她对你进行说教了吧。她还是我上司的时候也是这样，平常还挺随便的，可偶尔也会认真对我说教来着」
　　真奈是旧Sabers的原局长，在对索迪政府举起反旗时也舍弃了自身的地位。当然，她是不会留恋这种东西的吧。
　　「呵哈哈，又在说其他女人了吗。真奈还健在哦。她现在正一个人四处跑，看准这个空隙萨拉才能做这种事的哦」
　　「身处高位还真是够呛呢。倒是真奈，在卸下职务后变得精神十足了吗」
　　「因为她是布雷兹最强的剑士呢。我把一切都交给她，完全用不着担心」
　　「最强的不是你吗？」
　　「哈哈，萨拉处在不能战斗的立场中，这和最强最弱无关呢」
　　萨拉微笑着举起了从右手中出现的剑——突然消失了身形。
　　这不是隐匿身形的术法。只是，无法用眼睛追上她的行动罢了。
　　「咕……！」
　　凭借在眼睛无法跟上她之前所预判的行动，克罗几乎是以直觉挥下了剑。伴随着铁球撞击一般的冲击，勉强架开了萨拉的剑。
　　并接二连三地拨开了瞄准喉咙与身体而来的剑招。不过现如今应付她的攻击就已经竭尽全力了，完全谈不上抑制其剑招的威力。
　　「……！」
　　克罗忍耐着手腕都快要折断的痛楚，在架开萨拉的攻击后，拉开了距离。
　　日本刀无损，手腕也还没骨折。如果是那把在与条的战斗中折断了的，用久了导致刀身变细的日本刀的话，或许已经折断了。
　　「如果不应该战斗的话，那就请您回去吧。可能的话，我不太想和你战斗呢」
　　「不，萨拉想和你干（战斗）。想更多更多地干，让心情舒畅！」
　　「过于饥渴的话，男人也会逃走的哦」
　　克罗一边说着无所谓的玩笑话，一边对和萨拉之间进行的攻防战进行分析。
　　萨拉的攻击是杀意的集合体，虽然有速度可动作也比较大。以克罗的古流不可能无法躲过才对。那么，答案就很简单了——
　　那就是太快，太锐利了。
　　而且最重要的是，刀法太过完美了。
　　确实与最强最弱什么的无关。
　　和其他的剑士们相比，她处在完全不同的次元中。
　　而克罗在那样的萨拉面前既不胆怯也不吃惊，还勉强站着——是因为克罗知道同样的一个异次元怪物。
　　剑圣休卡——
　　克罗认同为怪物的就只有身为师傅的她而已。
　　不过，如今在眼前的这个运动衫女——
　　「你这家伙是何方神圣……？」
　　「刚才就说过了吧？我是布雷兹的指挥官，死剑使萨拉哦。叫我苏伊酱吧」
　　「昵称和刚才不同哦」
　　「哦，克罗酱不停地在吐槽哦！」
　　「……你不管什么时候都那么悠闲呢」
　　克罗向林奈露出了一脸无奈地表情。
　　这么说来，这个自由散漫的少女打算怎么做呢。
　　无论怎么说林奈也是布雷兹。即使站在同为死剑使的萨拉那边也毫不奇怪。那样的话，克罗能杀出这里的可能性就无限接近于零了吧。
　　「真是笑不出来呢。这样破烂的工厂会成为我的墓地什么的」
　　「放心好了。萨拉对强者是抱持着敬意的。能将萨拉的剑招接到这种地步的人类，即便再活个几十年都遇不到的吧。我发誓会好好给你建造个墓地的」
　　「要大点的墓，拜托了。还有女孩子献花的空间必须要足够大」
　　「我撤回刚才的发言吧。你最大的战果并不是接住了萨拉的剑，而是以萨拉为对手还能胡言乱语到这地步……」
　　「我的战果是将索迪的公主，太阳教教祖的千金以及爱哭鬼修女骗到手，还有得到了布雷兹中自称是咱的孩子的处女呢」
　　「等等，还没有被你得到哦！？」
　　「啊啊，下了我一跳。之前还以为“难道会被林奈抢先一步”吗……」
　　「萨拉姐姐，还是处女吗！？」
　　「林奈一直吐槽好忙呢，加油吧」
　　克罗以适当的语气说道。连这样的玩笑话都不说的话，就会因萨拉释放出的压迫感而失去战意的吧。
　　「现在必须努力的是我吗。死掉的话，就连已经预定好的林奈的处女都得不到了」
　　「被年纪小的孩子抢先的话我就困扰了呢，就请把预定给取消吧」
　　克罗轻轻地笑着冲了出去。跑的同时，忽然想到。
　　塞菲在向奈娜和林奈挑战时，也是这种心情吧。在向远远超过自己的对手挑起绝望之战时的心情——
　　克罗尖锐地踏出一步，斜肩挥下了剑。完全没有受到长时间没握剑的影响，是一如既往的斩击。
　　可是萨拉只是微微地后仰就躲过了剑尖。克罗毫不停顿地放出了第二刀。而自下往上瞄准萨拉额头的一击，甚至都没有擦到她。
　　克罗进一步猛力挥出了第三刀，第四刀。他的父亲进行研究，在他师傅手中得以实现，并由他继承的古流之剑——同样也是完美的刀法。
　　「切……！」
　　克罗喂喂咂舌。自己没有胆怯，而是一如既往——或者说是以超常的水平在挥剑。可是，萨拉在一步都没动的情况下就轻易地躲过了克罗的剑。
　　「这就是古流吗。确实很有趣。也不知道何时会挥下剑。与看到的情况不同，剑会以与预想不同的速度从奇怪的地方回来。这还真是无法躲避呢——」
　　「你这不是在躲避吗！」
　　克罗在脑中冷静地分析着萨拉的行动。她在克罗的刀刃即将碰到自己皮肤的——千钧一发之际，看穿了古流从而进行回避。人类自不用说，就算是索迪应该也无法做到绝技的。她大幅度地超越了生物的反射能力的界限。
　　即便是在布雷兹中也是最强的死剑使——
　　和同为死剑使的林乃不同。萨拉是已经成熟的死剑使。
　　「当然，不只是躲避哦。因为就这样被你干（攻击）着只有我一个人心情舒畅也不太好呢」
　　萨拉忽然对克罗举起了左手。
　　克罗瞬间反应了过来，远远地跳向后方。
　　「克罗酱！趴下！」
　　林奈以尖锐的声音喊道，克罗在着地的同时就抱着头趴在了地上。
　　与此同时响起了爆炸声，接着声音如连锁反应般进一步地传了开来。
　　「…………」
　　震耳欲聋的轰鸣声，让克罗大脑有种麻痹一般的感觉——接着慢慢地抬起头。
　　眼前的景色大变，已经看不出原型的工作机械以及破碎的天花板碎片洒落了一地。
　　到处都喷出了火焰，就只有一个人——萨拉站在其中。
　　「是爆炸的术法哦！正如你所见到的那般虽然很炫，不过缺点就是命中率不高」
　　「……胡扯」
　　克罗知道萨拉是故意打偏的。林奈清楚萨拉。正因为知道萨拉会打偏，所以才叫克罗趴下的吧。
　　「那么，该怎么办呢」
　　克罗微微瞥了一眼在视野角落中的林奈。她犹如要保护莉洁一般地站着。虽然用不着担心，但是林奈也一如自己预想般地行动着。
　　「该怎么办——这是萨拉的台词哦。克罗，老实说把，我之前还以为你是更能干的孩子呢。受到剑圣教导的人，不只如此吧？」
　　「……你认识师傅呢」
　　「布雷兹也是恋着剑的。萨拉是在遇到休卡之后，在明白这一点的哦」
　　萨拉的嘴角浮现出了笑容。
　　看来萨拉好像是真的认识休卡的样子。而且，关系还相当的深。
　　「是那个的缘故吗。是那个项圈什么的在碍事吗？是奈萨那帮人的坏主意吧」
　　「不，这个项圈并没——」
　　克罗没能说到最后。
　　萨拉犹如箭矢一般踏出一步，突然挥起了右手的剑。不知为何克罗没能反应过来，这样下去，脖子就要被砍到了——
　　「……！？」
　　不过，并没有传来预想中的火热剧痛。没有吃惊的闲功夫，萨拉的左手伸向了克罗的右手——
　　哔哔，传来了之前曾经听过一次的电子音。
　　「哈哈！」
　　在发出令人毛骨悚然的笑声的萨拉左手中——是克罗的项圈。
　　萨拉宛如将其揉成一团般地握在手中之后。
　　咚——顿音响起，萨拉的手发出了耀眼的光芒。
　　「……呼。稍微有些烧伤呢。因为不知道爆炸的威力啊」
　　「真的假的……」
　　刚才发生了什么，虽然克罗立刻就理解了，但还是难以置信。
　　萨拉没有伤到克罗一丝一毫，就斩断了项圈，将其扯了下来。虽然到此为止并不难。可萨拉接下来却用自己的爆炸术法中和了自动按下开关即将爆炸的的炸弹。
　　顺便一提，萨拉张开的手掌中的烧伤在瞬间就痊愈了。这是死剑使所拥有的异常的回复能力所致。
　　「好了……这样一来就没有任何后顾之忧了吧。还是说，还没有认真起来呢？」
　　萨拉轻轻地挥了挥痊愈的左手，接着从左袖中出现了一把相同的剑刃。
　　「萨拉的爱剑——『神鸣刃』。今后请多多指教了」
　　萨拉从心底觉得奇怪一般笑了一下之后。
　　「这边差不多要认真起来了，不过可别让我失望哦，克罗」
　　又要发生爆炸了吗，克罗如此想到。
　　萨拉的身上释放着强烈的『光』之波动。那已经完全是物理上的压力了。压力强到如果不竭尽全力站直身体的话，就无法站立的地步。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　萨拉如同滑行一般冲了过来。交叉地挥舞着从手中刺出的双剑。
　　「咕……！」
　　比刚才更加锐利，快速。在架开第一击后，勉强以古流防住的手腕——就已经麻痹得快感觉不出攻击的沉重了。
　　「这次轮到你被一个劲地干（攻击）了吗。这样可是对女孩子很失礼的哦！」
　　「少啰嗦！」
　　几乎就是凭借直觉——宛如倒向后方一般地躲过第二击。而萨拉的剑则碰到了附近的粗大混凝土柱子，将其砍断了。不——犹如巨大的铁球撞过来一般柱子被完全剜去了。这是由强烈的斩击产生的冲击波造成的吧。
　　「看玩笑吧……！」
　　萨拉的剑，虽然是如同短剑一般纤细的刀身，可却展现出了远超塞菲的星崩的威力。正面挨到的话，身体就会整个消失的吧。
　　克罗将剑摆出中段的架势，与萨拉对峙着。
　　可是握着剑的手却开始剧烈地颤抖起来。
　　克罗的内心已经完全被恐惧占据了。体会这种恐怖，恐怕这还是第二次——
　　「…………咕！」
　　一瞬间，有什么在脑中一闪而过。
　　在一片空白的大脑中，浮现出了影像。
　　这是——
　　克罗，我必须斩了汝——
　　为什么，这是为什么啊，师傅。
　　浮现出来的是和剑圣休卡战斗时的影像。
　　与师傅厮杀的记忆几乎都消失了。只有一些记忆断片，克罗甚至连战斗的结果都忘了。
　　克罗额头上的旧伤开始一跳一跳地犯疼。
　　这是在与剑圣战斗后，被深深刻在额头上的伤口。那伤痕直到现在也没能消去，还留在额头上。
　　那毫无疑问是被剑圣休卡刻上的伤口。
　　为什么，这是为什么啊，师傅。
　　因为我有一直在探寻的东西。而那在与你战斗后的前方——。
　　「…………」
　　终于，克罗按着额头在原地跪了下来。
　　萨拉的恐怖，让克罗回忆起了与剑圣交战时的恐惧。
　　不，复苏的并不只是恐惧——
　　「师傅……」
　　克罗的眼眶热了起来——泪水一直线地流了下来。
　　泪水扑簌扑簌地往下掉，止都止不住。
　　「眼泪……？怎么回事，真无聊。居然在这种时候哭。梦想破灭了，太糟糕了。克罗，七年中你从剑圣那儿学到了什么？」
　　萨拉的红色眼睛染上了残忍之色。她已经不正眼看向克罗了，那眼神就好像是在看蝼蚁一般。
　　克罗并不觉得那眼神很可怕。在他的脑中已经充满了回想起来的东西。
　　
　　[[IMG,d9088fbb8cd6fac52645022d7b610ca6,768,1024,71547]]
　　
　　「……萨拉姐姐！」
　　「…………！」
　　突然，林奈犹如一阵疾风一般挤到了克罗面前，砍向了萨拉。
　　萨拉完全不放在眼里一般挡住了林奈鼓足干劲挥下的银翼。
　　「……林奈。这是什么意思？」
　　「绝对不会让你杀掉克罗酱的。即便要杀了你！」
　　林奈和萨拉以刀刃互相抵着。剑身嘎吱作响。
　　「这还真是不错的觉悟呢。不过，你已经忘了萨拉的剑了吗？」
　　「……呜啊！」
　　萨拉在微微注入力量后，林奈就被推到了后方。在林奈落地前，萨拉就冲了出去，再次挥下了剑。
　　「咕，啊，咕……！」
　　林奈勉强挡住了萨拉猛力刺出的攻击。
　　林奈还是不成熟的剑士。即便同为死剑使，经验以及剑技都完全不同。身体能力也无法说是不相上下。就算是身来就有着强韧肉体的索迪以及布雷兹，可依据锻炼方法的不同能力还是产生变化的。
　　「萨拉姐姐……！」
　　不行。
　　克罗拭去眼泪，用手撑着地面，勉强站了起来。
　　这样下去的话，林奈就要死了。萨拉是会将一切都消灭的人。即便对手是同为死剑使的林奈，也会斩了她的。
　　「林奈！混蛋，苏伊萨拉！你在搞什么！」
　　「哎呀哎呀，烦人的家伙来了呢」
　　萨拉一边继续挥剑，一边无奈地说道。
　　突然出现的是奈萨。正单手握着细长的剑。
　　「你这混蛋在想些什么！在居留地中引起无谓的骚动，甚至连自己的部下都杀了！」
　　「难道你在项圈中装了窃听器？不愧是奈萨，尽干坏事呢」
　　「不是我装的！而且，你还想杀了林奈吗！？」
　　「可不是萨拉先挥剑的哦」
　　「谁知道啊！」
　　奈萨咆哮着斩向萨拉。不过，萨拉轻易地挡住了她的攻击，反手一刀轻轻地斩向了奈萨。
　　「咕……！」
　　「奈萨酱！」
　　林奈也锐利地往前踏出一步，向萨拉放出了斩击。这两人完全不拘泥于一对一的战斗，是因为很清楚萨拉的恐怖吧。
　　不过，萨拉即便在和林奈厮杀中，还好像是顺便一帮轻而易举地应付着奈萨的攻击。
　　奈萨绝对不弱。就算是克罗也无法轻易地战胜她吧。可即使如此，与死剑使的两人相比等级还是差得太多了。
　　「啊啊！」
　　林奈发出了悲鸣。
　　她纤细的肩膀被斩裂，鲜血喷了出来。果然，即便加上奈萨状况也完全没有发生改变。
　　「林奈……！」
　　绝对不会让你死的。站起来，必须战斗。
　　和剑圣战斗后仍然幸存下来的。明明都能和剑圣战斗的，那面对萨拉还有什么可害怕的呢。
　　「哦哦，站起来了吗，克罗。不这样可不行呢」
　　「这可不是为了回应你的期待哦……」
　　克罗紧紧地握住剑，先前踏出一步。
　　还能前进。还能战斗，只要有这个想法的话，就还能战斗。
　　「…………哎？」
　　从背后感受到了冲击。有人从背后抱住了自己。这个分量，以及背后那微微突起的感触——
　　「莉洁……？」
　　「大哥哥，抱歉」
　　脖子上爬过一阵如同针扎般的痛楚。不过数秒钟，就感到头晕眼花了。
　　「战斗并不是唯一的选项。大哥哥你现在还不能死」
　　「莉……洁……。你……」
　　克罗拼命地留住将要远去的意识。可是，睡眠的意欲过于强烈，无法抵抗。
　　「林奈，快点来这里！」
　　克罗听到莉洁的喊声的同时，一个踉跄。
　　听到了远处传来的林奈她们的剑戟相交之声——
　　倒下的同时，在歪歪扭扭的视野映出了手持注射器的莉洁。
　　在即刻远去的意识中，克罗有种奇怪的安宁之感。
　　这样一来——就能从这恐怖中逃脱了——
　　