　　空气冰冷刺骨。
　　已经见惯了的山中景色，看起来也截然不同。感觉就好像是大山自身在释放着杀气一般。
　　克罗在右手中架起已经出鞘的日本刀，一边用手拨开生长茂盛的树丛，一边谨慎地前进。
　　哪儿，会从哪儿来——
　　嗞，汗水沿着后背留下。T恤被汗水浸湿也并不只是天热的缘故。
　　只要有一瞬间放松的话，一秒钟后脑袋就会搬家的吧——
　　「…………！」
　　在这样想到的一瞬间，克罗就动了起来。
　　转过身，将日本刀横扫般闪过。就好像手的延续一般，正确地，并且迅速地挥起了自己的剑。
　　叮，清脆高亢的声音响起，克罗的剑与向他袭来的剑交击。
　　「咕……！」
　　克罗的右手麻痹了，差点就要握不住剑了。可即便如此，他也咬紧牙关忍住，用双手重新架起剑。
　　「哦，挡住刚才那一下了吗」
　　在克罗前方数米处现身的人物开心地说道。
　　是个年龄还在二十岁左右年轻女性。蓝色的头发长到后背，就好像是艺妓一般穿着鲜艳的樱色和服，前襟大大地敞开着。
　　随意垂下的手中正握着和克罗相同的日本刀。
　　她就是克罗的师傅——剑圣休卡。
　　是立于索迪顶点的七剑之一，也是最强的剑士。
　　身为弟子的克罗，与另一个弟子一同在远离尘世的山中修行。那样的修行已过了六个年头，但严酷程度却在一个劲地增加。
　　身为人类的克罗，其力量以及速度都完全比不上索迪。即便是休卡打着瞌睡挥下的剑，可如果正面挨到的话，也会连同剑一起被漂亮地斩断的吧。
　　「真是的……本来我就已经够拼命了，突然间被袭击的话，可受不了啊」
　　克罗将日本刀扛在肩上发着牢骚。
　　剑圣让克罗走在山中，做着应对奇袭的训练。但是从被训练者的角度来看，已经快吓死了。
　　「虽说索迪喜欢堂堂正正的一对一的战斗，但也并非如此的人哦。如果不能应付一切状况的话，你就会死哦」
　　「话说，我就要被你给杀了哦」
　　「你有什么意见吗？」
　　「废话，当然有的吧！」
　　「别说傻话。你是——为了不被我杀掉才成为我的弟子的吧？」
　　「……是这样的吗」
　　克罗装傻般地将头扭向一旁。
　　六年前，他目睹了接二连三将反抗组织的人杀掉的休卡，然后为了不被她杀掉而自愿成为她的弟子。原因虽然出人意料，可他的目的是成长到能够和休卡进行战斗。
　　「再说，拉休去哪儿了啊。为什么就只有我一个人接受这种训练啊！」
　　「转移话题了呢。嘛算了。拉休昨天被我打的爬不起来了呢。那家伙一直都是这样。在被打倒一次后，直到自己接受为止都会进行思考，在研究对策之后会再次向我挑战的」
　　休卡无奈地说着，将剑尖指向了克罗。
　　「另一方面，克罗不管被我打倒多少次都会再次执拗地向我砍来。让我来说的话，都不知道你是想活还是想死了」
　　「不可能想死的吧」
　　「……嘛，也对。就是这样吧。不过，克罗。你就算想死也死不成的吧」
　　「这啥意思」
　　克罗微微地歪着头。
　　「你不会死的哦。这我很清楚。嗯，我明白的哦——我的克罗」
　　说完，剑圣休卡温柔的露出了微笑——
　　「…………」
　　梦到了以前的事。
　　是在接收剑圣的继承印之前的事。
　　为什么，会做那样的梦呢——
　　忽然，白色的天花板映入了眼帘。
　　对陌生的光景感到惊讶，也只有微微地一瞬间。
　　克罗立刻就取回了冷静，确认现状。
　　躺在陌生房间的床上——
　　「……哎，喂」
　　看向一旁，在近咫尺的地方有一张女孩子的脸。
　　将粉色的头发扎成两个小辫子，还带着羽毛状地发夹。
　　有着工整的容貌，她闭着双眼，正发出平稳的呼吸声。她在床边放了一张椅子，并将脸埋在克罗的枕头的另一边睡着了。
　　「咦……」
　　克罗开始回忆。
　　打进太阳教本部，先是与教团战斗部队的首领干原条一郎战斗，接着被自己的青梅竹马木户明里用手枪击中后还是顽强地活了下来，可是紧接着，就被这个粉色头发的少女给拐走了。
　　少女的名字是林奈。
　　是与克罗战斗到现在的布雷兹一员，之前也赌上性命与她战斗过。
　　虽然克罗也清楚林奈在意自己，可做梦都没想到会被她给拐走，自己又不是公主大人什么的……。
　　「呜咿咿……已经期部下了啦……」
　　「是吃不下了吧，才怪！」
　　克罗不禁对林奈的梦话进行了吐槽。
　　林奈是拐走自己的犯人，但不可思议地让人恨不起来。可能的话，也不希望再和她交战了呢。
　　「话说，这家伙把我拐走想干啥呀……」
　　在这样嘀咕的时候，克罗忽然察觉到了。
　　掀开盖着的薄棉被之后——
　　「……谁！？」
　　一个陌生的少女紧贴着克罗一般在一旁睡着。
　　恐怕，年纪要比克罗以及林奈更小吧。看起来就十岁的程度。
　　少女不知为何只是穿着一件粉红色的吊带衫。小小胸部露出了一半，纤细的手脚也完全露了出来。就萝莉控而言这是该喜极而泣的状况，不过克罗并没有那方面的兴趣。
　　比起这些，克罗更在意这个少女是因何种缘由才睡在克罗身旁的。
　　「喂」
　　
　　[[IMG,310b047a7494ab89468c1f722abb8d3b,768,1024,62665]]
　　
　　「呼啊！？」
　　克罗坐起身体，在敲了敲少女的脑袋后，她就发出了奇怪的声音。
　　「什，什么？怎么了？」
　　「那是我的台词。你是谁？这里又是哪儿？」
　　「把人叫醒之后就接二连三的提问吗！？」
　　少女按着被克罗敲了的脑袋，一脸地慌张。
　　克罗重新开始观察少女。
　　微微泛蓝澄澈得不可思议的头发扎成两个辫子。小脸蛋非常可爱，将鲜红色的眼睛睁得圆圆的。
　　不管怎么看都是人畜无害的平凡少女。
　　「就算你说是谁……话说，你起来了吗！」
　　「如你所见到的」
　　克罗回答完，少女就睁大了双眼，突然将手伸了过来。
　　少女将手指放在克罗的手腕上诊脉，接着不知从哪儿拿出了一支手电，开始诊察克罗的眼睛和口腔。
　　「……你干吗？」
　　「安静！」
　　少女在清楚地回答完之后，就让克罗转向后方，继续诊察克罗的后背。这时，克罗才察觉到自己裸着上半身，只是穿着如同睡裤一般的裤子而已。
　　虽然左手上带着的金属腕轮——剑圣的继承印没有问题，可之前穿着的衣服在哪儿呢。
　　老实说，完全搞不清楚。
　　背后被两发子弹打中的伤痕应该还在，可是却只有微微的抽触感，让人不可思议地感觉不到疼痛。
　　「嗯，伤口好像愈合了。肩膀痛吗？腹部呢？」
　　「……不，完全不疼呢」
　　被少女娇小的手抚摸着，总觉得很痒。
　　「嗯……太好了。大哥哥背后被打中两发子弹哦」
　　「这我知道」
　　「那子弹偏离了脊椎，而且也没有到达脏腑。子弹已经取出来了。还有左肩胛骨龟裂骨折，肋骨也断了三根」
　　「那还真是够呛呢」
　　克罗沙沙地抓着脑袋嘀咕道。
　　不管怎么说，克罗都已经习惯受伤了。虽说这次也是相当严重的伤势，可或许是感觉已经麻痹了也不一定。
　　「话说，受了那样的伤可完全不同又是为啥？难道，已经过去好几个月了？」
　　「还只过了一周。但是，我认为不管是肩膀还是后背都已经没问题了」
　　少女自信十足地回答道。即使幼小的少女对自己说了这些，也应该是完全没有说服力的，但克罗却不知为何几乎相信了她的话。
　　「……就算我有些特别，可是被射击的伤口以及骨折也不可能在一周时间内就治好的吧。再说，为什么你能如此肯定地说这些？」
　　「啊，忘了自我介绍了。我叫莉洁贝尔，请称呼我为莉洁吧。姑且是个医生」
　　「医生……?」
　　这个看起来就只是个小学生少女即便说自己是医生，也不可能相信的吧。
　　「是在玩医生游戏吗？不过非要说的话，我想要当医生」
　　「不对！我真的是医生！」
　　莉洁喊道，轻快地下了床。接着举起了放在床边某个小柜子上的布料。
　　「就如你所看到的」
　　莉洁一脸了不起地说着，就在吊带衫外披上了那布料——白衣。那松松垮垮的白衣与吊带衫的组合，看起来就像是在挑逗有着特殊性癖的人一般。
　　「不，就算看到了也没法理解……」
　　「嘛，确实没有正规的医师许可证」
　　「这不是冒牌医生吗！」
　　「说无执照经营的医生就好」
　　「都一样！……话说，总觉得有点晕……」
　　「还不能兴奋。即使伤痊愈了，你也流了过多的血，体力还没有回复。请躺在床上吧」
　　少女——就照莉洁所说，克罗再次躺下了。老实说，即便只是坐着都多少觉得有些吃力。
　　躺下后立刻就发觉到——即便我们这么吵了，可林奈还是睡得死死的。
　　「这家伙还真是无忧无虑呢……。话说，为什么要治疗我的伤啊？是天使降临了吗？」
　　「我可不是天使」
　　「就我认识的大叔的眼光看来，或许就是天使吧」
　　克罗想起了身为原军人的太阳教教徒的脸。他对少女有着特殊的性癖。
　　「虽然不是天使……但我也和那边的林奈相同，是布雷兹。除了从正式的医生那儿学到的医疗技术……还能使用“治愈”的术法」
　　「治愈……？所谓的术法就连这种事也做得到吗」
　　克罗只看到过操纵火焰或者风，进行破坏的术法。睡在那儿的林奈的风之术法，就有着一击将人类给打成粉末的威力。
　　「我能将自己的『光』输送给对方，治疗其伤势。大哥哥，请稍稍把手伸出来一下」
　　「嗯？」
　　克罗就这样躺在床上，向莉洁伸出了右手。
　　突然间，莉洁的手亮光一闪，一阵尖锐的痛楚爬过克罗的食指指尖。
　　「哎，你在做什么啊！」
　　克罗的的食指上出现了一道小小的割伤，并渗出了血。不知何时，莉洁的手中握着一把手术刀。是被那个给划伤了吧。
　　「抱歉。不过这样做最简单明了」
　　莉洁这样说着，就如同夹住克罗的手指一般用自己的大拇指以及食指，触摸着他的伤口。
　　接着——不一会儿就止住了血，伤口也漂亮地愈合了。
　　「小伤的话，一转眼的工夫就好了」
　　「真的假的……」
　　像这样在眼前展示过后，就只有相信了。
　　「但是，枪伤以及骨折的话不光要花时间，而且必须要用手直接接触，所以才极力地用手接触着大哥哥」
　　「所以才来陪睡的吗」
　　「好像不知在什么时候睡着了。不过，治疗也已经基本结束了。太好了」
　　莉洁好像由衷地感到开心一般露出了笑容。
　　年龄也好，医疗技术也罢，虽然是个不太搞得明白的少女……
　　「原来如此。那么，你就是我的恩人了呢。谢谢」
　　「不，作为医生这是理所当然的」
　　莉洁又露出了微笑。
　　「再加上……布雷兹的诸位又结实得要死，所以没有医生的工作，也完全没有使用术法的机会……所以我最喜欢像大哥哥这样会普通地受伤的人了」
　　「……被女孩子喜欢上感觉并不坏呢」
　　克罗有点无奈地说道。或许这个少女也不是很正常。
　　「但是，身体还没痊愈，所以还必须静养个几天」
　　「……原来如此」
　　虽然不知道这儿是哪儿，不过身体无法正常活动这点确实没错。因勉强自己而上西天的话就没意义了。
　　即使想死也死不了——不能如此盲目地轻信师傅说的话吧。
　　「啊，克罗酱。要吃些什么吗？」
　　「啊，弄些简单的东西……话说，你终于醒来了啊，林奈！」
　　林奈坐起了身子，贴近了克罗的脸。
　　「嗯，就在不久前。太好了。虽然我早就认为克罗酱很顽强所以是绝对死不了的」
　　「嘛，我的个人主义就是要回应女孩子的期待呢……」
　　克罗露出了无奈的表情。
　　如果只是在太阳教的战斗中所受的伤，也用不着昏迷一周的吧。被林奈粗鲁地扛到这里才是最要命的吧。
　　不过，身为死剑使这一特殊的布雷兹的同时，还有着出类拔萃的身体能力以及回复力的林奈，是不清楚人类有多脆弱的吧。
　　「话说，林奈。你把我带到这儿是想干嘛？」
　　「…………」
　　林奈在胸前挽着手，还以为她要思考一阵子的时候——
　　「……该，该怎么办呢」
　　她摆出一脸困扰的表情，微微地歪着头。
　　「虽然提问的是我，但是你的脑筋秀逗也给我有个限度——」
　　说到这里，克罗突然察觉到脖子的地方有某种违和感。
　　「这是啥？好像不是……绷带呢？」
　　他的脖子上被戴着一个像金属环一样的东西。可是自己并没有戴过这东西的记忆。
　　「啊，抱歉，克罗酱。因为你受了很重的伤，所以和布雷兹的人进行了联络……可联络的并不只有莉洁酱……」
　　林奈一脸抱歉地说道。莉洁也垂下视线看着地面。
　　「怎么，你醒了吗。切，明明就这样死掉也不错呢」
　　「……这又是谁啊？」
　　到这时克罗才第一次环视整个房间。是因为林奈以及幼女的陪睡感太强的缘故吗，克罗到现在为止还没有注意到周围的状况。
　　在这个只有三坪大小的狭小房间中，只摆放着床和小小的柜子。
　　在这个房间的门口处，站着一个少女。
　　她有着一头黑色短发，小麦色的皮肤，以及深紫色的眼睛。就女性来讲个子有点高，有一米七左右吧。
　　穿着半袖的白衬衫以及格子花纹的百褶裙。和林奈穿着的制服相同。
　　腰上系着皮带，并在皮带上挂着细身的长剑。
　　「虽然并没有对你做自我介绍的必要。嘛算了。我叫奈萨。就如你所察觉到的是布雷兹」
　　一瞬间，自称是奈萨的少女的眼睛中红光闪过。虽然红色的眼睛是布雷兹这一种族的特徵，可布雷兹中的年轻一代却能够自由地改变眼睛的颜色。
　　「你的剑和手机让我给没收了。手机已经给被我给毁掉了呢」
　　「……真是过分呢。明明里面还有重要的照片呢」
　　而且尤其喜欢作为待机画面的塞菲的照片。但是现在如果有手机的话，恐怕自己的所在之处就会被发觉的。作为被囚之身，这是理所当然的展开吧。
　　「话说，林奈。这位大姐穿着和你相同的制服，是同班同学什么的吗？」
　　「啊，嗯。你看，咱不是在普通的索迪学校上学来着吗？可是没有学过剑，因此谨慎起见派来的护卫就是奈萨酱哦」
　　「原来如此，是护卫呢」
　　克罗理解了。林奈是特殊的布雷兹，即使赤手空拳也相当厉害了，因此如果发生什么事就困扰了——是某人如此判断才派了奈萨做护卫吧。
　　「林奈，别说多余的话」
　　「顺便一提，奈萨酱可是被伙伴们称为大姐头的哦」
　　「所以啦，别说多余的事！听人讲话啊，你这家伙！」
　　克罗再次理解了。奈萨虽然看起来很粗鲁，却深受伙伴们的信赖吧。
　　「你傻笑什么，人类。虽然你这混蛋好像很高明地驯服了林奈，不过你敢碰我一根手指试试。捏爆你哦」
　　「捏，捏爆什么哦？」
　　克罗不禁露出了僵硬的笑容。
　　这个有着小麦色皮肤的少女虽然深受伙伴的信赖，可看起来是不会对敌人手下留情的。
　　「哼，在告诉了你这么多之后，顺便再告诉你另一件事吧。看」
　　奈萨将某样东西扔在地上。
　　掉在地上的是——闪着银光的金属制项圈。
　　「你的脖子上戴着与这相同的东西。稍微操作一下的话，那个项圈就会——砰」
　　「……爆炸？」
　　克罗轻轻地摸了一下自己的脖子。那项圈就如同纸张一般地薄，完全无法想像其中装入了炸药。
　　「喂，还是不要随便鼓捣它比较好哦。胡乱触碰的话，就会爆炸的」
　　「给我等等！只是碰一下就会爆炸吗！？」
　　「爆炸并不没什么大不了。不过，好像也足够毁掉你的颈动脉了哦」
　　「…………」
　　克罗轻轻地抚摸着项圈的表面。虽然奈萨看起来不像是看玩笑的样子，但突然之间也让人难以置信。也有很大的可能性是故弄玄虚。
　　「一脸怀疑的表情呢。那么——」
　　奈萨在从裙子的口袋中取出手机后，就开始进行某些操作。
　　哔哔，落在地上的项圈在响起电子音后，一瞬间，溢出了让人目眩的光芒，接着响起了轰鸣声。
　　「呀！？」
　　发出悲鸣的就只有莉洁一人而已。娇小的少女跳到床上，藏到了克罗背后。林奈则是一动也不动。
　　「……话说，好厉害的爆炸啊！」
　　克罗指着之前项圈所在位置附近的地上。现在那儿有着一个直径二十公分，深度约十公分左右的洞。
　　「这种东西……脖子之上的部分会消失无踪的吧！」
　　「……好奇怪。和之前听到的不同呢？」
　　奈萨正一边注视着那坑洞，一边歪着头。
　　不管怎么说，如果克罗的项圈因某种缘故而发生爆炸的话，肯定会立即死亡的吧。
　　「嘛……换句话说，就是不可能从这儿逃走了吗？」
　　「就是如此。而且，能操作项圈的可并不只有我。可别想写奇怪的事哦」
　　奈萨留下这些话后，就转身离开了房间。
　　接着，就连莉洁也说了一句「我去取药」而走出了房间。
　　「……真是个可怕的女人啊。那算什么啊」
　　克罗看着门嘀咕道。
　　即便只看她的言行举止，也能在某种程度上判断她很强了。恐怕，奈萨即使是在布雷兹中也是立于上位的剑士吧。可能有上级的剑姬那般的程度。
　　「抱歉，克罗酱！」
　　「呜哦」
　　林奈突然间紧紧地抱住了克罗。散发出轻飘飘的甘甜香气，她温热的体温传了过来。
　　「为了治疗克罗酱，不得不遵守一些约定。而戴上那个项圈就是奈萨酱提出的条件」
　　「嘛，就算，没有那个恐怖的女人，也会做些保险措施的啦」
　　克罗和布雷兹处在敌对的立场上，而且互相之间也冲突了好多回。
　　不如说，奈萨没有立刻处死克罗才让人感到不可思议。
　　「总之试着将那个项圈取下来的吧。咱的话或许就能将它给扯掉」
　　「等等等等！她说过随便乱碰的话就会爆炸的吧！」
　　克罗急忙制止了林奈。虽说如果以她那超常的力量的话，或许有可能将其取下，但同样也有可能按下炸弹起爆的开关。
　　虽然没有证据，但是奈萨没有立刻就杀掉克罗的打算。是因为林奈身处死剑使这一特殊的立场之上的缘故吧。
　　「嘛，无所谓。反正伤也还没痊愈，暂时老老实实的吧。」
　　「对对对，这就好。啊，对了，必须要把游戏机和电视拿来。难得把克罗酱给掳到这里来，不好好玩个够的话……」
　　「……难道你是为了和我玩才强行带走我的吗」
　　「嗯……的确，我自己也不知道为什么会做出那样的事来」
　　「为自己的行动负起责任啊……」
　　「嘛，不过，难得克罗酱在，必须有效利用呢」
　　林奈好像真的很高兴。
　　这么说来，第一次遇到林奈的地方就是游戏中心呢。在格斗游戏上基本势均力敌，但因为她稍微强一点点而一直遭到连败。
　　「反正闲得很，无所谓」
　　克罗深深地叹了一口气。接着，微微瞥了一眼窗边的窗户。
　　「话说，告诉我一件事。这是哪儿？看起来也不像是远离尘世的隐居之处」
　　他听到了从外面传来的微弱的人们的说话声。
　　「嗯，这儿是我们的其中一个隐蔽地点——」
　　林奈哗啦一声打开了窗子。接着，微微有点潮湿的热风吹了进来。
　　「是布雷兹的居留地哦。和之前的幽灵城不同，布雷兹们正好好地住在这里哦」
　　「那个笨蛋到底在哪儿啊……」
　　咯咯咯，塞菲一边盯着地图，一边咬着牙。
　　塞菲所在的地方是位于剑之学院的一角，学生用的会议室。这是依修特利用学生会长的权限借来的。
　　会议室有着教室一半的的大小，在其中央有一张长桌子。铺在那张长桌子上的是东京索迪亚及其周边的地图。
　　「塞菲大人，即使你这样盯着它看可不明白的照样还是不明白。稍微冷静点吧」
　　依修特委婉的安慰她。而坐在塞菲身边的日奈子也“嗯嗯”地点头。
　　坐在长桌周围的是塞菲，依修特，日奈子以及拉休四人。
　　自原剑将真奈反叛，布雷兹发生叛乱之时起，已经过了两个月左右。
　　可实际上，布雷兹的叛乱至今仍隐瞒着世人。即使是关系到真奈，也只是说她与反政府组织有关联——单单只是公开了这种程度的情报。这是为了避免混乱而采取的措施吧。
　　就连克罗被布雷兹少女诱拐的事，也没有随便地告知别人。
　　因此，虽说要搜寻克罗情报是必须的，但也难以得到朋友们的协助。
　　不得已，塞菲他们翘了课，只是自己人进行搜查。
　　「我们是剑士而不是刑警。只是希露菲大人直属的搜查官，因此并没有多了不得的权限。也不可能强硬地从警察那里获得情报。最多，也就只有这种东西了」
　　这么说着，依修特将桌子上的一打照片放在手指上。
　　在克罗被掳走的教团本部，其内部自不用说，周围也巧妙地隐藏着数十台监视摄像机，而那些影像资料被警察给没收了。
　　依修特是进行了怎样的交涉才从警察那儿借来了照片和复印件呢。
　　「虽说如此，可不管是照片还是影像都无法当作线索就是了」
　　塞菲发着牢骚，拿起了一张照片。
　　这是在教团本部附近的道路上拍摄的，在路灯照射下而在地面留下了影子。以人的影子来看，其形态有些不自然。感觉就好像是两人份的影子重叠在了一起。
　　「林奈是将罗抗在肩上逃走了呢。大概这个影子就是这样来的呢……」
　　「即便只知道林奈的逃走方向，也非常不错了」
　　日奈子在一旁使劲瞧着塞菲手中的照片。
　　「只知道东面还是太笼统了呢。其他相机没有拍下来，也没有利用公共交通工具的迹象」
　　「那么，就是说林奈还在自己的脚程范围内吗？」
　　「那家伙即使在布雷兹中也是特别的类型吧。即便扛着罗，可对林奈来说也轻如鸿毛，而且以她的脚力也不需要车子什么的呢」
　　「不需要交通费真是便利」
　　塞菲目不转睛地观察日奈子。她还是老样子不知道是认真的还是在犯迷糊。
　　在克罗被掳走之后，就日奈子而言，显得相当焦急。本来要救日奈子的克罗自己反倒被掳走了，虽然很蠢，但她也感到自己有责任了吧。
　　虽然现在大致回到原来状态了，但因为缺乏表情，所以就连塞菲也无法读懂她心中在想什么。
　　「虽然教团本部的周围是农村，可就这样进入市区的话，扛着一个人的林奈也应该是相当显眼的才对。可即使如此也仍然没有目击者，这就说明——」
　　依修特一边确认着文件一边说道。那份文件也是从警察那儿借来的，上面记录着警察打听来的搜查结果。
　　「同样的话已经说了很多遍了」
　　一直沉默的拉休开口了。
　　「林奈藏在距离教团本部没有多远的地方。或者和伙伴会合后开车逃离的可能性也有——就是如此吧」
　　拉休说到这里，再次沉默了。
　　是的，结论早就已经得出来了。
　　但是，这个结论几乎毫无意义。因为自那以来已经过了一周，可林奈还在潜逃中。
　　「果然，还是只有去找一下像是布雷兹藏匿地点的地方了吗。像之前那种废弃的居留地之类的……」
　　「塞菲大人，要一个不漏地去找，以我们的人数还是太少了。也不能完全否定林奈还在独自行动的可能性」
　　依修特立马否定了塞菲的提议。
　　不过，用不着说塞菲也知道这种事实在太过勉强了。说到底，布雷兹的居留地不光存在于东京索迪亚中，还零星地存在于日本各地。如果塞菲她们一一前往的调查的话，也不知道要花上多少个月。
　　「话说回来，塞菲，问一件事可以吗？」
　　日奈子微微举起了手。
　　「不用向我确认也没关系哦。是什么事？」
　　「如果找到林奈的话，你打算怎么办？」
　　「那还用问，要把罗带回来哦」
　　「该怎么做才能将克罗带回来？」
　　「…………」
　　塞菲沉默了。
　　日奈子的提问刺中了塞菲完全忘了的地方。
　　「嘛，说得也对呢」
　　拉休深深地陷进了椅背里。
　　「即便顺利地找到了克罗，即便林奈的剑术是外行人级别，可体术却能和七剑匹敌，或者还在其之上」
　　「我和拉休的话能撑个三分钟，塞菲大人的话连十秒都撑不到呢。虽然这也得看林奈想陪我们玩到什么地步就是了」
　　依修特小声地嘀咕道。
　　塞菲无法反驳，因为依修特的分析极为正确。实际上，塞菲曾在教团本部和林奈交手过一次，但是完全比不上她。就连克罗被掳走的时候，也什么都做不到挨了一下肘击后就昏倒了。
　　「……咦？拉休和克罗都是剑圣的弟子，所以也能和林奈战斗的吧？克罗那时也是差一点就能战胜林奈了吧？」
　　「别太指望我哦」
　　拉休耸了耸肩膀笑了起来。怎么看都是缺乏锐气的表情。
　　「啊啊，真是的！果然这样是不行的啊！其实没有必要和林奈正面战斗啊，因为目的是把罗带回来吧！」
　　「不打开瓶盖能喝果汁吗」
　　「…………」
　　日奈子一边看着放在桌子上的塑料瓶，一边吐槽。
　　塞菲还是无法反驳。
　　正是如此，应该进行更多地思考后再开始行动的吧。
　　不过，克罗被掳走后已经过了一周。应该不能继续像这样犹豫不决了。
　　「果然，不从姐姐大人那里得到情报的话……」
　　「就我来讲，也想听听可爱的妹妹的请求呢，不过」
　　「哎？」
　　突然间传来的声音，让塞菲急忙回过头。
　　姐姐希露菲站在会议室的大门处。也能看到在其身后的罗密斯和雷密斯。
　　希露菲进入会议室后，就在依修特的一旁坐下，拿出了一份文件。
　　「这是什么，希露菲大人？」
　　「依修特，这是给Sabers下达的新命令。不过，太阳教教祖的逮捕命令还没有解除就是了。你们是忘记了任务吗？」
　　「……非常抱歉」
　　依修特微微低下了头。
　　「嘛，现在警察正干劲十足地搜查太阳教呢，当然也包含教祖的行踪在内。虽说是怎样找都找不到的，可如果Sabers现在对太阳教出手的话好像也会被讨厌的呢。无意义的让人生厌的事，我决定只是偶尔为之」
　　「我遵从上司的政策。那么，新的命令是？」
　　希露菲对依修特的提问点了点头。
　　「找出布雷兹，杀掉」
　　希露菲清楚地断言道。
　　塞菲微微歪着头。但姐姐的话好像已经说完了。
　　「哎？那个，姐姐大人。就只是这样吗？」
　　「塞菲，你不是Sabers。虽然你听了也没关系，不过不用在意这件事也没关系的哦」
　　「呜……」
　　希露菲是极度溺爱妹妹的性格。不过，一到工作上就会好好地划定界限。
　　「……希露菲小姐，你说的布雷兹，是不管谁都没关系的吗？」
　　拉休举起手提出疑问。
　　他也和希露菲以及塞菲相同是四将家的直系。是现任四将的之一的儿子，因此如果就此一帆风顺的话拉休就会成为下任的四将。可以说，他有着等同于希露菲的立场，所以口气比较直率。
　　「当然。不可能是谁都行。姑且，这是个法治国家呢。就是说希望你们抹杀掉反抗政府的让人感到困扰的家伙们」
　　「这么说来，希露菲小姐，据说之前你受到了袭击来着？不会是想要报复吧？」
　　「拉休，别说傻话」
　　希露菲笑了起来，摇了摇头。
　　「不用说，肯定是报复吧。这种事别特意来问我」
　　「姐姐大人！」
　　「有一半是开玩笑的，塞菲。并不是我私人的复仇心。袭击四将的女儿，元老院议员，问题出在这儿。这是立场的问题。我认为那群家伙是想对政府做些什么，很难想象她们是一时兴起而为之」
　　「或许是某个疯丫头的独断专行也不一定。这种事常有的吧？」
　　「喂，为什么看着我啊？」
　　塞菲瞪着向自己投来饶有意味的视线的拉休。
　　不过，塞菲也有一周前和太阳教的战斗中说好留守学院的，却偷偷侵入教团本部的前科。
　　「嘛。独断专行的方面也是很有可能的呢。因为布雷兹们，好像也有脑子少根筋的地方的呢。不过，她们再来袭击要员的话可受不了。这是我的责任——被授予了制定对布雷兹对策的我的责任」
　　「明白了。不过，少年——克罗的事也」
　　依修特笔直地注视着希露菲说道。身为Sabers的队长，无法放着身为部下的克罗不管吧。依修特虽然冷静，不过在搜索克罗的事情上可以说比塞菲都要热心。
　　「嗯，依修特和克罗的交情还很浅呢。所以还不明白吗？」
　　「是指什么？」
　　「克罗被布雷兹抓住的话，我们就完全没辙了哦。说不定，在对布雷兹进行了一番调查后就会突然间回来的吧」
　　「姐姐大人！怎么可以说这种悠闲的话！」
　　塞菲举起拳头提出抗议。虽然很难反驳姐姐所说的话，但是也无法接受。因为可以确定克罗已经被抓住了。
　　「拉休，你的意见呢？」
　　「如果对林奈有杀意的话，那不管克罗被揍得多惨都会继续战斗的哦。可这么轻易地被带走了——这就说明林奈没有要加害他的意思。嘛，平安无事的吧」
　　拉休流利地回答希露菲的提问。就好像从一开始就被要求回答问题一般流利地进行了回答。
　　「嘛，我会遵从希露菲小姐的命令的哦。那么这件事就到此为止了，可以吗」
　　拉休说完就站了起来，离开了会议室。
　　「……拉休，有点奇怪。该怎么说呢，好像没有锐气」
　　「拉休从以前开始就是缺乏锐气的类型哦。不过，嘛，最近确实有点奇怪」
　　塞菲和日奈子对视了一眼，歪着头。
　　本来拉休就是不知道其心中在想些什么的男人。他的样子之所以奇怪，虽然开始时觉得是一周前在太阳教的战斗中用了分身这种乱来的招数所受到的反噬所致，可是身体也渐渐回到原来的状态了……
　　本来拉休就有着很多无法理解的行为——像是虽然有着最高等地位却成了剑圣的弟子，又或是进入了Sabers勤恳的进行工作……
　　而且他丝毫不担心克罗这一点也让人在意。剑圣的两个弟子，即便种族不同，可却是从小一起长大的如同兄弟一般的关系。就算是对营救克罗一事最上心的人，也没什么不可思议的。
　　「我也觉得事情到此为止了。依修特，你也这样认为吧？」
　　「……是的」
　　依修特还微微有些不满。是对营救克罗之事不通过而感到不满吧。
　　不过，在场的人中抱有最大不满的是自己。
　　塞菲对这点毫不怀疑。
　　「姐姐大人！」
　　塞菲叫住了正准备从校门离开的希露菲。
　　现在正是上课时间，所以没有其他学生的身影。取而代之的是有个塞菲也认识的某人。
　　「绝剑修娜克……？」
　　「你好，塞菲小姐。你很不错，和你姐姐不同，那没有沾上世俗的一面非常棒」
　　「什么意思，突然之间……」
　　塞菲一脸不知如何是好的样子。即便因莫名其妙的缘由而受到了赞扬也让人感到困扰。
　　「七剑不愧是超越了身份的人呢。很棒的说法」
　　希露菲苦笑着说道。
　　七剑既是索迪最强的剑士们，又是索迪的象征。虽然制度上有着最高身份的是四将，但是七剑并不在四将之上或之下。说起人气以及知名度的话，还是七剑更高。
　　「再说，修娜克即使是在七剑中也是唯一一个可以用钱使唤的女人吧。像你这样庸俗的索迪也很稀有」
　　「正因如此，不谙世事的塞菲小姐才那么耀眼」
　　呵呵呵，修娜克故意文雅地笑了起来。
　　塞菲对那笑容感到一阵无奈。虽然听说七剑中有很多怪人，但修娜克也确实有些与众不同的样子。
　　那个修娜克一直牢牢地紧闭着双眼。因为是个盲人。只是在双目失明的情况下，却还升到七剑就已经十足的让人感到奇怪了。
　　「不，这种事情无所谓……姐姐大人，你们在谈话中吗？」
　　「姑且，我是修娜克的雇主呢。只是稍微商量些事而已」
　　绝剑修娜克接受希露菲的请求而做着剑之学院的警备工作。因为学院的学生中以四将的公主塞菲为首，还聚集着很多大户人家的子女，而且有着封印布雷兹术法之力的日奈子也正住在校内。
　　当然校内也有着完善的警戒体制，不过希露菲谨慎起见还是让七剑之一坐镇其中。
　　「讨论已经结束了哦。塞菲，就让我来听听你的话吧」
　　希露菲使了个眼色后，修娜克就挥了挥手走开了，双子剑士也悄无声息地离开了。
　　塞菲在瞬间深吸一口气后就笔直地注视着姐姐的眼睛。
　　「Sabers的任务……不能让我也一起参加吗！」
　　「不行」
　　姐姐不留情面地拒绝了塞菲趁势提出的申请。
　　因为被过于轻易地被拒绝，塞菲不禁有些畏惧。
　　「……那，那个。姐姐大人」
　　「用不着我说吧。塞菲碳并不是Sabers的成员」
　　是因为周围没有人的缘故吗，希露菲对塞菲用上了一如既往的昵称。希露菲是超过一定程度的妹控。
　　「而且塞菲碳本来就被布雷兹们给盯上了。你要是出去的话，就像是将饵食送到雏鸟嘴边一般」
　　「正因为如此！如果我出去的话，布雷兹们或许就会朝我接近的！」
　　「太危险了。依修特和拉休虽然优秀，可如果被数量给压制住的话也不知会怎么样。你不可能忘了旧Sabers的副长吧。她可是优秀的剑姬哦」
　　塞菲不住地点头。
　　当然。她并没有忘记Sabers副长的悲剧。她毫无疑问也是比塞菲强的剑士，但是受到数个布雷兹术法的集中攻击，连骨头都没有剩下。
　　「……姐姐大人」
　　「什么？」
　　「我之前和身为布雷兹的林奈谈过了。那孩子说了奇怪的话」
　　「我喜欢奇怪的事」
　　「可是没那么有趣。林奈说我——继承了与空之扉有关的一族的血」
　　林奈说这是从布雷兹的干部哪儿听来的——是在聊天的时候顺便提到的。
　　「曾祖母——拉纳菲让自己的孩子和七十年前开启空之扉一族的其中一人结婚了。确实，拉纳菲大人应该只有个儿子的。所以，我们的祖母就是扉之一族的」
　　「原来如此，确实是奇怪的事呢，很有趣」
　　希露菲笑着，啪啪啪地拍着手。
　　「……完全不感到惊讶呢，姐姐大人。难道你早就知道了吗？」
　　「不，我也完全不知道。祖母早就去世了，所以几乎没有这种认识呢。塞菲碳也一样吧」
　　「嗯……不过，之前不清楚的事现在清楚了呢」
　　「从塞菲碳那儿听了好几件事呢，调查我还是会做的」
　　希露菲微笑着。
　　塞菲已经将自己的能力告知了姐姐。
　　挥下的剑——只有刀身会出现在距离这里数米远且绝对无法到达的地方，并将敌人斩裂的裂空刃。塞菲有着就连自己也不知道何时掌握的能力。
　　「确实，以前好像存在着扉之一族的人们。之所以说好像，是因为即使调查了也不太清楚哦。受到空之扉的影响，好像是存在着操纵空间的能力者……不过到底他们是什么人呢。拉纳菲大人到底是从什么地方带来了那一族的女孩呢」
　　「扉之一族并不在这边吗？」
　　这边，指的也就是地球。虽然索迪们是从被称为“索迪亚”的异世界通过异空间之门而出现在地球之上的，但有人推测直到现在都有很多的索迪住在索迪亚。
　　「至少政府还没有得到确认。如果拉纳菲大人健在的话还能够问她的……」
　　「那么，关于我们的始祖，从结果来看还不清楚吧」
　　「因为那不重要啊。无论拉纳菲大人是有着怎样的期望，可扉之一族的血统还没有体现在任何一人的身上」
　　「……除我以外呢」
　　「是的，在被遗忘的现在，塞菲碳身上出现了与空之扉有关的力量。明明那个将扉之一族血脉给带过来的当事人已经不在了呢」
　　希露菲将手放在了塞菲的肩上。
　　「但是，塞菲碳没有必要在意哦。我也不会让任何人利用你的力量的」
　　「……不，会利用的。我我，自己会用这力量的」
　　塞菲如同要射穿姐姐的眼睛一般注视着希露菲。
　　「我有着其他索迪所没有的能力。当然，我知道自己是比不上依修特会长以及拉休的……但是，如果有这个力量的话，我就能和布雷兹们战斗了！」
　　「…………塞菲」
　　希露菲悲伤地说道。没有用一如既往的昵称。
　　塞菲也知道这个姐姐是真心地在担心自己。而且，也明白姐姐的话是正确的。
　　但即使如此——不能就此止步不前的想法，也确实地寄宿着塞菲的胸中。
　　「……还真是让人感到头痛的妹妹呢」
　　即使被姐姐这么说，塞菲也没有再说一句话。即使对希露菲说万千言语也没有意义。
　　这个聪明的姐姐，从寥寥数语中就明白了一切。之后就看能否将自己的心意也传达过去了——这一点就决出胜负了。
　　「好吧，塞菲」
　　希露菲也就只有极端的一瞬间感到困扰。接着她退后一步，在胸前挽着手。
　　「不过，这是交易。交易是多么神圣的东西我已经充分地教导你了吧？那是比姐妹的羁绊更为优先的东西哦」
　　「……我明白了」
　　塞菲察觉到姐姐说的话是认真的。
　　如果塞菲在接下来的交易中做出了违背约定之事的话，即使是妹妹也不会饶恕的吧。
　　「你参加布雷兹的搜索行动也可以。不过只到你达成自己的目的为止的期间。并不是说你加入Sabers了」
　　「是」
　　当然，希露菲早就看穿了塞菲的念头。塞菲是认为到只要追上了布雷兹，或许就能找到克罗的足迹了。
　　「还有另一件事。这更为重要。一生都要忘记铭刻在心」
　　「……是什么？」
　　「不要和死剑使战斗」
　　希露菲遥望着远方，严肃地说道。
　　「死剑使……指的是林奈吗？」
　　「死剑使一共有三人。不，应该说总是有三人」
　　「总是……？」
　　「嗯。死剑使并不是特定的血脉，而是随机地出生在布雷兹中。但是，其人数不是二也不是四，一定是三人。只要有一人死了，就会有新的一个死剑使出生。如果死了两人的话，就会再出生两人。就好像是以布雷兹整个种族而调整人数一般呢。或许就算对她们来讲，有四人以上的死剑使也会成为威胁的吧」
　　「是……感觉有点明白了」
　　塞菲虽然点了点头，可还是感到后背发冷。
　　虽然林奈是只学了一年剑术的外行人，可剩下的两个死剑使又如何呢。有着林奈那般出类拔萃的身体能力的同时，如果再加上七剑级别的剑术的话……。
　　「不过，姐姐大人。虽然林奈是危险的剑士这点不假……可是为什么你连这种事都知道呢？」
　　希露菲淡淡地笑了。
　　「之前说过我曾今调查过希露菲大人的事了吧。在那时，我看了布雷兹的肃清记录」
　　布雷兹们，在索迪侵略地球的时候，就站在最前方建立了赫赫战功。但是，战后受到害怕其战斗能力以及斗争本能的四将的肃清，幸存下来的人们也被隔离在居留地中。
　　虽然以“布雷兹们有叛乱的企图”的大义名分进行肃清，可布雷兹们的结局却好似俗话中的兔死狗烹一般。就算对索迪政府来说，之后要处理的事也有很多。没有进行大规模的报道，与此事件有关的记录也很稀少。
　　「在那场肃清中，还对布雷兹的上位剑士用上了突袭甚至暗杀的手段。尤其是死剑使，甚至还派上了七剑中的两人来应对」
　　「七剑中也派上了两人……！？」
　　塞菲吃了一惊。
　　即便只和七剑之一战斗，都被那『光』给压得难以站直身体了。可要和七剑中的两人战斗，连想都不愿去想。
　　「在那时七剑死了三人。虽然政府编造了一个表面上的理由，可毫无疑问是被三个死剑使给杀了」
　　「没想到七剑都会被杀掉……而且还是三人……」
　　对如今的塞菲来讲，七剑还是太过遥远的存在。最近，在近距离看到的剑将真奈以及绝剑修娜克的剑术太过可怕。虽然塞菲是与胆小相去甚远的性格，可还是不想站在超越七剑的对手面前。
　　「所以，绝对不能和死剑使战斗。这是约定哦，塞菲」
　　「……明白了」
　　「不，你还没明白」
　　希露菲捏住塞菲的脸颊拉向自己。
　　虽然姐姐嘴上在笑，可眼中却完全没有笑意。
　　「不管发生了什么，都绝对不能对死剑使挥剑相向。即便依修特，拉休——或者克罗被撕成了碎片」
　　「……」
　　塞菲无法回答。
　　塞菲直到现在才察觉到希露菲所提出的条件有多重的分量。
　　可即便如此，塞菲——还是必须要去追克罗。
　　非如此做不可的心意直到现在都毫不动摇。
　　所以——塞菲沉默地点了点头。
　　「呜哦哦……」
　　那过于强烈的阳光让克罗不禁别开视线。
　　那时隔数日的户外阳光，对一直因伤卧床的身体来讲实在太过强烈了。
　　「没想到能活着来到外面呢」
　　克罗转向后方。
　　这时克罗才第一次知道自己这几天所度过的地方是一栋古老的三层式的建筑。
　　「太夸张了呢，克罗酱」
　　林奈苦笑着说道。
　　她今天也是一如既往的无袖毛衣配上迷你裙的制服装。明明没有去学校，是喜欢这套制服吗。
　　「之前没法来到外面，只是因为莉洁酱没有下达许可哦。“不会让你活着回去”——不是这样吓人的理由啦」
　　「是这样吗。那个恐怖的女人之前一直在屋外监视吧。那个女人很闲吗」
　　「不愧是克罗酱，早就察觉到了呢。虽然咱认为奈萨酱也没那么闲呢。只是好像对克罗酱很感兴趣的样子」
　　「被我迷住了吗」
　　「啊哈哈哈哈」
　　被这样天真无邪地大笑道，克罗意外地感到受伤。不该开无聊的玩笑的。
　　克罗重新打起精神，用手摸了摸直到现在都还戴着的项圈。
　　并不是要逃跑，只是兼具康复训练和散散心才决定来这附近散步的。
　　「话说，来到外面真的没关系吗」
　　「克罗酱还真是爱操心呢。没事的，不会到外面之后就砰的爆炸的哦」
　　「那样就好……」
　　「现在已经没事了」
　　「果然如此吗！之前逃跑的话就会爆炸的吗！」
　　不过，自那日醒来后也只是睡了三天而已。
　　「哎呀哎呀，必须要感谢一直在我身边寸步不离的医生小姐呢」
　　「哎，克罗酱会有这种兴趣真是出人意料呢」
　　「是这样吗？」
　　林奈的反应才让人意外。如果是真正的萝莉控就不会这样回答了吧，就算没有那种兴趣，可对莉洁那种可爱的女孩子抱有兴趣也没什么可奇怪的吧。
　　「嘛，也得到莉洁酱的许可了。没有任何问题的哦」
　　「骨折和枪伤只是十天的工夫就痊愈了呢。莉洁的术法厉害过头了吧」
　　「咱的话用不着三分钟哦」
　　「你特殊过头了」
　　急速的回复能力，也是死剑使的能力之一。之前，克罗在和她厮杀的时候，她身上的刀伤也一瞬间就回复了，让自己大吃一惊。
　　「这么说来，从今天一大早起就没见到莉洁呢。明明之前一直缠着我，治好了后就把我扔在一边真是冷淡呢」
　　「没关系，即使被她抛弃了，也还有咱呢」
　　「……那还真是值得感谢」
　　莉洁不用手触摸的话术法就没有效果——因此，莉洁一天二十四小时都紧紧粘在克罗身边。突然间不在身边的话就稍稍有点违和感。
　　「话说回来，克罗酱没事吧？真的已经治好了吗？」
　　自从醒来之后，就只做过简单的康复运动，像是在房间里随意走走的程度。虽然身体多少有些迟钝，可就算跑步也不会有问题的吧。
　　换句话说，是能够逃跑的，不过——
　　「这么说来，奈萨酱之前说过，如果克罗酱逃跑的话就给我拧掉他的脑袋吧」
　　「太残忍了吧！」
　　项圈的必要性已经完全消失了。不过，要从林奈手中逃走也确实有点勉强。即便克罗处在万全的状态下，也不消一秒就会把逮到的吧。
　　「嘛，普通地慢慢走就行了。虽然不能走得太远就是了」
　　「我知道了啦」
　　除了林奈之外，在看不到的地方配置了监视者的可能性也很大。不管怎么说也都很难逃跑的吧。
　　因为风险太高，所以克罗目前还没有想过逃跑的事。
　　比起这些——
　　「真是个奇怪的街区啊」
　　克罗停下脚步，暗自嘀咕道。
　　这是布雷兹们被隔离开来生活的街区。
　　乍一看，和其他的索迪街区相比也没多大的变化。虽然有点年头的建筑物很多，但是索迪喜欢的绿色——植物也种了很多。
　　时间已经过了下午一点。克罗他们行走的地方，并排着开设着包括饮食店在内众多商店，明明也有众多的行人，可整个街区却出奇的安静。
　　「好厉害的违和感呢。就好像在观赏无声电影一般」
　　「你的表现真是奇怪。这种事有这么奇怪吗？」
　　「那是因为林奈已经见惯了吧。你试着带个人进来看看。会因为害怕而逃出去的哦」
　　明明有这么多的行人，可是却几乎听不到他们的谈话声。和同伴说话的人们，也只是嘀嘀咕咕地小声说着。不知为何连声响都基本没有。能听到的声音也就是偶尔过往的车辆或者摩托车的引擎声。
　　「虽说是平日里的中午，可就连学生的影子都没有一个呢。没有女子高中生之类的吗」
　　「咱咱。咱就是女子高中生」
　　「可你没去学校吧……」
　　林奈以前和旧Sabers战斗，被分配在全国各地。不可能悠闲地去上学。而她一直穿着制服到处乱逛，也无法想象她是个正常的人。
　　「嘛，女子高中生因为是林奈，所以即便忍耐……」
　　「啊，好过分」
　　「不管是谁，都好像没有生机呢。看起来就像是死人在走路一样」
　　克罗注视着走在大街上的行人们的脸。
　　总觉得大家的眼神都很空洞，步伐看起来也东摇西摆的。无法想像是有着强健身体的布雷兹们。虽然和克罗交过手的布雷兹们相同都是红色眼睛，可完全感受不到布雷兹剑士们的不祥气息。
　　「大白天就在喝酒的人好像也有不少呢。据说数量远在人数之上的酒被运到了布雷兹的居留地中了呢」
　　「布雷兹都是些身体强壮的家伙吧？只是喝点酒不会醉的吧？」
　　「每天都一直喝的话，也会醉的哦。而即便不是这样，大家也都没有正经的工作，只是稀里糊涂地生活着」
　　「稀里糊涂地生活着的话，就不会在意周遭的情况了吧。林奈你们能毫无顾忌地将隐居基地设置在这里也是这个缘故吧」
　　「……克罗酱意外地聪明呢」
　　「你一直都当我是笨蛋吧」
　　克罗虽然没有学问，可头脑并不坏。即使没有知识，可判断力却一直受到剑圣的锤炼。在战斗时，也并不是只要快速的挥舞剑就行了。
　　「话说，带着剑的人也一个都没有呢」
　　就算是为剑而生的索迪们，到了如今还在平日里带剑的人也比较少了。
　　总是带着剑的也就是七剑以及剑姬这样上位级别的剑士，亦或者是警察或者Sabers这样的治安维持组织罢了。
　　可即使如此，只要走在街上的话，也会发现佩带着剑的人并不少。
　　但是，在这个街区——谁都没有带着剑。不止如此，尽是些无法想象其握剑身姿的有气无力的家伙们。
　　「没办法的。在这个街区，就算是买把菜刀都要登记的」
　　「那还真是麻烦呢」
　　就算布雷兹生来就有着出类拔萃的身体能力，可这样还是警惕过头了吧。
　　不过，这正是索迪政府对居留地所施行的圆滑的运转方法吧。
　　「布雷兹的大伙儿，都是在这个像是死了一般的街区长大，而后为了复兴而进行战斗的哦」
　　「…………」
　　对于林奈的嘀咕声，克罗什么都没有回答。
　　只是想到了一件事。
　　「大家好像都很无聊呢」
　　「……咱战斗的理由也在于此哦」
　　林奈并不是在居留地中长大的，而是装作一个“普通”的索迪而生活着。
　　她好像无法接受这样普通的生活。
　　即便长大的环境不同，可不管是林奈还是其他的布雷兹们挑起战斗的动机或许是相同的。
　　即——与其这样百无聊赖地活着，还是选择战斗，即使会死，也能够轰轰烈烈地玩一番吧。
　　「这里，怎么回事？」
　　在意外广阔的居留地内走了半小时后。
　　居留地内那阴气森森的样子，哪里称得上是消解烦闷……这时，在身旁走着的林奈，于某座建筑物前停下了脚步。虽然那外观让人总觉得是学校的体育馆，可即便看了入口也完全不知道那建筑物是啥。
　　「据说以前是作为集会场所使用的。偶尔会有歌手过来举办演唱会什么的哦」
　　「也就是说现在已经不用了吧」
　　「虽然之前政府也会为布雷兹们考虑一些消解压力的方法。最近据说就不做这些事了」
　　「真是值得忧虑的事态呢。这就是所谓的官僚的腐败吗。明明拿着高薪的说」
　　「克罗酱一谈到金钱的方面就变得很罗嗦呢」
　　林奈一脸无奈的样子。她对金钱方面好像全不在意。
　　「不过，这里是怎么回事？进去后，会遭到布雷兹的恐怖大姐姐们的埋伏吗？」
　　「克罗酱，你有什么害怕的事吗？」
　　「泳装美少女就恐怖呢」
　　「那样的话正好。好的，过来过来」
　　林奈一边往玄关的方向走着，一边向克罗招手。
　　虽然不知道什么正好，但克罗也没有抵抗，不管林奈有什么企图，只要自己戴着项圈，主导权就在她身上。
　　而且，也并不是说只要到能够做苦力活的程度，身体就会恢复到原来的样子。
　　再加上，克罗对林奈也没有一丝一毫的杀意。只要是并非敌人的可爱女孩子所说的话，克罗就没有违逆的打算。
　　林奈在进入集会场所之后，就一副熟门熟路的样子随意地走在走廊上。打开沉重的大门，进到了一个宽阔的舞台上。
　　舞台有点暗，明明是夏天可空气却凉飕飕的。从地面上没有一粒灰尘的情况看来，与周遭那冷清的气氛相反，这里还是有人出入的。
　　「什么啊，没有一个人啊。明明很期待前方会有怎样的杀必死在等着我的呢」
　　「其实克罗酱自身才是惊喜哦」
　　「对谁的惊喜？」
　　对于克罗的提问，林奈只是笑着摇了摇头，并一直走到舞台深处，接着在打开那儿的一个小门后就进入了其中。
　　门后是一个小房间，有一条通往地下的阶梯。林奈咚咚咚地往下走去。
　　「被带到黑暗的地下什么的，只会让人产生一种不好的预感呢」
　　「已经到了哦。嗯，是这个吗。克罗酱，去那边的房间换上这个。换好衣服后就精神饱满从另一个出口跑出去」
　　林奈捡起放在走廊上的包，扔向克罗。接着，就走向了与克罗所不同的房间。
　　「要换上囚犯的衣服吗？还是说这是死人的装束呢？」
　　克罗说着玩笑话进入了房间。那是并排设置着好几个更衣室的房间。而且，包里面的是——
　　在过了五分钟后。
　　「啊，大哥哥。终于来了呢」
　　「……你在干吗，莉洁？」
　　一身泳装姿态的莉洁以满脸的笑容迎接从更衣室中走出来的克罗。是其中有着向日葵图案的可爱的连身泳装。那平坦的胸部曲线以及纤细的腰肢，会让萝莉控的心里痒痒的吧。
　　「不过，我真心不是萝莉控啊」
　　克罗无奈地注视着周围景色。
　　在天花板灯光的照射下，波光粼粼的水面上溅起了水花。
　　在集会场所的地下有一个游泳池。在二十五米长的游泳池上，并没有设置着泳道绳之类的东西。
　　林奈交给自己的小包中的是泳装。
　　「话说，那边的大小姐们到底是什么人啊？」
　　「是我的朋友们哦！」
　　莉洁微笑着，看向了在泳池中嬉闹着的女孩子们。
　　游泳池里一共有七人。聚集着从小学低年级到高年级之间的女孩子。
　　「是布雷兹的女孩子们。没有参加过战斗，是普通地在这里生活着的孩子们」
　　「布雷兹的……？」
　　克罗以会被人怀疑是萝莉控般视线，聚精会神地注视着那些少女们。确实，她们全都有着让人无法想象是年幼少女的身体能力。布雷兹纵使从不锻炼，也有着人类所无法比拟的力量。
　　而且，她们的眼睛全是红色的。毫无疑问是布雷兹一族的特徵。
　　「为什么布雷兹的小鬼们，会这个位于地下的可疑游泳池中玩耍着呢？」
　　「这些孩子们，其实是不被允许在游泳池中玩耍的」
　　「…………」
　　「所以，奈萨就秘密地保住了这个没有被使用游泳池。不管是水费还是电费，奈萨都做过手脚的」
　　「那个恐怖的女人会做这种事？那个女人不光是百合还是萝莉控吗？」
　　「不是萝莉控！」
　　「不否定百合吗」
　　克罗露出了苦笑。
　　「这么说来，一个男人都没有呢？受到差别对待还真是可怜呢」
　　「因为就算在布雷兹中，受到严加防范的也是女孩子呢。对男孩子的监视就比较松懈了」
　　「哼，原来如此呢」
　　即使在索迪中也拥有超强战斗能力的布雷兹。但是，在这个特殊的部族中，也和其他的索迪相同都是女性的『光』比较强，战斗能力也更高。从幼年时就开始防范女性这一想法也是理所当然的。
　　「所以大哥哥，和我们一起玩吧」
　　「……我可是人类哦」
　　「对这些孩子们来讲，比起他是否是人类，还是能否一起玩更重要」
　　莉洁说的话好像是真的。在游泳池中嬉闹的孩子们也都停了下来，正以闪闪发亮的期待眼神看着克罗。
　　「你说重要的是能不能一起玩？哈哈，莉洁，还有小鬼们……真是个愚蠢的问题！」
　　克罗一口气跑了出去，跳进了游泳池里。一边猛力地切开水面，在下潜一次之后又极具气势地探出了头。
　　「噗哈，哇，凉凉地感觉真不错！」
　　「大哥哥！不做准备运动的情况下不能下水！」
　　莉洁以医生的口气告诫克罗。
　　但克罗不管这些，猛力地将水泼向附近的女孩子。
　　「呀，呀！」
　　那女孩子立即将水反泼了回来。不愧是布雷兹，水花就像爆炸了般飞了起来。
　　「不放水吗！我那么弱小可能会死的哦！」
　　克罗笑着说道。虽然不是玩笑话，但小心一些的话就不会被杀掉的吧。
　　孩子们开心地笑着。是对于稀客的到来而感到开心吗。这么说来，林奈之前也说过克罗本身就是惊喜，看来自己就是为了这里的小孩子们而准备的惊喜。
　　「等，等等！大哥哥，也算我一个！」
　　莉洁也急忙跳进了游泳池。
　　「那么，大家一边在心中感谢奈萨姐姐，一边玩吧」
　　克罗拿起浮在附近的一个塑料球后，就用力地打了出去。虽然飞到了很远的地方，但一个女孩子立马反应了过来将其接住了。
　　「哦，好厉害好厉害」
　　「哇，到这边了！哇！」
　　莉洁急忙向球的下落点赶去，可突然噗通一声沉入了水中，看来就算是在布雷兹中，也有迟钝的家伙。
　　「你在干吗，莉洁。即便你溺水身亡了，我也无法治好你哦。还是说你的术法会自动地治疗自己吗？」
　　「啊，啊啊……实际上，我的术法无法治疗自己……」
　　「真是没道理呢。如果莉洁在稍微长大一点的话，我也会窥伺和你做人工呼吸的机会哦」
　　「哎？大哥哥意外地喜欢年长的呢」
　　「…………」
　　莉洁是不是误会了什么呢。稍微这个词是不是被忽视了啊。
　　「啊——————！！」
　　突然间，响起了让游泳池水面为之摇动的尖锐喊声。
　　林奈面无血色地从更衣室跑了过来。
　　「怎么了，林奈。真是花了好久的时间呢」
　　「什么怎么了！我可是在等你啊！不要自己先去玩！」
　　「不用这么生气吧……」
　　不过，完全把林奈给忘了，因而无法强硬地进行反驳。
　　「咱也要玩！大家咱来了！」
　　「等等，林奈！」
　　克罗制止了举起右手准备冲进游泳池的林奈，并目不转睛地盯着她的泳装。
　　林奈的泳装是整洁的白色比基尼，胸口和泳裤的两侧都扎着丝带，看起来很可爱。像这样穿上泳装后，就能知道林奈的胸部也挺有料的。
　　「什么事，克罗酱？」
　　「坐在那儿。跪坐……不对，不是这样。把两腿往外……对，这样就行。接下来，双手撑在地上，微微弯腰」
　　「要求真多呢……这是要干嘛？」
　　就算嘴上抱怨，但林奈还是摆出了克罗所说的样子。林奈摆出强调胸部的姿势，上翻着眼珠看着克罗。就算不是那么大，可弯下腰的话，乳沟也会露出来，非常的性感。
　　「好了，OK！」
　　「OK个头」
　　砰，身后的莉洁敲了克罗的脑袋。
　　「你们在小孩子面前干什么。这对教育不太好吧」
　　「从小时候开始就事先把男人的欲望灌输给她们不是更加的完全吗？」
　　「如果她们变得讨厌男人了该怎么办！好了，大家一起到那边去玩吧」
　　莉洁带着女孩子们去了游泳池的另一边。
　　克罗忽然想起来了。索迪是恋着剑的种族。喜欢强大的剑士，还想要和其互相厮杀。布雷兹虽然也是索迪的一族，可不学习剑术的她们，就只会普通地恋爱吧。
　　「那个，克罗酱。咱要保持这个姿势到什么时候才行？」
　　「能一直保持下去就好……」
　　「一点都不好！」
　　
　　[[IMG,cdf3ad1a276a1a9ab3bd9690cfcbf342,768,1024,70418]]
　　
　　林奈嘟起嘴，保持着双手撑地的姿势，突然间跳进了游泳池中。
　　「真是的。克罗酱，真是H呢」
　　「男人就是这样的哦。只是欲望有没有流露在表面的不同而已」
　　「克罗酱流露地过头了！像这样多的流出来是不行的！」
　　「……总觉得这是能够让人进行深入想象的台词呢」
　　「嗯？」
　　「不，没什么。只是不太喜欢用语言进行的性骚扰呢」
　　「直接进行性骚扰也是不行的！呜，塞菲酱说好像是真的呢」
　　「塞菲？对了，这么说来你在教团本部遇到过塞菲来着？」
　　在克罗被掳走之前，林奈和塞菲曾经碰到过一次——记得这事曾经听说过。
　　「嗯，对她进行了突然袭击揉了她的胸」
　　「喂！就算你们都是女性，不过塞菲的胸部可是我的哦！」
　　「不，塞菲酱的胸部是塞菲酱的吧……」
　　林奈以湿润的眼神望着克罗，说出了极为理所当然的事。
　　「没关系的吧，对男人而言妄想是必须的」
　　「虽说克罗酱已经不是妄想，而是真的快要出手了……」
　　林奈一边嘟囔着，一边靠近了克罗。
　　「怎么了，林奈的话就可以出手了吗？」
　　「不要真是说得直白。男孩子都是这样的吗？咱一直都在女校呢」
　　「不要扯开话题。嘛，我也不会在小鬼们面前做出视奸之上的事的」
　　「视奸……」
　　克罗在向林奈微笑了一下之后，就看向了玩闹着的莉洁他们。
　　「林奈，那些该不会就是这个街区里的所有小鬼吧？」
　　「不是哦。奈萨酱好像每次都是聚集少数几人，让她们来这里玩。咱也想玩」
　　「你一年三百六十五天都在玩吧」
　　「太过分了。不过，确实如此，真是对这里的孩子们感到抱歉呢。那些孩子们一天中的事都被定了下来，即便只是稍稍有点不同都会变得很严重哦」
　　「过去的我也差不多呢。每天，从早晨起来直到睡觉为止，都和这个世界上最强的剑士在战斗哦。在没有生命危险的情况下，还是这里的小鬼们更好吧」
　　这是谎言。克罗觉得自己要比这些小鬼们好多了。
　　虽说剑圣的训练毫不放松，不过她是将克罗作为剑士养大的，也有名为拉休的师兄。因此，在那里并不只有严酷的日子。
　　奈萨虽然是个让自己感到不爽的女孩子，但她那尽可能多的想要改善孩子们的状况这点也是值得赞赏的。
　　「难道说，那个恐怖的女人即便在布雷兹中也是个怪人吗？」
　　「或许就是如此。因为要拯救居留地是不可能的，所以也被人说成是伪善」
　　「即便是伪善也无所谓，我可希望得救呢」
　　克罗这么嘟囔着，用手摸了摸项圈。这项处理也是为了不让危险进入居留地而设置的吧。
　　孩子们和莉洁一起愉快地跳着芭蕾。她们好像闹得过头了，因为这是少有的，可以不在乎一切尽情玩耍的机会吧。
　　「克罗酱，咱们也必须要一起玩啊，一直像这样认真说话的话，小孩子们就会感到在意的哦」
　　「刚才那是认真的谈话吗？」
　　克罗歪着头，再次笔直地看向林奈。
　　「好的，那就去玩吧。用林奈的身体玩」
　　「咱会被玩吗？」
　　「你可别反抗哦。要是被林奈的力量玩弄的话，我的身体会碎掉的」
　　「你是在说要咱别反抗随你玩吗？」
　　林奈满脸通红，突然退向了后方。
　　「虽然说别人有点那啥，不过克罗酱真的很危险呢！那时候的事情咱可不会忘记哦！」
　　「那时候？」
　　「那时候被克罗酱胡搞……咱都快要哭了哦」
　　「等等等等，别说这种会招致误会的话!」
　　那是以前克罗和林奈初次战斗时的事。克罗进入了暴走状态，将在力量中占据压倒性优势的林奈给逼到走投无路。
　　「不过确实，想要胡搞一番呢」
　　「你想这样吗……？」
　　「话说，林奈。老实说，你很喜欢我吧？」
　　「一般来说，会问这种问题吗……粗枝大叶也要有个限度哦」
　　林奈就这样满脸通红地露出了无奈的表情。
　　「……咱也不太清楚哦。从学剑开始到现在也才一年。或许还不太明白何谓“恋着剑”呢」
　　那是克罗也难以理解的问题。并不是索迪的他对于恋着剑的心情无法产生共鸣。
　　「所以，就决定要和克罗酱待在一起了哦」
　　林奈绕道克罗的身后，抱住了克罗。
　　「只要在一起的话，不明白的事或许也会明白的。这样下去的话，咱就无法战斗了」
　　「……你要是不战斗的话，立场就会很不妙吧？」
　　在克罗的记忆中，林奈比起普通地生活下去，应该会选择作为布雷兹战斗下去的。
　　「立场已经早就不妙了哦。因为掳走了和布雷兹战斗的克罗酱还要保住他的性命呢。如果不是死剑使的话，或许已经被抹杀掉了」
　　「……死剑使，万岁」
　　「大哥哥！林奈！不要一直说话，来这边玩吧！」
　　莉洁挥了挥手，小孩子们也仿效她一同挥手。
　　「……好像在叫我们呢。去吧」
　　「嗯，就这样吧」
　　林奈拿开了她抱着克罗的双手，啪嗒啪嗒地开始在游泳池中前进。
　　克罗也准备迈出脚步——
　　「……嗯？」
　　「怎么了，克罗酱？」
　　「不……林奈去莉洁她们那里吧。我稍微打扫一下」
　　克罗背对着一脸疑惑的林奈，离开了游泳池。接着，拿起斜靠在池边墙壁上的的拖把。
　　「接下来……」
　　克罗将拖把扛在肩上。
　　「虽然不知道是何方神圣，但究竟意欲何为？」
　　克罗一边仰望着天花板，一边小声地说道。他并不太想让林奈他们听到。
　　克罗不动声色看向周围。
　　确实感觉到了什么。
　　有个看不到的什么东西在这个游泳池的什么地方活动。听不到声音，也不是杀气这种模糊不清的东西。只是克罗以敏锐的感觉察知到了空气微微的摇动而已。
　　恐怕现在也还在附近。看不到——是因为术法吗？
　　「好奇怪呢。不是因为有事才来的吗？还是说，和拿着这种拖把战斗的白痴无话可说呢？」
　　克罗轻轻地挥了挥拖把。
　　「我的剑——古流的应对能力可是很强的呢。就算是这种东西，也足够进行战斗了哦。是不是真的，试一下就知道了」
　　克罗练就的古流，是身为研究者的他的父亲在调查了和索迪战斗过的日本武艺者们的记录后，进行整编的东西。可那说到底只不过是理论的东西，却经由剑圣之手将其给灌输到了克罗的身体内。
　　「不过，给我听好了。这里可是小鬼们的游乐场。我可不喜欢在这里流血厮杀。管他是人类还是布雷兹，都会保护小孩子的吧。不过，对隐藏身形地袭击人的三教九流，就算说是坏人也没用的吧」
　　索迪除了战争或者Sabers那样的治安维持活动之外，都是拘泥于一对一的正面战斗的。这一点布雷兹也相同。或许和脱离这条规则的人说这些也是对牛弹琴吧。
　　「嘛，即便如此也没关系。比起让谁死，我还是选择让小鬼们看看惊人的影像——」
　　克罗突然之间一转身，拖把一闪而过。
　　接着，拖把在身后空无一物的空间中戛然而止。
　　「…………」
　　果然，感觉到了。是隐藏身形的什么人进行呼吸的缘故吗，传来了些微的空气震动。
　　「克罗酱，你在做什么？坏掉了吗！？」
　　「没什么！」
　　克罗向游泳池中叫唤自己的林奈回答道。
　　可就在克罗将意识投注在游泳池的那极短的一瞬间——
　　「……哎呀。连个招呼都不打吗。真是失礼的家伙呢」
　　隐藏身形的某人消失了。
　　恐怕，从一开始就什么都不打算做的把——克罗如此推测道。
　　只是来看看情况的——或者说，是一种无言的宣战书吧。
　　不管是哪样，都有什么事正在发生着。再这样悠闲下去的话，恐怕就无法享受在居留地中的疗养生活了。
　　