　　大家好，我是认为三分钟热度也还算有毅力的葵せきな。
　　我任何决心都维持不久，很容易厌烦。我抱持着「我想要只做自己想做的事情！」这种比甜到只剩甜味的美国巧克力还要甜的感性在度日。
　　由于我是这样的人，所以这次要写「九页」的后记（注：指日文版情形）非常没劲。我的感想，就跟那些在故事初期询问到天竺或伊斯坎达尔距离的人差不多。
　　……但是，那边那个从以前就认识我的读者，你一看到我说「九页」的后记，一定会觉得其实也没多长吧？
　　我跟你说，这种感性绝对有病啊！
　　没到两位数就不算梗的基准，绝对有问题啦！实际上，写后记真正辛苦的地方在于「过往的累积」啊！一想到以前写过的梗不能再用，现在的我光是写两三页就快往生了耶！况且，从《我的勇者》这部作品开始看的读者，一定会觉得九页很长！所以各位，跟我一起矫正你的感性吧！
　　……好啦，话说回来，九页啊。如果进展快一点的话，这种篇幅都可以消化小彻的两三个冒险桥段了。一个不小心搞不好都能打倒一个强敌了呢。
　　不过，我这几个月的「强敌战斗桥段」呢，顶多只有「打个黄〇龙居然会三猫……」而已啊。居然还要在商业小说里用这些疯话写完剩下七页，这到底对谁有益啊？万一这本书不小心被传送到异世界，然后被异世界的语言学家解读，这时候后记的部分一定会让他们百思不解啊，他们一定会说：「只有这部分，我搞不懂它存在的意义。」
　　至于故事的内容也是，要是被用断章取义的方式解读，他们很可能会以为：「这本书存在的世界，原来喜欢这种食物啊……恐怖……」（请参照本书中盘的用餐桥段）。
　　……嗯，所以，我为什么老是在说些疯话呢？
　　难道，我就不能偶尔写一些比较普通的日常生活报告之类的东西吗？
　　啊，对了，我参加了「真实逃脱游戏」喔。男女生加起来大约十个人，大家玩得很开心呢！超有现充味的活动啊！想不到我有这么多的朋友！超了不起！
　　…………呃，里面当然也有富士见书房的编辑们啦。
　　……不……不要用那种眼神看我啊！不要……不要用那种像在说：「唔哇……人家编辑们私底下约出来玩，还要混一个作家进去让人家顾虑你，真是够白目……」一样的眼神看我啊！
　　不过，事实也的确是这样啦。毕……毕竟是人家邀请我的嘛！我也很感兴趣啊！而且刚好和工作讨论撞期了嘛！有什么关系！
　　对了，在电视剧或漫画里，如果有「作家」参加这种解谜活动，那个人一定是很聪明的人吧？而且如果是我的话，还是个家里蹲作家。感觉我一定会被冠上安乐椅侦探之类的形象。
　　当然，我也确实完成了「家里蹲作家」该完成的使命罗！嗯嗯！
　　什么使命呢？就是满头大汗地在房内不断收集情报的小角色使命！
　　……解谜真的很不容易啊。那是劳心动脑的工作者在干的事吧。咦，你问我？我专门写疯话的嘛，所以在要动脑的故事里自然是这种小角色啦。
　　其实在那次游戏后，我也有去挑战其他只要三个人就能玩的解谜游戏，还有一些手机上的逃脱游戏。不过，我基本上都在比一般难度还容易很多的地方卡关呢。一定是我的思考能力不够吧，难怪连后记也写不好，啊哈哈哈。
　　…………唉。
　　因此，你们要称呼其他作家「老师」没关系，但拜托千万不要这样叫我。
　　不过，大家的头脑真的都超好的。玩那种解谜游戏的时候，要是以为自己还算聪明人的话，信心会被打击得很惨。尤其那种游戏也不需要什么知识，这对我的打击又更大了。
　　这种经验，我是很想活用在《我的勇者》里啦——可是那四个人实在不适合认真解谜，所以应该是没机会活用。
　　话虽如此，我好歹也算推理小说迷，当然也想写推理类的作品啊！
　　「没错，那就是解开这个手法的最大关键。」
　　「不会吧！羊栖菜居然有这样的效果……！」
　　我很想写一部有这一类台词的作品。
　　不只是这样，我还想借着登场人物们的话，来让大家夸赞我的推理能力，或是我想出来的一些敲～厉害手法。具体来说大概是：
　　「想不到你从那时候就在怀疑我了……唉，看来我最大的失误，就是遇上你这个人啊，『后记侦探』。」
　　或者：
　　「想不到，那一篇后记竟是『浣熊连续购入滚筒洗衣机事件』的一切元凶啊……我现在还是难以置信，因为这手法太令人惊艳了……」
　　我是很想让他们说出这种台词。对了，现在我是为求方便才写成「后记侦探」，不过我可不想实际写出这种故事喔！为什么连本篇都要玩后记梗啊！蠢死了！（明明是自己妄想的，还全力抗议。）
　　……好啦，疯话也该到此为止了，应该可以谈一下作品内容吧？呃，虽然好像从头到尾都没有人交代我一定要写疯话。
　　那么，我们来谈谈《我的勇者》第三集吧。
　　啊，这里当然不会有泄漏剧情的问题，不过实在不想知道任何事前情报的读者，或许等看完本篇再来看后面的后记内容会比较好。
　　已经看完的读者想必也知道，这一集就各方面来说，和之前的故事不太一样，属于连作短篇形式（但内容又串成一整个长篇），重点也不是城市里，而是「旅途中」。
　　尤其后者原本就是我在这部故事中最想写的桥段。呃，这么说也许夸张了点，应该说是我对《我的勇者》这部作品的概略构想吧。他们四人在蓝天下愉快旅行的模样，对我来说是作品的关键构图，所以我很想写这样的情节。
　　不过，要是只写每次事情都发生在城市里的长篇故事，就只能安排一点点这样的桥段。因此我刻意写了一整本「旅途中」的故事。希望各位可以感受到本集「开怀又轻松的旅途」的意象……咦？你问我后半部的发展？呃，我不知道你在说什么耶？反正就各种意义来说，确实是趟很热闹的旅行吧。
　　再来就是下集预告了，故事将再次以大城市为舞台。虽然我想这部作品的读者应该都习惯了，总之之后的故事风格和维利尔村或鲁萨尔不同，所以还请各位期待接下来的发展。发行的时间目前还没有决定，不过我想……应该不会太晚啦，大概。
　　虽然我当然有先想好这部作品的大致剧情走向，但实际发行后有很多意外状况，处理起来满困难的。至少过去的我读到第二第三集，一定会说：「喔～原来《我的勇者》故事会发展成这样啊！」……正因为上一部作品是以学生会为舞台，所以还能用毕业这个容易理解的要素做个妥协，不过《我的勇者》就真的……
　　啊，别担心，我当然会尽力写好故事，避免故事发生任何问题，这部分还请各位放心。
　　不过，还是有可能在下一集突然冒出异能战斗，或是小彻在转角撞到咬着面包的美少女，路乌讲话的语气变得怪里怪气之类。我已经开始迷失方向啦。这部作品发生什么莫名奇妙的事情了。或者是我坏掉了。一定是写后记的压力害的。
　　说是这么说，但其实《我的勇者》里什么事都有可能发生，所以走向完全无法预测就是了。感觉就算第四集开头包含了前述所有要素，读者也只会觉得：「啊，这发展一如往常呢。」……好诡异的作品啊。
　　那么，这回也要来感谢一下。
　　首先要感谢Nino大师，每次在我龟毛的要求下，依然能交出完美的插画。这一集出现了新的角色，后半又有非常「那个」的构图场面，真是给您添了不少麻烦。可是每次我写完故事发呆放空时，收到您的封面草稿等等的图，内心就会涌现努力创作下一集的活力。这部作品在各方面上都受到您的协助，我真的无以书谢，而且第三集的插画也是棒到不行！
　　接着是责编，您在逃脱游戏里也完全是动脑派，就各方面来说都是完美的「责任」编辑，辛苦您了。当初我大略口头说明的第三集内容，和实际完稿的差异颇大，害您意外陷入了「咦，所以这个〇〇，就是〇〇吗？」这种奇妙的「责编专用叙述陷阱手法」里，真的非常不好意思。今后我可能还会写出一堆出乎意料的原稿，还请您多多指教了！如果第四集路乌的语气真的变了，请您不吝修改，并把我抓去训话！
　　还有，我也要感谢这次依然来看小彻冒险故事和看我说疯话的读者。
　　我基本上是个废柴到不行的作家，私生活也是糟到不行，但作为我最后的骄傲，我都会认真看待我写下的故事，所以还请各位今后也继续温柔照看小彻他们的冒险。啊，至于我的话，要把我批评得一无是处也没关系喔。
　　最后，我相信我们在不久的将来，还能在第四集相见！