　　「我回来了！」
　　我回到家打开门，朝家里大声打招呼。可是，阴暗冷清的家中没有任何回应，唯独自动感应器点亮走廊下的电灯，像是在欢迎我回来。
　　我排好鞋子，先到走廊边上的寝室放好书包再前往客厅。
　　我按下门边的电灯开关，然后关上窗帘打开冷气。偶然望向时钟，发现现在已过晚上七点。参加运动击剑练习的日子我总是比较晚回家，但今天可能有点太晚了。
　　我不由得感到愧疚，自言自语地说了一句对不起。我的道歉没有任何人听到，就这么烟消云散……我刻意用会让袋子有些吵的力道，把购物袋大力放到桌上。
　　去洗脸台盥洗后，我将从超商买来的便当和酱菜摆在桌上，把从冰箱里拿出来的麦茶倒进杯子里。晚餐摆放好后，我打开电视转到最热闹的综艺节日，再双手合十地说：「我开动了。」
　　我没有看电视，默默地吃着晚饭。酱菜果然很好吃呢。这是我一天伙食中唯一的乐趣。
　　自从哥哥开始长期住院，我总是在十五分钟内默默吃完饭。我将空的便当容器和杯子拿到流理台仔细清洗，然后把垃圾做好分类，将杯子放到沥干架上。
　　「……呼。」
　　收拾好晚餐以后，我躺到沙发上休息。
　　我无意间望向电视，那些搞笑艺人似乎很开心地在嬉闹。我不懂他们在说什么，但很不可思议的是，连我都跟着笑了起来。看到别人欢笑的模样，我就会无条件感到幸福，所以我很喜欢综艺节目和那些搞笑艺人。
　　不过……这是为什么呢。
　　「…………真好。」
　　我自言自语地嘀咕着……接着就在热闹节目的陪伴下，和平时一样独自打开常玩的掌上游戏机。
　　＊
　　夕阳下稀疏针叶林的一角，水池附近的扎营地点。
　　今天我们四人（三人加一只）也围着营火，迎接晚餐时光的到来。
　　「咳咳，呃～那么，终于来到这个时间了……」
　　自称大魔导师的青年法迪欧•梅克路斯，很难得地收起平时的轻浮，以一种很慎重的态度开口。他的红发在夕阳余晖下，闪耀着火焰般的光泽。反之，他的表情就不怎么明快了，而且还显得有点紧张。
　　包含我在内的其他三人也一样。
　　神剑骑士团派来的十六岁美丽天才女骑士，也就是我的师父赛西莉亚，希维尔，她的表情也活像要赶赴战场。平常爱聊天的橘色毛球生物，也就是我的使魔路乌，同样面色凝重不说话。
　　而我……就读飞鸟之丘小学四年级的三上彻，带着不下于在这个异世界——诺伦加德经历的任何一场激战时的严肃神情……直直盯着手上盛装「本日料理」的碗盘。
　　满头大汗的法迪欧，吞了一口口水继续说道：
　　「今天是第一次，在进入正题前我想先确认状况……没问题吧？」
　　大家静静点头同意，法迪欧又说：
　　「好，那我们依序来谈吧。首先呢……这几天，我们四人以勇者小彻为首，进行了一场救世之旅。没错，这是一趟旅行，跟利用安全快速的交通工具游览主要都市的观光完全不是一回事。我们得徒步走过未开化的地区，或是魔物栖息的危险区域，这是一场真正的旅行。」
　　隔了一拍后，法迪欧接着讲道：
　　「四人一同进行这种旅行，食衣住行自然需要密切合作。尤其粮食关系到性命，堪称最重要的一个问题。所以和饮食有关的事情，我们就必须携手同心、竭尽全力。」
　　我们点头同意这番话，法迪欧眺望营火后，有些忧郁地叹道：
　　「可是，我们遇上了一个很大的问题，住在城里时我们没发现……我们四人中，根本没有人做得出正常的料理。」
　　「「「…………」」」
　　大伙悄然垂首，法迪欧又长叹了一大口气说：
　　「一至两天的旅行，还能用索然无味的携带口粮顶一下。不过……一天之中的两至三餐都吃那个，吃到第三天就会倒胃口了。旅行中食欲减退是非常严重的状况，这很有可能造成身体不适。」
　　每一个人的表情都阴暗无比，法迪欧吞吞口水后又说：
　　「事到如今已经顾不了那么多，我们只能齐心制作料理了。没错，就算我们每个人都缺乏优秀的料理技巧，但若分工合作，每天应该还能做出一顿像样的晚饭才是。我们是这么想的，而今天……我们也终于付诸实践了。」
　　没错，为了活下去，我们终于决定亲自煮饭。
　　「我们的分工职掌是『调度』『准备』『调理』『待命』这四样。」
　　法迪欧竖起右手拇指以外的四根手指，从食指依序弯下。
　　「第一项『调度』，顾名思义是调度食材的工作。内容是就地取材，找出可食用的东西，像是肉类、鱼类、青草。至于『准备』，则丰要是负责食材的解体、事前处理、收拾工作，以便最重要的『调理』负责人可以专心料理。最后是『待命』一职，这是在营地四周警戒的工作……不过基本上就是休息啦。但就现状来看，待命工作和煮饭没直接关联，所以也要负责客观评论当天料理，以及公正评论每个人的工作合适度。因此，也会在晚餐时充当谈话司仪……也就是我今天的工作。」
　　我们又点了点头。待命看似轻松，其实具有很重要的职责。
　　法迪欧继续说明。
　　「我们还不清楚自己适合干什么，也不知道谁擅长什么作业。所以我们原本预定当天没有直接负责料理的人，要依工作品质客观判断每个人适合的职掌……」
　　法迪欧在此进到下个流程，终于开始提及今天的主题。
　　「好，今天的调度请举手。」
　　「有！」
　　我精神抖擞地举手，法迪欧瞄了我一眼，直接催促我进行报告。我站了起来，怀抱些许紧张的心情，自信满满地报告成果。
　　「我今天用勇者之力猎了一头类似山猪的动物回来喔！」
　　听了我的报告，法迪欧笑容满面地点头说：
　　「啊啊，你说伊诺顿是吧？我也确认过了，老实说我也觉得很佩服，真不愧是勇者。今天的调度工作无可挑剔啊，干得好，小彻。」
　　「嘿嘿。」
　　我用手指擦了擦自己的人中，得意地坐下来。之后法迪欧望向他的左手边，也就是隔着营火坐在我对面的师父赛西莉亚•希维尔。
　　师父迅速起身，依旧散发着不怒自威的气质，淡淡说道：
　　「我解体了小彻猎到的伊诺顿，并弄成容易调理的切片。可惜工作量太大，导致没什么时间进行其他准备……」
　　「不，这样就很足够了。老实说我们之中除了你，也没人能好好解体那么巨大的动物吧。就这方面而言……虽然我实在很不想称赞女神教会的关系人，但赛西莉亚也确实完美地做好准备工作的职务。」
　　「这是我的光荣。」
　　说完，师父虽然同样面无表情，却也看起来略为骄傲地坐下。
　　最后……所有人的视线都集中在会说话的毛球生物——路乌身上。
　　他拍拍翅膀，用飘浮代替站立。法迪欧有些语重心长地说：
　　「那么，负责调理的毛球……麻烦你报告吧，尽可能详细点。」
　　「了解唷！」
　　路乌开心地旋转一圈回应，他用一种有些多余又做作的亢奋态度开始报告。
　　「负责调理的路乌，先是烘烤了大量的肉唷！今天食用的当然要煮熟，而且生肉也不适合保存嘛！所以路乌很慎重、很仔细地烤熟所有肉唷！过程中路乌也试吃过了，不愧是天然的伊诺顿肉啊。肉质柔软甘甜，肥嫩多汁，『入口即化』的美名当真名不虚传。光用火烤，就成了一道美味多汁的肉类料理了！」
　　路乌的料理描述听起来很美味，害我听了饥肠辘辘。师父和法迪欧也痛苦地摸着自己的肚子。
　　没错，路乌说的话……对现在的我们来说，实在太残酷了。
　　他又接着说：
　　「不过，路乌是勇者的使魔，也得帮主人试毒！路乌得当遍食材的各个部位，防止主人有任何不测！唉呀～试毒工作害路乌吃得腹涨如鼓呢。不过，主人你不必担心，路乌甘愿为主人赴汤蹈火啊！」
　　路乌又难受又有些满足地拍拍肚皮，我对路乌说他真有心，但他没注意到我是在讽刺他，回了句「是啊！」之后又继续说下去。
　　「试毒结束后，路乌要做的事就只剩下帮大家调味了。方才路乌说过，这时路乌已经很饱了，但为了让各位享用更美味的上好肉类料理，路乌就——将这些肉拿来炖罗！」
　　现场的气氛一下变得很沉重。因为大家都察觉到……路乌终于要解释造成「这个惨状」的直接原因了。
　　亢奋的路乌顿时有些面色铁青，说：
　　「路乌用大锅尽心替主人炖肉、炖肉、再炖肉，希望肉越来越好吃喔。这时候，闲来无事的路乌看到调味料中有一包『肉质软嫩粉』。刹那间，路乌灵机一动，倒抽一口气地心想：原本已经入口即化、很柔嫩的肉，再加入这些粉……绝对是人间美味啊！之后……等路乌回过神来，就已经不自觉地投入大量调味粉了！
　　路乌专心搅拌炖肉，但不知道为什么锅中的肉越来越少了，也许是粉末的效果吧。所以路乌毫不犹豫地追加更多的肉块，把全部的肉放进去，继续炖煮炖煮再炖煮……从途中开始，路乌就觉得用搅拌棒搅来搅去的莫名有趣，也忘了观察炖煮的情况，就这么一直炖煮下去，结果造就了这至高无上的美食——」
　　听到路乌的说法……大伙看向手上的碗盘。
　　碗里——只有不知道是什么东西的焦黑色黏稠液体。
　　此时路乌终于说出今天这道料理的名字。
　　「——『生命之汤』唷！」
　　「「「这只是单纯的恶心肉汁吧！」」」
　　我舀了一匙碗中的黏稠茶色液体，凑近鼻子闻闻味道。这液体散发出比肉类更臭的腥味，整个莫名其妙。这感觉好像可以链成一点人体一样，确实很符合「生命之汤」这个名称。
　　路乌吹着很假的口哨，撇开视线找借口开脱。
　　「请……请好好享用吧，各位！这碗汤有……有丰富的卡路里喔！」
　　「「「废话！（这还用说！）」」」
　　「啊，路乌吃过美味的烤肉，已经吃饱了。」
　　「「「（该死啊！）」」」
　　路乌以外的所有人，全都结着一张苦瓜脸。但又不能浪费难得的宝贵食物……我颤抖地舀起肉汤，喝一口就受不了了。要说有多严重呢……小学四年级的我，今天总算切身了解什么是「痛不欲生」了。其他人也是同样的反应。
　　无奈粮食贵重，不能浪费，所以我们只好横下心来，默默喝下肉汤。
　　初次的分工调理宣告失败，大伙就这么度过一夜。
　　「今天也迎来晚餐时间罗！」
　　昨晚那一场通称「进食肉汁之夜」的惨剧过后，又过了一天。
　　结束今日冒险的我们，同样围在营火前迎接晚餐时间。
　　今天路乌负责待机，也就是担任司仪。他充满期待地看着碗中的本日料理，口水都滴下来了。仔细一看，师父和法迪欧的表情也很开朗。想必是因为今天的料理外观好上许多，大家才会在开动前就满怀期待吧。身为今天的调理，我感到十分骄傲。
　　路乌也不多说，直接要大家报告，可能是想赶快享用晚餐吧。
　　「那么，请负责调度的赛西莉亚小姐报告！」
　　「嗯，各位看就知道了，我抓到两只凫克喀。」
　　师父起身说明时，路乌在旁边解释：「所谓的鳬克喀就是主人那个世界的鸡，不过这种鸡会高速飞行！」实际上，碗里的料理确实怎么看就是鸡肉。鸡肉烤得刚刚好，上头的焦痕令人食指大动，和昨天的料理犹如天壤之别。
　　路乌吞了一口口水，此时法迪欧问道：
　　「对了，赛西莉亚，你是怎么捕获天然鳬克喀的？我们没有捕鸟的道具吧？你是等它们飞到地面再抓的吗？」
　　「嗯？啊啊，不，我用的是更普通的方法。」
　　师父歪起头，不懂为何法迪欧明知故问。但我们真的不懂，这时师父就若无其事地说：
　　「一只是在它低空飞行时，我跳起来捕获，另一只是隔空用剑压扫下来。」
　　「「「这是人干的吗！」」」
　　我们都错愕不已。这绝对不是一个没有勇者之力补正的人会做的事。
　　法迪欧全力吐嘈师父。
　　「是说剑压是什么鬼啦！跳起来捕鸟这就不计较了，但剑压也太扯了吧！那种东西根本是书里鬼扯的理论好吗！」
　　「嗯？你这话也太奇怪了，任何人都能挥出一两道冲击波吧。」
　　「挥得出来才有鬼！为什么挥得出来啊！挥得再怎么快都挥不出来啦！」
　　「不，没必要高速挥舞，集中精神从剑尖发出气劲就好了。」
　　「连『气劲』都跑出来了！比剑压更扯的理论出现了！不科学也要有个限度吧！」
　　「我可不想被一个能让敌人喷火的魔法师这样吐槽……」
　　师傅极为伤脑筋地皱起眉头。最后我们的结论是「师父的力量是魔法的一环（超随便的）」，之后话题再度拉回晚餐上头。
　　路乌饥肠辘辘地对法迪欧说：
　　「那么，负责准备的法迪欧，麻烦你报告罗！」
　　「喔！是说，你们看就知道了，我只是解体鳬克喀而已。老实说我不是很习惯啦，不过后来边回想以前看过的料理书边做，没想到就顺利完成了。」
　　「嗯，解体方式没什么问题，可以算及格吧。」
　　获得师父肯定后，法迪欧也坐了下来。接下来终于轮到我报告了，我心痒难耐，很想针对调理这件事长篇大论一番，但路乌似乎很饿了，因此我起身后先提议：
　　「大家边吃边听我说吧，你看怎么样，路乌？」
　　「主……主人！」
　　路乌双眼流露开心的光彩，法迪欧和师父也同意了，于是大伙齐声说「我开动了！」，开动享用料理。
　　而我也开始说明。
　　「我将法迪欧处理好的鸡肉切成一口吞的大小，再串起来用炭火烧烤。在我的世界，这种食物叫烤鸡喔！」
　　一口大小、美味多汁，上头还有些焦痕的鸡肉切片。这是一道单纯的料理，却也因为单纯，而令人食指大动。
　　「只是考量到之后的调味，以及方便大家食用等因素，所以我将烤好的鸡肉拿下烤肉串，然后——」
　　「不用再说了，小彻。听闻你的调理过程，再看这可口的外观，就是这道料理完成度很高的最好保证了。小彻也快点享用吧。」
　　师父笑着打断我的说明，我也在回答一声「是吗？」之后坐下，和大伙一起拿叉子享用鸡肉。不过，我还是想事先说明这次重要的调味技巧…
　　「啊，还有，你们吃过应该就会知道了，我把这道料理啊——」
　　大伙听着我的解说，笑容满面地把鸡肉放入口中。
　　我自豪地挺起胸膛，说出信心十足的调味秘密。
　　「——做成腌肉罗！」
　　「「「！」」」
　　鸡肉一吃进口中，所有人就露出了难以言喻的表情。我在说明完之后也吃下一块鸡肉，酱汁取代了肉汁在口中漫延开来！
　　「嗯，就是这个味道！腌渍的调味果然万能啊！」
　　我吃得心满意足，满面笑容。我最爱的腌渍物就是不同凡响！任何食物都很适合拿来腌！当初在镇上买调味料时，有买腌渍料是正确的决定！
　　「「「…………」」」
　　「咦？各位，你们怎么了？好像都没有在吃……」
　　我回过神来，就发现大家的手都停了下来，脸上也变得面无表情，这模样就好像——
　　「「「（是没有难吃到无法下咽啦，但味道非常不符合我们对外观和素材的期待，感觉……好失望啊！）」」」
　　——他们的表情似乎道尽了这样的心声。不过实际上很好吃啊，所以应该是我的错觉吧？
　　我津津有味地吃着料理，不解地偏过头，他们则……低着头小声说：
　　「「「你……」」」
　　「我？」
　　我仔细聆听他们嘟嚷的声音，随后他们突然露出无比愤怒的表情瞪着我大吼！
　　「「「你这个……腌渍笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　「咦？」
　　我不解地吃着肉，不懂大家到底在生什么气。
　　就这样，今天的晚餐又被盖上「失败」的烙印，我不太能接受就是了。
　　「好，令人期待的晚餐时间又来啦！肚子好饿喔！」
　　昨晚那一场通称「幼稚主意」的惨剧（我真的很不能接受！）过后，又过了一天。
　　结束今日冒险的我们，同样围在营火前迎接晚餐时间。
　　今天换我待命了，充当司仪的我确认料理，发现眼前摆放着看起来很可口的油炸食物。从大小和形状来看，应该是炸鱼料理吧？我用叉子挖下一小块确认，面包粉的香气四溢，里面现出了松软的白肉。嗯，这看起来的确是很可口的炸鱼料理。
　　我望向负责调理的师父，她很有自信地挺起胸膛。虽然跟之前的报告顺序有些不同，但我还是直接询问师父。
　　「师父，你会做油炸食物啊！好厉害喔！」
　　师父听了我的称赞，开心地点点头说：
　　「对吧，想不到会这么顺利，我自己也吓了一跳呢。除了要感谢女神的加护外，这次也得称赞『自己身为女人的一面』呢。」
　　「嗯，真的很厉害喔！而且师父又很强，一定会成为好太太！」
　　「呜————」
　　「？」
　　师傅不知为何脸红地低下头。啊，是因为我称赞她的料理，才会脸红吗？这样啊。
　　以小学四年级的孩子来说，我算是很懂察言观色，所以我成熟地没有多问什么。反正料理怎么看都很完美，今天干脆就直接开始用餐吧。
　　但这时，我突然注意到一件奇怪的事情。
　　「咦？法迪欧？路乌？」
　　「「…………」」
　　他们是怎么了？料理看起来这么可口，他们的表情却莫名凝重。有一瞬间，我以为他们是不是担心昨天那种外观和味道的落差再度上演，但我这么问了，他们也只是默默摇摇头。事实上他们的表情与其说是不安，还比较接近「狐疑」的感觉。他们先盯着料理，对看一眼后再望向料理，接着他们学我用叉子确认里面的白肉，确认完又疑惑地对看一眼。
　　看他们做出莫名其妙的举动后，我决定趁师父害羞静默的空档来询问他们。
　　「呃……二位？到底是什么事让你们如此疑惑呢？我也知道……师父不太像会煮饭的人啦，但这次她做的鱼类料理看起来很可口不是吗？」
　　「「！」」
　　「？」
　　法迪欧和路乌听了我的话后，不知道为什么身体抖了一下。我不解地眨眨眼睛，他们再次对看一眼后，这才怯生生地开口。
　　「小彻，今天我负责调度，毛球负责准备……」
　　「嗯？是这样没错啊。啊，抱歉，我还没慰问你们！法迪欧、路乌，辛苦你们抓鱼和剖鱼了！哎呀～偶尔吃鱼也很不错呢——」
　　「我们没做这些工作。」
　　「咦？」
　　我称赞到一半，法迪欧就说了一句奇怪的话。我疑惑地歪着头，此时路乌代替面色铁青的法迪欧说：
　　「我……我们没做这些工作，主人。那些事……我们根本……」
　　「啊，你们偷懒是吗？意思是今天从调度到调理的工作全是师父一个人——」
　　「不是啦！」
　　路乌害怕地看向师父，等确认师父还在发呆，没有听我们讲话，他才吞了一口口水……然后像是要告诉我一个天大的秘密似地说：
　　「今天法迪欧和路乌处理的……不是鱼，而是果实啊！」
　　「——啥？」
　　我疑惑地反问，完全不懂他们在说什么。我再次确认手中的料理……这无疑是炸鱼啊？里面的白肉看起来松软可口。
　　法迪欧焦急地一口气说完。
　　「真的啦，没骗你！我们也觉得莫名其妙啊！今天为什么会有鱼类料理啊！我们准备的只有几种树果而已啊！」
　　「呃呃……那么，应该只是师父又自己另外抓鱼……」
　　「这是不可能的，主人！今天的食材只有树果喔！路乌处理完后亲手交给赛西莉亚小姐，绝对不会有错！」
　　「呃，我的意思是，就算真是那样，但搞不好鱼是师父……」
　　「她不可能抓得到鱼啊！」
　　「咦咦？啊，因为我们没钓具是吗？可是师父那么强，随便一剑就——」
　　「这附近根本没有河川、水池，也不靠海，是要怎么抓鱼！」
　　「咦？」
　　我不禁愣住了……对了，因为今天的行程不会经过水边，所以我们早上出发时，也说过要事先多准备一些水。所以……
　　终于理解整件事后，我的脸色也发青了。我再看一次料理……这不管怎么看，都很明显是炸白肉鱼啊……可是……
　　「呃……那，这道料理……………………到底是什么？」
　　「「（猛摇头！）」」
　　他们死命摇头，仿佛叫我不要多问，我紧张地吞了一口口水。
　　「这……这个，也许是类似鱼类的陆地生物嘛……」
　　「原……原来如此，主人真聪明，确实不无可能呢……」
　　「虽然那样也满恶心的，不过倒也不是无法接受啦，可是真有这种动物吗……」
　　我们在一旁偷偷推理。师父似乎在我们讨论这些事的时候恢复意识了，回过神以后就急忙催促我们用餐。
　　「糟糕，油炸食物要趁热吃才美味。各位，我们快点享用这一道——」
　　「「「这……这一道什么？」」」
　　大伙吞咽口水，仔细聆听她要说的料理名称。我……我相信一定会出现我们不熟悉的新种陆地生物！没错！
　　师傅用叉子叉起一块炸鱼，笑容满面吔说：
　　「这道——『百分百天然果实的炸白肉鱼』。」
　　「「「给我等一下！」」」
　　我们齐声喝止师父！这简直莫名其妙啊！我都不知道该从何问起了！这什么菜啊！到底是怎么回事！
　　「？你们怎么了？」
　　师父疑惑地歪着头，一脸认真地问道，我代表大家吐嘈师父。
　　「不对不对不对！这很奇怪吧！这哪里是果实了？白肉鱼又是哪里来的？」
　　「？小彻，你在说什么？你听负责调度和准备的那两人的说明就知道了吧，我这次只用他们找来的果实……做出这道炸鱼肉。」
　　「最好是做得出来啦！」
　　「？怪了，我这不就做出来了吗？」
　　「怪的是这个扭曲的现实啦！」
　　「的确，被召唤到异世界的现实，对你来说可能是一种恶梦吧……」
　　「不对不对不对，我现在不是在说这个！眼前这道料理实在太科幻了，异世界和勇者之类的事情完全比不上啊！我没办法接受这道料理啊！」
　　「小彻，要环游世界就得接受各种特异文化喔。」
　　「这也特异得太过头了吧！我可以接受魔法或女神之类的奇幻因素，但师父这道怎么看都很诡异的料理，我怎样也无法接受啊！」
　　「诡异料理？你在说什么？今天的料理看起来很美味不是吗？」
　　师父递出叉子上的鱼肉。不……不可否认，炸成金黄色的鱼肉看起来的确是很可口……
　　[[IMG,b2def5f5ff94a7f456d94f97ec93002a,635,1000,100643]]
　　「话是这么说没错！不对，为何看起来会这么可口啊！这样很奇怪吧！」
　　「煮……煮得看起来很好吃也要被嫌，太不讲理了吧……」
　　师父大为失落。啊啊，真是够了！
　　「总……总之，请告诉我们详细的调理方法吧！这样我们就可以接受了！」
　　「嗯？调理方法？很单纯啊，我收下路乌处理好的果实——」
　　「「「…………（吞口水）」」」
　　谜底即将揭晓，我们三人屏息以待。
　　师父仰望半空，若有所思地说：
　　「——然后做成鱼，丢进锅里油炸。」
　　「「「超展开出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　这……这是我的问题吗？谁来告诉我，是我的理解力太差吗？这个过程的落差就像租外国悬疑影集的时候漏借一片DVD，结果直接跳过两集一样啊！
　　我代替哑口无言的路乌和法迪欧全力吐嗜！
　　「那什么意思啊！什么叫『做成鱼』！师父是怎么做的！具体说明一下好吗！」
　　「嗯，我是想趁热吃啦……没办法，我就说明具体方法吧……嗯，我想想……」
　　师父双手环胸，回想她的调理过程，我们也屏息以待。
　　「首先，用一半的果实榨汁，再用魔法调理器具冷冻另一半果实。接着，一起放进搅拌器里，最后加入一点糖浆。这样就完成酥软、甘甜、清爽，又美味的————鱼了。」
　　「「「这是在制作冰沙吧！」」」
　　「冰沙？那是什么？我打从一开始就打算做鱼啊。」
　　「「「？」」」
　　我们的脑袋越听越混乱了。
　　我们沉默不语，这时师父不耐烦地说：
　　「总之，你们先吃吧，都快凉了。」
　　「「「「呜……」」」
　　碍于师傅的压力，我们无奈地用叉子叉起料理。
　　等我们将料理放到嘴边……师父就开朗地说：
　　「那么，开动吧！」
　　「「「开……开动了……」」」
　　师父大口咬下，我们则是战战兢兢地放进嘴里。
　　这个瞬间，我们品尝到的味道是——
　　「「「这……………………这真的是鱼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　「？我不是一直说这是鱼吗？你们到底在抓什么狂啊……」
　　吃得津津有味的师父，对我们的态度感到疑惑。我们一脸惊讶地看着叉子上的鱼肉，各自咬了一小口品尝，再次被毫无疑问是「鱼肉」的口感吓得错愕不已。
　　这一天的晚餐……好吃是好吃啦，但我们始终摆脱不了「我到底在吃什么鬼东西！」的恐惧感……因此我们很不愿承认我们是在吃东西。
　　「好啦，来吃晚饭吧。」
　　昨晚那一场通称「难以言喻的山寨鱼」的惨剧过后，又过了一天。
　　结束今日冒险的我们，同样围在营火前迎接晚餐时间。
　　今天，我协同法迪欧和路乌负责调理，师父负责待命工作。我们紧张地等候她的评价，她看了手中的料理一眼后——
　　「…………多谢款待。」
　　「「「等一下等一下等一下等一下！」」」
　　师父突然双手合十，准备起身，我们三人死命拉住她。
　　她一脸打从心底感到厌恶地甩开我们，之后无奈地坐回原位，全力批判我们。
　　「这样啊，你们几个说什么都要我吃下这种东西是吗！」
　　师父怒火中烧地指着料理，我们心虚地撇开视线。因为实际上……那真的是不忍卒睹的产物。连我们这些制作者都不想描述了，如果搬上电视，一定会打上马赛克。
　　怒火难消的师父，恶狠狠地扫视我们。
　　「你们到底是怎么做出这种诡异料理的！而且，这到底是用什么食材做的啊！喂，调度的！」
　　「是……是滴！」
　　路乌迅速飞上空中，师傅瞪了他一眼，他就开始浑身发抖地说：
　　「路……路乌很难抓到动物嘛，所以主要都在采集树果或野草之类的东西。路乌真的很努力喔，路乌在森林里到处飞来飞去，勤劳寻找可食用的植物呢！」
　　听了路乌的说明，师父稍微冷静了下来，说：
　　「嗯，很妥当的想法，看来调度作业没有太大问——」
　　「结果，路乌找到大量惊悚艳丽的萤光色菇类喔！」
　　「这问题再大也该有个限度！」
　　师父惊愕大叫，痛骂撇开视线的路乌。
　　「这怎么想都不是『可食用植物』吧！」
　　「不不，当中还有想捕食路乌的恐怖菇类呢！」
　　「那是『啃食』不是『可食』！而且你找这种菇类是要干什么啊！」
　　「路……路乌也很努力了！绝对没有『哎呀，那边的菇类好有趣！哎呀呀，那边也有！好，现在调度时间还很充足，就去找一些有趣的菇类吧！』这种想法，结果不小心玩过头……把时间用光的情况喔！」
　　「你都说自己在找『有趣的菇类』了不是吗！」
　　「请……请放心，赛西莉亚小姐（抓抓）。这些菇类只是颜色怪了点，肯定没有毒的啦（抓抓），绝对没问题的喔（抓抓）！」
　　「那你采菇的手在痒什么！这显然是不能吃的菇类嘛！」
　　「调……调度的报告结束罗！」
　　「这道料理在调度阶段就毁了啦！」
　　师父放声大喊……嗯，我能理解她的心情。今天负责准备的我接下路乌找来的食材时，也很烦恼该怎么办。
　　师父按住额头看了我一眼，我站起身开始说明。
　　「今天的准备工作是我负责的，我接下路乌找来的食材后，只好挑几样似乎勉强可以食用的菇类——」
　　我才说到一半，师父就无奈地挥挥手说：
　　「啊啊，够了够了。得知事件的元凶后，我很同情准备和调理的负责人。小彻，辛苦你了。抱歉啊，我不该一竿子打翻一船人的——」
　　「不过，这样看起来很不平均，我就只把看起来很可口的全都丢了☆」
　　「没想到真正的幕后黑手出现了！」
　　师傅吓得目瞪口呆。我露出腼腆的微笑，她当场对我发飙。
　　「你的作为带有明确的恶意，应该说你简直比路乌还恶质！小彻，你这是什么意思！」
　　「咦？没有啦……我想说味道极端一点会比较好啊……上次做的腌鸡肉，大家不是嫌说味道半吊子吗……」
　　「原来你这么会记恨啊！好，就算是这样，那你为什么要这么……」
　　「啊，放心，美味的菇类我分给森林里的动物了！它们都很开心呢！」
　　「为什么你的温柔就不能先用在伙伴身上啊！」
　　师父傻眼地抱头苦恼。
　　报告完后我坐回原位，接着师父无力地看着法迪欧。
　　「……到了这个地步，你做什么我都不惊讶了。反正在事前准备阶段，这道料理就已经毁了。就这点来说，你还有勇气调理就已经很值得称赞了。辛苦了，梅克路斯。」
　　法迪欧听了师父的话，用力点点头说：
　　「就是说啊，负责调理的我收到一堆又是粉红又是黄色的彩色菇类，拜托你们也体谅一下嘛。情况糟成那样，我能做的也非常有限啊。」
　　「也是。不对，你做得很好，不管你说什么，我也不会再生气了。就算你干了增加毒性的事情，有心用这些菇类做料理已经很了不起——」
　　「所以我就决定用菇类制作颜料，来画一下春宫图啦。」
　　「你居然连煮饭的意愿都没有了啊！」
　　法迪欧握紧拳头，说起自己的作业经过。
　　「用菇类画春宫图……小姐，你不觉得这当中的风情似乎又更上一层楼了吗？」
　　「抱歉，梅克路斯，我丝毫无法理解你在说什么疯话。」
　　「总之，我先将各种菇类按颜色分开来煮，等颜料完成后准备下笔时……我才惊觉自己不擅长绘画啊。」
　　「你根本有病啊。」
　　「一想到这里我就败兴啦，接着我想起自己负责调理，只好将做好的颜料全部加在一起装入碗里了，可喜可贺。」
　　「喂，你给我等一下。」
　　师父迅速拔剑，将剑尖抵住法迪欧的脖子上。
　　「你要是像路乌那样粗心，或像小扯那样好心帮倒忙也就罢了，结果你根本连调理的意愿都没有，这是什么意思！」
　　「不……不是嘛，你这样讲不公平啊！拿到那种食材，谁会有调理的意愿啦！」
　　「唔……」
　　师父发出不满的声音，一副觉得法迪欧说得有理的样子，接着先收剑回鞘。随后，她的肚子微微发出饥饿的声音。
　　瞧师父害羞脸红，我们三人对看一眼……然后拿起师父放下的碗——那碗发出七彩光芒的奇幻液体……再笑容满面地轻轻递给师父。
　　「「「请享用。」」」
　　「谁要吃啊！」
　　师父杀气腾腾地把碗推了回来。看来，这种老奶奶偷偷给孙子点心的温情，似乎没有顺利传达给师父。
　　我嘟起嘴巴说：
　　「师父～你就吃一点嘛～难得我们三个男生努力做好这个『男士餐』耶～」
　　「什么『男士餐』啊！你这是『难吃到死餐』吧！」
　　「喔！说得真趣味！来人啊，再拿一碗毒汤过来给赛西公子！」
　　「是，大人！」
　　法迪欧立刻递出自己的汤，师父接下后，喜孜孜地说着「谢大人恩赐」，拿汤匙舀起一口汤，送进嘴里——
　　「……谁喝得下去啊！」
　　「「「（她也有点跟着玩起来了……）」」」
　　在我们感佩师父意外的一面时，师父又说了：
　　「刚才你们都说这是毒汤了！你们自己明明也很清楚这再怎么狡辩，都是没办法吃的东西嘛！」
　　「「「呜！」」」
　　师父说中了我们的痛处，众人一时无语，徒留木柴的焚烧声回荡四周。
　　但法迪欧一副想起了什么似地说声「对了」之后，就开始翻找行囊里的东西。大伙正感好奇地看着他时，他便从行囊里拿出一个类似体温计的玩意给大家看。
　　「就是这个，这是我在旅行前买的《有了这个！你也能成为旅人！夏季号》附赠的魔法道具。」
　　「那什么杂志啊，完全是无心旅行的人才会看的东西吧？」
　　师父率先吐嘈，法迪欧在众人怀疑的目光下继续说明。
　　「这叫『毒物探测器』，前端一旦碰到有毒物质，就会发出声音警告使用者，是一种很便利的道具喔。」
　　「喔喔，感觉的确挺方便的嘛。不过……信得过吗？」
　　师父讶异反问，法迪欧信誓旦旦地说没问题。说完他就在杯子里倒入少量的水，再打开毒物探测器插进去。探测器并没有反应。
　　接下来他环顾四周，随手从旁边抓了一把杂草丢进杯子里。
　　「这是小孩常拿来吹草笛的杂草，喝到它的汁液会拉肚子，不过也不会引起严重腹痛就是了。但你们看……」
　　法迪欧再次把毒物探测器插入水中，接着探测器便产生反应，发出声音——
　　「…………呼，算了吧，小子…………」
　　「「「超低沉！这个警告声超低沉！」」」
　　居然被听起来有点苦涩的超真实大叔嗓音，给温柔地劝戒了！
　　虽然我们心中还多有疑虑，但采测器的性能似乎不假。按照法迪欧的说法，这玩意的缺点是太敏感，连一点点有毒物质都不放过，但这反而让人可以信赖它的效果。
　　法迪欧拿起师父递回的汤，他先吞了一口口水，再把毒物探测器的前端插进汤中——
　　「……………………」
　　等了许久，探测器就是没反应。法迪欧不知道为何露出不解的模样，满额大汗地用探测器搅拌毒汤，但探测器依然没有反应。法迪欧拿别人的汤碗来测试，还是没有反应。他改用刚才的杯子来试探测器有无故障，这次就有中年男性的警告声，可是拿回毒汤里测又没反应。
　　……也就是说……
　　「「「「……………………」」」」
　　大伙面面相觎，各自吞了一口口水。
　　这……反倒是令人难以置信的结果啊。
　　因为……如果这是毒物，我们还有正当理由可以直接丢弃。可是如果这东西能吃……
　　「「「「……………………」」」」
　　我们四人开始浑身发抖。在执行这个计划之前，我们发了一个毒誓，那就是……绝对不可以浪费食物。一开始我们就知道大伙手艺不好，煮出来的食物可能不会太好吃。即使是这样，只要煮出来的东西还算「食物」，我们就该努力吃掉。不玩得绝一点，就无法期待在短时间内迅速精进手艺，最重要的是这样对食材太失礼了。
　　话虽如此……这也太……太超过了吧……
　　「探测器……表示这东西是『没问题的食物』耶……」
　　「「「…………」」」
　　大伙听了我的话，身体抖了一下。
　　……我们像游魂似地回到自己的位子，茫然若失地凝视毒汤，再哀怨地眺望营火。
　　这样的行为重复几次后，所有人像是稍稍陷入催眠状态般扼杀自己的心灵，接着担任今日司仪的师父开口说：
　　「…………上吧。」
　　「「「……（点头）」」」
　　我们无奈点头的模样，宛如被送上不可能生还之战场的部队。
　　大家像机器人般舀起液体，缓缓地送到嘴边，然后……所有人一起——
　　「「「「开动了！」」」」
　　——我们以前所未有的了亮声音大喊，发狠吞下uwepwlslfj;adoaurijf;akdruwpruokife;dj。
　　等我醒来已是白天了。阳光穿透小型的巨蛋式帐篷，刺激我的眼睛。树木在风中摇曳，鸟儿发出规律的叫声。我缓缓起身拉开毛毯，往两旁看去，发现路乌和法迪欧一如往常，以我为中心躺成一个川字。酣睡的路乌流着口水，法迪欧则睡成扰人又随意的大字形。
　　我愣了一会，准备像平常一样起身刷牙——
　　「咦，不对不对！咦？怪了？为什么会是早上？」
　　我这时才终于发现事态异常，连忙摇醒法迪欧和路乌，接着再冲进女性帐篷里，打算立刻摇醒师父——
　　「嗯…………呼……」
　　「（啊，想不到师父的睡脸这么可爱。）」
　　我的手还搭在师父的肩上，就不小心愣在了原地。仔细想想我还是第一次见到师父的睡脸呢。
　　——下一秒，师父突然醒来。我们四目相对，师父顿时满脸通红。她紧握住毛毯边缘，一脸惊讶地说：
　　「小……小彻？为什么你会在这边的帐篷里……啊！难……难道这就是传闻中的夜袭？」
　　「夜袭？呃，我听不太懂耶，总之已经早上罗，师父。」
　　「咦……啊……」
　　师父确认已经天亮之后，也恢复冷静了。可不久她又愣住了，这次产生的动摇和之前不同。师父迅速起身让我退开，然后按住自己的头部沉吟道：
　　「我……为什么会好端端地睡在帐篷里？」
　　「我在意的就是这个啊，师父。」
　　后方的另一个帐篷里，法迪欧和路乌似乎也发现到情况不对劲。我感觉到他们开始陷入慌乱，沉重地叹了一口气。
　　「这该怎么说呢，我们先把情况整理一下……」
　　大约十分钟后，我们得知自己完全失去了昨晚的记忆，并一同调查、确认状况……结果揭露了一个惊人的事实。
　　听完所有报告的师父，先吞了一口口水，再对我们说明事件的全貌。
　　「我们后来喝完汤，比平常更仔细地收拾晚餐，之后也确实扑灭营火，连今天的旅行准备都妥善完成，还规规矩矩地换好睡衣就寝……但没有人记得这些事。而现在，我们所有人都感觉到……身体状况异常良好，跌打损伤也全恢复了。」
　　我们点头同意师父的描述，一阵诡异的沉默气息支配现场。
　　法迪欧的毒物探测器确实没有失灵。从这个状况来看，这不只没有毒，还是一道对身体很好的料理。而且善后工作我们也做得很好，除了丧失记忆以外，没有任何不好的地方。可是，不知道为什么，也正因为如此……
　　「「「「（反而超恐怖的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」」」
　　昨天的我们，真的是我们本人吗？为什么我们会变得这么认真严谨？就算这道料理对身体再好，哪有一晚就能治好伤势的食物啊？不会有副作用吧？
　　我们打了个冷颤，各自连忙整装出发，飞快离开那个地方踏上旅途。
　　「话说回来，这几天的晚餐太糟糕了……」
　　昨夜到今晨，距离这场通称「怪菇类绝对吃不得」的惨剧（？）已过数小时。
　　我们走在路上，朝下一个村落前进。
　　法迪欧的抱怨，路乌和师父也表示赞同。
　　「就是说啊，为什么每晚都会发生那种事呢……」
　　「到头来，我们也还是看不出各自适合的工作。还是说，我们这些人根本不该尝试煮饭……」
　　师父感叹地说出意见，法迪欧和路乌也点头称是。
　　不过我持续走着，没有附和他们。
　　接着，我跑到无精打采的三人前面，转身笑着对他们说：
　　「不过，我很喜欢和大家一起做菜吃饭喔！」
　　「「「咦……？」」」
　　三人疑惑地歪起头，似乎不太了解我想表达的意思。我苦笑着说道：
　　「虽然料理本身确实每次都惨到令人惊讶啦，可是……」
　　我稍稍抬头仰望天空，回想在原来世界的过往。
　　脑海浮现无人的阴暗房间、冰冷的空气、每天一样的超商便当、孤独。
　　我再次看向大家……看着我最喜欢的伙伴们，郑重说道：
　　「和大家一起做、一起吃的失败料理，遗是比一个人吃饭好吃几百万倍呢！真的喔！」
　　「「「————」」」
　　三人面露恍然大悟的神情，立刻报以柔和的微笑。
　　吃饭重要的不是吃什么食物，而是和谁一起吃啊。
　　我再次深刻体认到这件事……然后一行人在蓝天下，再次神采奕奕地展开旅程。
　　…………
　　……老实说，我是很希望事情就此画下一个完美的句点。
　　但很遗憾，事情还有后续发展。
　　我怀抱愉快的心情，哼着小调悠扬行走。走了一阵子后，我们来到了目标村落附近。我回过头来看向大家，开心地向他们提了一个新的话题。
　　「各位，你们到村里想先干什么？」
　　我笑容满面地询问大家。
　　他们再次报以一个温情的微笑……接着便一副理所当然似地，异口同声果断回答。
　　「「「吃点正常的伙食（唷）。」」」
　　「……我想也是。」
　　我的额头流下冷汗，但这回也不得不老实赞同他们的意见。
　　这次事件让我学到的真正教训——
　　就算想用「正面」的方式做结论，似乎也是有限度。
　　……说真的，我也觉得一个人吃超商便当，都还比吃那种东西好上好几倍，嗯。
　　
　　
　　第二章　（里）晚餐时间
　　「该隐，你太不讨喜了啦。」
　　约尔讲了一句很失礼的话，我默默瞪了他一眼。
　　他双手叉腰，以更重的语气指责我。
　　「就是这种反应啦，明白吗！你为什么都不笑一下呢？」
　　「你这么说我也没办法啊，虽然我获得名字、知性和语言，骨架上也变得极端接近人类，但脸孔和毛皮的质感依旧是白狼。你要求我和人类露出一模一样的笑容，是不是太强人所难了一点？」
　　我摸着下巴周围的兽毛回应约尔。约尔夸张地叹了一口气，耸了耸肩，说他指的不是这件事情，一头银色长发也随之摇曳。
　　从以前我就不擅长这类话题，我静静坐上附近的岩石，逃避他的追究。我拔剑出鞘，开始保养自己的武器。
　　约尔又叹一口气，他坐到营火对面的岩石上，观望四周的景致。
　　「……该隐，你还是住在这种阴森的林子里啊……」
　　「不，我是最近才来这座森林的……对了，约尔，我突然很在意一个问题，什么叫『阴森的林子』啊？你这种说法，就好像世上到处都有『明朗的林子』一样——」
　　「我刚说的，就是你这种性格啦！」
　　约尔摆动双脚耍性子，他的举止加上外貌完全是个天真无邪的孩子。可是，我很清楚他绝不是那么祥和的人物。他和人类的小孩，立场反而极端相反。
　　他依然维持着天真无邪的态度，嘟起嘴巴说：
　　「该隐，为什么不管过多久，你的个性都这么死板啊？明明苏林、谬特跟伊格尼尔都很快就变得『充满人味』了说。」
　　听约尔这么说，我想起了另外三人的面孔。他们不但外型和人类同化，连性格也变得十分接近人类。我进化成魔人后仍一直住在森林里，他们却已经能完全融入人类社会中生活了，从这点也能清楚看出我们之间的差异。
　　当中，伊格尼尔的人性化举止更是令人叹为观止。他的态度始终轻浮，而且喜欢人类「狡猾习性」的他，总是待在人多的都市里，利用「以言语操纵人类」的「能力」让自己置身热闹非凡的祭典活动核心。
　　对人类没兴趣的我，丝毫无法理解这是什么心态。
　　约尔隔着营火凝视我，一脸无法接受的样子继续说道：
　　「唔～我的眼光应该没错啊。」
　　「……唔，你是说，身为魔人的资质b吗？」
　　我边拿着麻布擦剑边回应他，约尔听了以后点点头说：
　　「没错，对人类的感情和接触方式，与一般魔物不同的特殊魔物。我认为我应该都是挖角这种魔物成为魔人才对啊……」
　　「那么，你对我是看走眼了。我和其他三人不同，完全没有『对人类的爱』。」
　　「似乎是呢。所以你才会在获得我的力量后，也没办法完全变成人类的外形吗……嗯……你真的充满谜团呢，包括你那过于强大的『能力』。」
　　「我可不想被你这么说。」
　　看到我不禁苦笑的表情，约尔有一瞬间露出惊讶的模样，好像看到什么很稀奇的事情。接着约尔微微一笑，说我讲得有道理。看现场气氛终于缓和下来，我也多少松了一口气。原来如此，讨喜或亲和力似乎能在这种时候派得上用场，记下来吧。
　　重拾好心情的约尔，和平常一样开始报告其他魔人的近况。
　　「谬特依旧滞留在魔法都市伦海姆，黏着那些技术研究人员。那家伙讲得很好听，说这是兼顾兴趣和利益的行动。但我看她的表情就知道，她纯粹是为了自己的兴趣。」
　　「我想也是，对于喜欢人类的『罪恶感』的她来说，应该再也找不到比魔法都市更棒的城市了吧。」
　　「是啊。她好像偶尔也会去其他城市打牙祭，但还是只会以魔法都市为据点的样子。苏林就籼她完全不一样了，他总是不断变换所在的城镇和村落，不喜欢待在同一个地方。」
　　听闻这个报告，我哼了一声。
　　「果然很像喜欢人类『脆弱』的家伙会干的事。反正，你要说的也只是他没有杀光脆弱的人类，给他们留下紧殖的余地就前往下个地方了吧？真是差劲透顶的兴趣。」
　　「该隐，你还是一样对苏林很严厉呢。大家都是元老级的魔人，就好好相处嘛。」
　　约尔苦笑着劝我，我忍不住不悦地皱起眉头。
　　「约尔，我还以为你和我一样不赞同他的做法呢。」
　　得知我的见解后，约尔双手环胸沉吟道：
　　「这……也是啦，他的做法我是不太喜欢。你也知道，别说你或普通的魔物，就算是对人类拥有偏执爱意的魔人——也远比不上我对人类的热爱。」
　　「既然如此——」
　　我正想叫约尔警告苏林收敛一点时——
　　约尔他——还维持着天真无邪的稚气笑容，若无其事地说道：
　　「不过，我总有一天还是要毁灭人类。一想到这里，我就觉得我好像也没必要犯着朋友之间交恶的风险去指责他……唔……」
　　「————」
　　约尔就像在聊天一样，云淡风轻地烦恼和讨论这件事。
　　他这种有些扭曲的感性让我不寒而栗。
　　「（就是这个。约尔就是有这种性格……才显得诡谲莫测）」
　　我不觉得他天真的举止是演技，他也应该从来没说假话，不过……也正因为这样，他那难以捉摸的性情中时而透露出的扭曲阴暗面，才更显无比异常。
　　我沉默不语，这时约尔先笑了一下，再回到近况报告的话题上。
　　「啊，对了对了，和你感情最好的伊格尼尔，我有他的消息喔。」
　　「啊，是吗？嗯，那家伙最近怎么样？听说他之前嗅到新的祭典气息，所以前往斗技都市鲁萨尔了是吧……」
　　我想起了那位令人怀念的好友。在魔人之中，我确实和他最合得来。他的态度轻浮，和我的性情可谓南辕北辙，但他心底有「尊敬人类」的念颂，这点令我颇有好感。我对人类既不喜欢也不讨厌，只是在我的观念中，我认为「尊敬」是一种高贵的情感，至少，我在苏林和谬特身上感觉不到那样的意念。
　　好久没见老朋友了，去探望他或许也没什么不好。
　　我怀着这个想法，等待约尔继续说下去——他的嗓音却突然沉下去，说出一个惊人的消息。
　　「他被女神教会抓住了，据传是在鲁萨尔被勇者打败了。」
　　「！」
　　我不禁错愕地站了起来，从我手中滑落的剑，在森林里响起尖锐的金属落地声，此时约尔凝视着营火说道：
　　「他好像抢先动手了，这真不像他狡猾谨慎的作风……不对，这很符合他喜欢祭典的性格，他应该是想抢先和勇者玩吧。」
　　「你……你还有心情说这个！既然他被抓住了，我们就得快去救他——」
　　「算了吧。」
　　「唔！」
　　约尔冰冷至极的声音，吓得我动弹不得。约尔看也不看我一眼地说：
　　「目前还不宜和女神教会为敌。你别小看那些家伙喔，该隐。他们不是这么脆弱的组织，现在的我们惹上女神教会，势必得有所牺牲。」
　　「可是，那伊格尼尔他——」
　　「我会救他。」
　　约尔即刻宣誓他的决心。他将手移到下巴底下，十指交错，双眼绽放昏暗的凶芒。
　　「等时机一到——我会杀光女神教会的人，让他们尝尽地狱般的痛苦与后悔，并且救出伊格尼尔——我绝对会救出我的朋友。」
　　约尔做出坚定宣言，凝视着我。我默默坐回岩石上。
　　我看着他那像是要鼓舞我的笑容……但我内心有一个无法理解的疑问。
　　「（我真的不知道，约尔对人类究竟是喜欢，还是厌恶？他的性格是慈悲，还是冷酷？真要说起来，他究竟是魔物，还是什么其他东西？这一切我统统不晓得，但我唯一了解的，就是……）」
　　不禁陷入沉思的我，听到约尔的声音后抬起头来。
　　「所以啊，你先帮我处理别件事吧，该隐。你有特殊的『捕食』能力，战斗力在我认识的人之中也是首屈一指。我很欣赏你尚未退化的野性，想请你帮个忙。」
　　「想请我帮忙？除了拯救伊格尼尔，还有什么好做的……」
　　「这还用问吗？也就剩一件事了吧？」
　　「？」
　　我疑惑地歪着头，此时约尔的脸上浮现灿烂的笑容。
　　他用一种非常理所当然、很开怀的语气，对我下达指示：
　　「你替我追查勇者，然后把勇者给杀了。没问题吧？」
　　「…………嗯，了解了。」
　　稍微沉默后，我捡起剑收入鞘中，背对约尔离开。
　　约尔在我背后笑道：
　　「哈哈！该隐做事还是这么迅速呢，也好啦。总之你可以先去鲁萨尔那边吗？到了鲁萨尔沂郊，我会再告诉你追查勇者时的必要情报。」
　　「了解……可是你说追查？不能在勇者经过的路上埋伏吗？」
　　我疑惑反问，约尔便一脸俏皮地笑着说：
　　「也不是不行，但有更确实简便的方法。其实呢，我有一个好主意喔。只有尚未失去野性之力的你，才有办法利用这个追查方法。」
　　「？我不太懂你的意思，总之任务内容我理解了，我会努力达成你的期待。」
　　「嗯，麻烦你了。啊，在你努力的这段时间，我会进行对付女神教会的准备。有需要帮助，或事情结束后，你就别客气，直接像之前那样在心中呼唤我吧。那么就拜托你了！我们在鲁萨尔近郊相见！」
　　话一说完，约尔的气息就立刻从我背后消失了。我回过头一看，约尔果然已经不见了。神出鬼没这句话，根本就是为了他而存在的吧……至于他是神是鬼，这就不得而知了。
　　我叹了一口气，迈步离开现场。首先要去鲁萨尔啊……可话说回来……
　　「（他说有追查勇者的办法？是什么办法啊？）」
　　实际上，伊格尼尔战败后，我们魔人的存在极有可能已经曝光，现在教会和勇者想必会避开我们的视线，慎重完成这趟广阔的世界之旅吧……若有不埋伏，又能确实追踪勇者的方法，那可能就是……
　　「（糟糕，擅自臆测造成先人为主的观念，这种事实在愚蠢至极。）」
　　我在自我反省的同时，也开始在林中奔走，注意力重新集中到任务上。
　　追查勇者，将其杀害。这就是我的职责。
　　重整意识后，我专心跑了几十秒。
　　突然间，我发现自己有股无法理解的亢奋心情。
　　「（这是什么感觉……期待？）」
　　这份奇妙的感情令我困惑，同时我也探入自身的意识深处，试着寻找那股感情的根源。
　　「（我在期待什么？替伊格尼尔报仇吗？不……不是那种负面的情感。这是更单纯、更纯粹的东西。没错，这是……）」
　　——就在我找到结论的时候。
　　一只小野狐突然窜到我面前。虽然这段遭遇突如其来，但这点距离，凭我的反射神经还能轻松躲过。
　　我稍微扭动身子，维持高速穿过野狐的身旁——
　　「——啾呜呜！」
　　——同时，我抓住野狐的脖子，张口咬噬它柔软的肚子。
　　「——！——咿咿——！」
　　随后我迅速咬破野狐的心脏，以免它受到多余痛苦。我就这样连皮带肉将其咬碎，啃碎骨头、吞食内脏，甚至连每一滴鲜血都被我贪婪地吸光殆尽。
　　等我回过神来，我已经咬着野狐四肢着地，放弃了人类的行走方式在森林中穿梭。成为魔人后，我身上久违充斥着亢奋的情绪。
　　「（勇者！压倒性的力量象征！我们的敌人！强到能打赢伊格尼尔的……敌人！）」
　　我现在可以理解伊格尼尔在鲁萨尔抢先攻击勇者的心情了。
　　我们是超越魔物和人类的存在，而勇者是我们初次遇上的劲敌，是少数可以让我们全力以赴的对象。想不到……这件事竟能让我如此雀跃！
　　吃完整只野狐，我咧开沾满血水的嘴角。原来如此……这似乎就是由衷的笑容。
　　随后，野狐的「经历与记忆」如闪光般窜过我的脑海。
　　下一秒，我的四足行走动作变得更加干练。我以最适当的动作，飞奔于「长久居住」的暗夜森林中。
　　久没发动能力，使我一时有种晕眩感。这虽然是我自己的能力，但我还是很不习惯这一刻的感觉。再加上我本来就不喜欢无益的杀生，可以说平常我几乎没有使用这项能力的理由。
　　不过……现在是我有生以来，第一次亟欲吞噬生命。
　　为了培养对抗勇者的能力。
　　获得足以和勇者尽情对战的活力。
　　最重要的是……
　　「（来自异世界的强者，究竟会有何等壮烈的经历和记忆……！）」
　　我强忍着难以自抑的冲动，运用巧妙流畅的神速奔驰，开始追查勇者的行踪。