　　「喔喔！这里就是女神试炼中的『抉择洞窟』啊！」
　　来到山中的岩壁洞穴前，我不由得发出赞叹的声音。声音在洞穴内响起回音，觉得好玩的我开心大喊一些没意义的话，像是「呀喝～」等。接着脚程比我慢的法迪欧等人也来到洞穴前。
　　「喔，这里开了一个这么工整的洞啊。」
　　「真的耶，与其说是洞窟，还比较像是隧道呢。」
　　路乌说得没错，这里比较像挖掘出来的地方，而不是形状奇特的天然洞穴。
　　师父回应路乌的疑问：
　　「嗯，你们的感想是正确的，因为这里的确不是天然洞穴。」
　　「咦，是人工的吗？」
　　我回头反问师父。师父交抱双臂，有些伤脑筋地说：
　　「呃，这部分满难解释的。你进去里面就知道了，这里有许多特殊的构造，即使用上我们现代的魔法技术也无法重现。」
　　「嗯？那么……这到底是谁打造的？」
　　「当然是女神。」「以教会主观的历史见解来说是那样呢。」
　　师父刚说出答案，法迪欧马上补了一句。师父一时不太高兴地皱起眉头，但她无视法迪欧继续说道：
　　「包含女神试炼在内的部分遗迹和出土物，显然是运用了超越人力的技术。我们女神教会将这些巧夺天工的东西称为『神工物』，视为一种神圣的象征。」
　　「是喔。我是听不太懂啦……可是感觉好浪漫喔！真令人兴奋呢！」
　　师父的说明令我雀跃不已。在原来的世界时，我和哥哥就很沉迷超自然节目。好怀念那段时光啊。
　　路乌也说着：「这真的让人很感兴趣呢！」双眼和我一样闪耀着好奇的光彩，师父也略带自豪的表情。唯独法迪欧一副非常不开心的神情，撇开视线……真奇怪，我知道他很讨厌女神教会，但平常的他应该会对这种可能发财的好机会更有兴趣啊——我带着这种想法偷偷观察法迪欧，不小心和他对上眼了。
　　法迪欧有些慌张地撇过头说：
　　「唔……啊，那个，我们快点通过这里吧。」
　　「啊，等等啦，法迪欧。」
　　法迪欧看起来有些尴尬地快步前行，我们内心对他的反应感到纳闷，同时也赶紧踏入洞穴追上他。
　　「哇，好凉喔。」
　　进入阴凉处之后，体感温度明显下降不少，甚至还有点冷。
　　我们享受着凉快的气温，此时路乌飘到洞穴的岩壁边，用他的小手拍打岩壁……他的举止是很可爱啦，不过他在干什么啊……
　　路乌惊觉到我们的视线，有些焦急地解释道：
　　「没……没事喔！路乌绝不是想破坏岩壁喔！寻找隐藏通路和财宝，怎么可能比女神试炼更重要呢！」
　　「辩解的时候还拍打岩壁，这样很没有说服力耶……」
　　「呜，这……这是在确认有没有陷阱——咦，呜喵！」
　　突然，路乌拍打的岩壁有部分剥落，里面传出了类似喷发的声音。被吓哭的路乌闭上眼睛逃回我身旁。
　　「有什么气体喷出来了！好臭唷！好刺眼唷！主人！」
　　「好，乖喔，不怕不怕。」
　　老实说，我觉得他是自作自受啦，但还是摸摸他的脑袋表示安慰。看着这一切过程的师父，凝视着喷出气体的地方解释道：
　　「嗯，看来路乌碰到『土泡』了。」
　　「土泡？」
　　「嗯，这一带偶尔会有这种现象。在泥土或岩石里，有时会产生一个类似泡泡的气体空间。除了味道呛鼻以外，没有显著的毒性或可燃性，别在意。那边的气体喷发也很快就会停止了。」
　　听了师父的解说，我们也松了一口气。太好了，幸好不是可怕的陷阱。
　　即使如此，路乌似乎还是乖乖反省了，他安分地飞到我肩上，不再随便探索。
　　我和师父露出苦笑，此时走在前头的法迪欧抓抓头环顾四周。
　　「是说，赛西莉亚，你有带探险用的装备吗？这样至少需要携带式的强力照明设备喔。」
　　法迪欧说得对，虽然我们目前还在入口附近，还有日光照明，但再往下走可就无法仰赖日光了。我们也没有在刚才路过的村子买火把之类的照明用具，虽然姑且是有野营时使用的油灯，但又不方便拿着走。
　　我边想着到底该怎么办，边转头望向师父，但师父小知为何摇了摇头。
　　「不必担心，一般的洞穴或许有这种问题，但抉择洞窟就不需要照明设备。」
　　「？什么意思？」
　　师父用下巴示意前方，没有回答法迪欧的疑问。这才发现前方有一面巨大的金属墙壁堵住了整个洞口。
　　「这……这是什么？」
　　法迪欧吃惊地敲敲金属墙，听声音感觉满厚的。就近观察可以发现，整面墙上都刻着奇妙的几何图形。
　　我们三人愣在原地时，师父走到墙边凝神细辨，然后小声说：「啊，就是这个。」我们走向师父，她就指着墙上一个黑色的六角形花纹，那里的材质和其他地方不太一样。
　　「小彻，可以麻烦你把手放在上面吗？」
　　「咦，啊，是可以……」
　　我遵从师父的指示把手放长去，结果下一秒——
　　「哇！」
　　——六角形的各个顶点纷纷发出光芒，光芒沿着几何图形的纹路扩散，瞬间遍布整面墙壁，最后闪烁好几次之后——
　　——巨大的墙壁消失了，仿佛融入了光芒当中。
　　「「「「——」」」」
　　我们看得目瞪口呆，师父也稍微有些惊讶。不过她似乎原先就有心理准备，所以仅是淡然地催促我们一起进去。放眼望去，前方洞穴从天花板、墙壁到地板，所有材质都和刚才的巨大墙壁相同，上面也有几何图形。我们小心翼翼踏入内部，这次换成我的脚尖底下发出光芒，照亮其中。没一会工夫，洞穴自动调节出适当的照明亮度。
　　我们深感佩服，同时也往里面前进一小段距离，此时身后又再次绽放激烈的光芒。大伙回过头来确认发生什么事，发现先前消失的金属墙壁又出现了。看来那面墙壁是类似自动门的东西。
　　「……哇啊啊……」
　　我吃惊地环顾四周。
　　这确实是很惊人的技术啊。虽然这个世界目前的魔法技术，我已经觉得够了不起了……可是完全无法和这个空间相提并论。
　　「（该怎么说呢……感觉很接近我那个世界的科学？不，就算是这样，也太先进了）」
　　很遗憾的，我不像哥哥那么了解「SF」的领域，现在我唯一能理解的是……
　　「发光的几何图形超帅的！嗯，女神的品味真不错！」
　　「「「…………」」」
　　「呃，你们怎么了？」
　　大伙似乎不太认同我的感想，应该说，他们的关爱眼神好像在表达：「是喔，那真是太好了，小弟弟。」……怎样啦！发光的几何图形真的很帅啊！大家上课时，都会在笔记上画几何图形打发时间啊！不是吗！
　　总之，观察和感动也该适可而止了，我们开始往洞内前进。一小段时间后，带头的师父再度正色道：
　　「我也不知道接下来有什么关卡，大家要小心一点。」
　　师父的提醒令法迪欧大呼不解。
　　「不知道？喂喂喂，你们女神教会不是一直支援勇者旅行吗？勇者每次都会造访女神试炼，你怎么可能只知道这么点情报啊？」
　　对法迪欧的讽刺，师父只是静静地摇头说：
　　「女神试炼的相关内容，不准记录或言传。」
　　「喂喂喂，这什么规定啊，理由呢？」
　　「…………习惯就是如此……」
　　「哼，真像你们可疑的作风。」
　　法迪欧不屑骂道。师父看起来心有不甘，却也没有多做争辩。
　　现场气氛变得很微妙，也许是法迪欧心情特别不好的关系吧。我赶紧和路乌闲聊，缓解气氛。
　　「话……话说回来，抉择洞窟还真了不起呢，有这么棒的技术……搞不好这里会有最先进好玩的游戏主机！」
　　「啊，那路乌希望会有高性能的理毛机器！」
　　我和路乌热络讨论，后方的师父和法迪欧也面露苦笑。气氛稍微回复了，太好了。
　　接着法迪欧开口说：
　　「不过啊，既然这里叫抉择洞窟，所以是要我们做出什么抉择吗？」
　　师父回应法迪欧的疑问。
　　「嗯，似乎是这样没错。女神试炼没有留下详细记载，但根据传闻指出，听说和前任勇者同行的资深骑士团员曾无比憔悴地说，他这辈子没遇过比抉择洞窟更严苛的抉择了。」
　　「这……这什么传闻啊，也太可怕了吧……」
　　法迪欧抱住自己的身子发抖，我和路乌的反应没这么夸张，但心里也有种莫名的不安。
　　强迫勇者做出严苛抉择的洞窟……
　　总觉得，这比有强大恶魔肆虐的深山……还要令人讨厌。
　　内心不安的我们也渐渐不再讲话。再往里面走一段距离，又遇到了和入口一样的大墙，上面也有黑色的六角形。假如这也是一扇门，那么我把手放上去，应该就能通过了吧……
　　但是，有一个地方和之前稍有不同……
　　「有两个六角形……？」
　　左右各有一个可供触碰的六角形。
　　正当我们不知该如何是好时……下一刻，墙壁的几何图形自动发出淡淡光芒——
　　「——欢迎来到抉择洞窟，新的『审判者』。」
　　「「「「！」」」」
　　现场突然响起冰冷的女性嗓音。
　　那道声音接着说：
　　「包含抉择洞窟在内的三大试炼，都是由我管理。之后若有必要，请称呼我『奥尔』吧，审判者。」
　　「呃，呃……她说什么？什么省饭者？」
　　「不对，小彻，是『审判者』。评审的审，判决的判，『审判者』。」
　　师父替我说明，我还是不太了解现况。看我依然愣头愣脑的，师父便迅速向我解释。
　　「也就是指勇者。以女神试炼为首的神工物似乎都是这样称呼勇者，会这么叫的理由也还不清楚。」
　　「原来如此。」
　　确认完这件事后，我再次面对那道应该是大门的墙壁。那道声音……奥尔也像是在等待这一刻，接着继续解说。
　　「接下来的门，都要进行二选一的问答才会打开。在提出的两个选项中，若审判者想选择最初的项目请按左，选择后者的话请按右。」
　　「呃……所以要选择正确的项目才有办法前进罗？」
　　「不，这个试炼没有对错的概念，自由选择即可开门。」
　　「什么嘛，那很容易啊。」
　　法迪欧松了一口气说道。的确，这样的话根本只是问卷调查，不适合形容成试炼。
　　我心里浮现这样的感想，此时奥尔又补充了一句。
　　「但是，选择时间限制三十秒，超过这个时间即视为试炼失败。」
　　「嗯，当真是考验抉择力的洞窟呢！」
　　大家都点头同意路乌的说法。那道声音再度接着说：
　　「另外，试炼失败的惩罚是——」
　　这段话让我们紧张地吞了口口水。关乎世界命运的试炼失败，一定会受到很恐怖的惩罚吧！
　　大家心惊胆跳、冷汗直流……这时奥尔则淡然说出惩罚内容。
　　「——会用『很那个』的器具把『那个』给『那个』掉。」
　　「「「「惩罚内容太暧昧，反而很恐怖耶！」」」」
　　而且，暧昧的内容和机械式的冰冷声音反差极大，听起来超恐怖！我们完全不知道自己会遭受什么待遇啊！
　　奥尔也不理会我们的反应，径自以平淡的语气引导场面。
　　「那么，第一道问题。」
　　「「「「！」」」」
　　我们赶紧竖起耳朵，仔细聆听突如其来的问题。
　　「首先是道路选择，要往这座洞窟深处前进的话，有以下两条道路——」
　　听到问题的开头后，我们先松了一口气。太好了，似乎不是什么很麻烦的抉择。看来不用担心犹豫不决造成的超时问题了。
　　正当我们松懈下来时——奥尔说出了选项。
　　「一条是稍微变胖的通路，另一条则是稍微变秃的通路，请问你们要走哪条呢？」
　　「「「「也太难选了吧——————————————————！」」
　　这确实是我生命中遇过最难抉择的问题啊！
　　奥尔开始倒数计时，师傅也苦恼地说：
　　「太残酷了……！这确实是让人不太想把情报记录下来的试炼啊……！」
　　「喂喂喂，现在不是说这种话的时候了！要快点决定才行啊！我……我投变胖一票！」
　　「路乌……路乌也投变胖一票！路乌受不了毛变得不整齐！」
　　二人表明意见后，神色激动地看着我和师父。
　　师父大为动摇，支支吾吾地说：
　　「我……我……我本来头发就很多……如果是以前，我也不会在意体型问题……」
　　此时她先偷瞄我一眼，接着低下头来满脸通红地说：
　　「现……现在，身为一个女人，我还满怕发胖的……嗯。」
　　这下就是二比一了。这么一来，他们的视线当然就都集中在我的身上……
　　我抓抓脸颊，说：
　　「呃……其实我都无所谓啊……」
　　「「「你开什么玩笑啊！」」」
　　「咦咦咦！你……你们干嘛这么生气啊？我……我知道了啦，那……那就按照多数决，选择变胖的通路吧！反正变胖顶多再减肥就好了啊！我要选罗！」
　　话一说完，我在千钧一发之际按下左边的六角形。瞬间，眼前的墙壁发出激烈的光芒，然后又消失。前方……是一条莫名时髦的橘色回廊……奇怪了，确实有种会变胖的感觉……
　　「「「「…………」」」」
　　我们倒吸了一口气，下定决心，踩着沉重的步伐走在那条道路上。
　　「接下来是第二道问题。」
　　「「「「…………唉。」」」」
　　走了五分钟左右，我们又遇到墙壁了。大伙在墙壁前面轻捏自己的肚皮……好微妙的手感，好像有胖，又好像没有。明显变胖至少还有笑点啊！
　　这场试炼或许看似简单，但其实意外地没有这么容易……大伙凝神戒备时，奥尔说出了下一个选项。
　　「我的说话方式，是否再随便一点比较有亲切感？」
　　「「「「关我屁事啊！」」」」
　　这次和刚才完全不同，碰到了一个真的无关紧要的问题，但也正因为无关紧要，反而不好决定。我们几个讨论到一半，奥尔突然停止倒数计时，说道：
　　「……啊，咳咳……奥尔是认为吼，随便点的语气比较好啦，是吧？小审你觉得哩？」
　　「「「「烦死啦！」」」」
　　奥尔又问了一次！而且语气超轻浮！她还把审判者叫成小审！
　　之后，她说完YES就选左，NO就选右，我没有听从任何人的意见，直接按上NO来消除这道门。
　　我略微烦躁地往前走，不久又遇到另一扇门了。
　　「……………………好，再来是第三道问题。」
　　「「「「你在不满什么啦！」」」」
　　这是怎样？难道不是自动语音系统吗？而且关乎世界命运的试炼，这么轻浮没问题吗？
　　「老实说，真希望可以有比较好选择一点的题目呢……」
　　路乌的喃喃自语，大家都深表认同，此时奥尔的声音继续说道：
　　「这次也是道路选择问题。其中一边通过后会洁净身体污垢，而且可享特殊气体带来的活力，甚至消除饥饿与睡眠不足的问题，通称『回复之路』。另一边是——」
　　「喔，终于有令人雀跃的选项了！」
　　法迪欧迫不及待地站了出来。这确实很像打赏玩家的选项，就是那种鱼与熊掌不可兼得的选项嘛，好比游戏里只能选最强之剑或最强之盾的场面。不知道为什么，我很喜欢那种选项。光靠两个选项的选择就可以变强，真的很棒。对了，我遇到那种情况都是选择剑。
　　我们各自满怀期待地等待下个选项时，奥尔说出了第二个选项。
　　「另一边是地面覆盖着绿色黏性凝脂，空间充满异样的阿摩尼亚臭味和黏答答的湿气，坡度又异常陡峭，偶尔还会看到不知名的娇小中年大叔，是一条令人不快到极点的道路，通称『惹人厌坡道』……好，请问您要走哪一条？」
　　「「「「条件差异太大，反而超可疑！」」」」
　　出乎意料的选项害我们都愣住时，奥尔开始倒数计时。
　　我连忙询问大家意见。
　　「咦，这是怎样？陷阱吗？是陷阱吗？该用剪舌麻雀的大箱子小箱子理论来思考吗？」
　　法迪欧、师父、路乌听了我的话，反应各有不同。
　　「你的比喻我听不懂啦，不过这世上太美好的事情，背后一定有陷阱啊，小彻！不管怎么想，我们都该选苦难的道路才对吧！这才是勇者的试炼嘛！」
　　「不，先等等。这里好歹是被喻为女神试炼的遗迹，会要求勇者做出这种古怪的判断吗……」
　　「的确，回归基本面选择回复之路，这种『直率』的态度才是正确解答的可能性也很高喔！」
　　「所以到底要选哪个啦！」
　　我用力抓抓脑袋，脑海里一片混乱……说实话，我很不擅长猜拳之类的游戏，因为我根本不知道该用什么方式解释才对啊！
　　「剩下十秒。」
　　倒数声令我们猛然回神。在不懂正确解答为何的情况下，三位伙伴张大眼睛，齐声对我大喊！
　　「「「小彻（主人），交给你了！」」」
　　「咦咦咦！」
　　好过分！居然把问题丢给一个小孩解决，这些大人和使魔也太无情了！我也不知道该怎么选啊！但……但是，没有时间可以犹豫了，呜呜！
　　「呜……既然你们这样讲……那我选这边！」
　　剩下最后五秒时，我按下左边的认证装置……也就是回复之路。
　　门墙和光芒一同消失，出现了一条道路。充满绿光的道路，看上去就是很悠扬柔和的空间。
　　我们对看一眼，然后立刻走入其中——
　　「喔，喔喔！」
　　我不经意惊叫一声。怎么回事……身体变得莫名轻松，而且还浑身充满精力耶！
　　起先我以为是错觉，但身旁伙伴也同样露出感动的模样。
　　「哇啊，超威的！你们看，我身上的泥土污垢慢慢不见了耶！」
　　「而且你看，梅克路斯，我可是连指头的细小割伤也回复了！」
　　「喔喔！路乌的饥饿感也逐渐消失了！」
　　所有人在回廊中前进，对神奇的效能赞不绝口。这太厉害了，真的太厉害了。每个家庭都该配置一条这种回廊啊。有了这个回廊，就不需要洗澡吃饭看医生了！我们各自检视自己的身体，开怀走过这个地方。
　　哎呀～太棒了，嗯，实在太棒了，选这边是正确的决定，嗯。
　　「「「…………」」」
　　这时我发现，大家虽然面露笑容，舒服自在……却莫名沉默了下来。
　　老实说，我也知道他们沉默的理由，只是很难开口。
　　嗯……呃……那个……该怎么说呢，事情发展到这个地步……
　　「「「「（……反而超在意另一条路是怎么回事啊！）」」」」
　　回复之路一如奥尔先前的解释，是个非常舒适的空间。得知了这件事之后，我们反而有种奇妙的不安。难……难不成另一条路有更好的待遇？不对，就算没有好了……我也很在意那个「不知名的娇小中年老头」的目击情报啊！那到底是什么？妖精？其实是旅途中的重要角色？不过，我们已经一辈子都没办法得知真想了吧？我们没办法像游戏一样从记录点重来，去看另一条路线长怎样吧？呃，唔……当然这一条路也很好啦！真的是好到没话说啦！
　　「「「「…………」」」」
　　我们就这样走过回复之路。明明真心感到舒适，脸上却挂着极度微妙的表情。
　　来到第四道门前……在奥尔公开问题前，我忍不住嘀咕道：
　　「……那个…………对不起。」
　　「「「…………不会……不怪你……」」」
　　他们三人用一种很微妙的苦笑回应我。呜……呜呜！
　　在难以言喻的气氛中，再次响起奥尔的声音。
　　「那么，在娇小的中年大叔孤单蹲坐险路的当下，我们开始下一个问题吧。」
　　「「「「真的很对不起！」」」」
　　我们不由自主地道歉了！但奥尔无视我们冷淡说道：
　　「这次没有选择道路或语气的变更要素了。由于这是个不管怎么选，都不影响前进道路的单纯问题，请放轻松回答就好。」
　　「了解！这样确实很轻松呢！」
　　奥尔的说明让我松了一口气，同时这样回应她。单纯是意见调查式的来再多都没问题。
　　「那么第四题……玛莉、乔治、麦可是同年纪的青梅竹马，他们总是待在一起，三人间的交情好到甚至带给了村子开朗活泼的气息。
　　故事从他们十七岁开始说起，长大的玛莉是村中最美丽贤慧的女孩，她爱上了聪明文静的嗜书青年麦可。」
　　「「「「……？」」」」
　　大伙歪着头，不懂奥尔在说什么。奥尔也不理我们，硬是继续说她的故事，像是要我们乖乖闭嘴听下去。
　　「这对幸福的情侣，唯一担心的就是乔治。三人一直是感情和睦的朋友，如今他们却抛下乔治成为恋人，这件事带给他们一种类似愧疚的心情。注意到好友心情的乔治，发挥他天生开朗明快的气质，大笑着对朋友说：
　　『说什么傻话！你们的幸福就是我最大的快乐啊！』
　　获得乔治的支持，二人很快就结为夫妻，媒人自然非乔治莫属。全村人参加的婚礼，更是一段唯美的梦幻时光。
　　唯独……从以前就一直深爱玛莉的乔治，在当晚流下了少许男儿泪。但他也是真心庆贺二人的幸福，他一个人在家里喝着祝贺的喜酒时，也不断恭喜他们有情人终成眷属。」
　　「「「「乔……乔治！」」」」
　　我们不禁激动握拳，奥尔隔了一拍后又继续说：
　　「时光飞逝，玛莉和麦可婚后过了两年。某一天，麦可要出差到邻国一个月左右，玛莉和乔治觉得非常寂寞，却也笑着欢送他离开……事实上，玛莉已经怀上了她和麦可的新生命。无奈那份工作是麦可实现长年梦想的第一步，玛莉得知此事并和乔洽商量后，决定隐瞒孩子的事情替麦可送行，因为他们觉得一个月后再告知也没什么关系。」
　　「「「「……（吞口水）。」」」」
　　察觉事有蹊跷，我们都倒吸了一口气。
　　……在这样的气氛中，奥尔莫名沉重地道出之后的发展。
　　「……三个礼拜后，他们接到邻国爆发内战，麦可被卷入战乱中身亡的消息。」
　　「「「「啊啊！」」」」
　　我们大受打击。奥尔先顿了一下，再继续诉说这个故事。
　　「玛莉和乔治非常难过。对他们来说，这种丧失感就像自己不再完整了一样，他们甚至没心情进行维持生命的最基本活动。不过……乔治仍然努力振作起来，重新过回以往的生活。玛莉见状说了许多伤人的话，她痛骂乔治无情，还说乔治二疋很庆幸眼中钉死了。乔治默默地承受这些责难，因为他知道……他必须给予怀了麦可孩子的玛莉一个活下去的动力，哪怕是负面的情感也无所谓。」
　　「「「「乔……乔治！」」」」
　　我们再次握紧了拳头！内心早已成了乔治的支持者！
　　「也许是乔治的付出获得回报，玛莉平安地生下小宝宝。看到神似麦可的小孩，玛莉的精神也变得越来越稳定。她为过去的无礼向乔治道歉，两人又成为好朋友……乔治对玛莉的感情绝对不只是友情，但他一辈子都没打算说出这个秘密。他下定决心，要以朋友的身分守护玛莉和麦可的孩子。」
　　「「「「乔治……」」」」
　　我们都开始哭了。乔治……你是男子汉……是最了不起的男人啊……
　　「不过，他们的关系一直都看在村民眼里，大家都替他们感到焦急。乔治的心意众所皆知，他和玛莉母子三人走在一起的模样，实在令人窝心。而玛莉的孩子也很喜欢乔治，所以大家都说他们要是能结为夫妻不知该有多好。不料某一天，玛莉也听到了这个传闻。」
　　「「「「！」」」」
　　「起先玛莉很困惑，接着因为对麦可心怀愧疚，开始和乔治保持距离，但她发现自己对乔治的感情越来越深厚。左右为难的玛莉，终日抑郁寡欢……某天乔治突然闯进她家，吓了她一大跳。乔治粗暴地抓住玛莉肩膀，还语气凶恶地说：『忘掉麦可那家伙，和我结婚吧！』乔治粗野的态度一反他温柔的性情，加上他对麦可的侮蔑，使得玛莉反射性地拒绝了乔治，而乔治也极为干脆地离开了她家。」
　　「「「「乔……乔治？」」」」
　　「玛莉冷静下来潜心思考……她发现乔治是故意这么做的。乔治为了破除她的烦恼，故意让自己扮演坏人。」
　　「「「「乔治啊啊啊啊啊啊啊！」」」」
　　「玛莉激动地夺门而出，在孩子和村民的鼓舞下，她终于追上了准备离开村子的乔治。乔治惊讶地回过头来，玛莉也终于对他说：『如果你不嫌弃，今后也请和我们永远在一起吧——』」
　　「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」
　　「——就在这个时候！本该死去的麦可……竟然奇迹似的回到了村子！」
　　「「「「！」」」」
　　我们的思绪都陷入了大混乱。即使如此，奥尔还是难得用一种带有感情、富含抑扬顿挫的语气，开始述说故事的最高潮。
　　「他一找到玛莉和乔治，就用力地抱住他们，他露出幸福的笑容说：『啊啊！太好了，玛莉、乔治！想不到还能再见到你们，简直像做梦一样啊！害你们担心，真的很抱歉！我被卷入内战后身受重伤，曾经有一段时间失去了记忆。最倒霉的是，我刚好是在和谈生意的对象彼此示出身分证的时候失忆，因此暂时以别人的身分过活。而且，那个人其实是犯罪集团的成员——啊，这件事说来话长了。总之，前一阵子我好不容易从内部破坏了那个集团！在那一场动乱中，我的头部受到剧烈的撞击……结果，我恢复了原有的记忆！
　　啊啊，玛莉、乔治！和你们重逢我真的好开心！玛莉，虽然有点急，不过我们快点回家吧！哈哈，老实说我恢复记忆以后，就好想念和你一起生活的家园呢！乔治，你也一起来吧！』」
　　「「「「啊、啊啊……」」」」
　　命运的捉弄让我们相当错愕……但奥尔却突然恢复原先语气，立刻冷淡地询问我们：
　　「好了，各位觉得玛莉该选择麦可还是乔治？」
　　「「「「选得出来才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」
　　这选择太沉重了啦！抉择洞窟的试炼也太苛刻了吧！
　　三十秒倒数计时开始，我们也七嘴八舌地讨论起来。
　　「这……这有什么好烦恼，当然是选择乔治啊，可恶超催泪的啦！」
　　法迪欧用长袍的袖子拭去泪水。
　　「不过，这样麦可太可怜了吧？他也没有错啊？而且失去记忆时还力抗犯罪组织，是个很了不起的男人啊！」
　　师父也难得展现激动的态度。
　　「那小孩的心情呢！玛莉的孩子很喜欢乔治啊！啊，可是就算是这样，要亲生父亲离开似乎又说不过去……」
　　路乌也感同身受地替孩子烦恼。
　　听了他们三人的意见，我的想法是……
　　「我……我很喜欢乔治！乔治才是真正的男子汉！我希望乔治获得幸福！可是……可是，这样麦可太悲哀了啦！」
　　换句话说，我根本选不出一个答案，呜呜！
　　「剩下十秒。」
　　「反……反正，不管正确解答是什么，你也要先给个暂时的结论啊！小彻！」
　　法迪欧焦急喊道，所有人都凝视着我。呜呜……这我也知道！我也知道啊！
　　「剩下五秒。」
　　我没有时间犹豫了，非得选择一边不可。
　　「……唔！」
　　我下定决心后，在倒数结束前千钧一发地选择左边——也就是麦可。
　　巨门消失，新的通路出现在我们眼前。这次是没有任何特殊效果的普通道路。
　　心神憔悴的我们迈开步伐，看来还要再走一阵子才会遇到下一道门。
　　我们四人默默思考着玛莉、麦可、乔治的故事，途中师父突然在半路上开口询问我。
　　「小彻，最后你选择了麦可吧……能不能告诉我，你的根据是什么？我原以为你对乔治感同身受，却……」
　　师父一脸不解的模样，我抓着后脑勺沉吟道：
　　「唔……我的确对乔治感同身受……正因为这样，我才会选择麦可。该怎么说呢……我觉得就算玛莉不选乔治，乔治应该也会感到幸福吧。」
　　「……什么意思？」
　　师父稍稍眯起眼睛，不知为何连法迪欧和路乌也注视着我。
　　我望向上方，茫茫然地回答他们。
　　「呃……像是麦可的生还，本身就是件很值得高兴的事吧？而且，乔治本来就真心祝福玛莉和麦可，所以即使他的恋情无法实现，只要玛莉和麦可幸福的话，乔治就很满足了吧。」
　　「……嗯。这样啊，这就是小彻的……想法吗……」
　　师父带着佩服的表情点点头之后，不知为何队伍陷入静默……此时法迪欧语带不满地低声说道：
　　「……害乔治承受这样的痛苦，玛莉和麦可真的觉得幸福吗……？」
　　「啊哈哈，法迪欧真的很喜欢乔治呢。」
　　「…………」
　　「法迪欧？」
　　「呃……嗯，算是啦，就当是这么回事吧。而且实际上我也很喜欢乔治。」
　　法迪欧露出有些不自然的苦笑凝视着我，路乌也嘀咕了一句莫名其妙的话，说：「原来如此，这个地方取名叫抉择洞窟，还真贴切。」
　　「…………？」
　　我不禁不解地歪过头……师父、路乌跟法迪欧到底是想表达什么？我的选择有什么问题吗？我不这么认为啊……
　　我怀着有些疑惑的心情继续行走，不知不觉间又来到了下一道门前。
　　现场又响起了向导的声音。
　　「再来是抉择洞窟的最后一个选择题。」
　　「「「「喔喔！」」」」
　　终于快到尽头了，我们兴奋地大叫，奥尔则语气平淡地说：
　　「那么，最后一个问题。」
　　我们倒吸了一口气，一想到之前总是被迫做出令人为难的选择，就不晓得最后究竟要面临什么样的抉择。
　　我们严阵以待……不可思议的是，奥尔以一种比之前更为认真的语气询问：
　　「来自远方的审判者啊，你——喜欢这个世界吗？」
　　「咦？」
　　这一个问题的主旨和前面几题不同，令我十分困惑。在大家也感到很惊讶时，奥尔的倒数计时开始了。
　　我困惑地环顾众人，但他们好像也不知道该如何提供意见。
　　「这个问题完全是指名你回答，你就选自己喜欢的吧？」
　　「是啊，感觉也没有正确答案嘛。」
　　「嗯，乍看之下应该选择『喜欢』，不过从之前那些吊诡的疑问来看，这问题也许没有这么单纯吧。所以小彻，你就按照自己的意思选择吧。」
　　「啊……嗯……我知道了。」
　　受到大家催促，我站到大门前。
　　「剩下十秒。」
　　「…………」
　　我犹豫了一下……不过答案几乎从一开始就决定好了，因此我很快做出了抉择……我伸手按下了左边的YES。
　　倾刻间，门同样消失了——同时我的身体也发出了光芒！
　　「「「！」」」
　　我看到伙伴们诧异的表情，但随后视野立刻就像电视机切换频道一样不断改变。
　　等我回过神来，就发现我人在充满了淡淡蓝光的球体空间里头。而我正飘浮在那个球体空间的正中央。
　　「？……？」
　　我混乱地张望四周，周围只有和抉择洞窟墙壁似乎是相同材质的球状壁面，路乌、法迪欧、师父他们都不在。
　　「（就我一个……被转移到别的地方？）」
　　我体验过被召唤的过程，所以对这个状况也不是太惊讶。不过……这下麻烦了，我完全不知道该如何是好。
　　我双手环胸困惑沉吟，此时球体空间突然响起奥尔的声音。
　　「审判者，首先衷心恭喜您顺利通过抉择洞窟的试炼。」
　　「奥尔？太好了，我一个人正觉得很不安呢。那这里到底是……」
　　奥尔隔了一拍后，替我解决了疑问。
　　「这个空间是只有审判者能进入的中枢地带。不只是这次的抉择洞窟，剩下的两个试炼『代价迷宫』和『裁判楼阁』在满足过关条件后，审判者也都会被强制召入此处，希望您谅解。」
　　「啊，这样啊，我知道了。呃……那我该做什么才好呢？」
　　「并不需要特别做什么，只要听我说一件可以说是『审判者心得』的事情就好。唯独要注意的一点是，审判者在这里听到的事情不可对外张扬。」
　　「咦，连我的伙伴或教会人士也不行吗？」
　　「是的，当审判者对『人类』泄漏一定量以上的情报时，审判者就会被立刻强制送还，试炼也将视为失败。」
　　「哇，好严格喔，我要小心点才行……」
　　我不禁比了一个将嘴巴拉上拉链的动作……话说回来，奥尔特地强调了「人类」这个字眼，这种说法好奇怪喔。嗯……总之，不要告诉任何人就对了吧？嗯。
　　开场白结束后，奥尔终于进入主题。
　　「审判者，这场旅程结束后，你将面临一个重大的『抉择』。」
　　「抉择？勇者的职责不是唤醒女神而已吗？也不需要什么抉择……」
　　不过以我的立场来说，我的愿望并不一般，这件事也许需要抉择……不过，这个自动语音也不可能知道吧。
　　我正觉得疑惑，奥尔就回答了我的疑问。
　　「『重新启动』这件事本身，原本就是需要抉择的事情。」
　　「？咦？重新启动？需要抉择？什么意思？」
　　我完全搞不懂奥尔在说什么。但奥尔不知为何却径自说下去，没有详细说明。
　　「审判者，承担无理抉择之人啊，希望你到最后都能保持公平。我衷心祈求你不要被勇者的虚名所惑。」
　　「什……什么？那个……呃…………交……交给我吧？」
　　我满身大汗地像个男子汉拍胸脯挂保证……糟糕，我根本不懂奥尔在说什么东西。不过她很真挚地拜托我，所以我才想给一个让她安心的答案……这……这样没关系吧？
　　「审判者，最后下达决定的人是你。可是，请不要太难过，不是只有你应该背负那个决定的责任。原本所有的责任与罪过，反倒都在将决定托付给你的我们身上。」
　　「你……你们？」
　　这个自动语音……奥尔她究竟是什么？我知道她不是纯粹的机械语音……那，她究竟是什么呢？嗯……
　　我沉默不语，奥尔则又重新谈回正题。
　　「那么，我衷心祈求可以在剩下的试炼——代价迷宫与裁判楼阁和您再会。抉择洞窟的试炼就此告一段落。」
　　「咦，啊，嗯。虽然我不太清楚是怎么回事……总之，谢谢你了！再见了，奥尔！我会好好努力旅行！」
　　「……………………审判者，这次你的旅程，可能是历代中最严苛，而且最具有重大转机的旅程吧。」
　　「？奥尔？」
　　奥尔的语气和先前不太一样，让我觉得很疑惑。此时，我的身体发出了光芒，这个状况……和我来到这里的时候相同，也就是说……
　　「审判者，不论这个世界的状况如何，也希望你的旅程——」
　　我的视野充满白色的光，光变得越来越亮眼，最后覆盖眼前所有的景色——就在光芒即将爆发前——
　　我听到了……奥尔最后一句略带温情的话语。
　　「——会是一趟充满欢笑与光明的愉快旅程！」
　　「——嗯！谢谢你！我会加油的！」
　　虽然这段时间里，奥尔的说明我大多有听没有懂，唯独最后这句话，我敢自信满满地回应她。
　　下一秒——
　　「「「！」」」「哇！」
　　——三位感到惊讶的伙伴出现在我面前……看来我被传送到了洞窟外面的空间。
　　我重心不稳地落地，伙伴们马上就惊慌地过来关心我。
　　「喂……喂，你没事吧，小彻？你一下子消失不见，一下子又凭空冒出来……」
　　「主人，你没事真是太好了！路乌真的好担心你喔！」
　　「小彻，你平安回来啦。虽然奥尔也有和我们说你被传送到遗迹中枢，不过还是满担心的。」
　　「各位……嗯！我没事！呃，虽然里面的详情我没办法透露……」
　　别说透露了，我自己也完全不懂那是怎么一回事，所以也不知该怎么说起。
　　师父点头说：
　　「嗯，奥尔也提醒过我们，叫我们不要勉强你开口。」
　　这件事奥尔似乎也事先打点过了，我松了一口气。但路乌和法迪欧却不满地嘟起嘴说：
　　「可是，听到人家这么说，反而会更在意，这算是人之常情吧。」
　　「就是啊，小彻！在中枢地带到底发生什么事了？既然不能告诉自己的同伴……难道，那个声音很美的奥尔，有给你什么色色的奖励——」
　　「快从实招来，小彻。」
　　师父以电光石火的速度拔剑指着我，眼神也和上次在斗技大会上面对佛伦的时候一样冷酷！
　　「就……就说不能讲了啊！师父，不要逼我说啦！不然试炼和拯救世界的旅程会失败啊！」
　　「唔…………这也是无可奈何。」
　　「哪里无可奈何啦！因为这种理由搞砸救世之旅不好吧！身为女神教会神剑骑士团成员，师父你这样太失职了啦！」
　　「你干了勇者不该做的无耻勾当，我才不想被你说这种话！」
　　「为什么你一口咬定我有做色色的事啊！我没有做啦！而且奥尔的本体根本没出现啊！从头到尾都只有声音而已！」
　　「只……只有声音的玩法……小彻，你小小年纪，道行还真不浅啊……」
　　「法迪欧你闭嘴啦！总……总之，我没做奇怪的事情啦！」
　　「唔，是吗？那就好，不好意思我太激动了。」
　　师父收剑回鞘，恢复原本冷静的表情……不对不对不对，刚才那再怎么说也太激动了吧？为什么！为什么师父还可以装出若无其事的样子！
　　「那我们按照计划，直接穿越托伦多森林前往纳尔斯吧。」
　　师父指着前方苍郁的昏暗森林说道。我们语气倦怠地回应「好……」，跟在师父后面行走。
　　走了一段时间，我独自停下来，回头看向抉择洞窟。
　　「（总有一天，我必须面临抉择……吗？）」
　　那句话，真的只是针对勇者职责提出的警语吗？或者，奥尔是发现了我的愿望才……
　　「（我想太多了。对方有本事读心的话，也不需要提问了吧。）」
　　我转向前方，继续迈步前进。
　　「（况且，就算会面临抉择，大概也很难遇到比那个洞窟更困难的抉择了吧？嗯，经过那个洞窟的试炼后，我现在遇到任何难题都有办法立刻做出抉择了——啊，原来是这样啊！那是要锻链我果决判断的洞窟吧。哇，真是用心良苦的关卡啊。）」
　　一想到这里，我的心情变得莫名雀跃。我追上前方的三人，像平常一样和他们打打闹闹……我依循奥尔的期望，再度踏上了愉快的旅程。
　　……我做梦也没想到，短短一个小时后——
　　我将面临事关伙伴性命安危的重大抉择。
　　
　　
　　第三章　（里）冒险
　　我在中午前抵达鲁萨尔近郊，到这里后的第一句话是夹杂叹息的抱怨。
　　「……我认为我穿过原野的速度，应该比骏马还要快吧？」
　　「啊，嗯，你这么早到，确实让我吓了一跳喔。该隐，你果然很厉害呢。」
　　银发的瘦小少年约尔，露出由衷感到佩服的笑容凝视着我。他似乎没打算说明，自己是用什么方法比我更快抵达。
　　「…………唉，算了。」
　　我已经连计较这种事都觉得蠢了。
　　瞧我不满的态度，约尔开怀地笑了。之后他马上进入主题。
　　「那么，我将追踪勇者一行人的，指标。托付给你。听好罗，今后你追踪勇者的指针就是——」
　　听完约尔说明「指标」后，我忍不住双手环胸沉吟。
　　「如果这玩意就是『指标』，那么这个任务确实只有我能胜任。」
　　「对吧对吧？」
　　约尔挺起胸膛，一副对自己的人才选择和情报能力很自豪的模样。
　　我无视他自豪的态度，伸手抚摸着自己的下巴说：
　　「可是既然你都能准备到这种地步了，何不干脆亲自对付勇者呢？这样还比较快吧？」
　　对于我的疑问，约尔难得尴尬地抓抓头回答。
　　「我之前也说过了，我现在忙着准备对付女神教会嘛。不过，就算没有要做准备，我也打从一开始就没打算直接会见勇者。」
　　「？你对勇者没兴趣吗？」
　　「……不是，正好相反喔，该隐。完完全全相反。」
　　「相反？这么说，你……」
　　我思考约尔话中的涵义，此时约尔爽朗地笑道：
　　「我怕看见勇者时可能克制不住自己，会发生很惨烈的事情。」
　　约尔极为平淡的语气和冰冷的眼神，令我打了一个冷颤。
　　「（他所说的『惨烈』，绝对会死一大票人吧。）」
　　他用事不关己的态度分析这件事，让人摸不清他到底在想什么。
　　不过，约尔突然露出有些害羞的表情，仰望着我提出要求。
　　「所以，不好意思，该隐你代替我去好不好？拜托嘛。」
　　「你就算不拜托我，我本来也打算去找勇者……」
　　我对这个为时已晚的请求感到困惑，约尔浮现坏心的笑容说道：
　　「你成功的话，我就拿飞盘跟你玩喔！」
　　「你这个奖励反而害我完全失去了兴致！」
　　这家伙把我当成什么了！以为我是狗吗？太没礼貌了！
　　「哼，够了！你不要再说话了！我这就去执行任务，再见！」
　　「啊，干嘛这么急着走啊，该隐你还真性急耶。」
　　我生气地背对约尔离去，想要尽早离开这个地方。
　　走了十几步时，背后传来约尔的呼喊声。我火大地问他有什么事，既没有回头，也没有停下脚步。
　　约尔他……以温柔和蔼的语气，明确地对我提出了忠告。
　　「虽然这件事我也说过很多次了，不过你的性命远比任务重要喔。我相信你的实力，只是对方毕竟是勇者。如果感觉到有任何一点的危险，记得要马上撤退喔！知道了吗？……喂～你听到了吗！」
　　「……………………嗯，我尽量。」
　　我头也不回地答话，约尔又大声说：「声音太小了！真是的！你真的懂我的意思吗！」我加快脚步离开那个地方。
　　…………真受不了他。
　　「（约尔，我才想问，你真的懂吗？你就是这种性格……我们这些魔人，才反倒宁愿赌上自己的性命，也要帮助你啊。）」
　　我深深地叹了一口气。
　　接着我再次燃起对任务的热忱，依靠「指标」开始追查勇者的行踪。
　　＊
　　「嗯，最初的『指标』显示好像是这一带……」
　　我来到宽广和煦的原野中间，中途停在结了橙色果实的树木前确认指标。
　　记得这里叫「哈鲁拉绿野」是吧？一望无际的草原上，偶尔有一些低矮的树木，除此之外没有什么显眼的东西。
　　「（这一带他们早就通过了吧，我想也是。『指标』的痕迹也只剩下一点点，差不多该放弃最初的『指标』了吧。）」
　　我打定主意，开始奔向下一个「指标」。
　　奔驰了一阵子后，我突然瞄到了某个不可思议的光景。有一瞬间我想装没看到，但这个任务又没有特别紧急。因此我改变方向，前往了那个地方——接着，我在那里看到……
　　「这是……？」
　　和煦的绿野上，有几个不太平常、借由暴力产生的痕迹……那是几个巨大的窟窿。仿佛天上落下岩石一样，但窟窿里和周遭又没有类似的物体。
　　我停下脚步思考了一会。
　　「（我该认为这东西和勇者有关吗？我是有听说勇者力大无比……）」
　　不过，勇者也不会没事乱挖洞吧。经过短暂的思考，我认为弄清这件事对追踪没益处，正准备离开现场——
　　「————」
　　这时，我反射性地轻轻向后一跳，紧接着——
　　「砰————————————！」
　　——有个巨大的物体落在我面前，因而产生的强烈冲击波侵袭我的身体……
　　「哼！」
　　但我利用四肢使劲踏稳，凝神细辨烟雾中的「那样」东西。转眼间，那个东西的巨大身弹簧般变扁，又立刻随着破风声冲上天空。
　　我改以双足站立的姿势，伸手遮阳眺望天空。
　　「原来如此，这些窟窿是那玩意儿搞出来的……」
　　巨大的兔子魔物，准备从遥远的高空攻击我。魔物攻击魔物不是多稀奇的事情，可是我无法理解现状。因为那个魔物……我记得人类称之为肉脚兔，它们应该没有那么凶暴才对。只的身体特别巨大，不过性质本身应该不会有太大不同。
　　「（难道它曾和勇者战斗过，情绪无法平复吗？或者……）」
　　想着想着，敌人终于开始朝我落下了。我本想再次回避攻击……却又打消了这个念头。
　　「（等等，对方要是又马上飞上天，也只会让事情变麻烦…………嗯。）」
　　我仰望着逐渐逼近的巨大身体……
　　之后，我张开双手，正面迎战落下的巨大身体。
　　「！」
　　那只巨大的肉脚兔对我的反应感到困惑，但庞大的身体依旧朝我杀来，然后——
　　「轰————————————！」
　　——惊人的重量，害我的双脚陷进了地面——
　　「唔唔唔唔唔！」
　　——我利用全身的肌肉稳稳接下这一击。
　　「？……？」
　　「哎呀，别想逃喔。」
　　因为无法一招击毙我而感到困惑的巨大肉脚兔，打算再次飞上空中。我抓住它的短腿，用力将它的脸砸向地面，阻止它飞到空中。
　　巨大的肉脚兔意识不清，发出了无力的呻吟。
　　听了它的叫声，我点头说道：
　　「原来如此，勇者一行人杀了你的配偶和小孩是吗？真是太不幸了。不过……你攻击我就说不过去了，太不讲理了。」
　　我在说这番话时，也知道对方无法理解我的语言。这是理所当然的，因为我也是在成为魔人后，才学会语言。这只巨大肉脚兔的遭遇，也只是我从它叫声中的情感听出端倪，擅自转换成语言罢了。
　　巨大肉脚兔蠢蠢欲动，想再对我发动攻击。我又一次抓着它的脚，将它砸向地面后，它也失去意识安分下来了。
　　「（……吃了它吧。）」
　　这只肉脚兔不是什么了不起的魔物，但它的跳跃能力非常优秀。考量到今后将和勇者交手的局面，我也应该使用「捕食」的能力才对。不过……
　　「…………哼。」
　　我用上更快的速度继续追踪勇者，没有伤害那只巨大的肉脚兔。
　　……很不可思议的是，我想要讨伐勇者的心情，又稍稍变得更强烈了。
　　＊
　　我循着几个「指标」前进，沿途开始会偶尔看到野营的痕迹。而这些地方残留的人烟气息，也越来越强烈了。
　　勇者的气息终于开始变得浓厚，可同时约尔事前告诉我的「指标」情报也快用尽了，这时我来到了一座小村落。从我推测的路径来看，勇者很有可能经过这个村落。
　　我绕过村落前往山中，以免被村人发现。这时，空中突然有一只小鸟降落到我面前。那只鸟拍着翅膀，停留在半空中。
　　一时间，我还在思考这是怎么回事。但仔细一看，就发现我看过这种魔物，详细名称我不记得了，但我记得是会模仿人类声音，蛊惑人类的一种魔物。
　　我不解对方为何找上我……此时小鸟冷不防地发出了约尔的声音。
　　「该隐，我送来热腾腾的最新『指标』情报罗。动作快点的话，这次就能追上勇者了。」
　　「唔。」
　　一只小鸟发出约尔的声音和语气，我听得很不习惯。不过，我依旧专心聆听贵重的追加情报。
　　最后，那只小鸟在复诵两次「指标」情报后，马上就不见踪影了。大概是职责完成后，约尔就放它自由了吧。
　　「（不管看几次，都还是觉得约尔的力量很神奇啊……）」
　　之前约尔也用过那种方式，操纵不懂语言的魔物。
　　对约尔的能力抱持深厚兴趣的伊格尼尔，曾经问过约尔一个问题。
　　「约尔啊，那是从我的『傀儡』能力发展出来的力量吗？」
　　约尔仅回答他：
　　「不是喔，这不是那么了不起的力量。严格来讲，算是知识或技术吧。」
　　约尔没有做出详细解答，不过，他又只开玩笑地再说了一句：
　　「这个世界的所有魔物，和我都有连系。没有任何例外喔。」
　　不过我猜他应该是在开玩笑吧。实际上，我亲眼见过约尔想亲近魔物，结果被追杀到差点飘泪的场面好几次。
　　就某种意义来说，这只是更加深了约尔神秘的气质。
　　……无论如何，到了这个地步还有新的「指标」，是件值得高兴的事。
　　我立刻依照情报的指示，在山野中奔驰。
　　「这是……」
　　我跟着「指标」来到了一个意料之外的地方。不对，既然要追踪勇者，那会到达这里可能也是很自然的事情吧……不过……
　　「这是其中一道女神试炼……好像叫『抉择洞窟』是吧？」
　　我意外到了一个非常不适合魔人来的地方。我提高警觉进入洞窟，很快就遇到了一道挡住洞窟，又巨大坚实的墙壁。
　　我不禁沉吟道：
　　「有『指标』帮助是很好，似接下来你要我怎么追踪啊？约尔……」
　　记得女神试炼只有勇者进得去吧？空气中残留的气味，明显显示有几个人类刚通过这里，想必是勇者和他的伙伴吧，但我已经没有追踪他们的办法了。
　　「（唉，看样子只得爬山绕过洞窟前进了，真浪费时间……所幸这一带并不是陌生的土地。）」
　　也不晓得是偶然还是必然，前方正好是我诞生的那座森林。
　　我放弃穿越抉择洞窟的念头，用手背随手敲打墙壁几下，准备离开这个地方——
　　「！」
　　——没想到，墙上马上有一道光芒从我触摸的地方扩散开来。
　　我凝神戒备，不晓得发生了什么事。现场顿时响起人类女性的声音。
　　「——欢迎来到抉择洞窟，我亲爱的朋友。」
　　「？」
　　我忍不住立刻环顾四周，但这里除了我以外没有其他人。换言之……
　　「（怎么回事？应该只对勇者有反应的试炼，为什么会被我启动？而且，还说是亲爱的朋友？这到底是在开什么玩笑？）」
　　我的内心充满焦躁与混乱，女人却以莫名温柔的声音说：
　　「看你平安无事，我衷心感到高兴。同时，现今的世界依然使得你需要造访这里，也让我感到非常遗憾。」
　　「？？？．」
　　完全不懂她在讲什么，看来很像是搞错对象了，不过为何女神试炼这样的设施，会偏偏把我这个魔人误认成「亲爱的朋友」？我是很想提出抗议，但我又觉得现在应该先静观其变，所以我默默听她把话说完。
　　「首先，有件事我要道歉。我想你大概也发现了，这是我偷偷瞒着『他们』设下的错误程序。也就是说，这和给予审判者的正式试炼不同，我们没办法对话，很抱歉……其实，我也很想和你久别一叙。」
　　「（……他们？错误程序？……唉，这到底是怎么回事啊？这显然已经大幅超出我的理解能力了。）」
　　这样就算我理解人类的语言，也没多大的用处。况且，我极度欠缺理解她谈话内容的基础知识。
　　不过，我还是摸摸听下去，也许能从中得到什么情报。
　　「我也大概知道你造访这里的原因，但现在我能做到的，顶多就是准许你和审判者一样进入『圣域』……」
　　对方说到一半，墙壁突然发出眩目的光芒，凭空消失。前方出现一条墙面全是深红色的直线走廊。
　　「以及，让你通过这里而已吧……请原谅我只能为你做这么点事情，我没有干预你的意思，却也犹豫该不该帮助你。所以，我……」
　　隔了一拍后，对方仿佛下定决心似地说：
　　「我知道这样很不负责任，可是我决定将所有的抉择，交给你和审判者。」
　　「（审判者……我记得，这是勇者的别称吧？这番话的意思是，她要拜托勇者和某个人……负责做出抉择吗？除了勇者外，女神试炼还有其他同样看重的对象？）」
　　话中夹杂了一些我半生不熟的字眼，反而更让我混乱不已。
　　我不由自主地陷入沉思，这时我发现走廊在闪烁，好像在警告什么事情一样，看来不快点通过，好不容易开起来的门又会关起来的样子。我一脚踏入走廊中，同时背后凭空幻化出一堵墙壁。看来我好像被关起来了。
　　对方完全搞错人了，不过能前进终究是一件幸运的事情。
　　我望向前方，准备继续追踪勇者……这时，那个女性的语音用有如竭尽力气般的恳切声音，在最后说：
　　「希望审判者和你的道路，能有友好的交集……」
　　向前行走的我，听到背后传来这句话，忍不住露出了苦笑。
　　「（真是讽刺啊。）」
　　我力贯前肢，像是在跳跃般……势若奔雷地冲过深红色的走廊。
　　——为了……前去亲手杀掉勇者。