　　哥哥开始长期住院后，我常常玩电视游乐器度日
　　一个人在家的夜晚，好安静，好可怕，而且好漫长。
　　所以，我尽量选择一些很耐玩的游戏。具体来说呢，就是角色扮演游戏（RPG）。
　　RPG真的很棒，因为这种游戏一个人也能玩，还可以站在主角的立场体验大冒险，在冒险中结识好几个热闹的伙伴。最重要的是，玩这个能尽情帮助别人！（这个很重要！非常重要！）这么完美的娱乐可不常见呢。
　　不过，即使是这么棒的RPG，对我来说还是有一个致命的缺点。
　　那就是练等级。
　　所谓的练等级，基本上是个平淡无趣，不用太专注于其中的作业吧？
　　这对我来说是一个大问题。
　　因为我在玩游戏的时候，想尽可能「专注」在游戏上，融入游戏中陪主角感受当中的欢喜和悲伤。我想这样玩游戏。
　　因为……只要像这样投入其中……
　　就可以不用在夜深人静的无人公寓里，因为听见隔壁家传来一家和乐融融的声音而莫名感到心痛了。
　　……总之，就是因为这样，我才很不擅长练等级。
　　而不擅长和小喽罗战斗的，似乎绝非只有我一个人……
　　「法迪欧、路乌，加油喔！」
　　某个天气晴朗的白天，在一望无际的绿色草原正中央。
　　我在远处替认真对付魔物的伙伴加油。
　　随后，他们突然面带愤恨的神情转过头来。
　　「你很吵耶，小彻！」「乖乖闭嘴啦，主人！」
　　「唉呀？」
　　我替他们加油是真心觉得这样做比较好，所以我不禁偏过头，对他们激烈的反应感到疑惑。
　　接着，我身旁立刻传来感到傻眼的叹息声。
　　[[IMG,603c8f2fc06665fc313757c39f109603,635,1000,94610]]
　　「……虽然我觉得他们的态度是不太好，不过小彻，你也别太刺激他们了。」
　　「刺激？我纯粹是帮他们加油啊……」
　　听了我的回答，师父——赛西莉亚•希维尔轻轻地摇摇头，海蓝色的头发也跟着左右摇晃。她什么也没说，端正的五官露出了伤脑筋的表情。
　　看来，她似乎不打算为我解释详情。
　　所以我只好重新整理目前的情况，并且思考一下他们今天口气不好的原因。
　　我——三上彻被召唤来这个异世界「诺伦加德」当勇者，已经快要一个月了。勇者的职责是「唤醒女神」，今天我也踏上唤醒女神的旅途。
　　而这三个人，就是陪我一同踏上旅途的伙伴。
　　首先是即使正和魔物对峙，也不忘斜眼瞪着我的红发长袍青年，他是自称大魔导师的法迪欧•梅克路斯。同时，他也自称他姑且算是我在这个世界的监护人。但实际上，他的目的是贪图勇者的力量或权力带来的利益，顺便取得「禁忌魔法的魔导书」，轻松获得强大力量。简单说就是个小坏蛋。
　　……啊，不，他本性不坏喔，真的。该说他完全不是做坏人的料吗……咦？我怎么觉得这种半调子的打圆场方式，反而让他更可怜了？
　　然后，飘在法迪欧身旁的橘色可爱毛球是路乌。路乌是我这位勇者的使魔，职责是多方辅佐勇者……原本应该是这样，但就和他的布偶外表一样，基本上只是一只可爱生物，主要职责是担任我们的吉祥物。担任吉祥物也没什么不好啦，偏偏他总以为自己很能干，这点算是美中不足。
　　而在他们身后稍微有点距离的地方，也就是这里……一位威风凛凛的女骑士站在我旁边，双手环胸观望他们，她就是我的师父赛西莉亚•希维尔。她是由负责支援勇者征途的女神教会旗下神剑骑士团圣骑士队派来的护卫，剑术非常高超。就算是在战斗力上拥有勇者之力加持的我，正面对决的话也会输给她。她的实力就是强得如此超乎常理。
　　所以，我尊称她「师父」，请她在旅途中每天锻链我的武艺。嗯，越是仔细去想，就越觉得我的师父真是完美无缺啊。
　　我再次用尊敬的眼神看着师父。接着，师父不知为何有些动摇地撇开视线，小声地开始碎碎念了起来。
　　「（唔，意外和小彻独处了。难得有这个机会，我是想讲点什么贴心的话，来替小小年纪就离家远行的小彻打气……但该说什么才好？剑术、教会、生活琐事、天气……这些都说过了，既然这样……………………！）」
　　「！」
　　师父猛一睁眼，害我吓了一跳。但师父完全不理会我，又开始抱着脑袋一个人碎碎念。
　　「（天啊！怎么会这样！我的闲聊话题全用光了？怎么可能！虽说我是神剑骑士团的成员，但好歹也是年方十六的女人啊！这年纪正是最聒噪的时候啊！我的闲聊能力不可能差成这样！快想想啊！我的生活中除了剑术、教会、天气以外的要素！…………啊！好，就是这个！）」
　　我偷瞄着喃喃自语的师父，途中她突然凝视我的眼睛，我又吓了一跳。师父轻咳一声，用一种莫名严肃的态度对我说：
　　「小彻啊，在我心目中『最麻烦沼泽排行榜』的第一名，一直是卡普湿地的无底沼泽。不过我觉得近几年出现在托伦多森林的毒沼崛起的气势也不容小觑……关于这件事，你怎么看？」
　　「为什么偏偏要谈沼泽的话题啊！先……先别说这个了，告诉我为什么不能帮他们加油啦！我们刚才在讲这件事吧！」
　　「咦？啊……啊啊，我们是在聊那个啊？是……是吗，不好意思。」
　　师父不知为何一副慌张的模样，开始思考原本的话题。
　　……更正，师父其实也意外地有不少脱线的地方。最奇怪的是，她平常冷静沉着，却只有和我说话时偶尔会表现出可疑的举动，这部分我觉得有些缺乏为人师表该有的风范。我们一起练习时也是，要是我的脸不小心靠她太近，她就会突然变得异常虚弱，或是莫名杀气腾腾地拿木刀砍我，状况很不稳定。另外，在她面前千万不能提起「正太」这个字眼，不过那究竟是什么意思啊？（法迪欧常挂在嘴边，所以我偶尔也会学他说一下，可其实我还是不太懂意思，是勇者翻译系统出问题吗？）
　　总之，我们这四个不太搭调的伙伴，一同踏上了旅途。
　　我们离开斗技都市鲁萨尔已经三天了，目前正通过平静的「哈鲁拉绿野」。
　　这趟旅程讲好听是顺利，讲难听点就是单调无聊。
　　勇者在这个世界的职责，本来就不是讨伐邪恶。而是要实际走遍大江南北，好好见识这个世界，并且到达女神的身边。
　　这趟旅程主要有三条规则（最近师父告诉我的）：
　　•花费一定时间，见识这个时代的所有主要城市。
　　•突破名为「女神试炼」的三道关卡。
　　•只能以勇者个人的努力完成旅程。
　　遵守这些规则，并抵达女神沉眠圣域的勇者，才能唤醒女神。
　　规则单纯到连我都懂，不过真正麻烦的是第三条规则。
　　据说以前有勇者受到召唤的时候，女神教会出于善意，提供了勇者无微不至的关照……还彻底运用了马匹和各种交通工具，帮助勇者环游世界。但不可思议的是，勇者到了女神所在的圣域后，竟然打不开圣域的大门，最后落得几乎要重新旅行的下场。后来，步行就变成勇者旅行的主流了。但似乎也不是完全不得使用交通工具……看来女神大人意外地也挺随便的。
　　眼下我们的目标，是通过女神试炼的其中一道关卡「抉择洞窟」，接着抵达一座名为「纳尔斯」的大型城镇。
　　这段旅程怎么推估，似乎都得徒步走十天以上。而且过程中几乎没有人烟或特殊地形。
　　因此，今天我们的旅行也很顺利（无聊）……不过稍早前，我们碰上了很罕见的情况。
　　我们居然被完全不是我们对手的魔物给缠上了。
　　那是这一带独有的兔子型魔物——肉脚兔，圆溜溜的可爱眼睛和长长耳朵，是这种魔物的特徽。
　　看来它们似乎是真正的弱小魔物，弱到甚至分不清跟对手之间的实力差距。但身上的敌意却是特别凶悍，它们正呲牙裂嘴地威吓我们。就算我们想绕路避免战斗，它们也会死缠着我们不放。
　　话是这么说，但我也不想用勇者之力打倒这么柔弱的魔物。几经犹豫后，师父像是想到了一个好点子，竖起一根手指，提议说：
　　「嗯，那么就交给梅克路斯和路乌负责吧。」
　　「「啥！」」
　　师父不为所动地向有所动摇的两人说：
　　「我和小彻对付弱成这样的对手根本没意义吧，而且你们两个平常就只会依赖我们，不觉得这对你们来说是一个不错的经验吗？」
　　「开什么玩笑啊，为什么本大爷非得——」「就是说啊！路乌又不是负责战斗的——」
　　「……这样啊，你们一个自称大魔导师，一个是勇者的使魔，原来实力烂到连对付这种货色都要逃跑啊。抱歉，看来是我太看得起你们了。好吧，就让我来打倒它们……」
　　师父拔剑走向前，被刺激到的二人赶紧拉住她。
　　「谁……谁说不打了啊。」「这点小事交给路乌，很快就解决了！」
　　「了解，那就麻烦你们了。我和小彻就在一旁观摩吧。」
　　师父立刻收剑入鞘，二人热血澎湃地说：
　　「「求之不得！（求之不得唷！）……………………咦？」」
　　顺带一提，这时候他们的表情，就跟在意外时机被奉上鸵〇俱乐部名段子「有请有请！」时的搞笑艺人一模一样。
　　——于是乎，事情发展成现在这种状况。
　　但就算我再重新想过，我还是不懂自己好心被雷亲的理由。我不禁陷入沉思，沉思到一半，终于肯开口解释的师父叹了一口气说：
　　「小彻，假设你拼命要跳过一个小水池，这时天上有一只鸟用天生就有的翅膀悠闲飞过你头顶，还顺便叫你加油，你会怎么想？」
　　「咦？这个嘛……我可能会想『哇，鸟说话了！好厉害喔！』之类的吧！」
　　「……啊啊……嗯……这样啊……我还以为自己比喻得不错呢……」
　　师父仰望天空，忧郁地叹了一口气。她似乎也不想再说明了，所以我也放弃追问，转而观望伙伴的战斗。
　　红发魔法师和飘浮毛球，摆出了非常没自信的架势。
　　他们面对的两只魔物，比一般的兔子大了一号，毛色是粉红色。那种外观老实说只有一句「可爱」能形容，可是它们的敌意和门牙一样锐利，也可以说那算是它们唯一比较像魔物之处。
　　「（讲是这样讲，不过被那么小的牙齿咬到应该也不会怎么样吧，况且……）」
　　在我思索这种事情时，两只肉脚兔各自扑向法迪欧和路乌。
　　「好险！」「哇啊啊！」
　　二人连忙回避攻击，法迪欧差一点就被咬到小腿了，至于路乌呢……
　　「哼哼！只能在地上爬的魔物，真可悲啊！」
　　路乌飘到肉脚兔怎么跳也构不到的位置，摆出十分嚣张的态度。没错，在这场战斗中，位居高处的路乌基本上不会被攻击，这样我也比较放心。毕竟我也不想看到可爱的生物受伤，问题是这样一来，理所当然的——
　　「喂！你这家伙，竟然自己一个人在宰中纳凉……哇啊啊！」
　　——法迪欧就得承受两只魔物的集中攻击了。
　　我再次替法迪欧加油。
　　「加油！你行的你行的！法迪欧不是也很会啃老吗！」（注：「啃老」和「啃小腿」的日文发音相同。）
　　「闭嘴啦！不要假声援实批判好吗！就算我让步承认擅长啃老，也不代表我有办法忍受被啃啊！……喔，咿咿咿咿！」
　　法迪欧抱怨的同时，却也不忘仔细观察对手动向，轻快闪躲攻击。
　　他的动作让我忍不住兴奋不已。
　　「法迪欧，你好厉害喔！做出这么长篇大论的吐嘈，还能干钧一发地闪过所有攻击……你真是大师！吐嘈的大师啊！」
　　「你不要讲话了啦！你那么闲的话就快去拯救世界啦，乳臭未干的勇者！」
　　法迪欧抱怨归抱怨，却依然成功躲开敌人的所有攻击。平常很讨厌法迪欧的师父，似乎也真心佩服他的表现。
　　「那个男人……该怎么说，运动神经、肌力、体力全都差到不行，不过就只有生存本能和察觉危险的能力远超常人呢，实在是很了不起的才能。但是……」
　　师父说到这里先顿了一下，这时挥汗如雨的法迪欧丢人地大叫。
　　「可恶！喂！你们这些魔物！毛球、小孩、女人比我好吃喔！……呃，哇啊！为什么这么执著找我啦！去吃小鬼头啊！先从看起来很弱的开始吃啦！」
　　法迪欧出卖同伴求饶的同时，却依然持续以在搞笑般的动作回避敌人攻击。看见他死命拜托敌人攻击伙伴的光景，我们二人叹了一口气。
　　「他的人品，真是差到一个极致啊。」
　　「就是啊……」
　　不过说真的，法迪欧虽然运动不足，闪躲的动作还真是灵活得吓人。感觉不是一般RPG的魔法师该有的能力分配。就非常糟的意义而言。
　　法迪欧重复上演有惊无险的戏码，我在他身后大声喊道：
　　「呐呐，法迪欧！我认为你的职业比起魔法师，更适合当盗贼喔！个性上也很远配！现在立刻变换职业吧！」
　　「不要轻轻松松地笑着叫别人犯罪啦！盗贼不是职业好不好……喔喔，嘿咻。」
　　法迪欧不知道是不是开始习惯敌人攻击了，他轻易地跳过兔子头顶回避攻击……不管怎么想，我还是觉得他比较适合去当盗贼啊。而且人品也差到很合适。
　　哎，不过以盗贼为职业确实有点奇怪，毕竟这又不是游戏。我该好好反省一下。
　　我再次仔细观察他们的动向。路乌同样飘在空中，法迪欧持续灵活闪躲攻击……师父则是不耐烦地说：
　　「喂喂喂，锻链回避能力也不错啦，但光是回避可结束不了战斗喔。」
　　受到师父这句话的刺激，两人都生气地皱起眉头。同时肉脚兔们也稍露疲态，暂时停止攻击。用RPG的说法就是：现在轮到我方的回合了。
　　可是，法迪欧和路乌没有做出反击。
　　正当我们感到不解时，他们开始愤愤不平地说：
　　「呃，就算要我们攻击……」
　　「我们又不是你们这对凶暴搭挡，哪来的攻击技啊……」
　　听了他们的话，师父有些讶异地说：
　　「攻击技？对付这种小喽罗，就算没有那么高强的技巧，也有很多攻击方式吧。例如单纯的殴打、踢击、敲打之类……」
　　师父说完，他们互相对看了一眼。接着，他们用一副非常无奈的模样遵照师父的指示攻击。
　　首先，是法迪欧先出手。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　法迪欧用脚尖一脚踢向脚边的肉脚兔！他的动作加上轻浮的外表，看起来超像在虐待动物，让人看了很害怕，但这是一个不错的攻击手段。可惜……
　　「喔，哇啊啊啊啊！」
　　他的轴心脚似乎踩到长袍裙摆，因而用力栽了一个跟头。
　　对法迪欧自己造成十点伤害！而且一回合无法行动！
　　认为这是好机会的肉脚兔，正准备杀向法迪欧……这时路乌帅气介入救援，出手偷袭不知所措的肉脚兔！
　　「喝啊！」
　　路乌用又大又平坦的耳朵连甩对手耳光，漂亮命中肉脚兔的脸颊！
　　噗、噗、噗、噗、噗、噗！
　　零伤害、零伤害、零伤害、零伤害、零伤害、零伤害！
　　伤害值合计是零！
　　岂止这样，那些肉脚兔似乎还很享受！敌人的生命和魔力都回复了！
　　「「这两个人也太没有攻击力了吧！」」
　　我和师父惊讶大叫。这两个人是怎样啊！还轮不到要跟我和师父相比，他们的战斗力根本比一般平均值还要低上不少嘛！
　　「「哇啊啊啊啊！」」
　　肉脚兔抓住他们攻击失败的空档，使得两人又开始被肉脚兔追着跑。路乌不知道是不是使出刚才的招式后耗尽了体力，似乎无法随心所欲飞到天上，拼命挥舞翅膀逃窜。
　　「「（…………这两个家伙没救了……）」」
　　我和师父陷入深沉的绝望中。这个战斗力超不平均的队伍是怎样？差异大成这样，已经不是RPG里主要上场角色和次要上场角色的落差了！
　　不晓得路乌是不是察觉我和师父傻眼的视线了，他连忙回过头去对肉脚兔虚张声势。
　　「路……路乌也是有战力的喔！接招吧！吃我伟大使魔路乌两大绝招之中的……『烈日恩惠』！」
　　「「（咦？两大绝招？）」」
　　我和师父对路乌这番话大有疑问。但路乌不理会我们的疑惑，不知道从哪里拿出一些类似小种子的东西，一把放进嘴里。路乌在准备施展绝招，肉脚兔也默默提高了警觉。
　　实际上「烈日恩惠」是路乌唯一称得上实用的战斗技巧。那是一种从嘴里喷出物体，以惊人准确度攻击对方眼睛的招术。乍看之下很像单纯用来恶作剧的能力，而且无法期待会有太大的杀伤效果，不过至少能让对方有一瞬间看不见，对攻击和逃跑都大有益处。
　　路乌在我们的注视下赌起脸颊，在大喊招式名称的同时吐出种子！
　　「吃我一记！诱导性能大幅强化的『烈日恩惠』！」
　　路乌的嘴巴连续吐出四颗种子，种子的飞行轨道有些不稳定，但每一颗又像带有魔法，在空中划出弧线，不偏不倚地打中两只肉脚兔的眼睛！
　　「一旦锁定，种子就会自动追踪敌人的眼睛喔！」
　　「这一招变得更加卑鄙了！」
　　也太阴险了！不过，诱导性能确实是强化了。
　　「呀啊啊！」
　　烈日恩惠精准击中肉脚兔，异物跑进眼睛的肉脚兔们不断痛苦搓揉眼睛：心满意足的路乌，自豪地挺起胸膛（？），对那些弱小魔物摆起架子。
　　「很了不起的威力吧！眼睛很痛吧！」
　　「啾……啾啾……」
　　死命揉眼睛的肉脚兔，以及飘在空中得意贼笑、逐渐接近它们的路乌……我都不晓得谁才是坏人了。
　　路乌继续落井下石地解释：
　　「还有刚才吐出的种子，是路乌稍早前瞒着大家偷吃的柑橘类果实种子！而且是香味和酸味特强的品种，所以上面的果汁保证会让眼睛痛到不行喔！」
　　「「「个性超恶劣的！」」」
　　我、师父、法迪欧同声吐嘈，内心实在有太多不吐不快的事情了。例如，为什么要瞒着我们偷吃果实？还有居然从嘴巴里吐出柑橘类的种子，你也越来越像柳橙云云。
　　在我们感到疲惫时，路乌则在肉脚兔上方飞来飞去。
　　——就在这时候！
　　「咻！」
　　「咦？」
　　一只肉脚兔猛然跳高，对空中的路乌施展抓击！
　　「喵啊？」
　　路乌千钧一发躲过攻击，几根短毛随风飞舞，似乎是真的只差一点就被打中。
　　其实中招应该也不会有什么大不了的，但路乌已经吓得脸色铁青了——在这段期间内，肉脚兔们又向路乌发动第二和第三次攻击。
　　「哇，哇哇，哇哇哇喔～！」
　　魔物准确跳向路乌发动攻击，路乌因此四处逃窜。可能是疲劳和惊吓使他无法飞到高处，他的飞行方式非常软弱无力。
　　「为……为……为什么。它……它们……眼睛应该看不到才对啊……哇啊啊！」
　　两只肉脚兔轮流跳跃攻击，路乌使尽吃奶的力气逃跑……伙伴姑且算是遇上了危机……不过感觉在旁人看来，就只像是两只兔子和飘浮毛球玩耍的窝心光景。
　　在路乌仓皇逃命时，师父似乎注意到了什么事。
　　「啊啊，原来如此。看样子肉脚兔的大耳朵不是长好看的呢。它们应该原本就是听觉更胜视觉的种族吧？换句话说……」
　　「啊啊，意思是剥夺它们的视力，其实也几乎没意义吗……」
　　「不……不会吧～！」
　　路乌发出了丢人的哀号声，他忙着逃跑的同时似乎也在听我们的对话。也难怪啦，唯一的攻击手段「烈日恩惠」完全没用，会抱怨几句也是人之常……咦，怪了？
　　我突然注意到一件事情，便开口询问拼命逃跑的路乌。
　　「对了，路乌！你刚才不是说自己有两招绝技吗？」
　　「啊！对、对喔！」
　　经我提点，路乌这才想起来。似乎连他自己都忘了这件事。
　　路乌大概是恢复了几分体力，努力上升逃离肉脚兔的攻击范围。之后，他再次装出意气风发的样子，态度嚣张地说道：
　　「哼哼哼，区区魔物快快退下！你们以为勇者的使魔路乌大人只有一招绝技吗？太肤浅了！别笑掉人家大牙了！」
　　「「（他一直到最近实际上都只有一招吧……）」」
　　路乌没注意到我们无言的眼神，持续用极为高傲的态度说：
　　「路乌是日益精进的魔物！魔物中的魔物！是年度最佳魔物！」
　　「（一定只会在最可爱部门得奖吧……）」
　　先不提我脱线的推理，总之路乌对着愣住的肉脚兔眯起眼睛。看来是要发动什么招术。虽然很不甘心，不过我还真有点期待。
　　「看好了！路乌的新绝招……『静谧月音』！」
　　「「「喔喔！」」」
　　路乌这招依旧莫名帅气的招式名称，令我们屏息以待。实际上「烈日恩惠」本来就是很有用的技巧。就算路乌再怎么像纯粹的吉祥物，我们对他的招式还是抱有非常高的期望。
　　在我们和敌人的环视中，大喊完招式名称的路乌飞到空中开始不断旋转，旋转的速度越来越快。
　　「「「喔喔……？」」」
　　这也许是很值得期待的招式喔！依我目前的推测，这大概是利用超高速旋转撞击敌人的超强力攻击！肉脚兔们也以目前为止最紧张的模样提防他的攻击。
　　
　　[[IMG,a9fa61088324ccf441b3f3a625f1d8ff,635,1000,89654]]
　　
　　路乌就这样旋身疾转……接着……
　　「看招！」
　　他大喝一声，同时朝敌人直线飞去——
　　——才怪。他只有依循重力法则，直接掉落地面。
　　「「「——啥？」」」
　　我们所有人惊讶得睁大了眼，开口这么说。不对，变圆的不只我们的眼睛。
　　路乌的身体，完全变成一颗圆球了！
　　原本路乌的身体就圆滚滚的，但现在他变成真真正正的完美球体了。翅膀、耳朵、尾巴、角全都收进体内，藏得好好的，甚至连五官都看不到了，完全就是一颗「毛球」。
　　他掉到地上弹跳几次后，就这么静止不动了。
　　…………
　　……呃，他的模样再加上颜色，确实是满像月亮的啦……
　　「…………」
　　包含肉脚兔在内的所有人，都不知道该做何反应。突然间，毛球里开始传来不太清晰的说话声！
　　「哼哼哼！各位看倌，看到了吗！这就是路乌的新绝招！究极的防御技『静谧月音』！」
　　「防……防御技？」
　　听到我的疑问，球状物便回答我：
　　「没错！变成球体的路乌，防御力堪称铜墙铁壁！任何攻击都奈何不了路乌！很厉害吧！很了不起对吧！了不起！了不起！」
　　到最后，路乌开始称赞起自己的技巧，我困惑地问道：
　　「呃，那个……虽然在你这么自信满满的时候说这种话不太好，可是你看起来一点也不硬啊……」
　　「哈哈哈，主人你太天真了！坚硬并非究极的防御！柔韧才是无伤的秘诀啊！请称呼现在的路乌为『Mr.无伤』吧！」
　　「喔……」
　　我不太能接受路乌的说法，这时那些肉脚兔突然扑向路乌——应该说，它们扑向了路乌色的毛球了！然后，它们用前肢挥出强力的拳头，痛击路乌的身体！这一招应该会很痛！——说时迟那时快，路乌球伴随着柔软的声音大大弹向后方，撞到树干后又弹了回来，落在地上滚动。
　　我们担心地观察路乌时……那颗毛球又突然开口了！
　　「无伤唷！」
　　「「「喔……喔喔！」」」
　　我们三人齐声发出像是欢呼的声音，同时肉脚兔也稍微动摇了。
　　路乌用一听就觉得毛球里的他一定满脸得意的语气，继续说：
　　「现在的路乌就像是弹力球！任何攻击都拿这种超强的弹力没辄！怎么样啊，这样主人也能理解了吧！柔软才是究极的防御！还有路乌是『Mr.无伤』的事实！」
　　「「「喔喔……」」」
　　我们三人由衷佩服地拍手致意，感觉路乌球似乎也有点开心。
　　路乌臭屁地对肉脚兔说：
　　「来啊来啊，尽管出手攻击吧！路乌保证无伤化解你们所有的——」
　　路乌话还没说完，其中一只肉脚兔就以惊人的脚力，将路乌球再次踢向树干！路乌以比刚才更快的速度撞上树干，然后大大地弹了回来……大家猜测路乌吃下这一招应该还是会觉得痛，此时那颗毛球又开口了。
　　「没受伤！」
　　「「「喔喔！」」」
　　「哼哼哼，怎么啦，肉脚——」
　　肉脚兔不等路乌说完，又再次踢飞他。路乌弹了回来，没受伤。肉脚兔再度踢飞他，路乌弹了回来，没受伤。
　　同一时间，另一只肉脚兔早已跑到树边。这次换那只肉脚兔踢向路乌，路乌没受伤。另一边的肉脚兔巧妙回传飞来的路乌，路乌没受伤。肉脚兔又再把他踢回去，路乌还是没受伤。
　　法迪欧茫然地看着形同足球互传练习的光景，小小声地说：
　　「……呃，也许是我的错觉吧。我总觉得……那毛球是不是被敌人要着玩啊？」
　　「「…………」」
　　「而且……这该怎么说……他的确是没受伤啦……」
　　法迪欧似乎想说什么，而我和师父只是默默地看着眼前的景象。
　　其实，我和师父也……隐约察觉这个事实了，却又不知该不该戳破自信满满的路乌。
　　我们烦恼成这样，两只肉脚兔依然踢得不亦乐乎。
　　回传、回传、回传、回传、回传、回传、回传。
　　以路乌球的角度来看这状况的话，当然是……
　　没受伤、没受伤、没受伤、没受伤、没受伤——
　　————脑，受伤。
　　「呜啾……………………」
　　飞来飞去的毛球里，明显发出了头昏眼花的哀号声。
　　……最强的防御力？
　　法迪欧似乎是再也看不下去了，跑到还在传球的肉脚兔中间接下路乌。路乌在法迪欧怀中解除球体变身，一如大家所料，他被弄得晕头转向。
　　「呜呜呜呜………………」
　　「喂喂喂，你没事吧？Mr.脑伤。」
　　「呜喵……你的讲法好像怪怪——呜啾……」
　　路乌在法迪欧怀中失去意识。法迪欧叹了一口气后，粗鲁地将路乌丢给我，我赶紧接住路乌。
　　「接下来就交给本大爷这个大魔导师吧。小彻，那家伙就交给你照顾了。」
　　「啊，嗯，我知道了。」
　　法迪欧边说边转身背对我们，和两只肉脚兔正面对峙。他的台词和动作莫名帅气，画面看起来甚至像是在面对最后一个关卡似的……撇开敌人是超弱魔物不谈的话。再说一次，撇开敌人是超弱魔物不谈的话。
　　被抢走路乌球这个玩具的两只肉脚兔，明显露出了很不高兴的模样。法迪欧对它们举起背在背上的法杖，露出从容不迫的笑容。
　　「哼，看来，你们这些家伙终于让我认真起来了。本大爷可是大魔导师，一旦让我拿起法杖……就再也轮不到你们嚣张了喔！」
　　「「（能用这么正面的方式，美化自己之前只是被逼到没有多余心力使用法杖和咒语的事实，就某种意义来说真是天才啊！）」」
　　我跟师父在很奇怪的地方被他感动了。
　　虽说如此，看到法迪欧拿出法杖，肉脚兔倒是乖乖提高了警觉。先不说大魔导师的头衔如何，至少它们应该也了解对手拿出武器了吧。
　　肉脚兔把力量集中在脚上，仔细观察法迪欧的破绽。此时法迪欧举起手杖，之后立刻使出他擅长的魔法……禁忌魔法。
　　「感质提升！」
　　法杖前端绽放的光芒，包覆法迪欧全身，肉脚兔见状加强警戒。法迪欧在身上的光芒褪去后，嘴角勾勒出一道浅笑，勾勾手指叫对方放马过来。
　　「来啊，你们这群喽罗。好好品尝本大爷强化过的禁忌魔法吧！」
　　「叽…………叽叽！」
　　可能是就算言语不通，肉脚兔也能理解法迪欧的挑衅，它们气到随时可能发动攻击。
　　眺望眼前光景的师父，小声向我确认一个问题。
　　「我记得，法迪欧那一招是强化感觉用的吧？」
　　「啊，嗯，没错。本来好像是强化视觉、听觉这一类知觉的便利辅助魔法……」
　　「依他的实力，现在还只能强化味觉和痛觉吧？」
　　「嗯……而且，还要用身体的一部分——例如眉毛或口水……当作『施术的小代价』。」
　　虽然效果结束后，作为代价的东西也会归还。即使如此，我还是很难接受那么奇怪的效果需要拿身体的一部分当作代价。
　　在我们闲聊的当下，肉脚兔猛然冲向法迪欧。平常的法迪欧肯定会夹着尾巴逃跑，不过现在的他却游刃有余地举起法杖，一副要准备迎击对手的模样。
　　「嘿嘿嘿，别小看本大爷的成长啊！就像那颗毛球偷偷学会新招式一样，我也……虽然没有魔导书也没办法学到新的禁忌魔法，不过相对的，我大幅提高了已经学会的禁忌魔法威力！」
　　「「喔喔！」」
　　我和师父齐声欢呼。如果法迪欧说的是事实，那的确很了不起。这次他用的是感质提升，那么这一招可能强化的要素是……
　　「借由新的感质提升，本大爷的战斗力也跟着变强了，你们等着瞧吧！」
　　「「喔喔！」」
　　原来如此，法迪欧对魔法的强化很有自信，所以这次才想跟肉脚兔正面对决啊！
　　在我们佩服的注视下，法迪欧睁大双眼，对那些逼近面前的肉脚兔宣示他的能力！
　　「本大爷以鼻毛为代价，进行『平衡感』的强化，好好见识本大爷平衡强化后的动作——噗啊！」
　　「「一点意义也没有嘛！」」
　　法迪欧的肚子完整接下了两只肉脚兔的头槌。
　　我和师父看得哑口无言，踉跄着向后退的法迪欧则吐血……说错了，是流着口水，并露出一脸惊讶的表情。
　　「不会吧……！本大爷一直以为自己面对战斗所欠缺的，只有平衡感耶……！」
　　「「那绝对是错觉啦！」」
　　是说他为什么会以为自己其他能力够强啊？他是笨蛋吗？他应该先强化大脑对于「自我强度」认知的平衡感吧！
　　但中招的法迪欧，却莫名露出了十分得意的表情。
　　「不过，仔细看好！本来你们强烈的痛击，应该会把本大爷撞飞到跌在地上才对……可是，本大爷现在依然屹立不摇啊！很了不起的平衡感吧！这就是平衡感强化的力量——哇啊啊！」
　　「「还被追击了！」」
　　正因为他傻傻地站着，肉脚兔才会完全没松懈警戒，继续追着他跑……他要是乖乖倒下，也许还不会这么惨吧。
　　在我怀里的路乌也还没有醒来，这只能由我们出手解决了吧。我和师父对看一眼。
　　——就在这时候，四处逃窜的法迪欧再度举起法杖，对那些肉脚兔大喊：
　　「你……你们别以为本大爷只有一招魔法喔！」
　　「！」
　　法迪欧莫名充满了自信，他这不知该说好还是不好的态度，一时震慑了那些肉脚兔。
　　「嗯？那家伙还有其他本事？」师父在一旁不解地说道。
　　我开口解答师父的疑惑。
　　「啊，师父你还只看过感质提升嘛。其实，法迪欧还会一招地狱之火喔。」
　　「地狱之火？啊啊，之前有听说过。我记得那是召唤地狱业火，将眼前一切烧成灰烬的魔法还什么的…………嗯，这魔法听起来很有用嘛。」
　　「呃，听起来的确是很有用没错啦，但其实法迪欧的火焰啊……」
　　我叹了一口气，老实说出地狱之火是什么样的招式。
　　「会从敌人口中喷出来。」
　　「……啥？」
　　师父一脸以为我在胡说八道的表情，连我都觉得不好意思了。不过事实就是事实，我强忍羞赧继续说明：
　　「呃，就是火焰会从敌人口中喷出来啦。而且，因为法迪欧的魔力很低，所以只能发出非常小、像火柴棒火花那样的火苗。」
　　……哎，虽然我以前也被这招救过，但那是特例中的特例，就暂且不提了。
　　师父傻眼地叹了一口气说：
　　「不过，或许也不是完全派不上用场。不管这一招效果如何，影响到对手的行动，就会让敌人产生破绽。嗯，再怎么烂，也是禁忌魔法是吗。」
　　「啊，嗯，的确就是那样。所以这一次应该也……」
　　我们再次看向法迪欧他们。肉脚兔蓄势待发想扑向敌人，法迪欧则举杖迎敌……他大概会在敌人进攻的瞬间使出地狱之火，让对方被莫名吐出的火焰吓到，然后趁这个空档逃跑或攻击吧。
　　老实说，我认为这是不错的战术。而且我以前也被类似的使用方法救过。
　　法迪欧又嚣张地举起法杖大叫。
　　「仔细看好！本大爷这一招……跟感质提升一样经过强化的禁忌魔法……地狱之火的威力！」
　　「「（嗯？经过强化？）」」
　　我和师父正感疑惑时，两只肉脚兔张开嘴露出门牙，冲向法迪欧。看来它们想用牙齿攻击，这被咬到一定会很痛。
　　但法迪欧像是等待这一刻来临般，发动魔法。
　　「地狱之火！」
　　法杖前端同时发出红光，出招时机恰到好处。说不定不只可以破坏敌人的攻击，顺利抓住攻击空档的话，还能加以反击。
　　我籼师父略微佩服地看着战况，这时两只肉脚兔一同对法迪欧——
　　——吐出营火大小的火焰！
　　「哇啊啊！好烫啊！」
　　法迪欧没有被直接烧到皮肤，但火苗在他的衣服和头发燃起。
　　他连忙拍掉火势，肉脚兔却趁机发动攻击。当他分神防御攻击，衣角上的火势又开始蔓延，弄得相当狼狈。
　　我们两眼无神地观看战况，内心有感而发。
　　「「（干嘛强化这一招的火力啦……！）」」
　　这种专门从敌人口中发射的魔法，为什么要先强化火力啊？他是笨蛋吗？我的监护人是个纯粹的笨蛋吗？
　　被肉脚兔痛扁的法迪欧依然英勇叫道：
　　「想不到威力这么大，真是超乎预料！我真了不起！成长率超威啦！」
　　「「（好惊人的正面思考！）」」
　　他只有这点有些令人尊敬。不过，再这样下去他可能会死掉就是了。就算成长率再高，也好像会被这里最弱的魔物——肉脚兔打败就是了。
　　「「…………」」
　　我和师父望着在我怀中昏迷不醒的路乌，以及被肉脚兔痛打的法迪欧。
　　接着，我轻轻让路乌躺到地上，和师父对看一眼……
　　「「……唉。」」
　　我们深深地叹了一口气。
　　之后，我们拖着极为沉重的步伐，前去救援法迪欧。
　　…………
　　顺带一提，我们在那之后只花不到五秒，就歼灭了肉脚兔。
　　＊
　　「「真是太丢脸了……」」
　　遍体鳞伤的二人跪坐在我们面前（路乌是让耳朵有点下垂），沮丧地低下头。
　　已经不用等我跟师父生气……应该说，我们也没心情生气了。
　　师父无奈叹气，尴尬地抓抓脑袋，难得地出书安慰他们。
　　「算……算了啦，败阵也不是什么坏事。战败反而能学到更多经验——」
　　「「…………我们再也不战斗了……」」
　　「——照理说应该是那样……啦……」
　　他们的模样越看越凄惨，尤其是他们的志气，感觉比战斗前更加大大弱化了。
　　事实上，应该就和师父说的一样，在现实中失败的战斗跟游戏不同，反而能学到很多事情。不过现实和游戏还有一个很大的差异……那就是当事人所学的教训，不见得和战技提升有关，也就是说……
　　「「以后，战斗就交给你们（主人你们）了……」」
　　「「……唉。」」
　　我和师父叹了一口气，对于他们有这种结论不感到意外。当我们在烦恼该怎么办时，路乌一脸落寞地说：
　　「今后，路乌就担任主人故事里类似女主角的角色好了。路乌要变成基本上就让主人保护，同时以打气和支援的方式帮助主人的角色。」
　　「呃，就算擅自让一颗毛球站上女主角的位置也……」
　　女主角是橘色的飘浮毛球……我的冒险故事会不会太奇特了一点？
　　法迪欧也失落地说：
　　「那我……我就挥霍你们打倒魔物得来的名声和金钱，整天享受幸福生活，可是一方面又对自己帮不上忙感到焦急，偶尔对赛西莉亚和小彻发脾气，但实际上是个非常认真温柔的人，所以由衷觉得自己一无是处，结果反而更帮倒忙，然后又伤害周围温柔体贴的朋友……我就彻底成为这种角色吧。」
　　「勇者的冒险故事不需要这种麻烦的尼特败家子角色啦！」
　　师父全力否定法迪欧。但法迪欧早就抱住自己的膝盖蹲坐在地，开始碎碎念地在怨天尤人了……这……这个大人也太没用了吧！
　　总之，这次的事件完全粉碎了他们的信心。也不怪他们啦，要是我在RPG里被最先遇到的弱小魔物打得落花流水，我也不觉得我绝对不会放弃那片游戏。
　　而且，我和师父的实力又强得莫名其妙，所以我们的安慰可能只会带来反效果。现在，我终于有点了解为何自己的声援会惹来他们的不满了。
　　我试着转换一下现场的气氛，开口说：
　　「总之，虽然你们两个受的伤好像不重，不过身上沾了不少泥土和草喔。」
　　他们听了我的话后，仔细观察自己的身体。他们各自的毛皮跟衣服状况都很凄惨。
　　师父见状提了一个主意。
　　「我记得回头不远的路上，有座小池子吧。我和小彻在这里等你们，你们去那里清理一下吧。啊，虽然这样有点不好意思，不过也顺便清理一下我的剑吧。之前沾到的泥巴凝固了。」
　　「「好～」」
　　接下师父武器的二人，老实踏上回头的道路前往水池。我没记错的话，水池离这里有大概十分钟的路程，也不算太近。
　　无所事事的我，茫然眺望着他们疲惫走（飞）远的背影。接着，师父有些紧张地轻咳一声，主动向我攀谈。
　　「小彻，我有个提议。这个提议不是要惹你生气，我知道你很替同伴着想……」
　　师父的态度有些尴尬，但她还是很明确地说：
　　「说真的，我认为你需要重新考虑，是否要让他们参加勇者的严苛征途。」
　　「……唔……」
　　平时的我一定会马上反驳这个意见，可是现在发生了这种事情，而且，我也非常清楚感觉到师父是为了他们好才这么说的。我双手抱胸，不禁开始烦恼地低吟。
　　凭良心讲，我想和他们一起旅行，战斗力如何无所谓。因为我很喜欢他们，和他们在一起真的很开心。
　　不过有一点千万不能搞混，这并不是在观光。不管这趟旅程再怎么轻松，依旧是勇者拯救世界的旅程。虽然现在世界没有面临生死存亡的关头，所以我没有什么在拯救世界的实感啦。但就算是这样，我也知道自己位在抱有某种责任的立场，最重要的是……
　　「（这趟拯救世界之旅我一定要成功……这样才能拯救哥哥。）」
　　这件事我不只没有告诉过他们两个，也没告诉过师父。见到女神之后，我打算以自己的性命为代价，来拜托女神拯救哥哥。这对我来说是最重要的问题。不只是为了哥哥……也为了妈妈……我绝对要完成旅行……
　　所以，我必须狠下心来舍弃任何阻碍。
　　倘若路乌和法迪欧会妨碍我的旅途，就算我再怎么难过，也得狠下心……
　　看我不讲话，师父继续劝我。
　　「而且，这次的旅程还开始发生过去不曾有过的意外事件。」
　　「师父是指……魔人吧？」
　　「嗯，没错。」
　　我和师父不禁低下头来沉思。
　　魔人——具有魔物的能力和超越人类智慧的敌人……没错，敌人。他们和随意挑选攻击对象的魔物不同，他们明显是想夺取我……夺取勇者性命的敌人。
　　前不久，我们在斗技都市鲁萨尔过上魔人，好不容易才打败对手，还将其捕获。不过魔人的生态和目的依旧充满谜团。包括魔人的数量，以及他们的行动是否有组织性，一切都是个谜团。
　　经过上一次的事件，我非常了解魔人的能力有多可怕。一想到他们今后可能再次怀着敌意发动攻击……
　　师父小声地说：
　　「我知道这话有点过份……我们也许没余力在战斗中保护他们。这对我和小彻来说，当然是很危险的事情，最重要的是，他们……」
　　「嗯，这我也知道……嘿嘿，话说回来，师父果然很温柔呢。」
　　「才……才没有这回事，我只是……」
　　师父撇过头隐藏害羞的情绪。不过看到她红透的耳朵，我就知道她现在是什么表情了。
　　「（和师父单独旅行啊。这样是有点寂寞，但这也许是最好的办法吧——）」
　　就在我开始思考这件事情时，我突然发现原本灿烂的阳光似乎被什么挡住了——
　　「————」
　　——下个瞬间，我和师父立刻跳开，连交换眼神都不需要。随后——
　　「咻————轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！」
　　「唔！」「哇啊！」
　　还没理解到现住是什么状况，我们的身体就被强大的冲击波轰飞了，简直像被大气的海啸淹没一样。强烈的风压逼得我无法呼吸，我的身体也腾空翻转，惊人的飘浮感害我连重力方向都搞不清楚了。
　　我放弃用脚着地的念头，拼命卷曲身体。紧接着我的背部剧烈撞击地面，整个人在地上不停翻滚。
　　「————呜！」
　　我的视野天旋地转，晕到随时都有可能吐出来。但我伸手抓住杂草，硬是减缓翻滚的力道，使劲全力从地上站起来！
　　我立刻开始确认状况。眼前一片尘沙滚滚，在前方不远处的师父已经摆好架式了。
　　我心想果然姜是老的辣啊，同时也迅速拿出自己的棒状武器——雷神之棍，努力掌握目前的状况。
　　「（刚才我们所在的位置……有什么东西落地了？）」
　　我们刚顾着闪躲，来不及思考状况，但眼前这个状况……看现场活像陨石砸落一般烟雾弥漫，我的推测想来八九不离十吧。
　　重点在于，这种大炮般的攻击是从何而来——
　　「不对。」
　　师父简直像是看透了我的想法，在我想转头环望四周的时候，就直盯着烟雾弥漫的方向说道。
　　师父不改视线方向，挪动下巴示意我看弹着点的位置。
　　「敌人就是刚才落地的东西。」
　　「咦——」
　　我不懂师父的意思，困惑地看着前方……渐渐散去的烟雾中，一个巨大的圆形身影动了起来。
　　「什么——」
　　我感到惊讶，也只是瞬间的事情。黑影像一颗被用手压扁的橡胶球般横向延展，随后——
　　「咻——！」
　　一阵破风声响起，附近卷起强烈沙尘，黑影势如冲天炮地飞上天际！
　　「咦咦咦！」
　　我完全无法理解现状，困惑不已。抬头一看，虽然看得出那是粉红色的圆形物体……可惜敌人的距离太遥远，只能掌握到这点情报。
　　实力高强的师父也难掩动摇，额头流下了一滴冷汗，并对我说：
　　「我多少察觉到了那玩意的真面目……不……不过，即使如此我还是不了解这是怎么一回事。那大小和能力太夸张了……」
　　「师……师父？我也不太清楚是怎么回事，总……总之现在……」
　　「啊，嗯，也对，当务之急是……」
　　在我和师父交谈的过程中，上空的物体开始掉落，四周因而响起嗡嗡的破风声后——
　　——敌人随即以难以置信的速度落向我们！
　　「「……要躲开！」」
　　我和师父再次跳开！这次我有心理准备，所以在回避过程中看清楚了状况。那个落下的物体正好和我四目相对。
　　对方有一双和巨大身体不相衬的红色圆眼——
　　「——咦？」
　　「果然是这么回事……」
　　——那是稍早和法迪欧他们战斗的肉脚兔超级放大版……只能用「横纲版的肉脚兔」来形容的巨大魔物。
　　「咻——————轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」
　　地动声响起，产生强烈的冲击波，使得我们再次被震飞。幸好，我事先考量到敌人落地的风压，利用在空中灵活翻身抵销暴风的冲击，勉强用脚落地，并赶紧架起武器应战。很好，再来就轮到我们攻击了——
　　「咻————！」
　　「咦？」
　　如同刺耳笛音的破风声响起，我猛然抬起头，粉红色的巨大身体早已再次跳上空中了。眩目的太阳令我眯起眼睛，当我不知该如何是好时，师父说了一句很罕见的话……
　　
　　[[IMG,afd1721e8cbf06a09625557d8157ba3a,635,1000,78946]]
　　「这……这情况……或许意外地不妙喔，小彻。」
　　「咦？师父，你怎么了？那个很像肉脚兔首领的魔物，有什么问题吗？啊，师父你现在没武器……」
　　对喔，师父的剑现在在法迪欧他们手上。
　　我拍拍胸膛，想让师父安心。
　　「放心！那种程度的敌人，就算是没有武器的师父和我，也一定没问题的！」
　　「是……这样吗？」
　　「？」
　　我歪起头，不懂师父是什么意思。敌人出乎意料的外型和攻击方式，确实很令人惊讶……不过它长得圆圆的很可爱，攻击方式也很单调，对我籼师父来说，应该不是那么具有威胁性的敌人。事实上，我们也轻易躲过了它的攻击。
　　我抱着从容的心态应敌，师父却面色凝重地看着天上的敌人说：
　　「这……这种搞笑般的敌人和攻击手法，竟然会让我说出这句话，实在让我遗憾至极……」
　　「？呃、你怎么了，师父？」
　　我不懂师父说的是什么意思，于是反问她。师父她……这时才终于看向我，脸色苍白地说道：
　　「我想不出任何对抗手段……！」
　　「咦……？呃，这……我们只要等它掉下来的时候再攻击就好啦……」
　　在我回答师父时，肉脚兔的首领逐渐从天而降……这家伙就简称首领兔吧。
　　我躲开对方的攻击后，以更胜上一回的速度发动攻击——
　　「咻————！」
　　「…………」
　　——我根本来不及出手。在我们躲避落下攻击和冲击波时，敌人早就迅速飞上空中了。也竞是说，完全轮不到我们攻击。
　　既然如此——我和师父兵分二路，一方负责引诱敌人，另一方趁机发动攻击。这次……首领兔往我这里落下。所以等我闪过攻击，没带剑的师父就可以用她灵活的体术——
　　「唔——！」
　　——师父想攻击首领兔，却被落地后的强烈冲击波所阻，丝毫无法贴身近战。不只是这样，落地处喷出大量的飞沙走石，所以我方突击的速度越快，受到的伤害反而越大。
　　我也靠着自己的勇者之力，尝试在师父吸引对方注意时出手……结果还是一如所料的惨败。
　　既然这样——我无视师父的忠告，也来个大跳跃，在敌人落下时使出勇者之力，踢出一记类似凌空抽球的攻击——
　　「嗡……」
　　「咦……？」
　　首领兔圆滚滚的身体灵活变形，成功闪过了我的踢击，然后……
　　「啪！」
　　「咦？……啊，哇……哇啊啊啊啊啊！」
　　「小……小彻！」
　　敌人柔软的手抓住我的脚踝，带着我一起从空中落下！我勉强在千钧一发之际逃脱，不过一旦我出了差错，事情就不得了了。
　　看着再度跳上空中的首领兔，我愣愣地说：
　　「刚……刚才那是怎样……我是抓准超好的时机从死角攻击的耶……」
　　「敌人靠的是听力。」
　　「咦？」
　　师父依然面色铁青地回答我的问题。
　　「我刚才不是也说过了吗？肉脚兔是听觉敏锐的魔物。我们的攻击机会已经很有限了，对方又以听觉完全掌握我们的动静。再加L它的身体柔软灵活，这么一来，我的攻击速度再怎么快，大概也是没用。」
　　「呃……也就是说，我和师父没机会攻击，敌人跳到空中时，抓准这个唯一的攻击机会又一定会被反击。嗯嗯嗯，所以，呃……是怎么回事？」
　　我们没有攻击手段。对方的攻击不但有一击必杀的威力，还因为冲击波的关系，回避起来也很耗心神。飞沙走石也持续造成我们的伤害，我们迟早会失手中招的可能性非常高。嗯嗯嗯，怎么说，也就是说，这……
　　「咦……不……不会吧？难不成……我……我们无计可施了？」
　　我望着上空的首领兔，愣愣地喃喃自语。
　　师父长叹一口气，语气颤抖地说：
　　「我也很不想承认……那种魔物只比肉脚兔高级一点，攻击单调不说，外型又呆呆胖胖……没想到我这个连续两年的斗技大赛冠军和勇者……竟然会束手无策。」
　　「不……不会吧……！」
　　这个结论令我哑口无言。我知道做人要常保谦虚……不过我现在还是觉得，那应该是我们理所当然打得赢的敌人啊？敌人的外型！还有那单调到不行的攻击手段！不论从哪一点来看都是那样！而且，那只魔物平凡到一点故事性的要素都没有耶！
　　不过，在RPG里也的确偶尔会碰到这种事呢！明明不是什么强敌，偏偏出现的时机或能力对自己非常不利，不只打起来比头目更困难，甚至还有可能全灭！咦咦，可是不会就这么刚好吧…………咦！
　　首领兔又一次朝我们落下，我和师父急忙闪避。
　　「呜……！」
　　我原以为自己已经习惯攻击了，回避起来应该比较游刃有余，没想到还是巾了超乎预期的冲击波和沙石！
　　「（可恶，敌人用耳朵察觉我们的动作，还开始利用灵活的变形能力微调降落地点！这真的太难搞了！）」
　　望着落地后立刻跳起的敌人，我们的脸颊滑落一滴冷汗。
　　糟糕……现在这种状况，什么时候会完全吃下它的攻击都不奇怪。被打中的话肯定是一击必杀，只是轻轻擦过也会受重伤。无奈敌人的攻击误差又很小，也无法对它做出反击……当真就像师父说的，这敌人毫无对策到根本不可理喻啊。
　　「「…………」」
　　我和师父束手无策地看着敌人升空，而且在这个时候…：
　　「喂～小彻，赛西莉亚。怎么吵成这样啊？你们练习得太激烈了吧？」
　　「久等罗，主人！路乌用冷水洗把脸后，又变得精神抖擞罗！」
　　「「！」」
　　屋漏偏逢连夜雨，法迪欧他们回来了！糟了！我完全没想到这一点……就算我和师父可以勉强避开攻击，但它们绝对闪不开啊！不只是这样，我们也没多余心力保护他们！
　　我和师傅急得面色铁青。首领兔跳到更高的位置，像是打算用这次攻击一举解决我们。法迪欧他们顺着我和师父的视线望去，脸上也显露惊恐的神色。
　　「那……那什么鬼啊？好大……呃……是馒头吗？」
　　「不是啦，看颜色应该是刚才的肉脚兔，只是……那个尺寸……」
　　「你们快逃啊！肉脚兔的首领出现了！」「总……总之快把剑给我！」
　　他们听到我和师父的话，一脸不解地歪着头。不久后……他们突然得意一笑，说出令人难以置信的话来。
　　「好！这次真的要一雪前耻了！我这个大魔导师只要小心应战，是绝不可能输的！」
　　「没错！打倒首领，就能洗刷我们的污名了！」
　　「「啥！」」
　　这两个家伙根本搞不清楚状况，我和师父都被他们的话吓得哑口无言。
　　他……他……他们在说什么傻话啊！他们不懂现在是什么情况吗！听说真正的弱者，好像就是指不了解敌我差距的人……他们就是那种人吗？没看到地上一堆陨石坑吗！
　　师父和我已经惊慌到不知该如何是好了。
　　他们露出了异常高傲的笑容……法迪欧举起法杖，路乌不知道把什么东西含进了嘴里。
　　「好，我们上吧！毛球！」
　　「没问题，自封的大魔导师！让他们看看我们召开反省会的成果！」
　　「笨……笨蛋，那一只和刚才的肉脚兔截然——」
　　法迪欧他们持续进行战斗准备，完全不理会师父的忠告。同时，首领兔也升至顶点……到达用肉眼只能看到一个小点的高度……然后，终于开始落下了。
　　我和师父内心充满绝望，这两个搞不清楚状况的家伙还意气风发地和首领兔对峙。
　　首先是法迪欧把精神集中在杖上，咏唱咒语。
　　「感质提升！」
　　法杖释放的光芒包覆住落下中的敌人。那的确是无法回避的魔法，连变形奇快的首领兔也躲不开。但……就只有这样而已。
　　「（现在才强化敌人的知觉有什么用啊！）」
　　敌人已经开始掉落，就算能利用代价夺走什么东西，也只能夺走它身上的极小部分，比杯水车薪的效果还要小。
　　不过，法迪欧却带着莫名有成就感的表情退开，催促路乌出招。
　　飞向前方的路乌，信心十足地使出必杀技。
　　「接招吧！『烈日恩惠』！」
　　「这招不是证明过，对肉脚兔没用吗！」
　　真是没救了。强化过诱导性能的「烈日恩惠」，或许是能顺利击中高速落下的敌人双眼啦……
　　「（敌人的听觉敏锐，连我们的攻击都躲得开，根本不可能打得中它。就算真的打中了，敌人没有视觉也不受影响……）」
　　就各方面来说，真的是没救了。师父的想法好像也和我差不多，她很难得地气到咬牙切齿。
　　我和师父对看一眼，对彼此点头示意。事到如今，就算要牺牲自己，也要帮助他们。就在我们下定决心时……发生了一件意想不到的事。
　　「哔咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「「……咦？」」
　　一阵尖锐的兽吼声突然回荡四周！我们抬头确认上空状况……只见首领兔捂住眼睛痛苦挣扎！
　　「「咦……」」
　　我和师父愣在原地，搞不懂发生了什么事。
　　首领兔就这么痛苦地挣扎，落下的轨道彻底偏离我们所在的位置，最后在重心失衡的状态下……
　　「砰————轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」
　　敌人的脑袋用力砸向地面，在远方轰出了一大片烟尘，然后……
　　「「……咦，咦咦！」」
　　我们看到了难以置信的光景。
　　烟尘中散发了大量的光芒——那是魔物消灭后生出的光芒升天的景象……也是啦，脑袋用那种速度撞击地面，不死也难……可……可是……这也等于……
　　「嘿嘿，怎么样啊！」
　　「喔喔！我们成功了呢，法迪欧！」
　　我和师父看得目瞪口呆，法迪欧他们开心击掌。
　　不明就里的我们愣到嘴巴又开又合，他们依旧态度轻佻地说明。
　　「啊啊，刚才那一招是鲁萨尔那时候的应用技啦！借由感质提升提升痛觉，代价是夺取敌人的耳膜，这样不仅伤害加倍，还能封印对方引以为傲的听觉！」
　　「「啊……」」
　　这个极为单纯的战术，让我和师父听了恍然大悟。
　　路乌接着说：
　　「这是，就轮到路乌的『烈日恩惠』派上用场罗！听觉被封的敌人也躲不过攻击，再摧毁它剩下的视觉就大功告成啦！而且，路乌这次发射的是汁液更酸、臭味更重的种子喔！」
　　我和师父惊讶得合不拢嘴，路乌挺起胸膛继续说道：
　　「原本刺激性就很强烈的种子，射中痛觉强化后的眼睛……呜呜，光想就觉得那威力很恐怖呢！失去听觉和视觉的魔物，在受到剧痛影响的状态下落下……下场就是死路一条啦！」
　　「「…………」」
　　我和师父已经什么话都说不出口了。
　　不过，他们好像认为这纯粹是「一雪前耻」罢了，并没有特别骄傲。他们似乎还很介意自己败给弱小魔物，态度反倒相当谦虚。
　　「老实说，这也不是你们那种光明正大的获胜方式，顶多是小聪明而已，不过有这样的成果也不错了啦，对吧？而且……本大爷是天才大魔导师，有这点实力也很正常啦，倒是这只毛球很努力了，你们就多少称赞他一下吧……」
　　「对啊，主人、赛西莉亚大人！法迪欧个性是有点问题……但他能把功效有限的禁忌魔法用得这么灵巧，这种才能实在是很了不起啊！所以请你们称赞他一下吧……」
　　法迪欧和路乌不断偷瞄我们，似乎很在意我们的评价。
　　看到他们的反应，我和师父忍不住面面相觑。
　　然后……就在五秒后。
　　「「真的非常对不起————————————————————」
　　「「咦？」」
　　我和师父诚心诚意向他们磕头道歉！
　　＊
　　「原来啊～」「主人，你们好过份喔！」
　　「「真是太丢脸了……」」
　　我和师父跪坐在地上解释完后，法迪欧和路乌一脸傻眼地俯视我们。
　　二人拼命嫌弃了我们好一段时间，一下说我们无情，一下说我们太自大，但这次我和师父实在是无法反驳。
　　可能是瞧我们这么安分，他们也意外迅速地停止抱怨。不只如此，他们一脸伤脑筋地对看一眼后，说出了一件很不可思议的事情。
　　「不过，就算没有本大爷和毛球的帮助，凭你们两个应该也能轻松解决那种程度的小魔物吧。」
　　「「？」」
　　我和师父大惑不解。他们说错了……其实我们束手无策啊……
　　他们没有注意到我和师父的疑问，转身背对我们，继续进行出发的准备。
　　法迪欧话一说完，路乌也接下去说：
　　「是啊，凭你们的实力，应该有很多方法可以对付敌人吧。」
　　「「咦……」」
　　在他们身后的师父愣在原地，但他们完全没发现，继续愉快地闲谈。
　　「对啊，如果有小彻那种臂力，随便捡个石头来砸就够了。就算敌人有超强听觉，丢个几次也会丢中吧？而且丢不中也没什么损失，可以影响敌人的攻击轨道就够了。傻傻冲上去攻击，才是最蠢的方法。」
　　「啊。」
　　「赛西莉亚小姐也是唷，光凭那一身速度和技巧，趁首领兔落地前跳起来，贴在敌人身边，从头顶位置发动攻击就好啦。这样还能防止敌人再次使用跳跃攻击，简直是一石二鸟啊！故意去面对冲击波，真可说是最蠢的方法呢！」
　　「啊。」
　　我和师父张口结舌，他们还是没发现，继续聊下去。
　　「说到底，撇开被偷袭的情况不说，那种外强中干的魔物，一般人也有办法对付吧？」
　　「是啊，最简单的，就是在落下地点动手脚吧。」
　　「没错没错，例如找个地盘松软的位置，或是让对方掉进洞穴或水里就好了吧？基本上，只要在落下地点动手脚就能轻松解决了。」
　　「唔嗯……该怎么说呢，有这种弱点的敌人反而很少见呢！」
　　「是啊，没什么人会败给那种家伙吧……咦，奇怪？喂，你们两个怎么了？也该出发了吧？」
　　法迪欧注意到我们不对劲，回过头来问我们怎么了。而我们则是……
　　「「……是——」」
　　我们带着郁闷的心情爬起来，率先替他们拿行李，继续踏上旅途。
　　一身轻盈的法迪欧和路乌：心情变得非常好。
　　「嗯，本大爷果然是拥有大魔导师器度的男人啊！」
　　「法迪欧的个人才能无所谓啦，不过，这个队伍确实完美无缺呢！主人的力量和赛西莉亚大人的技巧，加上我们的智慧谋略，没有突破不了的困难啊！」
　　这时，师傅终于忍不住提醒着两个得意志形的家伙。
　　「二位，不要太小看勇者之旅了，要做好随时面对变故的准备才行——」
　　「不然就会发生勇者和骑士对上弱小魔物还苦战这种事是吧？」
　　法迪欧回过头来贼笑，路乌也是相同反应。师父被他们气得咬牙切齿，说：「你这家伙……」无奈今天实在没脸回嘴，只好隐忍下来。
　　我对不甘心的师父苦笑道：
　　「这也没办法啦，师父。这是我们把人家当成累赘的报应。」
　　「唔……或……或许是这样没错，但……！」
　　身旁的师父气得牙痒痒，法迪欧和路乌更加开心地走在前头。今天也是风和日丽的好天气。
　　我和师父同感失落，一方面又觉得有些安心。因为，今后我也能和这对可靠的伙伴，进行一趟愉快的旅行了。
　　——不过，走了一阵子，我忽然默默想到一个问题。
　　「（嗯？等等，万一在没有其他助力的情况下，在路上遇到『力量比我更强，技术比师父更好，智慧谋略远胜法迪欧和路乌的敌人』——我们会变成怎样？）」
　　嗯，也不会怎么样吧。若是在RPG里遇到这种敌人就真的没辄……真的就死路一条了。就算是喜欢用智谋取胜的哥哥，也莫可奈何。
　　我顿时紧张地吞了一口口水，但其他伙伴又开始斗嘴，一如往常的欢闹声让我暂时忘记了心里的不安。
　　「（不过，勇者之旅本身好像也没有这么危险的要素，那……肯定不会有问题的吧。我们四个人，一定能一直像这样开心旅行。）」
　　我做出乐观结论后，就想去调停师父和另外两位伙伴的纷争，完全忘了刚才思考的那些事。
　　……这时候的我，还不知道这份天真将会令我后悔万分。
　　
　　第一章　（裹）等级提升
　　阴森的黑暗，尸体的腐臭，以及食尸蝇翅膀震动的声音。
　　这些是我最初的记忆。
　　当我醒来，就发现自己被压在尸堆之中。
　　我不记得自己是如何弄成这样的，我甚至没有和自己相关的记忆。
　　我丝毫无法理解当下情势，只知道自己处在一种很讨厌的状况。
　　我不想再继续深入思考下去，开始试着逃离这里。
　　沾满油脂的腐肉令人欲呕，我想办法扒开尸堆。数分后，好不容易清出一道通往外面的缝隙，我勉强将头挤出缝隙外。
　　紧接着，我看到月光下的针叶树，看来我好像在森林之中。不过我当然不知道这是哪里。
　　我拼命爬出尸堆，腐肉挤出了恶心的黏稠声。爬出尸堆的我用四肢站稳，想搞清楚这到底是怎么一回事，低头确认脚下。
　　我发现脚下是堆积如山的白狼尸骸。
　　虽然我依旧不清楚自己所处的状况，但罕少我弄清楚了两件事。
　　第一，我好像和那些白狼长得几乎一模一样。
　　第二，我的外型和白狼相仿，但根本上籼那些动物有决定性的不同——
　　——我是一种被称为魔物的存在。
　　这件事没有任何人告诉我，但不可思议的是，就只有这件事我心知肚明。
　　当我了解这一点后，内心也不再动摇。我已经没有其他想知道的事了。
　　我爬下尸堆，到森林里探索。
　　在生命气息微弱的暗夜森林中徘徊一会，我找到一座小池子。魔物不需要任何饮食，只是沾在身上的血肉令人不快，我打算到水池清洗一番——我一接近水池，鼻子就闻出了些微异常。
　　「（有毒吗……）」
　　当时我还不会讲话，但直觉认定那有危险。现在回想起来，毒素可能就是白狼大量死亡的原因……不过，思考这个也没意义，这和我没有任何关系。
　　我转过身子，再一次望向白狼尸堆后……不抱任何感慨，静静地离开了。
　　打从我降生后，有一阵子我只是茫然地活着。
　　茫然地流浪，茫然地睡觉，茫然地随风飘泊——茫然地袭击人类。
　　我没办法有条理地解释这些行为的理由，即使我遇上「他」之后，获得了某种程度的知性和语言能力，也还是无法说明白。
　　我只能说，那是在做我自己该做的事。
　　这种情况套用在一般动物上，大概就是所谓的「本能」吧，但这个字眼还是无法充分说明我的行为。毕竟，那不是为了生存或繁殖的行为。袭击人类就是我的目的，没有任何的理由。
　　可是，从我身为魔物的实际感受中来想，有一件事是可以断言的……当我一看到人类，会反射性地产生一股强烈的「排斥感」。
　　感觉这种情绪和恶意或杀意又不太一样，纯粹是一种「想叫人类滚出去」的情感。我并没有巩固特定区域为自己势力范围的意识，实际上就算有多少动物或昆虫跑来我的地盘，或是有魔物抢走我舒适的栖息地，我也毫不在乎。唯独遇到人类时，我会萌生一股热血沸腾的怒意，下意识地使用暴力排除他们。
　　当中不带任何罪恶感或危机感。我只是做该做的事，仅此而已。
　　……直到某天晚上，我对一个年幼的孩子举起狼爪。
　　那一天，我袭击了在山中偶遇的人类。
　　当时，还不具备知性的我不明白他们的身份。现住想想，他们应该是被喻为山贼的集团。我不记得他们有多少人，大约二十人以上吧。
　　山贼不是普通的旅人，他们离群而居，专靠暴力籼下三滥的勾当营生。因此他们「对付魔物」的技术远胜寻常骑士，装备的也全是卑鄙恶质的武器。其中，还有人使用一种名为「魔法武具」的兵器。
　　他们露出残忍的微笑，意气风发地和我对峙，似乎很得意能再添一笔战绩……
　　遗憾的是，我比他们更强。
　　那时我对自己的实力没有自觉，可是遇上不利魔物的「加护节」，我的凶悍和战斗力依旧异常强大。
　　我的前肢和尖牙，轻易毁坏了坚硬的武器，粉碎了铠甲，敌人的生命尽数消散在我沾满鲜血的狼爪下。
　　陷入恐慌的山贼没命地逃跑，我甚至追上去将他们全宰了个干净，这对我来说是很罕见的事。前面我也说过，我攻击人类的理由纯粹是起因于「排斥感」，平常我不会刻意追击逃亡的人类。但不知为何，当初的我似乎非常讨厌山贼那一类人种。
　　等我把所有武装山贼全都歼灭后——
　　我发现山贼持有的一个大麻袋在不断晃动。看来，里面有什么东西在乱动。
　　我提高警觉接近麻袋，正要对持续蠕动的麻袋挥下狼爪。但我突然犹豫了。麻袋里的东西显然是生物，但那也许不是人类，而是普通的动物。
　　当时的我不是什么善良的存在，却也不会因无益的杀生感到愉悦。
　　我就只是个单纯的魔物。
　　茫然的生活，不抱任何目的，莫名憎恨和攻击人类，我就只是这样的存在。
　　也正因为如此——我到现在还无法理解当时的经历。
　　我真的不懂。
　　明明我一松开麻袋——里面就滚出了一个人类的孩子。
　　我不懂，为什么自己没有挥下狼爪。
　　「哇啊啊！妈妈！妈妈！」
　　「…………」
　　那是一个四到五岁左右的小女孩。现在回想越来，感觉她的身段比一般人优美，恐怕是被山贼拐走的吧。
　　但那时候的我只是一个魔物，当然不会懂这些道理。
　　我明明不懂……却没有挥下爪子。
　　小女孩哭喊一会后，只有那么一瞬间，她讶异地看着我……等她下一秒发现周围的惨状，又再次陷入恐慌之中，之后连滚带爬地冲下山。
　　我目送小女孩离去，但我马上就不想再管她，径自走向我当时用来栖息的山顶。
　　当下我的心境同样是一片空白，无喜悦、无悲哀，也无满足感。
　　然而同时，也没有违背本能的罪恶或焦躁感。
　　当我放走那个小女孩，不知为何，一切都变得无所谓了。
　　那种解放感，就好比缠在身上的某个沉重枷锁解开了一样。
　　为什么我会拼命追击那些山贼呢？比起放走那个小女孩，我对自己过去执意袭击人类的原因更加好奇。
　　我也不是不再厌恶人类了，「我对他们没兴趣了」是最接近正确解答的答案。
　　那也许是我第一次，心中有了类似「从容」的些微宽裕吧。虽然无法理解，却绝非感到不愉快。
　　我踩着岩壁轻快蹬上山顶，跳到我当初的栖息地，一块视野良好的大岩石上——
　　「啊啊，欢迎回来，你回来得好慢喔。」
　　——随后，我发现那里有一个人类外型的「访客」。
　　「！」
　　我有生以来第一次觉得惊恐。要说我丝毫没有大意，就书过其实了。饶是如此，我竟然没发现有生物近在咫尺，这对我来说是前所未有的异常状态。
　　「嗷呜呜呜呜呜！」
　　我立刻摆起警戒架势，发出低沉的威吓声。可是对方仅是坐在岩石上晃脚，并没有摆出对敌态势。
　　风起云涌之间，月亮自云间露脸。
　　在月光的照耀下，我这才看清「访客」的身影。
　　「————」
　　对方是一个令人惊艳的美少年，连身为魔物的我也深受吸引。
　　少年的银色长发因月光而闪耀，白晰的肌肤晶莹剔透，感觉似乎能够透过他的肌肤看见另一头的景色，身材则是既清瘦又唯美纤弱。他穿着类似骑士制服的拘谨装束，身上却没有任何兵刃防具。每当他动一下，挂在他脖子上的水色铃铛就会响起轻脆的声音。
　　
　　[[IMG,fab0579b7116e4f15f638be43b341cc8,635,1000,98766]]
　　
　　这绝对不是一个人类来到深山中该有的轻便装扮。
　　然而……他拥有压倒性的存在感，连我也被震慑住了。
　　我就像被施了定身术一样动弹不得。
　　少年的心情很好，让人觉得他仿佛就快唱起歌来了，和越发紧张的我形成强烈对比。
　　不过，我不能放松警戒。我更凶狠地威吓对方。
　　——随后，他用一种流畅到很不自然的动作，起身籼我对峙。
　　我全身汗毛直竖。
　　我有预感他要出手了。过去，我对一此一人类高手的攻击也多少抱有紧张感，但这个少年带给我的预感是完全不同次元的东西。那不是攻击或负伤的预感。
　　那是压倒性的死亡预感。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我拼命狂吼鼓舞自己，以免被绝望吞噬。
　　然后，我动用全身的力量，准备在死前至少给他一点颜色瞧瞧。
　　他极微缓慢，却又毫无破绽地对我伸手——
　　「我问你，我知道这个问题有点突兀，不过你愿不愿意……成为我的朋友？」
　　——他竟露出天真无邪的笑容，要求和我握手。
　　「…………」
　　我愣了半饷，这些事情我从没经历过，简直就像周围的世界完全变质了—
　　「啊，你……你没听到我说的话吗？那我再说一次喔，请你成为我的朋——」
　　「……吼呜！」
　　「哇啊啊！」
　　——遗憾的是，那时的我根本不可能理解人类的语言。
　　我挥出爪子全力攻击，少年慌忙躲开后大喊住手，惊讶地跳下大石头逃跑，刚才的神秘性已不复见。我抓准机会，持续从他的背后出手。奇怪的是，少年的动作看似极为迟钝，我却完全打不到他，简直就像我的动作都被他料中了。
　　少年仔回避攻击的状态下，一脸焦急地试图说服我。
　　「你……你先听我说嘛——啊，对喔，你还没办法——咦……哇啊啊！」
　　「咕噜！」
　　我无视少年的话语持续攻击，双方上演了一场追逐战…………
　　最后——
　　这场莫名缺乏紧张感的山巅捉迷藏——直到旭日升起，我精疲力尽才结束。
　　＊
　　这就是我和「他」——约尔邂逅那天的经历。
　　同时——
　　我从普通的魔物变成了具备知性、语言，以及「能力」的魔物——
　　——这也是我进化成「魔人」那一天的经历。