　　托伦多森林。
　　这是一座位于抉择洞窟和纳尔斯之间的中型森林。
　　也是一座有许多动植物栖息，甚至不乏部分危险魔物在当中徘徊的魔境。
　　理所当然的，这里几乎没被人类开发，任何旅人都会绕过这个地方前进……然而，告诉我这里有多危险的师父，现在竟然率先走在托伦多森林之中。
　　在她身后的法迪欧不满地说：
　　「啊啊！草长这么高要死喔，而且这里还很潮湿！我们真的非得走过这种地方吗！」
　　法迪欧非常火大，但师父头也不回地淡然回应。
　　「你想绕路我也不反对啊。只是这么做的话，穿过森林只要半天就能到的纳尔斯，你就要多花三天才能抵达喔。」
　　「呜……」
　　法迪欧不甘心地低吟，路乌降落在他头上安慰道：
　　「这也没办法嘛，法迪欧。这点险路就忍耐一下吧！」
　　「整天待在人家脑袋上的家伙，走险路当然没差啊！」
　　路乌故意吹口哨装傻。事实上，总是待在我肩膀上的路乌，现在却跑到了身材高大的法迪欧头上……这……用意也很明显啦。
　　我走在最后面望着他们三人，并向最前头的师父攀谈。
　　「可是一直待在这种密林里，我也不太好受呢。而且这里似乎也有魔物。」
　　师父回应我的抱怨，也不忘用剑鞘拨开杂草。
　　「不，这里的魔物还不至于威胁到我和小彻，对付起来并不困难。再说，这条险路应该也不会太长。不过……」
　　在师父说明的过程中，沿路的杂草越来越低，树丛的间隔也越来越大了。
　　我们正闯入森林中心，这种变化好像怪了点。就在我感到不解时，师父解决了我的疑问。
　　「以前我也稍微提过，近年这座森林的中心，出现一块名为『毒沼』的区域。那里本来是动物休息的池子，但不知道为什么产生了毒性，最后也影响到周围植物的生长……」
　　「原来如此，所以现在森林的中心，反而比较空旷是吧。」
　　「没错，土壤污染固然遗憾，但人类走起来也变得轻松不少。而且只要不要直接摄取沼泽周围的水源或植物，就不会对人体造成伤害。」
　　「是喔……」
　　我们听着师父的讲解，同时默默加快脚步，决定既然是这么回事，就快黠通过险峻的地区。
　　大概在走了大约一个小时以后吧。
　　我突然发现，脚下都是短小的杂草，周围的树木和枝叶也纤细稀疏。
　　这与其说是密林，不如说像是萧瑟的秋季树林。
　　离开法迪欧的脑袋，开始飞在我身旁的路乌说：
　　「总觉得，这种景象也挺寂寥的呢。」
　　「嗯，是啊……」
　　我环顾四周，想起过去曾和哥哥在这种树林里玩过捉迷藏。我们明明轮流当鬼，但头脑好的哥哥却很擅长躲藏和找人，所以几乎都是我在当鬼。
　　一个人在树林里会觉得很害怕，然后突然有种自己被落下的感觉。不过，当我真的怕到快要哭出来的时候，哥哥一定会发出声音让我找到……每次都是这样。
　　相反的，换哥哥当鬼的时候，不管我再怎么努力躲藏，哥哥都能轻易找到我。我觉得好不甘心……却又有些高兴。
　　「主人？」
　　路乌向我搭话，我才猛然回过神。看来，我发呆了好一阵子。
　　我突然觉得有些难为情，忍不住向附近的法迪欧攀谈。
　　「我问你喔，法迪欧，你小时候都玩什么游戏啊？」
　　「啊啊？小时候玩的游戏？我想想喔……」
　　听到这个唐突的疑问，法迪欧将手抵在下巴上，眺望半空回想过往。之后，他露出一脸莫名尴尬的表情。
　　「…………啊……」
　　「？你怎么了？」
　　「咦？啊，不是，该怎么说呢……我小时候的记忆，几乎都是在家里或学校的图书馆看书，专心学习魔法而已啦……」
　　「「「咦？」」」
　　大伙愣在原地，法迪欧急忙解释。
　　「没……没事，当我没说！呃……呃呃……对！我以前经历过不少事情，染指了禁忌魔法，后来一个人离开故乡造访魔法名门密米尔魔法学校！在那里我头一次不必在意家族的名声，尽情享受青春生活……不对，其实也没有，我被蕾雅缠上后，惹出一些事情动手殴打教师，校园生活就这样结束了……」
　　法迪欧不知为何一副消沉模样，看来不该再打听「玩乐」的话题了，所以我赶紧换了一个话题。
　　「蕾……蕾雅是谁啊？」
　　依旧无精打采的法迪欧，以怀念的语气回答。
　　「啊啊……在我读密米尔魔法学校的时候，有这么一个家伙。该说是朋友吗……呃……要怎么说？敌人？总之就是这么一个家伙。」
　　「朋友和敌人的意义天差地别吧！这两个没办法共存吧！」
　　「这也不见得喔……总之，是个很麻烦的女人。」
　　这一句话令我们三人再次愣住了。路乌代表我们开口吐嘈。
　　「是……是女人？法迪欧有同年纪的女性朋友？」
　　「喂，你这种惊讶方式也太没礼貌了吧！」
　　看着愤慨的法迪欧，师父沉吟道：
　　「嗯，真稀奇，万年没女人缘的你，竟然会这样形容贵重的女性朋友。」
　　「你们非得每个都呛我才满意是吗！」
　　法迪欧露出非常不满的模样。他生气反驳后，伤脑筋地抓抓后脑说：
　　「我也不是讨厌她，不晓得该说是不知道怎么应付，还是天敌啦……总之，被那家伙缠上准没好事。还有，她超烦的，真的超烦，烦到一个极致。」
　　「会被法迪欧形容成这样的人，我反而很感兴趣呢……」
　　「啊啊！害我想起讨厌的回忆了！好了，不要再谈这个话题了！」
　　法迪欧强硬地结束话题，率先走到前头，我们也跟在他身后行走。
　　不过……他的反应反而更刺激了我的好奇心。
　　「（感觉法迪欧之前谈到自己的过往时……也从来没有像谈到蕾雅小姐时这么开朗呢。）」
　　当然，他不擅长和对方相处，应该也是事实吧。
　　法迪欧向师父攀谈，试图转移话题。
　　「话……话说回来，这座森林真的完全没被人类开发呢，连野兽常走的羊肠小径也没几条。你不是说这里多少变得比较好走了吗？」
　　「嗯？啊啊，的确。毒沼出现以后，通行是比较容易了，但一般人根本没有冒险前往抉择洞窟的理由。再加上又因为毒沼的关系，变得没办法进行狩猎或植物采集。也就是说呢……」
　　「啊啊，不会有人想来这里是吧……如果在这里遇上意外，大概就领便当了吧。」
　　法迪欧打了一个寒颤，路乌也严肃地回应：
　　「就是啊，从这个角度来看，这里可能是很麻烦的关卡喔。毕竟，基本上勇者是在都市之间徒步旅行。这样就算出了什么事，也大多在有人烟的道路上。可是这里就……」
　　「总之，意思就是我们最好尽快离开这里对吧。」
　　我们如此下达结论后，大伙提振心神准备赶路。
　　这时，师父突然停下脚步。
　　稍后，我们也好奇地停下脚步。师父眼色不善地瞪着我们走来的方向。
　　「怎么了？喂喂喂，该不会有魔物的气息吧？」
　　法迪欧害怕地躲到师父身后，他这种一如往常的不可靠反应，让我和路乌都看得很傻眼。不过，师父默默握起腰上的剑，没有谴责法迪欧的举止。
　　师父的动作让我们很紧张……这时她终于勉力开口。
　　「就某种意义来说，梅克路斯说得没错。后方明显有敌人在追赶我们的气息。」
　　听到这句话，我也架起武器雷神之棍，向前踏出一步保护路乌。
　　师父终于拔出配剑时，我也站在她旁边凝神观看后方，问说：
　　「可是师父，你不是说这座森林的魔物，不足以威胁我们吗？」
　　师父点头回应我的疑问。
　　「嗯，我是这么说过，实际上我还是不认为自己说错了。别说这座森林，大部分的普通魔物都不是我们对手。」
　　「那么……」
　　那么，师父为何这么紧张呢……我正要说出这句话时，也慢一步感应到敌人的气息了。
　　后方传来一股……令肌肤隐隐生疼的强烈压迫感。
　　我不禁吞了一口口水。
　　师父的额头流下冷汗，脸上浮现和她不相衬的苦笑。
　　「没错，区区的魔物不是问题……若只是区区魔物的话。」
　　师父话音方落。
　　终于进入我们视野中的「那样东西」……离我们越来越近了。
　　我们慢慢看清了「那样东西」的真面目。
　　对方以四肢快速行动，还有一身艳丽的白毛和尖耳。
　　而且，对方端正的面容充满野性，却又带有伶俐的气息。
　　……是大只的狼吗？不，仔细一看就发现对方还穿着铠甲，腰上挂着配剑。然而，脸庞却是白狼的模样……
　　「「「！」」」
　　师父以外的所有人，都在同时发现了对方的真实身分。
　　眼前这一号人物，外貌和我们在鲁萨尔看到的「他」完全不一样。但他们身上都散发着一模一样的异质气息。
　　冲到我们面前的人物，在瞬间急停止步，流畅转换成双足站立的动作……
　　对方以人类的动作，抚摸下巴的兽毛。
　　「嗯，看来总算让我追到勇者和他的伙伴了，真是费了我一番工夫。」
　　「「「「…………」」」」
　　我们甚至不讶异这个有着魔物外形的人谈吐流利。
　　他拔出腰上的配剑，我们也只是略微动摇，没有过于慌乱。
　　因为……每一个人都完全了解现在的状况了。
　　「那么，虽然这么突然很过意不去，不过麻烦你们陪我过过几招吧。当然，是赌上彼此性命的胜负。」
　　我们在最糟的时机，遭遇「第二只魔人」的袭击——大家都了解了这个绝望的现实。
　　＊
　　双方剑拔弩张地相互瞪视，沉默对峙数秒。
　　我、法迪欧、路乌紧张地冷汗直流，师父和魔人则莫名冷静。
　　师父俐落摆出让人联想到剑道，威风凛凛的中段架势。
　　魔人纯粹用右手持剑，剑尖几乎垂到了地面上，也许是他独特的架势吧。这种架势的原理和我在练的运动击剑类似，但以那种方式运使一把大剑，连我都觉得不太妥当。然而奇怪的是他身上完全没有一丝破绽。
　　短暂的对峙后……魔人突然发出一种有些松懈，又缺乏紧张感的声音说：
　　「嗯……不好意思，我姑且先确认一件事。勇者……是那边那位手持棍棒的小孩没错吧？」
　　「「「「…………」」」」
　　我们不知道该如何回应，师父则是不动如山。
　　魔人举起另一只手抓抓自己的脑袋。
　　「呃，其实我大致上知道，不好意思。只是，我没听说同行者中有似乎更胜勇者的高手，有点意外。」
　　魔人说出这句话时，似乎显得很愉快。
　　他这种莫名充满人类气息的举止，让我忍不住想问一个问题。
　　「那……那个啊……」
　　「小彻。」
　　师父不改视线方向，直接劝戒我，但我还是硬是把话说完。
　　「呃……你……不对……是叔叔吗？我可以称呼你叔叔吗？」
　　听了我的话，魔人张大眼睛，然后又表现出沉思的动作，不晓得这是不是他的习惯。
　　「嗯……我的称呼方式啊？从我变成魔人的时间算起，这个称呼并不正确……总之，你就直接称呼我该隐吧，这是最妥当的称呼方式。」
　　「该隐啊。呃，我是三……不对，我是彻•三上。请多指教，该隐。」
　　「嗯，请多指教啊，三上。」
　　我们架着武器互相打招呼。我也知道其他三人看得很傻眼，但我继续说道：
　　「该隐，你是魔人对吧？所以，你要夺走勇者……也就是我的小命吧？」
　　「对，没错。我对你没有什么怨恨，但也不觉得这是无谓的杀生。毕竟魔人和勇者本来就是互相敌对，所以和我过过招吧。」
　　「关于这一点啊。」
　　我接着把话说下去，打断对方开战的时机。师父稍稍加重语气，又叫一次我的名字，但我无视师父的警告——歪起头用天真无邪的态度提问。
　　「你这次，可不可以特例放我们一马啊？」
　　「「「「————」」」」
　　大家都愣住了，现场的气氛也完全改变。
　　一直保持冷静的师父和魔人，也有些惊讶地看着我。
　　我不顾大家的反应，持续劝说该隐。
　　「再说，你们魔人到底为什么想杀勇者？」
　　「你这问题我也不知道该怎么回答。魔物本来就和人类敌对，没什么理由可言。」
　　「是喔…………」
　　「三上，怎么了？这个答案你满意了吗？」
　　「嗯？啊啊，不是，抱歉，应该说正好相反才对。」
　　我笑着答话，并维持开朗的语气说：
　　「我只是觉得，你们的理由果然很无聊。」
　　「「「「！」」」」
　　现场弥漫一种和先前不同的奇妙紧张感，大家是怎么了？
　　算了，这不重要。我笑着凝视该隐的双眼说：
　　「这种『走在路上刚好看到害虫就顺便杀掉』的理由，真的太无聊了。」
　　「…………」
　　「可以请你不要打扰我们重要的旅行吗？」
　　「「「————！」」
　　不知道为什么，师父、法迪欧、路乌三人脸色都发青了。
　　该隐也惊讶地瞪大眼睛。
　　「三上，你……」
　　「嗯？怎么了？」
　　我笑着反问该隐，该隐摇摇头说：
　　「不……没事，没什么。只是，你和我认识的人有点像。」
　　「是吗？那就好……所以，你愿意退开吗？」
　　「啊啊，这件事啊。你的主张确实合情合理，不过……」
　　「不过？」
　　此时该隐身上猛然散发出震慑四周所有生命的杀气，随后——
　　「这个世界，也不是现在才开始不合理的吧？」
　　——他的脸庞，莫名其妙出现在我的面前。接着——
　　「——咦？」
　　——过了一会……我才发现他的配剑不知不觉间深深贯穿了我的胸口。
　　[[IMG,f5162ce4c0c7ef39f75ef385af998ec4,635,1000,75759]]
　　魔人该隐
　　大失所望，这是我对勇者讨伐战的第一印象。
　　「（他的身手连这点攻击都挡不下。嗯……看来我刚才的感应，果然是错觉吧？）」
　　真不可思议，我在刚才的对话过程中，确实感应到他有某种莫名的——足以和约尔匹敌的威胁性。
　　不过当我出手攻击，就发现他根本不算什么，就跟我原先料想一样，只是个尚未成熟的——
　　「！」
　　——突然，我感受到后颈有种冰冷的感觉，我立刻踹开勇者拔出配剑，跳离了原先的位置。说时迟那时快，一道凌厉的剑光划过刚才我脖子所在的位置。
　　「喔喔……」
　　我跳到后方，立刻拿剑摆出上段架势……这几乎是我成为魔人以来，第一次感受到生命威胁的攻击。我马上准备应付追击——不料我的预测落空，对方没有发动追击。相对的——
　　「——梅克路斯！路乌！」
　　——女骑士站在勇者面前护住他，浑身散发惊人的杀气凝视我，并催促同伴去救助勇者。
　　那股强烈的存在感，让我有生以来第一次感到陶醉。
　　我难得以有些兴奋的语气说道：
　　「了不起！勇者的表现令人失望，阁下的实力却超乎我想像啊！唔，失礼了。记得『阁下』这称呼不该用在女性身上吧？那么……」
　　「住口。」
　　女骑士身上并发烈火般的怒意，以及令人遍体生寒的冷冽杀气。感觉她随时都会冲上来拼命砍我的脖子，但女骑士似乎以勇者的人身安全为第一优先，没有离开他的面前。
　　红色头发的魔法师和使魔，跑到倒在女骑士身后的勇者身边。
　　「喂！小彻！你还有意识吗？小彻！小彻！」
　　「主人！主人！你没事吧！」
　　二人死命呼唤勇者……勇者气若游丝地回应他们。
　　这个景象令我大吃一惊。
　　「唔？我应该完全贯穿了他的心脏才对啊？」
　　「你可别小看小彻。」
　　女骑士恶狠狠地瞪着我……原来如此，看来勇者下意识微微避开了要害……
　　「不过，人类血肉之躯受了那一剑，同样是致命伤吧？勇者已经没救了，女骑士啊，别做些多余的事情了，尽情和我一战——」
　　「我叫你住口。」
　　女骑士冰冷的视线，气魄实在动人。若是普通的低等魔物，就算被那视线吓晕也不足为奇。
　　……话虽如此，我也快按捺不住了。
　　我劲贯双脚，打算不顾一切直接开战——
　　「小彻！啊啊！太好了！你没死！赛西莉亚，小彻没事！」
　　「……啊……呜……师父……对不起……」
　　「（什么？）」
　　在女骑士身后的勇者，摇摇晃晃地挺起上半身，这个举动令我也难掩震惊。
　　「（为什么？就算没有马上死掉，也不可能有人类能在受了那种伤后站起来，还开口说话——不对，这大概正是勇者的力量吧。）」
　　我现在才想起来，勇者的身体和常人不同。勇者和我们魔物类似，属于一种能量的聚合体。只要没有受到能令普通人类完全死亡的损伤，那股能量就会治愈他的伤势。而且，勇者的回复力极为强大，和我们大不相同。缺点是，力量和体力会暂时大幅衰退。
　　换句话说……
　　「（无论如何，他现在也不具威胁性，但还是得彻底葬送他才行。）」
　　我打定主意，稍微偷瞄勇者一眼……但视线马上移回眼前的女骑士身上。
　　女骑士像是看透我的想法般，语气平淡地说：
　　「你以为能再次轻易得逞吗？」
　　「我想也是。」
　　和她决斗是我的光荣，然而杀掉勇者才是首要之务。
　　我想办法压抑住内心昂扬的喜悦……重新摆出战斗架势，准备排除眼前的障碍。
　　「（——要来了。）」
　　魔法师和使魔带着勇者退开的同时，女骑士也压低重心用脚一蹬，向我冲杀而来。由于刚才见识过那一记凌厉的快剑，所以我丝毫不敢大意。岂知，她的速度还是超出了我的预期。
　　她挥出一记异常精准的横斩，砍向我镗甲的缝隙。我急忙改用双手握剑，这才在千钧一发之际勉强拨开她的杀招。她的身体纤瘦，力道却重得违背常理。
　　女骑士惊讶地张大眼睛，看样子我的反应速度也超出她的预期。
　　双方的视线瞬间交错，我正想砍向对方的剑上，和她较量气力……女骑士就随即放弃较量力量，她不再讲究招式的劲道，改以重视攻击次数的连击杀来。
　　「————喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　对方过于卓越的剑技，逼得我疲于招架，同时还忍不住发出嘶吼。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　女骑士大概也想尽快分出胜负，她发出剽悍的怒吼，劲疾挥舞细长的配剑。我深受她的战意鼓舞，决定牺牲守势，发动攻击。
　　我和女骑士的兵刃，在我们之间飘出激烈的互击风暴。
　　这早已不是剑术比拼，更不存在一丝骑士道精神，只是纯粹的野蛮杀戮。
　　我们冲入彼此的攻击间距内，没有用上任何取巧算计，只有疯狂地夺命互砍。
　　完全放弃防御的我，身上多了几道细微的伤痕。双方上演这样的死斗，却仍未负上任何致命伤，甚至是重伤，这纯粹只是近乎奇迹的偶然。由于双方的实力太过相近，导致本该瞬间分出胜负的死斗不断延续下去。
　　「……好……好厉害……」
　　魔法师观看我们对决，他出神的赞叹声，也被淹没在震耳欲聋的兵器交击声中。
　　我和女骑士的死斗持续延烧，同时发现沉封于自身内心的喜悦，已经膨胀到难以压抑的地步。
　　「（就是这个……！这就是我在追求的东西……！）」
　　我终于领悟了自己诞生的意义和夙愿。
　　现在，我可以理解为何伊格尼尔会抢先对付勇者，以及魔人对人类怀抱扭曲爱意的心情了。
　　人类——原来是这么了不起的生物！
　　「呵，哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「！」
　　我忍不住放声大笑，运剑的力道也更加猛烈。
　　女骑士一脸狐疑，却也没有放缓攻势。她依旧沉静、冷酷地挥出索命的剑技。
　　「（……真不上道。这么美妙的时光，为什么不好好享受一下呢？）」
　　转念及此，我才想通一件事情。对她来说，现在的当务之急是勇者的安危。我稍事思考之后，将全身力道贯入持剑的手臂上——
　　「哼——！」
　　「唔！」
　　和我互击的女骑士连人带剑被我逼退，我也顺势跳到后方拉开距离。
　　这个举动和我之前享受互砍的态度不符，女骑士神情困惑，一副推测不出我真正意图为何的模样。
　　我看着她的双眼说：
　　「不好意思，我有个任性的请求，女骑士——唔，你叫什么名字？」
　　「………………赛西莉亚•希维尔。」
　　她大概是认为，借由交谈替勇者争取一点回复的时间也好吧？女骑士意外直率地报上名号，我也点点头，继续说下去。
　　「赛西莉亚•希维尔。有件事我想和你商量一下……现在，可否请你将心思集中在这场战斗上？」
　　「……你在胡说八道什么……」
　　看到女骑士傻眼的反应，我摸着自己的下巴沉吟。
　　……也难怪，这个女骑士应该是神剑骑士团的一员，那么她的职责想必是保护勇者了。我的主要目标也不是和勇者的护卫决斗，而是杀掉勇者。这样我们都没办法专心享受这场战斗……既然如此，结论只有一个。
　　我不再抚摸下巴，很自然地提出这个结论。
　　「好吧，那我就先杀勇者好了。」
　　「「「「！」」」」
　　包含勇者在内，四个人都非常紧张。
　　女骑士反应过来后急忙冲过来阻止我，以防我有任何杀害勇者的机会……不过现在我无心和她战斗，不得已只好——
　　「抱歉了。」
　　——我朝身后的树干轻轻一砍，随后——
　　「！」
　　树干缺口喷出的黄色树汁迅速散成细小飞沫，喷中女骑士。沾到树汁的女骑士，依旧想攻击我，可是……
　　「呜！」
　　她皱起眉头停下脚步，维持着单手持剑的架势，连忙擦拭自己的颜面。
　　眼见计策得逞，我很满意地告诉她：
　　「这种汁液对眼睛和皮肤的刺激性很强，你的皮肤触觉也开始麻痹了吧，不过毒性并没有很强。别担心，几分钟后就会恢复了。你勉强张开眼睛的话，也有可能失明就是了。」
　　「为什么你这么清楚……！」
　　「啊啊，也没什么，我凑巧来自这座森林。那么……」
　　「！」
　　闭着眼睛的女骑士理解当下的状况，就算看在他人眼里很难看，她仍凭借气息感应发动攻击。不过她的皮肤知觉明显麻痹，导致攻击大失准头，根本无法构成威胁。
　　我奋力一跃，瞬间穿过女骑士身旁。
　　「！站住！」
　　难得失去冷静的女骑士焦急大喊，可惜已经太迟了。
　　我直线冲向如小鹿般虚弱地从地上站起来的勇者——
　　「你休想！」「没错！」
　　——不料，魔法师和使魔护着勇者……无所谓。我持续冲锋，没有减低速度……
　　「感质提升！」「『烈日恩惠』！」
　　「唔？」
　　但他们使出奇妙的光芒，以及正确无比的戳眼射击。即使是我，也不得不停下来举剑弹开攻击——虽然攻击眼睛的石粒被我打掉了，但光芒被我的配剑反射后只有稍微分散，剩下的光芒直接缠上我的身体聚化收拢。
　　「（……？呜，被女骑士砍中的伤口……）」
　　刹那间，我的伤口产生异常的疼痛感，这不是是轻微剑伤该有的痛楚。
　　我好奇地确认伤口，但伤势并没有恶化。
　　更不可思议的是，我其中一边耳朵听力变得非常差。这是什么状况？
　　「（我肯定中招了……只是我不太了解对方的手法。）」
　　正当我感到不解时，红发的魔法师怯生生地守在勇者前面，像是使出全力虚张声势似地嚣张大喊：
　　「嘿……嘿嘿！怎么样啊，我的『超攻击咒语』！怕了吧！稍微中招也有这种威力喔！无法回避的伤害和异常状态，根本强过头了对吧！想……想撤退就趁现在吧！」
　　「…………唔。」
　　确实，这一招未知的魔法是个威胁。我碰过几次厉害的魔法师，但很少有效果这么诡异的招术，不愧是勇者的伙伴。那颗毛球的射击，也准确攻向我在高速移动下的双眼，技术实在了不起。尽管这招的速度和威力不怎样，也绝对不能掉以轻心。
　　「「「…………」」」
　　我和完全感觉不出身上有何战力的两人互相瞪视……不过我实在无法掌握他们的力量。实际上他们十之八九很弱吧，而且根本无法和女骑士相提并论，但在不了解招式原理的情况下，冒然行动又非明智之举，该怎么办才好呢——
　　「唔！」
　　身后传来杀气，我连忙往旁边躲开。刚才我所在的位置，划过了一道锐利的剑光。仔细一看，闭着眼睛的女骑士正气喘吁吁地站在我身后……唔，虽然她似乎还没恢复……可是这样挺麻烦的。万一在我享受单挑女骑士的过程中，被他们的诡异技法搅局也很扫兴。
　　可以的话，我想趁现在先解决掉魔法师和使魔，那接下来……
　　就在我犹豫不决时，一旁的草丛有了动静。一只巨大松鼠般的魔物突然冲出树荫，勇者等人的注意力也有一瞬间受到影响，但等他们判断那是几乎无害的脆弱魔物后，便无视那只魔物转头面对我。
　　不过，我的反应可不一样。
　　「正好。」
　　我猛然跳向那只大松鼠，抓起它的脖子。
　　「「「「！」」」」
　　勇者等人吓得哑口无言，我大大张开自己的嘴巴……
　　「啾，啾——」
　　然后，我连同它的哀哭声一同从头开始吃下。
　　「呀啊啊！」
　　年轻魔法师惊叫一声，向后退了几步，其他人依然哑口无言。此时我干净俐落地「捕食」那只松鼠……并且一口吞了下去。
　　下一秒，我身上的伤痕渐渐痊愈，体力也逐渐恢复。
　　勇者等人屏息注视我的行动，我重新检视自己的身体，仍然有困惑不解的地方。
　　「（怪了，平时吃下那种大小的魔物，所有的伤势和异常应该都会回复才对……耳朵的异常却没治好。）」
　　耳朵失聪也不会带来明显不便，但依然令人费解。
　　四人怯生生地抖了一下，我瞪了他们一眼。
　　「（……虽然伤势痊愈后也不痛了，不过那个魔法还没解除是吗？那么……）」
　　我从视力还没恢复的女骑士身旁穿过，同时往她肚子一踢，将她踹飞出去。成功争取时间后，我再转身杀向勇者等人。
　　这次我的目标不是勇者，而是那些碍事的跟班。
　　「咿！」
　　魔法师连忙举起法杖，却无法即时发动魔法，不晓得是不是是被我的「捕食」吓到了。至于那只使魔，身上也没有任何可以射击的东西。
　　「法师，带着你的法术下地狱吧。」
　　我瞬间欺近魔法师，一剑往他的右肩劈下去。
　　——这一剑，本该将他砍成两半。
　　「？」
　　可是，我发现砍下去的手感非常诡异。我的剑非但没将他砍成两半，甚至连他的肩膀都砍不下去。
　　「（唔？肩膀有什么防具是吗？可是这感觉……）」
　　从剑上传来的手感，不是砍到坚硬物体的感觉。不只如此……不对，应该说，我好像什么也没砍到，就像是一种冲击完全被抵销的奇妙感觉……
　　想到这里时，我发现他的肩膀上，有什么东西被我的配剑压扁了。
　　「（——毛球？）」
　　那颗毛球的颜色，明显和那只使魔一模一样……但上面没有眼耳口鼻，是一个极度不可思议的物体。
　　毛球在配剑和肩膀之间剧烈变形，却毫发未伤地像一颗橡胶球般延展，然后……
　　「『静谧月音』！」
　　毛球里发出了奇妙的叫声，紧接着——
　　「……咦，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——就算能挡下斩击，似乎也不代表能全数化解冲击力。毛球中招后隔了一拍，就变得仿佛球般跳开，连同魔法师一起飞向后方。
　　魔法师背部落地，虽没造成严重的伤害，但强烈的撞击令他无法起身……离开他身上的无脸毛球也从那奇妙身形变回原样，自信满满地和我对峙。
　　「你……你搞错对手了吧！」
　　这一番话非常勇敢……只是看他摇摇晃晃的飞行方式，似乎也不是完全没有受伤，看起来称不太上豪迈英勇。
　　可即使如此……我仍真心敬佩他们两个。
　　「（他们的战力明显不如我……不，大概比普通旅人更低下吧。然而，他们却连续两次挡下了我的攻击啊！）」
　　一种有别于和女骑士对战时的感慨，逐渐充斥我的心中。在我过往的生命中，何曾如此雀跃过？
　　然后……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　勇者——彻•三上……这个连站都站不稳的少年，竟从我身后发动攻击。
　　这一击奇差无比，哪怕我睡着都能躲开。但我故意用剑挡下来，瞬间，一股强烈的电流窜过我的身体！
　　「唔——！」
　　「怎么样？雷神之棍的威力，连师父都会被电晕喔！」
　　「……呵，呵呵！太棒了！」
　　「！」
　　少年听到我愉悦的欢笑声，露出怯懦的目光。可是他更卖力地想打倒我，施加在那枝奇特棍棒上的力道有增无减。
　　「（意料之外的电击很强劲，臂力更是无与伦比啊！单论力量还远胜那个女骑士吧！想不到濒死的身体还能发挥这种力道……！如果是身体健全、技巧熟练的状态，不晓得实力会是何等惊人呢……！）」
　　天才指的就是这样的存在吧，魔人谬特耐心和人类接触的嗜好，如今我也有一定程度的体认了。这个少年……杀掉太可惜了。撇开勇者这个身分的加持，在这里杀掉他也是一件很可惜的事情……！
　　他判断用力量无法压制我，随即退到倒地不起的魔法师身边，架起武器——雷神之棍保护自己的同伴。
　　无巧不巧，女骑士也在这时赶来会合，她的眼睛也不知道什么时候恢复了……一般来说，沾到那种树汁应该没有这么快回复才对……
　　「…………呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈！」
　　再次和他们四人对峙的同时，我完全无法压抑心底自然涌现的笑意。
　　多么……
　　多么了不起的一群人啊！
　　实力尚未见底的年幼勇者，剑术超绝的女骑士，还有充满意外性的两名弱者！
　　如此值得尊敬的对手，我竟然一次碰到四个！
　　我值得享有这样的幸运吗？
　　我原本不过是一个茫然诞生、茫然活着的低劣魔物。
　　想不到，我的生涯竟有两次这么美妙的邂逅，我真的值得拥有这样的幸运吗！
　　至于他们四个则是表情极度阴郁，和我高昂的反应截然不同。
　　女骑士保持警戒，对站在她身旁的勇者说：
　　「小彻，身体怎么样？」
　　「呃……老实说，现在一松懈就有可能晕倒，似乎是勉强能保住小命的致命伤……对不起，师父。」
　　「没什么好道歉的，你千万不要逞强……梅克路斯怎么样了？」
　　女骑士关心魔法师，身后的魔法师就摇摇晃晃地站了起来。
　　「抱……抱歉啊。我全身痛到快散了……毛球保住我一命，我还伤成这样真是太没用了。现在我也是勉勉强强才站得起来。」
　　使魔停在他的肩膀上说：
　　「法迪欧，不可以太勉强自己！那一击连路乌的静谧月音也没办法完全挡下！没有死就算赚到了！」
　　「师父，你呢？」
　　勇者担忧询问女骑士，女骑士苦笑回应。
　　「放心，我没受伤……可是，我也没有独自打败那家伙的体力和自信。」
　　女骑士擦拭身上树汁，露出些许疲劳神色。在她身后的魔法师和使魔见状，都倒吸了一口气。
　　在这样的气氛中……勇者强颜欢笑对他们三人说：
　　「没问题！我们四人齐心协力一定有办法的！对吧！」
　　「「「…………」」」
　　即使在我看来，这番话也根本毫无依据。况且，他还消耗了九成的勇者之力，现在顶多是一个稍微厉害一点的小孩子，早就不具备任何领袖实力了。但是……有件事我无法理解。
　　为何那三个人的身上，彻底摆脱了多余的恐惧和紧张感？
　　「（这就是勇者的力量吗？……不……不是。这是彻•三上的力量吧。）」
　　真是不可思议的少年，他小小的身体里，确实有种以我目前的语言能力无法表达的力量。
　　一行人受到他的鼓舞后，恢复了活力，齐心协力和我重新对峙。
　　他们的姿态令我感动不已……同时我也下了一个决心，将配剑收入剑鞘之中。
　　「「「「！」」」」
　　他们露出动摇的反应，我语气平淡地对他们说：
　　「凭良心讲，我现在不太想失去你们这些了不起的对手。但另一方面，我对于杀害勇者这个任务，也有赌上性命的觉悟。」
　　收剑入鞘后，这次我解开皮带丢在地上。四人无法理解我的用意，但仍没有任何人有一丝松懈怠慢……太了不起了。
　　我接着说道：
　　「那么，我唯一能做的，就是真挚面对这一切了。我将竭尽全力打败你们，并且……杀害勇者。」
　　我丢下所有妨碍关节活动的装备，包括肩甲、护肘、护膝。
　　解除所有装备后……我改采四肢落地的架势。
　　没错。
　　这个架势，正是我在这座森林诞生时，身为白狼的原始姿态。
　　「「「「唔！」」」」
　　看我解除武装，他们的警戒却有增无减……这些人的感性果然优秀，他们每一个都拥有足以和魔人对抗的能力，不晓得世上还有多少这种人？这才能真是太宝贵了，但也正因为如此——
　　「——我要上了！」
　　——我必须尽一切力量在这里击杀他们，这也是为了约尔。
　　我劲贯四肢，全力飞跃冲刺，一口气缩短双方的间距。这种冲刺速度——几乎是双足步行时的两倍。
　　「「「「————」」」」
　　即使是保持警戒的女骑士，也来不及反应我的冲锋。我冲过女骑士，瞬间欺近看起来最容易解决的人——魔法师的面前。
　　「首先是第一个。」
　　我低声说道，同时用左前肢的利爪轻易打断他的法杖，然后——反手重击他的侧腹，他整个人飞向女骑士。我可以从手感确定他的肋骨被我打碎了。
　　「咳啊啊！」「呜！」
　　魔法师口吐鲜血、双眼翻白，女骑士反射性地收剑挡下他的身体。
　　我没有确认他们最后变得如何，直接攻向下一个目标。
　　「第二个。」
　　我边计算攻击的顺序，边朝刚才飞在魔法师身旁的使魔挥出利爪。他顿时缩成圆球，用那一招防御技——好像叫「静谧月音」吧。使出那一招后，他的身子开始落下。他的反应速度和判断力值得称赞，可惜……
　　「（这反而让形势不利，太依赖技巧了。）」
　　他的防御确实称得上铁壁，至少我现在可说是没有迅速取他性命的手段，不过……
　　「滚吧！」
　　我用前肢的肉掌，全力殴飞他正在落下的身体。
　　「！」
　　圆滚滚的身体里传来了动摇的反应，然而事到如今看穿我的企图，也已经来不及了。化为球体的使魔迅速飞上空中，穿过许多枝叶后飞向远方……这也形同无力再战，至少不了解这座错综复杂森林的人，是几乎没办法同到这个战场的。
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「！」
　　我刚打飞使魔，身后立刻传来吼叫声和棍棒攻击。我勉强躲开第一击，却无暇重整姿势来闪躲第二击，只好用右脚的爪子架开攻势。
　　但那一刹那——
　　「呜————！」
　　——强烈的痛觉从我的爪子传遍全身！我发现那似乎是勇者的武器发出的电击，使力弹开棍棒，和勇者拉开一段距离。
　　「呼，呼，呼……」
　　勇者气喘不止。
　　「…………呜。」
　　从未体验过的过剩「痛觉」，令我动摇低吟。
　　女骑士让魔法师躺在地面休息，再站到勇者的身旁，这时我则暗自思索刚才的攻击。
　　「（奇怪，以我体验到的痛楚来看，勇者的电击应该足以让我全身烧焦。但实际上，我的身体完全没有留下和那阵疼痛相当的影响，再比对刚才的经验，这是……）」
　　转念及此，我刻意说出心中的推论。
　　「我的痛觉，被强化了是吗……」
　　「唔！」
　　我看见勇者有一瞬间露出动摇的神情。果然没错，施在我身上的神秘魔法，效果就是痛觉强化。虽然听觉的问题还无法找出答案……反正现在先了解这点就够了。这确实是很惊人的异常魔法效果……不过，只要得知术理，就能减轻泰半效果了。
　　事先做好承受疼痛的准备，就不会产生太大破绽。
　　「剩下两个……」
　　我以野兽的动作，开始绕着他们步行。不知不觉间，我的嘴巴流出唾液和兽吼声。不知道这是我天生的野性，还是被我「捕食」的动物们蕴涵的本质。
　　唯有一点我很清楚，那就是我这样的存在，是——
　　「为……为什么他比拿武器的时候更厉害啊！」
　　勇者的牢骚我也认同，我习得了语言，模样也变得较为接近人类……但不管再怎么像人类，我似乎终究是个魔物。单纯野性的战斗方式，才能真正发挥我最大的实力。
　　我绕着圈子寻找出手时机，女骑士也凝视着我，额头上冷汗直流。
　　「抱歉，小彻。这个情况……实在远超乎我的想像。就算我们齐心协力，在这种状况下也几乎没办法获胜。」
　　「怎……怎么会……」
　　勇者惊讶得说不出话来，女骑士维持戒心继续说道：
　　「因此，小彻，我们要彻底变更目标才行。现在，我们的目标只有『逃跑』一途。」
　　「咦……」
　　听着他们的对话，我不禁苦笑。
　　「在我面前说出作战方案，没关系吗？」
　　女骑士冷静地回应我。
　　「无所谓。你有没有听到，并不影响我和你之后的行动。」
　　「喔喔，原来如此。所以你的意思是……」
　　我的身体亢奋地发抖，如果我所料不差，她这句话的意思就是……
　　突然，女骑士以不逊于我的神速逼近，我立刻举爪挡下她的长剑。女骑士难得想用力量压制我，同时对身后的勇者大叫。
　　「趁我压制这家伙的时候，快背着那个笨蛋逃跑，小彻！」
　　「咦咦！这我怎么……！」
　　勇者不愿意接受她的提议。考量到勇者的性格，这应该也是很自然的反应。
　　但……女骑士在全力压制我的同时，也稍微瞄了少年一眼。这时她再一次叫勇者逃跑，身上发出连我都感到害怕的气势。
　　「我的意思是你们两个只会碍手碍脚！」
　　「唔！」
　　少年一时浮现大受打击的表情，但随后他的脸上便充满决心，飞快背起了魔法师。然后……
　　「师父！你千万不要勉强自己……！」
　　话一说完，勇者就冲向使魔飞走的森林深处，速度快到完全不像背着一个大人。
　　目标逃离现场，我一方面感到羞愧……另一方面，内心却也涌现一种难以自抑的强烈感慨。
　　眼见意外的大好机会降临，正在和女骑士斗力的我，不经意地笑了。
　　女骑士纳闷地皱起眉头……而我，也终于得到了「排除任务障碍」这个冠冕堂皇的理由了。
　　这时，我开心道出这个也可称之为悲愿的一句话。
　　「好……那我们就来一场真正的较量吧！赛西莉亚•希维尔！」