　　「也就是说，这次平手收场是吗？」
　　我报告完和勇者等人的战况后，约尔不知道从哪里拿出苹果啃了一口，问我这个问题。
　　我叹了一口气说：
　　「不……我刚才也说过，这次完全是我输了。我不但没有达成杀害勇者的目标，甚至没有消灭他的任何一个伙伴，这不叫输的话叫什么？」
　　「是吗？总之你先来坐我旁边嘛，该隐。你看，月亮很漂亮喔。」
　　「不，我站着就好，现在的我没资格坐着。」
　　「……是喔。」
　　约尔以一副觉得无趣的样子回应我。
　　和勇者一战，已过了几个小时。我「捕食」了附近的魔物，身上的伤势也悉数恢复了。不过，隔这么久才去追杀勇者，应该也无法赶在他们抵达附近的城镇前拦下他们……我记得那个城镇叫「纳尔斯」的样子。所以我决定先和约尔会合，报告之前的战况。
　　这里是我们初次相遇的岩峰。
　　坐在岩石上的约尔弯起单脚，另一只脚则悬空晃来晃去。他看我一直不肯坐下来，终于不耐烦地抓抓头说：
　　「……啊啊，真是够了！你很难搞耶！只有我坐着，感觉像在耍大牌一样吧！」
　　「你确实比我了不起啊。」
　　「才没有！我不是说过了吗，不要擅自定下这种上下关系！为什么你们魔人都不肯听我的话呢……有一阵子大家还称呼我『神』，我真的很希望大家不要那样叫我。」
　　「你闹脾气以后，我们就没有那样叫你了啊。」
　　「我先说一下，你们后来擅自替我取的称号，我也没有积极认同喔。纯粹是那个称号比神好一点而已！」
　　约尔很不情愿地说道。他刻意干咳了一声，将谈话导回正轨。
　　「总之，我没有责备你的意思喔，我反倒觉得你干得很不错。」
　　「约尔，这话说得太夸张了……」
　　「怎么会呢，该隐……」
　　约尔话一说完，对我露出了灿烂的笑容。
　　「因为，你平安回到我的身边啦。」
　　「约尔……」
　　——这是什么感觉？当我看到他的笑容时……内心就充斥一种和勇者等人决战时不同，难以言喻的满足感……真是难以理解的感觉。
　　我默默坐到约尔身旁，他又莞尔一笑……但他马上提醒我一件事。
　　「不过呢，听你的讲法——你好像在面临生命威胁时，也很享受战斗呢。」
　　「呜……」
　　我无话可说，瞧我尴尬的表情，约尔开怀地笑了。
　　良久，我静静地和约尔一同仰望月亮……不久前，我才在赌上性命的死斗中感到愉悦，但我这才发现，我也很珍惜这段安稳的时光……真是的，我从什么时候开始变成这么不稳定的存在了？而我竟然不讨厌这样的自己，看样子我可能已经病入膏肓了吧。
　　约尔悄声问我。
　　「勇者如何啊？」
　　老实说，我不太清楚他具体上指的是什么。然而，我还是说出了心中的想法。
　　「感觉和你满像的……实在是很有趣的存在。他的潜在能力也是未知数，就这个意义而言，比起那个女骑士，我可能更期待再次遇上勇者。」
　　「是吗？……既然你都说到这个分上了……或许我也应该去见他一次呢。」
　　「啊啊……嗯，感觉确实挺有趣。」
　　约尔和三上相会啊……明明双方互相敌对，我却不禁好奇他们会有何种互动。
　　——这时，我突然想起一件挂心的事情，于是开口询问约尔。
　　「对了，那个『指标』……到底是从哪里得来的情报啊？」
　　「嗯？啊啊，你说那个啊？嗯……」
　　约尔难得没有给一个明确的回答。其实，我也大致猜出答案了，只是我忍不住想确认一下。
　　可是太过深究也不是办法，所以我稍微改变了话题。
　　「话说回来，你用的『指标』也真特殊啊，想不到……」
　　我先顿了一拍，之后叹了一口气说道：
　　「想不到复数的『强烈气味』，竟是追踪勇者等人的『指标』啊。」
　　听我这么说，约尔笑着回答：
　　「很适合该隐啊，这样不是很好吗？」
　　「我就说了，不要把我当成狗。而且那些『指标』，一开始的果汁就算了，后来又是肉汁味又是毒气的，你怎么净让我追一些难闻的味道啊……」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　「不过，这种『指标』也确实是嗅觉敏锐的我专用的……」
　　我先抱怨地嘀咕几句，接着再次询问约尔。
　　「不过，那到底是什么原理？依我的推测——」
　　「我唯一能说的是……」
　　约尔打断了我的话，他说：
　　「正如我所说，我是真心想和『所有的魔物』交朋友。」
　　[[IMG,f83630b3b43860dd7a398f38bf3397be,635,1000,95706]]
　　「…………」
　　约尔笑着如此说道，我也报以一个微笑。
　　「呵，那我们魔人替你取的称号，果然很适合你不是吗？」
　　「唔……这……」
　　约尔一副被我说中痛处似地按住胸口。
　　我半开玩笑地打躬作揖……并刻意以最恭敬的口吻，说出那个久未使用的称号。
　　「统驭世上所有魔物之人————『魔王』约尔。」
　　三上•彻
　　「终于……来到大道上了……！」
　　我背着两个大人穿越森林，又在草原上跑了约一个小时。
　　就算我有勇者之力加持，也开始气喘吁吁、欲振乏力了……这时，我们总算抵达了通往纳尔斯的道路上。
　　路乌离开法迪欧的肩膀，过来慰劳疲惫走上道路的我。
　　「干得好啊，主人！来到这里，应该多少会有人经过！再来我们就向路过的马车或旅人求救吧！」
　　「嗯……也对……」
　　我仔细确认后方没有该隐的气息后……将师父和法迪欧放了下来。他们似乎是受到我奔跑时的震动影响，双双失去了意识。
　　放下两个大人之后，我也呈大字形瘫在地上休息……糟糕，我也快晕过去了。原本胸口就已经中了一剑，后来又进行那种不知死活的死斗……之后没命地逃跑，身体还撑得住真是奇迹。
　　回过神来，就发现路乌正担心地看着我。
　　「我……我没事，路乌。更重要的是……现在有没有人要经过这里？」
　　「唔，我看看喔……」
　　路乌离开我身旁，上升到不会引发惧高症的最高位置。他四处东张西望，过没多久……他突然大叫一声，差点睡着的我急忙挺起身子……我看到路乌指示的方向，好像有一辆大型的马车开过来。
　　「那是要通往纳尔斯的马车啊！太好了！」
　　「嗯！」
　　有了一线生机，我和路乌相视而笑……话说回来，在我刚来这个世界时，也发生过类似的事情呢。虽然当初来的不是救星，而是被魔物追赶的自称大魔导师……
　　「…………」「…………」
　　我和路乌对看一眼，屏息等待马车前来。
　　不久，驾驶马车的叔叔看到我们倒在路上，大吃了一惊。他立刻停下马车，在马上对我们说：
　　「你……你们几个！到底发生什么事了？没事吧？」
　　「「…………竟……竟然是很普通的救援！」」
　　「？咦？你们在说什么……」
　　总觉得这和我们平常旅行的感觉很像……我们原本一直保持警戒，以为会不会是什么很难说是救援的救援，但实际上却普通到反而让我们很讶异。
　　我没有说出魔人或勇者的事情，只向驾驶马车的叔叔说我们都受伤了。后方的客车下来了好几个人，急忙开始帮助我们。呜呜，这个世界的人真的都好体贴啊……
　　大受感动的我，看着师父和法迪欧被送入客车……突然，一个意料之外的声音传入我的耳中。
　　「咦，不会吧……！小……小彻先生？」
　　「咦……」
　　我和路乌连忙转头望向那个很耳熟的声音传来的方向，没想到……
　　「莎克雅？」「莎克雅小姐？」
　　我曾在维利尔村的旅馆承蒙关照好一段时间，她是那间旅馆老板的女儿，之后我们又在鲁萨尔不期而遇——这位和我年岁相近的女孩莎克雅•鲁恩，连忙冲出客车。
　　她跑到我们身旁，大为慌张地惊讶道：
　　「这……这是怎么回事……！不对，重点是为……为什么赛西莉亚小姐和法迪欧先生会伤得那么重……！还有，小彻先生的气色也很不好——」
　　莎克雅接二连三提出问题，路乌从旁打断她的话。
　　「这些问题容后解释吧，莎克雅小姐！当务之急是尽快送赛西莉亚小姐和法迪欧去治疗！」
　　「！也对！不好意思，那么小彻先生和路乌，你们也快进来吧！」
　　在莎克雅的催促下，我们进入了相当宽敞的客车中。师父和法迪欧已经躺在里面，由其他乘客帮忙照顾。
　　「那我们出发了！」
　　驾驶马车的叔叔扬声大喊，在莎克雅关上车门的同时……马车开始迅速冲向纳尔斯。
　　「原来如此，发生了这样的事情啊……」
　　我只对莎克雅详细解说事情经过，对于其他旅客则多少有用些理由敷衍过去。
　　其他旅客已经替师父和法迪欧做了急救处理，但还是不能掉以轻心。尤其师父的失血情况似乎非常严重。
　　我们担心地看着师父和法迪欧。莎克雅故意提了一件事情，让我们暂时分心。
　　「幸好我们的马车碰巧经过这里，而且还是一辆并用魔法动力的大型客车呢。」
　　「嗯，真的……对了，莎克雅你为什么会在这辆马车里？」
　　「咦，啊……因为，我猜想你们应该会去纳尔斯——啊，说错了，不是那样的！」
　　「？」
　　莎克雅不知为何脸红，慌张地挥挥手。
　　「其……其实！我正好在进行研修旅行！会出来旅行，也是因为最近哥姆库斯的需求又渐渐提升了。」
　　「是喔，那真是太好了！」
　　「是的！当然，旅馆的客人也增加了。所以，我们就想扩大旅馆的规模……难得有这个机会，大家就决定将旅馆打造成村子的观光胜地……」
　　「原来如此，所以莎克雅小姐负责实地参考其他旅馆是吗？」
　　「是的，就是这样！…………其实这也是我勉强拜托父母的……不过他们也提到未来夫婿候补的话题……」
　　「？你说什么？」
　　「没……没事，什么事也没有！」
　　明明天气不热，莎克雅却用手拼命扇风。同时不知为何明显转移了话题。
　　「不……不不……不过，真的是太好了！在这种情况下，要造访的还刚好是纳尔斯……这一定是女神的加护赐福啊！」
　　「？嗯？什么意思啊？」
　　我不解地歪着头，路乌也是一副不明就里的模样。看了我们的反应，莎克雅诧异地说：
　　「咦？小彻先生你们不知道纳尔斯是什么样的城市吗？」
　　「什么样的城市？……呃，我们只知道是大城市……」
　　这么说来，我好像没有特地问过纳尔斯是什么样的地方，大概是我之前太在意前面的抉择洞窟了。
　　看我们一副不了解的模样，莎克雅就笑着跟我说：
　　「纳尔斯聚集了全大陆的各种医疗专家，是一座精通新药和新医疗魔法研究的城市喔。」
　　「咦……？这……这么说……！」「天啊！」
　　我们不禁激动地探出身子，莎克雅以极为开朗的声音说：
　　「没错！我们要前往的城市，正式名称是『尖端医疗技术开发特区纳尔斯』。」
　　「……！」
　　我和路乌不禁对看一眼，开心得不得了。太……太棒了！这的确很幸运啊！这样一来……这样一来，师父和法迪欧就有救了！
　　——就在我完全放心下来欢呼的时候，强烈的晕眩感再次侵袭。
　　「！小彻先生！」
　　莎克雅连忙搀扶差点倒下的我。我靠在她身上，意识不清地说：
　　「对……不起，莎克雅。不要担心……我只是……很想……睡觉……」
　　听了我的话，莎克雅也松了一口气。她将我的头靠在自己的大腿上，面带泛红的温暖神情……轻柔抚摸我的头发。
　　「在抵达纳尔斯之前，请安心休息吧。我们会好好照顾你的同伴。对吧，路乌？」
　　「交给我们吧！」
　　路乌拍拍他娇小的胸膛（还是肚子？），我也放心地慢慢闭上了眼睛。
　　
　　[[IMG,a15ab4e95510687fdf075f8b14acf6e5,635,1000,86211]]
　　我在不久后渐渐失去意识，却在这时突然想起该隐最后的建言。
　　「…………别太相信自己人啊，彻•三上…………」
　　该隐的话语浮现脑海。到头来，我还是搞不懂他是什么意思。
　　可是……
　　「（他说的自己人……是指我的伙伴吗……？路乌、法迪欧、师父……）」
　　我茫茫然地回想着大家的容颜，然后……
　　「（嗯……果然没什么好在意的……因为……大家是我……重要的……）」
　　一想到这里，我的意识就坠入了深沉的黑暗中。
　　…………
　　在不久后的将来。
　　等我领悟他那句话真正的意涵时。
　　我做梦也没想到——一切都已经太迟了。
　　这时的我只是……徜徉在安稳的睡眠中。