　　隔天早上，八重樫太二前往学校的脚步相当沉重。
　　想到会跟永濑伊织碰面，就觉得很尴尬。不过让太一觉得最尴尬的，是跟稻叶姬子碰面一事。稻叶到底会用什么表情来上学呢？总之一定要克制自己别看向她的胸部……太一这么心想，但他只是自白烦恼了一场。
　　「事情不妙啦，唯跟青木似乎被带到警局接受辅导。」
　　太一一进入教室，稻叶便一脸苍白地飞奔过来并这么说道。
　　警察。辅导。
　　是因为不太想跟这些词扯上关系的缘故吗？太一无法立刻了解她的意思。
　　「啥？不，等等，那是怎么一回事？倒不如说，唯跟青木……是指桐山唯跟青木义文吗？」
　　「除了他们还有谁啊！笨蛋。总之先过来这边。」
　　稻叶拉着太二则往自己的座位。
　　只见一脸茫然的永濑坐在那里，并用宛如蚊子一股细微的声音低喃着：「怎么办……」
　　「为什么……倒不如说，现在事情怎么样了？所谓的辅导是怎么一回事？」
　　「我哪知道！总之可以确定的是，现在这件事在职员室已成为话题。」
　　「真的假的……你试着联络过了吗？」
　　「不行……联络不上。」
　　永濑握着手机这么说道。
　　「这样啊……可恶，没有人稍微知道内情吗……」
　　「叫我吗？」
　　出乎意料的回答让太一惊讶得回过头。
　　她的注册商标是脑后挽成一束、前方则梳起并露出额头的发型，还有闪耀着亮先的眼镜。
　　她本来只是一般人眼里的模范资优生，但不知为何，她最近让原本就相当强大的领袖魅力更上一层楼，在班上拥有傲人的巨大影响力。而且不知为何，她同时还在不知不觉间获得「恋爱专家」的称号，据传有许多同年级的学生找她商量恋爱的问题。她正是一年三班的班长——藤岛麻衣子。附带一提，据藤岛所说，似乎是「我能够觉醒都是托你们（太一们）的福，我很感谢你们。你们开发了一个人巨大的潜能，好好引以为荣吧」的样子，但他们不懂她的意思。
　　「那个……好、好像没人叫你耶，藤岛同学。」
　　永濑看来胆战心惊地说道。藤岛似乎曾经对她做了些什么，从那之后永濑就一直不擅长跟藤岛相处。附带一提，关于永濑的事，据藤岛所说，似乎是「我有应该完成的使命。放心吧，你的优先顺序不是排第一了」的样子，但也不清楚到底是排第几。
　　「哎呀，你们不是想知道桐山同学跟青木同学的事吗？」
　　「你知道些什么吗？藤岛！快说！」
　　「有求于人时还用命令的语气似乎不太好吧，稻叶同学。」
　　「唔……请你告诉我……藤岛同学。」
　　即使面对态度强硬的稻叶，藤岛也丝毫没有动摇。她甚至散发出比稻叶更为老谋深算的氛围，因此更让人深感畏惧。
　　「说的也是。如果你们愿意将永濑同学租给我两小时，我倒可以考虑一下。」
　　「呜嘿？」
　　永濑发出未曾听过的怪声，并跳了起来。
　　「那、那个条件有点……啊哈哈……」
　　「很便宜不是吗？我想永濑同学应该也会很开心才对。」
　　藤岛的手宛如触手一般诡异地蠢动着。
　　「喂，藤岛！那样会不会太卑鄙啦？」
　　太一这么大叫。就在这时——
　　【别碰！】
　　声音再度在脑海中回荡着。
　　太一的身体急遽变热。
　　糟糕，感觉似乎缓缓地远离身体，但是意识很清楚。
　　这种情况跟昨天一样。加上现在沸腾起来的感情之后，会变成什么样子？
　　自己想要做什么？
　　快住手！
　　虽然这么心想，却停不下来。
　　太一朝着藤岛跨近一步并举起手。
　　骗人的吧！这是在做什么？
　　太一可以意识到自己的行为，但感觉体内还蕴含了其他意志，而且那股意志掌握住身体的支配权。
　　不行！
　　太一正想将右手朝藤岛挥出——但被稻叶紧紧地抓住那只手。
　　「你想做什么？」
　　稻叶用泠酷的眼神贯穿太一，并且用力紧抓住太一的手腕不放。他右手的感觉彷佛快要失常了。
　　明明有意识却是无意识地，太一强硬地甩开稻叶的手。可是，稻叶仍露出紧张的表情试图压住太一的手。
　　感到焦躁的太一使力抽出手腕。
　　然后，在这时候——太一忽然停下动作。
　　热度从身上消失，已经感觉不到那股驱使身体动起来的意志。
　　太一不禁感到脊背发凉。
　　稻叶静静地注视着太一。
　　「……八重樫同学是在做什么？舞蹈练习吗？」
　　藤岛用若无其事的表情问道。
　　「不是……那样啦……」
　　冷汗不停滑落，头脑感到一阵混乱，无法整理思绪。
　　「那么，怎么样呢？永濑同学。」
　　「你还在说那件事啊……」
　　太一实在无法摆出太强硬的态度，声音在中途便萎缩。
　　「不、不要紧的，太一……如果这样能知道唯跟青木的情报……唔——好，我知道了！无论两小时或三小时我都奉陪到底！所以拜托你告诉我们唯跟青木的事吧，藤岛同学！」
　　「我骗你的啦。就算不那么做，我也一定会告诉你们呀。」
　　永濑顿时趴倒在桌上。
　　「骗～我～的～吗？亏我还痛下决心……」
　　「你别挑这种时候说些奇怪的谎言啦，藤岛！」
　　太一也跟着吐槽。他将刚才涌现的可怕冲动强硬地推到脑海角落，想早点忘记那回事。
　　「哎呀，那是我幽默的方式，没有传达给你们吗？」
　　「请你至少别一脸认真地说谎……」
　　永濑将脸颊贴在桌上这么说道。
　　「因为你们的脸色都很难看嘛，我才会想稍微缓和一下气氛……但没想到你们会排斥成这样……」
　　藤岛露出看似悲伤的表情垂落视线。看来藤岛似乎也是人生父母养的。
　　「那么，藤岛知道些什么？告诉我们吧。」
　　稻叶切入主题。
　　「啊啊……说的也是，那我按照顺序说明吧。虽然还不确定原因，但我们学校的女学生，今天早上似乎在中央车站被以流氓学校闻名的秋高高中学生们给缠上。当时虽说是一大清早，不过人很多，双方争执了很久。就在周围的人开始觉得应该去叫站务员来处理的时候，有个救星宛如疾风一般现身，并将那些流氓狠狠地教训一顿。」
　　「那该不会是……」
　　永濑低喃着。
　　「没错，就是你们社团的桐山唯同学。」
　　桐山教训了流氓一顿？
　　「那个……所谓的流氓，当然是……男生吧？」
　　太一问道。
　　「虽然你不会只凭流氓两字，就立刻判断对方是男或女这种男女平等主义值得钦佩，但就前后文的意思而言，流氓很少会是女性吧？没错，桐山同学教训了一顿的流氓是男生。」
　　桐山教训了男生一顿？
　　男性恐惧症严重到光是被男性碰触就会颤抖的桐山教训了男生一顿？
　　虽说这个症状最近已多少有所改善，但应该没有恢复到那种程度才对。
　　「然后呢？」
　　表情紧绷的稻叶催促藤岛说下去。
　　「如果只是这样还会让人拍手叫好……但桐山同学似乎亢奋过头，把那些流氓教训得稍微过火一点。结果因骚动而聚集过来的秋高学生，也认为，我们学校的人被扁了。而跑过来参一脚……大概是这样。最后似乎有六个男生被桐山同学打倒在地呢。」
　　脑中浮现出宛如愤怒的小型猛禽一般暴动的桐山身影。
　　「虽然不能说她有错，但做到那种程度还是太过火。所以桐山同学要被带到警局只是为了询问事情经过……啊，你们是听到『辅导』两字而以为她被逮捕吗？警察对于青少年所采取的行动通常都被称为『辅导』，这是小常识哦！然后，原本这时候事情就应该告一段落，但这次又出现其他乱入者。」
　　「青木吗？」
　　稻叶抢先说道。
　　「对，虽然不清楚详情，但他似乎对于警察带走桐山一事反应相当激烈，大喊着：『你们想把她带去哪！放开她！把她还来！』他是那种一旦发飙就无法分辨是非的类型吗？总之因为这样，警察才会把青木同学也带回警局。」
　　虽然青木基本上是个笨蛋角色，但绝对不是会对他人施加暴力的人，而且他应该是在必要时会出乎意料地冷静行动的人。
　　「不过，用不着那么担心，我想应该没事的。毕竟桐山同学跟青木同学都没有恶意，顶多只会被严重警告而已。而且那是为了保护本校学生而行动，校方应该不至于做出什么处分。倒不如说，桐山同学的评价应该会因为这件事而水涨船高，要是处分她的话，学生八成会严重反弹。更重要的是——」
　　藤岛暂时中断话语，用意味深长的眼神看向稻叶。
　　「——我不会容许那种事发生。无论使用什么手段，我都会让她全身而退。」
　　稻叶嘴角上扬，露出笑容。
　　「我就知道。假如事情真的演变成那样，到时我也会多少出点力。哈哈哈！」
　　即使以整间学校来看，应该也是主要实力派的两人互看对方并露出笑容，老实说这场景相当诡异。
　　「对了，我有一点好奇，藤岛是从哪边得到这些情报？你有认识的人是目击者吗？这些情报似乎相当正确。」稻叶问。
　　「不，因为我父亲是个阶级还算高的警察，只是那样罢了。啊啊，所以有什么万一的时候，我也可以帮忙说情。」
　　藤岛若无其事地讲出相当惊人的话。当然她父亲的立场也十分吓人，但能够对那样的父亲动用影响力的藤岛更令人害怕。
　　「嘿……还真是个好消息，这是个很好用的管道啊。」
　　稻叶露出彷佛黑心商人一般的奸笑。
　　「如果是在合理范围内活用的话，随时欢迎。当然我会收取相对的代价，不过稻叶同学可以算便宜一点。」
　　「那还真是感激不尽。」
　　哈哈哈哈……两人又互看对方并笑了起来，散发出一种无论是谁都无法介入的恐怖气氛，感觉甚至会发出妖气。
　　这时候，上课铃声响起。
　　在第一堂课结束后的休息时间，太一走向稻叶的座位。
　　「稻叶，刚才真是多谢了。」
　　太一这么说道，于是盘起双手、阖上眼皮的稻叶稍微睁开眼睛。
　　「谢什么？」
　　「……早上你阻止了我吧？」
　　太一无法具体地说出是什么事。因为要是说出口，就必须承认自己原本想做什么。
　　怎么可能承认那种冲动呢？
　　「那时候你是不是在自己的脑海里……听见了某个【声音】？」
　　被稻叶这么一问，太一不禁倒抽一口气。
　　没错，太一的确是听见了【声音】。那【声音】成为契机，一股奇异的冲动瞬间侵占自己的身体，并且令身体擅自动了起来，完全无视自己的意思。
　　那股冲动的强烈程度，很明显地超越看到球飞过来时，会下意识避开的层次。
　　「是啊……没错。但你急么会知道在我脑内可以听见【声音】？稻叶那时候也听见了吗？」
　　「不是那样子。我是说『你在自己的脑海里听见了』对吧？虽然不是那时候，但我曾在别的时间发生过类似的状况。」
　　「稻叶也……过过吗？在听见某个【声音】之后，明明没有那个意思，却不由自主地采取行动……」
　　在太一说完之前，稻叶便默默地点头同意。
　　已经可以确定是发生了某种状况。
　　他们是否从「日常」世界中逐渐被排挤出来？
　　不祥的预感在脑海中奔驰着。
　　稻叶叹一口气。
　　「现在还不晓得详情，说不定只是过度反应……不过，还是先做好觉悟吧。」
　　稻叶的话非常沉重。
　　「我知道了。」
　　「总之今天先到社办集合，大家商量一下吧。希望唯跟青木也能在放学前来到学校，万一他们没来，到时再看着办……哼，真难得我会这么希望一切只是杞人忧天。」
　　「是啊……」
　　「我们现在能做的，只有祈祷吧。」
　　这番话实在很不适合以彻底掌握状况为信条，倘若必要会用自己的力量完成任何难题的稻叶。
　　■□■□■
　　事情又是突然发生的。
　　不对，之前是有些不太对劲的地方。
　　倘若将那称之为前兆，或许可以说是没有那么突然吧。
　　但是，前兆之前并没有前兆，而且那前兆竟然就代表一切。
　　再怎么说，这实在太过卑鄙。
　　这样他们根本没有方法可以防止。
　　他们还没有逃离那种世界吗？
　　不对，因为他们没有任何决定权，所以根本不是逃不逃的问题。
　　只能被玩弄而已吗？
　　只能被蹂躏而已吗？
　　那就是他们的命运吗？
　　这就是那样的故事吗？
　　太一了解到，渺小的自己只能这么心想。
　　「啊啊……我是〈风船葛〉。其实不说也没关系……你们认为呢？」
　　在社办大楼四楼的文化研究社社办现身，有着一年三班班导兼文化研究社顾问，后藤龙善外表的存在这么说道。
　　「总之各位……好久不见……不过好像也没隔多久……你们认为呢？」
　　他还是一样用宛如死人一般毫无生气的脸，完全没有顾虑太一等人的样子，只是拖泥带水地低声说道。
　　在被迫认为永濑伊织会死的三个礼拜后造访的再会。
　　要说是最近才发生的事，其实已经过一段时间，但要说是过去的事也还太新了。
　　该说这是太早还太晚呢？
　　唯一可以确定的是，自己再也不想见到他。
　　「我实在不想再见到你这种根本无法击溃的对象啊，〈风船葛〉。」
　　面对那说不定是非人的存在，稻叶毫无畏惧之色地用语带挑衅的方式说道。她似乎也一样不想再见到他。
　　结果那天桐山跟青木都没来上学。
　　虽然没有正式发表，但似乎没有任何单位做出处分，只有联络双方的家人而已（情报来源是藤岛）。
　　太一、永濑跟稻叶认为那两人没来学校也是无可奈何的事，因此决定三个人放学后在社办集合。但是——
　　〈风船葛〉在这时现身了。
　　跟以前一样，以附身到后藤身体上的形式出现。
　　只要踏出一步，似乎便能一口气到达的距离。
　　太一跟永濑站起身面对〈风船葛〉，只有稻叶仍然坐着不动。
　　「你为什么又出现在我们面前？你不是说过要我们忘记你的事吗？」
　　「啊啊……我好像是那么说过……实际上我的确是希望你们别想太多。但是之前最后一次见面时……我好像说过『那么，再会了』吧……你还记得吗？记忆力超群的稻叶同学……」
　　「别开玩笑了，你这混帐！」
　　稻叶一拳敲向昨天新搬过来的桌子。
　　〈风船葛〉。
　　在太一等五名文研社社员之间引发随机性的人格交换，且自称是在观察这种现象、为所欲为的存在。
　　真面目不明。
　　也没有揭晓的迹象。
　　「你为什么又出现？我一点也不想见到你。」
　　虽然永濑试图保持镇定，但还是不免用紧绷的语调这么说道。对〈风船葛〉抱持着最复杂感情的人，八成是永濑吧。毕竟要是出一步差错，她说不定已经死了。
　　「啊啊……这么说来，我还没有向永濑同学直接道过歉呢……关于那件事……我当真是打从内心正中央感到过意不去……就是这么一回事……对不起。」
　　「即使你现在才这样跟我道歉……跟我道歉也……呜！总之，如果你觉得过意不去，那就别管我们，别再跟我们扯上关系！」
　　她说的没错，太一也这么认为。
　　「不不……所以我说过好几次……各位实在太有趣了……还有，就怨恨你们偶然被我看上的这件事吧……啊，但请不要怨恨我本人……因为我想跟各位好好相处……」
　　总觉得他的说法有一点——不对，是相当危险。
　　「等一下！那种『让我们永远当个好朋友吧』的说法是怎么回事？」
　　稻叶有些慌张地大叫。
　　「啊啊……因为这次我也会做些挺有趣的事……虽然不晓得之后会变成怎样，总之先这么说一声的话，无论事情怎么发展……感觉都还不错吧？」
　　「喂，挺有趣的事是指什么？」
　　太一的声音颤抖着。
　　「奇怪……你还没有察觉到吗？八重樫同学。你不觉得脑海里会冒出声音，还有身体会擅自行动吗？」
　　全身冒起鸡皮疙瘩。
　　明明是跟往常一样的社办，却充满彷佛被拉入异世界的非现实感。
　　「你说什么！你这混帐！你是说这次……这次打算直接操纵我们的身体吗？」
　　稻叶愤怒地大吼。
　　「操纵？你在说什么啊……稻叶同学。我怎么可能做那种事呢……而且那样做便没有意义……呼……那就趁着预告顺便……提前说明一下吧……啊啊……我还真是好心。」
　　「预告是什么意思啊……说明又是什么意思……」
　　永濑颤抖地说道。
　　「哎呀……要是没有说明，各位会很伤脑筋吧？啊啊……虽然感到伤脑筋的各位似乎也很有趣……但现在并非采取那种方针……所谓的预告，是因为今天只有三个人在……所以我想等五人都在场时再正式说明……就是这么一回事。」
　　「为什么……又找上我们五人……」
　　永濑用沙哑的声音低喃着。虽然嘴里这么问，但她看来已经有一半认命了。
　　「哎呀，我要说几次『这是因为各位实在相当有趣』……啊啊……我开始厌倦这种桥段了……还是先别提前说明吗……但是都已来到这里，立刻回去感觉又很吃亏……啊啊……更重要的是想这些事也很麻烦……你们觉得怎么做比较好？可以让各位决定哦。」
　　「姑且听你怎么说吧……先听听看再说。」
　　稍微冷静下来的稻叶一边将头发往上拨一边说道。
　　「啊啊……谢了，那我就稍微说明一下，不过这次没什么了不起的……反倒应该说，我认为各位也会感到很开心呢……啊啊，这么说可能是夸张一点……呃，说到哪边呢？啊啊……总之单纯地说，就是将各位内心的『欲望』、各位真正的期望解放出来……就是这么一回事。」
　　「将欲望……解放出来？」
　　这么低喃的同时，文研社社员们昨天跟今天发生过的各种异常行为，在太一的脑海里复苏。
　　扑倒自己的稻叶。
　　愤怒得非比寻常的桐山。
　　用奇怪的态度打电话给自己的永濑。
　　还有受到冲动驱使的自己。
　　「没错……将欲望解放出来……简称为『欲望解放』……哎呀？好像没什么省略呢？不过这无关紧要啦……呃，理所当然的……人类拥有许多『欲望』……各位也是一样吧？但要说所有欲望是否都会浮现到表面，或是透过某些行动表现出来，又绝非那么一回事……因为理性和其他各种内心障碍会制止欲望……但是那样……你们不觉得很可怜吗？」
　　明明使用疑问句，但〈风船葛〉丝毫没有确认其他人的反应，仍继续说道。
　　「明明想做却不能做……无法做自己想做的事……身为一个人类……那是正确的生活方式吗？啊啊……似乎挺哲学的呢。」
　　「人活着怎么可能随心所欲地只做自己想做的事啊，真是白痴。」
　　稻叶像是在轻蔑他一样插嘴说道。
　　「嗯……一般来说是那样没错……所以，稍微试试看说不定很有趣呢……就是这么一回事……」
　　〈风船葛〉的语调中没有丝毫重量，轻得彷佛只要一吹就会飞走消失一样。
　　「我想稍微……解放你们的『欲望』，让你们获得自由……就是这样。」
　　解放欲望来获得自由。
　　「那样……已经超过危险的层次吧？要是解放欲望、彻底按照本能行动，那样甚至算不上是人类喔，根本是……野兽。」
　　太疯狂了——稻叶在最后又丢下这句话。
　　「啊啊……稻叶同学果然会注意到重点呢……正如同你所说的，倘若将人类的欲望全部解放出来，后果不堪设想……所以说，如果是将各式各样的欲望—欲望有很多种呢，例如食欲、性欲、睡眠欲、物欲、权力欲、名誉欲……其他还有什么呢？虽然我想不到什么好例子——总之，我会设计成有时会随机解放这其中的某种欲望……」
　　〈风船葛〉从头到尾都是一副百无聊赖的表情。
　　「啊，不过被解放出来的『欲望』，通常是当时最强烈的愿望……毕竟欲望经常在变化，而且强弱之差也相当激烈……」
　　感觉实在太过愚蠢，太一连声音都发不出来。他整个人被震慑住，甚至动弹不得。
　　「就是这么一回事……你们应该大概知道要做什么了吧？我会当作你们已经知道……」
　　有着后藤外表的〈风船葛〉停顿一下，面无表情地沉默下来。
　　「……我本来想再稍微说明一下……但毕竟是预告，果然还是这样就够了吗？而且还有两个人不在场……啊啊……那别再说下去啦……就这么办吧。等五个人都在场时再正式说明比较好……不过最后还是看我方便……啊啊，刚才说明的部分请各位传达给不在场的两人喔……啊啊……累死人了。」
　　「你从刚才开始就在胡说些什么啊！你到底想做什么，讲清楚！」
　　〈风船葛〉这种卖关子的说法让稻叶十分火大。
　　「啊啊……是这样吗？那么我回去了……明天放学后再见吧……」
　　「那样根本算不上是回答吧！」
　　稻叶感到烦躁，太一则在她身旁毫无意义地喃喃自语。
　　「明天……放学后？」
　　「是呀……我说过今天是预告吧？其实今天本来应该会全部说明的……但好像有两个人请假……所以今天先放着不管，明天再说好了……我本来是这么打算的……但预定被打乱又觉得很不甘心……所以还是来了……毕竟可以确定的是．先来一趟比较好……」
　　「结果那也是……你所谓的『欲望解放』造成的不是吗？」
　　稻叶用魄力惊人的声音这么说道。
　　「不不……那不能说是我害的吧……不过，要是没有任何通知、放着你们不管……搞不好会『结束』呢……所以我才会前来喔……虽然『结束』是无妨，但要是太快结束，我也会很为难……嗯，这么说的话，应该早点通知你们比较好……可是观察一开始毫不知情的各位也挺有趣的……」
　　「观察」、「有趣」——这家伙的行动原则还是一样，都建立在这两点之上，但仍旧无法看出他所谓的「观察」、「有趣」是什么意思。
　　「……那我先告辞。」
　　〈风船葛〉这么低喃之后，转而朝门走去，但又立刻停下脚步。
　　「哎呀？但仔细一想……这样不能保证刚才的说明会传达给关键的两人呢……不过关于这部分，应该可以相信你们会替我说明……你应该记得我说过的话吧？稻叶同学，拜托你罗……」
　　〈风船葛〉如此要求，但稻叶只是盯着他并保持缄默。两人瞪着彼此，构成一个太一跟永濑无法介入的空间。
　　然后稻叶握住拳头，开口说道：
　　「如果我说……我不要呢？」
　　「我想那样会感到伤脑筋的……应该是各位吧。」
　　「你也会伤脑筋吧？」
　　稻叶企图对〈风船葛〉提出交易。她怎么还有余力这么做呢？
　　不过相对于稻叶紧迫的表情，〈风船葛〉仍旧是面不改色。
　　「啊啊……何必这么坏心眼呢……我实在没力气再跑去另外两人那边……啊啊……既然如此，干脆先暂停一下吧……」
　　「你到底在说些什么啊！」
　　「那么……从现在开始到明天我再度前来为止……我特别优待一下，让『欲望解放』不会发生……还真是特别的待遇啊……」
　　「什么跟什么……这到底是怎么一回事……」
　　永濑的声音彷佛快哭出来了。
　　「没什么……总之在明天的说明结束之前……我会先暂停这种现象……就是这么一回事。休息时间……breakpoint……啊啊……不知道该怎么说……反正这根本无关紧要嘛……」
　　「你连那种事……也办得到吗？」
　　稻叶浮现紧绷的笑容。
　　「似乎是呢……虽然那么做，对这边而言或许太超过了……但总比立刻『结束』要好……最重要的是……换个角度想……发生一次这种情况似乎也很有趣。那么，明天便在这个地方这个时间碰面……虽然可能会变动也说不定啦……再会了。」
　　〈风船葛〉留下这番话之后便离开社办。
　　没有人试图阻止他。
　　不，应该说是无法阻止。
　　〈风船葛〉离开后的社办陷入一片寂静。
　　「……又来了是吗？」
　　稻叶低声喃喃自语，声音久违地降落到室内。
　　太一跟永濑还无法出声。
　　太一甚至不晓得该怎么办、该怎么反应才好。
　　他一直在内心某处认为「人格交换」那种非日常的现象，再也不会发生在他们身上。
　　不过，可能性当然并非是零。倒不如说，因为曾经一度扯上关系，再次遭遇那种状况的机奉反而更高。
　　那个超越「日常」的范畴、名为〈风船葛〉的存在，似乎是盯上他们了。
　　「为什么……为什么……」
　　永濑的声音似乎是在无意识中发出来的。
　　同样的疑问也在太一的脑海中转个不停。
　　他思考着该怎么做才能回避这种情况，却发现那样的机会根本不存在而感到愕然。
　　「哎，有人想到该怎么防止这种混帐情况的方案吗？」
　　稻叶问，太一跟永濑都无法回答。
　　「这也难怪，毕竟我也想不到。」
　　之前在陷入「人格交换」的状态时，虽然大家拚命思考过各种方法，却导出没有任何对策的结论。在没有任何新提示的状况下，实在不可能找到起死回生的方法。
　　「那么，只能放弃……认命地接受吗？」
　　永濑低喃着。
　　「有没有什么方法？能不能设法解决？我也在思考这件事，之后仍会继续思考。但就现况来看……」
　　永濑跟稻叶都沉下了脸。
　　太一的内心也十分沮丧，但他认为自己必须说些什么才行。
　　「我们之前也撑过去了，相信这次会一样……船到桥头自然直嘛。」
　　太一察觉到自己这番发言实在毫无根据，这句台词也越说越没力。
　　他连忙改口说道：
　　「不……我们来想个办法吧！虽然我觉得不能太乐观看待，但垂头丧气也不是办法……啊，但不是说要乐观看待吗……」
　　正当太一无法顺利汇整思绪的时候，永濑跟稻叶同时噗嗤一声笑出来。
　　「你、你们别两个人一起笑我啦。」
　　「你啊……虽然你打算做的事情本身是件好事，但你的做法总是有点笨拙。因为你是个笨蛋的关系吗？」
　　「要是能更果断一点地说出口，看来就帅多了呢。」
　　「……你们这么说也没用啊。」
　　「哼，算了，反正那家伙的说明似乎还有后续，而且他也说目前会暂时中断那种现象……说的也是，我们现在能做的事情，说不定就只有认为『船到桥头自然直』。」
　　稻叶盘起双手叹一口气。
　　「明天……那家伙又会前来……一切都等到那之后再说吧。既然知道他会来，还真想设个陷阱攻击他。」
　　永濑有些开玩笑地说道。
　　「要不要在门上放个板擦？」
　　稻叶这番话让三人都笑了。
　　小小的笑声回荡在社办里。
　　光是这样，就让人稍微涌现活力。
　　「好，总之等明天再说。唯跟青木那边由我来转达。反正今天似乎不会发生任何事，那就回家养精蓄锐吧……虽然我不太喜欢这种说法，好像我很希望明天赶快到来一样。」
　　稻叶这么说完之后，当天众人就此解散。
　　那天晚上，太一辗转难眠。
　　■□■□■
　　翌日。
　　正如同大部分人预料的一样，桐山跟青木没有受到任何处分。
　　在第一堂课结束后的休息时间，太一、永濑和稻叶三人在走廊跟青木碰面。
　　虽然青木感觉有些疲惫，但似乎算是比较有精神的。
　　「抱歉，让你们担心了。」
　　青木低头道歉。
　　「没有必要道歉，反正我们本来就没有在担心你。」
　　「太过分了吧？这样未免太过分啦，稻叶！」
　　就某种意义而言，青木算是从战场上归来的士兵，但稻叶丝毫没有要慰劳他的样子。
　　「不过，在像这样故意跟平常一样来迎接我的稻叶身上……可以感受到爱呢！」
　　「唔喔，这种乐观积极的想法连我都吃不消啊。」
　　永濑吓得整个人往后仰。
　　原来如此，既然青木的思考这么正面，担心他的一方确实感觉像个傻瓜。这反倒让人想效法一下。
　　「先别提这个，你不要紧吗？」
　　太一的问题蕴含许多意义。
　　「喔，我不要紧的，谢啦！并没有发生什么了不起的事。」
　　青木咧嘴露出笑容。
　　包括〈风船葛〉再度现身的冲击在内，目前的情况明明相当棘手，但青木今天仍是开朗坚强地行动。他昨天接到稻叶的电话并听过说明之后，已经知道了一切，但仍选择用这种乐观的态度面对。
　　太一心想，这是自己模仿不来的。
　　可是那样的青木，之后脸色一沉说道：
　　「只不过……我有点在意唯的情况。」
　　所有人的表情都蒙上一层阴影。
　　桐山今天也没有来上学。
　　■□■□■
　　〈风船葛〉真的如同他所宣告的一样，放学后在文研社的社办现身。
　　他今天也是一年三班班导兼文化研究社顾问——后藤龙善的姿态。
　　文研社除了桐山之外的四名社员和〈风船葛〉面对面。
　　明知道他会来，却只能做好心理准备，根本无法采取任何对策。
　　「啊啊……结果桐山同学今天也不在呢……但是……我已经不打算再等待……这也没办法吧……请你们之后自行补救一下……我难得好心想要向五个人直接说明……真是可惜……呃，那么各位还记得到昨天为止的事吗？总觉得我已经说过大致上会是怎么一回事……怎么样呢？记忆力超群的稻叶同学。」
　　被他这么一问，稻叶看似厌恶地皱起眉头。
　　不过，她立刻绷紧表情，毅然面向〈风船葛〉。
　　「也就是说，你会把我们的『欲望』——主要是当时最强烈的念头给解放出来，对吧？啧……不是在身体跟心灵的关系上玩花样，也不是操纵身体，而是直接改造心灵本身来操纵吧？真是恶心。」
　　「啊啊……我有确实说明过呢……太好了。但是……操纵心灵？这种说法真让我意外……虽然我会稍微做一点像是掺杂禁药的行为，但那不会扭曲各位的心灵，各位内在的欲望也不会因此异常地变强喔……真要说的话，只是变得顺其自然而已……换个角度来看，这样说不定能帮助各位找出真正的自己呢……毕竟就连无意识中的欲望也可能会被解放……」
　　「只是顺其自然……真正的自己……」永濑小声地低喃着。
　　「该怎么说呢……就是在发生解放现象的『欲望』上，赋予各位的意志远远不及的绝对性力量，让它暴露出原本的姿态……我再重复一次，这并非在内心或欲望本身上动什么手脚喔……那全都是……各位本身期望的事情……」
　　「我说你啊……这可不是开玩笑的。那么，要是在对某人感到火大，心里想要杀了那家伙时发生『欲望解放』的话……我们就会动手杀人吗？」
　　动手杀人。
　　稻叶的话让太一感受到跟至今为止截然不同的一种让人发寒的战栗。
　　极端地说，会演变成那种状况吗？
　　尽管如此，〈风船葛〉仍然没有分毫动摇，只是彷佛在排出内心想法似地继续说道：
　　「嘿～原来稻叶同学会当真想杀掉看不顺眼的人吗？真是可怕呢……」
　　「你说什么……」
　　「所以说……倘若打从心底当真那么想的话，事情就会变成那样……原来稻叶同学是很简单就能抱持杀意的人啊……」
　　「那是……那只是比喻罢了。那种事情……我怎么可能会当真那么想。」
　　「就是说嘛……那种从平常就在内心累积真正杀意的人，可是不多见呢……」
　　稻叶握起拳头，恨恨地咬牙切齿。
　　连稻叶都在眨眼问被〈风船葛〉的步调给牵着走。
　　即使事前知道他会来，太一等人仍拿〈风船葛〉没辙。
　　「啊啊……因为我讨厌被误会，所以再稍微说明一下……并不是说『欲望』被解放，就会毫不在乎周围的目光而对人施加暴力……没有在内心确实期望想那么做的话，并不会具体地实现……」
　　「喂，那是……在说唯吗？」
　　青木用充满愤怒的声音说道。
　　「啊哈？天晓得？你觉得呢……」
　　「你是在捉弄我们吗？」
　　青木大叫并打算站起身，但稻叶阻止了他。然后，稻叶开口问道：
　　「但是……无论肚子里在想什么，都能用理性来自制己身的行勤，这不就是所谓的人类吗？」
　　〈风船葛〉面无表情地暂时静止下来，甚至看不出他是否在思考。
　　「那种事情……是谁决定的呢？」
　　并没有人那么决定吧。
　　「……人类是『虽然经常在内心想要杀掉某人，但通常会用理性防止那种愿望浮到台面上』……还是说……『即使想要杀掉某人，但那通常只是随便想想，当真打从心底抱持杀意这种事很罕见』……会是哪一边呢？倘若是前者，这次各位似乎会陷入非常不妙的状况……」
　　这可不是陷入不妙的状况便能了事。
　　这不是危险到脱离常轨的地步吗？
　　太一等人不用说，甚至可能会破坏文研社之外的世界。
　　「不过，这也是试过就会知道……」
　　「别开玩笑！我们可不是你的白老鼠！」
　　「啊啊……你很吵喔，稻叶同学……但是没有任何补救的办法……请认命接受这件事……之后适度地努力吧……我也会努力观察的。只要感觉变得还不错，总有一天会结束……」
　　「别开玩笑……」
　　稻叶又说一次。但或许是因为领悟到自己束手无策，她的声音非常虚弱。
　　「啊啊……还有，在各位的欲望化为冲动涌现上来时……说不定脑海中会听见【声音】……那可以说是解放欲望所造成的副作用，或者说类似各位内心的呐喊……请不用在意。啊啊……我开始觉得说话好累喔……」
　　〈风船葛〉叨叨碎念着。
　　「总之这么一来，我应该把该说的事情都交代完毕……应该是吧……算了……有什么问题吗？我难得心血来潮，想要稍微回应一下你们的问题……」
　　「……应该不会再进一步发生『人格交换』那种现象吧？」
　　在停顿一会儿之后，稻叶这么问道。
　　对了，也有可能会发生那种状况。
　　「是啊……不会的。因为那是……已经结束的事情。」
　　「哼，是吗？因为你附在后藤身上嘛，这表示你还是办得到那种事吧？」
　　脱离常识的存在跟稻叶的对决持续着，其他三人没有介入的余地。
　　「啊啊……原来如此。我会像这样利用这个人……只是因为方便而已……虽然也有其他方法……但这是最好用的方式……」
　　〈风船葛〉砰、砰地敲打着自己的——后藤的身体。
　　「你还真是会给自己方便……到了这种地步，看来……无论怎么做，要击溃你……要赢过你似乎很困难啊。」
　　「嗯……我想这就跟各位想要赢过天灾是一样的……」
　　天灾——或许这种情况可以说是那种东西。
　　「还有，虽然说是随机解放，但其实这种现象是你们可以操作的吧？」
　　「办不到——即使这么说你似乎也不会相信，所以姑且说是办得到吧。但基本上大都是随机的，请放心……啊啊……好像也没什么好放心的。」
　　「啊——混帐，你这不合逻辑的家伙到底是怎么一回事！让人很火大耶！当真让人很火大！反正你根本不会回答像是『你是什么人』这种最基本的问题，却说什么接受提问，这样只是教人感到火大而已！」
　　稻叶咬着指甲，彷佛痛恨到极点似地扭曲了脸。
　　「这点我似乎说过很多次……我认为各位不要想一些多余的事比较好喔……只要接受就是那么一回事，然后思考各位该采取的行动……若能这么做我会很高兴的，那样对各位来说也比较好……能够早点结束是最好的……对彼此都是。」
　　「我还想确认一点。」
　　「请说，因为今天的我相当宽宏大量……」
　　「把自己关在家里算犯规吗？」
　　太一不晓得这个问题的意图，只不过从稻叶的声调听来，可以判断出这个问题具有某种重要的意义。
　　〈风船葛〉的脸上浮现有些诡异的笑容，诡异得让人起鸡皮疙瘩。
　　「原来如此……稻叶同学真的很敏锐呢……虽然应该不要回答这类问题比较好……但我就表示一下敬意吧……」
　　他们似乎正在进行一场艰深的对话，太一完全跟不上状况。
　　「『那样也是挺有趣的。还有必要的话，会弄得更有趣一点』……透露到这边应该没关系吧……」
　　「……哼，你的个性还真是恶劣到极点。」
　　稻叶丢下这句话，双手交叉环抱在胸前。
　　「随你怎么说都行，因为我就是那种存在……已经够了吧？那么我要走了，我要回去了。啊啊……竟然连续两天都像这样工作……我也成长了呢……你们不这么认为吗？啊啊……这种事情问各位也没有用吧……那么，就决定在我离开这里的瞬间，让『欲望解放』重新启动………」
　　重新启动。
　　要阻止的话，只能趁现在。
　　「喂，等等！」
　　在最后一刻，太一发出了暂时遗忘的声音。
　　「……有什么事吗，八重樫同学？我总觉得应该没有任何事。」
　　那半开的浑浊眼眸贯穿了太一，〈风船葛〉的眼中并未浮现任何色彩。
　　彷佛被迫站在虚无的空间之前，难以言喻的压迫感袭向太一。
　　头脑无法灵活运转，找不到应该要说的话语。
　　「啊啊……没事的话我要回去了……」
　　面对只为了自己方便而横行霸道，又为了自己方便而离开的〈风船葛〉，太一等人只能目送他离开。
　　但是，就在〈风船葛〉开闩要离开社办的前一刻，稻叶开口了。
　　「大部分人遇到天灾时，都只能认命地举双手投降。不过，你要是以为这世上的人都会认命地举双手投降，那可是大错特错！」
　　稻叶笑着对他比中指。
　　「……我知道……那么，请各位加油。」
　　社办的门砰咚一声关上。
　　■□■□■
　　太一等人围着长桌，将全身靠在折叠椅上。
　　在〈风船葛〉离开后的文研社社办里，飘散着一种彷佛从横扫过一切的猛烈暴风雨中幸存下来的虚脱感。
　　虽然必须想个办法才行，却不知道该从何着手。
　　最让人感到害怕的是，一切都还没有结束，现在才刚开始而已。
　　从今以后，太一等人必须一直忍耐这种不知何时会结束的现象。
　　太一问自己，办得到吗？
　　能够在不伤害任何人跟自己的情况下，从这场天灾之中幸存下来吗？
　　他的内心深处非常明白，这并不简单。
　　没有任何人出声，时间就这样流逝，大家都各有各的想法。
　　「啧……即使事前知道他会来，也顶多能做到那样而已吗……」
　　过一阵子之后，稻叶看似心有不甘地抛下这句话。
　　「不……已经很充分了吧？像我根本是整个人被牵着鼻子走……」
　　太一回想有着后藤外表的〈风船葛〉，如此低喃。
　　心跳仍然很快，身体实在无法接受那种不可名状、难以想像会是这世上生物的氛围。
　　「……虽然说过要以稻叶儿为中心来应对，但总觉得就算没有事先说好，也会变成那样呢。」
　　永濑虚弱地笑着。
　　「是啊，我好像挑了个奇怪的时机强出头，抱歉……一旦扯到唯的事情，我似乎就……」
　　青木也意志消沉地这么说道。
　　「……那也没办法啊……现在只能无奈地接受这一切而已。」
　　稻叶的声音有些沮丧。
　　「……只能这么做吗？有没有什么方法……可以解决呢？虽然现在说这些似乎太迟了。」
　　永濑喃喃自语着。
　　没有人能够发表任何意见。
　　无论是昨天或今天，太一都试着思考是否有方法可以回避这种现象。
　　他也想过如果今天不去学校，逃到远处的某个地方，是否就能解决问题。
　　可是，结果他还是无法付诸实行。
　　毕竞〈风船葛〉在最糟的情况下，甚至还能附身到他们的身上，这样叫太一等人能逃去哪里？
　　「……如果从之前的例子来看，大约一个月左右便会结束……目前我们所能做的，就是一直忍耐吧。」
　　稻叶静静地继续说道。
　　「我不觉得能够逃离他的势力范围。」
　　「换句话说……只能照做吗？」
　　青木低喃着。
　　社办充满沉重的空气。
　　「那就奉陪到底吧。」
　　太一这么说道，试图打破沉重的气氛。
　　昨天获得了一段缓冲期。太一早已做好觉悟，准备迎接今天。虽然他除了做好觉悟之外根本束手无策，还差点被不安击溃。
　　既然无法逃离，那只能面对。挺身面对并将被害程度压抑到最低限度——这就是人类面对天灾时所能做到的事。
　　啪！
　　永濑像是要打起精神一般，拍打自己的双颊。
　　「大家一起努力吧！」
　　永濑露出做好觉悟的表情这么说道，其他三人也点头同意。
　　大家都晓得自己该做的事。
　　「……那么，稍微整理一下状况吧。」
　　控管现场状况的是稻叶。
　　「关于这种现象本身……刚才那混帐已经说明一切，应该没问题吧。这件事我之后会再通知唯。首先想确认的问题是，在这种现象中，具体而言是什么会演变成怎样的状况？」
　　「单纯来思考的话……唯跟青木的混战骚动是……」
　　永濑不时窥探青木的样子，一边开口说道。
　　「唔……我记得是在车站看到快被警察带走的唯：心想着『你们等一下』……因为唯明明不擅长应付男生，却被一堆男人围住，而且害怕的模样非比寻常……然后，就在那时脑海里可以听见【声音】……之后……我好像怒火中烧……虽然我是觉得有点不对劲……」
　　青木说完之后，稻叶接着开口。
　　「……唯大概是心想『就算要动手揍周围那些家伙，也想拯救被缠上的女生』，青木则是认为『就算要对警察动粗，也想拯救被警察带走的唯』吧。一般来说，应该会克制自己不要做到那种地步……」
　　「但因为『欲望』被解放的关系，才会直接实行吗？」
　　永濑接着问道。
　　「应该……就是那么一回事吧……抱歉。」
　　「不，我想青木没必要道歉啦。」
　　「那么，前天桐山会发飙成那样子，也是因为她心想『就算要敲碎桌子用威胁的，也要问个清楚。』或者说她气得想那么做。」
　　太一为了确认自己的理解是否正确而这么说道，稻叶则点头同意。
　　「是啊。反过来说，就是唯只是想『敲碎桌子威胁一下』而已。虽然不能说这绝对是正确的推论，但从那家伙的话来推测，可以理解是这么一回事。」
　　「怎么一回事？」太一问。
　　「就是唯不至于想要把我们『教训一顿来逼问答案』啦。不过，这可能是她认为不需要做到那种地步，或是威胁后如果没有得到答案的话，可能会发展成拳打脚踢的局面也说不定……」
　　「原来如此。」太一应道。
　　根据〈风船葛〉的说法，「欲望解放」是半强制地实现自己内心期望的事。
　　只不过是那样而已。
　　「啊啊……这么说来，稻叶会扑倒我是因为——」
　　「喝啊！」
　　「——呜喔呼！」
　　稻叶狠狠戳向太一的喉头。
　　「咳、咳！刚、刚刚那一招很痛耶……你……」
　　「那件事就别提了！你有没有神经啊！别开玩笑！差不多一点！别再揭别人的疮疤！快点忘掉！还是要我动手揍到你忘记为止啊啊啊！」
　　她动摇跟发飙得非常厉害。这是因为发生了「欲望解放」……但好像不是那么回事。
　　「对喔，情况太过混乱而差点忘记这回事了。太一！关于那件事，说明得详细……啊，伊织在场的话不太方便说呢……」
　　虽然青木说到一半便作罢，但无论怎么想都为时已晚。
　　「呃，所谓稻叶儿扑倒太一……是怎么回事？」
　　永濑一脸讶异地歪了歪头。
　　「你看，情况变得更复杂了吧！白痴！笨蛋！糊涂蛋！」
　　「抱、抱歉……」
　　太一心虚地低下头。
　　「道歉能了事的话，就不需要警察啦！」
　　「哎，所以到底是怎么一回事？」
　　「唔……别、别再张扬了！前天我在社办跟太一两人独处时……稍微扑倒他一下……就是这样。不过，只是未遂而已喔！我们只有身体稍微碰触，而且那时候唯他们就来到社办噜！」
　　稻叶在最后咬到舌头而发出奇怪的声音，但太一没有笑，只是拚命在稻叶身旁点头附和。
　　「喔、喔喔……发生过那种事呀……那么，为什么稻叶儿会变成那样？而且原本打算做到什么地步呢？问这种问题好像很没神经耶……抱歉，不用回答乜没关系！」
　　「等等！为了我的名誉，我要声明一下，你们可别以为我是随时都在发情的淫乱女人。那时候我是偶然在网路上……看到色情图片。」
　　太一、永濑跟青木都无法做出反应。他们尽可能把内心放空，眺望着远方。
　　「至、至于原本打算做到什么地步……我、我也不晓得！但我想自己应该没有打算做出太超过的事……毕竟我也没有经验。」
　　稻叶的脸像苹果一样红冬冬的，连看的人都快跟着脸红。太一在内心强烈地发誓，再也不要提起这个话题。
　　永濑跟青木都露出一脸严肃的表情，双手合十地膜拜。
　　在内心恳切地祈祷稻叶的失态会从全员的记忆中抹消吧。
　　「咳咳～」
　　稻叶清了清喉咙，全员正襟危坐。
　　「……拉回正题吧……换言之，在『欲望解放』发生时，是看你内心有多么想做某件事情——即使那件事没有浮现到意识层面上——就是这么一回事吧。甚至连那种尚未形成意识，也就是无意识的欲望都有可能被解放。这点实在很棘手。」
　　「倘若是自己能意识到的事，还能推测出『欲望解放』发生时的结果，但要是无意识的话，就不晓得会发展到什么程度……是这个意思吗？」永濑问。
　　「正是如此。还有，接下来要说的是我的想像，希望你们听听看当参考就好。这表示即使是一旦意识到就会立刻驳回的愚蠢行为，说不定也会在无意识之中那么期繁……通称情况是不可能发生的。」
　　稻叶滔滔不绝地叙述自己的想法，真亏她的脑袋能转得这么快。
　　「唔～虽然我不太懂什么叫做无意识之中的期望……但我知道那很危险。倒不如说……我已经在车站大闹过一场……」
　　「在心底……真正期望的事情……真正的欲望……真正的自己……」
　　永濑像是在细细咀嚼似地低喃着。
　　「伊织，那种『最直接的欲望集合体才是真正的自己』之看法，我觉得并不正确。还有……坦白说，这很不妙，此人格交换还要棘手。」
　　太一接着回应稻叶的话：
　　「我想人格交换就现象来说，也是相当棘手的事情吧？」
　　「太一，你仔细想想，当时我们曾经对我们以外的世界造成影响吗？」
　　稻叶注视着太一的眼睛继续说道。
　　「你应该也非常明白吧？你再仔细想想，昨天早上你本来打算对藤岛做什么？」
　　那番话彷佛在挖掘伤口似地戳中太一的痛处。
　　听见【声音】，身体变热，身体无视自己的意思动了起来。
　　光是现在回想起来，也会冒出讨厌的汗水。
　　其实自己并不想承认，想把那件事情当成误会。倘若可以忘记的话，想要忘得一干二净。
　　但是，即使移阅视线也不能解决问题。
　　——自己的确差点对藤岛麻衣子动手。
　　自己原本打算做到什么地步？是想要推开她？还是想要抓起她的领口？太一并不晓得。
　　可是，自己原本说不定会伤害某人这一点，是无可救药的事实。
　　这件事实比任何事都来得沉重。
　　之后，一群人以稻叶为中心整理状况，并讨论目前所能采取的对策。由于是「第二次」碰到类似现象，让太一等人的适应力提升了。他们察觉到自己意外地开始习惯这种「非日常」的状况，不禁打了个寒颤。
　　「……我们能够采取的对策应该有两个。」
　　暂时陷入沉默的稻叶开口说道。
　　「两个？」
　　太一问道。稻叶想到了什么方法呢？
　　「看是要『极力压抑感情的起伏，让自己坚决不去想任何事情』，或是『不要刻意想太多，想做的事就放手去做，反倒比平常更自由快乐地过活』……虽然我认为结果还是得双管齐下才行。」
　　「这是什么意思啊？稻叶。」
　　这次换青木询问。
　　「这是按照那混帐不知是真是假的话所做出的推测喔！」
　　稻叶事先提出警告之后，继续说道。
　　「首先第一个对策，是靠自己的意志来压抑感情。用极端的例子来说，就是只要能像个和尚一样将内心归『无』，那不管『欲望解放』会不会发生都没关系。」
　　目前的状况是会将内心想法付诸实行，因此，的确可以说「只要不去想就行了」。
　　不过……
　　「但是……这未免太困难了吧？那家伙好像还说过，连无意识的愿望也会被解放……我可没办法领悟到那种境界喔。」
　　永濑蹙起眉头低喃着。
　　「你说的没错。所以还有第二个对策，就是反过来不要压抑欲望，而是将它发散掉。这么一来，即使发生『欲望解放』，倘若那时已经是获得满足的状态，应该就不会特别想要做什么吧？就是这么一回事。」
　　「……原来如此。虽然行动方针恰好相反，但无论是哪个对策，都是打算尽量降低内心的欲望吗？」
　　太一这么说道，稻叶点了点头。
　　「那混帐说过『欲望的强弱之差相当激烈』，因此可以推测那家伙所说的『欲望』，并非『将来想实现的人生中最重要的梦想』，而是刹那间的冲动。实际上，从至今为止的例子来看，也可以这么判断。既然如此，只要我们多留意自己的行动，或许可以在一定范围内控制住自己的欲望。」
　　在伸手不见五指的黑暗当中，稻叶照耀出一丝光芒。虽然是相当微弱的亮光，却令太一觉得非常安心。
　　「……话虽这么说，但这两个对策都有问题。首先是第一个用忍耐来应对的方法，可能会因刻意忍耐过头而爆发出来。第二个方法也是，无论怎么发散，人类一旦满足一个欲望，就会想要追求更多，根本没完没了。如果变成那样，感觉也没什么效果。」
　　「唔唔……那该怎么办才好？」
　　青木苦恼地问道。
　　「老实说，答案是『我也不知道』。」
　　就连稻叶都这么说。
　　「只不过……倘若不介意采用我个人的方案，便是要双管齐下。换言之，就是『尽量自由地去做想做的事，并且小心不要抱持激烈的感情』。虽然要取得平衡非常困难啦。」
　　「呃，也就是『不要太过在意，照平常那样去做，但该注意的地方还是要注意』吗？」
　　太一询问稻叶。
　　「你变换出来的结论还真是粗略啊……不过重点倒是没抓错。还有我现在知道了，原来太一平常就很自由地在做想做的事。」
　　「不，没那回事……」
　　……难道真是那样？
　　对于歪头感到疑惑的太一，稻叶像是感到轻蔑似地哼笑一声。
　　「说不定若要防止严重的麻烦发生，『照平常那样去做』意外是个关键呢……毕竟只要别累积太多瓦斯，就不会产生大爆炸。要是太过在意，可能会不小心想到一些奇怪的事情。话虽如此，但要是太不在乎也是个问题……啊——不行！这样会没完没了！」
　　「不，足以让我们当参考罗。稻叶儿果然很厉害耶！分析力真不是盖的。」
　　永濑感叹地说道。
　　太一也完全赞同。在这种不寻常的状况下，竟然能够冷静记住〈风船葛〉所说的话，而且活用到最大限度，不愧是号称以收集、分析情报为生涯志业的稻叶。
　　「称赞我也不会有什么好处的。」
　　「我认为之后最重要的是要彼此关照。在某一方陷入危险的状态时，旁边的人能够帮忙圆场是最好的吧？」
　　「就是说啊。」
　　太一点头赞同青木的意见。
　　「在班上也是，刚好我跟唯同班，你们三个人也是同班，感觉不是正好吗？啊，我没什么奇怪的意思喔！」
　　「嗯，那也是个方法呢。」
　　稻叶像是在沉思似地低下头。
　　「嗯？稻叶认为这点子不太好吗？我觉得这是挺正经的主意耶。」
　　「不是……这的确是个好主意。互相帮忙圆场这点子并不坏……起码我是这么认为……大概就这样吧。那今天就此解散，时间也挺晚了……之后等事情发生再来一决胜负或是临机应变。」
　　稻叶这么说完之后，大家都缓缓准备回家。
　　无论怎么商量对策，都无法抹去烙印在内心的不安。因为害怕跟大家分离后变成独自一人，所以太一尽可能花时间慢慢地整理。
　　「……明天唯应该会来上学，到时候再说吧。」青木说。
　　「嗯……虽然不知道该怎么说才对，但只要大家同心协力，大概不要紧的。嗯，我说真的。」
　　上次被害得最惨，即使动摇得最严重也不奇怪的永濑坚强地笑了。虽然笑容有些僵硬，但那柔和的微笑传递出她想让大家安心的心情，也激励了太一忍不住想发牢骚的内心。
　　现在只能往前进。
　　「是啊，我也会在自己的能力范围内尽最大的努力。」
　　直到最后都要守护这张笑容——太一没有说出口，但已坚定地立下决心。
　　「拜托你罗，太一。要好好扶持伊织啊。」
　　瞬间，太一以为稻叶看透自己的内心，因而吓一大跳。
　　「好。但不只是永濑，大家都一样——」
　　太一的话在中途被稻叶打断。
　　「你只要顾虑伊织跟自己的事情就好。还有青木，唯就拜托你罗……啊，果然只凭你还是不可靠呢。」
　　「你在说什么啊，稻叶！要是小看我认真起来的实力，可是会吃大亏的喔！」
　　「你干嘛让她吃大亏啊？」
　　总之太一还是吐槽一下，
　　「话说稻叶儿的书包呢？你不回家吗？」
　　永濑对着唯一没有站起身的稻叶问道。
　　「嗯？啊啊，因为我差不多该把编辑好的《文研报》交出去了。虽然我原本是打算前天和大家一起确认一下的。」
　　这么说来是有那么一回事，不过太一已完全忘记这回事。
　　「啊，因为根本没心情在意那些事……」
　　永濑似乎也一样忘记了。
　　「对吧？因为没时间叫大家确认一下，所以这次便由我自行衡量之后，把成品交给后藤。没问题吧？」
　　「好是好……那我来帮你吧？」
　　「我也来帮忙……啊，但好像没有我能做的事耶。不然我去买罐果汁吧，稻叶？」
　　太一和青木这么说道，但稻叶摇了摇头。
　　「不用，我只要再稍微调整一下后交出成品就好，你们在场也帮不上忙。今天……应该说今后还会遇到很多麻烦事，你们早点回家吧。」
　　稻叶难得地露出微笑，推着其他三人的背催促他俨离开。
　　「稻叶儿……你好像有点奇怪耶，没事吧？」
　　「还不用伊织担心啦。」
　　三人最后像是被推出来似地离开社办。
　　太一觉得有点不对劲，转头往后看。
　　只见稻叶站在逐渐关上的门扉后方，面带笑容挥着手。
　　■□■□■
　　稻叶将背靠在门上。
　　冰冷坚硬的感触慢慢在背后扩散开来。
　　太一、伊织跟青木在社办门前稍微交谈一阵子之后，总算是迈出步伐，逐渐离开社办。
　　即使确定他们已经离开了，稻叶还是没有动作。
　　她在内心默数。
　　一……二……三……四……五……六……七……八……九……十。
　　缓缓数到十之后，稻叶姬子仍然将背贴在门上，慢慢地坐下来。
　　屁股很冷，裙子会脏掉，但那些都没有关系，她已经到极限了。
　　「应该……没露出破绽吧……」
　　在独自一人的室内，稻叶用含泪的声音低喃着。
　　没有回答。
　　在〈风船葛〉出现，补充说明这次的现象便离去之后，感觉自己快撑不下去了。
　　等那家伙离开，自己了解到这种现象意味着什么时，稻叶差点就要颤抖。
　　好想哭着向某人求助，问他该如何是好、该如何是好。
　　但是，自己不能变成那样。
　　必须当一个坚强的稻叶姬子。
　　那才是大家所期待的自己。最重要的是，那才是自己所追求的模样。
　　为了自己想要变得坚强。
　　可是——唯有这次说不定办不到。
　　「大家……不要紧吧……」
　　这么低喃之后，稻叶忍不住有些自嘲地轻笑。
　　明明没有余力去担心别人。
　　是为了什么在逞强呢？
　　稻叶抱着膝盖，缩起身体蹲伏在地上。
　　坚硬的门扉感触逐渐远离背后。
　　折叠起来的身体内侧，因为自己的体温而稍微变得温暖。
　　但在空无一人的社办里，空气却显得有些冰冷。
　　「我……该怎么办才好？」
　　期待着或许会知道些什么，而试着在胸中这么出声询问。
　　但是她找不到任何答案，看不见任何出口，听不见任何声音。
　　没有任何人回答自己。
　　——干脆一直这样下去吧。
　　稻叶有一瞬间这么心想，但随即摇头否定这愚蠢的想法。
　　「……得把该做的事情做完才行。」
　　动作不快一点的话，后藤说不定会离开学校。
　　稻叶吐出一口气之后，将手贴在膝盖上，踉踉跄跄地站起身。
　　没事的，还能站稳的话代表没事。
　　不过，她没力气拍掉裙子上的灰尘。
　　■□■□■
　　『你现在方便讲电话吗？太一。』
　　晚上，位于自宅。
　　太一接到永濑的电话。
　　她的态度跟前天不同，相当冷静的样子，所以应该是照自己意思打来的。
　　「没问题。你这么晚打来还真难得呢。」
　　『嗯，抱歉……但我还是想趁现在先讲一下。』
　　「没关系，我不介意的。」
　　永濑的声音很明显地十分僵硬，所以应该不是什么愉快的话题吧。太一有些紧绷。毕竟都遇过〈风船葛〉那种事件了，之后无论发生什么都不奇怪。
　　『是关于前天那通电话……的后续。』
　　心脏扑通地跳动一下，耳根热了起来。
　　「是、是吗……是那件事啊。」
　　真是意料之外的展开，太一突然找不到该接的话。
　　前天互相确认过两人都喜欢对方——关于那件事的后续。
　　『或许你会觉得「这种时候哪有心情在意那些啊」……但我还是认为……那件事也很重要。』
　　糟糕，应该好好思考一下才对。因为发生太多事情，那件事已经被太一抛到脑后，但现在后悔也太迟了。
　　之前的后续，下一个阶段。
　　这次自己一定要主动一点，这种事情应该由男方开口才对。但要怎么说呢？直接说出口就行了吗？之前也是那样，但之前根本是凭着气势行动。跟之前一样的话，会不会太没创意？还是其实不用在意那种地方？不行，越想越多，思绪根本无法汇整……就在太一这么胡思乱想时，永濑已率先开口。
　　『……可以保留吗？』
　　「保留……是吗？」
　　真是出乎意料的发展。
　　『呃，说保留的话听起来好像很自以为是……应该说我想暂时保持目前这檀距离……』
　　「保持这种距离……是指当朋友就好吗？」
　　那是永濑做出的结论吗？
　　『啊！你该不会误会了吧？不是啦！我的意思是「目前暂时这样」。』
　　太一不是很懂她的意思。
　　「什么意思？」
　　『我是想说……〈风船葛〉现在让我们陷入一种叫做「欲望解放」的奇怪症状吧？那不就表示就某种意义来说，我们的「内心」并非处于正常状态吗？我总觉得如果在那种状况下让我们之间的关系有所进展……似乎不太好。』
　　仔细一想，这是理所当然的。
　　他们现正处于不寻常的怪异状态。
　　目前还不清楚〈风船葛〉所引发的「欲望解放」会将他们变成什么样子。要在这种状况下做出什么重要的行动，确实不是明智的决定。
　　「这么说也对……抱歉，我根本没有顾虑到这一点。」
　　『不，不用道歉啦……嗯，总之能先说一声真是太好了。所以不管发生什么奇怪的状况，都拜托你当成两回事来看待喔。』
　　「啊啊，毕竟不晓得会发生什么事嘛。现在的我们大概很危险吧。」
　　一只手握着手机的太一，用空下来的另一只手触摸着身体的各个部位。他找不到任何异常，但是，没有肉眼可以观察到的变化，反倒让人觉得诡异。
　　根本不晓得有多少东西在自己体内蠢动着。
　　『不管怎么想……都很危险呢。因为不晓得会做出什么……那个，我可以接着忏悔吗？』
　　永濑又冒出不明所以的词汇。
　　「我当然无所谓。但是……忏悔？对我吗？」
　　『虽然不是对太一做了什么坏事，但总觉得现在有种罪恶感……我想对太一坦白，好让自己变得轻松一点……嗯，真是差劲透顶，对不起。』
　　「什么差劲透顶，没那回事啦。只是听你抱怨罢了，我随时都奉陪喔……本来就是那么一回事嘛。」
　　如果是恋人的话——太一还没办法这么主张。
　　『谢谢你，太一……请让我撒娇吧。』
　　「好。」太一坚定地回答。
　　『我啊，果然还是对自己没有自信。』
　　永濑久违地将自己的烦恼清楚地暴露出来。
　　永濑因为过于察言观色、扮演太多角色，差点迷失真正的自我。
　　虽然她说太一之前的话让她稍微改善一点，但似乎还没有彻底解脱。
　　毕竟，那应该不是如此简单的事情吧。
　　「这样啊……」
　　即使心里明白，声音还是沉了下来。
　　『啊，不过没有像之前那么严重罗！倒不如说托太一的福，感觉变得轻松许多。最近总觉得自己能够自然地面对任何人，我说真的。』
　　「那真是太好了。」
　　『嗯，真的很谢谢你。但我有时还是会在内心迷惘着「这样就行了吗」，所以——我有一点期待〈风船葛〉引起的这种现象。』
　　永濑用生硬的声音这么说道。
　　永濑失去笑容的冷漠表情，在太一的脑里复苏。
　　『解放自己内心真正的欲望——我总觉得没有因为自己的意识而掺入偏见的那种欲望，便是真正的自己。虽然也觉得有点不同，但一想到说不定可以藉此了解真正的自己……果然还是会有所期待。』
　　内心真正期望的事情。
　　真正的自己。
　　太一根本不晓得什么才是正确的。
　　但他明白永濑想要表达的意思，也了解她会那么想的心情。
　　『我讨厌有这种想法的自己。目前的情况相当危险，而且唯跟青木已经陷入非常棘手的状况，我却有这么自私的想法，所以我讨厌这样的自己……但讨厌归讨厌，还是会那么心想呢。』
　　永濑在最后又低喃一句。
　　『好，忏悔完毕！对不起，要你听我忏悔这么久！下次我会请你吃点什么的！』
　　她还是一样心情转换得很快。虽然不晓得现在她内心是怎么想的，但那开朗的声音让人丝毫感受不到刚才的灰暗。
　　太一很想说些什么，却不知道该说什么才好。
　　『那么，谢谢你这么晚还陪我聊天。明天见！』
　　她要挂断电话了，自己必须说些什么才行。
　　「像那样子也是真正的永濑吧！」
　　虽然无法在脑海里顺利汇整思绪，嘴巴却擅自动了起来。
　　『咦？』
　　「所以说……能够像那样冷静地观察事物、客观地看待自己，也是真正的永濑吧！」
　　太一试着传递自己的想法。
　　『呃……啊……是那样……吗？』
　　「嗯……大概是……我认为真正的自己，是像那样从日常生活中也能看出来的。」
　　『嘿嘿，明明遇到很棘手的情况，但总觉得只要有太一在，似乎就不要紧呢。我也想要努力变成能带给别人安全感的人。那拜拜罗！』
　　「嗯，拜拜。」
　　电话挂断了。
　　太一关上手机，将手机搁在原地。
　　脑内跟胸口还残留着某种疙瘩。
　　虽然他试图看清疙瘩的真面目，却总觉得扒不住它。
　　「算了。」
　　太一一鼓作气地站起身。
　　他走到墙边，打开窗户。凉爽的风吹进来，房内的空气焕然一新。
　　云层相当厚重，夜空中看不见星星。
　　明天会变成什么样子？会发生什么事？会有什么改变？
　　他们决定接受现况，那场战斗将从明天开始——不，已经开始了。
　　「总会有办法的……我会想个办法。」
　　太一独自一人这么低喃之后，关上窗户。