　　隔天，桐山按照她前一天的宣言来到学校。
　　一听到桐山已来学校，永濑立刻飞奔离开教室，跑去抱住桐山。桐山虽然有点困惑似地感到害羞，但她看起来非常高兴的样子。
　　那时，太一、永濑、桐山跟青木四个人久违地聊着天。
　　虽然请假超过一个礼拜，但桐山班上的同学仍很温暖地迎接她。
　　只不过稻叶却难得地上学迟到，因此不在现场。
　　「啊！接着只要稻叶儿也肯来社办就好了呢。」
　　永濑在放学后的社办里如此低喃。
　　包括桐山在内，大家都已愿意回到社办。现在只差稻叶。
　　「我试着跟她聊过了……不过稻叶很敏感，而且又满爱担心的……总之别慌忙，慢慢来吧。毕竟硬把我们的期望强压在她身上也不对。」
　　对自己而言很重要的事，跟对稻叶而言很重要的事情并不相同——他们必须理解这一点才行。
　　可是，太一还是希望稻叶能早点来到社办。
　　「嗨～」
　　这时青木打开门。不知为何，他露出苦笑。
　　桐山唯也跟着进来。她的表情相当灰暗，脚步不太稳，双手提着颇大的塑胶袋。
　　「发生什么事，唯？」
　　永濑有些担心地皱起眉头询问。
　　「……买太多了。」
　　桐山将塑胶袋里的东西全部倒在桌上。
　　于是，巧克力、洋芋片、菠萝面包、铜锣烧、布丁跟其他大量的点心和甜面包跑了出来。
　　「哎呀，我只是稍微没注意……应该说是食欲还物欲?总之，似乎是那种欲望冒出来……结果就变成这样。」
　　青木瞄一眼垂头丧气地坐到折叠椅上的桐山，并如此说明。
　　「唔哇，喔……荷包不要紧吗？」
　　「因为我才刚拿到零用钱……又将零用钱全部放进钱包里……呜～这个月要怎么生活才好啊！」
　　「不知该说是运气好还是倒霉呢。」
　　太一看着苦恼不已的桐山，一边喃喃自语。
　　「话说回来，唯，这些要怎么办？」永濑问。
　　「怎么办……要是带这么多零食回家，家人一定会唠叨几句……」
　　「虽然想退货，但店家说毕竟是在那么多学生面前买的，所以不——」
　　青木讲到一半便呆住，然后猛然睁大眼睛。
　　这是——「欲望解放」吗？
　　正当太一这么心想时，青木突然大叫：
　　「那个烤酱油丸子给我！」
　　恐怕是「食欲」的「欲望解放」，让青木变成「给我烤酱油丸子」妖怪。
　　「什么？不行不行！不要擅自拿走我的东西！啊，这个笨蛋！」
　　青木跟桐山开始拉扯着烤丸子的包装盒。
　　「什么嘛……是这种欲望啊……我还以为会跑出什么，紧张得要命呢……」
　　永濑放心地松一口气。
　　「不过，看到眼前有这么多食物，会想吃也是难——」
　　永濑的动作停顿下来，原本安稳的表情冻结住了。
　　该不会——
　　「……那个三明治我就收下啦！」
　　永濑挺身扑向桌上，从食物山之中抢走三明治。
　　「喂，永濑，冷静一点！」
　　虽然太一这么说，但永濑当然停不下来。
　　「怎么连伊织都这样啊？我又不是不给你们！我会好好平分——」
　　桐山放开了原本正跟青木拉扯的盒装丸子。
　　「呜喔！」
　　因为突然失去反方向的拉力，青木顿时跌向后方。
　　桐山睁大眼睛，一瞬间变得僵硬——接着，她猛然扯破眼前的袋子。
　　「我肚子饿了！巧克力片菠萝面包！」
　　桐山也开始猛吞巧克力片菠萝面包。
　　所有人都以惊人的气势吞食食物，这状况像是小型的大胃王比赛。
　　「喂喂，三个人同时也太……不过明明是同时复数发生的『欲望解放』，却只是有『想吃点什么』的念头，就某种意义来说是得救——」
　　【吃吧！】
　　真教人不敢相信。
　　但太一确实在脑海中听见声音。
　　光凭自己的意志根本无法制止，从体内涌现出来的冲动实在可恨。
　　达自己都陷入一欲望解放」的话，要由谁来收拾这种局面呢？
　　不过，太一这种想法只是徒然——
　　「我……我也要巧克力！给我巧克力啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊……真是差劲透顶……」
　　桐山低喃着。
　　所有人的「欲望解放」都在三分钟之内结束。
　　因为时间短暂，所以无法全部吃光，但大家都是任凭欲望操纵而吞食着甜食，因此食物散落的样子非常难看。
　　只有吃了一口还两口的面包跟点心，在社办里堆积如山。
　　「这该怎么办？啊哈哈。」
　　永濑露出紧绷的笑容。
　　「已经吃了几口的东西，也只能吃掉吧？」青木说。
　　「……零食的钱要由大家来分摊。」太一说。
　　「好！很好～既然这样，就来开party！打起精神来吧！」
　　永濑一边窥探着垂头丧气的桐山，一边发出相当勉强的开朗声音。
　　这时，原本面向下方的桐山发出「呜～」的低吼声，过一阵子之后，她抬起头用力拍一下桌子。
　　「我要自暴自弃了！大家尽管吃吧！我也要一起吃！」
　　因此买来饮料之后（原先购入的食物中没有半瓶饮料），便开始即席的宴会。
　　「嗯，就当作预先庆祝远足吧？」
　　「为什么校外教学还要预先庆祝啊？」
　　太一吐槽着青木敷衍的发言。
　　「啊，这么说来，虽然是各班自行选择目的地，但我们三斑跟你们一班会去同一个地方呢。」
　　永濑这么一说，桐山便应声问道：
　　「咦！是那样吗？」
　　虽说是各班自主决定，但因为候补地点都是类似的场所，所以有时也会发生这种情形。
　　「这样子啊，总感觉有点高兴呢。不过因为是班级活动，我们应该不会一起行动吧？」
　　这么说来，在藤岛的强制下，烹调咖哩饭时，太一，永濑跟稻叶会是同一组。
　　现在稻叶正试图跟他们保持距离。她不仅不来社办，即使向她打招呼，反应也很冷淡。
　　太一当然明白稻叶也有她的想法。
　　但太一心想，如果这次的校外教学能成为某种契机，让稻叶的想法稍微改变的话就好了。
　　■□■□■
　　昨天在大家之间似乎发生什么事情。
　　从昨天开始就一直在想，自己是否不要外出比较好。
　　自从在店里不小心动手偷窃之后，想法更是朝负面方向发展，感觉自己好像会做出更严重的行为，不禁非常害怕。所以也曾想过要跷课，把自己关在家里。
　　不过，从伊织那里接到唯已经去上学的联络之后，自己改变了想法。
　　之前才摆出一副了不起的模样，主张关在家里会造成的害处，结果却把自己关在家里的话，实在太不像样。
　　而且，要是把自己关在家里，总觉得那群人会直接找上门。一旦他们闯进来，不晓得事情会演变成什么状况。
　　自己又只想到要保护自己。
　　一到学校，唯便来跟自己说话。
　　她甚至特地来告诉自己：「如果你是因为对我说过很恶毒的话而感到愧疚，那就别在意了，不要紧的。」
　　尽管如此，自己还是道歉认错，于是唯笑着说「你说的话并没有错啊」。那并非伪装出来的笑容，而是发自内心的笑。
　　太一、伊织跟青木也来找自己说话。
　　大家都要她别勉强，但还是希望她能去社办。
　　他们愿意替这样的自己准备容身之处。
　　在感到庆幸的同时，不想失去的念头也更加强烈。
　　现在的自己没有自信去那个场所。
　　所以，瞄了一眼四人应该正聚在一起的社办大楼之后，便独自一人回家。
　　■□■□■
　　稻叶姬子一回到家里，便一个人郁闷地在网路大海中打发时间。
　　她稍微想起以前的事。
　　不相信别人、极端地筑起墙壁，尽管构筑出校园生活不会有所不便的人际关系，却没有一个可以称之为朋友的人——那是不久之前的过去。
　　翻开国中的毕业纪念册，姑且不论大合照或个人大头照，不过，竟然没有半张自己有好好入镜的生活照，仅有少数几张只拍到边边的照片。
　　这世上根本不存在国中时代的自己跟朋友状似亲昵的纪录。
　　那也是理所当然的，因为原本就不存在自己跟某人状似亲昵的瞬间。
　　一直以来都不曾在意过这件事。
　　但不知为何，现在一想到这件事，胸口就开始觉得痛苦。
　　自己是什么时候变成这么软弱的人呢？
　　在天色完全变黑之后，母亲敲了敲房门。
　　还在想是什么事，结果她竟然说：「你的导师来家里罗。他说有点事想跟你说……你该不会是闯了什么祸吧？」
　　原以为这是在开玩笑，但那家伙真的从母亲身后现身。
　　那是一年三班班导兼文化研究社顾问，有着后藤龙善外表的存在。
　　他的眼睛张得比平常大，肩膀也比平常挺，但跟平常真正的后藤相比之下，毫无生气这点可说是一目了然。
　　有着死鱼眼的〈风船葛〉就站在那里。
　　总之，稻叶先说着没什么大事并把母亲赶出房间，然后再三提醒她不要端茶或点心过来。直到母亲不情不愿地点头答应，稻叶才关上房门，并用门闩让人无法从外面开门，接着跟那家伙面对面。
　　「你到底是来干嘛的啊！」
　　稻叶一边留意不要发出太大的声音一边抱怨。
　　「啊啊……小心不让任何人听见，是很明智的判断……」
　　那家伙在一瞬间便恢复〈风船葛〉平常的氛围。毫无干劲跟活力的态度，超越限度地以全身表现出来。
　　〈风船葛〉的出现让稻叶的房间一口气变成异世界。
　　这状况是怎么回事？
　　基本上应该会放置他们不管的家伙，为什么会出现？
　　是为了采取什么行动，还是说——
　　「该不会已经结束……应该不可能吧？」
　　稻叶装出从容的样子询问。
　　为何？为什么？该怎么做才好？
　　虽然疑问接连不断地涌上、脑裴变得混乱，但不能因此分心。
　　「还没有要结束的样子呢……」
　　佣懒到让人背后冒起鸡皮疙瘩的恶心声音，降落在房里。
　　彷佛自己的领域遭到侵略一样，感觉非常恶心。
　　不过，〈风船葛〉似乎没有突然要攻击的样子，因此稻叶暂时松一口气。当然，她还是不能掉以轻心。
　　「不然有什么事？快给我滚出去啦，你这混帐。」
　　「哎呀哎呀……你还没察觉到吗……或者该说是你不记得了呢？稻叶同学……我不是说过如果必要的话，会弄得更有趣一点……」
　　「……前提是我们把自己关在家里的时候吧？」
　　「咦？我是那么说的吗……算了……怎样都无所谓啦，因为……稻叶同学现在……不也算是半个茧居族吗？」
　　「唔！我没有自闭到那种程度吧，而且我也有每天去上学啊。」
　　稻叶勉强地回话，同时起了鸡皮疙瘩。她重新体认到他们真的被〈风船葛〉观察着。
　　「不过稻叶同学真的很有趣呢……很有观察的价值哦……」
　　「……那又怎样？你有什么目的就快说。你应该不是来闲聊的吧？」
　　「闲聊？啊啊……不过，说不定是有点接近呢……只不过我……是前来动摇你罢了……」
　　「……来动摇我？」
　　稻叶还无法掌握状况。
　　「啊啊……我说过会稍微干涉吧？因为被人发现我太偷懒……奇怪，我没说过吗……那我现在说了……就是这样。」
　　「别开玩笑，混帐！而且……你说被人发现自己太偷懒，表示你还有上司吗？」
　　「啊？天晓得呢……」
　　那没力的声音还是一样让人火大。
　　「不过稻叶同学……似乎挺难受的……」
　　虽然稻叶稍微犹豫着是否该承认，却随即发现这根本没有意义而作罢。
　　「……托你的福啊。」
　　〈风船葛〉想从自己身上套出什么话吗？虽然试着看出他的企图，但他的表情并未表现出「虚无」之外的任何感情。
　　「……为什么会那么难受呢？」
　　「还不是因为你搞出『欲望解放』这种荒唐现象的关系！」
　　「别那么说……我不是那个意思……该怎么说才好呢……为什么你会如此珍惜那个有同伴在的空间？若是觉得麻烦……只要破坏掉不就行了吗？」
　　呼吸瞬间停下来。
　　他已经看穿这些事情吗？
　　虽然对万提出「只要破坏即可」的甜美诱惑——但自己不会上钩，不可能上钩。
　　「目前在我心中，最重要的就是那个空间……我怎么可能主动破坏它？」
　　没想到首次讲出这句台词的对象，竟然会是〈风船葛〉。
　　「……啊啊，这份决心似乎很坚定呢……什么啊……只要破坏掉那里，照稻叶同学目前的精神状态来看，接着就是毁灭整个世界啦……我本来是期待会变成这种发展呢……」
　　「我才没有趣到会搞出那种悬疑漫画一般的事态……你的想像力是怎么回事？」
　　这家伙究竟是何方神圣？到底是怎样的存在？
　　「啊啊……最后就这样动摇你一下吧……你最重要的东西真的是那个吗？」
　　「……什么？」
　　「稻叶同学心中……是不是还有一个同样重要的存在呢？」
　　「……没有那种东西。」
　　怎么可能有比那个空间更重要的存在。
　　不可能有的。
　　「别这么说……不是有吗……拚命想装作没注意到的家伙啊……你是觉得若是表现出来……就会破坏掉那个场所……」
　　「闭嘴！」
　　稻叶大叫，打断〈风船葛〉的话语。她已经没有余力在乎必须小声说话这件事。
　　「啊啊……这样已经是完全意识到了呢……一旦意识到就再也无法回头罗……大概已经逃不掉了吧……」
　　住口、住口、住口、住口、住口、住口，快住口。
　　自己唯一的期望就是守护那个空间。
　　之后才涌现上来的那种心情，只不过是一时糊涂。
　　没错，一定是这样。
　　别再增加需要在意的事情。
　　自己会撑不下去的。
　　「哎呀呀……竟然会这么有效还真是出乎我的意料……啊啊……说不定高潮已经接近了……会变成什么样子呢？我很期待哦……」
　　〈风船葛〉用明明浑浊却又彷佛看穿一切的眼神注视着稻叶。
　　她发不出声音。
　　稻叶按住胸口，内心跟脑袋都一团混乱。
　　在这期间，〈风船葛〉只是默默地站在那里。
　　过一阵子，〈风船葛〉又再度开口。小
　　「啊啊……既然我已制造出自己努力过的事实，那可以打道回府罗……」
　　所以，他到底想做什么？既然要回去，为什么不早点回去？实在搞不懂，真是莫名其妙。
　　「像这样扭曲人类……你到底想做什么？」
　　稻叶挤出声音询问，但对方明明不可能回答的。
　　不过和预料的相反，〈风船葛〉竟然回答这个问题。
　　「……那我有一件事想问你，人类现在的型态是最理想的型态吗……不过，你不用认真去想也无妨啦。」
　　真让人莫名地感到火大。
　　「哎，我可以揍你一拳吗？」
　　「……我只要在挨揍之前让这个人恢复意识就好……」
　　真是让人作呕的对话。
　　既然要出去，真希望他快点离开。
　　明明说过只会在旁观察，却又跑来这样动摇自己。
　　不过，在那之前还有一个问题。
　　「……你也打算去找其他人吗？」
　　听到这番话，〈风船葛〉稍微扬起嘴角说「还真是有趣呢」。什么跟什么啊？
　　「不用担心……这是稻叶同学才有的特别访问……倒不如说……你认为这么麻烦的事我会做好几次吗？」
　　「怎么可能……既然如此，为什么你要跑来我家？在学校里也可以找到谈话机会吧？」
　　稻叶发着牢骚。
　　用其他话题填满脑袋后，感觉轻松了一点，感觉自己稍微找回坚强的稻叶姬子。
　　「哎呀哎呀，但那实在不容易……倒不如说……像这样子也很有趣吧？」
　　「哪里有趣……而且，你为什么每次都用后藤的模样出现？既然你能够附身到任何人身上，也可以找其他文研社的社员，或是我的家人吧？」
　　稻叶这么一问，〈风船葛〉便露出呆滞的表情，稍微僵硬住了。
　　「因为……即使自己的记忆产生空白，也丝毫不会在意的人实在很少见呢……」
　　总算可以理解了。
　　「啊啊……为什么我说要回去之后又说了这么多话呢……而且净是一些无关紧要、对我没有好处的事……啊啊……真是搞不懂。因为搞不懂，所以我告辞啦……请你不要太自闭哦……不然我说不定又得采取某些行动才行……」
　　有着后藤外表、自称为〈风船葛〉的存在，最后留下最差劲的台词之后便离开房间。为了以防万一，稻叶一直从后面监视着他，直到确定他离开家里为止。
　　之后，稻叶从房间窗户谨慎地目送他离去的模样。