　　因为那家伙的缘故，必须注意的事情又增加了。
　　自己明白可能的话，最好是忘得一干二净。
　　可是，她已经完全意识到无法敷衍的程度。
　　即使不愿意、印使想消除，那份心情还是会无可救药地在胸口发疼。
　　自己其实没有资格想这种事。
　　像自己这种人不应该有这种想法。
　　光是有容身之处就已经很了不起。
　　所以才不想放手。
　　如果将这份心情表露出来……
　　不行，一定要避免那种情况发生。
　　因为，到时自己会再也无法回到那个空间。
　　五角形将会崩坏。
　　所以必须设法隐瞒到底。
　　自己能够忍耐吗？能够撑过去吗？能够敷衍过去吗？能够保护吗？
　　总之，绝对不想破坏。
　　■□■□■
　　从桐山开始来上学后的这三天，无论对太一或其他文研社社员而言，都非常平稳地过去了——至少在太一所知的范围内是如此。
　　虽然有时也会发生「欲望解放」，但没有产生会留下后遗症的问题。
　　或许是太一等人脱离之前关系紧绷的状态，因而带来安心感和观点的变化，结果发挥出相当正面的效果。
　　只不过稻叶仍然跟大家保持距离。
　　然后到了星期五，校外教学当天。
　　天气十分晴朗，是个风平浪静的好天气。
　　太一一到学校，便发现已经有相当多穿着便服的一年级学生在操场集合。明明在学校，大家却都穿着便服，总觉得有点不习惯。
　　四处飘散着兴奋浮躁的气氛。只不过有一部分女生不满地抱怨着因为要步行，不能打扮得太漂亮。
　　太一在视线前方发现一个团体而往前进。
　　永濑伊织的上半身是条纹T恤并披着附带软卡其布帽子的外套，下半身则是裤装。没有故作成熟的自然装扮看起来像个大人一样，充满魅力。
　　桐山唯身穿格子底的宽松衬衫连身裙，下面则穿着窄版丹宁裤。这身打扮不但考虑到活动的方便性，也兼具女孩子特有的华贵。
　　稻叶姬子则是身穿以黑色为基调、清楚显露出身体曲线的毛衣，配上强调着修长双腿的裤装。虽然是十分简单的装扮，但穿在模特儿身材的稻叶身上，看起来便非常时尚，像是会刊登在杂志上的广告一样。
　　还有穿着连帽上衣的青木义文。
　　那是山星高中文化研究社的成员们。
　　「早安！」
　　太一打招呼后，所有人都笑着回应。
　　……不，只有稻叶是板着一张脸跟他对上视线。
　　他们身上发生了很严重的状况。那是脱离常轨的事态，但目前总算是能像这样泰然处之。
　　大概是因为遇到这种状况的是这些成员吧？
　　大家都还抱持着不晓得会做出什么事的不安。
　　某人会失控、会伤害到别人的可能性，仍旧威胁着太一等人。
　　以目前身陷的状况来看，必须跟文研社以外的人稍微保持距离才行。但是，他们可以在一起——因为他们想要在一起。
　　只要大家同心恊力，相信这次也能跨越难关。
　　不过，只有稻叶丝毫不理会太一等人的劝说，她的态度在这两天似乎又更加硬化。
　　太一开始感到有点不安。
　　虽然告诉过她，万一有什么事，大家随时都愿意帮忙，但问题并没有浮上台面，所以他们无法采取更进一步的行动。
　　希望稻叶只是还没调适好心情而已。
　　■□■□■
　　等所有人都到齐之后，一行人搭上整辆包下来的巴士，前往目的地的山丘。
　　到达山脚之后，大家一同挑战约一小时的登山路线。话虽如此，那不过是条非常平缓的路线。所有人都毫无障碍地轻快走着，相当顺利地消化掉行程。
　　要说途中出了什么问题，就是永濑在登山时发生「欲望解放」。她大概是被「想撒娇的欲望（？）」附身，因而无理取闹地说「啊～我不想走路～讨厌啦～背我～」且抓住太一不放。
　　还有，应该不会发生「欲望解放」的一年三班班导后藤龙善，说出「呜～宿醉还要来爬～实在太难受啦～救命啊～稻叶同学～」这种话，结果被稻叶斥责：「你应该知道今天是校外教学吧！给我好好走路，这个猪头教师！」无论怎么想，两人的立场似乎颠倒了。
　　一行人到达登山路线的终点，亦即值于山腰的设施之后，便由各组开始烹调咖哩——原本应该是这样，却稍微发生一点问题。
　　先一步到达终点而从设施员工那边听完说明的班长藤岛麻衣子，负责向太一等人解说。
　　「也就是说，有一半的小组可以使用新的野外炉具跟流理台，另外一半则得使用老旧的器材。」
　　只要事先预约，这间野外活动设施除了会帮忙准备材料之外，也能租借调理器材。但因为器材老朽化日渐严重的缘故，最近似乎有一部分在施工。可是由于预算关系无法全面整修，因此有一半是闪亮亮的新品，另一半则是彷佛随时会崩塌的破旧器材。
　　虽然平常用那一半的新品就足以应付需求，但今天由于人数过多，无法比照平常办理。
　　因此各个小组分批猜拳，决定猜赢的组别用新品，猜输的组别则用旧器材。
　　「太一，加油！」
　　「八重樫同学，猜输的话要接受惩罚游戏哦。」
　　「藤岛同学，猜输的话就要接受惩罚游戏是吧？喂，八重樫，一定要赢啊！」
　　受到永濑、藤岛、渡濑的激励（有一部分是威胁），太一以代表的身分挑战猜拳。
　　「我都说了我猜拳很弱啊……」
　　「不要紧的，太一，你的败北运已经用光啦！」
　　永濑笑着这么说。那是深信太一会获得胜利的笑容，耀眼得让人无法直视。
　　小组在决定代表时，是让猜拳猜输的人当代表（因为没用到会赢的好运）。太一很漂亮地获得三连败。
　　「喂，太一……要赢啊。」
　　「那你就自己……咦，稻叶？」
　　「……我只是跟你说话而已，有必要这么惊讶吗？」
　　「不、不是……没什么。」
　　稻叶很久没有主动跟太一说话了……是因为他们现在这种场合的关系吗？果然校外教学可能会对他们产生正面的影响。
　　「不过……你刚才说的话似乎充满感情呢。」
　　太一低喃之后，稻叶便露出不满的表情。
　　「你有好好看过那个了吗？」
　　稻叶指向旧的流理台。
　　或许是因为最近没在使用的缘故，流理台上堆满枯叶。
　　「那么不卫生的器材能用吗？何况原本就已经是在野外烹调耶！」
　　她激动地握紧拳头低吼。
　　稻叶姬子稍微有点洁癖。
　　维果太一很干脆地输掉猜拳。
　　古老破旧的野外炉具跟流理台，无论怎么看都必须在使用前先清扫一下。
　　因为是自己造成的局面，所以太一率先开始打扫。
　　他将垃圾收成一包，拿去垃圾场。
　　稻叶碰巧先到了垃圾场。她一边大声砸舌，一边像是用扔地丢掉垃圾。
　　「那个……对不起。」
　　太一开口道歉后，稻叶又咂舌一声。
　　「算了……不过你猜拳怎么会那么弱？之后你试着跟伊织和渡濑猜拳，不也部输得一塌糊涂吗？你到底是有多倒霉啊！」
　　太一自己才想问这个问题呢。
　　「这么说来，早上看到的占卜结果也说我的运势吊车尾……说不定那也有影响……嗯？这边是悬崖吗？还真危险。」
　　垃圾场的旁边是一片陡峭的斜坡。
　　「要是掉下去，八成死定了吧。你可别掉下去啊，霉运男。」
　　「你说谁啊？在这种地方，除非自己想掉下去，不然不会出事啦。」
　　「是吗？话说……你干嘛一脸奸笑地看着我？」
　　「呃，该怎么说……感觉好久没有跟稻叶这样闲聊了。」
　　「什么！不……不小心就……呜！」
　　稻叶的脸颊涨红，看似怨恨地扭曲起表情。
　　「什么啊，别排斥成那样嘛。」
　　「少罗唆！」
　　稻叶丢下这句话便立刻离开。
　　各组开始进行烹饪。
　　太一这组在藤岛的指示下分工合作，首先由太一、永濑和稻叶三人将材料打点好。因为是守护班上爱与和平的藤岛，所以这个分法一定有她的意图在吧。
　　太一清洗蔬菜并切碎。
　　永濑刻意一直提出各种话题，但稻叶的反应相当迟钝，令对话无法持续下去。
　　自从太一刚才多嘴之后，稻叶的心情就一直很差。刚才说不定是失败了吧？
　　永濑努力想缓和现场气氛。
　　因为感觉很过意不去，所以太一也试着找话题。
　　「永濑还真厉害呢。」
　　因为碰巧映入眼帘，于是太一出言称赞。
　　「还好啦，因为我在家还满常做菜的。」
　　永濑的动作确实非常俐落。
　　「嘿……稻菜呢……好像有点粗鲁啊。」
　　稻叶发出「咚」一声巨响挥落菜刀。
　　糟糕，说得太老实了。
　　「太一……」
　　永濑翻着白眼瞪向太一。
　　只见稻叶的身体颤抖着——下个瞬间，她细长的双眼便瞪得老大。
　　该不会发生「欲望解放」吧？
　　在她拿着菜刀的现在可是相当不妙，情况非常糟糕。
　　逼不得已时，自己必须挺身阻止稻叶才行……太一警戒着。
　　「太一，你可别小看我！我要是认真起来可是很厉害的！要让你见识一下吗？」
　　稻叶挺身逼近太一。
　　从唐突的程度相她生气的样子看来，应该是发生「欲望解放」没错。但是……这是怎么一回事？被说「粗鲁」让她这么不甘心吗？
　　「伊织，你也别因为被太一称赞一下，就得意了起来！」
　　不知为何，她把矛头也对准永濑。
　　「为、为什么会变成那样呀？」
　　「少罗唆！总之就以这个做沙拉用的小黄瓜来一决胜负吧！比看看谁切得比较快！我不会输的！太一，要是我获胜，你就得承认你错了！好，开始！」
　　稻叶根本不管另外两人就切起小黄瓜。
　　碰巧在这时候，负责煮饭的藤岛来探望这边的情况。
　　「哎呀，你们感情很好嘛。我让你们一组的判断果然是正确的。」
　　哪里好啦？太一在内心这么吐槽。
　　大概在切了三分之一的小黄瓜时，稻叶忽然停下动作。
　　因为她拿着菜刀，又只是在切小黄瓜，因此两人决定在旁观看就好。现在看来，「欲望解放」似乎已经结束。
　　「……我去让头脑冷静一下。」
　　稻叶涨红了脸说道。
　　「「请、请便。」」
　　太一跟永濑异口同声地回应。
　　之后，太一跟永濑一起工作一阵子。
　　由于稻叶一直没有回来，让太一有点担心，于是决定去找她。
　　太一穿过闹烘烘地进行烹饪作业的各个小组。
　　「削一下红萝卜的皮吧！」
　　「红萝卜不削皮也很好吃啦，应该说不要削皮比较好！」
　　「哎，火太强啦。」
　　「喂，烧焦罗！」
　　虽然也有很多人唠叨着「真是麻烦」或「累死人了」，不过动手做菜之后，大家似乎都很开心的样子。
　　「稻叶去哪啦……啊。」
　　前方可以看见桐山跟青木。
　　他们跟班上同学看似愉快地在一起。
　　这时，青木摇手呼唤着桐山。
　　桐山露出「嗯？」的表情之后，碎步前往青木身旁。
　　青木摆出讲悄悄话的姿势，于是桐山二话不说将自己的长发挂到耳后，将耳朵凑向青木。
　　那动作非常自然，没有露出丝毫犹豫的样子。
　　青木弯下身体，像是要靠上去似地在近蹈离跟桐山讲悄悄话。
　　桐山没有丝毫厌恶的样子，而且听完青木说的话之后，两人看着彼此的脸，突然大笑出声。
　　如果只看这个瞬间，根本看不出桐山有男性恐惧症的样子。
　　只有看见她跟青木之间心灵的连系。
　　太一觉得打扰他们似乎不太好，所以没有上前询问他们知不知道稻叶的行踪。
　　即使绕遍四周，仍完全找不到稻叶的踪影，因此太一只好无奈地回到自己的岗位上，这才发现稻叶早已经回来。真希望她们早点通知自己。
　　「抱歉～但是手机收不到讯号。」
　　永濑道歉，但稻叶没说什么，只是用一都是你不好」的表情瞪荖太一。
　　「八重樫同学，你怎么可以偷懒？那么，焦掉的饭就由八重樫同学解决罗。啊，我不是说锅巴哦。刚好煮成锅巴的部分会由大家平分。」
　　还被藤岛骂了，而且藤岛队的失败被推到太一身上。
　　当其他小组逐渐完成料理的时候，只有太一这组迟迟无法开动。
　　「应该可以了吧，藤岛同学……」
　　肚子饿到没精神的渡濑说道。
　　「还没好，再等一下。」
　　虽然不清楚理由，但藤岛对于烹调咖哩似乎有异样的坚持。她放入独创品牌的香料，也想严格控制熬煮的时间。以班级活动的一环而言，这实在太过火。
　　「动作快点啦～藤岛同学～」
　　永濑也饿到累了。
　　「再等一下……再等一下。现在要放入最后的香料……」
　　说是这么说，但藤岛什么也没做，只是看着手表而已。
　　在非常刺激食欲的味道中忍耐的时间，根本近乎拷问。
　　虽然什么都没说，但能明显看出稻叶也十分焦躁。
　　「好！可以开动了！」
　　藤岛终于下达许可。
　　空腹状态已经到达极限的太一等人，非常有默契地立刻添起咖哩。
　　「「「「开动！」」」」
　　所有人扒着咖哩大口吃饭。
　　「「「「真好吃！」」」」
　　「最棒的香料就是空腹……更正，是爱哟！」
　　暂且不提藤岛的玩笑话，不过，咖哩真是美味到让人感动的地步。
　　■□■□■
　　一群人在蓝天之下围着桌子吃咖哩饭。稻叶姬子默默听着太一、伊织、藤岛跟渡濑状似愉快的聊天内容。如果有人将话题转到稻叶身上，她便适度回应，然后细嚼慢咽地吃着咖哩。
　　先吃完的人要将餐具拿到流理台，于是稻叶起身离席。
　　大家一起做的咖哩意外地还不坏……不，应该说十分好吃。
　　「咖哩很好吃呢，稻叶儿。」
　　先一步洗好餐具，正打算回到座位的伊织开口说道。
　　「是啊。」
　　她应该相当自然地回应了。
　　虽然无论如何都会碰到许多接触的机会，也曾遇到危险的场面，但她都勉强忍住，也能重新站起来。
　　伊织的表情看似开心地缓和下来。
　　那笑容会让看的人都跟着幸福起来。
　　稻叶打从心底觉得，要是能一直待在充满这种笑容的那个空间里就好了。
　　稻叶将餐具放到流理台。
　　「喂，稻叶！你是不是流血啦？」
　　不知何时来到身旁的太一这么说道。
　　「咦？」
　　稻叶惊讶地摊开手，但不晓得他是在说哪里。
　　「你看，这里！」
　　太一抓住称叶的左手，换了个角度让她也看得见。
　　「啊啊……」
　　左手食指有个深深裂开的肉刺正流着血。那是什么时候冒出来的呢？稻叶完全没注意到。
　　「不是说什么，啊啊。的时候吧！」
　　太一转开水龙头、拉起稻叶的手，强硬地清洗稻叶的手。
　　「喂，我自己会弄啦，笨蛋！」
　　稻叶连忙抽回手。
　　「嗯，是吗？你要小心别让细菌跑进去喔。」
　　正好这时候渡濑呼唤着太一，太一便从稻叶身旁离开。
　　他真的是个好管闲事的家伙，真是好笑。
　　稻叶注视着自己的左手食指。伤口似乎是相当久之前就冒出来的，现在并没有渗血。
　　只是，刚刚才淋过水的手指明明应该是冰冷的，却不可思议地发烫，甚至让人觉得手上的水分搞不好会蒸发。
　　胸口感到苦闷。
　　【————】
　　稻叶轻轻地亲吻食指。
　　手指跟嘴唇都同样发烫，彷佛不是自己的体温一样。
　　全身都热了起来。
　　胸口痛苦得彷佛快要发狂。
　　稻叶最后稍微轻咬一下，一边感到惋惜，一边缓缓将手指移开嘴边——
　　「——稻叶儿，你该不会……」
　　心脏快速跳动起来，彷佛血液要逆流一般。
　　稻叶颤抖着身体，面向声音传来的方向。
　　伊织瞪大眼睛站在那边。
　　心跳越来越大声，自己变得无法呼吸。
　　伊织目击到了什么？
　　自己被她看到什么？
　　是从什么时候开始？
　　这些没有意义的疑问掠过脑海，
　　那真的是没有意义，像笨蛋一样没有意义。
　　虽然自己是这副德行，但好歹算是个女人。
　　女人的直觉说着……
　　伊织再度开口。
　　「稻叶儿该不会是对太一——」
　　被发现了。
　　毕竟自己还给过其他会让伊织产生那种联想的暗示。例如，在这次的现象中最先发生的事情，可以说是最明显的提示。
　　稻叶主张会扑倒太一是因为「性欲」的关系，掩饰成彷佛对象不管是谁都可以。
　　可是，如果事实上并非谁都可以的话……
　　伊织正打算说出后面的台词。
　　一直维持到现在的那个空间之均衡将会崩溃。
　　明明到目前为止是处于近乎理想的状态。
　　为什么？
　　讨厌。快住手。自己不想听。
　　自己不想破坏，想继续保护。
　　即使自认为没有那种资格，但那是自己唯一的支柱，所以一直很珍惜。
　　那是个重要的场所。
　　不想失去。
　　不想结束。
　　不希望就此结束。
　　真不晓得当自己知道那要结束的时候，将会变成什么样子。
　　所以、所以、所以所以——
　　稻叶姬子拔腿逃离现场。
　　在山丘深处，细长的树木杂乱竖立着，稻叶拨开树丛进入并非道路的地方。虽然底下一堆枯叶，但地势相当平坦，不至于无法跑步。
　　稻叶无视后方传来的呼唤声。
　　她只是跑着，拚命跑着，彷佛要踏破草木一般跑着。
　　倘若直线上有障碍物，便用最少的步数闪避，尽可能远离后方。
　　可以察觉到后面有人追赶的气息。
　　但稻叶绝不会回头，只是看着前面而已。
　　真是粗心，太粗心大意了，粗心到自己想吐的地步。
　　为什么会做出那么轻率的举动？
　　因为发生「欲望解放」的缘故吗？
　　感觉自己听见了【声音】。
　　但又觉得似乎没有听见【声音】。
　　不对，那举动本身已十分愚蠢。光是会那么想，就表示头脑不太正常。
　　自己太松懈了吗？还是内心比自己所想的还要脆弱？
　　明明一再提醒自己要多加留意。
　　那种心情只不过是一时被冲昏头而已。
　　自己心中的优先顺序应该已经确定了。
　　呼吸紊乱。
　　喉咙干渴。
　　呕吐感涌现。
　　踩乱的地面变得更加杂乱无章。
　　稻叶好几次差点被绊倒而站不稳。
　　尽管如此，她仍然拚命奔跑。
　　为什么？
　　这几天能够隐瞒过去，果然只是偶然吗？
　　在会发生「欲望解放」的状况下，要掩饰过去是不可能的事吗？
　　〈风船葛〉会害自己失去容身之处吗？
　　她会失去最想守护的重耍事物吗？
　　像自己这样差劲透顶的人，竟然能够被那么善良的人们当成朋友。
　　即使是暂时的也好……这种机会在这辈子里还会有第二次吗？
　　不会再有了，实在无法想像会有第二次。
　　像自己这样的人，最适合关在阴暗的房间里。
　　她一直在追求自己配不上的事物。
　　她也明白，总有一天虚张声势的外表会腐朽，却又觉得还能顺利掩饰过去。
　　她一直抱持着淡淡的梦想，认为只要当个坚强又可靠的稻叶姬子，就能够继续跟大家在一起。
　　可是，没想到会以这种形式告终。
　　好不容易一直虚张声势到现在，却在预料之外的地方开了大洞。水不停溢出，停不下来。
　　重要的是能跟大家在一起。
　　即使只是那样，对自己而言都已经算是奢求。
　　为什么还要追求那之外的事物？
　　自己是多么愚昧的人啊。
　　贪婪将招致毁灭，这不是理所当然的事吗？
　　只要在发生「欲望解放」的期间……只要在发生这种现象的期间，保持距离不要失误……只要在发生这种现象的期间，能够不被察觉、顺利掩饰过去的话……
　　越是意识便会越发强烈的心情，只要跨越现在这种现象后，应该会有办法解决。
　　明明如此，明明如此明明如此明明如此明明如此明明如此，为什么……
　　要是再也无法恢复原状的话，该怎么办？
　　稻叶想要尽量远离不安，拚命奔跑着。
　　跑向没有任何人的世界。
　　■□■□■
　　逃避、逃避、逃避、逃避、逃避。
　　感觉只要像这样逃到没有尽头的场所，刚才的失败就可以当成没发生过一样。
　　可是，那当然是不可能的事。
　　稻叶必须面对现实才行。
　　乳酸不断堆积在脚上，肺部疼痛了起来，稻叶终于停下脚步，膝盖跪落在地上。
　　在耸立的树木之间，虽然狭窄，但还是有个小小的空间。
　　这里不就是没有任何人的世界吗？
　　稻叶这么幻想着，但她的期待立刻遭到背叛。
　　「稻叶儿……稻叶儿……稻叶儿……」
　　虽然声音的中间夹杂着好几次紊乱的呼吸，但仍呼唤着稻叶的名字。
　　基础体力较差的稻叶，不可能完全甩开伊织。
　　还不可以回头。
　　稻叶注视着地面，专心调整呼吸。
　　脑中一团混乱。
　　该怎么办？会变成怎样？伊织会怎么做？还能掩饰过去吗？她还没有注意到吧？能够采取的手段是什么？可能性是多少？有？没有？
　　各种想法交杂在一起，结果没有一个成形，脑海已是一片空白。
　　汗水流个不停。先流下来的汗水乾枯之后，逐渐夺走体温。
　　全身混合着热度与冰冷。
　　无论是身体或脑袋，所有感觉都摇晃起来，来不及整理。
　　但时间仍然毫不留情地流逝，悸动逐渐平稳下来。
　　伊织也一样。
　　「哎……为什么……稻叶儿……你为什么……」
　　伊织激动颤抖的声音，在除了两人发出的声响之外听不见其他声音的空间里回荡着。
　　「哎，稻叶儿……稻叶儿也……喜欢太一吗？」
　　不行。别问。自己不想听。
　　好想堵住耳朵，但身体无可奈何地变得僵硬，动弹不得。
　　已经无法挽回了。
　　正当稻叶无法做出回答时，她听见嘎吱作响地踩着地面前进的声音。
　　感觉有只手放到肩膀上，稻叶被逼着转过头去。
　　在她蒙胧的视野前方，映照出伊织的脸。
　　原本哭丧着脸的伊织，看到稻叶的脸之后，有一瞬间露出惊讶的表情。
　　自己现在是什么表情？稻叶根本不愿意想像。
　　「为什么……」
　　伊织又低喃一次，接着往后退几步，当场坐倒在地。
　　「因为稻叶儿……不是一直要我跟太一凑成一对……你不是一直……一直都那么说吗……但为什么……」
　　伊织按住额头，看起来像是困惑着该露出什么表情。
　　「我当然觉得……稻叶儿应该也『喜欢』太一……但是那种『喜欢』……不是朋友的那种『喜欢』吗……」
　　视野扭曲，差点就要发出呜咽。
　　「那你为什么……要刻意把我跟太一凑成一对？你是打算让给我吗……」
　　伊织编织着话语，称叶只是摇头否定。
　　她没想过什么让不让的。想让那两人在一起，是稻叶打从一开始就决定的事。
　　「如果你是打算让给我……为什么稻叶儿……又露出这么痛苦的表情？」
　　那是看来很痛苦的表情吗？的确是那样吧。
　　好痛苦、好痛苦、好痛苦。
　　这时候，伊织的声音忽然中断。
　　然后，伊织用猛烈的气势站起身。
　　「到底是怎么回事！你给我说明清楚啊，稻叶姬子！」
　　伊织忽然换了个样子，表情非常生气，愤怒的火焰在眼睛里燃烧着。
　　再怎么说，这都太过突然——啊，是发生「欲望解放」吗？
　　不过，那种事已经无所谓了。因为眼前的存在，不管怎么说都是永濑伊织。
　　「这是怎么回事！怎么回事！到底是怎么回事！」
　　啊啊，逐渐毁坏了。原本想守护的世界逐渐毁坏。
　　「你不快点把话说清楚，我就跟你绝交喔！」
　　别这样，请千万千万千万千万千万千万不要那么做。
　　已经无法再忍耐。
　　「因为……因为……因为……不那么做的话，就没办法五个人在一起……」
　　发出声音之后，稻叶才察觉到自己哭得非常凄惨。
　　眼泪滑过脸颊掉落下来。
　　「为什么会没办法五个人在一起！」
　　被伊织这么逼问后，稻叶一边抽泣一边拚命挤出话语。
　　「因为……男生跟女生聚在一起……要是恋爱关系衍生出奇怪的发展……就会起争执……甚至造成友情粉碎吧！」
　　稻叶不晓得正确来说会是什么情况，因为她不曾喜欢上别人。因为她不曾跟别人有过这么深厚的友情，因为她以前不相信这世上的任何人。
　　因为一直是孤单一人。
　　「青木喜欢唯……唯似乎也有那个意思……还有伊织想要能扶持自己的人……太一又刚好会很自然地那么做……如果伊织跟太一在一起……不就……不就可以圆满收场吗……」
　　这么一来，五个人就能一直在一起，她就能守护重要的空间。
　　因为稻叶实在非常喜欢五个人聚在一起，非常喜欢那个空间。
　　「你说什么傻话……你是笨蛋吗！什么圆满收场……那种事……没想到稻叶姬子……没想到稻叶姬子竟然会笨到这种地步！」
　　伊织非常激动地大叫，将感情暴露出来，这让稻叶内心的某种情绪也爆发开来。
　　一直隐藏到现在、没有让任何人看过的想法满溢出来。
　　稻叶已经不想要阻止那些情绪满溢出来。
　　「我一直是一个人啊！一直一直都是一个人！但是进入高中之后，首次获得可以称之为同伴的存在……所以……无论怎么样，我都不想失去！还有我根本不知道……该怎么做才是最好的！」
　　她一直感到很寂寞。
　　然后，现在变得不再寂寞。
　　一旦知道「不寂寞」的情况，她就变得非常害怕回到「寂寞」的状态。
　　伊织有一瞬间变得僵硬。她看着稻叶的脸，不停眨着眼睛。
　　然后，她先缓和一下表情，接着眼神犀利地大叫：
　　「我才不管那些！寂寞的话就说出来呀！既然你害怕会失去、感到那么不安，那就说出来呀！这世上不是只有像稻叶那样敏锐的人！如果你希望让迟钝的人了解，那就说出来呀！或许会感到害羞且不安，但还是要说出来呀！」
　　怎么说得出口？
　　不可能让别人看到自己的弱点。
　　自己必须是坚强又能干的稻叶姬子才行。
　　否则就不能让大家觉得自己是必要的。
　　也无法打造出容身之处。
　　「为什么你什么都不说就做出那种傻事啊！」
　　「那……那你说我该怎么办才好嘛！」
　　「什么都别做就好啦！」
　　伊织甩乱了头发大叫。
　　「怎么可能……怎么可能那样做啊！像我这种没用的人、这种讨厌鬼、这种差劲透顶的人——」
　　这种人……
　　「别说什么『像我这种人』啦！你别那么说自己！」
　　「我有什么办法！因为我又不像你们那样是个，好人』！」
　　「那最喜欢那种稻叶姬子的我该怎么办才好啊！」
　　被伊织这么一说，稻叶的呼吸顿时停下来。她甚至忘记要呼吸。
　　只听见伊织激动喘气的声音。
　　「我最喜欢你了，稻叶儿！真的好喜欢！如果你不懂，我就一直说到你明白为止！不只是我，大家也都好喜欢你！」
　　他们愿意说喜欢这样的自己吗？
　　怎么会……但那只是——
　　「你喜欢的是假象……是那个坚强又万能的稻叶姬子吧……不是像这样……既软弱又丑陋的我……」
　　「无论是多么凄惨不堪的稻叶，我都喜欢！不是那样、不是那样的，稻叶儿！稻叶姬子是比稻叶儿所想的还要更好的人……不，果然还是不对，那样说也不对。」
　　伊织用力摇头。在这期间，稻叶感受到一种伊织爆发出来的感情降临到自己身上的错觉。
　　「人哪有分什么『好』或『坏』的！人没办法用那么单纯的方式来区分啊，稻叶儿。我跟稻叶儿到底有哪里不一样？不是一样吗？稻叶儿！我们是一样的呀，稻叶儿！相信我嘛！如果我……如果我对稻叶儿而言，看起来是个『好人』的话，那么你认为的『好人』都这么说了，你就相信嘛！」
　　伊织说了这么多，主张稻叶跟她是一样的。
　　她是真的打从心底如此认为。
　　那绝对不是表面话。
　　因为伊织现在—发生了「欲望解放」。
　　已经差不多该……
　　差不多该……
　　「不要紧的，稻叶儿！稻叶儿不用那么拚命，我也会一直跟稻叶儿当朋友！不对，『跟你当朋友』这种说法太奇怪了，应该说我想永远当稻叶儿的朋友！拜托你，让我一直是你的朋友！」
　　——自己试着相信也无妨吧？
　　「啊啊……原来我……一直希望……有人对我那样说……」
　　言语伴随着新的泪水，自然地流露出来。
　　即使不是坚强的稻叶姬子也无妨、不是可靠的稻叶姬子也无妨，即使是这么没出息又软弱的稻叶姬子也无妨。
　　还是有人会喜爱这样的自己。
　　相信对方，并且将自己暴露出来应该也不要紧吧？
　　自己应该可以只凭没有修饰过的自己，跟大家继续相处吧？
　　到了现在，终于能这么想。
　　「……谢谢你。」
　　感谢的心情打从心底渗透出来。
　　她大概一直在心底期望着，有人愿意这么强烈地对自己说「我喜欢你」。
　　已经别无所求了。
　　光是有人愿意对自己说出这句话便已足够。
　　「谢谢你，伊织……为了没出息的我说到这种地步……不过事到如今……为时已晚。都已经变成这种状况……根本束手无策嘛。我……光是存在，就会妨碍到伊织跟太一……而且……我不想破坏文研社的人际关系……所以我没办法……回到社办……」
　　眼泪不知何时停了下来。
　　「为什么？」伊织问。
　　她投射过来的视线贯穿稻叶。
　　「欲望解放」还没有结束吗？
　　稻叶的身体颤抖一下，然后开口：
　　「因为……气氛已经尴尬到无可救药的地步……很难跟平常一檬吧？」
　　「为什么会变成那样子？」
　　那是冷淡且充满魄力的声音。
　　伊织仍继续说下去。
　　「不对，在那之前……刚才稻叶儿说，只要青木跟唯凑成一对、我跟太一凑成一对，就能『圆满收场』……不过，如果是稻叶儿跟太一凑成一对，不也一样能圆满收场吗？为什么不那么做呢？」
　　「不……那是因为……我从一开始便认为那么做就好……伊织跟太一……似乎很合得来……感觉又像是天作之合……而、而且我本来对太一没什么意思……啊，不对，现在也没什么……」
　　「为什么都到了这种时候，你还要对自己说谎？」
　　伊织用彷佛会从喉咙里吐出血一般的气势大叫。
　　「……什么说谎……我没有……」
　　「虽然我觉得那种方法很傻……不过，稻叶儿是拚命想要守护我们五人之间的关系吧？你认为这比任何事都还要重要吧？」
　　没错，正是如此。
　　「但是，即使认为那种关系说不定会崩坏……即使那样，你还是喜欢太一……喜欢到无法忍耐的地步，对吧？不然你就不会变成现在这样子！」
　　伊织这么大叫，让稻叶的胸口郁闷了起来。
　　这种感情是……这种想法是……这种胸口仿佛要裂开似的痛楚是……
　　「当你有两个想要的东西，如果要获得其中一方就必须失去另外一方时，稻叶姬子会怎么做？」
　　稻叶只是震慑于伊织的魄力，像是脊髓反射一般回答：
　　「那当然是……选出真正重要的一方……」
　　「不对！稻叶姬子应该会想两个都拿到手吧！」
　　因为大叫过头，伊织的声音开始沙哑。虽然喉咙似乎很痛苦的样子，但伊织仍然大叫着。那么做不是为了谁，而是为了稻叶姬子。
　　「如果是稻叶儿，应该办得到吧！如果是稻叶儿，应该可以抢走朋友喜欢的男人，但又不会让气氛变得太尴尬，让一切圆满收场不是吗？一旦决定要做，就一定会动手！无论处境有多不利，都不会轻言放弃、不会认输！那就是稻叶姬子，那才是稻叶姬子吧！傲慢自大、笑里藏刀、操纵他人来让自己得利，无论要利用什么都会说到做到，这就是……稻叶姬子吧！」
　　稻叶姬子是怎么样的人？
　　[[IMG,54e8929a0fa136a6b073fac52446edeb,626,1000,72485]]
　　稻叶姬子想成为怎么样的人？
　　「而且，就算不做那种事——」
　　伊织停顿一下，深深吸入一口气。彷佛在说「这是最后了」一样，她用全身推出那份空气。
　　「——永濑伊织跟稻叶姬子的友情，也不会因为争夺喜欢的男人就毁坏啦！」
　　伊织吐着气，然后做了个深呼吸，用平稳的表情补充说道：
　　「我相信我们的友情才没有那么脆弱……所以稻叶儿根本不用在意，再次回来社办嘛！不要紧的。」
　　应该已经止住的泪水差点又流出来，但稻叶拚命忍住不让泪水流出。
　　她咬紧嘴唇、吸着鼻涕、面向上方，擦拭堆积在眼角的泪水。
　　自己软弱得无可救药。一直用虚张声势来拚命掩饰这一点。
　　她不停掩饰着，然后再也无法掩饰到底。
　　她一直认为自己是个没用的人。
　　对自己没有自信。
　　讨厌自己。
　　可是，有人愿意喜欢那样的自己。
　　有人愿意对那样的自己说「加油」。
　　对那家伙而言，这明明不是只有好处的事。
　　她是多么的坚强啊，自己太小看永濑伊织了。
　　自己也想变得跟她一样坚强。
　　这次不是只有表象，而是要成为连内心都变得坚强的稻叶姬子。
　　自己想成为那样的人。
　　所以稻叶鞭打着差点站不稳的双腿，不求助于任何人，靠自己一个人的力量站起来。她将双脚紧紧贴在地上，笔挺地挺直背脊，将双手插在腰上，开口说——
　　为了那个说「我喜欢你」的存在。
　　还有为了自己。
　　「好……我知道了！就算……你会后悔我也不管罗！你可别……小看我……既然你都那么说……我就要完美无缺地获胜……全力以赴而让你体无完肤……当然不会留下任何后患！」
　　虽然途中差点哭出来、台词卡住好几次，但稻叶还是把话说到最后，也没有将视线从伊织身上移开。她一直注视着既是情敌、战友，也是挚友的伊织。
　　伊织笔直地回看稻叶。听完稻叶的话之后，她宛如花朵绽放一般柔和地露出微笑。
　　看到那充满魅力的笑容，即使连身为女性的稻叶，也差点要坠入情网。
　　「我话说在前头，稻叶儿，我也不打算认输或退让喔！倒不如说，你以为自己赢得了我吗？」
　　伊织这么说完，这次像是自大的小鬼一般笑了。
　　稻叶跟着笑了起来。自己有多久不曾像这样子露出笑容呢？
　　「要想赢过只有外表可爱的女生，方法多得是。」
　　稻叶打趣地回道。
　　「你说得太狠了吧。」伊织笑道。
　　「只不过……万一我输给你的时候……到时我会全力以赴，避免大家的关系变得尴尬……尤其是避免让太一感到困扰。」
　　办得到的。如果是自己一定办得到。做给他们看吧。
　　所以，自己要变成一个贪心的人。
　　想要的东西就说想要，并且想办法获得。
　　「拜托你罗！我也会努力的。」
　　打从「欲望解放」这种现象发生之后，内心的紧张感到了这时才首次放松。
　　因为原先一直处于紧绷状态，过于放松的身体差点就要倒落。
　　「话说伊织……你其实是个挺激进的家伙嘛。」
　　这让人相当意外。虽然不晓得从哪里开始到哪里为止，是因为「欲望解放」的缘故。
　　伊织露出像是冷不防挨了一记的表情，然后陷入沉思，低声说道：
　　「那就是……『我』吗？」
　　「谁晓得呢……不过，至少刚才那些话，感觉是伊织打从心底发出的呐喊。」
　　伊织露出微笑，缓缓地点头同意。
　　「啊……这么说来，我是从什么时候陷入『欲望解放』，那种现象又是什么时候结束的呢？」
　　伊织也有烦恼的事情。虽然她有坚强的一面，但基本上是个起伏很大的家伙。稻叶心想，下次必须由自己为了伊织做些什么才行。
　　就在这时——
　　眼前的伊织突然丧失表情。
　　一般人是不可能面无表情到这种地步。
　　平常总是在后藤龙善的脸上看到这张扑克脸．
　　「我说那个……请你别误会……」
　　有着永濑伊织外表的那家伙——〈风船葛〉看似佣懒地说道。
　　「别开玩笑……你是来干嘛的？」
　　稻叶并没有亲眼目睹，但是从太一那里听说了附身到伊织身上的〈风船葛〉跳进河里的事，也就是他占据伊织身体、让伊织的性命陷入危机一事。
　　「呃，我说真的……我本来是不打算出来的……但该怎么说呢……应该早点告诉你比较有趣……更正，是比较好吧……」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　脑袋的血管彷佛随时会爆裂一般。
　　「其实没什么，我只是想要让事情变得好玩一点……奇怪，这样好像没有说明耶……算了，无所谓。那么回归正题……八重樫同学擅自掉下去罗。」
　　脑中变成一片空白。
　　「我真的……什么也没做喔……明明如此……是什么来着……爱自我牺牲的傻瓜吗？那还真是厉害呢……倘若是我就会盘算一下再斟酌行动……但八重樫同学当然不会那么做——啊。」
　　稻叶跨步狂奔。
　　她用全力返回原先的道路。
　　丢着伊织不管不要紧吗——这想法有一瞬间掠过脑海，但应该不要紧吧。虽然要相信那家伙说的话让人很不愉快，但〈风船葛〉确实没有对他们抱持着敌意或恶意，只是把情况弄得「有趣」而已。何况〈风船葛〉似乎很中意他们，所以伊织应该不至于会死。
　　不过，太一的情况又是如何？
　　那家伙是笨蛋，是个货真价实的笨蛋。如果是为了帮助某人，他愿意做任何事。那种人的「欲望」如果获得解放，将会变成什么样子？
　　稻叶听到「掉下去」时，忽然想起那个场所。
　　旁边有悬崖。
　　同时，回想起自己之前说过的话，
　　——你这次该不会真的死掉吧？
　　虽然不晓得太一是做了什么才会演变成那样子，但那个笨蛋会若无其事地讲出一些出人意料的理由。
　　所以，稻叶尽全力奔跑着。
　　肺部好痛，胸口好痛，喉咙好痛，双脚好痛，跌倒时撞到的手肘好痛。
　　虽然途中对自己为什么要这么拚命奔跑一事感到疑惑，但双脚还是停不下来。
　　根本不晓得自己现在回到哪边了，就连方向是否正确都很可疑。倘若考虑到效率跟确实牲，应该暂时停下脚步才对——脑海中冷静的自己这么说着。
　　尽管如此，双脚还是停不下来。稻叶让痛苦挣扎的双脚往前踏出下一步。
　　说是遍体鳞伤……但实际上自己的模样，应该是悲惨得不堪入目吧。大概像个傻瓜似的，用笨拙的举动奔跑着。要是不知情的人看到，八成会笑出来。
　　真是难看，太丢脸了。真想立刻停下脚步，用轻松的角度看待这件事。不想被当成傻瓜，不想被人瞧不起、被人以为自己很软弱。希望别人认为自己很坚强……
　　各种感情涌现，但都在一瞬间消失无踪。
　　在乎外表又有什么好处？想笑的人就让他们去笑啊，现在只管委身于这股冲动前进就好。诚实面对自己的欲望吧！也为了这么劝告自己的朋友，诚实地面对吧！
　　前进之间，树木的间隔逐渐变得杂乱。前方可以看见光芒，也可以听见人的声音。
　　来到这里之后，稻叶的脚忽然停下来。
　　紊乱的呼吸听起来好吵，心跳大声得不像话。
　　怎么回事？她自己也不晓得，但脚像是生根一样，一动也不动。
　　是害怕吗？没错，是害怕。她害怕像这样拚命跑了过来，却没有人需要自己力量的话该怎么办？不禁会觉得这样的自己或许已经被放弃了。
　　而且，也害怕被人看到自己现在的模样。要是现在的自己被人看到，大家心目中稻叶姬子的形象便会有所改变，到目前为止构筑起来的假象将会崩塌。而且会被发现在坏掉的假象之中，只有彷佛可以踩扁般的渺小存在。
　　自己会被当成没什么本事的家伙、被当成没有必要的家伙。
　　而且就算自己出面，也不能帮到太一什么忙。
　　——又是藉口。
　　自己又开始找藉口、编织着大道理。
　　自己总是这样，一直逃避到现在，一直没有显露出真正的自己。即使受伤，也认为那不过是表面的自己受伤，所以根本没关系。她一直像这样来掩饰过去。
　　可是，那同时也意味着她不会追求自己真正想要的东西。
　　但是，她现在——想要诚实地面对自己。
　　为了愿意说喜欢自己的人，也想对自己抱持着自信。
　　所以、所以、所以所以——
　　稻蔡姬子飞奔冲向前去。
　　累积疲劳的双脚因疲惫而颤抖，膝盖已经不听使唤，但还是前进了。
　　亮度逐渐上升，可以听见声音越来越大声。
　　稻叶紧咬嘴唇，用鼻子深深吸一口气。
　　她终于回到原本开阔的场所。
　　稻叶看向左右两边。几乎所有人都已经用过午餐也收拾完毕，正玩着球类游戏。有几个人注意到稻叶的存在而伸手指着她。
　　然后，八重樫太一虚弱无力地躺在长椅上的身影，顿时映入眼帘……