　　「我出门了。」
　　早上，稻叶姬子这么说道，伸手打开玄关的门。
　　她转头瞄一下后方，只见身为大学生的哥哥在楼梯旁露出诧异的表情。
　　「……姬子，你平常早上不都是一言不发地出门吗？」
　　「少罗唆，笨蛋！」
　　她像是在甩门一般将门关上，走到屋外。
　　早晨的空气越来越冰冷，但今天是个晴空万里的好天气，中午应该会变温暖吧。
　　在校外教学后大约经过一周，〈风船葛〉又毫无前兆地出现在文研社的社办里。他彷佛理所当然似地以一年三班班导后藤龙善的样貌现身。
　　〈风船葛〉传达的内容非常简洁。
　　他的说法是，现在情况变得不怎么有趣，而且也已经发生过还挺有趣的状况，所以就此结束——似乎是这样。
　　这种混帐现象就这样结束了。
　　什么叫「各位似乎都挺习惯……也已经产生抵抗力呢……」，真让人无奈得连话都说不出来。由于实在太过无可奈何，已经怎样都无所谓。
　　还会有下次吗？总觉得一定有。下次一定要策划出彻底的对抗方法来击溃那家伙。
　　不过说实话，要对抗〈风船葛〉实在太过困难，根本看不出胜算。
　　但是，即使〈风船葛〉引起的奇异现象又再度来击，也会有办法解决——自己会想办法解决的。
　　这样简直就像是太一呢……稻叶这么心想，稍微笑了出来。
　　是说那边那些家伙，即使自己一个人站在路上笑了起来，也不用看着她皱起眉头吧。自己没有笑得那么夸张啊……真的很夸张吗？
　　稻叶一边走在平常的通学路上，一边重新思考着。
　　自己为什么会喜欢上太一呢？
　　因为他是自己最常聊天的男生？
　　因为他是个无论对方是谁、无论是什么状况都会舍身救人的家伙？
　　因为他也曾经救过自己？
　　感觉都不对，再稍微深入思考看看吧。
　　虽然自己这么说很奇怪，但她其实是个性格相当扭曲的人，会因为利益得失而行动。只要发现有机可乘，就会想要趁虚而入。
　　因为自己是那样的人，所以忍不住会认为周遭的人也一样。
　　别人或许会因为利益得失而行动。要是自己掉以轻心，或许他们就会趁虚而入——稻叶忍不住会那么想。
　　所以，她在自己身上打造出坚固的墙壁。
　　因为自己非常胆小，所以会试图收集比别人更多的情报，让自己处于优势；所以会让自己看起来相当强悍，以免别人想要攻击自己；所以才会把自己关在壳里面。
　　只要把自己关起来，的确不会发生问题。举例来说——就像唯面对这次的现象一样。
　　自己的内心大概一直是那种感觉吧，也因此明明是个胆小鬼，却不曾过过什么恐怖的事。
　　但是，处于把自己关起来的状态下，能获得的东西真的很少，因为很多时候她根本无法追求自己真正想要的东西。即使那样东西就在眼前，自己也会害怕受伤而没有伸出手。
　　结果只是一直失去罢了。但是那不会伴随着疼痛，所以感觉并没有失去。
　　可是，其实已经失去了。
　　她已失去许多东西，失去了重要的东西。
　　要暴露出最真实的自己来活下去这件事，果然还是很痛苦，也很累人。因为没有防具的保护，所以身体会受伤，也无法欺骗自己说那只是表面的伤口。不过，正因为是活生生的身体，感觉到的温度又别有一番滋味。
　　可以说是高风险、高报酬吧？
　　稻叶至今为止，从不曾表现出真实的自己。因为她觉得真实的自己非常丑陋，觉得没有人会理睬真实的自己。
　　但在那时候，她遇到八重樫太一这个毫无防备的人。
　　太一率直得让人害怕，正直得让人恐惧，而且一直是用最真实的自己来一决胜负。
　　那家伙真是压倒性地强大，稻叶姬子根本算不上对手。
　　是憧憬他吗？好像有点不一样。
　　是想知道他强大的秘密吗？这么说还比较有可能。
　　最重要的是，她非常羡慕能够相信自己、用真实的一面来一决胜负的太一。
　　当然，终究只是个小丫头的稻叶姬子，所能掌握的事情根本没什么大不了的，说不定她根本从头到尾都搞错了。
　　只不过，稻叶是这么认为的。
　　以前只要能够守护自己一个人的世界就好，但进入文化研究社之后，她发现那样是不行的。自己实在有太多不知道的东西，而且照这样下去，自己会被一个人留下来。所以，稻叶想要试着稍微拓展自己的世界。
　　她想要将五人都包含在自己的世界里。
　　她喜欢上那样的世界，能够实际感受到自己是幸福的。
　　当她那么做的时候，她开始想要用真实的自己去接触世界。想要甩开外侧的壳，更直接地感受。因为那样一定会比现在更加幸福。
　　然后，她对没有那层外壳、在必要时甚至会打破则人外壳试图直接碰触的太一产生兴趣。
　　大概就是这样吧。
　　虽然试着找个理由……但果真是这样吗？
　　或许，那也可能是无法用理论来衡量的东西。
　　换句诂说，就是没有为什么。
　　只是因为身为女性的本能蠢蠢欲动之类的。
　　虽然自己一直装出无所不知的样子，但其实有一堆事情都不晓得，搞不好是文研社当中最无知的人也说不定。因为她过去一直把自己关在壳里。
　　在只有兄弟的环境中成长也是个原因，但最重要的是，稻叶害怕自己是个柔弱的女生，因此一直摆出像男生一样强悍的态度。因为她认为自己要是被瞧不起，就容易被人趁虚而入。
　　但让自己稍微像个女孩子一点，说不定也不坏。
　　感觉又有一个新世界拓展开来。
　　虽然她认为事到如今也无法改变了。
　　稻叶厌恶什么都办不到、只能被人保护的「公主」这种存在。而且，她也厌恶别人超乎必要范围地踏入自己内心的感觉，所以一直拒绝让家人以外的人称呼自己为「姬子」。不过，首先就认同别人用名字来称呼自己这件事吧。
　　「姬子。」
　　稻叶非常小声地试着低喃。
　　……感觉挺不对劲的，还是等过一阵子再说吧。
　　可以看见学校了，路上的人数逐渐增加。
　　之前因为会发生「欲望解放」的关系，稻叶一直自制着。但差不多该加速了，拿出真本事吧。用全力进攻，追求自己想要的东西吧。
　　让自己变成一个贪心的人，能够把自己想要的东西说出口。
　　然后，要喜欢上自己。
　　既然要说喜欢对方，就必须先喜欢自己才行。
　　讨厌自己的人，怎么可能说得出「请喜欢上我」这种话呢。
　　这是第一次的恋爱。
　　怎么可以退让？
　　从现在开始演出稻叶姬子的逆袭剧吧！
　　虽然目前的条件相当不利，但这样正好。反正不管自己怎么大费唇舌，他们都迟迟没有进展。即使那两人的关系已是在终点前也无妨，自己要从最外围一口气追赶过去。她根本不觉得自己会输。
　　不过，稻叶不打算穷追不舍。拚命紧抓不放的行为，根本不符合她的个性。活用谋略跟策略，让那家伙无法自拔地迷恋上自己吧。这就是她的做法。
　　但是，败北时就干脆地放弃。
　　因为那不是什么悲伤的事。
　　即使失恋了，太一、伊织、唯跟青木应该还是一样都会在自己身边。
　　这份同伴之间的羁绊，即使自己不拚命去守护也不要紧，一定会一直连系着。
　　来，打开门扉吧！这么一来便能看见道路。自己以前都不知道，但现在知道了。只要追求、只要跨出去，便会知道许多事。
　　例如，她最近知道一件事。
　　人类并非会怀疑、会仇恨、会厌恶、会疏远、会躲避、会回避、会憎恶、会拒绝的生物。
　　人是为了爱与被爱而活着。