　　八重樫太一所属的山星高中文化研究社（简称文研社），是因为学校强制每个学生都得参加社团活动，而从众多制度的缺陷当中诞生的社团。社员只有五名一年级生，标榜的口号是「不受既有框架束缚，在各式各样的领域中进行广泛的文化研究活动」。换句话说，就是能用「做什么都行」这一句话来充分解释的社团。
　　文研社的活动内容基本上非常宽松，并不符合社团定义的大纲给人的期待。每个月会发行所谓的《文研报》，但那只是各个社员从自己的兴趣中延伸出来的成品，坦白说也不是不能归纳成「只是在玩而已」。
　　但是，某天文研社突然被卷进了应该称之为过于「非日常」的非日常现象。
　　他们跟〈风船葛〉相遇。
　　在五名社员之间随机发生「人格交换」现象。
　　倘若只是听说内容，那件事会让人想笑说「这世上怎么可能有那种事情」。
　　但是，那确实存在于现实当中，并且吞没了太一等文研社社员。
　　即使不想相信，但事情已经发生的话，也就只能相信而已；即使想要逃离，但没办法逃离的话，也就只能忍耐而已。
　　太一他们曾为此烦恼、感到痛苦、受到伤害。
　　但是，大家同心协力，总算跨越这场危机。
　　而且正因为陷入极限状态，才会明白许多事情。
　　所幸在一切结束之后，留在太一等人身上的，都是那些「许多事情」，并末留下难以磨灭的惨痛伤痕。
　　在那之后经过了三个礼拜，秋意渐浓。
　　虽然那恐怖的事件仍然烙印在胸中，但对太一等人而言，那个「故事」已经逐渐转变成「过去的事」。
　　■□■□■
　　放学后，催促着学生离校的钟声响起。
　　「可恶～还是剩一小部分没弄完啊，混帐！」
　　稻叶姬子粗暴地敲打键盘，将手从笔电上移开。她一边大声咂舌，一边烦躁地搔着亮丽的黑色中长直发。
　　稻叶这句话也将社办大楼四〇一号室的文研社社办划分成天堂和地狱。
　　「称叶儿……亏我那么相信你！」
　　学年顶级的美少女——永濑伊织趴倒在桌上。她在桌上不停摇晃着头，绑在脑后的头发也跟着晃动。
　　「万岁！就算是稻叶，要弄完也是不可能的啦！」
　　跳起来的高瘦少年是青木义文。
　　「那么伊织，今天回家的路上你要请我喝果汁喔～」
　　稍微偏长的鬈发配合手舞足蹈的青木弹跳着。
　　永濑跟青木用来打赌的「稻叶姬子能否在时间内完成《文研报》制作工作」，刚才分出胜负。
　　「虽然我刚才也说过了，但稻叶的工作进度明明是因为你们的缘故才会延迟，真亏你们还好意思拿这件事来打赌呢。」
　　有着娇小结实的身体，配上一头栗色长发的桐山唯一脸无奈地低喃。
　　「嗯，就是说啊。」
　　八重樫太一出声附和。
　　照这模式看来，感觉天诛差不多要降临了。
　　「哈哈哈～赢啦赢啦～稻叶毕竟不是完美超人，也是有极限的啦！」
　　「唔……稻叶姬子也只有这点能耐吗？」
　　青木跟永濑继续畅所欲言。
　　「不过，你也不用为此感到沮丧啦，稻叶。」青木说。
　　「不过，还是希望你稍微意识到自己也有责任呢，咳。」永濑说。
　　两人仍旧是口无遮拦地说个不停。
　　「你们给我闭嘴！」
　　稻叶从眼皮上方戳着两人的眼睛。这算是理所当然的报应吧。
　　「「痛痛痛！」」
　　永濑跟青木两人手忙脚乱地挣扎着。
　　太一跟桐山一边侧目看着痛苦挣扎的两人，一边互看彼此的脸并露出苦笑。
　　「只是，用双手各两只手指正确无误地戳向四只眼睛的稻叶……还真是个深藏不露的高手啊。」
　　「与其说是深藏不露……我倒觉得她本来就很厉害。」
　　虽然没说出口，但太一也感觉到了恐怖。
　　「都是因为你们太慢提出报导，才会害我跟着遭殃吧！托你们的福，我得带回家弄了！所以说青木，果汁给我。」
　　稻叶一把抓住青木的肩膀，眯起细长的眼睛瞪着他。
　　「呃……不对吧，那个跟这个不能混为一谈……」
　　「啊？」
　　嘎吱嘎吱的不祥声音响起。
　　「在、在下明白了～～～～」
　　「就是说嘛，毕竟稻叶儿替大家这么卖命工作，所以我买的果汁给称盘儿也是应该的呢，啊哈哈！」
　　「伊、伊织……你见风转舵的速度还真快……还有我根本白白挨打，损失惨重……」
　　「什么损失惨重，谁叫你要提出那种得重新修改的报导，是你不好吧？」
　　桐山蹙起笔挺端正的眉毛说道。
　　「太一也这么认为对吧？」
　　「嗯……那则报导或许是不太恰当，而且感觉内容有点薄弱。果然还是像我这篇『摔角技术论～Ropework．Camerawork篇～』一样硬派的内容比较——」
　　「啧！糟了，我选错接话的对象……」
　　「……在现实中看到别人那样私下抱怨自己，意外地让人受伤啊。」
　　桐山会咂舌也挺稀奇的。说不定自己无意中踩到了她的地雷吧，是哪里出了差错呢？
　　「咦！但我觉得『访问山星高中的男生！文研社的女生谁最可爱？哪一点可爱？大型问卷调查！』这点子很棒啊～」
　　青木似乎还念念不忘。
　　「我·才·不·要！我不想因为奇怪的理由受到注目。而且要说谁最可爱，那肯定是伊织拿冠军吧。虽然输给伊织也不会懊悔，但我可不想参加自己会输得很凄惨的比赛！」
　　「那可未必哟，唯。最近恋童癖族群似乎有增加的倾向，所以胜负还很难说。而且，太一也疑似有恋童癖呢。」
　　永濑用看似没有恶意的笑容轻描淡写地说道。
　　「永濑，那是在暗示桐山如果不诉求恋童癖族群的支持就赢不了你，同时也对我造成伤害的高超毒舌啊。还有，我才没有恋童癖！」
　　与其说是毒舌，不如说永濑只是正直而已。最近那种倾向似乎有加重的趋势。话说回来，这句吐槽似乎太长了一点。
　　「你们在说什么啊？虽然伊织很可爱这点是事实，但唯也有很多隐藏的粉丝喔！」
　　青木看来充满自信地咧嘴笑着。
　　「为什么要藏起来？哎，该不会真的有恋童癖……」
　　就在桐山开始感到畏惧的时候，稻叶用力地拍一下桌子。
　　「你们快点准备回家！为什么唯一认真工作的我必须第一个收拾完毕等你们啊！」
　　她说的一点也没错。
　　大家离开社办大楼，一起走到校门口。
　　太阳已经几乎沉落，体育社团也纷纷结束练习。
　　「稻、稻叶儿，这个就可以了吗？」
　　永濑老实地遵照约定，跑到自动贩卖机买了罐装咖啡后，将咖啡递给稻叶。
　　「嗯。虽说你们做了蠢事，但让你付钱还是过意不去啊……」
　　稻叶作势从书包里掏出钱包。
　　「不会不会，毕竟总是麻烦稻叶儿将我们随便弄出来的东西整合起来啊，这点东西不算什么啦。」
　　永濑刻意用夸张的语调这么说道，于是稻叶也坦然收下饮料。
　　「结果你什么表示也没有呢。明明你给人添了最多麻烦。」
　　桐山用白眼看向青木。
　　「唔……我下次也会做点什么补偿……」
　　青木沮丧地垂下头，但又立刻抬起头。
　　「啊～话虽这么说，但我的第一篇报导如果有被采用，事情就不会变成这样啦！」
　　「那种东西被驳回也是应该的吧！」
　　正当青木跟桐山又开始争论时，从后方传来了声音。
　　「喔喔，你们好啊。五个人的社团活动结束了吗？你们很认真嘛～我身为顾问也引以为傲喔。虽然我什么也没做啦。」
　　那是被学生称为「阿后」，广受学生爱戴（还有被一部分的学生瞧不起），身兼一年三班班导与文化研究社顾问的后藤龙善。他轻浮的态度跟随便的程度，以教师而言是一级品（这不是在称赞）。
　　「啊，对了，稻叶、永濑、八重樫。」
　　这三人是一年三班的学生，因此他们的班导正是这个后藤。
　　「其实老师有事要紧急出差，所以明天的第二堂课跟后天的第三堂课会替换成其他课程，但我忘记跟班上的同学说了，怎么办啊……」
　　「什么怎么办啊！至少跟上课有关的事要认真一点处理吧！」
　　稻叶（学生）十分认真地在对后藤（教师）说教。已经逐渐习惯这副光景的事实真是令人害怕。
　　「这次我也觉得自己有责任喔，毕竟给大家造成麻烦……而且明天负责上课的老师应该会发火吧……」
　　「反正你几乎是在担心后半的那件事吧。」
　　稻叶稍微眯眼瞪着后藤。
　　「才、才不是几乎咧！是有一大半喔！」
　　「那没有什么差别好吗？」
　　稻叶差不多快动手了，太一决定居中调解。
　　「总之，我们会尽量发简讯通知啦。」
　　「嗯，所以你放心吧，阿后。」
　　永濑也跟着帮腔。
　　「八重樫……永濑……你们真是热心助人的好学生啊……拜托啦！」
　　真是个容易得寸进尺的教师（男·二十五岁）。
　　■□■□■
　　隔天放学后，太一跟稻叶从自己三班的教室前往文研社社办。因为今天轮到水濑打扫，所以她之后才会前来社团。
　　「哟，这不是太一跟稻叶吗！」
　　听到呼唤声转头一看，只见青木站在那里，桐山也在一旁。
　　「是你们啊……嗯？你们有什么事要忙吗？」
　　因为两人前进的方向跟社办大楼相反，所以太一这么问道。
　　「嗯，因为今天轮到我当值日生，所以有点杂务要处理。」
　　桐山答道。
　　「我也是值日生喔！你知道吗？太一，唯跟我就好像被一条命运的红线绑住一样，每次当值日生时都会排一起——」
　　「那只是因为班上『A』开头（注1）的女生碰巧很少的关系，我们才会排在一起吧！」
　　「唯，那种偶然就叫做命运喔！」
　　「说不定真是那样……啊！真危险！我差点就认同了！天啊，我竟然会这么大意……」
　　「喂，这是说是你们晚一点才会到社办吗？」
　　稻叶插嘴说道。
　　注1此处的A指日文「あ」的发音，日本学校大多用姓氏的五十音顺序来排座号。
　　「啊，嗯，没错。对不起哦，稻叶。」
　　「嗯……」
　　等桐山跟青木离开之后，稻叶喃喃自语着：「亏我昨天……还一个人在家里替他们弄《文研报》的报导……」
　　稻叶的心情似乎不是很好，太一心想自己说话得小心点才行……
　　「喂，太一，你不觉得即使他们本人没有责任，但被迫等待还是让人非常火大吗？」
　　这里是社办大楼四〇一号室。坐在太一对面的稻叶，一边打开自己带来的笔电，一边这么说道。
　　「不，既然他们没有责任，那生气也没用吧……」
　　为了让之后前来的三人之损伤降到最低，太一试着这么说道。
　　「的确是那样没错。不过，怒气还是会无可奈何地涌现吧？」
　　「嗯……多少会感到焦躁。」
　　「然后，就会想要发泄那股怒气吧？」
　　「没那回事啦，那样根本没有意义。」
　　「意义的话倒是有喔，能够藉由迁怒来减少自己的焦躁感。」
　　「别用那么得意的表情说那种恶劣的话啦，那只是把自己的焦躁推到别人身上而已。」
　　「世界就是这样在运转的吧？」
　　「说的也……不是吧？」
　　「是啊，根本是歪理。」
　　稻叶挺直了背脊并摆出超然的态度。这样的她所说出来的话，会让人有一瞬间感觉是正确的。
　　稻叶用鼻子哼笑一声，然后继续说道：
　　「而且像这样发牢骚让太一稍微伤脑筋，其实正好可以消除压力呢。」
　　她不怀好意地勾起嘴角。
　　「你说什么……一边缓和自身的压力，但也不会对我造成太大负担的迁怒技巧……这、这太高难度了，我实在学不来……」
　　「……你干嘛当真佩服起来啊。你是笨蛋吗？」
　　被稻叶投以轻蔑的眼光了，自己明明是在称赞她啊。
　　「那么，太一也要用功念书了吧？打扰到你真是抱歉啊。」
　　稻叶面向笔电萤幕，于是太一也着手进行今天的数学作业。虽然大部分学生都是跟朋友一起互抄答案，并不会很认真地写作业，但太一总是脚踏实地靠自己完成作业。因为所谓的念书，就是要每天不断地累积。
　　两人默默地进行自己的作业。过一阵子之后，稻叶姬子开始脱起衣服。
　　她毫不迟疑地将双手抽离西装外套。
　　太一将意识维持在手边作业的方程式上，用眼角余光窥探一下她的样子，又立刻将视线移回手边。
　　啪啦。
　　衣服掉落的声音传来。
　　太一再次抬起视线看向稻叶。
　　只见稻叶放着掉落在脚边的西装外套不管，将黑色羊毛衫从头上脱掉。
　　「喂，稻叶，你的西装外套掉到地上罗。」
　　「嗯……啊啊。」
　　不晓得她有没有认真在听，只见稻叶用一脸茫然的表情应声着。她的脸有些涨红，像在发烫一样。而且，由于脱掉羊毛衫时产生的静电影响，她平常梳理整齐的黑色直发杂乱地翘起来。
　　稻叶接着「咻」一声解开脖子上的领带，然后以流畅的动作将手放到上衣的钮扣上。
　　扑嗤。
　　纤细的手指解开最上面的钮扣。
　　扑嗤。
　　第二个钮扣解开。
　　解开钮扣的声音异常巨大地回荡在室内。
　　扑嗤。
　　第三个。
　　胸口逐渐暴露出来。就连平常不会被人看见的肌肤，都逐渐裸露在外。
　　彩度小同的白色上火与白皙肌肤。
　　在那一片纯白的世界中，某个浓密的颜色浮现上来，散发出让人为之震惊的强烈存住感。
　　那是黑色的胸罩。
　　虽然没有蕾丝装饰，但整体搭配出几何学模样。尤其是双峰之间，有一部分材质薄得几乎可以看见底下的肌肤，散发出让观众目不转睛的吸引力。
　　此时，太一重新启动暂时停止的思考。
　　这是怎么回事？
　　这是什么状况？
　　太一张开一直忘记行动的嘴巴说道：
　　「你怎么突然就脱起衣服啦！这样很冷吧？这里可是社办喔！不是你家喔！我也在场喔！」
　　太一一边对于自己太慢吐槽一事感到慌张，一边滔滔不绝地一口气说道。
　　但是，稻叶并未对太一的话语产生反应。
　　她将所有的钮扣都解开。
　　「喂！等等！你先冷静下来，稻叶！你、你是背后会痒吗？总、总之你快点把衣服穿上！」
　　但是眼前情势跟太一的诉求正好相反，只见稻叶握住上衣的领口附近，一口气将衣服拉开，让背部暴露在外。
　　白皙且纤细滑顺的肩膀描绘出艳丽的曲线。
　　稻叶让脱掉一半的上衣缠绕在手臂跟腰上，动作粗鲁地将眼前的笔电移到旁边。
　　[[IMG,e0f66ff5c648eca28968d7daa5a2afd0,629,1000,63000]]
　　然后，她从椅子上站起来，将左膝立在桌上，强硬地将身体挺向前。
　　嘎吱。
　　桌子嘎吱作响，稻叶整个人爬到桌上。
　　上半身呈现半裸状态的稻叶逼近到太一眼前。
　　太一发不出声音，只是僵在原地。
　　太一心想，看向她几乎只有穿着黑色胸罩的上半身似乎不太妙，因而反射性地只让稻叶的脸部映人眼帘。
　　稻叶平常有些冷淡的面孔，现在蕴含着热气而染成一片朱红，露出看似悲伤的表情。
　　「……你也快点脱啊。」
　　她的视线对上太一，这么说道。
　　太一有一瞬间停止了呼吸。
　　「为什么要脱啊？你想做什么！这里可是学校喔！就算要做，也应该挑个更适合的地方……我在说什么啊！不、不对，我可没有乱想一些奇怪的事情喔！总、总之，你先穿上衣服吧，喏？」
　　他也不晓得自己在说些什么。
　　「不脱就没办法做吧？」
　　以女性而言略微低沉但透彻的声音，酝酿出非常强烈的妖艳氛围。
　　「你这种说法是什么意思……等一下！刚才的不算！反、反正一定是那么回事吧？你打算在我误会的时候说『笨蛋～你被骗啦』，像这样戏弄我来消除压力对吧？哈哈，你也用不着牺牲到这种地步……」
　　揪——手被抓住了，太一已经说不出话，他被稻叶纤细且柔软的手碰触到的部分异样地发烫。
　　「喏……」
　　稻叶将太一的手拉近。她明明没有多用力拉扯，太一却无法抵抗。手彷佛被吸引过去一般，笔直朝向稻叶的胸口。
　　「这、这可不能用玩笑来带过耶！」
　　碰到稻叶被黑色胸罩覆盖住的丰满部分之前，太一狠下心抽回自己的手。
　　但是，稻叶的手仍然缠绕在太一抽回去的手上。
　　「咦？啊……」
　　失去平衡的稻叶，气势猛烈地倒向太一。坐在椅子上的太一无法完全支撑住她的体重，重心跟着倾向后方。
　　「唔哇！」
　　倾向后方的两人踢倒折叠椅跟桌子，发出剧烈的声响，两人更缠成一团倒落到地上。
　　「呜喔！」
　　太一被硬邦邦的地板跟稻叶整个人的体重夹在中间，体内的空气从肺部被挤压出来。
　　「痛痛痛痛！唔……喂，你没事吧……呜啊！」
　　太一似乎在匆忙间打算保护稻叶。虽然他成为垫底，但姿势却像是抱住稻叶的背部一样。
　　「我、我没有要乱摸的意思！」
　　太一闭上眼睛，慌忙地推开紧贴在一起的稻叶。
　　但不知为何，他的手感受到一种至今只体验过一次，柔软到让人觉得不可思识的柔嫩感触。
　　他睁开双眼。
　　只见自己的双手握着稻叶的胸部。
　　这阵冲击让大脑冻结，太一哑口无言地静止下来。
　　这时，社办的门打开了。
　　太一稍微将视线移向门扉。
　　只见桐山跟青木冻结在入口处。
　　他们眼中看到的景象，八成是「半裸状态的稻叶姬子骑乘在仰卧的八重樫太一身上，而且太一还从底下摸着稻叶的胸部」这种光是想像就让人畏惧的光景。
　　「讨厌～～～～～～～～～～你们在做什么呀～～～～～～～～」
　　桐山彷佛在说「这是我使尽全力的呐喊」一般大声尖叫。
　　她会这样做也是理所当然的——太一在突破极限状态之后反倒冷静下来的脑海中这么想着。
　　「快分开！快分开！快给我分开！」
　　桐山近乎歇斯底里地大叫。
　　「喂、喂，唯，你冷静一点，别激动！虽然我懂你的心情啦。」
　　因为桐山的反应实在太过激烈，青木只好转而安抚她。
　　「你懂——呜咕！」
　　就在太一开口的时候，稻叶忽然站起身，一脚踩向太一的肚子。
　　稻叶丝毫没有要道歉的意思，只是拾起自己脱掉的制服。
　　虽然明白她慌乱的心情．但与其这样，不如打从一开始就别脱嘛！还有多注意一下周遭的状况吧——太一本想发泄一下内心的牢骚，但那股念头又立刻消失。
　　稻叶捡起衣服，将衣服抱在胸口，一边将上衣钮扣重新扣上。
　　她的手颤抖得非比寻常，脸色也十分苍白，甚至让人觉得要是出声叫她，她搞不好会当场昏过去。
　　包括刚才的行动在内，无论怎么看，稻叶的状态都不寻常。
　　「那么，你们刚才到底是怎么一回事？」
　　桐山毫不在乎稻叶的样子，开口问道。
　　前任天才空手道少女平时就有些上扬的眼睛，现在更像恶鬼一样往上吊起。有着柔软肌肉的娇小身体上，散发出沸腾般的愤怒，栗色长发彷佛要怒发冲冠一样。
　　「能、能不能稍等一下？我们这边也得整理——」
　　太一原本打算争取一点时间的台词，被木片破碎的声响给掩盖而中断。
　　逐渐崩塌的某样东西敲打着地板。某个东西坏掉的声响在社办中回荡着，然后停下来。
　　「快给我从实招来！」
　　桐山唯用自己的拳头，将两张长桌之中没有倒落的那张，从正中间劈了开来。
　　这很明显做得太过火。
　　无论再怎么说，这都过火到异常的程度。
　　「唯！你怎么啦，唯！」
　　一旁的青木露出紧张的表情呼唤桐山。
　　那声音让桐山原本瞪得老大的眼睛放松下来。她原本染得通红的脸上，逐渐恢复白皙的色彩。
　　「为什么……怎么了……好痛！手……血。咦？桌子……这是我做的对吧？不是梦……这是怎么回事？为什么……怎么会……不对，我并没有那么生气……为什么？好可怕……好可怕。」
　　桐山的眼里刹那间堆满泪水，僵硬地颤抖着身体。
　　这时，最后一名文研社的社员到达社办。那是社长永濑伊织。
　　「哟……桌子怎么了？发生什么事？为什么桌子会整张坏掉啊！而且社办里乱成一团……等一下！唯，你流血了！让我看看！」
　　永濑急忙飞奔到桐山身旁，迅速确认伤口的状况。
　　「嗯……只是稍微割伤而已，用水清洗之后到保健室消毒一下吧，喏？」
　　「伊……伊织……呜、呜哇！」
　　「喂、喂，怎么啦怎么啦？很痛吗？没事的，没，事的啦，乖。」
　　桐山彷佛小孩一般大哭，永濑则紧紧环抱住桐山那娇小的身躯，嘴上说着「乖、乖」，一边梳理着桐山栗色的发丝。
　　「好啦，太一、青木跟稻叶儿也别在那里发呆。快点收拾一下这些东西，还有去跟老师报告！」
　　多亏有后来才到社办的永濑俐落地采取行动，至少事情在表面上是告一段落了。
　　结果，那一天在收拾完毕之后，众人便立刻解散。
　　■□■□■
　　回家之后的当天晚上。
　　太一在房间里一个人茫然地思考今天发生的事情。
　　稻叶试图诱惑太一的事。
　　桐山愤怒的样子太过火的事。
　　总觉得那两人当时都不够冷静。
　　虽然他后来稍微询问一下状况，但那两人只是主张「自己并不想那么做也不打算那么做，却不小心动手了」，让人完全不得要领。
　　到底是怎么一回事？
　　想归想，却得不到答案。
　　话说回来，幸好那时有永濑冷静地处理现场状况。在一片混沌的社办之中，倘若永濑没有晚一步进来的话，不晓得会变成什么样子。那家伙在该行动的时候，其实还是很靠得住嘛。
　　【这样下去好吗？】
　　太一突然听见这样的声音。
　　是从室外传来的吗？不对。
　　是自己听错了吗？不对。
　　是自己发出来的声音吗？不对。
　　只是有声音在脑海中重播而已吗？不对。
　　声音并没有振动鼓膜，而是直接在脑海中回荡吗？没错。
　　刚才那是怎么一回事？
　　虽然很想当成是错觉，但那声音太过清晰，让人无法认为是错觉。
　　太一打了个寒颤。
　　照理说不可能从耳朵之外的地方获得听觉情报才对。
　　接着，身体忽然变热了。寒意随即烟消云散，现实感彷佛被热气侵蚀一般地消失。
　　彷佛自己不再是自己一样。
　　自己逐渐离开自己，但意识仍然残留着。
　　不知何故，永濑伊织的身影填满了整个脑海——虽然脸蛋有点圆，但脸型十分漂亮。具备透明感的白皙肌肤、水汪汪的大眼睛、端正的鼻梁、在后脑杓绑成一束的亮丽黑发、纤细匀称的理想身材……
　　某种真面目不明的冲动推动了太一。
　　有一种感情凌驾所有其他的念头。
　　太一并不记得自己有过想要那么做的意志。
　　但是，身体却开始行动。
　　太一抓起手机，飞奔离开房间。他一边操作着手机，一边从二楼下到一楼。
　　有一股想要阻止、想要停止的意识，但是在体内暴动的念头更加强烈。两种想法的激烈竞争瞬间使分出胜负。
　　太一走下楼梯，飞奔过走廊。他在玄关穿上鞋子，打开大门——就在这时候，热度忽然冷却下来。
　　自己的感觉回到自己身上，像是从内部眺望自己的异样感也消失无踪，将自己带领到这里的冲动也不见了。
　　太一呆站在玄关。
　　原本应该热得快融化的身体，彷佛什么事也没发生过一样正常。不过，明明曾经发生过那般剧烈的变化，之后却没有留下任何痕迹这点反倒让人觉得恶心。
　　太一确认手机，萤幕上显示着「永濑伊织」的名字。
　　然后，太一用恢复正常的身体，在仍然无法了解状况的情形下返回自己的房间。
　　他像是崩塌似地坐下来，在地板上盘起双腿。
　　刚才的现象是怎么一回事？
　　那种彷佛被某种脱离自己意识的东西给拉扯的感觉。
　　太一再次看向手机，萤幕上仍然显示着「永濑伊织」的名字。
　　自己的身体对永濑有什么期盼？
　　这时，手机响起了被奉为「铁克诺音乐」（注2）先驱的摔角进场曲。
　　「唔喔！」
　　太一吓得将手机掉在地上。
　　他连忙捡起手机，确认来电对象。
　　心脏扑通地跳动一下。
　　来电的人正好是刚才脑海中一直在想的人物。
　　太一一边压住心跳异常激烈的胸口，一边按下通话键。
　　「喂……」
　　『哎，太一！你告诉我！我们算是！』
　　永濑突然这么大叫。
　　『……我们算是……』
　　注2Technomusic，又译为「高科技舞曲」，是一种电子音乐，发源于八〇年代中期到晚期的美国密西根州底特律市。
　　然后，她的声音却又突然虚弱得像是快消失一般。
　　「怎、怎么啦，永濑？发生什么事？」
　　『为什么……啊……没事……那个……晚、晚安。』
　　「啊、啊啊，晚安。」
　　两人暂时陷入沉默。
　　『哎呀，呃……今天真是累坏了，对吧？』
　　「是啊，的确是那样。」
　　双方又陷入沉默。
　　过一阵子之后，低吼声传来。
　　『啊——对不起！总之对不起！虽然不晓得是怎么回事，但等我回过神时已经打电话给太一了。我突然觉得无论如何都得跟太一聊聊才行，感觉像是身体擅自动了起来……』
　　——身体擅自动了起来。
　　这简直像在说，永濑也遇到跟太一相同的状况。
　　「其、其实我也……那到底是怎么一回事呢？刚才我明明没有那个意思……却突然想要去见永濑，或是想透过电话聊聊……」
　　『嗯，对不起！这样很莫名其妙呢……咦？太一也是吗？』
　　正是如此，那时候他一直觉得有必要听听永濑怎么说。
　　那种心情无视自己的意思，彷佛快要爆发出来一般。
　　那么，「那种心情」是从哪冒出来的呢？
　　因为无视了自己的意思，所以是从外部闯进来的吗？
　　不对，感觉「那种心情」似乎是自己的一部分吧？
　　『这到底是……怎么一回事？似乎有点奇怪。』
　　「会是……怎么一回事呢？」
　　永濑跟太一都发出同样的疑问。
　　瞬间，行为有些失常的稻叶跟桐山两人的模样，重现在太一的脑海里。
　　诡异的黑影稍微映入脑海中的某个角落。
　　『嗯……我也不懂，总之先拉回正题吧……不对，说要拉回来，但应该拉回到哪里才对呀……倒不如说根本什么都还没开始谈嘛！』
　　「那个……永濑是觉得必须跟我谈谈，对吧？你一开始也说了什么『你告诉我』……那么，具体来说是什么事呢？」
　　「唔……这、这么说的话，太一似乎也有话想跟我说吧。为什么？」
　　『我……我是……』
　　在身体变热、身体擅自动了起来、感觉自己不再是自己的时候，某个念头推动自己——太一试着回想并注视那个念头。
　　今天不知是第几次的沉默降临。然后，两人几乎在同时开口。
　　「那时候的告白……」
　　『那时候的告白……』
　　「啊！」
　　『啊！』
　　不但想说的话重复，连反应也一模一样。
　　『呃……太、太一似乎也想说同一件事呢。』
　　「是、是啊……我一直觉得应该好好确认一下才行……但那之后又乱成一团，结果就不了了之……」
　　在人格互换这种极限状态中，两人的内心确实曾经一度连结起来。太一绝不会认为当时发生的事只是一场谎言。
　　但是，当时的状况实在是过于非现实，感觉上当时的他们简直就像电影里的角色一样。
　　所以，当时主张彼此喜欢的告白，会不会也是在极限状态中的一种非理智行为呢？那会不会是所谓的吊桥效果？就像是电影中的男女主角，经常在陷入让人想吐槽「现在不是那种时候吧」的大危机时结合一样——太一不禁会这么想。
　　而且，当时的回忆实在太过美好。要是在平凡的日常中粗心地去碰触，感觉甚至会玷污那段回忆。
　　『从那时候开始！』
　　永濑发出因气势过猛而止不住的高分贝音量，然后又急速地萎缩。
　　『……太一的心情……还是……没变吗？』
　　又是永濑率先鼓起勇气。
　　太一稍微陷入自我厌恶之中，但他随即换了个想法。要是有空沮丧，倒不如说多前进一步也好，至少要坚定清楚地说出来。
　　「完全没变，我当时的心情至今一直没变。」
　　彼此都说喜欢对方。
　　但两人并非在交往。
　　『这样啊……那个……我也……我也一样。』
　　两人的对话中断了。
　　但跟以往不同，这次的沉默一点也没有讨厌的感觉，反倒感觉十分舒适。不，不只是舒适，反倒该说是——
　　『……那个……我现在觉得……很不好意思耶。』
　　「……我也……挺不好意思的。」
　　感觉就是因为在这种地方没办法更进一步，才会一直持续着悬而未决的关系。
　　『今、今天先到此为止吧！总觉得……嗯，就这么办！』
　　「喔、喔喔，就这么办吧！」
　　自己还真是没用——虽然这么心想，太一仍是束手无策。
　　『抱歉，打了通奇怪的电话给你！拜拜！』
　　「咦？喂，永——」
　　不等太一回答，电话便挂断了。
　　太一只好无奈地关上手机。
　　今天发生的事、永濑的事，两个疙瘩仍然残留着。
　　太一一边「嗯～」地低吼着，一边搔了搔头。
　　这时，他忽然察觉到一股视线。
　　他转头看向门那边，只见有个小小的头冒了出来。
　　有着大波浪卷的中长发，天真无邪的圆滚滚大眼睛。
　　今年刚升上小学五年级的妹妹，胸前抱着写有大大的「算数」两字的笔记本，从半开的门后，彷佛会发出音效似地紧盯着太一。
　　「你、你从哪边开始看的？」
　　「呃，从电话响起时，哥哥吓了一跳而弄掉手机那边开始。啊，不过也稍微看到你之前注视着手机僵硬不动的地方。」
　　「你几乎全都看见了嘛，混帐！」
　　被小五的妹妹看到奇怪的一幕了，这下子身为年长她五岁的兄长之威严……
　　「哎，哥哥，刚才跟你讲电话的人……是女朋友？」
　　「不、不是什么女朋友！」
　　不知为何，太一的语调变得像是在演时代剧一样。
　　「你害羞啦～哥哥真可爱～」
　　「你别嘲笑长辈啦！等等，暂停一下，刚才的不算！」
　　不行，自己太慌张了。太一做了个深呼吸，想让自己冷静下来，这时候妹妹仍是嬉笑个不停。
　　「嘿！不过我放心了。之前有段时间哥哥曾变得非常奇怪，我本来觉得你应该去医院看一下医生比较好……」
　　那应该是在文研社五人之间发生人格交换时的事吧。
　　「——原来只是单纯的相思病呢。」
　　看来他被误会得非常严重。
　　「喂！你别跟上最近的年轻女性不管什么事都要扯上恋爱要素来思考的风潮啊！还有『相思病』这种词汇你是打哪学来的！」
　　「啊哈哈，什么『最近的年轻女性』啊，哥哥讲话好像老头子喔！」
　　「老、老头子！如果是像大叔也就算了……」
　　太一有点震惊。
　　「不过，既然是这么一回事，那么今后哥哥就算变得有点奇怪，我也会告诉爸妈『这是相思病，在一旁默默关心就好』。」
　　「不、不用你多管闲事！」
　　双亲跟妹妹竟然在开那种家庭会议，感觉实在太讨厌了。
　　「不过说真的，这样一来我也能放心交个男朋友。总之，就是这么一回事。我功课有不懂的地方，教我一下吧，哥哥。」
　　「给、给我等一下！你、你要交男朋友还太早了！听好，关于这件事，要先跟哥哥仔细讨论——」
　　「是是，等一下我会听你讲到高兴为止，现在先看一下这个问题。」
　　「我、我们说妤罗！还有在那方面如果有什么进展，要立刻通知哥哥喔！」
　　「真是够了～你是『吾家有女初长成』的父亲吗？」
　　太一就像这样被最近言行变得早熟的妹妹弄得心里七上八下，一边指导她写功课。接着他用过晚餐、看了电视、然后洗澡，像往常一样完成每日的行程。
　　就在不知不觉之间，对于今天在文研社社员之间发生的异常现象所抱持的危机感，也逐渐变得薄弱。
　　虽然情况的确不太对劲，但又不是人跟人之间的人格互换。
　　所以，太一心想也不需要担心会发生什么重大的问题吧。
　　不，与其说是这么心想，倒不如说他只是想这么相信罢了。
　　可是，那是个很严重的错误。
　　——隔天早上，桐山唯跟青木义文被带到警局接受辅导。