　　「但是，八重樫同学，我认为那还是做得太过火。」
　　太一躺在长椅上，坐在他头部旁边的班长藤岛麻衣子这么说道。
　　「为了帮助爬到树上而下不来的小猫，自己也爬到树上，而且还在小猫快掉下来时跳出去抱住它，结果自己成为小猫的垫背掉落下来——这种事我只在虚构世界中看过呢。」
　　「我也没办法啊……」
　　就算是他，如果没有发生「欲望解放」的话，应该也不会做到那种地步。
　　「总之，你看来似乎没有受伤，真是太好了。那棵树还挺高的呢。要是校外教学里有人受伤，会有损我班长的名声。」
　　藤岛看似无奈地深深叹一口气。
　　「……给你添麻烦了。」
　　「不过，我似乎因此明白八重樫同学会受欢迎的原因。虽然不管怎么想都是个笨蛋，但要是实际目睹，又会忍不住大受感动呢。啊，这可不代表我迷上你了，你千万别误会。我才不是那么轻浮的女人哦～」
　　藤岛这么补充之后，有些冷酷地笑了。
　　真是……有点不晓得该怎么反应才好。
　　「算了。哎呀，是稻叶同学……唔哇！」
　　不知消失到何方的稻叶似乎回来了。太一也转头看向稻叶，但因藤岛正好挡住视线而无法确认。倒不如说那声「唔哇」是怎么回事？
　　「嗯……虽然没有为什么，但总觉得我不该在这里碍事……身为爱的传教士的直觉如此诉说着……那么，我差不多该离开了。之后见罗，八重樫同学。」
　　「喂，藤岛，那是什么意思？」
　　藤岛留下意味深长的话语之后，离开太一的身边。
　　「搞什么啊……」
　　太一喃喃自语着。这时，稻叶从上方窥探仰卧的太一。
　　「喂，稻——」
　　太一本想出声叫她，但又停了下来。
　　稻叶的脸因为汗水而湿透，头发也相当凌乱，好几根头发黏在脸颊上。气喘吁吁的脸完全是一副邋遢的模样。
　　她身上的状况也相当惊人。或许是跌倒的缘故，只见黑色毛衣上黏着枯叶跟木屑。而且不知道是在哪里勾到的，衣袖还有一部分磨损。
　　而且最重要的是，闪耀的水滴从稻叶姬子的眼中掉落。
　　到目前为止，太一不曾看过稻叶流泪。
　　如果是她快哭出来的样子，太一倒是曾经看过。但即使在遇到永濑会死的状况时，为了大家，她还是没有哭泣，而是坚强面对。
　　那样的稻叶，现在两眼通红地吸着鼻涕哭泣。
　　自己究竟让稻叶多么担心啊？
　　太一拚命地抬起身体，向她道歉。
　　「抱歉，稻叶！拜、拜托你别哭了！我根本没有受伤——呜喔！」
　　稻叶一记肘击打在太一的肚子上。这记肘击的威力空前强大。
　　「呜咿咿咿咿……嘎、嘎哈……等一下！你做得太过火了吧……刚才那招让我受伤啦……」
　　虽然差点把咖哩吐出来，但太一勉强忍住了。
　　「呼……呼……我还以为会死……你是怎么——」
　　「别让人担心啦，你这个笨蛋！」
　　稻叶说完，整个人坐倒在地。
　　她不在乎衣服会弄脏，无力地坐倒在地，颤抖着纤细的肩膀哭泣着。
　　多么脆弱，多么弱小。彷佛要崩溃一样，是多么的——惹人怜爱呀。
　　太一轻轻将手放在稻叶的肩上。他轻轻地碰触，以免弄坏她。
　　然后稻叶擦拭泪水，小声地低喃：
　　「……等校外教学结束，回到学校之后……我有话跟你说，到东校舍后面来。」
　　■□■□■
　　校外教学的时间结束，稻叶等人搭上巴士回到学校。
　　因为模样实在太狼狈，也有人来询问是怎么一回事，伹稻叶都适当地敷衍过去。
　　在上头下令解散之后，稻叶抓住伊织，告诉她自己打算怎么做。于是伊织静静地点头，跟稻叶说「加油」。
　　「真的可以吗？」稻叶问，结果伊织回说「这是稳居于优势者的从容」。那家伙真是……但稻叶打从心底跟她说了「谢谢」。
　　稻叶真的以能够跟永濑伊织成为朋友这件事为傲，她也顺便将这件事告诉伊织，结果伊织大叫着「稻、稻叶儿……这不像你啦……而且总觉得……好害羞、好害羞哦」且不知消失去哪里。希望不是「欲望解放」造成的就好。
　　在处理这些杂事时，时间似乎过得比想像中还快。太一是个老实的家伙，他一定一直在等着自己吧。真是对不起他。
　　稻叶走向东校舍后方。在校内穿着便服行走，感觉有点奇妙。
　　稻叶弯过转角，到达目的地。
　　太一在那里。
　　他背对自己站着。
　　稻叶稍微放慢脚步。
　　虽然原本是打算稍微放慢脚步，但似乎在不知不觉间变成蹑手蹑脚。真像个傻瓜。明明等一下就要开口叫他，这样不是变得很难开口吗？
　　距离缩短了。
　　他还没注意到。
　　距离缩短了。
　　他还没注意到。
　　啪叽！
　　稻叶不小心踩断树枝，她顿时还以为心脏会停止跳动。
　　八重樫太一察觉到声音而转过头来。
　　「哟、哟，稻叶。」
　　太一有些僵硬地打招呼之后，朝稻叶飞奔过来。
　　不要过来。
　　别用跑的。
　　她正要主动靠近，所以太一乖乖站着别动就好。
　　不讲理的要求在稻叶脑海中奔驰着，但太一根本不在乎。他逐渐靠近，然后停下脚步。
　　目测距离约是一公尺多一点。
　　这就是现在两人之间的距离。
　　……这样好像在写诗一样，真像傻瓜。
　　「你有话要跟我说吧？」太一问。
　　稍等一会儿，自己也要做一下心理准备啊。
　　稻叶从正面注视着太一，吸入一口气，然后——不知为何说不出话。
　　她暂时将视线从太一身上移开。
　　怎么回事？为什么？
　　都到了这里才感到害怕吗？
　　但是，不开口就无法前进。不说出来的话，根本无法传达出去。明明自己没有说出口，却迁怒对方不了解自己的心意，这样实在太不合逻辑。
　　但是……
　　自己现在要说出口的事，会决定性地一度破坏掉现在的关系。只要说出口一次，就再也无法后退。自己跟周围的人，都有可能会受伤。
　　而且最重要的是，自己这个人说不定会遭到否定。自己遭到否定的话，不晓得自己能否重新站起来，再次跨步走出去。
　　这行动带有风险，也伴随着疼痛。
　　但是……
　　自己已经做出决定。
　　只是将自己的心情传达出去而已，这样就结束了。即使害怕也要说出口，要好好地坦承自己的心情。不要逃避、不要躲藏、不要放弃、不要畏惧。
　　那么……该怎么说才好呢？奇怪，这么说来，自己不曾想过这件事。该从哪里说明？该说明多少？要怎么做才能让太一了解这份心情？说一段话？用一句话？理由是什么？藉口是什么？该怎么做才能表达？该做什么才能表达？
　　开始混乱了，稻叶感到头昏，血液跳动着。已经不晓得是怎么一回事，思考整个崩溃，理论失去意义。虽然必须快点说出口，但她十分慌乱，已经没有余力去思考说法，也没有自信能将那些话说出口。
　　已经够了，只要说出一件事就行，只要说出最重要的事就好。四个字吗？四个字就行了，只要四个字就好。只要四个字就行了，所以嘴巴快点动吧——
　　「……我喜欢你。」
　　啊啊，她终于说出口。
　　■□■□■
　　太一收下人生当中最为沉重的四个字。明明只有四个字，却是传达所有心情的恳切告白。同时，也有各种疑问奔驰过他的脑海。
　　骗人的吧？为什么？为什么稻叶现在忽然这么说？那永濑呢？她明明一直要把自己跟永濑凑成一对啊！其他关系会变成怎样？
　　太一确实也曾想过，会不会是这样子。
　　虽然只是稍微想过而已，但他多少也想要误会一下。
　　可是，太一一直以为那大概是他自作多情。
　　因为，稻叶究竟喜欢自己的什么地方啊？很明显的，稻叶是比较优秀的人嘛。
　　这不是说自己，永濑或其他人比较差劲，但果然还是觉得稻叶比较接近大人，所以太一一直认为大概不会有那回事。
　　就某种意义来说，稻叶对他而言是一个尊敬的对象。当然稻叶并非是完美无缺，同时有软弱的一面，太一明白这点。虽然明白，但稻叶对他而言，果然还是个厉害的存在，她会告诉太一许多道理。
　　自己怎能给那么厉害的稻叶什么呢？
　　太一一直那么认为，一直那么深信不疑。
　　自己果然是个任性地只有想到自己的人。
　　自己曾经真正思考过别人的心情吗？
　　自己是否只是将自己的理想、自己的愿望，或是自己认为正确的事情强压在别人身上而已？
　　太一看着颤抖身体、移开视线、像是感到紧张又非常畏惧、沉默了许久、拚命地传达出四个字的稻叶。
　　太一至今为止都没有察觉到，稻叶是这么喜欢自己。
　　毕竟不说出来就不会知道——这也是一种想法。话虽如此，要是认为这样便能将自己没有领悟到的事情正当化，那就大错特错。他必须更仔细地观察对方来活下去才行，一定要成为能做到这一点的人。因为自己不是一个人活着。
　　这时太一回过神来。
　　稻叶在眼前满脸通红地压低视线颤抖着。
　　糟糕，自己还没有做出任何回答，是要让她等到什么时候啊！
　　因为冲击过大，思考回路有一部分停止。
　　太一感到慌张，头脑处于恐慌状态。永濑的身影、文研社的事，还有班上的事情在脑海中打转着。脑中有各种选项，还有无数从中可以推测出来的状况，那些全都会带给他们巨大的影响。
　　稻叶忽然抬起头。
　　虽然她泪眼汪汪地颤抖着，但细长的眼眸射出来的视线，仍笔直地捕捉住太一。
　　这世上所有的要素瞬间都消失无踪。
　　太一只想坦率接受稻叶的心情，然后将自己的心情回应给她。
　　太一开口说道：
　　「我……能被你……能被稻叶说『喜欢』真的很高兴。我真的打从心底对此引以为傲。」
　　太一停顿一下，然后继续说道。
　　「但是现在……我果然还是喜欢永濑。」
　　现在的自己想要待在那张笑容的身旁。
　　大约停顿一次呼吸的时间。
　　太一正在想稻叶会有什么反应，只见她「啊哈哈」快活她笑了。
　　虽然表情扭曲，却是张非常灿烂的笑容。
　　「这样啊……我就知道。不过……你说『现在』就表示还有逆转的可能性吧？」
　　稻叶这次则是浮现得意洋洋的笑容。
　　「不、不是……我不是那个意思……」
　　「反正实际上，你们又还没开始交往，而且对你来说，伊织也不可能刚好是一生的伴侣吧。毕竟只是高中生的恋爱，要介入实在太简单。」
　　接着，她像是想到绝妙恶作剧的调皮小鬼一般露出笑容。
　　「啊啊，还有，我已经跟伊织说过我会这么做。所以你放心吧，我们会光明正大地一决胜负。你不用顾虑太多，就照你自己想做的去做吧，其他的事我们会想办法解决。」
　　「喂、喂，等一下！进展得太快了吧！这……这是怎么一回事？简直像是永濑跟稻叶两人在争夺我一样……」
　　「你说的完全正确。所以拜托你振作点罗，八重樫太一。毕竟你让两个这么出色的女人迷上你呢。」
　　稻叶吐了吐舌头，一脸坏心眼似地笑着。
　　「慢、慢点！慢点慢点慢点慢点！这样我很伤脑筋啊！总之会很伤脑筋！非常伤脑筋！说真的，我该怎么办才好啊……」
　　「这种事不该问我吧，笨蛋。」
　　稻叶这么说着并一步步走近，直到快撞上太一之前才停下来。
　　她将左手放在太一的右肩上，将她的脸凑近太一的左耳。
　　两人紧紧地靠近到感觉已经黏在一起的距离，稻叶温热的吐气包围太一的耳朵。
　　「等着瞧吧！我会让你无法自拔地迷恋上我。」
　　稻叶的声音直接在脑髓里回荡着，感觉彷佛被稻叶侵蚀一样。
　　「还有，反正你都擅自对我做过一次……再做第二次也是一样吧？」
　　稻叶一把抓住太一的下颚，将脸凑近太一。
　　艳丽的黑发。细长的大眼睛。修长的睫毛。
　　嘴唇跟嘴唇碰上了。
　　好热。好柔软。
　　在感觉到这些的瞬间，对方的嘴唇立刻离开。
　　「……这是先发制人。下周开始我会去社办，请多关照。」
　　稻叶像是要蛊惑人一般露出微笑，并舔了舔嘴唇。
　　老实说……太一的心跳加速到自以为快死掉的程度。
　　■□■□■
　　稻叶背对茫然自失的太一离开现场。
　　她从容、优雅地离开，以免被察觉到自己的心脏彷佛随时会破裂。
　　但不管怎么想，还是无法阻止自己自然地加快脚步。
　　尽管如此，直到弯过校舍的转角之前，她还是勉强忍住没有用跑的。
　　在弯过转角的那一瞬间，稻叶飞奔起来。
　　奔跄、奔跑、奔跑，她用不曾跑得这么快的速度飞奔着。
　　倒不如说，今天实在跑太多了，自己明明是室内派的。看来肌肉暂时会酸痛得很厉害，不过那根本无关紧要。
　　稻叶逃到北校舍的阴影处。
　　她用一秒确认过周遭没有人之后，坐倒在地上。
　　「啊～～～～真丢脸～～～～快死了～～～～～～亲下去啦～～～～～～」
　　她一个人对着地面大叫，然后笑了出来。
　　「啊哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」
　　嘴唇还留有太一的感触。
　　怎么办呢？擦掉？舔舔看？吐口水？
　　身体好热好热好热好热好热，胸口好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦。好像会吐出来，感觉快吐了。这就是「恋爱」吗？
　　一切都被感情支配，无法保持理性，只是傻傻地变成笨蛋。
　　啊啊，但是……
　　意外地感觉还不坏。