　　早晨起来，甚至迷惘着要不要去学校。
　　只要外出一步，就是充满危险的战场。
　　但是，与其拖拖拉拉地越拖越久，倒不如赶快让它结束，感觉比较能降低潜在的危险。
　　从那家伙所说的话来看，把自己关在家里可能会引起地狱般的状况。
　　首先，能否彻底把自己关在房间里也很难说。
　　因为在这种现象中，只要内心「想出门」，自己就只能乖乖出门。
　　但不得不承认在某些情况下，这个方法确实有效。
　　也可以说这是他们所能采取的对策当中，唯一有效的方法。
　　但套用在自己身上的话，会演变成什么状况？
　　只要一个人扭扭捏捏地陷入沉思，就会掉进无底沼泽的自己。
　　会陷入多深的底部？会深陷得多么严重？会在那尽头看见什么？
　　自己并不想知道。
　　既然如此，或许还是适度跟大家一起愉快地相处会比较好。
　　只要获得满足，就不会期望太过分的事……说不定是这样。
　　但在那种情况下，要如何保持适当的距离也是个难题。
　　要是过度远离，便会想亲近一点这是不证自明之理；但要是靠得太近，也可能会产生想更进一步的危险性。所谓的人类就是这样的生物。
　　结果，无论怎么走都是条坎坷的路。
　　不管怎么想都找不到解答。
　　倘若办得到的话，只要拥有清廉正直又善良的心，就不用担心会发生问题。
　　可是，自己是个善人吗?
　　■□■□■
　　「喔喔，八重樫，你今天来得还真晚啊。」
　　在午休过了快一半时才来上学的八重樫太一，在走廊上被同班同学的渡濑伸吾叫住。他是个头发像狼毛一样笔挺竖起来，隶属于足球社、爽朗英俊的可恨家伙。
　　「唉……发生了一点状况。」
　　太一含糊其辞，暧昧地带过。
　　早上发生的「欲望解放」造成的影响，让太一至今仍感到困惑。
　　「像你这么认真的学生竟然会迟到，真是稀奇。」
　　「学生本来就应该准时上学吧。」
　　「喔，模范生讲话就是不一样呢～」
　　渡濑咯咯笑着，用开玩笑的语调说道。
　　「啊，这么说来，你今天真是太可惜罗！竟然错过心肝宝贝重要的一幕。哎呀！那可真是杰作呢！」
　　「心肝宝贝是指谁？」
　　「就是跟你同社团的那个女生啊。」
　　「你说永濑吗？」
　　「哦……原来你属意的是永濑啊。」
　　「为、为什么会变成那样？」
　　「在我们班上跟你同一个社团的女生，只有稻叶跟永濑吧？所以听到『心肝宝贝』便举出永濑的名字，表示……」
　　「唔……你套我的话啊……」
　　虽然不擅长念书（不如说他是不念），但没想到渡濑意外地精明。
　　「嘿，谁叫你不管问几次，都不肯回答你到底属意哪边，还有哪边只是玩玩而已。」
　　「我不是经常强调，我跟她们不是那种关系吗？」
　　「什么？身旁有那种美女跟可爱的女孩子陪着，却不打算对任何一边出手吗？要说谎也该说得像样点吧！」
　　太一承认以男女而言，他们三人确实经常在一起。可是，他认为自己应该不至于被误以为是左拥右抱。
　　「算了，总之你属意的是永濑吧。想找人商量的话，我随时奉陪，不用客气啊。」
　　「我才不需要！不……说不定还是要麻烦你……」
　　太一吞吞吐吐地说道。
　　渡濑瞬间露出惊讶的表情，然后他哼笑一声，注视着远方。
　　「是吗、是吗？你也成长到这种地步啦。长期看着你一路走来，更是加倍感慨呢……」
　　「我跟你也才认识半年多吧？」
　　「哈哈，别在意。我要去餐厅吃饭，你就去见你亲爱的宝贝吧。」
　　「别说什么亲爱的啦……啊，等一下！你可别散布什么奇怪的谣言喔！」
　　渡濑背对着太一挥了挥手，慢步离开。
　　太一目送着他的背影离去。
　　在渡濑弯过转角之后，便看不见他的身影。
　　「唉……」
　　太一深深叹一口气，像要从窗户窥探外面似地靠在墙上。
　　「啊啊……感觉紧张得要命……」
　　太一用没人听得见的细微音量低喃着。
　　心脏发出扑通、扑通的声响。
　　倘若发生「欲望解放」的话……
　　即使不愿意，那种恐惧仍旧渗透在脑海里，挥之不去。
　　「这样撑得过一天吗？」
　　早上收到稻叶姬子传给其他文研社社员的简讯：「暂时尽量保持平常的样子吧，当然大前提是要小心控制自己的欲望。没问题的，相信自己。」
　　对于稻叶昨天的论点，太一非常能接受。
　　相信自己吧。
　　只要提醒自己别去想些多余的事，保持跟平常一样的态度，应该不会引起任何问题才对。相信自己吧！
　　「太一，你为什么迟到？发生什么事？」
　　和稻叶碰面后，她的第一句话就是这么问道。
　　「要说是发生了什么，的确算是有啦……但要说什么都没发生的话，似乎也没错……不，大概是发生了『欲望解放』……呜唔！」
　　稻叶用右手夹住太一的嘴唇。
　　「很痛耶！别用指甲抓人啦！」
　　太一边说边挥开稻叶的手指。嘴唇麻麻的。
　　「不想被抓的话，在教室里提到跟那方面相关的事情时，记得稍微压低音量，小心不要被别人听到，笨蛋。」
　　「……对、对不起。」
　　稻叶说的完全没错，太一立刻道歉。
　　班上还有大约一半的学生留在教室午休。因为教室里相当吵闹，只要小声地讲悄悄话，应该不用太担心会被偷听。
　　「……不过可以的话，希望你能选择比较不会痛的提醒方式。」
　　「只要你别做出愚蠢的行为就行了吧？我可不记得自己曾蛮不讲理地使用暴力。」
　　是那样吗？总觉得有时候并不是那么回事……
　　「那么，你是怎么回事？倒不如说，太一，你的脸颊似乎有点红耶。」
　　「唔，还很红吗？我还以为已经消退了……」
　　太一不停摸着自己的脸颊。
　　「还有一点红，但没仔细看的话应该不会注意到。那么，到底是怎么一回事？」
　　「哎呀，我也吓一跳呢，没想到竟然会发生在那种欲望上……看来我今天早上似乎是……发生了『欲望解放』。」
　　「是什么欲望？」
　　稻叶的眼神变得犀利，表情也变得十分正经。
　　「恐怕是……『睡眠欲』。」
　　「喝呀！」
　　稻叶猛然弹一下太一的额头。
　　「痛！喂，刚才那应该算是蛮不讲理的暴力吧！」
　　「谁叫你一脸严肃地讲些和平得要死的事情！别让人莫名紧张好吗？笨蛋！」
　　「话、话不是那么说的吧，我可是因此折腾了半天耶。」
　　今天早上，即使到了平常起床的时间，无论闹钟怎么响，太一都没有醒来。等到他上学可能会迟到的时候，母亲便吩咐妹妹去叫太一起床。
　　可是，无论妹妹怎么摇晃拍打，太一都没有睁开眼睛的迹象。
　　妹妹原本只是很普通地去叫太一起床，但因为太一怎么叫都叫不醒，妹妹不禁感到害怕，后来甚至拚命掌掴太一，但太一仍然没有醒来，让她终于忍不住嚎啕大哭。
　　听到妹妹的哭声后，母亲也担心地前来太一的房间关心情况。但母亲冷静地确认过太一的脉搏和呼吸后，只说「嗯，应该不要紧吧，大概是睡眠不足而已」，然后很快地让妹妹前往学校，自己也出门上班。
　　以上那些经过是太一在中午前起床之后，透过放在餐桌上的纸条和妹妹传来的简讯所得知（情报来源几乎有九成是妹妹）。
　　「看来有其母必有其子啊。」
　　「我们哪里像啦？」
　　「就是那种迟钝的程度跟面对大部分状况都不会动摇的异常粗神经啦！」
　　真讨厌。那种儿子的样子显然不对劲，却用「应该不要紧吧」一句话带过的母亲，竟然被拿来跟自己相提并论，不管怎么想都很讨厌。
　　「不过，就你的话听来，应该是发生了『欲望解放』。身体有什么变化吗？」
　　「不，什么也没有。硬要说的话，大概是头脑变得非常清醒。」
　　「那是因为你睡得很饱的缘故吧，笨蛋。」
　　即使被稻叶说是笨蛋感觉也不错，这大概是个不好的倾向。
　　「曾在脑海中听见声音吗？」
　　稻叶接着问道。
　　「至少在我的记忆里是没有，但也可能是在睡觉所以不记得罢了。」
　　「哦，不过看来似乎是不要紧呢。大概是『欲望解放』在睡眠中发生，强制地实现你想再多睡一会儿的欲望……你应该不是一度醒来，又睡了回笼觉吧？」
　　「啊啊，应该不是。」
　　「是吗？既然如此，总之可以证明那混帐曾经说过，就连无意识的『欲望』也会被解放出来这点是真的。即使是在睡觉中也没差。」
　　稻叶双手交叉环在胸前，露出沉思的表情。
　　「话说回来，这跟至今为止的例子不同，发生时间特别长呢……是『欲望解放』的时间原本就那么长，或是在太一妹妹那些行动之后，虽然『欲望解放』已经结束，但太一还是一直在睡觉而已……算了，无论是哪边都没差。虽然发生时间挺长的，但幸好是在家里睡觉的时候。」
　　「就当成是那样吧……话说回来，从刚才开始我就一直很在意。」
　　「嗯？」
　　「永濑会像那样趴倒在桌上一动也不动……应该不是因为发生『欲望解放』，并且她又正好强烈地『想睡觉』的关系吧？」
　　太一跟稻叶从刚才开始就站在她身旁交谈，但永濑伊织丝毫没有要加入会话的意思，而且一动也不动。
　　「你大概不用担心这件事，但是……她内心背负的伤痛还是让人有点在意啊。总之，我已经提醒她不要太过沮丧。」
　　「发生了……什么事吗？」
　　太一想起渡濑也说过是什么重要的一幕。
　　「太一在问罗。」
　　稻叶将手放在永濑的肩膀上。
　　「呜呜……」
　　永濑一边呻吟一边缓缓地抬起头来。只见她一脸憔悴的表情，充血的眼睛红冬冬的，绑在后脑杓的头发看起来也像是沮丧地垂落着。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　太一慌张地询问。看来似乎是发生什么严重的状况。
　　「哎，太一……」
　　「什么事？」
　　「太一呀……你有没有在似乎是很严肃的气氛当中，或是待在大家都一片安静的空间里时……例如在电影院或是学校段考时……心中冒出一股想要破坏那种安静的冲动？」
　　「嗯？我是很少冒出那种冲动……但也不是不懂那种心情。倒不如说，永濑似乎挺有那种倾向……」
　　难道说……
　　太一绷紧了睑。
　　「在今天的课堂小考，大家都安静下来的时候……我突然很想大叫……结果忍不住……大叫『呀～呼』……」
　　真是非常悲惨的事件。
　　「而且还是用发音异常标准的英文腔，并且附带高举右手的跳跃。」
　　「稻、稻叶儿……别在我的伤口上洒盐啦……」
　　那八成是非常惊人的光景吧。
　　「最后则是用『睡迷糊了』这个理由来敷衍老师，所以没有造成什么确切的实际损害。」
　　稻叶补充说明。
　　「那么，大家有什么反应？」
　　太一战战兢兢地询问稻叶。
　　「当然是吓了一跳，之后则大声爆笑。不过，大家后来都认为是伊织的话也不意外吧，并没有造成什么影响。」
　　「这一点最让人震惊啊！在上课中大叫『呀～呼』，其他人却觉得『不意外』而能谅解……大家到底是怎么看待我这个人呀……呜呜……」
　　永濑拿起手帕拭泪。
　　「不过，永濑原来是当真会打从心底想在上课中大叫『呀～呼』的个性吗……」
　　「太一……拜托你别用冷静的语调表现出一副可以理解的样子……要是没有被『欲望解放』强制采取行动，就算是我也不至于会做到那种地步呀……」
　　「话说回来，你们的欲望还真是……和平啊。」
　　稻叶在最后这么低喃着。
　　这就是比较平稳的一年三班某天午休时的光景。
　　■□■□■
　　太一勉强撑过那天的上课时间，到了放学后。
　　太一内心的紧张稍微缓和下来。
　　虽然还是得慎重行动，不过文研社社办里只有了解内情的同伴，对太一等人而言算是一处安息地。
　　今天文研社也只有四名社员聚集在社办里，并非五人到齐。
　　桐山唯又缺席了。
　　大家讨论着是否该去探望一下桐山的状况。讨论一阵子之后，决定直接打电话给本人，但她只是说「我想等那场混战造成的骚动冷却下来之后再去学校，你们不用来也没关系」。因为她的反应似乎不是很希望别人探访，所以一行人决定作罢。
　　「在〈风船葛〉出现之后，唯不曾跟那家伙直接碰过面这点让人相当在意……但毕竟打过好几次电话和简讯，现在先让她自己静一静比较好吗……」
　　稻叶压低视线，一个人喃喃自语。
　　「可恶，唯……她不要紧吧？都是〈风船葛〉害的……在车站发生混战时，她也是哭得很厉害。要是唯又在哭泣的话……我绝不原谅他！」
　　「青木，我问你！举出唯五个优点吧！」稻叶突然这么大叫。
　　「可爱！开朗！坚强！超级可爱！头发漂亮！娇小！纯情！就好的意义来说像个小孩……很显然用五个说不完！」
　　「那就别说两次『可爱』啦。倒不如说，你讲了快八个吧？」
　　太一低声吐槽着。
　　「那么，青木，你的怒气平静下来了吗？」
　　「哎呀？我有生气吗？啊……好像是有点不满〈风船葛〉……怎么回事吗？」
　　「我昨天说过『不要抱持太激烈的感情』吧？只要内心的想法不是什么大事，是否发生『欲望解放』都无妨。」
　　「的确是那样……但我一不小心就……」
　　青木沮丧地垂下头，表现出反省的意思。
　　「说的也是。如果在『欲望解放』发生时，内心只是想大叫『呀～呼』的话，光是那样便能了事呢。」
　　「哎，太一，这是新的霸凌方法吗？是霸凌吗？」
　　永濑拉着太一的制服问道。
　　这时，面向下方的青木忽然抬起头。
　　「话说回来，稻叶不是也说过照平常那样比较好吗？唔唔……该怎么办才好？」
　　「其实能降低『欲望』是最好的，但我们要完美地控制感情，应该有困难吧……就为了避免发生大麻烦的观点来说，不要过度压抑、像平常一样行动，然后在愤怒之类的感情似乎要涌现时，想一些别的事情让心情平稳下来——大概是这种感觉吧。」稻叶说。
　　「嗯……也就是说，我要是感到不满或想生气的话，便回想唯的事情让自己的心情平静下来吗？」
　　「……以青木的情况来说，应该那样就行了。」
　　稻叶有些无奈地点头同意。
　　「OK～我试试看。一个唯、两个唯、三个唯……」
　　「数羊啊？」太一吐槽。
　　「四个唯……奇怪？我开始很想见到唯了！糟糕……我有一种现在想立刻飞奔出去的冲动！难道是『欲望解放』……」
　　「虽然蠢到我不想吐槽，但怕情况变得麻烦，我还是得先告诉你！自己抓好分寸！还有大概没发生什么『欲望解放』啦！」
　　稻叶用力敲一下青木的头。
　　「稻叶儿，冷静点、冷静点，主张要冷静的本人感情变化得最激烈哦。」
　　永濑提出这番正确无误的论点之后，接着低喃说道：
　　「不过，我还是很担心唯呢，在车站打架还击倒男生……就很多种意义来说，唯应该受到相当大的冲击吧……」
　　患有男性恐惧症，但战斗能力有时甚至优于男性的桐山。
　　太一想起之前桐山暴露出烦恼时，那双快哭出来的眼眸。
　　太一想要保护、认为自己必须保护用娇小的身躯忍耐着痛楚的桐山。
　　【拯救她吧！】
　　脑海中听见自己的声音。
　　突然陷入意识抽离身体的状态。
　　不过，意识仍然十分清楚，身体则热了起来。
　　太一像是要踢开椅子似地站起身。
　　看到突然站起身的太一，其他人都吓一大跳。
　　是「欲望解放」——太一想告诉大家这点，却无法凭自己的意志开口。
　　想要立刻飞奔出去的冲动涌现。
　　但是自己并不想那么做。
　　在自己的体内，有某种东西跟某种东西对立竞争着。
　　「我出去一下。」
　　太一说出言不由衷的话语之后，转身走向门口。
　　「该不会……发生了『欲望解放』吧？」
　　感觉远处传来稻叶的声音。
　　周围的事物已经进不了自己的视野当中。
　　只有一件事情支配着大脑，他必须完成那件事才行。
　　明明想要停下来才对，却停不下来。
　　太一打算飞奔而出。
　　「等、等一下，太一！」
　　「等等，太一！」
　　永濑跟青木分别抓住太一的左手跟右手。
　　太一晃动着身体，想要甩开他们的手。
　　「振作一点，太一！像刚才说的那样在脑里数唯吧！啊……那对太一来说没有效果吗？」
　　可以听见青木的声音。
　　「太一！你怎么了？你想做什么？」
　　紧接着也可以听见永濑的声音。
　　太一将体内涌现的话语吐出口。
　　「……必须去救她才行……我必须去拯救正感到悲伤的桐山……」
　　砰！
　　不知何时绕到正面的稻叶，用拳头揍了太一的脸。
　　「你到底有多冲动地想要帮助人啊？有一点恶心喔。」
　　太一自己也那么认为，毕竟大家刚刚才决定今天不要去探望桐山。
　　可是，一想到桐山说不定正感到悲伤，太一就觉得无法忍受，好想立刻过去帮她的忙。
　　太一甩开两人的手，又立刻被抓住。
　　[[IMG,0a5ace5345bd342d433f74b6680004b8,623,1000,60342]]
　　「冷～静～一～点！」
　　永濑拉住太一的手。
　　「『想要帮助唯的欲望。』总觉得放着不管好像也没关系……但果然还是阻止他比较好吗？好，伊织，抱住太一！」
　　「了解！稻叶儿……但为什么是我？要靠蛮力的话，应该找青木吧！」
　　永濑跟稻叶争论了起来。
　　「不，我是想到一个主意。倘若创造出超越太一现在心中欲望的其他欲望，或许『欲望解放』的方向便会改变，或者『欲望解放』会因此结束也说不定……你不这么认为吗？」
　　稻叶在眼前大放厥词。太一试图避开稻叶前进，但稻叶也跟着压制住太一。
　　被三人压制住的太一挥动着手脚挣扎。
　　「虽然成功的欐率似乎很低，但值得一试，所以上吧！从下面钻进去紧紧抱住他！尽量煽动太一的色狼心态，快！」
　　「慢点慢点慢点慢点慢点……呃，虽然我并不讨厌啦！」
　　「伊织，为了太一，你就挺身而出吧！」
　　青木也顺着稻叶的话语这么说道。
　　「话说你们是当真想要救我吗？怎么好像玩起来了？」
　　太一大叫着甩开所有人的手。
　　「你有意见吗？」
　　稻叶若无其事地说。
　　没想到她会毫无愧疚之意地这么说。怎么办啊？
　　「反正看起来又没有多危险，真不愧是爱把别人放在优先顺位的自我牺牲傻瓜。」
　　稻叶用若无其事的样子说完之后，永濑指向太一接着开口：
　　「话说回来，太一……你的冲动已经冷却下来了吧？」
　　■□■□■
　　「看来处于『欲望解放』状态的时间，大多是几十秒到几分钟。」
　　稻叶在恢复冷静的社办里这么说道。
　　「那我今天早上发生的『睡眠欲解放』是怎么回事？」
　　「……总之，希望那是个例外。」
　　稻叶像是被戳中痛处似地皱起眉头。
　　「时间挺短的……可以这么说吗？要是那样的话，即使有『想要做这种事』的念头，倘若不是能立刻实行的状态，感觉『欲望解放』似乎会在我们做出举动之前就结束呢。」永濑说。
　　「说不定那种情况也很多。」
　　确认稻叶点头同意之后，永濑继续说道：
　　「那么，只要经常期望无法立刻实现的『欲望』，就不会发生任何事吧？」
　　「可是啊，通常会在那一瞬间强烈想要做的事情，基本上都是自己周遭的事情吧？我觉得还是会不小心意识到。」
　　青木说完之后，永濑举起双手掩面。
　　「青、青、青木竟然这么正经地反驳我！」
　　「有必要那么惊讶吗？伊织！我也是有正经的时候啊！」
　　「……比起我们引发的骚动或事件，那家伙果然更以观察因此感到困惑的我们为乐吗？内心的动摇跟我们之间的关系变化，才是那些家伙关心的对象？那么会特地前来说明，代表不是想把这种现象搞大，而是为了让它成为动摇我们的契机——倘若这么想的话……」
　　当青木跟永濑你一言我一语地争辩时，稻叶一个人在旁进行推论。看来她对〈风船葛〉的彻底抗战宣言并非虚张声势，真不愧是稻叶姬子。
　　稻叶笔挺地站着并轻轻咬了咬指甲，陷入沉思当中。
　　太一望着她，于是稻叶抬起视线，两人四目交接。
　　「你干嘛一脸色眯眯地看着我？」
　　「我根本没有一脸色眯眯的……不，该不会我的眼神原本就看起来色眯眯的吧？」
　　要是那样还真讨厌，感觉自己会害怕得再也无法直视女生。
　　然后，这次换成稻叶眯眼注视着太一。
　　「怎、怎么啦？」
　　「嗯，我想在这种现象中最危险的，果然还是太一啊。」
　　「什么意思？」
　　「因为你就连在清醒的时候都会想为了某人而死，不是吗？」
　　如果非得有某个人死掉不可的话，主张说自己想死的太一。
　　「那样的你打从内心的欲望要是被解放的话，不晓得会变成什么状况。老实说，我甚至觉得恐怖。」
　　太一无法反驳。
　　「你这次该不会真的死掉吧？」
　　自己应该不是那种人了……不，希望是这样。
　　因为他确实已学到教训。
　　倘若不考虑周围的人，只凭自己的感情行动，就结果来说，那会伤害到多少人、会给别人添多少麻烦——太一已经学到这件事。
　　太一提醒自己要多加留意。
　　可是，他在内心深处是怎么期望的？
　　那连自己都不晓得。
　　不对，不是正好可以透过这种现象——透过「欲望解放」得知吗？