　　第六章
　　
　　
　　翌日，我早上的第一句话并不是「早安」等晨间问候语，也不是「好困」等蠢话，而是这一句：
　　「妈，我今天要跟学校请假。」
　　老妈与美智乃纷纷担心地询问我怎么了。
　　「我人不舒服，头痛得快死了。」
　　我用含糊不清的声音回答。两人望着那样的我，「唉～～」几乎在同一时间死心的叹气。妳们叹什么气呀?活像是我有逃课癖似的，真没礼貌。
　　早餐桌上只有三人——老爸出差去了，彩姊和小七姊不在家是见怪不怪，但连刻人也不见人影就怪了……说来也是，他昨天才对我这位大哥做了那样的坏事，要是一大早还敢神清气爽地对我问候：「大哥早安!」那还真该替他多加几片火腿才是!不然，就是该被处以罚戴大鼻眼镜之刑——拜昨天那场梦之赐，我想起了那超爆笑的一幕。
　　我将早餐（当然分量没有美智乃那么多）一扫而空——我想我今天需要多储存一点能量。不过，只有三人的餐桌还是稍嫌寂寞，现在就去回收一个人回来吧!
　　我自顾自露出诡异的笑容，一面看电视——失踪案频传，马路之狼出没、社会治安的红灯仍未转成绿灯……别光是折断自家哥哥的手臂，除暴安良要做得确实一点啊，刻人!
　　「轧人，那你今天要干嘛?」
　　老妈询问在起居室休息的我。
　　「在家当接线生。」
　　我简短回答。咦?老妈歪着脖子，却没有再问我什么。
　　我家玄关摆的是不禁让人想大声提出——来电显示?那是什么?的那种业已成为传说的黑色转盘式电话机。平常都没人在用，但偶尔那具电话会铃声大作——
　　『喂，这里是外层空间。』
　　打来的人永远不会有别人，就是小七姊——这是经常上外层空间的小七姊与我们家唯一的联络方法。缺点是只能从那边打来，不能由我们这边打去……就算问小七姊那到底是什么样的结构，她也只会胡谌什么「外星科技」来诓我，根本不会认真回答。所以，我对外层空间的印象才会是马马虎虎、随随便便，近乎这种凄惨结果。
　　接线生的工作其实闲得很……我看看电视发发呆，再东摸摸西摸摸，下午三点左右，那旦黑色电话终于响了。真慢!我啧了一声跑向玄关。
　　「喂?」
　　『喂，这里是外层空间。呃——咦?轧人，你放学回家啦?』
　　「不是啦!那个不重要，妳有什么事?」
　　『喔，对喔!其实呢，我跟你提过的那个发射钮讯号昨天复活了，可能是有什么进展了，还是说轧人，你已经帮我找回来了呢?姊姊好高兴!』
　　我也很高兴自己猜中了……应该说是赌中的才对。
　　我忆起了昨天倒在刻人身后的那个家伙，假设那家伙就是偷走发射钮的犯人，他应该做了什么措施妨碍按钮发出讯号。可是那个按钮已不在他手上，如此一来，我就在猜搞不好讯号会因此而复活。
　　「别嗲声嗲气的，好恶心，而且我也还没拿回来啦!小七姊，妳那边查得到发出讯号的详细位置吗?」
　　『我想也是。不过轧人，它不见得都会待在同一个位置喔!』
　　「妳只要告诉我大致的位置，我会去找。」
　　『你这次还真热心。姊姊高兴得好想抱抱你喔～～』
　　「少来。总之妳快去调查啦!」
　　『好，啦!我再打电话给你，你在那等着。』
　　电话挂断了。我放好听筒，掏出自己的手机打给柚岛——现在正好是扫地的时间，她应该会接才是。
　　响了好几声之后——
　　『喂?』
　　「是我。」
　　『……我不认识叫「我」的人，你确定没播错号码吗?』
　　哔!
　　吓，她居然挂我电话，柚岛的心情似乎不太好。
　　啊，该不会是……我慌忙查看昨天的未接来电，抱头哀号。
　　没办法，只好再打一次。差不多响了十来声，柚岛总算是接了。
　　『喂?』
　　「呃……我是星弓轧人，妳好。」
　　『然后呢?』
　　语气好冰冷，比平常的温度还低二成。我决定低声下气一点：
　　「昨晚，小的忘了定时与公主联络，小的罪该万死。」
　　只听到柚岛「哼」了一声，宾果。
　　『当初是你主动提出来的，就要切实遵守。算了，反正我也没什么损失，不过你昨晚是干嘛去了?』
　　为了掌握世界命运的发射钮，与舍弟大打出手，结果按钮没抢到还断了只手，最后还是请舍妹帮我治好的……照实陈述似乎不太好，现实总是教人难以承受。
　　「总之……一言难尽。呃，实在是……有点难以启齿，柚岛，今天我有件要事怎么都推不掉。真的很抱歉，能不能请妳找个朋友陪妳一起回家?」
　　『啊……你昨天才放我鸽子，今天又——』
　　「拜托。」
　　『……』
　　听筒的另一端，传来柚岛长长的一声「唉」。
　　『……真的是要事?』
　　「真的。」
　　一阵沉默之后——
　　『好吧，先让你欠着。我回家路上自己会小心，万一我被杀了，我化作鬼也会去找你。』
　　了解。
　　看样子，我是不可能升上保护公主的骑士的，搞不好连英雄都当不成——理由很简单，世上哪有保护家人优于保护女主角的英雄?
　　夜空美丽得仿佛像是具有将人吸进去般的魔力。
　　晚风轻拂着肌肤，非常舒服。我从不知道晚上的学校屋顶是这么棒的地方……假如对面没有激烈争吵的那两人就更棒了。
　　好无聊喔……突然间困了起来……
　　「嘿嘿嘿嘿嘿。你居然能找到老子这儿来，星弓!以前老子就觉得你不是泛泛之辈了。」
　　「我不会让你的好计得逞。」
　　「什么好计，难听死了，老子不过是想建立乌托邦!这也是为了被上天所特别挑选出来的子民……」
　　「被上天所挑选出来的子民?」
　　「你不也是吗?拥有特殊能力、被上天选中的天之骄子。不光是老子和你，老子想召集那一类的菁英分子，引导他们走向正途。这所学校也有……老子在高中部就盯上了一位女孩子，昨天也稍微测试了一下……」
　　「测试了一下?」
　　「利用拖板车的轮胎，这样你懂了吗?可惜当时她有位护花使者，失败了。」
　　我昏昏欲睡的意识一下全清醒了，血气直冲脑门，好不容易才克制住自己别突然冲出去。
　　我从具有通往楼下阶梯的楼梯间建筑阴影处探出头窥看那两人——穿着学生服的刻人，以及和其对峙、也穿着学生服的大块头。
　　就是这家伙吗……!开那种庞然大物去撞人的就是他吗?
　　「拖板车……难、难道你……」
　　「表情别那么恐怖嘛!对方还活得好好的。本来就是，要是撞那么一下就死翘翘，怎么配称是上天选中的人?也无法加入当老子的伙伴了，咯咯咯。」
　　「你这浑帐…………!」
　　我听见了刻人愤怒的声音。我也有着同样的心情，真想现在就冲出去撕烂那张咯咯发笑的嘴，但我决定再看看情况……这场秀的主角是刻人，等他们的话都讲完了再攻击也不晚。
　　「怎么样，星弓?要不要与老子共襄盛举?老子可以让你当左右手。」
　　「开什么玩笑!你马上就会被我打倒。」
　　「为什么?你并不是一般的凡夫俗子，而是老子的同类啊!老子与你一样……对，咱们都是一样的!」
　　「一样你个头!我虽然不是常常被夸奖，但起码比你有格调!」
　　「为什么你要护着那种人渣!」
　　「你这种浑帐永远也不会懂。」
　　可是，好久喔……
　　开场白说到这里就好了。跟对方说那么多干嘛?快点开战啦!
　　「老子要改变世界，老子会得到力量!」
　　「别再蠢话连篇了……」
　　「做人目标要放在高处，要往高处爬呀!星弓!」
　　「那么，我就先设法将你拉下来。」
　　「你以为你赢得了现在的老子吗?我早就是究极的存在了。」
　　「是吗?需不需要我跟你说声恭喜?」
　　「……！原来如此，你就是非把老子给比下去就对了。那时候也是——」
　　………………………………………………够了，别再说了。
　　「啰哩啰唆!」
　　我拔出小刀，从阴影处冲出去。
　　「什么?你是——」
　　那个自称究极存在的吓了一大跳，转向我时，我已经砍伤了他的腿，瞬间就将那家伙的生命抽取到濒死的程度。既然他自夸是究极的存在，这点小伤肯定不碍事，加上他是坏蛋，坏蛋总是祸害遗千年。
　　「痛～」
　　我很快将翻白眼倒下的那家伙踢到角落去，死瞪着眼睛眨个不停的刻人。
　　「大哥……?」
　　「惩罚时间到了，刻人!」
　　赶在他想起早上的运势占卜，依赖直觉那种愚蠢的东西前，我踢击地面，疾速跳起。
　　「可恶……!」
　　刻人的反应比刚才的究极笨蛋还要快，早有防备跳到了后方。太慢了!我的小刀早已割开制服，在刻人手臂上划了个小小的伤口。
　　「啊……！」
　　刻人的膝盖咯登一跪。是的，将-军!我适度取走了他部分的生命，接下来一小时他应该都动不了啦!
　　我像座仁王神像般叉腿站立在直接摊坐下的刻人面前。不知刻人把我的天使笑容看成了什么，伸出手制止我靠近，脸色发白地微微向后挪移：
　　「大哥!有、有话好商量，拜托。」
　　「商量要如何惩罚你吗?」
　　「呜呜……」
　　「原谅我这个笨拙的大哥，刻人!我除了将你切细剁碎还是只能切细剁碎，对不起!」
　　「结果只有切细剁碎这个选择啊……」
　　「啰唆，嫌我对你太好了吗!玩笑话到此为止，你有东西要给我吧?那个东西……要给就快给!」
　　我极力语气和缓的催促，刻人断念似地叹了口气，碎碎念着：「好像流氓……」接着从怀里取出了那个发射钮。
　　「喏。别按下去喔!」
　　废话!在我接到虚弱的刻人递出来东西的那一剎那，头顶就像突然冒出一千瓦特的灯泡闪闪发亮般，真是古典的表现手法啊!
　　「……这个月我手头很紧，几乎到中午得饿肚子，然后把老妈给的午餐费拿来挪用才行的程度。感觉上，刻人似乎对节流很有一套，如果刻人的钱包不知何故掉在我面前，那真是天助我也……没事，以上纯是我在自言自语。」
　　「这是恐吓吧……」
　　「你说什么……别说得那么难听!是骨折的慰问金、慰问金。前阵子陪美智乃到处血拼，钱都被榨干了。」
　　「她跟你敲榨了什么?」
　　「就东敲一点西敲一点，买了好多。等我回过神来，钱包已经瘦巴巴了。」
　　「大哥，你就是太宠姊姊了……」
　　刻人「唉～」叹了口气，耸耸肩。好像不打算抵抗了，也似乎是看开了。只见他搔搔头，赌气故意不看我，活像是被老师骂，在呕气的学生。
　　「不然这样好了，你告诉我为什么要做那种事——捡到失物不物归原主，又将别人的骨头折断，家里具备这种暴戾基因的人，有小七姊一个就够了。」
　　「那是……对不起……」
　　就这样，从刻人的表情看得出他是衷心感到抱歉，却没有进一步说明。
　　沉默流动了好一阵子。
　　消沉的刻人，气恼得不知如何是好的我，好尴尬，我对这类气氛最没辄了。我摆摆手，大胆采用轻浮的口气说：
　　「……啊～～不想讲也没关系啦!谁叫我是温柔的好哥哥呢!就原谅你吧，刻人!你会做出那种事的原因，我大致上猜得到。」
　　「咦？」
　　垂头丧气的刻人顿时抬首，对我的话感到惊讶。莫名地，我把目光移开，不想正视刻人惊讶的视线。
　　「怎么说哩，就是那个，呃唔……我明了你的内心是憎恨我的。」
　　「……！」
　　刻人的身体顿时一僵。我见到他那副模样，就背对着刻人，仰望天空……星空依旧美丽。
　　我继续说下去。我不想停顿，细心保持流利的速度，万一中途停下来，我可没有自信能继续说下去。
　　「对你与美智乃而言，轧奈真的是非常好的姊姊……你会憎恨夺走她性命的我，也是理所当然的。」
　　「才不是……!那是……」
　　我「呵」地轻笑了一声，再度面向刻人，脸上露出自然的微笑：
　　「我知道，刻人，你对我的感情不单单只有憎恨……对吧?假如你真的很恨我，昨天我早就被你撕成碎肉了，你也不会礼貌地留下出租车钱。至于你到底是想伤害我还是想救我，我就搞不清楚了。」
　　「……是啊，连我自己也搞不清楚……」
　　「你一直很气自己为何没来得及救轧奈是吧?我忘了是什么时候了，你有次被小七姊气到抓狂，就是因为她说你守护不了重要的人……你一直对没能从我手中将轧奈抢救回来悔恨不已对吧?」
　　「我当时没和哥哥姊姊在一起，也不具有救姊姊的能力……」
　　「说这话真不像你啊，刻人!」
　　「这又不是打倒大哥就能怎样的问题……大哥并没有错。」
　　「不，总归一句是当时的我太蠢太蠢、蠢到无以复加……你是有权利恨我的。」
　　「别那么说……」
　　「可是，刻人!」
　　我直视刻人的眼睛，刻人的眼眸映照出我的身影——身体是长大了，可是内在呢?我用七年的光阴堆栈起来的又是什么?
　　「在那之后已经过了七年，可是这七年来，我丝毫不愿去想、也不认为你是恨我的。我只认为，我是你的大哥，你是我的小弟。美智乃也是……当然，这只是我一厢情愿的想法。」
　　我对一语不发的刻人再重复一次：
　　「……我有说错吗?错了的话就明白指出我错了。不管答案是什么，我都不会生气。」
　　「不，你没说错，大哥。」
　　刻人的表情已经回复往日的沉着，甚至带有一丝笑意对着我说。
　　我好高兴，听到刻人表示我没说错，坦白说，我高兴得都快掉眼泪，手也微微颤抖。但我可没得意忘形到以为他完全原谅我了，只是与刻人像这样开诚布公对我来说真的是再开心不过。什么跟什么嘛，兄弟之间居然得你折断我的手、我割伤你的臂，才能剖腹交心吗?这是哪门子的家人啊!实在是有趣得紧。
　　虽然是短短的对话，但是这七年来我一直想确认的事，如今总算是弄清楚了。不，还没有!我不能就停在这里，我不该就此满足、原地踏步。我鼓起勇气，再进一步追问，有件事无论如何得在此问个清楚。
　　
　　
　　「我问你，刻人!你觉得我够格当你与美智乃的哥哥吗?我够格当你的家人吗?」
　　
　　
　　七年来始终闷在心底的一句话，终于获得了解放。
　　审判时刻来临。
　　我这辈子都得背负着杀死轧奈的罪名，这是当然的，但我还是希望能获得弟妹们的认同。
　　我不知我现在用什么样的表情在等待刻人的响应，或许是一副没出息的可怜相，也或许是毅然决然的表情。
　　时间宛如静止了的沉默中，刻人的嘴巴缓缓动着：
　　「那当然。这还用说吗，大哥。」
　　听到那句话的瞬间，我朝天空深深的、深深的吁了一口气：「啊～～」
　　为了保持大哥酷帅的形象，我忍住不哭。只是双手掩面，像个傻瓜似地吐出「啊～」、「呜唔～」之类意义不明的呻吟，彷佛完成了一件浩大的工程。我全身虚脱无力，几乎快瘫在地上。从指缝间看出去，刻人那臭小子笑嘻嘻的，对着我笑得很开心。我突然难为情了起来，满脸通红低下头去。呜——呜——超丢脸的。
　　「你怎么啦?大哥?」
　　「吵死了。」
　　「你脸好红哦?」
　　「吵死了。」
　　「想不到你是这么害羞的人。」
　　「吵死了。」
　　「要我像以前一样，亲昵地喊你一声『葛格～』吗?」
　　「你烦不烦啊!别太得寸进尺喔，刻人!小心我宰了你!」
　　呼!呼!我气喘吁吁，大声咆哮。但是难得使坏，露出邪恶笑容的刻人并未接收到我的怒气。臭小子，愈来愈像我和小七姊了。
　　「……大哥!」
　　「干嘛!你再讲我就砍死你。」
　　「这些年你很痛苦吧?」
　　那是很关键，又很致命的一问。刻人以夹杂了哀伤、怜惜以及慈爱的眼眸看着我。
　　我噗嗤一声笑了出来：
　　「天晓得。日子过得太匆忙，好像没什么时间痛苦。」
　　「轧奈姊如果还活着，你觉得她会是什么样的人?」
　　「无庸置疑肯定长得很漂亮，毕竟和我是双胞胎嘛!」
　　你哪来的自信啊——刻人笑说。
　　「不要什么事都往自己身上揽!我比大哥有力量，分一点让我承担吧!」
　　「……假如你愿意的话……」
　　真是，我们一家净是喜欢将别人的责任揽在自己身上的滥好人。
　　
　　
　　「对了，刻人!我都忘了，倒在那边的是什么东东?」
　　我指着的前方，就是刚才被我割伤、踢到一旁去的「究极的存在」，他仍倒在地上尚未恢复意识——那本应是刻人的对手，后来我决定用美丽的兄弟爱击破。他差点就撞死了我和柚岛，有机会报仇让我大为满足。
　　「那个?他是与我有关的案件幕后黑手之一，追查到他花的时间比预期还久。」
　　呼～刻人吐气耸耸肩。原来如此，反正那家伙早晚也会成为世界公敌……虽说他三两下就被我打倒了。
　　「幕后黑手之一?意思是说还有其它人?」
　　「啊，不是。我不是那个意思，我是说其它案件——」
　　话才说一半，刻人就露出：「糟了!」的神色，同时慌忙住口。那副模样让我脑中的灯泡突然一亮，皱起眉头道：
　　「其它案件?果然你最近相当逞强啊!」
　　「我、我不要紧的。」
　　「什么不要紧?最近治安这么差，就是那个造成的吧!案件多得让你应接不暇……美智乃也很担心你，这不是你一个人应付得来的——」
　　我脑中的灯泡又亮了，就像是闪电般的天启打下来一般的异常直觉，千头万绪一口气在我的脑海内奔腾。
　　忙碌不堪的刻人、一个人处理不来的案件量、多起抓不到犯人的凶案……电视、新闻、晨间新闻……饭没吃完就突然离席的美智乃……美智乃是不想看新闻吗?对了，前阵子我们一起去购物，美智乃约我时是怎么说来着?「我最近有空，闲着也是闲着。」闲着也是闲着?忙碌的刻人、闲闲美智乃……尚未完全掌握脉络，话语就冲口而出：
　　「刻人……你是不是将美智乃涉入的案件全一肩挑下来了?」
　　刻人没有回答，视线自我身上移开，转向地面。在我看来那与点头无异，是无言的默认。
　　我连忙整理混乱的思绪。美智乃为什么要这么做?是开始觉得拯救世界什么很愚蠢了吗?我是不太了解得经常支持某人当后援的回复型角色心情是如何啦!会很辛苦或很无聊吗?
　　可是，美智乃尽管有点怪怪的，她还是那个当我妹有点浪费的温柔好妹妹，绝对不是那种只会找麻烦，半途就想把她丢掉的那种小茶包。
　　「为什么……?」
　　不懂，我完全想不出个所以然。难道我只是自以为对美智乃了解?原来她尚有我不知道的另一面?前天，举枪对着我的美智乃的表情鲜明地在我脑中浮现。
　　看到我苦思的模样，刻人踌躇了一会，想开口说话。但我以手势制止了他：
　　「等等，什么都别说，刻人!」
　　「可是……」
　　「我直接去问美智乃，只要问她一切就清楚了吧?」
　　刻人重重点头。这就够了，不清楚的事问本人最清楚。
　　我转身背对至今仍未站起身的刻人：
　　「我要走了。最近快穷死了，我不会帮你出出租车钱。」
　　身后传来刻人的苦笑声：
　　「没关系啦!我走路回家就好。」
　　我走了出去。来到阶梯处——
　　「大哥!」
　　刻人叫住了我。「干嘛啦!」我也喊回去。
　　「请你救救姊姊!」
　　我停下了脚步。救?我都还没搞清楚状况哩!不过，美智乃是我的妹妹，我是美智乃的哥哥，不管发生什么事，我都一定会救她。
　　「包在我身上，我可是你们可靠的大哥。」
　　但我此时万万没有想到——
　　在不久的未来，非上天堂，亦非下地狱，奇妙万分的危机在等着我们。
　　
　　
　　美智乃的回复魔法，：口一言以蔽之就是「猴塞雷」!真的是超犀利。假如回复魔法能用威力这个词来形容，那能与她的威力并驾齐驱的人，世上恐怕找不到第二个。（会使用回复魔法的人我想也不是很多。）
　　连堪称魔法专家的老妈，对美智乃的回复魔法也相当佩服。昨天美智乃约花了二十分钟便将我右手的骨折治好，要是让老妈知道，她肯定会说：『美智乃真厉害!我在很久很久以前，要治好你爸爸的骨折就花上了两天——啊，不过，当时耕作对我真的疼爱有加，眼里只有我一个人，再加上——（以下均是废话，省略）』
　　……换句话说，光是那种程度就很厉害了，何况她连我房间窗户玻璃那类的物质也可以修复。像我的能力只对生物行得通，她却没有那样的限制……搞不好，美智乃的魔法根本就没有界限。
　　之前提过，我曾遭受某组织大魔头最后的自爆攻击……当时，将我从瓦砾堆中挖出来的是刻人；将我的伤给治好的则是美智乃。
　　其实我当时的伤势是几近回天乏术——头部大量出血不说，再加上左手骨折、右脚惨不忍睹，左脚更是与我的身体分家，直接说莎哟娜啦!可说是濒死中的濒死状态，尚有一口气在就很不可思议了。可是现在，我却好端端地用两只脚站着——因为美智乃帮我完全治好了，没有美智乃的回复魔法治不好的东西。
　　等等，会不会厉害过了睡吶?
　　不是我要对妹妹出色的能力吹毛求疵，但我实在觉得美智乃的回复魔法厉害得可怕。
　　一旦被那道柔和温暖的光芒包围住，你就会感受到无比的舒适与暖意，甚至觉得就此永远长眠也没关系。不是有句形容词：宛如在母亲的子宫内吗?就是那样的感觉——被某种东西包住守护的安心感，以及抛开一切、将自己全权交给对方的豁达感。
　　当我受了伤请美智乃治疗时，甚至想过我是不是为了要让美智乃治疗才受伤的。这一点都不好笑，因为我不是在说笑，我常常在想，美智乃的回复魔法真的会使人上瘾。
　　这话一点都不夸张，美智乃的回复魔法已经超越了一流。
　　
　　
　　家里好暗，彷佛没人在家，甚至可说是不像我家……
　　我打开灯走过走廊，进了起居室。餐桌上放着用保鲜膜包好的晚餐和纸条——是老妈的留言。好像是邻居家突然出事，她赶去帮忙了，上面写说她今晚可能回不来，但是我连那份晚餐碰都没碰，就悄悄地离开起居室。
　　我爬上漆黑的阶梯，走到漆黑走廊的尽头，在伸手不见五指的漆黑中，我在那道上面挂着眼剡人房间同样形式木睥的门前停下——
　　『请先敲门  美智乃』
　　叩、叩!我轻缓地敲了门。
　　「来了。」
　　房中传来美智乃清亮的声音。
　　「我可以进去吗?」
　　「可以。」
　　为什么会有种我像是即将踏进完全陌生场所的感觉呢?
　　房间被月光染成青白色，飘扬的窗帘下，美智乃的背影映入我的眼帘。
　　美智乃坐在椅子上打开窗户，仰望着明月。头发乘着夜风静静的飘动，美智乃白皙的手悄悄压住飘扬的发梢……
　　那是奇妙得有如幻想世界的光景，我不由得看入迷了。
　　美智乃背对着我，瞧都不瞧我一眼。难道手足之情又再度发威，美智乃已经了解全部的实情了吗?可是我还有许多地方不了解。
　　我下定决心，朝美智乃的背影发声：
　　「部分的实情，我已经从刻人那边了解了。」
　　「是吗?」
　　美智乃仍然没有转身。
　　「为什么妳要叫刻人代妳挑起责任?」
　　「不是那样的。我只是放手不管，是小刻擅自接手的。」
　　「什么擅自?妳……」
　　「小刻大可不用管，去他的世界危机、去他的敌人、去他的和平，那根本就不重要!你不觉得吗?哥?」
　　「……不，我不是没这么想过，只是这工作没人做的话就糟了。妳是不是遇上什么烦心的事?随时可以找我谈啊!」
　　「谢谢哥。我当然知道那工作没人做是不行的，可是为什么都得我们去做?」
　　「不是只有我们兄弟姊妹，还是有其它人在维持世界和平……和我们同样都抽到下下签的倒霉鬼应该相当多才是!」
　　譬如——柚岛。
　　「我搞不好也会被那种人杀害。」
　　我怀疑起自己的耳朵。
　　……她说什么?被杀害?
　　「妳……这话是什么意思……」
　　「小刻太善良了……我刚才也说了，我的工作是他擅自接手的。我什么都没说，他就帮我做了。我喜欢小刻……当然不光是小刻，我也喜欢哥你，还有七美姊、彩美姊、爸爸和妈妈，我都喜欢。」
　　叽——!美智乃的椅子发出尖锐的声响。
　　「但是，我讨厌神。」
　　「神?」
　　「我从来就不想要这样的能力——能帮你们疗伤我是很开心没错，但是归根究柢，你们要是没有那样过人的能力，就不会受伤了。」
　　我只能沉默以对。至今我都以为美智乃深以自己的能力为傲，根本是大错特错，我果然对美智乃一点也不了解。
　　「哥，你不怎么喜欢RPG（注：角色扮演游戏）吧?」
　　「嗯，是啊。」
　　从刚才，美智乃的话就跳来跳去的，东跳一段西跳一段，现在又扯到RPG了吗?我的确是不怎么喜欢RPG。可是美智乃恰恰与我相反，常常跟刻人借电玩，勤劳地升级破关……不过那又怎样?
　　「我已经升级了。」
　　「啊?」
　　「所以，我的回复魔法也跟着升级了。」
　　我呆掉了。回复魔法也有升级这一套?
　　有那种事吗?不，的确是有的，像我的能力就比前几年纯熟了许多。老是被卷入愚蠢的事件，就算不喜欢，能力也会「与件倍增」。可是美智乃的能力不同于我们，为什么会这么说?
　　「那、那不是很好吗?」
　　「在RPG里，回复型角色一旦升级，学到的是什么样的魔法，哥你可知道?」
　　「咦?呃，妳是说『全体回复魔法』之类的吗?」
　　「不是。」
　　美智乃简短地给我碰了个钉子。
　　「回复型角色魔法之大成，是复活魔法。大概再过一阵子，我就能够使人死而复生了。」
　　这下我真的完全无言了。
　　「神不知道长得好不好看?」
　　我思索美智乃话里的意思，然后想起了轧奈的话——再邪恶不过的能力、瓦解世界均势的能力、被神所厌恶的能力——!性命的支配是神的领域，那是凡人不可踏入的领域。只有救人倒还好，但让死人复活，生命的循环以及世界原有的体系会发生障凝，为世界的均势、和平带来灾害。
　　我在想什么!想到哪去了!那种事情怎么可能……
　　『现在，轧奈已经死了。』
　　小七姊说过的话使我的背脊起了一阵寒颤。
　　「该不会……妳就是因为那样才不想再管事……?为了让自己的能力不再提升?」
　　「我也知道这是消极的抵抗……毕竟我还有使命尚未完成……」
　　怎么会这样!七年前的悲剧又将再度上演——成为世界公敌的妹妹、命中注定死于非命的妹妹……对于神赐予的能力只能被动接受的我们，一旦成为神的眼中钉就予以拔除……我们又再度被世界和平玩弄于股掌之上。
　　「我曾经想过能不能让轧奈姊复活，可是一定是不行的!而且八成又会被视为世界公敌惨遭杀害……我不想再经历那种痛苦了。」
　　那句话使我的心为之一紧，美智乃当时也看见了轧奈的死状。
　　「我个人被杀害是无所谓，我早就看开了……虽然不至于看开到被任何人杀害都好，但我是不会拜托哥的，我不会让你再度经历那种伤痛，你放心。」
　　我看不见她的表情，但这时候的美智乃一定在笑。可是我要的不是那种笑容，我不想再看见妹妹那种断念的、寂寞的笑容。请不要那样对着我笑——
　　「美智乃，妳听我说……」
　　「哥，我所说的尚未完成的使命——」
　　美智乃从椅子站起来，但她仍然面对着明月，看都不看我。
　　「就是治愈你。」
　　「啊？」
　　「我说，我会治愈你的，哥——用我的回复魔法。」
　　「治愈我……我又没受伤。」
　　美智乃并未回答，像在吟诗作对似的自顾自说下去：
　　「我会治好哥受创的心——我会替哥讨回之前害你那么痛苦的一切，我会治愈哥因为轧奈姊的事自责又受伤且支离破碎的心，从此你就不会在夜里呻吟、也不用躲起来吐了。」
　　「美智乃……」
　　「我会用『祝福』的能力完全治好哥。」
　　接着，美智乃慢慢转过身来，她的笑容既美丽又坚决，充满着纯粹的决心。好美，美得就像是真正的天使。
　　想不到妹妹的成长，我居然是在这种情况下感受到。
　　