　　第四章
　　
　　
　　我们兄弟姊妹至今从来没真正打过架——至少在我的认知里是如此。顶多只是斗斗嘴，不至于大打出手。大家也都说我们家兄弟姊妹感情很好，连我自己也是那么认为……基本上，就算我们想大打出手，实力也差太多了，要是我们兄弟姊妹真的打起来，最后的幸存者绝对是小七姊!跟个宇宙霹雳无敌战斗狂打架是要怎么打啊!
　　那天的小七姊也是宇宙霹雳无敌强，一边在后院嚷着：这是特训、是练习!一边将拚命勇于对峙的我和刻人或踹或摔，嘲笑我们嘲笑得乐不可支。
　　美智乃只是站在远处为我们声援，毫无参战的意思。彩姊则是坐在檐廊边口叩茶边说：「你们好好玩啊!」老太婆，妳当观众当得这么高兴啊?
　　那是什么时候来着?记得是刻人小学六年级……印象中我还跟他说，明年你就升国中了之类的话……这么说来我当时是国二，小七姊是高一吧?
　　即使是小七姊，当时也还没戴上太阳眼镜，是位貌美如花的女高中生（实际上是暴戾到极点），个性则跟现在如出一辙。小七姊的强悍早在那时就定型了——零死角且霹雳无敌。
　　当然，我和刻人也不是普通的学生，我的速度在当时就已凌驾一般人，刻人也已经具备将勒索小学生的国中生三人组轻轻松松打爆的蛮力……不过，再坚强的实力遇到小七姊也是无用武之地，小七姊边念着：「太慢了、太慢了!」边像抓小鸡般将我抓了起来，再像丢生鲜垃圾一样扔出去，而刻人也是落得随手一扔的下场。
　　好一会儿后，我的心就开始涌现放弃的念头……头好重、又想吐，数着自己被丢过来摔过去多少次无异更蠢，我干脆躺着，不再爬起来。
　　「喂!轧人，你怎么啦?有够没用的!」
　　吵死了!白痴才会继续陪妳玩。
　　然而刻人只是斜眼睇了我一眼，又独自对小七姊展开了数度突击。那时的刻人还没有戴眼镜，我清楚记得刻人当时的眼神——那是勇往直前的眼神，纯粹而无杂质，一心只想战斗的眼神——紧盯住眼前的敌人，清楚映现出把那名敌人撂倒在地之未来的眼神。
　　我深深觉得那时候的刻人帅翻了……男生称赞男生帅是有点那个，可是男生也会有迷上男生的时候。
　　但是小七姊很快以实力击碎了那样浪漫的想法与感动——刻人根本是被她打好玩的。这是哪门子的姊姊?彻底撕裂小六生的自尊心，一点也没有姊姊的风范。
　　「呼哈哈哈哈!太弱了、太弱了，弱得不象话!」
　　宛如某个邪恶帝王哈哈大笑般，小七姊本人似乎也察觉到自己的恶行恶状——
　　「怎么样啊、怎么样啊?就凭你这点实力，也想守护重要的人?」
　　居然将当时很红之卡通里头坏蛋的台词原封不动地抄袭。我好想抱头痛哭啊!竟然会被这种烂姊姊打得落花流水!刻人恐怕也呆住了，小七姊该不会是为了提高刻人的士气才会说出那种老掉牙的台词吧?不，小七姊绝对只是想过过坏人的干瘾……白痴啊!
　　一看刻人，刻人果真像块石头僵直不动……没错吧，他是呆掉了。
　　
　　
　　不过，那句话改变了刻人。
　　
　　
　　刻人开始狂叫——
　　那是超越一般吼叫、以生命在吶喊的声音。彷佛要冲破天际的叫声震动着空气，也撼动了我们。
　　怎么了、怎么了?发生什么事了?
　　那个吼声压倒万物，我瞪大了眼睛看着刻人，连小七姊也吓到了。刻人当时的模样可不是气到抓狂的小朋友，而是达到了最好离得远远的骇人次元——那是真正的愤怒与伤悲。
　　那是我有生以来头一次感到害怕，真正的害怕……你问我为什么?真正的恐惧还需要理由吗!当年的我可也是和那一带的坏蛋打打杀杀过来的，然而我却害怕恐惧得不得了，就算想当场逃走也是双腿发软。
　　不明就里的恐惧使我泪眼模糊，照理说应该看不清眼前的景象，然而刻人当时的眼神却活像是烙印在我的眼底，记得清清楚楚——那是和刚才又大不相同的眼神，说是酷帅不如说是美丽，就像是全心全意研磨淬炼而成的某种宝石，超越了愤怒之类的情绪那般澄澈的眼眸。那双眼眸也穿过站在他面前的小七姊，映照出遥远的某个世界。
　　就在我克制不住恐慌时，事态急转直下。
　　刻人缓缓动了起来，那是悄然无声的突击行动，只见他举起双手，连「咻」声都没发出，直朝小七姊过去，是缓慢得令人毛骨悚然的动作。
　　「…………」
　　可是，小七姊似乎感受到了什么，而决定正面迎战的样子……她收拾起平常的嘻皮笑脸，取而代之的是一年搞不好看不到一次的严肃神情，也是最让我棘手的表情。
　　终于，小七姊的手和刻人的手紧密贴合在一起……小七姊放低重心，刻人的手也伸长，两人互比角力。
　　就算刻人再蛮勇，也不可能敌得过神勇的小七姊，但我却目击到了难以置信的景象。
　　「呜、呜喔……」
　　神勇的小七姊居然是落居下风的那一个!
　　倒、倒退数步。
　　小七姊的脚沉重的、缓慢但确实地往后退，汗珠从额头上不断冒出。小七姊咬牙切齿，嘴角凶恶地上扬着，眼神也变了——我知道，那是小七姊认真起来的眼神。
　　糟了，小七姊会不会抓狂啊?
　　平日待在地球上的小七姊，对于自己天差地远的力量会有相当的保留——这可是她自己说的。要是整个释放会变成怎样?一旦在这么小的后院里发挥宇宙级的力量，可不只是会给左邻右舍添麻烦，一、两个街区都可能就此莎哟娜啦!
　　就在我感受到人命与城镇的安全饱受威胁，想挺身而出时，刻人再度嘶吼——
　　「呜哇哇！」
　　我顿时明白，刻人在那一瞬间使出了浑身的力量。
　　咚!
　　刻人突如其来的一击，震开了两人紧密贴合的手——
　　「哟、哟哟!」
　　居于劣势的小七姊脚步踉呛，倒退了好几步，最后失去重心——
　　「好痛!」
　　当场跌坐在地。
　　我一辈子也不会忘记这么珍贵的景象，犹如优昙华（注：在佛教中，传说三千年才会开一次的珍奇异花。优昙华开时便是如来现世时，后世引申为难能可贵的譬喻）开花、盲龟遇上浮木那般难能可贵的影像在我眼前闪现。虽说不是正式对战，但小七姊屈居下风还跌了个四脚朝天!这称得上是人类史上第一次的壮举吗?
　　然而与我的感动完全背道而驰的是——彩姊与美智乃不消说，小七姊也是呆若木鸡的当儿——那位完成壮举的刻人居然当场蹲下，啜泣得像个泪人儿。
　　懂事之前除外，那是我第一次看见刻人哭。刻人从以前就很坚强，是能强硬排除一切掉泪的因素，既有魄力又有意志力的人，即使在轧奈的丧礼上，他好像也没有哭……不，其实他很想哭吧?
　　前所未见的特例又发生了。
　　「啊…………」
　　跌坐在地的小七姊不知何时站了起来，朝伸出一只手的刻人摇摇晃晃接近。
　　『你是怎么搞的！吓死我了!』这种会向刻人抱怨的平日小七姊并没有出现，她的那张脸活像是做了什么天大的错事，拚命恳求爸妈原谅的小孩……小七姊愧疚得不得了，手足无措得泫然欲泣的表情，我还是第一次见到。
　　这一天有太多第一次了!这天到底是什么日子来着?而且第一次还没完哩——
　　站在抽抽噎噎啜泣刻人面前的小七姊，突然浑身虚软般地屈膝在地，像是要与刻人视线相对，像是要处于同样的立场，像是要分析刻人目前怀抱的心情——
　　小七姊就那样缓缓伸出手，轻轻抚触刻人微颤的脸颊，动作温柔得宛如在触摸非常脆弱的物品。
　　那双手缓缓地伸向刻人的背部，就在右手和左手快要碰触到的那个瞬间，小七姊强而有力地抱住刻人的身体，抱得紧紧的——那是很热烈很热烈很热烈很热烈的拥抱。
　　「对不起!对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起啊，刻人!真的很对不起，真的是很对不起，真的真的很对不起!我不该说那种浑话的!我真该死!刚才都是姊姊不好!请原谅我这个笨姊姊……」
　　那位小七姊在道歉，而且是哭着道歉，泪珠一滴接一滴的掉，自我中心的小七姊流下豆大的泪珠。
　　我和彩姊以及美智乃全因眼前这个用「特例」尚不足以形容的情况呆掉了，一句话都说不出来，当时的我只呆呆想着：不知这第一次还要维持多久?
　　结果，小七姊就那样不停念着对不起，泪珠扑簌扑簌不断滑落，直到刻人哭够了为止。这是我第一次，也是唯二次，看见小七姊空前绝后的泪水。
　　其实，我也曾经被小七姊那样紧紧拥抱过一次，当时的她虽然没有哭，温柔地抱着我却是事实——那是犹如魔法般的拥抱，确实感受得到爱意渗透进心里的拥抱。那时候，小七姊的确是爱着我的……啊，我想起来了!那一天和这一天都一样是忌日——轧奈的。
　　附带一提，在第一次个没完的隔天，小七姊又恢复成那个爱大声嚷嚷的笨姊姊，前一天的事犹如幻梦一场，聒噪个没完。对了，那天早上我也是被丢出窗外而醒来的。
　　自高中起就毫无成长的姊姊，却是最强的姊姊，而唯一让那位姊姊跌得四脚朝天的人，现在就站在我面前……
　　
　　
　　「等一下，刻人!我是哪里惹到你了?」
　　「没有，你没有惹到我……」
　　已然进入战斗模式的刻人看起来却相当平静，并不像那天有怪异的抓狂表现。不只如此，样子还颇开心，将那个廉价的发射钮像抛沙包似的抛到空中玩耍，彷佛是在挑衅我。
　　「够了没有，刻人!这可不是打打屁股就能了事的。」
　　「有时间讲那些废话，何不干脆点直接跟我打?以大哥的速度而言，这回出手似乎出得有点慢?」
　　……是吗?坚决要打就是了。
　　啧!我咂了一下嘴，从口袋中取出小刀，夹在食指与中指之间。
　　另一方面，刻人也将那颗按钮置于手提油灯附近，整个人放低重心备战……但还不到严阵以待。刻人的战斗方式很简单，就是将人抓起来对撞再摔出去；我的战斗方式也相当简单，就只是砍人而已。
　　彼此都是简单战略的奉行者，既然决心要战就战吧!「冒渎」的轧人在此得罪了。
　　「你可别后悔!」
　　「大哥才是。」
　　于是，我们家首次的兄弟阋墙开战了。
　　我不喜欢长期抗战，一开头我就扑上去。在刻人眼里大概会看到我突然消失了吧?以我的速度，真正能看清我的大概只有小七姊那样的强者了，这是刻人捕捉不到的速度。
　　「再说——」
　　「————!」
　　突然听到从后方传来我的声音，刻人反射性转身，但那里对我早已是很久以前的地点了。刻人的眼睛骨碌碌转个不停，只是再怎么转都没用，阴暗的室内只听得到哒哒哒哒哒哒——我蹬地的声响和我的说话声。
　　「刻人啊刻人——」
　　哒哒哒哒哒哒。
　　「你真以为……」
　　哒哒哒哒哒哒。
　　「你赢得了我吗?」
　　哒哒哒哒哒哒。
　　我以刻人为中心怱左怱右怱上怱下自由自在地跳跃——我的致胜条件很简单，只要在刻人身上划一个小小的伤口就行，只要从那里取走一点点「生命」，他至少会有一小时动弹不得。
　　我不像彩姊或美智乃会用魔法，也不像小七姊有压倒性的强悍，更不像刻人有怪力……说穿了就是归人手无缚鸡之力的那一型，但我具有这种高速度与这种「冒渎」「生命」的能力。
　　在此简单说明一下我的能力——只要是有生命的生物体，体内都有「生命」流动着。
　　不是血液，硬要说的话，就是只有我才懂的、支撑着生命的概念物。只要在生命体上稍微划个小伤口，对方就能随我摆布。我可以将其「生命」全盘拔除，让对方当场死亡，而若是掌握住要领适度地拔除部分，则能让对方躺乎一小时，或是能让对方睡上一年。此外，若将生命切离开来，我也能将人体有如奶油一样切成一块一块……只是我很少用这招就是。
　　「你冷静想想吧!」
　　哒哒哒哒哒哒。
　　我不可能会输，因此才能显得老神在在。何时「将军」端看我的心情……但是压倒性处于劣势的刻人却没半点焦虑的神色。那双眼固然东瞄西望的无法捕捉我的动向，却在在显示他的胜券在握。
　　那张嘴大无畏地笑了。
　　「今天的处女座运势极旺，我不会输的。」
　　笑话!
　　我加快速度，想把此事早点了结。刻人的眼睛早就没在动，不仅如此，那双眼睛根本就是闭上了，看来他已做好心理准备。我牙一咬，决定下手!
　　「在空中!」
　　「在那边!」
　　交叠。
　　「开始，我并不知道发生了什么事……
　　宛若五腑六脏全翻搅出来那般，强大的冲击在体内来回着，回过神来才发现四周的景物全都静止了。
　　「呜喔喔!?」
　　刻人以一只右手抓住我的前襟，轻轻吊了起来。我惊愕的面孔，与露出会心一笑，像是在说「看我的!」的刻人脸庞瞬间打了个照面。
　　「逮到你了!」
　　刻人逮到敌人后只做了一件事——用比我再度扬起小刀还快的速度，将我的身子背靠地压制住。
　　碰！
　　「呜咯!」
　　全世界都在摇晃，视界也跟着模糊，肺部的空气全部挤压出清。
　　一瞬间，我的视界几近全暗，只看得到手提油灯映照出的刻人脸庞。明明他就在伸手可及的距离，我的手却动也不能动。我需要呼吸，需要氧气，我又呛又喘得不象话……
　　「为什……么……!」
　　「直觉，纯粹是直觉。」
　　刻人的嘴角微微上扬，坏坏地笑着。罕见的表情……相信他那群女粉丝见到了肯定会乐得昏倒……虽然我早就倒地了。
　　「直……觉？」
　　「我不可能看得清大哥的动静，一切只好仰赖直觉了。」
　　一说完，刻人便迅速压住我悄悄伸往屁股口袋拿取备用小刀的手，真是防范得滴水不漏。兄弟就是这点不好，太知己知彼了，可恶!
　　「你今早不也看了?『今日运势单元』说处女座的运势最旺。所以我才有自信一定抓得到你……虽然也不光是运势的关系啦……」
　　什么嘛!我居然是因为晨间新闻的运势单元而输掉?虽然想这么说却发不出声音，刻人牢牢抓住我的手，将我的身体翻转过来趴在地上，完完全全制伏。
　　糟了!我的左手被绕到背部压住，右手则像是大队接力赛递接力棒那样被反扭向天花板。
　　为那种体位所震慑，我的脸色变得更加苍白。喂，小子二这种姿势万一没弄好，手会……
　　「快放开我!」
　　刻人没有回答，对我的吶喊充耳不闻。
　　「……另外一个我逮得到大哥的理由，对了……就是手足之情吧?」
　　这是哪门子的手足之情!浑帐!那应该是在更截然不同的情形下派上用场之情谊才算!这小子是在搞什么，竟然对亲爱的哥哥如此大不敬!我尽可能将脖子向后转，死瞪着一脸得意的刻人。
　　「……要是你的直觉失灵了呢?你打算怎么办?」
　　「抱歉，大哥，我也不知道自己是怎么回事，对不起——就这样跟你道歉啊!大哥的心很软，一定会原谅我的。」
　　刻人笑着说。连我都想笑了，真不愧是我乖巧的好弟弟。然而，你做得到的事，我也做得到，刻人，太小看有「冒渎」封号的轧人可是会倒大楣喔!
　　我的眼睛像不死鸟一样再度取回了光辉。我决心使出最后的手段。大大吸入一口气后——
　　「来——人——啊!救命!我碰上马路之狼，碰上强盗啦!我会被杀——!」
　　我会被杀——被杀——杀——在虚无的残响过后，残忍的沉默降临……毫无有人赶来搭救的气息。
　　不死鸟，五秒就死亡。
　　使尽千方百计（其实也没那么多）、人也精疲力尽的我，咚地一声额头撞到地板。嗯，虽然我也知道那样做没用……明知没用，呜呜，还是觉得空虚。好空虚……搞不好今年夏天「上吊大楼传出哀嚎」的流言就会传开。
　　「呜呜呜……」
　　「……那么，就这样啦!」
　　若无其事般说完，刻人就使劲扭转我的右手，转转转转转～～!
　　「痛——痛——!痛痛痛痛痛痛死了!什么叫作就这样，你这臭小子!笨蛋笨蛋!既然你不仁，就休怪我将你假日不休息，好不容易打到99级的组队记录档案全部删除!记忆卡割得支离破碎!」
　　「拜托你要报复也想个正经一点的办法，大哥……」
　　呀!呀!吵闹不休的我的上面传来一声「呼～～」我彷佛瞧见了目瞪口呆的刻人在叹息，没礼貌的臭小子。
　　「真受不了你……大哥。」
　　「哇!我说刻人吶，你为什么要挑衅我?」
　　没听到回答。我冷哼一声，下巴顶住地板，嘴唇翘得老高：
　　「你本来就很会掉东西，我不过是说了你一下——」
　　「是忌日，大哥……」
　　平静道出的那句话，让我的身体颤动了一下。
　　「轧奈姊姊的忌日快到了。」
　　「……那又怎么样!」
　　连我也觉得自己的口气像极了不甘被骂直闹别扭的小鬼。刻人的手微微抽动了一下——
　　「大哥。」
　　「你到底想对我怎样?」
　　沉默。
　　我和刻人都沉默了下来。方才那股残忍的沉默还远远好多了，现在的这股沉默，是直让人想逃之天天的沉默。
　　「……先跟你说声抱歉。大哥，对不起!」
　　「啊?」
　　「我要折了。」
　　那是很平静的宣言。
　　什么?折什么?
　　「等、等一下，喂!」
　　「算是给你点教训。」
　　刻人一旦下定决心，很少会犹豫不决。当机立断……即便是决定折断哥哥的手臂。
　　「慢着——」
　　「对不起。」
　　咯吱!
　　那记残酷的声音与激烈的疼痛同时贯穿我的身体。
　　「痛!……咯、呜……」
　　意识的线路劈劈啪披被切了开来。在意识全断前，我的脑海中浮现出晨间新闻运势单元的影像——
　　不知道是什么动物的星座吉祥物，表情十分凄苦，泪流满面……明明是别人的事却哭得满脸哀凄，怪胎一个。啊，我连女主播开朗的声音也听到了——
　　今天运势有点背的是狮子座，会有意想不到的事发生在你身上，可能还会受伤喔!敬请小心为上。
　　
　　
　　有「创生」封号的轧奈是我的心灵伴侣，也是我的双胞胎妹妹。说是妹妹，也就是性别与我颠倒，换句话说，我们不是同卵双胞胎。不过从前，我和轧奈真的是有如照镜子那般相似。
　　小时候连家人也分不清我们谁是谁，认错人是家常便饭。但是很意外地，唯独小七姊不曾认错我与轧奈，一次也没有。「我是用心眼在看着你们。」犹记得小七姊曾大言不惭地骗过我。当时年纪小，纯真心灵未受污染的我居然深信不疑，真是不好的回忆。
　　因为太常被认错，上小学后轧奈与我决定换发型……在那之前我们俩都是留一头长直发。轧奈是女生就算了，为什么我这个男生也留长发，乃是因为笨姊姊双人组当我是活玩具：「你留长发就跟娃娃一样可爱，不可以剪掉。」妳们当我是莉卡娃娃啊!
　　过去的事就算了，我将头发剪短，轧奈则是绑了两束马尾。即使如此，光看脸孔还是很难分辨谁是谁。
　　我思索着，我今年已经十七岁，和轧奈再像也不会是同一张脸……应该不会吧?十七岁的轧奈会是什么模样呢?轧奈的思想远比我老成，可能会长成为沉着又聪明的少女，体态也会苗条如模特儿，拥有像彩姊或是小七姊那样的好身材才对。
　　不过，对我而言，对我家人而言，我们都已无法再确认这件事了，不可能了!若是什么事都没发生，轧奈就有可能平平安安长大，但如今也只能靠想象勾勒她的长相……
　　这都是因为——轧奈在十岁时就死了。
　　这都是因为——轧奈在十岁时就被我杀死了。
　　这都是因为——轧奈在十岁时，我杀死了她。
　　