　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　『昨晚九点左右，各地均有多数民众目击到原因不明的神秘光芒。根据专家的推测——』
　　噗!
　　迅速转到别的频道的，正是小七姊——电视中传来『今天运势最旺的就是狮子座的你……』等话语。
　　对于小七姊突如其来不甚自然的举动，我们也没说什么。已准备好早餐的老妈斜眼睇了我们一眼：
　　「……刚才的事件，是你们造成的?」
　　「不知道。」
　　美智乃说。
　　「不知道。」
　　我说。
　　「我知道但与我无关。」
　　小七姊说。
　　「我很想知道，能不能告诉我始末?」
　　刻人问。
　　看着全体（刻人除外）口径一致佯装不知的我们，老妈露出前公主温柔的笑容——
　　强而有力地握住拳头。
　　「那么，妈妈该对谁动拳头呢?」
　　紧张气氛迅速在我们之间弥漫开来。
　　「哥。归根究柢，原因就出在哥身上。」
　　美智乃很快就出卖了我。天底下怎会有这种妹妹?我连忙脱手转卖：
　　「要是小七姊没失手，事情就会圆满落幕。」
　　小七姊瞪着我。我不管，我就是不想吃老妈的拳头（不知为何，天不怕地不怕的小七姊也很怕这门究极兵器）。
　　「我尽力了，不然受害情况会更惨烈!」
　　「我想除了我以外，哥哥姊姊三人都有错。」
　　「大早就进行丑陋的互相卸责，老妈对着我们夸张的长叹了一声：「唉～～～～～～妈妈不是不谅解你们有什么苦衷，但是为人处事要有分寸。」
　　『是——』
　　别的没有，元气最多的四人应答，在星弓家早晨的餐桌上齐声响起。
　　「哥——!再不快点我要丢下你了。」
　　「大哥，要迟到了。」
　　「吵死了!催什么催啊!」
　　我边穿袜子，边对楼下玄关传来的声音大吼。真受不了那乖宝宝双人组，为何他们就是不懂，要赶在迟到前最后一刻进校门才来得有「fu～」呢?
　　难得我今天比平常早起床，久没一起上学的三人便说好一起出门，没想到转眼我又摸鱼摸到快迟到……
　　「呃——没忘了东西吧?小刀带了，数学课本放在学校，还有什么咧——」
　　「轧人!」
　　正在做行前最终确认的我，听到背后有人叫我。
　　我回头看向那出其不意的发声体——小七姊双手抱胸靠在我的房门口。真希望小七姊能改掉那个坏习惯，别再随随便便就灭掉气息擅自侵入别人房间。
　　「别擅自进我房间行不行!妳这家里蹲的闲人要是太闲，不会上外层空间将战舰剖成两半再回来啊!」
　　「呜哇，好冷～将战舰击沉同样很糟糕耶!」
　　「那个我才不管，我们当学生的可是忙得很!快滚出我的房间。」
　　去、去!我挥手示意赶人，但小七姊不以为意，依然双手抱胸，露出令人发毛的笑容。
　　「昨天的大礼，我还没跟你要呢，你今早居然就跟老妈出卖我了，这实在让我有点光火。」
　　这番话听得我战栗不已。我是不是太得意忘形了?小七姊有点光火……我死定了的机率超出八十百分比。
　　我准备掏出刚才放进口袋里的小刀。小七姊脸上仍旧挂着那个毛骨悚然的笑容，想找出偷袭我的破绽。
　　可恶，我岂能坐以待毙。我的命运怎么这么悲惨啊，一大早生命就得饱受威胁。
　　「……妳失手我都没怪妳了。」
　　我小声地碎碎念，传人对方耳里却字字刺耳。
　　「呜！」
　　「没酿成大灾害就算不错了，没有全盘防堵是小七姊的错!等于没履行契约，小七姊妳无权责怪我!」
　　我使劲伸出手一指，在「呜呜」一声呻吟后，小七姊意外解除了战斗态势。
　　「呿，轧人大笨蛋!」
　　小七姊嘟着嘴爽快让步。虽然不太明白她为何肯退让，不过这是大好机会!我快速穿过她身侧，落跑成功。
　　「轧人!」
　　身后再度传来小七姊的叫喊。我不再回头，美智乃与刻人还在楼下等我哩!
　　「你啊，这种时候还会在乎有没有迟到吗……」
　　我停了一拍。
　　「你也知道这样的结果等于什么都没解决吧?」
　　我抓着扶手的手停了下来。
　　「……我知道。」
　　「美智乃今后或许真有能力使人死而复生……从此不再受上天眷顾的她，或许真的会以某种型式丢了性命……那样的状况并没有改变。」
　　「是没错。」
　　我率直地点点头，那种事我当然知道。
　　「……万一，那一刻来临了，我想我会坦然接受命运的安排。」
　　极具冲击性的一句话。意外地，我却没有受到太大的惊吓，可能是我早就有预感了吧!
　　「妳打算对美智乃见死不救吗?」
　　「世上本来就有许多莫可奈何的事，是由上天所掌控的。」
　　小七姊平静且淡淡地说道。
　　我没有再回话。对于小七姊打算对美智乃见死不救的决定，我感到很生气，但是小七姊自有她的考虑。
　　轧奈的能力觉醒时，小七姊也是独自一人烦恼该如何是好，持续地与命运抗争。当时她到底有多么苦恼，我无法推测也无从计量。恐怕小七姊在我杀掉轧奈那时，对人生就已大澈大悟，决定坦然接受命运的安排，不再强求了吧?夺走轧奈性命的我没有权利苛责小七姊。
　　「我是不是个很狠心的姊姊?」
　　小七姊的声音难得会如此落寞、而且如此怯懦。
　　「……我哪知，小七姊只要继续当小七姊就好了。不过有句话我得说在前头。不管发生什么事，我都会保护美智乃到底。」
　　身后传来小七姊轻轻的低笑声。
　　「没错，你那样想就对了。」
　　「……哼!」
　　「我有点累了，后续拉拉杂杂的事情就全权委托你啦!想抵抗命运就尽力去抵抗吧!」
　　「不用妳说我也会那么做。」
　　「OK!」
　　磅!
　　小七姊突然大力拍了我的背，冲击太过突然，害我差点从楼梯摔下去。
　　「妳干嘛——」
　　「哥!你在蘑菇什么啊!」
　　「大哥，公交车快开走了——」
　　「喏，可爱的弟妹在呼唤你了，『哥』?」
　　手指放在太阳眼镜上的小七姊露出让人无法招架的笑容，然而她的内心其实究竟是什么样的表情，我看不出来。
　　但是——唉，算了。
　　「那，我上学去了。」
　　「好，路上小心。」
　　我朝小七姊挥挥手，走向美智乃与刻人正等着的玄关。然而说真的，我的背部好像老是被人拍好玩的。
　　「哥你刚在上面做什么?」
　　「没有，没做什么。」
　　我跟走在身旁的美智乃猛摇手。「哦!」美智乃很快就失去了兴趣，话题转到时下流行的日剧上头，我也跟着附和个几句。
　　途中，我朝走在美智乃旁边的刻人看了一眼，看到刻人慌忙将目光从我身上移开。
　　从刚才刻人就不时斜眼看我与美智乃对话，看得出来他很在意，好奇得不得了，才一个晚上就回复平常的我与美智乃之间，究竞发生了什么事呢?很遗憾，刻人，我不能告诉你。
　　
　　
　　昨天，在那之后，我与美智乃平安地被小七姊拉上屋顶……
　　「美智乃，想不到妳这么重!」
　　才刚拉到安全地带，小七姊就说出会让人背脊结冰的恐怖话语——妳是想被射成蜂窝吗?万一连累到我怎么办?
　　然而美智乃似乎一点也不介意，无言地拍了拍衣服上的尘埃……面无表情……甚至可以说看起来是有点生气，愠怒中带点微妙的压迫感。
　　「呃——美智乃，那个，呃嗯……」
　　不知该说什么才好的我支吾其词，美智乃缓缓抬起脸来看着我，她既没有道谢也没有道歉，第一句话便开宗明义：
　　「这可不表示我对治愈哥这件事死心了。」
　　这下换我惊慌了。「哇哈哈哈哈!」在我身后大笑的小七姊实在教人生气。
　　「我说美智乃啊……」
　　对着不住搔搔头的我，美智乃依然臭着脸，一字一句吐出：
　　「所以，你在那之前要好好守护我喔，哥!」
　　我愣了一下，对她那番话也只能笑着回应。
　　真是，柚岛也好、美智乃也罢，我得守护的人会不会太多了?不过，那样似乎也不坏啦!最起码比起守护世界和平要来得开心多了。
　　有那么一瞬间，美智乃露出了羞赧的笑容，很快地转身背对我。
　　「回家吧!我肚子饿了。」
　　「好啊!」
　　就这样，我和美智乃以及小七姊三人一路闲晃走回家。路上我与美智乃两人对于这次的事绝口不提，小七姊则是一路开心地吹着口哨。
　　手足之情是否又发挥了我不晓得，但我明白在那个当下，我们三人都无需多余的言语。
　　
　　
　　「咦?是小香。」
　　「呃?啊……糟了……」
　　几公尺外的转角处，我看见了柚岛静静看书的身影；柚岛也注意到我们，合上书本朝这边走来。美智乃举起手跟她打招呼，我则紧张得直冒汗，不敢看柚岛。
　　「早!」
　　「早安!还有那边那位忘性奇佳的哥哥也早安。」
　　「……柚岛学妹早安……」
　　说出口的是我细到像蚊子叫的声音。
　　完蛋了，我将昨天得打电话给柚岛一事忘得一乾二净——我与美智乃言归于好（?）一事尚未跟她报告，相信柚岛应该也相当在意整件事的来龙去脉。
　　昨天我一回到家、吃完饭后，倒在床上就进入了梦乡，完全忘了确认手机——现在想到要看未接来电纪录就觉得害怕。
　　「怎么啦?你脸色好难看。睡眠不足吗?」
　　柚岛端详着我的脸，嘴角微微上扬。她在笑。
　　「没、没有，不是那样的。」
　　「我昨天也因为有事挂心，所以没睡好。」
　　在那一瞬间柚岛目露精光，我并没有看漏。我有种直觉——我会被杀!我的命运怎么这么悲惨啊，一大早生命就两度饱受威胁。
　　就在我大叹世间不公平，一面想着该道歉了事、还是拔腿就跑，或者用三言两语打哈哈过去……忙着做三选一的选择时，后方的刻人小声问道：
　　「呃……哥哥，这位是?」
　　「她是我朋友，呃，也是哥的——」
　　美智乃立刻代我向被冷落在一旁的刻人说明。「也是哥的——」后面接续的话，我听得不是很清楚，但很在意。不知何时柚岛已来到我身旁——
　　「饶了我吧，别再打我耳光了!」
　　弱鸡如我赶紧道歉了事。然而柚岛只是若无其事地淡淡简短说道：
　　「这个周末你请客喔!」
　　我一时意会不过来那句话的语意。周末——昨天的约定……
　　「妳是说……」
　　「你不是帮上她了?」
　　柚岛以美智乃听不到的音量询问。
　　「我一眼就知道，你们言归于好了。」
　　「跟所谓的言归于好可能不太一样……不过我们本来就不是吵架啦!」
　　我朝身后瞄了一眼。听到跟美智乃咬耳朵的刻人说：「咦?真的吗?」似乎又惊又喜，美智乃到底是跟刻人灌输了什么东西?
　　「那两人实在是……」
　　「你们家真的好和乐喔!」
　　柚岛断然说道。听来不像讽刺，而是发自内心的肺腑之言。
　　「话说昨天真的是有够累，就各方面而言——」
　　「就各方面而言……你应该也跟她说清楚了吧?」
　　语尾被截走的我望着走在身旁的柚岛，只见柚岛笑逐颜开，漾开了笑容。
　　「……算是有吧!」
　　尽管被她用枪指着、毁灭世界的计划弄假成真、差点从大楼摔下，但我想说的话都说了。
　　「那就好啦!比起世界的命运，搞定自己的妹妹不是更有意义吗?」
　　「也对。」
　　我笑了，柚岛说得一点也没错。
　　
　　
　　一如往常的美智乃又回来了。
　　不过那只是比之前好一点，而已。
　　我不知道未来像这样与自己的弟妹并肩前行能够延续到何时，只是一心盼望能长长久久。
　　到头来，这次我一点也没有拯救到世界，只有顺便打倒了那个叫什么究极的存在，对于世界和平什么贡献也没有，反倒差点将地球给消灭了。就算有人会来讨伐我，我也无话可说……但我还是会反击啦!
　　不过，这样才好。
　　就算拯救不了世界，我也救了我的家人，连至今日积月累压抑在心中、压得快喘不过气来的大石也一并放下，等同也救了我自己，所以我很满足。
　　美智乃回过头来看我：
　　「快走吧，哥!」
　　「喔!」
　　拯救世界这等蠢事，待拯救了我和我的家人再来处理就好。
　　