　　
　　
　　第八章
　　
　　
　　晚间七点五十分，离美智乃指定的时间只剩十分钟，周边都暗下来了。
　　我们家的兄弟姊妹跟这栋「上吊大楼」似乎很有缘，彩姊是，刻人是，美智乃也是，搞不好下次小七姊就会选定这栋大楼跟我单挑了。
　　我被这样可怕的想象折磨着，一步步踏上寂静又黑暗的阶梯，来到了比前阵子与刻人对战的还要上面之楼层，这栋大楼比我想象中还要高。
　　爬上最后一阶，我站在通往屋顶，早已生锈的沉重门前，用力地深呼吸。
　　「……只有硬着头皮做了。」
　　前方便是美智乃指定的地点——要治愈我的地点。我双手在脸颊上拍了拍，柚岛的话又在我脑海里回放。
　　『总之，先开口跟她讲话!』
　　『重要的事物若不好好珍惜，可是会一转眼就跑到你构不着的地方喔!』
　　第一次遇到不用战斗的战争。
　　我手放在门把上，缓缓打开门，伴随着小小一声「叽」，我进到了夜里的屋顶。
　　看到呈现在眼前的光景，我不由睁大了眼睛。
　　「真的假的……?」
　　呈现在我眼前的，是一大片光织成的地毯。
　　那是回复魔法的温暖光芒，淡淡的、微弱的光芒，来来回回铺满了屋顶地板每个角落，成了亮澄澄的黄金毯。
　　满溢而出的光粒子一颗颗飞舞着，在光芒潋滥中，我看见了伫立在黄金毯深处的美智乃。
　　「美智乃，我来了。」
　　听到我的声音，美智乃缓缓转过头来：
　　「欢迎来到星弓美智乃特制的一流回复所。」
　　美智乃调皮一笑。我的嘴角也放松了点：
　　「真是厉害。这些都妳弄出来的?」
　　「是呀，很漂亮对不对?」
　　我朝露出羞涩笑容的美智乃点点头，若无其事地继续前进，慢慢靠近美智乃。每当我在黄金草原上前进一步，脚下的光粒子就更加激烈地飞舞起来。
　　一步、一步、慢慢地——
　　「别再靠近我!」
　　美智乃突如其来的尖锐声音制止了我的脚步。她的手中握着手枪，就是前阵子在美智乃房里看到的那把Heckler什么的USP，也就是她说最喜欢的那一款——那把枪的枪口现正对准了我的身体。
　　「妳……」
　　「哥，你打算阻止我对不对?你打算说服我对不对?还有，你也不打算接受回复魔法的治疗对不对?」
　　美智乃指责似地吐出连珠炮般、再清楚不过的话语，她拿着枪的手丝毫没有颤抖，眼睛也牢牢锁住我，此时的美智乃再冷静不过。
　　「你以为我说我的能力被神讨厌，单纯只是我的妄想吗?我说我总有一天会被杀害，你也当是玩笑话听听就算吗?哥，你至今都不曾感觉到吗?那股看不见的力量——这世界对于讨厌鬼会毫不留情排除、看不见的力量。」
　　「……我不懂妳在说什么。」
　　对于我四两拨千金的回答，美智乃的眼睛倏地瞇细了。
　　「哥懂的。不，应该说哥不可能不懂，毕竟哥杀了轧奈姊……。」
　　「——呜!」
　　我早做好了心理准备，不管她说我什么都不为所动，但身体仍不由自主僵硬了起来，身子不住微颤，呼吸也停止。
　　看到我露出了小破绽，美智乃浅浅一笑，静静闭上眼睛：
　　「看吧，你受伤了。」
　　美智乃语带揶揄地说着，我什么都无法反驳。
　　「没关系。」
　　美智乃盈盈一笑，跟那天晚上的那个笑容一模一样。
　　「哥刚才受到的伤害，和之前背负的许许多多伤痛，我会全帮你治好，完全治好，连些微的心痛都不再有，旧创也不会再复发，我会完完全全、完美地治好哥受创的心灵。」
　　美智乃没持枪的左手发出微微的亮光。
　　「——用这个『祝福』的能力。」
　　「……妳的意思是说，我会忘了轧奈的一切吗?」
　　我好不容易才挤出声音。
　　「……要堵住哥心灵的伤口，势必得如此。」
　　我的心为之一横。
　　「那么，我还是要拒绝，美智乃。」
　　「我就知道哥会那么说。」
　　出乎意料，美智乃爽快地让步，连同枪一起放下。
　　「哥，你嘴巴虽毒，心却很温柔……可是，那是错误的温柔。轧奈姊死掉时，我也是很伤心，也曾有过哥何不去死算了的念头。可是，对人的死亡感到悲伤或愤怒都是无意义的!喏，漫画或动画里不是常说吗?人要往前看，不要被过去束缚住。」
　　「所以妳才打算使用回复魔法硬把我的伤口补好?可是妳那么做，跟让我从自己做过的错事上转移目光又有什么差别?」
　　「你脑袋就是这么硬，才会一直放不下罪恶感，迟迟无法往前看。哥，你认为唯有背负着轧奈姊活下去才是对的，但我认为将你从那种心境中解放才是正确的。」
　　「我不想被治愈。」
　　「但我想治愈你。」
　　「我们的想法似乎没有交集。」
　　「是没有交集。」
　　砰！
　　在我双腿使力一蹬的当下，枪声与火光同时在我脚下弹射开来，那是在这光芒四射的空间中难以想象，以单手做出来的准确射击。我跨不出决定性的一步……
　　「别动。」
　　美智乃锐利的视线捕捉住我。
　　「……妳以为那样一把枪就阻止得了我?妳以为跟得上我的速度?妳以为妳射得中我?」
　　「我是那样以为没错。」
　　对于我带有挑衅意味的指责，美智乃依然不为所动。
　　「刚才的射击哥也看到了吧?我在腥风血雨中穿梭不是一次、两次了，这年头的回复型角色不设法自力救济是不行的。」
　　对于美智乃这番有戚而发的谈话，我不禁苦笑。
　　「伤脑筋，真败给妳了。」
　　「乖乖让可爱的妹妹帮你疗伤吧!」
　　「刻人就算了，怎么连妳也不尊重我这个大哥。」
　　「万一你不幸中弹，我也会马上帮你治疗。」
　　「是是是，看样子我也得打出王牌来了。」
　　我用开玩笑的口吻说，慢慢将手伸向口袋。她一定以为我是要拿出小刀吧!美智乃迅速瞄准我的手，我冷静地说：「不是小刀。」缓慢取出放在口袋中的那个东西。
　　芙智乃约眼睛惊讶地睁大。
　　「那是……」
　　「没错，就是那个左右地球命运的发射钮。」
　　我取出的，正是那个G加农按钮。它的设计原本就够廉价又够危险了，现在更是连唯一的铠甲——特殊强化玻璃外盖都已被取下。我的手指放在红色按钮上，只需稍加施力就能轻易摧毁地球。
　　「经过一番曲折，这东西最后落到我手上……」
　　「……你打算怎么处理那个东西?」
　　美智乃语带警戒地询问，我大胆微笑以对。
　　
　　
　　「不瞒妳说，我正打算要让这个地球灰飞烟灭。」
　　
　　
　　「啊……?」
　　「换句话说，我正在考虑是不是现在就要按下去——按下我手上的这个按钮。」
　　像是在开玩笑似地，我以手指轻轻抚摸按钮的表面。美智乃眨眨眼——
　　「……哥，你的头要不要也一并施以回复魔法?」
　　「我说妳啊，别一脸认真地对敬爱的大哥说不敬的话，我是当真的，我说会按就是会按下去。妳先放下手上的枪好吗?美智乃!」
　　「…………」
　　或许是我的威胁生效了，明白我当真会按下去后，美智乃悄然将枪放在金碧辉煌的地面。
　　「……我不明白哥的意思……」
　　「就是我字面上的意思，再过不久大家都会完蛋。」
　　「……哥，讲真的，你到底打算怎么做?」
　　我把按钮炫耀似地举高向天。
　　「Shut up，现在是我占上风。只有我能问问题。」
　　朝我走来的美智乃停下了脚步。
　　「……请问。」
　　「妳治愈我之后，有什么打算?」
　　「…………」
　　美智乃默不作声。从刚刚她就一直绕着疗愈我这件事上转，却始终没提到之后的打算。
　　「妳打算默默等死吗?」
　　「……我有什么办法。不管我怎么做、怎么抵抗，迟早都会以某种形式死去——也就是被杀宅口。」
　　「被讨厌妳能力的神?」
　　「你不喜欢『神』这个词汇的话，用『命运』也是可以。」
　　「妳真的那样就甘愿了吗?」
　　「呜……！」
　　听到我自言自语般之低语，美智乃的身子抽颤了一下。我见状连忙再加把劲：
　　「妳也跟轧奈一样，认为逆来顺受才是正确的吗?或是做再多努力都是死路一条，所以干脆放弃?」
　　「……对啦、对啦!随便哥怎么说。」
　　我差点笑出来。打从以前开始，美智乃只要被逼到绝境，就会像现在这样脸臭臭的，变得格外固执，与其说她在生气，不如说是胆怯。
　　胆怯行为的背后，是SOS的表示，正因为她想要求救，想脱口呼救，才会将她的不满表示出来。身为美智乃的大哥，我务必得帮她把那份不满完全消除才行。
　　「你笑什么笑?」
　　「不要那么生气，美智乃!我主要想说的是——」
　　「假如这世界势必得牺牲妳才得以运转，那我宁可不要这样的世界。」
　　
　　
　　「咦……?」
　　美智乃睁大了眼睛看着我。
　　「我现在就要破坏这个世界，不管『神』或『命运』如何阻挡我，我都不怕!」
　　「啊……」
　　看来美智乃总算明白我想干嘛了。我报以一个讽刺似的笑容：
　　「我会证明给妳看，命运或神根本没什么大不了，要是弛们连这种紧急状况都无法因应，就知道没什么好怕的。」
　　「……可、可是万一要是神阻止不了……」
　　「地球就会被破坏殆尽，到时就能看见那个叫『神』的表情有多蠢了。」
　　「等、等等，哥…………」
　　美智乃朝我伸出手，但以我们之间的距离，她是怎样也来不及阻止。
　　「等着看一切完蛋吧，美智乃!不只我和妳，还有地球上所有人都会完蛋。小七姊大概会幸存下来……就请她在冥王星附近帮我们立墓碑吧!」
　　「慢——」
　　「与其要我看着妳先死，不如我们一起死。」
　　
　　
　　——啪查。
　　
　　
　　毁天灭地的按钮，就如字面上所见，发出了有些愚蠢的声响。
　　
　　
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　我哈哈大笑，我从来没有衷心笑得如此开怀，笑得几近像个傻瓜、即使喉咙翻过来也不足为奇，总之是很开心地大笑。
　　面前的美智乃魂飞魄散似地当场瘫坐在地，那副模样又再度触动我的笑穴。
　　「……嘻、嘻嘻嘻……」
　　「……你真的按下去了……」
　　对于仍在掩面偷笑的我，美智乃以呆滞的口吻喃喃说着像是别人家的事。她抬头仰望着天空，宛如在等待迟早会降下来的毁灭一击。
　　「……世界末日……到了……?」
　　「没有、没有。」
　　好不容易才忍住笑意的我擦拭眼角溢出的泪水，一面猛摇手。
　　「我骗妳的。」
　　「咦……?」
　　「我说，这是骗人的。抱歉啊，美智乃!」
　　我爽快据实以告，要是歹戏拖棚，就会换我死得很惨。
　　「骗人的……?」
　　「按钮是真的，不是假货……只不过地球不会被摧毁。」
　　「…………?」
　　「嘻嘻嘻……」
　　为了避开美智乃的视线，我也笑着仰望天空。夜空星罗棋布，到处都看不到足以毁灭地球的危险光束。
　　「这么做是有点乱来，但如果不下猛药，妳根本不会了解——呃，咦?」
　　我凝视天空的眼睛映照出某种发光物。
　　超强的不好预感袭来，我有如野兽般的直觉告诉我，那是相当危险的东西。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　那个笨姊姊居然搞砸了!
　　那道微光以迅雷不及掩耳的速度将我的视界完全染白，化为一道疾速闪光将屋顶与我的视野全部剿平。
　　由下往上的冲击与震动撼动了整个屋顶。
　　「呜哇!」
　　「呀!」
　　我与美智乃的身体都弹了上来。
　　在裂开地表之震动所掀起的粉尘，以及飘散在空中的光粒子中，我的眼睛确实捕捉到美智乃的身影消失在栏杆的另一方。
　　「美智乃——!」
　　我全力赶过去——在崩裂倾斜的屋顶，以甩开一切的疾速奔驰。我的快腿若是只在与坏蛋战斗时才派上用场，岂不是太寂寞了吗?偶尔也要用来救重要的人啊!在这个节骨眼，我也顾不得刚才还那样破口大骂，有生以来头一次向神祈祷。
　　假如真的来不及，我就要将世界破坏个千百万次!
　　也许是我凶恶的恫吓化为诚心的祈祷到达今天上，我伸出的右手牢牢地抓住了美智乃伸向天上的右手。很好!
　　我自变形的栏杆采出身子，使出全力支撑悬空摆荡的美智乃，与仰望着我的美智乃四目交接。底下是令人颤栗，深不可测的黑暗。
　　
　　
　　[[IMG,560fc8a7f9fdbde81ebdc7dd72241b55,397,600,118429]]
　　
　　
　　
　　「哥!」
　　「我绝对不会放开妳的……」
　　「唔、嗯!」
　　我大可用两只手抓美智乃的手，但现在要是放开抓着栏杆的手，我与美智乃会双双坠楼。虽说我连命都可以豁出去，但以我现在大半个身体悬空的重心不稳姿势，要想抓稳美智乃无异是自杀。
　　「喵的……」
　　光是支撑住我们两人的重量，我就快不行了；想将美智乃拉上来更不可能。美智乃或许也察觉到了，她也不是很积极地想用两手抓住我的手……真是雪上加霜的胶着状态。
　　「看样子……我在最后是惨遭滑铁庐了……」
　　我一挤出声音，就听到美智乃「咦?」的回应。
　　「我刚才也跟妳说过了，要毁灭地球其实是骗妳的——我事先拜托了小七姊，即使我按下按钮，也一定要设法阻止地球的毁灭……看来连她也无法完全制止惨剧的发生。」
　　「你为什么要那么做……?」
　　「如果不那么做，妳绝对不会将我的话听进去。美智乃，妳听好了，毁灭地球一事确实是骗妳的没错，但我宁可不要没有妳的世界却是我真心得不能再真心的真心话……我只是希望妳能听进去这句话，才会做出这种蠢事。」
　　「……哥!」
　　「我不希望家人中再有谁死了……不管是温柔的爸妈、酒品差的彩姊、只会嘲笑我的小七姊、不知变通的刻人、还有硬要帮大哥施予回复魔法的美智乃——妳也是。」
　　「…………」
　　「去他的我的心灵创伤，去他的神，去他的命运，那根本就不重要。我只希望妳能活得好好的……我一定会去救妳!万一妳陷入危机命在旦夕，不管发生什么事我都会去救妳；妳不用磕头求我，就算会被妳讨厌，我也会去救妳。我要让妳知道，妳至今对我的帮助有多大。」
　　我已经语无伦次到不知自己在讲什么了。美智乃泪眼迷蒙，噗嗤一声笑了出来：
　　「哥，你在胡说些什么东西啊!」
　　「吵……死……了!别……别放手喔……」
　　「啊……」
　　糟了。之前硬撑住的手臂抖个不停，我靠不住的手臂再三哭诉它快撑不住了。我咬紧牙关将全部心神贯注于右手，可惜成效不彰。
　　不过，起码我想跟美智乃传达的事都传达完了。
　　我下了某个决断。
　　「……美智乃……我现在要跟妳一起掉下去。我会抱住妳当妳的肉垫，妳乖乖别动……」
　　美智乃的脸刷地变白。
　　「等等……不要!我不要哥那样做!要不我当肉垫!」
　　「妳在说什么傻话!能用回复魔法的人只有妳耶!落地后我还等妳帮我疗伤哩!」
　　「从这么高的地方掉下去你以为救得活吗?不要!我不管!我要在下面!」
　　「妳真是讲不通……乖乖听哥哥的话!」
　　「不要!」
　　美智乃像个闹脾气的小孩尖叫，不只如此，她还拚命挣脱我的手!
　　这丫头是打算就自己一人掉下去吗?
　　「笨蛋!别做傻事，美智乃——」
　　我再度向神祈求，我将余生祈求与愿望的分全倾注在这一瞬间。
　　神啊，我求求祢求求祢了，别再把我的家人从我身边夺走——
　　滑落。
　　就在我冒汗湿滑的手与美智乃的手快分离的当下——
　　
　　
　　我和美智乃的手，被双力大无穷的手牢牢包住。
　　
　　
　　「你有麻烦了吗?My brother？」
　　
　　
　　对喔!有位比什么劳什子神可靠八亿倍的超级英雄就在我身旁，我还求神拜佛干什么!
　　从小就讲各种冒险奇谭给我听的姊姊!总是让我肾上腺素加速的姊姊!别说在地球了，就算我人在外层空间遇难，她也会飞奔到那里救我的姊姊!那样厉害的超级英雄自然不可能赶不及前来解除我的危机。
　　喵的!风头全让小七姊一人抢走了!
　　我的眼睛与掩藏在太阳眼镜下挖苦的笑眼交会。
　　「……真慢，小七姊!而且我背上都冒烟了，还说什么包在妳身上，根本就失手了嘛!」
　　「喂，你这是对在超完美时机出手相救的姊姊说的人话吗!」
　　超级英雄身上也飘出了一点焦味。
　　