　　1
　　巨大的震动袭向伊利沙里纳独立国同盟野战医院。那时，滨面仕上正在稍远处，看着伊利沙里纳对泷壶理后进行「治疗」。
　　泷壶躺在应急担架上，脸上戴着透明的氧气罩。但管子连接的不是氧气瓶，而是捣碎好几种干燥植物之后所制成的焚香。据伊利沙里纳所说，这块焚香似乎可以完全清除掉泷壶体内的「体晶」，然而……
　　强烈的震动突然来袭。
　　咙壶的身体从担架滚落地上。
　　「可恶，怎么回事？泷壶！」
　　滨面发出惨叫般的声音，虽然想立刻飞奔到她身边，但伊利沙里纳伸出一只手制止了他。
　　伊利沙里纳用病态而纤细的手指，拿下泷壶脸上的氧气罩。
　　「没问题了，处理结束。这么一来，这女孩体内的毒素应该全都去除了。」
　　「……」
　　她说得实在太轻松，让滨面一点真实感也没有。
　　曾经严重阻挡在滨面和泷壶面前的「体晶」问题。
　　那个问题，
　　就这么简单地解决了……？
　　此时，伊利沙里纳像加上注解般补充道：
　　「话虽如此，但这么做也只是除去尚未消化的毒素，并无法让已经遭到侵蚀的部位焕然一新。虽然身体能获得一定程度的改善，但并不代表完全痊愈。至于药物的后遗症，只能另寻其他治疗方法。」
　　伊利沙里纳熄灭焚香中燃烧的小小火种，低声说道：
　　「……勉强提高能力，只会引发更大的反作用。我就是无法喜欢所谓的科学效率这种做法啊。」
　　房门砰的一声被打开来。
　　进来的人是一方通行。
　　「喂，你们确认过外面的情况了吗？现在是什么情况啊，可恶！」
　　「是右方之火吧！没想到他竟然撼动四界……」
　　伊利沙里纳皱着眉，消失在一方通行所进来的门扉另一头。虽然这里名叫野战医院，但原本是古老的要塞。由于没有窗户，所以看不到外面的情况。
　　与外头的情况相比，滨面现在更在乎的是泷壶。
　　滨面试图将瘫倒在地的泷壶抱回担架上，正打算抱起她的身子时，他发现不同于往常的感觉。以往像是抱着沙袋似的感觉没有了，她的身体变得更轻盈。因为泷壶正在小心翼翼地移动自己的体重。
　　她已经恢复到可以依自己的意志移动身体。
　　对滨面而言，这件事象征着比任何事更重大的转变。
　　「滨面……」
　　「不用担心。」
　　滨面说着，却因为感到安心而失去力气。
　　反而是滨面变成被泷壶小小的双手紧紧拥抱住的模样，他决定先开口说道：
　　「之后我再把详细经过告诉你，所以现在先让我这么说吧。你已经不要紧了。虽然还不能说是完全痊愈，而且要治好后遗症之类的症状，还是需要学园都市的力量。不过从现在起你再也不会因为『体晶』，导致身体继续恶化。你已经没有生命危险了。所以别担心……接下来，该轮到我们主动出击啦。」
　　他从泷壶身上感受到久违的体温，和一般女孩没什么两样。
　　再也不是像感冒的那种不自然高温。
　　滨面花了一点时间确认泷壶的体温，最后慢慢放开泷壶的身体。
　　她已经可以靠自己的双腿站立。
　　看着坐到担架上的泷壶，滨面轻声问道：
　　「我现在去找护士过来。你要喝水吗？如果你想吃点东西，我可以拿点水果。」
　　「滨面。接下来该怎么办？」
　　「如果真的要和学园都市对抗，就不能永远待在这里。依照计划，藉由躲进伊利沙里纳独立国同盟，我们已经成功甩掉学园都市的追兵。之后得再次进入俄罗斯，寻找能与他们谈判的筹码。」
　　说到这里，滨面突然停了下来。
　　他看着泷壶的双眼说道：
　　「但是，这件事并不一定得两个人一起进行。你的病才刚好，所以在这里等我比较……」
　　「滨面！」
　　泷壶像是要打断他的话般说道：
　　「接吻和赏你一巴掌，要怎么做才能让你清醒？」
　　「听你这么说，我反而更想把你留下来，自己去俄罗斯了。」
　　滨面胡乱地摸着漆壶的头，看着门口。
　　「我去找代步工具吧。偷救命恩人的车，好像有点令人过意不去。」
　　接着。
　　就在此时。
　　滨面从眼角余光看见了散乱的书本。这里虽然是临时的野战医院，但原本只是伊利沙里纳独立国同盟军队搬了一些器材进来，临时打造而成的军事设施。因为仓促之间改建成医院，所以还留着很多军万的相关器材和资料。
　　问题是一卷传真纸。
　　虽然滨面不懂俄文，但随传真附上的照片他似曾相识。
　　那是狄格夫他们的村落。
　　「……欲加入独立国同盟之区域与其问题点。」
　　泷壶从滨面身后窥见了那张传真，读出报告书上所写的文字。滨面皱起眉头。
　　「也就是说……狄格夫他们的村落，打算加入伊利沙里纳独立国同盟？」
　　原本那个村落就与伊利沙里纳独立国同盟国境比邻，那块土地差点遭俄罗斯军方接收，有如骚扰般遭俄军在村内铺设了大量地雷，还遭到私掠船的袭击。成为独立国同盟的一员，就能逃离俄罗斯的专横，他们会这么想也是无可厚非。
　　但从村落的现状看来也可以明白，这个国家的人们，并没有接受狄格夫他们就在国境旁边苦受难的村落。
　　报告书上所写的「问题点」到底是什么？
　　「问题似乎不是出在村落和住在那里的居民身上。」
　　「怎么说？」
　　「村落附近有一座冷战时期的核弹发射井。那座发射井在性质上和普通基地不同，被隐藏在森林中。」
　　听到泷壶口中的这些话，滨面不禁大吃一惊。
　　她翻了翻报告书：
　　「发射井本身已经遭到弃置数十年，医院也已经撤走了，只剩下一座废墟。但是，如果让那座村落和周边的土地加入独立国同盟，只怕会被俄罗斯认定是『伊利沙里纳独立国同盟，试图得到俄罗斯核武发射设施的技术』。所以才会不管那座村落如何请求，他们都无法伸出援手。」
　　「开什么玩笑……」
　　滨面忍不住低声咒骂着。
　　什么核弹发射井，又不死狄格夫他们的东西。明明是俄罗斯军方擅自建造的设施，却因此害狄格夫他们失去自由，暴露于地面和私掠船的威胁下。幸好学园都市的驻军及时到达，否则要是再慢一点，说不定他们早就全数遭到杀害。
　　「克里姆林报告……？」
　　不过，无理的事还不仅如此。
　　泷壶拿起了另一份报告书，说出了这样的话。
　　「……糟了，滨面。」
　　「那份报告是什么？上面还附有这一带的气象数据图。」
　　「似乎是风向、气温和湿度之类的数据。我想应该是预测细菌扩散状况用的数据。」
　　「……什么细菌？」
　　险恶的字眼使滨面身子一僵。
　　泷壶看着有关克里姆林报告的传真纸卷，说道：
　　「这是俄罗斯军方传来的。从克里姆林报告的原始文件到补充报告，全都传真过来了。为了使自己国内的正规军事作战正当化，只有做做样子在形式上发出『警告』。实际上，传真发出的时间也只不过是几小时前的事，就算看到这种东西，也根本来不及让所有人民避难。我想这可能只是对伊利沙里纳独立国同盟所做出的恐吓。是用来告诉他们：接下来就轮到你们了。」
　　「细菌是指什么？那跟狄格夫他们又有什么关系！」
　　「俄罗斯军方似乎发布了名为『克里姆林报告』的核武发射设施防卫准则。这项计昼正是透过散布细菌武器，以取回被占据或即将遭到占据的发射设施。这项计划……」
　　「要用在狄格夫他们村落附近的核弹发射井上？怎么说这也是自己的国家耶！俄罗斯军方的人打算不分你我，大举散播细菌武器？」
　　滨面感到一阵晕眩。
　　不过，考虑到核弹发射井，和驻扎在狄格夫村落附近的学园都市部队两者之间的位置关系，实在无法排除那座村子，会变成克里姆林报告适用对象的可能性。
　　「你刚刚不是说那座发射井已经好几十年没用过了？还有医院已经撤走了……」
　　「但发射机能本身还能正常运作，医院也可以从其他地方运送进去。俄军近年来终于努力开发出试作型，并投入实战的俄罗斯飞弹防卫网，全集中在国境附近，他们从未考虑过从俄罗斯国内的发射并发射飞弹。」
　　「……也就是说，从那个发射井发射出来的飞弹，可以随心所欲地打在任何地方罗？」
　　「开发飞弹的俄罗斯军方高层，应该是最了解弹道飞弹飞过头上的那种恐怖感觉吧。为了阻止这种事发生，你觉得他们会做什么？」
　　「可恶……」
　　再这样下去，俄罗斯将打着保卫国土的旗帜，将杀人病毒散播在核弹发射井附近。到时狄格夫他们的村落必然会被卷入。毕竟那是特地打造成「武器」的病毒，令人不敢想像那种病毒的死亡率会有多高。
　　「预定散播时间是？」
　　「不知道。但捆菌武器因为风向关系，扩散到伊利沙里纳独立国同盟的可能性并不高；但我想万一状况真的变糟，那个名叫伊利沙里纳的人，应该会发布警告要求人民尽速避难。」
　　不知道俄军什么时候会散播细菌。
　　说不定俄军现在正决定要进行这场作战行动。很可能在滨面他们采取行动决定阻止散播细菌时，就像算准时机一样被对方卷入其中。
　　但是。
　　「泷壶，你能留在这里等我吗？」
　　「你想将用在克里姆林报告上的『细菌之墙』军事技术，当成与学园都市的谈判筹码？但是军用细菌学本身，对学园都市而言也不是什么特别的——」
　　「不是的。」
　　滨面一句话就否定掉了。
　　「我不能放着狄格夫他们不管。我也知道这么做对我们来说，只是在冒风险。但我不想丢下他们见死不救。因为这绝对是错的！我一路走来也没走过什么正道，使用暴力让很多人吃尽了苦头。但是，这次的事情已经完全超越那种程度了，想阻止它发生并不奇怪，会发生这种事才是最奇怪的！但为什么双方都认真地在等着它发生？」
　　「……」
　　泷壶理后看着滨面的双眼看了好一会儿。
　　最后她终于点头。
　　「我明白了，我跟你一起去。」
　　「泷壶？」
　　「虽然我在那座村庄时，几乎无法开口说话，我很清楚地记得那些人为我做了什么，我也想为了他们挺身而战。」
　　「你不后悔吗？」
　　「你才是。」
　　他们看着彼此的表情点了点头，接着一起走向病房出口。
　　他们知现在不是做这种事的时候。毕竟现在还没找到与学园都市谈判的筹码，而且在战争已经越演越烈的俄罗斯境内，卷入与自己无关的战争中，很有可能轻易丢掉小命。在这种情况下绕远路做其他的事，只是在缩短寿命。
　　滨面仕上在脑中确认过这些状况。
　　然后，他再次产生了一个强烈的念头。
　　自己还欠那些村民一份情。
　　
　　2
　　咆哮声。
　　那不是人类发出来的声音。
　　而是更加异质，毫无阻碍地渗透人心，不容分说动摇情感的咆哮。
　　比指甲在黑板上划过的声音更让人抗拒，但拒绝接受，却又会伴随着严重的罪恶感，是种既无法接受又难以割舍，无法理解的嘶吼声。那声音轻易突破人类声带所能达到的极限，响彻有如被墨汁染成一片漆黑的深夜战场。
　　天使。
　　神之力加百列。
　　米夏·克洛伊洁芙。
　　「快住手！」
　　上条忍不住开口说道。
　　广大的战场中浮现了某种东西，就好像黑暗中唯一的光明。那东西闪耀着蓝白色的光芒。有一道看似人类的身影，不自然地静止在三千公尺的高空中。
　　人影背上长出羽翼。
　　有如水晶的冰之翼。
　　长短不一，有的只有几十公分，有的则超过超过一百公尺。能够各自运动、长短不一的羽翼互相碰撞发出声响，迸出令人感到不快的火花。上条知道那些羽翼中全都隐藏着只要一碰，就足以砍断山脉的破坏力。
　　那些羽翼发出声响，并慢慢蓄积力量。
　　仅仅如此就够了。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　人类微不足道的声音，根本没有任何意义。
　　羽翼挥动了。
　　刮起了破坏和斩击的暴风。
　　以最新科技制造出来的学园都市战机和超音速轰炸机，被切成了好几段。几片冰之翼有意识地分解，成百上千的碎片化为刀刃，从散布地面的学园都市机甲部队正上方倾泄而下。接着产生庞大的冲击力，甚至连漂浮在高空中的「伯利恒之星」都受到些微的震动。
　　从玻璃破掉的窗户向下看，因为厚实的云层遮挡，所以看不清楚地面的状况。云层上有零星的缝隙，但从这些小缝隙看去，也无法掌握下方的安危。因为冲击力在地面上激起了大量雪花，像窗帘般覆盖地面……
　　「可恶……」
　　只有远远可见的大天使正下方，半径数十公尺之内没有厚实的云层，形成了一个空洞。大概是在朝地面发射大量碎片时局部吹散云层，并直接扭曲天候所形成的。
　　未曾见过的飞行员，背着降落伞跳出被切成好几片的战斗机。
　　大天使并不在意。
　　并未以冰之翼对飞行员展开攻击。
　　但这绝非出自于慈悲或体贴。「神之力」加百列向其他轰炸机挥出冰之翼，遭到有如铁塔般的羽翼刮起的暴风翻弄，降落伞瞬间就失去浮力。
　　如果还有备用降落伞或许还能得救，否则难逃一死。
　　战争，这个词汇已经无法形容眼前的景象。
　　天谴。
　　上条脑海中突然出现这个字眼，不禁倒抽了一口气。
　　（……不只「伯利恒之星」，右方之火那混蛋绑走莎夏，原来是为了将大天使的战力投入战场？）
　　「可恶！」
　　现在不是发呆的时候。上条决定先跑出石室，朝「伯利恒之星」前进。那个天使似乎是接受右方之火的命令而行动的。但如果眼前的天使随时都能使用战力，右方之火应该在更早之前就将天使用在战场上。
　　或许与「伯利恒之星」的升空有关。
　　假设有某种物品为出动大天使的关键，破坏那个物品或打倒使用者右方之火，说不定都能阻止「神之力」加百列。
　　当然，上条并不清楚魔法阵营的事情。
　　但是，
　　（没关系。）
　　上条听着此起彼落的爆炸声，咬紧牙关狂奔着。
　　（既然如此，我就把关键物破坏掉，直到那名天使再也无法行动！）
　　他经过几个房间，眼前出现宽阔的天空。
　　虽然有座路面颇宽的石桥，但桥的左右并没有扶手。突如其来的狂风和爆炸的冲击波从侧面袭来，吹动了上条的身体。昏暗的天空像深夜的海，给人一种深不可见的不安。
　　他没时间一一顾虑这些事。
　　就算是学园都市的精锐部队，也无法对抗那种怪物。再这样下去只能任人摆布，被当作实际演练的标靶。就算无法直接对战，但有机会间接阻止大天使行动的就只有上条了。
　　他一口气飞奔过长约一百公尺的石桥。
　　上条打开了「对岸」另一间房间的门。
　　眼前出现一整面像管风琴一样复杂的结构。可能是具有魔法的物品，也可能只不过是像拼图一样组合在一起的装饰品。就算是与魔法有关的东西，或许也和天使无关。
　　确认的方法很简单。
　　总之先用右手碰一下，再确认它是否毁坏。
　　上条心想，正打算走进房间里时。
　　「——？」
　　他突然无法呼吸。
　　就在他的侧面。某人隐身在像礼拜堂一样整齐排列着长椅的阴影中，那个人突然从旁边狠狠撞上了上条的侧腹。
　　两人同时摔倒在地。
　　因为撞击力的冲击而陷入呼吸困难的上条，身体反射性地想吸入更多新鲜空气，但是他却强行压抑住这个反应，憋着呼吸滚落在地板上。当两人一起跌倒的状态下，谁的身体在上能因此左右胜负的走向。袭击者似乎也在想同样的事，在跌倒时不忘调整姿势。
　　但是，袭击者的身体撞上了长椅。
　　趁对方停止动作的一瞬间，上条以压倒对方的姿势骑在对方身上。
　　对手能出现在这里，表示那个人必定是罗马正教或俄罗斯成教的精英。
　　当上条毫不犹豫地，正打算挥下拳头时。
　　「什么……？」
　　他突然停下动作。
　　因为那是一张熟悉的脸孔。
　　几乎遮住双眼的金色长波浪卷发。拘束带般的黑色皮带，还有像内衣般红色透明的衣服。年纪比上条小。腰上的皮带还插着改造成用来拷问别人的榔头和锯子等工具。
　　严格说来，虽然对方的脸很熟悉，但他们并不是朋友。
　　毕竟，上条第一次见到她的时候，她已经被「取代」了。
　　一瞬间，虽然差点把名字搞混，但上条还是低声叫出了袭击者的名字：
　　「莎夏·克洛伊洁芙……？」
　　
　　3
　　伊利沙里纳快步走在空气沉闷的野战医院之中。
　　这里原本是利用古代要塞所改造成的军事设施，因此窗户数量有限。从那小小的窗户向外窥探情况前，她就有种不自然的感觉。但是朝窗外看出去之后，身为「目击者」的伊利沙里纳不由自主地喃喃自语：
　　「竟然会这样……」
　　夜晚笼罩着大地。
　　连一颗星星都没有的漆黑中，飘浮着彷佛将世界上所有教堂和修道院聚集起来的巨大城堡。
　　以及，
　　有如照亮这片异常夜空的明月，黑暗中有蓝白色的「某种东西」在漂荡。
　　拥有巨大羽翼的人影。
　　天使。
　　即使她曾接触过部分「天使之力」，但通常根本就不可能有机会亲眼看到天使。虽然她不知主谋右方之火做何打算，但那应该是远比小行星撞击地球更重大的危机。为了打倒兵刃相向的敌人，将有可能让地球再次进入冰河期。
　　「……」
　　一方通行背靠在墙上，观察着伊利沙里纳。不过，其实他只是被吸引到屈指可数的窗户上。他的意识大半都集中在窗外，而非伊利沙里纳身上。
　　神秘人物爱华斯告诉他「去俄罗斯」。
　　他在俄罗斯找到的羊皮纸，似乎就是预定要从国境附近的俄罗斯军前线基地，送达飘向空中的那座要塞。
　　现在要塞里出现了看似「天使」的东西，并且准备对学园都市的精锐部队展开大规模攻击。
　　没错。
　　天使。
　　（……硬将我跟那小鬼卷入的「谜团」中心，果然出现啦。）
　　九月三十日，和木原数多对战的过程中，一方通行曾经亲眼目睹「巨大光之翼乱舞」的景象。最后之作似乎与它的出现有关。而正是以这名叫保险丝·风斩的「巨大光之翼乱舞」为基础，而出现了爱华斯。
　　现在，假设那名蹂躏俄罗斯夜空的「天使」是相同性质，假设那座巨大的要塞，具有使那名「天使」出现并予以控制的手段。这么一来……
　　（那技术说不定能应用在控制「天使」的行动和驱逐「天使」方面。对于因为那「天使」而受尽折磨的那小鬼来说，这正是能有所突破的线索！）
　　这时，看着窗外的伊利沙里纳突然回过头来。
　　她说：
　　「快逃！」
　　「你说什么？」
　　「动作快！你们再不快走，那群人就要来了！」
　　「那群人指的是谁？他们找上我的理由是什么？」
　　两人封着彼此大吼，先冷静下来的是伊利沙里纳。她努力用冷静的语气说道：
　　「……引发这场战争的元凶，恐怕就在那座城堡中。如果那个人能自由操纵『天使』，就算学园都市再厉害，恐怕也只能陷入绝望。假设学园都市能正确体认这个威胁，或许考虑使用核弹会比较好。但是……」
　　「但是什么？」
　　「那座城堡还没有完成！」
　　伊利沙里纳看着窗外。
　　「你手中的羊皮纸证明了这点。那是主谋右方之火不惜派出军队，也要送达自己手中的重要文件，但是现在右方之火还没得到羊皮纸，表示他还没完整收集到所有的拼图。」
　　一方通行的意识集中在自己怀里，那卷不知用途的羊皮纸束上。
　　「……特地派人秘密运送的资料……」
　　「先不论他要将它用于什么目的，如果羊皮纸对于右方之火那个庞大的计划是不可或缺的要素，那么他们为了取回这『最后一块拼图』，一定会倾注所有兵力发动攻击……甚至不惜使用「天使」……」
　　伊利沙里纳缓缓说道：
　　「现在右方之火已经完全掌握住茵蒂克丝脑中的十万三千本魔道书了。然而从过去的事例来看，那些资料中可能并未收录与『天使』和『神之右席』有关的深层情报。那卷羊皮纸，说不定就是用来填补这个『漏洞』的东西。那是与十万三千本魔道书组合，就能发挥出最大效果的『知识桥梁』啊。」
　　「茵蒂克丝……？」
　　一方通行的眼中，带着一丝危险的光芒。
　　爱华斯曾经要他记住禁书目录这个名字。
　　打倒了学园部市最强等级5超能力者的等级0无能力者少年，留下了index-Librorum-Prohibitorum的字条。
　　现在又和世界的暗部有所关连。
　　连一方通行都无法得窥全貌，但确实与一方通行和最后之作密切相关的未知法则。
　　（……那个可恶的等级0无能力者。他到底领先了我多少啊……？）
　　伊利沙里纳并未察觉一方通行的想法，她继续说道：
　　「所以你现在很危险。羊皮纸是被什么样的人夺走，对方应该已经接获报告并得知情报了；而且很遗憾的，间谍也已经潜入了我的据点。就算你现在丢弃羊皮纸，对方为了寻找羊皮纸的下落，也会来追捕你。」
　　「谁要丢啊……」
　　一方通行低声说道：
　　「那说不定是能将那小鬼，从什么『天使』的鬼扯蛋童话里解脱的最后关键啊。这么一来就更不能放手啦。」
　　「那你就快逃。我老实告诉你，一旦右方之火和俄军正式展开攻击，光靠独立国同盟是挡不住的。如果你不打算在这里和他们同归于尽，就应该躲起来寻找反击机会。」
　　一方通行像是被伊利沙里纳的话所触发，他将视线转向别的方向。
　　回应他的是番外个体。
　　「知道了。我现在就去回收最终信号。」
　　她轻轻摆动双手，走向病房边轻松地说道。
　　「不过还真想要武器啊，旧式枪枝也可以。但是这里的步枪后座力都太大了，对于现在一只手臂骨折的我来说反倒是个累赘。但如果只有手枪，又对微小的火力感到很不安，伤脑筋伤脑筋。虽然AK给人的印象比较强大，不过这里的冲锋枪有好货色吗？」
　　「？」
　　番外个体并未看着皱眉的伊利沙里纳，她打开了稍远处的最后之作病房房门说道：
　　「你这千方百计想要救助御坂的滥好人，一定是想尽可能地故意让俄罗斯发现你带着羊皮纸逃亡，好引走俄军让他们远离独立国同盟对吧？嘻嘻嘻。」
　　大吃一惊的伊利沙里纳正打算追问下去，番外个体已经进入病房里了。伊利沙里纳只好回过头看着一方通行。
　　他忍不住气得咬牙切齿。
　　「（……那混蛋的个性还真好啊，脑袋里就只想着让我困扰的事？）」
　　「这……这是怎么回事？如果她说的都是真的，那你也未免太有勇无谋了！」
　　伊利沙里纳大声说道，一方通行像是要赶走她似的，挥着手一脸不情愿地低声说道：
　　「……就算是附送的啦，混蛋。」
　　
　　4
　　与本来的时间格格不入的夜空。飘浮在天空中的「伯利恒之星」。还有以人工手段强行召唤降临，不完全的大天使。
　　过去曾被称作后方之水的佣兵威廉·奥维尔，静静地看着已然扭曲的世界。他击垮私掠船的驻扎基地后，正要赶往右方之火的要塞途中经过这片雪原，但现在看来似乎慢了一步。
　　右方之火已经到达这种程度了。
　　为了自己的目的使用「天使之力」，在近代西洋魔法中并不罕见。但是，当总量到达这种程度时就要另当别论了。事态发展至此非比寻常。除了技术上是否能做到的问题之外，他竟然能如此轻易地取出并使用这些足以毁灭全世界人口的力量，这点也非常令人惊讶。
　　虽说如此。
　　大天使毕竟是大天使。
　　祂告知圣母「神子」的受胎，因为与十字教的起源有密不可分的关联，而深受众人的敬畏；另一方面也是对罪恶之都执行天谴，而令人畏惧的存在。就算是「圣人」、是「神之右席」，也不可能与天使正面冲突并且获胜。不，就算集结所有人类的力量，能否打败那名天使也无从得知。
　　说得更明白一点。
　　那名大天使自己就拥有终结第三次世界大战的力量。
　　不是孰胜孰败的问题。
　　而是杀光各势力的所有人类，让战争陷入无法继续进行的状态下，这种意义上的「终结」。
　　（原来如此，也难怪右方之火会那么不可一世。）
　　威廉·奥维尔率直地承认他的实力。
　　虽然承认了这点，但他的决心并没有动摇。
　　（但你忘了吗，我在「神之右席」中到底是掌管什么？）
　　
　　5
　　梵蒂冈。
　　彼得·尤古迪斯枢机主教从大圣堂中央走向窗户旁边。这里看不见俄罗斯的情况。但若用魔法监控，即使他默不吭声，部下也会主动上前报告。然而，老人忍不住走向窗边。因为他感受到一股让他不由自主这么做的庞大压力。
　　神圣力量的奔流。
　　大天使。
　　神之力加百列。
　　「哦哦……」
　　枢机主教喉咙里发出感叹之声。他周围的数名神父和主教，有的人以缓慢的动作在胸口画着十字，有的人念诵着新约章节。虽然受到伟大的主所眷顾，但却鲜少有机会如此强烈地感受祂们的存在。这是一个虔诚信徒就算流下眼泪，也不让人觉得丢脸的场面。
　　只不过，
　　唯有彼得·尤古迪斯，和其他人抱着完全不同的感动。
　　他不知道「幕后黑手」的详细计划。也不曾提供协助。但他却知道这些都是一个名叫右方之火的人物所引起的。而且，从现在起不论发生什么事，只要那对彼得·尤古迪斯自己有益，不管发生什么事他都无所谓。
　　也就是说，
　　如果可以趁此机会夺取教皇宝座。
　　他之所以和俄罗斯成教的主教有相同的思考模式，是因为他们都有相同的际遇。
　　（……先前收集学园都市部队在俄罗斯的活动记录时，多少有点操之过急，但这么一来，不就可以确定我方的胜利了？教皇选举也如我预期地开始，我很快就会成为引导世界的下一任教皇！）
　　义大利全国都有暴动的徽兆，但是枢机主教却不在乎。白昼瞬间变成黑夜，这种急遽的景色变化也对混乱火上加油。就像是当年哈雷彗星的存在引发社会不安，但是没有关系。他为了「将暴动控制在适当的程度」，已经派遣罗马正教的特务混入民众之中；就算局面失去控制，也有比控制暴动更重要的事。首先要巩固自己的立场，接着再投入罗马正教的部队，让市民闭上嘴。这么一来就不会有任何问题。被害会控制在可以接受的范围内，等尸体和瓦砾一起处理掉之后，彼得·尤古迪斯之名将会靠在全世界最接近主的位置。
　　然而，
　　「彼得·尤古迪斯枢机主教！」
　　突然，身分不符这场面的武装教士跑了进来。
　　「紧急事态！教皇选举暂时得中断！我们会加强防卫，请枢机主教尽快躲到安全之处！」
　　「……」
　　这句话使他变得有些焦躁。
　　站在窗边的彼得·尤古迪斯，将看着天空的视线移回地面上。虽然看不见被厚墙阻隔的罗马市内现在是什么情况，但他听见了阵阵喧嚣。是暴动。原本只发生在罗马市内的暴动，似乎改变方向朝梵蒂冈过来了。果然光靠混入人群中的罗马正教特务，是无法控制住局面的。
　　「按照预定计划实施教皇选举！」
　　「可……可是！」
　　「出动罗马正教部队进行镇压。乌合之众受到鲜血洗礼之后就会沉默的，不至于演变成颠覆我们这股潮流的力量。」
　　「请恕我抗命！您的指示在我们的命令系统上将会产生冲突！我们即使可以加强防备阻挡暴动集团，但也不能对他们刀剑相向！」
　　什么？彼得·尤古迪斯的表情顿时黯然失色。
　　他无法理解下属的回答。就现状看来，罗马教皇不在的情况下，彼得·尤古迪斯和其他几名「枢机主教」自然拥有最高发言权。再者他在为数可观的枢机主教中又是最有权势的人，也就是说，若单就「表面上的力量」而论，彼得·尤古迪斯的命令是绝对而不可违抗的。
　　但是，武装教士却没有服从他的命令。
　　他的理由如下：
　　「是罗马教皇……」
　　声音听起来像是硬挤出来的一样。
　　即使如此，却是发自内心深处引颈期盼般的声音：
　　「我们所侍奉的罗马教皇，仅仅发出一声就使差点失控的市民回归平静！教皇现在正准备回国！我们已经无法阻挡他的脚步！」
　　
　　罗马教皇。
　　「他」走在罗马的街道上，并不是什么特别的事。
　　主动开口关心、接近群众，聆听群众的意见，花时间慢慢抚平他们一触即发而紧绷的神经。
　　他所做的只有这样。
　　通常在混乱演变成五万人以上的大暴动时，就算会遭到民众攻击都不足为奇。不仅如此，还有可能因为他的言行举止，导致暴动毁灭性地爆发。
　　然而。
　　在战时，战斗被视为理所当然，驻足不前就被当作是罪恶，即使是拥有这种异样热情的特殊集团心理也无法抗拒他。
　　人们听了他的话，又找回了「人类」之心。他并未使用魔法动摇人们的感情。也不是读着那种经过计算，能对集团心理发挥作用的演讲稿。一个老人的肺腑之言，慢慢地感染了人群并逐渐扩散开来，让人们陆续放下武器。
　　当然，
　　世界并不是单纯又善与恶的天秤所构成。市民中也混进了意图煽动暴动，使局势朝他们所期望的方向发展的罗马正教成员。他们不求无秩序的暴动继续扩大，但是他们认为罗马教皇发挥力量，使民众归于平静是危险的。因此为了颠覆不利的状况，他们打算利用「一声枪响」，刺激一度已经平静下来的群众，以引起更加强烈的反弹。这种时候，使用明显易懂的枪声，比未知的魔法更容易诱发群众恐慌。将整合拥有二十亿信徒的庞大集团方法，化为明文规定的罗马正教高层，是考虑到这点才选择「一声枪响」这个做法。
　　但事与愿违。
　　（没办法……）
　　专业的刺客连将手伸进怀里都做不到。面对安抚众多市民，开口保证自己会为战争划下句点的罗马教皇，没人敢将枪口瞄准他。
　　这全是来自于恐惧。
　　腹部传来一阵阵如铅块般沉重的压力，压得专业刺客停下手指的动作。
　　但是，那样的恐惧感对于这些不知经历多少次激烈厮杀的刺客来说，是从未体会过的奇妙感受。
　　
　　（只有这个人，只有这个人创造出的细流，绝不能就此切断……！）
　　
　　接着，罗马教皇的队伍开始前进。
　　在他前进的方向有一眼就能看出的刺客，也有不起眼的刺客，还有大量的人群堵在路上。但罗马教皇什么也没说，也没有表现出防卫姿态，他只是慢慢前进。仅是如此大家就纷纷让出道路，放下武器和灵装，其中甚至有人流泪忏悔。不知不觉中，像是要跟随老人走过的道路，不少人开始跟着他移动。并非像被热病一样的感情漩涡支配了内心，他们只是平静地走着。
　　守护梵蒂冈国境大门的教士，看见罗马教皇的归来，慢慢划起十字。
　　甚至听到有人祈祷着「愿好运与您同在」的声音。
　　老人穿越国境继续前进。
　　他一步又一步的步伐，正代表着人类对世界大战这个怪物所做出的抵抗。
　　这是一场以理性与博爱为武器来代替剑和枪，能够真正测出人性价值的战争。
　　「……不……」
　　彼得·尤古迪斯看见从正面走进圣堂的老人，摇着头说道。
　　表情就像快哭出来的小孩。
　　「不！我…我…我将成为下一任教皇！早就已经决定了！你只不过是个亡灵！轮不到你出场了！杀…杀了他。就是因为有他这种人，罗马正教才会陷入一片混乱！如果我当上教皇，我保证你们一定能过着比现在丰衣足食好几倍、好几十倍的生活！所以快杀了他——————！」
　　「……」
　　「你们拖拖拉拉地干什么！武装教士，你们手上的长枪是用来做什么的？快刺向敌人！顺便连跟随他进来的愚民也一起刺穿！不这样怎么行！为了我即将统治的世界，就只能这么做！」
　　「不用担心。」
　　老人浑厚的声音，让发疯般的彼得·尤古迪斯瞬间闭口。
　　「如果你们要举行教皇选举，我并不打算阻止。如果要追究引起罗马正教混乱的责任，我也做好上死刑台的打算了。我已经不再是罗马教皇。我马太·利斯只是以一名信徒身分，来阻止这场战争的。」
　　「什么……?」
　　「被右方之火毁掉大半的圣彼得大教堂地底，有一座过去曾介绍过英国制的禁书目录，以庞大知识量夸耀世界的大书库。请让我进入其中阅览书籍。能对抗右方之火神殿的策略，或许就沉睡在其中。」
　　语毕，马太·利斯向前踏出脚步。
　　彼得·尤古迪斯像磁铁同极相斥般向后退了一步，但立刻碰上了墙壁。老人逐渐靠近摇着头的枢机主教。
　　他会杀了我。
　　枢机主教脑中自然地浮现了这样的念头。只要回想以往自己所做的事，会惹来杀身之祸也是理所当然。马太·利斯手里并没有灵装或武器，但那并不能让他放心。对方懂魔法，就算不用武器，只要他一声令下，市民、武装教士、主教，所有人都会忘我地冲上来将彼得·尤古迪斯撕成碎片。结果，他连一个支持他的盟军都没有。
　　但是。
　　马太·利斯轻轻将手搭在彼得·尤古迪斯肩上。只有这样，相当轻柔的动作。接着，自愿放弃教皇之位的男人，对想夺走这个位置的男人说道：
　　「在这么紧迫艰困的情势中，谢谢你帮我管理好二十亿信徒。在我沉睡时，这所有人能存活，想必多亏了你的管理。如你所言，我是个无能的领导者。光靠我来领导，可能被害状况早就扩大了。」
　　老人脸上满是笑容。
　　这不是欺骗对手的演技，话中也没有讽刺或嘲弄对方之意。变成一名信徒的马太·利斯，由衷祝福着彼得·尤古迪斯的发展。
　　「教皇选举时请务必找我，我会投你一票。站在最受人非议的位置上，进行过好几次艰难抉择，守护大家生命的你，是最有资格成为教皇的。虽然我的力量微小，但请让我在你将来要走的道路上提供协助。」
　　语毕，马太·利斯转过身去。
　　「大家听着，这是为了让你们活下去的一场战斗。所以在战争结束之前，千万不能死。」
　　虽然他早已舍弃教皇的立场，但马太·利斯坚强而可靠的背影，看起来具备了彼得·尤古迪斯所追求的一切。
　　连目送为了信念奔赴新战场的一名老人离去都办不到，一路以来为了追寻财富四处奔走的彼得·尤古迪斯，不由得哭倒在地。
　　
　　6
　　「莎夏·克洛伊洁芙……？」
　　上条当麻保持着跨坐的姿势，喃喃自语。
　　他的思绪一片混乱。
　　被称作米夏·克洛伊洁芙的大天使，现在应该是在人工的夜空中乱舞，以击溃学园都市的势力才对。
　　但是，莎夏却站在他面前。
　　被拘束带般的服装，紧紧裹住纤瘦身体的金发少女，疑惑地微偏着头。
　　「第一个问题，你为什么知道我的名字？」
　　「从哪里开始说明比较好……？我想想，其实我们八月底曾经见过面，但那个人严格来说，应该是米夏·克洛伊洁芙，所以我并没有直接跟你谈过话；但是我从神裂和土御门那里听说过，在大天使『取代』之前，原本的肉身是莎夏·克洛伊洁芙——」
　　「……」
　　话还没说完，莎夏突然扭动身体，将跨坐在自己身上的上条摔倒在地。并且用遮盖在长发后面怀疑的眼神，看着发出「哇啊！」一声大叫的上条。
　　「第一个问题的解答，我判断你所提出的说明并不是我想要的。补充说明，我认为你既然在这个『伯利恒之星』上面，那么可以推测，你是敌人的可能性很高。你是来将从仪式场逃脱的我抓回去的人？」
　　锵！莎夏从腰带上拔出了锯子和L型拔钉器。
　　上条的脸上顿失血色。
　　「哇啊！不管你是米夏还是莎夏，怎么都这样啊？再说那个天使到底是什么？真的和你无关吗！」
　　相较于几乎陷入恐慌状态而胡言乱语的上条，莎夏陷入短暂的沉默。她像警戒的野兽一样，慢慢后退了几步。
　　（……这个男人确实是一名可疑人物，但看他的模样，似乎对我的「体质」略知一二……）
　　她最在意的，是刚刚他提到了八月这个时间。
　　莎夏正是在那段时间前后，获得这种奇妙「体质」的。一旦靠近他人的魔力和灵装，她就会感到胸口有种压迫感。根据俄罗斯成教分析班所言，似乎是「大天使」等级的庞大力量，封入她体内所导致的反应……
　　莎夏看了一眼手中那把拷问用的锯子。
　　（……要直接在这里逼问出答案也行，但是，不知道这个男的纯粹只是个笨蛋，还是在装傻？很明显地，不要正面问他问题，或许更容易得到我所要的答案。）
　　看着闭口无言拟定方针的莎夏，上条问道：
　　「你知道一个名叫右方之火的男人吗？把你从伊利沙里纳独立国同盟绑到这里来的人就是他。」
　　「……？」
　　「那家伙应该做了什么。」
　　上条看着这间石砌房间的门。
　　「若非如此，是不可能出现那种怪物的。右方之火把你叫成什么『天使的媒介』。我就直接问了，是不是那家伙利用你将天使召唤出来？」
　　召唤天使。
　　……实际将这句话说出口，听起来总觉得很愚蠢。但是上条知道它的可怕之处。在魔法上是八月底发生的「天使坠落」事件，而在科学上是九月三十日的保险丝·风斩。
　　右方之火所做的，正是这种程度的威胁。
　　同时，上条也如此思考着。所谓天使，没这么简单就能操纵，一定有某种「前提」。好比米夏·克洛伊洁芙「天使坠落」时的魔法阵，保险丝·风斩出现时的AlM扩散力场。无论是什么，必须有某种大规模准备在背后支撑，如果去除这个前提，至少在这个世界就无法自由行动。
　　他知道这次的关键是什么。
　　莎夏·克洛伊洁芙。
　　若那名令人讶异的天使是以她为起点所出现，那么莎夏应该曾经与某个重要的灵装接触过。这么一来，「如果那种东西存在」的前提就说得通了；而要让天使再也无法行动，应该破坏什么比较好，莎夏很有可能知道。
　　「你听好，什么都行，首先，右方之火是从这座『伯利恒之星』的哪里发动召唤天使的魔法……这时候应该说是仪式？总之我希望你告诉我，发生变动的场所在什么地方。还有，请你顺便大致上告诉我仪式的顺序。我还想知道那时候他用了什么方法和道具？」
　　上条当然不懂魔法。
　　但是他的右手拥有无关知道与否，凡是与异能之力有关的物品和现象，都能全书消灭破坏的能力。只要他破坏掉她所提到的所有东西，应该就能击败米夏。
　　莎夏似乎还在怀疑着突然对她提出这种要求的上条。
　　但是，她从震动之中就能得知，现在天使正在空中盘旋飞舞，朝学园都市的航空部队和俄罗斯国土，释放出大规模的攻击。因为两人有这种「相同的利害关系」，莎夏如低喃般地开口说道：
　　「……第二个问题的解答，我醒来时仪式已经结束了。或许正因为如此，所以我才有机会逃走。周围除了主谋之外还有很多俄罗斯成教的魔法师，一般说来我不可能逃这么远。简单的说，我趁他们结束了一件难事，松懈下来的空档逃出了仪式场。」
　　「那样也没关系。你逃跑之前，在仪式场中有看到什么吗？」
　　那个右方之火真有可能留下这样的空档？再说，真有人能从一瞬间就能前进几公里距离的右方之火手中「逃走」？上条内心感到十分惊讶，但却没说出口。或许是因为右方之火认定，在封闭的天空要塞中是无处可逃的。
　　莎夏似乎并没有注意到上条的疑惑。
　　「第三个问题的解答，仪式场是十字教的样式。四大属性中，特别集中运用『火』的奇怪阵势……原本如果要当作攻击手段，仪式上应该同时具备四大属性才能得到效果，但是那个叫右方、之火的男人所准备的仪式场，却几乎以『火』这个单一项目来统一……」
　　她继续说明。
　　然而上条不经意地看着自己的右手。
　　说不定还有别的方法。
　　右方之火利用莎夏召唤出天使。这次和「天使坠落」不一样，天使并非附身在莎夏体内，而是以纯粹的大天使模样出现于世人面前。但另一方面，如果能「利用莎夏召唤出米夏」，很可能两者之间应用了相同的理论。为了使大天使的存在更为安定，莎夏是不可或缺的。
　　这么一来，莎夏说不定就像灵魂出窍般与米夏连结。在这种情况下，上条可以使用幻想杀手。碰触莎夏，或许就能对米夏造成伤害。毕竟所谓天使，不过就是以魔法凝聚起来所形成的。
　　（……即使是现在，米夏·克洛伊洁芙也还在外头随意发动攻击。除了学园都市和俄罗斯军队，周边的民宅可能也会被卷入。）
　　上条像是在确认右手的状态，反覆张开又紧握拳头。
　　（既然如此，就只好把能做的事全都试试看。现在可以行动的，就只剩下我了！）
　　「补充说明，仪式场的地点……从要塞的前进方向来看，地点在这座『伯利恒之星』最右端。这恐怕也是利用了象征『火』的天使，『似神者』米迦勒的符码意义，可说是相当彻底的做法，但另一方面，目前在战场上飞舞的天使却是『神之力』加百列，也就是『水』的象征；这让我产生一种强烈而不寻常的感觉——哇啊？」
　　莎夏的背部肌肉突然僵住了，并发出奇怪的声音。
　　因为上条伸出右手抚摸她的脸。
　　上条没注意到莎夏身体在微微发抖，他接着抚摸她的头、肩膀、腋下肋骨、腹部、大腿这些地方。
　　「……不对。也不是这里，这里跟这里都不对。可恶，米夏根本没发生变化嘛！这个办法不行？总之再试试看背后吧。倒是这什么莫名奇妙的服装啊……」
　　
　　[[IMG,51f7797507b35af56c040fca177ab0c7,548,800,121831]]
　　「……」莎夏默不吭声地握着L型拔钉器，朝自言自语的上条挥过去。
　　铿！像用刀背攻击对手，她全力横向挥出弯成直角的部分，毫不留情地打在上条的太阳穴。
　　「……第二个问题，你是和瓦希莉莎拥有相同灵魂的人吗？」
　　「哦呜？什么，咳！你说什么？ㄨㄚˇㄒㄧㄉˋㄧㄗㄚ?」
　　手脚发抖、痛得在地板上打滚的上条，迷迷糊糊地大喊。莎夏又向下挥动拔钉器直角部分两三次之后，似乎终于发现将上条打伤，事态也不会有所进展，于是满脸通红地将拷问器具收回腰带。
　　「第四个问题的解答，右方之火这名人物所设的仪式场并不是很高级，他所使用的灵装也是相当普遍的东西。我不认为光用那种东西就能操控『天使』。」
　　……或许「特制」的东西只有莎夏本人，而用来引出性能的工具，只要具备普通的性能就足够了。
　　「只不过，补充说明，那里还有一个我没看过的灵装。」
　　「灵装？」
　　上条不禁产生了好奇心。
　　那或许和茵蒂克丝的远距控制灵装有关。
　　「第五个问题的解答，具体来说是一根『杖』。不，原本『火』所象征的武器就是『棒』或『杖』，因此那个灵装出现在那里，并不会感到不可思议。」
　　「那你为什么会注意到它？」
　　「补充说明，通常，代表『火』之象征武器的『杖』，在涂成红色的木杖顶端，要嵌入磁棒才算完成。但是，那把『杖』上头放的却不是磁棒。」
　　「？」
　　「再次补充说明，具体来说就像这样，手掌可以握住的圆筒状物，侧面有很多细细的环。看起来很像数字锁。那东西就嵌在『杖』顶端。」
　　「……」
　　上条对那个灵装有印象。
　　那是茵蒂克丝的远距控制灵装。
　　右方之火必定是使用了十万三千本魔道书的知识，召唤出米夏·克洛伊洁芙。一瞬间产生这个想法的上条，却从莎夏话中发现了异状。
　　右方之火只要操作手边的灵装，就能控制茵蒂克丝。应该可以随时随地取得他所需要的知识。
　　但他却特地改造灵装，使它成为「杖」的一部分，这到底是怎么回事？
　　上条想了想，接着喃喃自语：
　　「……难道是应用灵装可以『从远方操控别人』的效力，来控制米夏·克洛伊洁芙……？」
　　
　　7
　　「这么一来，总算逆转局势了吗……」
　　位于莫斯科的宫殿内，俄罗斯成教的主教尼可拉·托尔斯泰低声说道。
　　他手上拿的是书本外形的通讯用灵装。
　　他现在正在和右方之火通话。
　　「我们这里都能看到米夏·克洛伊洁芙显现。你真不简单，居然有办法将如此庞大的『天使之力』全部汇集在一处。总之，只要能将她当作战力使用就没问题了。请你立刻协助我们一举击溃学园都市。」
　　尼可拉身旁的桌上除了通讯用灵装，还放着好几张地图和资料。
　　「敌军大多是AI与远距操纵并用所组成的无人部队。先击溃控制这些武器的指挥所。最优先的攻击目标，是造成经由东欧逼近莫斯科的欧盟战线。结束之后，接着排除通过北极海上空的航空部队。我会提供你地图和部队，等你看到之后就立刻——」
　　「呵呵。」
　　就在此时。
　　尼可拉确实听到了右方之火的笑声。
　　「虽然是不完整的型态，但你手中掌控了水之大天使，但没想到你脑中所想的居然只有这种程度？」
　　「你……说什么？」
　　「难怪你只能爬到主教的位置。世上虽然太多不合理的事，但这点或许是对的。你不适合宗主教之位，绝对会导致组织开始步向毁灭。」
　　「你说什么？右方之火！」
　　对方说中了他最感到自卑的位阶问题，尼可拉不禁激动起来。
　　但是这么做并没有产生变化。
　　右方之火的笑声并未停止。
　　「喂，尼可拉。你以为本大爷，高高在上的本大爷我，有可能为了你们俄罗斯掏出自己的财产？不可能吧？情况反过来也是一样。」
　　「你…这混帐！」
　　「我的财产就要用在自己的目的。总之，劳烦你帮我争取时间，辛苦了，尼可拉·托尔斯泰主教。对你而言，那种角色才是最适合你的。接下来你就随你的意思去和学园都市对战，然后等着被消灭吧。」
　　「呼……」
　　尼可拉的情感爆发了。
　　但却不是愤怒。
　　而是为了这个时候准备的东西，终于没有白费功夫时所产生的喜悦。
　　「右方之火，你是笨蛋吗！你连最基本的东西都搞错了！难道你忘了你用那个方法使其飘浮空中的要塞，里头包含了俄罗斯成教的术式？」
　　「……」
　　「我派去你那里的两百名魔法师，全都是我手下的棋子。难道你以为我不会动什么小把戏？只要我一声令下，那座要塞就会立刻解体，变成无数的零件散落大地。」
　　「神之右席」可以使用常人无法掌握的特殊术式，但相对的，他们却无法使用普通魔法师可以使用的术式。右方之火向俄罗斯成教请求协助，也是因为这个原因。也就是说，「普通术式」是建造要塞时不可或缺的要素。
　　还有。
　　想要解除建造要塞时，被偷偷混入术式中的「尼可拉设下的陷阱」，也是一样。
　　「右方之火，你打算怎么办？」
　　尼可拉像胁迫似地问道。
　　总是靠坐收渔利而爬上现在这个位置的男人，早就习惯这样的讨价还价。
　　「我不知道你想利用要塞做什么。但你如此准备周到，千方百计让它浮上空中，我想它一定是你计划里不可或缺的一部分，被我破坏掉也没关系？」
　　赢了！尼可拉心想。
　　他完全掌握住主导权了。
　　「只要你乖乖听我们俄罗斯的，我们也没必要分解那座要塞。毕竟凡事总有先后，右方之火。首先先处理俄罗斯，之后要是还有余力，你再去做你想做的事。当然是在不为俄罗斯带来困扰的范围之内。」
　　「哈哈。」
　　右方之火发出小小的笑声。
　　尼可拉不禁皱起眉头。
　　他的反应和预期不同。
　　那并不是因为心生放弃、自暴自弃的笑声。右方之火就像听到一个无聊的玩笑之后，忍不住笑了出来。
　　也就是，
　　失笑。
　　「如果你在认真考虑之后只想得出这种策略，你根本连当主教都不够格啊。」
　　话才说完。
　　啪！尼可拉耳边传来一阵纤维断裂的声音。他顿时产生了不祥的预感。分解要塞建造用术式所需的魔法之线被切断了。
　　「单纯只是『神之右席』，是无法使用一般术式的。你说的确实没错，但这么一来，难道你不会觉得不合理？你以为本大爷到底为什么要特地进攻英国，以取回十万三千本的远距控制灵装？」
　　他感到原本应该已经握住的主导权，像活跳跳的鱼一样从手中溜走。
　　「本大爷在四大属性中掌管『火』，但不仅如此。原本四大属性虽然各据四种方位的一端，但同时我早就知道，能够操控一种属性，就广义而言也能对其他三种属性造成影响。使用魔法所需的要素，我全部都具备了。」
　　「你可以……？你身为『神之右席』却还能使用其他的力量，怎么可能？」
　　「为了成为『神上』，原本应该摒除掉这些力量。简单的说，就是如何区分运用的问题。只要能适当区分能力，就算储备身为一名人类所需的知识，也不是不可能的。虽然说当一切完成时，神圣之光自然会将『人类的知识』这种微不足道的黑暗给毁掉。」
　　「也就是说，」右方之火低声说道。
　　为了给肤浅的主教致命一击。
　　「我请求魔法师协助，只是为了得到所需术式的情报，也是为了让俄罗斯阵营轻怱大意……事情就是这样。不好意思，但你的任务已经结束了。你紧紧抓住，想用来要胁我的救命绳索也被我切断了。那两百名魔法师就由我负责处置，所以你不用担心怎么料理他们。你就等着跟他们同归于尽吧。」
　　通讯断了。
　　是对方单方面切断的。
　　顿时，赤裸裸地显现出这世上敌我价值的差异。一边是左右世界命运的「神之右席」首席；另一边是被无情抛弃的其中一名主教。
　　有好一阵子，尼可拉·托尔斯泰一直在思考着个中差异。
　　接着，他的怒气完全爆发。
　　他将书本形状的通讯用灵装从桌面扫落地上，这次一把抓住手机。他透过装有政府高官用密码通讯晶片的电话，向其他部下发出指示：
　　「把『储备物资』拿出来。」
　　这句话之中隐含着令人恐惧的意义。
　　尼可拉完全不在乎这道命令将会使俄罗斯陷入怎样的困境中，他只顾着大声嚷嚷：
　　「现在立刻就把那个要塞轰掉！马上！」
　　
　　8
　　圣乔治大教堂中，茵蒂克丝和史提尔的对战还在持续。
　　但是这并不算一场势均力敌的战斗。
　　一介魔法师史提尔，与能自由操纵十万三千本魔道书的图书馆，实力原本就无法同日而语。
　　「第十三章第九节。透过飞行工具维持战况领先。」
　　砰！茵蒂克丝展开背后的红色双翼。
　　像四溅的血花般舞动的红色光芒，如雷射般朝史提尔袭来。攻击不止一两发，而是从四面八方同时发动的数十发攻击。
　　「……！」
　　史提尔没有当场丧命，或许要感谢场地。
　　由于一楼的地板塌陷，史提尔他们掉进位于地下的灵装保管库。
　　他向情急之下抓住的灵装注入魔力，使其发动。
　　名为「赫朗格尼尔（注：Hrungnir，北欧神话中的霜巨人。他的头、心脏、武器和盔甲都是由石头所做成）石材」的石块发出蓝白色光芒，成功弹开茵蒂克丝放出的红光其中四发。
　　其他几发紧接着来袭，灵装连带着蓝白色光芒顿时粉碎。
　　史提尔缩起身子，好不容易避开致命的光线。
　　（……照现在的情况看来，肉体控制还是需要透过那孩子的大脑。远距控制灵装顶多只是传送必要的讯号，行动所需的参数，则是利用茵蒂克丝体内原有的东西。这么一来，只要让茵蒂克丝昏迷，应该就能阻止她的行动？）
　　虽然要再给她增加负荷让史提尔感到很痛苦，但也只能这么做。史提尔确认怀中剩余的符文卡片。不只火焰卡片，还有以「驱除闲人」为中心，能产生其他效果的卡片。随着排列组合不同能产生各种效果，其中包括控制特定人物的精神。
　　先前因为不知道卡片效果和远距控制灵装是否相容，因此无法计算风险而不敢使用卡片，但现在已经没时间迷惘了。必须尽快在精神上控制住茵蒂克丝，使她无法继续行动。
　　问题是……
　　（她毫不间断的地发动攻击，我要怎么做才能冲进那孩子跟前？）
　　轰隆！就在这时，传来一阵巨大声响。
　　那是地下灵装保管库的大门敞开，很多修女冲进来的声音。
　　「史提尔，我们来支援你了！快重新站好——！」
　　「让开！」
　　史提尔高声回应，但为时已晚。
　　「第八章第四十二节。感应到魔力精制。判定蕴含力量者为敌对人物，执行排除其行动能力。」
　　茵蒂克丝的额头一带迸出火花。
　　紧接着，茵蒂克丝释放出一股巨大的扇形冲击波。冲击波将那些本应该收到灵装某种程度保护的修女全部横扫出去，并且还吹掉了地下灵装保管库的一片墙，像推土机般将敌对者全部推往远处。
　　（主要战斗人员都被派往多佛海峡和国外了，留在这里的多半是负责联系的人员。再这样下去只会一直挨打的！）
　　茵蒂克丝转头环顾四周。
　　她感应到墙壁和天花板……后面的魔力反应。
　　「第八章第四十七节。继续排除极有可能成为敌人的要因。」
　　轰！砰！她不断发射出如光束般的光芒。那些光束毫不留情地贯穿有魔法防护墙保护的墙壁和天花板，将圣乔治大教堂里各种魔法结构，一个接一个破坏殆尽。
　　（糟糕！再这样下去，连支援前线的大规模灵装可能都会出现故障！）
　　就在此时。
　　崩塌的天花板边缘站着某个人。萝拉·史都华。英国清教的领导人「最高主教」。
　　（……支援……？）
　　史提尔心中不禁产生了一丝期待，但他立刻就发现自己错了。
　　她晃动双手，似乎在夸示着什么。
　　她在炫耀着手上的物品。
　　（那孩子的……远距控制灵装！）
　　想要获得她的支援，简直是异想天开。
　　无言的暗示，想表达的意思非常简单。
　　就是「你再不快点行动，我就要用这东西罗」。
　　史提尔愤恨不平地咬紧牙关。
　　他早就预见到实际上已经承受庞大负荷的茵蒂克丝，如果再继续对她使用远距控制灵装会什么下场。
　　他从怀里拿出符文卡片，强行加入魔力。
　　炎之剑出现了。
　　茵蒂克丝双眼像是上钩了一样，看着史提尔。
　　「第二十章第六节。重新设定优先攻击目标。高危险因子的重新计算正式结束。」
　　史提尔等待对方开始注意自己之后，跑向地下灵装保管库出口。留在原地只会使伤亡继续扩大，总之必须先将茵蒂克丝引导至合适的战场，才能开始对战。
　　少女无情的声音，对这向外跑去的史提尔背后说道：
　　「准备完成。展开攻击。」
　　
　　行间五
　　御坂美琴站在白色的雪原上仰望上空。
　　现在载着那名冲天头少年的巨大要塞似乎正在上升。好不容易千里迢迢来到俄罗斯，可是再这样下去，永远无法和他会合。
　　（……真是的！都来到这里了，绝对不能就这样当个局外人袖手旁观！总之先想办法接近他再说！）
　　不管她怎么想，都觉得那名冲天头少年就位于这场骚动的中心。居然跑到第三次世界大战的中心，她也不是没想过那家伙怎么会笨到这种程度，不过还是先逃到安全的地方再好好教训他一顿。
　　此时，旁边的妹妹们对她说道：
　　「你外套口袋露出来的那个青蛙吊饰到底是什么？御坂好奇心旺盛地发问。」
　　「啊？这个叫晕太。是九月三十日我把那家伙拖出门，在手机促销活动中拿到的。」
　　「……不论是一00三二号的项链，或是这个吊饰……学圈都市组果然占有相常大的优势。御坂表示自己要重新拟定战略。远距离是很痛苦的。）
　　美琴狐疑地眨着眼，但是像搂着布偶般抱着俄制突击步枪的妹妹们，并没有多做回应。
　　她看着头上的要塞。
　　「我们想办法支援那个人吧，御坂提出建议。」
　　「……我也很想，但是要用什么方法接近那里是个大问题。它已经差不多快升上五千公尺的高空了。我的磁力实在无法到达那么远的地方。」
　　「在空中准备几个『中继站』，分成几个阶段来提升高度，是否就有可能？御坂随意提出主意。」
　　「怎么做？」
　　美琴提出疑问，妹妹们转头环顾四周，指着半毁的俄罗斯制短程飞弹袭射车说道：
　　「首先发射飞弹。」
　　「会死。」
　　美琴像是要盖过她的话，出言否定她的提议。
　　「但是普通的军用直升机，看起来应该到达不了那个高度。直升机也没有密闭性，加上要塞本身还在继续提升高度，真的想上去还是需要飞机啊。」
　　「（……在绝对不可能的环境下，突然英姿飒爽地出现，说不定是一口气逆转远距离劣势的大好良机。御坂呵呵呵地窃笑，并开始将糟糕的幻想传播到网路中。」」
　　「喂，你的想法全部泄漏出来了啦。」
　　美琴瞠目结舌地说道，但就在此时妹妹们突然抬起头。
　　她将注意力放到头戴式耳机状的无线电装置上。
　　「收到了俄罗斯阵营的通讯。御坂报告，密码方式与一般军用通讯不同。通讯中提及好几次尼可拉·托尔斯泰这个名字；这大概是某独立部队的通讯内容。御坂推测。」
　　「？」
　　「似乎是想从地面对飘浮上空的要塞发动大规模攻击。御坂归纳出具体内容摘要。」
　　「唔……这下糟了。人还在那里的那个笨蛋，不就会被卷入了？」
　　老实说，美琴才不在乎那座奇怪的要塞会变成怎样，但是一想到自己认识的人会被一起炸掉，却让她寝食难安。虽然想办法前进空中要塞也很重要，但首先得先阻止地面上的攻击。
　　「那么，那群人打算用什么武器？他们似乎从刚刚开始就在发射短程的地对空飞弹，但那么一点攻击，要塞根本无动于衷。」
　　「Nu-AD1967。」
　　「那是什么？」
　　「这是美国方面对它的称呼。御坂继续说明。这里的人好像称之为『阿帕斯纳斯齐』。御坂继续窃听通讯的内容。」
　　「所以那是什么？」
　　「前苏联制的战略核子弹头。御坂报告。」