　　1
　　四周空无一物。
　　这一带原本就是一片雪原，然而右方之火所在的基地周围，更是彻底将所有遮蔽物全面撤除。别说是人工建筑物，就连针叶树也不见踪影。一整面直视无碍的宽广雪原，是为了迅速掌握来者位置，并准确发射飞弹而准备的。
　　就在这片以火力形成的防护墙攻击范围可及的边缘，上条当麻就躲在埋在白雪下的地面上，窥探里面的情况。
　　那里有个巨大的洞穴。
　　这里的地形原本大概就像一座小丘，斜坡上有一个直径约两公尺的洞穴。洞穴并不是水平的，而是往下方延伸。
　　「……还真的有啊。」
　　他有点吃惊地低声说着。
　　「该不会这一带根本全都是秘密基地吧？」
　　「你在说什么啊？日本的学园都市比这个更夸张吧？如果是那座城市，就算是湖面一分为二，从里面冒出一个巨大机器人，我都不会感到惊讶啦。」
　　蕾莎随口回应，并从上条旁边穿了过去钻入洞穴里。
　　上下左右完全被雪覆盖住的洞穴里面，并非一片漆黑。墙壁上隔着一定的距离吊着灯泡。越往里面走空间变得越大。走了五十公尺后，他们抵达了货物列车用的车站。
　　但是，
　　「……没有半个人耶。」
　　「连列车都没有啊。」
　　一开始两人选躲在阴影里窥探里头的情况，但一发现四周完全没人，他们互看一眼后就踏入车站之中。
　　虽然这座车站和先前潜入的不一样，但构造很相似。不同点大概只有这里完全没有货物列车，和堆得高高的木箱。好几颗灯沲光照亮的空间，就好像主人忘了关灯就出门的房子，有种不自然的异样感。
　　上条蹲在已经到了尽头的金属铁轨前方，将耳朵贴在冰冷的铁轨上。
　　「完全没有震动，也没有柴油车头排出的废气味……而且也不像是有列车在附近行驶的感觉。」
　　「……难道右方之火已经将最后的物资，全都搬进基地了？」
　　「这么说来……」
　　上条和蕾莎面面相，接着露出难看的脸色。
　　从这里到右方之火的基地，大概还有四十公里左右。不能躲在货物列车潜入基地，就只好在雪之洞窟里步行前进了。就算脚下铺着柏油路，但这样的距离，假设发生大地震，他们一定会被认定为是回不了家的灾民。
　　蕾莎将「钢铁手套」重新扛在肩上。
　　「我知道了，我知道了！我有一个提案。」
　　「是……是哦。不愧是专业的魔法师，果然有替代方案。要是在这种地方无谓地消耗体力，双腿肿涨地过上右方之火，也未免太可悲了。」
　　「请你背我吧。」
　　「混蛋，小心我把你一脚踹出去！」
　　上条对自己居然会一瞬间心生期待而感到后悔，望着长长的铁轨。
　　看来只能徒步走过去了。
　　但总比走在地面上，冒着护卫基地所发射的榴弹炮雨来得好。上条想清楚之后，勉强提起干劲。
　　「出发罗，蕾莎！还是你要留在这里把风？」
　　「好啦好啦。你可要好好记住哦。你的蕾莎一句怨言都没有，精神抖擞地跟着你走。」
　　蕾莎说完这些话，走到了上条旁边，不知为何她将「钢铁手套」翻转过来，且很快就取得平衡，接着像巫婆的扫帚般跨过握柄。四片刀刃像手指一样发出声响快速移动，然后拉着她的身体向前行。
　　上条用发现叛徒的眼光看着她。
　　「……蕾涉，那是什么？」
　　「你还问？『钢铁手套』原本就有这样的用法啊。虽然会卷入各种东西这点有些那个啦。不过贝洛璞以前常坐在这东西上面，在伦敦地铁里来来去去——喂，你住手！你快点住手！你不能上来啦，万一你右手碰到会解体的，你就乖忍耐一个人走过去吧！」
　　上条和蕾莎大打出手，不过并没持续很久。
　　虽说如此，但并不是幻想杀手不小心破坏掉「钢铁手套」的关系。
　　
　　毁坏的是前方的道路。
　　轰！随着一声巨响，雪所形成的天花板突然崩塌。
　　
　　坍塌地点就在前面一百公尺左右。那里原本恐怕是以魔法支撑住的，厚实的白色天花板，就像巨大闸门一样突然掉落。
　　一瞬间，通道就被堵住了。
　　事情到此还没结束。
　　紧接着又响起几乎可以震碎鼓膜的爆炸声。
　　简直就像朝这里接近的巨人踩下大脚，通道天花板接二连三地崩落。
　　再这样下去，会被卷入其中活埋的。
　　「糟糕！总之先回出口去吧！」
　　「用不着你说，我也打算那么做！」
　　上条和蕾莎向后转过一百八十度，接着全力狂奔。就在此时，通道和铁轨发出了低沉的震动，白雪天花板发生雪崩，眼看就要把他们吞进去。几乎就像是有只张开血盆大口的怪物，紧追在后的画面。
　　「这是怎么回事？难道是我的右手将支撑白雪的魔法消除掉了？」
　　「说不定是右方之火那边准备的精精采节目！想用同样方法混进去，果然有点不妙……！」
　　轰轰……低沉的震动还在持续着。
　　上条和蕾莎也全力狂奔。
　　大概是崩溃的雪已经逼近到身后的关系，细小的冰块壳里像粉尘一样漫天飞舞，越过了上条他们。
　　马上就会被卷入了。
　　就在他们这么想之际，上条的身体飞出洞口之外。旁边的蕾莎顺势夸张地翻滚在雪地上。内裤走了光真的只是碰巧？
　　（得…得救了……？）
　　上条两手放在膝上大口喘着气，正想向仰躺在地调整呼吸的蕾莎伸出手。
　　但是，他的动作却戛然而止。
　　因为他发现了。
　　崩塌的原因，并不是因为上条的右手将支撑着白雪的魔法打消所致。但也不是因为右方之火为了阻止上条他们侵入，而炸掉了通道。
　　「可恶……」
　　上条听见类似尖锐的笛声，他茫然地喃喃自语。
　　真正的原因是——
　　「居然是学园都市在开火！」
　　上条抓住躺在地上的蕾莎衣领一甩，将她的身体推向洞穴入口的小丘斜坡下方。
　　紧接着。
　　覆盖着白色云层的上空，有东西怱明怱灭地闪烁着。不只一个，至少超过五十个。像笛声般刺耳的声音，原来是金属块以超过音速的速度撕裂空气的声音，而金属块则是炮弹。这种武器是将直径十五公分，全长七十公分左右的炮弹，透过火药一口气打上五百公尺的高空，接着以尾翼的动作准确地引导方向，将地面的目标爆破。
　　他们根本来不及思考，炮弹会落在什么地方。
　　反正一开始就没有订出精确的目标，这阵炮击的目的，纯粹是想将基地连同四周配备的感应器全部炸掉。
　　超越所有感官所能承受的强光和声音迸出，撼动了上条和蕾莎的身体。强光带来剧痛，声音带来冲击。在盖过一切的白色闪光下，上条连自己的眼睛是睁着还是闭着都分辨不出来。尽管他先前将蕾莎的身体紧压在小丘斜坡上，但他却发现蕾莎的触感从他双手之中消失。不对，是因为用自己身体掩护蕾莎的上条，身体被爆风吹起，在空中飘荡着。
　　这种无能为力的状态，持续了超过三十秒。
　　不，说不定实际上只是一瞬间的事，只不过是烙印在感官上的残像，剥夺了正确的感觉。
　　「蕾……莎……」
　　硬挤出来的声音异样地嘶哑。就像长时间盯着日光灯，太阳穴附近感受到阵阵疼痛。
　　他没时间让受伤的身体好好休息。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦！沉童的履带声传进上条耳里。
　　白色的雪景中，混合了令人作呕的排气臭味。
　　（学园都市的机甲部队……！）
　　顾不得体温会降低，上条将身体埋进厚厚的雪中隐藏踪迹。
　　上条是偷渡进入俄罗斯的。如果在这种状态下被发现，一定会遭到拘留。再说，为了要救茵蒂克丝，绝不能在这里被捕。
　　履带的声音和排气的臭味，来源并不只一种。
　　大概是从运输机或轰炸机上头，空投下来的小型空降战车走在前方，装载着长射程飞弹和火箭炮的特殊车辆跟在后头。甚至还有不少能装载超过二十架驱动铠甲的人员运输用卡车。没装载武装的八轮装甲车，大概为为驱动铠甲和UAV等供应电力的电源车辆。上头装设大量天线的车辆，大概是用来负责控制周围展开的无人机。
　　像是在抵抗般，基地也开始展开零星的炮击。
　　是来自俄罗斯军队的反击。
　　但是一点也不够看。学园都市阵营的第一波攻击，就削弱了对方大半的一般兵力。但是，只要有一发爆炸物划出抛物线掉落在附近，上条他们大概就会被炸成肉酱。
　　「（……好机会！）」
　　不知何时过来的蕾莎，学上条将身体埋入小丘斜坡下的雪中，并对他说道。
　　上条睁大双眼，他不懂蕾莎说的这句话是什么意思。
　　「（……哪里有什么好机会啊！俄罗斯阵营不是也开轰了？再发展下去，很快就会演变成战车混战了！）」
　　「（……所以我们正好可以趁着这片混乱，潜入右方之火的基地啊。）」
　　蕾莎盯着从卡车下来，正准备进入战斗态势的驱动铠甲说道：
　　「（……你觉得俄罗斯军队为什么会出手进行防卫？是因为右方之火不想行动的关系。要不就是他不想让别人知道自己潜伏在这里，不然就是他正在进行某种魔法行动。总之如果是现在，我们可以从地面上前进基地。既然地下通道已经被封锁，就只好从地面过去了。）」
　　学园都市和俄罗斯军队，展开了炮击战。
　　不过虽然说在几十公里之外，但光是基地在武器射程范围内这点看来，就已经分出胜负了。本来防卫线是设置在更前面，但现在看来，要不是学园都市以及公婆防卫线，就是使用超音速轰炸机在防卫线内侧急速空降。
　　说不定真的可以趁进攻时的一片混乱，潜进设施内部。
　　「（……但具体方法呢？就算是那群人现在全部埋头于战斗，但就这样直接朝基地前进，很快就会被发现并遭到狙击。）」
　　「（……我去抢一具驱动铠甲过来。）」
　　蕾莎用双手重新拿好「钢铁手套」。
　　「（……那东西不需要什么复杂的操作技术吧？只要配合它的手脚动作，就算不曾经过特殊训练的我们，应该也能操纵。）」
　　「（……我简单跟你说，那东西可以挡下三十厘米的格林机枪哦。连我的右手对它都起不了作用。要怎么打倒它？）」
　　「(……当然是由我来罗。)」
　　蕾莎拿着武器，缓慢地像肉食动物一样压低身子。
　　「（……虽然不知道他们是否真的知道那座基地的重要性，但是光靠那种装备是赢不了右方之火的。右方之火现在因为某种理由不想出手，但等到基地真的落于劣势，他一定会出手。如果不能在此之前成功潜入基地，所有人都会被杀。）」
　　「（……蕾莎！）」
　　「（……如果想夸奖我，我想躺在床上让你摸着我的头再听。）」
　　蕾莎对上条制止的声音置若罔闻，静静地开始移动。她的目标似乎是刚通过他们附近，背对这里的驱动铠甲，但它的机械手上握着巨大霰弹枪。上条在法国亚维农，看过那种对避难所使用的武器。
　　人类只要挨上一发，就会变成甚至连葬礼都办不了的状态。
　　现在的蕾莎，就像想用原始枪矛和棍棒解决掉大型食肉动物。或许真有这样的传统技术，但从旁观者看来，几乎就和杂耍差不多。
　　「（……可恶！）」
　　身体还埋在雪里的上条低声咒骂着。
　　除了蕾莎之外，他还挂念着其他事情。
　　没错。
　　「（……右方之火的基地里除了俄罗斯军队，应该还有魔法师。先前潜入的时候，右方之火所在的大房间之中，就有将近两百名俄罗斯成教魔法师。如果那群人出动了，学园都市或许很快就会失去优势。然而，现在却完全没有他们的气息。没有气息，是因为他们已经投入战场？还是俄罗斯成教根本还没出动？如果还没出动，又是基于什么原闲？就算是右方之火，应该也不希望那座基地遭到攻陷吧。既然如此，他为什么要用这种招来更多学园都市军队的做法，有必要这样『保留实力』吗？）」
　　他说这些话，并不期待得到回答。
　　只不过是将自己脑中的疑问，用自己的话再次确认。
　　但是，
　　
　　「嗯？那还用问？当然是为了吸引拥有重要右手的你啊。」
　　有人回答了。
　　大吃一惊的上条寻找声音的束源。前后左右都见不着人影。因为声音来自上条的衣服里面。
　　「虽然是本大爷引发的大战，但如果你被卷入那里的轰炸而失去了右手，会让我很困扰的。而且如果冒出主张『虽然不知要用在什么地方，不过似乎是右方之火计划中不可或缺的一部分，总之先把那小鬼干掉吧』的人也很麻烦。为了快点取回你的右手，所以我才特地空出一个『洞穴』来。」
　　上条连忙将手伸入上衣之中，发现了一个面粉揉捏而成的小人偶。
　　就在上条右手握住它的瞬间，人偶立刻粉碎，被冷风吹走了。
　　「……」
　　上条先前在伊利沙里纳独立国同盟里，遇见了右方之火。双方虽然战成平手局面，但莎夏·克洛伊洁芙被带走，一伙人还被打得落花流水。实际上等于打输了。
　　就是那时候。
　　上条曾经想过，右方之火居然会这么干脆就撤退。
　　右方之火想要上条的右手，而且在那场战斗中也占尽上风。但他却只说同时带走莎夏和上条的右手效率不佳，就放走了上条。
　　右方之火不可能在那次接触中，没思考过任何计策。当然也不可能只是为了留下了那句品味低劣的话。
　　去找他的所在之处。
　　如果能找到，就能随时发动攻击。
　　正确而精确地攻击。
　　（糟糕……！）
　　他听见上空传来像笛子一样，阵阵刺耳的声响。
　　上条猛然抬起头。
　　但已经太迟了。
　　轰！从他的脚边传来一阵足以撼动白色大地的震动。
　　
　　2
　　赛利克·G·基尔诺夫发出呻吟声。
　　这里是哪里？他心想。
　　那里是个昏暗的房间。中央放着一把椅子，赛利克的身体被绑在上面。前方稍远的地方，有个发光的四角形框框，大概是门吧。外头的光线从门缝里漏了进来，光源只有那里。由于房间内没有窗户也没有灯泡，周围的东西看起来全是蒙胧的影子。
　　一股像铁又像血的气味。
　　这股压迫胸口的气味，让赛利克有种不祥的预感。
　　原本，
　　他就大概知遒会发生什么事。
　　「……我们就俐落地解决吧。」
　　他听见声音了。
　　还有巨大物品移动的声音。
　　声音来自前方。有人将木头椅子放在地板上之后，直接坐在上头。在几乎没有光源的状态下，只有一对血红的眼睛正面盯着赛利克的脸。
　　「说实话最好，说谎无所谓，保持缄默也没问题。不管你怎么做，我都能从你脑袋中测出你对我提出的问题所产生的反应，就像测谎器一样。不管怎样，反正很快就会结束。」
　　啪！青白色的闪光一瞬间完全覆盖住赛利克的视野。
　　他以为是照相机的闪光灯。
　　但他错了。那道闪光是高压电流的火花。是从站在红眼人身后的另一名少女身上所发出来的。
　　那个瞳孔血红的人，竖起大拇指指着自己背后。
　　「这家伙能操纵电。她就是那类的能力者。能力者你懂吗？你们这里至少有转播大霸星祭吧……更何况你是做这行的，理所当然应该知道。」
　　「……」
　　赛利克脸上冒出大量冷汗。
　　红眼人没理会他，继续说道：
　　「我想知道，为什么有这么多跟你一样的人潜入这附近……啊，不管你回答什么都没关系啦。反正后面那小鬼会测量出你脑内所有的电流讯号。啊，对了，就这么办吧，程序是这样的。我问：你是为了寻找什么，而来到伊利沙里纳独立国同盟？你阿答：是因为上司的命令，来寻找重要的东西。这样就行了。接着就看你的脑子对你自己已说的话，产生肯定或否定的反应，以反应高低程度为关键，后面那小鬼从你的记忆领域搜索一下，一切就结束了。调查方法可能会有点粗鲁，你可别在意啊。」
　　他受过很多训练，要他保持缄默。
　　同样也受过让对方以为自己已经坦白，事实上释放出假情报的训练。
　　但是，
　　不管他答应还是拒绝，在对方说要搜寻自己脑中的情况下，该怎么做才能阻止情报泄露？
　　赛利克·G·基尔诺夫想了一下。
　　别按照他们的程序来做。
　　如果敌人能无条件读取他的想法，在他昏迷的期间，应该早就获得情报了。他们之所以特地「发问」，是因为必须这么做。那么，只要不让他们按照程序以获取情报，说不定就能死守住情报了。
　　他产生了抵抗的想法。
　　要找到反击的机会。
　　就在此时。
　　红眼人似乎看穿了不发一语的赛利克内心，他突然伸出食指指着赛利克的脸。
　　不。
　　严格的说，是指向赛利克背后。
　　（什么……）
　　由于他身体被绑在椅子上，就算转过头也看不清楚背后。只能隐约看到视野的角落有某种东西。
　　就在那时，他听见了压迫的声音。
　　像是以细绳勒紧什么东西的声音，但那声音更沉重，让令人毛骨悚然。
　　带刺的铁丝。
　　像铁又像血的味道，再次从赛利克的鼻腔窜入肺中。
　　同时，他终于看清了刚才隐约可见的物体是什么。
　　天花板上的枷锁上，垂下了好几根带刺的铁丝。尖锐的铁丝紧紧缠绕着大小约一个人环抱可以抱住的肉块。他不知道那是什么肉。肉块呈红黑色，表面的皮全被扯掉了。悬挂在空中的肉块随处沾黏着像布料的东西。
　　没错。
　　简直就是像把人的脑袋和手脚砍断、剥皮之后，再用带剌铁丝紧紧缠绕后悬挂在那里。
　　「——！！！？？？」
　　赛利克·G·基尔诺夫的呼吸变得急促。再仔细一看，带刺铁丝上还悬挂着其他东西。那里挂的不是肉块。但相反的，地板上散落着七块被撕裂的东西。大概是承受不住重量的关系。悬挂在铁丝上和散落在地的，加起来总共八块。赛利克对这个数字有印象。那是赛利克他们小队的人数。每一块肉块上头都裹着红黑色的碎布。虽然变色得相当厉害，但他还是分辨得出来，那正是他们原本所穿的衣服。
　　昏暗的房间里，只有红色眼睛显得特别显眼的怪物静静地告诉他：
　　「这群人都不肯好好合作。我明明知道让后面那个小鬼直接读取脑中讯息是最快的办法，但还是忍不住用了暴力手段啊。」
　　喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！他听见了奇怪的声音。
　　声音来自赛利克脚边。就好像被不明震动袭击的他一起带动，椅脚撞击着地板。
　　红眼人毫不在乎这声音咧嘴大笑，他把脸凑近赛利克眼前说道：
　　「我们已经没人质了。你可别让我太伤脑筋。」
　　一方通行和番外个体两人打开门走出房间外。
　　他们之前所在的地方并不是阴森的拷问室，而是保存肉类的仓库。应该说伊利沙里纳独立国同盟里，似乎本来就不存在拷问室。
　　「不过，他居然这么简单就招供了。真无聊——」
　　番外个体说道。
　　「再怎么样，好歹也是接受过应付拷问训练的俄罗斯间谍吧？我还以为他们很能忍受肉体上的暴力……」
　　「欺诈手法自古以来都一样。不要给对手思考时间，夺走他们的正常判断能力。」
　　单纯以拳打脚踢的暴力方式拷问，大概无法让那名间谍开口。说不定就算实际上拿刀子割下他的皮肤都问不出来。
　　正因如此，所以才需要虚张声势。
　　就算是身经百战的俄罗斯间谍，也不可能知道对抗学园都市能力者的策略。但是，在不知情的状况为了与未知的存在战斗，他们必然会建立某些逻辑。
　　此时就要从完全不同的方向给予他们震撼。
　　为了达到这个目的，他们还特地先将牛肉切成块状，黏上衣服的碎片，然后再用带刺铁丝紧紧缠绕住。
　　就这样，内心受到剧烈震撼的间谍，精神马上超过极限，陷入恐慌状态。不管是军人还是间谍，他们能忍受痛苦并不是因为他们的痛觉迟钝，而是因为他们的精神事前就经过整顿，使他们能忍受痛苦。反过来说，只要扰乱他们的精神，就可使他们的忍受力大幅下降，变得和爱哭的小孩一样。毕竟无论是军人还是一般百姓，就生物上的构造来说一样都是人类。
　　一方通行将背靠在墙上。
　　番外个体用瞧不起人的口吻对他说道：
　　「呵呵，你还真温柔啊。」
　　「啊？」
　　「御坂为了对付你，在某种程度输入了你的行为模式。先不提最后之作和一般老百姓，不过这是你第一次在面对敌封的专业人士，不使用暴力就解决事情吧？」
　　「效率差的事情，就算做了也没意义。而且我现在没什么拿人肉玩耍的心情。」
　　一方通行像咒骂般答道。
　　「还是说，这对你大小姐而言不够刺激，还觉得不满足？」
　　「不。御坂最喜欢骗人了。尤其是自尊心比较高的专业人士，被莫须有的恐惧吓到一把鼻涕一把眼泪的模样，真是棒透了！呀哈☆」
　　番外个体笑了。
　　她脸上浮现的笑容，像被压烂的果实一样扭曲。
　　一方通行咂着舌。
　　「……对那个爱哭鬼说的话，你有什么看法？」
　　「不自然的地方太多了。俄罗斯军队是想趁这场战争，向长久以来就一直觊觎的伊利沙里纳独立国同盟，展开包含空袭在内的正式侵略作战对吧？在那种状况下还送间谍进来，这件事本身就很怪。通常在空袭之前，应该都会先让间谍撤退吧？……除非想将他们用过就丢，呵呵。」
　　「原本预定撤退的那群间谍，几小时前紧急接获命令驻留此处。不仅如此，甚至还增派间谍潜入伊利沙里纳独立国同盟里。」
　　「哇哦。就像在配合御坂们进入这个国家的时机嘛。」
　　确实也有可能是那样。
　　若真是如此，原本已经混入这个军事设施里的间谍们：心里一定很不是滋味。
　　原本希望在空袭前离开伊利沙里纳独立国同盟。但目标却自己踏进最危险的地方。为了完成原本的目的，间谍们不得不追在一方通行后面。
　　但是——
　　「……不过这样一来，那名间谍也未免太容易就上钩了。他不像我原本所想的，是因为没有办法与能力者战斗；感觉反倒像从没思考过与能力者战斗的可能性，却突然碰上我们。」
　　「说不定是因为机密等级的关系，虽然奉命要处理掉御坂们，但却没被告知目标的详细资讯？像是『详细内容等到了现场，再用无线电通知你们』？」
　　番外个体随口说道。
　　「那个间谍所接获的任务内容是什么来着喵？」
　　「进入伊利沙里纳独立国同盟的军事设施内部摄影。使用小型相机的偷拍任务。」
　　「为了什么？」
　　「在正式空袭之前，从设施内部带走机密文件，送到指定地点。萤幕另一头应该会有某人给他具体的指示。」
　　一方通行说着，自己都不禁起疑。
　　说到他身上持有的「文件」，就只有那些羊皮纸。对俄罗斯军方高层而言，那卷羊皮纸是那么重要的东西？
　　「不管怎样，」
　　一方通行将背从墙壁上挪开，将重心放在拐杖上。
　　「只要到达那个指定地点，就可以见到想要这些羊皮纸的人了。也就是知道解读方法和使用方法的人。」
　　那或许就能帮助他找到线索，以救助昏迷不醒的最后之作。这么一来，他没道理不去那里。不管他这么做是出于自私还是其他原因，但就算得袭击军用设施，也必须让对方说出羊皮纸内容。
　　「御坂感觉身上各部分，对擅自发展的事态感到兴奋起来啦☆」
　　「吵死了。他原本预计要运送羊皮纸过去的地点，就是在国境附近的俄罗斯军队前线基地。我要去袭击那里，你爱怎样就自己看着办吧。」
　　「我当然要跟着去更容易血流成河的地方罗。对了，那最后之作怎么办？」
　　「交给你照顾如何？」
　　「就算是为了打发时间，我连看都不想看她一眼。」
　　一方通行很想一拳朝咯咯笑的番外个体扁过去，就在此时，他的视线开始摇晃。
　　不，不对。
　　摇晃的不是一方通行的视线。
　　而是——
　　
　　3
　　俄罗斯和伊利沙里纳独立国同盟国境附近的军事基地。在基地深处的右方之火，正透过书本形状的灵装进行通讯。
　　对方是俄罗斯成教的重要人物，尼可拉·托尔斯泰主教。
　　「这下子事情终于开始变得有趣了。」
　　右方之火坐在简朴的椅了上，朝放在桌上的灵装说道。
　　「老实说，虽然我很感谢你的协助，不过你们在俄罗斯的战果，就算要我恭维奉承都说不出口。虽然麻烦，但本大爷只好再重新调整比例啦。」
　　「随你怎么说。」
　　尼可拉的语气很强硬。
　　「你可别舍不得付出你应付的代价。是你自己说你已经抓到了莎夏·克洛伊洁芙。既然如此，就马上出动那个武器投入战场！别忘了就在我们谈话的当下，俄罗斯阵营的兵力还在被敌人消耗着！」
　　「出击准备已经完成了。我马上就派他们出发。这么一来，战况将再次『变得无法捉摸』。学园都市对于控制住整个局面而沾沾自喜，但战况很快就会不听使唤，变成真正的战争了。」
　　「不管怎样，只要我的目的达成，一切都没问题。如果这么做是条捷径，我会继续协助你。」
　　「宗主教？你就这么想要郡个位置，不惜做到这种地步？本大爷所认识的罗马教皇，他看起来可不怎么开心哦。」
　　「你将区区一名罗马的领袖和我们俄罗斯的统帅混为一谈，让我觉得很困扰。」
　　「是吗？」
　　「话说回来。」
　　尼可拉·托尔斯泰压低说话的音调，慢条斯理地问道：
　　「你现在在哪里？」
　　「知道了又能怎样？」
　　「你不在那座基地里。你的反应从那个座标上消失了。」
　　「哈哈。」
　　人的确在「基地」深处的右方之火，低声笑着答道：
　　「你马上就会知道了……就算你不想知道。」
　　
　　或许看着眼前发生的现象是很容易的。但是，能知道那种现象具体上究竟意味着什么的人，应该并不多。
　　最早注意到的，大概就是佛罗伦斯市民团体的男性成员。
　　他为了保护历史遗产，和其他同伴一起来到古老的教会前面。虽然现在大战正打得如火如荼，但义大利还没被大规模的战火包围。只不过市区内包围着一股一触即发的气氛，随时有可能因为某种原因引发大规模暴动。
　　据传偶尔感觉到的震动，是有人趁火打劫在建筑物里放火，结果引爆了都市瓦斯系统所造成，那名中年男子也是这么以为。
　　但是，中年男人却突然发现「那个」，和先前的有所不同。
　　离市街稍远的地方……并不是从「外面」传过来的。
　　而是「内部」。
　　也就是从教会中响起的震动。
　　「……？」
　　中年男人慢慢回过头去。
　　他有种不祥的预感。
　　他听见了东西被重压的声音。
　　他想保护的东西。
　　可以说是庄严教会的核心，那座历史悠久的尖塔从中间被折成两半。罔顾重力而飘浮空中的构造物里，包含着长年以来不断告知这座城市时间的大钟。
　　为什么会被破坏？
　　为什么会浮在空中？
　　他发现自己所拥有的常识正在逐渐粉碎。
　　接着，
　　
　　就在此时，
　　法国的圣弥额尔山隐修院的巨大尖塔被撕裂了。
　　
　　就在此时，
　　义大利圣玛利亚教堂的好几根柱子被拔起。
　　
　　就在此时，
　　巨大而庄严的管风琴，飞出了印度的圣约瑟教堂之外。
　　
　　拥有超过二十亿信徒的罗马正教，经历漫长历史在世界各地建造大量教堂和修道院。无论样式还是设计，都随着土地、时代、和文化而各异其趣，也使得每幢建筑都有各自的特色。
　　这些教堂和修道院里最重要的东西，都被带走了。
　　彷佛被磁铁吸引过去，那些物品全朝着一个地方飞去。
　　飞往俄罗斯。
　　朝着右方之火所在的严寒基地。
　　数千、数万、数十万个四处收集来的各种文化结晶，集中于一处之后复杂地交叠在一起。不像一阑始就井然有序的拼图，而是像为了修复故障的精密时钟而自己做出的小齿轮，将原本用途各异的零件硬嵌入主体，以制造出其他新机能。
　　巨大的构造物之山，并为容纳在每边十公里长的基地腹地范围内。
　　它还在继续膨胀。
　　而且，还在继续变化。
　　接着……
　　
　　轰！上条的正下方传来一声巨响。
　　当上条发觉时，他的身体已经浮在空中。
　　他产生了这样的错觉。
　　但实际上也不完全是错觉。上条直到刚才为止所站立的白雪大地，像地层崩裂一样被整个抬起。地面下埋着被学园都市炸弹所炸垮的地铁路线，大概也配合着右方之火基地的变化，而产生了某些变动。
　　飘飘然地。
　　一瞬间，上条觉得感受不到地心引力。
　　紧接着，
　　上条先前所站的地方像悬崖一样突起。人在附近打算袭击驱动铠甲的蕾莎，回头看着这边目瞪口呆。她试着伸出手，但距离实在太远。蕾莎被留在「悬崖」下面。
　　「怎…怎么回事……？」
　　剧烈的震动使得上条开始站不稳。他看见一样被抬起来的学园都市战车和驱动铠甲，陆续从悬崖边掉了下去。
　　飞了起来。
　　上条所站的地面，和右方之火所在的那座基地的地层飞了起来。
　　中央俄罗斯军队基地的设施和武器，和雪一起往下掉。
　　一口气向上飘浮大约十公尺后，最后一丝引力也被扯断了。地层加快速度上升，上条周围被类似雾气的东西包围。异样的重大压力将上条的身体狠狠压在地面上，但他根本来不及感到混乱。就在他还惊愕不已之际，雾气突然全消失了。
　　他看见了蓝天。
　　先前那种被白雪白云包围的景色完全消失殆尽。
　　与从地面看到的天候回异的色彩。
　　上条知道这代表着什么。
　　（我们在……云层上面？）
　　轰！爆炸声撼动了上条的耳朵。
　　不久之前看起来只是一个黑点的超音速轰炸机，现在看起来变得很巨大。对方大概也因为这种突发状况，连忙采取行动闪避他们。
　　声音不只如此。
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！响起一阵石头齿轮咬合时的低沉巨响。上条所站的位置，是以石头砌成的巨大桥墩。桥墩前头数十公里远之处，可以看见巨大的块状物。鲜明的影像，是因为地点在空中，
　　没有地平线和建筑物之类的东西阻挡视线：但另一个原因，也是因为这个构造物本身实在太过巨大。
　　像城堡一样的「本体」在中央，朝四方架着长长的桥，长度并非完全一样。其中一个方向的桥，大概是其他方向两倍以上的长度。假设要塞所在的方向算是「前方」，上条所在的位置就是「后方」，而长度特别长的那边则是「右方」。强行聚筑起文化、时代各异的教堂墙壁、门扉和尖塔，现在也还在不断变化，变成更复杂的形状。
　　除了那些以数百年为单位的古老构造物之外，还有钢骨、管线、照明器具之类的近代化物体也被聚集起来。这些原本应该是地面那座基地里的备品。整体上就像把古老教堂修复工程般的场面，奇妙地融合在一起。
　　这些东西是在成长？还是在互相吞食？
　　上条无法理解眼前这副光景的意义，此时他听到某处传来声音。
　　这座凌空之城的各处，或许都装上了扩音器。和先前的面粉人偶不同，声音中夹杂着噪音。
　　「我准备的不是巨大灵装或设施。」
　　是右方之火。
　　他将目标幻想杀手关在空中，或许是因为让自己得到了满足，在他的声音里，带着一丝快乐的音一色。
　　「而是为了组成这东西所需的空间。需要的零件全世界各地都有，本大爷只要将自己的积蓄分一点出去就行了。只不过为了构筑这个术式，必须事前整理好一个类似无菌室的工作室。为了使之神圣化（注：Consecration：在基督教中，将某物品与一般世俗的事物加以区分时所使用。），所以需要庞大的费用、时间和人力。」
　　就在那声音说着这些话时，上条眼前可见的这座神秘要塞还在继续膨胀。
　　几乎就像是石块引起的爆风。
　　「素材的数量不成问题。重要的是必须制造出能让它自我膨胀的回圈。一旦完成这个回圈，之后就算不用补给，它也能扩张成所需的大小。」
　　轰！石块组成的爆风掠过上条所在之处。
　　不久前还站在石桥上的他，不知不觉中来到了古老的室内。从右方之火的基地到这里，大概有几十公里的距离。这表示右方之火的要塞，已经扩张到这么大了？
　　「……让我进入你的要塞，是你不小心吗？」
　　「正好相反。为了达成本大爷的目的，你的右手是绝对不可或缺的。」
　　右方之火的声音里甚至混杂着一丝笑意，他说道：
　　
　　「欢迎光临本大爷的城堡，『伯利恒之星』！」
　　
　　[[IMG,71c567f6bbd6ac6986cb6b778850ffba,1107,800,167482]]
　　
　　伯利恒之星。
　　既然是右方之火拿出来的东西，它的名字里肯定包含着宗教和魔法上的深远意义。
　　从他的口气听来，操控罗马正教、绑走茵蒂克丝和莎夏、引起第三次世界大战、试图抢夺上条的右手，这一连串行动全部与此有密不可分的关联。
　　这座位于高空中三千公尺以上，突出云端的要塞。
　　半径长达数十公里。
　　说不定几乎等同于学园都市浮到空中，令人摸不着头绪的情景。
　　当然。
　　对于眼前的质量和重量，只要具备获得浮力所需的设备，无论膨胀到什么尺寸，依旧能悬浮于空中。跟气球一样，不管是大是小都能浮空。这就是所谓的科学。所以，只因为巨大的物体飘浮在空中就感到大惊小怪，未免有点可笑。
　　但先不管这种理论和说法是否真的可行，如此庞大的人工物体稳定地飘浮在高空中……人类历史上是否存在过这样的事实？
　　史无前例。
　　船舶、汽车与飞机诞生的时候。
　　和这些划时代的时刻一样。
　　看来眼前似乎出现了足以让人类这种动物，拥有可以决定性地扭曲、破坏他们支配领域的「契机」。
　　即使百般不愿，也不禁让人产这种感觉的异物感，包围着上条全身。
　　这或许的确是一项伟大功绩，但同时是否也拥有足以匹敌伟大功绩的负面效应？庞大的不安不断袭来。
　　「……」
　　然而，上条的内心并未因此退却。
　　他不打算拘泥深究。
　　他该做的就只有打倒右方之火、破坏茵蒂克丝的远距控制灵装。
　　虽然人被关进了庞大得惊人的要塞中，让他一时惊讶不已，但冷静下来之后，他才发现与其被留在地面，现在还更有希望。
　　上条短短地吐了口气，终于站起身来。虽然他有点担心突然被丢到高空中会不会得高山病，但现在只觉得太阳穴有点疼痛，并没有引起严重呕吐、呼吸障碍和视野变窄的现象。行动上应该没问题。
　　（……气压和气温跟地面一样……？是要塞外头布下了什么奇怪的结界？）
　　这么说来，要塞穿过云层的瞬间，云层似乎以很不自然的方式裂开……他这么觉得。难道这块形状像是将球上下压扁的区域，受到什么东西保护着？
　　要耗费多少魔法法力才能达成这种状态？无法具体计算。
　　但可以确定的是，那就跟让这座巨大的要塞飘浮一样，需要庞大的资源和劳力。
　　拥有二十亿信徒的庞大组织之力。
　　（……他居然特地准备了一个如此大到离谱的设施。虽然不知道右方之火最终的目标是什么，但为了达成那个目的，一定会需要这座「伯利恒之星」吧。）
　　上条思考着，朝自己的右手望去。
　　他随手将手掌放到墙上，墙面立刻出现发光的橘色裂痕，周围一公尺左右的范围都碎裂了。但是不知是怎样的力量作用，碎片并未掉落而是悬浮空中，然后再度回到原本的位置。这座要塞里恐怕存在着某种核心。
　　（……那么只要破坏那个核心，就能给予右方之火相当程度的损伤。在寻找右方之火同时，顺便把能破坏的都破坏光吧。反正那些配备来当作敌人战力的东西，没必要就那样放着。）
　　就在他决定好行动方针时。
　　轰！爆炸声重击了上条的耳朵。
　　石砌的房间里原本有道窗，窗户玻璃杯震得粉碎。忍不住捣住耳朵的上条看着窗外，好几架战斗机正在青空中飞舞。
　　是学园都市制造的战斗机。
　　纵横驰骋俄罗斯上空的尖端科学结晶。
　　右方之火似乎也看见了那些飞机，他压抑住略微起伏的情绪开了口。
　　声音听起来就像是兴致正高昂的时候，被人给浇了冷水。
　　「天使的媒介莎夏·克洛伊洁芙。十万三千本的远距控制灵装。仪式场地伯利恒之星。还有你那适合用来让本大爷施展力量的右手。既然我需要的东西全都到手，所以差不多该让配角退场了。」
　　上条有种不妙的预感。
　　但是，在掌握住右方之火人在宽广要塞的某处之前，上条也无法阻止他的行动。
　　接着，
　　右方之火平静地宣布：
　　「出击吧！大天使『神之力』。把他们全部轰掉。」
　　
　　轰！
　　
　　世界变成了黑夜。
　　蓝天一瞬间变质，变成像是被人涂黑的夜空。
　　「不会吧……」
　　这是连地球、月球和太阳位置都能掌控在手中的强大魔法。亲眼目睹一切的上条，目瞪口呆地发出低语。
　　并不是因为他无法理解眼前的现象。
　　正因为他能理解，所以才会瞠目结舌地全身微微打颤。
　　他看过这样的景象。
　　天使的术式。
　　这种超自然现象可以直接干涉天体运行，强化自身的力量，能够引发连一根手指都不用动，就足以毁灭地球和人类的强大术式「一扫」。但这已经是真正的天使术式。那么能使用这个术式的人又该怎么称呼，想必已经很明白了。
　　脸色变得比夜空还苍白的上条耳里，传进了右方之火的声音。
　　语气听起来非常愉快。
　　就像军人在演习时展现自豪的武器。
　　「不，这种情况下应该称呼为米夏·克洛伊洁芙比较好吧？」
　　
　　之后，
　　漆黑的夜空中，隐约可见某种蓝色的光点。
　　仔细一看，似乎是人的形状。因为距离很远，所以只能看到一个小小的光点。
　　然而，
　　声音消失了。
　　蓝色光点伸出巨大双翼，将眼前所见的天空上下分为两半。
　　不久后，爆炸声传进上条耳里。
　　席卷俄罗斯高空的无人战斗机，由几十架编成的小队几乎全被炸得粉碎。有一部分像生物一样做出反应的，应该是有人驾驶的。其中几架的主翼被砍断，可以看见有人慌张地以降落伞弹射逃脱。
　　破坏并没有就此停止。
　　那个蓝色光点，应该只是为了清除逼近的无人战斗机编队，才挥动那对巨大的羽翼。但是巨大的羽翼却在中途自行毁坏，前半端折断之后被甩了出去。羽翼着地的地平线附近一带，产生了强烈的爆炸。
　　数量庞大的土块飞起。
　　一整座山都被轰掉了。
　　「怎么说呢……毕竟拿来当作这个术式基础的『天使坠落』本身，不过是偶发性的术式。所以从那个术式衍生出来的召唤魔法，多少有点不稳定。」
　　实在太不寻常了。
　　虽然有数量上的差距，但一瞬间就被打得落花流水。
　　这就是天使。
　　压倒一切、君临天下者。
　　「话虽如此，但这么一来，事情多少变得有趣一点了吧？因为科学阵营已经拿出各种秘密武器来，所以我们魔法阵营，也差不多该认真应战了。」
　　
　　接着，右方之火在要塞的深处笑了。
　　（……「伯利恒之星」还不完美。受学园都市地面部队所迫只好先浮上空中；但从米夏·克洛伊洁芙出动这时开始，就能确定本大爷胜券在握了。）
　　没错。
　　还少了一样东西。
　　「那束羊皮纸！」
　　右方之火到手的灵装，能让他自由连接收录十万三千本魔道书的茵蒂克丝。但只有那样是不够的。关于「天使」和「神之右席」等真正深奥的知识，却有几处残缺不全。羊皮纸就是用来补足这些知识的。先得到能带领他通往那些知识的桥梁，再回馈到「伯利恒之星」，如此一来右方之火的计划就算完成。
　　「接下来，」
　　右方之火慢慢说道：
　　「就开始『回收』吧，米夏·克洛伊洁芙。虽说是弱者，也没有理由放过。不用顾虑，尽全力把东西给拿回来。」
　　
　　行间四
　　御坂美琴亲眼目击了那场变化。
　　她坐在学园都市的超音速轰炸机HsB-02上头。当然并不是因为上层的命令来参加军事作战，她所做的事几乎等于……不，完全就是劫机。本来应该搭上这架飞机的暗部特种部队，全被丢在第二十三学区的停机坪里。
　　或许是因为轰炸机的特性，全长超过八十公尺的巨大机身，却只有最前端的驾驶舱才有窗户。美琴会出现在这个驾驶舱里纯属偶然。除了窗户之外，也只有这里才有像样的座位可以坐下。
　　美琴将PDA的画面展示给飞行员看。
　　「总之先飞到这附近，然后我自己会用降落伞降落。等我的目的完成，就随你们了。」
　　画面上是录下的新闻节目静止画面。
　　背景是一片雪原，一名记者正在报导，画面边缘出现了一名应该是平民的东方少年。
　　用少得可怜的字幕显示出现在正在哪个城市进行转播。这个可爱的暴君于是命令飞行员飞到那里去。
　　美琴皱起眉头。
　　「……你…你知道你做这种事，需要背负多大的风险？」
　　「这种事？」
　　美琴皱起眉头。
　　「你才是。职业暗杀部队居然想对区区一名高中生出手。对于想做这种事的自己，你难道没有任何想法？对这件事你没有话要说？」
　　「……」
　　「先不提什么风险。尽全力去杀一个四处可见的高中生，和尽全力去救一个四处可见的高中生，你会选哪边？哪边更值得你骄傲？」
　　她漠不关心地提问，反倒使飞行员陷入沉默。
　　美琴并不黉得自己是善人，也不认为眼里所见的人都是善良的。经过「妹妹们」和一方通行的那次事件之后，她早就明白围绕着学园都市的环境，是多么漆黑肮脏，以及人类这种生物是多么地无情冷血。
　　但是。
　　同时她也如此思考。
　　这世界上并非所有人类，都是毫不例外的既漆黑又肮脏。在那个地狱的「实验」中，伸出右手救出美琴她们的少年就是如此；还有像回应美琴的呼唤，一呼百应挺身而出的「妹妹们」，在大部分人心中除了无可奈何的黑暗和欲望，同时也寄宿着微小但强而有力的光明。
　　实际上，飞行员之所以会陷入沉默，也是因为如此。
　　虽然身处于暗部组织的「黑暗」中，却无法对她说的话一笑置之，也是因为如此。
　　（……啊，营造这种气氛不是我的作风啊。难道我感染了什么奇怪的东西？）
　　美琴搔了搔头。
　　（这全是那个笨蛋害的！总之一旦找到人之后我要揍扁他！作战会议到此结束！）
　　就在此时。
　　事出突然。
　　轰然一响，某个巨大物体从下方的白云中急速冲出。这架超音速轰炸机也算是全长超过八十公尺的大型飞机，但和那东西一比之下，就像是小小的飞虫。那是以十公里为单位的巨大构造物。看起来就好像整座城市飘浮起来，完全罔顾于（经常遭人揶揄，认为不符常识的学园都市）科学常识的光景。
　　外观设计看起来乱七八糟。
　　将时代和文化各异的石造建筑物强行撕裂后，又像捏黏土一样揉在一起，十足的「块状物」。而且，这个既像齿轮又像生物的东西，形状还在一刻不停地变化着。
　　（……那是什么东西啊？）
　　美琴身子靠近强化玻璃，凝视着这个「块状物」。
　　如此庞大的构造物漂浮在空中，根本可以登上金氏记录了。外观看来并没有翅膀或火箭引擎之类的东西，这么一来，它是如何确保浮力？像气球和飞船那样，内部是中空的？
　　除此之外。
　　（……为什么那东西一直在蠢动？难道它是自律型机器人所集合组成的东西？）
　　但美琴真正感到惊讶的，并不是因为这个巨大「块状物」本身。
　　在「块状物」的边缘。
　　像石桥一样延伸出去的构造物的前端，她似乎看见了那个……熟悉的冲天头少年脸孔。
　　（不会吧……？）
　　美琴连忙想再确认时，超音速轰炸机已经疾速飞过了那个地点。因为受限于窗户位置，就算转过头去也看不到。
　　美琴因为这出乎意外的光景而不知所措。但飞行员可完全无法如此悠闲。
　　因为「块状物」侧面突然穿出一座尖塔，差点就刺进了超音速轰炸机的机身。
　　飞行员慌张地移动操纵杆，结果惯性作用一口气发挥了力量。对于没有系上安全带的美琴来说，几乎就等于在体验无重力状态。虽然只有数秒，但她的身体确实浮了起来。
　　重重落在座位上的美琴，连抱怨的空档都没有。
　　变化还没有停止。
　　本来飞到云层之上，可以无视各种天候的蓝天，这次突然像电灯关上了一样变成深夜。加上以十公里为单位的巨大构造物，简直活像在开玩笑的光景。
　　黑暗之中出现了光芒。
　　仿佛浮现在夜空中的明月般散发着光芒。
　　但那不是月亮。
　　那东西的真面目是……忽视了重力而飘浮空中，是人体的形状。因为距离实在太远，看不太清楚那个人的脸。但可以断言的是那绝非普通人类。
　　原因就是——
　　那个人背上长着类似羽翼的东西。
　　像水晶又像孔雀一样不可思议的羽翼。短的不到一公尺，长的超过一百公尺。那个人背上就长着几十根这样长短不一的羽翼。
　　他们连感到疑问的时间都没有。
　　羽翼被挥动了。
　　虽说是如此巨大的尺寸，但长度一百公尺左右的羽翼，在这片「辽阔天际」之中，飞机也不至于进入羽翼的攻击范围内。事实上，超音速轰炸机就飞在距离相当远的地方。
　　然而，
　　
　　啪！
　　以最新非金属材质制作的HsB-02机体，突然被砍成两半。
　　斩击将驾驶舱纵向劈开。不，不对。刚才的一击，仅仅一击就把将近八十公尺长的巨大物体完全撕裂。
　　「不会吧！」
　　美琴脸颊上感受到了高空所特有，冰寒刺骨的冷空气。
　　下个瞬间，她身体从机内被丢出三千公尺的高空中。
　　她甚至连放声大叫都没办法。
　　从视野的一角，可以看见先前还在同一架飞机上的飞行员，背着降落伞包失速旋转坠落的模样。他应该不会有性命之虞，但这种情况下也无法相信他会来救她。更何况，他根本没义务来救美琴。
　　但与坠落的恐怖相比，美琴对于离那个巨大构造物越来越远这件事更感到愤怒。她娇小的身体，现在正穿过云层朝地面坠落。她明显地感到好不容易终于抓到手的东西，却突然就从手里溜走。
　　虽说如此，但要是继续下坠摔死就没戏唱了。
　　（唔！怎……怎么办？）
　　美琴转换意识，将视线移向地面。还剩不到一千公尺就会撞上地面。接着，她看见遥远的下方有个金属物体。
　　是攻击直升机。
　　虽然她分辨不出那是学园都市还是俄罗斯军方的直升机，但既然可以用，就妥善利用吧。
　　美琴开始操作磁力。
　　并非为了贴在攻击直升机上头。以这种高度和速度，要是直接接触，身体会撞成肉酱。重点是使出不至于让整个人贴上去，那种不强不弱的磁力。
　　同时她以磁力线将自己和攻击直升机连结起来，并进行强力干扰。
　　不会让她贴上去，但却能确实将美琴身体拉向攻击直升机方向的力量。这么做，就像避震器一样减缓美琴坠落的速度。美琴分好几个阶段加强力量，并细致地调整力道成「不会因减速的冲击而粉身碎骨，但却能确实避免摔死」的程度，再毫不犹豫地朝白色雪原降落。
　　攻击直升机也随之降低了一点高度。
　　从旁观角度来看，或许就像攀爬在透明的绳子上，想从直升机往下降一样。
　　美琴双脚在雪地上着陆之后，立刻完全切断磁力。
　　「接下来……」
　　这里是战场的正中央。几乎不存在任何人工物体的原野上，只见学园都市和俄罗斯军方的战车和装甲车各自展开阵线。虽说早就料想到了，但遭到破坏的全是俄罗斯阵营的武器。
　　美琴闻到了燃料燃烧后的讨厌气味，她抬头朝正上方看去。
　　郎使她用了强大的磁力，毕竟也无法从这里飞上三千公尺的高空。
　　「要怎样才能飞到云层上方？」
　　低声喃喃自语的美琴，这时听见背后传来踏在雪上的脚步声。
　　她从磁气的状态，确认约莫十公尺后方有人体的反应。
　　她迅速回过头去。
　　「……你……」
　　美琴顿时停下动作。
　　对方则是面不改色。
　　少女手上并非拿着学园都市制造的F2000R，而以木头和铁块组合而成，叫做卡拉什尼科夫的步枪。少女开口对美琴说道：
　　「御坂的编号是一0七七七号。御坂恳切谨慎地回答说不出话来的姊姊。」
　　「难道我现在是在学园都市位于俄罗斯的协助机构里头？」
　　「由于那里的撤退战已经结束，所以御坂决定享受一下私人时间。御坂单手拿着危险的步枪，抱着渡假的心情向姊姊报告。」
　　「私人时间……」
　　一O七七七号朝着哑口无言的美琴，指着上方。
　　「姊姊在私人时间都做些什么？御坂进行确认。」
　　「……不会拿来工作就是了。」