　　「那就是法连的首都，乌鲁斯。」
　　从碰到冒险者们的地点开始走两个小时左右的路程，便可以看见一座大城门。
　　冒险者说那是东门。
　　光是冒险者的脚程就要走两上个小时，如果是普通人的话，就算跑得再快，至少也要花上一个小时。直线距离应该不算太远，可是路途中遇到丘陵，导致路线迂回。如果没有那座丘陵，从一开始的位置应该就能够看到城门了。
　　「这应该算是远还是近呢，真是让人难以判断啊。」
　　照目前为止的速度来看，考虑到和城门之间的距离，大概还需要半个小时才能进入乌鲁斯。
　　「单程要两个半小时呢。」
　　春菜用补助魔法稍微计算时间后，露出了僵硬的表情。
　　这两侗人在考量自己的精力之后，就算装满行李，大概也可以缩短半个小时左右的路程吧；但老实说，他们并不想用这样的速度长程步行。
　　「顺便问一下，从这里到其他城镇的距离多远？」
　　「从乌鲁斯到最近的城镇，用冒险者脚程大约需要八个小时左右。如果要到大一点的城市，像比较近的卡鲁萨斯和梅利久，徒步大约需要五天左右吧？骑马或搭马车更快。」
　　听到蓝迪这么说，宏边附和边点点头。
　　在游戏之中，从乌鲁斯徒步到卡鲁萨斯和梅利久，大约需要两天左右的时间。
　　看来游戏中的地图和这里，有一些位置和比例尺上的差异。
　　附带一提，法连的怀表价格不高，十分普及，也是中级以上冒险者的必备物品。理由十分简单，因为有许多配送物品有时间上的限制。
　　「那么，关于我们最在意的那件事……
　　「基本上，只要登录为这个城镇的居民，就不需要付入城费。部分特权阶级和冒险者也不需要。至于商队，因为要接受物品查验，所以大概会在那个时候一并支付。」
　　「也就是说，我们这次需要付钱罗。」
　　「是啊，不过金额不多，这次就让我们来付吧。」
　　「对啊对啊，你们是我的救命恩人，还唱歌给我们听。」
　　蓝迪和克鲁特干脆地回答。
　　在那之后，他们也教导了宏和春菜许多基本常识，让宏和春菜补足了这里与游戏中认知和表现方法的不同。
　　对宏来说最重要的，就是药水类的名称。
　　这里的药水不是照等级，而是照级数来称呼。譬如说等级2的药水，在这里被唤为七级药水。药水的最低级数虽然是八级，但一些恢复效果较弱的药水被统称为级数外药水。
　　级数外药水是刚出茅庐的药剂师练习用的产物，除了便宜出售给同样初出茅庐的冒险者之外，它就像OK绷一样，每个家庭都会备有一到两瓶。
　　现存最悠久的王国——法连的开国国王有个魔导士同伴，而那位魔导士所制作的最高性能药水，被公认为所谓的一级药水，世间也以此为基准依据制作的难易度和效果来决定药水的级数。
　　虽然有人质疑某些药水的效能比一级药水还要好，但这样的药水，能让史上最强的英雄建国王在临死之际复活，效果过于强大，没有存在的必要。
　　另外一个理由是，考虑到制作的难易度太过艰难，即使存在这样的药水，数量也不会多到需要为此开立级数。
　　另一件与游戏不同的是货币。除了游戏中所使用的克罗币，又多了一个称为奇洛币的次等货币。
　　在游戏内购买特定食材的时候，有时候价格会飘到数百克罗币之谱，而一晚的住宿费有时也莫名低廉；而如果不是什么特别的东西，掉落宝物的价值大约都在五克罗币左右，宏和春菜也很快地就适应了物价的起伏。
　　附加说明，一百奇洛币等于一克罗币，一克罗银币的价格大约是一千日圆左右的感觉。在游戏中的最小货币竟然等值于台币一千日圆，虽然感觉很大方，但游戏就是这么设定的。
　　「那么，大概能在哪里买到药水？」
　　「我想想看……如果不介意价格，冒险者协会有贩售七级以下的药水。但是，那不是一般庶民买得起的价格，所以这边的药铺只贩售八级以下的药水。六级以上的药水只有国家的药剂师才调剂得出来，所以没有在市面上流通。」
　　「哈哈，这么一来，一级药水的价格应该十分可观吧。」
　　「据说现在没有药剂师可以调剂出一级药水，姑且不论有没有钱买。光是持有一级药水这件事，就足以在国内掀起大骚动了。」
　　「为了药水竟然可以引起骚动……」
　　宏听到他说得这么夸张，不禁露出苦笑。
　　不过仔细想想，等级5以上的药水就得用到掉落素材，至于等级7和O的药水，更是需要打倒强大的对手才能取得素材。
　　所谓的掉落素材，得要玩家事先知道「那个部位可以当作素材使用」并肢解尸体才能得手，否则除非诸多巧合，不然一般人是无法取得素材的。
　　而且，虽然宏不知情，但等级6以上，也就是这里三级以上的药水，具有治愈断肢的能力。
　　至于为什么宏不知情，则是因为——虽然『幻想编年史』是款连不必要之处都讲求真实的游戏，却没有让玩家断肢的设定（魔物却会被断肢）。因此，就算中了让生命值归零、伤可断臂的攻击，也只会判定为无法战斗，手臂并不会被撕裂。
　　另外，一级药水会如此重要的原因在于它能疗愈三处以上的断肢。无论是被切断、被打烂，或是已经放置多年，依然能够恢复。
　　虽然只有生命药水拥有这项功能，不过，一级魔力药水具有让因为年龄增长或反作用影响而下低的魔力债，恢复到MP全盛期的状态；而精力药水则能治疗疾病（不合断肢）和事故带来的后遗症。随着药水级数愈高，就能治疗更严重的症状，因此一级药水成为足以引起国家间战争的危险物品。
　　「药水就是这么重要喔。」
　　「这我当然也知道啦……」
　　对于这里意外低落的生产能力，宏不禁在心里抱头苦恼。
　　先不说春菜，但宏没办法做出品质低劣的东西。
　　如果光是药水就这样麻烦的话，他不敢想像武器或防具会是什么样子。
　　虽然玩家靠打铁也做不出什么好东西来（以宏为首的工匠玩家是这么认为），但若是高级工匠，就算不使用附魔或掉落素材，只用普通地方取得的低级素材，也能制造出比一般NPC贩卖品性能要好上几倍的物品。
　　然后，光看蓝迪和克鲁特身上所穿戴的防具，就能判断出现在一般市面上的配备性能，应该和游戏里NPC的贩卖品差不多。
　　这就连春菜也看不出来；但宏是神之工匠，这种程度的监定还难不倒他。
　　假使这是普通的配备的话，那么要是将宏的仓库中像垃圾一样摆着的装备都搬到这里来，这个国家的平衡应该会就此崩坏。
　　「那我去办一些手续，你们在这里等一下。」
　　「好的。」
　　「收到。」
　　他们聊着聊着，不知不觉间已来到了门卫的哨所一带，只要说话大声一点就能和门卫对话了。
　　就在蓝迪和克鲁特办理两人的手续和付款时，宏悄悄地和春菜商量着挂心的事。
　　因为两人之间的距离较近，宏莫名地起了鸡皮疙瘩，脚也开始颤抖了起来。但这次只能先忍耐了。
　　「藤堂同学，我跟你说，如果我们贸然拿药水去卖，可能会有问题。」
　　「的确有这种感觉呢。可是等级3的特殊药水也就算了，等级2的各种药水带在身上根本是累赘。」
　　「就是啊，那就是问题所在。」
　　如果只是普通的等级2药水，那就算卖掉也不成问题。问题是这是宏做的药水。
　　目前经过确认，生产技能所做出来的道具，会依制作时的技能熟练度而在效果上有所增强。
　　如果是中级程度的技能所制作的物品不会有太大的差异。但是宏持有神酒制造和神药制造的技能，是最高等级的工匠。虽然制作出来的药水等级不会和再高一等的药水具有相等效果，但肯定比普通的药水来得强效。
　　现在就只能赌赌看简陋的器材会不会抵销增强的效果。不过做出来的感觉并不坏，所以应该不能太过期待。
　　「……要冒险卖掉吗？……」
　　「……就这么做吧……」
　　尽管想了其他赚钱的方法，但还是有相当的风险荐在，两人便决定冒一次险。反正不会那么快就被通缉，如果真的发生什么事就装作毫不知情——两人决定抱持着如此天真的想法。
　　更确切地说，比起被卷入国家等级的麻烦事，他们选择了今明两天的食宿。
　　「你们两个，过来一下。」
　　听到克鲁特这么呼唤，两人连忙往看门人的地方跑去。
　　似乎是针对初次来访的人展开面谈，他们被问了不少问题。
　　许多问题让他们不知该如何作答，但两人听从蓝迪等人的忠告，全都据实以报。
　　「是从未知大陆来访的客人啊。」
　　「未知大陆？」
　　「虽然这种掉下来的状况很罕见，但像你们这种出身地不明的人，皇宫是这么称呼你们之前所在的地方。」
　　「一般人也知道这些事吗？」
　　「知道这件事的人应该不多，只是在冒险者之间像都市传说般口耳相传的程度吧。」
　　两位门卫笑咪咪看着宏和春菜露出认同的表情。
　　「请问一下，有人用这个名义招摇撞骗吗？」
　　「目前为止没遇过这种人。」
　　「如果有的话，能够分辨出来吗？」
　　「从刚刚的问题就能分辨了。从未知大陆来访的客人几乎不了解这里的常识，刚刚有几道题，你们不是答不出来吗？」
　　听到门卫这么问，宏和春菜释怀地点点头。
　　门卫们满脸笑意地告诉了宏和春菜一件事。
　　「皇宫对从未知大陆来访的客人提供了几项支援。我现在帮你们准备介绍信，你们可以明天再过去。还有，只要有这张票，就可以免费住宿冒险者使用的旅店。」
　　「不好意思，再次麻烦你了。」
　　「应该的。」
　　与想像中不同，亲和力十足的士兵将通行许可证和介绍信递给他们后，目送着他们离开。
　　「真是亲切的门卫啊。」
　　「毕竟他们在某种意义上算是代表国家嘛。」
　　「而且法连是以商业为主的国家，听说所以这么亲切，是避免过于肃杀会导致国家的评价下滑。」
　　听到两人的说明，宏和春菜感到敬佩之余，也连忙请他们介绍推荐的旅馆。
　　☆
　　「如果想卖药水的话，要卖给谁比较好呢？」
　　这里是蓝迪和克鲁特推荐的旅店——黑猫之瞳亭。
　　宏一行人边在旅店里用餐，边开始闲聊兼问答。
　　「虑该卖给冒险者协会最妥当吧。」
　　「为什么呢？」
　　「就算面对你们这样的一般人，他们基本上也不会开低价。若拿出的东西不合状况，也会和你们斡旋议价，但至少他们不会故意用低于行情的价格收购。」
　　「冒险者协会也会支援新手冒险者。先不说实力不足的人，如果努力工作却没有拿到应有的报酬，导致无法培育新人，困扰的反而是协会。」
　　听到中阶冒险者这么说，宏和春菜都感到同意。
　　「对了，你们要不要趁这个机会加入冒险者协会？」
　　「你们两个应该都能战斗吧？」
　　「如果对手是像狂暴熊那种程度的话，还算可以……」
　　「用你们这种装备还可以打败狂暴熊的话，那就没问题了。我们刚好也有事要办，吃完饭可以带你们过去，就去登记一下吧。」
　　「加入之后，要卖东西或进行交涉也比较好讲价。」
　　他们听了蓝迪和克鲁特的说明后，点点头，若好处这么多，当然是该加入了；
　　虽然完全不知道冒险者协会这个团体设立的目的是什么，也不知道它们是靠什么赚取利益经营，但听他们所述，这个组织似乎不在国家的管辖范围内。就连在游戏中，这样的设定也让宏感到疑惑，不过在这个世界里追究这件事似乎也没有意义。
　　「登记需要费用吗？」
　　「手续费要五克罗币。」
　　「还需要经过简单的审核，但对于怀有一技之长的人来说，应该不难。」
　　「原来如此，了解。那像狂暴熊的毛皮之类的物品，等登记之后再跟他们交涉比较好吧？」
　　「是啊。手续费也可以日后再付款，不过这次先让我们付吧。因为你们是从未知大陆来访的客人，说不定和通行费一样，可以免除手续费。」
　　这个国家重视从未知大陆来访客人的程度，已经超越了宏的想像。这背后似乎有内情，让宏感到有些不安。
　　「总之，其他事情就等我们完成冒险者登记之后再说吧。」
　　「就是说呢。我吃饱了。」
　　隔了两天，两人终于享用了一顿有妤好使用调味料的食物，接着他们照着刚刚决定的方针行动。
　　乌鲁斯的街道融合了欧洲和亚洲的风情，带着一股特殊的氛围。街景以石头和砖块搭建的建筑物以及木造建筑混合而成。
　　虽然多少有地域之分，但听说法连的大都市基本上都洋溢着这样的氛围。路上也几乎没有垃圾，给人十分整洁的印象。上下水道具全，污水处理已经系统化，没有排泄物造成的恶臭。
　　南北狭长（但横宽比日本本州的南北还来得宽）的大国法连，首都乌鲁斯由于几乎就在国土正中央的港湾都市，所以十分繁荣。
　　乌鲁斯城背着北方山脉而建，一条大道从城中蔓延出来，城镇像是层层包围着大道一般，延伸至西南方的海湾。
　　这是个登记人口超过一百五十万人的大都市，在这个世界里相当罕见。法连国的人口高居世界的前三名，而法连国有造册的国民人数还不到一亿人。从这个比例来说，乌鲁斯可以算是相当巨大的都市。
　　这里本来分为两个城市，一个是城塞都市乌鲁斯，一个是港湾都市阿古利纳。在第七代国王在位期间，发现从乌鲁斯的出口徒步到阿古利纳的入口，就连以小朋友的步程来算也不用一个小时，既然两个城镇都扩张得愈来愈大，索性进行了区域整合与重划的大规模公共工程，将两座城市合并为一个都市。
　　虽然国库因此大失血，但也多亏如此，从国内外涌入了大量的劳工，他们旺盛的消费力让城市赚了不少钱，人口因此大幅增加。原先预估要一百年左右才能回收的建城费用，只花了十五年左右就收回了。
　　东门到西门的距离相当长，普通人可能一天也走不完。面积宽广的城市中，有许多条运河纵横交错，许多人以船代步。陆地上也不时可见公共马车的车站，另外还有一种小型马车和马，作用就像计程车或送货车。虽然和连结城镇的公共马车相比，速度不到一半（仅时速十公里左右），但就普通人而言，已经比徒步的速度来得快，所以仍是相当重要的交通手段。
　　至于其他的移动方式，还有价格稍微高昂，但在不少地方都有设置的传送门，市民可以依自己的需求使用。也就是说，城里的交通方式相当多元。
　　他们所投宿的『黑猫之瞳亭』就位于城市中心与东门之间——应该说略偏东门一些。这一带离海很远，并没有近到能够闻到海潮味。但只要爬上较高的建筑物，就能看到港口的概略位置。
　　由于乌鲁斯城搭盖在台地上，是北方山峦山腰上的展望台，使用望远镜等道具就能看到海湾，让人感觉乌鲁斯是个不拆不扣的港城。
　　「嗯～要当冒险者啊～」
　　「眼下应该要先顾及我们的人身安全。」
　　「我知道啊。话说回来，也不可能突然要我们做很困难的工作嘛。」
　　「不过，现在应该要从换洗衣物和装备开始调度吧。」
　　听到宏像泼冷水般这么说，春菜想起自己已经好久没换衣服，不禁垮下脸来。
　　换洗衣物这种东西当然是多多益善，春菜希望能在今天日落之前采购完毕。
　　好消息是，法连是个水资源丰沛的国家，应该不会有无法沐浴的困扰。街上随处可见公共浴场，虽然价格偏高，但附有单独浴室的旅店和租屋处也不少见。
　　「当上冒险者之后，应该很难每天换衣服吧……」
　　「对啊。而且我们也不知道能携带几件衣服在身上。」
　　春菜也认同宏的说话。
　　因为居无定所，所以行李都要随身携带。
　　衣服不仅占空间，重量也意外地不轻。而且，无论购买什么类型的衣服，只要套上一层盔甲，底下穿的衣服是好是坏，也就没什么差了。
　　而且盔甲又重又昂贵，实在不可能每天换穿不同款式的盔甲。
　　「不过，武器和防具怎么办呢？」
　　「我打算等到累积一定的存款之后，再随便买些便宜耐用的。对了，东同学在游戏里主要是用什么装备？」
　　「我没有特别使用哪一种防具。总之，最常使用的是斧头、铁锹、镰刀和小刀这一类，有时候也会拿铁鎚出来挥。」
　　「……你该不会……」
　　「如果你不戳破我的话，我会很感谢的。但仔细想想，我最少也要买支铁锹。」
　　在前往冒险者协会的途中，蓝迪和克鲁特听着春菜和宏之间的对话，在听到铁锹这个词汇时，他们疑惑地歪了头。
　　「为什么药剂师需要用到铁锹呢？」
　　「用途多多喔。我最常用来挖掘石英，当作药水瓶的材料；依照药水种类不同，有时需要制作特殊加工的瓶子。为了准备这些石材，有铁锹还是比较方便。」
　　「竟然连药水瓶都自己做……」
　　「不如说，如果不从瓶子开始做还像话吗？在制作超过一定等级的药水时，光是瓶子就有许多小细节要注意了。」
　　宏对着满脸写着「没听过这种事」的冒险者露出苦笑，补了句「这也是别人告诉我的」，企图蒙混过去。
　　在他们说这些话的时候，春菜则探头采脑地看着左右的店家，确认商品的价位，她叹了口气。
　　补充说明，由于玻璃在法连十分普遍，所以有不少店家和现在的日本一样，在面对道路的那一侧安装玻璃橱窗。橱窗的价格虽然称不上便宜，但也不会昂贵到让商家或民家安装不起。
　　「衣服还真不便宜呢……」
　　「大概多少钱？」
　　「上下一套平均十五克罗币左右。加果是长期投宿的话，可以在黑猫之瞳亭住个两晚了。」
　　「……真是烦恼……」
　　关于旅店的费用，今天能够免费住一晚，至于之后六天的费用，蓝迪和克鲁特已经预先支付了。由于住宿一周以上算长期投宿，享有折扣，因此一晚的费用是七克罗币。冒险者们贴心地为宏和春菜准备了两间房间，所以两人的费用共八十四克罗币。他们还给了宏和春菜约二十克罗币的现金。
　　这笔开销不小，宏和春菜也不好意思让他们一直付药水钱。
　　但对于两位冒险者来说，这不只是药水钱，也包括了歌唱的打赏费。
　　关于吃饭，住宿费已经包含了早晚餐。晚餐菜单就和之前吃的午餐相差不远，主要是沙拉、汤、面包、烤肉乾或香肠，顶多再加上一条烤鱼。有时候会用炖菜取代汤和肉类，但基本上都差不了多少。
　　如果想吃大餐，就需要自备材料或追加费用。
　　至于早餐更是简单，只有汤和面包。
　　而且，一旦想到之后午餐需要自行准备，一套十五克罗币的衣服就让人买不下手。
　　「干脆自己动手做……？不过没有纺织机的话会有点辛苦……」
　　「竟然是从纺织机开始……」
　　听到宏用着蓝迪和克鲁特听不到的声音这么喃喃自语，春菜从隔着一段距离的地方带着苦笑吐槽。
　　「当然能省则省。不过，仔细想想，做自己的衣服就算了，连藤堂同学的衣服一起做可能就有点困难了。」
　　「为什么？」
　　「就算我们是同班同学，藤堂同学应该还是不想把自己的体型告诉一个几乎没什么交集的男人吧？」
　　「……的确有些抗拒……」
　　「而且，外衣就算了，内衣就有点……」
　　听到宏轻声这么说，春菜不禁皱起了脸，但姑且还是问看看。
　　「……你会做吗？」
　　「我没做过，但我手边有设计图，如果要做的话应该做的出来。」
　　「……抱歉，我的心情正在利益和羞耻心之间摇摆……」
　　「不，外衣就算了，如果你真的要我做内衣或贴身衣物，我会很困扰……」
　　「……我没有想那么多……」
　　就在他们讨论着这些事情时，终于到达了目的地——冒险者协会。
　　☆
　　「这座建筑物比起我想像中要来得小巧……」
　　「不过的确没有必要盖的跟大型店铺一样嘛。」
　　协会就位在距离『黑猫之瞳亭』徒步约四十分钟左右的路程处。
　　蓝迪听到宏的感想后露出苦笑，十分热门熟路地走进建筑物里。
　　跟城镇里四处可见的大型商业设施相比，这栋建筑物确实显得小巧，但是这栋建筑物里还设有贩卖部等多项设施，所以仍有一定的面积和楼层数。
　　而且，这里也是统辖法连的冒险者协会的总部，和其他协会设施比起来大多了，光是乌鲁斯城就有三个协会的分部。
　　「哎呀，蓝迪先生、克鲁特先生，你们不是担任护卫前往梅利久了吗？」
　　「情况有变，出于雇主的意愿，只有我们折返顺便通报。」
　　「雷伊特村附近出现了大群的毒狼。照当时的状况来看，实在无法带着保护的对象强行前进，所以我们请委托人暂时待在村子里。」
　　「……你说的是真的吗？」
　　「对，我们以正式委托的手续变更了任务内容，这是委托书。」
　　柜台小姐确认蓝迪提交的委托书后，点了点头。
　　「那么，现在灾情如何？」
　　「将委托人带到雷伊特村时有两人受伤，强行前进时有三个人受伤。村子设有驱逐魔物的结界，所以没事，但是现在面临粮食不足的问题，让他们孤立太久就糟了。所以村子的村长和困在村中的人们一起递出了委托书，希望我们歼灭毒狼。」
　　「由于状况特殊，含保证金的费用可以等日后再支付。但既然已经接到村长的委托书，就请你们先办理手续吧。」
　　「知道了。」
　　宏和春菜目瞪口呆地听着他们进行这番极为严肃的对话。
　　毒狼这种魔物，是在受到瘴气笼罩后产生异变、变成带有毒性的狼，单只的强度比狂暴熊弱。不过，它们的原型是狼，所以有群聚的习性。
　　而且，虽然它们的毒性较慢发作，却具有致死性。所以虽然和狂暴熊的状况不太一样，但毒狼也是所谓的菜鸟杀手。
　　毒狼的毒液藉由它的爪子和牙齿传染给玩家，如果被咬住，毒性就足以致死，非常难对付。
　　不过，较慢发作的毒性其实非常适合锻链耐性，由于大部分的玩家中毒后都会准备好解毒药水，继续和怪物打斗，直到毒性快要发作时才喝下药水解毒，所以没多久就具备耐性了，因此，毒狼只有在道戏序盘才会对玩家造成威胁。
　　这也是春菜并未习得解除毒狼这个系统的解毒魔法的原因。
　　而且，如果耐性值达到和宏一样非人般的境界，就算没有耐性异常状态，也几乎不会受到影响。不过，如果是连这种等级的玩家都无法防御的毒性，没有耐性的新手玩家和一般人就算没有直接触碰，光是从远方吸进一点点便会马上没命。
　　「蓝迪先生、克鲁特先生，请问一下喔。」
　　「什么事？」
　　「事情好像很严重，我们刚刚还那么悠闲地吃饭，没问题吗？」
　　「我们也不是没考虑到这点，但想想其实和带克鲁特去医院接受治疗的时间差不多。」
　　「而且，想到之后的事，我们认为还是不要打坏你们的心情比较好。」
　　听到克鲁特这么说，宏突然察觉了一件事。
　　如果想解决一大群毒狼，就会需要大量的解毒药水。而且，宏持有的解毒药水几乎立即见效，具有和魔法同等的效力，应该是他们梦寐以求的。
　　「这两位是？」
　　「啊，他们是克鲁特的救命恩人，因为神奇的魔法掉落到这个世界。」
　　「是从未知大陆来访的客人吗？为什么称他们为救命恩人呢？」
　　「他们给了我们极为强效的解毒药水。如果没有那瓶药，不知道克鲁特能不能撑回这里。毕竟在拿到药水的时候，毒性已经让他连路都不能走了。你身上还有药水吗？」
　　「还有九瓶。如果材料齐全的话，要多少我就能做多少。不过需要一点时间。」
　　听到宏的回覆，柜台小姐以狐疑的眼神看着他。
　　这个外表看起来不过才刚成年的人，竟然能制作效果强大的解毒药水，在一天内让渗毒入髓的人变得活蹦乱跳，这种事让人无法立刻相信。
　　「哎呀，别这样盯着他看，毕竟不管那药水是不是他做的都无所谓。他自己手上的药水也不多，却毫不吝惜地将其中一罐分给了我们，这件事比较重要。」
　　「……不好意思，可以直接把药水拿给我看看吗？」
　　「可以啊，我本来就打算卖给你们。还是要把配方告诉你们？」
　　「不用了，就算你告诉我们，现在公会里也没有人能够查证。」
　　看到柜台小姐充满防备的态度，宏虽然露出苦笑，还是取出了颜色绿中带红的解毒药水。
　　这样的互动似乎让宏非常紧张，拿着药水时，他的手不停颤抖。
　　柜台小姐将药水拿到收购柜台，放在一个奇妙的仪器上摇晃搅动。
　　看到结果，柜台小姐和负责收购的女性都露出了诧异的表情。
　　「不好意思，请让我们对刚刚的态度致歉。你真的能够想做多少就做多少吗？」
　　「如果材料齐全的话啦。对了对了，这个也要卖给你们。」
　　「……这是七级药水吗？」
　　「这是我顺便做的。我本来怕会引起骚动，所以很犹豫要不要卖给你们。不过既然连解毒药水都能引起骚动，我就觉得别想那么多了。」
　　宏说完后，拿出三十瓶左右的药水摆在柜台上。就一个新手冒险者而言，这样的数量已经堪称一大笔财产了。
　　「虽然我知道你不清楚七级药水的价值，但也做太多了吧？」
　　「因为藤堂同学说想看我做瓶子的样子，所以我一时得意忘形了。需要的话，我可以做出一、两百瓶，但是这么多无法随身携带，所以只做了这几瓶。」
　　「因为人家很想看嘛……」
　　看到春菜满脸羞愧的消沉模样，大家都露出苦笑，这件事变就此告一段落。
　　反正都做出来了，而且丢掉又太可惜了。
　　「不过，七级药水还真贵。」
　　「毕竟九级的冒险者光是喝一瓶，就能从濒死的重伤中恢复过来。」
　　「就算拿我们来说，若非事态危急，只要喝三瓶就能恢复到毫发无伤的状态，算是物有所值啊。」
　　换算成日圆，这一瓶药约五十万，虽然价钱惊人，但听到理由后，也只能认同。
　　毕竟就游戏内容来说，只会基本攻击的等级一角色，生命值仅有五十；而等级1药水的基础恢复量是一百，等级2则是五百，根据玩家的耐性和制作工匠的能力，药水在调剂时会产生增效，所以蓝迪和克鲁特所说的话是纯粹的真实。
　　在游戏中，除了冒险者和士兵之外的NPC，也就是所谓的一般人，他们的等级最高也几乎是五左右，这么来看，一般家庭当然只要等级l的药水就够用了。如果从治疗濒死的重伤需要五万日圆这个角度来算，等级1药水要价五十克罗币也不算高价。
　　「冒险者的级数达到五级以上之后，本来就需要如此程度的药水，不然会追不上恢复的速度。」
　　「所以就算价钱高昂，还是有贩售吗？」
　　「就协会的立场来说，当然希望能卖便宜一点……」
　　负责收购的小姐面色凝重地这么插话，她的语气中带着叹息。听到她这么说，宏和春菜不禁面面相望。
　　春菜突然若有所悟，于是开口询问了希望便宜出售的理由。
　　顺带一提，这位小姐除了负责收购事宜，也负责贩售各种道具。
　　「为什么呢？」
　　「虽然也有供需上的问题，但能够调剂七级药水的药剂师并不多，而且也需要素材，所以我们大致上能掌控每日的生产量。」
　　「啊～我大概可以理解……」
　　理由和春菜的猜想如出一辙，她只能叹口气。
　　据宏所述，如果不能精通所有的初级生产技能，就几乎是无力调制等级2的药水。熟悉游戏的春菜当然知道这有多么困难，就算大部分的人办不到，也是无可奈何的事。
　　「对了，东同学，这是用这附近，不对，狂暴熊出没地那附近的草叶调剂而成的吧？」
　　「嗯，是应用配方，可以用在八级药草的材料。」
　　「如果告诉他们配方的话……」
　　「应该还是很困难吧。」
　　听到宏这么说，春菜歪了歪头，想起昨天提到的事。
　　「啊，你该不会是指那件事吧？」
　　「嗯，除了调剂药水之外，还需要用到链金术的知识，还有一定程度的附魔能力。不过，只要能够完成简单的附魔并且不会失败就够了。」
　　「光是听就觉得好困难……」
　　「如果完全没有这方面的知识，最少也要一个月的时间才能学会吧。」
　　「也是啦。」
　　听到宏就自己的经验这么判断，大家都大失所望，沮丧不已。
　　「这样的话，可以请你和冒险者协会签约，固定提供一定的量吗？」
　　「尽量不要比较好。」
　　「为什么呢？」
　　「希望是我多虑了，但我调剂的药水可能比一般人调剂的更为有效。如果效果更强，可能会危害到一般药剂师的生计。」
　　听到宏这么说，负责收购的小姐陷入沉默。
　　如同宏所述，他所带来的药水确实比一般药水的效果好上接近一倍。
　　如果买家以他调剂的东西为标准，其他药剂师调剂的药水可能就卖不出去了。
　　「先不谈这些麻烦事了。安，麻烦你帮他们登记。」
　　「……我知道了，麻烦填写这些表格。」
　　他们两人接过文件，就自己知道的范围进行填写。
　　至于为什么他们自然会写这里的文字，他们已经体认到不管怎么追究都不会有答案。
　　「我想到一件事……」
　　「怎么了？」
　　「这里文盲的比例是多少呢？」
　　「关于这一点，以法连来说，住在都市里的人有九成都会认字，不过农村里大概有过半数的人勉强只认得数字而已。最近乡下的农村也设立了学校，就算如此，国内还是有将近一半的人是文盲。」
　　宏和春菜两人听到柜台小姐——安这么说之后，恍然大悟地点点头。
　　这数据不上不下，不能说是高得出奇，也不能说比预想的低。文盲和非文盲所占的比例都在正常范围以内。
　　「如果遇到文盲来登记，你们怎么处理呢？」
　　「文件就由我们代为填写，在研修期间会请他们学会最低程度的读和写。宜到他们能够认字为止，我们会念委托书给对方听。」
　　「这样啊，原来如此……」
　　「这么一来，就算是凭一把傻劲跑来的农村少年，也不会过上没有办法登记，因而失去努力的机会并流落街头的状况吧？」
　　「不能说绝对没有，不过话说回来，在工作之余前来修练战技和书写的人，大概都会半途而废。」
　　她边有礼貌地回答他们，边接下了他们递过来的文件，上面仍有许多尚未填写的空格。
　　接着，在迅速地进行了一场像是面谈的谈话后，她又在文件上填写了一些东西。
　　从刚刚的对话之中，安已经大概能知道他们的为人，但还是得依规则行事，而且这两个人应该不清楚法连的法律。如果是一些程度较轻的犯罪，还能默默地放他们一马，但如果因为居住地区的法律体系和文化差异引发重大犯罪，那就糟了。
　　所以需要透过面试，仔细确认这一部分是否有隐忧。
　　「那么，接着要进行实战测验。由于潜入地下城的许可需要等到八级以上，或是有获得许可的人同行，所以这次只要测验两位的战斗能力。」
　　在跑完面谈的流程后，接下来就是实战测验了。
　　安错愕地发现两人发挥的实力超乎她的想像，但宏和春菜也惊讶地感叹着。
　　「安小姐好厉害。」
　　「你应该一个人就可以潜入地下城了吧。」
　　「公会成员都有接受最低等级的战斗训练，先不说这个，你们还没有登记住址吗？」
　　「我们今天刚到这里。」
　　「原来如此，那么，如果你们要在乌鲁斯活动超过一个月，就请两位在明天跑一趟市公所做登记。只要给他们看冒险者证，他们就不会确认之前的经历。」
　　「这样就可以了吗？」
　　「我们冒险者协会的功用就是如此。」
　　听到她充满说服力的说明，宏不禁点了点头。接过了完成登记的证书和写着「十级」的冒险者证。
　　接下来，她跟他们解说了设施的使用方式、接受委托的方式和升级条件，并收购了从狂暴熊身上剥下的素材。今天需要办理的事项就此告一段落。
　　蓝迪和克鲁特在他们开始办理登记手续的时候，就前往皇宫申请紧急支援，早就离开了。
　　「含药水类约一万五千啊……」
　　交涉结束后，宏从春菜手上接过了酬劳，面露难色。
　　突然进帐太多了，但从另一方面来看，如果要买齐所有需要的物品，金额又稍嫌不足。
　　总之，宏把这当作之后的行动费用，和春菜五五分帐。
　　「因为他们帮我们处理得很完善，所以在收购沟通价钱的时候通融了一下。」
　　「虽然乍看之下赚了不少，但其实让人有点头大……」
　　「真的有点头大……」
　　他们看着冒险者协会贩售的配备，沉着脸轻声说道。
　　从五十奇洛币的便宜货到超过一万克罗币的昂贵品都有，可说是一应俱全。
　　虽然高价的物品都不是劣等货，但两人还是下不了决心。
　　「总之，今天先回旅社休息吧？」
　　「也是啦。今天发生了很多事，我也累了……」
　　「两位辛苦了。如果可以的话，为了驱逐毒狼，可以请两位协助制作解毒药水吗？从明天早上再开始做也可以的。」
　　「……也对啦。都听到这么多消息了，若还当耳边风的话会良心不安啊。不过，我们没有余力去蒐集材料，可以请你们帮忙吗？」
　　宏一边和安保持着一定距离，一边说出有些难以启齿的提议。
　　「好的。之后会请所有职员出动，尽可能去蒐集材料。」
　　「不过，如果是要解毒狼的毒，那应该不会用到什么特别材料的，采集的量应该会很够用吧。」
　　宏这么说完后，安便将宏所告知的配方抄了下来，开始一个个告知其他设施和事务室里面的职员。
　　宏望着安这么做，叹了口气。再次环视起协会贩卖的商品。
　　冒险者中，有不少人习得了初级的制药术和链金术，为了应付这些人的需求，这里也贩卖了相关的器材。
　　「先把研钵和锅子买下来比较好……」
　　「这部分就交给你判断了。」
　　考虑了一会儿后，反正今天用不着，宏决定放弃购买。做出这样的结论后，宏和春菜便回旅馆去了。
　　☆
　　「……好累喔……」
　　这里是旅馆的单人房。
　　回到旅馆之后，他们立即分头行动。春菜将包包放在桌子底下，包包里除了买齐的内衣之外，就几乎什么也没装了。她目前正躺在床上。
　　宏自己去买了布、线和裁缝用具回来，他似乎要自己缝制衣服。
　　早知道会发生这种事，当初就把裁缝这种技能练到初级封顶了。虽然对于内衣类还是有些抗拒，但她久经考虑后，打算下次请宏缝制外衣。
　　「总觉得心情有点复杂……」
　　掉到这个世界的第三天，终于获得了一个人的安全时光。
　　在他们露宿荒野的那两天，她几乎没有好好睡上一觉。
　　但她的精力却恢复得很快，肴来这个身体似乎好的吓人。
　　让她感到复杂的是——在她睡不着时，曾装睡偷偷观察过宏。
　　虽然宏之前也这么说过，但老实说她也以为到毕业之前，除了讨论班务之外，不会和宏有说话的机会。就算对宏的性格略知一二，但她不敢说在这样的状况下，对方会不会做出什么奇怪的行动，春菜并没有这么信任宏。
　　春菜会睡不着，并不是害怕被熊袭击，而是对此感到不安。
　　不过，宏的行动却大幅超出了她的想像，他和春菜保持着一段不小的距离，在两人换班之前，他一直不断进行作业。除了到了时间要叫醒春菜的时候之外，他甚至看也不看她一眼，而是专心地缝着包包、削着研鉢，或是磨着熊肋骨，完全没有表现出对春菜感兴趣的样子。
　　他即使面对麻烦又累人的工作，也只是嘴上抱怨两声，还是努力投入其中，春菜对他这样的态度确实抱持好感。但被漠视到这种地步，就算对方是个完全不被自己放在眼里的异性，还是会感到非常受伤。
　　而且，就算宏在作业途中听到春菜说要去冲澡洗衣，也完全不为所动，就算春菜冲洗完回来后，宏也还是全神贯注地继续进行着手边的作业。不过两天，就让春菜些微的女性自尊一丝不剩地粉碎一地。
　　只有在提到服装的时候，他才把自己当作女生看待。若不是蓝迪和克鲁特会毫不掩饰地盯着她看，春菜都要以为自己毫无女性魅力了。
　　「不过这个状况，总比他不分青红皂白地袭击我来的好……」
　　就算一点点也好，希望他可以表现出更在意她一点的样子。
　　春菜并不是希望被他推倒，也不希望和他有更进一步发展，但是看到宏非但没有任何非分之想，还一副积极地不想靠近她的态度，让春菜深受打击。
　　（不过，看起来他并不是只针对我……）
　　她回想起宏在冒险者协会时的举动，如此下了结论。
　　他看起来似乎不想和所有的女性扯上关系。
　　唯一例外的是，他和旅店的老板娘可以正常对话；这么看来，春菜认为超过一定年龄的女性，以及纯粹业务上来往的交际并不会对他造成困扰。
　　到了这个年纪还表现出这样的行为，大概曾经发生过什么严重的事吧。
　　春菜不觉得他喜欢同性，那是因为之前在教室里经过他旁边的时候，春菜听到他在和别人在谈论美少女游戏，还有谈到服装时，双眼流露出热情的样子。
　　但是，他却不时流露出不想靠近女性——甚至是不想和女性打交道的想法。在冒险者协会时，他与柜台小姐和负责收购的小姐对话的时候，脸色明显惨白。
　　当时双方正在讨论药水的事，所以他们没有注意到，不过宏的双脚明显抖个不停。
　　既然他的女性恐惧症严重到这种地步，之后与他相处也需要特别慎重。
　　一开始看到宏如此平淡的反应，让有点受伤的春菜不禁想把胸部靠在他的背上捉弄一下，但本能告诉她如果这么做，双方恐怕会就此绝交。
　　现在回想起来，她真想好好夸赞当初踩煞车的自己。
　　「明天不知道能不能谈论一些比较深入的话题。」
　　她想要告诉宏几件藏在心里的心事，并且征求他的意见，但得等到明天视宏的精神状况而定。
　　再说，如果要谈这件事，她希望能选在一个四下无人，不会被其他人听到的地方。考虑到宏的状况，最好是个能让他们保持着一段距离，又能进行作业的地方。
　　姑且不论能不能找到符合这些条件的场地，现在他们明显需要尽快讨论详细的情报，并且交换意见。
　　毕竟，现在两人之间有两个共同的观念。第一，不要接受皇宫对于从未知大陆来访的客人的支援；第二，姑且不论这次，但之后尽量不要做出引人耳目的举动。
　　「无论如何，都要等到明天制作完解毒药水之后再说吧。」
　　她回来的时候刚好撞见蓝迪，据他所述，他们透过宫廷魔导师的使魔，已经和雇主联系过了。他苦笑着说，要不是使魔能飞，说不定还得再冒着危险跑一趟村子传话。
　　其他仍需准备诸多事情，明天的中午开始就要举行驱狼作战。由于从这里到雷伊特村的距离不远，若是骑马，就算是中午出发，驱狼结束时，太阳应该还高高挂在天上。
　　即便如此，最需要的还是解毒药水。他们将会做好准备，等宏的作业一结束，就马上出发。
　　「为了明天，还是早点吃饭吧。」
　　虽然春菜无法担负重责大任，但多少可以帮点小忙。
　　为了能多恢复一些精力，春菜赶快前去找宏一起吃饭。
　　然而，事情的发展将与他们的期望背道而驰，明天的工作会成为一个契机，让他们以最麻烦的方式，和皇宫扯上关系。至于会是什么原因造成这样的结果，此时，他们两人仍一无所知。