　　「我回来了。」
　　「欢迎回来～」
　　从蜘蛛的栖息地回到住所，已经过了三天。
　　为了照顾尚未清醒的三个人，宏和春菜轮流出门工作。
　　关于往生的那五个人，由于这不是他们两人就能解决的事情，两人于是将他们交给冒险者协会处理。搬运大体时，也协请蓝迪等认识的冒险者来帮忙．并老实告知他们事件经过。
　　宏和春菜为了节省购衣费用，特别跑去大蜘蛛的栖息地，还在几乎未穿着防具的状态下，与皮雅拉诺克进行战斗，并生还归来——听到这样的内容，大家在讶异之前，都先感到无言以对。
　　至于他们所经营的摊贩，必须等到宏提早回来或春菜出门上班时才能营业。主要的理由在于宏无法独自看店，而且现在两个人不能一起行动，导致食材进货量不稳定，也是不能开店的原因。
　　幸存的三人占据着他们的卧室。
　　虽然两人租的公寓不大，但至少也是2DK的格局。
　　在当初找房子时，宏当然拒绝和春菜睡在同一个房间里，不过，春菜也不允许宏天天睡在饭厅，因为这样根本无法好好休息。经过讨论后，他们决定要找一个除了厨房和饭厅之外，至少要再有两个房间的公寓，只要有最低限度的空间即可，而价格当然是愈低愈好。用这样的条件去寻找后，好不容易找到了现在这个住处。
　　虽然是各楼层共用厕所，但他们居住的这个楼层只有另外两个住户，所以不会有抢不到厕所用的情形发生。洗澡方面则是每天使用公共澡堂。
　　他们承租的公寓为厨房含饭厅以及两间睡房，除了饭厅之外，每个房间都不到四个半张榻榻米大，房里最多只能放张床，其空间勉强可以让两个女生一起睡。
　　春菜移开饭厅的餐桌，睡在宏特制的折叠床上，宏则用睡袋睡在阳台上。虽然多少是因为他不想和大叔睡在一起，再加上大叔体格非常健壮，床几乎被他一个人占满了。
　　厨房中堆满了调味料和处理过的药草，没有空间可以让人睡在里面，就箅没有堆满物品，由于厨房和饭厅连在一起，宏也不可能睡在厨房里。
　　老实说，从许多方面来看，感觉宏似乎很吃亏，其实在户外露营的时候，他也让春菜睡在帐篷里，自己则一个人睡在毫无遮蔽的睡袋里。
　　或许可以说，宏的待遇其实没什么差别。
　　为了不想和春菜睡在同一个帐篷里，宏特地调和触媒，赋予睡袋鲜为人知的防雨附魔。看到这样的宏，让春菜感到淡淡的哀伤，当时的情景至今依然记忆鲜明。
　　「他们状况如何？」
　　「呼吸正常，但没有苏醒的迹象。你呢？」
　　「工作上没什么大问题。而且因为工作上的需要，跑了不少地方，我还趁机买了许多食材，你可以好好期待。」
　　「了解。」
　　春菜边整理着桌子，边这么回答。
　　等待的时候很无聊，春菜有时会用手边的食材开发新菜单，或是为了练习调剂药水及链金术而去处理素材。
　　才不过三天（其中还有一天去工作），春菜的练习量就已经足够她把还不熟练的手法练到十分精熟了。
　　就连某些初级阶段还难以上手的素材，她也能够处理得宜。
　　「今天有发生什么事吗？」
　　「我先去看一下他们的状况，等一下再告诉你。我觉得他们应该快醒了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　春菜点点头，先准备泡茶。
　　她决定做煱烤地瓜泥（其实说是芋金团比较恰当）当茶点，并且用宏特制的魔力热水瓶让水滚沸到适合泡烘焙茶的温度。
　　这跟地球的电热水瓶一样，当水煮沸到设定的温度后，便会自动保温。和电热水瓶不同的是，不用担心会有空烧的情形，性能优秀。
　　烘焙茶是他们去购买未经发酵的茶叶回来自己制作的。
　　这个世界的发酵食品发展失衡，面包和食品方面几乎没有任何进步，但酒和茶的水准却和十八、十九世纪的地球没什么两样。
　　至于红茶，听说是在制作药草酒的过程中偶然发现的。和红茶在地球上的起源有些微不同。
　　「情况如何？」
　　「嗯，只要有个契机，那位大叔应该就会醒了。不过我也不敢挂保证，还是不要去摇晃或是用魔法试图叫醒他，或是冒出杀气探看他的反应比较好。」
　　「了解，另外两个人呢？」
　　「藤堂同学，你是打算逼我去死吗？」
　　「只是为了照顾病人，看看她们的状况而已。她们应该不会有什么怨言吧？」
　　「藤堂同学真是太天真了，你这种说法只适用于气质清新的型男。起床的时侯，如果看到像我这样的恶心废柴丑男，她们绝对会气愤地大喊说：『你把我带到这种地方来到底想干嘛！？』」
　　「呃，不可能会发生这种事吧……」
　　虽然春菜对于宏夸张的想法感到不以为然，但是听到这些话也无法让她置之不理，只好这么回应，宏却一脸悲伤地摇摇头。
　　这个看起来不太可靠的男子，似乎非常不信任女性。
　　虽然认为宏这么批评初次见面、连话都没说过的人很失礼；但考虑到宏的想法，就连春菜也无法多作评论。
　　「在这个世界上，只是捡起掉在地上的东西，问大家『这是谁的？』，就算旁边有很多目击者作证，还是有许多女人会把别人当成小偷，大呼小叫的。」
　　「没有这种人啦。」
　　「我就遇过了六次。」
　　「什么！？」
　　「明明大家都看到我把东西捡起来，仍然栽赃我，或是企图栽赃而未遂。光是这样的状况，我就遇过六次。而且始作俑者都是女生。」
　　国中的时候遇到五次，高中的时候过过一次。
　　结果，现在就算有东西掉到宏的脚边，除非他知道周围的人不会把他当小偷看待，否则绝对不会捡起来。
　　没想到我已经特地从关西搬到这里来了，还是跟国中时一样，碰到有人想栽赃我是小偷的事——看到宏苦着一张脸这么说，春菜不知该怎么回应他。
　　宏就读国中一年级的时候，由于已经发生过两次类似的事件，所以就算有东西掉到他的脚边，宏也会装作没看见。但因为一位三十多岁的女导师鼓励，宏只好皱着脸勉为其难捡了起来，却因此第三次被栽赃。虽然不知道那位导师是否跟同学是一伙的，或是打从心底认定宏就是犯人；可是她明明目睹事情的经过，却逼问宏为什么要偷东西。这对宏来说是个十分痛苦的回忆。
　　之后，宏又被另一个四十多岁的女老师冠上莫须有的罪名，这一连串的打击，让宏对女性彻底失去了信心。
　　接着，国二情人节所发生的事件，让宏足足有半年没去上学。学校还因那起事件受到司法调查。宏恢复上学后，每天都在保健室度过，所以之后的国中生涯没有再卷入其他风波，也撤回了※内申书上注明曾经偷窃的纪录。因此，宏得以和春菜一样依申请进入同一所学校。若非如此，就算他功课再好，恐怕也只能考进三流的流氓高中吧。（译注：日本的学生升上一层级的学校时，由毕业学校提出的表格，里面会注明该学生的诸项资讯，并交由校长盖章。）
　　进入高中后，也有一名女同学怀疑过宏偷东西，还好与她同一所国中的人指证说她有被害妄想症，会乱编谎言为难别人，才没有让事情往最糟的方向发展。但这仍造成宏差点再次拒绝上学，那是一项宏和学校都不愿回想的往事。
　　尤其是学校方面，由于校方知道宏就读国中时连导师都这么对待他，甚至做好了为宏闹上法庭的打算。
　　老实说，还好这次全班同学都很挺宏，加上和国中时期不同，一开始控诉宏的女同学反而成为众矢之的。如果那时有其他人加入攻击宏的行列，不仅宏可能就此和社会脱节，校方应该也会受到致命的打击吧。
　　还好学校的校风救了他一命，不然他在三年间靠VR系统进行心理复健的成果，恐怕就会因为这件事化为泡影。
　　现在，宏的心情好不容易渐趋安稳，终于能勉强过正常生活了。
　　「当初也是逼不得已，才把她们从茧里拉出来。不然，我只想避开多余的风险。」
　　「……抱歉，真的很抱歉……」
　　突然听到这种事情之后，虽然春菜很想告诉宏「不要把我和那种家伙混为一谈」，但同时也想为自己身为女生而道歉。春菜很想告诉宏，只有少数人会做出那种事，但宏似乎天生就容易遇到这种性格乖僻的人，因此这么说也不具说服力。
　　听宏解释了同样的事为什么会发生六次之后，她完全没办法说这是宏不够小心。
　　由于高中的那起事件没有闹大，所以当时和宏不同班的春菜完全不知道有这么一回事。而且，对于其他事件，她也只是略知一二，这更让她为了宏只能和身为女生的自己一起行动而感到愧疚。
　　老实说，出面挺宏的同班同学也不把这当一回事，基本上大家都已经忘了。大概只记得宏捡起东西之前还特地和大家确认一番吧。
　　由于他们一年级时不同班，之后虽然同班也几乎没有交集，就算不知道这件事也情有可原。毕竟大半原因是因为宏的状况特殊，才会差点引起大骚动，不然每个班级也总会发生几件类似风波。
　　「就是这样，所以直到她们清醒为止，我绝对不会靠近她们一步。」
　　「也是啦，仔细想想，一醒来就看到不认识的男人在旁边，不但身上的盔甲被脱下来，衣服也被换掉，这种情况就算引发什么误会也不奇怪。」
　　「即使跟她说，她全身都是蜘蛛丝，没办法就这么睡在床铺上，对方应该也不会相信吧。」
　　那三个人所穿的衣物，已经清洗干净，并且经过修理，放在他们的枕头旁边。
　　可惜的是，凭春菜的手艺没有办法修好那件高级礼服。所以连同盔甲一并交给宏去处理。至于武器和盔甲，虽然没有使用附魔，但宏在修理时仍然花了心思进行诸多调整，虽然外貌看不出有何差异，但部分盔甲的性能几乎改头换面了。
　　不用说大家也知道，她们替换的衣服也是宏迅速制作出来的。
　　「我们先喝点茶吧，我再把冒险者协会跟我说的事，还有我调到的货告诉你。」
　　「嗯，了解。我做了一个像是芋金团、又像是烛烤地瓜泥的东西，你等我一下喔。」
　　春菜走向厨房，将茶倒入茶壶里。
　　这个茶壶，是春菜趁着闲暇练习制作道具时做出来的。做出了十几个失败品后，春菜终于完成一个让她满意的东西。
　　补充说明，由于丢掉失败品会很浪费，所以宏会以链金术让它们恢复为素材。像是几乎要占据整个饭厅的巨大摺叠桌，还有这个家里的家俱，几乎都是春菜的练习作品，经过宏调整后拿来使用的。
　　老实说，春菜没有打算将所有制造练到顶尖，但为了裁缝衣物，宏会教她各种技能，直到她精通为止。
　　「我先从协会告诉我的事说起。」
　　「嗯。」
　　「他们希望我跟大家说，我只在皮雅拉诺克的网里发现五个茧。他们也请帮忙我们的人三缄其口。」
　　「意思是……」
　　「意思是在目前这个阶段，不能被其他人发现这些人还活着。」
　　春菜听了点点头。
　　「总之，这件事应该有利有弊吧。」
　　「利指的是协会打算保护我们，弊是指我们已经被卷进这件麻烦事，而且无法挽回了，对吗？」
　　「没错。到了这个地步也不能抛下这些人不管。不知道封口令能够拖延多少时间。」
　　「好处是，我们是用传送石直接回到这个房间的，所以只要下了封口令，应该就能拖延不少时间。」
　　「对喔，还有，这个好处和协会没有关系，不过大家都知道我们在经营摊贩，只要用进货或备料当藉口，就算再租一个这样的房间，也没有人会觉得奇怪。」
　　「如果要租两个这种房间，还不如租一个比这里宽敞、房间更多的地方，这样也比较省钱。」
　　宏点点头，决定等到有其他进展之后，再继续这个话题。
　　「我接着要说的事很让人开心。」
　　「什么事？」
　　「我找到了海带、海苔和昆布。」
　　「什么？什么！？」
　　听到宏这么说，春菜惊叫出声。由于海鲜市场里没有陈列这些物品，她因此认定这个国家没有贩卖这些东西。
　　「法连人好像不太能接受海藻独特的风味，尤其是昆布。除了部分地区之外，他们几乎不吃这一类的食品。」
　　「啊～原来如此。」
　　听到宏的说明，春菜在心里默默感到认同。
　　昆布高汤姑且不论，但其实有不少日本人讨厌昆布。而且，就算是在世界各国中出现的食材，有些食材日本人会拿来料理、欧洲人却不会，或是非洲人吃、日本人不吃，这些状况可说，是屡见不鲜。就法连来说，被归类为不喜欢的食材，就是海带。
　　「其实就地理位置来说，这里买得到山珍海味，不吃海藻也无所谓吧。」
　　「我能理解。」
　　「但是他们却会吃章鱼或花枝，我觉得他们的饮食文化真是不可思议。」
　　「又不是所有欧洲人都不吃章鱼或花枝啊。」
　　听到春菜这么吐槽，宏只能苦笑以对。
　　在法连，海藻这一类的食材简直就像垃圾一样。许多渔夫都期待宏能找出美味的海藻食谱或其他制作方法，让这些棘手的垃圾变成宝矿。
　　由于宏会帮这些渔夫修船和帮忙一些小事，所以渐渐和他们熟稔了起来。渔夫听到宏的请求，也很大方地协助他制作海带干。
　　「然后，我买了一堆荞麦。」
　　「哇、哇、哇！」
　　语毕，宏将今天的战利品依序摆在桌上。
　　竟然还有适合做天妇罗的新鲜虾子，怎么看都是经过精心考量后所购买的品项。
　　看到这些食材，春菜欢欣鼓舞。
　　「东同学。」
　　「怎么了？」
　　「酱油和柴鱼怎么样了？」
　　「可能还不够成熟，但应该可以试试看。」
　　不用春菜提醒，宏对于正在酿造的调味料状态十分清楚，不然他也不会一口气买齐这几样食材，不过，就算酿造失败，也可以放入防止腐败的包包里作应急处理。
　　附带一提，宏似乎没有打算等待调味料慢慢熟成，他一开始就制作了熟成加速器。不少等级高的药水也需要经过发酵，如果想要做出一定的数量，绝对需要这项道具。
　　「那在正式料理之前，我得先确认高汤喔！」
　　「也是啦。不然到时候才发现还没好，就有点可惜了。」
　　「还有，谁来做荞麦面？由我做也可以唷。」
　　「不了，藤堂同学专心处理高汤就可以了。」
　　虽然春菜暗示自己想做荞麦面，宏却毫不让步，而以这样的回答要她妥协。
　　结果宏猜拳输了，他将荞麦磨成荞麦粉之后，为了制作太白粉，开始从马铃薯汁中提炼淀粉。
　　☆
　　一股奇妙而引人食欲的香气窜入鼻腔。
　　那股香气让陷入沉睡的少女突然恢复了意识。
　　（这里是……？）
　　少女发现自己躺在一间不曾造访过的简陋房间里，睡在一张和这个房间相比，做工异常优良的床上，床铺不大，勉强可以挤下两个人。之前护卫自己的女骑士睡在她的旁边。
　　虽然即将进入青春期，但少女仍然算是儿童，就算和成人体型的女骑士睡在一起也不嫌拥挤，但考虑到两人的出身，实在不该让她们这样睡在一起。
　　不过，只要仔细观察即能发现，这个房间十分狭窄。老实说，虽然床铺已经够小了，但房间的空间有限，就连桌子等家俱都放不下。
　　说实在话，与其称这为生活空间，不如说这只是个让人睡觉的地方。
　　（为什么我会在这里……？）
　　自她出生至今，这种连储藏室都称不上的房间，就与她沾不上边，所以她完全无法理解现在的状况。
　　她小心翼翼地不吵醒睡在一旁的女骑士，坐起身，开始更加仔细地观察这个房间。
　　真是个空无一物的房间。
　　除了床之外，这个房间里其他能被称为家俱和生活用品的东西，只有窗边的盆栽和枕边的魔力灯而已。其他就剩墙壁的衣架上挂着她和女骑士穿过的笔挺衣物，和房间角落里摆着女骑士的一套装备而已。
　　因为空间狭小，所以房间怎么看都很单调无趣，不过小归小。从房间各处都能看得出来，主人下过功夫将室内布置得很舒适。
　　而且，不论是床铺或魔力灯，这个房间的物品作工都意外地精良。
　　尤其是魔力灯，虽然形状简单，让人看不出讲究之处，但品质就像王宫中贵族出入之处所使用的物品。
　　虽然少女没有什么金钱观，但也没有不食人间烟火到不知道物品的价值。
　　愈是观察这个房间，少女愈是觉得不可思议。
　　（先整理一下记忆好了。）
　　对于自己处在一个奇妙的房间里，少女感到非常惊慌，为了冷静下来，她绞尽脑汁回想自己清醒前遭遇的事。
　　不久之前，少女结束每天的例行工作后，一个男人出现在她的眼前。那个男人深受少女同父异母的姊姊信赖，但少女却觉得他十分可疑。接着，男人将少女一行八人传送到大蜘蛛的巢穴里。
　　由于所有人——包括担任护卫的骑士们都被施以强大的束缚魔法，面对住在森林深处的巨大蜘蛛，他们只能束手无策地就此被关进茧里，当作蜘蛛的饵食。
　　负责随身照顾少女的侍女和跟在少女身旁处理事务的文官，本来就毫无抵抗的能力，就算当时没有被施以束缚魔法，他们应该也会马上被蜘蛛吃掉吧。
　　在护卫之中，束缚魔法只对壮年骑士和现在睡在身旁的女骑士没有完全发挥效用，所以多少争取了一些时间。
　　不过，由于身体还是不听使唤，所以也争取不了多少时间。
　　就血统和地位而言，只有少女对高等魔法具有抵抗力，所以她是在场者中唯一没有遭到魔法束缚的人，但她几乎没有接受过战斗训练，和文官等人一样不具备战斗能力。
　　而且，除了一部分血统魔法之外，少女的魔法等级并不高，就连能力高强、名声远播全国的骑士都无法解除这个束缚魔法，而少女更是没有自信。
　　因此，最后她决定放手一搏，使出了因为她的身分而曾经学会的魔法，并施在所有的人身上。这个魔法能够以停止时间的方式来保护自己。
　　看到自己现在还活者，就保命这点来看，当时她下的赌注应该是正确的。
　　不过，目前还不清楚这个房间的主人是谁，说正确似乎还嫌太早。
　　最重要的是，那个魔法很难解除。自己能像这样苏醒过来，就代表有人具有解开魔法的能力。
　　虽然现在就判断屋主是敌人有些武断，但如果认定救了自己的人一定是好人，未免也太天真了。
　　（总之，先确认看看自己能不能好好活动。）
　　无论如何，身体不能动的话一切都是白搭。
　　虽然不知道那些人是用什么方法解开魔法的，如果不是按照正确的方法进行的话，即使身体恢复正常，可能还是会睡上好几天。
　　（看来应该没问题。）
　　少女慢慢察觉自己早已顺利坐起身体，应该没有受到太大的伤害，但还是不能大意。
　　她快速地确认身体的状况，发现体力似乎没有变得衰弱，遂轻手轻脚地爬下了床。
　　或许是因为出身良好，她下意识地穿上整齐摆放在地上的拖鞋。
　　从房间的格局来看，这栋建筑物应该并不宽敞。
　　贸然打开门，有可能刚好撞见屋主。
　　如果对方是个好人，或是保持中立的人就算了，如果是坏人或邪恶组织那就惨了。
　　「……果然还是不够成熟。」
　　「是第一次做嘛，这也是没办法的事。」
　　「也是啦。其实尝起来也不差，只能期待下次了。」
　　「没错。」
　　少女将耳朵贴在门上偷听后，立刻听到一对年轻男女的对话。
　　总觉得他们的对话听起来有些危险。
　　少女已经拥有一定程度的性知识，他们所说的话让她联想到某些事情，不禁刷白了脸。
　　虽然身体没有感觉到不对劲，但就她身上换过衣服这一点来看，就算发生过什么也不稀奇。
　　「算了，这么一来，可以开始筹画我的下一个野心了。」
　　「下一个野心？」
　　「既然都有青海苔和柴鱼了，这里也有卖章鱼，那就只能想到一件东西了吧。」
　　「……你要先做那个喔。」
　　「有什么关系。反正现在也没有米，基本上也只能做些面粉制的东西嘛。」
　　「我不是这个意思。明明有那么多事要做，你竟然选择先做那个……」
　　听到这对男女继续进行着耐人寻味的对话，让少女有些难以理解。如果不深究其意，就他们提到章鱼这个字眼来看，他们应该是在讨论食物吧。
　　不过，她想不通为什么会提到不够成熟这件事。
　　虽然也有可能是某种暗号，但他们之间的对话听起来不带一丝紧张感。
　　男人说话时带着某种腔调，让少女印象深刻。
　　老实说，从他们对话给人的感觉，应该不会做出少女所想像的那件事。但好人也有犯罪的时候。
　　就在她为了这一点而烦恼的时候，突然传来了「咻～」的声响，并飘来了像是油炸食物的香气，令人食指大动。
　　悄悄推开有些密合不全的房门，少女从门缝往外窥探，一名金发少女正在厨房里做事，一名男性正在整理摆在大桌上的东西。那个男人明明穿着普通的服装，却看起来特别俗气，显得有些靠不住……
　　「完成了～!」
　　不知道在厨房里做着什么的女性，开心地将碗放在桌上。
　　碗里似乎装着飘出奇妙香气的东西。
　　桌子中央摆着一个盘子，里面好像装着炸物。
　　男人也欣喜地拿起碗，用两根棒子插进碗中。
　　少女仔细观察他们的一举一动，以及他们从碗中捞出的黑色条状物。
　　两人毫不犹豫地将其放入口中，接着发出豪爽的吸吮声。
　　「就是这个味道！」
　　「虽然还不够成熟，但吃起来也够味了。」
　　「嗯嗯！」
　　两人这么说的同时，大口咬下原先就装在碗中的炸物。
　　看到他们专心一致发出簌簌声，大口吸着面条，少女的空腹感和食欲也来到了顶点。
　　虽然两人的吃相很野蛮，明显违反餐桌礼仪，但看他们津津有味的样子，就让人觉得那些食物是真的很美味，少女就快按捺不住了。
　　就在两人直接以口就碗大啖起来的时候，少女的肚子不听话地发出了可爱的响声，宣示她饥肠辘辘的讯息。
　　「嗯？」
　　「喔？」
　　虽然音量不大，但刚刚豪迈的吸吮声恰巧停了下来，让声音在房间里显得更为响亮。
　　「喔，她醒了。」
　　就在她和看起来很没用的男人对上眼后，少女下定决心，往厨房走去。
　　毕竟，从房间的大小和格局来看，除非这两个人完全熟睡，不然根本无法在不被察觉的情况下离开。
　　「……你们要对我们做什么？」
　　「我们并不清楚状况，所以目前还不确定。」
　　「先吃饭吧，不过在那之前……」
　　女生在杯子里装了些东西后，放在少女面前。
　　似乎是为了消除她的警戒，女生在她面前用汤匙搅了搅杯子后，将汤匙含入嘴中。
　　过了一段时间，证明里面没有加入快速发作的毒药后，她继续说道：
　　「我不知道你能不能马上吃固体的食物，也不知道你会不会对荞麦过敏，你先喝一口看看吧。」
　　她虽然不知道过敏这一词是什么意思，但她知道世界上有些人因为体质不能吃特定的食材。他们刚刚所吃的东西，在食物之中大概特别容易引起剧烈反应吧。
　　听到他们的叮咛，少女点点头，被浓浓的香味所吸引，她小心翼翼地将少许带着些微深褐色的清澈汤汁含入口中。
　　丰富的滋味在口中淡淡扩散开来，为了以防万一，她克制住想要一饮而尽的冲动，在脑海中从一数到五十。
　　由于身体没有特殊的变化，她直接饮尽杯中的液体。
　　「……好好喝。」
　　「那就好。肚子会不舒服吗？」
　　「肚子不会痛吧？」
　　「……是的。」
　　「我去帮你煮面，等一下喔。」
　　「啊，我来煮吧。」
　　这个男人似乎不想和初次见面的女生太过接近。
　　他再次以滚水煮面，将重新加热过的汤汁一起装入碗中，洒了些细细的东西进去之后，添上汤匙和叉子，放在桌上。
　　「我想你应该没办法用筷子吃，就先努力用这个吃吃看吧。对了，面才刚煮好，还很烫。还有，我不清楚你肠胃的状况，天妇罗就留到下次再吃吧。」
　　「你真贴心，谢谢你。」
　　「我们也希望你能尝尝看我们故乡的味道，不用客气。不过我们使用的食材还不够成熟，不知道合不合你的口味。」
　　男人这么说，他刻意和少女以及那位女性保持着一段距离。
　　如同自己对两人的第一印象，这两个人应该没有对自己做过不恰当的举动。
　　应该说，这个男人明显地回避着女人。
　　不过，现在不是观察这些事情的时候，重点是眼前来自不同文化的食物。
　　里面的汤汁，应该是刚刚品尝过的香醇液体的原汁，所以不可能难喝到哪里去。
　　按捺住满心期待，她慎重地将叉子探入碗中，用吃义大利面的手法卷起面条。
　　她紧张地对着面吹气，等面条冷却后，怀着满腔的不安与期待，将面送入口中。
　　那一瞬间，一股难以用笔墨形容的冲击在少女口中扩散开来，由于空腹就是最好的调味料，这更是让口中滋味锦上添花。
　　她完全无法忍耐了。
　　少女只能努力克制自己不要吃得太过野蛮。
　　☆
　　宏和春菜边看着眼前的少女高雅却又激动地静静吃着面，边小口小口啜着荞麦汤。
　　他们还在日本的时候，为了不摄取过多盐分，通常不会把面汤喝光。但来到这里之后，由于必须做许多粗重的工作，盐分常常不够，就渐渐不在乎这种事了。
　　「吃饱了吗？」
　　「……是的。」
　　直到刚刚为止，少女都还意犹未尽地用汤匙喝着面汤，现在则看着眼前空无一物的面碗点着头。
　　她看起来虽然还想再吃一点，但似乎清楚自己才刚清醒，最好不要暴饮暴食。
　　她说完献给女神的餐后谢祷后，叹了口气，微微欠身致意。
　　「她看起来吃得很开心。」
　　「那就好，明天我会准备些不一样的东西。」
　　听到宏和春菜这么说，少女的眼睛明显亮了起来。看来食物似乎非常合她的胃口。
　　看到她的表情，宏和春菜开始思考明天要煮些什么。
　　「我想想。既然她喜欢我们熬的高汤，明天来作关东煮吧？」
　　「啊，好主意。等天气变冷了，也可以在摊位上卖。」
　　「摊位？」
　　「嗯，我们当冒险者接任务的空档，就摆摊卖食物。」
　　「至于要卖些什么，我们明天再告诉你，如果现在就摆在你面前，你应该会想吃吧？」
　　少女点点头。
　　毕竟她现在还在发育，刚刚刻意减少的份量，对她来说稍嫌不足。
　　「不过，你们是冒险者，还有办法顾摊吗？」
　　「嗯，这是因为我们想找一个大小和格局能够搭建工房的地方当据点。老实说，冒险者这份工作的效率不高，所以我们除了靠它维持生计之外，还会摆摊当副业多赚点钱。」
　　「虽然也能商请协会借我们设备，但因为许多原因，我们被他们盯上了，所以才想找个不和别人扯上关系，也能制怍物品的独立环境。」
　　少女听到春菜提到被盯上这件事，表情抽搐了一下。
　　春菜见状苦笑着补充。
　　「虽然说是被盯上，但并不是因为我们在做非法的买卖唷。」
　　「那是为什么……？」
　　「你刚刚是不是觉得这个房间有些不对劲？我想你的眼光应该不错，所以才这么问。」
　　「房间吗……？」
　　少女这么说着，环视着整个房间。
　　由于刚刚她全神贯注在填饱肚子，所以差点忘了这件事。但定睛一看，这个房间和刚刚的卧室一样有些不对劲。
　　她用餐使用的桌椅、照亮室内的魔力灯、厨房的器材，大多数都造型简单，但看起来显得匠心独具，除了使用的素材之外，可以说是最高品质的产品。
　　既然能买齐这种等级的家俱用品，少女觉得买个工房对他们来说应该不是难事。
　　「两位使用着非常优质的家俱呢。」
　　「但却放在这么狭窄的房间里，很奇怪吧？」
　　听到春菜苦笑着这么说，少女不知道该如何作答。
　　不管少女的反应，春菜告诉了她答案。
　　「这全是亲手做的唷，不过不是我，是站在那里的东同学制作出来的。」
　　「……」
　　听到春菜轻易地说出让人不敢置信的话，少女不禁语塞。
　　另一方面，对于他们会被人盯上，她也确认这不足为奇。
　　能够做出这等程度的魔法道具，当然会被人盯上。
　　说起来，这两人之中，至少有一人具备解除少女所施的秘术的本事。
　　应该说，这两个人至今一直默默无名，还比较奇怪吧。
　　「不好意思一直跟你聊些有的没的，先来自我介绍吧。」
　　「啊，不好意思。真是失礼。」
　　「你不用那么拘谨。我是东宏，姓东名宏。冒险者等级十级。想要怎么称呼我都可以。」
　　「我叫藤堂春菜。藤堂是我的姓，名字是春菜，冒险者等级一样是十级。只要不用奇怪的绰号叫我，要叫我什么都没问题。」
　　「宏先生和春菜小姐吗？我是艾莉丝。」
　　确认两人的冒险者证后，少女知道他们没有说谎，遂将自己的名字告诉两人。
　　「那么，我想和两位确认。」
　　「确认什么？」
　　「我们到底遇到了什么状况呢？」
　　「你还记得被大蜘蛛袭击的事吗？」
　　「是的。」
　　听到宏的问题和自己刚刚的记忆一致，她毫不犹疑地点点头。
　　「你们一行人都成为蜘蛛的饵食，被它关在茧里。」
　　「从时间点来看，当时应该事态危急。」
　　「是啊，两位为什么会到那只巨大蜘蛛的住居呢？」
　　听到艾莉丝的疑问，两人不禁相视苦笑。
　　补充说明一件不重要的事——宏一直站在与春菜和艾莉丝对角的位置，不曾坐下。
　　老实说，先不论已经清楚事由的春菜，艾莉丝对此似乎感到有些不安，不知道能不能提及这件事情。
　　「我们的目的很单纯。」
　　「我们为了做衣服，想去拿蜘蛛丝制线。」
　　「衣服？」
　　「嗯，我在摆摊时穿的衣服沾到污渍，一直去不掉。」
　　「因为有油污和咖哩渍，用不够强效的洗衣精是洗不掉的。」
　　虽然艾莉丝不知道咖哩是什么，但她曾经听过侍女在闲聊时，提到不够强效的洗衣精洗不掉油污。
　　不过，听到他们竟然是为了这种理由而跑去蜘蛛的栖息地，艾莉丝顿时感到哑口无言。毕竟一般人都会觉得用买的就好了。不过要不是他们这么想，艾莉丝一行人极可能已经葬身在蜘蛛的肚子里了。为此，她万分感谢这个莫名其妙的理由。
　　「我也可以问你问题吗？」
　　「好的。」
　　「你们被蜘蛛抓住的时候，总共是八个人吗？」
　　「是的。请问……」
　　「如果你要问其他人的事，就必须做好听坏消息的心理准备。」
　　听到宏这番话，艾莉丝已经了解大概并非全员生还，她点点头。
　　「连同你，我们一共救出三个人。活下来的，还有和你睡在一起的女人，以及一位很壮的大叔。」
　　「我知道蕾娜还活着，原来铎卡爵士也得救了。」
　　「抱歉，当我们将其他人从茧中救出来时已经太迟了。」
　　艾莉丝摇摇头。
　　老实说，自己施的法术似乎对那五个人没有产生效果。
　　他们在被关入茧里时，应该就已撒手人寰了。
　　「宏先生不用道歉，有人得救就已经是奇迹了……」
　　是的。光是有人获救就堪称奇迹了。如果还多做要求，那就是苛求了。
　　而且，他们不仅救了自己，还让自己饱食一顿，若是再指责他们为什么没有救出所有人，未免也太不知廉耻。
　　不过，就算知道这一点，艾莉丝仍然无法抑制急速涌出的情绪。
　　☆
　　「你们这些家伙！对公主殿下做了什么！」
　　[[IMG,3870d74d75617aa0d96d62914d716abc,703,1000,104699]]
　　当他们望着低头啜泣的艾莉丝时，另一个人冲出了春菜的房间。
　　「蕾、蕾娜！？」
　　望着自己的护卫突然飞奔出来，艾莉丝登时停止了哭泣。
　　看到蕾娜不懂察言观色的举止，艾莉丝不禁停下了思考，甚至忘了悲伤的情绪。
　　「是你害的吗！」
　　蕾娜身手矫健地越过桌子拔出剑，毫不迟疑地将宏压制在墙边，以刀刃抵住他的脖子。
　　「蕾娜，住手！」
　　「公主殿下，别被这些家伙骗了！」
　　面对明显误会了什么的蕾娜，艾莉丝手足无措，只能一再下令阻止。
　　她刚刚的悲伤情绪已经抛到九霄云外。
　　「蕾娜，快放开宏先生！」
　　「就算公主殿下这么命令，还是恕难从命！」
　　蕾娜这么说完后，瞪了宏一眼，以尖锐的语气继续说道：
　　「我知道你是那个男人的同伙！你想做什么！？」
　　「蕾娜！」
　　蕾娜对艾莉丝的斥责完全充耳不闻，只是一味地咄咄逼人。
　　春菜面色铁青地望着她的举动。
　　一看就知道宏的样子不太对劲。他的脸色土黄，全身明显起了鸡皮疙瘩，眼神涣散无法聚焦。
　　再这样下去，他一定会崩溃。
　　不过，如果春菜出手相救，说不定反而会让春菜带给宏过多的压力。
　　而且，就算春菜真的出手，只要这个名为蕾娜的女子怒火不平息下来，她应该会继续带给宏不必要的伤害。
　　来到这个世界之后，东宏展现出了超凡的意志力。
　　不过，就像神话中沐浴龙血而成为不死之身的※齐格菲，因为一片叶子而失去性命一样，即使他的意志力再强韧，心里也有难以愈合的伤口。（译注：「尼伯龙根之歌」的主角，以屠龙闻名。他在沐浴龙血时，有一片树叶遮住了他的一部分皮肤，因此成了他的致命弱点。）
　　虽然他已经和春菜生活了一段时间，但就他的亲身体验来说，能够恢复到可以在社会上正常生活的程度已经堪称奇迹。现在一位未曾谋面的女性竟一味在他头上冠上莫须有的罪名，完全不听众人的劝告，这样的状况，只会让他内心的创伤愈来愈深。
　　「你这张脸真是愈看愈下流。你明明在幕后操控一切，竟然会被这种程度的胁迫吓到说不出话来。真是丢脸。你是不是觉得小女生好欺……」
　　蕾娜没有办法将话说完——
　　面对带着熊熊怒火的一记猛袭，她只能赶紧出手抵挡。
　　蕾娜虽然勉强挡下春菜犀利的一剑，但在下一瞬间，她就被一股强力的冲击弹飞到房间的另一端。
　　「抱歉，艾莉丝小姐。我刚刚打从心里觉得，早知道就不帮你们了。」
　　「……真的非常抱歉，春菜小姐……」
　　「为什么要道歉！？」
　　「……蕾娜，你要对我们的恩人无礼到什么程度？」
　　蕾娜望着一脸平静，但浑身散发着熊熊怒火的春菜和鄙夷地看着自己的艾莉丝。
　　看着她们的表情，蕾娜感到背上传来一阵寒意。
　　「公、公主殿下！您被骗了！那个男人一定趁我们沉睡的时候对我们上下其手！」
　　「你根本不了解宏同学，不要随便乱说！」
　　后方的宏全身颤抖，眼神涣散地看着远方。他吐了一地，嘴里不知道在喃喃自语着什么。
　　全身散发着怒气的春菜用身体护着他，对蕾娜怒吼。
　　虽然他们之间并未产生男女问的情愫，但是她可以放心地和宏住在一起。宏也是个能够信任的好搭档，她对宏抱持好感，希望能跟他成为好朋友。
　　但却有人只凭一己偏见就侮辱他，甚至指控他是罪犯，春菜并没有温顺到可以忍受这种行为。
　　「来历不明的年轻男人都一个样！再说，他们怎么可能刚好出现在那里，还刚好救了我们，谁会信这种鬼话！」
　　「你给我住嘴！」
　　正当蕾娜企图自圆其说的时候，一个体格壮硕的大叔从宏的房间走出，劈头就是一顿大骂。
　　「铎、铎卡爵士！？」
　　「在下从刚刚听到现在，已经听不下去了！就算不追究你一开始的举动，公主殿下都叫你住手了，你竟敢违背殿下的命令！」
　　「但、但是……」
　　「最重要的是，如果刚刚那位女士将刀子指向公主，你要怎么负责！？」
　　铎卡这番话让蕾娜无话可说。春菜刚刚的动作明显展现出她的剑法一流，恐怕在蕾娜还来不及阻挡之前，就能轻易用剑刺穿艾莉丝。
　　「蕾娜，我知道你非常不信任男人。就连我也差点误会他们，你会这么想也情有可原。」
　　「公主殿下……」
　　「但是，这件事并没有严重到能让你无视我的命令。」
　　被两位上司严厉责骂后，蕾娜整个人垂头丧气。铎卡爵士无视这样的她，对宏和春菜一鞠躬。
　　「非常抱歉，关于这件事，不论受到多么严厉的惩罚，在下都甘之如饴。」
　　看到铎卡的态度，春菜叹了口气。爽快地收起怒意。
　　「仅此一次，下不为例喔。」
　　「真的非常抱歉。」
　　「宏先生没事吗?」
　　「我不知道，就是知道他会有这种反应，我平常才尽量和他保持着物理上的距离……」
　　宏异常的呼吸终于平复了下来，他摇摇晃晃地试着站起来，却又倒了下去。春菜满心不忍地望着他。
　　「宏先生该不会对女人……」
　　「他似乎曾经遭受非常过分的对待，甚至差点丧命。」
　　「……因为他很温柔，所以有人利用了这一点吧。」
　　宏终于站了起来，就在他试着拿起厨房的抹布，处理自己的呕吐物时，铎卡制止了他。
　　「让在下来吧。」
　　虽然宏摇了摇头，铎卡还是强行推开他，默默处理起地上的污秽。
　　「东同学，我把换洗衣服放在这里唷。」
　　春菜从宏的包包中取出换洗衣物，放在桌子中央，为了尽量拉开距离，春菜带着艾莉丝，拉着蕾娜退到玄关。
　　宏沉默地拿起衣物，摇摇晃晃走回房间换好衣服后，像是要拒绝一切似地拿着睡袋走向阳台。
　　「今天让我睡那里吧。」
　　「够了，不要再管我了。」
　　宏以沙哑的声音这么说。他背向他们，背影让人无法看透他的心思。宏快速地钻进睡袋，关上窗，并用一根棍子抵住窗户后，随即入睡。
　　像是落井下石一样，雨点滴滴答答地开始落下，转瞬间就变成了豪雨。
　　三人一脸抱歉，于心不忍地望着宏，蕾娜也终于察觉到自己犯下的过错，脸色一片苍白。
　　不仅对救命恩人态度无礼，还差点害他精神崩溃。这起事件明确地决定了两位冒险者和获救三人之间的对应关系，就某方面来说，也彻底影响到了日后发生的事。