　　「早安……？
　　「嗯，早啊。」
　　隔日清晨，当艾莉丝睡醒的时候，太阳才刚升起没多久。
　　或许是因为之前沉睡太久了，艾莉丝比平常还要早起。她看到宏已经在进行着某项作业时，吓了一跳，战战兢兢地和他打了招呼。
　　「宏先生，身体还好吗？」
　　「这应该是我问你们的问题吧。」
　　宏露出苦笑，仍不问断地作业。
　　由于昨晚的情景太让人于心不忍，艾莉丝很担心宏今天能不能好好和他们相处，但看宏现在的样子，他似乎已经整理好心情，不将昨晚发生的事放在心上。
　　他的意志力真的很强韧。
　　「昨天真的非常抱歉。」
　　「不用在意。艾莉丝又没做错什么事，而且客观来看，昨天的状况确实容易遭人误会。」
　　「可是……」
　　「老实说，我希望能赶快忘了那件事。如果你觉得抱歉的话，就别再提了好吗？」
　　听到宏这么说，艾莉丝愧疚地点点头，提醒自己不要在对方的伤口上撒盐。
　　「春菜小姐呢？」
　　为了转换心情，她开口询问另一件挂心的事。
　　昨天晚上，春菜应该睡在这里，现在却不见踪影。
　　「她去市场购买食材了。因为采买量大，通常我们都是两个人一起去，但我今天有一件东西需要完工，虽然对她不太好意思，但还是让她一个人去了。」
　　「这样吗，那就是今天要完工的东西吗？」
　　「是啊。」
　　「是什么样的东西呢？」
　　不惜让春菜一个人去做体力活，宏也特地要在今天完成的东西。
　　艾莉丝很好奇那究竟是什么东西，不自觉地脱口而出。
　　「能够改变外表的道具。应该很多人认得你们三个人吧？」
　　「……是啊。先不说我，其他两个人确实很有名。」
　　「协会也告知我们不能把藏匿你们的事情公诸于世。所以我想多少改变一下你们的外表。」
　　「……不好意思麻烦你了。」
　　「反正已经骑虎难下了，你也不用在意。总不能一等你们清醒了，就把你们赶出去吧。」
　　明明昨天发生了那种事，宏却说了这么贴心的话。
　　看到宏这样的态度，让艾莉丝感到更加歉疚。
　　尤其看到宏和自己说话时，仍露出一副防备的样子，让她真的打从心底感到愧疚。
　　诡实在的，这让艾莉丝不禁认为，如果宏把他们赶出去，她可能还会轻松一点。
　　「对了，没看到铎卡爵士和蕾娜，你知道他们在哪吗？」
　　「昨天，铎卡大叔在我房间里不知道在和谁联络。蕾娜也在那间房间，正因为昨天的事情接受着惩罚。」
　　「这、这样啊……」
　　宏的语气似乎有些闪躲。听到宏这么说，艾莉丝虽然很怀疑他们在做什么，不过仍然点点头。宏那样的态度应该和女性恐惧症无关……
　　在他们闲聊的同时，有人打开大门，走了进来。
　　「我回来了。」
　　「你回来啦，辛苦了。」
　　「有很多不错的食材，所以我还采购了一些预定之外的东西。」
　　「了解。刚好有酱油和柴鱼，我们等一下来设计一些合适的日本料理吧。」
　　春菜点点头，从包包中取出摆摊时需要先备料的食材。
　　宏见状开始清理桌子。
　　「道具做好了吗？」
　　「如果要更讲究的话，还可以再做调整。毕竟外观并不重要，现在这样就够了吧。不行的话我还做了口服药，可以应急。」
　　宏说完后，让春菜看了现阶段的成品。
　　和宏平常制作的东西相比，做工确实没有那么精细，但就算视为成品也无妨。
　　再来就看要调整到什么程度了。不过这是装备在肉眼看不到的地方，并不需要太过精巧。
　　「早餐怎么办？」
　　「备料的时候顺便做了一些摊位上卖的东西，大家似乎都很好奇。」
　　「了解。」
　　他们就此结束对话。快速整理桌子，取出料理器材，熟稔地开始打理备料。
　　不过，咖哩面包的咖哩只要每天炖煮，并且添料进去就可以了，昨天早上制作的面团也还够用。
　　今天早上的备料，可以说是他们考虑到之后可能抽不出时间，为了保险起见所做的准备。
　　这个时候，有防止腐坏的附魔能力就很方便了。
　　本来艾莉丝很担心昨天的事件会让宏和春菜的关系产生裂痕，但看到春菜刻意和宏保持着一定的距离，不让他感到压力，两人也很自然地展开对话，这令她松了一口气．
　　虽然只有一个月左右，但和一名患有女性恐惧症的男人相处了那么久，却没有发生任何问题，这似乎让两人之间产生了某种羁绊，不会受到昨天的事情影响。
　　「非常抱歉，我有一件不情之请，想请两位协助裁决昨天的事件，可以请你们稍后再料理早餐吗？」
　　正当宏和春菜准备开始做早餐时，和蕾娜一起步出房间的铎卡这么插嘴。
　　蕾娜跟在铎卡身后，脸上写满歉意与后悔的表情，昨天冲动行事的样子已不复见。
　　「可以的话，我希望不要再重提昨天的事了……」
　　「这种话题只会让早餐变难吃而已，老实说我不想谈……」
　　「不过，如果就这么吃完早餐，这件事应该会不了了之吧？虽然我惩罚过她了，但昨天的事件是个大问题，这样的惩处太轻了。」
　　宏和春菜的确是想当作这件事没发生过，却被铎卡一语道破，这令他们不禁叹了口气。
　　老实说，他们两人都觉得要审判一个人，是一件很沉闷的事。在这方面，他们的想法很符合日本人的性格。
　　如果因为一时冲动而做得太绝，之后说不定会衍生更多问题。他们希望能够避免这种情况。
　　如果加以严惩，到头来却遭人怨恨而被报复，那可就糟了。
　　但若惩罚过轻，说不定会被人看扁——即使他们本来就是不重名利的冒险者。
　　那么，若是她再次得意忘形捅出篓子，到时再狠下心划清界线就好了。
　　说实话，就宏看来，蕾娜至少已经表现出反省后悔的样子，和国中时那些家伙相比好上许多了。
　　至于春菜则觉得宏这个被害者都不介意了，她也没兴趣多加追究，她不希望藉着批判对方来宣泄自己的情绪。
　　只有被害者有资格发泄情绪。
　　虽说她是宏的朋友，但第三者如果做出情绪性的发言，一定不会有好结果。
　　当然她也感到些许不服气，但既然她都已经按捺下情绪要对方别再犯了，如果又去翻旧帐，那也违反自己的原则。
　　「当然也可以交给我们来裁决，但可能会被认为我们在袒护自己人而从宽发落，这样也是问题。而且，如果被害者不好好追究她的责任，之后又会因为无谓的小事而引发纠纷。在下知道这么做很恣意妄为，但还是请两位挪出一些时间。」
　　「……如果不追究她的责任，就不能谈其他事吗？」
　　「就是如此。」
　　看到铎卡一脸歉意，但又没有要让步的意思，两人只能叹着气点点头。
　　「那么，虽然她平时兢容易发怒，但还不至于不听公主的命令任意行事。为什么你会一再违反命令，凭一己之见冲动地做出这样的行为？」
　　「这完全是我个人的情绪问题。我清楚自己不配当骑士，在待人处事方面，做出了十分差劲的行为。」
　　「你说是个人情绪的问题？如果只是因为讨厌男人这个理由，就做出如此冲动的行为嘛……我想，骑士这个头衔并没有廉价到会授予品行如此低落之辈。我知道难以启齿，但请你说清楚。」
　　蕾娜听到铎卡的话后，先是深深一鞠躬，又朝宏和春菜再次鞠躬。然后，她在脑中厘清思绪，尽可能用正确的语汇说出实情。
　　「理由其实很简单，但又十分难为情。在蜘蛛事件发生之前，我和马兹拉克的私人军队为了极其无聊的理由起了纷争，正当我还在为此事纠结时，又发生了蜘蛛事件。清醒时涌上的无力感，让我失去冷静，而我又看到公主殿下在哭泣，这才完全失控。」
　　蕾娜回想起当时的情景，似乎又恼火了起来，她拚命试着让自己冷静下来，是以她的语气，和表情恰恰相反，显得异常平静。
　　「嗯，我大概可以猜想得到你和他们为何会起纠纷，先不提这个。感觉理由还是有些薄弱喔。」
　　「这件事说起来也很不好意思，领导马兹拉克兵团的男人，那个……」
　　虽然她看起来难以启齿，但或许是知道自己无法打马虎眼，于是下定决心开口。
　　马兹拉克的私人军队，指的就是马兹拉克伯爵私下设立的骑士团。虽然说是私下设立，却经过官方认证，获准出入王宫。
　　这个骑士团以历史悠久为傲，但在这两代却和领主一同堕落，现在就只像一批饲养的流氓一样。
　　「说起来真的很不好意思，但那个男人和宏大人长得极为相似……」
　　「……嗯，经你这么一说，确实有点像。不论个性和其他要素，长相与气质确实都有些相像。虽然平时不至于认错，但冲动的时候，确实有可能误认。」
　　听到蕾娜这么说，铎卡也给予一定程度的肯定。
　　蕾娜所说的男人确实会做出让她误会的那种事情。所以，如果一时误认，以蕾娜的个性，会冲动行事也在所难免。
　　而且，那个男人和蕾娜也有不少过节，就某方面来说，那个男人可以说是为了惹怒蕾娜而存在的。
　　也就是说，宏和蕾娜两人的运气都太差了。
　　附带一提，由于铎卡他们剡意介入，不让那人与公主接触，是以艾莉丝完全不知道那个男人的存在。
　　「我以为那个下流的男人让公主哭了，一时七窍生烟……」
　　「够了。」
　　蕾娜脸上的表情交杂着悔恨和歉意，语带艰辛地吐出这些话。
　　宏见状后打断她的话，摇头示意她别再说了。
　　「不过，只要仔细打量，就能发现那是完全不同的两个人……不过，对一个怒火中烧的人来说，应该察觉不出来吧。」
　　听到铎卡这么说，蕾娜更加缩起身体，露出感到极为抱歉的神色。
　　「人总是会遇到一些频率不合的人嘛，而且总有鬼遮眼的时候。」
　　「不用帮她说话。虽然她才刚成年，但身为骑士，却为了这点小事而失去判断能力，这可是奇耻大辱。」
　　听到铎卡义正辞严地这么说，蕾娜也理所当然似地点点头。
　　从她刚刚所说的事情来看，她应该是个鲁莽又有道德洁癖的女生。
　　所以，一旦决定了对某件事的看法，观念就很难改变。
　　「我可以问一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「你刚刚提到她才刚成年，蕾娜小姐现在几岁呢？」
　　「四个月前已经满十五岁了。看样子，你们可能也会搞错公主殿下的年龄。殿下现在十岁。」
　　听到艾莉丝和蕾娜的实际年龄，他们虽然感到震惊，但却又可以认同。
　　如果蕾娜超过二十岁，确实会觉得她这样的表现不太妥当，但她的年纪比宏和春菜小，就另当别论了。
　　就日本来说，十五岁还是国中三年级生。
　　和日本人相比，她虽然看起来能干许多，但仍然不能称作成熟。
　　她会违抗艾莉丝的命令，也是出于年轻气盛和鲁莽性格，而让事情一发不可收拾。
　　虽然让人担忧这样是否能胜任一国的骑士，但这个问题也只能交给铎卡和艾莉丝解决。
　　至于艾莉丝，由于她的外表和说话方式给人更成熟的感觉，听到她的实际年龄再仔细观察外貌后，这才让人觉得这确实是相符合的。
　　虽然昨天没有这种感觉，但和当初救出她的时候相比，她的个子看起来娇小多了。
　　「我大概了解事情的来龙去脉了。怎么说呢，感觉昨天的事情是必然会发生的。」
　　「嗯，先不管我们认不认同，但能够理解那是不可避免的情况。」
　　听完蕾娜的话，两值日本人如此定论。
　　虽然蕾娜的陈述中有些地方让春菜很想深究，但她昨天为了不给宏压力，刻意露出像是袖手旁观的态度，所以她觉得自己没资格多说什么。
　　「不过，在下不认为事情应该这么解决，也不觉得应该就此罢休。」
　　「这方面我们不便插手，如果和人事方面有关，要请你们自己解决。」
　　铎卡点点头，视线转向艾莉丝。
　　「可惜我没有裁决权。虽然可以表达意见，但与其多嘴，还是交给铎卡爵士来判断比较妥当吧。」
　　「在下知道了。不过就现况来看，解雇她也无济于事。目前在下打算先暂缓她的惩罚，等到风波平静，回到工作岗位后，再做出正式裁决。在下知道这么说有些恣意妄为，虽然她的行为形同叛变，但现在无法做出有效的处分。再加上就人力方面来说，目前还不清楚我们是否可以获得援助，在下只能找自己的属下协助。在这种状况下，虽然蕾娜不聪明，但是战力十足，在下之后势必对她严加处分，现在还请各位多多包涵。」
　　「这么说也是。」
　　「总之，今后请两位好好控管她，蕾娜本人也请别太冲动，这样就好了。」
　　听到春菜这么说，主从三人一脸正经地点点头。
　　之后蕾娜再次向两人叩首道歉后，这起事件终于告一段落。
　　「先不说这些了，可以请你们说明当初为什么会被抓住吗？」
　　昨天的事情总算勉强说是告一段落了，本来有些放松的气氛，因为这句话再次紧绷。
　　宏和春菜似乎已经做好觉悟，要一起卷入这场纷争。
　　自从他们掉入异世界，已经过了一个多月。
　　这两名高中生，终于要挑战他们的第一个大规模任务。
　　☆
　　「……不好意思，我们现在仍然无法判断是否可以将事情全盘托出。既然你们救了在下一行人，在下的确该告诉你们实情。不过，那件事情实在无法轻易告知他人。你们说要协助，在下却说出如此任性的话，但是可以请两位再给在下一些时间吗？」
　　「我就猜到你们会这么说。」
　　「虽然在下拒绝你们，但并不认为你们是敌人。」
　　「你这么说不会太过武断吗？」
　　「都已经过了三天，如果你们是敌人，早该出手了吧？」
　　宏和春菜听了，不禁露出苦笑。
　　三天之内的确可以做出不少事。
　　如果真的发生什么事，那这些人也只能任人宰割。
　　「而且，这话说来奇怪——但若连两位都会背叛别人，那这世界还真是完了。」
　　「呃，这话还真有说服力。」
　　看起来就很没用的宏，以及虽然十分机警，但个性只有善良两个字足以形容的春菜。如果被这两个人背叛的话，那还真不知道有谁可以相信了。
　　这两个人已在这里生活了一个多月，虽然对于活下去的方法总是谨慎处理，但除此之外，他们可以说是和平主义者。
　　他们似乎完全不理解，光是能够解除艾莉丝的魔法这一点，就足以让人严加提防了。
　　如果知道别人听到这个饭厅的家俱和道具都是他们制作出来的，并看到那些人的反应，他们应该就不会在三人面前制作魔法道具了吧。
　　铎卡没有办法百分之百相信他们，主要就是因为他们在这方面毫无防备。虽然能用价值观的差异来解释，但这三人的问题大到无法用这个当作理由。
　　据他们所述，他们没有傻到把那些道具拿来贩售维持生计，但既然会用这些自制道具来经营摊贩，那似乎也没有好到哪里去。
　　「那么，我们先来决定之后的行动方针吧。」
　　「对喔，首先，艾莉丝他们需要隐姓埋名吧？」
　　「是的。」
　　「那取个假名比较好吧。」
　　听到春菜这么说，铎卡和艾莉丝点点头，只有蕾娜似乎有些不满。
　　「要取什么样的名字呢？」
　　「如果和本名相差太远，有人在叫他们的时候，可能会反应不过来……对了，艾莉丝的话，就取艾儿如何？」
　　「好可爱的称呼，就这么定案吧。」
　　「就这么决定罗，大叔呢？」
　　「我以前的假名是铎迪生，如何？」
　　「我比较想知道当初为什么会取这种假名。」
　　听到宏似乎有些退避三舍地这么吐槽，铎卡不禁失笑。
　　以他的身手来说，多少还是会被交付一些难以启齿的工作。在那样的状况下，用本名总是不太好，所以需要使用这些奇妙的假名。
　　「不过不知道会不会在别的地方露馅，还是不要考虑之前用过的假名好了。叫铎尔如何？」
　　「就这样吧，从现在开始我就是铎尔了。」
　　「尾音听起来和我的名字有些相似呢。」
　　「公主殿下不喜欢吗？」
　　「不会，这样感觉就像变成你的孙女了，让人很开心呢。」
　　看到两人为了假名欢欣鼓舜的模样，蕾娜不禁皱起眉头。
　　大家虽然察觉了她的反应，但都装作没发现，继续说下去。
　　「那么就剩蕾娜小姐了。你有什么想法吗？」
　　「如果用类似的发音来想的话，叫她莉娜如何？」
　　「你觉得如何呢？」
　　「……我并不是很想使用假名……」
　　「碍于情势，你只能放弃了。」
　　听到宏这么说，蕾娜不情愿地点点头。
　　大家见状，都抱着一丝不安。
　　看到她的反应，众人定下了一个方针。
　　「以后，艾儿基本上都跟大叔或藤堂同学一起行动。还有，绝对不能让莉娜和艾儿两个人一起行动。」
　　听到宏马上用假名称呼他们，蕾娜虽然眉头一皱，但接下来，宏却干脆地说出如此不可理喻的事，让她不禁怒气冲天。
　　「为什么！？」
　　「因为你一定会在别人面前把艾儿叫成公主殿下吧？」
　　听到宏指出这一点，蕾娜不禁语塞。
　　虽然自己这么说很奇怪，但她也百分之百认为自己会叫错。
　　「至于今天要做的事……」
　　「我今天要外出，有许多事情需要交涉。」
　　虽然感觉得出来春菜不愿意把宏一个人留在家里，但她还是决定照原定计划出门工作。
　　纵使担心，但若两人都待在这个狭窄的房间里，那就什么事也作不了了。
　　她也想过让宏出去上工比较好，但如果又遇到一个和昨天的蕾娜相仿的人，那可就糟了。衡量风险之后，既然有铎卡负责缓颊，就让宏待在家里比较妥当。
　　「拜托你了，我会留在这里制作一些东西。有事情就用冒险者证联络吧。」
　　「我知道。」
　　「早餐和午餐呢？」
　　「等煮好的话可能会迟到，我到了那边再随便吃一点。」
　　春菜这么回答后，便拿起细剑和行李，快步走出门外。
　　宏目送她离开之后，开始忙着准备早餐。
　　吃完大受三人好评的咖哩面包后，密利用空闲时间准备制作各种物品。
　　「你要做什么？」
　　「嗯，各种东西。」
　　宏边这么说，边进行着让人猜不透的作业。他制作的东西感觉是日常生活用品。
　　「你应该不是乌鲁斯人吧，是来到这里之后才开始钻研这些事情的吗？」
　　「其实我们有更重要的事情要做。但为了准备器材，找到适合的场地和材料，这些事情只能暂缓。但是浪费时间也不太好，反正那件事情也得花上好一阵子，那还不如研究一些重要的民生问题或保养皮肤对策。」
　　「可以请问那件更重要的事是什么吗？」
　　「我们得找出回到自己国家的方法。你应该猜得出我们是从哪里来的吧？」
　　「你们是『从未知大陆来访的客人』吧？」
　　听到艾莉丝这么说，宏点点头。
　　趁这个好机会，艾莉丝打算将好奇的问题问一问。
　　「你们两个人到这里来，超过一个月了吧？」
　　「嗯。」
　　「为什么不接受国家保护呢？」
　　「总觉得会被卷入麻烦事——关于这一点，藤堂同学和我抱持一样的意见，我们想得应该没错吧？」
　　艾莉丝无法否认，只好点点头。
　　宏一边露出苦笑，一边开始准备咖哩面包的制作。
　　「总之，这样也算是好事。因为我们没有接受国家保护，才有办法救出你们。」
　　「这么说也是，不过，救出我们的契机，竟然跟咖哩面包的烹调手法有关，让我有些难以接受……」
　　「怎么一回事？」
　　「嗯？啊，因为制作咖哩面包的时候，很容易弄脏衣服，而且是很难缠的脏污，没办法简单洗掉，所以我们想去采集丝线，制作不易弄脏的衣服，这才决定去收集能够轻易取得的蜘蛛丝。」
　　听到这种理由，蕾娜和铎卡不禁露出了奇妙的神情。
　　一般来说，遇到这种情况，只要去买件工作服就能解决了。但这件事情和这个靠不住的男子有关——他八成想了一些有的没的，认为自己做的话比较物美价廉吧。
　　不只法连，这里的人确实都习惯自己动手做，衣服的价位也不低。不过，蜘蛛丝可是丝绸，如果卖掉丝线，拿钱来买工作服，说不定可以买个十件。当然，这也可能是铎卡和蕾娜想太多了。
　　「仔细想想，在备料和炸面包时特别换上用蜘蛛丝制的衣服，实在是太奢侈了。」
　　「……所以，衣服做好了吗？」
　　「没有，因为还得制作纺织机，但这里的空间太狭窄了。现在只蒐集了制作纺织机的材料。我们目前穿在身上的衣服是买现成的布料凑合做的。」
　　铎卡很想吐槽他「居然已经蒐集完了」，但总觉得再吐槽下去就输了，所以闷不吭声。
　　这两人似乎把他们多才多艺的能力浪费在鸡毛蒜皮的小事上，这让艾利丝等三人开始对未来感到有些不安。
　　☆
　　许多事情，一旦起了头，就会以突飞猛进的速度发展。
　　这次也不例外，就在这个麻烦的状况之中，在外工作的春菜，又淌进另一场浑水。
　　『东同学，听得到吗？』
　　『怎么了？』
　　『梅丽莎夫人的地方出了点问题。我一个人应该应付不来，想请你帮忙。现在方便吗？』
　　『我和大叔谈谈看。』
　　从春菜的口气中察觉出事情不寻常，宏脸色一沉。
　　他停止煎竹轮，将煎好的东西盛盘后，望向铎卡。
　　补充说明，梅莉莎是他们跑腿时认识的商人，她几乎总是委托一些杂事，最近很喜欢找宏和春菜接案。
　　「大叔，可以借一步说话吗？」
　　「怎么啦？」
　　「藤堂同学在工作地点遇到了麻烦，很可能没办法一个人处理。我可以出去支援一下吗？」
　　「你不用担心在下。在下三人都吃饱了，也没有糊涂到不能帮忙看家。」
　　「嗯，不好意嗯，麻烦你们乖乖地待在这里。水果之类的不用客气，都可以吃。」
　　语毕，宏抓起装有各种道具的包包和手斧飞奔出门。
　　顺带一提，午餐是关西风热狗堡，夹着许多添了咖哩味的高丽菜丝。亲手制作的热狗和蓄茄酱大获众人好评。
　　『要在哪里会合？』
　　『可以约在东门吗？因为得出城外一趟。』
　　『了解。』
　　宏顺从春菜的指示，宏用掉数个以链金术制作的加速药水，一口气直冲东门。
　　听春菜的语气，应该没有办法慢慢来，兢算使用运河或搭公共马车，也不见得会比较快。
　　而且这里不是日本，那种类型的交通工具都不按时刻表到站。
　　必须跑到中央广场才能使用传送门，很难判定使用哪种工具比较快。
　　这么一来，不如遵守冒险者的基本原则——选择不花成本的方式。
　　为了能够尽量缩短时间，宏刻意选择小巷子移动。
　　会选择小巷子，是因为能以对角线前进，缩短行进距离，再加上大马路人多拥挤，用这种速度跑太危险了。
　　「藤堂同学！」
　　「东同学，你好快喔。」
　　「因为我是全速赶来的。」
　　宏说着秀出了好几种可以叠加效果的加速药水。
　　春菜看了之后，也认同地点点头。
　　即使是利用运河要花上二十分钟移动的距离，凭宏的精力来看，他也能从头到尾都维持全速奔跑吧。
　　走路速度不快这点，对冒险者来说是十分头痛的设定，这时候加速药水就很有用了。
　　补充说明，「走路速度不快」只是冒险者的主观感想而已，他们的脚程还是比一般人快上好几倍。
　　「发生什么事了？」
　　「露米娜出去采集药草之后，就没有回来了。」
　　「她什么时候出门的？」
　　「听说今天一早就出发了。她和其他小朋友跟着冒险者一起去，但中间出了事，大家落荒而逃，回来之后才发现有几个人走散了。」
　　「这下不妙啦，有几个人不见了？」
　　「目前得到的情报是三个人，都是女孩子。」
　　他们边办理外出手续，边交换必要的情报。露米娜是梅莉莎的女儿。
　　顺带一提，商家的小孩出去采集材料，在法连并不是稀奇的光景。虽然冒险者协会有贩售药材和可以保存的食材，但协会的标价偏高，如果不是急着要用，或是要到很远的地方才能人手的材料，大家通常会和冒险者一起去采集。
　　一起同行的冒险者通常都是有经验的老手。应该说，新手在通过测验之前，通常没有机会接到外出的任务。因此，一艘来说同行的冒险者都具有一定的战斗能力，也知道该注意哪些地方。
　　这次和孩子一起行动的冒险者也都经验丰富。
　　也就是说，发生了连这些冒险者都无法对付的状况。
　　「是出了什么事？」
　　「出现了一只本来栖息在山里的强力魔物。」
　　「感觉又是个可疑事件。」
　　「嗯，最近一直听到不好的传闻。」
　　「我听安小姐说最近常常有孩童失踪。这次的事件可能也有关连。」
　　他们现在正往春菜打听到的交战处前进，一路上，两人不断交换着意见。
　　除了宏和春菜之外，有几位与梅莉莎素有往来的冒险者也正在搜寻。
　　虽然这种委托没有酬劳，而且也常常发生，但绝大部分的冒险者都愿意接这类委托。如果、是与自己速有往来的人发生紧急状况，多数的冒险者都会无酬支援。
　　宏和春菜也不例外，他们曾经多次和露米娜一起采收材料，由于他们采收的材料品质很高，梅莉莎非常喜欢他们。和卖给冒险者协会相比，梅莉莎收购的价格较高，所以最近他们外出讨伐魔物时，几乎都会把取得的素材卖给她。
　　因此，对方也经常直接指名他们委托案件，双方因而渐渐熟稔起来。
　　这两个人承接最多的委托是修缮、改造道具、整修店铺等需要技术的杂务，至于他们的战斗能力，由于装备的问题，往往不被委托人期待。
　　这次会将这个案件委托给他们，也是因为他们比一般冒险者更懂得随机应变。
　　毕竟，面对这个状况，人手当然愈多愈好。
　　「……藤堂同学。」
　　在离交战处还有一半路程的路上，宏突然叫住春菜。
　　「怎么了？」
　　「那里样子不太自然。」
　　春菜皱着眉望向宏所指的地方。
　　那片树丛确实有点杂乱，但如果宏不说，确实不会让人注意到有异。那是即使说宏「想太多了」也说得过去的程度。
　　「会不自然吗？」
　　「就我看来是如此。」
　　由于技能的构成和能力值的差距，宏的眼光在这方面大占优势。
　　不过，只有两人贸然行动也不太妥当，于是他们找了几个胃险者过来。
　　「你说你觉得不太对劲，是指这里吗？」
　　「嗯，感觉有点不自然。」
　　「……可能猜中了喔。」
　　青年表情险峻地说。他属于被称为盗贼或斥候的类型，擅长追踪、找出并解除陷阱、开锁等等。虽然不擅战斗，但加强锻链了几个对冒险者来说十分重要的能力。
　　「真的假的？」
　　「这里留有脚印，而且刚留下来不久。还刻意伪装过。」
　　因为刻意伪装，所以看起来才会显得不自然——听到青年这么说，聚集于此的冒险者全员表情一僵。
　　「状况感觉很不妙啊。」
　　「是啊，不过若是大家一起出动，他们可能会把失踪的孩子当成人质要挟。而且，也不能排除有扑空的可能。为了以防万一，我和这两个人先在这里调查，你们去别的地方调查吧。」
　　「这两个人没问题吗？」
　　「嗯，我知道春菜会补助魔法，而且，可能是他们主要负责采集的关系，所以很擅长消除气息。这样一来，我们说不定能突袭对方。比起盔甲，他们轻便的装备比较不容易被察觉。」
　　听到盗贼冒险者这么说，宏和春菜不免露出苦笑。
　　他们为了避开无谓的战斗，确实常常在好战的魔物身后潜行。由于他们太过擅长消除自己的存在感，因此，反而让人对于他们不会开锁和解除陷阱大感讶异。
　　而且，这两个人——不如说『幻想编年史』的玩家为了完成任务需求，几乎都学会了遮音结界这样技能。
　　这个技能可以让隐密行动的效率更加提升。
　　「总之，我们会先开启遮音结界行动，如果人太多很容易被发现，人少一点反而比较好。发生状况时，知道怎么联络吧？」
　　「嗯，我们也有办法告知你们所在位置。」
　　「那我们就三个人一起行动。伤害输出和防御力应该都在合格线上吧？我有一股不祥的预感，还是不要继续在这里逗留比较好。」
　　迅速盘好头发的春菜这么说，其他冒险者也一脸认真地点点头。
　　决定行动方针后，就得尽快行动。基于这项不变的原则，他们迅速分派职务后就地解散。
　　「我手上有『透明化』，要用吗?」
　　「这样看得到彼此吗？」
　　「可以只让特定的人看到自己。不过我是用手边多出来的便宜素材做的，所以有效时间不长。」
　　「那就等真的找到线索的时候再用吧。」
　　「了解。」
　　「还有什么道具吗？」
　　「我把道具整包带来了，先不论数量，种类很多，我边走边跟你们说明。」
　　盗贼冒险者和春菜点点头。
　　在这里都一个月了，他当然不可能只研究了料理和调味料。
　　他将乌鲁斯近郊能采集到的东西、能制作的东西都确认了一递，只要能制作出来的东西都有一定的库存。
　　由于现在的状况让人有股不祥的预感，所以最好不要花太多时间在确认道具上。
　　他们三人临时组队，尽量压低声音讨论，同时快速地追踪脚印而去。
　　☆
　　香月达也和水桥澪非常倒霉。
　　他们在玩『幻想编年史』的时候，错误讯息突然遮蔽他们的萤幕，等他们回过神来时，全身已经被人捆绑住。
　　「这下还真伤脑筋。」
　　「伤脑筋。」
　　他们被戴上脚镖手铐，跟一群应该也是被绑架来的人一起关在牢房里。两人对现状已经呈现放弃状态，用低得不能再低的声音交谈着。
　　由于对方已经好久没有给他们水喝，他们的声音变得十分沙哑。
　　「达哥，这就是故事中老是会出现的那种桥段吗？」
　　「就是那种桥段吧。」
　　「这样的话，达哥就不会被杀了，算是我们走运罗？」
　　「你别再触霉头了啦……」
　　听到澪这么说，达毫不掩饰无力的表情。听到别人说中自己心中的想法，他非常沮丧。
　　达也和澪都察觉到自己来到了和『幻想编年史』十分相似的世界。
　　有许多理由带给他们这样的想法——最主要的原因就是当他们试图挣脱时，达也竟然使出了魔法。
　　「不过如果真是那种桥段，有没有什么解决的办法呢？」
　　「好像可以使用技能，不过现在手边没有任何武器，所以没办法用。达哥呢？」
　　「可以使用魔法，但我没胆子直接砸在他们身上。」
　　「也是啦。」
　　听到达也这么说，浮叹了口气。
　　如果在这种地方使用攻击魔法，她可以猜想到会有什么事发生在周围的人身上。
　　「话说回来，感觉还真是复杂。」
　　「嗯?」
　　「刚刚被带走的女人，大概已经被……」
　　「啊～就是说啊。」
　　这两个人面对让他们愈想愈于心不忍的事情，只能低头感叹自己的无能为力。
　　把他们关在这里的那群凶神恶煞们，将一个女孩子带了出去，女孩大概才十五到二十岁左右，称不上可爱或漂亮，只是体态较为丰满。
　　他们没有选择最可爱或漂亮的女孩，从这一点来看，大概是认为就算对那个女孩做出这些事，对她的商品价值也没有影响。
　　「他们没有选我，是因为我没什么肉吧？」
　　「大概吧。」
　　达也边这么说，边再次打量自己的表妹。
　　不论怎么看，她的外表就和躺在床上吊点滴时没什么两样。
　　只要有人照料，她勉强能用嘴巴吃一些东西。或许是因为如此，胸部多少有些发育，不过因为她半身不遂卧病在床，她的身体几乎没有任何肌肉或脂肪。
　　虽然她相貌端正，称得上可爱，但是削瘦到这种程度，并不能够算是有魅力的女生。
　　由于她长期卧病在床，头发也没有整理，一头长发乱糟糟的。
　　虽然只办了注册手续，没有真的到校就读，但考虑到她今年刚上国中，如果养好病、好好吃饭，身高和胸部应该还有发育的空间……但达也知道澪已经放弃了。
　　不过，面对受到事故和疾病双重打击的状况，也让人很难开口安慰她。
　　「如果我身体健康的话，不知道会是什么样子。」
　　「不要想太多，想破头也不会得出结论来。」
　　「嗯，不过，肚子好饿……」
　　「我们已经两天没进食了嘛……」
　　抓住他们的家伙，似乎没打算给他们饭吃。
　　那些人恐怕也想过「让商品饿肚子真的好吗？」，但想必又认为喂他们吃饭的话，排泄物就会变多，打扫起来很麻烦。或是认为马上就要卖掉他们了，买食物显得太过浪费。
　　说不定他们认为，就算有人死了，再进新货就好了。
　　虽然他们只被关了两天，但似乎有其他人被关得更久。
　　其他人不仅没有力气吵闹，甚至连活动身体的能量似乎都已耗尽。
　　一般来说，人类如果完全不吃不喝，大概可以活约七十二个小时左右。由此可见，其他人会把能量消耗到无法活动身体，也是无可厚非的。
　　现在被关在这里的人之中，比较有精神的应该只剩刚刚被关进来的那三个女生了。
　　「你们似乎还活着啊，臭虫们。」
　　正当他们因为空腹而紧闭双唇，正在烦恼着是不是至少该抢些食物来吃的时候，一个像是集团首领的凶恶大叔出现。他露出嗜虐的神色，对牢房里的人这么说着。
　　当然，没有任何人回答。
　　那些待在这里很久的人，光是维持生命力就已精疲力竭，根本不可能好好回应。
　　至于刚被带进来的女孩们，被这里异常的氛围和大叔的凶狠气势给震慑住，吓得缩成一团发抖。
　　「我现在去找你们的新饲主过来。不过，他不可能带走所有人，剩下来的人会被处分掉。如果不想死，就努力讨好他吧。」
　　貌似首领的男人说完话后，带着几名手下走了出去。
　　正当他们走出牢房时，最后一个男人故意留下一句粉碎他们希望的话语：
　　「对了，你们可别想逃喔。这里可是在森林里，周围聚集了许多魔物。而且，我们留了几个打手在这儿，你们这些手无寸铁的臭虫可别想轻举妄动。不过，你们也没剩多少力气了吧。」
　　听到这些话，他们这才察觉这些人不给自己吃饭的真正理由。
　　就算战斗能力再怎么强大，因在这里两三天不吃不喝，也够让人无力战斗了。
　　「真伤脑筋……」
　　「嗯……」
　　两人望着男人们走出去，无力地窃窃私语。
　　老实说，虽然不是第一顺位，但他们有极高的机率会因没被买走而遭到杀害。
　　如果多少能吃一些东西，至少还能蓄积一些反击的体力，但现在的状况实在是强人所难。
　　他们不曾想过，人类不吃不喝竟然会消耗如此巨大的精神力。
　　「只能期待这是梦一场了。虽然不想做这种饿到死掉的梦……」
　　「……嗯？」
　　「怎么了？」
　　看到澪似乎察觉有异，达也惊讶地这么询问。
　　不过，抢在澪回答之前，两人听到了一个熟悉的声音，用着彷佛十分惊讶——或该说是抑制着怒气的口吻这么出声：
　　「真是的，竟然如我们所料。真是够了。」
　　他们都认得那个声音，而且听过那个声音无数次。两人都受过声音的主人照顾。
　　澪的状况姑且不提，由于达也经常关照那个人，双方算是互有来往的关系。
　　就声音传来的位置判断，明明应该能看到那个人的身影，却一无所见。
　　「……该不会是阿宏？」
　　「……师父？」
　　「嗯？怎么会有人这么叫我，你们也是『玩家』吗？」
　　一个看起来很靠不住的男子，随着声音出现在他们面前。
　　虽然头发和眼睛的颜色不一样，身高也比他们记忆中高了一些，但那个人确实是生产废人——宏。他的旁边站着一位金发碧眼、身材玲珑有致的漂亮女性，两人之间保持着一段距离。和两人不同，宏的外表几乎没什么太大的变化，他在游戏中似乎没有特别调整外表。
　　（说不定有救了。）
　　看到他出现在这儿，达也如此期待。
　　他对宏了若指掌。虽然宏身上几乎没有穿戴防具，但他并没有弱到会被盗匪之辈打伤的程度。
　　其实达也和澪也是如此，要不是一开始就遭人捆绑任人宰割，也不致于落到这般绝境，而那些绑匪也不会对他们构成任何威胁。
　　如果没有人质，他们又能克服攻击人类的心理障碍，就算是用醒来时身上就有的小刀，肯定也能轻松打赢绑匪。
　　「东同学，有话等会再聊。我们先想想要怎么救出这些人。」
　　宏听到旁边的女性这么说后点点头，环视着四周。
　　那位女性的等级似乎也有一定的水准。
　　达也和澪本来觉得有获救的机会，现在他们深信自己一定能获救。为了不妨碍那两人，他们决定先闭上嘴巴。
　　☆
　　「东同学，有话等会再聊。我们先想想要怎么救出这些人。」
　　看到宏似乎打算和其中几名人质闲谈，春菜这么提醒他。
　　要从极具规模的集团手中救出这些人，得先做好各项准备。
　　若不先趁机做好准备，等一下可能就后悔莫及了。
　　「不过，想带着所有人逃走，这些人实在是太多了，根本办不到啊。一颗传送石带不了那么多人，而我们只有三颗传送石，就算把一些人当作行李，最多也只能带出一半的人。」
　　「杰德先生似乎已经帮我们找帮手了，到他回来之前，我们只能尽量想办法拖延时问。」
　　「那我们开始来准备防守吧。」
　　宏这么说完后，环顾了一下周遭，开始在包包里翻找物事。虽然他说要准备，却没有设陷阱之类的能力。
　　杰德是宏和春菜从不同小队借来的盗贼冒险者。由于时间紧迫，三人进入这个基地之后就分头行动，他去调查看看有没有其他人质，以及对方战力如何等等资讯。
　　「师父，如果你能让我们出去，我就可以帮忙设陷阱。」
　　「这样啊，那得先把这个打开吧。」
　　不过我没办法开锁啊——宏这么喃喃自语着，观察着有没有办法打开牢门。这时春菜对他说：
　　「如果你能一边维持遮音结界，一边帮我布下消音结界以防万一，那我可以把这个锁头砍下来。」
　　「了解，包在我身上。」
　　听到春菜的提议，宏点点头，照她所说的布下消音结界。
　　从魔力的流动确认结界准备好了之后，春菜精妙地一剑斩断了锁头。
　　遮音结界是防止声音从特定范围内传出去，消音结界是能消除一定范围内的声音。
　　两种结界能抵消的上限都和发声者的力量有关，为了以防万一，这回一次布下了两种结界。
　　「你们不要动喔。」
　　打开牢门后，宏将貌似『幻想编年史』的两位玩家的脚镣手铐用斧头砍坏。
　　如果他们是玩家，就有很高的机率持有玩家角色的能力。
　　就算他们持有的技能构成并不以战斗为主，也一定持有基本攻击技能，属性值也一定高于这个世界里的一般人。
　　运气好的话说不定能够成为战力，就算不够强，至少也能够保护好自己。
　　而且虽然自己没见过他们，但他们似乎认得自己。
　　这么一来，他们的技能构成应该百分之百偏向战斗吧，至少可以做到自我防御。
　　宏是经过深思熟虑后才做出这些行动，但是事情的发展却不如宏所愿。
　　「呜呜……站不起来……」
　　「肚子饿到脚软啊……」
　　听到两人这么说，宏环顾四周。
　　这么说起来，像这样的牢房通常充斥着排泄物的气味，但这里却几乎没有。
　　绑匪大概没有给他们基本的水和食物吧。
　　再说，有些人身上甚至有被施暴的伤痕。
　　「被抓之后，他们没有给过我们食物……」
　　「抱歉，师父……我真的站不起来了……」
　　看到两人因为饥饿引发贫血而无法起身，宏叹了口气，从包包中拿出水和面包递给他们。
　　顺带一提，他们无法起身的主要理由确实是空腹和脱水症状。不过长时间维持同一姿势造成的肌肉僵硬和腿麻也占了不小的比例。
　　「其他人的食物可能要再等等，我们手边的量不够分给大家。」
　　「你们两个人，吃了东西之后可要好好工作唷。」
　　宏和春菜这么说后，先把手边的水全拿了出来。
　　照他们看来，有许多人甚至有严重脱水的症状。
　　人质们看到他们从包包中拿出装水的木桶和杯子，个个瞪大了眼睛。
　　会随身携带这种东西的人应该不多吧。
　　「那么，两位有什么能力呢？」
　　「对喔，我在游戏里的名字是『老奶奶』，如果你是阿宏的话，这样应该就知道我是谁了吧。」
　　「我是『零可』。」
　　「……你们竟然是老奶奶和零可，真的假的？」
　　听到他们的自我介绍，宏一副傻眼的样子，低声哀号。
　　如果连自称的人也算进去，宏总共有三名徒弟（全部都是男性角色），所以听到眼前的女孩从刚刚开始就一直叫自己师父，他就知道其中一位徒弟应该是女生扮的……不过，他没想到徒弟中最高大帅气、外表十分有男人味的零可，竟然会是女扮男装。
　　另一方面，他早就猜到老奶奶应该是男生。虽然他猜中了，但没想到对方竟然是个美男子。毕竟他在游戏中的外表就如同他的昵称，是个会使用魔法的老婆婆，而且他还十分认真地扮演着老奶奶的角色。
　　「算了。如果你是零可，应该可以协助布下陷阱。差不多可以动了吗？」
　　考虑到现在的状况，宏赶紧转换心情。
　　「……抱歉，还是不太能动。」
　　「别人委托我调剂的药水好像还有剩，要不要喝一瓶试试看？」
　　「我不知道，毕竟我们是第一次遇到这些状况。」
　　听到老奶奶这么说，宏也同意地点头，将有剩的药水递给他们。
　　两人接下后一饮而尽。
　　「好像勉强可以动了。」
　　「虽然没什么自信，但还是来试试看吧……」
　　宏点点头，开始用手边既有的素材准备制作陷阱和路障。
　　制作到一半时，从入口处和洞窟深处传来了脚步声。
　　不过只有感官能力值较高的宏和零可听得到。
　　「有人来了，零可和老奶奶先躲到路障里。从脚步声听起来，入口过来的人比较多。藤堂同学，洞窟深处的人就交给你了。」
　　「了解。」
　　简单分配好任务后，宏和春菜开始准备来到这个世界的第一场对人战。
　　就在他们备战完毕之际，洞窟深处的墙壁伴随着一阵剧烈声响崩裂一地。
　　崩裂的墙壁后方，出现了一个满身肌肉、体格就像是山妖或巨魔的光头大汉。他一手拿着棍棒，另一手抓着遍体鳞伤、失去意识的杰德。
　　[[IMG,88bbbb171e6f9fef554afe1dfbe30943,703,1000,115960]]
　　他将杰德抛在一旁，看到春菜时，顿时露出狰狞的微笑，并挥舞棍棒作势威吓。
　　看到他并非从通道走出来，而是突然从墙壁冒出来，让宏和春菜被这个意外吓得目瞪口呆，直到看到他开始威吓，才进入战斗模式。
　　「藤堂同学！」
　　「没问题，交给我！」
　　望着明显是头目等级的对手，宏本来要和之前一样担纲前锋镇压对手，却被春菜制止了。这类敌人是春菜最擅长对付的。
　　「也是啦，这里也不能疏于防范。」
　　宏望着通道上走过来的人群啧了一声，如此低语。接着他一如往常，浑身颤抖着面对那群盗贼。
　　如此出乎意料的开端，为两人的对人战初体验拉开序幕。
　　☆
　　挡下对方当头落下的棍棒后，春菜刻意浅浅划伤对方予以还击。
　　光头男拥有钢铁般的肌肉，这只对他带来擦伤般的伤害，不过，这也代表不需使用魔法剑就能伤害到他。
　　更让她安心的是，虽然宏的自然恢复力强到可以让他的伤口在面对敌人的同时愈合，但这名大汉的恢复力还没有厉害到那种程度。
　　于是对方每攻击一次，春菜就还击两次，藉机消耗他的体力。
　　对方发出野兽般低吼的同时，手中的棍棒就发出巨响砸下。如果一般人被打到的话，应该会瞬间变成肉酱。
　　但也因为他挥舞的幅度极大，要看穿攻击路径并不困难。由于杰德倒在一旁，所以要小心避开他，不过，让人费心的也只有这一点而已。
　　「喝！呀！」
　　春菜刺出两剑，划在对方握着棍棒的手臂上。
　　如果砍得太深，有可能让剑卡在肌肉上。所以，春菜的攻击基本上只划过他的皮肤表面。而且，她也不希望下手过重而杀了对方。
　　由于极可能会成为持久战，所以她尽量不使用大绝招。
　　对方从右方挥下棍棒，她轻巧一跳闪避，顺势砍伤对方的胸部和侧腹。
　　躲过对方的水平挥击后，再一次精准地砍向刚刚的伤口。
　　对方挥出左拳，春菜以剑锋卸劲，顺便划伤他的手臂，然后顺势砍了三刀后，离开敌人的面前。
　　春菜的动作华丽娇柔，飞舞似地将对方玩弄于股掌之间，一步步慢慢累积对方的伤害值。
　　这个外表弱不经风的小女孩居然有如此身手，这似乎令光头男很不是滋味。他像头野兽般怒吼，挥舞着棍棒猛力一砸，但却被春菜轻易卸开，这又让他发出不甘的低吼。
　　不论对方攻击了多少次，总被那把看起来一折就断的细剑滑开劲势。
　　光头男的蛮力攻势和凌厉的一击，连春菜的一根寒毛都碰不到。
　　如果没有春菜这样的功力，就算是宏特制的细剑，在敌人第三次的攻势中应该就折断了吧。
　　光头男的实力坚强。
　　就算是骑士和他交手，如果骑士的实力没有达到一定水准，恐怕还会落得丧命的下场。
　　不过，这次他挑错了对手。
　　（差不多该调整战术了。）
　　经过数次快攻快退后，春菜刻意拉开距离，再次确认整体的位置关系。她冷静判断位置后，迅速决定要如何诱导对方。
　　虽然她边逃边攻击对方，却渐渐被对方逼到有点危险的角落。
　　不过，这样就不用担心杰德遭到波及了。
　　再来，由于现在的战斗位置让人不好移动，如果能诱导他到面对牢房的位置，就能心无旁骛地继续战斗了。
　　当然，她不能背对牢房。如果对手攻击落空，棍棒重击地面，飞散的瓦砾将会对周围造成严重的伤害。
　　入口处多次传来使用魔法时特有的魔力流动，不过出于她对宏的信赖，春菜努力让思绪沉静下来。
　　如果情况不妙，老奶奶和零可也以帮上一点忙吧。而且如果这里处理得不好，反倒会加重宏的负担。这时候静下心来，尽力做好分内的工作，就是对小队最大的支援。
　　「哼啊！」
　　「有破绽！」
　　华丽挡下对方鲁莽的棍棒攻势后，春菜移动步伐，让对方捕捉不到自己的身影。
　　她顺势绕到光头男背后，使用特殊攻击技能·大力重击。
　　这个攻击的目的是让对方失去平衡，可以说是重击的类似技巧。光头男被击中后，身体往前一倾。
　　光头男的头如春菜所料，往下一垂，她从旁使出重击将他打飞了出去。
　　虽然大力重击看似便利，但它和重击不同。除了体型特大的对手之外，一般来说，光是用重击就能击倒对手。而且，如果使出大力重击的时机不佳，也有可能只让对方停下动作一个瞬间而已。
　　如果想要确实让对方失去平衡，不仅得先带给他一定程度的伤害，还要抓准时机下手才有效。
　　由于不大容易抓准时机，再加上光凭重击和衍生技，就能稳当地打倒对手，所以使用大力重击的人并不多。
　　不过，这个技能的出招时间比重击还要快，就算只是轻轻一动也能发挥技巧效果，一旦上手之后就极具战术价值，是个能展露出玩家功力的技能。也是春菜面对人型或兽型敌人时，喜爱使用的技能之一。
　　在皮雅拉诺克一战没有使用这个技能，主要是因为春菜缺乏与昆虫系和甲壳类作战的经验。
　　尤其是像蜘蛛这样重心低、脚步稳的对手，春菜不知道要如何下手才能让它重心不稳，是以凭春菜的身手也很难让这项技能发挥效用。
　　再加上有宏这个前锋在，不用特意搞得像是单人战一样，所以她当时只用上了普通的攻击技能。
　　「闇影军刀！」
　　她使用黑暗属性的魔法剑朝对手砍去。这招削弱的并不以生命值为主，而是着重在精力和魔力上。
　　这把剑的特殊效果会引发晕眩、混乱、恐怖、束缚这四种异常状态，是一种打偷袭战或正面交手都适宜的高级魔法剑。
　　补充说明，这对昆虫系的头目属性来说，只会对它们产生束缚这个效果，而且效果不强。
　　「为了以防万一，再补一刀吧！」
　　对翻着白眼倒地的敌人，春菜再使出一发效果类似的特殊攻击。
　　光头男抽搐了一下后，就一动也不动了。
　　确认他还有气息后，春菜拿出包包中的钢索捆住他。
　　至于会将这种东西放在包包里的原因，是为了将木材固定在推车上，或是利用杠杆原理吊起东西、木工作业时暂时固定物品等等，在进行跑腿类的任务时，钢索可以派上许多用场。
　　顺带一提，这是春菜在宏的指导下制作的钢索，上头还有附魔。
　　「大功告成『」
　　确认光头男动弹不得，春菜正要去支援宏的时候，发现入口处传来一股浓厚的血腥味。
　　「东同学！？」
　　「没事，不是我的血！」
　　宏一如往常发着抖挥舞着斧头，用颤抖的声音答覆春菜。
　　春菜定睛一看，发现入口附近躺着一名被弓箭贯穿胸口的男子，他应该是盗贼，胸口流出大量的鲜血。
　　宏的脚边也是一片混乱的光景。
　　他的脚边滚落着大量的小刀、弓箭、石块，拆断的刀锋散落一地，还倒着一个背上插着大量箭矢，浑身焦黑的尸体（不过四肢俱全）
　　宏挡住不让盗贼通行的道路另一头，有一个被打飞的人翻着白眼倒在地上，另外三个人应该是在那人被打飞时受到波及，极为挡路地倒在地上，其中一个人的脖子明显转向一个不妙的方向。
　　（……该不会！？）
　　从这个状况看来，除了被弓箭贯穿的尸体之外，其他的人应该是被宏所杀。
　　正确来说，应该是遭到弹飞时颈骨骨折，或是撞到要害而死。
　　由于事态危急，春菜并不会因为宏杀了人而受到打击，但昨天才发生过那样的事，春菜很担心这件事会不会给宏留下后遗症。
　　春菜打算多少减轻一些他的负担，于是往宏的方向移动，却被宏制止了。
　　「不要过来！」
　　「可是！」
　　「不要紧！救兵来了！」
　　「没错！」
　　在一名陌生女子的声音传来之际，响起了两声哀嚎。
　　混乱之中，看起来像是头目的男人和貌似奴隶商的胖子被重击打飞后，下巴被剑柄殴击，昏了过去。
　　「辛苦了。」
　　「不好意思来晚了。」
　　一名身材秾纤合度，长相普通的女性这么慰劳大家。
　　从她的五官、头发和眼睛的颜色来看，很像是日本人。她应该也是游戏玩家吧。
　　惊人的是，变装后的蕾娜竟然出现在她的身后。
　　「辛苦了，感谢帮忙。」
　　「就算我们没来，只要再多花五分钟，你就会和那个女生镇压全场吧。」
　　「真的很不好意思，我们太晚到了。」
　　「别这么说，你们能来真的太好了。多亏有了你们，藤堂同学才可以躲过杀人的风险。」
　　听到宏这么说，两人表情严肃地点点头。
　　她们似乎也不想看到春菜杀人。
　　对蕾娜来说，由于昨天发生了那件事，她也不想见到宏杀人，因而显得十分懊恼。
　　「不过，该怎么说呢……」
　　宏依旧脸色苍白，但已经停止颤抖，心情复杂地开了口。
　　「怎么了？」
　　「我不是可以毫不犹豫地制伏魔物并肢解它们吗？或许是出于同样的理由，就算杀了人，我也丝毫没有感觉。对于这一点，我倒是有点吃惊……」
　　「啊～原来不只我有这种感觉……」
　　「这位大姊也一样吗？」
　　「嗯。反正这里不是日本，我们也是被这些做尽坏事的人攻击，逼不得已才出手抵抗，没有人会怪你的。」
　　点点头后，女性一边安慰宏，一边朝他走去。
　　宏下意识拉远距离。
　　看到宏的反应，女子有些不悦地皱起眉头。
　　「你干嘛啊？」
　　「啊～不好意思，老实说我很怕女人。」
　　听到宏这么说，女子叹了口气。
　　「我是听莉娜说过，但没想到这么严重。就艾莉——不对，就艾儿的护卫身分来说，你这样的回答还真是让人不安，谢谢你啦。」
　　「啥？你既然知道这个名字，也就是说……」
　　「我是沟口真琴，七级冒险者，也是铎尔大叔的手下。请多指教罗。」
　　真琴微微一笑，宏和春菜见状后，有些不知该作何反应。
　　另外，回到乌鲁斯后，春菜只洗了个澡，之后就又若无其事地去摆摊贩售咖哩面包。真琴见状后一脸吃惊地吐槽：
　　「她在路上明明那么担心那个废柴，竟然还能平心静气地去卖咖哩面包！」
　　但那又是另一段故事了。