　　「艾莉丝，你过得好吗？」
　　「是、是的，多亏了大家，我过得很惬意。」
　　「这样啊，那就好。」
　　吃完章鱼烧，做完自我介绍，一切都平静下来之后，雷奥德对着看起来有些不安的艾莉丝这么问道。
　　刚刚没有时间仔细观察，但比起在城里时，她的气色好多了，头发和皮肤也都有保养，散发着光泽。
　　她身上穿着的衣服也非平民所穿的便宜货，虽然样式简罩，却是用上等丝绢制作的高级品。
　　从这些资讯和她刚刚望着宏制作章鱼烧的表情看来，他们虽然没有把她当成贵宾接待，但至少没有草率以对。
　　虽然他不是在怀疑铎卡的判断，但现在所见和之前听闻的内容似乎有极大的出入。
　　「非常谢谢你救了我妹妹。」
　　再次确认了艾莉丝的情况后，雷奥德安心之余，也朝宏和春菜一鞠躬。
　　「那件事只是凑巧，不足挂齿。」
　　「这怎么行，我从艾伦斯特那里听说了，如果两位没有去采集蜘蛛丝，而且若非如此善良，那我可能再也无法见到艾莉丝了。」
　　「我们只是做了该做的事，用不着道谢。」
　　听到雷奥德这么夸张地表达着谢意，宏和春菜慌忙否认。
　　能够救出他们确实纯属偶然，救了他们之后也没有做什么特别值得一提的事。他们并没有用接待王族、骑士或贵族的礼仪接待他们，就算他们对此抱怨也无妨。
　　「世界上会觉得这是应该做的事的人，应该不多吧。」
　　「不过，老实说，我们一开始还打算把蕾娜小姐赶出去呢！」
　　「是因为那家伙太过鲁莽了吧？不只蕾娜，就算把他们三个人一起赶出去也不奇怪。」
　　「那时的状况不该用连坐法处置，明明是大人闯的祸，却要小孩负责，那也太不合情理了吧。」
　　「是啊，就连蕾娜小姐失控的时候，我们都没想要做出那么差劲的举动。」
　　蕾娜当时的行为确实已经到了让人难以忍受的地步，虽然想过要赶她出去，但对于艾莉丝和铎卡两人，宏和春菜一直都打算照顾他们直到出现转机为止。
　　因为艾莉丝为那些卷入自己的是非而丧生的那些人哭了。
　　虽然一个年纪上已然成年的大人确实失控，而且那个人名义上是她的部下，但是，宏实在不忍心用连坐法把哭着哀悼这些人的孩子赶出去。
　　如果他真的这么做了，尽管他患有女性恐惧症，还是会十分后悔自责，到头来变得无地自容吧。
　　至于春菜，她十分了解宏的行为模式，当然也不会将不需负责的孩子赶出门外。
　　而且春菜自己一开始就非常喜欢艾莉丝，根本不可能赶走她。
　　「……虽然这不是接受你们恩惠的人该说的话，但你们实在过于善良了。」
　　「这只是我们的自我要求而已。我就假装没听到你的吐槽吧。」
　　看到他们善良到令人错愕的程度，雷奥德虽然在心中摇头耸肩，但还是继续往下说。再如此互相感谢，就没办法进入下一个话题，这部分还是公事公办吧。
　　「无论如何，你们既非家臣、也非我国国民，却受到你们这么多的照顾，如果不予以回报，将有辱王室之名。虽然无法现在执行，但等到事情全部解决之后，希望两位能接受我们的回礼。」
　　「只要别太铺张就行了。」
　　宏知道不论怎么说，他们都不会让步，所以在收下王家的回礼之前，他先这么设下最低底线。
　　「那么，艾莉丝他们要回王宫了吗？」
　　「不，照现在的状况来看，仍然无法带艾莉丝回去。不好意思，能暂时让她住在这里吗？」
　　「我知道了。就让她继续待在我们这里一阵子吧。」
　　听到宏这么回答，雷奥德放心地叹了口气。
　　对艾莉丝来说，与其待在壁垒分明的乌鲁斯城，在这里应该安全多了。
　　除了这间工房的安全机制完善之外，也是因为这里不用防备内贼。
　　「王子殿下只是要说这件事吗？」
　　「不，还有一件不情之请。这件事对我们来说，和确认艾莉丝安然无恙一样重要。」
　　「该不会是大叔提到的……与艾莲娜公主殿下的治疗有关？」
　　「是的，这样我就不用多费唇舌了。可以吗？」
　　「我和大叔说过了，如果没有直接诊疗，我不敢断言。还有，我不明白事情的经纬，也不知道她被下了什么毒而卧病在床。所以她可能得待在这里，直到走完疗程为止。这样没问题吗？」
　　听到宏提出的条件，雷奥德点了点头。
　　这是理所当然的事。
　　「还有，如果已经太迟了，或是因为治疗而留下后遗症，到时候请不要怪罪我们喔。」
　　「那是当然。」
　　「还有，如您所见，这是间简陋的工房，请不要对这里的生活有怨言。」
　　「我知道。姊姊十分聪慧明理，如果知道是为了治疗，就算过得再寒酸，她都不会有怨言的。」
　　「最后一点。来的时候请携带最少限度的行李。可以的话一个人来就够了，千万别带侍女等人过来喔。」
　　「……这有点难度，但我会努力。」
　　雷奥德承诺会配合宏的所有要求。
　　就各种层面而言，王族不带随从会是个大问题，但若被其他人发现这个地方就不好了。
　　而且，宏刚刚也提到过，目前确实还不知道事情的经纬，也不知道被下了什么毒。与其将物品带出宫外确认，还不如交给宏调查比较好。
　　「如果有需要的物品，请告诉我。我会连同艾莉丝他们的份一并支付的。」
　　「虽然你这么说，但这些用品几乎都没花到我们的钱。这一点就不用客气了。」
　　「那么，包含艾莉丝他们现在所穿的衣服和使用的物品，都由王室收购吧。如果你不清楚行情，由我这边估价后支付给你。」
　　「这是小事，无须在意。」
　　「站在我们的立场上，这种事情还是得算清楚才行。」
　　听到雷奥德这么说，日本人们似乎也可以理解。
　　掌权者真是辛苦。
　　「重要的事都讲完了，还可以请你们协助一件事吗？」
　　「请说？」
　　「首先，在非正式的场合，就照你们平常的说话方式即可，也不须使用敬语。」
　　「……这样好吗？」
　　「是啊。在公共场合是不太好，但你好像不太习惯文绉绉的说话方式，让我听得也坐立难安。」
　　「这样啊……」
　　看到雷奥德突然变得如此直率，宏难掩困惑。
　　春菜也露出一脸「这位王储殿下在胡詻些什么啊」的表情。
　　「还有一件事。」
　　「请说，不对，说吧。」
　　「你刚刚在做那个叫章鱼烧的玩意儿时，另外拿出了一个器材，我对于它能做出什么食物很感兴趣，你现在可以做做看吗？」
　　「……如果你能接受卡士达馅的话，我只要准备面糊就做得出来了。」
　　「啊，那趁宏同学做面糊的时候，我来做卡士达酱吧？」
　　「你们马上就能做好吗？」
　　「努力看看罗。」
　　为了完成雷奥德的要求，宏和春菜走向厨房。
　　老实说，春菜在看到鲷鱼烧铁板的瞬间，也久违地想念起了鲷鱼烧。
　　就连嚷嚷着「我真的不能接受你这样浪费材料！」的真琴，在听到他们要做鲷鱼烧的时候，也开始满心期待了起来。看在这样的份上，就原谅她之莳说过的话吧。
　　三十分钟后，两人俐落地准备好面糊和卡士达酱，联手制作出了这个世界的第一个鲷鱼烧。他们边和艾莉丝和雷奥德一起享用这个奇妙的甜点，一边热烈地谈论起这个世界的生活。
　　☆
　　「父亲大人，我是雷奥德。我要和您讨论姊姊的事。」
　　「进来。」
　　那天晚上，用完晚膳后，雷奥德为了把和宏的约定告知父亲，与尤利乌斯一起来到父王的房间。
　　「请撤下不必要的闲杂人等。」
　　「嗯。」
　　由于要谈重要的事，国王顺应儿子的请求，命令随侍全部离开。确认没有别人在场后，雷奥德拿出了结界道具布下隔离结界。那是宏做完鲷鱼烧后，他请宏再帮忙做的。
　　「……虽然我知道有此必要，但需要用到那么好的东西吗？」
　　「做的人说这是他偷工减料后的成品呢。」
　　「……偷工减料还能有这等效果……」
　　听到雷奥德这么说，国王皱起了眉头。
　　法连王家世世代代都十分擅长结界和传送等时空系的魔法。
　　国王和雷奥德、艾莉丝一样具有强大的能力，但就连精通此道的国王都无法轻松布下如此坚固的结界。
　　这个结界不仅让外面的人无法向内窥视，还附有伪装的功能，让结界外的人察觉不出结界的存在。
　　国王会如此苦恼并非杞人忧天。
　　「算了，你是要谈艾莲娜的事吧。」
　　「是的。还要顺便谈艾莉丝的事。」
　　「……说吧。」
　　察觉儿子所说的事似乎无法推拖，国王眼神犀利地催促他继续说。
　　「我先从艾莉丝的事说起。艾莉丝现在安然无恙，她藏身的地点，就是制作这样物品的男人和他朋友们的栖身之处。」
　　「……那家伙可以信任吗？」
　　「有艾伦斯特在，而艾莉丝跟那个人也很亲近；况且，直接与他谈话之后，我发现以他的个性绝对不会和王家起纷争，也没有能力欺瞒并利用我们。」
　　「这样啊。」
　　听到儿子这么说，国王虽然放心，但仍然涌出许多复杂的情绪，叹了口气。
　　「那么艾莉丝还好吗？」
　　「至少没有不开心。有不错的衣服穿，美味的食物吃，还使用了品质好到连贵族也买不起的化妆水来保养皮肤，无论如何都称不上生活拮据吧。」
　　「……这会不会反而有问题？」
　　「虽然有两个男人，但一个是对妻子忠心不二的已婚人士，另一个讨厌女人的程度跟我不相上下……至少没有人会对艾莉丝这样的女孩下手。虽然艾莉丝有可能太过亲近对方，但对方不太可能会想利用这一点。因为艾莉丝是到不久前才向他们表明自己的身分，应该不可能是经过缜密的计划想要攀权附贵。」
　　看到儿子那么为来历不明的人说话，国王担心他像卡塔莉娜一样被人欺骗，而笔直地盯着他。雷奥德则光明磊落地正视着国王。
　　对雷奥德来说，如果自己的眼光看不出宏会欺骗他，那他就不够资格担任一国的王储了。
　　因此，他才能对国王的担心毫不在意。
　　「最重要的是，艾莉丝在那里好像过得很开心。」
　　「很开心啊……」
　　「父亲大人会担心也是理所当然的。不过那些人恐怕是『从未知大陆来访的客人』。除了与艾伦斯特有关的女性——真琴之外，他们才来一个月左右，所以在他们保护艾莉丝的时候，对于王室的情报应该还掌握不多。」
　　「你确定吗？」
　　「我和冒险者协会的人确认过了，应该不会错。」
　　为了能够继续说下去，雷奥德提供了这个能化解父亲担忧的情报。
　　虽然说是从未知大陆来访的客人，但也不一定都是善类。
　　不过，如果是才到这里一个月左右的客人，确实不可能对王家有所图谋。
　　毕竟已过了一个多月，他们都不曾在王宫中露脸，明显是不想和权力核心扯上关系。
　　王室知会过守门人和冒险者协会，请他们向从未知大陆来访的客人传达，说到王宫将会获得许多支援。如果是想与掌权者攀关系的人，应该不会错过这个机会。
　　「如果这已减轻了您的担忧，我要进入另一个主题了。」
　　「好。」
　　「制作结界道具的男人说，他或许可以治好艾莲娜姊姊。他在我面前调剂了这个，我想他所言不虚。」
　　「这是？」
　　「四级药水。」
　　从雷奥德手中接过那瓶大小可以藏进掌中、流动着魔力的小瓶子。国王望着它的眼神充满讶异。
　　虽然不至于惊讶到让药水掉到地上，但雷奥德的回答确实出乎他意料之外。
　　「我希望能获得两个许可。一个是让那个男人帮忙治疗；另一个是为了治疗，让姊姊独自到那个男人的住处。」
　　「……他真的保证能够治好吗？」
　　「必须看中什么毒，以及毒性发作的状况而定。他说没有经过诊断，无法妄下断语。」
　　「不能请他来这里诊断吗？」
　　「不知道是否会有妨碍，所以他不希望在城里诊断。」
　　听到如此义正辞严的意见，国王不知该如何反驳，而沉默了下来。
　　姑且不论这个药水是不是真的四级药水，毋庸置疑的是，这瓶药水无法轻易调剂出来。
　　除去瓶子上的魔力不说，轻轻打开盖子时，国王感受到倾泻而出的魔力，而这样的魔力不是这么简单就能注入的。
　　「父亲大人。考虑到姊姊的身体状况，现在已经刻不容缓。目前还不知道是谁下的毒，也不知道毒物是什么，若还强求对方到城里诊断，只怕再拖下去就太迟了。我知道把姊姊交给一个来历不明的男人让您感到不安，这点就请您相信我、艾莉丝和艾伦斯特了。」
　　「……我知道了。你什么时候要带她去？」
　　「由于要等对方准备，最快也是明天傍晚。」
　　「那就以这个时间来规划吧。」
　　在下定各方面的决心后，国王接受了雷奥德的要求。听了详细的计划后，将需要的文件以机密和最速件的形式交给相关人员处理。
　　「你和艾莲娜说了吗？」
　　「我认为这件事需要使用比较强硬的手段，我会等到明天出发前跟她说。虽然这么做恐怕会招致她的仕女们怨恨吧……」
　　「这点就交给艾莲娜处理吧。如果她真的得救了，我们会针对这点做出补偿。」
　　国王似乎已经有所觉悟。
　　碍于国王的身分，他没有办法无条件地信任对方。但如果能让女儿得救，就算要他把灵魂卖给恶魔他也愿意。既然是雷奥德和艾莉丝信任的人，那至少是个风险没那么高的赌注。
　　「那么，我还有许多事情需要准备。」
　　「嗯，有劳了。」
　　解除结界后，国王目送儿子前去进行与自己不同领域的准备工作，然后尽其所能以最快的速度处理了必要文件。
　　于是，王室的重要大事——王妃长女的治疗就此定案。这场大概是她最后一次的疗程，悄悄又迅速地开始准备了起来。
　　☆
　　「是艾儿吗？」
　　「是的，可以占用你一点时间吗？」
　　「可以啊，怎么了？」
　　「关于姊姊的事，我想向你道谢，也有一个请求。」
　　法连的小公主满脸认真地望着宏。
　　宏见状后，停下正在缝制衣服的手，转向艾莉丝。
　　「宏先生，真的非常谢谢你愿意为姊姊治疗。」
　　「现在说谢谢还太早，还不知道能不能治得好呢。」
　　「我知道，不过，治疗姊姊这件事，只会给宏先生添麻烦。但宏先生却干脆地答应了，我真是感激不尽。」
　　「说得太夸张了啦。」
　　「一点也不夸张。艾莲娜姊姊十分疼爱我，但这次的事情，我却帮不上忙。所以至少要对宏先生传达感谢之意。」
　　「真的太夸张了……」
　　对艾莲娜公主的治疗甚至还没开始。
　　看到艾莉丝不断地向自己道谢，让宏感受到她们姊妹之间的强烈羁绊。
　　「先不说感谢了，请求是什么？」
　　[[IMG,44141d1aed4b7c173a70e1c3714a7063,703,1000,82314]]
　　「这么说有些厚脸皮，而且不用我说，宏先生应该就会这么做……」
　　艾莉丝有些迟疑地沉默了下来，做了一两次深呼吸后再次开口。
　　「艾莲娜姊姊，就拜托你治疗了！」
　　「还真是不用你说呢。」
　　听到艾莉丝认真的请求，宏不禁露出苦笑。
　　这件事确实不用刻意强调，但宏并不认为她厚脸皮。
　　不论是谁，碰到和家族有关的事，都会这么做吧。
　　「虽然我没办法跟你保证一定能够治好，但我会全力以赴，你放心吧。」
　　「好的，麻烦你了。」
　　这是年幼公主的亲口请求。
　　宏听了之后，再次燃起了斗志，准备全心投入之后的治疗工作。
　　
　　[[IMG,1dfcbcd8fa124063461ce943814cabf6,638,1000,139929]]