　　这一天一大清早，冒险者协会就热闹无比。
　　「首先，分开德鲁克的树枝和叶子，把枝上的皮剥掉；然后将艾树的茎和德鲁克的叶子切末，再像这样捣砗。因为有一定的比例，千万不要把它们混在一起喔。需要的是阿斯灵的根部和艾树的茎，其他就随意处置。」
　　春菜和职员们听从宏的指示，开始着手处置昨天蒐集来的材料，材料在眼前堆积如山。补充说明，有许多将材料分给他们的药剂师，也热心地前来帮忙。
　　「除了阿斯灵的根以外，其他部分都和一般包扎用的解毒药水一样呢。」
　　「对啊。那种解毒药水虽然成效不彰，但就成分而言，可以解除大部分的毒性。」
　　「那么为什么要使用阿斯灵的根呢？」
　　「因为它对瘴气类的毒性具有强力效果，但直接服用的药性太过猛烈，而一般解毒药水的成分能减弱它的药性。不过，如果只是把它们混在一起炖煮，会连带减弱对于瘴气毒性的效果，因此需要用链金术的诀窍，在上面下一点小功夫。」
　　宏回覆壮年药剂师的问题，并熟练地处理着阿斯灵的根部。
　　因为这是最重要的素材，所以份量最多，但宏处理的速度却是所有素材中最快的。可以看出熟练度造成的差距。
　　「我没有看过这样的处理手法，这就是你说的链金术诀窍？」
　　「是的，说是诀窍，但如果有初级的链金术和附魔的知识，就不会是太难的功夫。有机会的话，你也可以学习看看，我也可以竭尽所能地教你。不过一知半解最危险，我建议你还是找个老师学习，这样才能拓宽应用范围。」
　　「我知道了。」
　　听到宏的教导，壮年药剂师露出苦笑表示同意。
　　「东同学，这个皮要怎么处理？」
　　「剥下来之后就先放着。它和根一样需要经过一点特殊处理。」
　　「知道了。之后只要把叶子和茎捣碎就可以了吗？」
　　春菜收到宏的指示，也开始跟着进行捣碎作业。
　　宏用眼角余光望着春菜，并将阿斯灵的根部处理完毕。宏接着开始着手处理大量的皮，他用魔法将其干燥，接着切末并捣碎成粉，开始计量。
　　他流畅地处理工作，让许多人赞叹不已。
　　「蒸馏水呢？」
　　「准备好了。」
　　「这个作业我来做，请帮我准备炉灶和大锅子。」
　　「知道了。」
　　宏这么指示安后，便用力将切碎的叶子捣碎。
　　其他非药剂师的人，最多做个十五分钟后就开始休息，但宏就算工作时间远比他们还长，也从来没要求休息，而是不断地进行作业。
　　而且，就算作业时间和其他人一样，他的作业量却是其他人的好几倍。
　　这在各种领域想必都是一样的——熟练于工作的人和普通人之间总隔着令人绝望的差距。
　　「那么，准备工作都完成了，之后只要炖煮就好了。」
　　宏慎重地开始计量，同时将材料放入开始沸腾的蒸馏水中。
　　一开始，他先将两杯磨碎的艾树茎倒入锅中，搅拌十秒钟让它们均匀混合。
　　之后，混入德鲁克树枝皮的粉末，再搅拌约十五秒左右。
　　确认水变色之后，宏将德鲁克叶片粉末和干燥切碎后的阿斯灵根放入锅中，转为小火，边注入魔力，边搅拌约四十分钟。
　　等颜色渐渐转变，成为清澈的蓝色后，就把锅子从炉灶上移开。
　　「再来只要分装就大功告成了。」
　　他用魔法将药水降温的同时，将药水装入洗干净或未使用的提锅中以利装瓶，作业也即将结束。
　　「我来帮你，每瓶要装多少量？」
　　「注至瓶颈下方。不用太精准也没关系。」
　　「了解。」
　　春菜遵从宏的指示，使用汤勺和漏斗认真地一一装瓶。
　　宏和药剂师的实力有目共睹，他们在这个作业中并未使用漏斗等工具，而是直接将药水从分装的提锅中倒入小小的瓶子里，却未漏出一丝一毫。
　　工会职员也努力不懈地盖上瓶盖，再熟练地封装完毕。
　　经过了三个小时，在接近十一点的时候，已完成了超过三百瓶的解毒药水。
　　「我认为这样应该够用了，你们觉得呢？」
　　「嗯，就支援的骑士团人数来看，数量应该差不多吧。」
　　「不过，无论是材料或者设备，我们能张罗的就是这些，不能再做更多了。如果不够也只能算了。」
　　「我知道了，我会跟他们禀报。」
　　将该说的话对安说完后，宏走向协会的贩卖部。
　　他想要购买会在挖掘和采集派上用场的铁锹和手斧。
　　「总之先买这两样就够了吧？」
　　由于他打算之后自己制作，所以现在只要购买一般品质的即可。他顺便选了看起来可以装很多矿石的坚固包包。
　　「对了，应该有地方可以租打铁工具吧？」
　　「东同学，如果没有的话怎么办呢？」
　　「那也没办法，只好自己动手做，慢慢提升品质了。」
　　「你又说这种悠哉的话了……」
　　「也没办法嘛。无论如何，如果想要好的装备，最后还是得准备良好的设备和器材。」
　　听到宏这么说，春菜唤了口气。
　　宏所说的「准备良好的设备」，意思是指有了自己的工房之后，再自己制作装备。也就是说，要尽早结束旅馆生活，找到一个足够宽敞的建筑物，或是购买一块宽广的土地，蒐集资材后自己搭建住所。
　　「不好意思～」
　　「是！」
　　听到宏的呼唤，负责贩卖的女性·米赛儿急忙跑向柜台。
　　「我要买这几样东西。」
　　「我知道了，麻烦稍等一下。」
　　她开始在黑板上进行计算。
　　和收购不同，贩卖应该只会用上简单的加法才是，但她还用了乘法，究竟是怎么了？
　　「铁锹、手斧和包包各两个，共六十五克罗币。」
　　「也太便宜了吧？」
　　「因为临时请了你们来帮忙，所以算你们便宜一点。关于今天的报酬，我们现在正和国家进行交涉，之后再麻烦你们来一趟。」
　　「了解，那就谢谢你们帮忙打折了。」
　　虽然也有可能是要刻意卖宏人情，但应该不需要特别警戒吧。
　　他们昨天和今天都格外引人耳目，会受到别人关注也是理所当然的。
　　既然如此，那享受一下好处应该也不为过。
　　「还有，我有一件事想问。」
　　「好的，请说。」
　　「这附近有地方可以挖到铁之类的矿石吗？」
　　「矿石类吗……」
　　听到春菜的疑问，米赛儿陷入沉思。
　　「这个嘛，北边雷内山半山腰的悬崖边，听说可以采到一点～」
　　「点而已吗？」
　　「是的，虽然挖得到，但量不多，品质也普通，所以没有办法当作矿山开采。」
　　听到米赛儿这么说，两人开始思考了起来。
　　「你们为什么要找矿石呢？」
　　「也不是什么重要的事啦，只是想说如果自备材料，应该可以找人帮我们做一些便宜装备。还有，据东同学所说，有些矿石可以当作链金和附魔的素材，如果弄得到的话，就可以自己做一些简单的东西。」
　　「啊，原来如此。我还以为你们要自己做武器呢。」
　　听到米赛儿这句话，两人再也无法故作镇定了。
　　看到两人的样子，米赛儿随即露出了别有深意的笑容。宏和春菜虽然惊觉不妙，但已经大迟了。
　　虽然米赛儿看起来傻乎乎的，但就这一点来说，她不愧是冒险者协会的职员。
　　「老实说，像东先生一样厉害的人很罕见，但也有不少冒险者会亲手制作药品和武器喔～就算是药剂师，也有人为了靠自己蒐集材料而成为冒险者，或是为了追求适合自己使用的道具而学习锻冶。」
　　「你的意思是？」
　　「协会备有与锻冶有关的设施，有需要的话可以告诉我们。」
　　「……我知道了。」
　　再怎么说，他们两个都还只是高中生。就算战斗能力高强，在和大人之间的应对进退上，他们还是太过单纯了。
　　春菜和宏发现无论什么事都没有办法瞒得过冒险者协会，只好放弃隐瞒了。
　　☆
　　「就是这一带吧。」
　　抵达米赛儿告诉他们的地点之后，宏仰望着悬崖，疲惫地说。
　　除了猎人和寻找药材的人之外，基本上没有人会造访这座山，所以几乎没有所谓的登山步道，两人只好就着兽径行走。
　　由于两人的耐久值远远超越一般人，所以不会被树枝或荆棘给刺伤，但春菜的衣服四处被勾破脱线，而她现在也拚命地将缠住头发的树枝扯开。
　　在游戏中不会有如此枝微末节的障碍，就连这点小事都提醒他们这是现实，让他们暗自沮丧起来。
　　就连衣服也是。虽然在游戏中有脏污的要素，但袖子和衣角不会像现在这样脱线。
　　当然，衣服会因为战斗而撕裂，但倒是不至于被树枝勾破或脱线。
　　仔细想想还真麻烦。
　　「真不愧是被判断为没有矿脉的地方，连一条路也没有……」
　　「就是说啊。」
　　「对了，你用手斧砍了不少东西，这些是药材吗？」
　　「是啊，不过这些不只能当药材，还可以用来链金，也可以当作处理衣服的材料。」
　　语毕，宏盯着悬崖，他似乎已经进入了采矿模式。
　　老实说，春菜不知道哪边有矿石，但工匠的眼光应该不会看错吧。
　　「有矿石吗？」
　　「虽然不能太期待，但仔细精炼的话应该可以用吧。」
　　春菜对着慢慢拿起铁锹凿起崖壁的宏这么确认，却得到宏如此含糊的回覆。
　　嘴上说不期待，但开凿崖壁的宏却带着满面的微美，看到平时靠不住的宏露出这种表情，春菜打从心里吃了一惊。
　　「那么，不用停下手边的工作没关系，有一件事我要告诉你……」
　　「什么事？」
　　「我要先道歉，到目前为止我撒了一点小谎。对不起。」
　　「什么样的谎？」
　　「我一开始不是说，我对这里一点概念也没有吗？」
　　「对啊，你的确这么说过。」
　　在第三天，他们朝乌鲁斯前进的时候，春菜确实说过类似的话。
　　「那一半是真的，一半是骗人的。」
　　「怎么说？」
　　「我不容易忘记去过的地方或是听过的事。所以，我几乎对法连的游戏地理位置了若指掌。我确实已经四年多没来这一带了，这次是我久违地打算前往乌鲁斯四处晃荡，在要穿过传送门之际掉到这里来的。所以如果这里有后来才出现的建筑物，那我确实是不知情。」
　　「原来如此，你说有一半是真的，不过对于最近落成的建筑物就显得茫然。而且，你当时看起来确实不太清楚方向。」
　　「你真是观察入微。」
　　「要仔细观察，只要察觉到异状，就得记在脑子里。这是面对天敌时，保护自己的方法。」
　　「你说我是天敌……」
　　听到宏这番过分的说词，春菜受到意想不到的打击。原来他如此不想跟自己一起行动……
　　「这不是藤堂同学的问题，是我基本上不想和女生来往。」
　　「……看你对安和米赛儿的态度，我就有这种感觉了。」
　　无论是双方初次见面，还是早上的时候，只要安和米赛儿靠近宏，他就会明显面色惨白，甚至还会起鸡皮疙瘩。只有在他进行作业，把心思放在眼前的事情时，才不会出现这样的反应。
　　安只有在第一天和宏近距离对话，照那天的状况来看，她应该会解读为宏太过紧张吧。不过姑且不论安，米赛儿应该察觉到宏有社交恐惧症——尤其对女生严重到非常夸张的地步。
　　「你也是观察入微啊。」
　　「因为我们是命运其同体嘛。我必须仔细观察另一方是怎么样的人，做什么事会造成他们的负担才行；不然只会惹出不必要的麻烦，迈向自取灭亡的一步。」
　　「这样啊，真不好意思，让你和我这种人当命运共同体。」
　　「不要这么说嘛！东同学是我的搭档，这让我很开心喔！」
　　听到宏这么自嘲，春菜慌忙否定。
　　老实说，在这块连方向都搞不清楚的土地上，有宏当搭档可以说是非常幸运的事。虽然对害怕女性的宏有些过意不去，但这么一来，春菜就不用担心有人夺走自己的贞操；就算不说这个，宏的人品也足以让人信赖。而且，最重要的是，他能自行制作许多东西。
　　如果抱怨这么好的搭档，感觉会遭到天谴，春菜做不出这种事。
　　「你不用勉强自己这么说，反正我都很没礼貌地称你为天敌了。」
　　「我不会过问，但一定发生过什么严重的事吧？会有这样的结果也是无可奈何的事。」
　　「抱歉啦。」
　　「我也很抱歉。可以的话，我希望不要造成你的负担。不过性别这件事……」
　　「不，藤堂同学不用道歉，也没什么好在意的。不过，说到男人，我倒觉得藤堂同学说话可以再直接一点。」
　　「我没办法啦……」
　　就春菜看来，宏这种提防的程度，明显应该去进行心理谘询或看心理医生。
　　老实说，春菜觉得这很不妙，感觉宏只差一点就会变成家里蹲，或是被关进精神病院。
　　明明去年她也和宏同班，但她却没有发现身边有这么一个心理有障碍的同学。从自己完全没发现的这一点看来，她的观察力和贴心程度都不够高。
　　「那么，回到刚刚的话题，为什么你说你记得路，却表现出记不清楚的样子？」
　　「虽然虚拟实境和现实有一些差别，但最大的原因，在于这里的地形和我记忆中的不一样。」
　　「哦，举例来说呢？」
　　听到宏这么问，春菜开始思考要举哪个例子比较简单易懂。
　　「往乌鲁斯的途中不是有个山丘吗？」
　　「嗯。」
　　「虚拟实境里是没有的。」
　　「真的吗？」
　　听到宏有些狐疑地问，春菜露出正经的表情点点头。
　　那时，虽然她用兴奋的样子做掩饰，但看到地形与她记忆中的大相迳庭，心里却因为极度的震惊而一片混乱。
　　「嗯，前往城镇的时候，我应该会早早就看到城门，却被山丘挡住而看不到，这才让我确信地形变了。」
　　「也就是说，你本来想往城镇的反方向走，也是因为……」
　　「我认为只要沿路走下去，就会是通往乌鲁斯北门的捷径。不过，如果当时往那里走，我们应该百分之百会迷路吧。」
　　「这样啊。」
　　对现在来说，再提这些也没月，于是宏先敷衍回应，继续采矿……
　　春菜见状叹了口气，切入正题。
　　「东同学还记得游戏一开始的设定吗？」
　　「可以说几乎不记得了吧。」
　　「所以说，你不记得有『从未知大陆来访的客人』这句话罗？」
　　「游戏里也有这种设定吗？」
　　「嗯，照游戏的设定，和游戏里的一般人相比，我们在能力和技能方面都提升得比较快。」
　　宏听到春菜这么说，不由心生敬佩。
　　而且，春菜虽然说不记得自己较仔细的资料，但她就连个人熟练度的小数点后数值都记得一清二楚。不过这些记忆现在完全派不上用场就视了。
　　「不过，仔细想想，一般人就是在游戏中修练个二十年，也没有办法练到我们现在这个地步。」
　　「嗯，我也这么想。先不管能不能使用在游戏中锻链的能力，重点在于『能够快速提升能力和技能』这个设定是否有效。」
　　「也是啦。但是要如何确认这个设定是否有效？这里和游戏不一样，没办法看到资料。」
　　「是呀。就算想修练，如果没有客观的基准，也无法知道是否有提升。」
　　「而且就算在游戏中，只上升一点或二点的能力值，本来就不会产生显着的影响。」
　　听到宏边挖凿崖壁边这么说，春菜不禁露出苦笑，点了点头。
　　不知不觉中，宏的脚边出现了大量的岩石。
　　他似乎边挖掘边进行分类，仔细一看，石头被分成两堆堆放着。
　　「而且就算想要修练，如果原先的能力值已有一定水平，就得需要花费很多时间才能升阶，不然就是修练一次的经验值会变得很低。」
　　「嗯，那就是问题所在。我们的属性中最低的数值，对一般人来说应该已经很高了。」
　　在『幻想编年史』这个游戏中，如果想增加能力值却又不愿依赖装备的话，有三个管道可供选择。
　　一：角色等级提升。
　　二：提高技能熟练度。
　　三：进行能够提升该能力值的作业。
　　虽然也有靠任务奖励提升能力值的特例，但这类任务不多，而且要进展到大型任务的第二章后才会出现，再加上难度极高，所以不能算作主要手段。
　　另外，有些稀有宝物（属于消耗品），是让玩家在使用后，使特定的能力值永久增加一点。但就算在游戏中，这种道具也要四、五年才会掉落一个，可以说是珍品中的珍品，所以不能算在手段之中。
　　顺带一提，虽然宏能够制造这个道具，但材料实在难以蒐集，所以至今未曾制作过。
　　在一开始提到的三个管道之中，如果要特别提升某种能力，就只能使用最后一个『进行能够提升该能力值的作业』这项手法。
　　角色升等时，系统会按照玩家的技能和至今修练的倾向，自动分配提升的能力值，所以难以提升数值较低的能力。
　　至于提高技能熟练度的能力值奖励，通常一次会提升两种以上的能力。换句话说，「执行作业」本身就等同于锻链技能——同时也代表着提升能力值，是以玩家们常常在不知不觉中提升自己的能力值。
　　因此，就算是处于比较容易操控（和现实相比）的游戏中，并边看资料边调整能力，最后还是难以调整出完美的数值。至于在没有基准，只能胡乱训练的现况下，当然根本无法确认数值是否有所成长。
　　「主观来看，『幻想编年史』的能力值是以十点为单位，才会产生比较显着的差异。但从别的观点来看，在这样的机制之下，数值愈大，光是一点的差距就能造成令人绝望的影响。」
　　「是这样的吗？」
　　「嗯，譬如说，如果筋力是一百五十左右，提升到一百五十一点，可以让基础攻击力增加十五左右。如果用武器来比喻，等于是增加了相当于一把初期小刀的攻击力。如果筋力提升到三百，每提升一点，基本攻击力应该就会增加三十左右吧？虽然筋力都提升到三百了，三十感觉不是什么大数目，但增加的攻击力可以说是和筋力值在二十五时的攻击力相当。对一般人来说，只是一点也会造成如此让人绝望的差距唷。」
　　「原来是这样。不过藤堂同学，你还把数字记得真清楚。」
　　「我和朋友联手计算过能力值和属性数值的相关性。补充说明，元老级玩家的等级平均介于一百二十到一百八十之间，而非最高值的能力值大约在一百五十到两百左右。」
　　「所以你才用一百五十当例子吗？」
　　「没错。」
　　看到宏深感敬佩地停下手边的工作，春菜有些得意地挺胸回答。
　　顺带一提，如果从角色等级来看，春菜也能被归纳于元老级玩家的平均值之中。
　　若不论受到特殊技能的影响，她最高的一项能力值目前为两百五十。由于她精通较难修练的补助魔法和料理，再加上虽然是生活系，但她仍然得到了一项特殊技能，所以能力值超出无老级玩家的平均值，大约可以算是前段班的尾巴。由于她习得的技能相当多，因此战斗一次就能提升复数的技能，这一点也帮了她不少忙。
　　关于能力值的提升，如果没有技能补强，能力值超过三十之后效率就会大幅减低；超过五十之后，除非角色升等或技能奖励，不然几乎不会增加。
　　然后，提升到七十左右之后，就必须要多次升级才会提升一点能力；而提升到一百之后，就算升等，能力值也几乎不会增加。
　　就算是精通战斗系的高等技能，也顶多只会增加十五左右，所以玩家们的能力值就算再怎么高，也几乎在两百左右。
　　不过，生产技能、高级辅助魔法和各种特殊技能的奖励比其他技能来得多。系统会依据取得难易度和练等的艰难度，给予超乎玩家想像的奖励值。特别是特殊技能的奖励值特别多，只要取得特殊技能，就能得到相当于普通攻击系高等技能四倍的奖励。
　　当然，如果到了等级五百或八百——这类俗称为网游废人的程度，就算出现五百或六百的能力值也不足为奇。
　　「虽然不怎么重要，但现在最高的能力值大概是多少？」
　　「我听别人说，最高似乎是七百五十，但我不知道是哪一项技能的数值。」
　　「……看来就是这样啊……」
　　看到宏若有所思，春菜猜他应该有近乎八百或更高的能力值。毕竟他持有不少生产方面的特殊技能，就算耐久和精神值破千也不足为奇吧。
　　「算了，先不说这个。」
　　「嗯。」
　　「就算知道这些事，对之后的事情会产生什么影响吗？」
　　「与其说是影响，不如说我有事想要商量。」
　　望着再次开始挖掘矿石的宏，春菜边想着要怎么解释边开口：
　　「如果我记得没错，在游戏一开始的时候，玩家会被配置在随机的地方，和附近的士兵说话后，就会被带到城堡里。我记得游戏是这么开始的。」
　　「我对这个还有一点印象，之后应该是在城里当跑腿，算是游戏教学吧。拿到报酬当作资金之后，我记得游戏就开始了。」
　　「我就是想要商量这个。」
　　「嗯？」
　　「虽然现在这么说有点晚了，但我想和你商量，要不要照着游戏开始的流程走。」
　　由于现在说真的太迟了，春菜不禁露出苦笑。
　　一开始觉得可疑，认为不要进城比较好的就是春菜。
　　不过，这一点就算春菜不说，宏也会这么提议吧。
　　「真是太晚才说了。」
　　「是吧，而且不用刻意去拿资金应该也没关系吧。」
　　「总之，我觉得照原定计划，先备好武器比较妥当。」
　　「如果东同学觉得这样比较好，我也没有意见，但我总觉得自己一直把风险和责任推给你，不太好意思……」
　　「会演变成这种状况也是没办法的事。如果我是一般的战斗角色，现在恐怕得靠藤堂同学赚取生活费用了。」
　　虽然生活系技能经常被人小看，实际掉到和游戏相仿的性界后，和强大的魔法相比，反而是做出美味料理的能力比较有用。而比起一击就能打倒龙族的剑术，能够制作出打倒龙族的剑，更能赚上数倍之多的生活费。
　　这两个人都算是学会许多生活技能的玩家，不过，如果他们都是货真价实的战斗系组合，那么就许多层面来看，现况百分之百会十分悲惨吧。现在春菜也是为了让午餐（面包和肉乾）变得更加美味而正在调味。但如果没有这方面的技能，就办不到这种事了。
　　「先不说武器了，防具怎么办？」
　　「怎么办的意思是？」
　　「藤堂同学应该不穿金属类的盔甲吧？」
　　「我倒想问，今天挖回去的份量够做金属盔甲吗？」
　　「只挖一次应该没办法，毕竟还要做我的器材。」
　　「也是呢。」
　　听到宏的答覆，春菜陷入了沉思。
　　「不过……如果你能接受金属盔甲的话，就不用和我客气喔。反正用来做其他器材的材料不够，而且我本来就打算再来挖个两三次。」
　　「这样啊，虽然我不想穿全身甲，但护胸这一类的话我可以接受。」
　　「护胸甲啊，我刚好也想要一个，让我来想办法吧。」
　　「可以吗？」
　　「我刚刚不是说了吗？反正我还得来这里挖几次。不过，若是想做护胸甲，这里的素材强度不够，如果要求一定的防御力，那重量应该不轻，还会发出喀喀喀的声音，会很吵喔！没关系吗？」
　　「那也是没办法的事。只要你能做给我就感激不尽了。」
　　「了解。」
　　宏回答后，挖掘的工作似乎也来到了最后阶段。
　　在挖到一半的时候，考量到之后的需要，他也指导春菜一些采矿重点，让春菜开始开挖悬崖。然后他们将大量的矿石装入包包，准备下山。
　　前来这里的路上吃到苦头的春菜，将头发紧复地盘了起来，这样的她看起来和平时不同，给人截然不同的印象。但欠缺情调的宏却几乎看也不看她，只专心地进行着砍树作业，让春菜费尽心思改变的发型等于失去了意义。
　　☆
　　「我想要使用熔矿炉和锻冶场。」
　　隔天，办理完被他们抛在脑后的居民登记后，他们听安说昨天的作战十分成功，并收到了六千克罗币当作报酬。接着，宏便直接来找生产设施管理人，开门见山地提出了要求。由于对方是个壮年男子，所以宏的态度十分大方，一点也不别扭。
　　顺带一提，解毒药水的价值是一瓶五十克罗币，内含十克罗币的材料费和支付给协力者的报酬，剩下的则由协会和宏一行人五五分帐。而超过三百瓶的药水金额则拿来当作协力者的报酬。
　　由于它的药力能迅速发挥功效，出售的价格比普通的解毒药水高出了十倍。
　　「熔矿炉使用费含木材费，价格是两小时二十克罗币，锻冶器材费含热源费，价格为十克罗币。」
　　「……真是价格不斐啊。」
　　「如果想将温度提高到能够精制矿石的程度，将会消耗大量的木材。而且短时间内无法马上提高温度，所以使用的木材有经过特殊处理。如果你们可以自行提供热源的话，锻冶场器材就算你们八克罗币就好。」
　　听到年届壮年的职员这么说，宏的脑中开始打起了如意算盘。结果，为了减少使用这里的次数，他决定选用最费工夫的手段。
　　「……那么，这里可以买到普通的木材吗？」
　　「喔，你打算从这点着手吗？普通的木材啊，这样的量大概五十奇洛币。」
　　「那么，我总共付给你一克罗币，多出来的部分当作封口费，应该说是请你暂时离开的费用——麻烦你先给我木材。」
　　「知道了。我把木材拿来之后就离开。你要用熔矿炉的时候再叫我。」
　　「好。」
　　职员为他准备了必要数量的木材，宏开始在木材上刻上某种印子。
　　由于木材量大，作业进行到一半时，一开始配备的便宜小刀已缺了一角。
　　小刀的品质本来就没有好到需要保养，虽然已经磨损了，但还是照常用到现在。
　　「藤堂同学，借我小刀。」
　　「好。」
　　他接过春菜的小刀，继续进行作业。
　　结果，作业进行到最后，春菜的小刀刃口也缺了一角。不过必要的作业也已经结束了。就算没有折扣，那把小刀也不过是把五十奇洛币左右就能买到的劣质品。他们迄今已经用这把刀子打倒、肢解狂暴熊，也用来采集物品和处理许多事情，在这么频繁的使用下，这种小刀当然会寿终正寝了。
　　除了完成刻印的木材外，宏还使用些许放在锻冶场中的粉末（大概是用来灭火的粉）在地上画了一个魔法阵，在一片乱糟糟中开始进行仪式。
　　仪式进行了十分钟后，木材瞬间燃起了蓝色的光芒，表面的刻印也消失了。
　　宏确认了这样的状况，深深地呼了口气。
　　在职员离开后过了三十分钟左右，宏所说的事前准备终于结束了。
　　「我去叫大叔来。」
　　「嗯，那我趁现在先打扫。」
　　「麻烦你了。」
　　目送宏走出锻冶场后，春菜开始用扫把集中散落一地的木屑。
　　仪式结束后，魔法阵就消失了，只要把垃圾处理完毕，便可以掩灭证据。
　　「……你只花了这些时间，就一个人处理完毕了？」
　　「这并不算什么大不了的事吧。」
　　「嗯……这么说来，我听安和米赛儿说过你会使用附魔。」
　　「就是这么一回事，不过我现在想要用熔矿炉和锻冶道具。」
　　语毕，他递了十克罗币给职员。
　　职员看看金额后，点了点头。将木材放入熔矿炉中，点起火。
　　火势明显比平常使用的木材还要强大，但职员看起来并不吃惊，或许他早已猜想到会有这一样的结果。
　　「你看起来没有很震惊。」
　　「从未知大陆来访的客人，就算能力比平均值高一些也不足为奇。」
　　「这样啊。」
　　看到大叔的反应，宏露出苦笑。依序将矿石放入炉中。
　　就连春菜搬来的份也放入炉中后，他拆解了刀口断裂无法使用的小刀，以及今天使用的手斧和铁锹，在取下把手后，一一放入炉中。
　　「……小刀就算了，斧头和铁锹好像都是新的，这样好吗？」
　　「我本来就打算今天要自己打造，所以不要紧。啊，对了，我怕放在这里的磨刀和凿子会严重耗损，等一下我再付那部分的款项。」
　　「你打算怎么使用啊……」
　　宏并没有理会大叔的咕哝，用手指在空中画出魔法阵。魔法阵闪耀出魔力的光辉，被吸进火炉中。
　　宏全神贯注地将手掌对着火炉。
　　大叔和春菜见状，不自觉地流下冷汗。
　　宏维持着这样的状态，边将魔力注入火炉中，边继续着一般的精制手续。
　　他按部就班地进行着精制作业（有些手续连大叔都没见过），过了一段时间之后，从炉中取出熔化的金属，分别倒入大型模具中让液体固定，制作铸锭。
　　不可思议的是，在这种时候，宏身上那靠不住的气质和俗气的感觉也跟着烟消云散。
　　「那么，要先从什么开始做起呢？」
　　「光做器材比较好吧？」
　　「也是啦。总之先做小刀和榔头吧。」
　　「小刀？」
　　「如果不先做小刀，就没办法制作榔头的握柄了。」
　　听到宏这句极具说服力的话语，大叔终于露出了佩服的表情。宏以让人目不暇给的技巧，流畅地做出了两把小刀。
　　他的手法之高有目共睹，每当他用榔头敲打素材之际，就会同时将魔力注入刀身。
　　看来不只是在精制阶段，就连锻造的程序中，他也使用了附魔技巧。
　　「小刀这样就算完成了，接下来做榔头吧。」
　　他迅速地进行淬火与低温回火处理后，用磨刀石将刀刃的形状磨得十分漂亮。
　　本来应该要使用铁和钢这两种金属来制作——将这两种金属敲打结合，以增加硬度和弹性，但是这次已经将素材附上魔法了，而且本来的用意也只是要凑合着用，所以只使用了一种金属。
　　「如果要额外制作的话，我怕时间会来不及，就先使用刚刚那把手斧的握柄好了……」
　　宏在这么说的同时，已经延长过两次时间，他也陆续做出了不少道具。
　　由于使用的素材较硬，果真如同宏刚刚的宣言，目前已经弄坏了两支磨刀和一把凿子，不过他利用多余的材料制作了代用品，因此作业并没有中断。
　　大叔始终皱着一张脸。
　　「那就开始制作今天的主角吧。长度大概要多长？」
　　「嗯～我想想……」
　　宏用做好的榔头制作出手斧和铁锹之后，开始听从春菜的要求，铸造最后一块铸锭。
　　他制作的手法比刚刚更为慎重，像是祈祷一般真挚地打造刀身。
　　就连敲击时注入的魔力，份量也和刚刚完全不同等级。
　　就在春菜看着宏认真的表情和精密的技巧看得入迷之际，美丽的刀身已大功告成了。
　　宏飞快地利用剩下的材料制作出剑柄和剑鞘——于是，一把比冒险者协会的贩卖物更加华丽的精致细剑就此诞生。
　　「你可以试着挥挥看吗？」
　　「嗯，好。」
　　春菜小心翼翼地接过那把细剑，慎重地从剑鞘中抽出剑身，并打量整体的形状。她皱着眉望着刀身半晌后……
　　[[IMG,a59ef274daeb1df3559c7110f83ad629,703,1000,105114]]
　　「重心好像离刀柄太近了？还有，握柄的小拇指位置如果能再细一点会更好。」
　　「知道了，那先借我一下。」
　　宏听从春菜的要求，调整了许多细节，就在接近延长后的时间之际，总算是结束了修正作业。
　　「这样如何？」
　　「……嗯，非常完美！」
　　春菜这么说完后，挥了一下新的细剑。最后发动光属性的魔法确认了一下武器的状态，以和刚刚不同的感觉稍稍挑起眉。
　　「怎么了？有那里不对吗？」
　　「没有什么不对，只是有点难以释怀。」
　　「为什么会难以释怀？」
　　听到宏这么问，春菜思考了一下要怎么解释，决定先反问他。
　　「这只是应急用的武器吧？」
　　「对啊。虽然我花了一些工夫在上面，但使用的素材不是很好。」
　　「……我果然还是难以释怀……」
　　「所以原因到底是什么？」
　　「这明显比我之前使用的那把细剑还要好，所以我不太能接受……」
　　由于春菜陈述的是一个无法改变的事实，宏不知该如何回答，只能沉默以对。
　　「……算了，关于这一方面的抱怨和不满，你可以在回旅店的路上说给我听。」
　　「说的也是，不需要在这里谈。」
　　「总之，就请你们用这些取代被我弄坏的磨刀和凿子吧。还有，我希望今天发生的事能够保密。」
　　「……我知道，反正说了也没人会相信。」
　　听到宏这么说，大叔苦笑着点点头。
　　老实说，虽然春菜的细剑确实比协会目前贩售的武器性能还要高，但所谓一山还有一山高，有些被喻为名工的矮人，会使用稀有金属做为原料，再施以强大的附魔，并制作出鬼斧神工的武器。虽然不能说是轻而易举，但他们却能用普通的手法，打造出别人无法与之抗衡的武器。
　　不过，如果只用这一带开采的低品质的矿石制作的话，那就另当别论了。用了这番技巧制作的物品明明就是精品，这男人却说只是应急用的替代品，无论是谁听到都会觉得太扯了。
　　「那我们先告辞了。」
　　大叔目送宏欠身离开后，叹了口气，准备开始他的工作。他走近烧完木柴、终于冷却下来的熔矿炉，扫除其中的灰烬。
　　☆
　　『真是的，为什么我之前要那么努力啊……』
　　回家的路上，他们使用冒险者证附属的密谈功能——如果是在游戏中，就是所谓的聊天室功能。春菜开始将她无法释怀的心情一吐而尽。
　　『就算你这么说，我也帮不上忙……』
　　『我努力完成任务，经过千辛万苦，好不容易取得义贼阿尔文的细剑；之后我努力存钱，好不容易才精炼它到+6的程度，又再费尽心思，为它加上了各种附魔——这般千锤百链后才完成的极品，却被这种从游戏初始的城镇采来的矿石制作的武器给超越了，你知道我有多震惊吗？』
　　『等一下。』
　　由于听到了无法忽略的话题，宏先要春菜先停下来让他确认。
　　『怎么了？』
　　『你说的义贼阿尔文，是人形怪物中的独特头目吧？』
　　『应该是，怎么了？』
　　『我听NPC说他被抓了，是藤堂同学拿下他的？』
　　『应该算是吧？』
　　听到春菜的回覆，宏露出苦笑，决定先听她说明事情的缘由。
　　将春菜据实以答的回覆统整之后——简单说当时春菜和平常一样进行游戏，正当她在广场上高歌一曲，赚取打赏后，就询问村人最近有没有什么特别的事。而就在这时，突然飞来一封预告信，任务就这么出现了。
　　那是在游戏中只会发生一次的独特任务。
　　这是个极为奇妙的任务——春菜莫名其妙地被达鲁的贵族看上，那位贵族和阿尔文为了春莱展开决斗，并协议赢家可以娶春菜回家。当获胜的阿尔文对春菜步步进逼之际，春菜出手打倒了阿尔文，最后交给警官处置。
　　阿尔文是独特头目，强度自然不在话下，但幸运的是，他与达鲁的贵族一决胜负时，让他的战斗模式和底牌一览无遗，这让春菜有办法采取反击，勉勉强强打败了他。
　　以独特头目而言，阿尔文的耐久值和魔法低抗都比较低，对春菜来说也相对有利。
　　『藤堂同学果然很强。』
　　『是因为对手的防御力和生命值低，我才有办法获胜的。东同学，你既然这么耐打，就可以就等对手耗尽精力再出手收拾，应该会比我来得轻松吧。』
　　『虽然你说的话听起来和我的游戏方式无缘，但这种获胜的方式实在是逊得可以。』
　　『所谓胜者为王嘛！』
　　听到宏自嘲般的喃喃自语，春菜以一点也帮不上忙的谚语安慰他。
　　『不过，费尽千辛万苦才拿到的星光宝剑，就算经过特殊处理还是输给这把应急用的细剑，我真的难以接受……』
　　『别这样嘛，你就多担待一点。为了表示歉意，在不需触媒的范围下，我可以帮你附上你想要的附魔。』
　　『这样好像只会让我更难释怀，怎么说呢……』
　　春菜又开始咕哝个不停，宏只好出声安抚她。
　　『没关系啦，不然换个角度想嘛。』
　　『什么？』
　　『如果你和阿尔文对打的时候，就已经持有神钢材质的全方面附魔细剑，那就算拿到了稀有宝物，应该也高兴不起来吧……』
　　『有这种东西？应该说做得出来吗？』
　　看到春菜露出异常认真的表情，宏不加思索地往后退，拉开和她之间的距离，小心翼翼地答覆。
　　顺带一提，他们对话至今，就算再怎么靠近对方，也都维持着一定的距离。
　　『你就算听了也不能生气喔……』
　　『为什么还要强调这件事？』
　　『因为细剑所需的矿石用料较少，为了修练，我大约做了三把放在仓库里……』
　　『……我觉得因为东同学一个人的存在，似乎让许多玩家的辛苦化为乌有了……』
　　『我只是说得很简单而已啦。从素材阶段就进行全方位附魔的神钢制细剑，怎么可能那么轻易就锻造得出来。』
　　听到宏完全不具说服力的发言，春菜深深叹了口气。
　　如果不好制作，怎么可能有办法做了三把放茌仓库里。
　　『虽然这听起来像在炫耀，所以我不想这么说，但制作那种细剑的难度可以说相当高的。』
　　『都已经做出来了还说这种话，很没说服力唷！』
　　『不过，老实说，如果没有高级锻冶、高级附魔和高级精练的能力，用那样的材料是无法做出这样的细剑，在游戏中至少也要修练个十五年左右喔！』
　　『虽然你说的应该没错，应该没错……』
　　就算制作过程艰难，但从旁人的眼光看来，他似乎做的得心应手。那正是让春菜无法释怀的地方。
　　老实说，和宏登录为朋友的一般玩家，都深知采掘神钢的难度和需要量有多惊人，是以几乎没有人请宏制作过全方位的附魔道具。
　　由于需要以魔物的稀有部位当素材，因此十分棘手。除非刚好在和他一起打怪时得手，不然几乎没有人会这么拜托他。
　　而且，使用这样的道具十分引人注目，容易被盯上，只有和熟识的朋友一起行动时才会使用。所以，几乎没有人知道他拥有这样的装备。
　　在这方面，不只是宏，只要是精通高级生产，获得特殊技能的工匠们，他们的仓库简直就是可以破坏游戏平衡的魔窟。
　　另外，这两个人不知道的是，这个游戏里面，人类或亚人种族的头目所掉落的装备，其性能会依摊贩和拍卖系统交易的武器数量和品质，以及持有高品质配备的玩家人数而有所变化。
　　因此，现在市面上，只流通着比NPC贩售的最高品质道具再好一点点的物品，所以就算星光宝剑是义贼阿尔文的名剑，不仅完全比不上神钢制的装备，甚至连神之工匠用低级素材施以全面附魔所制作的武器都赢不了，这样的结果实在是让人无言。
　　『算了，先不说这些。』
　　『……嗯。』
　　『虽然不是现在，但我之后还有一些想做的事，我们先找个地方吃完饭后，你可以陪我一起去吗？』
　　『可以啊，你要做什么？』
　　『我想找一个可以搭盖工房的宽敞据点，还有确认食材和调味料。』
　　春菜察觉到宏想说什么，认真地点点头。
　　『预算最多只有两万克罗币，如果是盖一般便宜的独栋住宅，大概可以盖个五栋也不成问题。但要盖工房的话，我就没把握了。』
　　『在游戏里的时候，如果想要盖一间大一点的店铺，预算比现在还得再多一位数呢。』
　　『就算是想赚钱，还是得知道目标金额才行。先确认这一点吧。』
　　『先看得花多少钱吧，我应该也可以解禁，用唱歌的方式赚钱了吧？』
　　『可以啊。从明天开始也要认真接受委托了。』
　　今天除了春菜闹脾气的事之外，他们在制作物品上也花了太多时间，等到能接委托的时候，时间已经太晚了，所以两人没有进行冒险者的活动。
　　『那么，确认食材和调味料指的是？』
　　『现在旅店提供的餐饮并不难吃，所以我也没有特别不满，但整体来说调味很随便——应该说只有一种模式？』
　　『对耶。我们之后要在这里待上一段时间，这部分也得解决才行。』
　　『所以得先确认有什么食材和调味料可用，我认为可以自己做的东西就自己做。』
　　『做得出来吗？』
　　『虽然会需要藤堂同学大力帮忙，但大部分的调味料应该都做得出来。』
　　听到宏说得如此可靠，春菜露出至今为止最认真的表情点头附和。老实说，虽然还没有饿到想念日本的食物，但这里在调味料的运用上，只比春菜曾祖母的祖国（以砂糖、盐、辛香料为主的料理方式）好一点点而已。再这样下去也不知道能忍耐到什么时候。
　　基本的调理方式也以水煮和烧烤为主，目前还没有看过使用油炸或清蒸的料理。
　　这里的发酵食品只有盐腌食品、熏制品、起士、酒以及红茶而已。水果酒变质后制成的水果醋，在这边竟然被当作腐败品丢弃。由于进行发酵和腐败只有一线之隔，所以如果没有人挑战吃这种食物，发酵食品自然不会广为流传。
　　再加上防止腐败的便利附魔能力十分普及，让他们不需要刻意制造能够保存的食品。所以，发酵食品的地位在这里不受重视也情有可原。
　　不过，先不提清蒸这种需要专门器具和一定知识的调理知识，最近食用油已经增加生产，价格也变得平实许多，但为何几乎看不到油炸食品，这就让人百思不解了。
　　但是，百思不解也等于裹足不前。
　　没有的东西就是没有，只有自己动手做了。
　　幸运的是，就昨天和今天的伙食来看，砂糖和辛香料在市面上的价格不高，连一般庶民都买得起。
　　而且，法连全域充满了可以直接饮用的干净水资源，国内有着除了沙漠之外的各种自然地貌，都市中还设有大型海港，让人期待可以取得丰富的食材。
　　即使很难达到像日本一样的地步，但只要花点心思，就能达到让他们满意的水准吧。
　　『为了丰富饮食生活，得先找个有厨房的据点才行。』
　　『没错。一起加油吧！』
　　为了解决更为实际的问题，两人早就忘了一开始的目的。
　　结果，在某个无事可做的夜晚，他们制作了咖哩粉和美乃滋，不过这是一周后的事了。