　　「和成糊状拌啊拌、搅拌糖。拌啊拌啊拌、搅拌糖。」
　　现在是点心时间。艾莉丝满心期待，不知道今天能吃到什么东西，没想到出现在她面前的，竟是一些诡异的粉末和水，再加上一名魔女装扮的可疑老婆婆。
　　「拌啊拌啊拌、搅拌糖。」
　　在目瞪口呆的艾莉丝眼前，老婆婆一边唱着奇怪的歌，一边将粉末和水搅拌着，慢慢将粉末弄成糊，到后来竟搅成了膏状。
　　不时出现的音效让这个东西看起来更可疑。
　　「拌到后来超好吃，搅拌糖！」
　　奋力宣告的同时，老婆婆将完全拌成膏状物的不明物体送入自己的口中。
　　老实说，舆其说这个景象让艾莉丝感到疑惑，不如说有太多地方可以吐槽了。艾莉丝不知该从哪一点着手。
　　而且面前这个老婆婆到底是谁？这个短剧究竟有何意义？
　　最重要的是，那个呈现奇怪颜色的东西，吃了真的没问题吗？
　　不论是疑惑或想吐槽的地方都堆积如山，但对家教良好、个性温顺的艾莉丝来说，她甚至不知该不该吐槽。
　　「你们到底在干嘛啊……」
　　由于太过困惑，艾莉丝整个人僵住不动。及时伸出援手的是刚从外面回来的真琴。
　　真琴听说他们准备了点心，便想来一起享用。一进门正好看到老婆婆在搅东西。
　　从昨晚开始便和真琴一起行动的蕾娜，看到如此突兀的景象，似乎也是不知该如何反应。
　　「竟然问我们在做什么？我们在做搅拌糖啊。」
　　刚刚在协助配音的宏平静地回答。
　　补充说明，『※搅拌糖』是宏的世界中最受欢迎的知育糖果，而所谓的知育糖果，其实是一种利用化学反应制作出来的点心。（译注：梗出自于日本知育糖果『ねるねるねるね』，一九八四年开卖。以CM中出现的魔女着称。)
　　口感接近慕斯，虽然吃起来没有外表那么奇怪，但由于是用不知名的粉末调和而成，许多人对此不抱信任。
　　「我知道啊，但为什么要做搅拌糖啊？还特别让达也打扮成这副怪样。」
　　「当然是因为这是日本极具传统的知育糖果啊。为了让他们更了解日本，当然得让他们知道这个梗。」
　　「有回答跟没回答一样……」
　　听到宏这么说，真琴很想花一个小时逼问他「你怎么会觉得这样算回答了我的问题啊！」
　　真琴不禁疲惫地瘫坐在椅子上。
　　宏开始将同样奇怪的粉末摆在真琴的面前。
　　不用说也知道，达也的打扮是模仿搅拌糖的广告。
　　他所扮演的老婆婆名叫搅拌婆婆，兴趣被莫名萁妙设定为喜欢搅拌及混合粉末。
　　「……没想到来到乌鲁斯还得吃搅拌糖，真是悲哀……」
　　「沟口小姐差不多开始想念日本的食物了吧？」
　　「叫我真琴就好了，如果你只叫我的姓氏沟口或是我的全名、甚至叫我※虎大炮，我真的会把你拆皮煎骨喔。」(译注：真琴(MAKOTO)日文发音同诚，沟口诚为格斗列传(Fighter's History)电玩的登场角色。）
　　她正值青春期时，刚好遇到某个格斗游戏的复刻版开卖，结果因为名字的关系而被许多人嘲笑、调侃。当时留下的阴影，让她很讨厌自己的姓氏和全名。
　　「还有，我一点也不想念搅拌糖。应该说，这种看起来就对身体不好的食物，不要做给艾儿吃。」
　　「你误会它了，里面完全不合任何对身体有害的成分。」
　　听到宏如此反驳真琴的吐槽，真琴和打扮成老婆婆的达也都惊讶地望着他。
　　看到他们的态度，宏露出苦笑，开始将原理解释给他们听。
　　「这其实只是利用牛奶的凝固反应。而且还有另一种搅拌后会变色的版本，则和石蕊试纸的原理相同——虽然我这次没有制作。那种粉末能针对天然色素中的酸硷起反应，像石蕊试纸一样变色。这手法并不罕见。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，最具代表性的就是紫甘蓝的色素，这有名到都登上教科书了吧。还有绣球花的颜色也一样，那是根据土壤的酸硷性而对花色产生影响。其他，还有一种果实，我忘记名字了，但有一种吃法是在做成果汁或果冻后，混入柠檬汁，就会改变颜色。毕竟食材本身就不一定是中性的啊。」
　　「但是，你也不用费尽苦心重现这种莫名奇妙的东西吧……」
　　「没关系啦，在漫长的人生中就是需要一点玩心嘛。」
　　听到宏这么说，真琴的表情有些苦恼。宏……应该说宏和春菜给人的感觉，在玩心这方面似乎太没节制了，这其实也是个问题。
　　而且宏是关西人，他的没节制和女生之间没节制的对话又是不同类型。
　　更糟糕的是，宏是这个世界中罕见的一流工匠，他能够掌控物资。而澪虽然功力没有宏强大，但也拥有高人一等的生产能力。不过，她是这个废柴的徒弟，如果宏脱离常轨时，潘应该完全治不了他。
　　「……哇哇，哇哇哇。」
　　真琴正在烦恼该如何反击时，耳边传来艾莉丝似乎有些感动的声音。
　　「……艾儿，虽然老实也是一种美德，但你多少该保持戒心啦。」
　　看着艾莉丝的双眼闪闪发光地搅着粉末，真琴有些疲惫地吐槽她。
　　老实说，负责吐槽的人太少了。而且真琴没想到达也竟然也投向耍笨的阵营。
　　昨天他们交谈的时候，每当宏又开始说些无厘头的事情时，达也就会吐槽宏，将他导向正轨。就是因为如此，才让真琴大意了。
　　如果硬要从耍笨和吐槽中选一样，艾莉丝应该算是吐槽的角色，但她只要与宏做的食物扯上关系，也会一起投向耍笨那方，让真琴很头痛。
　　「达也，你不要就这样随他起舞嘛。」
　　「因为他说，我既然都自称老奶奶了，不这么做说不过去，我才……」
　　听到达也的回答，真琴再次叹了口气。她今天叹气的次数已经多到数不清了。
　　毕竟达也自己也是在游戏里认真进行角色扮演的人，难得碰上这样适合形象的梗，要他不上钩也很难吧。
　　「什么，原来你这么心不甘情不愿喔。」
　　「你们之前那么认真赚钱，不就是为了买下一间工房吗？」
　　「是啊。」
　　「好不容易终于有了工房，第一个做的东西竟然是搅拌糖，究竟是为什么……」
　　「人生中总会发生这种事嘛。」
　　或许是因为和真琴隔着一段距离，宏一副气定神闲的样子，漫不经心地回答。
　　真琴见状，本来想故意突然凑近他，但她的个性没有恶劣到为了这种小事就攻击对方的弱点。
　　毕竟蕾娜才刚闯祸不久，如果自己也犯下一样的错，那还真不知道自己为什么要接替蕾娜的位置了。
　　宏就是看穿了这一点，才敢这么开玩笑吧。就这方面来看，真不知道该说宏是太过老神在在，还是说他连做起事来都靠不住呢……真是个难相处的男人。
　　「算了……今天就先忍耐一下吧……」
　　真琴这么说后，也开始混起粉末。
　　蕾娜有些疑惑地根据众人的指导完成手续后，对于起了变化的粉末发出惊呼。
　　在她们搅和的过程中，春菜和澪也回来了。
　　「哇，好怀念喔。」
　　「我从来没有玩过耶。」
　　看到她们开心地搅和起粉末，更加深了真琴的疲惫感。
　　间隔多年再次尝到的搅拌糖滋味，老实说真的有些不怎么样。
　　☆
　　宏逮到奴隶贩子后所获得的报酬，是梅莉莎拥有的大型工房兼住宅。
　　正确地说，应该不能算是「获得」，而是梅莉莎免费租给他们使用。
　　这栋工房本来租了三年都租不出去，原本好像打算拆掉改建其他建筑物。现在租给了宏和春菜，条件是偶尔免费帮梅莉莎制作东西。
　　免费帮她制作物品这个条件是宏提出的，他们也针对工作的范围和频率制定了准则。
　　梅莉莎提出的第一项工作是等级外生命药水两百瓶（会配发材料），会做出这样的要求，是因为她知道春菜目前正在练习调剂药水吧。而且这间工房如此宽敞，考虑到一个月的租金之高，这些药水大概只够支付租金额外产生的税金吧。
　　不过，由于宏和春菜没有贩售药水的门路，就算把春菜练习调剂的等级外药水当作税金，对他们来说也没有损失。
　　不论在哪个国家，都需要特殊许可才能贩售药水，所以当然不可能在摊位上贩售。一般人（包括冒险者）如果要购买药水，只能在拥有贩卖许可的商店或冒险者协会购买。
　　不过还是有例外的情形，像是宏给克鲁特的解毒药水，或是使用自己调剂的药水就属此类。如果能够自行承担后果，个人之间的转让和使用是被默许的。
　　如果梅莉莎真的把这里的所有权让给他们，他们就需要自己赚钱缴税，不过冒险者协会不收购等级外药水，结果还是得卖给梅莉莎，而两百瓶药水的卖价根本不够支付税金。
　　而且，虽然这次他们必须自行改装房子，但梅莉莎仍会对房子免费进行一定程度的保养。考虑到这点，宏和春菜已经是大赚一笔了。
　　对梅莉莎来说，只要能偶尔借用宏超乎常人的制作能力，就算没有房租也无所谓。
　　话说回来，其实他们都希望对方能获取较大的利益，这是一般商人和冒险者之间不可能发生的谈判。
　　顺带一提，不只是法连，许多国家都立法禁止贩卖和持有奴隶，除了梅莉莎给他们的报酬之外，他们也获得了这方面的举报奖金。
　　「我只有一个身体，所以要先从哪方面着手呢？」
　　结束搬家作业并买齐必需品后，大家众在一起讨论时，宏这么开口。他们现在使用的这张桌子，是之前这个工房的食堂所留下来的，可以让许多人一起使用。
　　「哪方面指的是？」
　　「要优先制作与装备有关的设备吗？像是熔矿炉、纺织机或作业台之类的？还是先从厨房开始，充实居家环境？」
　　春菜陷入沉思。
　　其他人也露出了烦恼的神情。
　　「澪能制作些什么呢？」
　　「制作家俱应该绰绰有余。但这么大规模的建筑物，如果要叫她改建或加盖，她应该做不来。器材部分也一样，难度太高的不能勉强她做。」
　　「我的木工刚达到中级，应该可以设计并建造出一栋比路边那种破烂房子好一点的住宅。至于制作道具方面，应该还无法改造熔矿炉。」
　　听到澪和宏的回覆，春菜点点头。
　　「藤堂同学应该最常使用厨房，有个系统化厨房比较好吧？」
　　「我不需要系统化厨房，不过跟之前使用的厨房相比，这里的确不太方便。」
　　「那就先从这个开始着手吧。既然会处理到水管方面的事物，要不要顺便改建浴室？」
　　听到宏的提议，现场的女性都突然认真了起来。
　　法连的澡堂文化十分发达，卫浴设备确实是个十分重要的问题。
　　「看到你们的表情，就知道该好好改建一番了。扩建成能让所有女生能一起泡澡的大小比较好吧？」
　　「浴池愈大愈好喔。」
　　「是吧，如果能加上让浴缸的水快速加热的设备更好。」
　　宏这么说完后，开始一笔笔画出了设计图。
　　可以让十个人共浴的大浴池，再加上十组莲蓬头和水龙头。虽然现有的浴室并不寒酸，但面积不够制作这么大的浴池。
　　「这要怎么做？现在的浴室没有这么大吧？」
　　「我会把锅炉换成魔法道具，如果把这部分的空间算进去应该就没问题了。不过更衣间也得扩建，所以可能需要改变部分格局。」
　　「感觉会是个大工程耶，没问题吗？」
　　「三天应该就可以完成了吧？」
　　听到春菜这么说，宏露出苦笑，继续说了下去。
　　「家俱的部分，就全部交给澪处理了。真琴、大叔、大哥、莉娜轮流负责保护艾儿和外出购买建筑材料，藤堂同学负责协助我和澪，有什么问题都可以提出来。」
　　「了解。那先不说这个了。」
　　「嗯？」
　　「为什么你都直呼真琴小姐和澪的名字，却还是叫我『藤堂同学』呢？」
　　「如果在这里叫惯了你的名字，回到原来的世界也不小心这么叫的话，总觉得会不太好耶。」
　　听到宏这么说，春菜不禁叹了口气。
　　她能了解宏的想法，但其实她觉得已经没必要顾虑这种事了。
　　还不知道要花上多少年才能回到原来的世界，也不知道回去之后会是什么状况，就算能跳回来到这里之前的时间，她也已经可以预想刭自己会用多么熟稔的态度面对宏了。
　　即便春菜很懂事，忍耐力也很强，但是在人际关系这方面的事情，除非是和对方吵架，不然她的自制心并没有强到可以跟很熟的人保持距离并冷漠相对。
　　尽管春菜不会过度干涉他人，生理或精神上也没有依赖别人的倾向，但她其实很怕寂寞。
　　她当然会看场合行事，却很不擅长背地里偷偷与同学交往这种事。
　　虽然宏因为罹患女性恐惧症，很不喜欢出风头，不过春菜认为这不是什么坏事，两人也没有在交往，所以春菜希望能够和宏正大光明地做朋友。
　　至于宏为何会叫澪的名字，是因为宏和澪都觉得用姓氏称呼徒弟很奇怪，所以自然而然就变成现在这样，并没有其他的意思。
　　毕竟和游戏中不一样，虽然澪是宏的徒弟，但现在宏知道澪是女生，物理上无法近距离接近她。
　　至于为何会叫达也大哥，是他们两个男人昨晚聊天后，宏就很自然地唤达也为大哥了。
　　不用多说大家都知道，宏的性向是正常的。会叫达也大哥，是称附近邻居为哥哥那样亲近的感觉。
　　「东同学，我觉得你这种说法显得有些太迟了。而且这样感觉只有我们之间有距离感，让我不太舒服，所以你不要想那么多，还是叫我春菜嘛。我也会叫你『宏同学』的。」
　　「我记得春菜小姐前几天已经这么称呼过宏先生了……」
　　「那次单纯是顺水推舟。」
　　宏一脸错愕地听着春菜和艾莉丝的对话。其实当时春菜是在他面前这么叫他的，但他当时无法自己，根本没有记忆。
　　「宏同学，这样可以吗？」
　　「……好吧。」
　　听到宏这么回答，春菜握紧拳头叫好。
　　「你们的甜蜜话题结束了吗？」
　　「要打情骂俏可以去别的地方吗？」
　　「我才没胆打情骂俏呢。」
　　「你们刚刚的对话听起来就像刚交往的情侣……」
　　[[IMG,1eaccc2ce52761c7cf2ebae180366f4e,703,1000,76243]]
　　「你去跟藤堂同学，不对，春菜同学说啦。」
　　听到宏的语气中充满嫌恶，大家都用怜悯的眼神望着他。
　　如果不小心喜欢上这个男人，大概必须吃尽许多不必要的苦头吧。
　　不过，他的女性恐惧症配上这种个性，再加上他的外表虽然不丑，但也不是受女生欢迎的类型，所以唯一的优点，应该就是不用担心他会外遇。
　　「算了，回归主题吧。」
　　「今天还有什么计划吗？」
　　「我会用现有的器材对厨房做初步的改造，春菜同学、真琴小姐和大哥就出去随便买些食材吧。大叔和莉娜小姐、澪尽量帮我找些建材或其他东西回来。不好意思，要麻烦艾儿留在这里。还有，如果有时间的话，我会先拆除浴室。今天请大家使用公共浴场。」
　　「了解，我去采买就好了，达也留下来吧。」真琴说。
　　「知道了。」
　　分配好工作后，大家马上展开行动。
　　今天的晚餐是使用大型土锅烹调的蒸锅料理，里面加了满满的肉类和蔬菜。
　　☆
　　「现在有个问题。」
　　「什么问题？」
　　「蜘蛛丝不够多。」
　　听出宏想要表达的意思后，春菜叹了口气。
　　「那有什么问题吗？」
　　「现在的衣料加起来只够制作五套衣裤，最多最多也只能做出六套。」
　　「那有什么问题……啊，我了解了。」
　　「嗯，所以不够为大家做衣服。先不算本来就能自由行动的真琴小姐，艾儿、大叔和莉娜小姐现在都只能穿着应急的衣服。」
　　听到宏这么说，大家都不禁沉吟了起来。
　　他们去找素材的时候，以为只要做两人份就够了。
　　当时预定是一个人三件，这样才够替换，但现在一口气增加了五个人，整个计划都被打乱了，宏会烦恼也是理所当然的。
　　「总之，先按照原来的预定，一件当作我和藤堂同学……不对，是春菜同学的作业服，其他的再想想该如何分配吧。」
　　「这样的话，剩下的三件之中，把两件分给后来出现的那两个人，一件就给艾儿吧？」
　　「可以吗？」
　　「在下已经习惯穿同一件衣服了。再说，怎么能抛下主子，自己穿好东西呢。」
　　「也有人会把好装备分给部下吧？」
　　铎卡苦笑着摇摇头。
　　虽然说是好装备，其实不过是件衣服罢了。虽然附加了些许魔咒，比品质差的皮盔甲强一些，效果还是没有金属盔甲来得好。
　　这么比起来，把衣服让给本来就未穿着盔甲的艾儿比较说得通。
　　「不能再去采收一次材料吗？」
　　「可以，不过来回的路程加上采集的时间，大概需要花上三天左右。」
　　「这样只要派一批人去就好了吧？反正现在人手这么多。」
　　听到真琴的建议，宏思考了半晌后，观察大家的反应。
　　现在就算宏离开三天，似乎也不会有人感到困扰。
　　「如果没问题的话，等到整修完浴室就可以出发了。毕竟皮雅拉诺克应该还没复活，不太需要战斗能力吧。」
　　众人点点头。
　　像皮雅拉诺克这样的头目，其实是本来的物种吸收了大量瘴气后突变的个体，就算打倒了，还是会再次复活。
　　不过，这里和游戏还是不太一样，复活的速度没有到一两个月这么快。
　　另外，不知道是出于什么机制，一定范围之内，只有一种物种会突变，所以现在到那里，应该只有一般的巨大昆虫而已。
　　「那么，要让谁去呢?」
　　「考虑到可能需要有人负责监控，至少也要两个人去吧。」
　　「抱歉，我不去，我不太想再碰到那种东西了。」
　　「从需要劳力和战斗力这点来看，就让我和真琴陪阿宏一起去吧。」达也这么说。
　　「在下也这么认为。」
　　分配好工作后，在浴室完工的隔一天，三个人就出发了。真琴回来后表示：
　　「我终于知道春菜不想去的原因了……
　　☆
　　「呼……」
　　全身浸泡在能够伸展四肢的浴池里，所有的疲惫似乎能随着叹息排出体外。
　　由于宏一行人在浴室改装完后随即出发采集丝线，其实今天是浴室第一天开张大吉的日子。
　　因为完工时还有人未归，是以大家刻意等他们回来才使用。
　　「宽敞的浴池最棒了。」
　　「像这样大家一起泡澡，感觉真好。」
　　感情非常好的澪和艾莉丝清洗完身体后一起泡在浴池里，开始聊天。
　　听说澪已经十二岁，但是因为她个头娇小、身材纤瘦，所以和小她两岁的艾莉丝在一起时，两个人的年龄和外表看起来刚好颠倒过来。
　　不过，跟天生平胸、就算不穿胸罩也不觉得困扰的真琴相比，澪至少还有一点胸部，体型可以算是富有女人味。
　　至于十五岁的蕾娜，身材与其说是有胸部，还比较像是有胸肌。她和真琴的女人味不相上下。
　　澪就各方面来说都很娇小，但真琴的身高也只有一百五十八公分。法连女性的平均身高约一百七十公分左右，所以真琴的个子算是相当矮了。
　　虽然目前她的身高还是比艾莉丝高，但迟早会被追过吧。
　　现在澪的身高也才介于一百四十五到一百五十公分之间，就算被误认为八、九岁小孩也不奇怪。
　　顺带一提，法连男性的平均身高大约一百八十公分左右，所以宏的个头算是小了。
　　和女性的身高相比，男性的身高分布比较广泛，多数的男性身高大约在一百七十五公分上下。
　　因此，和女性不一样，一百六十五公分以下的男性才会被视为矮子，所以宏并不像真琴或澪那么显眼。
　　不过由于宏个人的气质和其他诸多原因，他本人看起来比实际身高要来得矮。
　　「不过，澪，你真的太瘦了，在之前的世界有好好吃饭吗？」
　　「几乎没有，因为我整天躺着。」
　　「为什么整天躺着？」
　　「我发生过意外事故，造成半身瘫痪。而且我本身就患有罕见疾病，所以一直以来也吃不多。在遭遇意外之前，一年中有大半时间是在医院度过的。」
　　在一片难以言喻的氛围之中，真琴反省自己不该多嘴。
　　虽然不知道是什么类型的罕见疾病，但听澪的语气，应该不至于无法行走。
　　「不过，虽然卧病在床，但你的头发很漂亮呢。我有自然卷，发色也不好看，真羡慕你那头秀发。」
　　「但是我在住院期间几乎没有保养头发，所以那时发质很差。而且我自己不能翻身，所以头发一直乱翘。」
　　由于一开始真琴就用奇怪的问题开头，所以到头来话题还是离不开医院。
　　不过，澪乌黑亮丽的秀发确实很美。只要她能再长高一点点——差不多再高五公分，最好是十公分——同时增加一些肌肉，让她看起来更健康的话，一定能与她惹人怜爱的外表更加相衬，成为一个让经过的人忍不住频频回头的美少女。
　　不只是澪，虽然类型不同，但春菜和艾莉丝也拥有平分秋色的美貌。
　　春菜是个天生丽质的美丽少女，而艾莉丝则带着一抹神秘的气质。等艾莉丝再长个五、六岁后，这两人一定宛如一对艺术品般灿烂夺目。
　　一方是对做菜满腔热血的女子（疑似有点少根筋），一方是会将端到面前的食物开心吃光光的贪吃犬系女孩——不过她们这样的性格都没有反映到外表上。
　　这样一比，令人感伤的是，只有真琴的外表并不特别出色。
　　补充说明，不论是在游戏或现实生活中，真琴唯一会做的料理只有煎荷包蛋，裁缝等家庭技能则是惨不忍睹。要不是她掉到这个世界后马上就被铎卡收留，即使不至于像达也和澪那么悲惨，现在应该也是过着艰困的生活吧。
　　「～～～♪」
　　她们突然听到有人哼着歌，似乎是春菜边清洗身体边喝着歌。
　　春菜的歌声即使只是哼歌都极具魅力，令人沉醉。三人不禁听得入迷。
　　「春菜姊好会唱歌喔。」
　　「当然啦，因为她有歌唱技能嘛。」
　　「听师父说，她在现实生活中也唱得非常好。」
　　当歌声停下来后，真琴和澪如此窃窃私语。
　　艾莉丝听不懂她们的对话内容，一脸困惑。
　　毕竟她本来就没有技能这个概念，也不知道有『幻想编年史』这个游戏，当然听不懂两人的对话。
　　在众人交谈之中，用毛巾遮着身体前方的春菜朝浴池走了过来，她盘起头发，避免让发丝接触到热水。
　　蕾娜跟在她旁边，她们几乎同时清洗好身体。
　　「嗯～啊～……」
　　春菜浸在浴池中，伸展着身体，发出了毫无防备的声音。
　　大家望着她的动作，之后将视线转向她的胸口。春菜的胸部像是两座形状傲人的小山一样在水中漂浮。就算把在场其他四人的加起来也无法比拟，具有压倒性的存在感，让在场的其他同性看得目不转睛。
　　「春菜，我问你喔。」
　　「嗯？真琴小姐，怎么了吗？」
　　「我可以揉吗？」
　　「……我突然感到有点危险，你想揉什么？」
　　虽然春菜这么回答，但她出于本能地感受到旁人的视线集中在自己的胸部上，于是赶紧用手遮掩。
　　不过，或许是手臂遮掩的位置不对，再加上春菜纤细的手臂无法将之完全覆盖，她的胸部形状受到挤压后，反而看起来更加雄伟。
　　而且，她急忙遮掩想逃的模样，使她散发出一股莫名的妩媚感，更刺激了旁人的感官。
　　「……春菜姊。」
　　「我觉得你们的视线好可怕喔。怎么了？」
　　「我觉得不该问你可不可以揉，应该直接揉下去才对。」
　　「所以你为什么要揉啊？」
　　「因为，春菜姊的胸部这么丰满，我想应该会有人认为戳个几下，就能让自己的变大吧。」
　　「……就我而言，我绝对不想接近那种人……」
　　虽然春菜的吐槽十分理直气壮，但对认为外国的月亮比较圆——说穿了就是心生妒忌的人来说，再怎么义正词严的吐槽也听不进去。
　　春菜难得一直担任吐槽的角色，但这里却没有人站在她那一边。
　　「果然还是该揉下去啊。」
　　「嗯，如果不这么做，说不定还会从胸部发射光线，帮别人补充能量。」
　　「欵，找变那样的话根本不是人类了吧……
　　春菜边这么吐槽边缓缓后退。
　　她将视线转向艾莉丝的蓝眸求援，但就连平常站在她那边的艾莉丝也说：
　　「没关系啦，春菜小姐，就算被抓了一点下来，剩下的尺寸也够用呢。」
　　「艾儿也变成我的敌人了吗！？」
　　艾莉丝面带微笑地说出了如此可怕的话。
　　她似乎也对春菜的尺寸有些意见；
　　接着，真琴和艾莉丝对蕾娜使个眼色，原本有些迟疑的蕾娜似乎做出某种觉悟，加入她们的对话。
　　
　　[[IMG,28015bfc8f5654cf3560f114c37186c8,703,1000,98706]]
　　「你这样的尺寸会妨碍挥剑吧？还是乖乖照公主殿下的提议，把那个麻烦的脂肪割下来吧。」
　　「你竟然比她们还要危险！？还有，莉娜小姐，不能叫她公主殿下唷！！」
　　虽然不喜欢被当成女人对待，但蕾娜在这方面其实很在意。
　　或许就是因为她很在意，才不喜欢别人把她当作女孩子吧。虽然春菜闪过这样的念头，但吐槽这一点，也只会让事情更加复杂而已。春菜决定先睁一只眼闭一只眼。
　　另外，春菜并没有发现蕾娜是被真琴和艾莉丝使了眼色后，才做出这样的行动的。
　　「反正这里也没有其他人在，这样称呼不会有问题的。」
　　「春菜姊，不要转移话题。」
　　「我有好好固定住胸部，因此不会造成我的困扰；而且被揉应该会很痛，所以我不同意！」
　　「你这样应该看不到掉在脚边的零钱或自己的腰部吧？所以让我们揉一下嘛。」
　　她们似乎愈说愈起劲。
　　看到大家一面倒地要揉自己的胸部，春菜真的开始有些害怕了。
　　「在揉别人的胸部之前，不如先想办法让自己的胸部变大比较正确吧。」
　　「这么说也是。」
　　「不过这种说法只适用于还在发育的公主殿下和澪吧？」
　　「你也才十五岁吧？我都超过二十岁了，已经不可能这么轻易就变大了……」
　　「说不定能请师父调剂药方。」
　　「还有这一招！」
　　做出让人不知该如何吐槽的结论后，真琴和蕾娜走出了浴池。
　　看到眼前的危机消失之后，春菜放心地叹了口气，继续享受泡澡的乐趣。
　　「不好意思，在你们意气风发走出浴室的时候说这种话，但是，姑且不论减肥药或全身整形，像胸部大小这种只调整局部位置的药或道具，是做不出来的喔。」
　　真琴和蕾娜俩人草草擦拭完身体，异常快速地换好衣服走出浴室后，听到宏冷不防地这么吐槽，顿时都瞪大了眼。
　　「什么？你听到了！？」
　　「你该不会是偷听吧！？」
　　「我刚刚在加紧赶工，这边的构造似乎不太对劲。从这里听得到你们大声喧哗的回音，大概是浴室有缝隙通到这里来吧，我明天检查之后会把它封起来。」
　　宏若无其事地说。
　　听到宏的话，她们俩望向铎卡和达也，对方正以怜悯的眼神望着她们。
　　在尴尬到了极点的气氛下，真琴和蕾娜意志消沉到想化做灰烬。
　　「师父，什么是全身整形？」
　　快速换好衣服的澪开口询问，她的头上彷佛飘着大量的问号。
　　「不是有可以再次设定外表的付费道具吗？」
　　「啊～被你这么一说，我想起来了。我没有想过要改变外表，所以几乎没注意过这种道具。阿宏会做吗？」
　　「会啊。虽然材料不好蒐集，但付费道具还是做得出来。」
　　瞄了一眼消沉中的两人，宏和达也讨论了起来。
　　澪似乎想假装浴室中的对话没发生过，她认为对话内容不可能全被听得一清二楚，而试着转移话题。
　　可惜的是，那些对话真的一丝不漏地传进了宏的耳中。
　　顺带一提，『幻想编年史』的收费道具，几乎都是满足玩家个人嗜好的小道具，虽然制作难度高，但基本上还是可以在游戏中取得的。
　　而且只要透过申请，一年可以免费调整一次外貌。不过，在变更上有一定程度的限制就是了。
　　也就是说，如果玩家无法满足免费的部分，又没有毅力克服高难度的条件在游戏中取得物品，那就只剩用金钱购买这个选项了。
　　这可以说是期望收益稳定的月费制游戏才会使用的手段。
　　「顺便补充说明，由于不会出现编辑画面，所以想要在全身整形的过程中单独加大胸部的话，我认为风险会很大。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　不知不觉间，春菜也洗完澡走出来听着宏说话，她边松开绑起来的金发边苦笑着点头。
　　那应该是让外表变得符合想像结果的药吧。
　　然而，若是在没有任何画面可以预览的情况下使用那种药，想也知道不会有好下场。
　　「宏同学，这么说起来，改变艾儿一行人外表的药水或饰品，是怎么做出来的？」
　　「那个外表是我随便设定的。我以他们自己的外表为基础，在不会感到不自然的情况下调整五官和配色，让人产生幻觉，只看到调整后的外表。所以他们的体格、身材、头发长度和发型其实并没有改变，药水的效果也是一样。」
　　「原来如此。」
　　所以，对不满意自己外貌的人而言，这些物品完全派不上用场。
　　「世事真的难以尽如人意啊。」
　　「真的就是这样。」
　　听到这些雪上加霜的解说，真琴和蕾娜完全陷入绝望中。春菜望着她们，悠闲地拿着牛奶和宏闲聊。
　　☆
　　「我们差不多该来讨论手上握有的情报了吧？我还不如道真琴小姐遇见我们之前的状况。」
　　「这么说也对。我和澪都搞不太清楚现在的状况，很多事情都无法插嘴。」
　　「大哥和澪都加入冒险者协会了，我们的据点也进行了最低限度的改装，现况应该可以说是稳定下来了吧？」
　　当日就寝之前。
　　他们让铎卡一行人先睡，只留日本人下来讨论当下的状况。
　　「在这之前，我可以问一件事吗？」
　　「澪，怎么了吗？」
　　「刚刚在浴室里，莉娜小姐和艾儿看起来有些不自然，那和真琴姊有关吗？」
　　「啊，你说那个喔！那一半是认真的，一半是因为我看不下去。」
　　真琴说的看不下去，指的应该是蕾娜。
　　她现在似乎仍然不知该如何和大家相处，只是顺从地听从大家的指示，却几乎不说出自己的需求。真琴似乎觉得这样不太一女当。
　　「对自己犯下的错进行反省确实很好，但对方都已经不介意了，自己却还无法释怀的话，会破坏团队中的气氛，所以我才鸡婆地帮她一把。」
　　「啊～不好意思麻烦你了。」
　　「不用在意。这是身为旁观者的前辈该做的事。这种事要达也做也不太恰当，所以就由我来处理了。」
　　或许因为真琴擅长吐槽，所以和春菜就不同的方面来说，格外懂得察言观色并展开行动。大家不禁纷纷道谢。
　　关于这件事，由于春菜算是当事人之一，因此也有不好出手的地方。
　　「嗯？这么说起来，真琴小姐和莉娜小姐说想要让胸部变大，也是故意的吗？」
　　「师父，关于那件事，她们俩百分之百是认真的啦。」
　　「这样啊……」
　　她们似乎真心希望能揉一下春菜的胸部。
　　春菜觉得刚刚向真琴道谢是个错误的决定。
　　「先不说这些了。要先从哪方面开始交换情报？我应该对这个国家最熟悉吧，但就整体来看，春菜他们应该比较清楚？」
　　「嗯～对耶。首先确认大家是什么时候来到这个世界吧。」
　　「了解。我大概是三个月之前，春莱和宏是一个半月前吧？」
　　「精准的说是第四十七天吧？」
　　「今天大概是我们到这里来的第十天。」
　　他们来到这里的时间并不相同。
　　「对了，我很好奇一件事。」
　　「嗯？」
　　「什么事？」
　　「我不见的事，有在原来的世界造成轰动吗？」真琴问道。
　　「没有耶。」
　　「官方只公布说乱码信会破坏游戏程式而已。」
　　听到宏和春菜的回答，真琴回了句「也是啦。」似乎有些落寞地接受了这个事实。
　　不过，达也接下来却语出惊人。
　　「我们来到这里的日期……应该是四月二十七号，那天我登入的时候，阿宏有在线上喔。」
　　「什么？」
　　「等一下，真琴小姐，你记得自己是哪一天到这里来的吗？」
　　「我记得是四月二十七号……」
　　「我们也是四月二十七号到这里的。当时我在玩游戏，所以不知道确实的时间，但游戏时间是十三点三十一分五十二秒。」
　　听到春菜说出这么详细的数字，大家不禁目瞪口呆地望着她。
　　「你竟然记得这么仔细……」
　　「只要是我听过或看过的事，几乎都记得一清二楚。而且，我那天一直遇到麻烦，因为快要赶不上要赴的约，所以一直很注意时间。不过那是我穿过传送门的时间，所以我不知道掉到这里来的确切时间。」
　　宏点点头，他的记忆没有精确到连秒数都一清二楚，但他也依稀记得当时是十三点三十分左右。
　　「我没有记得那么仔细耶。」
　　「我和澪的意外确实是在四十分之前发生的。」
　　「原来如此。这么一来，在四月二十七号那天收到乱码信，并穿越传送门或使用传送魔法或传送石，是掉到这个世界来的条件。然后，几分或几秒的差距，可能会造成好几个月的时差，应该是这么一回事吧？」
　　听到春菜的推测，大家纷纷点头称是。
　　「这么一来，我和春菜同学正要移动的时间，应该是刚好完全一致吧。」
　　「嗯，就这一点来看，我运气真的很好。如果只有我一个人来到这里，大概一开始就被熊杀掉了。」
　　听到熊这个字眼，三人都露出惊讶的表情。
　　春菜和宏见状，便将他们刚来这里时发生的事告诉他们。
　　「虽然没有我们这么凄隆，但你们也遇到很糟糕的状况。」
　　「不过，反过来想，如果没有发生那件事，我可能就不会遇到春菜同学了，所以说不定也算是运气好。」
　　「我来到这里之后马上就被铎尔大叔收留了，所以在生活方面没吃多少苦。」
　　「不过却得拚命上战场吧。」
　　「反正也没其他事情可做，所以我并不介意。我原本在日本是个家里蹲，这样也比之前健康多了。」
　　听到真琴毫不犹豫地这么说，宏和春菜都感受到了一股与战斗能力不同种类的强悍。
　　先不论可以硬逼自己面对的蜘蛛等怪物，两人即使跟普通魔物对战，现在还是会感到恐惧。
　　就算在游戏中练就了战斗能力，但真琴能够克服这样的精神障碍，并积极地参与讨伐任务，可见她真的是位强悍的女性。
　　虽然她提到自己曾经足不出户，但看她在这里外出采购等时候的态度和应对进退，似乎已经成功解决了这方面的问题。
　　对宏来说，即使和春菜生活了一个半月，除了紧急状况、必要时刻或注意力集中在某件事情的时候之外，只要春菜靠近到一定范围，他还是会感到恐惧。这点他和真琴可说是大相迳庭。
　　「总之，我这三个月没发生过什么特别的事。铎尔大叔会指名我去帮他和蕾娜完成各种任务，顺便担任艾儿的护卫兼聊天对象。简单来说，和游戏中特定NPC专属的冒险者差不多，也做了许多像是在体验游戏教学一样的工作。也多亏有这些任务，我才能从家里蹲的身分调适过来。」
　　「原来如此。我们醒过来的时候已经被抓住了，之后发生的事如你所知，还是来听春菜和阿宏这一个半月以来做了些什么事吧。」
　　听到达也将矛头指向自己，春菜和宏尽量据实以告。
　　他们遇到比较大的事件是刚来乌鲁斯时制作解毒药水的事、以及两周前订伐皮雅拉诺克并救出艾莉丝一行人的事。
　　他们曾经经营咖哩面包和炸热狗的摊贩，这为他们制造出蒐集蜘蛛丝线的契机，结果却不得不与皮雅拉诺克战斗。还有他们制作了酱油、味噌、柴鱼片等等，最后还不知不觉做了章鱼烧酱和大阪烧酱，虽然有许多值得吐槽的地方，但其实他们的行动就和生活系玩家的模式没什么两样。
　　「可以问你们一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「阿宏、春菜，你们真的想回原来的世界吗？」
　　「不只是想，我们非常希望能回去。」
　　「可是你们不但在这里找到据点，还一直开发各种食品，看起来很像是要留在这里。」
　　「那我反过来问你，我们该怎么找回去的方法？」
　　达也知道宏的想法，所以不知道该如何反驳。
　　不过，他还是得说出他的感觉。
　　「据点的事就算了，但没必要这么努力开发调味料和料理吧！」
　　「大哥，你太天真了。等你连续吃一个星期这里的料理之后，再来跟我说这些吧。」
　　「宏，我也觉得你们在这方面耗费太多心思了。」
　　「那真琴小姐就自备餐点吧。」
　　「对不起，我错了。」
　　胃往往是人的弱点。
　　听到宏这么说，真琴瞬间举了白旗。
　　「不论如何，只要阿宏和澪在，就不用烦恼食材和药水，而只要春菜在，就不用担心吃到难吃的食物。虽然宏刚刚也这么说，但照现在的状况来看，应该需要长期抗战。仔细想想，这些真的很重要。」达也这么做了结论。
　　「那来谈另一件重要的事。大家的大型任务进展到哪里了？」
　　「我和春菜同学都到第一章终盘。」
　　「我也一样。」澪说。
　　「我到第二章后半段吧。」
　　为了顺便确认大家的战斗能力，真琴开口询问大家的大型任务进度。
　　听到大家的回答，他们的程度都相当于以打怪为主的玩家，或是比他们低一些。
　　不过宏、春菜和澪在游戏中是以生产类型或生活类型为中心，会有这样的结果也是理所当然。对达也来说，他主要是以角色扮演为中心，魔法系的玩家要一个人通过第二章还是有点困难。
　　毕竟，和第一章不同，第二章的中头目战和活动战斗的难度提升得相当高，再加上要移动的距离更长，是以目前进行到第二章结束的玩家还不到一半。
　　「原来如此。对了，我大概只到第四章的中间左右。因为武器素材的掉落物一直不出现。」
　　真琴自承了自己其实是个战斗废人的事实。
　　听到真琴这么说，宏露出了认真的表情。
　　既然提到了武器素材这个关键字，这个男人当然不会保持沉默了。
　　「你一直在等哪个掉落物？」
　　「复仇女神之血和神钢。神钢我已经蒐集到一定数量了，但完全拿不到女神之血。」
　　「神钢竟然也是掉落物喔？我以为只能靠挖掘神铁精制这个手段。」
　　「等一下！可以用精制制造出来吗？」
　　「我已经不知道制作过多少神钢装备了。」
　　面对朝自己不断接近（但还是保持着一定距离）的真琴，宏露出一副「你怎么现在才知道」的表情回答。
　　全世界的网游废人们听到这句话，肯定会群起暴动吧。
　　「如果你是因为这个原因没有办法继续之后的关卡，与其跟我抱怨，不如去怨恨那群家伙吧，是他们害工匠躲起来的。」
　　「就算没有这个问题，我也十分痛恨他们。如果没有发生那起事件，市面上的等级6药水就不会开天价了……」
　　「不只是等级6，就连等级8药水都都会正常流通。毕竟光是我的仓库里，就堆积着约两万瓶各种等级8的药水了。」
　　「……我看我真的得杀了那些家伙……」
　　听到这个不必要的情报，真琴的双眼冒出熊熊怒火，如此喃喃自语。宏见状不由露出苦笑。
　　补充说明，等级6药水在游戏中的行情是一瓶五十万克罗币。如果低于这个价钱，药水就会被秒速买走。
　　神钢的价钱更夸张，一个最低要价三百万。如果遇到要制作武器和防具的任务，制作一个可能就需要几十个单位，可以说贵得离谱。如果靠工匠挖掘素材精制的话，游戏时间不到两天就能蒐集到必要的数量。
　　有一群人为了逼迫工匠加入他们，而使用MPK（引诱怪物杀害玩家）等手段不断进行骚扰，在游戏中放假消息，使工匠难以继续游戏，甚至找出工匠的地址展开跟踪行径。不论对这群家伙做出什么事，应该没有人会有怨言吧。
　　整起事件整理成文字后，其实就显得极其单纯。
　　一部分不守规矩的废人公会，将主意打在开始制作高等级药水和装备的工匠身上。他们企图拢络工匠中等级最高的集团，却遭到对方拒绝。那群人恼羞成怒，钻规范漏洞，用非常过分的手段开始骚扰对方，这就是整件事的来龙去脉。
　　当时市面上只买得到等级4药水，但等级最高的药水工匠却开始贩售等级5药水，这是整起事件的契机。
　　整起事件在各处引发风波，许多工匠受到波及出来抗议后，反而被舆论塑造成坏人。事件愈闹愈大，有一阵子在游戏中，甚至充斥着忌讳生产活动的气氛。
　　由于受不了这样的气氛，再加上受到诸多骚扰难以进行游戏，许多玩家明明已快升上高级工匠了，却撒手不干。这也是为什么现在工匠如此稀少的原因。
　　有一位玩家在现实中受到侵扰，导致他离开游戏；除此之外，也有不少人失去继续游戏的兴致。没有被这样的气氛波及的生产技能只有钓鱼、附魔、烹饪，还有一些鲜为人知的技能，像是造船、土木、农业等等。
　　直到跟踪事件发生之前，工匠们所受到的骚扰仍很难让官方有所动作，虽然官方握有能够出面处理的证据，却还是慢了一步，因此让事情更加严重。
　　在这之间，官方能做的只有发公告而已。他们公告生产技能使用者并未有使用外挂的迹象，也未发觉伺服器或程式遭到不恰当的修改。
　　官方当然也不乐见游戏形象低落，导致玩家减少，而拚命试着平息事件，但是官方人手不足，加上事件发展的速度超乎想像，等官方蒐集到证据，证明废人公会流出假消息，并且不断中伤毁谤工匠，打算删除加害者的帐号时，跟踪事件已经发生了。
　　这起事件，可以说是这间游戏公司的最大污点。
　　补充说明，关于整起跟踪事件，第一个人的地址会被发现，是因为当事人自己的疏漏。其他人的地址也都不是从官方泄漏出来的。
　　从第二个人开始，有些人是上投稿式情报网站，导致中毒后流出资讯。有些人的资料则是从游戏日记网站流出的。发生这些事之后，工匠们会将所有的情报藏起来也情有可原。
　　经过这一连串的事件后，想要开始生产的新玩家，所能蒐集的情报大概只够他们撑到中级，基本上不会获得任何协助，只能靠自己修练。
　　可惜的是，事情发生前，精通制作这项技能的情报尚未发布。
　　这也成为工匠玩家的人数无法上升的原因之一。
　　「不过，宏应该是游戏营运时就开始游戏的吧，当时还好吗？」
　　「事件发生时，我刚好在准备考试，所以不会引人注目。最多也只收到NPC委托盖城堡，或是接受制造船队的任务，只要挂网练就好了。其他玩家基本上不会知道这类任务的进行状况。」
　　最初的事件发生时刚好是国中三年级的夏天。
　　对宏来说，正是他为了逃离家乡而开始苦读的时候，几乎不怎么碰游戏。那个时候他中断了好一阵子，除了采集系和他当时刚精通的高级木工，以及持续挂网锻链的造船之外，他的程度在工匠中还低于平均值。
　　宏精通第一次生产之后，最先精通的技能就是木工，接着是造船。
　　顺带一提，春菜会对工匠人数锐减的事情一无所知，也是因为她当时是考生，暂时停止玩游戏。
　　同年十月左右，事件终于渐渐平息。当春菜再次开始玩游戏时，虽然事情还未被遗忘，但在游戏中俨然成为一件禁忌的话题。
　　春菜只知道似乎发生过什么事，但她观察朋友的态度，隐约明白谈论这件事只会让人不愉快，再加上整起事件已经结束了，所以她也没有特意去追查。
　　「这样啊。最近还有发生类似事件吗？」
　　「最近的事件发生在上个月，有一个刚升上高级的玩家被缠上了。犯人是个玩很久的玩家，感觉他很相信一些关于生产的流言蜚语。虽然请GM出马删了犯人的帐号，但当事人还是换了名字和外表躲了起来。要我说的话，虽然事情解决了，还是让人非常烦闷。再加上最近的白痴都不知节制，如果在现实生活中引发杀人事件就糟了。」
　　听到宏这么说，春菜露出了严肃的表情。
　　他们现在还是不浮出台面的理由，单纯是因为觉得目前安全仍然没有受到保障。
　　只要没出事，不论警察或官方单位当然都不会展开行动。在游戏中就算被骚扰，如果不属于特别严重的程度，官方也不会插手处理。
　　当时那群犯人流传的假情报十分具有说服力，现在在游戏中仍然仍具有影响力，再加上目前的工匠团体认为出来公开行动还言之过早。更正确地说，他们不信任那些声称要保护他们的家伙。
　　那些家伙被通报给警察，官方也公开他们的身分。由于他们本来就不守规矩，恶名昭彰，大多数的人都不相信他们的谎言。与生产技能和工匠有关的负面评价，表面上就这么烟消云散了。
　　不过，虽然已经过了三年，仍有许多老玩家认为工匠玩家都是骗徒。
　　不少资历较浅的玩家也听信他们的话，对此深信不疑。
　　问题就是如此根深蒂固，讽刺的是，这些工匠玩家为了保护自己，对新手不敢提供援助，而新手在没有任何帮助之下，靠自己练到高级后，更容易受到其他玩家瞩目，也更容易受到骚扰。
　　「不说这些了，毕竟跟现在已经毫无关联。等确认大家的技能之后，再决定怎么行动会不会比较好？」
　　「也是，不过为了蒐集情报，应该先解决艾儿的问题吧。」
　　察觉到话题似乎愈来愈让人感到不愉快，宏和春菜赶紧转换话题。
　　即使到了现在，春菜对此事仍然一知半解，但她觉得不用知道太多，所以也不曾追问。
　　「我想真琴小姐应该知道整件事情的全貌，但我想直接询问本人。明天我就去问他们。」
　　「了解，那就交给你了。达也和澪的装备呢？」
　　「这星期准备好熔矿炉和铁砧之后，会随手准备一下大哥的分，反正只是应急用的。澪的装备就让她自己做吧，刚好当作练习。」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　就这样，他们总算好好地定下了日后的规划。
　　隔天，宏和澪将所谓应急用所制作的手杖、弓、短箭拿给真琴看时，真琴看到那些物品的规格后，由于和她的认知差异太大，让她感到一阵无力，但那又是另一段故事了。