　　「呜哇……」
　　对于眼前的恶心光景，春菜不禁发出悲鸣。
　　「东同学，这有点太……」
　　「不要紧。别看它长这样，它的攻击性不高，只要不要被它的网缠住，它就不会攻击你。」
　　「那不是重点……」
　　春菜吐槽完宏说的话，再次以厌恶的眼神望着眼前的情景。
　　「呜哇……」
　　「啊，藤堂同学。不要太靠过去，如果被蜘蛛网缠到，它会有动作的。」
　　「什么？真的吗？蜘蛛网在哪里？」
　　
　　[[IMG,107d510e6b8ee276fb9896c007a82558,703,1000,114834]]
　　
　　「那附近。」
　　「呜哇，真危险……」
　　春菜因为蜘蛛网和自己的距离太近而吓了一跳，慌忙离开原先所站的位置。
　　然后，她再次确认现在的状况，不禁语塞。
　　「呜哇……」
　　「嗯？怎么了？」
　　和刚才对眼前的状态感到恶心的悲鸣声相比，宏察觉到春菜的声调不太一样，因此有些错愕地这么问。
　　「我跟它对到眼了。」
　　「别担心啦。它不是那种靠视觉决定攻击对象的类型。」
　　「先不管它会不会攻击我，它真的长得不是普通恶心耶……」
　　「就算你这么说……」
　　「原来蜘蛛变大之后竟然这么恶心……」
　　宏装作没听见春菜的发言，握着被当作武器兼采伐工具的手斧。
　　他的表情明显地只写着「要如何有效的蒐集素材」和「要如何有效排除这个障碍」。
　　也就是说，他根本没在顾虑春菜的心情。
　　在两个人的眼前，现在正巧有一只胡蜂陷入了蜘蛛网中，并被包得像颗茧一般。而巨大的蜘蛛打算把它吃掉。
　　没错，他们今天来到了巨型蜘蛛的栖息地，这里的蜘蛛几乎跟人一样大。
　　他们先前往第一天遇到狂暴熊的地方，并以冒险者的步伐在森林里行走约半天，抵达了此处。
　　「……怎么会这样呢……」
　　面对如此莫名其妙的状况，春菜不禁望向远方，回想起了之前发生的事。
　　☆
　　事情起源于前天晚上春菜的发言。
　　「我还想要几件衣服。」
　　「衣服啊……」
　　「嗯。我有一件衣服不知道是沾到咖哩还是油渍了，脏污去不掉……」
　　「这样啊。要不要再买一件，拿来当店内的工作服？」
　　「是可以啦，但考虑到店总有一天会收掉，就又觉得有点浪费。」
　　从毒狼骚动后，过了一个月。
　　他们差不多已打好生活的基础了。
　　最大的变化是，他们租了一个号称2DK（两房一厅附厨房），但在乌鲁斯可以说是最低等级的小房间。
　　住在旅店的成本太高了。而且，在旅店的房间里开发调味料也显得格外空虚。
　　因为就算制作出来也无处可用，根本让人提不起劲。即使要卖给旅店使用，他们也生产不了营业用的量。
　　出于这些不太正经的理由，他们决定先租一个小房间。
　　另外，为了调度资金，他们趁没有接受委托的空档开始经营小摊贩，主要贩售的足咖哩面包和炸热狗。这是为了消耗制作太多的咖哩粉，顺便推广新的调味料。
　　有时趁着接到委托外出之际，他们会猎捕野牛等动物，将肉油炸后做成炸肉串来贩售，而成功做出的猪排酱汁和番茄酱则会在这时大放异彩。
　　咖哩面包一个售价三十五奇洛币，虽然价格偏高，但最近已成为他们的招牌商品，因为卖得太好，让人渐渐搞不清楚他们的职业究竟是冒险者还是摊商了。
　　「也是啦，店里经营一天的最高收入也不过一百克罗币左右。」
　　「减掉材料费和摊位的登记费，平均盈余也不过五十克罗币而已。」
　　即使如此，以他们利用冒险者工作的闲暇时间所经营的摊贩来说，这样的店收已经算是相当高了。普通人就算营业一整天，收入也不过七十克罗币左右。
　　这让他们知道，刚来这个城镇的前两天所赚到的两万克罗币，是多么超乎常规的金额。
　　两人的摊位会如此大受欢迎，其中一个原因就在于他们的调理方式，是将食材沾了面衣去油炸。这在这个世界是前所未见的。
　　虽然并不是完全没有油炸这个概念，但液状的食用油有好一阵子价格极高，一直到近几年才廉价到可以大量使用。不只是在法连如此，全世界都一样——因为无论在哪个国家，只要提到料理用的油，大家都是指肉类脂肪或奶油这一类的动物性油脂。
　　另外，也是有猪油的存在，但最近产量不多，对油炸食品的普及没有助益。
　　见到他们两人开始这么做，当然也有许多厨师和摊商想要模仿，但是至今为止，就连贵族也甚少食用油炸食品，所以几乎没有发明类似炒锅这种底部较深、适合做油炸食品的厨具。
　　一旦受到大家瞩目，应该就会马上普及出去，但这样的调理方法要渗透到一般家庭之中，应该还需要花上一段时间。
　　不过，人类对于美食的欲求，可以说是超越国界和时空。
　　半年之后，油炸食物应该就会成为每个家庭中的拿手好菜了吧。
　　顺带一提，法连尚未存在蒸食科理这个概念，硬是要说的话，铁之国佛雷是有不包馅的蒸面包。
　　但即便是佛雷，也没有造出能在摊贩上使用的蒸笼。
　　宏和春菜知道这件事之后，决定等天气再冷一点时要试着在摊位上卖肉包。
　　「话说回来，东同学会做衣服吧？」
　　「当然会啦。」
　　「可以做出不容易脏污的衣服吗？」
　　「可以。只要加上防止衣物脏污的附魔就可以了。」
　　「竟然有这么便利的方法……」
　　看到宏一派轻松地说出这么方便的技巧，春菜心生敬佩地轻声低语。
　　「不过那比较难用在成品上，而且在游戏里，这个附魔也没有那么受欢迎。」
　　「毕竟这会占掉一个重要的附魔空位嘛，也是没办法的事。」
　　「交给NPC处理的话，好像最多只能追加三个附魔？」
　　「差不多这么多，如果一开始就有附魔的话，似乎就不会包含在内，所以这种装备很抢手喔。那么，玩家自己进行做的话，会有差别吗？」
　　「附魔的数量会和成功率成反比。如果想做复杂一点的，最多可以到五个左右，不过，一件物品能使用的数量应该没有上限。」
　　「原来如此。」
　　「只是，这样会使难度上升，也会增加破损率。先不谈初级附魔，就算是高级附魔，最多也差不多只能附三个左右吧。但如果真的希望的话，五到六个应该还是可以成功的。」
　　「可以做出像掉宝一样，一开始就附有魔力的物品吗？」
　　「行啊。藤堂同学的细剑不就是吗？」
　　「什么？」
　　「那种作法很简单，只要在素材和加工阶段进行附魔就可以了。我做那把剑的时候，是使用高级精制的手法，边使用魔力提升品质，边对素材加上自动修复的附魔。然后，从火炉中取出时再提升耐久性，边加工边附上『属性攻击适性（全）』和『强化招架+75%』。」
　　「『属性攻击适性（全）』和『强化招架+75%』，不都是超级高价的附魔吗！」
　　「因为是细剑，我想说你之后应该也会需要这些附魔，就先帮你加了。不过因为材质的问题，在加工阶段没有办法再加上其他附魔，所以没有帮你加上提升基础攻击力和能力值奖励的效果。」
　　这样就已经太超过了！春菜差点下意识地这么吐槽。
　　这把剑光是基础规格就超越了拥有罕见配备的星光宝剑，若还要再加上四个初期附魔，那肯定会变成非常破天荒的装备——不仅是春菜，任谁都会想要这么吐槽吧。
　　「不过，我还是很在意……」
　　「什么？」
　　「为什么制作时附上的魔咒和之后附上的魔咒不会互相干扰呢？」
　　「我并不知道详细的理论啦，不过根据教我高级附魔的NPC说，将经过附魔的素材加工之后，那份魔力反而会变成材质的特性，而非添加上去的附魔。正确来说，那已经不算是附魔，而是素材的固有能力了。」
　　反过来说，由于无法用普通方法来消除特性，所以很难分解这种武器再做使用。但方法似乎还是存在的。
　　只是，似乎不常有机会使用到。
　　「那么，回到正题，关于消除脏污的附魔呢——」
　　「嗯。」
　　「比起衣服，魔咒比较容易附在布或线上。自动修复和防止破损也是相同的道理。」
　　「也就是说？」
　　「不如先从线的材料开始蒐集，这样也可以降低日后的花费。」
　　又来了——虽然春菜这么想，但她也认为这是个充满魅力的提案。
　　虽然会有没衣服可换的隐忧，但本来就没办法带太多衣服在身上。
　　这样还不如携带不怕脏、牢固又耐穿的衣服。
　　就现况而言，因为怕衣服受损而不愿出远门采集制作盔甲的材料，也成为他们无法做好冒险者工作的原因。
　　而且，虽然这样说对宏有些过意不去，但没有材料的话，工匠也不过是个普通人罢了。
　　以宏来说，由于他制作出的物品效能太高，就算备齐材料，也得花费许多功夫才能做出成品。
　　而从冒险者的角度来看宏，虽然他的能力值很高，但他的战斗技能却少得可以，除了当坦职之外就别无他用了。虽然这是从游戏的角度来看，但就冒险者的平均值而书，他的实力比一般人还要糟。
　　而在经营摊贩上，即便宏的料理技能已达到米其林三星餐厅的水准，但和春菜相比，还是矮了一截，再加上他有致命性的女性恐惧症，没办法好好接待客人。从这些观点看来，宏其实就只是个没用的普通男人。
　　不过，在摊位和厨房中使用的器具全是由他制作而成，那些器具不但比市面上贩卖的商品来得好用，就算和原本世界的厨具相比，也更容易操作。关于这一点，他不愧是拥有制作道具的特殊技能。
　　他回收各处的废弃材料压低成本的这一点，也值得赞赏。
　　如果今天只有春菜一个人，一定会花上更多费用，却只买到更难使用的商品。
　　在准备阶段能发挥功效，进入实作阶段之后却派不上用场的男人——适就是东宏目前的写照。
　　春菜并没有想到这么过分的事，只是纯就客观的角度来评论。
　　「顺便问一下，能将哪些魔咒附在衣服上呢？」
　　「我想想喔，调整温度、自动修复、防止脏污、自动调整尺寸、防止汗疹和皮肤溃烂、耐热、耐酸、提升耐久性。大概就这些吧。还有，每在衣服制品上附上一个魔咒的同时，就会附上一点防御力奖励，如果使用不错的素材，并从素材时就附上许多魔咒，就算不附上提升防御力的附魔，防御力也比一些破烂的盔甲来得高。」
　　听到宏列举的附魔，春菜神色一变。
　　她似乎没有将宏的补充说明听进去。
　　「防止汗疹？可以用在内衣上吗？」
　　「可以是可以，但在制作内衣方面有一个致命伤。」
　　「……什么问题？」
　　「不知道为什么，自动调整尺寸的附魔就是无法附在内衣上。」
　　「啊……」
　　这的确是个致命伤。至少，对宏来说，会成为制作上的大问题。
　　「果然只能放弃内衣了……」
　　「你帮了我一个大忙，我会帮你把那款附魔附在外衣上。」
　　「那就麻烦你了。不过，自动调整尺寸啊……」
　　「嗯？」
　　「在游戏里，如果掉落的宝物有这项魔力，那稀有度就算是最高了耶。」
　　听到春菜这么说，宏莫名地满脸错愕。
　　「就算是普通的防具，也会附上自动调整尺寸的魔咒吧？」
　　「虽然会，但这样就占掉一个附魔数量了。」
　　「这样去做一般的尺寸调整就好了吧。」
　　「NPC通常不处理掉宝的防具唷！」
　　「这样啊？」
　　「嗯。」
　　『幻想编年史』连在枝微末节上都很讲求真实性，所以不仅武器需要调整手感，防具当然也需要调整尺寸后才能使用。
　　武器即使有些难使，还可以勉强装备，许多人也就这么将就使用，但防具就无法这么做了。
　　就连装备条件要求没有那么高的袍子和衣服，也就玩家的体型设定了某种程度的限制条件。相对的，如果将尺寸过大的防具穿在身上，不仅难看，能力上也受会到大量的减值作为惩罚，尺寸较小的防具则根本无法穿戴。
　　如果是皮革盔甲或金属盔甲，除非依据本人的体型调整，否则也无法穿戴。一旦调整之后，如果要给其他人穿，又需要再次调整尺寸。
　　而且，依据调整的方式，有些地方一经调整后兢再也无法更改了，所以尺寸调整也伴随着风险。
　　再说，能够处理掉宝的NPC有限，尤其是在高级地下城人手的装备限制多多，除了进行低等级的精炼强化之外，基本上就没办法做额外的加工了，这方面的限制莫名严苛。
　　如果是高级装备生产工匠的玩家，就算在被称为炼狱的最高级地下城取得的最强装备，也能轻松地加以调整，但这些人几乎足不出户，不会出现在一般玩家的面前。
　　结果，如果想要装备稀有掉宝取得的防具，就必须对其施以尺寸自动调整和自动修复的附魔。
　　一部分的网游废人公会早就察觉到了生产的重要性，他们拚命培育工匠，但由于他们几乎不知道精通制作等重要情报，所以成效不彰。
　　而且，培育时还有药水中毒的问题，由于不能猛灌精力药水去蒐集材料和进行加工作业，也让培养新人工匠的工作受到限制。
　　尤其是魔力药水和精力药水的中毒性强。由于药水的恢复效果大都是固定值，所以如果照游戏初始的精力消耗量猛灌药水，马上就会进入中毒状态。
　　如果没有这些因素的话，早就有一大堆新玩家达到高级了。
　　「先不说这个了，材料该怎么办？」
　　「你有属意的材料吗？」
　　「首先，不考虑植物系。这一带没有麻的生长地，也不知道棉现在有没有开花。动物的话，必须避开羊和兔子比较好。」
　　「理由是？」
　　「这附近没有野生的羊，若要蒐集到制作一件衣服的丝线，可能得杀光这一带的兔子。」
　　听到如此合乎逻辑的理由，春菜不禁哀叹。
　　这样看下来，古时候要做一件衣服还真辛苦。
　　「那该怎么办？」
　　「这个嘛，虽然我不推荐一般人这么做，但还有使用蜘蛛丝这个方法。」
　　「蜘蛛？」
　　「嗯，可以说是蜘蛛丝绸吧。」
　　春菜认同宏的说法，丝绸的确是以虫丝为原料制作，一般都使用蚕丝，但听说蜘蛛丝也有一样的效果。
　　「不过，要采集蜘蛛丝应该很辛苦吧？」
　　「不用担心，我有办法。不过要用这个手法，得要有一定水准的冒险家同行，所以我不推荐一般人使用。」
　　「我有一股不好的预感，『一定水准』具体来说是怎么样的？」
　　「为了以防万一，最好是能独自秒杀狂暴熊的人。」
　　虽然难度比春菜预想的低，但也称不上简单。
　　春菜应该符合这个条件，但蓝迪和克鲁特就有点难说了。
　　对宏自己来说，问题出在他的伤害值太低，虽然不至于会被打趴，但应该难以达到秒杀敌人的境界。如果有好一点的武器就算了，但单凭兼用来采集的镰刀和斧头实在有点困难。
　　「……虽然我大致猜想得到，但有什么意外要预防吗？」
　　「区域头目的巨大蜘蛛·皮雅拉诺克也在那里，它比狂暴熊要强上好几倍，虽然没有毒，但具有麻烦的特殊能力，如果不能秒杀熊的话，应该也打不倒它。不过，它除了自然痊愈之外没有其他恢复手段，所以花一点时间应该也打得倒它。」
　　「……我觉得我心里已经有底了，但还是和你确认一下——我们要去哪里？」
　　「我们要到狂暴熊出没的森林深处，那里是大型蜘蛛的栖息地，也是昆虫族群的宝库，刚好可以顺便蒐集药材和稀有食材。」
　　「昆虫系吗？不好的预感愈来愈强烈了耶……」
　　孩童时期姑且不论，但到了十七岁还喜欢昆虫的女生非常少见。
　　就算有八分之三英国人的血统，春菜在这方面也与普通的少女无异。
　　虽然不至于讨厌到没办法直视蜘蛛或毛虫的程度，但也不会主动去盯着大虫看。
　　「不过，也不需要特别跑去那里啦。如果不想的话，可以购买市售的线，从织布开始着手。」
　　「……但是，那是丝绸吧？」
　　「嗯，而且比普通丝绸还要牢固。」
　　「……有时候也需要从事一些像个冒险者的活动嘛。」
　　结果，春菜还是无法抵抗物欲，前往蜘蛛的栖息地。
　　由于宏说途中需要外宿一晚，他们还带了露营用品。虽然她抱持着「应该没问题吧」的正向思考，但到了当地亲眼目睹了生态的奥秘后，她才发现自己当初的想法有多么天真。
　　☆
　　「那要如何蒐集蜘蛛丝呢？」
　　「就像这样。」
　　听到春菜的询问，宏在不会跨进蜘蛛网的范围内悄悄移动，用一颗巴掌大的石头丢向一只大蝗虫，作势驱赶它。
　　春菜心中涌出一股不祥的预感，但在她开口吐槽之前，宏已经将蝗虫诱进了蜘蛛网里。
　　它果然被蜘蛛网缠住，蝗虫愈是挣扎，蜘蛛网就将它缠得愈紧，让它无法动弹。蜘蛛网的主人——大蜘蛛开始制作茧包覆它。
　　「它们就像这样制造出一团团的茧。」
　　宏将重新补起网的蜘蛛晾在一旁，开始将一只螳螂引导至另一只蜘蛛的网中。
　　他就这样将昆虫一只只诱导入网中，让蜘蛛制茧，在数量超过二十的时候，开始改变作战行动。
　　「等数量齐全之后，就除掉蜘蛛，开始纺织。」
　　「呜哇……」
　　「顺便把那群被关在茧里闷死的家伙们解体，取下必要的部分，这样还可以赚一笔——可以说是一石两鸟。」
　　「真是肮脏，不愧是工匠，手法实在肮脏。」
　　「只靠漂亮话是无法生存下去的。」
　　就在宏若无其事地这么说的同时，他开始毫不留情地对蜘蛛大开杀戒。虽然只是采伐用的斧头，但经过了数次附魔后，要劈开蜘蛛的外壳就像打蛋一样简单。
　　宏处理的速度之快，甚至让人担心会不会害蜘蛛灭绝。不过这里毕竟是它们的栖息地，数量依然多到连数都不想去数。
　　看来没什么大问题。
　　「那么，先肢解死掉的蜘蛛吧。」
　　「先从蜘蛛开始吗？」
　　「如果茧里的东西还活着，那可就麻烦了。反正基本上死因都是窒息或压死，就先放一阵子比较妥当。」
　　因为昆虫系的生命力坚强嘛——听到宏这么说，春菜点点头，开始肢解死掉的蜘蛛。
　　宏不时会取下一些看不出用途的部位，进行奇妙的处理，不知道是不是某种素材。
　　肢解大致结束后，由于素材放着也是碍事，于是他们先进行分类后，塞进包包里。
　　虽然消耗了不少触媒，但他们事先附上了让包包容量扩大、减轻重量和防止腐败的附魔，所以就算塞进许多素材，依然留有空间。
　　「那么，开始办正事吧。」
　　「之后就没有我帮得上忙的地方吧？」
　　「对啊。就藤堂同学的手艺来说，用携带器材进行纺织应该很吃力吧。」
　　「我本来就没学过纺织嘛。到下一次机会来临之前，我会务力学习的。」
　　「知道了。我下次教你，就从绒毛兔的兔毛开始练习吧。」
　　「拜托你罗。」
　　果然，与其什么都办不到，还是朝样样通迈进会比较好。
　　由于一直在宏旁边打杂，所以春菜的采取系和调剂药水的手法多少上升了一些。但就她现在的能力来看，最多也不过能独自做些练习用药水罢了，而且其中也只有三成的药水具有效力。
　　这些宏都经历过，所以就算春菜帮不上忙，他也不在意。
　　毕竟他们分担的职责本来就不同，若为此抱怨的话未免太过小家子气了。
　　既然宏一个人连卖东西都卖不好，他当然也没有资格抱怨春菜。
　　「那我先去随便蒐集些药材喔。」
　　「皮雅拉诺克可能也在，藤堂同学要小心喔。」
　　「嗯，只要不被蜘蛛网缠住就可以了吧？」
　　「不，皮雅拉诺克会主动攻击。虽然它会用蜘蛛丝来索敌，但也会根据视觉、温度、嗅觉来判断并进行攻击。除了会用茧缠住猎物，其他都跟一般肉食系的主动型魔物的模式相同。」
　　春菜听到宏这番冗长的解说，登时一脸愕然。
　　「东同学好像很清楚。你跟它对决过吗？」
　　「打过三次左右吧？虽然它也没有强到哪里去，但要打倒它却比普通地下城的头目还要麻烦。因为它的行为模式和其他魔物没有差别，但动作却和某个蜘蛛英雄很像。」
　　「……你说的蜘蛛英雄，该不会是指它会在空中飞吧？」
　　「嗯，它会用蜘蛛丝吊着飞。只要地形能被它利用，你就要想像它会以三次元的移动方式朝你袭击而来。是一只一公尺高、全长五公尺，还会吊钢丝的蜘蛛。」
　　听着宏全神贯注地说着麻烦事，春菜下意识地露出了不耐烦的表情。
　　和狂暴熊不同，这一带不仅新手不会来，就连中级以上的玩家都不会特地拜访这里。因此，那应该不是只专杀新手的区域头目。为什么离乌鲁斯这么近的地方，会集中了那么多棘手的魔物呢？
　　「就是这样啦，要多加留意。不过我想藤堂同学应该可以轻松获胜。」
　　「嗯。」
　　春菜实在是不想和这种怪物正面对决。
　　「不过，感觉只要提到它，等一下就真的会遇到它，这很像呣种定律呢……」
　　听到春菜这么喃喃自语，宏苦笑以对。
　　如果说了这么多，却连个魔物的影子都没出现，那以故事来说，他们这次的造访就太失败了。
　　就像是搞笑艺人边盯着水池，边说着：「别推我喔，千万别推我喔。」结果还真的不去推他一样，这反而很失礼。
　　这就叫做无视故事伏笔。
　　「……果然不该谈到那种事的。」
　　所谓的故事伏笔，这次也产生了效果。
　　正当春菜蒐集了几株能够当作药材的草叶时，她看到了一个蜘蛛网包覆着巨大的茧。
　　一个和春菜差不多高的巨大蜘蛛坐镇其中。
　　它和春菜视线交会。
　　『东同学、东同学。』
　　『出现了吗？』
　　『嗯，我跟它对到眼了。』
　　『我现在立刻过去。』
　　他们使用冒险者证附设的通信设备联络完毕后，春菜将皮雅拉诺克引导至宏往这里过来的方向。
　　为了避免刺激其他的蜘蛛，在选择路径时，也需要谨慎小心。
　　春菜开始缓缓地后退。
　　☆
　　皮雅拉诺克是很强大的魔物。
　　「藤堂同学，它跑去你那里了！」
　　「了解！」
　　巨大的蜘蛛在空中飞舞。
　　这样奇怪的景象并没有让春菜分心，她用魔法在它的着陆地点设下陷阱后，一跃而退。
　　对手着地的那一瞬间，燃起了巨大的火柱，头目蜘蛛遭受烈火焚身。
　　蜘蛛一边叽叽作响，一边用全身动作展现它的怒火，一把撞向春菜。春菜往旁边纵身一跳，千钧一发地躲过蜘蛛的攻击后，用了宏也很擅长的重击弹飞了蜘蛛。
　　即使皮雅拉诺克失去了平衡，它仍然不停吐丝，试图让他们停下动作。
　　宏见缝插针，跟着使出重击，阻断了对方的行动。
　　「快乘胜追击！」
　　「了解！」
　　春菜将牵制对手的工作让给宏，使用远距离的光之魔法剑·灵鸟展开攻击。
　　灵鸟属于初级魔法剑，以攻击速度快为卖点，但和其他武器相比威力较低。不过，春菜靠着自己的能力值和细剑的性能，以及最重要的附加特性——『属性攻击适性（全）』加强效果，使得灵鸟发挥了足以贯穿皮雅拉诺克外壳的威力。
　　「受死吧！」
　　宏一边控制颤抖的手腕，一边握住斧头全力砍向皮雅拉诺克。
　　虽然他几乎没学几项战斗系技能，不过采伐、采掘、锻冶和木工等能力奖励，让他的筋力提升得非常高。所以在基础攻击力方面是春菜的两倍。
　　由于他的攻击速度慢，再加上他没有攻击技，所以他缺乏在短期内大量输出的攻击手段，但光是普通的攻击就能让头目级怪物受伤了。就这个世界中所有冒险者的平均值来看，他可以说具有相当强大的火力。
　　不过，虽然他的基础攻击力很高，但因为缺乏能在短期内爆出大量伤害的技能，因此和专精战斗技能的冒险者相比，宏还是相形见绌。
　　结果，从冒险者的角度来看，他的能力依然低于一般人。
　　就像刚才的攻击，虽然能够砍穿蜘蛛壳，却不像春菜的攻击这么有效。
　　那与其说伤害敌人，不如说是为了阻止它咬人，而打碎它的獠牙。
　　「再接我一招！」
　　正当皮雅拉诺克发出怒号，准备甩下前脚时，宏使出重击打飞它，让它整个翻了过来。
　　「藤堂同学！」
　　「血腥斩切！」
　　配合着宏的呼唤，春菜干劲十足地大喊，用细剑系的中级连击斩裂蜘蛛的腹部。接着，她使用火焰的中级魔法剑·火焰之舞，对准刚刚连击斩裂的伤口挥下，燃烧蜘蛛的内脏。
　　皮雅拉诺克发出痛楚的哀号挣扎着，前脚使出全力挥向春菜，却被春菜精准的剑法漂亮挡下，没有对她造成伤害。
　　「看来还要补上一招！」
　　皮雅拉诺克的攻击被春菜挡下之后，就失去了重心，无法翻过身来。春菜乘势接近它，并大力挥下光之魔法剑·圣光斩。
　　这时，春菜没有注意到一件事，她的对手是只蜘蛛，就算没有脚，还是有其他移动方式。
　　「藤堂同学，这样不行！」
　　宏的声音晚了一步，就在春菜砍下蜘蛛防御的前脚时，大蜘蛛便用力撞向要将剑抽回的春菜。
　　原来蜘蛛用蛛丝缠绕住树木，藉此一跃而起。
　　「呀！」
　　春菜发出了可爱的尖叫声，被大力撞飞了出去。
　　还好她迅速地月细剑抵挡，所以没有遭受蜘蛛直击，但她整个人仍然倒在地上。
　　皮雅拉诺克挥舞着仅剩七只的脚，企图直接压制春菜。
　　如果就这么被它抓到，应该会毫不留情地被关入茧中吧。
　　抵抗的方式一旦有闪失，还可能导致粉身碎骨。那可就完蛋了。
　　「不会让你称心如意！」
　　就在蜘蛛朝春菜飞扑而去之际，宏用斧头对准了春菜之前砍裂并焚烧过的胸腹相接之处，用力砍了下去，狠狠地甩飞了大蜘蛛。
　　宏知道自己的攻击力不强，所以他决定尽全力防卫和拖延时间。
　　直到春菜重新站起身来，能够防卫她自己之前，绝不能轻举妄动。
　　如果在这里让对手取得优势就死定了。
　　「放马过来！」
　　宏拚命抑制住双脚的颤抖，为了吸引蜘蛛的注意力而放声大吼。
　　老实说，皮雅拉诺克和刚刚那些大型蜘蛛不同，这让宏非常畏惧它。
　　它巨大的身躯带给人十足的压迫感，不仅攻击力强大，而且每一击都很痛。
　　虽然被打中的地方不至于会形成瘀青，还是让人疼到不行。
　　「东同学！」
　　「藤堂同学，你还好吗！？」
　　「嗯！」
　　在宏挡下住数次攻击、并对其中一只脚予以重击后，春菜似乎终于有站起来呼喊的力气了。
　　「东同学，这只蜘蛛的稀有素材在哪里？」
　　为了让春菜方便攻击，宏使出重击让蜘蛛仰倒在地，春菜则趁着这个机会询问。
　　「在腹部，但你攻击时不用介意这一点。」
　　「既然是在腹部，那我可以把它的头和脚全部砍断，这样比较好回收素材吧？」
　　「是这样没错。」
　　听到宏这么说，春菜点点头，将魔力药水和体力药水一饮而尽之后，把魔力注入细剑之中。
　　「我要使出大绝招了，你再帮我拖延一点时间。」
　　「……了解。」
　　看到春菜认真的模样，宏反射性地点点头，面对翻过身来正要展开突击的皮雅拉诺克。宏用斧头施以捞击，压制住它后，再瞄准刚刚用斧头砍伤的前脚，使出全力砍落。
　　这样它就只能使用蜘蛛丝、撞击和挤压等手段来攻击了。
　　即使如此，皮雅拉诺克仍然不断朝他们逼近，一副企图压扁春莱和宏的样子。宏看对它如此阴魂不散，虽然心中感到畏惧，但出于不想死的心情，还是得拚命奋战。
　　看到它在吐丝的宏，算出对方准备飞到空中，于是迅速地用小刀斩断蜘蛛丝。
　　才刚跳上半空的大蜘蛛身体失去平衡，凄渗地以背部摔落地面。
　　「东同学，我准备好了！」
　　「我知道了！不要逞强喔！」
　　「没问题！」
　　春菜大声回应后，发动了好几个同时咏唱的魔法——眼前出现了好几个春菜，皮雅拉诺克本来正要站起身，却又大力跌落下去。
　　「看招！元素之舞！」
　　春菜们一同唱合后，隔着些许时间一一向前冲去，展开了时间差攻击。
　　第一位春菜用炎之魔法剑砍下一只脚，第二位春菜用冰之魔法剑冻结伤口，第三位春菜挥舞风之刃，第四位春菜用大地之牙折断蜘蛛脚。她们就这样不断用魔法剑砍杀蜘蛛，直到砍断所有蜘蛛脚后，全员便重叠在同一处，合为一体。
　　「最后一击！」
　　这一招结合了所有属性的剑，整齐划一地瞄准皮雅拉诺克的胸腹交接处，将它切成两半。就算是大蜘蛛之王，遭遇这样的攻击也只能一命呜呼。它抽搐了一分钟，被斩断的脚蠕动了几下后，终于失去力气停止了动作。
　　「啊～好累喔～」
　　「你没事吧？」
　　「……没事没事……」
　　春菜边这么说边瘫软在地，彷佛疲惫得一根手指都动不了似地，靠着树干坐下
　　高级魔法剑·元素之舞——除了无属性的对手之外，这招一定能对应到敌人的弱点属性，即使其中包含了对手持有耐性的属性，也能给予等同于弱点属性的伤害。除了攻击系的特殊技能之外，这项技能堪称能带给对手最大的攻击力。但它却有诸多缺点，导致使用的玩家不多。
　　第一个缺点在于，若要学会这项技能，需要达成严格且繁复的条件。首先，敏捷值最少需要达到一百五十，并且需要精通全属性的两种初级魔法剑和一种中级魔法剑，每一种技能的熟练度都要达到五十以上，还要学会两种中级的无属性连击技能和一种分身系魔法或技能，并将这些技能的熟练度练至七十五以上。
　　第二个缺点在于，使出这项技能之前，得先叫出所有分身，这个动作不包含在这项技能之内。因此，在发动这项攻击之前，得先花时间准备。当组队作战时，就算其他人让敌方露出破绽，也无法马上使用这项绝招发动追击。
　　而最后也是最致命的缺点，则是它对魔力和精力的消耗量极大。或许是因为分身们使用的魔法剑全部算在本体身上，就算不是如此，光是准备工作就能将MP或精力消耗到所剩无几。
　　虽然没有初级采集那么夸张，但就算是精力值不错的玩家，使出一次就得需要休息五分钟，不然动弹不得，是项十分危险的招式。就连高等网游废人，也会因为精力和MP的问题，在一次的战斗中只能发动不到三次，可以说是如最后王牌般的招式。
　　「那一招真的很费精力耶……」
　　「啊～那个招式的确是这样……」
　　「不过，或许是因为我最近一直在帮东同学吧？虽然刚刚MP和精力都没有全满，但和之前使用的时候比起来，现在轻松多了。」
　　「有可能喔。」
　　宏维持着勉强不会让女性恐惧症发作的距离，站在一脸疲惫的春菜旁边。他边戒备着四周边等待她恢复精力。虽然周遭没有皮雅拉诺克这种等级的魔物，但仍然存在着许多具有攻击性的虫类。
　　「……既然已成功制服它，差不多也该来肢解了吧……」
　　「你已经恢复了吗？」
　　「虽然还是很疲惫，但已经能轻松解决一只大螳螂了。」
　　「这样啊。」
　　听到春菜这么说，宏点点头，先请她肢解没什么重要素材的脚。
　　皮雅拉诺克的躯干一带有多处能制作成药品或触媒的素材，但必须具备相关知识才有办法回收。
　　「等我处理好身体之后，会先去把它网里的茧纺织成线。」
　　「了解，那东同学，我处理完脚后再过去喔。」
　　「麻烦你了。看到那些茧，我有一股不祥的预感。」
　　春菜点点头，开始肢解第三只脚。
　　当初被他们大力斩断的蜘蛛脚四散各处，光是把它们找出来就得费上一番工夫。
　　它的外壳除了甲壳素之外，似乎还含有其他成分，再加上蜘蛛脚上的肉在死后会僵化，如果不是宏特制的锐利小刀，应该难以肢解。
　　就在春菜肢解完所有的脚后，突然听到了宏的呼喊声。
　　春菜将可以拿去变卖的素材收进包包后，连忙跑向宏所在的地方——拉诺克的巢穴。
　　☆
　　「怎么了？」
　　「我的想法果然没错，麻烦大了。」
　　他说完后，将第一个茧中的东西展示给舂菜看——是一名拥有白金色长发的少女。
　　少女的年纪大约十一、二岁。法连人一向发育良好，这名少女也不例外，她的身高只比春菜矮一些些。少女穿着一身高雅精致、一看就知道十分高级的礼服。无庸置疑，她应该出生在一个具有相当财富和地位的家庭。由于她几乎没有呼吸，所以微微隆起的胸部动也不动。
　　「……原来如此，她还活着吗？」
　　「虽然还活着，不过现在应该处于所谓的假死状态。」
　　春菜点点头，开始打量这名少女的身体状态。
　　她的生命能量确实正在减少，但并没有消逝殆尽。
　　一股不知名的魔力像薄纱一样包覆着她，应该是在保护着这名少女。
　　只要解除这个魔力，少女大概就能从假死状态中复活过来。但如果没有触媒，单凭春菜的解除系魔法，实在难以解除这种高等的特殊魔法。
　　「如果没有触媒，光凭我的能力没办法在这里让她苏醒过来。」
　　「我也一样。是可以做出解除的道具，但就算有材料，光靠现在手边的器材恐怕也没办法处理。」
　　「有材料吗？」
　　「可以用昆虫系材料充作替代。」
　　春菜点点头。
　　「回到乌鲁斯之后就有器材了吧？」
　　「家里没有，但协会应该有卖。」
　　「这样啊。那要先回去吗？」
　　「不，其他的茧里可能还有生还者。不过，就各种迹象来看，如果在这里就把茧拆开，让生还者待在这里也不太好，我想把这里的茧，连同之前那些茧一起运回营地，再熬夜纺织成线。」
　　「了解，那我先把这孩子带回营地喔。」
　　
　　[[IMG,fce175a2eaf16eaa402eb12e084379c1,703,1000,114952]]
　　
　　「拜托你了。我尽量多回收一点茧回去。」
　　春菜点点头，将包包挂在手肘上，背着少女走出了蜘蛛的栖地。
　　野营区位于前往蜘蛛栖地的途中，是一处意外开阔的湖滨。
　　虽然这一带栖息着许多野生动物，但整体来说攻击力不高，只要摆上宏特制的结界道具，并且升起火，应该就不用担心被袭击，是一处理想的露营地。
　　「总觉得愈来愈诡异了……」
　　春菜从背上少女的服装中看出一些端倪，不禁喃喃自语。
　　不祥的预感愈来愈强烈。老实说，看到皮雅拉诺克网里的茧时，不只是宏，春菜也从一开始就涌起不好的预感。
　　「有什么和贵族有关的传闻呢？」
　　她努力回想摆摊和唱歌时打听来的八卦，同时朝着营地前进。
　　像是阿尔萨斯公爵和包维尔侯爵彼此对立；目前的皇太子，正在和侧室所生的哥哥以及小两岁的弟弟在暗地里争夺王位，为此皇太子不曾传出诽闻；现在的皇室之中，正宫有三个小孩、侧室则有五个小孩，而现在王妃怀有身孕，所以宫中气氛有点诡异……虽然春菜想到了这些传闻，但除了小孩的人数和性别之外，其他都只是八卦，感觉不出有任何内情。
　　但有一则传闻或许和自己有些关系：春菜曾经听说皇太子的姊姊，也就是第二公主卧病在床，据说目前无药可医，十分虚弱。不过这与现在的状况应该没有直接关连。
　　正宫的孩子——第五公主和这名少女的年龄相近，不过，就算这一带生有可以治疗第二公主的草药，但不可能由这个拥有继承权的公主冒着生命危险直接出马，就算继承顺位再低也一样。
　　「详细状况只能等她醒来才能得知了……」
　　情报太少，就连想要推敲也无从着手。
　　虽然不会怪罪这么年幼的孩子，但在这种状况之下，自己却打从心底开心不起来，这让春菜有些懊恼。
　　（真是的，如果有人策划让这孩子遇害，那幕后主使应该不会就此罢手吧……）
　　既然无论如何都会被牵扯进去，那只能积极思考如何击败对手了。
　　反正照这个情势来看，十之八九会被卷入阴谋诡计之中。
　　既然如此，那就只好让那些人后悔把自己卷进来了。
　　春菜如此下定决心后，加快了步伐。
　　☆
　　「全部三个人啊……」
　　「被皮雅拉诺克抓到后，八个人之中还能有三个人存活下来，已经算是运气好了。」
　　看到生还者不多，春菜沉着一张脸，宏也只能这么无奈地安慰她。
　　过世的人分别是三名貌似战士的男性，一名貌似文官的男性，以及一名像是侍女的女性。老实说，虽然本来就不期待全员都能活下来，但实际看到尸体后还是让人情绪低落。
　　「真的只有八个人？」
　　「我不清楚，但里面只有这些茧。」
　　从皮雅拉诺克网里的茧球发现的八个人中，只有一开始的少女和另外两个人呈现假死状态。
　　其他两位生还者分别是一名年约二十几岁的女性和一名壮年男子，他们都穿着一身金属盔甲。
　　「感觉有点让人想不通。」
　　「啊，藤堂同学也这么认为吗？」
　　对于无法改变的事，再怎么为其消沉也无济于事。
　　虽然他们确实没有救出所有人，但在这样的状况下，光是能够救出人来就已经是奇迹了。
　　再怎么自责也没有意义。
　　他们如此下定结论后，为了转换心情，开始谈论起彼此挂心的事。
　　「获救的那两个人，怎么看都是骑士吧？」
　　「就装备的品质和身上的肌肉来看，他们应该不是靠钱买到这个职位的。」
　　「这些人会被皮雅拉诺克压着打吗？」
　　听到春菜的疑问，宏满脸苦恼地皱着眉头。
　　由于没有实际看过他们战斗，所以不清楚这些人有多少实力，不过，就连几乎没有身着装备的宏和春菜都能打倒它了，如果这些人有当上骑士的实力，应该也不成问题。
　　「如果是被设了圈套，那就有可能。」
　　「举例来说呢？」
　　「担任前卫的人，通常对于异常状态魔法的抵抗力较低。如果这些人被麻痹或定身，就可能被逮住。」
　　「这样啊，那就算他们身上没有抵抗过的痕迹也不奇怪……」
　　「说不定，他们到这里来也不是出于本意。」
　　宏说完后，望了一眼已经往生、一副侍女打扮的女性和文官打扮的男性。
　　他们怎么看都不像会出现在这个地方的人物。
　　「……我们手上的情报太少了，再想下去也想不出个所以然。」
　　「就是啊。」
　　「先不管这些人是从哪里来的，我们要怎么回去？」
　　「这就是问题所在。不管是要把死者带回去或埋在这里，都需要先回收他们的遗物和身分证明文件，然后将大体净化后埋葬吧。」
　　「那这三个幸存下来的人要怎么搬回去呢？」
　　宏点点头。
　　「也不是没有办法。」
　　「有什么办法？」
　　「在皮雅拉诺克的巢穴里，有一些之前被吃掉的冒险者的行李。里面有两个几乎失去魔力的传送石。」
　　「用那个吗？」
　　「只要注入魔力，应该连死者都可以一起送回乌鲁斯。」
　　语毕，宏开始将包覆着昆虫的茧球纺织成线。
　　为了避免胡思乱想，这算是一种逃避现实的方法，藉由修练生产技能而超凡入圣的精神力值，也在这样的转换上助了他一臂之力。
　　「只要肢解虫就可以了吗？」
　　「先把胡蜂留着，那可以成为药材。」
　　订定了之后的计划后，宏立刻回复到平时的状态。
　　春菜见状露出苦笑，为了转换心情，她也照着宏的指示，开始肢解茧中的昆虫。