　　防守第五研究所入口的真理、金丝雀及小兔，虽然很顺利地持续击退敌人，但由于原先分散的敌军势力几乎全数集中至此，导致她们根本没时间休息。
　　「真是有够没完没了耶！还没收到哮的消息吗！？」
　　《从刚刚就没接收到任何魔力通讯。大概是因为研究所是用抗魔材质打造而成的缘故。》
　　《我这边也没收到凤的联络……》
　　「真是够了！而且敌人数量再怎么说也未免太多了点吧……！」
　　真理边发动《极光弹幕》边大发怨言，金丝雀也对她的意见表示赞同。
　　《我听说EXE的队长正在奋战，他应该正以很惊人的速度持续击败敌人。这些英雄的数量毕竟还比不上一个连队的战力，敌人应该还没办法量产那么多龙骑兵及机械龙才对。》
　　耳闻金丝雀那段暗潮汹涌的说词，真理发出咂舌声，切换思绪专心应战。
　　就在真理展开极光轮飞向天际，准备一鼓作气解决掉地上所有敌人之际——
　　突然有好几道看似雷射的攻击，自遥远的彼方倾泄于英雄们身上。
　　「……咦？」
　　《！？真理，是你吗！？喂，金丝雀差点也跟着遭殃耶！》
　　真理一脸呆滞，只闻无线电响起金丝雀的惊呼声。
　　「不、不是。那不是我发动的攻击啊！」
　　真理摇头否定之后，金丝雀突然倒抽一口大气。
　　《——啧！小兔！真理！快躲到这边来！》
　　金丝雀快步滑行似地躲到瓦砾堆后方，真理则堡百降落至她身边。
　　过没多久，小兔也赶来与她们会合。
　　「到底发生了什么事啊……？」
　　「现在是怎样？用不着防守入口处也没关系吗？」
　　两人面露纳闷神情，金丝雀则是一脸厌恶地隔着瓦砾堆的缝隙仰望天际。
　　「讨人厌的气氛……雷瓦汀发出了哭泣声……」
　　金丝雀抽动着她那对长耳，不太高兴地如此说道。真理也试着集中精神捕捉周遭的魔力波动，随即察觉到好像有什么东西从远处往这边飞了过来。
　　「唔……这种魔力是怎么回事……感觉好恶心……」
　　捕捉到一股令人作呕的魔力波动，真理连忙伸手捣住嘴。
　　同一时间，耳边也响起了似乎有东西从空中飞向这里的声音。
　　金丝雀及小兔定睛凝视天际，看见了数架在空中飞行的人形机影。
　　那并非龙骑兵，而是人类。
　　数量变得愈来愈多。
　　于此同时，四面八方均开始爆出战斗声。
　　小兔探头窥视枪枝的狙击镜，放大了人形机影的姿态。
　　「……那是……噬魔圣物？」
　　来者是一群身穿铁灰色装甲的人类。那是与哮、樱花及京夜等人同样发动了魔女猎人化术式的姿态。原本以为是EXE队员，但实际上并不是。由于有数十名身穿同款装甲的人在空中飞行，因此他们绝非个别拥有不同噬魔圣物的正规EXE成员。
　　他们运用手中的枪枝射击英雄及机械龙，轻而易举地歼灭敌军。
　　再定睛察看枪身表面，只见上头刻有《The　Malleus　Maleficarum　Production　Model“Guillotine"》这么一排文字。
　　「……量产型噬魔圣物。金丝雀听说过审问会正在研发这款噬魔圣物的风声。幻想教团虽也针对此事进行过调查……想不到居然已经完成了。」
　　金丝雀声调严肃地如此说道。
　　「量产型……那种东西真的做得出来吗？」
　　「那不是依循正常方法打造而成的产物，你看真理的反应就知道。」
　　正如金丝雀所言，只见真理脸色铁青地环抱双臂。
　　「这是怎么回事……那魔力的音色，简直宛如许多人的惨叫声……我从没感受过这样的魔力。」
　　「那必是幻想教团研发出来的东西。他们加入审问会阵营的传闻，果然确有其事啊。」
　　金丝雀极不甘心地咬牙切齿。
　　在装配量产型噬魔圣物的审问官当中，有几个人飞到真理等人附近并滞留于半空中。
　　捕捉到微弱交谈声的金丝雀集中精神聆听对话。
　　「……有发现吗？」
　　「没有。可是35试验小队似乎是往这边走没错。她们人应该就在这附近才对，快找。」
　　「首要捉拿对象是草薙哮没错吧？那小队的其他成员怎么办？」
　　「杉波斑鸠及二阶堂真理的捉拿令也已经颁布，其他人好像就无关紧要了。」
　　「……可恶，加入EXE的头一桩任务居然是擒拿叛徒。难得可以装备噬魔圣物出击……」
　　「少在那边抱怨了，着手执行任务吧。」
　　结束对话后，审问官们各自解散飞往不同方向。
　　金丝雀则等到确认他们的身影消失之后，这才站了起来。
　　「跟哮会合——他们打算捉拿我们，必须赶紧逃亡。」
　　面对超乎想像的急迫局面，小兔及真理一面心怀不安，一面随着金丝雀的吩咐采取行动。
　　
　　
　　樱花静静伫立在尘埃落定的实验场上。
　　「…………」
　　斑鸠平安无事，结界制造装置也因受到哮的《弑神赋法》影响而完全失灵。
　　此地已经空无一物，她也已经完成复仇计划。
　　「…………」
　　没错，樱花的复仇已经落幕了。
　　樱花并未杀死粗制滥造，她还是选择让她继续苟活下去。
　　粗制滥造的四肢遭子弹贯穿，宛如毛毛虫一般在地上拚命挣扎。
　　樱花只是冷冰冰地俯瞰着她那可悲的身影。
　　「……为什么……？为什么你就是不肯杀了我啊……」
　　「…………」
　　「我受够了。我明明不该存在于这个世界……为什么……！快点让我结束掉这一切啦……我究竟还得承受这种痛苦多久才行？」
　　被眼泪及鲜血沾湿的那张脸庞，实在悲哀至极。
　　她之所以到现在都还没有自杀的理由，大概是因为她了解自杀是一种逃避手段吧。邪恶就该以邪恶的身分，死在受害人手上才对。她可能认为唯独接受有权之人的制裁，自己的罪孽才能随之消散。
　　樱花无法认同这种想法。假如自杀是逃避，那么寻求他人制裁也是另一种逃避的技俩。更过分的是，在这座战场上有许多因为她想引发对方杀机，只为了换取对方恨意迫使其杀害自己而不幸丧命的牺牲者。
　　结果，这个女人只是为求赎罪就将他人拖下水，并且残忍地杀害了他们。
　　那绝非正常人该有的想法。
　　粗制滥造已经失去笑容，带着一脸绝望失落的神情凝视着天花板。
　　随后，她突然以两排牙齿咬住舌头。
　　事先预测到此举的樱花睁大双眼，伸出手指塞入粗制滥造嘴里。
　　连自杀都遭到制止的粗制滥造不禁潸然泪下。手指被狠狠咬住的樱花则是无视痛楚，面不改色地低头蔑视粗制滥造。
　　接着，樱花直接出声对弗拉德提出一个要求。
　　「弗拉德，我想拜托你一件事。」
　　《说来听听。》
　　「只要一瞬间就好……希望你能让我再次化作吸血鬼。」
　　面对樱花的要求，弗拉德沉默了片刻。
　　因为弗拉德明白樱花有何想法。
　　《确定？要是那样做的话，汝等于用自己的躯体接纳对方的污秽血液喔。》
　　「……无所谓。我认为自己本就该背负起这点苦楚，俗话说害人者终将自食恶果嘛。」
　　《……哼，不好笑。少在那边讲些违心之论。》
　　被弗拉德戳破心思的樱花不禁面露苦笑。
　　《复仇就是如此丑陋的行径啊……但余也认为这个女人有此下场也是刚好。》
　　再补上一句「好吧」之后，弗拉德便让樱花的身体化作吸血鬼。
　　暗红色翅膀大大地展开，覆盖住粗制滥造的身体。
　　此时映入粗制滥造视野的，就只有樱花那双隐藏于暗红翅膀底下的湛蓝眼瞳。
　　当粗制滥造吓得浑身直打寒颤且差点发出悲鸣之际，樱花早已张开嘴巴。在她那两排美丽整齐的牙齿当中，另有一颗显得特别尖锐的牙齿。
　　樱花以那颗尖牙——抵住粗制滥造的颈项，往下剌破皮肤。
　　「啊、唔……呜！」
　　在粗制滥造发出微弱悲鸣声之时，樱花吸取了她的鲜血。而当她的鲜血流进体内的瞬间，粗制滥造与密姆拉丝，双方的记忆也随之在脑海中一闪而过。
　　「…………」
　　那是一段极其辛酸的记忆。当中充斥着足以令心灵崩溃的痛苦与悲伤。
　　但樱花却心甘情愿地承受了这阵痛楚。
　　纵使体验到相同的记忆，樱花的魂魄也不会受到伤害。
　　樱花并不像粗制滥造那般脆弱。尽管本质不同，但樱花一路走来早已尝尽一样强烈的痛楚。
　　樱花透过吸血加入魔法干涉，与粗制滥造订定契约。
　　这是只有吸血鬼方能使用的主仆契约。
　　被吸血鬼吸过血而活下来的人，同样会变成吸血鬼。这是人尽皆知的传说。真祖与使徒，建立绝对主仆关系的禁忌契约。这就是吸血鬼因其强大繁殖力而被尊称为幻想生物之王的缘由。
　　而这份契约带有更胜《强制执行》的严格强制力。
　　樱花一松开獠牙，粗制滥造旋即饱受——原本身为人类的躯体，因逐渐被改造成吸血鬼所伴随而来的痛楚折磨。樱花再度低头藐视粗制滥造。
　　「……你现在已经成为我的奴隶。你既无法反抗我，也无权自行选择怎么过生活及如何寻死。我让你订下一个再也不能夺走这世上任何一条生命的契约，而你自己的性命当然也包含在内。」
　　「……！？怎……怎么可能！」
　　「同时我也已经给你下了暗示，万一你企图忘记罪孽重新作人，你的脑袋将会反覆回想起过去的记忆及对我的恨意。你再也无法逃避自己的罪行了。」
　　所谓的陷入绝望深渊，大概就是在形容如今的粗制滥造吧。
　　她彷佛坠入死荫幽谷一般，神情僵硬地任由脸颊不断抽搐。
　　樱花冷冰冰地眺望着她的绝望表情，静静转身背对她。
　　解除吸血鬼化术式，伴随规律脚步声走向实验场的出口处。
　　「长生不老吧……那就是我用来对付你的复仇手段。」
　　「………唔，唔啊啊啊——！」
　　「我随时随地都会监视着你的一举一动——密姆拉丝·瓦伦泰。」
　　樱花已不再称她为粗制滥造。
　　留在原地的就只是一具残骸。一个背负起即便遭到自身罪过压垮，仍旧只能继续活下去之命运的可悲罪人。粗制滥造已死，她已彻底消失了。
　　樱花藉由赋予她永无止尽的痛苦，完成了自己的复仇心愿。
　　「…………」
　　挺直背脊，无言地踏出坚定步伐往前走。
　　背后响起密姆拉丝的惨叫及痛哭声。她像个小孩子一样哭喊，哀求樱花杀了她。她大声向以往死在自己手上的所有人道歉、向樱花赔罪，以及……如同求助似地呼唤着已死的养父。
　　「…………」
　　樱花紧握双拳、咬紧牙关，甩掉背后的哭喊声。
　　她朝向前方迈开脚步。拚命地抬高几乎快垂下的脸庞，一味地向前走。
　　哮说得一点也没错。杀或不杀，再怎么选择都很难过、很痛苦。
　　即便如此，她仍非得作出选择不可。无论对手再怎么可悲，也无法轻易饶恕。樱花无法接受不完成报仇心愿的结果。
　　因此，这股痛楚也好、这阵悲痛的哭叫声也罢，她都愿意全部加以承担。
　　——樱花选择背负起这一切，继续迈步前行。
　　
　　
　　将斑鸠安置在实验场入口处旁地板上的哮，静静等待樱花的归来。
　　结果没有杀死仇敌的樱花，在开完枪之后，对哮说——希望能与那个女人独处一段时间。哮虽要陪她一起面对，樱花却轻轻摇头加以回绝。
　　她说「因为接下来我要采取相当龌龊丑陋的行动」。
　　『这是我最后一次……独自背负重担。』
　　见樱花面露柔和微笑，哮再也讲不出任何一句话。
　　他的内心七上八下，忐忑不安地等待樱花。
　　经过几分钟后，实验场大门传来一阵开启的声响。
　　哮抬头奔向樱花身旁。
　　「樱花……」
　　樱花视线朝下，微微点了点头。
　　哮伸手轻搭樱花的肩头，深深地吐出一口大气。
　　「……如此一来，终于结束了吧……」
　　他无法接着说出「真是太好了」。因为哮十分明白复仇的空虚感。
　　就在哮不知该说些什么而噤声不语之际，樱花突然噗嗤地笑了出来。
　　「嘻嘻……樱花樱花的，我什么时候准许你直接叫我名字啦？」
　　「……抱歉，我好像一紧张就会不自觉地脱口而出……」
　　「没关系，叫我樱花就好。以后你若肯这样称呼我，我会感到很开心。」
　　樱花短短吐出一口气，双手擦腰调整姿势。
　　「好啦，西园寺还在替我们防守入口处呢。得赶紧去迎接她才行！」
　　以活力充沛的声音如此说道的樱花，自哮旁边擦身而过。
　　「可以麻烦你背杉波吗？我不像你那么有力气，况且由你负责背，应该也会让杉波感到比较开心才对。」
　　樱花竖起食指，背对着哮迳自这么说道。
　　她的语调十分快活。
　　「对了，二阶堂真理平安无事吗？其实我很确定那个粗线条的女生一定不会出什么状况，我只是想确认她是否还是一样那么粗鄙罢了。」
　　声调变得愈来愈轻快的樱花持续对哮发问。
　　哮难过地低下视线，默默走到樱花身旁。
　　「还有还有，西园寺及杉波在这边的表现都很棒。其实啊，自从你离开对魔导学园后，我可是成了你的代理队长喔！队长这位置……还真不是人待的啊。虽说以前曾经担任过审问官，不过我从没有扮演领导者的经验，真是吃足了苦头。这次也让我切身体会到你的辛苦——」
　　「——不必再说了。我全都明白。」
　　哮突然抓住樱花的手，将她拉进自己怀中。
　　樱花整个人无力地靠在他胸口，任由他紧紧搂住自己。
　　「大傻瓜……你刚刚不是才说过，要我永远与你一同承担所有事情吗？」
　　「…………」
　　「在这种节骨眼就别再逞强了……你虽说要我放你独自一人与她相处，但我其实真的很想陪你一同面对啊。我就是抱着背负责任的打算而赶来此地的耶！」
　　「……………………」
　　「所以拜托了，你就别再硬撑了好吗？」
　　哮使劲抱住她，樱花这才缓缓抬起头来。
　　樱花哭了。她双眼噙满泪水，彷佛迷路的小孩一般哭了。
　　比起以往见过的任何一个时刻的樱花都还要弱不禁风的模样，令哮感到心痛不已。
　　这就是卸下名唤「复仇心」的盔甲之后，樱花的真实面貌。
　　「——……心情……一点都不舒坦……就算、报完仇…………也没能得到，任何一丝成就感啊……」
　　樱花语带哽咽地开始吐露自己的心情。
　　「这明明是我梦寐以求的目标……但为何竟是如此空虚？为什么心里变得这么空洞？我明明一直都很努力地坚持过来了……我明明、明明都已经实现心愿了……为什么啊……？」
　　哮的脸上虽然浮现哀伤神色，却仍持续紧抱着樱花不放。
　　「为什么还是……这么难过啊……哮……！」
　　哮并不否定复仇，也不认为复仇是一种空虚的行为。
　　但复仇会留下空虚感，这却是个不争的事实。
　　「樱花，那是因为……你就算报了仇，也不代表就能再次见到你的父母亲及妹妹。因为即便替家人报仇雪恨，你仍然必须继续活下去。」
　　纵使报完仇，逝者也不会因此复生。
　　可是，哮不允许任何人说报仇是毫无意义的行动。因为藉着完成复仇心愿让一切归零，人才能不再受到憎恨所束缚，得以继续向前迈进。
　　「放心吧。有我陪伴着你。我会一直与你并肩前行，直到你说不要为止。我就是为此而对你许下承诺。」
　　「……呜……呜呜呜。」
　　「其他队友们通通都会与你同在。或许你已经没有家人，但你还有我们。」
　　「……呜啊……啊……」
　　「我——绝不会让你的复仇只徒留空虚感作为结局！」
　　樱花心中的堤防应声崩溃。
　　过往纵使掉下眼泪，那也都是自我激励的泪水。
　　如今，她再也没有忍耐的必要。樱花彷佛水坝决堤一般哭了出来。
　　她悲从中来地放声大哭，像个小孩一样毫不客气地埋首于哮的胸膛。
　　哮只是紧紧搂住樱花。
　　哭肿双眼的樱花抬起头来看着哮的脸。
　　接着以嘶哑的声音如此说道。
　　「哮……有你陪伴在身边，真是太好了……」
　　留下一句令哮由衷感到欣慰的话语后，樱花精疲力竭地当场陷入沉睡。
　　
　　
　　
　　
　　「哮——！」
　　听见真理发出的呼叫声，哮转移视线望向走廊尽头。
　　结果他完全无法动弹，只能留在原地等待真理等人前来会合。
　　真理带着金丝雀及小兔，快步穿越昏暗的走廊。
　　真理及小兔起初虽是笑容满面，但随着双方距离逐渐拉近，她们也换上冷淡目光。
　　「「…………」」
　　「呃，唷。你们肯主动进来找我，真是太好了……毕竟魔力通讯传递不出去，害我很烦恼啊。你们都没受伤吧？不要紧吧？」
　　「「……………………这是什么状况？」」
　　真理及小兔冷眼指着哮的双手。
　　只见宛如猫咪一般缩成一团的樱花，被面露苦笑的哮抱在怀中。
　　樱花埋首于哮的胸口，发出平稳的睡眠呼吸声。
　　「呃，这个嘛……那个……应该算是她战到精疲力尽，等我抵达时就已经睡得很沉了，大概就这样吧？」
　　哮作出含糊到极点的回应之后，真理及小兔不约而同地咂了下舌头。
　　只有金丝雀神情严肃地站在一旁。
　　「倒、倒是我们不是必须赶紧开溜才行吗？想前往与学生会长约好碰面的地点，就非得通过地下道不可。真理，麻烦你带路好吗？小兔就有劳你打先锋提防敌人来袭。」
　　「……是没关系啦，但等回去之后你就惨了。」
　　「同意。这件事情我们一定会极力追究到底，请先做好心理准备吧。」
　　两人的视线及声调都相当真实，睽违已久的胃痛感又发作了。
　　哮苦笑着，转移视线望向神情险恶地杵在一旁的金丝雀。
　　只见金丝雀定睛怒瞪着失去意识倒卧在走廊一角的斑鸠。
　　「…………」
　　盘踞在她眼里的，八成是恨火吧。金丝雀必然恨透了撇下伊砂及自己不管，单独逃离Alchemist公司的斑鸠。
　　可是哮相信在金丝雀的心中绝对不单只有恨意而已。
　　「……金丝雀，麻烦你背一下斑鸠好吗？」
　　哮话一出口，金丝雀立刻对他投出一道厌恶的视线。
　　「要金丝雀背这个女人……？哮，你是认真的吗？」
　　「嗯，拜托你了。」
　　哮正经地回应，金丝雀顿时柳眉倒竖，气呼呼地将脸撇向一旁。
　　「有什么话等平安逃离此地再问就好。现在逃亡才是我们的首要之务。目前现场只剩你是唯一有力气背她离开的人。」
　　哮不加修饰地说出事实，金丝雀的眼神随之产生些许动摇。
　　「…………金丝雀。」
　　哮再次叫出她的名字，金丝雀就这么皱着眉头闭上双眼。
　　接着隔了几秒钟之后，她心不甘情不愿地猛抓头发。
　　「……好啦……背就是了嘛，背就是了！」
　　金丝雀一边魄力十足地如此说道，一边粗鲁地将斑鸠扛在肩上。该说不傀是精灵吗？她居然轻轻松松地扛起了比自己还高的斑鸠。
　　总算松了口大气的哮，开始向众人说明今后的计划。
　　「好……我们走。第一件事是先确保我们自身的安全。接下来—」
　　就在哮准备向队员们下达指示的那一刻——
　　「不准动——草薙哮。」
　　一道令人胆寒的低沉声音，叫出了哮的名字。
　　哮与队员们一同战战兢兢地转头望向声音来源。
　　只见一名手持左轮手枪的男子，从昏暗的走廊另一端现出身影。
　　是铁隼人。他彷佛阻挡小队去路似地迎面走来。
　　「想往哪里逃？你现在是通缉犯。涉嫌罪名为逃狱、协助罪犯逃亡，以及背叛审问会。」
　　那是犹如法律守护神化身一般的台词与声调。
　　斗大冷汗沿着哮的脸颊滑落。
　　「……我承认逃狱及协助罪犯逃亡这两项罪名。可是，我现在自认尚未背叛审问会就是了。」
　　「这我晓得。这一连串的罪名只是在胡扯，是一坨毫无意义可言的垃圾。」
　　听见这段出人意表的发言，哮不禁皱起眉头。
　　「既是如此……您为何要现身阻挡我们呢？」
　　「因为你若落入敌人或反体制派势力的手中会很危险。」
　　「所以才决定逮捕我吗？是打算以审问官的身分，将我押送回审问会吗？」
　　「不，你错了。我只会以审问官的身分保护你。」
　　听隼人说要保护自己，一股更加意外的情绪顿时油然而生。
　　「我就实话实说了。舍弃银檞之剑吧。纵使你试图与那把剑建立羁绊，只要有人企图利用它，那就依然改变不了它会带来危险的事实。我以审问官的名义，要求你立刻解除武装。」
　　隼人这一席话正确到无以复加的地步。
　　然而哮却明确地如此回答。
　　「我拒绝。我既无意舍弃拉碧丝，也不打算被任何人利用。」
　　「…………」
　　「我会依照我的想法采取行动，事情就是这么简单。」
　　哮认真地丢下这句回应之后，隼人静静闭上双眼。
　　「……是吗？那我只好竭尽全力阻止你了。」
　　就在一阵战栗掠过现场的瞬间，隼人已然完成魔女猎人化。
　　哮也连忙将樱花放回地面，抽出长剑当场发动魔女猎人化术式。
　　两者针锋相对，准备再次展开一场激战。
　　此时实验场的入口大门突然应声开启。
　　众人视线均移向大门处，只见总数印名的骑士团队员走了出来。
　　他们个个几乎都有伤在身，而且神情显得十分憔悴。
　　「你们是……」
　　隼人开口提问，头部包着绷带的带头男子随即敬礼致意。
　　「报告铁队长……我们全体均是隶属于第五防卫线第七中队的成员。」
　　加名骑士团队员陆陆续续行经哮等人的身旁，介入35小队与隼人之间。
　　骑士团队员们彷佛袒护小队成员们一般，挺身阻挡在隼人面前。
　　「你们这是什么意思？」
　　「请铁队长放这群孩子们离开好吗？这群孩子是我们的救命恩人啊！」
　　带头的男子如此一说，其他队员也接二连三地开始向隼人求情。
　　「她们是在这座战场上，一直跟我们并肩作战的同伴啊。」「她们救过我们好几次。」「我们是吃过同一锅饭的伙伴，请铁大人网开一面。」「想要通过这里，就请先开枪射杀我们再说吧！」「请逮捕我来取代他们吧。」「我们不想对战友见死不救。」
　　众人均表达出恳切的心意。
　　「各、各位……」
　　小兔泪眼汪汪地凝视着他们的背影。
　　哮对于小兔等人在这座战场上结交到许多同伴一事感到惊讶，却也同时十分引以为傲。不同于被揶揄成虾兵蟹将小队的学生生活，在战场上，有只属于沙场的另一种特殊情谊。
　　面对拚命低头恳求的骑士团员，隼人仍旧纹风不动地维持着手握枪械的姿势。
　　经过大约十几秒钟之后，隼人终于轻轻叹了口气。
　　然后一度用力紧闭双眼，旋即静静地放下枪口。
　　坦白说，接连目睹隼人意外一面的哮感到相当困惑。他倒也不是对樱花先前说隼人很替部下着想的评价有所误解，但他一直以为隼人是个——在这种攸关法律的事上绝对坚持己见的人物。
　　在感谢声此起彼落之中，隼人再度睁开双眼，不偏不倚地直视哮。
　　「草薙哮，记清楚了。离开审问会就代表将与整个世界为敌，日后甚至连我也有可能必须与你决一胜负。即便如此，你仍坚持要投靠反体制派吗？」
　　「……这点我也还不清楚。但我已经无法继续待在审问会。我想救我妹，也不希望队友再继续遭到理事长利用。」
　　「…………」
　　「能否获胜并非重点。为了重视的人，就算与全世界为敌我也在所不辞。」
　　开口表明自身决心的哮，再次将樱花抱在怀中。
　　而凝视着哮那道凛然身影的隼人，脸上似乎浮现出一抹略感怀念的神色。
　　或许只是心理作用也说不定。向来不动声色的隼人，从未曾显露过如此充满人情味的表情。那是一张宛如看着过去的自己一样……好像强调「要是自己也能这样不知该有多好」的表情。
　　隼人默然调转脚步。
　　「——去吧。这是我能庇护你们的最后一次机会了。」
　　语毕，隼人便行经哮等人身旁逐渐远去。
　　哮对着隼人的背影深深鞠躬行礼。
　　接着再向骑士团致谢与道别后，哮等人随即快步赶往地下道。
　　未来有什么挑战在等待着他们，此时尚不得而知。
　　反体制派的实态究竟为何？幻想教团与审问会的战争又会划下什么样的句点？以及树夕目前是否安好？
　　截至目前为止，前方仍旧笼罩在一片暗淡无光的黑雾之中。
　　然而……
　　「我们动身吧！——跑起来！」
　　哮不再迷惘。他已下定决心，要跟同伴们联手抗战到底。
　　纵使在这条道路的尽头，将有多么痛心疾首的悲剧在等待着他们，这份决心也不会改变。
　　***
　　凤飒月难得踏着重重的脚步，沿着Alchemist公司第一研究所的走廊前进。
　　从他那粗野的脚步声中所感受到的并非焦躁，而是兴高采烈的喜悦之情。
　　杉波朱雀则是上气不接下气地紧跟在他身旁。
　　飒月侧目看着她，露出得意笑容说道。
　　「喏，他回来了对不对？这次的赌注也是我赢罗！」
　　看见飒月那张得意洋洋的表情，朱雀像个小孩子一样由衷懊恼不已，同时气得猛跺脚。
　　「哼——！您太卑鄙了！上次的赌注也一样，无论再怎么选都是会长稳赢不输吧？更何况草薙哮虽然确实回来了，但结果您还不是没能逮到他吗？」
　　「哈哈哈，那样就足够了。他无论是与我为伍或为敌，只要回到这边，那他迟早都必定会主动前来找我。毕竟他最心爱的妹妹在我手上啊。」
　　朱雀冷眼看着开怀大笑的飒月，噘起嘴唇作出回应。
　　「连同这次的战役，也全都在您的掌握之中吗……一点都不有趣。您该不会是有办法预知未来吧？」
　　「…………♪」
　　飒月脸上浮现出耐人寻味的笑容，边哼着歌边竖起指尖代替指挥棒比划起来。
　　「关于粗制滥造一事已有报告回传。即便是您，大概也对那个结果感到相当意外吧？实际上您应该很希望樱花小姐可以杀死她才对。」
　　「嗯——？没关系啊，反正那东西就算摆着不管也无法再造成任何妨碍罗。伊莉莎白铁定是为了恶整我才派她上战场，但想也知道那个废物疯子没办法吐露事实真相。因为除了已死的禁忌红闪之外，再也找不到第二个能够说明事实真相的人罗。」
　　看着灵活地舞动指尖，平静地如此说道的飒月侧脸，朱雀忍不住一脸傻眼地摇了摇头。
　　「您这人真可怕。您的乾女儿……要是得知故意放粗制滥造逃狱，让她去杀光其家人的幕后黑手就是您的话，真不晓得她会浮现出何种表情呢？」
　　飒月微睁双眼，扬起嘴角勾勒出一道如同新月般的弧线。
　　把这抹笑容视为回答的朱雀高举双手，轻轻耸了耸肩头。
　　飒月迈步前行。毫不急躁地一步又一步，彷佛脚踏实地似地往前走。
　　如同指挥棒一般舞动的指尖描绘出流畅曲线，最后则是挟着垂直划破空间一般的劲势直劈而下。
　　「那么那么——」
　　飒月如同渴望混沌降临似地，绽放出炯炯有神的目光，伫立在眼前的一扇巨大门扉前面。
　　这扇门的另一侧，是第一研究所的等级8实验室。
　　这间实验室的研究对象——则是百鬼夜行。
　　沉重的门扉自动开启。
　　目睹另一侧所呈现出来的光景，飒月脸上浮现出如同笑面猫一般的笑容。
　　
　　
　　「——接下来才是真正的重头戏。」
　　终
　　