　　***
　　纯血之徒的运送用转送装置，被安装于旧军事地下道。
　　自从救援物资的输送中断之后，已经呈现久无人烟的荒废状态。几乎所有士兵都回到地面上参与确保领地的最后一战，因此只在入口附近安排了5名哨兵负责看守。
　　头戴鐧盔，个子矮小的士兵一边打呵欠，一边把法杖当作原子笔一样不停转动。其余士兵则都很认真在值勤。
　　就在哨兵阖上大打呵欠的嘴巴之际，转送装置同时有了反应。
　　先是迸射出阵阵电光，紧接着在转送装置的中心部位浮现魔法阵，绽放耀眼光芒。
　　光芒凝聚成球体，固定在装置正上方并逐渐巨大化。
　　随后有东西出现在那颗球体的中心。宛如从光芒当中重新诞生一般，只见状似细胞的物体从脚趾头开始构筑肉体。细胞如同拼图一般排列组合，等到拼凑成一具人体的样貌之后，一名少年就这么从光球当中蹦了出来。
　　少年以出鞘的刀身刺入地表顺利着陆。
　　斗大汗珠从被汗水沾湿的浏海滴落，心跳速度过快的少年忍不住发出沉吟声。
　　头昏眼花的他摇了摇头，对周遭环境提高警觉。确认现场并无他人之后，少年低头凝视自己的手掌。
　　四肢俱全，心脏也没停止跳动。确认自己完好如初的少年转眼注视前方。
　　「我回来了。」
　　——在内侧世界，也就是在魔导学园得到解救树夕的手段之后，草薙哮正式重返故土。
　　为了完成自己当为的使命，哮回来了。
　　与魔导世界始料未及的邂逅与形形色色的相遇，以及跟恩师的重逢。
　　他在另一侧也曾得到安息。他也可以远离战场，忘掉一切回归平凡人的生活。
　　之所以没那样做，是因为他在外侧世界还有太多尚未完成的事情。
　　他曾许下承诺。有非救不可的人，还有应当并肩作战的同伴。
　　要他放弃这一切沉溺于安宁之中，哮说什么都绝对办不到。
　　因此草薙哮回来了。
　　为了挽救自己重视的所有事物。
　　哮以刺穿地面的剑身代替拐杖缓缓起身。
　　「哥哥现在就来救你了……树夕！」
　　但就在他好不容易站稳脚步之际——
　　「「呜哇啊啊啊！」」
　　才刚想说头上怎么传来一阵声音，突然就有不明物体压垮哮的身子。
　　哮连声音都来不及发出就沦为肉垫。
　　「好痛啊……！我说金丝雀……这跟你原先讲的完全不一样嘛！为什么我们会被抛向半空中啊！」
　　「唔唔，别问金丝雀啦！要怪就怪座标设定偏差的装置，这又不是金丝雀的错！」
　　从正上方坠落的真理与金丝雀，就这样在哮的身上开始大吵特吵起来。
　　真理的臀部压着哮的后脑勺，金丝雀的胸部则是紧贴着哮的腰部。
　　坦白讲，这并不是适合沉浸在邪情私欲的状况。真理害他鼻子狠狠地撞上地面，金丝雀则差点压扁他的男子汉象征。
　　「……两位也差不多可以起身了吧？」
　　哮像只被汽车压扁的青蛙似地出声说道，这才惊觉自己一屁股坐在哮头上的真理瞬间满脸通红地压着裙摆跳开。金丝雀也缓缓起身整理自己的一头乱发。
　　哮则是边确认自己鼻子及胯下有没有问题边站了起来。
　　「你这大色狼！」
　　「这样骂我再怎么说都太不合理了吧……」
　　草薙哮彷佛发牢骚似地，说话同时转眼环顾周遭一圈。
　　「转送过程好像会产生时差对不对？」
　　「身体感觉只是短暂的一瞬间，不过实际时间应该已经耗费掉整整半天才对。感觉特别平静呢……该不会是战事早就结束了吧？」
　　真理对周遭一带鸦雀无声的状况感到不可思议地如此说道，金丝雀随即反手握住背上的剑柄。
　　「我们使用了纯血派的装置，所以这里应该是敌人的阵地。要充分提高警觉。」
　　「可是一片漆黑耶？倘若真的还在交战，这里可是提供补给的枢纽，理应会布下重兵严加防守才对吧？不见任何人影真的太离谱了。」
　　真理也竖指推高帽檐，开始四处搜寻敌人的踪影。
　　另一方面，在场只有哮早已捕捉到第三者的气息。
　　「不，此地确实有其他人。那边的五个人，给我滚出来。只要弃械投降就饶你们一命。」
　　哮摆出拔刀术的架势，对着入口处的士兵喊话。
　　原本早已觉悟可能得面对某种程度的抵抗，不料五名士兵居然高举双手走向他们。
　　就在哮对敌人特别听话的态度感到疑惑之际——
　　「……哇喔，那是魔导学园的制服吗？哦！原来那么蓝啊。」
　　哮一听见带头士兵的温吞语气，顿时大感傻眼。五名士兵虽然全都身穿纯血派的红色军服，不过脸部却被头盔遮住而无法辨识其长相。
　　「我知道你们无意抵抗，但还是得请各位乖乖束手就擒。可别怪我们啊。」
　　「哎呀～那样我们会很伤脑筋，所以希望你别这么做啦。当然，那对你而言也会造成困扰，所以真的没关系吗，草薙同学？」
　　被不知名的士兵喊出自己的名字，哮忍不住大吃一惊。
　　这声音听起来有点耳熟。哮定睛凝视站在前头的矮小士兵。那慢条斯理的含糊嗓音，以及矮小的身体，加上在头盔底下若隐若现的红色发丝。
　　「——好久不见罗，草薙同学及小真理。我等你们等超久的说！」
　　——眼前之人正是对魔导学园学生会长·星白流。
　　「会、会长？你怎会出现在这……」
　　哮一面露惊讶神色，流随即抛下头盔张开双臂冲了过来。
　　「老公欢迎回来～～～～！要先吃饭吗～～？或是先洗澡呢～～？还·是·说！呀哈☆」
　　哮面无表情地张开手掌，一把扣住笑容满面地企图扑向他怀里的流的那颗头。流发出「噗呼」一声，就这么被哮扣住脑门，摇摇晃晃地倒挂在半空中。
　　「……你这是在干嘛？」
　　「呐呐，脖子，人家的脖子会断掉耶？都双脚离地了说，整个人摇来晃去的说。」
　　「为什么学生会长你会出现在这种地方啊？」
　　哮放开扣住她脑门的手掌，极端冷静地提出询问。才刚回到外侧世界，就面对如此莫名其妙的状况，令哮完全来不及厘清思绪。
　　流则是边按摩脖子边噘起嘴唇抗议。
　　「唉，有够冷淡耶。我可是一直待在这里等着你们耶？」
　　「等我们……这里是由纯血之徒管理的场所没错吧？再说你为何穿着他们的军服啊？」
　　哮提出直截了当的疑问。想也知道她绝不可能转而向纯血之徒投诚。都事先邀请哮加入反体制派阵营，还那样做就太匪夷所思了。
　　应该不可能，当然哮也认为不可能。
　　（……大概吧？）
　　「这个嘛～其实我打算以纯血派的身分对抗审问会！」
　　面对一脸难为情地露出灿烂笑容的流，哮迅速抽刀抵住她的颈项。
　　「是的，纯粹开开玩笑罢了。做出这么无聊透顶的事情，真是对不起。」
　　「……给我认真一点回答问题。」
　　「开不起玩笑的男人无法赢得女性青睐唷……其实啊，是我收到你即将回归的报告啦。所以才潜入纯血派阵营，留在这等待罗。」
　　「？为什么学生会长会知道我要回来的这件事……」
　　流得意地挺起她那平坦的胸口。
　　「因为你师父，大蛇先生跟我们有那么一丁点合作关系啊。虽说无论再怎么游说他也不肯完全加入我方，但他仍特地通知我说要送你回归喔。」
　　「原来师父跟学生会长早就认识了啊……！？」
　　如此说来，就代表那人是明知所有一切，却仍决定放哮自由。
　　相信他铁定也早就知道自己所承诺的对象是流，因此才进一步做出「即便把徒弟交托给她也没关系」的判断吧。
　　「在另一侧发生了什么事情，我大致上也都从他口中听说罗。」
　　「……这样啊。」
　　「嗯，能见到你平安回归真好……你是为了遵守约定而费尽千辛万苦赶回来的对不对？谢谢你。」
　　流率直地表达谢意，同时露出嫣然笑容。哮虽然认为她是个工于心计的人，此时却不由自主地觉得她的笑容很可爱。
　　或许他的这番想法被看穿了吧，侧腹冷不防挨了真理一记肘击。真理转眼瞪视流。
　　「就算听完你的说词，仍旧无法释怀就是了……潜入纯血之徒阵营的举动未免太过鲁莽，而且照常理推断根本就是不可能的任务嘛。你该不会还有什么没坦承的内幕吧？」
　　流苦笑着作出回应。
　　「哎呀～其实是我遭到审问会通缉了啦～当时放草薙同学及小樱花越狱的主犯是我的事实穿帮了，而我又不能在这个节骨眼被他们逮捕到案，因此与审问会为敌的纯血派刚好能帮助我隐藏行踪罗。」
　　「这一点都算不上是答案好吗……」
　　真理露出鄙视的目光看着流，接着又转移视线望向从刚刚开始就一直很在意的后面那四人。
　　就在真理准备以眼神对流抛出「他们是谁啊？」的疑问之际，后面四人同时取下头盔，露出真实面貌。
　　「我等是幻想教团纯血之徒·欧洲分部西侧第八分队的士兵。」
　　看似队长的男子一脸正经地如此说道。
　　一听见对方自称纯血之徒，当然就不可能毫无警戒。
　　哮及金丝雀均作出准备握剑迎击的姿势。
　　「啊——稍等一下稍等一下！他们是我们的帮手啦！」
　　「少骗人了，纯血之徒里头怎么可能有我们的帮手……！他们在另一侧可是动手袭击了我们耶！？」
　　真理一破口大骂，流连忙拚命挥手制止杀气腾腾的哮等人。
　　「他们也并非所有人都抱持着相同想法啊。我从很久以前就跟他们保持密切联系，这次他们才趁着纯血之徒的作战来到外侧这边啊！」
　　流似乎是得到他们的协助，才顺利躲过审问会的追缉。
　　成为顾守转送装置的哨兵很辛苦耶——她装腔作势地高举双手说道。
　　哮也跟真理一样，内心有股难以置信的情绪占了感受的大部分。金丝雀则比哮等二人更加小心谨慎，甚至处于几时拔剑都不足为奇的状态。
　　或许是察觉到三人的戒心了吧，看似队长的男子来到哮面前立正站好。
　　「你们难以相信也是理所当然。毕竟彼此直到上一秒钟都还是敌人啊。」
　　「……没错，你们支持审问会反体制派的用意令人不解。若是内侧的人，那就应该要转而投靠东侧阵营比较合理吧？」
　　哮抛出一针见血的论述，队长闻言静静阖上双眼。
　　「你别搞错了，我等并未放弃纯血之徒的身分。我等无法认同东侧的理念，同时也确信，建立及统治内侧社会的职责，都非得由纯血之徒来负责执行不可。」
　　「你也跟内侧的纯血派一样，打从心底厌恶我们及混血种对吧……」
　　「我等并不厌恶，纯粹只是由于他们的历史并不如我等一般深奥及精湛罢了。血统是由历史日积月累，且代代相传所形成。魔法也可以说是相同的产物吧。纯血优点比混血还多，这是明确的事实。由优秀的人推动这个世界，本就是天经地义的事吧。」
　　他那高高在上的目光着实很讨厌，不过身上却感受不到任何傲慢气息。
　　那是一种彷佛强调「我只是陈述事实罢了」的口吻。
　　队长脸上掠过一抹阴霾，接着继续说道。
　　「……然而，西侧阵营的路线有所偏差。我等奉行的纯血主义，并不是以淘汰、伤害及驱逐混血或缺乏魔力的人类为目的。那是一种应当加以唾弃的恶质思想。如今的西侧阵营，早已忘记守护及引导无力之人才是身为纯血之徒的荣誉一事。这场侵略作战只不过是火力展示罢了……非得尽快加以制止不可。」
　　「……因此才选择与这边的反体制派合作？」
　　「与其留在内侧，还不如来到外侧更能迅速阻止这场战争。尽管与星白小姐只是利害关系一致的合作伙伴，但赌上纯血之徒的尊严，我可保证最起码绝不会出手妨碍你们的行动。」
　　队长笔直凝视着哮如此说道。
　　虽说想法南辕北辙且无法认同，但也没有扭曲到需要全盘否定的地步。尽管对他的身世背景一无所知，不过哮却在此人身上感受到跟自己相同的气味。而在后面等待的士兵们，光看脸上神情就可以明了他们确实十分团结一致。
　　他们是一群竭尽所能试图改变现状的有志之士。
　　「好啦，总之双方就是合作愉快的好伙伴～握手握手～」
　　强行拉哮与队长握手的流笑咪咪地如此说道。尽管态度及语调都很温吞，不过跟大蛇及纯血派都有建立合作管道的流，其交涉实力深不可测的程度简直非比寻常。
　　「总之艰深话题及未来的事就留待日后再详谈。首先必须设法阻止这次的侵略作战才行。非得制止纯血之徒在外倒世界拓展领地的行动不可，否则会形同给予审问会阵营一个全力展开报复的完美藉口。到时势必免不了造成一般民众的大量牺牲。绝对要阻止战争扩散开来。」
　　虽说当对方挥军来犯时就为时已晚了，但仍必须尽快斩断后顾之忧。
　　语毕，流又接着说道。
　　「另外还有一件事。我想还是让草薙同学你优先处理此事比较妥当。」
　　「……？」
　　「请你保持冷静，仔细听我接下来要说的事。」
　　哮内心有股不祥预感，脸上表情瞬间为之一僵。
　　流开口告知哮目前最想知道的事情。
　　「你的队友们都在这座战场之中。她们——小樱花有危险。我会把所有情报交代清楚，你听完就赶紧去帮助她们吧。」
　　不祥预感远远超越了哮原先的想像。
　　***
　　摊在眼前的惨剧痕迹，足以彻底夺走樱花等人心中的希望。
　　离开地下铁车站，回到中队营区的樱花愕然失色。
　　营区早已遭受敌军袭击。
　　各个角落都不断窜出黑烟，现场只弥漫着一股肉体被烧焦的气味。
　　在帐篷及军火库的残骸中央，只见大量尸体堆积如山。沸腾的鲜血从被烈火吞噬的尸山泉涌而出，为地面染上一片漆黑色彩。
　　目睹遭到藏青色烈焰焚烧的队友尸骸，两名幸存的骑士团队员双膝瘫软地跪倒在地。
　　「——杉波！」
　　小兔则呼唤着斑鸠的名字快步冲向35小队的帐篷。
　　樱花只能无言地目送她的背影离去。
　　「啧……那帮家伙居然派出所有英雄发动袭击……尼禄，你有办法分析出那团烈焰的魔力属性吗？」
　　京夜十分恼怒地，环顾着留下遍地袭击痕迹的营区开口询问。
　　《那种东西一看就知道了好吗？就是魔力本身带有强烈破坏效果的『龙』属性啊。》
　　「就是传说中的机械龙吗……有够令人不爽。」
　　京夜脱口咒骂着，同时侧目瞥视樱花。
　　樱花脸色铁青地低头不语。
　　「…………都是我的错。」
　　她只能这样自责。
　　在斑鸠通讯中断之时，她就应该推测营区发生意外而选择回来探视才对。由于地下铁那边是陷阱的可能性很高，因此她若有呼吁中队长取消作战，或许就能换来另一个不同的结局……
　　谁知自己却被复仇心冲昏理智，满脑子只注意到眼前的仇敌，招致最糟的结局。
　　嘴上明明说很重视同伴的安危，樱花却做出了最糟糕的选择。
　　这幕惨状是自己造成的悲剧。
　　「……这也不是你的错吧。少在那边被无谓的责任感压得垂头丧气。你也看到了吧？敌人连自己友军的性命也不顾，企图利用毒气杀光我们。幕后黑手是利用他们作为诱饵，趁那段期间袭击了我们的营区。」
　　《对对对——虽说完全掉入陷阱，那也只不过代表你跟我家笨主人一样蠢到不行罢了~光是还活着就该偷笑罗~》
　　「你这破铜烂铁给我闭嘴。」
　　就连京夜这番表现出关怀之意的言词，也无法传入樱花耳中。
　　「…………当时……如果我有赶回来的话……」
　　「就现场惨状看起来，敌人大概是锁定了离灰色都市中央地带最近的这处营区发动袭击吧。就算我跟你都在场，能否击退敌军都还有待商榷啊。」
　　京夜压低声调，说出自己的推测。
　　樱花却仍无法停止自责的念头。
　　「……真是个麻烦的女人啊……同伴被杀的话，只要回头杀光敌人报仇不就得了吗？我就打算这么做。」
　　《没错没错——主人～来去报仇吧！去替中队这群同伴出一口怨气吧！去痛宰敌人一顿吧~！》
　　京夜无视尼禄的挑衅，只是目不转睛地凝视着垂头丧气的樱花。
　　「…………」
　　《主人该不会是把自己失去同伴时的身影投射在这小丫头身上了吧？少来少来少来人家不需要那种东西！尼禄不需要那种东西啦！》
　　「吵死了……给我闭嘴。」
　　京夜不知该对樱花说些什么才好。尼禄说得没错，他或许是在她身上看见了过去的自己吧。
　　最后，樱花踩着蹒跚步伐，摇摇晃晃地走向35小队的帐篷。
　　***
　　虾兵蟹将小队的帐篷，也跟其他帐篷同样惨不忍睹。
　　行李被抛到外面，与帐篷一同遭到祝融吞噬。
　　到处都找不到斑鸠的踪影。
　　小兔拚命强忍着想大声哭喊的冲动，不断在附近寻找斑鸠的下落。
　　「杉波——！如果你遗活着的话，请快回答我好吗——！」
　　完全没考虑到敌人还在附近的可能性，小兔放声大喊。
　　没有回应。只有遗体与残骸遭到燃烧，迸出阵阵火花的声音回荡于耳边。
　　「……唔，呜……」
　　她擦掉眼泪，任凭脸蛋被煤烟熏黑，动手翻挖着瓦砾堆。
　　结果挖到的就只有尸体，以及被高热烧得扭曲变形的枪械残骸。
　　「……呜、呜……呜。」
　　再也止不住夺眶而出的泪水，小兔跪倒在地，准备放声大哭。
　　此时……她听见一阵类似闹钤的微弱声响。虽然瞬间以为自己听错了，但那阵声音确实是从35小队的帐篷残骸当中传出。
　　「…………？」
　　小兔手持烧剩的木材，设法拨开灰烬。
　　声音来源立刻破土而出。是一只加装了抗魔镀膜，呈长方型的大型盒子。这是斑鸠所携带，用来收放武器的盒子。小兔知道放在这盒子里面的，是斑鸠每晚熬夜赶工的新武器。
　　小兔睁大双眼，连忙试图打开盒子。
　　「好烫……！」
　　由于先前被遗留在烈火之中，盒子外壳当然吸收了相当多的热能。
　　小兔泪眼汪汪地将手收了回去。
　　不料——
　　【西园寺兔　DNA辨识完毕——Hello　my　master】
　　盒子响起一阵机械语音，突然自行开封。
　　从霍然开殷的盒子里头映入眼中的，是一把狙击枪。不同于小兔过往使用的半自动步枪或反物质弹狙击步枪，枪身呈现出近未来式的线条。造型则有点类似英雄所使用的磁轨炮。
　　其他还有一个看似装满子弹的弹匣，以及三发透明弹头闪烁着七彩光芒的子弹。还有一发在相同造型的外壳当中，绽放出格外眩目之灰色光彩的子弹。
　　小兔默默地触摸过这些枪弹之后，伸手抓住枪身。
　　刹那间，彷佛一阵电流贯穿身体。
　　《——、——兔、——小兔，你听得到吗？》
　　在这阵微弱痛楚消失后，脑海中突然响起斑鸠的声音。
　　小兔相当惊讶地睁大双眼。
　　「杉波！？你没事吗！」
　　《太好了……你还真找到了它呢，不愧是我心爱的小兔。》
　　「你、你人躲在什么地方啊？不要只顾着出声，赶紧出现啦！」
　　大概是很高兴得知斑鸠还活着吧，小兔用往常的语调大声嚷嚷起来。
　　《我无能为力啊……这声音只是透过我打造的那把枪，直接将电气信号传送至你脑中罢了。那把枪的枪身之中，嵌有一小部分的『贤者之石』，就把它当作是我的分身吧。》
　　小兔看着拿在手上的枪，忍不住吓了一大跳。
　　「难、难道说……你的本尊该不会是已经死掉了吧！？」
　　《……你怎么会产生这种联想？放心啦，我还活着。目前跟其他骑士团队员一起被敌人抓走了。》
　　「地点在哪……！？」
　　《这里八成是Alchemist公司第五研究所的遗址吧。外墙构造看起来很眼熟。但说也讽刺……想不到我居然又会被带进这个地方。》
　　对旧窝的想法，似乎导致斑鸠的声调变得较为低沉一些。
　　第五研究所。正是35小队过去为了阻止精灵复原实验而引爆战役的场所。
　　「我们立刻就去救你！」
　　《我当然也想要你们过来救援，但在这之前我先说明状况给你听。敌人打算尽可能歼灭周遭的审问会兵力，进而设下结界。大概是那种一旦设置之后，除非从内侧破坏制造装置，否则永远不可能消失的强力结界。若不能抢在发动前加以破坏，就别指望来自审问会的援兵有办法消灭对方罗。》
　　「了解，我会原封不动转告给凤。」
　　小兔精神抖擞地如此说道，却听见斑鸠轻轻叹了口气。
　　《帮我转告凤一声……说不能与她并肩作战，真的很抱歉。》
　　「？杉波向来不是都以助手身分陪我们一同战斗吗？」
　　《…………感觉超难为情的，我不能透露给你听。》
　　虽然听见斑鸠脱口说出「难为情」的小兔颇感意外，但却也有种彷佛遭到排挤的感触，因而显得不太服气。
　　《可以的话就尽快赶来吧。敌人好像并不打算放我们一条生路，大概等拷问完后就再也没价值可言了吧。我剐刚听到友军的哀嚎声了。》
　　尽管状况不太乐观，然而抓住一丝希望的小兔已不再轻易掉泪。
　　只要心中怀有一分希望，西园寺兔就会变得十分坚强。
　　「放心吧！我们一定会去救你！」
　　《我现在教你如何使用那把枪。嗯，假使我的声音在说明期间中断的话，我大概不是被杀、便是被当作慰安妇了吧。》
　　「不要乱讲些不吉利的话啦！」
　　在大声斥责了开口讲起黑色笑话的斑鸠之后，小兔才开始学习这把狙击枪的使用方法。
　　随后，小兔将会明白这把枪具备完全超乎她想像的惊异性能。
　　木**
　　走向鸦小队帐篷的樱花，被不明物体绊到而摔了一跤。她起身察看脚边，只见一具化作焦炭的同伴尸体倒卧在地。
　　她抬起脏兮兮的脸，环顾弥漫着热气及尸臭的周遭。
　　只有死亡笼罩的光景。一股彷佛活生生被打进地狱的感觉，令她顿时喘不过气。
　　「……对不起……」
　　樱花以微微颤抖的嗓音道歉，痛苦不堪地蹲在地上。
　　「……真的，很对不起……」
　　她怎么也料想不到，因自己犯错而导致他人赔上性命的感觉竟然如此难受。
　　对于那个实践了最不该作的事情，也就是把复仇列为首要之务的自己，内心只有满满的恨意。樱花持续不断道歉，这是她现在唯一能做的事。
　　若不这么做，她的心灵根本支撑不住。
　　「…………你在向谁道歉啊？」
　　樱花虚弱地抬起头来，发现小兔正一脸愤怒地俯视着自己。
　　樱花忍受不了小兔的视线，不由自主地将头撇向一旁。
　　「这种状况不是凤的错。我们只不过是尽了自己应尽的责任罢了。当时纵使发现是陷阱而返回营区，仍旧改变不了为时已晚的结果。」
　　「……可是，我感情用事了。当西园寺你饱受毒气折磨的时候……当同伴惨遭杀害的时候，我……却被复仇心冲昏理智。」
　　「那也是没办法的事。」
　　「没这回事……我向你们许下的承诺全都成了谎言。我搞错了使用力量的方式……我不该为了复仇，而是应该为了同伴运用这股力量才对啊……！」
　　见樱花不断谴责自己，小兔的视线变得愈来愈冰冷。
　　小兔似乎对不听旁人声音，打算独自这样闷闷不乐下去的樱花感到很火大。
　　「……就算，这种状况是你失策所招致的结果好了。然后……你就只会因为错在自己，而闷闷不乐地抱着膝盖坐在这里装死吗？」
　　面对小兔的诘问，樱花并无法立刻作出回应。
　　纵使想要激励自己振作起来，身体却是不听使唤。
　　因为如今她所憎恨的对象，就是她自己。
　　「——凤樱花！」
　　小兔突然一把揪住樱花的衣襟，使劲将她拉到自己面前。
　　小兔虽是眼眶泛泪，却仍用强而有力的坚定目光直视樱花。
　　「难道你虽然战斗力高强，心灵却比我还要脆弱吗……？不是吧？你应该比我更为坚强才对吧！你忍受着几乎快要逼疯自己的绝望，一直咬紧牙关坚持到现在不是吗！」
　　「……西园寺。」
　　「你一定是对失败或后悔完全没有耐性可言吧。区区一次失败算什么，区区一次后悔又如何？你应该相信自己无论遭受多少挫折都能重新站起才对啊！」
　　这是经历过无数次失败的小兔才有资格说出口的话。
　　小兔十分清楚自己对小队而言只是颗绊脚石。尽管目前总算有办法发挥正常本事，但过去她可曾经是个会误射队友的三脚猫狙击手。就算到现在也仍旧没什么值得夸奖的优点。才刚踏上战场的那段期间，有人在眼前丧命的光景甚至令她吓得全身直打寒颤。
　　纵使这样，小兔仍振作起来了。她并未就这么抱着膝盖自甘堕落。
　　小兔难过地皱起眉头，大声斥责樱花。
　　「我能理解你的心情。我要是孤单一人的话，也绝对没办法重新振作起来。倘若少了草薙、杉波、二阶堂……以及你的帮助，我必然还维持着独自窝在一边垂头丧气的状态吧。我之所以能成为现在的我，全都多亏了大家。」
　　小兔对樱花倾诉这股无论怎么样都感谢不完的心意。
　　小兔放开抓着樱花衣襟的双手，轻轻捧住樱花的脸颊。
　　「凤……拜托你了，请你不要自己一个人被挫折击倒好吗？虽说草薙、杉波及二阶堂都不在这里……但还有我在。或许你会觉得我不可靠，然而我也是能守护别人的啊。」
　　表达出还有自己陪伴着她的意思之后，小兔轻轻推了樱花的背部一下。
　　「杉波人还活着。好像被敌人抓走，跟其他骑士团队员在一块的样子。我们得尽快赶去救援。至于该如何采取行动，就交给你决定了。」
　　「…………」
　　「忘记了吗？你现在可是我们的队长喔！」
　　这句话带有一股直透心湖深处的份量。
　　也是足够让她完全恢复清醒的一句话。
　　脑海中浮现出哮的容貌。她发过誓，要代他守护小队直到他回来为止。
　　背叛了这个誓言的自己，还有守护小队的资格吗？
　　不对，正因一度背叛了誓言，自己才更必须挺身出来守护才行。
　　杉波还活着，也有不少审问官还没丧命。
　　无论再怎么艰难、再怎么重蹈覆辙，都非得救回他们不可。
　　必须振作起来、必须作出决定、必须采取行动。
　　所谓的队长，就是这样的身分。
　　洗刷污名，现在正是该一雪前耻的时候。
　　「……那孩子说得没错……凤同学。」
　　瓦砾堆旁边突然传来一道声音。
　　樱花及小兔同时转眼望向声音来源，只见腹部受了重创的中队长站在瓦砾堆旁边。
　　两人连忙赶过去，搀扶他背靠着瓦砾堆坐下休息。
　　「中队长……！」
　　「你无需感到自责……这一切，都是丝毫不怀疑上级判断的我该负起全责。」
　　「请您别再说话了……我立刻帮您止血……！」
　　樱花用力按着中队长的腹部裂伤，准备取出医药箱进行急救，但中队长却抓住她的手。
　　随后缓缓摇了摇头。
　　「我已经没救了。把医疗道具用在其他幸存者身上吧。倒是……我有件事情非得告诉你不可。」
　　中队长勉强控制颤抖不止的身体，伸手搭着樱花的肩头。
　　接着，宛如父亲凝视女儿似地看着樱花说道。
　　「……我以前，曾与你父亲……峰城和真一同行动。我也以骑士团队员的身分参与了当时那场虫笼歼灭战。」
　　父亲。峰城和真。粗制滥造与中队长都提及了同一件事。
　　「弗拉德……我父亲真的是禁忌红闪吗？粗制滥造所说的并不是谎话对不对？」
　　樱花微微低头询问弗拉德。
　　《…………这是禁止事项。余无话可说。》
　　樱花可以体谅弗拉德的心理。虽不知有关禁忌红闪的情报被列为禁止事项的理由为何，但唯一可以肯定的，就是凤飒月企图隐瞒某些事情。
　　「……审问会企图湮灭那人的情报是事实。恐怕是因为那将深入触及审问会见不得人的黑暗面吧。千万别信任审问会……凤飒月对你们……」
　　中队长痛苦地喘着大气说道。
　　樱花忆起父亲温柔的样貌。他虽是个沉默寡言且不擅表达情感的人，但身上却没有那种身经百战的威严气度。樱花最爱他那温柔的宽大手掌。她完全无法想像有着一双温柔手掌的父亲担任审问官之时，究竟是何种姿态。
　　「我没时间了……我想拜托你们一件事……可以麻烦你们救出受我牵连而被抓走的部下们吗……？」
　　中队长挤出最后一丝力气，握住樱花的手。
　　从中队长那双手掌所传递过来的，是一份殷切的愿望。
　　樱花紧紧回握中队长的手，抬头作出回应。
　　「接下来我们会整顿装备，边与其他防卫线取得联系边进攻敌方阵地。我们绝对会把同伴们救回来。」
　　「……抱歉啊。让你踏上战场，等同于辜负了峰城先生的期盼……希望你能原谅我这个不中用的老人家。」
　　中队长也跟樱花一样开口赔罪。
　　中队长的手再也握不住樱花的手，就这么无力地滑落至地面。
　　「……你持有的噬魔圣物……弗拉德，还没发挥出、真正的实力……」
　　在瞳孔逐渐失去生命光辉之际，他留下最后一句遗言。
　　「利用……我们的鲜血……不要辜负了葬身此地的……同伴们的……心……意……」
　　最后吐出一口大气，交托完遗愿的男子彷佛入睡一般安详离世。
　　樱花目不转睛地看着长眠的他，片刻过后才缓缓起身。
　　接着对他致上审问官的敬礼，随后放下手臂昂首望天。
　　「弗拉德，父亲……峰城和真是个强悍的人吗？」
　　《余不认识汝的父亲。但禁忌红闪并非汝所想的那种人。》
　　「…………」
　　《他是个极其软弱的男子。为了一点鸡毛蒜皮的小事而烦恼、懊悔，甚至数度被击垮。一次又一次地脱口说出他已经受够了之类的话。》
　　「……这样啊。」
　　樱花联想不到手持鲜红双枪的父亲身影。
　　她觉得和蔼可亲的父亲跟手枪果然还是不搭。
　　《但是樱花啊，志气并不是用来形容实力的言词。所谓的志气，是将软弱化作坚强后才能大放异彩的特质。》
　　弗拉德以既严肃又强而有力的语调，如此评论禁忌红闪。
　　《因此——余从没见过第二名像他那般志气崇高的人物。》
　　在听见这句评语之际，只有那么一瞬间——
　　在樱花的脑海中——瞬间浮现出双手握枪的父亲背影。
　　樱花从前也曾看过类似的背影。除了剑术以外一无是处，纵使被人取笑跟不上时代，仍旧为了同伴、为了妹妹，以及为了自己拚命奋战的男子背影。
　　一道百折不挠，率领同伴奋战不懈的伟大背影。
　　樱花将拯救过自己的那两人的背影牢记在心中。
　　「弗拉德……只要吸收鲜血，你的力量就能获得提升吗？」
　　《吸收契约者血液的提升程度有限，然而获得外来血液便可解放余真正的力量。》
　　只告知必要的情报后，弗拉德便默然不语。
　　樱花闭上双眼，深呼吸一口气。过去她一直认为夺取他人鲜血转化成自身力量，是邪魔歪道的行径，也是罪孽深重的举动。
　　然而弗拉德说过，它所追求的是志气崇高的鲜血。
　　命丧此地的所有人，全都坚持到最后一刻才勇敢地战死沙场。
　　就此白白浪费掉这满地的尊贵鲜血……难道不是罪过吗？
　　「我绝不会让你们的鲜血自流。」
　　樱花霍然睁开双眼，伸手探向前方。
　　「弗拉德。」
　　《…………》
　　「吸光所有鲜血，连一滴都不可浪费。」
　　樱花决定继承长眠此地的所有同伴们之憾恨，以及遗志。
　　《——————拜领。》
　　
　　
　　当弗拉德接受主人要求的瞬间，脚底下应声浮现出一座巨大魔法阵。
　　魔法阵逐渐扩大，最后涵盖了整个中队营区。
　　紧接着，遍布现场的所有血液全都渗入魔法阵，汇聚至樱花身边。
　　同伴们的血液彷佛勾勒着螺旋一般，缓缓缠绕至樱花身上。
　　《鲜血是一个人曾经活过的铁证……形同一个人在世上走过一遭的历史。接下来，这一切都将由汝加以继承。》
　　「……正如我继承了原本是父亲配枪的你一样。」
　　《诚然。但汝必须有所觉悟——因为志气崇高的鲜血十分沉重。》
　　弗拉德出声忠告之后，一阵彷佛背脊结冻般的剧痛猛然袭向樱花的身体。他人的血液正逐渐入侵体内。这种宛如身体强行遭到改造般的感觉，令她几乎快要崩溃。
　　那是记忆。内含于死者血液当中的人生历练，全数落在樱花身上。
　　「原来如此，这确实……很沉重……！」
　　樱花虽是面露痛苦的扭曲神情，却仍咬紧牙关极力承受。
　　「……我会背负起来……！要是我在此时此刻被击垮，那这一切就全部白费了！」
　　《诚然。只要汝敢于背负，他们就永远与汝同在。与众人的崇高鲜血一同出征吧！》
　　大量鲜血与樱花的身体同化，宛如盔甲一般覆盖住她的躯体。
　　就在痛楚达到最高点，得到位于尽头的那股力量之瞬间——
　　死者们的记忆全数注入樱花的脑海当中。
　　所有人都有他们心爱的对象。
　　有家人、有情人、有亲友、有值得互相信赖的同伴。
　　每个人的幸福时光、回忆，全都渐渐流入樱花体内。
　　当大量记忆彷佛一道闪光掠过脑海的瞬间，透过弗拉德执行的强化也随之大功告成。
　　经过浓缩的同伴们之鲜血，在体内化作力量，与樱花合而为一。
　　樱花口腔有种不太对劲的感觉。以舌头确认一番，发现有一小部分的牙齿变得较为尖锐。
　　她的视觉也变得格外敏锐，现在单凭肉眼就能够确认他人体内的血液流动及心跳状况。
　　那形态与魔女猎人化术式截然不同，如今包裹住樱花躯体的，是一层既非矿物亦非血肉的轻薄盔甲。背后的披风则完全幻化成翅膀，看起来简直就跟恶魔没有两样。
　　但纵使外表像极恶魔，却感受不到一丝邪恶气息，只有一股无与伦比的崇高志气。
　　鲜血凝聚而成的鲜红翅膀，在黑暗中仍旧绽放着高贵的光芒。
　　弗拉德的固有魔法之一。
　　《吸血鬼》。
　　这是一门将他人鲜血转换成魔力，再运用这股莫大力量强制改造契约者肉体结构的异端魔法。效果正如字面所述一般，能让契约者化身为吸血鬼。
　　《如今汝拥有与真祖吸血鬼不相上下的力量。使用魔法时无需再吝惜魔力，肉体更是凌驾于一般常人之上。尽情运用这股……崇高之血的力量吧。》
　　面对自己摇身变成异端一事，樱花内心没有任何一丝厌恶感。
　　她甚至觉得十分自在。这股力量，是命丧此地之全体同伴们的力量。
　　樱花细细领受自己吸收的所有一切，双手交错置于胸前。
　　「西园寺，出征吧。去救回我们的同伴！」
　　「——了解！」
　　在听见小兔回答的同时，樱花猛然张开双臂。
　　从手肘的冲击锥及鲜红翅膀喷射出血红色魔力。
　　
　　[[IMG,04a4eb467eca2e7bfaea45ec4f6981bb,662,1000,60429]]
　　
　　随着余波摇摆的晚霞色秀发夹带魔力光辉，绽放出庄严肃穆的光彩。
　　其身影——确确实实配得上红莲公主的名号。
　　
　　
　　「到第五研究所的路线由我与雾谷负责引导！骑士团与西园寺随后跟上！」
　　《了解！》
　　樱花张开鲜红翅膀，低空飞行赶往研究所。
　　她确认着雾谷与自己并行，同时也留心背后的吉普车是否有确实跟上。
　　在完成吸血鬼化之后，樱花透过无线电联络铁隼人。隼人回覆审问会阵营还有其他部队仍在抵抗敌军攻势，另外也有好几名已经瓦解的部队幸存者愿意前往研究所会合。
　　如今非但没有时间集结战力，能够成功会合的机率也偏低，因此才不得不采取各自分头赶往研究所的下策。
　　《凤樱花。》
　　樱花集中听觉接收隼人捎来的通讯。
　　《敌军已派遣英雄及机械龙进驻战场。尽量避免与它们正面交锋，那只是浪费时间罢了。》
　　「了解。」
　　《离研究所最近的是你们。敌军尚未察觉到我们打算破坏结界装置，防线应该不致太过森严才对。你们抵达后先设法确保入口畅通，等我到了再进行下一步行动。》
　　「……铁队长，请恕我直言。目前状况分秒必争，请允许我们先行展开突击好吗？」
　　樱花如此提议，隼人顿时沉默不语。
　　在对他表述意见时，无论何种状况都会令人感到紧张不已。有种EXE时期的感触重新涌上心头的错觉。
　　《……你有能够完成使命的自信吗？》
　　隼人语气尖锐地提问。
　　突破敌军防线、破坏结界生成装置。此外还必须营救受困的俘虏才行。
　　但樱花却是自信满满地作出回应。
　　「凭现在的我们……绝对办得到。」
　　《好。那我就先削弱敌军战力再赶往研究所那边，你们可以先行展开作战。》
　　尽管感受不到情绪变化，但隼人采纳部下意见本身就是很罕见的特例。
　　《凤樱花。》
　　「是。」
　　《——千万别死。》
　　这句简短的关心，令樱花的干劲窜升至最高点。铁隼人这名队长从以前就是这样。虽给人一种既严厉又冷彻的印象，实际上却比任何人更加关心部下的安危。
　　尽管是个不冷不热的人，但他对部下的态度却毫无虚假，向来一视同仁。
　　正因如此，他的言词才能提升部下的干劲。
　　「了解！」
　　樱花语气坚定地回答，结束双方通讯。
　　速度飞快地通过转角处的樱花，确认到有敌影出现在前方。
　　「——停……！」
　　雾谷与吉普车均遵照樱花的指示踩了煞车。
　　小兔从吉普车的副驾驶席探出头来，以望远镜确认敌人。
　　「10名士兵、5只英雄……加上一头飞龙型的机械龙。局势很不妙啊。」
　　「我想避免掉无谓的战斗，绕道前进吧。」
　　就在樱花如此提案之时，京夜主动趋前说道。
　　「从这里绕道的话，会损失掉10分钟以上的宝贵时间……交给我处理。你们先走一步吧。」
　　听见这出人意表的提案，小兔忍不住睁大双眼。
　　樱花则瞬间迟疑了一下。因为在此腾出京夜这股战力并非上策。
　　「就算你发号施令我也不会当一回事喔，那群家伙是我的猎物。」
　　京夜将尼禄扛在肩上，定睛瞪视敌人。
　　「看了也知道吧……袭击我们所属中队的就是那帮家伙。如今居然还从容不迫地准备返回阵地咧。」
　　「…………」
　　「我跟你不一样，我绝不会犹豫该不该复仇。我要在此解决他们，替同伴们报仇雪恨。」
　　那双露出凶光的眼神之中，几乎已经完全失去理智。
　　感觉就像是看着过去的自己一样，樱花内心顿时隐隐作痛。
　　「快走吧。你们没时间了不是吗？」
　　樱花对着准备走向敌军的京夜背影喊话。
　　「……雾谷，你还记得我的建议吗？」
　　「…………」
　　「那并不是谎话。只要你有心一试，我们都愿意倾尽全力帮助你救治吉水。待在理事长手下铁定救不了她……那个人绝不会为了救人而采取行动。」
　　京夜一度停下脚步，深深地叹了口大气。
　　「……这种事情我当然知道。但除此之外，再也没有其他可以让明延长寿命的方法啊。我只剩下战斗这条路可走……纵使沦为那家伙豢养的羊也在所不辞。」
　　面对不肯回心转意的京夜，樱花不加修饰地吐露出她心中的焦躁之情。
　　「难道你打算就这样永远被利用到死为止吗！？没有办法的话，只要另寻他法不就得了吗！」
　　「…………」
　　「跟我们一起走！你应该还有其他道路可选才对！」
　　听完樱花的劝说，京夜侧着脸露出一抹干笑。
　　「那意思是你认为我跟草薙有办法并肩作战罗？我可不愿意，相信那家伙必定也不肯吧。丑话说在前头，我从没对试图杀死他妹妹一事感到后悔。那时没有当场宰了那只怪物才是最糟糕的选择……尤其是对他妹妹而言，被杀反而才是真正的幸福吧。」
　　京夜自嘲似地哼了一声，同时将头撇向一旁。
　　「这些都只是漂亮的场面话罢了。我只不过是基于对异端的复仇心而企图杀死他妹妹而已……这点我根本就不打算隐瞒。」
　　京夜结束双方对话，拖着沉重步伐走向敌人所在的位置。
　　「离开吧。倘若不想失去同伴而变成像我这副德性的话，那就赶紧去救他们脱困吧。」
　　樱花怎么也不认为在京夜心中只充斥着所谓的复仇意念。
　　然而，现在却无暇与他争论。从这里笔直前进，就可以抄最短捷径抵达研究所。樱花找不到再继续拒绝京夜提案的理由。
　　于是樱花对小兔等人送出信号，旋即振翅腾空。
　　接着速度飞快地与京夜擦身而过，双眼笔直凝视前方。
　　「——由我负责引开敌人的注意力，西园寺等人趁雾谷开炮后便尽快突破敌阵！」
　　樱花紧贴着地面飞行，逐渐逼近敌人。
　　正当英雄们即将转身察看的瞬间，樱花急速转往上空攀升。
　　就在敌人目光受到樱花牵引，吉普车油门全开向前冲的瞬间——
　　「三重炮管阵列——Slugshot！」
　　京夜将霰弹枪变换成大炮，对准敌军猛然开火。
　　高浓度魔弹挟着机关枪般的劲势袭向敌人。
　　樱花等人趁隙突破敌军防线，确保了通往研究所的最短捷径。
　　***
　　把转动的炮管变回原状之后，京夜阖上双眼、深呼吸一口气。
　　就在擦身而过的瞬间，樱花只对京夜简短嘀咕了一声。
　　——不要轻言放弃。
　　「…………」
　　他仰望天际，以一双疲惫不堪的眼凝视着伴随朝霞开始泛白的星空。
　　搞不好——
　　或许曾经有机会迎向那样的未来也说不定。
　　当时若拒绝飒月的邀约，那么纵使拥有与草薙哮、凤樱花等人一同联手寻找救治吉水明之方法的未来，也绝对不足为奇。
　　也许就不必坠入邪道，可以光明正大地为了解救明而奋战也说不定。
　　然而，自己已经握住飒月的手。为了延长明的寿命而与尼禄订定契约，换来的是永无止境的复仇人生。这股复仇心一旦消失，明的性命恐怕就会立刻烟消雾散吧。
　　而一旦背叛飒月，自己与尼禄的契约极有可能遭到强制解除。
　　打从作出第一个选择的那一刻起，他就再也无法回头了。
　　如今只剩超越一切的这条路可走。
　　但是内心却有点……
　　对于也许曾有机会拥有的未来，感到那么一点点心痛。
　　「——……好啦！」
　　等到炮击的硝烟散尽之后，京夜开始确认剩下的敌人。
　　三只英雄、五名士兵，以及一头机械龙。
　　「很好。还真是颇令人热血沸腾的阵容呢……破铜烂铁，你说是不是啊？」
　　《嗯嗯。可是主人，您该不会以为缺少治疗能力的我可以发挥出完整实力吧？要是被龙气术轰中的话，即便是尼禄我，也会想哭着跟主人说声对不起唷？》
　　「少罗嗦啦，只要通通躲开不就没事了吗！」
　　扬起嘴角的京夜正面朝着敌人直冲而去。
　　他将魔力集中至与右手融合的大炮，边蓄力边沿着地面飞奔。
　　穿越敌人的凶猛弹幕，宛如锁定猎物的野狼一般，纵身跃向机械龙的喉头。
　　「给我彻底消失吧，该死的异端！」
　　大炮击发的瞬间，深绿色魔力应声覆盖住周遭一带。
　　复仇魔鬼永不止步，坚持走他自己的路。
　　纵使前方只有绝望在等待着也一样。
　　留下京夜的樱花等人加快脚步赶往研究所。
　　爆炸与枪击战的声音宛如回响一般，自远处传入耳中。也许是拜隼人及京夜大展身手所赐吧，敌人纷纷被引向他们的位置，使得樱花等人所走的路线防守格外薄弱。
　　无论如何都不能错过这个大好机会。
　　「可以看见第五研究所了！」
　　转眼望向小兔所指的方位，确实可以看见在阻止精灵复原实验之际遭到破坏的中央控制塔映入眼中。
　　「杉波还平安无事吗？」
　　「嗯……不过魔女似乎透过拷问，强制逼迫友军招出我方的情报。一旦轮到杉波，那我们的奇袭行动也会跟着穿帮。」
　　魔女……照推测一定是粗制滥造。
　　凭她的魔法，要让同伴们说出情报简直易如反掌。
　　「加紧脚步吧！」
　　樱花将魔力移转给翅膀加快飞行速度，吉普车也是油门全开沿着道路向前疾驶。
　　虽不知当地究竟还有多少敌人，但现在只能一路向前冲。通过弯弯曲曲的小巷弄，来到大马路再右转。顺着工业区道路往前进，总算看见研究所的入口出现在前方。半毁的崩塌外墙就跟过去来访时一模一样。这里原本应该在审问会调查完毕之后就被关闭，不过却在敌人来袭的同时遭到占领。
　　呈现出一幕让灰色都市变得更加暗淡无光的荒废风景。
　　而坐镇于中央地带的——是一头巨龙。
　　「那是一头大型的……机械龙！」
　　起码有三十公尺长的躯体，即使从樱花等人所在的位置看过去也很庞大。
　　倘若再靠近的话，那大概就跟一座小山丘没什么两样了吧。
　　虽然样貌如蛇，不过粗壮的躯干却与鲸鱼不相上下。
　　《那种身形，是龙鳗吗……尽管缺少翅膀，却有点难缠。它们除了龙气术之外，也会使用魔法。》
　　历史上留有龙族理解人类言语，并且使用过魔法的相关纪录。以龙气术展开攻击，咏唱魔法施加辅助效果，再加上龙鳞所具备的强大防御力，据说即便是动用最先进的现代武器，大概也很难击杀它们。
　　不过，组成其躯体的元素是机械。在它身上并没有任何一片龙鳞的踪影。
　　《……哦，吾主打算出手吗？》
　　「当然。假使魔法是它唯一的防御手段，那就绝不是我们的敌手。」
　　龙族会使用的防护魔法只有一种。
　　《王者领域》。
　　那是只有『龙』属性魔力才能施展，人类绝对无法使用的魔法。利用魔力组成模拟龙鳞，再藉由大范围展开的方式架设结界的龙魔法。
　　但纵使强度与龙鳞不相上下，终究也只不过是魔法罢了。
　　只要明白术式结构为何，无论是多么坚固的魔法，弗拉德都有办法加以贯穿。
　　「我们没时间在这里停下脚步——一鼓作气突围！」
　　《了解！》
　　樱花在右臂集中展开冲击锥，背后同时浮现出一座巨大魔法阵。
　　而由多重术式组成的巨大魔法阵，则在周边接连衍生出相同图纹的小型魔法阵。
　　速度维持不变的樱花发动突击。
　　机械龙先是抬起头来，随即张开它那血盆大口。
　　笔直前进。樱花伴随着红色雷光，强而有力地振翅疾飞。
　　紧接着——
　　「——《血界霸者》！」
　　她挥动手臂的同时，发动自己布下的所有魔法。
　　魔法阵绽放出一阵格外耀眼的光华，机械龙的上空及正下方的空间同时扭曲。
　　伴随地震涌现的，是尖锐的光柱暴雨及无数针毡。光柱与利针轻易突破机械龙的防护魔法，刺透其庞大躯体，使它牢牢地被固定在原地。
　　紧接着遍布周遭一带的无数个小型魔法阵，彷佛交织弹幕似地发射光柱袭向机械龙。
　　避无可避的全方位攻击。体积愈是庞大，就愈难逃火网罩身。
　　等到机械龙全身上下体无完肤地遭到光柱刺透之后，樱花急速欺近它怀中。
　　没想到机械龙并未阖上它那身为王者之证的血盆大口，而是直接发动龙气术。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　樱花则朝向笔直喷射而来的龙气术射出一道暗红光柱。
　　针锋相对的魔力与魔力，这场对决甚至不见任何势均力敌的迹象。倾尽全力的《伯爵之牙》，彷佛视龙属性之魔力波为无物一般刺向龙鳗的口腔。
　　《好好品尝余之獠牙吧！》
　　就在弗拉德发出咆哮的同时，樱花也不偏不倚地冲进龙鳗的嘴里。
　　樱花直接贯穿机械龙的头颅——再顺势飞出它的体外。
　　现场响起一阵惊爆，机械龙停止一切动作。樱花则是拍动翅膀震散缠裹在身上的龙属性魔力之后，才缓缓降回地面。
　　头部被贯穿的机械龙无声无息地抖动身子，一度昂首仰天，最后瘫软无力地倒落尘埃。
　　即便收拾掉机械龙，她也没空停下来喘口气。随后赶抵的吉普车急踩煞车停在研究所入口处，两名骑士团队员及小兔连忙跳下吉普车。
　　「这边由我们负责顾守！营救俘虏及破坏结界装置的事就交给你了！」
　　小兔手持新型狙击枪，将希望交托在樱花身上。
　　「我没问题的。只要有杉波替我量身打造的这把枪，纵使敌人集结来犯，应该也还有办法支撑一段时间才对。」
　　樱花凝视着小兔转身背对自己的身影，点了点头。
　　「……那就拜托你们了。若发生什么状况的话，记得立刻联络我。」
　　「嗯，也祝你一切顺利！」
　　「另外，掩护西园寺的工作就有劳两位了！」
　　樱花话一出口，两名骑士团队员立刻竖起拳头敲击胸部装甲。
　　「包在我们身上。我这条命是被你们救回来的……自然也会赌上这条性命回报这份恩情。」
　　「能够保护这么可爱的小姐，简直就是担任骑士团最大的荣幸。同伴的事情就拜托你了！」
　　以点头回应两人的激励之后，樱花定睛直视自己接下来该走的道路。
　　目的为破坏结界制造装置及营救俘虏，而非讨伐敌人。
　　（这次……我绝对不会再犯错！）
　　拥有可靠同伴的难能可贵，以及存在应当守护之人的喜悦。
　　自己已不再是只为复仇而活的恶鬼。
　　纵使恨之入骨的仇敌出现在眼前，也绝不会再心有旁骛。
　　为自己的灵魂打气之后，樱花纵身飞入自己的战场。