　　[[IMG,af0c7ea25cea9f0ce9a32e9385b28a3f,545,802,48444]]
　　
　　★1★正在观察蚂蚁的朵库萝
　　
　　“喂、喂、朵库萝……？”
　　礼拜四第二堂课结束的下课时间。
　　“来吧阿樱，是这个、这个哟？”
　　在二年A班教室里，背对窗户、睁大一双闪亮大眼睛向我走近的天使举动，让我不由得（咕嘟！）咽下口水。
　　“别再拖拖拉拉了，快点；只要把它抽出来就行了。”
　　朵库萝的脸上带着微笑，小拳头握住两条晃来晃去的纸条。
　　“可、可是其中一条特别长耶？该怎么说……总觉得非常可疑，所以难免有点抗拒，不敢贸然去抽啊……？”
　　这件事对于国中二年级的草壁樱来说就像是有可能——不、或许会大大左右将来的人生十字路。
　　在下课后吵吵闹闹的教室里面，虽然老师早已离开，但是黑板上写着上一堂“自然科学”课的教学内容，包括地球、太阳与各大行星等各种关于“宇宙”的记述仍然没有完全擦掉。在黑板上的几行用白色粉笔写下的文字当中，最值得注意的就是【分组行星观测】的部份。在自然老师诸冈老师“请大家利用下课时间做好观测小组的分组”指示下，我们决定以公正的抽签方式决定这个礼拜六举行的【行星观测教学】的分组，而且现在已经进入最后阶段。
　　这次的分组为了配合学校天文望远镜的数量，所以采取一开始先分成男生三人、女生三人，然后合并成为六人小组的分组方式。由我担任组长的“男生第三组”已经确定由我的好朋友宫本，以及另一个名叫西田，明明是男生却长得出奇娇艳的同学组成。
　　剩下来最重要的问题，就是和我们搭配的女生三人组。
　　毕竟“星星”无法在白天看到，所以【行星观测教学】的上课时间是在日落之后的夜晚。正确的说法，我们将会在星期六周末晚上七点开始观星——
　　请试着想像一下。
　　在校舍的屋顶仰望满天星斗的夜晚，一场和平时只有在白天、在教室里碰面的同学们的众会。
　　如果在这个时候和暗恋的女孩子分在同一组的话？
　　“不只是星星而已，那个女孩在白天隐藏起来、对于我的真正情感，肯定也会慢慢从东方的地平线升起——！一定会的！观测吧！！我的望远镜将会牢牢锁定你心里那颗名为闪耀之爱的行星！！”
　　
　　这不是我突然在教面里面放声大喊，而是内心的呐喊。吓了一跳吗？真是对不起！所以轮流使用同一座望远镜观测的我，以及我所暗恋静希的心（说出来了！我把喜欢的人是青梅竹马的同学静希的秘密说出来了！）或许会在这个夜晚不知不觉合而为一也说不定。
　　请体谅随着周末到来逐渐激动＆坚定的心意。换句话说，在我眼前的天使少女握住的两根纸条，其中一条就是代表好球——由静希、一条同学、穗坂同学三人所组成的“女生第一组”！！好了、我要抽了！我一定会抽中的！！
　　“阿樱你也够了！别再磨拳擦掌摆出姿势了，快点抽！大家都在等你。”
　　“冷静一点，宫本！一切就交给我……”
　　我冷静地制止和我同组，在背后催促我的宫本。你难道不知道这种事急不得的吗？于是我先深呼吸一口气静下心来，同时偷偷把视线转向爱慕的女孩。
　　“（喔、静希……！）”
　　一抹清澈的微笑挂在那张爽朗的脸上。她似乎也完全被这场关乎我的命运，甚至可能决定她自身命运的抽签给吸引，一直目不转睛盯着这边。
　　加油！只要顺利抽中那张纸条，我的愿望就等于是传达给星星了。但是却有一件事让我的心超出必要地七上八下、忐忑不安。
　　“我——一定要跟阿樱在一起，所以……！”
　　少女的拳头再次朝我伸来。握着纸条的天使气势显得很不寻常。
　　相信大家应该都知道，这两张纸条的另一张就代表包含朵库萝、南同学以及田边同学的“女生第二组”。要是不幸抽到这张纸条，那天晚上不只我的星星会变得暗淡无光，恐怕也没有心情优雅欣赏那些一等星与星座之类的美景。
　　这简直就是人生的歧路。
　　而且状况和我在前面的挣扎息息相关。
　　没错。天使少女在我眼前拿出两张长度不一的纸条，很显然是在这种关键时刻用来扰乱判断力的欺敌作战。
　　“呜呜呜呜呜呜……嗯嗯！！”
　　额头上冒出汗水，喉咙忍不住发出低沉的呻吟。
　　若是以平常状况思考，她肯定会把让人不由得想抽的“长纸条”写成“女生第二组，朵库萝的小组”才对。
　　既然这样，只要抽短的那张就可以跟静希同组——
　　“好，我决定了！”
　　就在此时，另一个我以意志力发出“等一下！！”的讯息，瞬间制止我的动作！？另一个我告诉我：“你以为是那样，实际上刚好相反吧？也就是说，这是看穿你的想法之后将计就计设下的陷阱啊？”天啊！？这、这么说来……“还是抽长的——”
　　“等一下！就算看起来是这样，我还是觉得短的才是静希的小组……不对不对，朵库萝应该想不出这么复杂又困难的事情才对。说不定纸条的长短是一开始就这样！？”但也有可能是为了让你那么想的把戏！“什、什么意思啊！”这次的抽签比看起来困难许多！简直是一场超乎想像的激烈心理战！！怎、怎么办！哪一张才是静希的小组呢？我已经乱七八糟搞不清楚了！我不想抽了！“那干脆两张一起抽——”
　　“别闹了，快点抽啦啊啊啊！！”
　　“咦——喔——嘿呼咿嘿呼咿哆咕哦，哼哼哼哼，嘿叭喔呃尺啕的圈候宜耶哈印偶的喉喉——！！吸碗唬呜呃！（对不起对不起朵库萝，等等等等，别把握着纸条的拳头直接塞进我的喉咙——！！气管堵住了！）”
　　天使少女生气的举动让我泪水直流。把纤细手臂从我喉咙深处拔出来，再次把纸条拿到我的面前。对于少女的愤怒我早有心理准备。没错，不管受到什么样的扰乱，机率总是会有二分之一。
　　“我要抽了！我决定抽这一张！！看我的啊啊啊啊！！”
　　我赌一开始闪过脑袋的念头！！于是我下定决心，把短的纸条用力一拉——
　　“呃、呃……？咦！？咦！？！？这、这这这这、这是……！”
　　“万岁——！阿樱跟我同组！太好了，阿樱！！”
　　“为什么！？为什么这边会是第二组！？难、难道说长的才是正确答案？喂、朵库萝等一下，把那张纸条给我看一下！让我确认一下！！”
　　“对了阿樱，我告诉你哟？我们可以一起看月亮啰！？我最喜欢月亮了！你知道吗？在那里有好～～多兔子，都为了老爷爷一句话：‘越过那个火堆过来。’而牺牲自己！烤熟的兔子一面让老爷爷吃着自己——”
　　“不对不对！那是什么可怕的故事！虽然不晓得哪里不对，但是有许多错误的地方！月亮上面根本没有兔子，也没有濒临饿死的老爷爷，看起来像是兔子的部份其实是像罗夏克测验（注：Rorschtest，用解释图形的方式判断性格的心理测验）一样的东西！说到这里，为什么另一张纸条在你的拳头里炭化了……？”
　　我不禁摇摇晃晃站不稳脚步。喔、这个礼拜六不晓得会是什么情况。
　　“好，就这么决定了。请多指教，朵库萝。（一副解脱模样的宫本）”
　　“嗯！真是期待观测星星！（笑容满面的朵库萝）”
　　“我、我可以准备便当过去吗……？（面红耳赤的西田）”
　　“阿樱的脸色看起来很差，怎么了吗……？（一脸担心的静希）”
　　“好了，打起精神来。阿樱放心，不管怎样一定会很有趣的。（田边同学）”
　　“啊、嗯，对不起。也对，再这么苦恼下去也不是办法……（我）”
　　“阿樱要是没来，我们就一起用望远镜从屋顶观察阿樱在房里的动静。（南同学）”
　　“我、我会去的！？我一定会参加的！？”
　　朵库萝也握住受到同学捉弄的我：
　　“阿樱，我们得赶紧开始事前练习才行！因为天上有好多的星星呢？呃——这边是南方的天空……啊、那是‘仙后座’！你看你看、那边还有‘后发座’！”
　　“不可能的，朵库萝。我是看不见的！因为你是天使，或许能在上午看见空中闪耀的星星，但是我就算用了简易星座盘也唉呀呀呀呀！？痛痛痛痛痛！？等等、朵库萝！？不能掐住我的脖子，那边有许多非常重要的神经，所以不能够那样压啊！看得到！想必是视觉神经受到强烈刺激，而让某种奇妙的东西直接映在视网膜上！即使是白天我还是看到像是星星一样的东西……！”
　　大概是对我的反应感到满意，少女总算松手，我也立刻靠在窗边。
　　“啊……”
　　宝贵的下课时间就么一分一秒过去，时间还剩下多少？远眺的天空仍旧——
　　“呜——好刺眼，体育馆上方好像也有像是星星的东西在发光——”
　　“危险，阿樱！！”
　　“咦！？”
　　时刻是上午十点四十六分零四秒。
　　“哈噗！！”
　　就在我仰望浮在空中的光点，感觉到那道光芒增强，以及有如刺入左侧腹的冲击力道——天使把我撞飞出去两件事几乎同时发生。
　　“哇……！？”
　　过了半秒，〈喀咚锵！！〉像是要震碎疑惑的强烈声音响彻四方。
　　“朵库……萝？”
　　两支黑色棒子插在断成两截的书桌正中央，在被压倒在地上的我头上嗡嗡作响。那是长度比三十厘米直尺还长，看起来类似铅笔的棒状物体。
　　“你做了什么？”
　　虽然脑袋理解跟不上现实发展的速度，不过就我所见，我差一点就被威力足以劈开教室桌子，从空中飞来的两根棒子射穿。
　　“我、我什么都没做哟！？只是想帮阿樱躲开从天而降的东西……”
　　“可是我如果继续站在刚才那里不是比较安全吗！？因为你看，我被你撞到这个地方，所以差一点就遭殃了！这次是什么？你打算从卫星轨道袭击我吗！？”
　　“不是的！我是……啊、危险！”
　　“哇啊啊啊！！”
　　我再次目击无数光点。在我看到体育馆上方的蓝天出现数百个闪亮针孔的瞬间，企图站起来的我又被天使少女（碰咚！）压倒在刚才的位置。
　　“啥……”
　　仿佛用重型机械刨掉柏油路面的空气振动与剧烈声响，不停在周围产生震动！
　　“喂、阿樱，你还活着吗？（宫本）”、“到、到底是怎么回事……？（佐佐木）”、“对了，是不是应该找老师比较好？（穗坂同学）”
　　面对如此严重的事态，就连一向处变不惊的同学也吓了一跳。
　　“啊、啊……”
　　就在扬起的尘埃于一片寂静当中落定之后。
　　“我、我还活着……？”
　　地板上的锐利针山将我团团包围，感觉就像睡在黑色棒子的草原里。
　　“啊——教室被弄得乱七八糟。（田边同学）”
　　“下一堂是什么课？（坐在安全座位上的南同学）”
　　“应、应该是数学课，可是先别说那个，大家没事吧？有没有人受伤……？（端坐在南同学隔壁的静希）”
　　此时不仅是二年A班的学生，就连听到骚动的别班学生也不断涌向这个混乱现场。
　　“朵、朵库萝，这到底是怎么——”
　　我把视线看向再次想要保护我的天使少女，才发现朵库萝不知为何叉开双腿站在我的面前。
　　“？”
　　由蓝色与白色构成的精彩“条纹”映入眼帘。
　　“啊！阿樱！？”
　　“不是！我没看到！朵库萝裙子底下的什么条纹绝对不会留在我的记忆——”
　　满脸悲愤的天使一手按住裙子，一手握住球棒，背后升起一团摇曳扭曲的怒火。就在那个瞬间——
　　〈喀当！〉
　　“达字头的早说过了，没意义的事还是不做为妙。”
　　一个平淡的声音从教室后方的窗边传来，出现在大家眼前的人显然很怪异。
　　“真是的，做得太过火了。”
　　在远处围观的同学也把目光转向窗边，一发现那个矮小的人影，就再也无法移开视线。坐在窗框眺望二年A班教室的人，是一名铅色头发在脑后绑成双马尾，身高和小学五年级学生差不多的少女。
　　“啊啊！达秋拉（注：日文原文‘ダチュラ’音同曼陀罗的英文‘datura’）！”
　　“朵字头的，好久不见。”
　　任谁看到这个从窗户跃下地面，迎接朵库萝的女孩，都会在以为“她穿着一件有如潜水衣的紧身衣”同时，也有种不太对劲的感觉。发现端倪的学生露出惊讶的表情。
　　“达秋拉，发生什么事了？你怎么会出现在这里？”
　　“当然是为了‘天使神域戒严会议’的工作。”
　　身体线条明显，有如穿着潜水衣的少女面不改色地回答朵库萝的问题。不过只要看仔细就知道是这名叫达秋拉的女孩没穿衣服，而是用光亮的彩绘颜料画满全身的肌肤。
　　“对了！达秋拉？”
　　像是在催促朵库萝说下去，歪着头回了一句“什么事？”的少女，全身上下描绘的图案简直是一幅变形的树海图。有如油画凹凸不平涂在皮肤上的颜料，包含从深绿色到白色阳光的层次。除了脸以外，脖子、肩膀、胸部、手臂、背部、腹部、腰部甚至是脚趾都画上彩绘。没错，她就像是侍奉自然的女巫，或是前卫艺术舞者的“天使”。相信二年A班的同学都已经注意到了，因为那个标记根本无法隐藏——飘浮在铅色双马尾上方的，正是大家熟悉的金色光环。
　　穿着圣格尔尼卡学园制服的天使少女，紧紧握住另一名天使的双手，一副兴奋不已的样子又蹦又跳地问道：
　　“我跟你说，我现在住在阿樱的家里哟？工作结束之后要不要顺便过来玩啊！？”
　　于是深绿色的人体彩绘少女也把脸转向教室前方的窗边，以独特的语气问道：
　　“关于朵字头的提议，赛字头的觉得怎样？”
　　全班的视线跟着看往那里。
　　“没有什么怎样不怎样。”
　　那是一个有如透过传声筒，像是来自金属的声音。
　　[[IMG,2b846893fc1d2d5ab3c0a4cda4a5989d,545,802,88778]]
　　“达秋拉，凡事都有先后顺序吧。”
　　当同学发现话中夹杂咋舌声的另一道人影，出现在人体彩绘天使反方向的教室前方窗边时，难以形容的震撼再次充斥室内。
　　“赛布尔（注：日文原文‘ゼブル’音同圣经里的鬼王‘别西卜’）！？”
　　朵库萝再次满脸喜色，并且“哇——！”高声欢呼。
　　“先把工作完成，其他的事之后再说。”
　　
　　把散落在头盔外面的深蜂蜜色长发拨到后面的少女如此说道，一对看似平流层蓝天的锐利眼神也在四处张望。
　　天使少女突然冲上前去将她抱住：
　　“赛布尔也来了！”
　　“走、走开，朵库萝！你在干什么啊，热死人了！”
　　这幕景象不只让静希、田边同学、南同学，更让宫本与佐佐木等一群男孩子看得说不出话来。
　　“放——开——我——！”
　　原因就是试图推开紧抱不放的天使手上的铠甲与肩甲、想要一脚把她踢开的护膝与高跟铁靴、被搂住的身体穿着与锁子甲合而为一的护腰，还有勉强遮住扁平胸部的超小护胸——少女穿戴在身上的装备，尺寸都很迷你。
　　换句话说，此刻和朵库萝打打闹闹的她，就算不是我也会忍不住大叫：“那样岂不是完全失去铠甲的意义吗？根本无法保护身体啊——！！仅能覆盖这么小范围的肌肤，甚至比内衣裤更无法保护身体。
　　“你闹够了没！！”
　　尽管名叫“赛布尔”的铠甲少女不停大叫，朵库萝的回答却是完全的鸡同鸭讲：
　　“赛布尔，今天来我家，晚上大家一起洗澡好不好？跟阿樱一起！可以吧？万岁！！”
　　“别开玩笑！我叫你放开我，朵库萝！！我早就发誓再也不跟你一起洗澡！”
　　而且飘浮在穿着比半身铠甲的面积更小、彷佛紧贴肌肤的轻薄银色铠甲的少女头上，正是绝对不会认错的天使光环。
　　“总之先放开我，你这个可恶的家伙！！”
　　铠甲少女提高音量，“声音”透过立体声装置传送出来。那是浮在她的背后，看似昆虫翅膀的两支透明银色浮游剑鞘传来的声响。有如暴露少女的支援子机般浮在空中的浮游剑鞘，就像玻璃乐器一样震动空气，将铠甲天使的意思传达出来。
　　“可恶！喂、达秋拉，你好歹也说点话啊！！”
　　可是人体彩绘少女一点也不在意和朵库萝紧紧靠在一起的同伴，只是轻轻耸肩：
　　“赛字头的意思似乎是0K。”
　　“太好了！！”
　　“我才没说！！”
　　“话说回来，樱字头的上哪里去了？”
　　人体彩绘天使往两人纠缠在一起的教室前方走去。
　　“喔、喔！难不成是被我刚才的威吓射击干掉——”
　　铠甲少女先是回答达秋拉的问题，在好不容易摆脱朵库萝之后，焦虑地以手上的铠甲指向针山的方向。
　　“啥……？”
　　草壁樱的肉块与碎骨散落一地。
　　“已经没救了。”
　　“咦！？不、不会吧！怎么可能？这也未免碎得太夸张了！？”
　　看到这里，应该不用我多加说明。一不小心从正下方看到天使少女小裤裤的草壁樱，早已经被两吨重的铁块“伊斯卡利伯”打个稀巴烂，散落各地不成原形。
　　“唉呀！糟糕！”
　　好了，来到这里终于轮到朵库萝上场。少女立刻举起魔法球棒（咕噜咕噜）转动起来。接下来是魔法的时间。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆
　　那道色彩正是光、空气和流星。在有如银河的漩涡之中，碎片与碎片缓缓地撞击、结合，在咕嘟咕嘟的过程里变成人块，最后终于以十四岁国中二年级生的少年身份恢复意识的我，立刻向朵库萝表达强烈的不满：
　　“太过份了，朵库萝！根本毫无意义嘛！你这样子攻击我、把我变成死人，根本就是毫无意义！虽然不知道发生什么事，但是你既然把我变成那样，就应该尽快把我治好！！”
　　“对不起，阿樱！因、因为我……！我一心，只想保护阿樱的安全……！想不到阿樱却乘机偷看我的……”
　　“不对不对，那都是意外！我没有乘乱做出任何事哟！好、好吧，这次都是因为你想救我才会发生这样的意外，所以就当是扯平、扯平了！”
　　“草壁樱。”
　　背后传来透过金属发出的模糊声音。
　　“啊？”
　　回头一看，两名打扮怪异、头上顶着金色光环的少女站在眼前。
　　“不要慌张喔？”
　　我吓得大叫一声“天、天啊！？”企图后退，不料头上戴着银色头盔的女孩竟然瞬间来到我的背后，阻断了我的退路。
　　“！？”
　　然后她从不知何时移动到腰部的浮游剑鞘里（咻！）抽出——
　　“那个就是向我飞来的东西吗！？”
　　——比我们日常使用的尺寸还要长上许多的筷子。
　　“筷、筷子！？这、咦咦咦！？”
　　既从容又华丽的握筷姿势。我被她用筷子从胸口和背后（喀！）夹住、举了起来！？“喂、喂、这是……！！”
　　在教室里的我，视野越升越高，看见制服天使朵库萝朝这边冲过来！
　　“阿樱快逃！那不是普通筷子，而是赛布尔的魔法道具‘秘剑菜箸·瓦拉斯啾普’！”
　　“不行、我逃不掉啊，朵库萝！救、救命啊——！”
　　即使我拼命反抗挣扎，还是无法挣脱。
　　“阿樱听我说！被那双筷子夹住的东西——”
　　“——一旦被这个‘另一张嘴巴’吞噬，就会葬送在异次元里。”
　　“咦、咦咦咦咦！？”
　　把我当成培根芦笋卷夹住的铠甲天使，抢了朵库萝的台词！接着我就看到那个！
　　她的背后发出（哔！）的声响，空间呈一字型裂开。
　　比天使光环更高的上方，出现一道裂缝。每当裂缝张开之际，就能看到里面的白色牙齿和粉红色舌头，简直就像巨大的人类口腔。
　　“等、等等！喂、不行啊！请不要把我吃掉！！”
　　而且在喉咙的深处，还闪耀着扭曲变形的异次元绚丽光芒……！？“不要啊！我一点也不好吃哟！？还有、对了！你、你们两个到底是什么人！？”
　　“抱歉，忘了自我介绍。我是赛布尔，她是达秋拉。”
　　“请多指教啦。”
　　眼看着就要被飘浮在空中的血盆大口“另一张嘴巴”吞噬，整个人被黑色筷子夹起的我拼命挣扎，坚决地向一身清凉装扮的金发铠甲天使以及全身施以树海彩绘的铅色双马尾天使表达拼死的抵抗：
　　“初次见面！我是草壁樱，十四岁！今后还请多多指教！”
　　
　　★2★让蚂蚁接受试炼的朵库萝【蚂蚁：糟糕！下大雨了！？、朵库萝：嘿～～我浇我浇我浇浇浇～（冷笑）】
　　
　　一如往常的三坪房间里，制服打扮的朵库萝把自己的小盘子端到我面前：“嗯……”
　　“嗯？朵库萝怎么了？”
　　“我说阿樱，你不觉得那块羊羹厚了大约零点九二厘米吗……？”
　　“朵库萝，你刚刚不是才说过同样的话，把我的羊羹换过去了吗？虽说‘外国的月亮比较圆’是人之常情，但你身为天使还那么贪得无——哇！等、了解！我知道错了，别用牙签对着我！好好好，我把我的羊羹全部给你！！这样可以了吧？你满意了吧！？”
　　“樱字头的，我有个问题。”
　　把装了茶的茶杯放在一旁，坐在窗边的铅色双马尾＆人体彩绘天使达秋拉也开门：
　　“这个太烫了，根本没办法喝。达字头的觉得葡萄芬达比较好。”
　　“芬达葡萄汽水！？羊羹配芬达葡萄汽水好像不太合，不过……什么？‘不然就请樱字头的把这杯茶弄凉’？呃、怎么弄啊？‘呼——呼——吹凉’！？你说真的吗！？好、好吧，真拿你没办法，把杯子给我。呼——呼——呼——呼——呼——呼——”
　　“我说草壁樱……”
　　“呼——呼——呼——咦？啊、啊！”
　　抬头一看，只见戴着套不住蜂蜜色头发的头盔，以及遮蔽不了肌肤的银色铠甲天使，一边翻阅被我藏在加装点火装置的秘密抽屉里的《一人交换日记》一边说道：
　　“这本笔记本看起来像是‘交换日记’不过笔迹怎么完全一样……”
　　“等、等等，赛布尔！？别擅自偷窥别人的隐私啊！？还给我！还给我啦！”
　　“别吵，让我看完！”
　　赛布尔迅速闪过打算抢回来的我，并用筷子夹住笔记本，举到我够不到的地方。
　　“不行！好丢脸！”
　　“我想知道接下来的发展！只要看完这一段就行了，可以吧！？听到我说‘突然下起雨来，找个地方躲雨吧？’这句话之后，她会如何回应呢？”
　　无视在一旁拼命往上跳的我，赛布尔高举双手，还用筷子二刀流的方法夹住笔记本，念出内容！
　　“别念出来！别念——出来啊——！”
　　我只好一直在铠甲天使身旁跳来跳去。唉，为什么天使的“个性”都这么偏激……！！
　　
　　在那之后——
　　听到二年A班的骚动终于赶到的山崎导师，在确认教室的现状＆我和朵库萝以及新出现的两名天使之后立刻下令：“这、这样下去不行。今天早点回去，我会打电话通知你妈妈。”并且将表明：“我想留在学校……！我想和大家在一起！”的我赶回家。虽说教室已经变得乱七八糟，而且赛布尔和达秋拉似乎有事找我，但是这样实在是太残酷了！
　　
　　如今我已回到自己的三坪房间里……心里充满没做错任何事情却被周遭的人当成问题儿童看待的感觉，不知如何才能解脱。
　　我不禁想到如果莎库萝在这里，至少可以减轻我身心的负担，让我能够支撑下去。可惜平时最可靠的天使妹妹好像去商店街买东西。再这么下去，光是应付朵库萝一个就经常处于饱和状态的“天使容忍度”迟早会突破临界点，在五颜六色的樱汁从身体的什么地方喷出来之后，昏倒在榻榻米上也说不定。这一切都是在我眼前、突然出现在平静的日常生活里的奇妙又古怪的天使所造成……！
　　“等我看完这首名为‘积在锁骨的洗澡水’的诗的结局就好了！！”
　　“诗哪有什么结局！！够了，快点还给我！真的不能再看下去了！！”
　　我拼命跳跃，伸长手臂企图把《一人交换日记》从赛布尔的手上抢回来。
　　“喂、搞什么鬼！？”
　　“哇啊！？”
　　两个人的脚纠缠打结，我和赛布尔同时失去平衡，两个人靠在一起，不偏不倚倒在榻榻米上。
　　“呜！”
　　别说是二楼，就连整栋房子都在（轰隆轰隆！）摇晃。
　　“痛痛痛……对、对不起，你没事吧，赛布尔！？”
　　我连忙撑起身体，只见一对天蓝色锐利眼眸仰望着我：
　　“你的手放在哪里……”
　　“咦？”
　　低头一看，为了挺起上半身而撑住榻榻米的右手竟然——
　　“啊！”
　　——就放在被铠甲盖住一半的赛布尔左胸上。
　　“不、不、不是那样的，赛布尔！因此我完全没、没注意——”
　　“——你完全、没注意？”
　　天使的身体立刻升起一团彷佛伸手可及，像是透明果冻的杀气。
　　“赛、赛布尔……？”
　　“我的胸部竟然小到、让你完全没注意……！？”
　　银色剑鞘在铠甲天使的背后飞舞。
　　（唰！）一声从剑鞘里拔出来握在手上的筷子正是“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”。
　　“等、等一下，赛布尔！？你、你的胸部跟其他的天使比较起来，或许是稍微平了一点，但也不至于完全没有——”
　　“给我闭嘴——！”
　　我的说词一点说服力也没有，涨红了脸的赛布尔的背后空间再次裂开，露出可怕的血盆大口！？
　　“等等！？等一下，赛布尔！为什么！？到底是为什么！？哇、唉呀！好痛！不要啊、不要！别用筷子把我夹起来！！”
　　“赛布尔住手！不可以把阿樱吃掉！！”
　　无论我怎么挣扎，不管天使少女如何抗议，铠甲少女还是没有停下筷子——
　　（咻！）“（啊啊啊啊——）”
　　我在空中画出弧线，被扔进铠甲少女头上的血盆大口！
　　“阿、阿樱！！”
　　“呀啊啊啊啊！！啊啊！啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！啊！啊！”
　　并且整个人在粉红色的巨大舌头上不停滚动，遭到品尝。
　　“喂！不行！不行啊——！啊！这、这次是被臼齿轻咬啊！！呀啊…………”
　　然后——
　　“不行不行——！要被舌头送进喉咙里了！进去了……！！”
　　（咕噜！）我的叫声渐渐消失在血盆大口里。
　　“阿、阿樱、阿樱被吃掉了……”
　　茫然若失的朵库萝站不稳脚步，抬头望着“另一张嘴巴”。
　　“糟、糟糕！不知不觉吃下去了！”
　　“怎么办呢，赛字头的？樱字头的再也无法回到这个世界了。”
　　“不会的！赛布尔，把阿樱还给我！”
　　“就、就算你跟我要，我的‘另一张嘴巴’会把吞下去的东西送到异世界——”
　　天使少女的死缠烂打让赛布尔也忍不住往后退。
　　“哇啊啊——！”
　　（啪咚！）的一声。
　　“这、这里是哪里！？哪里的异次元？”
　　全身沾满唾液的我从天花板掉下来，跌坐在朵库萝眼前的榻榻米上。
　　“这个异次元空间怎么跟我的房间那么像……！！”
　　“阿、阿樱！？怎么办？阿樱就像全身都是羊水的刚出生小鹿一样不停流口水，腿也抖个不停……！”
　　“咦——？朵库萝！？”
　　这才发现就连赛布尔也不禁目瞪口呆，把手上的筷子收进浮游剑鞘里面。
　　“你的运气真是太好了……”
　　“也就是说，我又回到原来的地方吗！？真的吗！？”
　　我已经不知道该如何是好了。这里真的是异次元世界，而我是个正在跟静希交往的国中二年级学生吗？
　　“总之樱字头的平安无事就好，达字头的没有加害你的意思。”
　　“咦……？”
　　我转向正在小门啜饮变凉茶水的人体彩绘天使，忍不住问道：
　　“这么说来……赛布尔和达秋拉，你们难道不是来杀我的吗……？”
　　“真的要杀你，一开始就动手了。”
　　抱着单边膝盖坐在窗边的达秋拉如此说道，话中不带任何感情。
　　“闭嘴，达秋拉，你不要多嘴。”
　　不知何时坐在书桌前的赛布尔却是难为情地翘起腿，用手拄着下巴把脸转开。对于铠甲天使的态度，人体彩绘天使的表情完全没变，只是耸耸肩：
　　“达字头的确是奉了‘天使神域戒严会议’的命令来到这里，不过并不是为了抹杀樱字头的。‘露露提耶’还有其他必须优先解决的案件。”
　　“我们是过来传达决议。”
　　“咦？可是我差点就被‘瓦拉斯啾普’插成蜂窝，刚才又被赛布尔的‘另一张嘴巴’送到异次元——啊、没事，我什么都没说……”
　　面对两名天使看过来的冷漠眼神，我忽然改变主意。若是想要和她们沟通，无论如何最好先看她们的心情再说。于是我只好端正坐姿，等待天使接下来的话。
　　“樱字头的干嘛这么严肃？又不关你的事。”
　　“咦？不是要说‘露露提耶’的决议吗……？”
　　“樱字头的自我意识太强了。”
　　“不关你的事，我们是来找她的。”
　　双马尾天使以及靠在椅子上的铠甲天使的眼睛，一齐看向我身旁那名穿着酒红色学校制服的天使。
　　“找、我？”
　　“找朵库萝？”
　　出人意表的回答，让两人不约而同一起开口。
　　“那么……‘天使神域戒严会议’是为了向朵库萝传达什么事情而来？”
　　听到我的问题，紧握手臂的铠甲，弄出吱嘎声响的铠甲天使向朵库萝宣布：
　　“‘潘多拉的语言’由‘朵库萝莉儿·杰斯底里’继承一事已经正式决定。”
　　“‘朵库萝莉儿·杰斯底里？’”
　　我和天使少女再次一起露出不解的表情。
　　“就是在说你。”
　　“啊？”
　　朵库萝被赛布尔〈叩！〉敲了一下额头，但是感到着急的人却是我。
　　“咦？等、等一下！你的名字不是‘三塚井朵库萝’吗！？”
　　只见天使少女害羞地搔着头回答：
　　“那是我的日本名字。”
　　“日本名字！？”
　　“朵库萝，看样子你该不会把任务和本名全都忘得一干二净了吧？”
　　“我、我当然记得。”
　　赛布尔和朵库萝又开始你来我往。
　　“很好——那就说来听听啊？！”
　　“呃——”
　　“慢着！！还是别说比较好！”
　　“咦——？为什么——？”
　　“因为我知道你绝对会胡说八道！”
　　“才没那回事呢！我当然知道，那可是我的‘任务’。”
　　“好、好吧，那你就说说看。”
　　“呃，在沙滩上遮起眼睛，然后像这样拿起很重的棒子，慢慢往海的方向——”
　　“不对不对——！！你要‘切西瓜’吗！？再说切西瓜的方法也不对！遮起眼睛拿起很重的棒子，慢慢往海的方向走去，不就是投海自尽吗！？我刚才说的是‘任务’！！这和任务有什么关系！？像你这种家伙也能成为‘杰斯底里家’的第一顺位继承人吗！？你干嘛不好意思，我又不是称赞你！！”
　　“那个——”
　　在两人的你来我往时，我战战兢兢举手发问。我感觉这件事应该是一件喜事，只是这么下去是没有结论的。不过伸手抱着银色头盔与脑袋的赛布尔，完全没注意到少年的举动，继续说道：
　　“气死我了！真要追根究底，其实源头就是朵库萝自己！”
　　“我？”
　　“对！都是因为你让那边的——”
　　赛布尔伸出披着铠甲的手指，用力指着我：
　　“别以为事情永远都是那么顺利。都是因为你救了他、让他活下来，‘潘多拉的语言’才会一再失准。”
　　摇晃铅色双马尾的人体彩绘天使继续说下去：
　　“在目前的‘天使戒严会议’，现在的‘潘多拉的语言’信用已经岌岌可危。”
　　事到如今，我再也无法只在旁边乖乖当个旁观者。
　　“所以‘天使神域戒严会议’才会决定要让身为‘杰斯底里家’千金的‘朵库萝莉儿·杰斯底里’返回‘天上界’，这就是所谓的因果报应。好了，既然知道原因，就赶紧收拾行李回家吧。”
　　“喂……！”
　　从椅子上站起来的赛布尔，突然打了一下天使少女的屁股。
　　“——”
　　然而天使少女依然恍惚地愣在原地，沉默不语。
　　“朵、朵库萝，这是——”
　　直到听见我的声音才大吃一惊回过神来：
　　“讨、讨厌——！赛布尔是大色狼！”
　　突然想起什么，（啪！）回敬铠甲少女的屁股一下。
　　“呜……！混蛋，很痛耶！我可不是在跟你玩！？”
　　“好——那我们来一决胜负！”
　　“住手！别擅自把我的‘瓦拉斯啾普’从浮游剑鞘里抽出来！你这家伙怎么总是那么惹人厌！不要小看我！”
　　两名天使在狭小的房间里扭打起来。
　　“你们两个住手！！听我说，你们是象征和平的天使，所以要相亲相爱才咦咦咦！？”
　　刹那之间，朵库萝手中的“瓦拉斯啾普”VS赛布尔手中的“瓦拉斯啾普”在我眼前白刃相交，甚至（铿锵！）冒出火花！？
　　“樱字头的，小心！”
　　“谢、谢谢你，达秋拉……”
　　要不是天使在千钧一发之际将我拉开，我的下场恐怕就像从筷子滑落的豆腐炖肉。
　　“她们两个那样已经很久了。”
　　在榻榻米上抱膝而坐的双马尾少女，冷眼旁观两名天使之间的战争。
　　“达、达秋拉，请问一下……”
　　“什么事？”
　　我转身向鲜艳的深绿色人体彩绘天使发问，因为这件事情让我感到相当在意。
　　“关于朵库萝必须返回‘天上界’的事……”
　　面对我的质问，她先喝口已经冷掉的茶水，然后回答：
　　“樱字头的，你知道朵字头的拥有‘杰斯医里家’的血统吗？”
　　我还不习惯达秋拉独特的遣词用语，所以理解起来慢了半拍。
　　“以前好像听芭蓓露小姐提过……”
　　没错，芭蓓露确实说过朵库萝是哪一家的“千金”。于是达秋拉继续说下去：
　　“‘杰斯底里家’，也就是所谓的治外法权。”
　　“治外法权……？”
　　“只有像芭蓓露议长这样的人物，才能对‘杰斯底里家’提出意见。所以朵字头的才能够以任务之名待在这里，这就是超越‘露露提耶’职务规范的特权。”
　　说话的达秋拉从头到尾就像是在低语，感受不到一丝情感。
　　“‘杰斯底里家’是拥有特权的家族，相对的也必须承担无可逃避的命运。”
　　仿佛看着远方的她继续说道：
　　“‘杰斯底里家’的人，代代背负成为‘潘多拉的语言’之‘核心’的宿命。朵字头的是家族的第一顺位继承人，也就是说——”
　　“也就是说……？”
　　双马尾天使说到这里停了下来，像是在试探我。然后才继续说道：
　　“——根据这次的决议，朵字头的将会进入‘潘多拉的语言’，成为该机制的中枢部份。所以朵字头的之后将不得公开露面。”
　　两名天使依然打个不停。原本低下视线的达秋拉拿起茶杯，抬头仰望着我：
　　“樱字头的，可以再来一杯茶吗？”
　　
　　★
　　
　　在一楼的厨房里为天使和自己冲泡绿茶的我，独自在思考停止大半的状态下拼命试着理解状况。
　　这个时候，身为“杰斯底里家”第一继承人的朵库萝，大概还在二楼的房间里和赛布尔缠斗不休。她必须成为下一任的“潘多拉的语言”，所以得要回到“天上界”、也就是“未来的世界”——
　　“……不行，绝对不行。”
　　胸口越来越闷，叹了口气才得以抒解。
　　“得跟赛布尔她们说清楚……”
　　就在我决定回到房间，大声说出心中话时，忽然有个声音从空中传来：
　　“你在做什么啊？”
　　我“咦耶耶耶！？”
　　一面大叫一面往后退，看着除了我以外别无他人的厨房，可是只看到放在餐桌上的四个茶杯，其中一个正在缓缓往上飘。
　　“哇啊啊啊啊！！什、什么什么什么！？到底是……怎么回事！？”
　　杯子在我的面前静止不动，然后绿茶摇摇晃晃斜向一边！？“太烫了……樱字头的实在不会泡茶。”
　　“！？”
　　“抱歉吓到你了。”
　　空中出现一条拿着杯子、上有森林彩绘的手臂，看起来好像腾空画着少女的身体……
　　“达、达秋拉……！？”
　　“嗯。”
　　表情和声音一成不变的双马尾天使站在我眼前说道：
　　“这是达字头的魔法道具‘彩色人体艺术·幽迷卡尔德’的力量。”
　　“原、原来如此……”我终于拍拍胸口松了口气。原来是让身体变透明的特异功能。虽然吓了一跳，不过和目前为止见识的天使奇迹比较起来，这已经算是温和的了。
　　“达秋拉是客人，只要待在房间等我就行了。”
　　“达字头的只是想知道樱字头的怎么泡出那么热的茶，所以想要过来亲眼瞧瞧。”
　　“我、我知道喔！？这次一定会把达秋拉的茶弄凉——”
　　“开玩笑的。”
　　这个天使到底是怎么回事……
　　“对了，樱字头的，什么事绝对不行？”
　　“咦……？”
　　“刚才说的话。”
　　“啊、啊啊……呃、那个……”
　　她一定是听到我刚才的自言自语——这么说来，刚才的一切全都被达秋拉看见、听见了吗？我一面用双手掌心磨擦裤子的侧边一面开口问道：
　　“那个……达秋拉和赛布尔是特地过来把朵库萝带回去的……对吧？”
　　听到我的确认，天使轻轻点个头。
　　“朵库萝无论如何都得走吗？”
　　维持不变的表情再次点头。
　　“可、可是要朵库萝回去这件事太过突然，我想应该有很多事情需要准备。”
　　为了让这个画了满身树海图案的天使有所反应，于是我再次强调：
　　“再说朵库萝一定会说不——”
　　“这就是问题所在。达字头的就是为了这件事才来找樱字头的商量。”
　　“咦？”
　　“达字头的非常明白樱字头的意思，确实是突然了一点。”
　　让人意想不到的反应。人体彩绘天使慢慢绕过桌子向我走来：
　　“对于你们两人来说，离别想必非常痛苦，但这是一件刻不容缓的大事。”
　　她仰望着我继续说道：
　　“甚至牵涉到世界的命运。”
　　“世、世界的命运……？”
　　“‘潘多拉的语言’一旦无法正常运作，达字头的与其他天使，就无法保护包括樱字头的在内的人类。”
　　在她的铅色双马尾上方闪耀金光的天使光环，先是闪出厨房的光景，跟着又映照出我的影像。
　　“‘天使神域戒严会议’是一个借由排除所有扰乱世界秩序的存在，以及无法靠人类力量改变的现象，维持时代和平与安定的神威代行机构。中枢机制‘潘多拉的语言’若是持续处在机能失常的状态，这个世界将会陷入严重的混乱。”
　　“严重的、混乱……？”
　　她用涂满鲜艳颜料的双手握住我的右手，一股意外的温暖让我惊讶地看她一眼。
　　“朵字头的想必会不愿意。”
　　达秋拉举起我的手，在胸前紧紧握住。
　　“但是最后一定会了解。”
　　缩起下巴低下头，像是看着我的指尖：
　　“那个关键就掌握在樱字头的手中。”
　　天使的眼睛以凝视远方的模样看着我的眼睛。
　　“我、我？”
　　“希望樱字头的能够帮忙说服那个天使。”
　　我可以感受到右手的脉搏，在她温暖的手中“扑通扑通”跳动。
　　“什么……？！”
　　“因为朵字头的最喜欢樱字头的。”
　　心中“咕噜咕噜”卷起漩涡。
　　“所以只要是樱字头的说的话，朵字头的一定会听。”
　　达秋拉放开我的手继续说道：
　　“世界随时都在面对着各式各样的‘危机’。假如朵字头的不肯点头，‘潘多拉的语言’就无法修复，到时候不只是樱字头的，就连爸爸妈妈，甚至是那间教室里的朋友，都会被卷入天使无法排除的危机所引发的‘大混乱’。”
　　达秋拉的这番话，让我一直不关心的“世界危机”，以及她们一直以来维护的“秩序”，还有一旦无法保护又会失去什么的想法浮上心头。
　　
　　“朵字头的只看得到眼前的事物，可是樱字头的不一样。你应该知道，樱字头的被卷入‘大混乱’，或许该说你的死亡，将是朵字头的最伤心的事。”
　　我的心慢慢接受达秋拉的话。
　　“这是为了世界——”
　　“没错。”
　　“为了不让朵库萝伤心……？”
　　“樱字头的果然能够理解。”
　　我的心是麻痹了，还是正常运作？
　　仿佛只有一瞬间的犹豫，心脏却不知已经跳了几下。
　　“那个……达秋拉？”
　　“什么事？”
　　“真的……真的只要朵库萝回去，‘潘多拉的语言’就会安定下来，让整个世界恢复秩序吗……？”
　　“没错。”
　　“对朵库萝来说，这也是最好的安排……”
　　“达字头的也不希望朵字头的悲伤难过。”
　　达秋拉端起餐桌上放着茶杯的托盘，把托盘交给我。
　　“朵字头的能够拯救世界，那是那个天使的‘宿命’。不过这么下去是不行的，所以才希望樱字头的能够劝劝她。这件事情只有你才办得到。”
　　那是我从没想过的事。
　　“已经没时间了。好了，茶也可以喝了，回房间吧。”
　　
　　★
　　
　　接过达秋拉交给我的托盘，我好像是被人从背后推着离开厨房，开始步上楼梯。
　　“不、不过，达秋拉，我真的不知道该跟朵库萝说些什么才好——”
　　“加油。没问题的，世界的命运就掌握在你的手中。”
　　“等等！！没问题才怪！？为什么偏偏在这个时候说些让我紧张的话呢！？”
　　一转眼就来到门口。我不知道应不应该深呼吸一口气下定决心比较好，就这么一鼓作气〈唰！〉拉开感觉比平时更加沉重的拉门。
　　“咦？”
　　正准备把最后一件贴身衣物脱下来的天使少女，刚好对着我转过身来——
　　[[IMG,43412a2d68fce4c78ec813c2a7fc14ee,545,802,74673]]
　　“为什么？朵库萝怎么会……”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“不是的不是的！别误会了，朵库萝！！我对你的裸体噗呜！？”
　　
　　在长满乱齿尖刺的钢铁球棒，天使少女握在手上的“伊斯卡利伯”抚摸我的头部之后，少年的叫声也随之消逝。从喉咙里冒出来的声音就这样在房间里四散，将所有可及的一切都染上红色斑点。
　　“啊啊啊！阿樱、阿樱！？”
　　左手牢车握住“伊斯卡利伯”，显得慌慌张张的人，正是天使少女朵库萝。她虽然大惊失色，还是认真地以魔法的角度挥舞球棒。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆
　　尖刺里面飘出满屋子的光之粒子。当闪亮的物质附在血淋淋的颈部断面之后，我的头立刻有如蘑菇一般迅速长出来。
　　“对不起，阿樱！痛不痛？不过这都要怪阿樱假装偶然，不敲门就突然进入房间！”
　　“谁会敲门啊！！而且我也没有假装偶然！因为我根本做梦也没有想到朵库萝会是那副模样！！到底、到底这个房间里发生了什么事？你给我解释清楚！！”
　　就在此时，有人冷不防地站起来回答我——
　　“我跟朵库萝决定交换衣服，重修旧好……”
　　“赛布尔！？但、但是事情怎么会变成这样……”
　　“我也搞不清楚了——！！”
　　“喂、趁着现在快说。（在我身后耳语的达秋拉）”
　　“在这个时候！？”
　　我把放着茶杯的托盘摆在桌上，禁不住惊叫出声。
　　“怎么了，阿樱？”
　　急忙把制服穿起来的天使少女走过来看着我。
　　“樱字头的好像有什么话要告诉朵字头的。”
　　“阿樱？”
　　然而无论是脑里还是心里，我完全不知道该如何表达。就算要把杂乱无章的想法说出来，也不晓得该从哪里说起。我已经方寸大乱了。
　　不得已的我，只好试着说些无关紧要的话：
　　“啊——今、今天的大气很好呢，朵库萝！”
　　“嗯！虽然很想到外面去玩，不过待会儿我想跟大家一起玩上次的那个。”
　　“对、对了，‘家中纵横字谜游戏’才玩到一半。那我们就继续痛痛痛痛！？”
　　“怎么了，阿樱？”
　　我的屁股突然被什么掐了一把！环视房间才发现达秋拉早在不知不觉之间消失无踪！
　　这么说来，掐我屁股的透明人就是……！
　　“什、什么事都没有，朵库萝！？只是屁股有点怪而已！”
　　没办法，这是为了世界，也是为了朵库萝。
　　“对了，在玩之前，朵库萝是不是应该准备一下？”
　　“……准备什么？”
　　“还问我什么……朵库萝不是要那个……呃、要回去‘天上界’吗？”
　　“？”
　　“因、因为朵库萝是‘杰斯底里家’的女儿吧？”
　　“对啊？”
　　“所以……呃、你有你的‘宿命’。”
　　“就是啊！我将来会成为‘潘多拉的语言’哟！怎样，了不起吧？了不起吧？阿樱从来就不知道吧？”
　　天使少女是在害羞吗？总觉得她的情绪高亢到有点不寻常的地步。
　　“嗯、嗯。真是了不起！听说朵库萝必须立刻成为那个‘潘多拉的语言’呢！！”
　　“真的吗——？”
　　“真的啊！不是听说‘潘多拉的语言’的预言越来越不正确，所以必须换成新吗？要是不这么做……呃、世界就会灭亡。”
　　“咦——？真的吗——？（双手叉腰的天使少女正在盯着我）”
　　“都说是真的了！不这么做，这个世界就要变得乱七八糟了！！”
　　“阿樱又来了，老是说些小题大作的话！（拍了我的手臂一下的朵库萝）”
　　“好痛！我、我才没有小题大作！虽然我也无法相信，但是事实摆在眼前，赛布尔和达秋达都已经从‘天使神域戒严会议’——”
　　直到此时，我才终于注意到——
　　“朵库萝……？”
　　少女的身体正在微微颤抖。
　　“朵库萝，你是怎么了？会冷吗？还是身体——”
　　“这、这是骗人的吧？”
　　低着头的天使说道：
　　“连阿樱都叫我回去，这一定是骗人的吧？”
　　沙哑的声音彷佛是从喉咙里面挤出来。
　　“朵库、萝？”
　　“那样不行……！现在还不行！我不想去！我要跟阿樱在一起哟！？就算阿樱叫我去，我也不去！！”
　　她竟然紧紧抱住我！？
　　“等、等等，朵库萝，好难过……就跟你说不行！无处可去的内脏就要从嘴巴等地方喷出来了！！”
　　“不、不、不要——”
　　可是天使仍然用力把脸压在我的胸口。
　　“不要！我不要、不要！我还不想回去！我不想回去……！！”
　　“别开玩笑了，朵库萝。难道说你连世界会变成怎样都不在乎吗！？今天为止，你已经任性太久了。还有，可别说你已经忘记了，过去的你还曾经破坏‘潘多拉的语言’，然后畏罪潜逃呢！！”
　　“你不觉得你到现在都在撒娇吗？执掌这个世界秩序的‘杰斯底里家’，如今听起来真是讽刺。那根球棒带来的麻烦，只有樱字头的一个受害者还不够吗？”
　　赛布尔和达秋拉的话让朵库萝吓得全身发抖：
　　“阿、樱……？”
　　抬起头来仰望着我：
　　“阿樱也是这么想吗？你真的，希望我回去吗……？”
　　我想起和达秋拉在厨房里说过的话，爸爸、妈妈、同学的身影也在心里萦绕不去……
　　“我、我……”
　　我闭上眼睛，拼命压抑颤抖的双腿。
　　到目前为止，我和天使少女已经数次经历类似这样的危机。
　　我也曾经面临好几次不得不与朵库萝分开的紧要关头，但是每一次，我都成功把那副无可取代的笑容找回来。
　　但是这一次……
　　“我、我希望朵库萝——”
　　一直都在一起的我们，唯独这一次必须做出相反的抉择——
　　“——守护这个世界。”
　　一点一滴把我的想法传达给天使少女。
　　我没有办法睁开眼睛，只能默默低着头。
　　“是吗？”
　　抬头一看，少女脸上浮现一抹平静的表情。
　　“听到阿樱这么说，我终于下定决心。”
　　一双绿色的大眼眸笔直望着我，我仿佛看到一道光芒瞬间闪过。
　　“阿樱，其实我一直——”
　　可是话才说到一半：
　　“——没、没事。”
　　天使少女迅速转过身去，然后头也不回冲向书桌：
　　“BYEBYE阿樱，那我回去了！”
　　“等、等一下，朵库萝……！”
　　我连阻止的机会都没有，天使少女的身影马上在抽屉的深处消失无踪。
　　“事情解决了。”
　　“达秋拉……”
　　靠着书桌的双马尾天使一边耸肩一边说道：
　　“我们的工作结束了。”
　　银色铠甲天使也站在她的身旁。
　　“善后工作就交给樱字头的了。”
　　“再会了，草壁樱。虽然应该不会有见面的机会。”
　　两名来自“天上界”的天使在说完这些话之后，便进入朵库萝消失的抽屉里。
　　我仍然一句话也说不出来，只能靠着使尽全力的双脚站在原地。
　　“这么一来，世界也会得救吧，朵库萝。”
　　然而能够回答我的天使，已经不在房间里。
　　“我也、觉得、这样最好……”
　　在这个房间里，只剩下我一个人——
　　
　　★3★
　　
　　隔天早上。
　　“啊……”
　　抵达学校的时间比平常早了许多，换好鞋子走过玄关，我看到寂静的走廊上洒满明亮的阳光。
　　“今天也是好天气——”
　　脚步自然而然、想也不想就往平时的教室走去。
　　二年A班就位于校舍一侧的尽头。熟悉的教室里没有其他人，显得有些空旷。
　　“喔——我第一个到！”
　　我在空无一人的教室中间，把书包放在自己的桌子上，将紧闭的窗户全部打开。
　　“好——今天也要好好加油！”
　　黑板的粉笔痕迹已经擦拭干净，黑板前方有一张放着缩印课表的讲桌。
　　“喔、阿樱真早。”
　　就在此时，结束棒球社晨训的宫本也来到教室。
　　“啊、嗯，早安——！”
　　“嗯、早——”宫本回了我一声，开始在后面的座位上把运动服换成制服。
　　“棒球社的晨训很辛苦吧？宫本真了不起！”
　　“你是怎么了？今天好像不太对劲？”
　　“你在说什么啊，宫本？不是跟平常一样吗？”
　　我打起精神摆出胜利姿势，但是宫本却说：
　　“如果这个样子和平常一样，那就更有问题了。”
　　“唉呀——？阿樱怎么了？”
　　转头一看，有如淘气小狐狸的田边同学也走进教室。她一边将书包放在我右边的座位上一边说道：
　　“平常总是拖到铃声快响才会冲进教室的。”
　　定到我和宫本面前继续说下去：
　　“发生什么事了？”
　　“咦？没、没事——”
　　就在我吞吞吐吐之时——
　　“是不是发生什么让你不想待在家里的事？（拎着书包经过我的面前，又倒退几步盯着我的南同学）”
　　“阿樱早安——阿樱！？（一踏进教室就跟我打招呼的静希）”
　　“你们三个太过份了！远离迟到边缘的我有那么稀罕吗！？”
　　忽然发现已经到校的木村和佐佐木等其他同学，不知何时全都聚集在我的身边！？“因、因为阿樱总是——”
　　静希的语气有点犹豫，班上的大家也不知为何同时注意到一件事。
　　“唉呀？（田边同学）”
　　“咦？（宫本）”
　　“说到这里……（佐佐木）”
　　“朵库萝今天请假吗？”
　　与其说是担心，倒不如说是感到奇怪的静希提出询问。宫本和梅泽等几名男同学也在桌子底下、窗帘背后，以及后面的置物柜等地方慎重搜寻。于是我向大家说明整件事：
　　“大家都知道昨天有两名天使来到这个教室吧？朵库萝和她们一起回去‘未来的世界’了。原因好像是为了拯救世界……”
　　“喂、喂、这……（佐佐木）”
　　“朵库萝？（一条同学）”
　　“真的吗！？（梅泽）”
　　“我还以为发生什么事……（静希）”
　　“到底怎么回事啊？（宫本）”
　　面对突如其来的发展，教室里顿时充满不安。于是我立刻安抚大家：
　　“放心放心，拯救世界本来就是天使的任务，所以她是为了我们才回去的。而且你们仔细想想，没有天使才是正常的状态吧？班上只是恢复原来的状态而已！”
　　对，这个时候就应该换个角度思考。在朵库萝不在的现在，我总算可以过着无忧无虑的学校生活不是吗？离我远去的平凡日常生活终于回来了。
　　“算了……既然阿樱都这么说。”
　　“最了解天使的人，果然还是照顾天使的阿樱。”
　　教室里依然弥漫着些许怪异气氛，不过同学也慢慢各自散开。教室的氛围又开始回到平时的状态。
　　所以我坐在自己的座位，把教科书和笔记本从书包里拿出来。没忘记任何东西，作业也确实写好了——
　　“阿樱……”
　　“静希，怎么了？”
　　顺着叫声抬头一看，眼前的人是我暗恋的青梅竹马女孩。
　　“你没事吧？”
　　“咦？什么？”
　　静希不知为何用有点担心的语气对我说：
　　“在朵库萝突然离开之后，我觉得阿樱好像——”
　　“没、没那回事哟！对了静希，这个礼拜六在晚上到学校之前，大家一起出去玩好吗？中午在车站前面集合如何？”
　　我打断静希吞吞吐吐的话，突然如此提议。
　　“嗯、嗯。我没意见——”
　　看到表示同意的她，我忍不住拍拍胸口。
　　“问题是要去哪里——因为每个人的兴趣都不一样。”
　　田边同学也跟在静希后面靠过来。
　　“啊、我想去棒球打击场——（宫本）”
　　“我想去看电影——（田边同学）”
　　“我觉得美术馆不错。（南同学）”
　　“我强力推荐去大卖场！最近的大卖场占地都很广，而且很有趣哟！？像是水龙头、电灯泡，还有浴室设备应有尽有，去那里最好了！啊、咦？大家怎么露出那种从来没见过的微妙表情……喂、你们都不知道吗？竟然没人知道大卖场的乐趣！就让我来告诉你们！对吧，朵库萝？你也觉得大卖场——”
　　但是我所面对的左边座位空无一人。
　　“阿樱——”
　　耳朵听到静希的声音。“你真的没事吗……？”
　　
　　★
　　
　　放学后。
　　平常都会被逼着去看“木工接着剂社”的特技表演，也就是盯着白色的接着剂直到干燥透明的活动。
　　“对了！今大就一个人去吃冰淇淋吧！”
　　开始独行计划！我一个人踏着轻快的脚步，穿过校门往商店街所在的车站方向前进。
　　然后就在途中经过“阿巴朗契公园”旁边之时，突然有人出声叫住我！
　　“咦，那不是阿樱吗！？”
　　“莎芭多？”
　　在公园入口徘徊的天使女孩，以美丽的晚霞为背景，朝着我的方向跑来。
　　“阿樱要回家了吗？”
　　我停下脚步，向莎芭多点点头：
　　“嗯，没错。”
　　“真、真是巧遇！莎芭多也是正好要散步回家喔？”
　　她的手上拎着一个装满长在葛洛莉亚斯河堤防“可食野草”的小塑料袋，看样子似乎大有收获。从快要撑破的袋子里可以隐约看见“地产地消”这个符合生态概念的生活方式。或许是这个缘故，今天的莎芭多不但皮肤比较有光泽，就连黑眼圈也好像淡了一点。
　　头上长着一对蜷曲羊角、神采奕奕的天使女孩睁大眼睛张望：
　　“奇怪？阿樱今天没有跟朵库萝在一起……？”
　　我不由得愣了一下才回答：
　　“咦？你不知道吗？”
　　“不知道什么？”
　　可是莎芭多却如此回答，头上还浮出一个“？”“嗯……没事”所以我也摇摇头，对她露出微笑：“今天正好没在一起。”
　　“那、那么，呃……那个……”
　　只见莎芭多忽然变得忸忸怩怩，不断左右晃动身体。
　　“如果方便，要不要，到莎芭多的家坐一下？”
　　她伸出拎着塑料袋的手，指着公园入口。
　　“啊、嗯。也好，我刚好有空——”
　　“……阿樱怎么了？”
　　莎芭多的眼睛望着话说到一半就停住的我。
　　“呃，没有……对不起，我没事。今天……我想还是回家好了。”
　　“嗯、嗯！没、没关系！那就改天，任何时候都很欢迎。那那那、下次请你一定要、要来喔……”
　　
　　★
　　
　　“我回来了，莎库萝！”
　　“欢迎回来，阿樱。”
　　我用力打开玄关的门，看到穿着一袭纯白军服的高挑天使莎库萝站在走廊上。
　　“对了，点心呢？”
　　不知怎么回事，刚才在莎芭多的面前忽然有种奇怪的感觉，也没有去吃冰淇淋，仔细思考之后才发现我今天最想做的事情就是早点回家！
　　“冰箱里有布丁。”
　　“谢谢！”
　　跟我说声“我去把洗好的衣服收进来。”之后，莎库萝便拉开客厅的铝制落地窗，从那边走进院子里。
　　我先到洗手间漱口洗手，回房间换过衣服之后，来到厨房角落打开冰箱。
　　“……是这个吗？”
　　黄色的灯光照亮冰箱的内部，布丁就放在冰箱里面。一伸手才发现前面的小盆子有点碍事，所以决定把它挪到旁边。
　　“咦？”
　　这个时候我才注意到。
　　“这是……”
　　小盆子里装的东西，正是将蛋黄、醋、盐、色拉油彻底混合之后所制成的调味酱。
　　“这盆‘美乃滋’是——”
　　没错，这是在没多久之前天使少女为了帮助遭到消灭的我，亲手制作的调味料。
　　“还有剩啊……”
　　脚边（喀嚏！）传来一声轻响。
　　“啊……”
　　低头一看，发现地上有一张大小和扑克牌差不多的白色卡片。
　　上面以笨拙却热情的文字写着：
　　给最喜欢的阿樱！
　　你解得开这个问题吗？只要你能解开最后的谜题，就把我的秘密告诉你！！
　　【问：上次大家一起去吃回转寿司的时候，惹得阿樱生气的食材是什么？】三塚井朵库萝★
　　
　　“发生什么事了！？阿樱！！”
　　莎库萝急忙冲进厨房，立刻找到把上半身探进米缸里的我！
　　“刚才听到你在大喊‘假鲑鱼卵！！’”
　　“啊、有了！就是这个！？”
　　不过我现在没时间理她，因为我好不容易才在白米里找到新的卡片。接着我转向一脸惊愕、喃喃说着“到底、发生什么事……”的纯白军服天使，眼睛盯着卡片开口问道：
　　“莎库萝，【玩‘芳一·G0——！’的时候，写在阿樱右脚踝内侧的字是？】”
　　“是‘托黑洛斯’（注：在经典游戏‘DRAGONQUEST’里出现的魔法，可以暂时不会遇到敌人）。那个、是……”
　　“‘家中纵横字谜游戏’！”
　　“我记得那是前一阵子姐姐和阿樱玩的游戏，不过……阿、阿樱！？”
　　此时的我已经冲出厨房，顾不得紧跟在后的莎库萝，在家里东奔西跑，从客厅时钟的背后、电话簿里面、最近没在听的CD盒里，找出朵库萝的亲笔卡片，然后拿出收起来的字谜用纸，把关键字写上去。
　　“阿樱，这是——（在走廊上跟着冲进来的莎库萝）”
　　“【在‘东京美乃滋王国’的‘美先生的美乃滋狩猎’前面所拍摄的照片里，在阿樱旁边的奇妙东西是什么？】（在擦身而过之时发问的我）”
　　“是‘无数的日本娃娃’。阿樱，能不能请你说明——”
　　“完成了啊啊啊！！只要把内脏的【内】、金库的【库】、自在的【在】、礼物的【礼】、面纸的【面】排列之后，答案就会出来了！？”
　　“我想应该是‘在·内·裤·里·面’才对——唉呀！？”
　　让莎库萝惊呼出声的原因，是因为我一面大喊“就是这个！谢谢你，莎库萝！！”
　　一面忍不住抱住她。我急忙冲向浴室，来到更衣间的洗脸台旁，把家人收纳内衣裤的其中一个抽屉用力打开〈咚咻噜噜噜噜！！〉——
　　“哇啊！对、对不起，莎库萝！请原谅我把你和朵库萝共用的抽屉打开！我马上关上！请你把艾卡尔萨克斯解开……！！”
　　终于从湿毛巾的束缚得到解放的我，拉开放着自己内衣裤的抽屉，把里面的东西全都翻出来。
　　“咦？这是……”
　　就在我所凝视的抽屉最里面——
　　“塑料杯？”
　　跟远足时用来倒入塑料瓶果汁之类的饮料所用的东西一模一样，就是那种用完就丢的透明塑料杯。伸手拿起塑料杯的我绞尽脑汁拼命思考。
　　“阿樱……？”
　　来到我身旁的莎库萝，似乎也不清楚那个东西代表的意义。
　　“嗯——嗯……”
　　我不记得自己放过，妈妈更是没理由把这个放在这种地方。就在我目不转睛观察这个塑料杯之时——
　　“咦？”
　　杯子表面的怪异粗糙触感，冷不防地从指尖传来。我这才注意从杯口的下方开始，似乎有某种周期的刻痕沿着透明塑料杯一路延续到杯底。
　　“难、难道说……！”
　　我急忙街上二楼，在壁橱里寻找朵库萝的“宝物盒”，然后把某个东西拿出来放在榻榻米上。
　　“这个、到底是……”
　　“杯子留声机～～！”
　　我立刻回答莎库萝的疑问。没错，这就是朵库萝在看过百科全书之后，依样画葫芦所做出来的道具。把声音以细微刻痕的方式刻在塑料杯的表面，让声音能够再次重现的“爱迪生式留声机”！！
　　我立刻把刚才找到的塑料杯装在机器上面，然后按下0N。
　　于是——
　　【嚓啦嚓啦嚓啦嚓啦……窸窣窸窣窸窣……】
　　一堆杂音从简单的扩音器里传出，接着忽然变成：
　　【啊——啊——啊——啊——啊——】
　　一个熟悉的娇滴滴嗓音。
　　【应该有录进去吧——】
　　我和莎库萝拼命把耳朵凑近，只差没贴上那个小型扩音器。
　　【阿樱，恭喜你完成“家中纵横字谜游戏”！】
　　这个声音想必是她在几天前，趁着一个人的时候在这个房间里录的。天使少女的声音里充满“我想到一个很～～棒的主意！终于想到了！”的喜悦。
　　【那么接下来，我要给阿樱一个特别奖励！我要唱一首歌送给阿樱！】
　　窸窸窣窣的声音，似乎是从跪坐站起来的空挡以及杂音。
　　接着在【咳！】一声清过喉咙之后：
　　【★好伟大哟——好伟大哟～阿樱——★】
　　朵库萝天真的歌声透过扩音器响起。
　　【★阿樱的伟大是、最特别的★】
　　★譬如说他是一个——如果路上有水坑，会把自己的上衣脱下来，盖住水坑的人★
　　★譬如说他是一个——从坏人那里偷钱——从天桥上面——撒下去的人★
　　★啦——啦啦——啦啦啦——阿樱就是这么伟大——好——伟——大——哟——★
　　【怎样怎样？阿樱，你觉得怎样啊？】
　　然后对着自己的歌发出天真的笑声。
　　【那我就把我的秘密告诉你哟？其实上次，我曾经趁阿樱睡着——】
　　就在这个时候。
　　【‘朵库萝，你在干什么——？’】
　　透过扩音器可以听到天使少女的背后，传来一个相当模糊的声音。
　　“那是，我的声音……”
　　【‘朵库萝，我要进去啰？’】
　　【现、现在不行！】
　　纸门拉开的声音。
　　【‘喂！朵库萝，干嘛打扮成这样！？’】
　　【讨厌！不是说不能进来吗！？】
　　于是塑料杯的沟槽不知道录到“啪咕沙嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……”的杂音还是什么声音，只听见扩音器里传出一阵轰隆声响，然后【噗滋！】一声结束播放。
　　我把留声机的开关关掉，吸了一下鼻水，擦掉眼睛流出来的水：
　　“莎库萝，我再也不能跟朵库萝，一起玩了吧？”
　　我在榻榻米上握紧拳头，把不断压抑却再也压抑不了的想法化为语言。
　　“我好想，见朵库萝一面……”
　　跪坐在我身旁的莎库萝也是好不容易才挤出一句：
　　“那是，不可能的。”
　　天使妹妹勉强挤小声音：
　　“绝对不可能的，阿樱。”
　　“就算不可能，我还是得试试才行，莎库萝。”
　　我的眼睛对上莎库萝的眼眸。
　　然后我向小声喃喃说着“阿樱……”的她，提出我的要求。
　　“让我见芭蓓露小姐。”
　　
　　★4★
　　
　　“芭蓓露小姐真、真的会来吗？”
　　“是的。已经约好这个时间，这个地方……”
　　“可是，这里……”
　　吃过晚餐之后，时间已经过了晚上九点。
　　在半月的照明之下，强风吹动云朵在头上快速流动。
　　“这可是屋顶上面喔！？”
　　此刻的我竟然来到自家的最高处，砖瓦屋顶的上面……！
　　从二楼的窗户先来到一楼的屋顶，然后再爬到这里。虽然有先行抵达屋顶的莎库萝用艾卡尔萨克斯把我拉起来，可是我实在是——
　　“站、站不起来……！”
　　心里害怕得不得了，只能以跨坐的姿势贴住三角屋顶。
　　强劲的西风吹着我，万一不小心失足摔下去，很可能因为落点不佳死翘翘的！
　　“阿樱……”
　　另一方面，在我背后的莎库萝完全无视黑暗、强风，以及屋顶高处的恶劣条件，依然挺直脊背、神色自若地站在三角屋顶的顶端。
　　“不好意思，芭蓓露议长向来非常忙碌，也许是被会议耽搁了。”
　　“我明白了，那就再等十分钟！不、七……五分钟，不、不不不，三分钟好了……？要是再等不到她，那就暂时先那样好了！只是暂时哟！？先回到屋子里面——”
　　“你还是一样吵吵闹闹。”
　　那是一个有如缠绕脖子的妩媚声音。
　　我立刻转头往莎库萝的方向一看：
　　“芭蓓露小姐……！”
　　一个仿佛脱离夜空现身的和式丧服装扮的身影出现在我眼前。黝黑发亮的猛牛角和天使光环。手指缠着念珠，身为“天使神域戒严会议”议长的天使，正在低头俯视我。
　　“啊、那个、这个……！！”
　　在极近的距离骤然现身的她，让我一时之间慌了手脚。芭蓓露眯起彷佛一碰触就会喷血的细长眼眸向我开口：
　　“我大概可以猜想你找我来有什么事，不过先姑且听一下吧。”
　　我咽下口水，一边站起来一边说道：
　　“拜托你，请你让我跟朵库萝再见一面。”
　　“不行。”
　　“立刻否决！？”
　　在夜风里的芭蓓露发出一声长叹：
　　“那是完全不可能的事。‘露露提耶’这次的计划，将中枢机制‘潘多拉的语言’交由下一代继承是多么重要的一件大事，你还不了解吗？”
　　“并、并不是那样……”
　　我的话才说到一半，就被芭蓓露的眼神打断。
　　“‘天使神域戒严会议’的中枢要务就是看透扰乱世界秩序因果的‘潘多拉语言’推算出来的‘排除完成长生不老技术的少年’。让这个预言既没有成真也没有落空，最后招致不可收拾后果的当事人是谁，你可别说你忘了，草壁樱。”
　　芭蓓露从怀里掏出一把黑色扇子。
　　“……我想你应该是不会误会，但是我还是得先跟你说一声；‘露露提耶’并不是只是为了抹杀你而存在的机关。”
　　把抵住嘴边的扇子“啪！”一声摊开，俯视着我继续说道：
　　“‘天使神域戒严会议’的任务，是排除人力不可及，恐将招致世界毁灭之冒渎神威的一切行为与现象。而负责解读发生来源的‘潘多拉语言’一旦变得不安定，后果将会不堪设想。”
　　细长的黑色眼眸仿佛看透一切眯了起来：
　　“凡是可能导致‘潘多拉的语言’失常的事物都必须尽快修复。任何可能导致延迟的行为……比方说听取你的希望，就算再怎么例外也必须有所节制。”
　　强风吹动丧服的下摆与芭蓓露议长的黑发，被云遮蔽的月亮，将透明的光线投射在草壁家的屋顶。
　　“除此之外——”
　　芭蓓露的嘴唇又动了：
　　“——这次的行动并非我的指示。是副议长伊蒂雅（注：日文原文‘イデア’音同柏拉图哲学的中心概念Pidcll）运用力量让这个决议得已采纳。”
　　“伊蒂雅……？”
　　我好不容易才能站起来，但是芭蓓露轻轻松松就在这个屋顶上一百八十度转身，背对着我说下去：
　　“伊蒂雅是‘露露提耶’的副议长。朵库萝、莎库萝，以及莎芭多是我的直属部下，赛布尔和达秋拉是伊蒂雅的部下。虽然作风理念跟我完全不合，不过办事的手腕可是一流的。她们一旦展开行动，就算是我要阻止也不是件容易的事。”
　　“难、难道没有其他办法了吗！？求求你，就算只让我看朵库萝一眼——”
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　芭蓓露冷冷打断我的哀求。
　　“呜！？”
　　那股气势让我浑身僵硬动弹不得。
　　“身为议长的我，对于抹杀对象的草壁樱，为何非得伸出援手不可？”
　　她转过身向我靠近一步：
　　“就算你告诉我‘我为了世界愿意当场自杀，请让我见朵库萝一面’也一样。事到如今，计划绝不会因为这种小事有所改变。”
　　并且向我宣告：
　　“别太小看‘天使神域戒严会议’——也别小看我？”
　　“啊……”
　　黑发随风飞舞的芭蓓露眯起眼睛说道：
　　“你想再次见到朵库萝，那是不可能的事。”
　　“啪！”一声收起扇子，缓缓收进怀中。
　　“至今为止——”
　　她说的最后一句话，让我“啊！”抬起头来：
　　“至今为止……？”
　　有如溶化黑夜的漆黑和式丧服，发出优美的衣料磨擦声。
　　“把‘露露提耶’以及我的看法彻底推翻的草壁樱……”
　　“天使神域戒严会议”的议长扬起嘴角露出笑容。
　　“芭、芭蓓露小姐……？”
　　“你的不可预料，究竟能到什么地步？”
　　从丧服袖子里伸出来的手上，握着一个好像在哪里见过，看似珠宝盒的立方体——
　　——这就是，老是犯错的少年为了和消失无踪的天使少女，再次见面的故事。