　　[[IMG,458e3e3181240198bf39daeb086f5079,545,802,52763]]
　　
　　★1★
　　（冷静下来……深呼吸……）
　　此时此刻，“终于能够见到朵库萝！”的欢喜血液正在我的身体里面〈怦咚怦咚！〉到处流窜。
　　（千万不可以急躁。心情放轻松一点……）
　　就连头上的闪亮金色光环也以最大马力发出炽热的强光，让我有种“可以脱掉上衣吗？”的想法。
　　（啊啊、啊啊啊！那么强劲的力量，我会承受不住的……！）
　　一个个细胞仿佛都冒出桃红色气息，让我几乎控制不了这个着急的身体！
　　在“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露小姐交给我的小盒子“炼磨天柩·阿尔塔波利亚”里面通过所有试炼，身体感觉好像过了一个礼拜，但是实际时间才不过是天使少女离开的翌日午夜。
　　得到与朵库萝再次见面的方法，同时也是人类成为天使的奇迹“天使凭”的我，草壁樱此时的心情和状况，若是借用总是别开视线的病人服天使的语气，应该可以用一句：
　　“……突破。”来表示。因为已经来到决胜的关键时刻。
　　我目前的所在地，就在朵库萝和莎库萝，甚至就连莎芭多也经常进出的房间“书桌抽屉”里面。
　　当然了，这里不是“飞行在飘浮无数扭曲时钟的超空间，地上除了一根看似巨大莲蓬头的物体，其他什么都没有的机器”。
　　和一般人的想像完全相反，这里好像直立的金属棺材，高约两米、深度约一点五米，是个类似电梯的长方体空间。
　　——回想起来，在那个三坪大房间里的“书桌抽屉”，正是改变我的生活的天使少女。
　　朵库萝忽然冲出来的那扇门，宣告一切开始的爆炸中心。
　　要我跳进另一边的“异次元”空间，对于不久以前那个胆小的我而言，简直是无法想像的事。
　　尽管如此，我还是踏进通往“她们的世界”的入口——
　　“对了，莎库箩？”
　　我的声音在狭小的室内回荡。这间密室自从在“超空间”启动之后，大概过了五分钟以上。在无法确定上升还是下降的微妙移动之中，莎库萝正在检查位于滑门旁边，有着许多按键的控制器，感觉好像电梯小姐。
　　“什么事，阿樱？”
　　莎库萝应声回过头来，从四周的金属墙壁可以看到她的眼神望向十四岁的少年。
　　我的背离开冰冷的金属墙，先深呼吸一口气之后才开口问道：
　　“这部电梯可以通到朵库萝所在的‘未来的世界’吧？”
　　对于我的问题，天使妹妹轻轻点头：
　　“正确的说法，现在我们正在前往名为‘梅金鸠鲁德’的地方。姐姐就在那里。”
　　“‘梅金、鸠鲁德’？”
　　第一次听到的名词让我露出疑惑的表情，于是莎库萝继续说明：
　　“‘梅金鸠鲁德’是芭蓓露议长为了‘天使神域戒严会议’需要而建造的建筑。说实话，通往‘梅金鸠鲁德’的‘抽屉’，也就是这个‘超空间’只有天使能够通行。我想大概是因为这样，芭蓓露议长才会让阿樱变成天使，处在‘天使凭’的状态抵达那里。”
　　“原来、如此……”
　　莎库萝的话让我的心里充满某种情绪。
　　事情或许正是这样：
　　对于苦苦哀求“想要再见天使少女一面！”的少年，“天使神域戒严会议”的芭蓓露议长就算内心想要偷偷助他一臂之力，但是少年的所作所为明显是绝不能做的事。
　　所以言外之意就是只能睁一只眼闭一只眼，其他的一概帮不上忙。
　　换句话说，从现在开始的行动，以及发生意外的一切责任都必须由我自己承担。
　　基本上就是这样。
　　我不可以见朵库萝，也没有那个资格。
　　因为朵库萝是维持世界安定的“杰斯底里家”的第一顺位继承人，早已注定必须成为“潘多拉的语言”核心的宿命。
　　来自异世界，又是“露露提耶”抹杀对象的我，根本不该只为了一己之私接近她。
　　可是现在的我只看得到达成目的方法。
　　换句话说，我能够像这样站在这里，完全是出自芭蓓露议长说不出是关爱或友谊，也不知道是严厉还是温柔的考虑。
　　对于碧丝可，我除了感谢还是感谢。
　　是我自己决定踏上这条路，而且我的选择只有一个。
　　只要能够见到朵库萝，别说是变成天使，就算是要到地狱的最深处，我都已经有所觉悟，再也没有任何迷惘。
　　在银色的室内，激昂的情绪驱使我抬头看着头顶的天使光环。
　　房间的震动忽然静止，眼前的滑门也随着〈叮！〉一声打开。
　　“难、难道是到了……吗？”
　　“这边，阿樱。”
　　看到探出身体、确认外面状况的莎库萝向我招手，我立刻走出狭小的金属箱子，跟在她的后面。
　　感觉到电梯门在身后关上的同时，我们也走出由好几扇门并排的电梯大厅。我在莎库萝的身旁尽量靠近白墙的阴影，一面环视周遭。
　　“这里就是朵库萝所在的地方……”
　　有种似曾相似的感觉。
　　那是跟“阿尔塔波利亚”内部那间“茅草屋顶的独栋房屋”非常相似的和风宽敞走廊。不过如果说那边的主题是“朴素”，那么我目前所在建筑的主题就是“风雅”与“品味”。地板仿佛上过漆一般光可鉴人，就像是一面黑色的镜子。抬头可以看到巨大横梁纵横交错的挑高天花板；走廊的一侧是整排贴着日本纸的拉门，模糊柔和的光芒静静透过，反射在纯白墙壁上，温柔照耀我和莎库萝。
　　“‘梅金鸠鲁德’果然是一座很棒的建筑。”
　　“我继续介绍这个地方。”
　　周遭似乎没有其他人，稍微放松紧张情绪的莎库萝先停一会儿才开口：
　　“这里是芭蓓露议长的‘黑七星’之一，‘超机动天上界·银球庵’的内部。”
　　“这、这个也是芭蓓露小姐的魔法道具！？”
　　我禁不住发出“哇啊……”的赞叹，再次环视室内、走廊，发现不远墙上有个巨大的圆形窗户。我立刻从那里眺望外面，确认庭院的情况。
　　首先是广阔的夜空映入眼帘。然后看向地面——
　　“咦、这是？”
　　一片凹凸不平，延伸到地平线尽头的白色沙漠大地。
　　“这个庭院还真像‘月球表面’。啊、你看夜空之中甚至浮着一个蓝色的地球。真的好美啊。”
　　“呃……那个，阿樱……？”
　　“不过这里没有类似‘阿尔塔波利亚’里面的那种方形格线。该不会是因为这里太过广阔了吧？”
　　我从圆形的窗户探头出去，试图扭转身体让自己眺望漆黑的天空。
　　摆出高难度姿势的我，发现莎库萝轻轻扯了我的袖子几下。
　　“不、不好意思，阿樱。”
　　有点脸红的她低着头说道：
　　“这里是真正的宇宙，也是地球的卫星‘月球’的‘表面’。”
　　“……啥？”
　　我赶紧缩回身体，在原来的走廊上站好。
　　“呃、你说什么……”
　　“抱歉，是我说得不够清楚。我们确实是经由‘超空间’来到这个地方，不过这座建筑、芭蓓露议长的‘超机动天上界·银球庵’是为了将‘潘多拉的语言’移动到别的地方之际所使用的‘单独移动要塞型’道具，而不是‘阿尔塔波利亚’那种的‘虚拟空间展开型’道具。”
　　“也就是说……呃……这是真的？”
　　“没错，这里是真正的宇宙空间。‘露露提耶’目前正在把中枢机能迁移到阿樱所在的‘这边的世界’。”
　　“可是你看，这扇窗户是开着的哟……？更何况我刚才还把身体探到外面去了！？如果真是那样，那我岂不是死翘翘了吗……宇宙是真空的吧？我在漫画上看过，人类要是被扔进宇宙空间，可是会身体爆裂的！！这下子惨了，莎库罗也快点憋气！憋气——！”
　　“冷、冷静一点，阿樱！别忘了我们是未经许可擅自过来！万一被发现就麻烦了！”
　　“可以吗？这种事情可以不向NASA之类的机关报告吗！？要是不赶快接受航天员训练，等到血液沸腾之后——”
　　“阿樱，抱歉了！〈咻噜噜噜噜噜噜！〉”
　　“哇啊——！（被莎库萝的‘艾卡尔萨克斯’团团绑住，限制行动与语言能力的我）”
　　“冷静下来了吗，阿樱？”
　　莎库萝蹲下来，对着活像湿答答的蓑衣虫倒在走廊上的我继续说明：
　　“如果是宇宙空间对身体的影响，那么你大可放心。因为目前的阿樱不但可以在宇宙里呼吸，也可以在宇宙里活下去。”
　　“咦？怎、怎么可能……这，啊、真、真的！经你这么一说，我才发现从刚才就一直在呼吸，而且身体也没有任何异状！？不过，到底定怎么……”
　　于是莎库萝〈噗嗤！〉笑了一声：
　　“你忘了吗？你现在是天使哟？”
　　“对喔！我现在是天使，就算在宇宙里也不用怕！什么嘛，原来是这样——因为是天使……呃、等一下！？这样的说明根本无法让人信服吧！？虽然在某种含意好像可以接受，不过为什么天使在宇宙空间里也能够生存！？再说我现在呼吸的又是什么！？是遍布宇宙的‘黑暗物质’还是什么？”
　　“关于刚才我和阿樱所利用的出入口，我选择的是姐姐最有可能存在，也就是距离放置‘潘多拉的语言’的‘中央区域’最近的地方。虽然达秋拉直到最后都没有松口，不过继承‘杰斯底里家’血统的姐姐应该会在‘中央区域’。只不过——”
　　莎库萝先停顿一下才继续说下去：
　　“就算从这里出发，到‘潘多拉的语言’还是有一段距离。所以我想从屋顶下面的横梁接近‘中央区域’。”
　　“嗯，嗯！了解。不过我刚才的问题就这么算了吗……？”
　　莎库萝在碎碎念的我面前做了一个华丽的跳跃，跳到日式建筑屋顶的横梁之后，就把仍被“艾卡尔萨克斯”绑住的我往上拉，所以现在的我已经来到距离地面大约四米，一个有点阴暗的地方。
　　“这条路是通往‘中央区域’后门的路，平时没什么人，不过还是小心为上。”
　　“嗯，你说得对！”
　　我一定要听从她的指示。因为这个地方就像敌阵，我不熟悉这里的地理环境，要是被人发现就糟了。慢慢从“艾卡尔萨克斯”当中解放的我，在走廊屋顶下方复杂的横梁上，以半蹲的姿势跟在军服天使的后面。
　　“我会随时保持警戒，也请阿樱好好留意周遭状况。”
　　莎库萝对我如此说道，并在每次转弯时察看是否有任何状况。我虽然回了一句“好——”不过总觉现在的样子，就好像是潜入高官宅邸的忍者，所以有点乐在其中。
　　过了不久，莎库萝终于注意到我一直维持别扭的姿势，所以背部越来越痛，因此决定休息片刻。
　　“唉……结果达秋拉真的什么都没说。”
　　我坐在巨大横梁上，对着坐在身旁的莎库萝轻叹一口气。莎库萝也认真回应：
　　“不过我们既然能够来到这个‘银球庵’，接下来只要找到姐姐——”
　　“……莎库萝？”
　　我突然发现莎库萝用双手按住胸口，好像在忍耐什么似地缩起身体。
　　“啊、啊啊啊……！？”
　　最后终于再也忍受不了，甚至发出细微的叫声。
　　“喂、莎库萝，你怎么了？”
　　看到我担心的模样，莎库萝断断续续说了一句：
　　“阿、阿樱，请、请、请你转过去好吗？”
　　“可、可是——”
　　“通、通、通讯器……！”
　　这才发现莎库萝的胸部正在规律地〈嗡——嗡——〉震动。
　　“啊，原、原来如此！”
　　我连忙转到一旁。
　　视野的另一头传来衣服悉悉索索的磨擦声。
　　“阿樱……可以转回来了。”
　　随着声音转过身体，整理好服装的莎库萝〈喀锵！〉把一个熟悉的黑色三角锥通讯器打开。
　　【搞什么鬼啊！怎么那么慢！？】
　　一个巨大的立体影像立刻冒出来。
　　“安静一点，残斯！万一被人发现怎么办！”
　　【呀啊啊！别乱来啊，阿樱！】
　　大吃一惊的我把残斯和巨大鸡冠头随手塞回通讯器。
　　【先听我说，达秋拉终于招了！】
　　奶油色头发两侧长着一对弯曲羊角，金色眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使从扭曲的残斯影像旁边硬挤过来……
　　“莎芭多？咦？真的吗？达秋拉……”
　　【你想知道……我们是怎么……让她说的吗？】
　　“不用了，我不想知道那个！”
　　【总而言之，YOU必须尽快前往“蒸汽离宫”！】
　　亮粉红色鸡冠头天使把莎芭多推到后面再次现身。
　　“‘蒸汽离宫’？”
　　【没错！朵库萝现在的所在位置似乎不是‘中央区域’的‘潘多拉的语言’，而是在‘蒸汽离宫’！】
　　“莎库萝，‘蒸汽离宫’是……？”
　　
　　莎库萝虽然压低声音，但是依然隐藏不了不安的情绪：
　　“所谓‘蒸汽离宫’就是在‘银球庵’的外围，提供给难得到‘露露提耶’来的其他天使暂住的客人专用区域。但是为什么会在那个人迹罕至的地方……”
　　我和莎库萝向仿佛还想说些什么的残斯和莎芭多说声“多谢你们！”之后便切断通讯，从“中央区域”往新的目的地前进。
　　“看样子得赶紧加快脚步才行。”
　　在她的建议之下，我们一起在屋顶下方快速前进。
　　平安穿越好几个无人的区域后——
　　“那边就是‘蒸汽离宫’。”
　　我们终于抵达屋外，来到位于月球表面的走廊。
　　“那个就是……”
　　军服天使从屋顶横梁跳到黝黑走廊地板上，手指的建筑是座名符其实的“离宫”。
　　如果把我们目前的所在位置当成巨大的主要建筑，那里就是月球表面上以漫长走廊连接的别馆。在月球的沙漠当中，孤单伫立在永恒夜空下的日式建筑。
　　“趁着现在四下无人，我们快走吧。”
　　走廊不像主要建筑一样有横梁，所以我和莎库萝在很容易被人发现的走廊上奔跑。尽量不发出声音、避免引人注目，但是要以最快的速度……！
　　“就是这里，快进去。”
　　我和莎库萝一起在“蒸汽离宫”的入口小心留意周遭，同时一面将夸张配备整排铰链的厚重铁门推开一道可以通过的缝隙，迅速潜入里面。
　　就在那个瞬间。
　　“……！？”
　　宛如穿过肥皂泡薄膜的奇妙感觉轻轻抚过肌肤。
　　“这是什么？”
　　就在我缓缓关上沉重的大门，转身向后一看——
　　“这、这是——”
　　室内的景色让我顿时觉得自己像是一只误入巨人庭院的小虫子。
　　眼前覆盖着茂密青苔和地衣植物的是——
　　“树、树根？”
　　就像大型工厂的巨大水管相互缠绕，有如城壁巍然耸立的树根就出现在我和莎库萝的面前。一面散发温暖静谧的气息，同时又好像俯视我们一般充满威严，向上的部份直冲天际，向下的部份窜入地面。
　　“不、不可能的……”
　　“莎库萝？”
　　转头一看，只见军服天使抬头仰望无法尽收眼底的巨大树木，口中喃喃说道：
　　“这是‘潘多拉的语言’……不、这是‘潘多拉的语言’的‘复制品’……！”
　　“什什什、什么！？”
　　我再次仰望眼前这棵，怎么看都有万年树龄的大树。
　　“你说这是‘潘多拉的语言’的‘复制品’，可是我怎么看都觉得——”
　　对着无话可说的我，莎库萝以更加确信的眼神继续说道：
　　“札根于整个大地与时空、又被称为‘世界树’的植物。‘露露提耶’的中枢，我们都叫它‘潘多拉的语言’。”
　　视野尽头是随着树根消失在遥远上空的天花板。那里布满忽明忽灭的白光，有如无意识的萤火虫。那些光之碎片有时候还会一闪一闪飘落，来不及堆积就消失无踪——
　　“但是我刚才说过，照道理来说‘潘多拉的语言’应该是在‘银球庵’的‘中央区域’。虽说是‘复制品’，就连我也是第一次看到实际的模样。可是为什么会出现在这里……”
　　“慢着！？”
　　我忽然想到一件事。
　　“‘复制品’的意思就是说这个东西有和真品一样的功能吗？”
　　“这点我无法肯定，但也有这样的可能——”
　　“那么朵库萝该不会、已经在这个‘潘多拉语言’的、里面——”
　　“等、等一下，阿樱！”
　　我攀住树根，把身体往仿佛直径向前延伸的缝隙塞进去。
　　“朵库萝——！！”
　　拨开茂盛生长在早已分不清是树干还是树根的羊齿植物，在“潘多拉的语言”内部、在具有强大生命力的通道拼命奔跑。
　　因为人体彩绘天使达秋拉曾经说过：
　　【一旦进入潘多拉的语言当中，就再也不能到外面来。】
　　“不会的……都已经来到这里了……！”
　　我跑着跑着忽然〈啪沙！〉一声——
　　“咦……”
　　穿越过柔软的树丛，眼前的空间立刻开阔起来。
　　那是一个由爬满青苔的树根围绕而成的圆形广场，如同穿透枝叶缝隙洒落的光线从上空照射下来。中央是一个宛如水耕栽培的风信子，由细长白色根部缠绕形成的巨大球体。
　　“难不成，朵库萝就在那里面……”
　　“那个的确是‘潘多拉的语言’的核心部份，不过……”
　　从后面追上来的莎库萝一句话，让我迫不及待冲上前去。
　　“朵库萝……！”
　　尽管脚步一直受到树根的阻碍，我还是连滚带爬向那个仿佛是以纤细灵魂编织而成的球体跑去。
　　“在这里面——”
　　就在我伸手即将摸到那个膨胀有如热气球的白色物体前一秒——
　　〈软～～〉
　　“咦？”
　　好像踩到什么触感奇特的物体，我急忙往后退。
　　“这是……”
　　隔了几秒才发现，在枝叶缝隙洒落的淡淡阳光照射下，有一团膨胀隆起的物体。
　　“棉、棉被……”
　　看起来就像是铺在日式旅馆榻榻米上面的整套被褥。
　　随便铺在盖满整个地面的树根、草，以及青苔上的被褥，正在微微上下起伏。
　　“啊！”
　　还有一名少女睡在上面。
　　“哇、哇咧？找、找到了……”
　　真是的，都到了这个时候，她到底在想什么。
　　“……朵、朵库萝。”
　　轻轻抓住棉被的小巧手指和贝壳般的樱色指甲，身体像小猫一样缩成一团，丰腴的脸颊压着棉被，露出鲜明的脸部线条。睫毛在舒服闭上的大眼睛上颤动，粉红色的双唇微微泛起笑容。
　　“绝对、错不了……”
　　绕着松开缎带，闪闪发亮的暗银色头发落在柔软的枕头上，还有映照出四周景象的金色光环。
　　“终于、见到你了……”
　　这名少女就是天使少女朵库萝。
　　“终于……”
　　我不由得〈碰！〉一声，在她的枕边跪下。
　　配合少女的沉静呼吸而规律上下的棉被，身上仍然穿着酒红色制服，以及领口有点凌乱的白衬衫。
　　这是朵库萝独一无二、天真无邪的睡脸。
　　“姐姐……”
　　在我身旁的莎库萝也说不出话来，并在天使少女的身旁，面对着我跪下。
　　我情不自禁抓起一路带我抵达这里的天使妹妹的手大叫：
　　“成功了，我们成功了，莎库萝！终于见到朵库萝了……！”
　　“阿、阿樱……”
　　穿着军服的她立刻移开视线：
　　“必须有人看守外面才行。我先出去把风。”
　　话一说完立刻站起来，迅速转身背对着我，眼看就要离去。
　　“莎库萝、等一下——”
　　我急忙叫住她。
　　“阿樱……”
　　停下脚步回过头的天使开口，仿佛是在喃喃自语：
　　“……阿樱，你还记得跟我说‘想再见姐姐一面’时的事吗？”
　　“咦？啊、嗯……我记得。怎么了……”
　　“那时候，我真的非常开心。”
　　“嗯、嗯。”
　　看到我点头，穿着军服的天使妹妹微微一笑：
　　“我最喜欢和姐姐在一起的阿樱了……”
　　她的声音越来越小，而且低下头藏起脸上的表情。
　　“咦、什么？莎库萝，你刚才说——”
　　“没有，没什么……”
　　纯白军服天使看向前方说道：
　　“我先到门外把风，姐姐就拜托你了。”
　　“啊、嗯、嗯……！”
　　我说了一声“谢谢。”目送她离去之后，立刻轻轻摇晃天使少女的肩膀：
　　“喂、朵库萝，该醒了。喂、我来看你了哟？”
　　“唔唔……”
　　“喂、朵库萝！”
　　可是天使少女却是一副困得不得了的模样：
　　“唔唔唔，吵——死——人——了——〈啪！〉”
　　“咦咦咦……不会吧？刚才朵库萝竟然不耐烦地把我的手挥开了、开什么玩笑啊……喂！起来了，朵库萝！！我是特地来见你的……”
　　“真是的——安静一点……？我正好梦到阿樱——”
　　“不对，阿樱就在你的眼前！喂、快点睁开眼睛！朵库萝，已经早上了！再不快点起来，‘无标题的音乐会’就要演完了！？你不是想看现场播放，不想看录影的吗！？”
　　“啊、那阿樱也——”
　　天使少女忽然伸出手来。
　　“咦？”
　　〈啪嚓！〉抓住我的手。
　　“哇啊！等、等等，朵库萝，你是不是睡迷糊了……不、不行啊……”
　　就这样把我往被窝里拖！？
　　“阿樱～～”
　　“不、不行啊，放开我……喂、我来到这里是为了、好温暖！”
　　我终于被她完全拖进被窝里。不只天使少女的双手，就连裙子底下的双腿也缠在我身上，把我当成抱枕一样紧紧抱住。
　　“喂、等等、朵库萝……呜啊！！喂、醒醒啊！我叫你醒醒！再这么下去，我的身体就会像‘打开袋子之前先敲碎的薯片’一样，完全粉碎啊！！”
　　“咦？阿樱……？”
　　天使的语气从轻飘飘的梦话，开始带有一点现实。而且那双大大的深绿色眼眸正在微微睁开。
　　“朵库萝！你、你醒了吗！？”
　　“阿、阿樱！？”
　　应该完全清醒了。
　　“太好了……！来吧，朵库萝，该起床了……呃、什么？等、等一下！？不是的！‘为什么阿樱紧紧抱住睡梦中的我？’这跟事实完全相反哟！！STOP、STOP！不是那样的！是你主动把我拖进被窝里的！？这里不需要用到‘伊斯卡利伯’吧！你看！你的腿还缠着我——”
　　“这种事情，绝对不可以……！！”
　　一瞬间〈啪！〉把我和棉被切割开来的，正是在被窝里加热至人体常温，重达2t的钢铁球棒。对朵库萝虽然微不足道，但是对我来说却是相当严重的一击，让位于月球表面的“银球庵”的“蒸汽离宫”里面“潘多拉的语言”复制品内部，遍布曾经构成一名十四岁少年的各种零件。
　　“阿、阿樱！？这是我的梦吗……我怎么觉得阿樱刚才在这里对着我微笑！”
　　踢开棉被站起来的天使少女，把魔法球棒“伊斯卡利伯”扛在肩上：
　　“不过那个真的是阿樱吗？可是阿樱是人类……不管了，一定没问题的！我现在就把你变回原状！！”
　　接着她以收刀的姿势慢慢把长满尖刺的钢铁球棒收在腰间。膝盖弯曲，右手握住握柄的她，闭上眼睛众精会神。寂静——如今已和这个空间合而为一的朵库萝，在我的血液滴落地面，泛起波纹的同时：
　　“嘿——！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔哔噜哔～☆
　　“伊斯卡利伯”〈唰！〉应声而出。闪耀的轨迹〈轰！〉卷起有如太阳火焰的魔法光芒，化为奔流把插在附近的外国旗帜吹得啪哒作响，同时把我的碎片覆盖起来。结果如何呢？一块块的碎片化为行星，开始自转、公转并且逐渐加速，最后往中央凝聚收缩，全身散发灿烂光芒的少年就此诞生了。
　　“朵……库萝……！”
　　“啊啊、果然……”
　　尽管我已经恢复原状，朵库萝的大眼睛还是泪眼汪汪地凝视躺在地上的我：
　　“怎么办！阿樱死掉了！！”
　　“咦……不、不是吧，我已经复活了啊……”
　　“可是阿樱的头上有一圈金色光环！”
　　“你搞错了！这是天使的光环！不是什么死人的标志！住手、住手！怎么骑在我身上，开始帮我做起心脏按摩了……那样一来会让我的肋骨折断、刺进肺部或心脏里的！我真的会变成星星！不是的，你听我说，朵库萝！我是真的变成天使了哟！是真的！我并不是死掉了哟！你仔细想想！？假如头上有光环就是死掉的证据，那么身为天使的朵库萝，难道也是死人吗！？”
　　“啊啊……！！我是活着的！！”
　　“没错吧……所以说我不是死了，我是天使！”
　　“真、真的吗！？太棒了——！那、那么说来在我面前的就是活生生的阿樱本人了！阿樱！阿樱——！”
　　“住、住手，朵库萝！真是的！别那么用力摸我的脸行不行？脸上有眼睛、鼻子等非常重要的器官，万一弄坏就糟了，知道吗？”
　　“阿樱、阿樱、阿樱！”
　　“喂、喂，你冷静一点，朵库萝！”
　　不晓得是不是没听到我制止的声音，眼睛闪闪发亮的天使少女依然握着我的双手，整个人蹦蹦跳跳，仿佛停不下来：
　　“阿樱是、阿樱是——”
　　然后冷不防地捏住我的眼皮，就这样再次把我拉倒在棉被上：
　　“——大笨蛋！！”
　　“咦咦咦咦！？！？搞、搞什么啊，朵库萝！？差点就把我的皮肤从头盖骨上剥下来了！？你是怎么了！？高兴过头以致精神错乱吗！？”
　　“我还以为阿樱讨厌我了！？”
　　“啊……”
　　她指的是那个时候，我对她说“我希望你回到原来的世界”的事——
　　“对不起，朵库萝。”
　　“我绝对不会原谅你！”
　　天使少女转过身去——
　　“……朵库萝？”
　　头也不回——
　　——再次离开我。
　　“朵库萝……”
　　隔着一床留有余温的被褥。
　　“对不起……那个时候，我以为那样是最好的选择。”
　　我和天使少女一起坐在点点阳光与光之粒子洒落的“潘多拉的语言”下方。
　　“可是在你离开之后，我却感到非常寂寞。我一开始还以为没有问题，但是终究还是忍受不了……”
　　对着仰望我的天使少女，内心激昂的我鼓起勇气：
　　“所以我决定了。我也不知道该怎么说才好，总之这么下去是不行的，我非得再见你一面不可。”
　　把一直很想对她说的话说出来：
　　“我一心只想要再见你一面，好好把话说清楚，最后终于来到这里。”
　　我的话一说完，她立刻转过身背对我。
　　“不行……不行……”
　　一开始的声音很小。
　　“不管你怎么说，不行就是不行！”
　　“朵库萝……”
　　“我也要说！我也要对阿樱说过份的话！”
　　“咦……？”
　　和我保持一段距离的她，转过头来狠狠瞪着我：
　　“我再也——”
　　放声大叫：
　　“再也不想见到阿樱！”
　　“……嗯。”
　　我避开她的眼神，点了点头。
　　“我再也不要跟阿樱说话！”
　　“嗯……”
　　“连阿樱的脸也不想看到！别再靠近我！”
　　“嗯……”
　　“阿樱——”
　　“什么事，朵库萝？”
　　她抹去自己的眼泪：
　　“对不起，刚才的话都是骗你的。”
　　“嗯。”
　　“阿樱……”
　　“咦？”
　　越过地面与棉被，整个人向我扑来的朵库萝，就这么身体一软，无力地靠着我的胸口向下滑！？
　　“喂、喂，你怎么了！？朵库萝！”
　　我赶紧跪下来撑住她，再次摇晃闭上眼睛的少女肩膀。
　　“你没事吧？发生什么事了，朵库萝！”
　　倒在我怀里的她一面扭动身体，一面回答：
　　“我觉得，身体好热……”
　　“该不会是感冒了！？”
　　“我也不知道，可能是因为太过、兴奋吧。”
　　“不要吓我，朵库萝……”
　　放松紧张的情绪，天使少女的大眼睛让跪在地上的我，胸口湿了好一大片。
　　“阿樱。”
　　“怎么了？”
　　受到她的影响，我也忍不住擦拭自己的眼角。
　　“我想回阿樱的家。”
　　“嗯……回去吧，朵库萝。回去我的家。”
　　我点点头，用力扶起朵库萝。
　　“回到我跟朵库萝的房间。”
　　
　　
　　★2★被雨淋湿的朵库萝
　　
　　虽然事出突然，不过眼前这个时候——
　　“这、这是什么啊！？”
　　“对不起！想不到还是被‘监视’发现了。都是我的错……”
　　“不，会被发现跟莎库萝没有关系，都怪我动作太慢了……不过可以问个问题吗……”
　　国二少年·草壁樱与并肩奔跑的军服天使莎库萝，以及骑在我背上的朵库萝——
　　“阿樱，你看上面！来了！来了——！”
　　在〈呜咿——！呜咿——！〉的尖锐警笛声响以及红色警告灯光的包围之下——
　　“噫噫噫噫！？那个到底是什么——！？”
　　正忙着摆脱一群闪耀恶心湿润银光的“苍蝇大军”的穷追猛赶，所以请再稍微等我下好吗？
　　“应该快到电梯了吧！？”
　　这么下去肯定逃不掉。我拼命在脑中画出直到目前为止所有想得起来的地理环境。
　　“是的，就在下个转角——”
　　“既然这样，只要一下子就行了！莎库萝，你能挡住那些苍蝇吗！？”
　　“如果有必要的话……！”
　　“那就开始吧！？准备好了吗？”
　　我边跑边把朵库萝重新背好，并且在双腿注入力量，加快脚步。
　　“没问题！”
　　“就是现在！”
　　就在我左转的瞬间，背后传来“艾卡尔萨克斯”〈咻啪！〉摊开，封死整条走廊的潮湿声响。
　　“快点躲到那里……！”
　　在烦人的巨大振翅声响遭到隔绝的走廊，背着朵库萝的我立刻趁着这个机会，以滑垒的方式躲进位于走廊角落，上面放着巨大花盆的桌子底下。
　　“好！”
　　军服天使也紧接着滑进来。在大桌子底下，我和莎库萝转动身体改变姿势，迅速地把朵库萝夹在中间，将身体藏进阴影之中，然后硬是暂停来不及平息的呼吸。
　　几乎就在同一时间。
　　“艾卡尔萨克斯”的防护壁飘然落下，落在走廊上。大群苍蝇的振翅声立刻越过障碍，从上空呼啸而过——
　　我们三人这才慢慢把憋住的一口气用力吐出来。
　　离开天使少女盖着棉被睡觉的“蒸汽离宫”，我们来到通往“书桌抽屉”的电梯前面，就在那个“圆形窗户”所在的大走廊角落。
　　我一面留意着虚弱靠着墙壁痛苦喘息的朵库萝，一面从木头桌子底下稍微探头确认外面的状况。
　　“（放心吧，好像已经走了。）”
　　我回到两人身旁小声说道：
　　“（不过，那个到底是什么？。刚才那个怎么看都像‘一大群的苍蝇’……？）”
　　“（是的，从外表看来确实只是一群银色的苍蝇。但是那些并非普通的昆虫，而是在‘天使神域戒严会议’的天使当中拥有‘全方位猎兵’称号的赛布尔在单独作战时所使用的‘情报监视感应器’。）”
　　“（那是赛布尔的……！？）”
　　“（没错。假如刚才在这里被发现，赛布尔为了完成任务，一定会不择手段把姐姐抢回去的。）”
　　“（怎么办、该怎么办才好……！）”
　　我和莎库萝躲在狭窄的桌子底下，像是抱紧朵库萝似把她夹得更紧，屏住呼吸。
　　“（暂时先待在这里看看情况比较好……）”
　　拥有筷子造型的魔法道具“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”，以及用来收纳的浮游剑鞘，铠甲天使·赛布尔正是负责执行这次“潘多拉的语言·次世代移转计划”的天使之一，也是目前“天使神域戒严会议”的旨意执行者。莎库萝说得没错，带走了原本必须成为“潘多拉的语言”核心的“杰斯底里家”千金·朵库萝的我们，这个时候无论如何都不能被那个“五分之四裸天使”发现。
　　除此之外，眼前还有另一件事也让我很担心。
　　“朵库萝，你的身体还好吧？”
　　“嗯……只是有点累……”
　　少女以依然湿润的眼眸望着我。背着她的我可以感觉到她的身体就像得了“天使的忧郁”那时一样发着高烧，意识也相当模糊。
　　“回到阿樱家以后，我想吃芦荟优格，还有烤布丁……”
　　“嗯，就快到了，你再忍耐一下喔？”
　　不好了，她居然选了芦荟优格和烤布丁。这两样是她感冒时最想吃的东西排行榜上前几名的食物。照这么看来，她的病情应该很严重了。
　　“还有，如果可以，我晚上不想吃‘咸稀饭’，我要吃更能让身体恢复元气的‘手工水饺’或是——”
　　就在此时。
　　“（别说话，姐姐。）”
　　突然间传来一阵有如法官敲下法槌时所响起，那种具有决定命运之力，坚硬又刺耳的脚步声。
　　“（这、这、这个声音……！）”
　　在此同时，我的身体也不由自主僵硬起来。
　　在有如黑色镜子的走廊上，眼睛往声音的方向一看，映在上面的影子正是——
　　“一群讨厌的家伙！嗡嗡嗡嗡吵死人了——！到底发生什么事了——！？”
　　顶着金色光环、戴着面具头盔的铠甲天使。
　　她在说话的同时还一面用银色铁靴〈叩叩！〉敲打地板。
　　“（真的是赛布尔……！）”
　　她就站在几只折返回来的银色苍蝇前面，似乎正在听取报告。而且她所站的位置，就在我们藏匿的桌子前面。
　　“（天啊，一定会被发现的！再这么下去一定会被发现……！？）”
　　不仅如此，眼前只看得到下半身的铠甲天使，全身暴露的肌肤简直比穿着内衣裤时还多，而且在地板的映照之下，那个角度看起来实在相当猥亵。这样不行！
　　“什么……在‘蒸汽离宫’里的朵库萝不见了……而且曾经发现类似那群家伙的踪影，但是却跟丢了！？”
　　倒映在地板上的她，用黑色筷子——魔法道具“瓦拉斯啾普”夹住其中一只苍蝇。不知何时回到这里，盘据天花板的一大群银苍蝇目睹同伴的危机之后，全都〈嗡嗡嗡嗡嗡！〉震动起来。
　　“你们继续在周围调查。一有什么风吹草动立刻通知我！”
　　把抓住的银苍蝇扔掉之后，赛布尔便往“蒸汽离宫”的方向离开，剩下的大批苍蝇也开始往周围散开。
　　“（果然，把朵库萝安置在那里的人，就是赛布尔……）”
　　桌子底下再次恢复寂静，我也〈呼！〉松了一口气。我一直提心吊胆，不晓得什么时候会被发现，甚至有点紧张过度失去冷静，差点冲到赛布尔的面前大喊：“在这里！我们藏身的地方，就在这里！”但是我终于战胜这个诱惑。我果然是此地最强的男人。
　　“（不过，等一下……？）”
　　我忽然有个疑问。
　　为什么赛布尔要把朵库萝安置在“蒸汽离宫”这种“银球庵”的边境地区呢？不对，更重要的是为什么“潘多拉的语言”的复制品会出现在“银球庵”的角落？那个人体彩绘天使．达秋拉袭击我们的理由，至今也仍是个谜。勉强确定的事就只有“赛布尔试图把朵库萝安置在‘潘多拉的语言’的复制品当中”而已。然而只要经过仔细的思考就会发现，这才是最让人想不通的谜团。
　　即使想要整理现况，却有太多的事凑不起来。
　　或许现在发生的事就是凑不起来的部份拼图，应该仍有现在的我“无法看到的事”才对——不收集其他情报就无法了解的事——
　　正当我沉浸在思考之中，紧握的朵库萝手指突然动了一下，握住我的手。
　　“（朵库萝……）”
　　我甩甩头把盘据在脑里的疑问一扫而空。比起那些事，现在最重要的，是要尽快带她前往安全的地方。把她带回我的房间才是首要之务。
　　我想天使妹妹莎库萝的想法应该也跟我一样。
　　“（阿樱……）”
　　“（怎么了，莎库萝？）”
　　转头一看，纯白军服天使的眼中浮现一抹坚决的神情。
　　“（我来当诱饵，把赛布尔和那群苍蝇引开。）”
　　“（咦……？〉”
　　“（请阿樱跟姐姐趁着那个空档往‘电梯’的方向逃跑。）”
　　“（不、不行，怎么可以！那莎库萝怎么办……要回去就得三个人一起回去！！）”
　　“（可是再这么下去，迟早一定会被发现！与其那样，倒不如让阿樱跟姐姐——）”
　　就在此时。
　　“阿、樱……”
　　我们同时注意到仿佛透过棱镜折射出来的七彩光芒，在阴暗的桌子底下不停反射。
　　“我……”
　　那是从天使少女的金色光环射出来的光芒——下一瞬间。
　　“（啥！？）”
　　啪轰轰轰轰轰轰轰！
　　从少女头上的金色光环为中心膨胀爆炸的光芒，瞬间将大桌子吹飞，那股压力同时也让地板、墙壁、拉门，以及四面八方的所有东西发出咯吱声响。
　　“呜啊啊啊啊……！”
　　桌子和花盆都在飞到天花板之后落地砸个粉碎。和它们一起以朵库萝为中心，被吹到走廊左右两侧的我和莎库萝几乎在同一时间站起来。
　　“朵库萝！？”
　　“姐姐……！”
　　并且同时发现似乎将阳光变成液体的柔软七彩光芒。
　　天使少女在走廊中央，摇摇晃晃垂直浮在空中。
　　飘浮在头上的天使光环向四面八方不规则地射出有如幻象的绚烂光芒，将宽敞的走廊染上彩虹的颜色——
　　“到底、怎么回事……”
　　【啦～～☆】
　　有如水晶乐器演奏的旋律，正是从朵库萝口中逸出的声音。没有乐器伴奏的晶莹剔透歌声，响彻整个“银球庵”。
　　【啦啊啊啦啦～～☆秘密～～☆】
　　“喂、喂、朵库萝，会被发现的！”
　　“这个难道是——”
　　“莎库萝？”
　　在开始唱歌的天使少女另一边，军服天使妹妹茫然看着自己的姐姐：
　　“让姐姐的身体成为‘核心’的准备，和‘世界树’之间的连结已经开始了——”
　　“咦……？”
　　【秘密的所在～～☆】
　　天使还在继续唱歌。我抬头望着制服装扮，闭上眼睛的朵库萝：
　　“可、可是这首歌是朵库萝平时挂在嘴边的歌——”
　　
　　[[IMG,e541abb833f95713d2b480ca676696f6,545,802,86171]]
　　
　　就在这个时候，我的思绪忽然〈喀嚓喀嚓喀嚓！〉串连起来。
　　“——难不成这首歌能够预测未来……！？”
　　【少年秘密的所在～～☆就藏在书架后面，玩具保险箱里面～～☆】
　　“等等，那是哪门子的预言啊……不对！那是我用来藏秘密物品的地方……”
　　【密码是10231～记法是十二三么～～☆预谋犯罪～～☆】
　　“不是的！密码一开始就是那样！并不是我决定的……还有，你怎么可以说出来？那可是我最重要的保险箱密码！！来，快点下来吧，朵库萝！你是在什么时候知道的！？喂、别闭上眼睛啊……！”
　　我的请求越来越小声，最后甚至停止。
　　因为——
　　“你们……”
　　地板传来铁靴〈叩咚叩咚！〉的脚步声。
　　“你们在干什么！！”
　　有如平流层蓝天的锐利双眼，早已冒出熊熊火光。
　　声音来自转过头去的我背后。距离四，五米远，就在那扇圆形窗户的前面，站着一名率领着两具浮游剑鞘的天使少女。
　　“赛布尔……！”
　　延着头盔流泄而下的深蜂蜜色头发，如今也闪耀着朵库萝放射出来的七彩光芒，就连那身只能勉强蔽体的铠甲也显得异常灿烂。
　　“被、被发现了——”
　　就在话一出口的瞬间，我的身体因为来自侧面的一击，狠狠撞上墙壁。
　　“呜、呜……！？”
　　疼痛毫不留情地袭向在坚硬地板弯下身体，一动也不动的我。仿佛起雾的视野边缘只看得到赛布尔的铁靴。没错。瞬间踢来的坚硬铁靴，像是要挖穿我的胸口，把我整个人踢飞出去，然后我就再也动弹不得。
　　“阿樱…………”
　　莎库萝的尖叫好不容易才传到我的耳中。而且我之所以能够看到随着奇幻光芒飘浮在半空中的朵库萝，都是因为铠甲天使赛布尔一把抓住我的胸口，把我按在墙壁上。
　　“别以为——”
　　铠甲天使背后出现一字型的黑色裂缝。
　　“——这次也能够回得来！”
　　一张长了牙齿的巨大口腔应声裂开。那是能将吞下去的东西葬送在异次元空间的“另一张嘴巴”。
　　“什么、啊……呜！”
　　黑色的筷子〈唰！〉从浮游剑鞘里射出。动弹不得的我，被她的“瓦拉斯啾普”夹到更高的地方。
　　眼前就是喉咙深处藏着五颜六色异次元空间的巨大口腔，以及粉红色的舌头。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　我就要在这里、在这种地方……！
　　“我可以放了你。”
　　“啊……哎呦！”
　　还没来得及理解这句话，我就从筷子上面滑下来，一屁股跌坐在地。
　　回过神来才发现赛布尔的一双浮游剑鞘像是守护她的盾牌，〈咻！〉从她背后往我的身边逼近，而且还在不停震动。
　　“留下朵库萝，你走吧。”
　　“咦……？”
　　抬头只见赛布尔一面弄响铠甲一面说道：
　　“这样我可以当做没看到你们，也不会向‘天使神域戒严会议’报告。留下朵库萝，离开这个‘银球庵’回去吧。”
　　刻意压低声调的话里蕴藏无比的压力。
　　“这件事情，我做不到。”
　　但是我还是如此回答用头盔遮住嘴巴，眼眸湛蓝有如平流层的赛布尔。
　　“我决定把朵库萝带回去。不能把她交给你。”
　　“那就死吧。”
　　“……！！”
　　赛布尔迅速用右手握住两把黑色的锐利长枪，左手再次抓住我的胸口，将“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”对准我的喉咙。
　　“咦……？”
　　原本应该贯穿喉咙的一击……
　　“阿樱，你带姐姐先走！”
　　尽管被“杀人湿毛巾·艾卡尔萨克斯”牢牢绑住，我仍然感觉得到。
　　“莎库萝……？”
　　我的身体被莎库萝使劲扔出去。赛布尔立刻以空下的左手握住另一对秘剑菜箸，划开艾卡尔萨克斯。
　　“阿樱，快点！这里由我来挡！”
　　“可、可是……”
　　天使妹妹早已摆出应战的态势，看来她真的打算在留在这里阻挡赛布尔，好让我跟朵库萝能够逃走。
　　“待会儿我一定会跟上你们。快趁现在！”
　　莎库萝又从军服袖子〈咻啪！〉抽出新的“艾卡尔萨克斯”，和铠甲天使展开对峙。
　　“喔，想跟我一较高下吗？我倒是不讨厌这样。”
　　也许是看到我竭尽全力往浮在空中的朵库萝爬过去，就在莎库萝冲向铠甲天使的同时，橘色的湿毛巾也〈咻噜噜噜！〉一面喷水一面以快如闪电的速度逼近赛布尔。
　　“可惜。”
　　铠甲天使面前的浮游剑鞘同时发出声响。紧接着一双剑鞘也射出无数的黑色筷子“瓦拉斯啾普”。
　　“莎库萝！”
　　化为一道闪电的“艾卡尔萨克斯”眼看就要来到铠甲天使的面前。
　　“！？”
　　不料却被众多的筷子〈喀嚏嚏睦睫嚏！〉钉在地板和墙上。
　　“糟了……！”
　　下一瞬间，铠甲天使已经来到纯白军服的天使妹妹面前。
　　“你也太依赖道具了吧？”
　　她的膝盖无声无息朝着莎库萝的腹部一顶。
　　“怎、么……”
　　动弹不得的我只能眼睁睁地看着莎库萝缩起身体，〈砰咚！〉倒在走廊上一动也不动，完全无法把视线从军服天使的身上移开。
　　“连那么厉害的莎库萝，也在一瞬间……”
　　“草壁樱。”
　　“五分之四裸”天使的铁靴在看似黑色镜子的地板敲出〈叩咚、叩咚〉的脚步声。如今我和赛布尔的距离只有短短的两米。
　　“我是不知道——”
　　停下脚步的她以披着铠甲的手指指着我的头上：
　　“——你头上的东西怎么来的，不过你已经无能为力了，懂吗？”
　　铠甲天使在我眼前站立不动，眼睛瞪着在朵库萝脚边站起来的我。
　　“把朵库萝留下来，回去吧。”
　　我的回答是：
　　“不可能。”
　　我的胸口立刻又被抓住，整个人像是被扔出去一样，狠狠撞上灰泥墙壁。
　　“我劝你最好别逼我出手……！！”
　　我的身体就像一块破抹布，躺在走廊角落一动也不动。
　　朵库萝已经移到赛布尔的身后。
　　再这么下去，我就得再次和天使少女分开——
　　“回答我一个问题。”
　　躺在地上的我发出呻吟。
　　我侧眼看着赛布尔，她也将视线转向身上围绕摇曳七彩光芒的朵库萝。
　　“……什么问题？”
　　“这是‘露露提耶’的做法吗？”
　　铠甲天使回了一句：
　　“当然。”
　　“你说谎。”
　　“嗯……？”
　　动也不动的我对着狠狠瞪我的赛布尔说道：
　　“我一直、一直都跟‘天使神域戒严会议’有所接触。现在的我知道，她们不会容许这种事。”
　　我用麻痹的手撑起身体：
　　“为什么达秋拉在带走朵库萝之后，又回来取我们的性命？”
　　赛布尔眯起蓝色的眼眸。
　　“那是赛布尔说的吧？你说朵库萝必须进入‘潘多拉的语言’才行。”
　　我强忍身体不停传来的痛楚，继续说下去：
　　“既然如此，为什么会把朵库萝安置在客人住的‘蒸汽离宫’？”
　　我背靠着墙壁站起来，慢慢把视线移回和她对等的高度。
　　“还有。在‘蒸汽离宫’里面的那个，应该是在‘中央区域’的‘潘多拉的语言’的‘复制品’吧？”
　　我把视线从飘在铠甲天使背后的朵库萝，移到“五分之四裸”的天使身上。
　　“赛布尔。”
　　抱着对于一度失去的东西，绝对不会再次放手的决心和她对峙：
　　“你到底打算利用朵库萝做什么……！！”
　　“‘喜悦天使联盟’……”
　　我和赛布尔一齐把视线转向声音的主人——应该趴在走廊上的军服天使。
　　“莎、库萝……？”
　　趴在地上用手撑起身体的她，以有如刚睡醒的眼神盯着赛布尔。
　　“那是身为神的仆人，却擅自踏入神之领域的天使。自从发生在遥远过去的那起事件以来，我们就称呼那些天使为‘喜悦天使联盟’。”
　　莎库萝的语气像是一把燃烧的火焰，赛布尔则是哼了一声做为回应，眼睛紧盯着军服天使，并将铠甲弄得喀嚓作响。
　　“这么快就醒来了？”
　　“所作所为完全为了一己之私，而不是为了神所保护的世界。我们绝对不会容许这种天使——‘喜悦天使联盟’的存在。”
　　莎库萝站起来，握住橘色的湿毛巾准备应战。
　　“既然这样——”
　　紧闭之后再次睁开的铠甲天使瞳孔，仿佛吸收周围的光线，变成更加深邃的蓝色。
　　“快闪开，莎库萝……！”
　　赛布尔以跳舞的动作翻身一跃，来到遍体鳞伤的天使．莎库萝面前：
　　“——我只好把你彻底铲除。”
　　挥起握着“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”的右手，将高挑的天使妹妹狠狠甩向灰泥墙壁。
　　“莎库萝！！”
　　军服天使没有吭声，再次沿着墙壁滑下来。
　　“‘喜悦天使联盟’……”
　　想过去帮忙却因双腿颤抖而动弹不得的我，重复莎库萝刚才说过的名词。
　　“原来如此，这就难怪。”
　　我终于明白。
　　“怪不得赛布尔和达秋拉的打扮那么清凉……！原来早已经在神之领域——”
　　“一点关系也没有！”
　　〈滋喀！〉
　　“呜、我也快要不行了！”
　　被暴露的赛布尔使出的锁颈固定技（注：Sleepcrhold，用手臂勒住对方脖子的摔角招式）完全压制的我，继续向背后的铠甲天使发问：
　　“既然如此，赛布尔为什么要背叛‘露露提耶’？”
　　深蜂蜜色头发在我的视野边缘晃动。
　　我“呼——”从喉咙吐出一口气。
　　她已经在不知不觉之间松开手臂。
　　“啊……”
　　伴随铁靴声响站起来的赛布尔，朝着不醒人事倒在地上的莎库萝，以及浮在走廊中央的朵库萝瞥了一眼，然后把视线转回我的身上。
　　“也好，我就告诉你，草壁樱。因为你跟他很像。”
　　蓝色眼眸浮现一抹好战，可是又带有自嘲意味的笑意。
　　“一切都得从某个少年说起。”
　　赛布尔的视线前方，是白色墙壁上的圆形窗户。从那里可以看到蓝色地球飘浮在夜空之中——
　　“他的名字叫镝木凑。一个从出生以来只活了十四年的平凡人类。”
　　铠甲天使的右手仍然握着“瓦拉斯啾普”，双手抱胸看着下面，仿佛在追逐映在眼眸深处的什么东西，缓缓眨了一下眼睛。
　　“当时‘天使神域戒严会议’注意到，他在长大之后将会偶然发明某种让世界陷入大混乱的东西。”
　　“难道是‘为了追求长生不老，意外让女性停留在十二岁’的那种药！？”
　　“那是草壁樱！那是你自己犯下的‘侵犯神之领域的罪’！阿凑跟你不一样！”
　　“可、可是……！！”
　　“没有什么可不可是！你的情况太特殊了……那个人、镝木凑发明的东西是‘经由人类之手诞生的完全人工生命体’。也就是创造崭新的生命。”
　　“那种生命体即使成长，外表也会一直维持十二岁少女的外表吧？”
　　“你再胡说八道我就杀了你！！不准把阿凑和你相提并论！！”
　　“不要啊——……戳、戳进去了……”
　　“你给我听清楚！光是人类就无法顺利运作的这个世界，如果又诞生出新的智慧生命体会怎么样？你知道后果有多严重吗！？‘天使神域戒严会议’对于这件事当然不会袖手旁观，所以立刻就派出抹杀镝木凑的刺客。”
　　赛布尔把“瓦拉斯啾普”从我的身上拔出来。
　　“那是我的第一个任务。”
　　“这……”
　　跪在地上的我按住疼痛的部位，抬头仰望她。
　　不只是浮游剑鞘正在微微震动，赛布尔的湛蓝眼眸也是一样。
　　“你说什么？”
　　——我完全懂了。
　　“为什么我非得向他下手不可？”
　　状况或许不一样，但是过去的她曾经和现在的朵库萝站在同样的立场。
　　“赛布尔……”
　　“他什么坏事都没做不是吗？他只是喜欢画画，完全看不出任何将来会发明那种东西的迹象，只是个孩子不是吗？尽管如此、尽管如此，‘天使神域戒严会议’还是擅自决议将他列为抹杀对象……”
　　她和他的一切，已经回答所有的问题。
　　不只是声音，铠甲天使的肩膀也在颤抖。
　　“错的不是我，而是‘天使神域戒严会议’。”
　　赛布尔再次抓住我的胸口：
　　“所以我要成立新的‘天使神域戒严会议’。”
　　“赛布尔是为了这个理由，决定把那棵‘世界树’变成‘潘多拉的语言’……？”
　　“是啊，没错。虽然目前只限于使用在‘预知世界毁灭的未来’，不过在限制解除之后，扎根于所有时间与现象上的‘世界树’，变成‘万象仪’的‘潘多拉的语言’就再也没有办不到的事了！”
　　在她说话的同时，“瓦拉斯啾普”也不断朝我眼前逼近。
　　“我需要新的‘潘多拉的语言’。为了控制‘世界树’，将两者连结起来，我需要‘杰斯底里家’的朵库萝。”
　　“你……”
　　那双黑色的筷子在我的头上不停摇晃：
　　“知道了吗？懂了吗……那就去死吧！！”
　　〈咻噜噜噜噜噜！〉
　　“什么……”
　　就在此时，有什么东西缠住赛布尔的手臂——
　　“‘艾卡尔萨克斯’！！”
　　“阿樱，趁现在！”
　　“莎库萝！！”
　　循着橘色湿毛巾看去，天使妹妹再度复活！
　　“可恶的家伙！！到底要重复多少次……！！”
　　赛布尔立刻以左手从浮游剑鞘里拔出“瓦拉斯啾普”，就在她举起左手，准备切断绑住右手的“艾卡尔萨克斯”瞬间。
　　“嘿！”
　　莎库萝瞬间放松湿毛巾，并且利用垂下的部份绊住赛布尔的脚。
　　“呜哇！？”
　　赛布尔顿时倒在地上，莎库萝立刻拉回毛巾，把铠甲天使慢慢拖到自己身边。
　　“喂、住手！”
　　裸露的手脚一转眼就被毛巾丰牢捆住。于是莎库萝开始用手指在“五分之四裸”天使的皮肤上，特别是要害的地方摸来摸去！
　　“别、别搔我痒！！住手啊，笨蛋！莎库萝、可恶……！住、可、可恶！”
　　“朵库萝，醒醒！快点醒醒！”
　　这次绝对不能再拖拖拉拉。于是我劈哩啪啦拍打仍然浮在空中的少女脸颊！
　　“啊……阿樱……？”
　　“太好了！你终于醒了……好了，快点下来吧！什么……？你不知道怎么下来……！？怎、怎么回事啊！？朵库萝，你怎么像默剧演员一样，拼命向前走却一步都没有前进呢！？”
　　“阿樱！请你快点带姐姐离开！”
　　“咦咦！？可是这种情况——”
　　我回过头和莎库萝四目交接。
　　“……”
　　立刻做了决定——因为她的眼里满是坚定的决心。
　　“知道了。朵库萝，我们走！”
　　“唉呀！阿樱！”
　　我像是拉着一颗灌满氦气的气球，抓住天使少女的手背对莎库萝和赛布尔，朝着位于走廊另一头的电梯大厅跑去！
　　“快追！浮游剑鞘！”
　　想不到赛布尔还有其他的攻击方式……！
　　“哇啊啊啊啊啊……”
　　〈喀嚏嚏嚏哇嚏！〉的连续声响不断从背后逼近！因为有如无翼战斗机，内有无数“瓦拉斯啾普”的浮游剑鞘就像射钉枪一样不停扫射，把筷子钉在地板和墙壁上。
　　“阿樱，那个奇怪的东西一直追着我们！？”
　　“喂、朵库萝！你这样抱住我的脸，我就看不到前面了！？”
　　我用力将贴在脸上的天使少女移开，同时拼命奔跑闪避追击——
　　“到了……！”
　　总算抵达电梯大厅。
　　“好！”
　　运气不错，刚好有一部电梯的门打开，于是我一鼓作气滚了进去：
　　“快动——！！”
　　就像在对抗不断从外面传来“瓦拉斯啾普”贯穿墙壁的破坏声响，我也连续敲打门边的按键。这部电梯好不容易才心不甘情不愿地关上滑门。
　　“……！”
　　感觉好像过了很久的一瞬间，电梯门总算完全关闭。
　　“幸好来得及……”
　　电梯终于静静启动，我这才松了一口气：
　　“总算甩开浮游剑鞘，希望莎库萝一个人不会有事。”
　　把脸转向跟我一起滚进来的天使少女——
　　“……朵库萝？”
　　“喂、阿樱，那是——”
　　身上围绕七彩光芒，在银色箱子里仍然浮在半空中的天使少女仰头看着——
　　“什么……！？”
　　那是数十根插在电梯墙壁上的“瓦拉斯啾普”。
　　在林立的筷子周围，有一团紫电〈劈哩啪啦！〉不停窜动，并且以奇怪的举动摇晃地板和墙壁，甚至是整个银色长方体。
　　就在我和朵库萝互看一眼的下一秒。
　　“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　包围两人的银色空间一面〈轰轰轰轰、轰隆！〉抖动，一面像是缆线断裂似地开始急速下降！
　　
　　【断章】
　　
　　少年是个对于“出生时父母帮他取了一个有点像是女孩子的名字”感到有点烦恼的普通国二学生。
　　没有兄弟姐妹的独生子，在慈爱双亲的照顾之下成长茁壮，这个时候正是第二性征的发育时刻，面对班上的女孩子总会不由得脸红心跳，每天过着平凡的校园生活。
　　——到目前为止都是平淡无奇，不值一提的老套故事。
　　但是这个平凡的日常生活，却在某一天突然被摧毁。
　　纯真的少年当然非常惊慌失措。
　　这也难怪。
　　因为出现在他面前、头上浮着金色光环的少女，不知为何完全没有任何常识，也因为如此，光是她的存在就足以让他周遭的一切陷入混乱。
　　而且少女还说少年将来会发明惊人东西，由于那是跨入神之领域、非常不得了的技术，所以身为天使的她必须杀了让世界秩序变得一团乱的人类，也就是这名少年。
　　少年不但无法理解她的说法，同时强烈反对她的结论，因为同意她的说法，就表示自己要被眼前的奇妙天使杀死。
　　而且他也非常明白。
　　以来到自己身边的少女所拥有的力量来看，她要实现愿望是件非常简单的事。
　　于是少年开始思考。无论如何都得想办法安抚少女，一定要让她了解自己并不是她所说的那种人。所以他费尽口舌拼命劝说，最后终于说服周遭，尤其是天使少女本身，暂时住在自己家里。
　　他决定利用这段时间，让天使少女好好了解自己。
　　在接下来的日子里，天使少女虽然没有跟少年一起上学，但是总是和他在一起。
　　若要把天使和少年之间发生的事情全部写下来，恐怕得花上十本小说的篇幅。
　　总而言之，那是一段说长不长，说短不短的时间。
　　最后天使少女终究没能违抗自己的任务。
　　少年的愿望也没有实现。
　　完成任务的天使少女返回“未来的世界”。
　　回到“天使神域戒严会议”继续工作的她，开始发现自己不太能够跟其他的天使和睦相处。
　　那个少年的名字是镝木凑。
　　对于出现在自己眼前的天使少女——
　　少年都称呼她：
　　赛布尔。
　　
　　★3★在玩手指相扑的朵库萝
　　
　　“阿阿阿樱樱樱樱樱樱樱！”
　　此时的我和天使少女置身在月球表面的“银球庵”搭乘的狭小银色箱子里——
　　“头头头好好好晕晕晕喔～～”
　　仿佛才被〈喀啦喀啦！〉上下左右摇晃，想不到下一秒钟，箱子就像游乐园里的游乐器材一样开始旋转，刚才是地板的部份忽然变成墙壁，原本是墙壁的地方变成天花板。
　　“好——难——过——喔——”
　　在里面的我们自然是难受得不得了。
　　“呜哇啊啊啊啊！？喂、朵库萝，不行啊！忍耐一下！这个时候要是朵库萝忍耐不住，里面的情况恐怕会变得更严重啊！！”
　　看样子遭到赛布尔的浮游剑鞘攻击而受创的电梯，恐怕已经失去正常功能并且陷入几近失控的状态。再这么下去我和朵库萝将会被扔进超空间，或是月球与地球之间的广阔宇宙空间，也有可能发生在重力的吸引下，活生生坠入大气层的最坏情况。朵库萝即使遇到这种事也没有问题，而且还能侧眼看着在身旁燃烧殆尽的独眼绿色机器人，一路（哇哈哈哈哈哈！）带着笑容顺利着陆。至于成为天使还不到半天，肌肤还残留些许湿润的我，根本没有信心办得到这种超高难度的特技，而且万一着陆点有个差错，到时候连何时才能回到温暖的草壁家都不知道。
　　“该怎么解决这个失控的状况……”
　　我一边思考一边试着用手脚顶住墙壁和地板角落，像忍者一样撑住身体。
　　就在此时，忽然有一阵风包围我的身体。
　　“咦？”
　　睁大眼睛一看，静止不动的电梯门已在不知不觉打开。
　　“啥！？”
　　“哇？”
　　而且打开的门就在我的正下方！
　　“呜呜哇啊啊啊啊啊！？”
　　不仅如此，门外只能看到黑漆漆的一片。万一掉下去，真不晓得会有什么下场。“阿阿阿樱樱樱……！”
　　“不行啊，朵库萝！不可以垂下去！再说你刚才不是轻飘飘的吗！？现在是怎么了！？已经结束了吗！？不行啊，再往上飘，往上飘啊！你这么抓着我会掉下去的！再这么下去，一定会掉下去的啊啊啊啊！！”
　　飘来飘去的天使少女搂住我的脖子，尽管我拼命硬撑，可惜力量还是不够。
　　“哇啊——！”
　　延着墙壁往下滑的四肢在空中舞动，不过还是瞬间落下。
　　“啊啊啊啊啊啊——唔……啊！”
　　“唉呀！”
　　伴随〈砰咚砰咚！〉的声响，我和天使少女靠在一起着陆坚硬的地面……不、应该是坠落才对。
　　我摇晃趴在我身上的天使少女：
　　“好痛痛痛痛……朵、朵库萝，你没事吧？”
　　“嗯、嗯。我没事……阿樱呢？”
　　“我想应该没事——”
　　我跟朵库萝一起站起来，两个人环视周遭。
　　“这里……”
　　这里不是我的房间，而是完全开放的户外。
　　抬头可以看到夜空中挂着一抹新月——实在是很难相信刚才我们还在那里——以及无数的小星星。
　　我们脚下应该是踏着水泥地板。
　　还在发烧的天使少女紧挨着我，不安地睁大眼睛四处张望：
　　“阿樱，这里是哪里？”
　　“大概是因为电梯故障，错过出口的我们才会被扔到这个……”
　　我根本无法想像其中的误差。毕竟我们是从“超空间”里出来，搞不好这里不是日本——不、说不定不是地球。
　　“朵库萝，你留在这里等我，我去周围看看情况。”
　　“等一下！我也要一起去！别把我一个人孤零零留在这里！”
　　我还没有踏出脚步，天使少女便紧紧抱住我的手，抬头仰望着我。
　　“……朵库萝。”
　　我也向她点点头，两个人一起往漆黑的前方定去。
　　“谁在那里？”
　　前方传来一道声音，同时还有看似手电筒的光点正在摇晃。
　　“咦！？”
　　“有人耶，阿樱！”
　　而且这是一个凛然、清澈的少女嗓音——
　　“呃、等一下！？刚才的声音是……！！”
　　手电筒照着我们，刺眼的光线让我不由得举手挡在脸前。
　　“静希！？”
　　我不禁惊叫出声！
　　“阿樱……？”
　　手电筒的光芒照亮我和天使少女的脚边。从夜空中隐约浮现的身影，正是绝对不会认错、跟我同班的静希。
　　“静、静希！？你怎么会在这里！？该不会又和碧丝可的露天温泉时一样……！！”
　　“你在说什么啊？冷静一点，阿樱！你是从哪里冒出来的！？”
　　“宫、宫本！？”
　　其他人也陆续走近感到害怕的我和朵库萝身边——
　　“难得大家一起去大卖场。（田边同学）”
　　“不晓得你是不是出了什么意外，大家都好担心你。（静希）”
　　“只有阿樱没来，班上的同学都去了。（宫本）”
　　“只会大惊小怪扰乱大家。（南同学）”
　　然后——
　　“咦？朵库萝……！？（田边同学）”
　　“我记得阿樱说过，朵库萝回到未来的世界了……（南同学）”
　　“朵库萝，这个给你。这是大卖场的赠品‘保丽龙三角锥’！（佐佐木）”
　　“欢迎回来，朵库萝。（静希）”
　　“哇啊、谢谢——！嗯，我回来了！（笑容满面的朵库萝）”
　　“大卖场的确比想像中还要有趣。（面对我的田边同学）”
　　“我就说吧！？大家都知道大卖场真的很有趣了吧？我说得没错——不对！等一下！？既然你们去了大卖场，而且每个人手上都拿着‘简易星座盘’——”
　　这到底是什么偶然？
　　“这里是‘圣格尔尼卡学园’的屋顶吗！？现在是礼拜六的晚上吗！？”
　　偏离的时间与空间。这里不是我家，而是平常上学的学校屋顶，而且是班上同学进行天文观测的时间——我终于松了一口气。只有这么一点误差，应该算是幸运了。没错，我和朵库萝很有可能被扔进更残酷的时空里。
　　“对了，阿樱，自然课的诸冈老师应该很快就到了哟？（田边同学）”
　　“喂、阿樱，你没事吧……？”
　　宫本也用手电筒照着呆立不动的我。
　　“对了，阿樱……？”
　　就在这个时候，战战兢兢地开口，仿佛是在为我担心的人是——
　　“怎么了，静希？”
　　“阿樱头上的，金色光环……”
　　“喔喔！？（梅泽）”
　　“这、这是怎么回事！！（佐佐木）”
　　同学之间传来混乱的嘈杂声。这也难怪。因为直到昨天为止，我还只是个平凡的少年，所以我认为有必要在此做个说明：
　　“是这样的，我因为某种缘故变成‘天使’。不过话虽如此，其实也只有三天的时间而已——”、“喂、等等！！到底怎么回事啊，什么‘天使’！？（石仓）”、“那是真的天使光环，不是仿制品吗！？（阿部同学）”、“阿樱，你怎么会那么冷静！？说清楚一点！光是这么说我们怎么会知道呢！！（佐佐木）”、“我们一定是在做梦，一定是这样没错！！（梅泽）”、“就是说啊。阿樱怎么会突然变成‘天使’呢！？我也好想知道喔！（朵库萝）”、“喂、喂！等一下！为什么只对我这种有反应！？想当初真正的‘天使’朵库萝出现在大家面前时，大家不是很自然接受她是‘天使’的事实吗！？事到如今，你们还要我说什么！！真是太过份了！？你们终于明白‘天使’是多么令人惊讶的异常状况了吧！？还有朵库萝，我是为了见你才会努力变成‘天使’哟！？说真的，在变成这样之前真是辛苦得不得了！！”
　　就在我的叫声响彻整个屋顶之时——
　　〈砰咚！〉
　　就在我和朵库萝的背后，从黑暗中传来一声闷响。
　　“咦……？”
　　回头一看，在同学们的手电筒照射下，我们看到原本应该是一身纯白军服的天使。
　　“莎库萝！？”
　　我和朵库萝急忙冲上前去把她抱起来。
　　“天、天啊……”
　　天使妹妹不仅磨破了厚重的军服，原本洁白如雪的军服上满是灰尘，军服也不晓得掉到哪里去——
　　“对、对不起，阿樱，姐姐……”
　　“莎库萝，振作一点！！”
　　天使少女靠近自己的妹妹，紧紧握住她的手，眼睛凝视着她。
　　“姐姐，你没事就好——”
　　“你还好吧！？莎库萝！喂、莎库萝！！”
　　“不好了，请姐姐和阿樱别管我，快走……”
　　“这怎么行？不行啊，莎库萝！对了，我现在就送你到保健室——”
　　但是军服天使妹妹立刻以呻吟一般的痛苦声音打断我的话：
　　“赛布尔，快来了……！”
　　而且她说个不停，不让我有插话的余地。
　　“姐姐正在‘潘多拉的核化’中，没办法发挥原本拥有的天使力量。所以现在的姐姐无法跟赛布尔对抗。”
　　“你说朵库萝……？”
　　我抬起头来把视线从莎库萝脸上移到面前的朵库萝身上。朵库萝也看着我回答：
　　“好像是真的……我也觉得身体有点怪怪的……”
　　“我知道了。各位同学，请帮个忙好吗！赶紧把她们两人送到保健室！好了，朵库萝和莎库萝，我来背你们——”
　　然而聚集在周遭的同学视线，早就不在认真求助的我身上。
　　“那是什么？（指着某处的南同学）”
　　所有人的眼睛都盯着比校舍屋顶高出一截的水塔边缘。
　　“什么……”
　　那里有一双散发青白色鬼火光芒的浮游剑鞘。
　　“难道说——”
　　接着在空中的照明之下，现身高处的人正是“五分之四裸”的铠甲天使。
　　“赛布尔……！！”
　　她的表情就像冰一样僵硬，蓝色眼眸藏着火焰般的炽烈光芒——
　　“大家快后退……！！”
　　我一面仰望赛布尔，同时一步一步向她走近。
　　“求求你，到此为止吧……！赛布尔！”
　　“你……”
　　站在水塔上以一抹新月的夜空为背景的她，举起包覆铠甲的手臂一挥：
　　“草壁樱……只有你没有资格这么说！”
　　〈啪！〉一声敲打浮游剑鞘。
　　“咦……？”
　　“你们看天空……（仰望天空的静希）”
　　夜空中出现一大片宛如随风飘扬的巨大黄金旗帜——
　　“这是极光……！？”
　　住窄中摇曳闪动，让铠甲天使的发色显得更淡的极光。我们大家、屋顶上，以及整个城镇，都被这个魅惑的金色光芒照亮。
　　“赛布尔，你究竟……”
　　背对有如幻影的夜空，两侧跟随和极光相互呼应，隐隐发光的浮游剑鞘，铠甲天使向我宣告：
　　“只要凭借‘潘多拉的语言’储存在月球的能量，我就可以倒转时空。”
　　“倒转、时空……！？”
　　仿佛被强烈的极光淹没的我不禁开口问道：
　　“怎么可能？要启动‘蒸汽离宫’里的‘潘多拉的语言’，不是需要朵库萝——”
　　“已经没时间了，TIMEUP。这个时候‘天使神域戒严会议’应该已经注意到我的谋反，开始寻找另一棵‘世界树’了。就算没有朵库萝，我也要做到底！”
　　“求求你，赛字头的！别再错下去了！”
　　“！？”
　　赛布尔和我的视线都看向同一个地方。那是通往屋顶上的出入门，有个人影站在那里看着铠甲天使——
　　“达秋拉！？”
　　“达秋拉！？”
　　正是重获自由，全身布满树海人体彩绘，铅色头发绑成双马尾的天使。除此之外——
　　“啊啊！这个天空是怎么了！？”
　　“大事不妙了！”
　　本来应该待在家里的莎芭多和残斯也不知何时来到屋顶。
　　“你、你们两个搞什么啊……现在正是紧要关头，别出来捣乱行不行！”
　　“等等阿樱！！ME是利用通讯器的电波，好不容易才算出YOU的出现位置，特地赶过来的！？没想到却被阿樱说得这么难听！”
　　“在达秋拉说出‘喜悦天使联盟’的事之后，莎芭多和残斯就一直拼命努力，好不容易才让达秋拉答应到这里说服赛布尔！”
　　“达秋拉要说服赛布尔！？”
　　仔细一看，人体彩绘天使仿佛是在仰望极光，抬头看着水塔上的赛布尔：
　　“赛字头的，再继续就无法回头了！‘露露提耶’绝对不会饶恕‘喜悦天使联盟’的！”
　　她对赛布尔说话的神情，是我们从来没见过的认真。
　　“已经太迟了。更何况现在不是‘天使神域戒严会议’不会饶恕我，而是我会不饶恕那些家伙！”
　　“阿樱……！”
　　“朵库萝！？”
　　连脚步都站不稳，脸色依然发红的天使少女来到看着她们的我身边，握住我的手：
　　“莎库萝有话要跟你说……”
　　“咦……？”
　　我跟朵库萝一起跑向躺在地上的天使妹妹，在她的身旁跪下来：
　　“怎么了，莎库萝？”
　　“阿樱……”
　　军服天使对着握住她的手的我，拼命挤出声音：
　　“不可能的，赛布尔不可能倒转时空。在不使用能与‘世界树’同步、可以共同操纵的‘杰斯底里’因子的状况，别说是‘潘多拉的语言’，就连复制品的‘神威发动’也不会成功。如果硬要尝试，只会让这个世界从时空里毁灭消失……！”
　　“真、真的吗！？”
　　“阿樱……”
　　在我身旁的天使少女，朵库萝紧紧抱住我的手，不安地看着我。
　　“朵库萝——”
　　一阵感触油然而生——这是我绝对不能失去的东西。
　　一切都多亏朵库萝和莎库萝这对天使姐妹的守护，以及其他许多天使的引导，我才能够站在这里。
　　因此我必须守护现在的所有一切。
　　“放心，我不会让赛布尔做出那种事情。”
　　于是我面对铠甲天使和彩绘天使站起来，她们两个还在吵个不停。
　　“达秋拉，你是来这里是和我划清界线的吗？”
　　“不是的，赛字头的！达字头的当然也会一起承担这个责任。听好了，达字头的是因为关心你——”
　　“既然这样，就别阻止我！”
　　我趁这个机会插话，告诉她惊人的事实：
　　“赛布尔，求求你！你现在要做的事很有可能毁灭世界！！”
　　铠甲天使回了我一句：
　　“……我知道。”
　　“什么……那、那么赛布尔，你是在知道一切后果的情况下——”
　　“不过还有可能！！”
　　铠甲天使对着极光以及新月大叫：
　　“还有可能让我重新来过。”
　　“赛字头的……”
　　就在另一名“喜悦天使联盟”的达秋拉喃喃自语之时——
　　“你们看？月亮——”
　　在屋顶凛然响起的声音吸引所有人的注意力。
　　“静希，怎么了？”
　　同学全部围在旁边静静看着我们，在众人之中的静希伸手指着新月：
　　“一开始我还以为是极光的关系，所以看错了……”
　　我们一起抬头随着她的视线看去。
　　“月亮的位置往东边天空倒退了。”
　　“咦……？啊、真、真的耶！直到刚才为止还在赛布尔头上的月亮，现在已经跑到水塔的边缘了！？”
　　“阿樱！”
　　陪在莎库萝身旁的天使少女以娇滴滴的嗓音说道：
　　“莎库萝说，一旦月亮回到东方的地平线，恐怕就来不及了……！”
　　突如其来的一阵强风摇晃学校里的树木，往朵库萝和莎库萝的身上吹去。班上同学、我、莎芭多、残斯，以及“喜悦天使联盟”的人体彩绘天使和铠甲天使的头发随风飘扬。
　　“赛布尔。”
　　我抬头对着眼前大喊：
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　赛布尔不发一语，只是以凶恶的眼神盯着我。
　　“该怎么做才能让‘时空倒转’停下来？”
　　“这个时候，你要问我的是这个问题吗？”
　　“当然。”
　　铠甲天使无所畏惧地瞪大眼睛：
　　“很好，我喜欢。”
　　她走近一步，倾身向前：
　　“不过你应该早就料到我的回答了吧？”
　　接着以尖锐的语气说道：
　　“既然那么想知道，就用你的实力，从我的身上打听吧。”
　　有种感觉在我心里响彻回荡。
　　——那是仿佛从我的喉咙里满溢出来的名字。
　　“他叫阿凑吗？”
　　“什么……？”
　　铠甲天使眯起蓝色的眼眸，尖锐的视线好像快要射穿我。
　　“我知道阿凑和天使相遇时的惊讶。”
　　“闭嘴！！”
　　“我也是一样——！！”
　　我碰触她的“禁忌”。
　　“我也是一样。不是我在自夸，那真是非常不得了的经验。”
　　随着话语在体内奔跑的记忆，以及到现在为止的感触。我望着她们继续说下去——那是某个天使出现在我们面前之后展开的故事。
　　“每天都过得乱七八糟。”
　　我、还有他，就这样一直被翩然降临的她愚弄……
　　“但是我一点也不讨厌。”
　　我的打算，我心里有数。
　　“曾经被刺客追杀，还差点被冒牌的自己取而代之。”
　　我大概没有办法战胜这个拥有“全方位猎兵”称号的赛布尔。
　　“不过每一次都是朵库萝、都是天使救了我……”
　　因为连莎库萝也赢不了她。
　　但是——
　　“这次轮到我来帮助朵库萝。”
　　金色光环在我的头上发热——
　　“我一定会阻止你的。”
　　仿佛燃烧起来闪闪发光，把我的影子照在屋顶的水泥地上。
　　“如果只有这个办法。”
　　突然刮起的强风仍然吹个不停。
　　“如果唯一的方法就是竭尽全力，我一定会这么做。我绝对会保护大家！！”
　　“阿樱……”
　　我转身面对呼唤我的天使少女：
　　“朵库萝，无论如何我都会保护你。”
　　“阿樱！”
　　旁边又传来一道呼唤我的声音。
　　“什、什么事啊，宫本？还有大家……”
　　“虽然不太清楚是怎么回事，总之一切拜托你了！（宫本）”
　　“加油，阿樱！（静希）”
　　“阿樱！这个地球的命运就交给你了！（佐佐木）”
　　“放、放心交给我吧！？”
　　看到突如其来的状况，班上的同学想必也有各自的体会，所以现在才会团结一致，一起为我加油打气。
　　我转身背对大家的加油声，向俯视这边的赛布尔大喊：
　　“来吧！‘取出指套·史基德布拉德尼尔’！”
　　在大喊的同时，高举的右手拇指与食指指尖，传来粒状突起的蓝色指套覆盖的触感。
　　我也集中精神面对站在高处的赛布尔。
　　“草壁樱，那就是你成为天使之后所拥有的‘魔法道具’吗？”
　　接着（唰！）一声，铠甲天使抽出“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”：
　　“很好……”
　　“天啊！？攻击距离会不会差太多了！？”
　　我忍不住把自己的“指套”和她手上长约五十厘米长的“菜箸”拿来比较。
　　这种情况——
　　“来了！？”
　　就在我心神未定之时，突然响起〈咚喀喀喀喀！！〉的声响！
　　“啥……！”
　　我刚才站立的位置忽然出现一大片深深插入地面的“瓦拉斯啾普”，赛布尔包覆铠甲的右手也有如疾风从背后掠过我的头上！
　　“呜哇啊！？”
　　“居然躲得开刚才的一击。”
　　面对向前跳跃飞身躲开的我，不知何时从高处落下的铠甲天使，将握在右手上的“瓦拉斯啾普”弄出声音：
　　“你好像知道天使的弱点是什么。”
　　“因为我一直都跟天使在一起……”
　　我边站起来边回答，视线从没离开她的身上。看样子赛布尔也知道飘浮在头上的金色光环，就是天使的弱点所在——
　　可是刚才面对的一连串攻击，就连我自己都不敢相信。
　　全部躲开了……？
　　我办到了！？
　　怎么会？因为我是天使吗？
　　“不对……”
　　总觉得身体自己产生反应，这种感觉——
　　“这就是‘试炼’的成果……”
　　感觉彷佛充满全身，当时在“链磨天柩·阿尔塔波利亚”接受的各种试炼全部苏醒。
　　没错，如果是成为天使之前的我，遇到刚才那些攻击，应该早就投降了。但是现在的我，未必会输给她。
　　除此之外，在我心里想要保护朵库萝和大家的决心，更是支撑这个想法的重要支柱。
　　这大概就是天使之心——我不禁想起碧丝可在露天温泉安排的最后一项试炼。
　　“我办得到……现在的我一定可以保护大家，阻止赛布尔的计划……！”
　　没错，正因为接受过病人服天使的锻炼，我才能够站在这里。
　　“谢谢你，碧丝可。”
　　我向称得上是师父的深蓝色天使道谢之后，再次转身面对铠甲天使，和站在眼前三米之处准备攻击的赛布尔展开对峙。
　　没错，我现在终于明白，刚才射向我的筷子大部份都是声东击西的虚招。能够看穿这点，正是我在竞技场上的“壹符”所学到的事。
　　“既然这样——”
　　接下来就是“贰符”，轮到我出手了。
　　我用自己的道具“取出指套·史基德布拉德尼尔”拔起插在脚边的“瓦拉斯啾普”：
　　“如何！会用筷子的并非只有赛布尔而已！”
　　我仿造铠甲天使的动作，右手以正确的握筷姿势拿着筷子。
　　“哟？学我吗？别小看人了！”
　　“看我的！”
　　我在水泥地上一蹬，向赛布尔冲过去——目标是她头上的金色光环！
　　“太慢了！”
　　铠甲天使以有如拔刀术的动作，打算把我伸出去的“瓦拉斯啾普”弹开；就在这个瞬间——
　　“嘿！”
　　我冷不防地把自己的筷子用力扔向赛布尔。
　　“什么！？”
　　为了打掉意外飞来的两根筷子，赛布尔的动作慢了一拍，以致于瞬间失去平衡。我立刻从旁边钻过去，拼命地将右手的“史基德布拉德尼尔”往她的头上伸去。
　　“开什么玩笑……”
　　眼看就快要碰到——
　　“咕呜哇！？”
　　刹那之间天旋地转，纵身一个回旋踢的赛布尔，以铁靴踢中我的侧腹，将两人的距离再次拉开。
　　“阿樱！”
　　“我、没事……！”
　　整个人飞到屋顶边缘、撞上护栏基座的我伸手抹过嘴角，站起来回应朵库萝。虽然很痛，但是我一点也不痛——
　　“还差一点……”
　　“我一开始还以为你只是一时走运，看样子那个‘取出指套·史基德布拉德尼尔’并不是装饰品。”
　　与我对峙的她双手一挥：
　　“我要射死你，让你没办法再靠近我半步。”
　　有如是在保护铠甲天使的浮游剑鞘就守在她的身边。
　　“难道说……！”
　　“跳舞吧，草壁樱。”
　　“呜哇啊！！”
　　实在很难相信这种攻击仅来自两个浮游剑鞘，四处飞舞的浮游剑鞘从四面八方不断向我射出“瓦拉斯瞅普”。射到水泥地弹开的筷子冒出的橘色火花，甚至照亮我的脚边。
　　“可恶！”
　　左右夹击，不停逼近的浮游剑鞘就在正前方，于足我把最后的力量灌注在腿上。
　　“逃也没有用！”
　　筷子的枪林弹雨朝我袭来，要是挨上一发，下一秒钟保证会像刺河豚一样，被蜂拥而至的“瓦拉斯啾普”插满全身！
　　但是——
　　“我等的就是这个！”
　　我唯一的机会，就是这个危险的瞬间！
　　“什么！？”
　　我在满天筷子之中朝着浮游剑鞘拼命冲刺，浮游剑鞘仍然不断从左右发动攻击。
　　所以要是让彼此的射线交错……？
　　“混帐！”
　　越过浮游剑鞘转身一看，两个浮游剑鞘都插满彼此射出的“瓦拉斯啾普”，眼看着已经〈啪滋啪滋！〉故障。
　　“最后一击！”
　　我朝着其中一个浮游剑鞘跑去，硬是把浮游剑鞘从空中抓下来。
　　“住、住手——！！”
　　对着另一个浮游剑鞘狠狠砸过去。
　　两个浮游剑鞘〈噗嘶——！〉冒出烟雾掉落在地，不一会儿就停止动作。
　　“这下子你就无法再用浮游剑鞘攻击了。”
　　没错。我的目标是破坏她的武器浮游剑鞘。这是我在“叁符”学到的事。
　　“草壁樱。”
　　由于这个胜利而感到喜悦的我，忽然觉得有种不对劲的感觉窜过脊背。
　　“咦……？”
　　“想不到你有如此能耐。”
　　那是赛布尔的声音。
　　“你的声音……？”
　　没错，直到刚才为止，铠甲天使都是透过浮游剑鞘的震动在说话。
　　“你到底是什么？”
　　赛布尔把戴在头上的银色头盔脱下来扔掉。
　　“啥！？”
　　赛布尔穿戴的部份铠甲〈叩咚！〉落在屋顶的水泥地上。
　　这是我第一次看到铠甲天使的嘴巴。赛布尔把右于放在自己的肩甲上：
　　“这套铠甲可不是为了防御。”
　　“我一看就知道了！？因为根本没有防御的作用！！”
　　但是她完全不理会我的回答，自顾自地说下去：
　　“我之所以穿上这个，是为了要束缚我的力量。”
　　她接着拿下肩甲扔在地上。随着〈叩咚！〉一声，部份铠甲落地的撞击力道也传到我的脚底。
　　“什么……！？”
　　在一连串的声响之中，赛布尔从护膝、锁子甲、护腰到胸甲，把身上所有的金属铠甲全部脱下来扔掉。最后又解开手上的铠甲以及双脚的铁靴，变成赤手空拳的状态。
　　“天、天啊……！”
　　原本就是“五分之四裸”的赛布尔，如今已经成为“八分之七裸”的天使！这下子危险了！她终于认真起来了！
　　“这么一来……！！”
　　别转开视线，草壁樱！不可以！一旦转开视线就会输给她了！？一定得牢牢盯着对手才行！！可是我越是想看着对方，就越是无法集中！加油，草壁樱！因为接下来——
　　“接下来就是‘肆符’了。”
　　我必须摸到她。
　　现在的我应该做得到……！！
　　“轻松多了。”
　　右手白皙的手指握住“瓦拉斯啾普”的她，以舒展身体酸痛的动作转动脖子，眼眸和嘴角同时浮现一抹无畏的笑容：
　　“开始吧？”
　　她把脚边的一双筷子往上一踢，用左手抓住飞在空中的“瓦拉靳啾普”。
　　“二、二刀流……！”
　　“去死吧！”
　　赛布尔的身影忽然从眼前消失。
　　“咦！？”
　　下一个瞬间，锐利的筷尖不只是从上下左右，还包括东南西北从四面八方袭来！
　　“呜哇啊啊啊啊啊！？”
　　攻击距离原本就比我有利，加上速度又提升好几倍，而且还使出二刀流的绝技，她的实力远远在我之上！！不管是右眼的“心眼”还是左眼“真理眼”都跟不上赛布尔的身影与“瓦拉斯啾普”筷尖的速度。
　　“呃啊！？”
　　右手能够抓住任何东西的魔法道具“取出指套·史基德布拉德尼尔”，忽然被她左手的“瓦拉斯啾普”夹住，动弹不得——
　　“呼！？”
　　头上接着响起〈喀锵！〉的坚硬声响。她右手的“瓦拉斯啾普”已经夹住我头上的金色光环。
　　“我赢了，草壁樱！你已经没办法夺走我的天使光环了！”
　　“这——”
　　随着（锵——）的清澈声响，赛布尔用“瓦拉斯啾普”夹起我的天使光环。
　　“——怎么可能！”
　　就在此时。
　　我也伸出光溜溜的左手，把锋利有如武士刀的天使光环从赛布尔的头上抢过来。
　　“什、么……！？”
　　如今只是“八分之七裸”少女的她，应该已经发现不对劲了。
　　“难道你……！！”
　　没错。
　　“我本来就可以徒手摘下天使的光环……！！”
　　虽然喷出很多血……！！〈呜啊啊啊啊啊啊！！〉
　　“怎、怎么可能！？”
　　双方的肚子立刻有如共鸣一般发出〈咕啾哩啾哩瞅哩啾哩啾哩啾哩——〉的哀号，两个人就这么当场倒下。
　　“平、平手……？”
　　想不到她的嘴唇就在我的耳边。在听到赛布尔低声说出这句话，我也拼命挤出声音如此提议：
　　“和好吧……！”
　　“你说、什么！？”
　　“除非赛布尔跟我和‘天使神域戒严会议’和好，否则我绝对不会把这个还给你的！无论如何都不会还给你！！”
　　“那、那是不可能，都已经到了这个地步！而且我也绝对不会原谅你和‘天使神域戒严会议’！！”
　　“那我就绝对不还给你！！”
　　〈““呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””〉
　　我和赛布尔的腹部声响以及痛苦的哀号，形成完美的合声。
　　“喂、你、你这家伙！我好歹也是个女孩子！？别、别太过份了！！”
　　“过份的人是赛布尔！我是认真的！不和好就不还给你！”
　　“那我也不还给你！”
　　“我无所谓！”
　　〈““呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！””〉
　　我的忍耐已经到了极限，不过赛布尔也和我一样，脸上的冷汗像瀑布一般流个不停。
　　“草壁樱，你……有什么毛病啊啊啊啊啊啊！！”
　　看到赛布尔的筷子一动，我的血淋淋左手也配合呼吸节奏动了一下。
　　然后——
　　“哈啊啊啊！！”
　　“呼啊啊啊……！！”
　　两人同时归还对方的天使光环。
　　“胜负、已定。”
　　“别开……玩笑了……”
　　各自翻身仰躺在地，气喘吁吁地仰望夜空。
　　[[IMG,b6916bf075a699ec5a8c9adec614036e,545,802,86382]]
　　“啊……（双手紧紧交握的静希）”
　　“极光渐渐消失了……！（指着天空的佐佐木）”
　　周围也开始恢复宁静——
　　“阿樱……！”
　　天使少女在我的头上凝视着我。
　　“朵库萝……”
　　天使少女对着坐起上半身的我扑过来：
　　“我还以为……以为这次没希望了！！太好了……你没事就好，阿樱……！！”
　　
　　★
　　
　　（怎么回事？）
　　躺在水泥地上，全身笼罩在失去天使光环所引发的强烈倦怠感——虽然正在逐渐复原，但是背叛“天使神域戒严会议”，投身“喜悦天使联盟”的天使少女，赛布尔的内心有如刀割。
　　（到底发生了什么事？我，我——）
　　视野和夜空都在摇晃。
　　自己只是想把那个少年变回来。
　　只是想跟那个被自己破坏、再也无法恢复原状的十四岁少年再见一面。
　　只是想再看一次那个真诚率直、天真无邪、像个傻瓜一样的笑容。
　　为了达成目的，所以要不择手段——应该是这样才对。
　　（我为什么会躺在这里，一动也不动？）
　　没希望了吗？
　　（为什么——）
　　目光角落出现两个人影。
　　有两个抱在一起、露出微笑的人。
　　（为什么——）那是毁掉所有计划的罪魁祸首草壁樱——十四岁的少年。
　　以及朵库萝莉儿·杰斯底里——拥有特权的天使少女。
　　（为什么会这样——）
　　失去一切的“喜悦天使联盟”天使。
　　（为什么只有我们——）
　　她的右手出现一把刀子。
　　
　　★
　　
　　“啊啊啊！”
　　在我回头之时，那道有如幻影的金黄色极光再次跃上夜空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　站起来的赛布尔拿起仿佛将毒药直接结晶固定的利刃对着我们挥下！
　　“朵库萝！！”
　　我立刻将天使少女扑倒在地，用自己的身体护住朵库萝。
　　头上响起破空声。
　　——过了无数个数刻，我终于抬起头来。
　　“……？”
　　在我脖子前方静止不动的利刃，被有刺铁线紧紧缠绕，完全动弹不得。
　　睁大眼睛的赛布尔喉咙上，架着一个裂纹玻璃组成的断头台。
　　而且光溜溜的手上铐着好几副手铐，白皙的双脚也有无数的吸盘。
　　“这是……”
　　试着环顾周遭，发现把我、朵库萝和赛布尔围起来的人，正是拥有一头深蓝色头发和头上带着螺丝钉，眼神依旧看着别处的病人服天使碧丝可。制伏利刃的“攻性有刺铁线·大叶刈之列”的主人也是她。
　　她的对面是穿着一袭灰色道袍，屁股的位置冒出两条白色与粉红色相间的条纹尾巴，而且在同为白、粉红条纹的兽耳上浮着金色光环的天使。露出虎牙的嘴巴吐出她的武器，也就是那个看似满布裂纹的玻璃断头台。站在和病人服天使与兽耳天使之间的人，是一名皮肤有如黑色琉璃、耳朵像羽毛一样尖、白色短发遮住右眼、身穿总管服的高挑天使。拥有白金眼眸的她以没有破绽的动作握住赛布尔手上的手铐。
　　“赛字头的，结束了……”
　　接着是有如将空间涂上树海景色，缓缓出现的双马尾天使。
　　达秋拉温柔抱住赛布尔。
　　“让你久等了，草壁樱。”
　　“芭蓓露小姐……！？”
　　“天使神域戒严会议”的议长出现在我跟朵库萝的身旁。她先看了我们一眼，转头叫了一声：
　　“伊蒂雅。”
　　【啊……嗯……】
　　她的身后有个顶端浮着金色光环，本身也有如浮在空中的大球一般的水晶球。在外围有着六角形骨架的透明球体当中，可清楚看到一名闭着眼睛、身体缩成一团的少女。
　　球体表面好像电子公布栏，跑出一行又一行的闪亮文字。
　　【的确是我把任务全权交给这两个人负责，但是我怎么也想不到赛布尔和达秋拉竟然会变成：“喜悦天使联盟”。】
　　停顿了一会儿，又出现另一行字。
　　【很抱歉，没能察觉你们的心情。】
　　“伊蒂雅副议长……”
　　铠甲天使和人体彩绘天使仰望六角骨架水晶球。
　　“这就是你的‘落花’吗？”
　　芭蓓露把刀子从赛布尔的手中拿走。
　　“将自己的强烈意志加以结晶，果真是名符其实的‘喜悦天使联盟的落花’。”
　　仿佛一碰就会喷出血来的锐利眼眸。“天使神域戒严会议”议长以透视眼神盯着手中的刀尖，一面叫着两名天使的名字：
　　“赛布尔、达秋拉，这件事的处分将在稍后通知。不过事关‘喜悦天使联盟’，你们最好要有心理准备。”
　　仰望芭蓓露议长的两人闭上眼睛，深深低下头。
　　“呃、赛布尔！”
　　看着这一幕的我禁不住开口叫她。吩咐朵库萝静静留在原地之后，我连忙站起来。
　　“有什么事……”
　　有着一头深蜂蜜色头发的天使，拾起有如平流层天空的湛蓝眼眸看向眼前的我。
　　“你答应过我。”
　　“嗯……？”
　　“要跟大家和好。”
　　铠甲天使把视线转向天边，回了一句：
　　“真啰嗦……”
　　夜空已经恢复原有的宁静——
　　“咦？哇啊啊！！”
　　就在此时，我突然膝盖一软，整个人无力跪倒在地。国中二年级的身体就像是打结一般，把早已卸下铠甲的“八分之七裸”天使压倒在地。
　　“啥！？喂、你……！！”
　　这也难怪。直到现在我才终于发现，自己刚才经历过一场大战，来到这里，身体终于能够放心了。
　　“对、对不起，赛布尔！我的腿忽然没有力气……！等我一下，我立刻——”
　　“唉呀！”
　　“咦……？”
　　“八分之七裸”天使忽然拼命扭动身体。低头一看，原来我的手撑在——
　　“啊！”
　　“草、壁、樱……！！”
　　“等、等一下，赛布尔！？我不是故意的！因、因为我以为那里是地面——”
　　“去死吧！！”
　　“不要啊！？咦咦！？为什么？为什么赛布尔还有那么多体力！？不可以用筷子把我夹起来！！刚才我们应该已经和好了！？所以千万不可以把我扔进‘另一张嘴巴’啊！！还有，为什么大家都不阻止赛布尔呢！？我就快被葬送在异次元空间里了！？刚才大家不是才阻止她吗！！求求你们！快点来人把赛布尔抓起来！不然我、我就！等、喂！呜呜呜啊啊啊——！！”
　　
　　
　　★4★某一天的朵库萝
　　
　　“阿樱、阿樱——！”
　　上完礼拜六半天课的放学路上，我们为了稍作休息来到“阿巴朗契公园”。坐在长椅上的我，回头看到向我跑来的天使少女：
　　“唔？怎么了，朵库萝——喂、等等、哇啊啊啊啊啊！！”
　　“这是什么？”
　　“还问我这是什么！这是幼稚园的老师在带小朋友到公园之类的地方，让小朋友搭在上面的手推车哟！？再说小朋友不是都还在里面吗！？不行啦，怎么可以把手推车推过来呢！负责推车的老师上哪里去了！？什么？要用这个来玩‘带子狼’家家酒？小孩子也太多了！！快点送回去！不可以等到傍晚！快点！现在立刻送回去！”
　　天使少女和大喊“哇——再快一点！”兴奋的幼稚园小朋友一起消失在公园外面，不一会儿就〈哒哒哒——〉一个人跑回来。
　　“呵呵呵——”
　　她害羞地抓抓头，在我身旁坐下来，头上的金色光环瞬间闪了一下。
　　“真是受不了你……”
　　松了口气重新坐好的我，脑里掠过一个礼拜前的那个夜晚，在屋顶上的情景。
　　天使状态只维持到礼拜二的午夜。
　　我不由得闭上眼睛，这次的一连串骚动立刻在脑中涌现奔驰——
　　“对了。朵库萝，你还记得吗？”
　　我忽然想到一件事，所以试着询问天使少女。
　　“什么事？”
　　“呃、就是朵库萝、赛布尔和达秋拉一起离开时说的话。”
　　“……？”
　　朵库萝以食指抵住嘴唇，不解地歪头望着我。于是我继续问道：
　　“当时你对我说：‘阿樱，其实我一直——’然后呢？”
　　“啊……”
　　只见她满脸通红低下头。
　　“一定要说吗……？”
　　双脚在长椅下面晃来晃去，偷偷抬起头瞄了我一眼。
　　“我很希望你能够告诉我。”
　　“那个时候，我是说，阿樱，其实我一直——”
　　于是忸忸捏捏的天使少女一面扭动屁股一面说道：
　　“——我一直以为阿樱的妈妈只要一打开水龙头，就有可尔必思流出来。可是每次我打开水龙头，不管说多少次‘请给我可尔必思’都只有自来水。我一直觉得好奇怪。后来我才知道，原来是事先在杯子里加了浓缩的可尔必思。这件事真是让人吃惊。”
　　“等一下！？我怎么觉得朵库萝刚才说的话跟‘阿樱，其实我一直——’根本接不起来！？再说在今生或许再也无法见面的分离时刻，你唯一想告诉我的就是这个吗！？你没说出来是对的！否则听完之后，我很有可能会因为精神错乱而不去找你！”
　　“可是那个时候，人家也不知道怎么办才好……”
　　就在此时，一道黑影遮住阳光，映在我和朵库萝身上。我抬头一看：
　　“啊……”
　　“啊、莎芭多。”
　　“太过份了～～朵库萝居然先跑了……”
　　眼前是抱着三瓶500C．C塑料瓶、拥有弯曲羊角及奶油色头发、金色眼眸底下挂着紫黑色眼圈、穿着一袭磨损制服，仿佛快要哭出来的天使少女。
　　“对不起，莎芭多！”
　　“对了，我完全忘了……”
　　没错。既然来到“阿巴朗契公园”，向公园主人莎芭多打声招呼也是过来这里的礼貌。
　　因为朵库萝吵着“喉咙好干——”我就回了一句“真受不了你——”并拿出零钱交给两名天使。于是她们就兴高采烈跑到不远处的自动贩卖机买饮料——
　　“不是的，莎芭多，我是真的忘了！对不起？哇——可是，怎么忘得这么彻底……”
　　“呜——！阿樱不要一直说‘忘了、忘了’！你每说一次，莎芭多的心就受伤一次……”
　　抽抽噎噎、垂头丧气的莎芭多把手上的饮料递给我和朵库萝。
　　“谢谢——”
　　朵库萝从她手中拿走苹果汁。奶茶好像是莎芭多自己要喝的，所以她边说“这个给你。”边把宝矿力递给我。
　　“嗯，对不起，莎芭多。”
　　“咦……？”
　　从我旁边伸来一只缠着念珠的手，接过运动饮料。转头看到一名女性不知何时来到长椅坐下，把宝矿力的瓶盖〈噗咻！〉打开，将瓶口对着嘴喝了起来。
　　在三人的注视之下，她开口说道：
　　“咦？这个不是要给我的吗？”
　　“芭、芭蓓露小姐……！？”
　　一袭仿佛只有那里是黑夜的漆黑和式丧服，拥有一头笔直长发，以及从后脑勺向前方延伸的猛牛角，“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露就坐在那里。
　　“草壁樱。你没事的时候也不会主动跟我联络，真是无情。”
　　这名女性，同时也是莎芭多的母亲眯起仿佛一碰就会喷血的细长眼眸，以好似缠绕脖子的黏腻声音责备我。
　　“呃、那、那是、因为……”
　　看到我慌慌张张说不出话来的模样，她又继续说道：
　　“我今天来是因为有些话要跟你说。不如一起到我女儿的家里好了。”
　　
　　★
　　
　　在“阿巴朗契公园”的一隅，旁边就是被林木包围的纸箱屋——“莎芭多的家”。
　　我和芭蓓露一起坐在擅自搬过来的蓝色长椅上。
　　“对于企图踏入‘神之领域’的人类……不、不限于人类，还包括所有的生物和现象。‘天使神域戒严会议’的政策已经从‘排除’变成‘看守’。”
　　芭蓓露把盯着在树林里跳绳嬉戏的朵库萝和莎芭多的视线转到我身上，眯起眼睛。
　　“你从莎库萝那里听说了吧？”
　　“嗯，是的……”
　　坐在我身旁的丧服天使当时并非故意对我跟赛布尔的失控演出袖手旁观，而是不得不重新思考“天使神域戒严会议”，或者说天使长期以来的“喜悦天使联盟”的问题。于是她趁此机会在“露露提耶”的会议上提出让“喜悦天使联盟”难以再起的组织营运方法，并在多数赞成的情况下通过决议，一口气改变政策。
　　也就是说，对于靠近“神之领域”的一切，未来将会采取由天使持续监视、避免事态发生的方针。
　　“草壁樱。你成功达成我的期待，推翻‘天使神域戒严会议’。我在此向你道谢。”
　　“别、别这么说！我、我只不过是……”
　　所有的一切都是发自一心一意想再见到朵库萝的行动。虽然如今没有必要深究，但那绝不是值得称许的行为。光是想到这里，我的额头就冒出冷汗。
　　“对、对了——”
　　难得有这个机会，所以我把一直憋在心里的疑惑说出来：
　　“不知道赛布尔和达秋拉怎么了？”
　　听到这个问题，“天使神域戒严会议”议长停了一会儿才回答：
　　“即便是天使，也有‘信赏必罚’的制度。”
　　她从怀里抽出一把扇子，（啪啦！）一声摊开。
　　“这样啊……”
　　这也是无可奈何的。就结果来说虽然什么事情都没发生，然而当时只要走错一步，还是有可能毁灭世界——
　　“有件事要先跟你报告一下。”
　　我抬起头来，把脸转向芭蓓露。
　　“在那之后，赛布尔终于和镝木凑见面了。”
　　“咦？”
　　我不由得愣了一下。
　　“镝木凑就是被赛布尔夺走性命的少年。”
　　“啊！不、不对、可是、请等一下！你刚才说的是性命吧……？”
　　“嗯，赛布尔把称得上镝木凑性命的双手、把他成为画家的梦想毁了。”
　　和式丧服天使的议长继续说明：
　　“赛布尔想必也是有所犹豫。凑虽然保住一条命，但双手却受到重创而留下后遗症。由于这件事改变未来，再加上赛布尔的请求，于是就被当成特例，取消追杀少年——”
　　“赛布尔是为了让一切重来……”
　　“嗯。”
　　芭蓓露一面点头一面注视某处。我不禁好奇地随着她的视线看去——怎么会变成这样？原本是莎芭多被跳绳的绳子缠住，想不到打算帮她解开绳子的朵库萝却让她陷入更严重的自缚状态，最后朵库萝对于解不开的绳子感到不耐烦，扔下莎芭多跑了。
　　“但是在那个事之后，凑还是为了赛布尔继续画画。”
　　我把视线看向芭蓓露的侧脸。
　　“听说复健的过程相当辛苦。可是凑不想让赛布尔感到愧疚，于是靠着一股意志力撑了过去，现在终于可以再次画画了。”
　　拥有猛牛角的天使缓缓闭上眼睛，停了数秒继续说道：
　　“如果赛布尔和达秋拉有意回到‘天使神域戒严会议’，我是不会拒绝的。所以总有一天会再见的。”
　　“嗯……！”
　　我把莎芭多买给我的另一瓶宝矿力一饮而尽。
　　就在此时，一身纯白军服的天使随着〈窸窸窣窣！〉的声响拨开草丛现身：
　　“原来你在这里，阿樱……！”
　　“莎库萝？”
　　她快步走到我和芭蓓露坐着的长椅前，先停下来调整紊乱的呼吸之后才开口：
　　“没想到芭蓓露议长也在，真是太好了。”
　　“发生什么事了，莎库萝？看你这么着急……”
　　“是的。呃、那个，是这样的——”
　　像是为了让心情平静下来，天使妹妹一只手按着胸口说道：
　　“我、我、我的……母亲——”
　　“咦？”
　　“我和姐姐的母亲——”
　　另一只手指着我家的方向：
　　“——来了。就在阿樱的房间里！”
　　总算把话说出来了。
　　“什、什么？”
　　我听得一头雾水，完全搞不清楚状况。
　　“你说穆库萝（注：日文原文‘ムクロ’音同日文的‘骸’）来了？”
　　我身旁的芭蓓露惊讶地把宝矿力从嘴边拿开。
　　“穆库萝……是朵库萝妈妈的名字吗……？”
　　听到我的问题，和式丧服天使一面点头一面解释：
　　“在新的‘镇守政策’之下，‘潘多拉的语言’已经停止活动。‘露露提耶’的天使将会依照目前为止的资料，亲自去见‘镇守对象’。因此以‘杰斯底里家’现任族长的身份成为‘潘多拉之核’的穆库萝蒂儿·杰斯底里也从‘世界树’解放，也就是说——”
　　“我和姐姐的母亲为了跟好久不见的女儿说话，已经来到‘这边的世界’了！”
　　“既、既然这样，我看还是早点回去比较好。朵库萝——！你在哪里——！？”
　　我急忙站起来，穿过树林喊着天使少女的名字。
　　“阿樱——！快点、快点来！”
　　声音来自游乐设施的方向。我在立体方格铁架上面发现转头看我的朵库萝！
　　“我看到一样很不得了的东西哟！阿樱，快过来这边！”
　　“咦？什么？你看到什么啊——？”
　　我立刻跑过去，朝着天使少女所在的立体方格铁架顶端往上爬。
　　“你看，就在那里！你看到了吗！？”
　　视线沿着朵库萝的手指，朝着车站上空的方向一看——
　　“你看！那栋大楼的上面有一个好大的栓剂！我从来没看过那么厉害的栓剂！！”
　　“不是的，朵库萝！那只不过是一艘白色飞行船！不是什么飞天巨大栓剂哟！”
　　“阿樱，赶快找找附近有没有趴在地上的巨人！！”
　　“都跟你说不是了，朵库萝！那个不是巨人用的超大栓剂——”
　　爬到一半的我，抬头向天使少女看去。
　　“啊……”
　　恶作剧的风……不、要怪就怪朵库萝的裙子为什么那么短。当裙摆被风吹起的刹那，底下的条纹布料立刻清楚呈现在我的眼前。
　　“呀啊！阿樱！？”
　　“咦咦！？喂、喂、等等——”
　　“不可以、偷看人家啊啊啊啊啊！！”
　　〈啾呣！〉
　　“啊啊啊！阿樱！等、等我一下！？我马上……！！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～★
　　“……看来我最好不断努力修行，经常保持天使状态，就不会发生这种事了。”
　　“对不起？对不起啦，阿樱！对了，有什么事吗？你刚才一直拼命叫着我的名字。”
　　躺在立体方格铁架旁边的我立刻站起来：
　　“没错。告诉你，你的妈妈为了跟女儿见面，已经来到‘这边的世界’了！？”
　　“真、真的吗——？”
　　天使少女顿时跳起来，眼睛也闪闪发亮，显得高兴得不得了。在兴奋之余再次爬到方格铁架顶端，开始对着往这边飞来的巨大栓剂用力挥手。
　　我也向不知何时与莎库萝一起来到这里的芭蓓露问道：
　　“呃呃……请问朵库萝和莎库萝的妈妈穆库萝，是个什么样的人？因为朵库萝看起来很高兴……”
　　“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露回答我的问题：
　　“嗯——很难简单说明……这么说好了，朵库萝在这里对吧？如果穆库萝也来了，感觉上就好像有两个朵库萝。”
　　“咦、咦咦！？呃呃、这个、也就是说——”
　　我的视线在方格铁架上的天使少女、拼命点头的纯白军服天使，以及和式丧服天使三个人之间来回移动。
　　“好了，我也该回‘银球庵’了。你代我向穆库萝问好。”
　　“不、不会吧！芭蓓露小姐也一起来嘛！你不是‘天使神域戒严会议’议长吗！”
　　“没错，正因为我是‘天使神域戒严会议’议长，所以我可是很忙的！！”
　　“阿樱，先提醒你一下。我们的母亲是个非常纤细、很容易受伤的人，在这方面还请你多加小心，拜托你了。”
　　“这、这是什么意思啊！？她好歹是个大人吧！？因为她是朵库萝和莎库萝的妈妈啊！”
　　从方格铁架跳到我身旁的天使少女，抓着我的手臂催促：
　　“好了、快点走了吧？阿樱！”
　　“等、等等啊，朵库萝！让我有个心理准备好吗？因为我觉得若是在这个时候又遇到新的天使，我的精神会负荷不了的！？起码、起码让我先看一下照片嘛！？求求你！你说话啊，朵库萝……！”
　　——这就是，极为平凡的十四岁少年，和降临在他面前的天使少女的故事。