　　这家大众餐厅今天的生意怎么那么好？是因为星期日的关系吗？我是おかゆまさき。
　　不，也不排除可能是国定假日。
　　本书《扑杀天使朵库萝10》是由三个章节构成的“全新创作”小说。
　　就这样写着写着，终于写了十集。
　　记得刚出道时，编辑部的责任编辑向我说过：“要是能出个十集左右就好了。”我的回答应该是：“不可能的！《扑杀天使朵库萝》的发展撑不了十集的！？”因此在一句玩笑话竟然成真的现在，我的心里不禁充满奇怪的感触。
　　老实说，对于《扑杀天使朵库萝》，我是这么想的。
　　当初的我以为大概会在三集左右结束，或许该说被迫结束（现在回想起来，真是吓了一跳）。
　　原因是……嗯，虽然有点马后炮，不过当时的我比现在年轻，所以是以有如摇滚乐的心情，凭着一股“我要颠覆既有故事！”的雄心壮志写出《扑杀天使朵库萝》的喔？真是自以为是的想法。
　　虽然抱持那样的想法，但是为了让原本应该像炸弹一样瞬间爆炸的《扑杀天使朵库萝》持续下去，势必就得将本作变成先前的假想敌“既有故事”不可。这么一来就好像迎合社会，或被拔掉利齿一样。曾经高唱“拒绝成为社会的齿轮——！”的摇滚歌手，现在竟然在唱广告歌曲！有种投机的感觉！就是有那么多的纠葛！现在回想起来，有种你是什么东西的感觉！！我也是有很多苦衷的！！真是太丢脸了！
　　不过事情就是这样。
　　随着第二集、第三集的出版，在不断创作故事的同时开始收到的读者来信，似乎渐渐让我发现另一个不同的方向。
　　“请继续写《扑杀天使朵库萝》的故事。”“期待看到下一集！”等读者来信。
　　读者们的意见不断累积在我心里的同时，我也开始认为自己好像不能不写《扑杀天使朵库萝》。
　　只为了自己任性的尝试就结束《扑杀天使朵库萝》，会不会是个错误的决定？
　　朵库萝和阿樱，早已不是只属于我的东西。
　　关于这点我很清楚。
　　在不知不觉中，我又有了新的目标。
　　如同写第一集和第二集时一样，我决定继续创作，写出让看过的人脑袋噗噜噗噜冒泡的东西、不投机、不让自己的利齿轻易掉落。
　　以这个志向为大前提，我决定继续写出含有大量炸弹股瞬间致命要素的故事。
　　于是写到第十集。
　　一路走来，自己决定的事是否仿到，就交给看过《扑杀天使朵库萝》的读者判断。
　　在此我想再次向引导我走到这里的各位读者，致上最诚挚的谢意。
　　……总觉得这篇后记写得好像我连作家也不干了！
　　大概就是这样。虽然顺序有些混乱，不过《扑杀天使朵库萝》将于本集、第十集告一个段落。
　　《扑杀天使朵库萝》能够这样顺利地一路走来，真是托各位读者的福。
　　告诉大家一个消息。
　　《扑杀天使朵库萝》已经推出第二张DVD。
　　这是导演和所有的工作人员废寝忘食努力制作的成果，如果有机会，请大家一定要看一下。而且只要大家多多购买DVD，说不定还会有下一张DVD。
　　毕竞朵库萝的故事仍然在我的脑海中持续上演。
　　这集里面出现好几名新的天使，我很希望她们有更多的活跃机会，也希望朵库萝能够继续在故事里面尽情玩耍。
　　也许下次见面时，朵库萝等人将不再是国中生，还请各位继续期待续作！
　　那么就趁全身充满感激的时候，赶紧来进行特别感谢！
　　责任编辑的三木编辑、和田编辑，这是我的第一部长篇作品，给两位添了不少麻烦。
　　有一段时间我真的认为自己写不下去了，多亏有两位的支持，我才能够完成这部作品。今后还请多多指教。
　　电击文库编辑部和《マ王》编辑部的各位，还有《万才！》编辑部的各位，加上校对、出版部、宣传部、营业部的各位，以及所有和《扑杀天使朵库萝》有关的工作人员，我想借此机会再一次表达谢意。真的非常感谢大家，希望未来也能够继续关照。
　　插画的とりしも老师，由于这次是新作品，所以工作量比过去多。而且还得设计新角色，还因为我想“怎么办，好想再多写一些新角色的事！”害得你这么辛苦。
　　描绘作者近照的晓小姐！距离预产期只剩下一个月，居然还能画出这么棒的附赠贴纸风格插画，真是太感谢你了！总觉得时间真的过得好快！
　　广播节目“电击大赏”的森田先生和柏木先生。我真的很期待每个月一次的录音时间哟……？所以请大家一定要收听！
　　还有在《扑杀天使朵库萝》的动画里担任朵库萝角色的声优，千叶纱子小姐。千叶小姐的朵库萝曾经帮我度过不少难关。假如没有你的朵库萝，我的工作想必会更加艰辛。由于没办法亲自对你说，只好在此表达谢意。
　　最后，我也要向阅读本书的你（妳），致上最深的感谢。
　　未来的事谁都无法断言，但是我接下来要写的小说应该不是《扑杀天使朵库萝》。不过还是希望大家可以像支持《扑杀天使朵库萝》一样，期待接下来的新作品。因此如果有一天，你（妳）在某个地方看到おかゆまさき的名字，把它拿在手上犹豫时，到时候……呃——还请多多指教（说到这里，和在电击文库一样由MEDIAWORKS发行的漫画月刊《电击大王》上面应该很快就会有动作）。（注：此为在日本的出版状况）虽然不知道要等到何时，但是我会好好努力，希望早日和大家再见。
　　七月某日  写于即将客满的大众餐厅  おかゆまさき
　　[[IMG,88f354edf0206b9bb03ac21b9e670cab,1097,802,172259]]