　　12代役
　　
　　
　　并不能说是醒的很快。
　　意识像是被雾遮住一样，没法很好地把握现状。
　　自己在这里做什么呢……？
　　醒过来后，摩利的意识中最初浮现出来的思维，是这个疑问。
　　“摩利，恢复意识了？知道我是谁么？”
　　恶友——就算在这种时候，而且还只是在心中的台词，摩利也没有使用友人这个词——正在自己的脸上方看着她。
　　就算能理解质问的意思，也无法理解为何要这么问的摩利，纳闷地问了回去——
　　“真由美，你说什么呢？这种事不用问也——啊……”
　　话说道中途，她自己想到了提问的理由、以及现在的状况。
　　“这里是病院吗……”
　　“是啊，山脚下的原野基地的病院哟。
　　太好了……意识看来没有异常呢”
　　“我失去意识多长时间了？”
　　从后脑部传来的钝痛，告诉了摩利自己不是睡着了而是因为没有做好受身而气绝了。
　　“刚过中午哟。
　　啊，还不能起来”
　　在床上想要起身的摩利，被真由美迅速地压了回去。
　　并不是特别强的力气，但摩利这边，身体的自由连平常的一半都不到。
　　“肋骨断掉了哟。
　　现在虽然用魔法接上了，但还没有完全固定。
　　我想你当然也知道，通过魔法的治疗最终也只是应急处置”
　　“还没有固定只是暂时治好了而已。
　　决不是，瞬间就回到了健康状态。
　　——没关系的。就这点事，我还是知道的”
　　以抢过真由美的台词的形式，像是说给自己听一样说出口后，摩利不再使力将身体交给了床。
　　“那么，到固定为止要花多少时间？”
　　“全治要一周。睡一天的话日常动作应该就没有问题了，以防万一，十天以内禁止激烈运动”
　　“喂，那样的话！？”
　　“击打幻影也只好弃权。没办法的事”
　　“是吗……”
　　摩利叹了口气，闭上了眼。
　　到再次睁开眼，稍微隔了一点时间。
　　“……比赛怎么样了？”
　　“七高因为危险行走而失去资格。
　　决胜是三高和九高哟。
　　三位决定战是我们和二高。小早川同学，似乎鼓足了劲要夺取第三名呢”
　　“精神上没有问题的话，实力是足够的呢，小早川的话”
　　“是呢。
　　然后，七高的选手也没有什么大伤哟。庇护她的意义还是有的呐”
　　“……如果自己没有受大伤的话就没有麻烦了”
　　看着失望地发呆的摩利，真由美像是失笑了一半地笑了。
　　摩利背过脸，装作没看到的样子。
　　“男子的话，半藏君进入决赛了。不过村上君很可惜呢。
　　男子倒冰柱的话十文字君进入了决胜战。女子倒冰柱花音也进了决胜战”
　　“只有我是计算错误吗……”
　　“没办法的事。
　　摩利，你的判断没有错。
　　在那里如果没有阻止她的加速的话，是能在千钧一发之际回避的吧。
　　我想也会进决赛吧。
　　但是……七高的选手会受重伤吧，大概，我想会断绝作为魔法师的生命吧。
　　毕竟是那样危险的冲突方式啊。
　　这点达也君也有相同的意见呐”
　　“……喂，为什么在那里，会出现那家伙的名字啊？”
　　“因为把你运到此处，并进行治疗的就是他”
　　“什么？”
　　“当然，并不是说全都交给达也君一人啦。
　　……大吃一惊了？”
　　看到得意地笑着的真由美，摩利做出像是咬到苦虫一样的表情背过脸。
　　虽然对自己真的是这么想的有所自觉，但真由美的笑脸还是很讨人厌。
　　“女孩子的更衣当然是不能让男孩子看到啦。
　　治疗中有好好地在走廊上等的样子哟。
　　但是，过后向他道谢比较好呢。
　　因为他几乎和救护班同时率先跑过来，也帮助将你从水路拉上来，一眼看出骨折了做出应急措施的指示的也是达也君”
　　“……那家伙到底是什么人啊”
　　对吃惊地圆睁双眼的摩利，真由美深深地点了点头。
　　“该怎么说呢，感觉他对事故之类的伤员之类的习以为常了的样子……
　　话说回来，感觉怎么样？”
　　“怎么了啊，忽然这么问……
　　稍稍头有点痛，应该是来自外伤的原因吧。意识很清晰”
　　“脑似乎也看不到有损伤的样子哟。
　　……是吗，那么现在，就讯问你一些事吧”
　　“？”
　　对歪着头的摩利的眼睛，真由美用认真的眼神看着。
　　“到底怎么了，忽然这样”
　　“摩利……那个时候，有受到第三者发动的魔法的妨害吗？”
　　“……怎么回事？”
　　“将七高选手接住前的一瞬摩利你的体势崩溃，不是因为第三者发动的不正的魔法对水面干涉的关系吗？到底怎么回事哟”
　　理解了真由美所说的话的意义，摩利的眼里放出了锐利的光。
　　“……确实，滑板沉下前的瞬间，脚边感觉到了不自然的摇动。
　　但是像那是不是因为魔法、更别说是因为不正的干涉而产生的现象这种事，我自己也不明白。
　　……为何，这么想？”
　　“那个时候，你脚边的水面的动静不自然。
　　有通过魔法对事象改变特有的不连续性。
　　但是那个时候，七高的选手也好九高的选手也好，都没有使用那样的魔法。
　　剩下的可能性只有，第三者发动的魔法。
　　这点达也君也抱持相同意见哟。
　　他，好像从大会委员会那里借了录像，对水面的波动进行了解析的样子哟。
　　于是至少，明白了有自然现象以外的力在运作的样子”
　　“……首先，这样的事情就凭高校一年生的技能真的做得到吗，虽然想这么说但，这先放到一边……
　　因为我也好其他的选手也好都使用了魔法，有自然现象以外的力在运作这点用不着调查，肯定是有的吧？
　　我不觉得这有什么意义啊……”
　　“说是选手使用的魔法的影响也算进去后，验证出还有在此之外的力在运作。
　　五十里君也说在今天的比赛结束后去帮忙。
　　大概，会有有意义的结果出来的吧。
　　摩利如果有什么想到的事情就告诉我呐。
　　因为这不只是我们的——关系到第一高校的顺位的问题，说不定会是关系到九校战全体、魔法科高校全体的问题”
　　“…………”
　　对就躺在那边沉默着的摩利说了句“差不多再不回去要不行了呢”，真由美走出了病室。
　　被一个人留下的摩利，仍然带着认真的眼神，盯着天花板。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　回应敲门声深雪打开了大门，在那里出现的是上级生的男女。
　　“请进。
　　……兄长大人，五十里前辈和千代田前辈过来见你了”
　　听到深雪的声音，达也停下敲打键盘的手站了起来。
　　“抱歉，特地叫你过来”
　　“没关系哟，别在意。
　　说要帮忙的是我，而且也不可能把作业中的端末拿过来呐”
　　对简单地低下头的达也，五十里不拘泥地摇了摇手。
　　达也再一次点了点后，这回向花音看去。
　　“千代田前辈，恭喜你优胜”
　　“谢谢。
　　毕竟摩利同学卷入了那样的事了呐，算上她那份，我们也要更加努力才行！”
　　做出握紧拳头的花音，非常合适说这种热血的话呢，达也稍稍感到她很耀眼。【lisa：花音背后发出热血人士特有的光芒了】
　　“那么，知道什么了吗？”
　　“大致，检证过了。
　　果然，该认为有第三者的介入呢。
　　五十里前辈，你也确认一下吧”
　　“了解。
　　……不愧是司波君工作真快呢”
　　在推荐的椅子上弯下腰，五十里混入姿势来表示佩服。
　　桌上用的小型显示器（虽然这么说用传统的单位系来说差不多有二十英寸）的画面分割成两份，分别表示着录像的映像和其帧化的模拟映像。
　　五十里将附带脑波辅助的单片眼镜型视线鼠标的，嵌在后方部分的细金属环拉开用习惯的手法装着到额头上，单片眼镜的部分对准右眼，将大拇指放在了键盘中央下端的按钮上。
　　脑波辅助也好视线鼠标也好，原本都是以手离开键盘也没关系为目标而作出来的辅助输入装置但，现在已经变成不使用键盘也没关系的道具了。
　　但是五十里似乎，打算用对键盘输入的辅助这一本来的使用方法的样子。
　　通过五十里的操作，实写映像和模拟映像同时动了起来。
　　在快要到事故的场面的时候将指示器对准时间表，使再生减速了。
　　模拟画面的上部，影响水面的变化的诸多要素通过数字表示了出来。
　　然后问题的、水面陷没的瞬间，项目名以“unknown”表示，显示出无法归为误差来解决的“力”在水中运作。
　　停下画面，五十里回过头。
　　“……比预想的还要麻烦呐，这个……”
　　“也就是说，是怎么回事？”
　　“就如同花音知道的那样，九校战为了防止从外部进行的不正的魔法干涉，将对抗魔法非常拿手的魔法师作为大会委员配置在各竞技场的同时，还设置了大量的监视装置。
　　这没有被监视网抓住就意味着，会不会是在超出监视装置的搜查范围的高空产生局部的下降气流，将高压的空气块扣下使水面陷没，我是这么预想的哟。
　　如果真是这样的话渡边前辈是不可能没注意到的，我也知道这是非常勉强的假说呐。
　　但是依照司波君的解析，使水面陷没的力是在水中发生的。
　　从外部对水路用魔法式投射的话肯定会被监视装置捕捉到，通过自然现象从水面下陷没的现象什么的，只能想是从水底抽掉了水，那当然是不可能的。
　　就可能性来说的话，工作员潜入水中，也只有这种可能……这本身就是不可能的呐……”
　　“不会是司波君的解析出错了吗？”
　　听到毫不客气的花音的指摘，深雪的脸色变了。
　　“那是不会的”
　　但是，在深雪要说什么之前，五十里先否定了花音的疑念。
　　“司波君的解析是完美的。至少就我的技能的话，即做不出在此之上的解析也找不到其中的错误”
　　五十里和花音一同陷入了思考。
　　维持着无言的状况秒针回转了两周左右的时候，再次，门被敲响了。用视线向兄长讯问的深雪，确认了他点头的回应后，进入了对来访者的应对。
　　她很快就回来了。
　　在她背后的跟来的，是两位同班同学。
　　“是美月他们，说是，兄长大人叫来的……？”
　　“抱歉，特地叫两人过来”
　　间接的肯定了妹妹的问话，达也重新向两位前辈看去。
　　“在此介绍一下。我的同班同学的，吉田和柴田。
　　两位，我想你们应该知道的，是二年的五十里前辈和千代田前辈”
　　干比古和美月都有些紧张地，对五十里和花音做了简短的自我介绍后，达也简洁地对同时从五人那里投来的“？”的眼神作出了回答。
　　“两人都是，为了解开水中工作员的迷而叫来的”
　　当然，只讲这点的话谁都没法理解吧。
　　这点达也当然也是最初就明白的，没有中途停顿地继续说明到。
　　“我们现在，正在做对渡边前辈受到第三者的不正的魔法妨害的可能性的检证”
　　这是向干比古和美月的说明。
　　干比古皱起了眉，美月则露出了惊讶。
　　“在渡边前辈体势崩溃前的瞬间，水面不自然地陷没了。因为这个的原因渡边前辈错过了发动惯性中和魔法的时机，与围墙激突了。
　　这个水面的陷没，几乎被确实了，是由水中受到了魔法干涉的原因”
　　美月还是没有从惊讶中回来。
　　但是干比古听了达也的这句话后，眼里发出了强有力的光芒。
　　“在跑道外不被注意到，向水路内施加魔法是不可能的。
　　延迟发动魔法的可能性也很低。如果真是那样的话，小早川前辈在第一回合的时候应该会注意到的”
　　现代魔法中也有延迟魔法的技术，为此不得不用魔法式“记录”对象物。施加了延迟魔法的同时对象物就已经受到了因为魔法而产生的改变，这个改变是为了下一个魔法的延迟发动的准备，这种魔法就是这样的构造。
　　“那么剩下的，只能考虑魔法是由潜在水中的什么发动的，这是五十里前辈和我的意见”
　　投去确认的视线，干比古和美月都点头作出了回应。
　　“但是，要考虑是肉身的魔法师潜入水路中的话也是荒唐至极的。
　　限现在能知道的技术，能做到如此完美的隐藏身姿的方法，现代魔法也好古式魔法也好都没有”
　　对达也的话，这次是五十里和花音点了点头。
　　“那么，是能行使魔法的人类以外的什么，潜在水路中，这样考虑是最合理的”
　　五十里和花音互相对视了一眼，都露出了疑惑的表情。
　　到发出回问，还需要一点时间。
　　“……司波君是说，该考虑SB魔法的可能性吗？”
　　对五十里的话达也点了点头。
　　行使现代魔法的魔法师，通常，通过想子的波动来知觉到魔法。
　　但是SB——Spriritual Being（心灵存在）的本体既是由灵子构成的东西，同时观测到的想子是，附加了其“运动”方向的外部的附加物——例如为了使役精灵而设的指令——像这样的，是现今最有力的假说。
　　不是说魔法师没法知觉到灵子。
　　但，能像想子那样分出其状态这样的事，普通是做不到的。
　　举例来说的话，就算对红外线能通过“很暖的”这样默然的认识知觉到，对赤外线的波长的不同也没法像可视光线的波长的不同那样通过色彩捕捉到。
　　活性化的灵子，就存在在那里这点魔法师是能知觉到的。
　　但是，要知觉到活性低的状态的灵子就很难了。
　　也就是说，对现代魔法的魔法师来说，要找出潜伏状态的SB是很困难的。
　　使役心灵存在魔法——如果是施加了SB魔法的延迟发动型的术式的话，确实，在大会委员会的监视下逃过的可能性很高。
　　“吉田是擅长SB魔法的魔法师。
　　另外，柴田也有对灵子光特别敏锐的感受性”
　　“所以才叫两人过来呐”
　　再一次，向五十里点了下头后，达也向着干比古的方向看去。
　　“干比古，我想听一下专门的人的意见。
　　遵从以多时间单位这样特定的条件使水面陷没的延迟魔法，SB魔法能做到吗？”
　　“可能的哟”
　　干比古立即回答道。
　　“现在的条件来看，假设第二回合的开始时间为第一的发动条件，水面上有人类接近是第二发动条件，对水的精灵下达引起波或者漩涡的话就能达成了。
　　不是精灵的话，式神也是可能的”
　　“你的话能做到吗？”
　　“要根据准备时间来看。
　　就算对我说要现在立刻准备也是做不到的但，有半个月的准备时间的话，同时有能多次潜入会场的手段的话，大概是可能的”
　　“前一天潜入会场的必要呢？”
　　“不需要。
　　只要知道地脉和地形的话，是能做到通过地脉送入精灵的。
　　事前调查就是为了做到这点的准备。
　　……但是”
　　“？”
　　“照这样的术的施加方法的话，几乎是发不出有什么意义的威力的哟？
　　精灵是回应术者的思念的强弱来借出力量的存在。
　　像那样在数小时前送入的话，我想侵入者顶多只能作到让人吃惊程度的骗猫等级的事情”
　　“也就是说？”
　　“就算能做到扰乱水面，也做不出能让渡边前辈的平衡崩溃的大波。
　　如果没有和七高的选手冲突过来的事故重合的话，顶多只是小孩的恶作剧的程度吧”
　　听到干比古所说的话，不知为何，达也深深地点了下头。
　　“如果那是单纯的事故的话，呐”
　　“唉？”
　　对这意义深刻的台词干比古示出了理所当然的疑问但，没有立刻回答，达也将目光转向美月。
　　“美月，渡边前辈的事故的时候，看到SB的活动了吗？”
　　“……因为戴着眼镜所以……对不起”
　　“不，也是呐。
　　这是我的没留意到的关系。
　　美月没有道歉的必要”
　　对垂着头的美月达也低下了头，深雪也安慰起了美月。
　　“刚才的话”
　　达也投去视线的前方是干比古。
　　但是这个话语也是向两位二年生的这点，五十里也好花音也好都明白。
　　“七高选手的暴走也是，我想不是单纯的事故。
　　看这个”
　　将干比古带到显示器的前面，将模拟演示的映像从最初开始播放。
　　意识到在边上看着的五十里和花音，达也在冲突稍稍前面一点的地方停止了播放。
　　“本来的话这里，七高的选手不得不在这里进入减速”
　　以慢放的形式再次开始播放。
　　“但是就如看到的，实际在这里进入了更进一步的加速”
　　“……真是这样呢。确实，不自然啊”
　　“是呢。会做出这样单纯的失误的魔法师，根本不会被选为九校战的选手”
　　对五十里、花音的解说点头肯定后，达也将播放速度改回通常速度。
　　“我想大概七高的选手的，CAD被偷偷动了手脚”
　　屋内的一下子充满了紧张的气氛。
　　“赛道上必须要减速的地方，这个转角是最初的。
　　减速的起动式被替换成加速的起动式的场合，毫无疑问地会在这个转角引起事故。
　　而且看去年的决胜战的成绩表的话，渡边前辈和七高的选手几乎是在同时的状态下转过这个转角的事情是很简单就能预想到的。
　　如果我有妨害的意思的话，肯定会考虑这个能一次性解决两个优胜候补的机会吧”【lisa：达也你有妨害的意思的话，直接连人带会场一起毁了就好了】
　　“……确实道理能讲的通但……对CAD动手脚什么的真的能做到吗？
　　如果真的动了手脚，到底是什么时候？”
　　“七高的技术成员里混入了背叛者吗？”
　　对五十里和花音的质问，达也摇了摇头。
　　“可惜这点我也没法确证。
　　如果说要看七高的CAD的话，很明显会被一脚踹开的。
　　但，我想是有动手脚的机会的”
　　“果然是背叛吗？”
　　“那个可能性也没法完全否定掉但……
　　我想，大会委员里有的工作员的可能性更高”
　　对话中断了。
　　五十里也好花音也好干比古也好，这回彻底绝句了。
　　“……但是兄长大人，就算大会委员里有工作员，到底是何时，怎样对CAD动手脚的呢？
　　竞技用的CAD应该是被各校严格地保管着的啊”
　　于是绝对不会觉得达也的话无法相信的深雪，寻求他陈述更进一步的推理。
　　“CAD必定会有一次，从各校的手上离开交给大会的委员”
　　“啊……！”
　　“但是，不知道手段。这就麻烦了啊……”
　　为了以防万一，决不能放松警戒。
　　在这之后要准备比赛的深雪，和对她的CAD进行调整的达也，将这点深深地刻在了心中。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　第一高校，第三天的成绩是男女倒冰柱优胜、男子滑水战第二名，女子滑水战第三名。
　　第三高校则是有着男女高速射击第二位，男女滑水战优胜的好成绩，两校的得分几乎比前一天还要接近了。
　　大会开始之前，摩利对达也说，新人战的得分并不会对综合顺位有很大的影响但，看来超出了她的预想。【lisa：不如说新人的影响才是最大的，某兄妹在这大会可是是两大BUG 啊】
　　中断了作业，脑袋里一边想着“这么晚了到底有什么事啊？”，一边向着一高的会议室走去，正好在门前，和深雪碰面了。
　　“深雪也是被会长叫来的吗？”
　　“是的，兄长大人也是吗？”
　　达也，以为是要对和五十里他们检证了的妨害工作的可能性的技术上的防卫策，为了进行协议而叫来的。
　　但是真是这样的话，没有把深雪一起叫来的理由。
　　“走吧”
　　“是”
　　世界上，有不思考就没法明白的事和，就算去思考也没法明白的事。
　　然后碰到就算去思考也没法明白的事的话，就只能去行动了。
　　古人也这么说过。
　　无用的思考和休息一样，这样。【lisa：下手な考え休むに似たり，古人说的，嗯，意思差不多动了，但表达不好】
　　那样程度的密度很浓的事——或者说，虽然不是要去思考那像是很有道理的事但，至少不要去烦恼那些没用的思考，达也打开了门。
　　在那里的是真由美和铃音和克人和——还躺在床上的摩利。
　　“辛苦了。明天的准备结束了吗？”
　　“不，还差一点”
　　“是吗……对不起呐，连达也君也叫过来”
　　听到像是很抱歉一样的真由美的台词，明白了主要叫过来的成员是深雪。
　　“能关上门吗？”
　　被劝坐后，兄妹并排坐了下来。
　　“稍微有些想商谈的事……不，并不是稍稍呐。
　　对两人，有很重要的事要谈，才叫过来的”
　　真由美改变了口气向他们说话这点，总觉得有久违了的感觉，达也也稍稍有了新鲜的感觉。
　　“铃酱，能说明一下吗？”
　　就算改变了口气还是叫“铃酱”呐，不知不觉地这么想着，达也向铃音看去。
　　“今天的成绩我想两位都知道了”
　　因为是理所当然的事情，认为她并没有期待他们的回答但，达也和深雪还是同时点了点头。
　　“也有事故的原因但，本校的今天的点数加减几乎是如计算的一样。
　　但是，因为三高增加了预想以上的点数，和当初预期的误差更大了”
　　在这里再次，做出了表示理解的点头。
　　“新人战就算没有优胜也不会有大差但，最后的巨石代码胜利的话就能通过综合优胜成功了。
　　但是万一，新人战与三高有了大差距的话，根据本战的幻影击打的成绩也有可能被逆转”
　　全是假定的话但，也就是新人战要加油，是想说这个吗？
　　那样的事应该没有叫他们出来的不要但……在扑克脸的里侧达也歪起了头。
　　“本战的得分是新人战的两倍。
　　我们的作战成员，得出了就算在新人战会有一定程度的牺牲，也要在本战的幻影击打中注入战力的结论。”
　　（说是就算新人战有所牺牲？难道！？）
　　“唉，就是这样哟，达也君”
　　敏锐地读取了达也极小的表情的变化，真由美在质问前先回答了。
　　“深雪同学。你将，作为摩利的代役出场本战的幻影击打。
　　达也君也将作为深雪同学的担当工程师进入第九天的会场”
　　和本人的发言相反，真由美的台词并不是商量。
　　而是决定事项的告知。
　　“但是，前辈中也有只报名参加了一个项目的人。
　　为何要就算要取消新人战也要选我作为代役呢？”
　　深雪的声音很冷静。
　　并没有对突然的提拔变得轻飘飘，而是投去了基于常识性的想法和冷静的计算的质问。
　　对她的反问，摩利露出了“呵哦……”的表情，克人也表现出微妙的意外感。
　　“这样合计的得分会有高得点，我们是这样预计的”
　　回答的，是更加冷静的铃音的声音。
　　“没有准备击打幻影的候补。
　　这是最大的理由呐”
　　加上来说服她——应该是吧——的话的是，作为本来的选手的，摩利。
　　“要忽然正式出场在空中跳来跳去的击打幻影，就算是本校的代表选手也是很困难的事。
　　比起这样，就算是一年生，但却是积累了事前的练习的选手更合适。
　　而且——”
　　中断了的话语，是故意制造的“间隔”吧。
　　摩利意外地是有演话剧感觉的少女。
　　“达也君。你的妹妹的话，就算是本战也是能优胜的吧？”
　　而且，还是专攻弱点。
　　虽然感觉到是很厉害的论法但，达也也没有谦逊的理由。
　　“是可能的”
　　“兄长大人……”
　　对像是当然的那样，不如说是像决定事项那样明确地说的达也，摩利露出了坏笑，克人点了下头，真由美瞪圆了双眼，铃音连眉毛也不动一下，然后深雪则是，不好意思地低着头。
　　“既然下了那样的评价，我也会作为工程师尽全力的。
　　深雪，能做到吧？”
　　“是、是的！”
　　本来就十分美丽的背筋拉得更长地，深雪用响亮的声音回答了达也。
　　这也是，接受代役的回答。