　　2－（11） 事故
　　打入第三回战，得意洋洋地走进帐篷的花音他们——包括作为同伴的达也、深雪、雫这三人——因为内部沉闷的气氛不禁皱了皱眉。
　　“……发生什么了吗？”
　　对比较起来还保持着一如往常的气氛的铃音，五十里讯问到。
　　转过头的铃音的脸上，可以看出比往常还有缺乏表情。
　　“因为男子加速球的结果太出乎意料了，所以正在重新计分中”
　　九校战的顺位是由各竞技的得分合计来决定的。
　　第一名五十分，第二名三十分，第三名二十分。
　　高速射击、滑水战、击打幻影的第四名得十分，加速球和倒冰柱因为不会决出第四名到第六名的顺位所以三回战败退的三队各得五分。
　　巨石代码的第一的队伍得一百分，第二的队伍得六十分，第三位的队伍得四十分，是得分比重最大的竞技。
　　最后再加上新人战的比分的二分之一的综合顺位点。
　　这就是九校战的得分系统。
　　只要不留在第四名到第六名，就算没有优胜只要占得第二、第三、第四位也会使得分上升的构造，是尽可能多地在决胜回合、淘汰赛中获胜得到最终胜利的第一条件。
　　“出乎意料究竟是……”
　　“一回战败退、二回战败退、三回战也败退”
　　回应胆战心惊地讯问的五十里的声音，听起来极为冷淡。
　　“就算确保了明年的报名人数，还是计算外呢”
　　听起来很冷淡，可能是因为听的这边受到打击了也说不定。
　　确实和其他的竞技相比，男子加速球的布阵稍稍有点力不足的感觉。
　　但那只是，没有像女子高速射击啦女子加速球、以及之后进行的男子倒冰柱和女子滑水战那样可以说“绝对会优胜”的有力选手而已，实力上来说也是足够能获得胜利的等级。
　　“新人战的得分预测十分困难但，以现时点的实力来考虑的话，女子滑水战、男子倒冰柱、击打幻影、巨石代码都应该在优胜的安全圈内”
　　作战成员的二年生报告了试算结果。
　　在边上听着的达也想，要达成这个计算结果会不会有点困难啊。
　　克人和摩利出场的种类的优胜是确实的，说不定是这么想的，但像这样的预测方式，万一遇到发生事故的场合，会从心理层面上完全崩坏。
　　但——这，并不是达也该在意的事。
　　他抱着那样的悬念的话，算是超出了他的本分了吧。
　　就算是这样，从个人角度上还是很在意。
　　男子加速球是，桐原出场的。
　　虽然也有鲁莽的一面，但性格还是责任感很强的那种。
　　会不会受到打击了呢……
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　和桐原碰面是在一天的竞技终了后，接近傍晚时的休息室中遇到的。
　　乍一看，还是一如往常的样子。
　　纱耶香坐在桐原的边上。
　　虽然努力做出明朗的表情，但从这边一看便知道是硬挤出的笑容。
　　“桐原前辈，辛苦了”
　　“啊，司波吗”
　　什么都不说就走开的选择当然也有，但达也，没有，那么做。
　　“早早地在二回战输了哟。惨败啊”【lisa：桐原除了补刀还真没咋赢过】
　　虽然肯定是虚张声势，但似乎比想的还要振作得快。
　　不断重复着胜败的运动员，心理上的弹性，对败北这边的耐性都比较高吧。
　　虽然在练习中总是失败，但几乎没有“比试”的经验的达也，没法做出道理以上的理解。
　　没法做出在这里说出安慰的话是否正确的判断的达也，选择只讲事实。
　　“抽签运不好呐。
　　二回战就碰到了优胜候补比赛计分三对二，总得点差了八点惜败。那个优胜候补因为和前辈比赛的消耗关系在三回战上败北，事实上也因此受到了苦头了吧。
　　可惜的是让三高轻而易举地占到渔翁之利了”
　　“……说得还真直接呐，你”
　　对包括败战的事实，说着无法让人觉得是在安慰的冷静的分析的达也，桐原并没有生气。
　　“觉得我在消沉吗？”
　　不如说，是带着觉得有趣的口气和表情。
　　“虽然是这么想的，但不知道安慰的方法啊”
　　桐原大笑了起来。
　　在沙发上，弯着腰爆笑着。
　　旁边的纱耶香也一副强忍着不笑的样子。
　　达也无表情地看着他们那样的样子。
　　“……司波……果然，很有趣呐，你这个人。
　　普通，在这种时候应该带着一副不爽的表情，装出没看到一样走开才对啊。
　　才不会特地过来搭话的哟”
　　这——装作没看见——也在选择中，但觉得什么都不做默默地走过会不会太冷淡了，这便是达也这边的理由。但这似乎是属于“多余的照顾”一类的样子。
　　亲切之类的，真不该考虑这种不合适的事情啊，达也这么想到，但、
　　“但是嘛，多亏了你轻松许多了哦。
　　你说‘也吃到苦头了’，实际，也确实是这样吧。
　　我也不是什么用都没有呐”
　　……说不定并不是这样啊。
　　桐原是否是真心这么想的，则是另一回事了。
　　变成了如达也意图般的结果了这点，也是另一回事。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　虽说发生了出乎意料的苦战，但做最下端的工作这点还是没有变。
　　也不能说仅限杂用，达也姑且，是被作为技术者采用的。将多余的杂用推到他身上导致使他本来的作业出现差池这样愚蠢的人，在一高的干部中并没有。
　　为了后天的新人战做准备，检查了一遍担当的选手的身体状况，确认了CAD的设定有没有出现不合适后，今天的工作就结束了。
　　在酒店的前台，取了寄给自己的细长的小包后，回到了分配的房间中。
　　时间是晚饭前。
　　因为今天有十足的空余时间，就决定来测试一下寄来的东西了。
　　看了看钟，确认了去食堂的时间。
　　离深雪来迎接，还有些时间。
　　打开小包，确认了里面的东西。
　　这是他今早，应该说，是今天天未亮的时候，委托FLT开发第三课试作的东西。
　　因为需要的配件是很普及的东西，形状也单纯，虽然是将设计图直接放入自动加工机读取就可以做出的东西，但对半天就做好造型、组装起来、送到，对其工作速度之快感到佩服。
　　（牛山先生，不会又乱来了吧……）【lisa：第三课就像是达也的助手&amp;粉丝团一样的东西】该说是乱来了好呢，还是说让他乱来了好呢。
　　虽然委托邮件上还特地叮嘱了“随随便便”做就好了。
　　嘛，因为他也做不到真正意义上让时间倒退，现在再怎么在意也没什么意义。
　　将以再利用为前提的邮递用的外壳取下，是又薄又细长的、号码锁式的硬箱子。
　　是通常用于搬送射击枪型的CAD时使用的箱子。
　　将号码盘跳到一直用的号码开了锁。
　　箱子里面装的是“剑”。
　　达也取出的东西的形状是，附带保护指关节的中型剑。
　　全长七十厘米，刀刃长五十厘米左右的单手剑。
　　——只是形状上来看的话。
　　没有刃。
　　并不是没有开锋的意思，而是最初就不是作为“剑”作出来的。
　　虽然从汉字的意思上考虑是定义矛盾，是以中型剑的形状作出来的金属制的木刀，这么形容从印象上来看是最贴近的吧。
　　或者说，是带剑柄的扁平状的棍棒。
　　当然，不是单单的棍棒。
　　按下柄末的按钮缓缓地将想子流入后，熟悉的感觉从达也的手上传了回来。
　　这和艾丽卡的警棒同样，是装着CAD的武器。
　　用途比通常的特化型CAD还要限定，只能提供使用一种类的起动式。与艾丽卡的CAD保有通常的特化型CAD的程序交换性相对，这是完全单一机能的特化型的CAD试作机。
　　目测了下到墙壁的距离，那么，开始测试吧，正好在达也这么想的时候，门被敲响了。
　　因这简直就像算好时机一般的事情而露出苦笑，达也将试作机放到了桌子上。
　　比约定的时间还早，从门的另一侧的，毫不隐藏的气息中，明白了是和友人们一同前来的。
　　正好，在考虑是不是该收起试作机，但一想到没有当作秘密的必要就重新考虑了。
　　话说回来，这个试作机更适合那个友人。
　　比起自己来做测试，让他去测试更有趣的样子——这么想着，达也打开了门。
　　“兄长大人，打搅一下没关系吧？”
　　站在最前面最先开口的，是他的妹妹。
　　推着向外开的门让他们进来后，紧接着深雪必要以上地接近、在几乎能碰到的距离艾丽卡从他的鼻尖前通过。
　　在她之后是穗乃香、雫、美月，最后是雷欧和干比古。
　　这与其说是女士优先，不如说只是单纯的力关系而已。
　　但是，再怎么说是以为了确保器材用空间的名义的双·单人房，这样的人数一齐进来还真是有点狭窄了。
　　只是椅子和床还不够，也有坐在桌上的人。——而且还并不是不检点的样子、不如说是故意作出姿势很好的样子，但达也什么都没有说。
　　于是当事人、坐在桌上的艾丽卡，当然注意到了桌子上放置的“剑”，理所当然地产生了兴趣。“达也君，这个……模拟刀？虽然不是刀而是剑”
　　“不”
　　“那，铁鞭？”
　　“不是……我想这个国家并没有喜欢铁鞭并使用的武艺者”
　　“武艺者什么的，现在……那么，是什么？
　　……啊，难道说，法机？”
　　拿在手上左看右看的艾丽卡，注意到握柄上端的按钮叫了出来。
　　“正解。
　　更正确的来说，是武装一体型CAD。
　　是完全特化单一的魔法的CAD，与利用那个魔法进行白兵战的武器合为一体的东西哟”
　　“嘿唉……”
　　不只是拿在手上凝视的艾丽卡，穗乃香和雫也投去了十分感兴趣的视线。
　　大概深雪想起了昨晚的话了吧。露出了“啊，是这个”的表情。
　　美月和干比古似乎并不是特别感兴趣的样子。说不定是比起新事物更喜欢用用惯的东西的一类人。
　　达也对剩下的一人的侧脸看了一眼，浮出了坏笑，从艾丽卡的手上取走了试作机。
　　“雷欧”
　　将它，向扭头转向一边的雷欧丢了过去。
　　“呜哦！
　　达也，这不是很危险吗”
　　明明是很想摸一下而扭扭捏捏地，但因为对天敌（？）艾丽卡产生了奇妙的对抗心而装作没有兴趣的雷欧，表面上，装作慌张的同时，像是久等了一样抓住了它的柄。
　　达也对这个徒有其表的抗议彻底无视后，带着挑拨性的笑脸看向雷欧。
　　“不想试一下吗？”
　　“唉，我吗？”
　　雷欧的脸一瞬，高兴了起来。
　　边上的艾丽卡露出一副想说“真是容易看透的家伙……”的脸，但达也只是用余光捕捉到而已，视线再次回到雷欧身上。
　　“那个武装元件，是应用了渡边前辈在滑水战上使用的硬化魔法的打击武器。
　　替换一下刀身部分，也能变成斩击武器。
　　我想很合适你啊”
　　“达也作的吗？”
　　“是啊”
　　“稍等一下”
　　雷欧和达也的对话中，干比古横插了进来。
　　最初虽然是一副没兴趣的脸，但还是很认真地听着的样子。
　　“渡边前辈的比赛是昨天哟？
　　花了一天就作出来了吗？
　　看起来并不是随便拼凑的东西啊”
　　“部品本身就是拼凑出来的啊？
　　外部也是随处可见的合金，并没有使用特别的材料”
　　“但是，不会是手工制作的吧？
　　也不太可能有那种空”
　　“那是当然。
　　只做了设计图，由认识的工房的自动加工机作出来的”
　　“嘿唉……”
　　知道内情的深雪听到“认识的工房”的部分时差点喷出了但，托常备了可以利用的状态下的数枚毛皮的服，没有做出让哥哥投来疑惑的眼神的疏忽。
　　“那么。
　　雷欧……不想试试吗？”
　　达也的口气，就像是梅菲斯托费勒斯的细语一样。
　　明显有蹊跷的样子，但也有即使知道这点也很难抵抗的魅力。
　　“……好啊。就让我做实验台吧”
　　“堕落了”
　　雫轻声说出的一言，将友人们所抱有的印象简洁地概括了。
　　
　　
　　达也接下来拿出来的是，与喇叭一体化的ミラーシェード型HMD。【lisa：记得以前好像出现过，但忘记是怎么翻译的了】
　　“这是操作指南”
　　“？”
　　“因为记录着这个武装元件的操作指南所以看一下吧”
　　“啊？啊啊……”
　　看来这个，亲手递过来的（正确地说，是丢过来的）武装一体型CAD的说明书是由图像和声音来记录的。
　　“那，这不是假想型端末的一种吗？”
　　有这样想到的，并不只实际问话的穗乃香一人。
　　对不成熟的魔法师来说，假想型情报端末是有害的。
　　遵从这个常识，第一高校也禁止学生带假想型端末。
　　自己也仍然用着屏幕型的端末的达也，却让友人用就算是限定视觉和听觉上的，也还是假想型的再生机器，她们对这一点抱持疑问。
　　“虽然不是那么夸张的东西，但确实是相似的东西呐”
　　“……真的没问题吗？”
　　“唉？啊……
　　假想型端末的有害性？”
　　“唉、唉唉……”
　　“那就没有担心的必要了哟。
　　假想型端末的有害性是，有得到错误的成功体验的风险。
　　在能假体验实际能做到的事情上，不如说还是有益的工具”
　　“……抱歉，我听不太明白您说的意思……”
　　穗乃香对达也最初就用着这样很有礼貌的说话方式，但这简直就像是被深雪的口调传染了的说话方式。
　　“魔法是，通过架空的想象对现实一时地进行改变的技术。
　　假想型体感机器是，让架空的想象产生现实的错觉的科技”
　　达也的解说如此细心详细的原因，说不定只是条件反射办的对应而已。
　　“两者，是使人将不是现实的事象作为现实的事象认识，在这一点上是一致的。
　　另一方面，通过假想型体感机器的体验，是不需要为了改变现实的劳力的。
　　改变不会失败。
　　假想型端末的风险就在这里”
　　达也暂时，停了下来。
　　因为自己也觉得自己说明得太多了的感觉。
　　但是，看到带着一半理解了的表情，一半没有理解的表情，看来说明还不足的样子，这么想着，继续说明起来。
　　“假想型体感机器是，有着给予魔法师一点辛苦都不需要就能将现实的事象改变的错觉的危险。
　　对没法使用魔法的人来说，从最初开始就不会有这样的错觉。
　　对熟练的魔法师来说，也能分清自己能做到的和不能做到的事。
　　但是对不成熟的魔法师来说，有将假想型体感机器中的虚拟的通过魔法来改变事象的事与现实混淆，分不清自己的力量的可能性。
　　习惯了不用辛苦也没有失败地将‘现实’改变的不成熟的魔法师，会变得不会去思考为何自己的魔法——对事象的改变失败。会消减思考力和去思考的意欲。
　　所以对正在学习魔法的不成熟的学生来说，假想型端末被说成是有害的哟”
　　再次停下。
　　看来已经不需要跟多的说明的样子，但以防万一还是附加上结论吧。
　　“也就是说，在没法做到的地方会有做得到的错觉这点上，有问题。
　　对能做到的事情假想地得到事前体验的话就没有问题了。这样的假想体验，对魔法式构筑必须的想象的形成，不如说还有着有益的一面哟。
　　但是，这种只选出有益的内容也很难，因为有这一实情，我想将假想型端末一律禁止也是很合理的呐”
　　“是这样吗……长见识了”
　　察觉到穗乃香点头的方式中有着必要以上的热心，达也觉得‘稍微有点做过头额’。
　　就算有着多余的依存心，自己也没法完全做出回应啊……
　　这是达也的真心话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　试作CAD的测试，在晚餐后，九校战会场外的，借用了屋外战斗用训练场来进行。
　　不是达也安排的，而是通过艾丽卡的门路。
　　艾丽卡来到这里后，像是自弃一般地使用着实家的影响力。
　　应该是发生了什么使心境产生这么大变化的事情了吧？
　　说起来在联欢会的会场上，达也有听到过类似事情的记忆。
　　当然，再怎么担心达也也没法为她做些什么。
　　而且，自己并不是真心担心这点，达也自己也知道。
　　自己的感情终归只是表层上的东西而已。
　　那就索性将错就错，在这里把作为技术者的好奇心放在优先地位反而更诚实吧。
　　达也对自己这么说道，告诫了下多余地关心他人的自身。
　　“雷欧，使用方法理解了吗？”
　　将意识集中到从现在开始的测试上。
　　虽说是余兴作出来的东西，虽说只是既存魔法的单纯的整理，是新魔法、新设备的测试这点还是不会变的。
　　这回，一松懈而会遭遇事故的，不是达也而是雷欧。
　　“哦，差不多吧……但是哟，真的能做到那种事吗？”
　　那种事，大概是说在HMD中看到的试作机的预定动作吧。
　　虽然说大概，但也想不到会指这以外的事。
　　“这就是为了确认这点的测试”
　　“这倒也是”
　　这个训练场离旅馆有步行三十分钟程度的距离。
　　白天倒还算了，现在是晚上。
　　城市内倒还算了，这里是山中的军事演习场。
　　深雪和艾丽卡也顽强地抵抗了但，还是想办法说服她们留在旅馆中了，
　　就算这样还是不安，于是拜托穗乃香监视深雪，美月监视艾丽卡。
　　于是现在在这里的，只有达也和雷欧两人。
　　“那么，开始吧”
　　“了解”
　　用于最初的试斩（今回是试打）人形也没有。
　　在什么都没有的状态下，对武装一体型CAD的武装部分的动作进行了确认。
　　“上了”
　　雷欧，按下了柄底的按钮。
　　是说不上咔嚓的轻微的手感。
　　用食指压住把手上端，注入了想子。
　　和外观上给人的印象不同，是没有爆发力的，带着粘性很强的持久力的缓缓地进行着想子的供给。不，从充满精力的侧面来看，是如外表一样。
　　没有调整为个人用的CAD的术式构筑的辅佐机能几乎没有运作，从起动式到魔法式的构筑的编译的过程需要一定的时间。
　　差不多，零点六秒。
　　就算这样也比实习的成绩快很多。
　　那是，因为是得意魔法和，依靠CAD以及起动式的性能的关系。
　　现在，这是怎样都无所谓的事。
　　因为现在，在这里进行的，不是在计测时间，而是为了观测发动的魔法本身。
　　“哦？”
　　雷欧发出声音的原因，比起是对发动的魔法，更像是因为传到手上的惯性在预想以上的缘故。
　　“哈哈，真的浮起来了。
　　真有趣～”
　　
　　
　　
　　露出像小孩一般的笑容，雷欧挥动起刀身只剩一半不到的“剑”。
　　迎合着那个动作，空中浮着的另半边的刀身描着弧来回飞舞。
　　“三，二，一”
　　“噢”
　　听到达也的倒数，雷欧停下了手。
　　“零”
　　与时间到的倒数一同，空中的刀身飞快地回到手边与残留在刀锷的刀身的“断面”结合，变回了一把“剑”。
　　“大成功呐，达也”
　　看着摆出一脸高兴地不得了的表情竖起拇指的雷欧，达也也做出了状态很好的回应。
　　“但是哟，真亏你能想到这样的东西呢？
　　通过将分离的刀身和残留下来的刀身的相对位置用硬化魔法来固定，使刀身‘飞出去’，我自己都觉得像是胡扯的事啊。
　　原来硬化魔法，不连在一起也能发挥机能呢”
　　“因为硬化魔法的定义内容是相对位置的固定呢。从固定观念上来看的话，并没有接触的必要。
　　还有，这个设备的运作形态与其说是‘飞出去’，更接近‘伸出去’吧。【lisa：达也牌神枪，人人都是市丸银】
　　只是中间空开了，在刀身的延长线上运动而已”
　　“不用像那样考虑这么多多余的事。
　　就当是有挥着很长～的剑同样的感觉就好了呐”
　　正如雷欧所说这个武装设备并没有远隔操作系统的武器必附带的、为了控制而对精神力的消减侧面。
　　直到术式的效力中断为止，只是应和着单纯地动着的手，保持同样距离飞来飞去而已。
　　“说起来现在是怎么连起来的啊？
　　术式并没有运唉？”
　　“啊啊，那个很简单。
　　电流反应型的形状记忆合金只在着脱的瞬间流过电流，使其嵌合或分开罢了”
　　原来如此，雷欧点了点头。
　　和现代蛮流行的别扣一样的构造。
　　“所以在接触魔法的状态下受到强烈的冲击的话，吧唧地坏掉的可能性也很高呐”
　　“没有问题的吧。只要在不使用的时候收到鞘内就行了嘛”
　　“也是。
　　那么接下来，试试实际打一下人形吧？
　　还是说，试着做一下变更分离间隔的测试？”
　　“呐达也，在这个飞出的途中改变间隔能做到吗？”
　　“不是不可能但，很难哦？
　　现在是在柄底的按钮上对关于分离间隔的起动式的定数进行了调整，将魔法式里加入变数自然也是做得到的。
　　但是，要说在途中变更分离的间隔的话，就必须在发动中的魔法上覆盖呐”
　　“是吗。
　　嘛，只要回来的时间短的话，也没有途中变更间隔的必要吗。
　　实剑也是，做不到在斩下的途中改变间隔的呢”
　　“像艾丽卡那样的人大概做的到呢。
　　那，怎么办？”
　　“……是呢。
　　假人就拜托了”
　　“了解”
　　达也操作起笔记本大小的遥控器，从地面弹出了实物大小的稻草人。
　　“……好落后”
　　“……谁的兴趣啊”
　　在这可以再生的生物素材为主流的时代，看到这可以说是时代错误的东西后两人彼此互望了一眼脱力了。
　　“嘛啊……作为试斩的对象，从机能上来说是十足的吧”
　　“稻草人并没有‘机能’吧……
　　但是的确，也不是什么好抱怨的事呢”
　　雷欧用空着的最受拍了拍自己的脸振作气势，向稻草人摆起了架势。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　九校战第三天。
　　这个将进行男女倒冰柱和男女滑水战的各自的决胜的第三天，被说成是九校战前半的关键。
　　第一高校的胜出情况是，男子倒冰柱和男女滑水战各两人，女子倒冰柱一人。
　　虽然没有像预定的一样进行，但还是在作战上的误差范围内。
　　“服部前辈的男子第一场比赛，渡边前辈的女子第二场比赛，千代田前辈的女子第一场比赛十文字会头则是男子第三场吗……”
　　看着组合表，达也稍微有些烦恼。
　　虽然竞技的开始时间和比赛时间多少总有点差距，但要去看服部和花音双方的比赛是不可能的。
　　（服部前辈应该不想我去看的吧……）
　　虽这么说，作为同样是生徒会的成员，深雪一脸想看服部的比赛这点也有问题。
　　“啊，有了有了。
　　达也君！”
　　但是，也没有需要烦恼那么长时间的必要了，或者说，不需要了。
　　“会长，有什么事吗？”
　　“稍微想要一点你的帮忙哟”
　　带着一副被真由美牵着鼻子走的样子，达也被拉向了作业车。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“兄长大人，马上就要开始了哟！”
　　结果，达也被解放的时候，摩利的比赛已经快要开始了。
　　作业中还特地问过“会来看我的比赛的吧？”，如果错过的话，就算只是错过一部分，之后也不知道会被怎么说。
　　谢过占了位子的妹妹和友人一行后，达也看向了起跑线。
　　真的是差一点就要错过了的时间呢。
　　摩利已经，摆出了准备的姿势。
　　准决胜是一回合三人的两回战。
　　各自的胜者将进行一对一的决胜战。
　　其他两人都紧张地绷着脸，只有摩利摆出一副无畏的表情呆在起跑线处等待开始的信号。
　　准备、带着这个意思的第一回的信号响了起来。
　　观众席安静了下来。
　　一拍的，间隔。第二回的信号。
　　宣告了比赛的开始。
　　
　　
　　最先跃出的是摩利。
　　但是和预选不同，背后紧跟着第二名。
　　之后是稍稍迟了点的，第三名。
　　“果然很难缠……！”
　　“不愧是‘海的七高’”
　　“是去年的决胜成员吧，这个”
　　激烈地波澜起伏的水面，是两人在互相对击魔法的证据。
　　普通的话是先行的摩利这边因为拉波的相乘效果有利，但七高选手巧妙地操纵滑板弥补了魔法上的不利。
　　过了起跑线前长长的蛇行道，几乎没有差距地，过了锐角弯。
　　过了这里之后，会被遮住。将通过显示器来观战。
　　“呃？”
　　被随处可见的极小的异常，夺去了视线。
　　“啊！？”
　　但是失策的是，看漏了这个瞬间。
　　从观众席传出了悲鸣。
　　急忙望回的视线的前方，
　　七高选手的体势大大地崩溃了。
　　“超速！？”
　　不知谁叫了出来。
　　确实，看起来是这样。
　　滑板没有抓住水面。
　　像飞一样在水面滑行的七高选手，只能就这样撞到围墙上。
　　——如果前面，谁都没有的话。
　　她冲出去的前方，是减速完毕准备开始下一个加速的摩利。
　　摩利的身体正向着围墙。
　　就算是这样，也察觉到了背后迫近的气息，越过肩回头看去。
　　接下来的反应，只能用完美一词来形容。
　　取消了向前方的加速，切替成水平方向的回转加速。利用从水路壁反射会来的波浪，通过魔法和身体操纵使滑板半转了。
　　为了将冲过来的七高选手接下，而发动的新的两个伸缩自在的魔法。
　　将冲过来的滑板弹飞的移动魔法和，为了接住对方使冲击不会将自己弹到围墙上的加重系·惯性中和魔法。
　　本来的话，就能这样回避事故的。
　　只要水面不突然地，沉了下去的话。
　　只是极小的变化。
　　但，是在刚使用了原本就是要转一百八十度的高等技术之后。
　　摩利并不是冲浪运动的上级者，只是通过优秀的魔法、体术的复合能力强硬起变更了体势，因为突然失去的浮力，大大地崩溃了。
　　因为这个的缘故，魔法的发动产生的误差。
　　将牵住她的脚下的滑板，向侧面弹飞这点是成功了。
　　但是，比惯性中和魔法发动还要早地，失去了立脚点的七高选手就这样和摩利冲突了。
　　就维持那样，撞到一起的两人飞向了围墙。
　　出现了好几个大声的悲鸣。
　　比赛中断的旗子也挥了起来。
　　达也也不知不觉地站了起来。
　　摩利是保持着被七高选手和围墙夹住的样子冲突的。
　　看不出有做过受身。
　　“兄长大人！？”
　　深雪带着苍白的脸仰视着他。
　　“我过去一下，你们呆在这里”
　　从小开始作为保镖，或者说是作为士兵积累了训练的达也，有着能做简单的外科手术程度的本事。
　　“我知道了”
　　从达也沉稳的声音中，理解到她们过去也只会增幅混乱的深雪，向要站起身的友人们摇手做出坐下的指示后，达也点了点头。
　　达也在人密集的观众席中，像变戏法一样地跑走了。