　　2－（8）开战前前夜
　　事故之后，因为警方的情况听取和为了让现场通行可能的帮忙损失了三十分钟左右的时间，加上出发的延迟，中午过后才到达宿舍。
　　这个竞技的性质上，在九校战活跃的选手走上军人的道路的人较多。
　　对军方来说为了确保优秀的实战魔法式，全力地协助九校战的进行，和会场一通连宿舍也，本来是提供给视察的文官或为了会议而来的他国的高级士官以及其随员住宿的酒店在九校战的期间，以学生和学校关系者包场的形式提供使用。
　　虽然这么说，也不是完全的服务周到。
　　就算说是酒店但毕竟是军队的设施，并不是专属的搬运工或门童。虽然一直以来都是这个基地的当值兵来承担这个职务的，但因为是高校生的大会，九校战的行李只能由这边来负责卸货。
　　作业车上搭载的大型机器，维持车载的状态也可以使用所以不用卸下来。
　　但是小型的工具和CAD要到房间里进行微调整的关系，就得放到推车上搬运了。
　　很快地做完了这个工作，推着载着行李的推车的一年生的技术成员和，在其旁边带着笑脸陪着他谈笑的女子学生进入了视界，服部露出沉重的表情摇了摇头。
　　“怎么了，服部。露出一副这么无精打采的脸”
　　从那样的他的背后，传来了爽朗的声音。
　　“桐原……不，没那回事。”
　　回过头的服部，确认了和通过声音预想到的友人的身影，反射性地、回了句没有什么意义的否定的话。
　　“是这样吗？
　　至少，不是什么很顺利的脸喔”
　　也有所自觉吧。
　　没有对桐原的话提出更多的反论，服部露出了带有自虐性质的笑。
　　“有点……失去自信了”
　　“喂喂，后天就是竞技了啊。在这种时候丧失自信啊？”
　　桐原出场的项目只有第二天的加速球，服部参加的是第一天、第三天的滑水战和第九天、第十天的巨石代码。
　　和只参加单一项目的桐原不同，服部虽然是二年生却是主力选手。
　　他的不顺利，对团体的战略上会有很大的影响。
　　桐原会慌张也是没办法的事。
　　“到底是因为什么这么消沉？”
　　桐原知道的服部刑部这个男人，是个努力的人的同时也是个有自信的人。是再背后努力的自信家，或许该这么说吧。
　　只是二年生就成了三巨头的同时还有全校顶级的战斗能力，不是有经常被人暗地里说坏话的才能就能做到的。因为态度傲慢的关系——关于这一点，就算是作为友人也没法为他辩护——总是被误解，但在才能以上的努力也是顶级的。至少，在桐原看到的范围内。
　　努力和才能和实绩，有这三项的支持，应该不会轻易地失去自信的才对……
　　“你没有感觉到呐。真羡慕你呢……”
　　“什么？
　　那，是在说我是笨蛋吗？”
　　“不？
　　我是觉得你迟钝来着”
　　“喂！”
　　服部，露出了会让他人误解的，讽刺的笑容。
　　稍稍，有点回到平常的状态的样子。
　　是为了嘲弄自己，在这点上，桐原带着些许复杂的心情，但确实是安心了。
　　“……不像你啊？
　　到底在烦恼些什么呢？”
　　桐原多少有点兴趣地讯问道。
　　服部也，不是察觉不到友人的笨拙的关心那么顿感的人。
　　“刚才的事故的时候……”
　　“啊～，那个啊，真是危险呐”
　　“没错，如果没做什么的话会出现好几个重伤者吧。说不定还会出现死人。”
　　“但是会头他们不是顺利地解决了嘛。
　　烦恼现实中没有发生的被害是‘たられば’的一种喔？【lisa：这里表示找不到适当的翻译】
　　就算逆向思考，也别向那么不健康的方向思考啊”
　　听了桐原露骨的发言，服部小小地笑了。
　　“你那想到就说的性格，我真的很羡慕啊，桐原。
　　但是我在想的事并不是那个”
　　说到一半，服部又一次小小地摇了摇头。
　　“……那个时候，我直到最后也什么忙都没帮上”【lisa：那是因为你还在石化状态】
　　“那个啊，在那个状态下贸然出手的话，会变得更加不可收拾的啊。
　　就没有出手这点，我认为就是还留有判断力的证据。”
　　“但是……司波同学，作出了正确的对应。
　　不但做到从自己得意领域上开始分担的判断，还没有忘记通报。
　　如果在那个瞬间，引起相克的魔法式没有突然消灭也，她和十文字会头协力能收拾得了事态的吧”
　　“那个时候渡边委员长也没办法出手喔？
　　司波妹又擅长冷却系，不是因为魔法适合、不适合的问题吗？”
　　“渡边前辈的得意领域是偏向对人战斗的，在那个场面没有出手不如说是拜自制心所赐。那种状况下，我能做到的事更多。
　　……不只是魔法力的问题。
　　渡边前辈，在那个场面瞬间判断出自己不该出手，向十文字会头寻求对处。
　　十文字会头在被叫到之前，判断那个场面自己不得不做些什么，做了魔法式构筑的准备。而且，看出只有自己很难回避，慌忙地没有放出魔法。
　　司波同学则，冷静地判断了自己能做到的事情之上，还出声取得了协调。
　　那不是单单的，魔法力的大或小、能使用多彩的魔法或能使用强力的魔法、这类技能上的问题，是作为魔法师，在不得不使用魔法的场面正确地使用魔法那种——没错，不是魔法的资质”，是魔法师的资质的问题。
　　确实她的魔法力是出众的。
　　大概，单纯的比力量，我是没法胜过她的吧。
　　但在那点上，直到刚才的事情之前，我并没有那么在意。
　　因为作为魔法师的优劣不是单单魔法力的强弱就能决定的。
　　但是——不只在魔法的资质上，就连魔法师的资质也，输给了年下的女孩子……没有理由不失去自信啊”
　　看着完全消沉了的服部，桐原浮出了想说“没办法呐”的表情。
　　“啊～，那种事是因为场数的问题啦。
　　在那点上，我想那对兄妹是特别的”
　　“兄妹？”
　　评价的对象不是“她”而是“那对兄妹”这点是预想外吧。服部对桐原惊讶地回问道。
　　“兄长的那边……大概是那个，杀过了”
　　“做过了？”【lisa：这里“杀”和“做”发音都是“ya”】
　　“啊啊，杀过实际的人吧。而且不是一个人两个人”
　　“……杀人，不是这个意思吧？
　　是想说有实战经验吗？”
　　“气氛，呐……
　　知道我的父亲呆在海军的登陆部队吧？”
　　“啊啊。在对马海域有过好几次交战的经验对吧？”
　　“只是下士官呐。
　　反过来说，正是因为是在下端，能有在最前线的经验，实际上因为要赌上性命的关系认识的人也很多。
　　父亲的战友偶尔会来我家大声地闹，但果然是和我们，气氛不同哟。九段锻炼着像是剑术啦射击啦，为了战斗的技术，为了对人杀伤的技术，和实际杀过人的士兵那样的人相比，杀气的质不同。
　　知道四月的事件的始末吗？”
　　“干嘛，突然间……似乎是反魔法的恐怖分子的所为吧。
　　恐怖组织被十文字家摧毁了的样子，我只知道这种程度”
　　“是吗……那么来详细地说一下吧……
　　嘛，是你的话，这种程度的话告诉你也没关系吧。
　　我那时，在扫除恐怖组织的现场。
　　司波兄妹也在，呐”
　　“……真的吗？”
　　“会这么说的心情我也能理解，是事实喔。
　　然后在那里，我大概看见了，司波的——兄长那边的，本性”
　　“本性？”
　　“啊啊，本性，或者是其一角。
　　那个啊，不妙呐。
　　是和在前线互相残杀生存下来的士兵同质，而且要浓密好几倍的杀气像穿着的大衣一样缠在身上。
　　让人不禁想为什么那样的家伙会是高中生啊，是那样的不妙喔”
　　虽然嘴上这么说，桐原的表情却是舔了舔嘴唇很感兴趣。
　　“……虚报年龄应该是没法做到的才对啊”
　　“经验，与年龄不相符吧”
　　“……司波同学也是吗？”
　　“妹妹那边并没有直接见到哟。
　　被那个兄长，带到麻烦事的现场的，普通的女孩子哟。【lisa：明明女王化过了】
　　看到今天那个样子，带刺的漂亮的玫瑰，才不止这样，简直就是用锐利的爪和狞猛的嘴来吃毒蛇的孔雀吧？
　　天天和那样的人在一起，我觉得真是够不要命的呐。嘛，这就是无知者的幸福吧？”
　　被没法完全消化掉被给予的情报而没隐藏住困惑的服部看着，桐原脸上浮现出混杂着讽刺的笑容。
　　“但是从那个服部的口中，竟然能听到那样的台词呐”
　　“……什么意思”
　　被桐原的意味深长的笑法惹火，服部用完全不隐藏不快的的声音回问。
　　但是坏笑着的桐原的脸上，一点点都没有动摇。
　　“魔法师的优劣，不是魔法力就能决定的东西，吗。
　　这个台词从你的口中飞出来的事让会长听到的话，不是会特别高兴吗？”
　　“呃……！”
　　服部有锐利的眼神瞪向桐原。
　　但是桐原还是坏笑着，不，因为服部的过剩的反应越加笑的深了，注意到直视着他的视线，服部背过了脸。
　　“先不说优劣，强弱不是单单魔法力就能决定的对吧”
　　服部一句话都没有否定，把桐原丢在那里开始走开那个地方但，桐原对那明显的拒绝创作“我才不知道”的样子，走在他的后面继续说着。
　　“是floom，是weed这种事，只是入学前的实技测试的结果不是吗。
　　一科生中也有，能变强和不能变强的人。
　　像千代田，和只有才能说得过去的去年夏天比起来完全就像是另一个人喔。
　　二科的那些人中，自己不会放弃，能变强的家伙也有一大堆吧？
　　……不，并不只是将来性的话。
　　就现在，二科生也‘做得到’的家伙也不少。
　　今天的一年生特别是这样。
　　啊，并不是，因为输给了司波兄才这么说的喔”
　　服部的肩猛地一震。
　　看到这个反应“啊啊，说起来，这家伙也尝过那家伙的苦头了呐”桐原是这样理解的。
　　“嘛，从现在来看比起我是他更强。
　　这点我承认。
　　但，无论那家伙有多么，让人不敢相信地强，我都没有就放下输了的事不管了的打算。
　　将自己的本领锻炼再锻炼再锻炼，到下一次比试中一定要胜过他。【lisa:可惜桐原是到不了那样的境界的】
　　现在，因为比他弱，就放弃的话，就只能是一直输给他了。
　　现在的二科的家伙们，就因为过去弱，现在就放弃了。
　　所以才没法变强，也没有认同和那些家伙们对等的必要。
　　但，想要变强，实际也变强的家伙则相反，也没有当他们是傻瓜的理由吧。”
　　服部还是没有回应。
　　维持着闭着嘴的状态，很快地走向被分配了的房间。
　　桐原耸了耸肩，转头向作为话题的兄妹看去。
　　背后的妹妹那边，带着挺深刻的表情看着哥哥的脸。
　　看到这幅情景的桐原，马上“希望不要又是什么麻烦事就好了”这样想到。
　　于是，没有通过自己的思维的脉络地，漏出了苦笑。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　桐原的预感，细微，但说不定是切实地向着他自身愿望相反的方向。
　　“……那么刚才的那个，不是事故的意思吗……？”
　　对着皱着眉回问的妹妹，达也轻轻点了头。
　　“因为那个自动车飞起来的地方不自然啊。
　　调查后发现，不出所料，留有魔法的痕迹。”
　　学着在意他人的耳目小声回答的兄长，深雪也压低了声音。
　　“我什么都没看出来啊……”
　　虽然是以反问的形式说的，但深雪完全没有怀疑兄长的话。
　　那个“事故”她从最初就看着了。
　　然后，使用魔法的形迹直到最后都没有察觉到。
　　但是和“现在”都没法看出来的自己不同，兄长在“过去”就察觉到了。
　　只要兄长断言“有”，那就是确实存在的这点，深雪是知道的。
　　“用最小的出力在瞬间行使的。是魔法式的残留想子都检查不出的高度的技术。应该是接受过专门的训练的秘密工作员吧。
　　有这样的本领用完就丢太可惜了”
　　“用完就丢……吗？”
　　因为这个单词的不吉的回响，深雪的声音，超过本人的意图地小。
　　“魔法使用了的有三回。
　　最初是将轮胎撑破的魔法。
　　第二次是让车体打转的魔法。
　　然后第三回是对车体施加向斜上方的力，把防护壁当作跳台弹到空中的魔法。
　　无论哪个，都是从车内放出的。估计，是为了隐藏使用了魔法的事吧。
　　就现在，包括你在内就算有如此之多的优秀的魔法使，也谁都没有注意到。
　　我也不知道。
　　事实上，做的非常完美。
　　特别是最后的术式，因为在打转着的车内，还能正确地捕捉到冲突的瞬间呐。
　　不是一般的熟练啊”
　　“那，使用了魔法的是……”
　　“作为犯人的魔法师是司机。
　　也就是说，是自爆攻击”
　　停下了脚步，低下头的深雪。
　　她的肩在微微地颤抖着。
　　“卑劣……！”
　　那，不是因为悲哀的缘故，是愤怒的表现。
　　看见妹妹，并没有沉溺在对犯罪者的错误的同情中，而是对将生命当作道具的人感到愤怒，达也满足地点了头。
　　“本来，犯罪者呀恐怖分子之类的家伙就都是卑劣的啊。
　　会考虑生命重要的事例很稀少的这点也一样。
　　所以，在这种事上一一愤怒可是没完没了的喔？
　　比起这个，我更在意他们有什么目的呐”
　　啪啪地像是安慰一样拍了两下妹妹的后背，达也再次推起了推车。
　　深雪也立刻，跟在了他的后面。
　　——但，连十步还都没有前进，又再次停住了脚步。
　　穿着短裤加上凉鞋将健康的裸足好不可惜地暴露在人目下，上面也穿着无袖衫露出肩膀的少女，在墙壁边上放着的沙发上挥着手。
　　跟着深雪达也也站住了，让人不禁以为把这里和哪处的海滨修养地搞错般的穿着的友人，停下招手从沙发上站了起来。
　　“一周不见。过得还好吗？”
　　“嗯，嘛……话说回来艾丽卡，你，为何会在这里？”
　　“当然，是来应援的咯”
　　随便的打过招呼之后，对惊讶地问的深雪，艾丽卡这么回答了。
　　当然，这种程度的回答也是在深雪的意料之中，因此，她没法认同。
　　“但是竞技是后天才开始哟？”
　　“嗯，我知道”
　　该说艾丽卡有着喜欢恶作剧的孩子气质好呢，还是说有着喜欢把他人卷入麻烦中的倾向呢，常有很难进入正题的时候。
　　“深雪，我先走咯。
　　艾丽卡，待会儿见”
　　没错，赶紧回避掉的达也，为了将载着器材的推车运到确保为技术人员作业用的房间，丢下两人向着电梯厅前进。【lisa：达也的逃跑水平看来也不一般啊】“啊，嗯，也是……等等，至少打个招呼也好吧”
　　“对不起。成员的前辈们似乎在等着他的样子哟。
　　于是，为什么早两天就来了？”
　　姑且代哥哥先道了个歉，深雪再次展开了质问。
　　“今晚，有联欢会对吧？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………然后呢？”
　　虽等着回答的后续，但无论过了多少时间都没有要将说明说完整的样子，深雪不得已只能自己来接上话。
　　“以防万一先说一下，关系者以外，就算是学生也没法参加联欢会的哟”
　　“啊，那个的话没关系的。我们也是关系者啦”
　　“诶？那是”
　　“艾丽卡酱，房间的钥匙……啊，深雪同学？”
　　是关系者是什么意思，寻问这个的深雪的话，被小跑过来的少女的声音遮住了。
　　“美月，你也来啦？”
　　“你好，深雪同学……怎么了么吗？”
　　对深雪的搭话朗朗地用打招呼回复的美月，作为回答的代替直直地盯着她后，露出了让人心情不好的谄笑。
　　“……真华丽呐”
　　“唉、……是这样吗”
　　心里没底地看了看自己的美月的服装是，短吊带衫加上，离膝盖有很大距离的短裙，根据看的人不同是比艾丽卡还要煽情的样子。
　　深雪率直的感想就是“是不是把这里搞错当成是哪里的避暑地了吗？”
　　“因为艾丽卡酱说，太一本正紧的话不怎么好啦……”
　　“是吗……”
　　深雪想着，让艾丽卡说她几句，但看见她装作一副什么都不知道的脸把头转向一边，大概什么效果都没有吧，也就放弃了。
　　和艾丽卡交谈中，常常叹气的兄长的心情感觉稍稍有点理解了。
　　“美月，不是说有什么不好啦，还是早点换一下衣服的好。
　　这件衣服，虽然蛮适合你的又很可爱，但我想和TPO有点不合啦”
　　但，同为用苦笑流过，深雪比起兄长稍稍更认真点不服输点。
　　“是……这样吗？
　　……果然？”
　　“诶诶，大概”
　　对直直地盯着艾丽卡讯问的美月，同样直直地向艾丽卡投去视线的深雪点了点头。
　　“唉～，是～吗～？”
　　到这一地步果然已经没法再装出一脸不知道了。
　　艾丽卡发出了不满的反论，但、
　　“话说回来，说是房间的钥匙，是在这里住宿么？”
　　……这回是深雪装作不知道的样子流过了。
　　“是的”
　　在回答的美月旁边的艾丽卡一脸失望但，深雪并不吃她那一套。
　　这位看起来连虫都不敢杀的美少女，实际上有着很强的毫不客气的性格这点，是艾丽卡在四个月的交往中学到的事。
　　“真亏房间有空的呐……
　　不，比起这个，真亏旅馆能接纳呢。
　　这里，明明不是一般的人能住宿的地方的说”
　　“那是因为有门路唷”
　　对重新振作精神的艾丽卡的，不知又有什么坏主意的样子，深雪也微微地喷了出来。
　　“不愧是千叶家”
　　声音中还残留着笑的成分但，深雪绝对不是有嘲弄的想法，是发自内心地，单单地将事实说了出来而已。
　　就像十师族的名字里加入了一到十的数字那样，百家中作为本流的家系的名字像“‘千’代田”、“‘五十’里”这样，加入了十一以上的数字。虽然数值的大小并不表示力量的强弱，名字里有数字，或者说和血缘的关系，是推测魔法师的力量的标准之一。像这样的名字中含有数字的魔法师的家系，有着“数字付”这样的隐语。（当然，这只不过是为了推测的标准而已，就看第一高校的生徒会，也只有作为会长的真由美算是“数字付”）
　　然后艾丽卡的实家是“‘千’叶”家，也就是说是被叫做“数字付”的百家本流之一。
　　千叶家是特别在用自我加速、自我加重的魔法的白兵战技上出名的名门。千叶家的特异的点是，并不是在魔法的行使上不重视，而是以体系化的白兵战魔法师育成为重点的。
　　**以及陆军的步兵部队所属的魔法师几乎半数，都是直接、间接接受过千叶家的教导的。海军和空军也，想定为白兵战的部队，从千叶一门派遣教官的情况较多。
　　千叶家，从对实战部队的“门路”这一面来看，可以说有着十师族以上的权势。
　　“……但是，不要紧吗？
　　艾丽卡，我以为你讨厌用实家当后盾使用的啊”
　　“讨厌的是用‘因为是千叶家的女儿’的有色眼镜看这点。
　　门路就是为了利用而存在的啦，不去用就是损失哟”
　　虽然是带着刺人的气氛问的，但因为讯问的是深雪被讯问的是艾丽卡的关系，变成了非常令人无语的问答。
　　“呵呵，说的也是。
　　那，我也得整理行李啦。
　　虽然不知道是什么样的关系者，在派对上再会吧？”
　　目送着挥着手的艾丽卡和点了点头的美月，深雪走向了电梯大厅。
　　“喂，艾丽卡。自己的行李自己拿”
　　“柴田同学，行李，拿过来了哟。虽然时候承诺不怎么好，在服务台那边碰上了”
　　在途中，听见了叫住艾丽卡她们的少年的声音。
　　一人是记得的声音，另一人是没有听过的，声音。
　　深雪停下脚步，转过头，偷偷地浮出了笑容。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　说到底要问深雪他们一行乘的巴士为何，要预定在大前天的上午这样过早的时间到达的话。
　　那是，为了傍晚预定举行的派对的关系。
　　因为是高校生的派对当然是无酒精的。和接下来要相互竞争胜败的对手一同见面立食的派对，每年都像这样作为开幕式的预演的性质比较强，比起融洽紧张感更多。
　　“……所以真的不想出席呐，这个……”
　　对真由美的，学生会长惊人的发言，达也礼仪端正地装作没听到。
　　虽然技术人员是在后台的，但作为在竞技场内活动的正规的成员，不得不出席派对。
　　对派对之类的宴会之类的不拿手的达也，内心，也赞成真由美的意见
　　派对的服装是各个学校的制服。不用烦恼没有穿的衣物这点是帮了大忙了但，借来的夹克总是不怎么合身，使得对派对的消极心情增幅了。
　　“果然，重新换一件的话更好吧……？”
　　大概是注意到身体的小幅摇动了吧。
　　深雪皱着眉抬头看向达也的脸。
　　“不，没关系。
　　抱歉呐，让你操心了”
　　不只是口头的，达也不好意思了。这么一来都不知道哪边是兄长（姐姐）了。因为是全员参加的正式活动，不是能说不拿手或讨厌的场合。
　　“不，哪有的事”
　　从微妙的表情的变化，明白已经把达也忧郁的心情赶走了吧。
　　深雪高兴地微笑着。
　　“喂那里。
　　禁止兄妹间搞气氛”
　　因冷冷的声音而抬眼看——严密地说，不得不将已经向上了的视线向下移一下——带着像笑着的表情的真由美看着达也两人。
　　“气氛，是……那是什么啊……”
　　存在得了将世间的所有男女关系全部联系到恋爱上的病的少女，虽然在聊天网站上读到过，但事实上患者就在自己的身边存在这点，说实话希望是自己搞错了，达也这么想。
　　嘛，大概真由美是，用一如往常的调子在戏弄他吧。
　　明白应该得不到正经的回答但，一应，达也用视线催促着她回答。
　　但，真由美的视线，不是向达也而是向他的边上投去。
　　现在也马上就要笑出来的样子，那个视线到达的地方是……
　　“深雪……为何你在害羞……？”
　　在那里的是害羞起来低下头的妹妹的身影。
　　“那，走吧”
　　变成与刚才完全不同的态度，不知为何，带着愉快的表情向真由美催促道。
　　总觉得，作为气氛转换来说没法释然但，看到脚步轻松的真由美的背影，“嘛，也罢”，达也这么想。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　九校战参加者光选手有三百六十名。包括后台都超过了四百名。
　　虽然说是要全员出席，但找各种各样的理由在派对上缺席的人绝对不少。
　　尽管如此，联欢会的出席人数还是有三百人到四百人的，有这么大的规模。
　　会场也必然是很大的，酒店侧的工作人员也需要一定量的人数。
　　酒店侧的专属人员光是基地的应援就受了不少贿赂了吧，这种事情很容易就能推测出来，对明显是工读学生的年轻人穿着工作的衣服在会场内走来走去也能理解。
　　但——在其中看见了熟人的身影，不可能不吃惊吧。
　　简短的开会辞之后——幸好不是只有长度的无聊的演说——立刻要去取料理的达也的背后传来了搭话声。
　　“要什么饮料呢？”因这耳熟的声音而转过头，站在那里的是，单手托着载着饮料的托盘的艾丽卡。
　　“……说是关系者原来是这样啊……”
　　“啊，从深雪那里听说了？
　　吓一跳了么？”
　　“……吃惊了”
　　对很高兴地笑着的艾丽卡，没有考虑有效的反击的余裕，达也点了点头。
　　“真亏你能潜入进来呐……不，在这种地位是当然的呢”
　　场所归场所。
　　就算有日雇的工读学生，也不是能简单地雇用高校生的地方。
　　年龄限制也是有的。就算这回是无酒精，也不是能让条件放宽的理由。事实上，来会场的男招待也好女招待也好，能看出大部分都是二十岁以上的。
　　不愧是千石家，应该这么说吧。
　　“就算是这样……”
　　“嗯？什么？”
　　“不……”
　　他不知道该不该说，达也的话语含糊了起来。
　　果然在本人的面前说“就算这样也化装了呐”有点困难啊。
　　她本人也，年龄上的问题也是知道的吧。
　　艾丽卡她，做了很大人的化妆。
　　就算在这么近距离的地方看，也让人觉得是和其他接待员差不多的年龄。
　　平常是和给人年龄相符的活泼的美少女的印象较深的艾丽卡，年长的她，大人的装扮也很合适。
　　（她是……？）
　　达也不经意间，从自己的思考中察觉到了违和感。
　　艾丽卡并不是一人。
　　应该是和美月在一起的。
　　要说让不擅长对人的她去接客很困难的她，也在当派对的接待员吗……？
　　“嗨，艾丽卡。这穿着很可爱不是么。
　　关系者，是说这事呐”
　　正好补上他沉默的空白的时机深雪加入了会话。
　　“就是这样。
　　呐，可爱吧？
　　虽然达也君什么都没有说”
　　一边身体左右摇摆让裙子飘起来，艾丽卡不满地说道。
　　虽然突然矛头指向了达也，但他的切换也很迅速，立刻就编出了反论，但，深雪快了一拍。
　　“对哥哥要求那种事也是没用的哟，艾丽卡”【lisa：少了句“因为哥哥是我的东西”吧】
　　
　　
　　
　　看着笑着摇了摇头的深雪，比起达也倒是艾丽卡更为意外。
　　深雪包庇着达也，发出了否定的发言可以说是出人意料。
　　——但，这只是艾丽卡的贸然断定。
　　“哥哥是不会被女孩子的服装这样表面上的东西俘获的。
　　因为会好好地，看着我们的内在的，不会对只在这里限定穿着的制服抱有兴趣的哟”
　　那是过小评价的过大评价，达也是这么想的。
　　要说关于这回，其他的事——只是在意着美月的事，没有注意到那里而已。
　　就算他也是能察觉到女性希望自己的衣服被表扬的心情，实际上也因为宽松的穿着视线不知道该往哪放。
　　——不，在这个场合不是衣服，说不定是能看见在衣服下面的东西的问题。
　　“啊啊，原来如此呐。
　　达也君对cosplay什么的没有兴趣啊”
　　“那是cosplay吗？”
　　“我是觉得不是啦，但男孩子是这样看的哟”
　　但是少女们的对话，丢下没有漏出本音的他继续着。
　　“男孩子是，说西城君吗？”
　　“那家伙的话是说不出这种程度的话的。
　　虽然mitsuki哟，cosplay这样漏嘴了的话。
　　我会好好地教训他一下的”
　　达也的耳朵里，清楚地残留下了不稳的台词。
　　但深雪，没怎么听明白。
　　“mitsuki？”
　　完全不知道的固有名词，从对话对象的口中像是理所当然地说了出来，对其在意是当然的事。
　　“说的就是miki的事哟。
　　因为是像女的那样的叫法，于是传来传去地就变成用mitsuki称呼了”
　　“……所以说，那个‘miki’什么的‘mitsuki’什么的是谁？”【lisa：本人也同问：その『ミキ』とか『ミッキー』とかって谁？米奇？】
　　对深雪再一次的质问，艾丽卡浮出了“啊”的表情。
　　“是吗。深雪不知道呐”
　　这么说着否定着，艾丽卡连叫住她的时间也不留就走开了。“真器用呢。平衡感特别地优秀吗……”
　　看着单手托着托盘，完全不漏出饮料跑走的艾丽卡，达也十分地佩服她。
　　这是不是有点偏题了？深雪这么想到，但在出口前就停下了。
　　“到底是怎么回事呐……？”
　　事实上，并不是很期待答案的质问。
　　但一下子被放置了，还留在口中的台词。
　　但是，与预想相反、
　　“大概，是去叫干比古了吧”
　　得到了明确的回答。
　　“吉田干比古。名字是知道的吧？”
　　“是和哥哥同一个班级的那位对吧？”
　　在定期考试的上位者名单中成为话题的名字。深雪也牢牢地记住了。
　　“好像和艾丽卡是青梅竹马。
　　深雪没有和干比古见过面呐。
　　是想介绍一下他吧？”
　　原来如此，像是艾丽卡会做的事。
　　包括什么都不说，一下子就跑开在内。
　　“深雪，在这里啊”
　　“达也君也，在一起呢”
　　没什么特别理由地看着艾丽卡的身影消失的方向的兄妹，这回是两位女子学生来搭话了。
　　“雫，特地来找我们来的吗？”
　　“穗乃香，雫。……你们也，一直都在一起呢”
　　“……说起来，是这样呐”
　　“因为是朋友啦。
　　也没有分头行动的理由”
　　“这倒也是”
　　达也变成直呼两人名字是，上个月开始的。
　　热心地“拜托”的是穗乃香，但对达也而言，受不了雫无言的压力的方面来的更强。
　　“其他的大家呢？”
　　讯问的是深雪。
　　但，并不是很关心的语气。
　　“在那哟”
　　看向穗乃香手指出的方向，是慌忙地挪开视线的男子生徒的集团。
　　同班同学的一年级女子也，同样固定住了。
　　“是不是就算想要靠到深雪的边上，因为达也的关系而没法接近呢”【lisa：达也随时都释放着“深雪是我的东西”的气氛嘛】
　　“那是什么啊。我是番犬么……？”
　　听到雫的推测，达也漏出了受不了的声音。
　　正因为说中的可能性很高，根本笑不出来。
　　“大家一定，不知怎么面对达也同学而很困惑啦”【lisa：因为稍不注意就会被深雪变成冰雕……】
　　虽然穗乃香的嘴里说出的是安慰的台词，但达也想这也是有可能的。
　　他对，自己是“异端”有所自觉。
　　本来的话，应该是他去接近他们的……
　　“太愚蠢了。
　　同样是一高的学生，而且现在还是同班同学啊”
　　像割竹一般打断的，是新的声音。
　　“千代田前辈”
　　花音单手拿着玻璃杯（当然，是软饮料），走进了达也一群人之中。
　　在其后面的，能看到拿着同样的玻璃杯的五十里的身影。
　　“就算知道但也做不到，这就是人心哟，花音”
　　“那也是在能容许的场合才能这么说哟，启”
　　花音和五十里互相都用名字称呼对方。
　　嘛，对婚约者来说是再当然不过的事。
　　“无论哪边都是正论呐。
　　但是，现在有更简单的解决方法”
　　多管闲事了吧？ 虽这么想着，但在这种地方互相争论的话对达也来说并不是什么愉快的事。
　　虽然尽量地忍着不对恋人同士的沟通妨碍，但达也还是试图快点搞定。
　　“深雪，去同班同学那儿吧”
　　“但是哥哥”
　　“之后到房间来。
　　因为我的室友是器材啦”【lisa：这是多么寂寞的台词啊】
　　选手也好技术人员也好基本上房间都是双人房，但因为达也是唯一的一年生技术人员又是唯一的二科生，为了让他不用太拘谨，以器材担当的名义，由真由美分配了双·单人（单人用双人房）房间。
　　“穗乃香，雫也。可以的话待会见”
　　虽然深雪还是不服的样子，但达也为何要那么说，那个理由她自身也十分理解。
　　“……明白了。那么，待会见”
　　“我们也之后再打扰啦”
　　“待会见”
　　笑着挥了挥手的达也，感到不高兴的眼神而回过了头。
　　“成熟的对应呢。
　　但，那样的话我想除了先送你之外什么都没法帮你做喔？”
　　达也和花音的关系，并没有超过见过面的范畴。
　　对达也的交友关系口头干涉的花音的做法是不恰当的，但知道花音的发言是出自她的义侠心这点，达也也认真地对应了。
　　“先送也没问题哟。
　　因为这并不是现在马上解决的必要的问题，只是通过时间就能一定程度上解决这类的事啦”
　　“那是……呃”
　　维持着说不出话来的状态，花音用懊恼的目光看着他。看来这个上级生的少女，相当的不服输。
　　“花音，就和司波君说的一样哟。
　　世上，有很多要慢慢来才能做到的事”
　　“但，不像年轻人说的话也是确实的事。”
　　“摩利桑”
　　新加入的摩利，不对达也的话反论，只是微微地点了点头。
　　“五十里，中条在找你喔”
　　然后，对达也作出那样的反应以外，摩利想快点解决用事。
　　“不好意思，那么，中条同学在何处？”
　　“一号作业车。
　　因为来宾问候马上就要开始了，快点搞定事情把中条也拉过来。
　　先不说其他有象无象的，老师的话来说就是有缺席者让外边听见很麻烦”
　　“是呢，失礼了”
　　挥手目送了五十里和花音后，摩利再次转向达也。
　　“看来尺寸蛮合身的呐”
　　“稍微有点紧呢”
　　“那也是没有办法的。
　　就算想定有肥胖体形的，因为肌肉的发达而幅度不够的借用衣服是想定外啊。用比这更大的尺寸的话腰围就有多余了呐”
　　“是呢。也没办法”
　　“换新的不是更好吗？”
　　“只要穿两回的夹克还换新的，也太浪费了哟。
　　其实也有脱下穿的选择【lisa：“ワッペンなら取り外して着るという选択肢もあったでしょうけど”求准确翻译】，但因为刺绣呢，这个……”
　　这么说着，达也稍微有点忌讳地看了看自己的左胸。
　　那里缝着八枚花瓣的徽章。
　　和他校的学生的亲睦会，没有校章的话很难分辨，被这么说了后硬是穿上了。
　　“并不是限定就两回吧？
　　秋天也有论文比赛，并不一定你不会转籍到一颗呐”
　　虽然是笑着说的，但摩利的眼神还是挺认真的。
　　达也不怎么高兴地回答。
　　“就算选择了论文比赛，穿自己的制服也是没关系的哟。
　　不会转籍到一科的，那样的事在规定上和前例上都不存在”
　　对达也的话，摩利放声大笑了起来。
　　“前例？ 现在的你的立场本身不就是没有前例的吗。
　　正因为没有像你那样的二科生前例，只是没有前例是没法成为否定可能性的根据的哟。
　　没有前例，比起说这些，你才是该去当那个‘前例’。为了像你那样的后辈”
　　“…………”
　　看到露出像吃到虫一样的表情的达也，摩利再一次，高兴地笑了。
　　“好了，我要和他校的干部稍微说点话，你也一起不？”
　　“……不，大概，艾丽卡会来要找我吧”
　　艾丽卡的名字出口的瞬间，摩利的目光闪过一瞬的动摇。
　　是能勾起兴趣的话题的关系吧，这样的思考经过了脑内但，认为是开玩笑的感觉更深吧。
　　达也，无言地目送着摩利的背影。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“啊咧？
　　深雪呢？”
　　艾丽卡就如同达也的预想一样，带着干比古回来了。
　　“去同班同学那里了。
　　因为之后会到我的房间来的，那时再介绍你吧”
　　“啊，嗯”
　　达也的台词的前半是对艾丽卡，后半则是对干比古说的。
　　干比古的反应，比起失望的部分松了口气的感觉更深。
　　“……不会为强要你来的喔？”
　　“……唉？”
　　大概没有理解忽然对自己说的话吧。
　　干比古作出回答稍稍花了点时间。
　　“不，不是这个意思哟！
　　虽然有点紧张是确实的……”
　　“啊～啦，男孩都，会在美人的面前装样子啊”
　　“艾丽卡也是十足的美人哟。特别是今天”
　　“唉？真的，讨厌啦……”
　　“然后呢？”
　　对用题外话插嘴插嘴的艾丽卡用题外话击退后，达也继续催促干比古。
　　“达也，你……
　　不，初次见面用这样的样子，稍微有点不好意思呐……”
　　虽然干比古像是要说什么而开口的，但疲惫地摇了摇头，对他的讯问作出了回答。
　　被这么一说，达也重新看了看干比古和艾丽卡的衣装。
　　干比古的衣装是白色衬衫配黑色蝴蝶邻结、黑色的裤子.
　　艾丽卡的衣装是裙服很宽的黑色连衣裙加上白色的围裙，头上带着白色的头饰。
　　要说的话，不是执事和女仆，是召使和女仆。
　　“我想并不是奇怪的打扮啊？
　　酒店的员工不就是这样的吗？”
　　在大厅里往返的服务生们，都是和干比古一样的打扮。
　　“看吧。
　　自意识过剩哟，miki”
　　“我的名字是干比古”
　　能看出同样的话已经不知有多少次重复了的口气和表情。
　　看来干比古，对自己现在的姿态非常不满意的样子。
　　说不定对旧家出身的他来说，对和佣人同样的打扮很抵触。
　　“话说回来，另外两人怎么样了？”
　　虽然对为何要在这里做像是打工一样的事很在意，但达也认为还是不要问的好。
　　“你觉得雷欧能接客吗？”
　　“我想这种程度的事情还是能做到吧……”
　　达也试着为了友人辩护，但艾丽卡的表情变成随时都会忍不住笑出来的表情。
　　“美月也讨厌这样的穿着。
　　实际上和miki很合得来吗”
　　“我的名字是干比古！”
　　“了解了～解。
　　就因为这样，两人在后台。
　　雷欧在厨房做体力活，美月则是洗盘子哟”
　　虽然不知道“因为这样”是指什么，但对她想说什么理解了，的感觉。
　　“两人都对机械的操作拿手嘛”
　　“是呢。两人都，不想在表面工作”
　　如今的时代，仓库的搬运也好餐具的洗净也好，几乎没有需要使用人手的部分。
　　直到特别细腻的部分为止，机械都代替人手做了。
　　也就是说那两人，在后台操纵厨房用的自动机器吧。
　　“我也说过想在那边工作的吧。
　　为何一下子变成作服务生了啊！？”【lisa：其实干比古本想到后台去攻略美月的吧】
　　“不是说明过好多次了吗。
　　一不小心搞错了啦”【lisa：艾丽卡其实想说“美月是我的人，才不会给你呢”吧…（被拍飞）】
　　“这根本算不上说明吧！”
　　“好了好了别吵。
　　就算是打工，你们也是在工作中哟。
　　看吧，那边的盘子，空了哟”
　　“……给我记住了，艾丽卡”
　　干比古丢下这句话走向了桌子，但达也从那台词中几乎感觉不到“认真”的感情。
　　“别忘记的应该是miki才对呐……”
　　用无语的声音目送的艾丽卡的声音也好表情也好，也看不到有除此之外的感情。
　　但是达也，认为这并不是艾丽卡全部的真心。
　　“……虽然不知道有什么缘由，再稍微手下留情点吧？”
　　艾丽卡对他在说什么，一下子没反应过来，到回答为止稍稍隔了点时间。
　　“…………并没有什么很大的事情。
　　但说的也是呐。我也觉得是在拿他撒气。
　　也很清楚miki对那样的事很不拿手。
　　但是，呐……”
　　“…………因为想惹他生气？”
　　“嗯～，到底怎样呢……？
　　他太过屈折了，光看着就火起来了，虽然也可以把他丢在一边呐。
　　虽然觉得要让他再坦率地笑不太可能，但执着得连生气都忘记了也……这样，我想已经算是妄执了哟”
　　“真温柔呢”
　　“别说了”
　　达也只是应和程度的，没有什么意思的一言，返回的拒绝反应出乎意料地激烈。
　　“拿他撒气，是这么说的吧。
　　我也好miki也好，今天在这里并不是自己的意思。是父母硬逼的结果哟。
　　就算说是温柔地看着，也只是单单，对同类的怜悯罢了”
　　“……我不会问事情缘由的。
　　因为就算听了也无能为力呐。
　　刚才的话，我会把它忘掉的哟”
　　“……抱歉，可以请你那样做吗？
　　……呐，达也君”
　　“嗯？”
　　“达也君呐……很冷淡呐”
　　“……真唐突呐”
　　“但，谢谢你的冷淡……吧。
　　因为没有太温柔，才能安心地抱怨。
　　因为没有被同情，不会觉得自己很惨呐。
　　……谢谢”
　　最后的一言，是听不太见的，很轻的声音。
　　看着像是逃走一样走向配膳台的艾丽卡的背影，谁都有烦恼呐，达也这么想到。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　深雪被真由美叫到，和同班同学分开后，和学生会的成员同行了。
　　在和他校的学生会成员打招呼——另一面是，相互腹黑地试探对方——的真由美和铃音的背后，偷偷瞥着目送艾丽卡的兄长。
　　没有出声，表情上也没有表现出来，只在心中叹了口气。
　　深雪对达也有着比谁都高的评价（不是深雪比谁都高，是达也比谁都高）【lisa:这括号内的似乎是日语的语法问题来着,无视吧】,就算这样也不是认为他是完美的人类的意思。——是把他认作是某种超人。
　　兄长有不少的缺点，深雪是这么想的。
　　那些缺点之一是，不相信他人投来的好意，这样的事。
　　太钝感以至于不明白他人的好意，这一面多少也有点。
　　但在此之上，他人对自己抱有好意这件事本身，达也打从心底怀疑着。
　　这是在某种意义上是没办法的事。
　　因为别说是亲生的父母没有给予过爱情这一最高的好意，而是由亲生的父母的手把“爱情”这一东西从他心中剥离了。
　　兄长对自己的爱作出了回应已经算是奇迹一般的事情了，深雪是这样理解的。
　　就算是这样，看着从可爱的同级生（艾丽卡在深雪的眼里绝对是个美少女）受到类似恋慕的好意——深雪觉得那已经不是“恋”了——对她的背影却用像刚睡醒的目光目送的兄长的样子，比起安堵难过要来的更多。
　　兄长没有注意到自己的视线吧，深雪是这么想的。
　　也说不定已经注意到视线了。
　　但是，自己带着什么样的想法，之类的，肯定连想象都没有想。——这么想着，深雪越来越难过起来。
　　然后，越来越气愤了。
　　
　　
　　——这已经不是，说一句牢骚没法解气了。
　　
　　
　　——并不是为了让钝感过头的哥哥，能构筑圆滑的人际关系。
　　
　　
　　——没错，这除只是为了哥哥的，爱的鞭挞。【lisa：听了这句感觉有吃蛋糕的心情了，当然是达也和深雪的结婚蛋糕】
　　
　　
　　在贤淑的古典式微笑的下面，深雪立下了决意。
　　……那样的她，根本不可能注意到看着自己的视线。
　　说不定谁也，无法了解自己的事吧。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　现在，真由美他们（表面上的）用笑脸谈笑的对象是，是被第一高校视为最大的劲敌校的第三高校的学生会成员。
　　在他们的背后，三高的一年生不知道在偷偷地说着什么。
　　侧耳倾听着前辈的情报战，辛勤地做着站立分析，真是这样的话，真不愧是有着尚武的校风的第三高校。大概就算是上级生也会感动得哭吧，但……
　　“看呐一条，那个孩子，不觉得超可爱吗？”
　　“超、你……什么时代的高中生啊”
　　“吵死～了。才没～有问你～哟。
　　呐、呐、一条，你怎么想？”
　　“你再怎么想也……没用没用。那样的美少女，就像是高岭的花一样。像你这样的根本成不了对象”
　　“咕叽咕叽的吵死了。就算我不行也，一条的话能话等号吧。
　　毕竟一条脸好本领好脑袋好，又是那十师族的后继人哟。【lisa：小白一只，深雪也是……啊咧？划等号了？】
　　那样的话我也有接近她的机会了吧”
　　“你在那边说什么狐假虎威的丢人的话啊……”
　　实际情况是，在进行这这样的对话。——嘛，也不是高中生不会说的事。
　　“将辉，怎么了？”
　　但是，在他们中心的男子学生，没有回应高涨起来的同伴，直直地盯着作为话题的女子生徒。【lisa：酱灰碳开始打深雪的坏主意了，总之先杀了再说】
　　“……将辉？”
　　“……喂～，你，认识那孩子吗？”
　　“唉？啊啊，从制服上就能知道，是一高的一年生哟。
　　名字是司波深雪。
　　出场的项目是倒冰柱和击打幻像。
　　一高一年的王牌的样子”
　　“呃，才色兼备的那个？”
　　无视夸张地反应的同班同学，一条将辉呆呆地喃喃自语到。
　　“……司波深雪，吗……”
　　
　　
　　
　　“真少见呐？
　　将辉对女孩子有兴趣什么的”
　　“说起来，确实呐”
　　“一条的情况是，女的那边靠过来呐。
　　根本没有担心的必要吧”
　　“这奢侈哟，这家伙。”
　　渐渐变成“不受欢迎的男人的迁怒”对象但，将辉还是保持着沉默没有回应。
　　但是，尽量不露骨地，时不时撇开视线看向深雪。
　　那个视线里，含着不同寻常的热情。【lisa：不说什么了，一个字——杀！】
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　来宾致辞开始了，作为今日的主角们的还没有熟悉社会的高校生，停下进食的手，中断了谈笑，用必要以上的认真的态度侧耳倾听着大人的话。——或者说是，装出侧耳倾听的样子。
　　艾丽卡回到工作上后，对没有来搭话的人的达也来说，也从无事可作中解放了。
　　光是看着换好衣服不断出现在讲台上的魔法界的名人的脸就足够打发时间了。
　　初次看到的脸也有，在影像中看到的脸也有。
　　当然，直接看到过的脸也有，没有谈过话，但有在同一个房间同席的经验的人也有。
　　在这其中他特别注目的是，被叫为“老实”的，十师族的长老的登场。
　　九岛·烈。
　　他是确立十师族的顺序的人物，也是直到约二十年前为止是世界最强的魔法师中的一人。
　　保持着最强之名退出了第一线，以后，几乎不会出现在众人面前的老人，为何会只在这个九校战每年露面是知道的。
　　还没有直接见到过。只是通过影像认识的。
　　能直接见到历史上的人物相同的兴奋，从达也自身中涌了出来。
　　依次地消化掉每个人的激励、训示，终于轮到了九岛老人了。
　　年龄应该已经接近九十岁了。
　　曾经被称为最强的魔法力，应该还残留着一定的程度吧。
　　单单行使魔法的体力也还残留着吧。
　　主持人叫出了这个名字。
　　吸了口气，等着登台。
　　然后看到出现的人物的身姿，达也不禁，忘记了吐气。
　　在有点炫目的照明下出现的是，穿着礼服将头发染成金色的，年轻的女性。
　　嘈杂的议论声传开了。
　　受到冲击的，并不只是达也。
　　太过意外的事态，是无数的人开始窃窃私语起来。
　　上台的，并不是九岛老人。
　　不知为何，是由这个年轻的 女性作为代替出现了。
　　难道是，发生了什么事故，她作为代替被派遣过来了吗。
　　（——不，不对）
　　达也终于，注意到了真相。
　　台上出现的，并不只有这个女性。
　　她的背后，站着一个老人。
　　但是，这边的人的意识，只被穿着华丽的年轻女性吸引住了。
　　（——精神干涉魔法）
　　大概，发动了能覆盖整个会场的大规模的魔法吧。
　　准备了显眼的东西，将人的注意转移这样的“改变”，要说是改变有点不妥，是什么都不做也会自然发生的“现象”。
　　但那是，为了使全员，一齐被带动的，大规模的魔法的同时，又是微弱的，细微的，因此很难注意到的困难的魔法。
　　（这就是曾经最强，不，是被称为“最高”的“最巧”的“骗术之星”的九岛烈的魔法吗……）【lisa：トリック・スター，总感觉说是骗术有点那啥】
　　可能是注意到达也的凝视了吧。
　　女性背后的老人，忽然笑了起来。
　　那是，如同恶作剧成功了的少年的笑脸。【lisa：惊现老顽童】
　　收到老人的小声的指令，礼服姿态的女性“啊是吗”地耸了耸肩。
　　照明灯忽然照到老人，又一次引起了大骚动。
　　几乎绝大多数人，都以为九岛老人是忽然在虚空中出现了吧。
　　老人的眼睛，再次看向了达也。
　　达也不引人注目地用眼回了礼。
　　“首先，对让你们配合我的恶作剧这件事谢罪”
　　那声音，就算是通过麦克风传来的，也有着让人无法相信是近九十岁年轻的活力。
　　“刚才只是小小的余兴。
　　与其说是魔法不如说是魔术一类的。
　　但是，注意到了把戏的机关的，我只看到有五人呢。
　　也就是说”
　　老人会说出什么，想说什么，大部分的高校生都露出充满兴趣地样子侧耳倾听着。
　　“如果我是以屠杀为目的的恐怖分子，对来宾放毒瓦斯之类的炸弹之类的，能作出行动的也只有五人，就是这样”
　　老人的语气，并不是特别地强烈或粗野。
　　但是会场里，被与这个不同的另一种静寂覆盖了。
　　“学习魔法的年轻人诸君。
　　魔法只是一种手段，其本身并不是目的。
　　因为想让你们想起这点，我才准备了这样的恶作剧。
　　我现在用的魔法，就算规模很大，但强度则极度的低。
　　从魔法力的面上来看，只是低等级的魔法。
　　但是你们被这样弱的魔法迷惑，别说是知道我出现在了这里，连我本身都没法认识到。
　　磨炼魔法当然是重要的。
　　为了让魔法力提升的努力，绝对不是能怠慢的。
　　但是，只是那样是不够的这点希望你们铭记于心。
　　使用方法错误的大魔法，比对使用方法下功夫的小魔法还要不如。
　　大后天的九校战，既是比试魔法的地方，在此之上，也是比试魔法的使用方法的地方这点也请好好记住。
　　学习魔法的年轻人诸君。
　　我很期待诸君的工夫。”
　　听众的全员拍起了手。
　　但是遗憾的是，不能说是一齐的拍手。
　　迷惑地拍着手的同年代的少年少女中，达也同样拍着手的同时，和其他的少年们不同，不出声地笑着。
　　
　　
　　——这就是“老师”吗
　　——这个国家的魔法界也，还有救呐
　　
　　
　　达也在那个时候，这么，想到。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　2（9）——开幕
　　联欢会在前天开催，是为了开赛前一天可以休养。
　　技术人员和作战人员除了最后的冲刺已经没有余念了，选手已经躺倒床上，为从明天开始的战斗做准备。
　　达也今晚也在来房间玩的深雪、穗乃香、雫回自己的房间后，到作业车上做起了起动式的整理。
　　“司波君也差不多可以停下了哟”
　　看向声音传来的周围，车内已经只有他和另一人还留着了。
　　“但还是这种时间啊”
　　钟已经差不多，到要更新日期的时间了。
　　对达也的话，五十里带着性别不详的笑脸点了点头。（附带提一下，五十里的私服也好发型也好都是中性的，实际上这位前辈，是不是故意扮成这样的外表，达也对此有所怀疑）【lisa：伪娘是很萌的】
　　“因为司波君担当的选手是在第四天以后才出场的，我想还是不要从最初开始就绷紧了的好哟”
　　“也是呐”
　　达也担当的是一年生女子高速射击、倒冰柱、击打幻影这三个项目。这是包含深雪她们的希望的同时，也有讨厌一年生男生（主要是森崎）的所为的因素。（深雪报名的是倒冰柱和击打幻影，穗乃香是滑水战和击打幻影，雫则是高速射击和倒冰柱）
　　一年生的竞技，也就是新人战是在第四天到第八天进行的。
　　和明天就会有担当选手登场的工作人员相比，达也确实有余裕。
　　虽然花音只报名了第二天、第三天的倒冰柱一个项目，但五十里担当的选手中也有明天出场的。
　　“那么，我就先告辞了”
　　没有对他说让他一起停下，达也离开了作业车。
　　盛夏的夜，就算在深夜，气温也没有降下多少。
　　是正好穿一件T桖散步的温度。
　　没有立刻回到房间，一副休闲打扮绕着旅馆周围走的达也，感觉到奇怪的紧张的气息。
　　是屏气观察着周围的，那样的气息。
　　小偷吗？虽然最初这么考虑到，但马上自己否定掉了。
　　想隐藏却没法完全隐藏住的这个气息，是更为暴力的好战的东西。
　　达也将感觉开放，与领域——包含一切存在物的情报体的巨大情报体——连接了。
　　（数量是三人。场所……在酒店外围，伪装成篱笆在栅栏的间隙中吗）
　　三人各自都带着手枪和小型的炸弹。
　　是带着武器，侵入军的管理地内的对手。
　　虽然没有用CAD的允许，但也做不到对此事态放置处理。
　　达也消除脚步声跑了起来。
　　他的感觉，捕捉到了同样向可疑人物接近的认识的人。
　　比达也差的隐密技术。
　　因为最初的位置关系，与可疑人物接触的是对方——干比古那边跟早。
　　以掩护为目的的术式，达也边跑边构筑起来。
　　在特定的魔法上特化了的他的魔法能力，限定于特定魔法，就算是没有CAD，也能行使和其他魔法师使用CAD的场合同等的速度和精度和威力。【lisa:达也已经化身为CAD了】
　　干比古进入了放出魔法的体势。
　　没有使用CAD。
　　通过领域进行的认识，不是影像而是以概念流入了脑中。
　　干比古取出的是三枚的长条纸——大概是，咒符。
　　干比古，不是现代魔法，而是准备使用古式魔法。
　　在达也“知觉”了的面前，想子从干比古的手上流入咒符，构成了术式。
　　现代魔法也好古式魔法也好，都是用附带“存在”的“情报”进行干涉，将“现象改写”的基础构造不会错。
　　只是，其干涉的方法、形态有不同罢了。
　　干比古发动的魔法的系统是，魔法演算领域内为了干涉的情报体，即不是形成魔法式，只要在手上拿着的咒符上写下情报就够了，其作为媒体从“存在”中离开放置到理想的嗨中漂着的“独立的非物质存在的情报体”的支配下，将其全部通通将现象改写这样的三阶段的构成。
　　在存在上附随的情报体，与在エイドス【lisa：求这个术语的翻译】直接改写的现代魔法相比速度和自由度都不如，但有着不容易受到对改变的抵抗的影响的优点。要改变被限定了的现象，比现代魔法更能用更少的力量得到大规模的效果。
　　能对魔法式解析的达也，在这一瞬间就能理解到这种程度。
　　然后，从干比古的术式中，感觉到了焦虑。
　　（这样的话会来不及的）
　　干比古行使的魔法，有着复数的无用的迂回路。因为这些而带来的术式发动的延迟，是无法无视的长度。
　　达也，将“分解”的照准，锁定了贼人手上的手枪。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　干比古察觉不稳的气息，是因为他在进行魔法的训练。
　　旅馆庭院的，深处的部分。
　　离开建筑物，靠近围着用地的篱笆，发现这个没什么人气的地方，开始每天的“修行”。
　　从各自的现象分离，“风”“水”“土”“火”等等的，和这些抽象的“概念”的块的“精灵”感觉同调，神灵魔法的基础训练。
　　现代魔法学的解释是，精灵是，从实体上分离在情报的海中漂流的情报体。
　　附随着概念本身在情报的世界中移动，由那个概念表现出的能量的变成块状在实体世界中移动。
　　这是作为非物质体的观测所得到的结论。
　　但是干比古，通过这样和“精灵”接触，感觉到他们，确实，是“在”这个世界中的东西。
　　不是理论，是实感。
　　对干比古来说，精灵是确实在这里，是拥有意识的存在，是通过这样接触，会将他们的各种“所见所闻”告诉他的“东西”。
　　干比古，刚开始同调训练立刻，就“听到了”旅馆用地外有人。
　　最初以为是有什么事而走到外面来的人，不然就是巡回兵，这么想着没有留意。
　　但，精灵不断重复地告知他这些存在，干比古开始考虑这是不是对他的警告。
　　通过同调训练的应用，将感觉的丝向精灵告知的方向伸去。
　　丝碰到的，是“恶意”。
　　干比古的脸，因为紧张绷紧了。
　　是去叫谁呢，还是自己来对处呢，立刻困惑了起来。
　　但是，在自己内部衍生出的焦虑，感觉精灵是在警告他“赶快”。
　　干比古，向“恶意”跑去。
　　带着不安。
　　万一对方用手枪武装起来了，不成熟的自己能对处好吗，这样的不安。
　　在至近距离面对面，能胜过手枪的魔法师很少。【lisa：感觉他身边有好几个都做得到吧……】
　　有遮蔽物的话，没法左右物理障碍的魔法的那一方有利。
　　遮蔽物不起作用的状况下，要对抗只要弯一下手指就行的手枪的速度很难。
　　但是干比古，将那样的，合理的不安视作由怯懦而生的思考排除了。
　　昨天的事从脑里闪过。
　　干比古作出像男服务员一样的事情是，父亲的意向。
　　虽然艾丽卡说是搞错了，但实际上是知道的。
　　
　　
　　——去看本来，你应该站的场所。
　　
　　
　　一昨天的夜里，他的父亲，对他，这么说到。
　　作出模仿男服务生的事，是为了实现这个的手段。
　　干比古的父亲，是要让他看看在表面舞台站着的和他同年代的人的身姿，为他打气也说不定。
　　说不定是想使他发奋。
　　但是那话语，这样的做法，在干比古的心中变成了屈辱。
　　干比古在这个时候，说不定是想要证明“自己不是无能的人”。
　　虽然是在没有照明的场所，但这也是作为干比古实家的修行的一环、在黑暗中行动的训练做过了很多次。
　　假如只有星光也，不会有什么不自由。
　　接近到能明确捕捉到有明确的恶意的人的气息的地方，干比古取出了咒符。
　　对三个贼，用三枚的咒符。
　　对方也应该注意到干比古了吧。
　　被恶意与敌意沐浴着，干比古对这三人是贼这件事确信了。
　　不能踌躇。
　　敌意变成了杀气。
　　踌躇的话，就会**掉。
　　身份的确认是次要的。
　　干比古将魔力注入符中，放出了术。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　干比古的手上生出了闪电，像是与之呼应一样，电子在贼的头上集中了起来。
　　在一秒以内，电击就会袭击贼。
　　但，扣动板机的时间，半秒都不需要。
　　达也发动了“分解”。
　　三个贼所持的三把手枪，遵从个别情报体的改变，四分五裂地解体了。
　　紧接着、
　　空中生成的小型的雷，将贼击倒了。
　　“谁！”
　　干比古用锐利的语气质问的对象，不是在篱笆外面倒下看不到身姿的敌人，而是从背后跑过来掩护他的魔法师。
　　干比古，已经理解了。
　　他的魔法，本来的话，是没法赶上的。
　　他没有受伤是因为，有其他的魔法师的掩护。
　　自己的魔法，已经失去了以前的速度这点，在实战中发现了。
　　“是我”
　　“达也？”
　　干比古受到打击了这点，从气息上就能知道。
　　但是达也，只是做了简短的回答并没有停下脚步，在篱笆前跳了起来。
　　通过自我加重术式的负的加重，翻越了超过两米的篱笆。
　　干比古对此，只是呆呆地看着但，忽地找回了自我取出新的咒符，同样地行使了自我加重的术式。
　　干比古在篱笆对面着地的时候，达也正在倒下的贼的边上半蹲着。
　　“达也？”
　　那是，含有各种意图的问话。
　　是以什么打算问的，干比古自身也不怎么清楚。
　　“没有死。
　　不错的技术”
　　于是达也，将它以是在问贼的状态接受了。或者说，某种程度上看出干比古的混乱，选择了最为恰当的解释。
　　“诶？”
　　干比古，没能理解达也在表扬什么。
　　“从篱笆的缝隙，对复数目标的正确的远距力攻击。
　　作为以捕获为目的的攻击，不是给予对方致命伤，而是一击使其无力化。
　　最好的战果呐”
　　达也的语气是用冷彻形容也可以地冷静，可以听出完全没有奉承的安慰。
　　干比古没法相信的不是达也，是自己自身。
　　“……但是我的魔法，本来是来不及的。没有达也的掩护的话，我就被枪击到了”
　　“白痴么”
　　“……唉？”
　　“没有掩护，这种只不过是假定。
　　因为你的魔法而成功捕获了贼，这是唯一的事实”
　　“…………”
　　达也的，毫不留情的骂声和毫不留情的指摘，使干比古不知所措了。
　　“现实是因为有我的掩护，现实是你的魔法赶上了。
　　本来的话？
　　干比古，你到底，把本来的样子想成什么了？”
　　“那是……”
　　“不管对手有多少人，是多么老练的对手，谁的掩护都不必要，也能获得胜利。
　　不会是把这样的事作为基准吧？”
　　干比古忽然感受到心脏猛地受到了冲击。
　　达也口中的“基准”是多么傻的事，他也理解到了。
　　但是自己的心底，和达也的指摘相似的事情，真的没有考虑过吗？
　　“真是的……再说一次，清楚地说。
　　干比古，你是白痴”【lisa：达也心中的S觉醒了么】
　　“达也……”
　　“为何要如此地，否定自己？
　　为什么要这样，贬低自己？
　　为什么这么不满意？”
　　“……对达也说你也不会明白的哟。
　　就算说了，也什么都没法改变的”
　　“说不定会能做点什么的喔”
　　竖起墙壁，逃进其影子下一样的干比古的反论，被像破城锤一样的达也的话语打碎了。
　　“唉……！？”
　　这次才，对着绝句了的干比古，达也用像要射穿他般的视线看去。
　　“干比古，你在意的，不是魔法的发动速度吗？”
　　“……从艾丽卡那里听说的吗？”
　　“否”
　　“……那为什么……”
　　“你的术式中没用的地方太多了”
　　“……你说什么？”
　　“不是你自身能力有问题，而是你使用的术式本身有问题，就是这么说的。
　　魔法没法如同自己想的那样发动就是这个的原因。”
　　“为什么你会知道这种事啊！”
　　干比古叫了出来。
　　带着混乱。
　　带着愤怒。
　　他使用的术式，是吉田家花了漫长的年月，在古式魔法的传统之上积极的引进现代魔法的成果，不断地改良出来的东西。
　　对只看了一次两次，就看作缺陷品的达也，干比古发怒了。
　　自己又因为有点，否定对自己有利的妄想，装作没看见一样的事被察觉到了，干比古混乱了。
　　“我是能知道的哟。
　　也没有硬是去相信的必要。”
　　“……你说什么？”
　　“我，只是‘看’就能了解魔法的构造。能做到通过读取起动式，将魔法式解析出来。”
　　干比古的混乱，这个时候，达到了顶点。
　　能做到这种事的魔法师，听都没听到过。
　　如果这样的异能真的存在的话，现代魔法学所抱有的课题的一半都能解决了吧。【lisa：其实人家已经解决很多课题了……】
　　“……没有硬是去相信的必要”
　　达也再一次，像要甩掉对方一样地说。
　　干比古察觉到了“在这之后，是你自身的问题”这个言外之意。
　　“今天，这件事就说到这里吧。
　　比起这个，这些家伙们的处置。
　　我在这边看着，能去把警备的人叫来吗？
　　还是说我去叫？”
　　说实话干比古是处在，根本没法考虑达也的“告白”是真话还是说谎的状态，暂时搁置的提案对他来说是再好不过了。
　　“啊，我去叫吧”
　　“知道了，我等着”
　　干比古再次发动了“跳跃”的术式，消失在了篱笆的对面。
　　另一边，达也，稍微考虑了下贼的拘束手段，决定将他们埋在地上。
　　因为“分解”会把为了埋起他们的土也消除，所以不得不分别是用使用离”和“发散”和“移动”。
　　虽然是没有CAD会稍微辛苦点的工作，和之前的“跳跃”一样，是单纯的术式的话，而且不是复数同时发动而是一个一个使用的话，因为魔法式全部都记住了所以实行是没有问题的。
　　虽然是很讽刺的事，因为将人为的做出来的假想魔法演算领域，能在意识领域内作出来的原因，直接将魔法式全部背下来有可以直接使用的好处。
　　（是不是很坏呢，我……）
　　一方面抱着被害者意识，另一方面将其作为便利的道具来利用着。
　　对没有节操的自己浮出了自嘲的笑，达也开始准备发动魔法。
　　——但是，没有那个必要了。
　　察觉到接近过来的知人的气息，达也中断了魔法。
　　到被搭话为止，没有需要等多少时间的必要。
　　“真是够不留情的建议呐，特尉”
　　“少佐，听到了吗？”
　　达也，没有捉住偷听的风间的气息。
　　但是，并没有很吃惊。
　　因为风间好好地比达也长时间地，接受了九重八云的教导，是九重名下的第一名。没有和区域连接的状态下的达也，要察知到风间的气息是很困难的。
　　对草率地敬礼的达也，风间笑着答了礼。
　　“对他人不关心的特尉还真是少见呢？”
　　“我想不关心也说过头点了吧”
　　“还是说，和自己重叠了吗？
　　因为那个少年好像也抱着和贵官相似的烦恼的样子呐”
　　“那种等级的烦恼，靠自身就能解决了”
　　“也就是说，有亲身体会吗？”
　　“……这些人们可以拜托给你吗”
　　对露出坏笑，接连发出真正的毫不留情的追击的风间，失去退路的达也，光是岔开话题已经是尽全力了。
　　“我接受了。基地司令部那边，就由我去联系”
　　但是风间那边也，理解了在此之上再进行追击也是没有意义的事。
　　笑脸消失后，认真地，向着达也点了点头。
　　“劳烦你了”
　　“没有在意的必要。做了额外的工作这点贵官也是一样”
　　“是”
　　“但是这群家伙……预想以上地积极呐。
　　技量也在想象以上。
　　达也。十分地，注意点哟”
　　“诶诶，谢谢提醒”
　　“明天的早上再，慢慢地谈吧”
　　“说的也是。那么，失礼了”
　　“啊啊，之后再见”
　　从部下和上官的脸，变成了知人、兄弟弟子的脸，两人分别了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　第二天。
　　九校战，像是什么都没有发生一样开幕了。
　　知道做完的一幕的人，当事者以外几乎没有。
　　选手的大家，虽然说持有一流的魔法力，但毕竟还是高校生。
　　反正全部都是作为未遂而终，不想给他们带来不安，就是下了这样的判断的结果。
　　开幕式给人比起华丽规律更强的印象。
　　魔法竞技其本身就是很华丽的，没有典礼也弄得华丽的必要。
　　没有漫长的来宾招呼，九校的校歌按顺序演奏了之后，立刻就进入了竞技。
　　第一天的竞技是高速射击的决胜和，滑水战的预选。
　　日程安排的不同，在两竞技的所要时间的不同上可以反映出来。
　　“哥哥，会长的试技开始了”
　　“第一试技就是真打登场吗。
　　渡边前辈是第三回合呢”
　　“是的”
　　达也他们，决定去观战真由美的比赛，向着高速射击的竞技场移动了。从左边开始，以雫、穗乃香、达也、深雪的顺序，不是在会场内的关系者场地，而是在一般用的观众席上。
　　高速射击有两种比赛形式。
　　预选是比在五分钟的限制时间内破坏的靶子的数量的成绩型。
　　同时使用四个射击场，通过六回的试技结束预选，上位的八名进入准准决赛。
　　顺便说一下，能报名的选手是二十四名。
　　九校各报名三人的话是二十七名，但通过前一年的竞技顺序的末三校，只能报名两名。
　　这是除了巨石代码以外全竞技共通的规则。
　　准准决赛以后是，对战型。
　　准备红和白的靶子一百个，比破坏自己的颜色的靶子的个数。
　　“预选通过大破坏力使复数的靶子一口气破坏的战术是可能的但，准准决赛之后则要求精密的照准的意思吗”
　　对达也的话语，雫热心地点了头。
　　她是这几个成员中唯一，报名了新人战的高速射击的人。
　　“一般来说，预选和决胜淘汰赛中使用的魔法会改变但……”
　　“七草会长在预选和决胜用同样的战法上很有名呐”
　　达也想说的台词，被背后坐着的少女抢先了。
　　“艾丽卡”
　　“嗨，达也君”
　　“唷”
　　“早”
　　“早上好，达也同学，深雪同学，穗乃香同学，雫”
　　紧挨着达也他们背后排坐着的，从右向左的顺序是雷欧、艾丽卡、美月、干比古。
　　正好有四人分的作为空出来，是他们的座位和最后列很近，这样的原因。
　　“在更前面的地方不是有空着的位子吗？”
　　“因为看到达也君你们了啦。
　　再说这个竞技，不在远离的地方看是没法看清楚的吧”
　　“也是”
　　观众席是越到后列越高的构造。
　　因为是要将空中高速飞着的靶子打落，在接近最前列的位子观战的观众，和选手同等的视力是必要的。
　　就算那样观众还是向前排挤的原因是——
　　“白痴的男人特别多的关系呢”
　　“不只是青少年的样子呐”
　　“姐姐大人～！，这钟家伙？
　　真的，令人不禁叹气啊”
　　“别这么说。确实那是，有近看的价值也说不定。
　　几乎每天都能见面的我也，感觉她像别一个人呐”
　　“呜哇！
　　深雪，怎么办？ 外遇哟，外遇”【lisa：好吧，本人差点喷了】
　　对艾丽卡的暴言，达也也好深雪也好，只是露出了苦笑。
　　要说他们要说什么的话……
　　“妖精射手，吗。
　　恰好的绰号呐”
　　“本人似乎不喜欢的样子，在会长面前别这么说的好”
　　被达也钉子般的话刺中，穗乃香做出猛地缩头的举动。
　　挤在前列的青少年以及少女们所注目的，是在等着这个第一回合开始的信号的真由美的身姿。
　　在卷曲的长发上带着保护耳朵的耳机，戴着为了保护眼睛的透明护目镜的真由美的身姿，在短跑运动裤上是让人会看错以为是迷你裙的短外套这样的穿着，加上高速射击用的小型枪形态的元件相衬，可爱度和威风度绝妙的参杂在一起，给人近未来电影的女主人公一样的感觉。
　　“而且也有以会长为题材作同人志的人……”
　　“……那还是第一次听说”
　　“……美月，你为什么会知道得这么详细呢？
　　如果有那方面的‘兴趣’的话，我可能要重新看待下我们之间的友情了”
　　“唉唉！？ 不，才没有那样的兴趣哟！”
　　“要开始了”被尖锐的吐槽弄得慌张的美月，在达也的一句话下个慌忙地闭上了嘴。
　　观众席开始变得安静了。
　　因为戴着耳机的关系，就算观众有点吵闹对选手来说也没有关系。
　　是举起了像单发枪一样细长，想那样看的话还能看成是杖的竞技用CAD的选手的集中和气魄，将观众席也卷入的结果。
　　开始的信号的瞬间。
　　和轻快的射出音一同，碟靶飞向了空中。
　　“好快……！”
　　不禁说出口的雫的一言，指的是目标的飞行速度、
　　——也指的是将其击碎的真由美的魔法。真由美没有歪起头，而是笔直地站着举着CAD。
　　因为不是从枪身中将弹丸击出，所以没有准星和视线重合的必要。CAD最初就没有附带着准心或观测器。那个站姿，与其说是枪，更像弓的姿势。
　　靶子接连不断地，以不规则的间隔射出。
　　射出数是五分钟内一百个。
　　平均是，三秒一个
　　这些和实弹射击相比是异常的无节拍，但有时候是连续的，有时候有十秒以上的间隔时间，有时候五、六个靶子同时飞到空中。
　　真由美对那全部的目标，一个也不放过地一个一个地击碎着。
　　五分钟的试技时间，转瞬间就结束了。
　　“……完美呢”
　　看着脱下耳机和护目镜，对观众席的拍手以笑脸回应的真由美，达也用无奈的声音说。
　　“干冰的亚音速弹，是吧？”
　　对一边拍手一边讯问的深雪，达也带着笑脸点了点头。
　　“是的。真亏你能明白呐”
　　“……这钟事，我也是能知道的说……”
　　传来了不满的吐槽声，达也露出了苦笑。
　　“也是呐，同样的魔法看过了百回自然能明白呢”
　　绝对是没有故意移开目光的人，但达也像是当作没有看见一样。
　　“百回？ 一发都没有失误吗！？”
　　这是带着直率的性质的，老实地露出吃惊的样子，穗乃香向达也讯问到。
　　“啊啊。
　　该吃惊的，不是魔法发动的速度也不是反复的回数，应该是那个精度吧。
　　再怎么说是和知觉系的魔法并用，处理入手的情报的还是自己的脑袋呐。
　　积累了特别多的广域定位的训练，还是说是天性呢……不愧是十师族直系的高手”
　　“会长小姐，连知觉系魔法也并用着吗？”
　　发出吃惊的声音的是美月。
　　但是这回，带着同样表情的人有很多。
　　“远距离视的知觉魔法‘广域视野’。
　　不是看非物质体或情报体这类的东西，而是对实物广角度地知觉，是像视觉上的多元雷达一样的东西。
　　会长平常就，常用这个魔法的喔？”
　　没有注意到吗？、用这样的目光问到，美月不停地摇着头。
　　“全校集会的时候，这个魔法可以连角落的角落都‘监视’到呐。
　　虽然是稀有的技能……没想过单凭肉眼是做不到那种射击吗？”
　　“确实是不行”
　　立刻回应的是雫。大概是因为她一边考虑着自身站在射击区域的时候的事，一边看着试技吧。
　　“但是啊，通过减速空气分子的运动制作干冰，对此进行亚音速的加速，还要再加上知觉魔法也并用了吧？
　　知觉魔法是常驻，减速魔法和加速魔法要重复百回。
　　真亏魔法力能够呐”
　　这里雷欧说的“魔法力”，不是实技判定时的“魔法力”，是通俗的意义上的魔法的反复行使的持久力。
　　很容易被误解但，魔法并不是通过消耗能量来运动的。
　　并不是将想子这一能量消费来对现象改变，是通过改变情报来使现象改变的。
　　因为情报改变需要想子作成的魔法式的投射的必要，根据魔法式的规模魔法可以行使的回数也有界限，雷欧现在使用的‘魔法力’的意思，要说类似物的话和思考力的持久力比较接近。
　　“会长的射击魔法‘Dry・Blizzard’的变种，但作为原型的‘Dry・Blizzard’本来就是效率蛮不错的魔法呐。
　　会长的魔法技能的话，别说百回了就算千回也是可能的吧”
　　毫不保留的地真由美表扬的达也的话语下，深雪她们一科生组露出了复杂的表情。
　　对真由美的魔法力她们也觉得很厉害，但在关于魔法的事情上特别严厉的达也的，无条件的赞赏的话，不会不引起嫉妒心吧。
　　但是，雷欧关心的是别的地方。
　　“唉，但是哟，在这盛夏的气温下做干冰也好，对其进行亚音速的加速也好需要相当的能量吧？
　　再怎么说魔法在能量保存法则的范围外，那种程度的现象改变所需的魔法的负担很少，就算是达也的话也没法马上相信啊”
　　“就算是范围外，也不是没有关系”
　　为了移动到滑水战的会场站起来的同时，达也做出了像出谜题一样的回答。
　　“那是什么意思？”
　　一边像要追赶他一般站起来，雷欧再度，问到。
　　“魔法是不被能量保存法则所束缚，将现象改变的技术。
　　但是直到被改变侧的对象物为止，不能说是从能量保存法则中获得自由了。
　　例如，不使用状态维持的式使物体加速的场合，被加速的物体会被冷却。
　　不使用运动维持的式对运动中的物体加热的话，那个物体的运动速度会变低下。
　　通常的魔法式中，改变必定会对意图以外的要素施加现状维持的式所以意识到的机会较少吧。
　　物理法则这个东西是蛮强固的东西，就算收到魔法这种不讲道理的力量干涉，总会有使其符合条理的复原力会发动哟。
　　所以，反过来说，像是要不破坏物理法则的能量保存法则组织起来的魔法成了自然的现象，从魔法方面来看，只要有少许的干涉力魔法就实行可能了。
　　已经明白了吧？
　　制作干冰那是使其加速这样的魔法，是用干冰形成过程中夺取分子运动的能量，变换成固体运动能量这样的小把戏来欺骗物理法则。
　　熵被逆转，在自然中是绝对不可能的现象，但通过对干冰加速，比起单单制作出干冰更，符合热力学的条理。”
　　“……怎么感觉有种被巧妙地骗了的感觉”
　　“记住这点比较好喔，雷欧。
　　‘巧妙地骗了’世界的，是魔法的技术”
　　“也就是说，我们魔法师是，把世界作为对象的欺诈师的意思吗？”
　　“越是强力的魔法师，就越会是极恶的欺诈师咯”对艾丽卡和雫的插话，达也除了笑以外做不出别的回应。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　滑水战里，没有被统一的规定。
　　原本就是作为海军魔法师训练用考案的东西，因为有魔法的使用这一大前提，所以就成了没有必要有统一规则的向一般普及的情况了。
　　九校战的滑水战是在全长三千米的人工水路上跑三周的路线。
　　方针是男女分别各一轮，但并不是难易度有所不同的意思。
　　预选是一场四人共六场，准决赛是一场三人共两场，第三名决定战是四人，决胜战是一对一的方式来竞技的。
　　平均需要的时间是十五分。
　　最大速度超过了三十海里——达到时速五十五～六十千米。只是乘在一枚滑板上的选手，完全不会有挡风。和借着顺风来加速的竞技不同，是完全正面承受着风。只是要承受这个风压，就会消耗选手想到大的体力了。
　　“对女子来说是辛苦的竞技。穗乃香，身体管理没问题吧？”
　　“没有问题。因为听了达也同学的建议后就一直持续着体力锻炼，而且被选为了选手后也尽量让睡眠时间增加了啦”
　　和这回的九校战没有关系，达也和穗乃香认识不久的时候，对她的体力不足感到担忧，提了不只是魔法的训练肉体最好也要积极的进行肉体上的体力训练这样的建议。
　　对达也来说只是日常对话中附加的建议一般的话，穗乃香却意料之外地，认真地接受了建议。
　　“穗乃香已经有了很多肌肉了哟”
　　“讨厌，别说呀，深雪。
　　我并没有想，成为那种阳刚女的打算啦” 【lisa：原来穗乃香是这样的角色啊】
　　在自己加入的对话中，达也不禁笑了出来。
　　“看吧……这不被达也同学笑了吗”
　　“笑的只是，穗乃香的说法太奇怪了而已哟”
　　“连雫也。
　　好吧，反正我不在同伴内。
　　和两人不同，达也同学也不会看比赛”
　　看着忽然闹起脾气的穗乃香，达也困惑地，笑不出来了。
　　要说这是何故，是因为矛尖指向自己了。
　　“……因为被分配担当击打幻影的调整了呐”
　　总之，先用被提到时想到的部分做反论吧。
　　但是、
　　“也要担当滑水战呢。
　　深雪和雫，明明两种类都是达也同学担当的说”
　　看来，起反效果了。
　　“……作为弥补，也陪着练习了，作战也一起考虑了，绝对不是要不当你是伙伴……”
　　越是辩解，越是有陷入泥沼了一般的感觉，达也终于闭起了嘴。
　　“达也先生，穗乃香并没有说那种事哟？”
　　“发现达也君意外的弱点了”
　　“木头人？”
　　遭受女性阵营的集中炮火，达也只能张口结舌了。
　　没有男性阵营的援护。
　　达也直到比赛开始的信号之前，陷入了只能不断忍耐的局面。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　场地的整备终了后，选手被叫了过去，达也总算解放了。
　　从中途开始对深雪她们是在说什么也能理解了。【lisa：果然是个木头人】
　　但是，理解了对方的主张这种事，和能做出对应这种事，完全是不同的问题。
　　今后不要说多余的话，要更加注意一点，达也这么下定了决意。
　　将这样的事后决意藏在心中后，向在出发线上的四名选手看去。
　　因为是水上的赛道，所以并没有拉出线（就算要拉也没法拉出线）。
　　在给人感觉让四人横着一列并排站有点狭窄的水路中间侧，摩利站好了位置。
　　其他选手是弯膝站着，或是单膝站着的姿势，只有摩利是笔直地站着。
　　其大部分，只是反映平衡感觉的不同而已，但根据看法可以看成是像要凌驾于其他选手之上的女王一样的样子。
　　“呜哇，还是一副了不起的样子的女人……”
　　听到艾丽卡的自言自语，还是老样子露出着敌意的样子呐，达也这么想到。
　　因为才刚刚下了决意，所以没有说出口。
　　但坐在艾丽卡左右的雷欧也好美月也好，都装作没有听到的样子。
　　在空中吊着的大型显示器中——可惜的是，不是用魔法吊起来的，而是使用飞行船吊着，的——映出了四名选手的特写。
　　摩利是唯一的，无畏地笑着的人。
　　确实她的话，感觉是反面角色的类型，达也是这么想的。
　　虽然女子高中生的多数派的意见有所不同的样子。
　　通过选手介绍广播，出现摩利的名字的瞬间，黄色的欢声在观众席——特别是最前列的附近——摇动着。
　　对举起手回应欢声的摩利，黄色的绝叫更加响了。
　　“……看来我们的前辈们，都有一群奇妙地热心的粉丝跟着呐”
　　狂热度来说的话，比起真由美的粉丝的那些少年们，这边要高出数段。
　　“我也能理解。
　　因为渡边前辈很帅气啊”
　　在今回的九校战中，不知道有能获得真由美以上的男性粉丝，摩利以上的女性粉丝这样的，不分男女的热心的粉丝这样的自己的未来的深雪，用冷静的语调客观地评价到。
　　盛夏的水上竞技，虽然是这样，但选手身上穿着的并不是泳衣。
　　完全贴付着身体的紧身衣上，各高校的风格大大地、华丽地体现了出来。
　　卷着头巾的短发随着微风飘动的站在水上的摩利的身姿，宛如少年少女向的骑士道物语的插绘一般。
　　艾丽卡也应该听到这句台词但，没有特地去反驳。
　　‘准备’
　　从扩音器处，传来了信号。
　　随着空炮的响起，竞技开始了。
　　
　　
　　“自爆战术？”
　　发出惊讶的声音的是艾丽卡。
　　达也连那样的声音都没有发出来。
　　开始后立刻，四高的选手对后方的的水面进行了爆破。
　　大概是想作出大波浪以冲浪的要领将其作为推进力来利用，同时对其他选手进行搅乱的打算吧……
　　“啊，恢复了”
　　作出让自己的平衡崩溃的荒波，到底是准备干什么呢。
　　决定比赛开始就冲刺的摩利，没有被卷入四高选手作出的混乱中，早早地进入了独走的态势。
　　摩利的滑板在水面上滑行前进着。
　　不是通过移动魔法使滑板移动，应该是将滑板和自己自身作为缠在一起的存在来移动的吧。
　　又或者是，对自己的肉体和自己乘的滑板，对两个对象物同时施加了移动魔法。
　　不管是哪边，只要施加魔法的对象物没有特别明确地被定义，都不是可能做到的。
　　通过滑板抓住水，能很鲜明地看到直角转角的转弯。
　　就像是脚底贴付在滑板上一样的安定度。
　　“硬化的魔法的应用和移动魔法的混合派吗”
　　不是通过魔法式的解析，看着在水上滑行的姿态、滑板上的姿势和平衡的掌握方法，达也就看穿了摩利在做什么。
　　“硬化魔法？”
　　耳朵尖听到了后，问话的是雷欧。
　　只限自己的得意的魔法，当然，应该不可能不关心吧。
　　“到底是在硬化什么啊？”
　　“为了不从滑板上掉下来，在固定自己和滑板的相对位置”
　　“？”
　　“硬化魔法，并不是提高物质的强度的魔法。是固定部件的相对位置的魔法。这应该已经理解了吧？”
　　“那是，毕竟实际上在使用呐”
　　“渡边前辈正，将自己和滑板作为一体构成的物体作为部件，实行着将其相对位置固定住的魔法。
　　然后，自己和滑板作为一体的‘东西’，施加了移动魔法。
　　这也，不是常驻的。硬化魔法也好移动魔法也好，都根据情况定义好持续距离，使前面的魔法和接下来的魔法不会重叠巧妙地分段进行着。”
　　“唉……”
　　“……但是，有趣的使用方法呐……确实硬化魔法的对象，没有将单一构造物作为部件的必要。嗯，这样的话……”
　　“兄长大人？”
　　因为天才技术者的秉性，达也完全陷入了沉思，深雪不禁收住了声音。
　　摩利的身姿，只是在视线稍稍离开的时间内，就到了观众席的阴影处变得看不见了。
　　达也一边用“没什么”糊弄过去，一边将视线移到了大型显示器上。
　　“加速魔法”
　　在水路上设置的上坡路，摩利逆着水流向上前进着。从那个举动中可以看出，是将外部受到的加速的矢量逆转的术式。
　　“发散魔法也在并用吗”
　　同时，也使用了将水面细细地弄碎使表面张力变弱的魔法的样子。
　　“厉害呐。
　　时常，在混合使用着三种类四种类的魔法的魔法吗”
　　各个魔法并不是那么强力的东西。
　　但是，那个组合是绝妙的。
　　与用达到艺术的领域的真由美的魔法相比，摩利是用灵机应变、多种多彩、像彩虹一般重合在一起的魔法来吸引着观众。
　　
　　
　　
　　无论哪边都，不是高校生的水平。【lisa：这不是你们兄妹能说的话哦】
　　中断上坡路的，是落下的瀑布。
　　与着水一同，水面上产生了巨大的波浪。
　　摩利用魔法作出来的大波，与她滑板前方压过来的水流一同，将第二名跳下来的选手吞入，直到落水之前一直追着她。
　　“战术家呐……”
　　“只是性格不好哟”
　　第一圈的，连赛道的一半都还没过，摩利的胜利就已经是确实的了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　今天的滑水战只有预选。午饭后只有第四赛场和第六赛场进行比赛。
　　决定午后观战高速射击的准决赛和决赛后，达也暂时，和大家分开了。
　　向着旅馆的，高级士官用客室走去。
　　风间的阶级虽然是少佐，但因为他的战历和率领的部队的特殊性，在军内受到了阶级以上的待遇。
　　本来是大佐等级的人使用的宽广的客室中并排摆放着室内接待用的茶具，而风间则穿着和大队的干部一样的服装。
　　“来啦。嘛，别在意”
　　在警备的士兵（不是这个基地的士兵而是风间的部下）的带领下到来的达也，风间用性骚扰般的口气让他坐到椅子上，但看到边上并列着的干部们露出了踌躇。
　　达也被授与的“特尉”的阶级并不是“准士官”的意思，而是有着“持有国际法上的军人资格的非正式的士官”的意思（如今，这个国家的军制并没有“准士官”意思的特务士官的制度）。不是被军的阶级秩序全面地束缚的意思，是为了使交战者受到保护，约定了只有在从事独立魔装大队的作战行动的时候才遵从命令系统的人，但就算说没有制度性的强制力也还是上官，而且还是在这之上的大人物们。就算说“别在意”也不可能就说“那就不客气了”。
　　“达也君。今天我们对你，并不是作为‘战略级魔法师·大黑龙也特尉’叫到这里的，而是作为我们的友人‘司波达也’君招待过来的。太过客气的话反而会使我们这边困扰的”
　　“而且你就那样站着的话，也很难讲话。可以坐下来吗”
　　“真田大尉，柳大尉……
　　我明白了。那么失礼了”
　　在超越年龄的友谊下，还要更客气的话反而是有失礼仪的愚蠢的冒犯，达也行了一礼后在风间的对面侧坐了下来。
　　桌子的桌面是圆形的。
　　独立魔装大队的喝茶时间是以圆桌精神为宗旨的。
　　这个桌子不是房间附带的东西，是风间特地运进来的东西。
　　虽然达也的位子在最靠门的地方，但大人们还是将他作为同列的友人相迎的。
　　“首先是许久不见的招呼呢。
　　茶杯虽然有点不同，但还是先干杯吧”
　　“藤林少尉。非常感谢”
　　担任风间的副官——只是有这个职位的秘书——的女性士官举过来茶杯，达也一边行目礼一边接受了她的建议。
　　今天的她没穿军服而是穿着女式的衬衫，更是散发着“大企业的年轻女性秘书”的氛围。
　　不只是她，全员的服装都是衬衫，不穿外套的平服的样子。
　　“我虽然前几天才刚见过但，嘛在这里是看在藤林和你的面子上吧”
　　“在不勉强的情况下请多多指教哟，山中先生”
　　“不，在再会的祝杯中插进来，我可没有那么不知好歹呐”
　　“……先生只是想要在茶杯里注满白兰地的借口而已吧？”
　　“值得庆贺的场合当然要带酒精的”
　　“真是的……医生不注意健康这种事，我想这句话应该是在别的意思上使用的话吧”
　　对柳大尉示出的疑惑悠然地回嘴的，是作为医生的一级治愈魔法师的山中军医少佐。
　　加上对这句话，叹着气摇头的风间这五人，就是在这里迎接达也的独立魔装大队干部的表面。
　　“柳大尉，藤林少尉，许久不见了。真田大尉，前些天非常感谢”
　　“不，我这边才是帮了大忙了。‘Third·Eye’的细微精密照准系统，没有你的帮助的话就麻烦了呐”
　　“毕竟那个CAD本来就是自己用的啦……
　　山中先生，说起来前些日子的检查结果还没有出来吗”
　　“……怎么只有对待我的方式不一样啊，达也？”
　　“先生……，我想对能当面说出让你进行人体实验的医生，还抱有好意的人是不存在的”
　　对山中的抗议吐槽的是藤林小姐。
　　山中像是故意地，把头扭向一边。
　　圆桌被笑声包围了。
　　
　　
　　虽说是许久未见但也不是好几年没见的意思。
　　最长的没见面的人也只有半年多一点，真田和山中，上个月才刚刚一起工作过。
　　话题自然地转到现状报告，转向了这个九校战，针对这个的犯罪组织的蠢动的事。“昨夜活跃了呐。难道说，有所警戒？”
　　“碰巧哟，少尉。只是散着步，偶尔捕捉到了气息罢了”
　　“在那么晚的时间？”
　　“因为在做竞技用的CAD的调整”
　　也有年龄相近的因素，这里的成员中和达也的会话最多的，自然是藤林少尉。
　　被军务锻炼出来的她是有着十分养眼的身材的人，但服装也好化妆也好都很朴实，性格也是没什么伪装，因此达也也可以轻松地与她交谈。
　　“果然参加了技术组了啊。队伍成员知道你是‘银’的事吗？”
　　“不，那姑且，还是个秘密啊”
　　对山中的问话，达也摇了摇头作出了回答。
　　“由你担任高校生的大会的CAD工程师，有点作弊的感觉呢。
　　不会等级相差太过了吧？” 【lisa：道出了真相啊】
　　“真田大尉，达也君也还是真真正正的高校生哟？”
　　对一边笑着一边提出某种意义上的疑念的真田，果然也还是笑着回敬了他后，藤林将视线挪回到达也身上。
　　“不作为选手出场吗？
　　有Flash·Cast的技术的话，应该能很顺畅的吧。就算有什么万一的话，‘Material·Burst’姑且不论，还有‘云散雾消（ミスト・ディスパージョン）’”
　　“不，‘云散雾消’和‘Material·Burst’在机密指定以前单单杀伤力就违反正式规定了哟。
　　再说原本‘Material·Burst’没有‘Third·Eye’是没法使用的”
　　“但是‘Trident’拿过来了吧？”
　　“那个也是太超规格违反CAD的正式规定了。
　　还有，Flash·Cast姑且，是四叶的秘匿技术啊”
　　达也苦笑着将藤林的话打消。
　　在他之后，柳用无奈的声音继续说。
　　“藤林……高校生的竞技会和，作为战略级魔法的究级的‘分解’魔法的‘Material·Burst’放在一起考虑本身，我想这已经太过头了。”
　　“我并不是，想着九校战有使用‘Material·Burst’的机会哟。
　　但是去年的大会，因为十文字家的御曹司用了‘法朗库斯’，七草家的大小姐也使用了‘魔弹的射手’，我想用‘云散雾消’应该也没有那么奇怪吧”
　　“藤林君，十文字家的‘法朗库斯’是分类为防御用的魔法的，是在杀伤性等级的对象外哟。
　　七草家的‘魔弹的射手’有着柔韧的威力设定这一特点，杀伤力是事后评价。
　　另一边，将物质分解到分子等级的‘云散雾消’，差不多是杀伤性A。
　　没法放到同列看的哟”
　　“啊啦，真田大尉，您不知道嘛？
　　九校战的杀伤力规制，是在有对人影响的竞技上施加的东西，高速射击和倒冰柱是对象外哟。
　　虽然小册子上因为要强调安全性，并没怎么提到这一点”
　　九校战变成现在的形态、规制开催是从十年前开始的。在这的成员中实际在参加过九校战的只有二高的优胜成员的藤林一人。
　　互相，进入了得意领域开始了薀蓄合戦的时候，风间过来叫停了。
　　“不管怎么说军事机密指定的魔法是没法在众人环视的竞技会中使用的啦，在那种事情上吵也没用吧？
　　比起这个达也，万一作为选手出场了的场合”
　　“我明白的哟，少佐。
　　如果被追逼到了不得不使用‘云散雾消’的状况下的话，就中途放弃做败犬好了。
　　……但是，很难想会有自己会作为选手出场的状况啊”
　　“只是放在心上的问题。
　　知道就可以了”
　　风间和达也互相都带着失笑般的笑脸收住了话题。
　　世上，不管会发生什么都是无法知晓的，虽然是这么说，合理地考虑的话达也的指摘是正确的这点两人都是明白的。
　　但是在心底，不只是风间，达也这边也，对自己的推测没有十足的自信。