　　2－01 考试之后
　　
　　
　　七月。
　　采用三学期制的国立魔法大学附属的各高校、在定期考试结束后立刻、开始了夏天的九校对抗战的准备。
　　这第一高校也没有例外。
　　
　　
　　“达也”
　　“雷欧……怎么了、大家都凑在一起”
　　达也刚出指导室，就看见雷欧、艾丽卡、美月三人聚在一起。
　　深雪因为九校战的准备，无论如何不得不先去学生会室，因为这个原因，不在这里。
　　作为代替、只能这么说，穗奈香和雫都一脸担心地站在那里。
　　指导室在教职员用楼层，学生使用的教室也在同一栋楼的同一层。
　　但是，这没法成为学生都能通过的理由。
　　通过这里的同级生也好上级生也好、达也和他面前站着的五个人也罢，都是偷偷摸摸的，或者鬼鬼祟祟的，或者不怎么让人注意地，不让人看见地通过的。
　　这也是，不是不可能的事。
　　他们是很显眼的。
　　现在也是，今天也是，总是这样。
　　虽然是二科生但却被选为风纪委员，新入部员劝诱周的时候，其数个武勇传表现出他不一般的达也，在全校范围内也算是有名的人物。就在那不久之后，摧毁了恐怖组织的事情、暗地里处理完事就更别提了。
　　艾丽卡是十人里十人都承认的，阳性的美少女。
　　美月也，虽然平日里是被深雪和艾丽卡两人夹在中间的普通人，但外貌是有点成熟的治愈系美少女，主要在上级生之间暗地里很有人气。
　　雷欧和艾丽卡之间总是相互贬低（但是，几乎百分之百都是‘小孩吵架’一类的），但他有着轮廓分明的外貌和卓越的运动神经，在女学生中确立了“有点在意的男生”的低位。（雷欧的话来说就是“纯日本风”的黑发黑目的事情也是）
　　然后再加上穗奈香和雫、在一科生中成绩特别优秀的两人。她们的容姿已经足够、别评入可爱的范畴了。（结果就是，从容姿方面来说，达也是这里面最为普通的人）
　　这样的成员，超越了一科、二科之间的障碍站在一起，就算不愿意也很显眼。
　　就算这样，现在，主席入学、今年的新入生代表、加上学生会成员的职位、难得一见的美少女的深雪不在的缘故，引来的视线还稍微好很多。
　　当然，不在意这些视线，轻易走近的人也有。
　　例如，这个男生。
　　“怎么了…这可是这边要问的台词。
　　忽然被指导室叫去，到底是发生什么事了？”
　　雷欧的回答，让达也恍然大悟、大概。
　　看样子这些友人，是担心自己才聚集在这里的。一瞬，随便糊弄过去、这样的想法通过了达也的意识，但这是对她们的不诚实、于是重新考虑了一下。
　　“来接受关于实技测试的事的寻问。”
　　“……只是寻问的话稍微放心点了。
　　那问了什么呢？”
　　“概括地说，是不是故意放水，被这样怀疑了。”
　　听了达也的回答，首先生气的是艾丽卡。
　　“那是什么啊？就算这么做，达也也什么好处也得不到啊。
　　就像傻瓜一样。”
　　全部都像艾丽卡说的那样那个，达也只是以苦笑回应。
　　先不说为了提升点数而做不正的事，故意降低分数什么意义也没有。
　　“但是，老师那么想的心情，我也似乎能了解。”
　　“为什么？”
　　雫小声问道，美月则是偏了偏头。
　　“也就是达也同学的成绩，有着如此的冲击性的意思唷”
　　对穗奈香的回答、不知该选用什么表情的达也，脸上再一次浮现出了苦笑。
　　第一高校的、不如说魔法高校的定期考试是通过魔法理论的记述式测试和魔法的实技测试来进行的。
　　国语、数学、科学、社会学等一般科目、是由平时提出的课题来评价的。
　　正因为是以培养魔法师为目的的高校教育机关的缘故，魔法以外的竞争被认为是多余的事情。（达也他们有魔法师和魔工师的区别，那是他们的进路有这两个明确的区分、社会通常的分类是、魔工师即是魔法师的一种，不会使用魔法的魔法工学技术者被称为魔工师）
　　记述式测试的是魔法理论、必修的是基础魔法学和魔法工学，选择科目是魔法几何学、魔法言语学、魔法药学、魔法构造学中的两个科目，魔法史学、魔法系统学中的一个科目，合计五科目。
　　魔法实技是分为测试处理能力（魔法式构筑的速度）、容量（构筑出的魔法式的规模）、干涉力（魔法式将现实改写的强度）、这三个加起来的总和的魔力这四个种类。
　　成绩优秀的人，会在校内网络里公开姓名。
　　一年级的学生成绩，当然，已经公布了。
　　理论和实技合算的总和点在上位的人，依次排出了结果。
　　一位是深雪。
　　二位是穗奈香。
　　雫是五位。
　　熟悉的名字还有在第九位的森崎。
　　名字公布的对象的上位二十名、全部都是一科生。
　　单单实技的分数，虽然顺序有点变动，但还都是一科生
　　顺带一提顺位来说、一位是深雪、二位是雫、三位是森崎、四位是穗奈香这样A组独占的形式，对此教师阵也稍微有点伤脑筋。
　　但是理论的点数，一公布就引起了风波。
　　一位、司波达也。
　　二位、司波深雪。
　　三位、吉田干比谷。
　　四位是穗奈香、八位是雫、九位是美月、十九位是艾丽卡、雷欧和森崎在排行榜外。
　　确实一科生和二科生之间的区分在实技的成绩上占很大的比重，但一般实技拿手的话理论应该也十分理解了才对。
　　理论上，以感觉理解，概念上不是很理解的人并不多。
　　应该是这样的、但前三名内，两人都是二科生。
　　仅此一点就是前所未闻的事，但达也的情况、平均点——并不是合计点——与第二名拉开十点以上，成为了第一名。
　　“就算理论和实技再怎么不同，也是有限度的啊。”
　　“但是，达也故意放水这种事、无法想象。”
　　对雫的客观评价，美月稍微有点生气地提出了反论。
　　“这雫也知道啊。”
　　“但是老师和我们不一样，并不是直接知道达也君他的为人。”
　　穗奈香和艾丽卡两人说完离开了。
　　“说的也是，对方是通过端末来知道我们的啊……”
　　就像雷欧说的那样，这可以说是现代教育一个重大的缺陷吧。
　　不过，像前世纪那样在同一个教室持着教鞭，能理解的学生内面也是有限的。
　　所以现代的学校为了处理这个问题，代替前世纪的班主任制度设立了生活指导。
　　“……既然这样，向遥酱商量一下怎样？”
　　对学校的不满、学校的问题的相谈，这可以说就是生活指导的职务。
　　“遥酱”这一称呼的对错姑且不论，提案本身还是很合理的。但是，达也摇了摇头。
　　“小夜老师的话，昨天已经和她说过了。
　　实际上，今天会被叫出来的事也已经从她那里听过概要了。”
　　“也就是已经先发制人了？”
　　“别这么说。
　　她只不过是新生的生活指导，没有这么大的权限。”
　　很像艾丽卡的措辞，达也也笑着回答
　　“……达也君有时候会说些过分的事呢。”
　　但是确实如艾丽卡指出的那样，达也是会毫不客气地说话的一类人。
　　“哦哦！？”
　　这个确实的吐槽，是雷欧发出的怪声。
　　“……干吗”
　　艾丽卡半睁着眼睛地问回去。
　　“这个女的有时候还会说点正经话的嘛”
　　雷欧瞪大了眼睛，像是自言自语地嘟囔着。
　　“给我闭嘴”
　　艾丽卡卷起笔记本向他挥下。
　　顺带一提，情报系统如此发达的现代，纸的笔记本也不是不需要。特别是魔法学校，上着写字本身就有着重要意味的魔法言语学，比起情报端末手写的话更方便使用图形的魔法几何学的课程的学生，可以说随身携带笔记本的学生比普通科学校还要多。
　　“好痛……！”
　　于是，雷欧抱着头，蹲在地上。
　　这样的情景，只是他多说了些话付出的代价后，经常出现的事罢了。
　　“……这个暴力女、我的脑袋可不是鼓！”
　　雷欧认真的抗议，艾丽卡转向一侧装作听不见。
　　三个月同样的事情如果反复进行不管怎样也会习惯了，当初惊慌得不知所措的美月也，脸上浮出了困惑意义上的笑容、两人之间的交流不用增加不必要的干涉，将脱线的话题拖回来的话，就可以将更严重的事态防患于未然。
　　“那么达也同学、老师的误解解开了吗？”
　　“啊，嘛、大概。”
　　“大概？”
　　对于没有简短的疑问，达也有点不想说的表情和口气继续说明。
　　“没有放水总算是能理解了吧
　　作为代替，他们建议我转校。”
　　“转校！？”
　　“这是、究竟为什么？”
　　和脸色大变地叫出来的美月和穗奈香一样，其他三人露出了类似的表情。
　　“第四高中是九校中特别注重魔法工学的，他们认为我去那里比较好、的样子。
　　当然我拒绝了。”
　　终于松了口气的两人一同，显露出愤慨的两人。
　　前者是美月和穗奈香，后者是雷欧和艾丽卡。
　　另外，剩下的一人则是仍然维持着无法让人看到内面的扑克脸。
　　“……因为不擅长实技，就去不需要实技很好的学校，学校在自己否定吗？
　　就算成绩差，达也的实技也达到了合格点了啊”
　　“只是嫌碍眼吧。
　　因为达也对魔法的方面很了解”
　　“稍微冷静点，两人都”
　　看着这放着不管的话不知道会烧到那里的趋势，达也开始着手于灭火活动。
　　“就像雷欧说的，就算勉强及格也没有被强制做什么，所以没有什么实际的害处。
　　说不定，真的只是善意的提醒。
　　嘛、如果是这样的话，还真是不考虑别人感受的善意呢。这就是独善吧。”
　　达也以平静的口气对满腔义愤的两人说出了辛辣的评价。可以说是正好达成了目标的冷却效果的深谋、本来想这么说的，可惜的是这回的结果，似乎反而使之恶化了。
　　“但是，我想，说到底前提搞错的时候起作为教师就不行了。”
　　雫以独特的平板的口气说出了无法形容的台词。拜其所赐达也说出的话也没那么毒了，就结果而言，应该让给她说比较好吧。
　　“四高并不是对实技轻视。九校战的成绩反映了他们比起战斗向的魔法，更重视技术意义上难度高复杂工程多的魔法。”
　　“是这样的吗？
　　雫，你知道的真多啊。”
　　“堂兄在四高就读的关系。”
　　原来如此，这样的话这就是确实的情报了。
　　一同对雫的话点头的同时，达也对叫他出来的老师的不信任感也增加了。
　　但、一直都是，在这里的人对他人的事、年轻的他们的兴趣并不会停留多久。
　　“说起来，马上就是九校战的时期了吧？”
　　那的台词让人回想起雷欧的话，达也点头回应。
　　“深雪就在忙这个。
　　工作车之类的工具之类的运动服之类的、要准备的东西有很多”
　　“深雪、自己也要出场的把？
　　真不容易啊”
　　“深雪参加新人战的话应该会轻松获胜吧。
　　却还细心准备，不容易啊”
　　“不能大意。听说今年的三高一条的御曹司也参加了”
　　“哦……”
　　“一条，十师族的一条吗？”
　　“是吗，说不定是强敌呢。
　　话虽如此雫，还真是知道得很详细呢？”
　　艾丽卡这么一问，雫稍微有点害羞的样子。
　　——还是表情缺乏变化，达也和雷欧还是很难区分她表情的变化。
　　“雫在モノリス・コードのフリークなのよ【lisa：术语还是啥的本人表示放弃翻译了】
　　所以九校战也没回都去看的吧？”
　　“……嗯，还好”
　　“原来如此。
　　确实，モノリス・コード的比赛在全日本选手权和魔法科大学的国际亲善比赛以外、只有九校战呢”
　　九校战、是以魔法竞技为目的的那些较少的舞台之一。
　　魔法科高校各校的定员是、第一至第三高校各两百名、第四到第九高校各一百名、合计一千二百名。
　　与此相对的是国内十五岁的男女中，持有实用级别魔法力的人的合计人数，差不多每年一千二百到一千五百的程度。
　　也就是说，拥有魔法才能的少年少女的希望成为魔法师、魔工师的人，几乎百分之百都会在入学到九所学校中。
　　高校的魔法竞技、除去剑法和拳法等一部分的竞技，处于九校独占的状态。
　　魔法竞技是为了提高关心程度、加深理解、加深社会对魔法本身的认识，九校战则是那很少的展示舞台。
　　“今年的强敌也是三高吗？”
　　“大概”
　　雫简洁地、但不知哪里无法高兴地点了点头。
　　“今年不是处在看的一侧，而是竞技的一侧”
　　雫的实技是学年第二。
　　新人战比赛成员虽然还没有正式发表，但和深雪一样，被选几乎已成定局。
　　“嗯……”
　　轻轻点了点头的脸上，萌生出了干劲的芽.
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　考试终了后，达也几乎每天放课后都在风纪委员会本部度过。
　　暑假结束后马上就是学生会选举。
　　新的会长决定后，新选任的风纪委员互相选举来决定新的风纪委员长。
　　传统的来说、不如说从坏的传统上来说、风纪委员长的继承还没有一次正常地举行过。
　　几乎所有整理出来的活动记录都指出了这个事实——大体上是这个模式。
　　尽管如此摩利从一年的时候就作为委员开始活动了，所以继承并不是什么很困难的事，但她能看上的能成为次期委员长的二年生都没有风纪委员会的经验，而她想尽可能地让人没有困难地接管。【lisa：感觉咋的有点语无伦次】
　　——为了这个而作出资料的工作，全部都扔给了达也。
　　“……总感觉自己被认为是个大好人了……”
　　“极恶人和大好人吗。挺让人有兴趣的两面性呢。”
　　“…………”
　　由于是完全正确的吐槽，达也也找不到能回的话。
　　“但是这回，要感谢你体内那老好人的人格呢。
　　因为有你的帮助，终于走上正轨了。”
　　看着那默默继续工作的样子，果然还是感觉得到些罪恶感的。于是摩利也来辅佐了。
　　但是、达也虽然不是多重人格，却在没有帮忙的情况下一个人持续制作着资料。
　　可以辅佐的事，一件都没有。
　　“不过，着手准备得真早呢”
　　动着手的时候，忽然浮出的疑问从达也口中提了出来。
　　他正在作的接任资料，差不多再过不到一周就可以完成了。
　　在那之后，就算要做更详细的资料，也还有三个月的时间。
　　在那期间，不一定不会发生关于接任的大事件。
　　这个资料。并不是越早准备好就越好的东西。
　　“九校战的准备进入正式化的话，就不会有作资料之类的时间了。
　　成员固定后就要开始出场竞技的练习、道具的安排、情报的收集、分析、作战立案、要做的事情像山一样多。”
　　就情况看来，和达也也不是毫无关系。
　　“九校战大概什么时候举行？”
　　虽然这么说，在这里停止这个话题也有点太过唐突，意识的大部分回到制作资料上，达也带着惰性地寻问道。
　　“八月三日到十二日位置的十天吧。”
　　“还真够长的嘛。”
　　“嗯？不去观战吗？”
　　“嗯，暑假每年都有很多事情要忙啊。”
　　对达也的回答，摩利更加大幅度地歪了歪头。
　　“……从真由美那里听到的是，妹妹每年都去观战，连我们出场的比赛都记得啊……？”
　　达也差点把口水喷了出来。
　　“不，我们也并不是一年三百六十五天一起行动的……有时候也会分开行动。” 【lisa：如果一年三百六十五天都一起的话…那达也就会多个“宇宙最凶妹控”的BUG…头衔吧】
　　“哦？……不，说的也是。
　　就看着你们，也不是无时无刻都不离开的样子，不过总有点无法接受呢。”
　　“本来，在学校里的度过的时间基本都是分开行动的”
　　提出了客观事实、露出有点明白了的表情的摩利也暂时认同了。
　　“这样的话九校战的准备，也没办法把你叫来呢。”
　　“诶，说实话进行什么样的竞技我也不知道。
　　巨石代码和幻影击打倒是知道。”
　　资料制作的同时的闲聊，对达也来说因这点程度的思考分割变的没有了睡意，对于没事可作，不如说什么都没法做的摩利来说也是不错的消磨时间，必要以上地说着。
　　“那两个是非常有名的【lisa：就算非常有名本人也看不懂啊】
　　九校战在体育系的魔法竞技中也属于魔法力的比重较高项目的竞技。”
　　“这个我也知道”
　　手没停下来的同时，达也也附和道。
　　“以前每年项目都会变更，今年也和每年一样采用的竞技是
　　巨石代码、幻影击打、倒冰柱（アイスピラーズ・ブレイク）、高速射击、加速球、滑水战这六个项目” 【lisa：详细和大概翻译见01末尾的小册子】
　　剑术的マーシャル・マジック・アーツ之类的格斗技系列的竞技、レッグ・ボールやハイポスト・バスケット之类的球技则在别的大会上举行。”
　　“不觉得在加速球和滑水战中身体能力也很重要吗？”
　　“也是
　　魔法师也是人类。没有道理轻视身体能力。
　　魔法师之间。一对一的决斗也是、最后需要的东西是身体能力、无论什么情况都不例外。
　　这用不着我重新解释吧”
　　“这也没错。”
　　想起不少环节的达也，对摩利的话深深的点了头。
　　“六个项目内、巨石代码是团体战、剩下来的五个项目是进行个人战的”
　　“加速球是双打的比赛吗？”
　　“这也是九校战比较抠门的地方。
　　因为魔法力的比重较高，竞技都设置了独自的规则。
　　倒是有概括了规则的小册子，要看吗？”
　　“嗯，之后看看。”
　　达也停下了敲打着键盘的手，从摩利那里接过一本薄薄的册子。
　　“印刷物倒是很少见呢。”
　　“就九校战而言就不是什么稀奇的事
　　假想型的端末有会消耗魔法力这样的想法。
　　另一方面，魔法师以外用屏幕型端末的人，现在还是少数派。
　　魔法师中，利用假想型端末的人也不断增加中”
　　“原来如此。所以九校战，就用不需要实用情报端末本身的纸的印刷物了啊”
　　“啊咧？达也君是假想型容忍派吗？”
　　从达也的声音，大概听出了批判的成分吧。
　　平时阔达的言行和不擅长整顿整理和那微笑（？）有时候糊弄过去也好，她是个有着非常敏锐的人。
　　再次想起这件事的，达也慎重——但，手不停下地——选择合适的说法。
　　“假想型端末对不成熟的魔法师会带来不好影响的主张，并不是毫无根据的
　　特别是十岁的、正好在能力发展途中的人，假想型的使用应该尽量避免，我是这么想的”
　　“……这也是一种想法吧。
　　但因为对小孩有害、大人放弃其便利性不去使用的话，不觉得有点过分么”
　　谈话暂时中断了。
　　视线追着在显示器中自己输入的文字的达也，无法知道摩利以什么样的表情做着什么，但应该是在思索着他所说的话。
　　平时虽然装作破天荒的样子，但也没法完全藏住根的部分是很认真的气质。
　　这又怎样、达也露出了微笑。
　　“……话题偏了。”
　　似乎自己内心还没有得出结论，摩利放下了这个问题，话题回到了九校战。
　　“选手是本战、新人战、男女各十名合计四十人。
　　新人战只能一年生出场，本战没有学年限制。虽然是这么说，一个选手能出场的竞技只能有两个项目，所以本战一年生是不可能出现的。
　　新人战截止到去年都是没有男女区别进行的，今年和本战一样，男女分开进行【lisa：那不是没法看到兄控妹控的黄金糟糕组合了么？！】
　　直到去年女子项目都没有决定，但今年就不一样了。”
　　摩利是考虑到深雪才说的。
　　女子的体力在魔法竞技中连战是非常困难的。
　　虽然说平时都有锻炼，本来就华奢的圣体，还是能辅佐的尽量去辅佐一下、达也是这么想的。
　　“六个项目中，四个是男女共通的。
　　巨石代码是男子的项目、幻影击打是女子的项目
　　巨石代码是唯一、要直接战斗的项目，男子限定的理由也不是无法理解。”
　　虽然这么说，摩利的脸上却写着“没有意思”。
　　从风纪委员会那里听来的消息、摩利的魔法是对人战斗向的东西，没有出场的地方而不服才是本音吧。
　　“也就是说，本战、新人战，男女各五人要在五种项目里选择两种，剩下的五人只要在一个项目出场就行了。
　　谁在那个项目出场、或者有能力的选手只在一个项目集中精力，确实地瞄准优胜、在哪里赚点数、敌人的王牌在哪里出来和谁碰上……
　　因为是团体战，所以作战是很重要的”
　　“原来如此”
　　“于是九校战，与选手不同的四人作为作战人员是被承认的
　　不过，也不是每个学校都编成了作战队伍。虽然我们每次都凑齐一大堆带过去，但例如三高每年都不带作战队伍，那里是、全部都由选手自己分担工作。”
　　“然后每回都和本校争夺优胜吗。
　　还真是有趣的事”
　　“输给他们，也就只有三年前和七年前两回而已。
　　九校战变成现在这样夏天的定例行事是在十年前。
　　至今为止的九回中，我们优胜了五回、三校两回、二校和九校各赢一回”
　　“今年是关系到三连霸的关系吗？”
　　“没错。
　　对我们现在的三年生来说，今年胜了才是真正的胜利”
　　第一高校现在的三年生被称为“最强世代”。
　　七草真由美、十文字克人、然后是渡边摩利。
　　十师族直系有两人、和能与其匹敌的实力者。
　　这三人凑在一所学校的一个学年虽然可以说是个令人惊讶的偶然、但是其他高校在学中的人中，也有已经取得A级判定的实力者数人。
　　今年的九校战，成员发表前的阶段，第一高校就被视为大本命。【lisa：明明一年生才是最恐怖的】
　　如果以九校战为对象进行赌博的话，今年一定全赌他们——就是有着这样的战力。
　　“大本命吗？”
　　“嘛。
　　新人战的顺位加上去的话，只要没有大摔，本战的点数绝对是能胜利的。
　　要说不安因素的话，是工程师的方面” 【lisa：某大爷表示笑而不语】
　　“工程师？
　　是说CAD的调整要员吗？”
　　“啊。是九校战的公式用语，也可以说是技术人员。
　　九校战使用的CAD被定为共通规格，只要是适合的机种都能使用。
　　作为代替，只要硬件在范围内，软件的方面事实上、是无限制的。
　　范围内无论什么规格适合选手的CAD都能得到，是否能完全地引出选手的能力，将对胜败起到很大的影响”
　　起动式的展开速度是依赖于CAD的硬件方面，魔法式的构筑效率则是会因CAD软件方面而大幅左右的。
　　一瞬的差距分出胜负的体育系竞技中，软件调谐的巧拙，确实有着重要的意义。
　　软件的高度•多机能上尽可能地好
　　但超过了硬件性能的软件，只会阻害硬件的正常运行，反而降低了演算的速度。
　　硬件的性能被限制的话，软件选择的重要性就增加了。
　　这个条件、根据软件工程师的本事将会有很大的变化、达也是这么想的。
　　“和现在的三年级选手相比，缺乏工程师的人才啊。
　　真由美和十文字对CAD的调整很在行所以也不会感觉不方便……”
　　“…………”
　　看来摩利、对机械不拿手的样子。
　　虽然是含糊的台词但达也正确的推测出来了这个事实、正因为知道了，所以他什么都，没有说。
　　就那样随摩利说着，达也再次没入了资料制作中。
　　
　　
　　※＊※＊※＊※＊※＊※＊※＊※＊※＊※
　　
　　
　　＜九校战手册比赛规则解说＞
　　
　　
　　◎关于使用的CAD
　　九校战使用的CAD在性能上有着使用限制。
　　只要在这个规格内，CAD的形状不做限制。
　　另外、选手携带的CAD个数也不做限制。
　　CAD内输入的起动式上，有杀伤力的限制。
　　警察省的方针附表上B级以上指定的魔法、或有同等杀伤力的魔法用起动式被禁止。
　　杀伤性C一下的魔法对应的起动式中，嵌入也被加以限制。
　　但、使用的CAD被发现是非法复制的场合，那个选手被判为失格。
　　再者、不管起动式有无，杀伤性B以上的魔法都被禁止。
　　
　　
　　◎关于各竞技项目
　　1. モノリス・コード【lisa：巨石代码】
　　以男子为对象，三名为一队的方式进行的集团竞技。
　　比赛，在室外设置的复数舞台（森林、岩场、平原、溪谷、市区）上举行。使用的舞台是每次比赛大会的实行委员会指定的。
　　胜利条件有两种。
　　一个，对方的队伍成员全员行动不能。
　　但、物理的直接攻击被视为违反规则、违反的选手将被立刻取消资格。
　　失格的选手被认为是行动不能。
　　用魔法投掷有质量物体不算是违反规则。
　　用魔法引起物理的震动波，这样的攻击是可以的。
　　第二个胜利条件是，会对特定魔法式产生反应分解的直方体的柱子（通称モノリス）、用竞技用的CAD里的编制程序起动式中发动作为钥匙的魔法式来分解，将内部隐藏的512个文字的随机文字输入端末。
　　モノリス・コード的竞技名，是由这个规则而来的。
　　不分解モノリス，用知觉系魔法将文字列透视出来输入代码的话，被判为无效。
　　作为分解モノリス的钥匙的魔法式、被设定为射程距离最大十米。
　　一旦分解后的モノリス的修复被禁止，但是用魔法阻止分解是可行的。
　　
　　
　　2.ミラージ・バット（フェアリー・ダンス）【lisa：击打幻像】
　　以女子为对象的个人竞技。
　　在屋外直径二十米，圆形的竞技场中进行，选手要将上空十米将投影直径二十厘米的发光球体，用长六十厘米的专用棒子敲灭。
　　一回的比赛选手最大六名，十五分钟为一轮，中间休息五分钟的三回合制，以消掉的球体的数量来比出胜负。
　　光的球体是投影出的东西，颜色会因投影持续时间变化。
　　红色二十秒、绿色一分钟、青色三分钟。
　　出现频率与投映时间成反比。
　　先到以光球为中心一米的圈内的竞技者有优先权，其他竞技者妨碍的话将会失点。
　　竞技者离开了一米的圈内的话优先权也会失去。其他竞技者可以对其进行攻击。
　　这个竞技的落脚地由场地的形态而改变难易度。
　　九校战是在湖上水剂配置了直径一米的圆柱。（这是最高难度的设定）
　　选手在这个圆柱的落脚地上使用加速、移动的魔法来对目标进行攻击。
　　落在水上则被减点，除了场外则失格。
　　但在空中出了场外不被判为失格。
　　
　　
　　3.倒冰柱（アイスピラーズ・ブレイク）
　　以男女为对象的个人竞技。
　　室外设置的纵十二米，横二十四米的场地分成两半，两边都配置了纵横一米，高二米的十二个冰柱。
　　将对手阵内的全部冰柱弄倒的一方胜利。
　　不管弄碎或是削减或是溶掉，只要大小变成一半一下就被判定为倒了。
　　自阵的冰柱自由的移动也没有关系，但是禁止柱和柱之间的接触。
　　但、由于对方攻击的结果，发生的结束则没有关系。
　　竞技者在舞台两端外面做的，能看到舞台全体的台上攻击敌阵的冰柱。
　　为了不让冰柱像多米诺骨牌一样发生，将各个柱子的距离拉广可以说是战术的基本、在柱子要倒下的方向上用别的柱子来支撑、在防御规则上是可行的。
　　纯粹的比魔法力的竞技、可以说是体育系竞技中，最能体现魔法力的差距的比赛。
　　
　　
　　4. スピード・シューティング【lisa：高速射击】
　　以男女为对象的个人竞技。
　　以三十米前方的空中投射的飞碟的目标，在制限时间内破坏的个数来比赛。
　　破坏飞碟的魔法种类不限。
　　能攻击飞碟的幅度为十五米的范围之内，破坏偏出射击圈飞出去的飞碟没有得分。
　　飞碟的投射机在射击圈的左右各配置了五台。飞碟是随机间隔、随机速度投射的、复数飞碟同时投射的情况也有。
　　スピード・シューティング的比赛中，有分数方式和对战方式两种形态。
　　分数方式是个人进行的，根据破坏个数的顺位而定的。
　　对战方式是，使用红白两种颜色的目标，两位选手在同一个射击圈内瞄准自己的颜色的目标射击，来竞争破坏的个数。
　　九校战中，将以分数方式进行预选，以对战方式进行决战。
　　是看魔法的发动速度和瞄准的精确度的竞技。
　　
　　
　　5. アクセル・ボール【lisa：加速球】
　　以男女为对象的个人竞技。
　　通常是以双打来进行的竞技，九校战则是采用了单打来进行。
　　纵六米、横三米、高三米的透明箱子的中央以高一米的网分开，直径六公分的低反弹软性球同时使用、以在制限时间内使球在对方的得分领域（离开网、墙壁、大约五十厘米的两米的四方形领域）的回数来比。擦边也算。【lisa：原文是バウンドも一ポイントと数えます，将就下吧。】（通常用的场地纵横都是这个的两倍）
　　基本的禁止事项有
　　（1）       不能干涉对方场地内的球
　　（2）       不能使球静止三秒以上
　　（3）       不能对同一个球连续干涉三次。
　　这三项。禁止事项犯了一回就算对方得分。
　　场地原则上用魔法让球移动，直径三十厘米的圆形的拍子的使用也认可，不用球拍也没有关系。
　　使用移动和加速术式直接操作球、加重的术式制造反射球的壁、使用自我加速术式用球拍打回球、根据选手不同的取向将变的很丰富、是个变化多端的竞技。
　　
　　
　　6. バトル・ボード【lisa：滑水战】
　　以男女为对象的个人竞技。
　　在水上跑道上乘在长一百六十五厘米、宽五十一厘米的板上竞速的竞技。九校战是绕着三千米的水路三圈。
　　板当然没有动力。另外水路中有像瀑布状的高度差。选手将用魔法操纵滑板冲向终点。
　　对其他选手的身体或滑板攻击的话当场失格。但是，对水面使用魔法的行为是可行的。只要不算攻击的范围内，让对方前进的路上的水面爆发也好凍住也行、竞争对手的妨碍也是这个竞技中所讲究的技术。
　　栅栏之类的段差的话没有问题，但是用禁止通行之类的魔法行为的话就算失格。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　2－02 两张脸
　　
　　
　　随着交通集中管制技术、电车的形态从根本上产生了变化、成了都市内公共交通机关的主角。
　　轨道上的车辆运行几乎完全受到控制，使得安全性和便利性和运输量同时成立。
　　另一方面、公道上的交通管制，却没有想期待的那样改进。
　　虽然都市间连接的高速公路导入了自动运行系统、一般道和都市高速上，个别自家车辆的控制系统，还没有实现。
　　作为代替、车辆导航的车载头脑的开发正在进步。
　　现代的自家车只要没有违法改造的话，想引起交通事故也没法引起。（十文字的车虽然突破了恐怖组织基地的大门，但那是军用车辆的改造车）
　　出口的自家车同样搭载了车载头脑、没有余力导入大规模的交通管制系统的小国自然没法受到扑灭交通事故的恩惠，因此，从世界的角度来看，比起集中管制技术，有向个别管制技术的评价的倾向。
　　不过、作为带来安全性的代价、不成熟——如果允许更率直的表达的话、就是不成熟的管制、使交通堵塞代替了交通事故发生了。代替追尾事故的发生，要追尾时紧急刹车的缘故引起了交通堵塞，那也是理所当然的事。
　　在崭新的电动二轮车前，达也正在等着妹妹出来。
　　驾照是在十六岁的四月中旬拿到的、更准确地说实在生日的下个星期天，马上取得的。
　　这个电动二轮车则是在再下个周末买的东西。
　　但是，他考驾照纯属出于实用的目的，实际开过的次数也只有一位数，还没有长距离的行驶过。
　　但就算这样，也很好地在整备、所以虽然经过两个月，还是给人崭新的印象。
　　“哥哥，让你久等了”
　　门灯下浮现的是妹妹那华奢的肢体。
　　扎起长发的妹妹，也换上了骑车的正装。和身体紧紧贴付的衣服，勾画出了那未成熟的女性的优美的曲线。
　　手里拿着的头盔、つい、とおとがいを上げる。【lisa：这里翻不来啊】对妹妹像是理所当然的举动小小地苦笑了一下，达也也将下巴处的皮带系紧了点。
　　在稍微缩了下头的深雪面前露出了稍有点奇妙的微笑后，自己也戴上头盔，达也跨上了摩托车。
　　从后面跨上来的深雪，牢牢地抱住了达也。
　　确认了缠在腰上的手和背后紧密接触的身体的感触后，达也松开了刹车。
　　兄妹骑在电动二轮车上、在星空下、静静的出发了。【lisa：好美啊】
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　在每天早上十分钟就能走完的路上花了更多的时间、两人到达了目的地的寺庙。【lisa：这机车有实用价值么】
　　用自己的脚走相比、和早上不同还有其他的车要通过。
　　加速力和减速力增幅的魔法和降低重力加速的魔法没有限制速度。
　　作为代替，关系到魔法的使用限制。
　　——本来、达也每天早上使用增幅魔法，就可以被官厅认定为取缔的对象。
　　今夜的目的是，达也帮深雪做训练。
　　深雪是被内定为九校战的选手，是为了这个的准备。
　　九校战进行的竞技，在魔法竞技中也是魔法分量较高的比赛。
　　尽管如此，并不是说肉体的运动能力是不必要的。“滑水战”里身体的反应速度和平均能力高的一方会更有利、“加速球”在战术选择中较高的运动能力也是必须的。
　　对擅长减速魔法、冷却魔法的深雪来说，“アイスピラーズ・ブレイク” 【lisa：倒冰柱】简直就是为了她而存在的竞技、无论是新人战也好本战出场都是能确实获胜的。
　　但是，今年的个人战中也增加了男女分开的出场项目、深雪要出场的另一个竞技是“幻影击打”，有将光球扣灭后下降的必要。
　　和达也一同受到八云的指导的深雪，那华奢的体格中有着令人无法想象的高度的运动能力、但最近活动身体的机会减少了的关系，慎重起见才来进行这个训练。
　　停下发动机，推入境地中。在境内的停车场将爱车放置好后、两人为了打招呼向八云的那里走去。
　　这个时间，门生门是在黑暗中练习的。
　　靠近灭了灯的道场，和预料的一样，感觉到隐藏的气息、有时有压制不住的气息泄露出来、能听见被摔倒在地面的声音。
　　以不会打扰到练习的程度，将老旧的拉门打开。
　　千钧一发之际将飞来的手里剑用有防弹防刃的手套打落的同时，用铅球投了回去。
　　达也的远攻并没有命中的手感。
　　“铅球倒是拿手多了呢。
　　只有魔法还不安心，飞行道具不练习也不行呢。
　　不过、不是接住手里剑而是打落是正确的判断呢、达也君”
　　没有气息、只有声音传来。
　　达也向着传来声音的正面最里面、并不是这样、向着右边的墙壁再次投掷出了铅球。
　　“不会吧！？”
　　与惊慌的悲鸣一同，投出铅弹的方向出现的气息的波纹扩散了开来。
　　达也立刻、抱起深雪向后方跳开。
　　千钧一发，保护妹妹的背后一线之差的地方、从上至下、从天井急速落下了黑色的剑风。
　　以单脚、迅速地将其踩住。
　　踩下的脚下、表面被黑色涂满的木刀停下的动作。
　　想脱出身放出第二斩的八云、对纹丝不动的武器、只好放弃，松开了手。
　　“……师父、还真是乱来的欢迎呢”
　　“……你的远攻才是、杀气可不一般呢”
　　黑暗中互相对视的师徒、不是从谁开始，而是一同腹黑地笑了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　四边都燃烧这篝火的境内的一角。本来是用于烧护摩的场所（好歹，这座寺有比叡山的末寺的标榜、八云的课题是念佛的修行，当然达也和深雪都从没看到过他做这种事）、有些昏暗的苍光下、茫然的红色光球飘浮在空中。
　　就算场所归场所、人的魂吗？像这样、什么都不知道的人会软了腰的情景、幸好，这里没有部外者。
　　细长的影子从苍蓝的光中通过、一个光球、忽地消失了。
　　光球两个、三个地开始增加。
　　四散的、漂浮的光球、意外地迅速有力地追上了它们，用手上拿着的短杖将其两断了。
　　两断的光球差不多到三十个了、达也向深雪发出了小休息的信号。
　　给大口喘着气的八云递上饮料的工作、虽然一直都是深雪做的、但今天由达也代理着做了。
　　今夜的深雪也、同样大口地喘着气、处于头晕目眩的一侧。
　　“真的是非常感谢、师父。
　　不但借给我们场地、就连修行的对手也一同做了”
　　看着递出饮料后、再次低下头道谢的达也，八云昂扬地点了点头。
　　“打实体和打幻影、可是有很大不同的。
　　深雪君也是我可爱的学生、不会做出吝惜协力的事的”
　　可爱、好像感到说这个词的地方额外有力，不过九校战的阶段就先不管了吧、达也是这么想的。
　　幻影魔法是“忍术”的得意领域、投影的光球、虚拟的映像、动作的圆滑这各个方面上都有着比现代魔法更为熟练的程度。现代魔法虽然在多种类的异能上能高速•精确的发动、在限定的得意领域内、还是没法与古式的魔法相提并论。
　　只能使用限定的魔法的达也，没法做到像八云那样代替光球的投影机。
　　“深雪、今夜就到此为止吧？”
　　向喘着气的妹妹递出饮料的同时、达也这么寻问道、但深雪摇了摇头后、喝了一口饮料、湿润了下喉咙。
　　“如果老师还可以的话，我还想再活动下身体” 【lisa：多么卖力的妹妹啊】
　　“我倒是没关系。不如达也君也一起来追鬼火吧？”
　　“不、我……还是不用了”
　　八云忽然浮现出笑容的意义、差不多能想象的到。
　　虽然也有想把他的鬼主意打回去的心情，但今天还是深雪的练习优先。【lisa：多么为妹妹着想的哥哥啊】
　　“是吗、呀、真是遗憾”
　　摆出真的很遗憾的脸、尽管如此还藏着笑的同时摇了摇头的八云。
　　看着那张脸，确信辞退他是正确的。
　　“那么，开始了哦？”
　　“是，请多关照”
　　再开的信号同时深雪弯下了腰。
　　两人手上的杯子，达也也回收完毕了。
　　深雪站在被篝火围出的方形的中央，八云再次行使术的同时、
　　“是谁”
　　忽然从天而将的是、人的气息。
　　发现有谁在的，是达也。
　　不、时间上来说是正好相反。
　　为了指导二从点扩展开知觉的瞬间、他的认识网中发现了什么存在、达也在什么气息都没有的黑暗中发现有谁发出了什么后立刻、什么都没有的地方，出现了人的气息。
　　“哦呀，遥君”
　　向着那个气息，八云轻松地打了声招呼。
　　那个名字、达也也好、深雪也好、都有记得。
　　黑暗中、从摇曳的光亮中走出来的、是比深雪稍微成熟的身姿。
　　因为和深雪同样穿着暗色系的紧身衣，格外强调了胸部和腰部的感觉。
　　看到达也的视线，深雪忽地浮出了不快的表情，但在用肘部攻击哥哥侧腹之前，她看见了他的眼神染上了冰冷的钢铁一样的颜色，冷静了下来。
　　来回看着的达也的视线、实在测定遥的身体能力。
　　“达也君、不用那么警戒也没有关系啦。
　　遥君是我教的学生”
　　“不过不是像对司波君那样亲切的教导的呢”
　　遥的声音、虽然融入了黑暗中但与现在这不检点的外表不相符，就像小丑一样。
　　“话说回来，先不说老师没想到连司波君都注意到我了。
　　难道、我的技术衰减了么？”
　　“自己糊弄过去可并不好。
　　遥君，还是不要老是说谎了、小心连自己的真心都不知道了唷？”
　　“这个、也被司波君说过了”
　　“哦、我说了多余的话了吗。
　　嘛、这个先放在一边、遥君的隐形几乎接近完美了，所以不用多余的担心唷？
　　当然这是对真心认为衰减了的时候说的话”
　　八云投去的眼神、是典型的、只能这么说的被遥糊弄过去了。
　　大概是没有被糊弄过去吧、不如说从来没有被糊弄过去。
　　八云开玩笑般地笑着、这也是这两个人的交流方式。
　　“达也君也不是察觉到了气息。
　　和我们相比，有着稍微不同的‘眼’呢、达也君。
　　要混过他的眼睛的化、不能只消除气息、要伪造气息”
　　“原来如此……算是学到了”
　　“差不多、也该回答回答这边的疑问了吧”
　　看着出门师徒的两人的谈笑、达也不悦地发出声讯问。
　　“嗯……确实、只有遥君不给情报也不公平。
　　遥君、没问题吧？”
　　“虽然想说不要、但不说也不行吧？”
　　做了耸耸肩的举动，可以看出遥已经放弃的心境。
　　“那么、就本人所了解的来说好了……
　　遥君是公•安的搜查官”
　　实际上、是八云在说明。
　　虽然问这点没法对事情充分理解、但就心里话而言，还想停更多的说明。
　　“嗯？不怎么吃惊呢”
　　但是、虽然被求说明，但先吃惊的是八云。
　　八云很是期待兄妹俩惊讶的样子。
　　但不止达也连深雪也，对遥的正体能平然地接受是很不可思议的事、不如说、没意思。
　　“我也稍微有着自己的情报网，小野老是是军队方面的关系者这点我已经知道了。
　　这么一来只有公•安（警•察省公•安厅）、内情（内阁府情报管理局）、或者外交官了”
　　“说是情报网、他。
　　真的可以吗……他在立场上、对一个高校生泄露这样的情报、可不会简单了事的”
　　“立场上来说，师父也没有多少不同啊……
　　然后、小野老师是为了在第一高校内找以ブランシュ为头的范政•府组织的活动线索、而伪装成生活指导员潜入的公•安的间谍、我是这么理解的，没有错吧？”
　　“错了”
　　思索着字里行间，达也在确认的意义上再度讯问。
　　但是，遥的回答，却以坚定的样子否定了。
　　“我作为公•安的间谍这点是事实、但并不是伪装成生活指导员的
　　可以说是时间的前后关系，我现在的上司与以生活指导员为目标的我接触的时候，是我配属到第一高校之后的事、成为公安的秘密搜查官，则是那之后
　　受到老师的指教也是两年前开始的一年间的事、因此达也君也是我的师兄。”
　　“就算这样，还真是完美的的隐形呢”
　　“那是我的魔法的特性。
　　虽然无法使用别的魔法。
　　上司看中了我，也是这个理由”
　　“原来如此、BS（Born Specialized）魔法师吗”【lisa：以后不能用BS表示“鄙”视了啊，要用笔试了…？】
　　“我不怎么喜欢那个称号”
　　看着就像同年的少女一样任性的样子的遥，达也失声笑了出来。
　　BS魔法师、或者说BS能力者。被称为先天的特异能力者、先天的特意魔法技能者、在魔法意义上很难技术化的异能上特化的超能力者。
　　BS魔法师、从「ＢＳの一つ覚え」的外号就可以知道，比普通的魔法师要第一级，他们的特意能力通常别人都无法模仿、就算能模仿也没法做到很高的程度。
　　由于职务和特异能力的限制、“什么都能做”的通常的魔法师能派上用场的时候更多。
　　“比起什么都半途而废，还不如之将一个贯彻至极限来得好
　　嘛、这个是，小野老师的价值观的问题”
　　总感觉学生和生活指导员的立场反过来的样子，现在学生放学后出来夜游、也没注意的必要。
　　同样感觉到立场反转的遥不高兴地，闹别扭似地停下了。
　　“司波君、今天是没办法的事、秘密搜查官的身份本来是极秘事项
　　拜托别告诉别人啊”
　　毫无意义的举动、达也是这么想的。
　　公安的间谍这种身份的程度，十师族当然知道的。
　　实家和警察有着很大联系的艾丽卡，大概也已经知道了吧。
　　达也自身也、虽然不知道所属，但遥是和谍报有关系的人的事早已经确信了。
　　对自以为正体没有暴露的遥本人，还是别说明了吧
　　“我知道了。不会多说的。
　　作为交换怎么说呢、像四月那样的场合，能早点提供点情报。”
　　“……知道了。尽管拿去好了”
　　将各种各种的想法藏起来，两人相互握起了手。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　不用说、魔法科高校也有魔法以外的一般科目的课程。
　　在这其中也有体育课、是以比赛形式的授业、少年总是会以必要以上的热情燃烧起斗志、今天也是这样的风景。
　　今天的授业是脚球（leg ball？）
　　作为室内足球的派生系的竞技、开着无数小孔的透明箱子完全覆盖室内的足球、但是选手带着头部保护的头套、手球头球同样是禁止的、百科字典是这么解说的。（顺带一提，这种‘透明箱中的球技’之类的竞技形态，是二十一世纪后半的体育区属的特征之一）
　　虽然是并用魔法的竞技，今天的授业是不使用魔法进行的。
　　在脚球里用的是反弹力极端高的轻量球、四周的墙壁也好天井也好都由反弹的效果。上下左右弹跳的球用眼睛捕捉，然后快速准确地踢入对方的球门中的球技、因为光是观看就是很华丽的竞技的缘故“观战”的人气也很高。
　　现在也、休息中的一年E组和F组的女子学生们、向着自己授业的班级送去了声援。
　　“哦啦哦啦、冲啊！”
　　踢着球的雷欧正在突进中。
　　因为球的反弹力极端的高的缘故、与足球和室内足球不同、带球很困难、并不怎么会去用。
　　脚球是五个队员之间、利用墙壁天井来传球后，对方的球门射门是普通的战术。
　　接球的运动量、对胜败有很大的影响。
　　“达也！”
　　不断纵横奔跑的雷欧，以射门的气势把球传给了达也。
　　用胸腹接住球后，达也以向正上方踢上去的气势将就要碰到天井反弹的球控制住了。
　　像机械一样精密的接住传球的达也，向着侧面的壁将球踢出。
　　反弹的方向上站着的是、干比谷。
　　停球、射门。
　　宣告进球的电子哨声响起，旁观的女子学生都欢呼起来。
　　“做到了呢、那家伙”
　　达也旁边站着的雷欧、坦率地赞赏了干比谷。
　　“啊。反应很好、身体比看起来的还要灵活”
　　就如外表、不如说在此之上的、超越外表的身体能力、让达也也不禁感到意外。
　　吉田家是系统外魔法的名门、听说会继承古式魔法的修行方法。
　　那么、相应的修行、锻炼出这样的身体也是可以理解的。
　　但是、从干比谷的外貌来看，并感觉不到有这样的形迹。这也是达也有意外感的源头。
　　藏着爪子的鹰、在意想不到的地方潜伏着这件事上……
　　还是抱着那样的感慨、把达也传过来的球以华丽的上端回旋踢踢进了对方的球门。
　　
　　
　　比赛在达也三人的活跃下压胜了。
　　和回到参观席的达也、雷欧一同、向着在稍微离开点的地方坐下的干比谷移动。
　　“真是个好射门”
　　打招呼的达也的呼吸，已经取回了常态。
　　“你才是”
　　回应的干比谷也、和达也同样、呼吸也已经不乱了。
　　一直以来都有种刺人的气氛缠绕的干比谷也、现在也流着汗、虽然还是体育的授业，因为胜利的美酒的效果、他人拒绝的气氛也淡薄了许多。
　　“没有干劲啊、吉田。本来是是想这么说的、意想不到呢。”
　　“干比谷”
　　可能是被雷欧开放的态度感化了、
　　“用姓来叫不怎么喜欢。用名叫我就可以了。”
　　干比谷采用了到目前为止从未有过的融洽地态度。
　　“哦。那、你也叫我雷欧吧”
　　入学过了三个月的现在这个时期才发生这样的对话，就算和前世纪比起来班级单位的活动再怎么少、也有点奇怪。
　　但是干比谷对于包括班级同学的全部人类，壁也做的太过了。
　　现在忽然变亲近了，确实可以说是、一个契机。
　　“我也叫你干比谷可以吗？
　　作为交换、叫我达也就行了”
　　“O～K～、达也。
　　老实说、从之前开始就想和你说说话了。”
　　“真是奇遇呢。实际上我也是”
　　“……怎么感觉到好像有种疏远感呢”
　　“错觉啦、雷欧。
　　我也想和你说说话呢。
　　不管怎么说，和那个艾丽卡像那么意气相投地往来的人是很少见的。”
　　“……总觉得没法释然呐”
　　想起和艾丽卡凑成一组时的雷欧的脸、达也和干比谷同时忍不住笑了出来。
　　
　　
　　和之前的——也就是达也他们的——比赛比起来、这次的比赛较平静。
　　刚才开始两边就都没法拿点。
　　两边的技术都一样，陷入了胶着状态、对于高校生来说，是很平凡的比赛。
　　“达也为什么要来这所学校？”
　　虽然在参观的设施上，看着球场、但意识却完全向着旁边，干比谷这么讯问道。
　　最近好像经常出现这个话题的样子、这么想着，达也回答道。
　　“说实话，因为附属到哪边都可以。
　　所以，选了最近的地方。”
　　“……怎么听起来很随便啊？”
　　“实际上就是这么随便。
　　为了看大学的非公开文献、考试资格才是我的目的。”
　　“这又是、好随便的……
　　但是还是不能接受。确实、达也也该有相应的选择。怎么说能、那个、印象上呢”
　　对达也的回答呆了一下之后，干比谷深深地点下了头。
　　“印象啊……什么样的印象？”
　　对那必要以上的深深点头的动作有点在意，达也也稍微认真地质问道。
　　“孤高”
　　得到的回答、不是客套话的那种语气，而是很坚定的声音。
　　“超然。
　　或者说、达观。
　　请别误会，并没有什么不好的意味、达也给我的印象是远远超过我的老成的人。”
　　表情并未改变。
　　但是、自己手腕上的筋肉、只有一点点、为了握拳而稍微绷紧了下的事、达也察觉到了。
　　“……并不会听成带着恶意的……
　　十六岁被评价为老成、果然有点、我自己也有察觉到。”
　　わざとらしくピントを外してぼやいて見せたのは、見え透いた韜晦。。【lisa：表示翻译不能，就把这句忽略掉吧】
　　但是和达也看中的那样，干比古是读的懂气氛的一类人。
　　“然后。枯萎了、这么说比较好吧？”
　　“那也一样。”
　　“达也都枯萎了的话，採点会更加辛苦哦”
　　雷欧把话题更加扯远，也是为了改变气氛。
　　他意外地有注意到气氛的性质。
　　但是、有太过头的倾向。
　　“你说的是什么事？”
　　“有着那样的美少女的妹妹，对大部分的女孩都没有兴趣了吧” 【lisa：哼，达也是属于深雪的！深雪是属于达也的！】
　　“啊、确实。
　　深雪同学吗？
　　入学的时候第一次见到过、没看见过的人都会吃惊的。
　　简直不敢相信那么漂亮的女孩子会实际存在。”
　　“哦？
　　达也、可爱的妹妹别盯上了哦。
　　作为哥哥有什么想法？”
　　对浮出坏笑问的的雷欧做出回答的，不是他矛头指向的达也，而是干比谷。
　　“适可而止吧。
　　并不是这样的。
　　先不谈只是说说而已，在那以上的关系，光是想象就可怕。
　　要交女朋友的话、还是找能更轻松的对象的好。”
　　对干比古的话，雷欧深深地点头同意。
　　“就是这样呐。
　　嘛、就算不是这样她也是一座难攻不落的兄控、如果要和她交往首先先要先突破无敌的妹控哥哥的样子……难度很高的哦” 【lisa：这句真是完美的概括啊】
　　“雷欧……有必要再一次、好好和你谈谈的必要呢”
　　“哦哦好恐怖、还是不用了。
　　我可不想因为这种事而丢掉性命”
　　在达也沉重的视线下雷欧夸张的发着抖。
　　虽然一看就知道是演技、但其中也能看出隐藏着一丝本心，干比古很有兴趣地比较着两人。
　　身体的方面，雷欧要大一圈。
　　手脚的粗细，看起来都差不多。
　　黑刚才一起比赛的感触相比、也看不出敏捷性上有多少差异。
　　传闻说、达也受过高名的忍术使的亲手指导，但有那么压倒性的技术差吗？
　　能将魔法力的劣势推翻的程度？
　　对干比古来说、找出能弥补魔法力差距的手段、是切实的愿望。
　　作为半年前、失去的“力量”的代替的东西。
　　自从懂事以来，直到那时之前，都一直作为强者的干比古而言，无法忍受继续当弱者。
　　自己很焦急这点他自己也知道。
　　没有空闲的现在的心理状态、会在必要以上地消耗自身这点也有所自觉、就算这样还是自己逼着自己。
　　这半年内、几乎不眠地投入的学习当中。
　　甚至不怎么有兴趣的武术木叶认真学习了。
　　尽管如此，还是被丧失感埋没了。
　　所以、他对虽然魔法实技的成绩差、现实中魔法实践差，但却将魔法力远远强于他的上级生打败了的达也抱持着兴趣。
　　弥补魔法力的差距的是、白兵战技术？
　　干比古想看达也和雷欧的战斗。
　　想和达也一战、这点、在意识上考虑了下。【lisa：孩子放弃吧，人家和你不是一个次元的生物，是究级妹控生物啊噗——（被拖走）】
　　“干比古？”
　　“诶？”
　　刚想到那里。
　　忽然被叫名字，立刻摆出临战态势的架势。
　　看着那个姿态，达也和雷欧、两人都露出了苦笑。
　　“哦哦、真危险呐”
　　“怎么了吗？
　　刚想着忽然沉默不说话了，接下来立刻就这样”
　　“啊、不、
　　……对不起，什么问题都没有”
　　干比古做的，决不是对造成不好的回忆的道歉。
　　本来就是对交流不怎么拿手的人。
　　好不容易创造出友好的气氛、突然就改变了，但在达也和雷欧之间来回开了几个玩笑后，到授业时间结束的时候关系已经修复的和没发生什么一样了。
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　2－03 提拔
　　
　　
　　对魔法大学附属高校而言，夏天的九校对战是和秋天的论文竞争并列的一个大活动。
　　而就活动的华丽程度与论文竞争相比，可以说是大大超过的第一活动。
　　九校战是体育系的魔法竞技对抗战（魔法竞技除了体育系以外，还有立体猜谜、板上游戏、泥工内寻宝等各种分不同的游戏类型）。第一高校也有各个竞技的团体存在、之间的对抗战这样色彩浓厚的九校战的出场选手的团体的组成自然是从全校有能力的选手中选出来的。
　　在这性质上、九校战的准备通常都是由部活连和学生会为主体举行的，
　　“……就算是这样、各个社团的选手（正规）也没法无视选手的决定也是一件难事啊……”
　　平时总是带着充满魅力的笑脸的真由美也，今天一天、没有什么精神。
　　向便当盒伸出筷子的手也，心有余而力不足。
　　最近、深雪相当的忙的样子、单单只有事务工作的学生会长、虽然平时露出轻松的样子，在内心深处还是有很多苦恼的。
　　“就算这样、选手的方面十文字也会协力的、一定会想办法决定的”
　　今天的午餐会、只有真由美一人呈现的延续不断的的独奏会、也终于迎来的终息。
　　这种程度引起的消化不良的同时、进食中由牢骚作为背景音乐、从精神上的损伤也不是没有。想着终于从消极的话题中解放出来的达也松了一口气。
　　“但是、在选手以上的问题是工程师啊……”
　　……虽然这么说、这也是他早就知道的问题。
　　“还没有凑齐数量吗？”
　　对于摩利的问题，真由美无力地点了点头。
　　“我们这里魔法师的志愿者较多、不如说都是偏向与实技方面的优秀人才……
　　今年的三年生、特别体现了这点。
　　魔法工学相关的人才不足已经是危机般的状况了。
　　二年生里有阿酱和五十里君等、有本事的人才，但数量还是不够……”
　　“五十里吗……他的专门是几何的方面，不如说是纯理论上的。对调整并不是很得意吧。”
　　“就现状、也不是说这种事的时候的感觉呐”
　　从真由美和摩利两人凑在一起叹气的这样难得的光景可以看出，事态是如此严重。——在这样的情况下还来测量严重程度，总感觉哪里搞错了。
　　“就算我和十文字两人一起来弥补也是有限度的……”
　　“你们还是主力选手啊。
　　去关照他人的CAD、对自己的比赛产生影响的话就可笑了”
　　“……起码摩利、自己的CAD能自己调整的话呢个话就轻松许多了”
　　“……不、真的是非常严重的事态”
　　疲劳的缘故还有这以外的原因吧、对抓到不错的感觉的真由美的视线，摩利当作没发现地把脸背过去了。
　　学生会室、认真的来讲、在精神卫生上气氛变的糟糕了。
　　达也想回教室——要从这里逃出去、向深雪送去了眼神、传达了疏通和算好实际的意思。
　　“呐、铃酱。果然还是、不肯做工程师吗？”
　　九校战前的的修罗场、午休的学生会室中的铃音，真由美已经不知道多少次发出了求救信号。
　　“不可能的。
　　我的技术、只会扯中条同学他们的后退。”
　　然后也不知道多少次了，在平淡的谢绝中沉没了。
　　虽然对完全意气消沉的真由美有点抱歉、现在是机会吧。
　　向深雪用眼神发出信号、达也稍稍起了身——
　　“那个、就让司波君来试试吧”
　　——简直在绝妙的时计，吃了计完全没有预料到的攻击、离陆以失败告终。
　　“咩？”
　　趴在桌上的真由美，只有脸抬起来，用区分不了是什么语言的的奇妙的应答声回应。
　　“深雪的CAD，似乎是司波君调整的样子。
　　虽然只看过一次、可以说是一流机械工匠都比不上的技术。”
　　真由美一口气抬起了身子。
　　一开始那有气无力的回应像是假的一样，真由美的脸上恢复了生气。
　　“盲点啊……！”
　　真由美用发现猎物的鹰一般的视线望向达也。
　　达也也，进入了半放弃的境地。
　　“是吗……我真是的，竟然把这忘记了”
　　再加上摩利，已经是逃的地方都没有了。
　　“说起来委员会备品的CAD也是、这家伙来调整过了吧……
　　虽然变成只有他本人能使用的东西了、想起来了”
　　看来无论说什么都没用的样子，达也已经百分之九十九都放弃了。不战败注意的那个部分实在是太小了，所以——恐怕是、没用的——试着抵抗这种事。
　　“CAD工程师的重要性先日已经从委员长那里听过了吧，一年生加入组里的过去的例子没有吗？”
　　“什么都由最初的第一次的”
　　“也是为了推翻前例”
　　这么一说、倒可以做出些过激的反论。
　　“……两位有没有进一步地考虑过，其他的选手不会感到讨厌吗？
　　一年生、而且是二科生、而且我在各种不好的意义上很显眼”
　　自己这么说倒是稍微削减了自己的信心、但也不能故意不去看事实。
　　“CAD的调整是和使用者之间的信赖关系是很重要的。
　　CAD实际何种程度的性能发挥，是会大幅度被使用者的精神左右的
　　任命选手讨厌的人的话会怎样……”
　　乍一看、达也的意见是很正确的、真由美和摩利互相交换了下眼神。
　　但是不管嘴上说什么、达也的真心她们是看得一清二楚的。
　　为了引导拒绝麻烦事的懒惰的（？）后辈、用眼神交流决定攻击（口击？）的顺序的两人。
　　在这时、预想外的援护射击打了进来。
　　“我也希望就算是九校战，也希望由哥哥来调整CAD……难道不行吗？” 【lisa：不愧是深雪，致命一击啊】
　　对根本没有想到的深雪的背叛（？）、达也凍住了。
　　他的心情以古典剧的样子来表现的化就是“啊啊深雪（ブルータス）、你也是吗……！”的样子。
　　“说的也是呢！
　　果然、有一直拜托调整的、信赖关系深的工程师的话会踏实很多呢、深雪同学！”
　　立刻，真由美紧接着说。
　　“是的。
　　哥哥加入工程师的队伍的话就放心好了，光井同学和北山同学都可以安心地为比赛做准备了”
　　那两个人也加入新人战的选手中了的事，现在也是第一次听说、但是确实是和预想的一样妥当的人选、达也这么想。
　　——现实逃避的意义。
　　很明显、是队友。
　　
　　
　　放课后、在部活连本部的准备会议上，达也加入队伍已经有了最终的决定。
　　一缕希望也没有留下的达也已经、完全放弃了。
　　从深雪希望他能加入的时候起，他就已经无路可逃了。
　　之前面露难色、现在则相反、他现在正以积极的想法来想定局面的发展。
　　不管怎么说，这也是可以理解的。
　　在这种时候，人们、都会向着自己擅长的领域伸出手。
　　在这里自己的优先顺位几乎低的不能再低的关系、总之，对能做到的事、习惯的事、擅长的事的价值进行了再确认、也是为了取回冷静的一种代价行为。
　　因为积累了太多的压力的关系、虽然很难得，达也也陷入了这琐碎的代价欲望中了。
　　午休时间已经过了三分之二了，在等待处理着堆积如山的事务的深雪的时候，没事可做的达也，拔出银色的CAD、取下弹仓对内部的切换启动式的开关等等、从物理方面可动的部分开始了检查。
　　“啊、今天也带着silver【lisa：原文シルバー・ホーン】呢”
　　眼尖看见了后靠近过来的、是和深雪同样、有着大量要处理事务的梓。【lisa：原文因为是平假名，害本人么反应过来】
　　真由美和摩利也不知为什么地、将视线投向铃音。
　　对达也无声的意义正确理解的铃音、机灵地，用眉毛和耸肩露出了同样的感情表现。
　　也就是说、现在的梓、是想要放开事务处理来好好研究一下、这样的吧。
　　“诶、换了新的枪套，还不太顺手。”
　　带着朝三暮四的，从客观上来看很过分的想法收回视线，表面上看上去很热情的达也这么回答道。
　　“那个、可以让我看看吗？”
　　眼里闪着光辉、梓更加靠近了过来。
　　不只是对CAD本身、对周边的装备也有兴趣的样子。
　　平时应该回避的——这么说有点恐怖——从印象上来说会这么说的达也有种不禁苦笑的感觉、对带着小动物般的氛围靠近过来的梓、很难说出口。
　　这也是一种品德吧、这么想着、达也将夏天穿的上衣——当然、用防暑的高科技面料制成的——脱下、取下肩部枪套给了她。
　　“哇啊～silver-horn¬的纯正品呐。
　　真好呢、这个套子。很容易拔击的绝妙的曲线。
　　充满了高技术力的实用性【lisa：“ユーザビリティ”好像是什么IT用语来者？】的配置。
　　啊、憧憬的silver大人……”
　　……现在也像要用脸蹭上去的样子。
　　达也，保持着扑克脸也是很费力的事。
　　在那之后再一次来回抚摸观察了一阵子，终于满足了的样子，梓带着满足的笑容将枪套还给了达也。
　　“司波君也是silver-horn的粉丝吗？
　　单纯从价格和配置上来看、与マクシミリアン的シューティングモデル之类的ローゼン的F级之类的、同样FLT（four•leaves•technology）的射手座系列产品相比还要高级的感觉呢，有了这个就像是silver的定制品一样的满足感啊”【lisa：那啥的啊酱说的话都是片假名的术语……差点就要让本人陷入片假名恐惧症了……第一卷那翻译的公司名原来就是四叶公司啊】
　　梓是“机械宅”的事情、以前摩利也是说过的。
　　当时听到的时候，觉得也说得过分了、所以才对梓感到同情，看到现在的这个样子，察觉到了被这么说也是没办法的事。
　　根据达也的思考方式，价格和规格对比起来，也就是说费用已经超过了效果，自然也不会有满足感。
　　简单的说，对只用数字表现出来的价值与规格的评价没有什么关系，就算没有这个分析也感到“满足了”的话只是单纯的信仰、他是这么想的。
　　虽然这么说、这种事也只不过是本人价值观的问题罢了、本人既然满足了也不需要别人再去泼盆冷水。
　　“不、实际上是有一点门路的关系、silver的模型和控制器【lisa：model和monitor】一同便宜地弄到手了。”
　　这个台词从他口中说出的瞬间，向着端末的深雪的肩膀大大地动摇了，但并没有注意到这一点的人。
　　“诶——！真的吗！？”
　　梓的脸上大大地写着“真好呢”。
　　这次的达也，脸上的表情也稍微舒缓了点。
　　“……这次、新作品的模型到手的话把一套都送给你把？”
　　“唉！？
　　真的！？
　　真的可以吗！？
　　太感谢了！！”
　　连插入回答的时间都没有。
　　好不容易结束了拉锯战后、梓两手握着达也空着的左手，上下来回地摆动起来。
　　“……阿酱、稍微冷静一点吧？”
　　果然还是看不下去了，真由美从堆积成山的案件处理中停下手说道。
　　梓啪地停下了动作。
　　小心翼翼地，视线落向自己的手上。
　　自己的两手紧紧地握住了达也的手的事实，从触觉和视觉上认识到了。
　　抬起头偷偷看了下达也的脸、避开没有表情的视线再一次将磨光落回自己的手，、以碰到火的趋势、松开了双手、不知这样、全身都一起跳开了。
　　“对不起对不起对不起……！”
　　耳根通红、这不是表现手法、也不是比喻、梓真的耳根通红地一次又一次地低下了头。
　　其中，目光来回扫视、真心地担心着的达也，用眼神向真由美请求帮助。
　　“……阿酱、做到这里就够了吧？
　　达也君、看起来很困扰的样子喔？”
　　真由美也和达也有着共同的忧虑、没有恶作剧地、向梓提出了建议。
　　像说的那样做了次深呼吸、总算是取回了冷静。
　　深深叹了口气的同时，真由美再次回到案件处理当中。
　　梓则，看着达也的脸害羞地笑了一下、突然变成了一本正紧的脸。
　　“那么，难道司波君、知道taurus•silver是什么样的人吗？”
　　像这样提问了。
　　——嘛，为了隐藏害羞、不对别人说这点也能理解。
　　但是对这个质问、对达也来说，是非常难回答的问题。
　　“……不、详细的事情并不知道”
　　墙上响起了哔哔声。
　　是因为深雪用的情报端末、误操作而响起的警铃。【lisa：不愧是妹妹，nice时机】
　　谁都有失误的时候，所以也不是什么很出乎意料的事，但能让警铃响起的程度的失误对深雪来说是很少见的。
　　真由美和铃音露出“哦呀？”的表情向墙边的深雪投去了视线，看到深雪像是什么都没有发生一样继续处理着资料，两人也就没有说什么回到了自己的工作上。
　　“……深雪发生失误倒是很稀奇呢”
　　“偶尔的事”
　　从状况来看，达也极不流畅的回答，梓没有特别留意到的样子、原来的——回到一开始的话题。
　　“就算再怎么隐藏身份，同一个研究所的人也总该知道的吧？
　　还是说，一个人就把全部的工作做完了？”
　　“……不，我想那还是不可能的”
　　“说的也是
　　那么，司波君，那个作为“助手”的研究所的人的事情听说过吗？”
　　“……不，说是助手也不是这样的类型……
　　而且，four•leave像是由于经营上的理由很是秘密的，我想要听说到研究所的事是不可能的吧”
　　“嗯…说得也是呢……”
　　“……我想你也知道，为了取得秘密情报而使用精神干涉系魔法可是重罪。”
　　“诶、讨、讨厌啦，才没有那种想法呢……虽然没有…………”在达也半睁着眼的视线下，梓那娇小的身体更加缩了起来。【lisa：为什么有梓这个名字的女孩都有相似的特征啊，想起轻音了】
　　“……不，真的知道就好了。
　　我也只是，谨慎起见”
　　“没、没关系的啦。这种事、当然知道的啦。啊哈、啊哈哈哈……”
　　看着一滴、两滴、并不是比喻意义上而是肉体上的流出冷汗的样子，达也也稍微松缓了下对梓施加的压力。
　　“……话虽如此，为什么、中条前辈对taurus•silver的真身这么在意呢？”
　　梓使用的CAD就连FLT制的也不是。
　　连Silver•horn的都不是，却对它的设计者的真身如此在意。
　　对达也而言是很素朴、理所当然会有的疑问。
　　“诶？”
　　梓，对这个质问完全出乎意料，摆出这样的表情看向达也。
　　“在意而已。难道，司波君，你不在意吗？
　　是taurus•silver喔？
　　世界上第一个实现了Loop•cast、使特化型CAD的展开速度提高了百分之二十、思念转换的误认识率从百分之五降到百分之二、三这么低的，那个taurus•silver哟？
　　而且不在意技术的公开、比起独占利润更以魔法界的进步为优先的，那个taurus•silver哟？
　　以魔工师为目标的人，对被说成仅仅一年间就使CAD的软件有了十年的进步的天才技术者的人，我想没人不会对其没有兴趣的”
　　总觉得，感觉到有种像是在责备的样子的迫力，达也也认识到了自己的不觉。
　　世间的“taurus•silver”的形象没想到有这么大，超过了他的预想。
　　“……认识不足呢。虽然并不是所有使用者都没有不满、但，却得到这么高度的评价啊……”
　　“哈……原来如此。对司波君来说能因为拿到控制器，身边有着silver•horn……也许和我的感觉方式不一样呐”
　　摆出不得要领的脸、梓总算是能接受了。
　　“呐、呐，司波君认为taurus•silver是什么样的人？”
　　纯粹的，好奇的眼神。
　　总之，停下适当的应付、达也也治好作罢了。
　　“说的也是呢……
　　意外的、会是像和我一样的日本人的青少年呢”
　　墙壁边上的哔哔音再次响起。
　　深雪以身体前倾的姿势，继续着工作。
　　——她肯定、不想让人看见她现在的表情吧。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　部活连展开的九校战的准备会、在开始之前就被哔哩哔哩的空气所包围。
　　在比赛上活跃的学生在成绩上会给予一定的加算，被选为成员的人，可以免除在长期休假的课题，一律给予A的评价。
　　这不只是选手，被选为工程师的学生也一样。
　　那是说明学校对九校战视作是重要的活动，学生被选上九校战的成员就是得到了很大的地位。
　　在这个对成员最终调整为目的的会议上、混着刺人的气氛也不是不可能。——达也站在第三者的立场上，对带着一喜一忧的同级生•上级生那混着同情和冷笑的眼光，想到自身也在当事者的立场，心情沉重地叹了口气，真希望这场闹剧尽早结束。
　　并不是对九校战本身没有兴趣。
　　对同年代的魔法师候补生展示自己的技术的欲求，这种和在父亲的研究室里改良CAD来达成自己的实现欲不同的另一种饥饿感，确实也存在于达也的内部。
　　一般人更缺乏感情，本来是处在最血气方刚的年龄段。和别人竞争毫不关心这点、他——被
　　同伴同学这样评价——像是枯萎了。
　　只是没法处理眼前这自负与嫉妒与虚荣与讨厌等其他各种方面的狂乱的漩涡。这就是他所忧郁的事。
　　与他的想法没有关系——那是自然的——看到一个一个空位被填上、全部的空席都坐上人之后，真由美也在议长席上坐下了。
　　“那么，九校战成员选定会议现在开始”
　　已经收到了选手•工程师内定通知的二、三年级成员、实施竞技的各部部长、学生会成员（但是，深雪在学生会事担任留守）【lisa：不然光是看气氛妹妹也要暴走的吧】、部活连执行部都作为出席者的大人数的会议开始了。
　　给达也的位子，是和内定的工程师一样的旁观席。
　　于是，把他看作是个异分子的那些麻烦类型的人、可以说是有从某种程度以上的集团那样的规模了。
　　定案会议、开始没多久、就对为什么这里有一年级的二科生这件事进行了说明。
　　对着达也，也不能说没有好意的视线。
　　但是、预想外地，好意的意见倒是有很多。
　　和同级生不同在上级生当中，作为风纪委员的达也所作出的实绩，都有一定的认识。
　　于是自然，持有反对意见的人也很多。
　　而且不是明确地反对、理论上的反对，而是感情上的、消极的反对，反而陷入了永远得不出结论的迷路状态【lisa：要是深雪在场，他们大概全都要冻成冰雕了吧】
　　“简而言之”
　　突然，严肃的声音压下。
　　并不是特别大的声音、但在场的所有人都停下了无秩序的争论，看向了发言者。
　　之前一直保持沉默的克人，对看向自己的视线的人一并扫视过之后，继续发言。
　　“我对司波的技能在某种程度上了解过，并没有什么问题，但就算这样还不能认同的话实际确认一下是最好的。”
　　宽广的室内一片沉静。
　　那是单纯从效果上来说，虽可展示谁也不会有所挑剔的结果，但也稍稍带着一点风险的，谁也没有提出过的解决对策。
　　“……虽然这是至今最像样的意见，但具体上怎么做？”
　　“现在就来实际调整一下”
　　对打破沉默的摩利的问题作出的回答，简直就是单纯明确。
　　“要么我来当实验台也行”
　　也就是说用提供的现在实用的CAD，作出适合使用者的调整。
　　十个魔法师，就算是用同一个机种也有进行十次不同的调整的必要。
　　魔法师展开CAD的起动式的话必须要从自己的无意识领域中读取。
　　也就是说，魔法师的精神对自己的CAD是处于毫无防备的状态。
　　今年的CAD，具备了使起动式式读取圆滑化、高速化的调谐机能，对使用者的精神的影响力也就更强了。
　　如果这个调谐出错，就会有以魔法效率低下开始的不快感、头痛、因眩晕的吐气、严重的话还会出现幻觉这样的精神伤害。为了避免这些事情的发生，最新、高机能的CAD在精密细致的调整上是必要的。
　　为了测定实力而将CAD交给魔工师调整，对魔法师而言是背负很大的风险的行为。
　　克人的发言、对自己的提案，可以说是十分有勇气的。
　　“不，推荐他的人是我，这个责任应该由我来负责”
　　忽然，真由美提出要代替。
　　基于责任的发言、应该是这样、从话的后面来看就是对他有着完全的信任，对达也而言可以说是很高兴的事情。
　　“不，这个工作，请交给我来做。”
　　但是，继真由美桐原也成为了立候补，对此带有意外，也带有惊讶——这个男人人还不错。
　　
　　
　　学校对职员、学生开放的实验楼里有着CAD的调整设备。
　　但是现在，不是向着实验楼的调整机器，而是将九校战实际实用的车载型调整机带到会议场来进行测试。
　　调整的CAD是符合九校战规格的东西。
　　正式的准备，限定在道具方面，倒是在完全没有停滞的进展中，与在人选方面落后的情况是正好相反的风景。
　　在调整机前弯下腰的达也，向着被机械包围的方向——虽是这么说，也能相互看见脸——坐着的桐原，被学生会成员和各部部长包围着。
　　首先是在对调整器的设立阶段，不怀好意的视线都集中到了达也的手边，但是，达也如往常一样，对特别复杂的调整用机器，以不是等闲之辈的方式进行着操作。
　　在计测准备的过程中，对那些忌讳的视线用扑克脸忽略过去。
　　“再确认一下，课题是用竞技用的CAD来复制桐原前辈的CAD设定，调整到立刻能使用的状态，但对起动式本身不用进行干涉，没错吧？”
　　“嗯，这样就可以了。”
　　看到真由美点头，达也则小小地摇了摇头。
　　“……怎么了？”
　　“将规格不同的CAD的设定复制，我不怎么推荐呢……没办法，以安全第一来进行吧。”
　　“？”
　　真由美不明白地倾了倾头。CAD设定的复制，在变更机种的时候，应该能普通进行的才对，她并不觉得哪里有问题。
　　但不愧是，以梓为首的工程师的成员，对达也发言的意义有所理解了。轻轻点着头、摆出让我们看看你的实力的坏笑的人，差不多就是这两种反应。
　　达也也不再说废话，立刻继续进入工作。
　　首先，借过桐原的CAD，接到了调整器上。
　　读取设定资料是半自动化的，并不是能表现出技巧高低的工作。
　　但是，看着设定资料就那样直接复制到竞技用设备上，在调整机的工作领域上保存的顺序有数名成员露出了“哦呀？”的表情。
　　接下来，是对桐原本人的想子波特性的计测。
　　他带上了耳机，将两手放在计测板上。
　　这也是正常的顺序，搭载着自动调整机能的调整机，与CAD设定一样对想子波的计测自动调整完毕。
　　学生用学校的调整机来调整自己的CAD的时候，基本都是在这个阶段停止的。
　　反过来说，不依赖自动调整，手动对CAD的操作系统【lisa：operation•system，原文“オペーレーション・システム”】接续【lisa：“アクセス”access，也可以说是访问的意思】，施以更精密的调整就是能看出工程师本领的敌方。
　　“谢谢配合，摘下来也没关系了喔”
　　达也送去计测终了的信号，桐原将耳机摘下。
　　一般，之后进行的就是对CAD的设定，在自动调整的结果上加上些微调整，就为了这个才准备了设定完毕的、这个场合是设定复制完毕的CAD。
　　顺序有错误、看着的大多数人都这么想的。
　　但是与不同地，达也只是盯着显示器没有动。
　　只是慎重的样子，不像是发现顺序出现差错的感觉。
　　那可以说是，恐怕可以称为认真的眼神。
　　抑制不住好奇心、梓伸长了脖子，越过达也的肩膀去看了下显示器。
　　“诶？”
　　她中途，发出有些与花季少女相称的，感到奇怪的声音。
　　对这个杂音，达也也没有动一下眉毛。
　　怎么了？这么说着，真由美和摩利也到旁边来偷看了下显示器。
　　两人都、在发出声音的寸前将声音吞下去了。
　　在那里的，表示出的不是理所当然该映出的资料化的测定结果，显示器上无数的文字列正高速地流动着。
　　只能做到勉强读出几处数字的程度，两人的眼睛都做不到追上流去的文字列的事。
　　文字的行进，很快就停下来了。
　　时间上来说数十秒，从达也开始凝视，还没有经过五分钟。
　　达也在竞技用的设备上，猛然开始敲打起键盘。
　　一个接一个地，数个窗口被打开然后就关闭了。
　　一直开着的窗口之一是现在和到现在为止的所有读取的测定结果的原始资料，另一个窗口是记述复制了的设定的原始资料这点，只有梓一人发现。
　　现在，在自己眼前正在进行如何高度的作业，能理解的人几乎没有。【lisa：你们这群瞎了眼的，是技术者就该学学人家啊…都被达也我大爷般的技术闪瞎眼了么（前后矛盾）】
　　在场的大多数人，都被现在很稀奇的只用键盘【lisa：原文“キーボードオンリー”，也就是“keyboard only”】的输入方式夺去了眼球。
　　但是真正吃惊的，大概是对想子波特性的计测结果，拥有能直接理解原始资料的技能吧。
　　这种做法，可以使测定的结果，只要在设备能力容许的范围内，用调整完全反映出来。
　　也就是说，完全不依赖自动调整机能的，完全的手动调整。
　　在她的面前，曾一时在工作领域上保存了的资料在一瞬间被改写了。
　　只要是能够的保持原始的，都是完全原始的资料，梓也没法做到这么难的读取。
　　安全率中最大的部分，首先便是“安全第一”的设定。
　　这样一来自动调整对用户的负面影响就会很小，也使提供比自动调整远远效率高的起动式成为可能。
　　实际上，根本没有试过。
　　这个一年生的调整技能，比包括自己在内的工程师队伍中的谁都要，厉害。
　　梓下了不管怎样，也要将达也拉进队伍的决意。
　　不对起动式进行改进，因为是这个条件，调整算是结束了。
　　就光是看着的人，也会看傻了的手技。
　　立刻进行了测试。
　　桐原的脸，从旁人的眼里看微微有点，在因紧张而强势的“爱娇”的范畴内【lisa：噗～本、本人才没有笑呢】
　　实际上，事故也好事故未满的事情也好，什么都没有发生。
　　达也调整的CAD，和桐原爱用的设备完全一样地运作着。
　　“桐原，感触怎么样”
　　“没有问题，和自己的东西相比，完全没有违和感。”
　　对克人的提问，桐原即刻回答。
　　这并不是基于个人友谊上的过大评价，而是从魔法的发动状态上理解的。
　　但是，只是魔法顺利发动、这也无法成为平凡的以上的结果，光是看就能知道了。
　　“……姑且在技术方面来看，我觉得也不是能成为本校代表的程度的水平”
　　“处理的时间，花的时间来看很平凡。在这之上有比一般还要好的手技吧”
　　“做法虽然有点不同。那也是有那样的意义的吧……”【lisa：你们这群瞎狗眼的只不过是嫉妒了对吧】
　　让梓猛然生气地回头的，是和平常一样朴素的评价。
　　“他刚才，在我的眼前展示的技术、是已经达到无法想象是高中生等级的高度的东西啊。完全不使用自动调整的全手动调整，至少我是无法做到。”
　　“……虽然确实有着相当高度的技术，但做出来的结果很平凡我想也没有什么意义吧……？”【lisa：是谁说的？你应该庆幸深雪不在场，保住了条命】
　　“看起来虽然平凡、但内部不一样！
　　那是为了更大的安全利益的做法，就算那样也没有使效率低下才是最厉害的地方！”
　　“中条同学，冷静点……
　　我想比起把精力从更大的安全率上，放到效率上会更合适吧？”
　　“那是……肯定、不对的吧……”
　　但是本来是辩护的一方，却没有了气势。
　　“桐原的CAD比起竞技用的东西来说是更加高规格的机种。
　　不拘束于规格的不同，还使使用者没有违和感的技术不觉得应该得到很高的评价吗”
　　“诶？……服部君？”
　　在这里伸出援手的，意外地，是服部。
　　“会长，我对司波加入工程师的队伍表示支持”
　　“范藏？”
　　“九校战，是关系到本校威信的大会。应该不拘束于头衔，选择从能力上来说最好的成员。
　　工程师的工作是使选手能更加容易地战斗的辅助角色。从能使桐原说‘完全没有违和感’的技术、可以得到是中条说得那样有着非常高等级的判断。
　　在候补生选举很困难和工程师不足的现状下、没有一年生的前例，并不是拘束与这种事情的场合。”
　　虽然话的好几处都带刺，但也是可以听出服部真心的雄辩。
　　不计前嫌，在服部对达也加入队伍支持的急转的事态下，对场内气氛有着十分大的冲击。
　　“我想服部指出的是最有说服力的
　　司波，展示了与我校代表相应的技量。
　　我也，支持司波加入队伍”
　　因克人也表明了自己的旗帜，大势也被决定了。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　2－（4）飞空魔法
　　
　　
　　一如既往地，只有兄妹两人的晚餐结束后立刻，如看准了时机一般，电话响了。
　　顺便一提，如大家所知道的那样，现代的电话机几乎都是带有映像的“可视电话”，不是电“话”机也不是电“影（映）”机，这种实际上根本无所谓的议论在三流文化人之间纠结着，结果，立体影响实用化的现在也还是被叫做“电话机”“电话”。
　　
　　
　　闲话到此为止。
　　
　　
　　深雪现在，正在忙着饭后的桌面清理。
　　当然还不至于连清洗餐具也用双手来做，交给HAR负责就可以了，现在总算开始普及的３Ｈ（Humanoid Home Helper）也就是所谓的“帮忙的自动机器”，在这个家里并没有。对导入烦人的天井移动机械手两人都反对。于是，餐具的搬运要自己来做。
　　——这种程度的劳动都要省的话会使身体退化的，这是深雪的辩解。【lisa：实际上是偷偷拿哥哥的餐具间接接吻吧噗——（被拖走）】
　　
　　
　　再一次闲话休止。
　　
　　
　　会打给达也电话，事情无非就是这样、出于偶然的产物——应该。
　　“好久不见。……看准了打过来的？”
　　‘……不，不知道你在说什么……好久不见、特尉’
　　在画面里映出的不得要领的脸，是旧知的人物。
　　“现实时间有两个月没说过话了。
　　但是……使用那种叫法就是说，这、是秘密线路吧。
　　真亏你能每回每回都能切入一般家庭用的线路呐”
　　‘也不简单啊。
　　特尉，就一般家庭来说，你家的安全系统不会太严格了吗？’
　　“因为最近的黑客没有限定的攻击范围。家里的服务器里，有各种不能让人看到的东西啊”‘说的也是。现在也差点要遭到反击给分裂呢【lisa：counter cracking】’
　　“那是、被叫做自作自受的事。只要不侵入到过深的阶层，反击程序就不会被触发。”
　　‘对我这那新手接线员来说，也是一剂良药吧。’
　　画面内的，日晒得像被火药烧伤一样的脸上，浮出了坏笑。
　　说起来，自三年前以来没有一点老化的样子，达也看到那个笑脸后这么想。
　　从地位和所属部署来看，工作量应该是相当大的，但一丁点疲倦的样子都没有。
　　……在从脑内浮现出的思维催促下，通话对象、陆军101旅团·独立魔装大队·队长·风间玄信少佐，是喜欢在前置的对话上浪费时间的不怎么好的对象，达也现在才注意到。
　　“少佐，本日有什么事吗？”
　　‘说的也是，前置就到此为止吧。
　　首先是事务联络’【lisa：至今为止就是闲话＋闲话＋前置吗……】
　　“是”
　　‘本日，进行了‘third·eye’【lisa：“サード・アイ”记得最近在哪个游戏听到过…对，是HHG里的“天目反射”……理解成天目、第三只眼都无所谓】的整修，几个部品更新成了新型的。
　　因此在同时，想要进行软件的更新、性能的测试’
　　101旅团的读法，一〇一旅团。不是一百零一旅团。
　　和通常的变成是不同的系统，以魔法装备为主兵装的实验性的旅团，在其内部更是，担任独立魔装大队新开发的装备的运用测试的部队。
　　机密程度与通常的军事机密更加高出五、六阶段，本来别说是一介高中生能与其有关系，就连这个部队存在的情报传入耳中都是不被允许的事。
　　但是达也，不用说自然没有出什么事情，事实上已经被纳入了风间的部队。
　　“明白了，明天早上就出头”
　　“……啊啦，有等不到学校休息这么忙吗？”
　　‘不，下个休息日有去研究所那边对新型device测试的预定’
　　‘虽然是不该由本官来说啥……你成了高校生之后、生活更不像学生该有的样子了啊’
　　“这个台词虽然不怎么喜欢，但也是没办法的事”
　　‘说的也是……本官忙也好，特别忙也好，都是没办法的事。
　　那么明早，到在老地方出头。虽然本官没法在场和你会面，但我会通知真田的。’
　　“了解了”
　　对事务性的敬礼的达也，画面中的风间也事务性地回了礼。
　　军的敬礼并不只是礼义性质的敬礼，但也有当作不正规成员的原因，要求不会严格到那种程度。
　　“那么下一个话题，听说特尉，今夏的九校战你也参加啊”
　　“……是的”
　　回应稍微花了点时间，但这个场合“稍微”就能解决，可以说是值得赞赏的。
　　他被决定为工程师队伍的成员，还没有过三小时。
　　就算讯问估计也是徒劳的，对关于消息来源的好奇心，治好藏在心中。
　　‘会场是富士演习场南东地区。这也是，每年一样的事但……
　　小心点哟、达也’
　　风间的话一向都是很唐突的但是，今天的唐突程度则不同往常。
　　不用阶级不用姓不用伪名，用真名来称呼的事、不是作为上官的警告，而应该是作为旧知的警告吧，将与军的谍报·防谍网络相关的情报来警告民间人、而且是什么社会地位都没有的高中生，绝不是什么小事。
　　达也绷紧了神经，等待他继续。
　　‘那个区域有不稳的动静。
　　被发现有非法入侵者的痕迹’
　　“军的演习场里有入侵者？”
　　‘实在是令人惊叹的事。
　　嘛，像是国际犯罪联盟构成成员的东亚洲人的身影，在附近好几次被目击到。
　　直到去年为止都没有的事。
　　从时间上来看，我想是盯准了九校战的’
　　只不过是高校的对抗战、曾这么说过的达也重新想过。
　　虽说只不过是高校生，这个国家这个年代的最顶级的人物为了比魔法的技量而聚集到一起。
　　例如，瞄准颁奖仪式发动炸弹恐怖袭击，就会对这个国家的人材面造成很大的损伤。
　　‘说是国际犯罪联盟吗？’
　　对手是不是像专业的恐怖组织，犯罪联盟那样的组织只会以杀伤本身为目的来行动，恐怖组织先不说说是关于国际犯罪组织的话，军人风间也只是门外汉。究竟怎么特定了其正体的呢。
　　‘让壬生调查了。我想已经确认有认识的面孔了’
　　“第一高校二年生，壬生纱耶香的父亲吗？”
　　‘对。壬生退役后，转籍到了内情，现在的身份是外事科长。担当外国犯罪组织’
　　“……这倒是吃惊的事”
　　达也也坦率地表示出了惊讶。
　　对所属与谍报组织的人的身份在电话里这么简单就暴露这点也很吃惊、另外，对军队文官·武官常常流传着绝对不友好的谣言的内阁府情报机关那么简单就协力的事实也很吃惊、在这之中最重要的，对外谍报·防谍的责任者之一的女儿，在有搭上外国工作机关的恐怖组织下所属、对此虽然不知是外事第几科、那个科长的父亲会就那样放置不管的非常识的放任举动最为吃惊。
　　‘犯罪联盟和恐怖工作组织的担当是不同的。
　　派别意识可以说是国家机关的业病’
　　能做到对达也内心所想的话正确回应，比起说是交往很久还不如说是风间个人的洞察力和、稍稍有点的共感的原因吧。
　　‘但是，对自己掌握领域的情报是能信赖的。
　　照壬生的话，不是香港系的犯罪同盟‘无头龙（No HeadDragon）’的下部成员，是这么说的。
　　目的还不明，根据追加情报，会再联络的。’
　　“谢谢”
　　‘虽然明天不行，但说不定，会在富士碰面呢’
　　“我会期待的”
　　‘我也是……似乎说了太长时间了。新人在焦急了，差不多要挂了’
　　似乎，被网络警察抓住侵入路线的尾巴了。
　　这个场合，到底是该表扬网络警察的技术，还使叹息风间部下的手腕，实在是很微妙。
　　‘代替我向师父问声好’
　　“我知道了”
　　‘再见’
　　在回应之前，画面噗呲地暗了下来。
　　那么，通过这次的对话要去哪里也明了了，脑袋里浮现出虽然持着正式的僧籍却和“非良”这种称呼相称的共通的师父的脸，达也小小地叹了口气。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“哥哥，不嫌弃的话要来杯茶吗……？”
　　不知不觉中从闭着的起居室的门对面，听见了深雪的声音。
　　似乎为了为了不让达也他们的对话流入耳朵，直到电话结束前一直呆在厨房等着的样子。
　　本来的话，军事机密也好外交机密也好都可以不用顾虑地听的，深雪有着那样的比达也还要强得多的立场，但是妹妹从来没有在哥哥面前行使这个立场。
　　达也无言地向着厨房的方向走去，在再次搭话前将闭着的门打开。
　　双目圆睁硬直了的深雪的手上和预想的一样，拿着载着茶杯和茶壶，以及茶点的托盘。
　　“……请不要吓我啊。
　　回应一下就好了嘛……为了笑深雪吃惊的样子故意将不出脚步声、哥哥、坏心眼”【lisa：妹妹撒娇了～】
　　“对不起对不起”
　　呼地从闹着别扭横过脸的深雪手上取过托盘，达也笑着谢罪。
　　“但是，不是为了捉弄人哟。
　　因为想到你着两手都塞满了东西，就急忙赶来了。
　　对可爱的妹妹来说，我想会很重吧”
　　“……这是骗人的事我是知道的……但这次就算被骗过去了吧”
　　虽保持者不高兴的表情，但口气已经缓和下来了。
　　因哥哥说的一言就简单地不计较了的是自己。
　　但是深雪，并没有因此不快。
　　“今天是红茶啊 ”
　　“唉，正好有不错的二番茶【lisa：用夏季新芽所泡的夏茶】茶叶入手了，我想偶尔来点这样的也不错吧”
　　对深雪的话语点了点头，达也向着桌上的茶杯靠近脸确认了下香味。
　　“大吉岭红茶【lisa：德文Musketeller】吗。真少见呢……
　　入手这个花了很多精力吧？”
　　“不，真的只是偶尔入手的……如果哥哥喜欢的话，深雪比什么都高兴。”
　　看着喝了一口，将茶留在嘴里慢慢品位，浮出满足的笑容的达也，深雪也露出了打从心底高兴的微笑。
　　“唔、红茶虽然也很美味，这个短面包也很美味呢。
　　这是深雪作的吗？”
　　“哈、那个……但是，稍微，手艺还不到家。”
　　“不，完全没有这种感觉哟。
　　真的很美味”
　　害羞地低下了头的深雪，看到一次又一次向着短面包伸出手的哥哥的样子，渐渐地抬起了头，过了一会，也露出了幸福的笑脸。
　　风间的电话，达也并没有拿来当作话题，深雪也没有讯问。
　　达也的口中，正忙于吃着妹妹做的茶点，品尝妹妹好不容易才入手的红茶的味道，深雪的喝茶时间，看着哥哥满足的表情就满足了。【lisa：本人也好想呆在这样的气氛中啊～】
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　也没有再次明确的必要，深雪是大家公认的优等生。
　　并不是生来就有的才能，而是由不断努力得来的。
　　每天照护哥哥的同时，每晚也会勤奋学习到很晚。
　　今天也直到日期快改变的时候才，将电子粉流体显示器（也就是常说的电子显示器）的开关切断，收入桌子后站了起来。
　　今天还，没有那么疲劳。
　　就这样保持着神经兴奋状态上床，不怎么能睡着，这是从经验之谈。虽然能使用声音催眠机器，这个现在国内普及率达到百分之七十的机械，她的哥哥则不怎么喜欢。达也否定的技术，深雪也不想使用。
　　转换下心情，冲点红茶吧，深雪这样想到。
　　当然，是为了熬夜的哥哥。
　　花尽了心思，入手了在稀少品的大吉岭红茶中还使最高级别的东西也值得了，哥哥对今天的茶非常喜欢的样子。回想起哥哥的笑脸感觉今夜能有个好梦了，如果能在睡前再一次看到本人，再加上，被摸头的话就更是没话说了。
　　向着厨房走去时，忽然想起了什么，稍微，考虑了一下。
　　小小的点了下头的深雪的脸上，浮现出了恶作剧的笑容。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“哥哥，是深雪。
　　茶端来了”
　　“正好。进来吧”
　　虽然这个时间深雪把茶啦咖啡啦端过来可以说是每天都有的事，但哥哥以往都是充满歉意地道声谢后，明确地作出叫她等一会的回答，深雪歪了歪脑袋。
　　但是，不用等待，不如说是件令人高兴的事。
　　对哥哥会露出什么表情稍微有点兴奋地，深雪进入了达也当研究室使用的地下室。
　　“正好，想着去叫你——”
　　——就在这时，本该继续的台词，被沉默所代替了。
　　看着坐在椅子上回头的哥哥的、呆呆地凝视着自己的脸感觉到了小恶魔般地满足感后，深雪保持着单手托着托盘的姿势，空着的手抓住裙边，像外国人一样弯了弯膝盖行了一礼。
　　“…………啊，难道说，是妖精舞会的服装？【lisa：“フェアリー・ダンス”，fairy·dance】”
　　“正确。真亏你能知道呢，哥哥”
　　由多重闪闪发亮的色彩的丝绸风的布料重叠的迷你裙和，暴露出美丽的腿线的裹腿和漆皮短靴。
　　缠在腰上敞开后部的马甲使用没有厚实感的光泽素材制作的，不使用缝制而是利用素材自身的曲面精确地立体成型很好地保护了胸部。【lisa：“製によるものではなく素材自体に曲面を持たせた精確な立体成形で胸をしっかりガードしている”……不太好翻译啊】
　　马甲的下面，是能让肩部活动轻松的直到手腕都紧密贴付着的和裹腿一样的村衣。不，大概裹腿和村衣不一样的地方，就是袖的长度和造型吧。去掉马甲的话就和女式花样滑冰的服装很像了。
　　然后，缠在长发上的羽状饰品，是幅度很广的发圈。
　　这个，考虑到空气抵抗和胸部保护兼具华丽的服装，是为九校战采用的体育系魔法竞技，幻影击打、别名妖精舞会而设计的服装没有错。
　　“如何？”
　　把托盘放到小桌上，深雪笑着在原地转了一圈。
　　忽地飘起来的，不拘束于尺寸太短，和飘动的头发相衬，真是说不出地优雅。
　　“十分可爱哟。很合适你呢。而且，时机正好”
　　对回转到正面停下，这次用两手抓住裙边弯下膝盖的深雪，达也放下手称赞道。
　　“非常感谢……？”
　　受到了哥哥表扬的事，百分百确信了。正因如此，作为辞仪能说出的台词，也只有这么一种，嘛，虽然只有一种并没不够表达她的感情。
　　但是，对达也的台词最后的意思无法理解的关系，预定的回礼，变成了预定外的疑问句。
　　伸直了膝和腰，仰视着仍坐在椅子上的达也。
　　用一如既往的视线寻问“时机正好”的意思同时，深雪感到了很强的违和感。
　　正体很快就明了了。
　　虽然坐下来了但，达也的和刚才一样，保持着站着时看到的高度。
　　慌张地向下看去，深雪吞了口气。
　　那里本该有的东西——椅子并不存在。
　　达也他，摆出右脚搁在左脚上右肘撑在右膝上面，向前探出身子的体势……坐在什么都没有的空中。
　　“我希望深雪也，加入这个device的测试呢”
　　达也以维持这个姿势的状态滑近深雪。直到接近到手能碰到的距离停了下来，像要起身一样放下脚，作出从椅子上站起来的时候的动作。
　　因为这么做了的关系，他自然的复归到地板上了。
　　“……飞行术式……常驻型重力制御魔法已经完成了呢！”
　　呆然的只是仅仅很短暂的时间。
　　深雪用以要拥抱的气势握住哥哥的手，发出了欢呼声。
　　“恭喜了，哥哥！”
　　那是，达也一直研究的魔法。
　　系统魔法、四系统八种中最初例举出的“加速·加重”系统。
　　那是将单纯的saikokineshisu【lisa：サイコキネシス】发展开来，现代魔法中最基本的系统魔法。
　　但是，加速·加重系统中从理论上来说可以实现的飞行术式、常驻型重力制御魔法，虽然这个可能性在现代魔法确立的初期就被提倡了，但起码在正式发表上，至今仍然没有实现。
　　飞行术士，就算理论上是可能的但实际上是几乎不可能的这点是现代魔法学的常识。
　　但是现在，深雪的眼前，现代魔法学的定说之一，被颠覆了。【lisa：七人魔法使里说过，魔法师就是颠覆常识的存在，对魔法师而言没有不可能！】
　　“哥哥又一次，将不可能变为可能了！
　　我作为这个历史性成就的证人、作为成就了这个成就的哥哥的妹妹，感到十分荣幸！”
　　现在也像抱住一样握紧了他右手的妹妹的双手，达也温柔地用左手搭了上去。
　　“谢谢，深雪。
　　飞空魔法本身虽然并不是目标，虽然是古式魔法已实现了的飞行术式、但这也是一步，离目标更加接近了呢”
　　“古式魔法的飞行术式，事实上BS魔法师意外没人能使用，是属于个人的异能。
　　哥哥的飞行术式，只要理论上注入必要的魔法力，谁都能使用吗？”
　　“姑且，是照着这样做的。
　　所以才想要深雪来测试一下”
　　“非常乐意！”
　　深雪眼里闪着光辉，大大地点了点头。
　　
　　
　　听了术式的说明的深雪，视线落到左手握着的，调整完毕的CAD上。【lisa：话说深雪原来是打算看下达也去后睡觉的吧……已经完全忘记了吧】
　　和深雪一直使用的东西一样，是携带端末形态的CAD。
　　但是大小，比进行过小型化的深雪的CAD还要小，能纳入她娇小的手掌中的程度。
　　相似的只是携带端末的形态这一点。
　　这个CAD，是特化型的device。
　　虽然对特化型的还没有使用习惯，但操作方法却是简单至极。
　　只有开·关这一个的按钮，一旦打开了开关除非按下关闭、电池用尽以外都会自动地吸收使用者的想子来维持起动式的持续处理，某种意义上可以说是暴力性的东西。
　　但是、想子的使用量被限制到了极限。
　　在使使用者的负担最小化上花功夫，是设计上的基本定则。
　　“要开始了”
　　抑制不住的紧张，使喉咙咕咚地动了一下。
　　该吞入的口水，在嘴里已经没有残留了。
　　手没有抖，是因为自己想要受到表扬，深雪是这么想的。
　　万一自己这个测试失败了的话，哥哥也不会责备自己。
　　但是作为代替哥哥会，对这个“飞行device”的设定重新来过吧。
　　因为自己的能力不足而让哥哥勉强自己的话，绝对不要。
　　按下了CAD的开关。
　　能理解到什么意识都没有，自身的想子被吸收了的事。
　　但是，如果不是事先意识到的话，只是不会注意到的程度的，微量的吸收。
　　不过是比日常放出的，多余的想子稍稍多一点的程度的规模罢了。
　　为了让人注意到，写入了起动式的魔法演算领域。
　　和预先被告知的一样，是令人惊讶的小规模起动式。
　　如果是深雪的处理能力，同样的东西同时处理数十个都绰绰有余的程度。
　　而且，是除了必要要素以外根本没有多余的记述。
　　是彻底地去掉了无用的地方来效率化、洗练至极的起动式，深雪这么想。
　　在起动式的变数部分将数据输入魔法式就构成了。
　　通常的话，这个程序魔法师并不会意识到。
　　这个想象，对魔法式的输入数据变换是魔法演算领域的工作，对想象的补完是起动式的工作。起动式的变数部分是、魔法师不特别强烈地想象就改变不了的部分。
　　魔法师对在自己内部读取的起动式有所认识、自己内部构筑的魔法式有所认识是做的到的事。但是，魔法式的构筑处理本身，是随着本人的意思半自动进行的。
　　另外如果不是这样，人类的情报处理能力没有作成足够改变物理现象的情报体的话，就没法成功。
　　深雪，想象了浮到天花板那么高的自己。
　　在那中途，重力的束缚消失了。
　　自重的情报从五感上消失了，有像自己的身体没有了那样的错觉，有点轻微的恐慌。
　　但是，在这以上的快感填满了深雪的心。【lisa：哥哥创造的魔法和深雪合为一体了！】
　　飞在空中，原来会有这么大的解放感啊。
　　感觉开始对能得到同样快感的宇宙飞行员嫉妒起来了。
　　同时，又对只能在狭窄的船内或不穿着厚重的宇宙服就体会不到这种快感的他们，有点可怜。
　　不是在这样的地下室，而是想在天空自由的飞翔，深雪这么想。
　　“怎么样？没有觉得起动式的连续处理负担重吗？”
　　哥哥的声音，啪地把她拖回了现实。
　　对在重要的试验中，沉溺在快感中的自己，深雪感到非常羞耻。
　　但是现在，不是沉浸在自我厌恶中的场合。
　　振作点啊，深雪、她在心中责备了下自己之后，深雪对哥哥的质问作出了回答。
　　“没关系。头痛和倦怠感都没有”
　　“太好了。
　　那么接下来，请试下慢慢地水平移动。
　　习惯了之后一点点地提升速度，像想的一样飞吧”
　　“明白了”
　　照着哥哥说的那样，想象起慢慢水平移动的自己。
　　自动展开·复写的极小规模的起动式，开始构筑起使重力矢量在水平方向上改变的魔法式。
　　这个飞行device的构成，就是用连续处理的起动式使魔法连续发动。
　　变数的带入值、只要有新的想象被演算领域读取了，就会覆盖到之前的值上的程序。
　　和同一个起动式在魔法演算领域内寻求变数复制代入的循环程序，也就是说是成对的系统。
　　“没有魔法的断续感吗？”
　　“没有。
　　不愧是哥哥。
　　时间记录机的机能很完美地运作着。”
　　这个系统主要就是，有对发动中的魔法的发动时刻正确纪录的功能。
　　这是数据的处理，是对人类不怎么合适的事，没有机械的补完就不行的部分。
　　魔法技能中并不是因为飞行，而是这个系统被认为不可能实现。
　　照着达也的指示那样，深雪慢慢地提升了来回飞行的速度。
　　不只是速度，回旋、自旋、翻身、自由自在地在空中跳着舞。
　　轻飘飘的裙子和优美地拨动的长发。伸出、又忽然向相反的方向转动的时候划出了优美的曲线。
　　不知什么时候起达也忘记了作为观察者的立场，忘我地看着那天女之舞。
　　
　　
　　※＊※＊※＊※＊※＊※
　　
　　
　　◎飞行术式相关研究报告（司波达也）
　　
　　
　　擅长加速·加重系统的魔法式，数十米的跳跃是能做到的。
　　在世界上树立了百米的高飞记录的魔法师也有。
　　嘛，减缓空中的下落速度也是能做到的。
　　从两千米高度降落成功的魔法师也有。
　　但就算这样，成功在空中飞翔的魔法师则没有。
　　短时间浮在空中是做得到的，但就那样持续浮空却是做不到的。
　　保持着浮空移动也是做不到的。
　　魔法式，和改变现实的现象的种类、方向性、强度、坐标一样，终了条件也作为必须项目不能不给出定义。
　　作为现象没法对终了条件定义的魔法，会以把时间作为终了条件。
　　飞到百米的高空、那样的魔法，因为把到达高度定为了终了条件的关系，没有对持续时间进行定义的必要。两千米的高度跳下、这样的魔法，对地高度为零的时候落下速度也为零、有这样的终了条件，所以没有计算落下所需时间的必要。（但是向上飞的场合，比起作为定义加速度的代替来定义持续时间，自动对加速度进行调整来的更多。现在普及了的起动式，在不需要定义持续时间的的场合一般会将持续时间作为变数来对待，主要是因为会降低魔法的效率）
　　但是浮游的魔法，因为是以在空中浮游为目的的关系，在魔法发动的时候就必须决定目的地。因此，不得不将时间作为终了条件来定义。
　　既存的浮游术式必定会附有时间的限制，就算魔法师还有余力，为了延长发动时定义的时间，必须要对改变中的理念作出新的改变。
　　这也就是说，要对自己的魔法，用新的魔法覆盖在它的上面。
　　为了要在发动中的魔法上覆盖别的魔法，更为强的干涉力是必要的。
　　嘛，为了在没有翅膀和推进机关的情况下在空中移动，只能改变重力的作用方向和强度。对浮游这一现象中的重力矢量进行改变这种用新的现象加以改变的场合和延长浮游时间相同，要使覆盖成为可能干涉力是必要的。
　　也就是说为了实现对完全的飞行魔法的接近，必须有不断提升干涉强度使魔法持续发动的技巧。
　　但是，得到同一个结果的魔法，连续地提升干涉强度老发动，那是达到职人领域的技术，现实上是不可能的。
　　普通，根据对理念改变的规模，会自动地决定干涉强度。
　　比起广域干涉，最大干涉强度，就算采用什么方法发动都可能，要意识性地调整干涉强度的话，最多也只能做到五到十阶段的程度。
　　原本不依赖场力浮力、逆着重力浮在空中的现象，明显是违反自然现象的事，极强的对理念的干涉力是必要的。
　　本来就需要很强干涉力的魔法，还要不断提升干涉强度的阶段来连续发动，就算理论上可能现实上也是几乎不可能的，这就是现在的魔法学界的一致意见。
　　但是这是，为了在魔法上不断覆盖新的魔法总会有界限，要实现飞行术式本身是不可能的意思。
　　话说回来在一个术式上，组合复数的魔法工程来改变现象，必须要能理所当然地对一个对象物同时发动复数魔法的能力。
　　也就是说，任何魔法工程正在发动的时候，要发动与其相反的现象改变的魔法就会产生矛盾。
　　发动相对高度十米的坐标上持续浮停十秒的术式两秒后，实行用五秒下降到相对高度五米的地方再静止五秒的术式，在定义了的现象改变上会引起相克，所以必须要用干涉力更为强力的魔法去覆盖。
　　举例来说，就算成功发动了在相对高度十米的坐标上持续浮停十秒的术式十秒后，又继续实行用五秒下降到相对高度五米的地方再静止五秒的术式。
　　十秒经过了的那个瞬间术式就消失了，在下一个术式发动等瞬间，对象物并没有在进行对任何现象进行改变。在对象物开始自由落体的状态下。不会和在五秒间下降五米后再静止五秒的术式发生相克。
　　再者，这个术式发动十秒后，到相对高度二十米的地方用两秒上升后停止八秒的术式，之后在术式发动十秒后发动水平方向利用重力加速移动五秒的术式，也可以不引发相克地发动。
　　也就是说在短时间内失去效力的魔法不断地连续发动，就不会有覆盖魔法的界限，使自由自在地在空中浮游移动的飞行术式成为可能。
　　试作的飞行术式CAD，是每五秒展开一次起动式，以发动中的魔法从发动开始五秒后继续下一个时间为五秒的作用的设定来连续地构筑了魔法式。
　　已经，做到了用在五秒后发动新的术式，来变更飞行状态的成果了。
　　这个间隔，可以根据魔法师的处理速度来进行调整。
　　因为持续时间极短的这个设定，使本来负担很大的重力制御魔法以很小的负荷发动了，也因此有了发动多重其他魔法的余力。
　　变数的输入循环分配的逻辑逆转是，只要新的输入没有完成，就会一直继承之前的输入值的程序。在新的输入进行中的时候，只要还没有完成，就会仍然维持同一个状态。
　　再者，为了使对从魔法发动开始记录经过时间的系统软件能更好地实装，希望能用普及了的硬件来进行实装。
　　嘛、接受术者自动供给想子的系统也，比起用现在的软件来处理更希望交给硬件来处理。
　　关于这点，不得不去和牛山主人商量一下。