　　2（10）名人与后台
　　
　　
　　“达也君，这边这边！”
　　与风间他们的喝茶休息后回来，看台已经满席了。
　　达也找着约好碰头的成员的身姿的时候，先发现他的艾丽卡这边先喊了起来。
　　“从准准决赛开始人气就这么厉害了呐”
　　像要将人海分开一样前进，坐到了艾丽卡旁边的位子上。
　　“因为会长要出场的关系哟。其他的比赛，并没有这么人满为患”
　　达也的台词是接近自言自语的什么意思也没有的感想，但老实地作出回答的，是保住另一边的邻席的深雪。
　　这回是深雪的另一边坐着雷欧、艾丽卡的后面坐着美月、达也的后面坐着穗乃香、深雪的后面坐着雫这样的座位分配。
　　“穗乃香，看起来不辛苦吗？”
　　达也的身高从入学时开始就很顺地长着，现在的差不多接近有180厘米了（正确地来说是178厘米）。
　　虽然说有段差，但会不会观战起来比较辛苦，这样的悬念当然会冒出来。
　　但是对转过头讯问的达也，穗乃香带着笑脸摇了摇头。
　　“……话说回来干比古怎么了？” 【lisa：干比古你存在感好薄弱，刚才座位分配的地方本人竟然没有觉得有缺了人……】
　　“像是感觉不舒服的样子。说是回房间休息了”
　　回答了达也的质问后，艾丽卡附加了“真不像样啊”的表情。
　　“好像是中了暑气的样子哟。
　　我如果没有戴眼镜的话说不定也会倒下了”
　　美月帮着干比古说话。
　　原来如此，感觉太过敏锐的话也会发生那样的事啊，达也这么想到。
　　虽然对她们的心理模样很感兴趣，但现在还是先别考虑这些吧。
　　
　　
　　真由美的身影在射击区域内出现的瞬间，像暴风雨一般的欢呼声摇撼了观众席。
　　在观众席这边那边设置的显示器一齐映出了“请安静”的信息，欢呼声像退潮一般收住了。
　　虽然声音消失了，但相应的，感觉气氛更强烈了。
　　达也稍稍觉得作为对战对手的选手有点可怜了。
　　在做人气选手的对手的时候，总会有种与竞技不同种类的压力，虽然是这样但。
　　是因为对对方有所顾虑的关系吧。
　　真由美以像是当观众的应援不存在一样的举动将小手枪型的CAD的保险去掉，进入了等待开始的信号的态势。
　　竞技的开始是由信号灯来表示的。
　　实质上来说，只要投射机没有射出靶子，这个竞技就并不能算是开始了。
　　就算这么说，对高速射击的选手来说，那纵列并排的五个灯，就是告知开始的角笛。
　　最初的灯点亮了。
　　光源一个一个地增加，光到达最上端的瞬间，瓷的圆盘开始飞向了空中。
　　空中白色的圆盘乱舞了起来。
　　真由美该击落的目标是红色的。
　　涂着红色的靶子，飞进有效区域的瞬间，几乎是同时就将其击碎了。
　　“好厉害……”
　　对从后面传来的感叹的声音，达也在心中点了点头。
　　确实厉害。
　　从战术上来说，并不是聪明的战法。
　　先将自己的目标击落的话，对手就会不用担心自己碰到自杀点了。作为对手的选手，只要够到就攻击也成为可能。
　　但是这里有着能将这种耍小聪明的道理粉碎的、压倒性的技量。
　　“唉！？”
　　不禁，穗乃香的口中漏出了给人那样的感觉的惊叹声。
　　只是没有出声而已，从雫那边也能察觉到同样惊讶的气息。
　　“‘魔弹的射手’……比去年还要更快了”
　　目光不离开空中乱舞的靶子，达也只是做了点头的举动来回应深雪的话。
　　对在白色靶子的另一边飞来的红色靶子，从下面击穿的干冰的弹丸。
　　不是诱导弹。（没有使用那样没效率的魔法的好事者）
　　在白色靶子不会妨碍到的点形成干冰的弹丸，进行狙击的远隔魔法。
　　不是作出魔弹，而是其铳座——作出射手的魔法，因此被称为‘魔弹的射手’。
　　让远隔物动作的魔法本身，是非常一般的。
　　高速射击也除去用魔法生成弹丸进行狙击的真由美这样的战斗方法的例外的选手，对靶子直接施加震动魔法、对靶子施加移动魔法让它与其他的靶子碰撞使其破坏，这样的战斗方法才是这个竞技的主流。
　　因为魔法不会被物理性质的障碍物所左右，像现在这样使用去破坏被遮住的目标这样特别的技术的，本来是没有这个必要的。
　　但被命名为‘魔弹的射手’的这个远隔弹丸生成、射出的魔法，有着将什么作为目标怎么样攻击的利点。
　　例如在高速射击的对战中，互相射出震动魔法的场合。
　　互相的目标接近的场合，会引起魔法互相干涉出现预料之外的现象——例如魔法没有发动之类的、散播出超音波的冲击波之类的——会引发这样的事。
　　在和其他魔法师竞争的环境下用魔法对远隔物进行操纵的场合，因为坐标的要求很严密，为了发挥更强的干涉力的集中力是必要的。
　　当然这点，作为对手的选手也是一样的。
　　这样一来比赛就是很纯粹的，速度与照准的精确度的胜负了。
　　然后把速度、（照准的）精确性放在一边，真由美的魔法力以世界性地看也是卓越的水准。
　　只是高校生的水平的话，根本没法与她比胜负。【lisa：这轮不到战略级魔法师的你来说】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　第一天的竞技，高速射击，基本上和预想的一样，女子部分是真由美的压胜，男子部分也是一高的优胜。
　　“会长，恭喜了”
　　“谢谢。摩利也无事，进入了准决赛了呐”【lisa：这句话就是悲剧的前兆么】
　　“至今为止还是和预定的一样呢”
　　已经到了晚上，晚饭和入浴都结束，之后就是睡觉养精蓄锐的时间，在真由美的房间聚集了女子学生会成员（外加风纪委员长）。
　　才刚第一天终了而已，真由美明天也有竞技。正式的庆祝就放在总合胜利之后，现在只是用果汁作简单的祝杯而已。
　　女子限定是因为考虑到时间的关系，但、因为并不是睡衣派对，所以男性在场其实也没有什么不妥。
　　虽然是这样，但要说为何只有女性的话——
　　“有点想叫他来也一下啊，服部也总算是得到了下次比赛的资格了”
　　“像是CAD的调整不合的样子的说。
　　虽然在比赛结束后没多久，就和木下前辈两人一起再调整去了……”
　　“看起来还没有结束的样子呐”
　　听了梓的话，铃音用端末确认了下各工作成员的作业报告。
　　“虽然木下君绝对不笨拙”
　　“遗憾的是，也不能说是名人”
　　对摩利毫不客气的评价，真由美漏出了苦笑。
　　“那个，我想这并不能说是木下前辈的所为有何不当。
　　到了这里后的服部君，感觉总有点不安定”
　　“虽然可能是有点严格的说法，把这种地方也全部考虑进去进行调节才是工程师的本事。”
　　“那是……确实是这样……”
　　“喂喂摩利。不要欺负阿酱。【lisa：梓的发音是“a-zi”这边本人是用阿酱好还是用梓酱好？……用阿酱是因为……这样比较可爱嘛】
　　幸好的是，半藏君明天休息，只能做到让他本人能满意了吧。
　　……但是这样的话，明天的木下的担当该怎么办就是问题了呐”
　　“木下君是女子加速球的附担当。
　　因为是辅助，就算离开应该也不会发生问题吧”
　　“也是呢……因为有泉在我想应该没有问题把……”
　　“交给和泉一人的话会不会有点风险？
　　加速球的code有六面。
　　一回战就要两比赛同时进行，一回战三人全员都胜出的话，二回战就是三比赛同时了。
　　就算真由美能自己调整，剩下的两人说不定会有一次全部调整的必要。
　　虽然各个比赛有很长的间隔，但时间不足的事态也十分地能预想得到。
　　辅助就是为了这个才存在的吧？”
　　“让男子的辅助的石田君兼任女子的怎么样？”
　　女子的比赛在午前，男子的比赛在午后。铃音的提案，从时间表上来看是可能的但，看真由美的反映是要否定的样子。
　　“午前午后都担任的话，给石田君的负担就太重了哟。
　　因为加速球是一天内的比赛数最、多的啊”
　　“那，明天、后天两日的辅助都交给司波君怎么样？”
　　铃音的代替案，真由美稍微考虑了下后点了点头。
　　“……那是最好的呢。
　　那么，深雪同学。可以帮我传达给达也君吗？”
　　“好的”
　　真由美的委托，深雪笑着点头接受了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“……所以才会在这样的深夜过来吗”
　　再怎么说是兄妹，毕竟已经不是这么年轻的女孩子来访问男性的房间的时间了。
　　达也一边挥挥手示意深雪做到床上来，一边愕然地说道。【lisa:本人倒是觉得，正是因为是这对兄妹，才该在这个时间噗——（被拍飞）……话说达也你动作很噗——（再次飞出场）】
　　“……给您添麻烦了吗？”
　　眼神里摇曳着不安的深雪问到。
　　“不，能过来告诉我真是谢谢了……”
　　深雪露出这样的目光的时候，达也从来没有采取过强硬地让她出去的措施。
　　“再怎么说是在旅馆中，也已经不是女孩子离开房间走的时间了哟？
　　也有各种不稳的动静。
　　说不定走廊里有可疑人物侵入也说不定”
　　这里姑且是，军事设施。
　　安全系统比一流的民间酒店还要高出一个等级。
　　会不会考虑万一考虑得过头吗、深雪这么想到，但达也为她担心这点使她很高兴。
　　“是，非常抱歉，兄长大人。”
　　发着牢骚的达也这边，脸也是笑着的。
　　这么一来别说是叱责就连责备也谈不上了吗，明明原本是准备对妹妹严厉的叱责的，果然达也太宠深雪了。
　　“总之，谢谢过来告诉我。
　　我送你到房间吧”
　　达也从椅子上站起来，深雪慌忙站起来，大急地摆了摆双手。
　　“不，一个人也没问题的说。
　　兄长大人正在作业中吧？
　　原本就已经给您添麻烦了，怎么能再让您费工夫呢……”
　　“就算说是作业中，只是像玩耍一样的东西不用在意也没有关系哟”
　　像是要隐瞒过妹妹的视线一样，达也将笔记本型的端末关闭了。
　　“但是，刚才的是CAD的程序吧？”
　　深雪在硬件上面并不怎么得意，但在达也的影响下在软件方面有着一定程度的理解。
　　虽然只是看了一眼还是没法做到理解内容，但从打开的资料的种类和code的书式上，分辨出这是起动式用的程序这种程度的事还是能做到的。
　　“因为是和这回的竞技无关系的东西，就算稍微中断下也没有关系。
　　程序本身，就是像玩具用一样的东西呐”
　　“玩具、吗？”
　　“姑且，是以新的接近战用的武器来构想的，但实用性几乎是没有。
　　除了使对手吃一惊意外没有别的效果、大概就是这样吧。
　　就算完成了应该也不会产品化吧”
　　“就算是这样也还是有新的魔法这样的意义不是吗？
　　兄长大人作出来的东西，是没有无意义的东西的”
　　“作为开玩笑的价值是有的呢。
　　嘛，因为是这样的东西，并不是很急的事。
　　比起这个你更重要”【lisa：妹控准备踏上更上一层的台阶了～求婚礼的具体日期】
　　“怎么这样……兄长大人真是的，说是，我这边更重要什么的……”
　　（嗯？）
　　看着两手贴在脸上低下头的妹妹，达也感觉到了些许违和感。
　　刚才，感觉自己的台词似乎被向微妙的方向篡改了的样子。
　　（意思搭的上、吗，在语感的微妙差别上犯了致命性的错误啊……）
　　困惑一瞬就收住了，但达也这边复归到现实得更快些。
　　“……走吧”
　　“是，我的亲爱的兄长大人”
　　达也不禁膝盖脱力了。
　　深雪似乎还没有，复归到现实中来的样子——这么，坚信到。
　　达也在那个时候，是这么想的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　九校战第二天。
　　达也穿上技术成员的队服，呆在了在竞技区域内设置的第一高校的帐篷中。
　　自出发式以来首次穿上这件队服。（开幕式出席的只有选手）
　　联欢会的短上衣也好，这个防寒夹克也好，总没法消除对其的抵触感。
　　但是，只要还有穿上队服的规定，他也知道除了去习惯意外没有别的方法。
　　“怎么了吗？ 似乎不太开心？”
　　“不，没什么。为什么问这个？”
　　被真由美问到，用冷静的声音作出了回应，但内心，不禁动摇了。
　　虽然有保持扑克脸的打算，但实际上就这么容易看穿吗。
　　“嗯，总觉得是这样？”
　　“不，那么暧昧的事情就算用疑问形也……”
　　在不同字面上的别的意义上，达也脱力了。
　　看来，并不是在表情上或气氛上暴露出来的理由。
　　不过，什么征兆都没有就说中他的内心，不如说这反而更恐怖、或者说有威胁。
　　“比起这个，有什么事情吗？”
　　现在还是把就算在意也没办法做什么的事放到一边——就算在意也没办法作出对策——达也讯问起真由美在比赛前到他这边来的理由。
　　“只是来看看样子，虽然是这样的……资料已经塞进脑袋里了吗？”
　　他成为女子加速球的副担当是昨晚紧急决定的事，为了不得不实际帮助CAD的调整的场合，达也将各选手的想子特性资料大急地记进了脑中。
　　“唉，是的”
　　“全员分？”
　　“唉，是的”
　　对全部用同样简短的回答的达也，真由美瞪大了眼睛盯着他。
　　“事到如今更感到……达也君真的很厉害呐”
　　“像是有瞬间记忆或是完全记忆之类的样子哟。【lisa：又是一个BUG啊】
　　我倒是比起这类东西，更想要普通的魔法力呢”
　　“对考生来说是再想要不过的奢侈呐”
　　明明是没有考龘试也能通过推荐升学的人、如果对真由美这么说的话。
　　——两手叉腰，鼓起脸的样子在脑中浮现了出来。
　　“…………”
　　“嗯？怎么了？”
　　对开始互相揉起单手的中指和拇指的达也，真由美纳闷地歪着头看着他。
　　“会长，难道说……不”
　　“？”
　　想说的台词是“不是演技而是真的吗？”，但达也将这个台词吞了下去。——嘛，可以说是贤明的举动吧。
　　“……差不多比赛要开始了不是吗？”
　　“是呢，
　　那么，走吧”
　　“哈？”
　　“所以说，一起去吧”
　　“……唉，也是呢”
　　虽然在比赛中不允许调整，但比赛结束后立刻不得不进行再调整的情况也考虑过。
　　不是在观众席，而是不得不在场地的边上看也是当然的。
　　达也走到了挥着手的真由美的边上。
　　“深雪同学是在观众席吗？”
　　“去看倒冰柱了”
　　“是吗……真的也有分开行动的时候呐”
　　真由美一边走一边很感慨万分地点了点头。
　　达也不禁有点不好意思了。
　　“……我们看上去就那么像是一直在一起的感觉吗？”
　　估计是看到了相当不好意思的表情了吧。
　　真由美慌慌张张地摇起了双手，表示出否定的意思。
　　“唉，不，真的是知道并不是这样的哟？
　　学生会的工作中也一直是分开的，教室也好实习也好都不在一起这点也是知道的。
　　对了，要怎么说呢……印象哟，印象！”
　　“会长……对魔法师来说，印象就是现实本身的说……”
　　在增加了湿度和重量的视线下，真由美不停地流出了看不见的汗。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　沉重的空气，在到达赛场前一直持续着。
　　果然在比赛场前，还保持有碍士气的态度不太好，这么考虑的达也，自己对自己大喝一声绷紧了表情。
　　但是那正是，真由美将作为外褂的冷夹克（通过电热效果拥有冷却机能的防暑用运动夹克）脱下的瞬间，差点就摔倒了。
　　“……难道准备这个样子出场吗？”
　　“是哟？”
　　看着理所当然一样地点头的她，达也感到一阵头痛。
　　“真的，要以这个样子进行比赛吗？”
　　“唉，奇怪吗？
　　……不合适？”
　　“…………十分合适”
　　“是吗……？呵呵，谢谢”
　　看着高兴地做起准备运动的真由美的身姿，达也再一次确认意义上地盯着看了一下。
　　不管看了多少次，他都没有看错。
　　网球服，只能这么表达的，短袖衬衫加上短裙的姿态。而且还是比起说是竞技用的更注重流行性的那种。
　　身体稍稍倾斜裙边就会飘起，就能看到贴身裙。
　　加速球是动作激烈的竞技。
　　通常都是半袖衬衫加运动短裤。为了就算摔倒也没问题，戴着膝、肘用的防护具的选手也存在。
　　并不只限只用魔法来战斗的选手，用球拍的选手反而，更会穿着就算被球撞到也不会受伤的服装参加比赛。
　　应该不是能像这样两手两脚都露出来，轻飘飘的样子出场的竞技才对……
　　（这个女性的话什么都有可能吗）
　　看惯了之后总觉得应该是这样吧，达也也就接受了。
　　“达也君……现在在考虑什么失礼的事情吗？”
　　“绝对不敢。
　　不使用球拍吗？”
　　对十分尖锐的指摘用认真的脸快快糊弄过去，以事务性的语气改变了话题。
　　“嗯，我一直都是这个样子的哟”
　　一瞬，一直都是“网球服”吗，像这样错误理解了但，这当然是“魔法only”的竞技形式的意思。
　　“CAD是什么？”
　　“这个”
　　这么说着的真由美，从小包中取出了短枪形态的特化型CAD。
　　射击型、一部分人称其为平民型，是比起实弹短枪枪身部分较短的东西。（达也的CAD是长版的，一部分人称其为骑兵型的枪身部分较长的型号）
　　手枪形态·短枪形态CAD的枪身部分装有照准辅助装置。为了计测魔法性质上的坐标（对象物的个别情报体在区域内的相对坐标）的主动雷达就是这个“枪身”的正体。
　　拥有长枪身的CAD，可以看出对照准辅助有多么的重视。
　　反过来说，对只追求特化型的起动速度，不需要照准辅助的魔法师来说，可以更轻便地携带取出收回也方便的短型更适合他们吧。
　　“会长泛用型的也在使用吧？”
　　“平常呐。
　　反正只能使用一种类嘛”
　　十分省略的说法，但如果是“在比赛中反正只会用一种类型的魔法所以就选择特化型了”的意思的话，达也就算是正确地理解了。
　　“移动魔法吗？还是说，逆加速的魔法？”
　　“正解。‘Double・Bound’哟”
　　真由美一边仔细地继续做着准备运动，一边没有什么保留地回答着达也的质问。
　　“达也君，可以稍微帮下忙吗？”
　　“可以哟”
　　在坐在地上张开双脚的真由美的背上用较轻的力气斜压了下去。
　　几乎没有抵抗地，她的胸部贴到了脚上。
　　“是运动矢量的倍速反转吗……但，只用那一种类不会有风险吗？
　　低反弹性球的话，碰到墙壁或地面的话就会失去运动能量，回不到对手场内的可能性也是有的啊”
　　一边通过手掌感觉到稍微低点的体温，达也一边叮嘱自己注意不要变成隔着肩膀轻语的形式。
　　“嗯～嗯嗯嗯……也，姑且，也加入了其他的加速系的魔法但，去年也没使用到嘛”
　　像什么事都没有地说着，这没有相当的力量差是没法做到的
　　真由美的等级到底超出了多少，达也再一次实感到。
　　“已经可以了”
　　左右分别重复了四回后真由美这么说到，达也将手离开了。
　　直起腰拉开距离后，收起两脚的真由美仰视着向他伸出了手。
　　没法立刻就明白她想做什么但，看到只是直直地盯着他不动的真由美稍稍不满的表情，达也总算理解了她的意图。【lisa：达也对深雪外的女性的抗性都很高呢，还是说只是更钝感么】
　　绕到正面握住了伸出的手。
　　是娇小的，柔软的手。
　　他轻轻地拉了一下，真由美就并着膝盖利索地站了起来。
　　“谢谢”
　　“不，不客气”
　　达也自己都觉得是欠缺亲切的回答但，真由美不知为何很高兴。
　　“嗯～，总觉得很新鲜呢”
　　“哈？”
　　毕竟这个发言太没有脉络了。
　　对反射性地问回的达也，真由美微笑着回答。
　　“我，虽然有哥哥和妹妹但没有弟弟呐”
　　“哈啊……”
　　这点是知道的。
　　和秘密主意的四叶不同，七草家是善于社交的家族。
　　孩子们的生日派对也会叫来大量的招待客每年都会盛大地庆祝。
　　稍微调查一下的话，要知道七草家的家族构成并不怎么难。
　　确实，除了两位哥哥以外，还有中学三年生的双胞胎妹妹。
　　“达也君对我并没有特别对待吧？”
　　“……并没有要那么亲昵的打算啊……”
　　达也一边警戒着陷阱一边这么说到，真由美又笑了。
　　“不是那种意思。
　　有奇怪的打算的话早就会被别人狠揍一通遍体鳞伤残破不堪的哦”
　　先不说最初的，后面两个不会是真由美唆使的吧，达也是这么想的但，当然，没有说出口。
　　“虽然还是用着敬语但，实际上并不会很客气。
　　觉得很冷淡但，也会听像这样的撒娇。
　　弟弟不就是这样的感觉嘛～，像这样的感觉呐”
　　达也不禁，瞪大了双眼看着真由美。
　　确实除了身高，出乎意料之外地有出色的地方也蛮有魅力的也能发出稍微有点难理解的气氛，自称“姐姐”也没有什么违和感。
　　但说实话，感觉有这样的姐姐的话就根本没有可以休息的时间了。
　　“……谁知道呢？
　　因为我只有妹妹啊”
　　“这倒也是”
　　是不是忘记接下来有比赛了啊，带着不禁让人这么想的笑脸，真由美微笑着看着达也。
　　差不多，感觉不自在的达也试着逃走。
　　“对不起，我想我应该去看看其他选手的情况了”
　　“没有那个必要”
　　但是他的逃走计划，因为第三者的介入而以失败告终。
　　“啊啦，泉”
　　“七草……你，还是在用这个叫法呐”
　　作出头痛一样的动作的是，穿着和达也相同的夹克的女子学生。技术成员三年生的和泉理佳。
　　“叫理佳酱更好吗？”
　　“你是故意的吧！
　　哈啊，要说哪边好的话，还是叫泉吧”
　　“那么，和泉前辈。
　　没有必要，是什么意思？”
　　陪真由美玩语言游戏的话是没完没了的，达也已经领悟了这点。
　　真由美和和泉，对两人的舌战完全无视，达也讯问起最初的台词的意思。
　　“唉？啊啊……
　　司波君，你就看七草的比赛吧。
　　因为那边我会去看的”
　　这个叫做和泉的女子学生，对达也加入技术成员的事似乎并不抱有多少好意。
　　精英意识，与其这么说倒不如说是自负心很强的类型。
　　大概，是在想着，不借他的手自己也能弥补空缺吧。
　　“是这样吗。明白了”
　　虽然是真的想逃走的，但分担被这么决定了的话达也也没法否决。
　　不说多余的话，达也点了点头。
　　“那么，拜托了哟”
　　像是附加一般丢下这句话，和泉匆忙地跑走了。
　　“虽然并不是个坏孩子呐”
　　真是的、营造出这样的空气的同时目送着她的背影的是真由美但，就算是这个故意让达也听到的自言自语般的台词，对他而言也是和风同样的东西。
　　就算和泉用那样的态度，也是和达也没有关系的事。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　加速球是和网球啦橡胶球相似的球技，但没有发球的制度。
　　一回合三分、休息三分的，三回合的比赛。（男子是五回合比赛）
　　比赛开始的信号的同时从场地的两侧通过压缩空气射出的六个球，直到蜂鸣器宣告回合终了为止，都会在场地内令人目眩地不停飞来飞去。
　　——普通的话。
　　但是达也眼前进行的比赛，稍稍有点不同。
　　对战对手也是和真由美同样单用魔法的风格。
　　既然出场了这个竞技，就说明对移动系统很拿手吧。
　　因为是通过身体的动作补完印象的类型，两手保持着的短型短枪形态的CAD匆忙地向球的方向移动着。
　　被移动魔法捕捉到的球，掉到得分领域前就在空中改变了运动方向，划着不自然的弧线飞向了真由美的场地——跨越网的瞬间，以加倍的速度增速反转了。
　　全部的球，一球都没有例外。
　　真由美在胸前双手举着CAD，站在场地的中央。
　　宛如在画中的人物一般，只是，站在那里。
　　在被透明的墙壁围着的场地中间，不会有吹动她的头发、短裙的裙边的风。
　　带着诚恳的感觉的两眼里闪着神秘的光，像祈祷一样捧着CAD。
　　只是这样，对手就不被允许得点了。
　　就目测，大概就十厘米。
　　那是，对手的球被允许侵入的限界线。
　　真由美的魔法，并没有给球附加任何细小的控制。
　　也没有瞄准着对手的得点区域，只是单纯地打回而已，就看上去难易度还是使球的轨道改变从各种各样的角度瞄准得点领域的对手的魔法更高。
　　但是现实上不断得点的是真由美这边。
　　单方面地，一次失分也没有。
　　三分的笛鸣响的瞬间，对方选手两膝着地跪倒在场地上。
　　这个如同崩落一般的动作中，映出了对方选手的绝望。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　没被打乱步伐，影响到集中，看上去超然地超然地操纵着魔法的真由美，她的内心却并不是那么平稳。
　　但也只是听到回合终了的信号，不禁长长地吐了口气的程度。
　　并不是傲慢，而是在客观地认识上，知道自己的魔法力将对方选手压倒了。照这样下去下个回合，就能确实地决定胜负。
　　问题是，场地另一侧向她紧盯过来的视线。
　　已经习惯被看着了。
　　从她懂事以来，一直被持续地注目着。
　　既然有饱含纯粹的赞赏的视线的话，自然也有隐隐生出阴湿的嫉妒的劣情的视线，对她来说是像空气一样熟悉的东西。
　　但是在这三分钟内感觉到的视线，是初次体验到的东西。
　　有自己的一切都被看到一样的错觉。
　　不是单单被看见**的，这种等级的东西（就算是这样也已经是大问题了）。
　　向着短裙（又或者说迷你裙）的边缘啦大大敞开的胸口的视线的话，不如说早就习以为常了。
　　真由美感到他——从达也那里感觉到的视线，并不是那样平常的东西。
　　不只是肌肤，在其之下的——像肉啦骨啦血的，构成她的物质上的要素，加上，她的意思啦感情啦价值观、癖、习惯、嗜好、作出现在这样的她的过去、支撑着她的才能和努力、构成“七草真由美”这一人类的全部要素都被读取，完全暴露出来那样的，让人感到不明正体的不安的视线、【lisa：达也的新能力“真·透视眼”】
　　达也这是初次近距离看真由美的比赛。
　　但，担当的一年生的练习比赛在这种距离下也已经看过好几次了，并没有从被看着的一年生们那里，听到有什么不安的倾诉。
　　这种感觉比自己年下的少女不可能承受得住，她是这么想的。
　　那样的话这个感觉，真的是自己的错觉吗，还是说——正因为是自己才感觉得到吗。
　　从现在开始有三分钟的休息。普通在这个期间，应该是擦擦汗补给水分吧。
　　但是，装着毛巾和饮料的包，交给达也保管了。
　　走出赛场是因为，比起自己等达也——变成了走到等待的地方去了。
　　对走出赛场，真由美稍稍，有点害怕。
　　虽然这么说，就这样继续呆在赛场的正中间也不自然。
　　说是一步都没法动，坐下来更好肯定是不会错的，也需要水分的补给。
　　也不得不进行场地交换。
　　姑且不说运营委员感到奇怪，如果让过来应援的同级生和下级生感到不安的话，她的立场也会变得很尴尬。
　　真由美做了一回深呼吸，将不安感和吐出的气一同排到了体外。
　　（唉——，拿出女人的胆量吧！）
　　真由美对自己的脚下了前进的命令。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“辛苦了”
　　站在递出毛巾的下级生面前，一点点都感觉不到那不明正体的令人窒息的感觉。
　　一如往常的，那认真的表情下一定隐藏着一两个怪癖，摆着连她也读不出内心的扑克脸。给人完全不知道在想什么的不安感和，就算这样也绝对不会做出背叛的事的奇妙的安心感的年下的男孩子。
　　刚才那“像弟弟一样”的台词，在现在想想并不是为了调戏达也的玩笑话。虽然肯定有玩笑的成分，但也包含着真由美的真心。
　　越来越觉得害怕他的自己是多么的傻，真由美采摆出不必要的强气的态度。
　　“说什么辛苦了的，比赛还没有结束哟。
　　大意松懈了可不行”
　　他的出场是在比赛开始前和结束后，因为在比赛中只不过是个旁观者所以“大意松懈”是很奇怪的台词，但达也虽注意到了这点却并没有确切做出指摘。
　　“不，已经结束了吧”
　　“唉？”
　　作为代替，选择了从现状来看更有意义的指摘。
　　“对方选手已经没有继续比赛的余力了。
　　就算照这样进入下一个回合，途中也会力尽的情况也显而易见了。
　　那边的后援也应该知道的吧。
　　这个比赛，会以对方的弃权告终的”
　　真由美转头看向赛场的方向，果然对方队伍的作战后援和审判团在说着什么事。
　　对方选手坐在长椅上,手腕上卷着医疗用的检查器。
　　“魔法的连续发动导致的想子的枯竭。
　　步调的分配上失误了吧。
　　要做会长的对手的话，稍稍有点不够格呐”
　　“……光只是看，就能了解到这种程度吗……？”
　　“好好地看的话，是能明白的哟”
　　虽然应该不是听到达也的台词的关系，在他这么说后立刻，审判团宣告了对方选手的弃权。
　　恍惚地呆站着的真由美，摆出一副引人发笑的动作，但达也没有浮出微笑地，催促真由美移动。
　　“回帐篷吧。
　　为了下一次的比赛还是再检查一下CAD的好。”
　　“唉唉，是呢。拜托你了”
　　虽然变成了主导权完全被达也握在手上的情形了，但真由美并没有示出无意义的反驳，跟在了拿起她的行李走出去的达也的身后。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　一边将CAD交给将调整机启动完毕的达也，真由美在他的边上坐了下来。
　　而不是，坐在对面。
　　不是披着直到膝盖都能遮住的冷夹克的外衣，而是比赛中的“网球服”型的穿着，但这并不是发自真由美的恶作剧心的举动，而是因为要镇静因达也的不自然而冷静不下来的身体的关系。
　　虽然将椅子靠到能肩碰肩的极近距离但，一如往常地达也看也没有看一眼她那露出的大腿。
　　真由美也没有，对此说什么的准备。
　　她的注意力，在调整机和，安置在那里的自己的CAD上。
　　“不做我的计测也没关系吗？”
　　“因为十分到十五分钟的话，就算能做程序的调整，也没有测试的时间啊。
　　特地使用机械测定是没有意义的”
　　在和他对话间有些许间隔但，真由美还是无意识地歪了歪头。
　　刚才的说法，听起来就像是不使用机械也可以做到大致的计测的感觉……
　　“……光看就能知道吗？”
　　“能知道的哟。会长也明白的吧？”
　　“唉，那个……”
　　“魔法是否正常发动之类的，CAD的机能是否正常之类的，就算不使用计测器魔法师光看也能明白的。
　　会长的话当然，也知道的吧”
　　“虽然这确实是知道的”
　　“我只是，在某种程度上能更详细地了解而已”
　　达也的眼睛还是一直看着在显示器上流动的文字列。
　　某种程度，究竟是何种程度，对此真由美非常在意，但只因为单纯的好奇心就去妨碍工程师的工作，就算是她也是会有所顾忌的。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也将从调整机上取下的CAD的电源关上，检查了下保险和起动式切换的开关的感触后，还给了真由美。
　　如自己明言了的一样，并没有摆弄内部的程序。
　　对此事真由美稍稍呆了一下（本人似乎是想隐藏起来的样子，但就达也来看是完全暴露了），像是想着什么，保持握着递过来的CAD的手柄将手指放在保险上的姿势，搭在膝上。
　　“会长……因为会让人感觉不太好，可以不要将枪口指向这边吗”
　　准确地说，CAD没有“枪口”。
　　步枪型的大型的CAD中的话，也有在前端装有摄像素子的，那确实也可以看作是光学兵器的“枪口”，但作为手枪形态的CAD的短型的平民型的“枪身”的前端只是单纯的金属面。
　　但是全体的形状酷似真枪的关系，对熟知铳器的恐怖的人来说，被“枪口”指着总会有点不安。
　　“啊，对不起”
　　虽不知道她对现状有多少程度的理解，但真由美坦率地口头谢罪后，骨碌地将CAD回转了下，换成了拿着枪身将枪口朝向自己的姿势。
　　“我这边才该道歉。计较这种小事”
　　“别在意。这是很正常的事情呐。
　　那么，怎么样？”
　　是省略得太过头的质问，但不知道该高兴还是该悲伤，达也能理解真由美在讯问什么。
　　“我认为被调整的很好哟。
　　不勉强，也不标新立异，忠实于基本，确保了准确性。
　　因为太过重视准确性，起动式中也有些冗长的部分，但考虑到会长的魔法力，应该能得满点吧”
　　总之，并不是要糊弄过去或该去捧或挑毛病的场面，达也将想到的话原封不动地说了出来。
　　看着还在调整机上表示着的起动式回答后，视线回到真由美身上发现——她微妙地，害羞了。
　　“是吗……？
　　呵呵呵，总觉得，很高兴呢”
　　脸颊微微红了起来，视线稍稍错开着，露出了不好意思的笑容。
　　是比起夸张地红起脸，更让人感到是在害羞的反应。
　　“……是吗？”
　　受不了沉默，也有这一要素，真由美平常应该已经听腻了表扬的话了吧，也包含着这样单纯的疑问。
　　“唉。
　　被明白不会说客套话的人表扬难道还不令人高兴吗？”
　　达也并没有觉得自己，是已经具备判断力的大人了。
　　客观上来看，他认为自己还只是是个未成熟的孩子。
　　就算是这样还是，对这个真由美的评价、被说成是不会说客套话的不合格的社会人还是有点不满意的。
　　“……正常程度的奉承我也是会说的啊”
　　但是对达也的，某种意义上来说很平凡的反论，真由美像看透了一般忽地一笑做出了反击。
　　“是奉承吗？”
　　“……不，虽然不是这样”
　　看着那得意洋洋的笑脸虽然总感到有点不服气，但要是再挣扎的话肯定会陷入无底的泥沼的吧。
　　说到底最初就不是有反论的必要的场面。
　　达也干脆，接受了真由美的笑脸。【lisa：达也还是敌不过会长啊】
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　加速球是在九校战中，一天内比赛数量最多的竞技。
　　比赛数本身是有六次比赛的巨石代码最多，加速球和倒冰柱同样为五场比赛，但与巨石代码、倒冰柱分成两天的竞技日程安排不同，加速球的五场比赛不得不在半天内全部比完。
　　虽说比赛时间也很短，但在竞技的性质上，因为三分钟的回合中要不得不做到连喘口气的间隔都没有地连发魔法所以进行一场比赛的负担绝对不小。
　　所以为了在这个竞技中胜出，如何减少魔法力的消耗可以说是十分重要的。
　　要想两回合连胜更是当然的事。
　　回合中也不是盲目地将全部的球都打回去，允许某种程度上的失分并以此来做到不太勉强的步调分配也是很正常的。
　　像从最初到最后都保持同样的节奏持续使用魔法的真由美这样的选手，是几乎能说是犯规级的规格外的存在。
　　虽然这么说，真由美也并不是没有考虑地夸耀力量的人。
　　她也姑且，考虑过战法。
　　两回合连胜是必须条件。——不，这只是单纯的竭尽全力吧、像这样的吐槽是禁止事项。
　　不能说是很适合这个竞技的，只用单纯地使球弹回这一种类的魔法比赛，也是因为这样比起复数的魔法分开使用更能减少消耗。——这算不上是减少魔法力的消耗吧、像这样的吐槽也驳回。【lisa：真由美开始自己吐槽自己了……】
　　总之因为这样，从比赛开始最初就毫不犹豫地全力全开，就是她的长处但……
　　从第二场比赛开始，她很少见地，困惑了。
　　并不是因为状态不好。
　　还是老样子，保持着一分都不允许对方得分，第一回合已经过了一半了。
　　不如说，情况正好相反。
　　（为何……？）
　　因为第一场比赛以对手的弃权告终的关系，确实比通常取得了更长的休息时间。
　　但是说到底，是半天进行五场比赛的紧凑的时间安排。
　　就算有因为疲劳而导致状态变差，实感到状态变得更好了这种事，普通是想都不会想到的。
　　那也就是说，有着不普通的原因存在，除此以外不会有其他可能性了。
　　能想到的只有一个地方。
　　回合终了的哨音吹响的同时、
　　真由美，下定了去追问说谎的下级生的决心。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“达也君，不是没有改动程序吗！？”
　　和第一场比赛正好相反。
　　回合终了的信号的同时，真由美出了赛场，猛冲到达也所在的地方。
　　对真由美的汹汹气势达也也藏不住他的惊讶，但回应的语气中还是保持着冷静。
　　“没有改动程序哟。
　　应该没有运作上的不便才对，有什么在意的地方吗？”
　　“骗人！”
　　哔嘶——，带着像是真的能听到这样的效果音的气势，真由美用手指戳着达也的鼻尖。
　　“术式的构筑效率明显上升了哟。
　　因为没有改造硬件的时间，所以只能认为软件上被改动了啊！”
　　“……是说效率上升了吗？而不是下降”
　　被达也困惑地问到，真由美发出的紧张的气势越来越萎缩了。
　　“那是……虽然是这样……”
　　姑且不说效率大幅下降的情况，因为效率上升了而去找碴儿的自己的态度是多么不讲理，她也有所自觉的样子。
　　“总之，先坐下吧”
　　仍维持着困惑的表情递过毛巾，真由美带着有点娇羞有点任性的表情，坐到了长椅上。
　　“效率上升的原因，应该是把垃圾去除了的关系吧”
　　空出半身的间隙在她边上坐下的达也，不特意看着真由美的脸地，像是很满足地说到。
　　“别想蒙混过关。我，在旁边看着的哟。
　　分解清理什么的也没有做过，也没有使用清洁剂不是吗”
　　对有一半是意气用事地顶嘴的真由美，达也耐心地回答。
　　“不，不是硬件的清理，而是去除了软件上的垃圾”
　　“去除了软件上的垃圾？”
　　看来真由美并没有啪地想明白的样子。
　　使用者的精神状态也会左右CAD的性能。
　　对工程师的不信感，也会使CAD的性能显著地低下。
　　因为是先斩后奏，所以说不上是informed consent，这里还是应该好好地说明一下的好，达也是这么想的。
　　“因为会长的CAD的系统领域里，有很多更新前的系统档案的残骸，所以我就将其去除了。
　　CAD的OS虽然很难残留下这种垃圾，但也并不是完全不会留下。
　　因为将这些不需要的资料消去了，所以CAD的效率多少提高了点吧。
　　原本，普通的话是不是会意识到的等级的东西，所以刚才才没有说明。
　　说明会长的感受性有那么敏锐呐。
　　我还真是粗心了。”
　　“啊，那个，没关系哟，是那样的话”
　　被夸张地低头道歉，真由美狼狈地摇了摇双手。
　　“那样的话达也君，只是完成了自己的任务而已呐。
　　我才是，像怀疑你一样地说了那种话才真的非常抱歉”
　　达也抬起了头后，眼前的是深深低下了头的真由美的头。
　　真是个切换迅速的人呐，达也这么想到。
　　“那么，这话就说到这里吧。”
　　真是个能做到坦率地低下头的人呐，达也这么想到。
　　“是呢”
　　大概是年长者的余欲，吧。
　　“呐，达也君”
　　虽这么说，也没有高高在上的视线的余欲。
　　“是？”
　　“之后那个‘去垃圾’的方法，能教教我吗？”【lisa：于是一年生教三年生了吗喂】
　　并没什么不好的打算。
　　“好吧。
　　但是现在，请集中在比赛上。”
　　“那是当然的哟。
　　尽管交给姐姐吧！”
　　看着她那故意摆出年长的态度，反而招人微笑。
　　
　　
　　真由美就那样，宛如对方选手完全没法接近地，全比赛无失分、一路获胜，夺得了女子加速球的冠军。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　倒冰柱是需要极为夸张的舞台装置的竞技。
　　因为不得不要在这盛夏，准备几百根巨大的冰柱，再怎么说有军方的全面的协力也没法准备好几个竞技场地。
　　能提供出来的竞技场，主要是制冰能力的制约，男女各两场合计四个场地已经是极限了。
　　在两个场地各要进行一回战的十二次比赛、二回战的六次比赛、合计十八次比赛，这已经是一天的时间表的界限了。
　　“原本，就是魔法力的消耗激剧的竞技呐。一天要进行全部的五场比赛，这回就会变成选手那边吃不消了。
　　第二天的决胜竞赛，比赛和比赛之间的间隔也短。就算说倒冰柱‘最后是气力的比试’也算是说中了一面的真实了吧”
　　达也做教训般的口气解说的对象，是热心地点着头的雫。
　　深雪虽然也在这里，但事到如今这已经没有必要再让她听一遍了。
　　三人所在的场所不是观众席而是后援席。
　　因为决定要近距离地观战下一个登场的花音的比赛，想体验一下实际比赛的感觉，基于这样的宗旨。
　　花音和五十里正在做最后的准备，处于很难上去搭话的状态中。
　　其他的成员，则是去看男子加速球的比赛了。
　　艾丽卡去陪来为桐原应援的纱耶香、美月则是被艾丽卡拉过去的、干比古又被美月邀请、雷欧又**比古叫去，就是这样的构图。【lisa：你们是在搞连锁反应么？！】
　　从深雪那边听说这件事的时候，真不坦率呐、达也抱着这般的感想，但要究竟是谁不坦率还是不说为妙。
　　终于到花音登上舞台的时候了。
　　场地两端设置的四米的高台。
　　选手将在那里，只用魔法来守住自阵的冰柱，并弄到敌阵的冰柱。
　　在场地内将会解除魔法的安全规制，是被称为魔法竞技中，最为过激的竞技。
　　“司波君”
　　对将花音送到舞台上了的五十里，达也向他招了招手。
　　“我们也上去吧”
　　带着深雪和雫的达也，向五十里邀请道。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　在选手站的高台的后方，有相关人员用的监听室。
　　在这里设有能看到选手的身体状况的机器和，能直接看到比赛场的巨大的窗户。
　　“千代田前辈的状态如何？”
　　觉得维持沉默有点失礼，达也提出了不会有什么大碍的话题。
　　“气势十足哟。
　　让人不禁担心太过热衷会不会对明天有影响的程度呐”
　　对达也很普通的质问，五十里笑着回答。
　　在他的脸上，并看不到有不安的影子。
　　“似乎一回战是在最短的时间内决出胜负的呢”
　　“毕竟花音是那样的性格啊。
　　虽然再稍微慎重点的话，观看的这边也能安心点啊”
　　苦笑着还过来的话语，勾起了达也的兴趣。
　　在中午前一直跟着真由美的达也，并没有看到午前的一回战。
　　只是，知道花音一回战在最短时间内胜利了的结果而已。
　　说起来，虽然比赛时间用的很短，但似乎自阵的柱也倒了很多的样子——
　　“开始了”
　　听到雫的嘟囔，达也将视线转向赛场。
　　
　　
　　与比赛开始的信号一同，产生了地鸣。
　　“地雷源”
　　不是地雷原，而是地雷源。
　　看着眼前的情景，达也反射性地低喃出了这个别名。
　　速度和多能性是现代魔法的特点，但毕竟还是建立在人的基础上的，魔法师也有拿手、拿手的魔法。
　　只要魔法的才能还是通过遗传的，血缘者之间得意、不得意有共同点的情况也有很多，也可以说是理所当然的倾向。
　　像四叶那样，一族间每个人的特性都有不同、像这样的家族例外。
　　因为有力的一族有这这一共通的特性，与针对个人的称号不同，一族也有别称——不如说，是被加上去的。
　　要例举有名的话，有十文字家的“铁壁”。
　　一条家的“爆裂”
　　因为七草家没有不得意的系统，所以反过来被称为“万能”。
　　千叶家是“剑的魔法师”。这与其说是特性不如说是因为技能而得到的别称，但指一族全体这一意义上来看是一样的。
　　然后就是千代田家的“地雷源”。 震动系统·远隔固体震动魔法，在这其中还是特别，擅长使地面震动的魔法的就是千代田家的魔法师。
　　土、岩、砂、混凝土等，不问材质。
　　总之给予有着“地面”这一概念的固体强烈的震动。这是千代田家的得意的魔法“地雷原”，“做出地雷的人”＝“地雷源”则是千代田一族被授与的别称。
　　给予类似直下型地震的上下方向的爆发性震动，对手阵内的冰柱一次就有两根，发出轰音倒坏了。
　　虽然对方选手用使移动速度变成零的移动系统的魔法“强制静止”来进行防御，但切换防御对象的速度还是追不上不断改变目标一次接一次地炸裂的“地雷源”。十二根柱子中，连续五根都倒下后对方终于转入攻击了。
　　“啊咧？”
　　“唉？”
　　“……？”
　　在达也他们三人三样地表现出的意外感的同时，五十里露出了苦笑。
　　看着很干脆地倒下来的自阵的冰柱，带着真拿她没办法的感觉摇了摇头。
　　“该说是果断好呢还是说粗枝大叶好呢……
　　花音，是想在被弄倒之前先弄倒，吗……”
　　“……不，嘛……虽然从战法上来看也没什么不对……”
　　因为转入了攻击，对方的防御力下降了。
　　在自阵还留着六根的时候，花音将敌阵的全部冰柱都击倒了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“胜利！”
　　从高台上下来的花音，得意地摆出了V字手势。
　　以笑脸相迎的对象当然，是五十里。
　　真拿你没办法呐，露出这样的表情的同时，五十里脸上也洋溢着笑容。
　　“该怎么说才好呢……”
　　“很相配？”
　　“理解很相合，该怎么说哟，两位”
　　达也也，对带过来的两人露出了另一种意义的无奈的苦笑。
　　说真心话达也也觉得“很相配”。
　　觉得这两人真的很意气相投。
　　选手和后方，就算不是一同走上舞台，两人也在齐心协力地战斗着。
　　但是——达也想。
　　这么意气相投的话，和其他选手组合的时候，五十里真的能做好后方的工作吗。
　　与四十人的选手相对地，工程师只有八人。
　　就算单纯地平均来算，工程师一人也不得不担当五人。
　　虽然达也只担当一年生的女生，但也要担当六人。算上午前临时加入的话有七人了。
　　和一个选手结下了很强的感情，还能同样对其他的选手做到最好吗。
　　说不定这也是，达也对自身说的话。
　　他真的，能像对待深雪那样，对雫和穗乃香也做到做好吗。【lisa：五十里的水平怎么能和达也相比】
　　“……司波君，怎么了？”
　　“不，没事”
　　总不能面对面向五十里问“你能做到对其他选手同样这么热心吗？”吧。
　　达也用没有意义也没有效果的妥当的结束语，蒙混过了五十里的问话。