　　2－05四叶家的诅咒
　　
　　
　　四叶科技（完全忠实于英语发音的话是应该表记为“four·leaves·technology”但、会社登记及商标登陆的表记故意标成了“四叶”），【lisa：フォア・リーブス・テクノロジー，但正确英文的片假名是フォー・リーヴズ】略称FLT的CAD开发中心在离达也住的地方乘交通机关近两个小时才能到的偏僻的场所。
　　对达也来说是已经走惯了的路，不过反过来习惯了，只是单纯的长距离移动反而不麻烦。
　　“深雪……？”
　　“是。有什么事，哥哥”
　　“……不，对不起，什么都没有”
　　“是……？”
　　与到本社附属的研究室不同，到这里的研究所时基本上深雪都会一起来，虽然也同样习惯了，但似乎比去郊游时来的还要心情好，达也不由地想讯问理由。
　　说到中途停下，忽然想这是一个奇怪的质问就没问出来。
　　当然深雪歪了下头，没过多久，继续回到了哼着鼻歌的好心情状态。
　　已经进入了研究所的领地中，实际上并没有哼出歌来。
　　这里既是以技术力为卖点的企业的严重中枢，亦可以说是FLT的心脏部位。警备也是与之相应的严密。不只利用机械进行了监视，还配置了过剩的人手来做警备。
　　但是，像理所当然的那样，没有阻止达也他们的人。
　　甚至没有接受什么登记地，向着没有窗户的通路深处前进着。
　　最终两人，从墙壁的一面都由玻璃组成的房间里走了出来。
　　玻璃的对面是广阔的，像格纳库一样的空间【lisa：别说不知道什么是格纳库】
　　在对面，是和这个房间相似的观测室。
　　这里是，进行CAD测试的区域。
　　房间中有十人以上的技术者和研究员们，匆忙地来回走动、相互议论、操纵着计测器。
　　“啊、公子哥！”
　　全员都不顾正在忙着工作，向进入观测室的达也搭了话。
　　罕见的是——大概，在这个场所以外的地方不会这样——被注目并收到以敬意的迎接的，不是深雪，而是达也。【lisa：看看，专业人员和那些吃醋的学生就是不一样】
　　公子哥这个称呼当初，是指他是通过经营者的儿子的门路出入这里的关系，但现在是以对次期的领导人的尊称使用的。
　　对达也来说，虽是感到害羞希望停止的称呼，但也理解现在是对他带有好意的称呼，所以他自己也妥协了。
　　“打扰了。牛山主任在哪里？”
　　把对哥哥投去的敬意的眼神当作自己的事一样露出高兴的微笑、可以说是业务妨害的深雪拉到背后，达也对最初搭话的白衣的研究员寻问。
　　对这个问题的回答，从人群的背后传来了。
　　“在叫我吗，先生？”
　　将人墙分开出现的，是有着纤弱的身高，但一丁点也感觉不到柔弱的，被灰色工作服包裹的技术者。
　　“抱歉，主任。百忙之中，把你叫出来”
　　“啊，不可以这样，先生”
　　向着低头行礼的达也，名为牛山的技术者，带着困扰的脸摇了摇头。
　　“不弯腰也没关系的，在这里的都是您的手下。
　　对手下太过谦让的，是没法成为榜样的”
　　“不，大家都是被父亲雇用的人，并不是我的部下……”
　　“您说什么呢。您可是天下的Mr·silver大人。
　　我们大家都，对能在您的下面工作感到光荣”
　　牛山的声音、他的声音能传达到的范围内的技术者、研究院全员都点了点头。
　　four·leaves·technology CAD开发第三课。
　　这里就是世间所说的“silver model”的开发部署。
　　Silver model，是作为FLT的技术力代表的制品被世间所认知的。通过将技术部中赶出来的人集中起来作的，就是所谓的集中麻烦人物的开发第三课，因为创造出了silver model而使其在FLT社内有了很高的发言力。
　　所以在这里，对silver model开发的中心人物的taurus·silver半身的达也，技术者和研究者抱持着极高的忠诚心也不是不可能的事。
　　“不要这么说，名副其实地在这里的silver·taurus，是您哟。
　　管理职方面也‘和能讨论很久了，不能一直让第三课的课长和系长的位子空缺啊”
　　“请停一下。‘silver’也好‘taurus’也好，请不要将他们并论。
　　我只不过是个技术屋。
　　只是为了尽可能地将您那天才般的主意能更轻易地发挥，轻易地摆弄部品我才成为共同开发者的，我比谁都不能接受。
　　我不想变成厚颜无耻的人。
　　公子哥是未成年的学生，因为不太好作为单独的开发权力者，没有办法才将名字连在一块的”
　　“……如果没有牛山先生的技术力的话，是没法实现loop·cast的哟。
　　我关于硬件的知识也好技能也好技巧也好都不足。
　　技术也好理论也好，都是从由硬件制品后话，才开始拥有它的意义的喔？”
　　“……啊～停吧。果然、说道理敌不过您呐。
　　那么来说工作的事吧。
　　不会、只是来看我们的脸的吧？”
　　嘎哩嘎哩地挠着脑袋，牛山举起了白旗，达也也打破了认真的表情露出了坏笑。
　　“O～K～，牛山先生。
　　今天的试作品是这个”
　　对以有意识地改变的口气和样子递出的携带端形态CAD，牛山花了近十秒，呆呆地看着。
　　这个试作用的CAD、T－七型，是为了某个目的让牛山准备的东西。
　　这作为试作机，自然已经是软件实装完毕的东西……
　　“难道说这是……飞行device吗？”
　　从达也手上接过CAD的手指，稍微有点颤抖。
　　“唉。这是在让牛山先生作的试作用硬件上，加入了常驻型重力制御魔法的起动式程序的东西。
　　这个试作用的东西，对系统的改写很简单，十分的方便哟”
　　“测试是……”
　　“和以往一样，我和深雪都测试过了但、我们也并不能说是一般的魔法师呐……”
　　能听到倒吸一口气的声音。
　　不是一人两人，而是听见他的声音的全员，都僵着脸向牛山的手边凝视。
　　“……T、T－七型的在手边的还有多少个？”
　　不久，静静地，虽然这么说却是有点慌乱的口气，牛山向部下寻问。
　　十机，听到这个回答半闭的眼睛突然睁开了。
　　“混蛋！只有十机！？为什么没有补充！
　　啊啊？部品的订单之后再搞。只要有的全部都安置到调整机上把公子哥的系统完全复制下来！
　　英雄，把测试员全员都叫来！  什么？  休息！？
　　那有什么关系吗！
　　头上套上绳子拖过来！
　　剩下的家伙都中断现在的作业准备精密计测！
　　知不知道？  是飞行术式啊？  现代魔法的历史要改变了啊！”【lisa：这爆发了就完全是另外的人格了】
　　应该是内线都连着吧。不止这个房间里就连对面的计测室也、以休息日出勤的形式全员啪嗒啪嗒地一齐出动。
　　从试验场那很高的天花板上吊下的通信电缆，和测试员穿着的测试服连接在了一起。
　　这个电缆也兼具着保命的功能。
　　浮游的术式是已经知道的东西，这个测试服对其也有测定的经验，飞行术式虽然也同样是浮到空中，但背后的结构则完全不一样。和跳跃、落下减速不同，是未知的魔法。
　　测试员的脸都因为紧张而变得苍白了。
　　新种的魔法，只不过是众所周知的魔法的变种，但也不知道会隐藏着什么样的风险。
　　魔法式一点点的BUG，令魔法师至死的可能性也不是没有。
　　而这又是使用全新的方案、（在已知的范围内）世界最初的魔法，怎么小心都不会是小心过度。
　　地面用缓冲素材替换，进行过吊绳的测试后，总算做好了实验准备。
　　“实验开始”
　　回避到观测室——这不是为了观测员的安全，而是为了测试员的安全——在牛山的信号下，测试开始了。
　　上面被缓冲材料的阴影遮住，没法很清楚地看到测试员的表情。
　　但是，就算是从二十年代已经有可以说是老练的履历的最初测试员，也看得出他咬紧了牙关。
　　就算那样，按下CAD的开关的动作，也没有犹豫。
　　“离地确认”
　　“没有观测到地面接地压的上升。”
　　比眼睛确认还快地，计测机器就跳出了报告。
　　“上升加速度的误差在容许范围内”
　　“CAD的运作还很安定”
　　测试员的身体慢慢上升着。
　　现在可以很明显地，了解脚离开了地面的事。
　　电缆的松弛，说明了并不是被吊了去的。
　　观测机器的声音和计测结果的报告声以外，观测室里连衣服摩擦的声音都没有。
　　全员都都忘了动，只凝视着眼前的光景、和计测器显示的数值。
　　“上升的加速度减少……零。等速上升中”
　　观测室的视线集中在慢慢浮上的测试员的身体上。
　　“上升速度零。确认停止”
　　至此为止，是浮游术式能做到的范围。
　　“检测到水平方向的加速”
　　谁也、谁都、吸了口气，屏住了呼吸。
　　“加速停止。每秒一米水平移动中”
　　在观测报告进入耳朵前，以能很清楚地分辨的速度在空中移动的测试员的样子映入了眼中。
　　“动了……”
　　“在飞……”
　　和半信半疑的喃喃相反，对眼中看到的事实没有什么实感。
　　‘测试员·一号报告观测室。
　　我现在，在空中走……不……在空中、飞着。
　　我、自由了……’
　　于是预定外的通信从扩音器中流出，使被惊讶压住的感情，释放了出来。
　　“太好了！”
　　“成功了！”
　　“恭喜恭喜，公子哥！”
　　开始叫起万岁的观测要员。
　　在空中描绘着无规则轨迹的测试员。
　　对露出狂喜的所员发出的祝福，只有达也没有跟着热起来，用平稳的笑脸收下了祝福。
　　
　　
　　“你们、都是白痴吗……？”
　　牛山用一副受不了的表情俯视的，是魔法使用过度降落的测试员们。
　　远远超过了测试的预定时间，九个测试员全员都直到魔法力耗尽为止持续着飞行。
　　不是因为观测没法顺利进行，而是因为没法阻止测试员的关系。
　　他们将他们要求的救命兼有线电缆切换到无线通信，在空中开始了没有预定的抓鬼游戏。
　　“常驻型魔法并不是说，可以那么长时间使用啊”
　　现代魔法几乎全部，都是瞬间发动的东西。
　　继续性作用的魔法大半，在发动时就指定了作用时间，经常连续地发动持续魔法的魔法师很少。例如高周波剑虽然被分类为常驻型的魔法，但实际上是配合着每次斩击，要重新发动魔法。
　　魔法连续地发动的技巧本身，直到最近都是一部分的魔法师的特殊技能，或是因为loop·cast系统实用化而得到市民权的人的东西。
　　“白痴行为的后果只能由你们自己负责，可不会有什么超勤补贴”
　　幸好，留下后遗症引起魔法力枯竭的测试员没有出现。
　　在洒落的范围内解决后，牛山用鼻笑将抗议的声音粉碎，向着看了测试结果的达也走了过去。
　　“有什么在意的地方吗？”
　　回过头的达也的表情，和满足有着很大的差距。
　　“虽然想说的话多到没法数、呐”
　　“嘛，说的也是呢”
　　牛山，随便地附和道
　　他对达也，基本是很客气的类型，可以说是积极的接近的逆效果吧。
　　“但是果然，我觉得起动式的连续处理，负担太大了”
　　“是呢，和公主和公子哥相比，这边的魔法师保有的想子量是微乎其微的呐”【lisa：深雪被叫做姫様啦～～】
　　以现代魔法力的尺度来测量，没有比达也还要落后的魔法师。
　　但是魔法力的尺度、是伴随着魔法的发达、时代的变迁的东西。
　　例如三十年前，起动式的技术并没有像现代那样先进，说是起动式对魔法式构筑的速度有意义、实际上当时是没有什么意义的、太慢了。魔法式的效率低，所以要构筑有实效性的魔法式需要比现代高出几倍的想子量。
　　在当时，比起魔法式的构筑速度魔法师体内（包括肉体·精神的“体内”）保有的想子量，作为测定魔法式的力量的尺度更重要。
　　以当时的尺度来看的话，达也和深雪都保有被判定为S级的想子量。
　　到了现代，因为起动式和魔法式、以及CAD的进步，想子保有量成为直接问题的情况很少。
　　无系统魔法、将想子本身法门放出的术式以外，能看到以上的意义，通常是没有的。
　　但是起动式的展开也好魔法式的构筑也好想子的消费都不会有变，而且是几百回、几千回地反复，就算每回的消费量很少，但果然还使会对魔法师造成负担。
　　“CAD对想子自动吸引的方案不更效率化的话……”
　　“……这就由我来考虑吧。不用软件处理而用硬件处理的话，能稍微减少点负担喔。
　　计时器也改成专用回路比较好”
　　对沉思片刻后牛山说出的话，达也也正合我意地笑了起来。
　　“实际上，我就想着同一件事才来商量的”
　　“那真是感到光荣”
　　两人忽然，一同笑了起来。
　　
　　
　　硬件上需要改善的几点已经判明了，但从术式的运行上，可以说已得到了满足的结果。市面上贩卖的CAD、普通的魔法师也，能使用飞行术式是十分可能的这点被判明了，这是今天最大的收获。
　　整理好今天的实验结果，在下周内要立刻，将飞行术式的技术以taurus·silver的名义发表。并不希望再慢了。因为“世界初”和“世界第二的印象是完全不一样的。”
　　另外，飞行术式的专用CAD的设计方面的新设计以九月（半期决算月）为目标产品化。
　　决定了以上两个日程，交谈就终了了。
　　和在咖啡厅等待的深雪会合，是踏上回家路的达也他们。
　　放下忙得不可开交的工作、不如说是一脚踢开工作来送行的牛山，十分抱歉地搔着头。
　　“对不起，姑且，和本部长联络过了……”【lisa：万恶的家伙出现了……】
　　实验中也，实验成功明了的时候也，作为统括各开发中心的FLT的开发本部长的达也们的父亲没有露面，对此牛山也很介意。
　　“请不要这么在意。本来今天就是休息日，如果可以的话我也想去本社那里实验的”
　　说实话，可以不要见面就解决，对达也来说反而比较轻松。
　　深雪也，不要让他们见面的好。
　　但是曲解了意思的FLT社员牛山，不喜欢暴露暴露所有者一家的耻辱。
　　带着这样的想法，对刚才作为回答的达也的话，牛山的表情越来越不好了。
　　“……不，实际上，本部长今天，本来是在这里的……”
　　深雪的眉毛忽地竖了起来，就算是在她背后的达也也能明白。
　　达也也，怀着想抚平胸口的心情。
　　因为是差点就碰到的情况下避开了。
　　“本部长也，只是没有到现场出面的时间而已哟。
　　我想绝对不会是对研究部门轻视的关系”
　　“不，这我也知道。预算比起以前也已经增加了好几倍了。”
　　岔开话题，反而变成了被牛山安慰的情况。
　　虽然对更加抱歉的牛山不太好，但达也也不想再继续这个话题了。
　　但是这个世界上，事情常常没法这么顺如人意。
　　和牛山告别，离开研究所，在离玄关大厅只差一个区域的走廊上，达也他们不巧，和不想见到的人物撞了个正着。
　　“这不是深雪大小姐吗，好久不见。”
　　无言地见了面的亲子三人的空间中，最先开口的是第四个人。
　　对达也也，深雪也，是旧知的人物，但说是“旧知”的场合，并不是意味着“亲密”。
　　“好久不见，青木先生。我们这里才是好久没来见面了。
　　但是，在这里的，并不是只有我。
　　父亲大人，看起来很精神呢。谢谢您之前的来电。但是在旁边的、不向亲生的儿子打招呼的话会遭报应的你知道吗？”
　　圆滑地回应的可怜的声音，带满了刺。【lisa：深雪黑化的话估计会很恐怖】
　　“虽然这么说大小姐，我青木作为四叶家的执事，是被托付了四叶家的财产管理的一部分的人，怎么能对区区一介保镖行礼。
　　家内也是有叫做秩序的东西的。”
　　“这可是我的哥哥喔”
　　深雪的声音，尽了全力，保持着平静。但是差不多快到界限了的事，至少达也是明白的。
　　“恕我失礼，深雪小姐是家中的大家都希望的作为坐在四叶家次期当主的人。
　　和只不过是大小姐的护卫的人立场完全不一样”【lisa：名字明明是青木，说出来的话却像腐木啊】
　　“哦呀，青木先生。嘴上说得像是知道很失礼，却这么平稳地说出这些话吗”
　　极为明显的侮蔑的话语和态度，也没有一点点打击到达也的心。
　　他的心就是能坐到像这样的事。
　　但是比起这个，代替他的深雪因此而愤怒、受伤，是达也十分讨厌的事。
　　“没关系。虽然只不过是个保镖，你是深夜大人的儿子这点也是没有错的。
　　在礼仪方面多少有点误解也是没有办法的事”
　　“深雪将成为四叶家当主这事，是四叶家下的所有人都期望的，我是这么听到你说的，但是这对其他的候补者们，是不是太过不稳当了？”
　　所以有在深雪火冒三丈前，插进其他的话的必要。
　　“叔母大人应该，还没有指名后继者才对。
　　还是说，你听到了叔母指名的内定了吗”
　　看起来是做事很干脆的人，比起执事更像是辩护士一样的壮年的绅士、却因十六岁的少年的指摘说不出话来。
　　“如果叔母真的已完全是这样的意向的话，深雪也就需要做各种的准备工作，现在正好是个不错的机会请务必告诉我们”
　　“……真夜大人什么都还没有说”
　　露出咬到虫子的表情，青木回答道。
　　达也吃惊地瞪大了双眼。
　　“这真是令人吃惊！
　　排位只是第四位的执事，对次期当主候补者、家里的继承大事用只不过是自己所期望的臆测来随便胡说吗？
　　那么，扰乱秩序的到底是谁呢”
　　对用做戏一样的动作叹气的达也，青木满脸通红地瞪着他。
　　“……不是臆测。同样是在家中工作的人，总能有点察觉到的。
　　就算不是知道其他人的心声，有着同样想法的人，心总能相通的。
　　对没有心的区区赝品来说是没法明白的吧”
　　突然，通道结起了露水，化作霜贴付在墙壁上。
　　空调像是为了将急剧降低的气温还原，发出了声音。
　　深雪的脚边漩涡般地流出了冷气。
　　但是，与达也左手手指伸出的同时，伴着宛如高速卷回的磁带卡住一样的声音——但，这是只有能感觉到魔法的人才能听到的幻听——一同，消失了。
　　将面色一阵红一阵青的妹妹用单手抱住，达也用斩杀敌人般严肃的眼神投向青木。
　　“作出这个‘没有心的赝品’的，是我的母亲也是四叶家现当主·四叶真夜的姐姐司波深夜，旧姓四叶深夜。
　　使用禁忌的系统外魔法，精神构造干涉，将意识领域内能产生最强感情波动的‘司管强烈情动的部分的’白纸化，然后进行魔法演算的仿真程序植入的人造魔法师实验的计划，是当时刚成为四叶家当主的四叶真夜提出的，使用被判明没有魔法才能的六岁的儿子施术的是司波深夜。
　　也就是说，将作为实验台的我叫做赝品（fake）这点、是对四叶家现当主和其姐姐进行魔法实验作出赝品的诽谤，就是这样，这一点当然，你也理解的吧？”
　　“…………”
　　“达也，停下”
　　庇护绝句了的、硬直在那的青木，制止了达也的人，是直到刚才为止都持续着无言的他的父亲，司波龙郎。
　　“不要把你母亲说得这么坏”
　　但是，这句话中完全没有含有任何真意。
　　只不过是，为了不让本家心情不好，保身的台词。
　　这个会社是四叶家暗地里出资设立的东西，就算继承了亡妻的股份成为了最大的股东，但实质上支配权还是握在四叶家的手中，因此卑屈的心情也不是不能理解但……
　　达也听了他的话，不禁失笑。
　　“达也，你还没有解开对你母亲的仇恨吗……”
　　而且，就算他那样的表情，这个父亲也没有看见。
　　这里还是早点告别的好，也算是为了双方的精神卫生，达也打从心底这么想到。
　　但是在那之前，他认为有必要附加上一句话。
　　“父亲，那是你搞错了。
　　我并没有恨母亲”
　　“是、是吗”
　　附加的只是一句话。
　　没有出口的台词，也没有执意让他听的必要。
　　他的心并没有留下“憎恨”这一机能。
　　强烈的愤怒、强烈的悲伤、强烈的嫉妒、怨恨、憎恶、过剩的食欲、过剩的性欲、过剩的睡眠欲、以及……恋爱感情。
　　他，不会因为愤怒而失去自我。
　　不会沉浸在悲叹中。
　　不会嫉妒烧心。
　　有着恨，但没有憎。
　　不会被异性夺走心。【lisa：你敢说你不是糟糕的妹控？！】
　　就算有食欲，也不会产生暴食的欲求。
　　就算有性欲，也不会产生淫乐的欲求。
　　就算有睡眠欲，也不会产生惰眠的欲求。
　　请也好欲也好，那最强烈的部分，由在这个世界中只有他母亲能使用的特殊的魔法，从他的心中抹消了。【lisa：但加强了妹控的上限噗——（被拍飞）】
　　他没有憎恨他的母亲。
　　也没有感到愤怒。
　　因为他没法做到真的愤怒，没法做到真的憎恨。
　　他所残存的唯一一个强烈的感情、与四叶一族中他所背负的义务一同，有意图地留下的只有一个情念。
　　当然，不是对这个父亲的亲情。
　　达也，抱着潸潸哭泣的深雪的肩，没有道别就离开了。
　　
　　
　　__________________________________________________________________________________
　　
　　
　　2-06 神灵魔法
　　
　　
　　学校里，从决定的教室分配上看，在人际关系的构筑·酿成的促进这一点上有利。
　　从很久以前就判明了地缘是和血缘同等强力的使人与人结合的关系，在归属于地方所属性质的组织、合法集团、非正式集团上都有共通的倾向。
　　也就是说，要问究竟在说什么的话、
　　“早上好。听说了喔，司波。很厉害不是么”
　　“早上好，司波君。加油呐”
　　“早安，司波同学。我会为你加油的”
　　“早。加油哟，司波”
　　……因此，就算是平时不怎么熟悉的人，也会构成打招呼并受到激励这种程度的友好关系。
　　“大家，消息都能很灵通呐”
　　“真的呐。明明上周才刚刚决定，还没有正式发表的说”
　　星期一，才刚到教室，达也就接连收到同班同学的声援。
　　要问关于什么，那自然是，被选入九校战队伍阵容的事。
　　“真的。到底，从哪里听到的呐？”
　　从认真地歪着头这么说的这点看，不太会是艾丽卡他们四处宣传的。
　　嘛，也不是下了封口令。
　　会议现场只有上级生，是从社团的前辈们那里听到的吧。
　　“说起来今天不就是正式发表么？”
　　对维持着歪头动作寻问的艾丽卡，达也带着稍显苦闷的表情点了点头。
　　九校战的成员选定、包括技术人员都在上周的星期五，结束了。
　　按本来的日程，上上周成员选定就应该结束的，可以说有有点迟了。
　　幸好，虽然想这么说，因为选手的方面先行结束了选拔，竞技用的CAD和制服等等、准备中最需要时间的道具类的准备都有进展，但纳入的机器的检查和实际操作的测试因为工程师没有决定的关系，几乎没有进展。
　　自身成了选手的同时也为了完全忙于准备的深雪，会是相当辛苦的工作吧，达也也下了这样的觉悟。但是，不本意的想法也是没法拭去的。
　　“确实，第五节课变更为全校集会了吧”
　　午前三小时，午后两小时的时间分配是全学年共通的。【lisa：大概是指早上三节课下午两节课吧。原文“午前三时限、午后二时限の时间割は全学年共通のもの”因为本人是在中国所以表示有点无法理解无法接受】
　　虽然这么说，因为是实验和实习以外各个学生使用个别的专用端末以自己的步调学习的现代式的学校，各时段的上课时间、下课时间也不用特别严密地遵守。
　　上面的学年在某种程度上，授业时间和休息时间之间的区别被无视的倾向较强的现代的学校，只为了代表队伍的发表式就聚集全校的学生，可以说是表现出了学校侧对这个活动有多么重视。
　　“达也同学也要在发表式上出场吗？”
　　“嗯、嘛……”
　　实际上这才是，他脸上露出苦闷的最大的理由。
　　“一年生只有达也吧？”
　　“bloom的那些人，非～常～的，懊恼的样子唷”
　　和雷欧说的一样，被选为技术成员的，一年生中只有达也。
　　在CAD的调整上经验是不可欠缺的，某种意义上来说，可以说是当然的结果。达也在技术方面可以说是异常的。
　　当然，把他在CAD软件开发领域中作为第一线的专家活跃的事情考虑进去，当高校大会的工程人员可以说是大材小用了。
　　但是那件事，同级生也好上级生也好，没有一个人知道。
　　只有作为妹妹的深雪知道。
　　前几天才刚刚，在定期考试中盛大地刺激到他们自尊心的一科生，立刻又在这个选拔中被选上，懊恼的理由当然也很明了。
　　“选手只有一科生啊……”
　　就像达也说的。
　　新人战的代表选手全员都是一科生，就算他被选为技术人员也没有显眼的地方。
　　——说到底，这只是被选中侧的理由罢了。对以工学系为志愿的一科生来说，连安慰都算不上。
　　达也会站在被嫉妒的一侧也是很少见的。
　　也缺乏嫉妒心。
　　察觉到在这方面微妙的地方，人生经验还远远不足啊。
　　“没办法的嘛。对嫉妒道理是不通用的啦”
　　所以，对美月干脆利索的指摘，达也一句话也说不出来。
　　“没关系的。这次石头也好魔法也好都不会飞过来的啦”
　　然后，对艾丽卡极端过头的安慰，也只能露出苦笑。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　第四节课结束后，在指定的时间来到讲堂的舞台后台报道，先来的深雪的递过来了一件很薄的防寒夹克衫。
　　“这是？”
　　模模糊糊地，能察觉到了这个刚见到的东西是干什么的，但还是姑且在确认的意义上，讯问到。
　　“技术成员的运动服唷。
　　发表式上，作为制服的代替穿上这个吧”
　　回答的是真由美。
　　——和预想一样的回答。
　　真由美本人，也披了件针对型的运动夹克。【lisa：翻译的不好，原文“テーラード型スポーツジャケットを羽织っている”】
　　这大概是，选手的运动服吧。
　　仍然穿着制服的深雪，满心期待地露出笑脸用双手向达也递了过去。
　　一瞬，天邪鬼的冲动在意识中闪过，但也知道抵抗是什么意义都没有的。【lisa：这里的天邪鬼应该是指达也想反抗的冲动】
　　达也乖乖地把上衣脱下，挂到准备好的衣架上。
　　深雪展开防寒夹克，他稍稍弯下膝盖穿过袖子。【lisa：这种地方本人真的不擅长翻……中文功底不行啊】
　　让他把手伸直后拉直袖管后，绕到后面整了整衣肩，再次回到前面整了下衣领和下摆，后退一步将达也的上半身收入了视界后，深雪露出了满足的笑容。
　　
　　
　　
　　妹妹心情好的理由达也多多少少也能猜到。
　　大概，是因为看到夹克左胸上缝着的徽章而高兴的吧。
　　那图案是，八枚的花瓣。
　　她的制服上也，有着同样的东西。
　　第一高校的校章。
　　不是补缺，而是第一科生的象征。
　　“非常合适喔，哥哥……”
　　学校之间的对抗赛，服装的形状上在某种程度上改变一下也不是没有道理，为了能识别是哪个学校的成员可以说是理所当然的设计。
　　但是对深雪来说，是本应存在的东西回到了本应存在的地方上，她是露出了抱着那样的感慨的样子。
　　对达也本人来说是怎么样都无所谓的事，正因为是怎么样都无所谓，所以没有泼冷水的必要。
　　“你不换衣服好吗？”【lisa：达也你是要妹妹在你面前换衣服么……虽然只是夹克】
　　“因为我是负责进程的”
　　“是吗，很重要的工作呢”
　　“请不要给我增加压力嘛……”
　　这种程度的话应该不会让人退缩但，对说着那样的话时眼里露出动摇的妹妹的头，达也微笑着将手放了上去。
　　——对那样的两人，周围的人都投去了冷冷的目光。【lisa：糟糕兄妹的气场】
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　发表式上名字的披露，一点一点地开始，一点一点地进行着。
　　达也走上讲台时，也没有石头和魔法飞过来。——嘛，那是当然的。
　　但是对他来说，空气非常的不好。
　　选手和工程师是分列排着的，因为工程师小组除了他以外都是上级生这也是没有办法的事。
　　准备会议时姑且让他们看了他的本领，所以也没有被奇怪地敌视或蔑视。
　　但是，也不能说是被好意地迎接。
　　好意的评价和、好意其本身，可以说是等于没有。
　　各种意义上他加入了队伍，是作为异例的提拔的特别对待。
　　然后现在，他作为还是二科生的人，却戴着八枚花瓣的徽章。【lisa：可以说是作为你们的目标人物都屈尊陪你们参加小孩子的比赛了，该满足了】
　　挑拨的人也好，怎么都无法接受的人也好，对他持有反感也是无可奈何的事、他在耀眼的照明下像他人事一样考虑着。
　　在那期间也，一人一人，选手的介绍在进行着。
　　介绍人是真由美。
　　介绍了的成员，将被授予别在领口上的装有能进竞技场的ID芯片的徽章。
　　这个工作，以能使人在舞台上感到光荣的理由，选了深雪。
　　单单选手的话就有整整四十名（深雪和真由美除外三十八名），但可以说是淑女教育的成果，保持着微笑的表情灵巧地授予着徽章。
　　在几乎能听见呼吸的极近距离被深雪笑脸相迎的男学生，基本上都满脸通红地拼命维持着表情不变。
　　虽然是这样下去事后会受到全校的女学生讨厌的景象，但同样接过徽章的女学生们，半数以上也不好意思地红着脸，或者因为冷静不下来的关系，受到了观众、特别是上级生的微笑。
　　徽章不只是选手，对工作人员也准备了同样的东西。
　　作战阵容介绍完后，终于轮到技术阵容了。
　　“有点紧张了啊”
　　突然被旁边的人搭话，达也以不引人注目的程度转过脸。
　　看见对方同样小幅度地转动了脸，和那男学生的视线重合了。
　　眼睛的位置稍稍，达也比他来的高一点。
　　记得是、名字叫五十里启的二年生。
　　“的确呢”
　　他是明显地向达也投去好意的少数派的一人。
　　有着中性的给人温柔印象的容貌的美少年，和奢华的体格相配，是拥有着如果换穿女式西装裤或裙子的话看上去就是“长得较高的女学生”的外貌的人，魔法理论领域上是二年生第一，实技的成绩也位居上位排名的猛者。【lisa：伪娘遍地啊】
　　但是，能在暧昧的恶意中毫不在意地露出好意、像他那样的人，有着能使人心情轻松的效果。
　　心情轻松了许多，也就有了看舞台下面的余裕。
　　一如往常座位安排是自由的，也一如往常地一科生在前、二科生在后那样自然地分裂开着。
　　但是在前半部分的人中，混入了异分子。
　　大概注意到达也的视线了吧。
　　竟然、在前面的第三列，几乎可以说是最前列的位子上，艾丽卡正在挥手。
　　达也对此，也吓了一跳。
　　再仔细一看，艾丽卡的边上是美月、另一侧是雷欧，再边上的是干比古，其他的也都是些有印象的脸。
　　1－E的同班同学，不顾一科生的白眼，团结一致地占了一块阵地。
　　达也被他们充满勇气的行动夺去目光的时候，深雪已经来到了他的面前。
　　选手四十名、作战人员四人、技术人员八名，除去主持人两名，共计五十名中，四十九人的介绍以及徽章的授与已经结束了。
　　终于轮到第五十个人，最后的一人了。
　　也就是，轮到达也了。
　　真由美报出了他的名字。
　　那声音，似乎特别的有力的样子，是他意识过剩么？
　　他向前进一步后行了一礼。
　　深雪露出了荡漾的笑容——达也不禁对妹妹的精神状态感到不安的程度的笑脸——站在了达也的面前。【lisa：“深雪が荡けそうな笑みを浮かべて”不知是本人中文水平不够还是日语意会水平（？）不够，翻得么什么把握】
　　深雪在夹克的领子上别上徽章的同时、
　　盛大的拍手声响起了。
　　看都不用看就知道。
　　是艾丽卡和雷欧煽动了班级同学一齐发出的掌声。
　　对作为司仪的真由美和深雪来说，是预定外的骚动。
　　但是在1－E的暴走下，同样的一年级的一科生班级也差点开始拍手之前。
　　抓住先制的时机一样，真由美和深雪就像打过计划过一样同时，在舞台的两边拍了拍手。
　　最后的成员介绍结束之后的拍手。那是，换作对选上的成员全员的拍手，传遍了整个讲堂。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　发表式结束后，一口气向对九校战的准备加速展开了。
　　出场的种类决定后。深雪和雫、穗乃香一起，每天到关门时间寸前进行着练习。
　　达也因为CAD的调整和深雪的工作的代替，每天也一直做到很晚。
　　运动部所属的艾丽卡和雷欧也，有着各种事情要帮忙的样子。
　　只有文科系的美月一人，在这一周内她一人等待其他成员的时候比较多。
　　上周的发表式，对她来说也是心跳不已的事。
　　座位自由、虽然这么说，也必须要有打破暗默的规定的勇气的必要。
　　就她一人说到底是不可能做到的。不如说，没有艾丽卡的话和其他班级同学一起干都是不可能做到的。
　　正是作为思案者才更，觉得她的友人特别的耀眼、极为羡慕她。
　　（但是艾丽卡为什么要那样拼命呢……？）
　　美月自身，是被艾丽卡拉着行动的。
　　当然，对达也应援的心情也是很强的，但觉得在那之后为他拍手自己就能满足了。
　　艾丽卡也带有愉快犯的气质，想要拂逆一科生的精英意识，这样的动机也是有的吧。
　　但是同时她也是，有着捉摸不定地刹那性的气质的人。
　　就算是喜欢一头冲入麻烦事也好，也不是会自己积极的企图麻烦事的人，这是美月的看法。
　　就他们自己先不说，对动员其他的班级同学也如此热心，感觉没法用单单的恶作剧心来说明
　　。
　　（果然艾丽卡酱、对达也……有、吧……？）
　　说到和艾丽卡最要好的男孩子，就她限看到的，是雷欧。
　　和定期考试中理论取得第三位的吉田也，有点浅缘的样子。
　　但是，艾丽卡对达也的感情，又是其他的种类，美月认为重点是在别处。
　　那是，在思考中的事，没法用明确的话语来定义，美月不知为何地想不通。【lisa：“惮られた”因为不太理解就暂时说是想不通吧】
　　站在升降口前，还没有经过五分钟。
　　对等待来说还是很短的时间。
　　但是同时，对思维没有停留来说是够多的时间了。
　　没有可以考虑的事情后，美月的脑袋中浮出了各种事情。
　　那是、发着呆、只能这么表现的状态。
　　于是，在知觉没有集中在哪里的状态、感觉开放的状态下，她注意到了看惯了的波动。
　　烦恼的时间，只是一秒。
　　美月果断地，摘下了眼镜。
　　霎那间，色彩的洪水涌了过来。
　　视界中充满了各种各样的色调的光。
　　对眼睛刺痛的刺激，美月在短时间内，慢慢忍耐着。
　　取下眼镜的行为对她来说，就像是被从暗室里带到了盛夏的太阳下一样。
　　越是不想看见的东西越是看得见。
　　对自己也无法控制的感觉带来的过剩的情报，处理它们的视觉神经和大脑，发出了悲鸣。
　　但是，对普通人来说会使人直接失去意识的情报量的暴虐，对她而言是生下来就一直伴随她的“另一个世界”。
　　人的眼睛，就算对光最强的阳光，稍微等一会也会习惯的。
　　为了适应强光，瞳孔颜色浓的种族，不用等多少时间，很快就能习惯。
　　美月一下子闭上眼后，眨了两三下后，就对比普通魔法师能看见的几十倍的想子光和、普通魔法师很难分辨颜色的灵子光【lisa：プシオン光】（灵子放射光）习惯了。
　　将眼镜小心翼翼地放入眼镜盒中后，眼睛凝视起刚才感觉到违和感的波动。
　　涂层镜片遮断的状态下没法看见的光，很快就发现了。
　　和呼吸音一样的，有着摇曳的规则的灵子信号。
　　光源的方向很清楚地知道了。
　　美月像是被邀请了一样，向着波动的发信源、实验栋走去。
　　
　　
　　靠近了实验栋后，冰冷的空气开始飘了出来、有这样的感觉。
　　季节是盛夏，夕阳在山丘的稜线处被切得凹凸不平，与其说是地平线更接近地“曲”线，但还是，传来能让人流汗的热量。
　　这是错觉。
　　在盛夏的热气中，有“什么东西”混入了那虚假的冷气。
　　那“什么东西”，感觉像是要人回头离开的样子。
　　越是靠近，就越是能感到威胁。
　　对未知事物的不安，使身体哆嗦了一下。
　　但就算那样，脚步也没有停下。
　　虽然理性在告诉自己离开，但对于拥有魔法的人、对于命运注定与魔法共生的人来说的直觉告诉了自己，在前面等待的东西，有用这“眼”确认一下的必要。
　　实验栋的入口，没有像卡住一样发出哄笑般咯咯咯的效果音，很安静地打开了。
　　天井的照明板上，不断流过的细小的文字也没有任何不自由地保持着明亮。
　　一切，都和往常一样。
　　不，这里是教授魔法的学校里，利用者很多的实验栋。
　　有什么异常的话，教师和上级生不可能察觉不到。
　　魔法科学校，比起普通科学校来的，流出怪谈的余地少得多。
　　只要还没有出现什么警报，那她感觉到的异变应该就是什么魔法的现象吧。
　　或者是——现代魔法，没法检测出来的，真正的怪异现象。
　　就算心中浮现出的不想预感使背筋猛地一震，美月也没有停下脚步。
　　像被驱使着，或者说是像被拉着一样，不断地向前前进着。
　　在被诱导的状态下走上了楼梯，空气中弥漫着些许香气。
　　这个香味，记得有在魔法药学的实验中闻到过。
　　是拥有镇定效果的复数香木混合起来的香味。
　　她一直追踪到这里的波动，延续到了药学实验室。
　　异常的灵子放射光，似乎是哪个学生进行的魔法实验的产物。
　　判明了至少不是什么未知的怪异现象，美月稍稍松了口气。
　　这样做了之后，至今为止藏在不安的阴影里的好奇心涌上了头。
　　在别人进行魔法实验的地方，没有被邀请是不能闯入的，这是魔法实验的实习中最初就告知的注意事项。
　　发动中的魔法因意外的闯入者的魔法领域的干涉，会有发生魔法暴走的危险性。
　　特别是，不成熟的魔法师——例如，她那样的新入生——的魔法实验突入的行为，是伴随巨大危险等愚行这点受到了反复的提醒。
　　但是现在，美月的意识里，完全把这个警告蒙住无视掉了。【lisa：美月真的意外地大胆呢，好奇心杀死猫么】
　　抱着搞错方向性的警戒心，她压住脚步声，把紧闭的实验室门，悄悄地作出了可以偷看的缝隙。
　　细心地注意不发出声音，她向仅开了一点的缝隙看去。
　　美月，把差点发出的悲鸣硬吞了回去。
　　不，与其说是悲鸣，那只是单纯的吃惊的声音。
　　药学实验室中，青色和水色和蓝色的光球，在空中跳着舞。
　　一个一个的光都有着“力”也有着“意思”
　　自然界的能源分布不是均匀的，也不是均匀化的，而是绝不会完全散开或是聚集地流动着的事，是她“看”到，然后知晓的事情。
　　自然现象引起的“力”的块像泡泡一样漂浮的样子，对美月来说是非常熟悉的光景。
　　在她的“眼”中映出的森罗万象的能量，和人的心流出的想子的光辉十分相似。
　　但是，飘着、飞来飞去的这些块中感觉到了“意思”，今天这是第一次。
　　（……精灵……？）
　　这是不是就是精灵，她这么想到。
　　能将除此之外的思考全部踢飞的冲击——感动，她知道这种感觉。
　　然后，将那精灵叫出来的是——
　　“吉田君……？”
　　忘却了似有似无的警戒心，美月轻声叫了出来。
　　全部都是无意识的，行动。
　　但是被叫了名字的一方，则没有这样。
　　特别是，作为在谁也不会来的地方，行使着谁也没看见过的“术”被看见的一方。
　　“谁！”
　　几乎是条件反射的喝声。
　　对那之中反射性地注入的愤怒，“光”们的“意思”作出了反应。
　　“哇啊！”
　　面对突然涌过来的光的球，美月闭上眼发出了悲鸣。
　　然后立刻，对那横着吹起的“突风”，她想也不想地蹲了下来。
　　头发也没有摇动裙子也没有被吹起，想子的奔流。
　　那是在向她涌过来的光球下，保护了她的事，闭着眼睛的美月也注意到了。
　　诚惶诚恐地张开了眼的她看到的是，带着憎恶等等激烈感情瞪着眼的干比古和，无表情地接受那视线的达也的身姿。
　　“……冷静点，干比古。
　　现在，在这里，我没有和你干架的意思”
　　他张开什么都没有拿的手掌举起了两手。
　　那是魔法师也好不是魔法师的人也好共通的，表示没有战意的动作。
　　干比古露出了呆住的表情，直到刚才存在的那敌意像假的一样消失了。
　　“……抱歉，达也。
　　我，也没不是有那样的意思”
　　悄然地低下头的样子，就像无处可归的小孩子一样。
　　冲动性地想“安慰一下”，但却没法说出适当的语言的自己，美月不禁牙痒。
　　“我不在意。
　　所以你也别在意。
　　说到底，是作出扰乱了SB魔法发动中的术者的心的举动的美月不好”
　　“唉！？
　　我吗！？”
　　慌忙地转过头，看见达也露出恶作剧般的笑容，理解到不是在真心地责备她，美月松了口气。
　　“不，她也没有错喔”
　　但是干比古，似乎没有察觉到的样子。
　　很快地，否定了达也的话。
　　达也的指摘中也有一部分是事实，反而更加地慌张了。
　　“听到声音就心乱是我还不成熟的关系。
　　……然后，抱歉，忘记重要的事了。
　　谢谢你，达也。
　　托你的服，柴田同学才没有受伤。”
　　“就算我不出手，也不会达到受伤的程度的。
　　而且，有人踏入了驱人的结界内，要不吃惊反而比较难”【lisa：明明自己就超冷静的说】
　　“为什么，有结界的事……原来如此，达也也有学过古式魔法呐。
　　而且，连术是否会有效都能知道……你在各个方面、非、不，超出了我的理解”
　　“坦率地说‘非常识’也没有关系的喔？”
　　对捉弄人般笑着的达也的话，干比古露出了苦笑——绷紧的嘴角也放松了点。
　　“嘛……就算再怎么说不想让人看见，我想在学校的实验室覆盖上结界也相当地非常识了”
　　“说得没错”
　　两人的笑声，将尴尬的空气拭去了。
　　
　　
　　“刚才的那是自然灵的召唤魔法？
　　实际看到还是第一次”
　　“……现在再隐藏也没有用了。
　　就如达也所说，是使用水精来练习召唤魔法。”
　　对达也的提问，干比古一边收拾着桌上烧着香木的香炉，一边回答。
　　美月在干比古的旁边，用抹布擦拭着落下了灰的桌面【哈比：有一腿】【lisa：啊，有只猫】
　　干比古当然是谢绝了，但一向认真的美月在这种地方特别顽固。
　　“水精呐……可惜我，只看到那里有着想子的块而已……
　　美月看到什么了么？”
　　“唉？
　　啊，我也是看到类似的东西哟。
　　只是看到青色系的色调的光球啦”
　　美月浮现出暧昧的笑容两手在眼前摇了摇。
　　因为是拿着抹布就这么做了，脏了的水滴飞到了干比古的脸上，但对突然的问话慌张了的美月没有注意到。
　　另一方面，要说被污水溅到的干比古的话……也，没有注意到的样子。
　　他瞪大了双眼，板起了脸。
　　“色调……？
　　……颜色的不同……看见了……？”
　　“那个、呃……是的”
　　美月，不知道为何干比古（美月主观的认为）露出可怕的脸，有点胆战心惊地回答道。
　　“那个……像青的水色的蓝色的……
　　啊啊！”
　　没法正面看向干比古，只能偷偷瞄着他回答的美月，忽然注意到干比古脸上的水滴发出了奇声。
　　“对对对不起！
　　那那个、对了！
　　手帕手帕”
　　慌忙地从包里取出手帕，准备擦干比古的脸。
　　那伸出的手，被干比古粗暴地抓住了。
　　吃惊的美月，就那样缩起了手。
　　支撑住失去平衡的美月，脸几乎靠近到能亲吻的距离。
　　干比古紧紧地盯着美月的眼睛。
　　“那、那个……”
　　因为困惑和焦虑而发不出声的美月的意思，没有传到干比古那里。
　　就那样视线完全不动的干比古和、因为恐慌而没法别开脸的美月。
　　完全地，视线重合的两人。
　　“……如果都有那意思的话我就不打扰了，如果不是那样的话就有问题了喔？”
　　“哇哇！”
　　“嘎呀！”
　　如同连呼吸都忘记了，无言地固定在那里的两人，因达也无语了的声音总算行乐过来，像弹起来一样同时分开了。
　　“……抱歉”
　　“不、不……我才是”
　　不知道怎么办才好的措辞。
　　干比古在谢罪是知道了但——那样性骚扰般的行为，就算立刻来一巴掌对方都不该有怨言的事——、美月没有任何道歉的必要。
　　大概，是混乱了吧，达也这样猜测着接受了。
　　“那么，忽然那样到底怎么了，干比古？”
　　于是，接下来有兴趣的是干比古突然的乱心。
　　到底，有什么样的原因呢。
　　“抱歉、有点、吃惊……”
　　“不，没有必要向我道歉啊……
　　吃惊了的、到底是什么事？”
　　“那是……”
　　被达也那么一说，干比古再一次，向美月地下了头。
　　“真的抱歉。
　　没想到、因为实在没想到有能分出精灵颜色不同的人……
　　难道说，会是水晶眼的拥有者，想探个究竟，不禁……
　　不是想找借口，绝对没有什么不纯的动机。【lisa：真的不是披着羊皮的狼么】
　　真的，只是，想确实一下而已”
　　就如同本人所说的一样，这不是借口。
　　那只不过是干比古的好奇心、是干比古的情况，和美月完全没有关系。
　　但是，看着拼命地辩解的美月的眼神，带着柔和的微笑，完全没有要追究他的行为的样子。
　　“真的，已经没关系了唷，吉田君。
　　我也，只是吓一跳而已啦”
　　这么说着，向对方露出柔和的微笑后，小声“但是，因为很不好意思的，所以只限这次喔”这么说。
　　脸变得通红的同时，干比古不知多少次地点着头。
　　看来之前的性骚扰未遂，和平的解决了的样子。
　　“说起来干比古，为什么会那么吃惊？”
　　于是像是一直等着一样，达也向干比古提出了质问。
　　“是说能分出精灵的颜色真的这么少见么？”
　　对达也的问题，美月也带着同样的视线看向干比古。
　　“还有，水晶眼是什么……？
　　不介意的话能告诉我们吗”
　　自已也想问这个问题，美月的眼神是这么说的。
　　“……可以喔，也不是那样秘密的东西。
　　精灵是有颜色的。我们这些使役精灵的术者，可以用颜色来分别精灵的种类。
　　但是，也不是说能真的意义上的看得见”
　　美月歪了歪头。
　　达也也没法理解干比古的话的意思，但没有性急地问，而是用目光催促他继续。
　　“实际上，精灵的颜色并不是确定的东西。
　　根据术的系统、式的流派，术者‘看见’的颜色会改变
　　例如我的流派，水精是青色的。
　　但是欧洲，也有明确地说水精的颜色是紫色的流派。
　　在大陆系的流派里，是接近黑色的绀色。
　　这不是说，根据场所、使役的术，精灵的波动就会不同。
　　是术者认识的方法不同的关系，才能‘看到’不同的颜色”
　　“……也就是说，不是从视觉上捕捉，而是通过术对波动来解释出来的意思？”
　　“答的好。
　　我们，为了在精灵分辨上的便利，对这种波动用颜色来解释。
　　精灵是附有颜色的，只能这么说。
　　所以我们认识的精灵的颜色是统一的。
　　我的流派是，
　　水精是青。
　　火精是赤。
　　土精是黄色。
　　风精是绿色。
　　在其中没有什么浓淡，也没有明暗。
　　因为是在脑内分类后涂上的颜色，所以不会产生色调的不同。
　　不管什么水精都是青一色。
　　认识的系统上，是看不到水色和蓝色的。”
　　“……但是美月，能看到。”
　　“大概她，对水精力量的不同、性质的不同能以色调的不同来感知到吧。
　　真的，能看见精灵的颜色。
　　对那样的眼睛，我们的流派称其为‘水晶眼’。
　　虽然是在别的流派可能有别的意义的单词，我们的流派是连‘神’也能看见的眼睛，是这样的意思。
　　相传能看出精灵颜色的人，能看见作为精灵聚集的源头、作为自然现象本身的‘神灵’、认识、是能看见为了介入那个系统的关键的存在。
　　对我们来说，水晶眼的拥有者，是为了能和神灵这一系统连接的巫女。”
　　“……也就是说，对你们来说，美月是你们想向她喉咙伸出手的程度的人材呐？”
　　“是这样没错……不用那么警戒也没关系的唷。
　　现在的我没有能控制神灵的能力。
　　半年前的我的话会自我陶醉，强硬地把她变成自己的东西吧，但现在的我既没有那种欲望也没有那种气概。【lisa：果然是禽兽啊，刚才那果然是本能啊】
　　就算这么说，也不能让别的术者发现能连接上神灵的钥匙的存在。
　　对其他的术者来说是能达到神灵魔法的极致的，都含着手指想要的存在，就算是亲兄弟，也不会谦让的。
　　柴田同学的水晶眼的事，对谁也别说喔”
　　干比古露出强烈的眼神。
　　不止这种程度，可以说是闪着疯狂的光。
　　达也在其中，能看出那变质的独占欲。
　　想要让她变成自己的东西，不，是决不让她变成别人的东西。
　　干比古对美月是用那样的目光看的。【lisa：果然是禽兽啊！美月快逃】
　　“……也是呢。我也，刚才的话，会埋在心中的。”
　　在不想友人被利用的这点上，达也的厉害和干比古的想法是一致的。
　　所以他，那么说着，点了点头。
　　对干比古。
　　也对美月。
　　美月对达也发出的信号一脸呆然，没有理解那个意思就，慌忙地回以暧昧的笑容。
　　
　　
　　———————————————————————————————————————————————————————
　　2－（7）交通事故
　　
　　
　　八月一日。
　　终于到九校战出发的日子了。
　　小樽的八熊本的九校那样远方的学校，都早一步到了现场，坐落于东京西外的一高，每年都是在大前天才入住到宿舍的。
　　这与其说是战术上的意义，还不如说是现场的练习场为了对远方校的优先分配。
　　正式会场在竞技当天之前是连偷看也做不到的禁止出入，所以没有非要提前到现场的必要——
　　“就是这样的原因哟”
　　“哈……嘛，虽然很容易听懂没什么关系”
　　到底是向谁在解释，这么插嘴的是一直忍耐着听着的达也，在摩利简短的说明结束的同时，由对谁的利益也好什么利益也好都没有的吐槽的冲动小小地摇了摇头的关系冲出了意识说了出来。
　　两人站着说话的地方，是太阳强烈地自我主张着的夏空之下。
　　在这样炎热的天空下，有热情地做什么喜欢的事情吗？【lisa：原文“この炎天下、何を好きこのんで暑い思いをしているのか？”表示意会的不太有把握】 就算被这么问，达也也没有回答的打算。
　　因为这并不是，他的嗜好。
　　“对不～起！”
　　看到带着轻快地响着的凉鞋的脚步声的BGM接近的声音的源头，只顾自己到遮阳伞下避难的摩利带着叹气浮现出了笑脸，在被炎炎烈日烘烤着的达也无言地在端末上表示的名单上打了个勾。
　　——迟到了一小时三十分。总算，全员**了。
　　“真由美，太慢了”
　　“对不起对不起”
　　抱怨的话和谢罪的话，但，只是这样而已。
　　两人像什么事都没有一样，乘上了大型巴士。
　　在、那么想着的时候，真由美忽然从巴士中伸出了手。
　　“……有什么忘记的东西吗？”
　　仍保持着扑克脸，稍稍感觉到不安的达也问道。
　　替换衣服啦化妆品之类的住宿用品——住宿需要化妆品这样的知识当然，是深雪告诉他的——已经打包塞进了集装箱里了。从各自的家中直接配送的箱子直接塞进集装箱的时候已经，全员确认了没有遗漏的东西了。
　　就算真的有忘记放入的东西，大部分的东西宿舍也有所准备的样子，区区两小时程度的巴士旅行所必要的东西不会有多少吧。
　　“嗯嗯。不是那样啦……
　　对不起呐，达也君。因为我的关系，让你等了这么久”
　　“不，情况已经听说了”
　　真由美迟到的原因，并不是睡糊涂了或搞错时间这样无责任的理由。
　　突然，接到因为家里的事情要迟些的事情的电话，是三小时以前的事。
　　那个时候电话那边的真由美，虽然说了到现场再会合希望他们先出发，但因为三年生全员一致提出等她的意见，真由美也很急地赶来会合了。
　　她是七草家的继承人，并不是这种理由。
　　在她上面还有两个哥哥。【lisa：可惜兄妹间似乎么有糟糕的爱】
　　就算说是十师族的直系，也不至于要还只是高中生的、第三的妹妹去做家里的工作。至少，不会是频繁发生的事。
　　那是，关系到学校正式活动的，当天的早上，还不得不十万火急地叫出来的事这点是不会错的吧。
　　对真由美来说，其他学生先出发的情况，大概就不至于那么急，正好吧。
　　但是对他们来说——虽然这么说达也在内心是反对的——说等她也不是为了，要真由美硬赶着过来。
　　因为一小时两小时程度的迟到而产生想责备的心情，对达也来说是不会产生的。
　　“但是，很热吧？”
　　“没关系。还只是早上，这种程度的热，没有问题。”
　　达也被选为乘车确认工作的人是，有着因为他是后台唯一的一年生这样必然的理由。
　　选手四十名、作战人员四名，技术人员八名。
　　除去选手的十二名内，一年生只有达也一人。
　　当然，除此之外也有交给后台的工作。
　　作战、技术成员以外也，作为在会场外的辅助成员组织了志愿者二十名，他们会从别的路线到现场去。在这里没有教师。这边的移动队是大型巴士一辆、作业车辆四辆，除了司机以外都是正式成员。
　　“但是那么多汗……呃、哎？
　　真的，没有多余的汗呐”
　　“不、嘛，起码我还是能使用弄干汗这种程度的魔法的……
　　我没有到在盛夏不出汗的程度，那么变态的打算”【lisa：本人想他已经足够变态、不，非常识了】
　　他使用的是将汗的水分和成分，从皮肤和衣服散发到空中的魔法。
　　达也的固有魔法‘分解’，从系统上来说是分离魔法的亚种、‘发散’和‘放出’的复合魔法。
　　那是，要说哪边的话是‘发散’的比重要高点。
　　因此，他，在发散系统的魔法上比较拿手。
　　“变态……”
　　应该不是那么奇怪的台词才对，愣了一会后，真由美忽地浮出了笑容。
　　大概，是季节的关系吧。
　　宛如向日葵般的笑脸、那时，达也是这么想的。
　　大概，是阳光和气温和湿度导致的错觉。
　　……作为证据，真由美的笑容一瞬，变成了往常喜欢恶作剧的笑脸。
　　“话说回来达也君，这个，怎么样？”
　　这个，说的是，嘛……没错。
　　是说真由美穿的夏季礼服吧。
　　用双手压住宽幅的帽子边缘，摆出装模做样的姿势，就算说不误会也有点难。
　　今天只是进入宿舍，并没有任何正式活动。
　　因为这个关系，与学校行事的一环无关，并没有穿制服的义务。
　　一年生包括达也，全员都穿着制服但，二年生半数以下、三年生几乎全员都穿着私服。
　　就算这样，在公共场所尽量少露出肌肤、受到这种现代流服装礼仪的感染，像摩利那样，穿着通风较好的长袖衬衫和直到脚踝的轻薄的裤子，这样打扮的学生较多。
　　能看到的例外是，千代田这样的二年生女子生徒的、短裙或短裤加上直到大腿部的长袜这样、很难分清露出到底是多还是少的服装和，被她强迫了的五十里的、半短裤加上高短袜这属于某种变向的郊游类型的穿着。（顺便说一下这两人似乎在交往）【lisa：各种服装都是各种假名，翻的头大而且还不一定准，请见谅】
　　在其中，真由美的服装非常的显眼。
　　异常的引人注目，用这样的表现方式比较恰当吧。
　　露出两腕两肩的夏季礼服。
　　裙长也只到膝盖。
　　光着脚，穿着鞋根高的凉鞋。
　　肌肤稍稍带着褐色的感觉，大概是因为涂着红外线反射、防紫外线的通气性的涂层膜吧。把这一点考虑进去的话也不能算是完全的露出了肌肤但，那颜色正好相反，稍稍有点晒黑的富有魅力的肌肤、给人有这样困惑的错觉。
　　“非常合适的说”
　　带着大胆花纹的连衣裙，真的很适合真由美。
　　“是吗……？
　　谢谢”
　　开玩笑的口吻和稍稍腼腆的表情的组合也，绝妙。
　　“……再害羞点表扬的话就好了”
　　手指缠在一起伸在腰前，带着从下往上看的目光接近的，年长两岁的女孩子。
　　较小的身高和平均尺寸的胸部，能很清楚地看见两腕夹着的谷间。
　　都做到这一步了，也只能想是故意的了。
　　“……真是辛苦了呐”
　　“……唉？”
　　紧急的事情到底是什么内容，现在的他虽然没有知晓的办法，但积了很多压力这点是不会有错的。
　　“要走了哟，会长。
　　在巴士中，我想你稍微休息一下的好”
　　——达也，是这么想的。
　　“等等、那个，达也君？
　　是不是有哪里误会了？”
　　突然，被投来了充满慰劳的态度和不知何处含有同情的视线，真由美不禁翻了白眼。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“……真是的，达也君把人家当作在烦躁郁闷，真是失礼呢”
　　出发了的巴士中真由美生气地鼓着脸，邻座的铃音投去了生暖的目光。
　　“座边上，明明这么说了，一下子就逃到那边去了”
　　顺便说一下达也是作为技术成员的一人而坐进作业车辆的。客观地说——或者说，从表面上来看，是为了躲避真由美。
　　“把我当成什么了啊”
　　“正确的判断呢”
　　“唉，铃酱，刚才说什么了？”
　　对维持着极度紧张的愚痴样的真由美，铃音用淡淡的口吻吐槽道。
　　就算用满脸的笑容只是表面，眼睛完全没有笑的恐怖的笑脸，这也只是表面上的用朗朗的声音问回去，铃音冷静的表情还是完全没有毁坏。
　　“我是说回避了变成会长的食物，是正确的判断”
　　“等等！？好过分！这太过分了吧！？”
　　当然，被那么认真的断言，真由美那留有余裕的假面产生了裂痕。
　　“能承受住会长的艶姿的男子生徒，几乎没有喔。
　　会长的美貌就是有那么大的魔力，就是这样”
　　“……那个……”
　　“…………”
　　因为实在是用太过认真的脸说出来的话，真由美对这到底是真心的还是开玩笑，感到有点不知所措。
　　——成为魔法师的人“美貌的魔力”等等从口中出来的时候，绝对是开玩笑的但。
　　“说起来，听说司波君擅长将对方的魔法无效化的技能的样子。
　　说不定对他就算是会长的魔颜也，没有用呢”
　　就算只不过是嘴上的发音，真由美不知为什么没有把“マガン”听成“魔眼”而是“魔颜”这和铃音的意图一样的正确的认识了。
　　“……铃酱！”
　　于是才总算，百分百地注意到了她说的事。
　　“嘛嘛，请冷静下来会长”
　　“这轮的到你说的吗！？”
　　向依然维持着非常认真的表情不变的铃音带着愤然的脸责问，但果然还是看不到有效果，真由美背向铃音不愉快地缩成了一团。
　　从背后看过去完全是球的横着的样子，看到这个的是——
　　“那个，会长。果然，觉得不舒服吗……？”
　　打从心底流出担心地搭话的，紧张的声音。
　　“唉？嗯，并不是这样……”
　　“从司波那里听说了会长像是很疲劳的样子，看来不是杞人忧天呐。
　　那个会长也，除去区分这点……不，现在不是说这种事的场合”
　　“那个，半藏君？所以说我并不是，身体不舒服啊……”【lisa：达也有将误解传染的能力么】
　　“我们虽然知道要尊重会长不想让我们担心的心意，但现在逞强使身体状况越来越差的话就本末倒置了”
　　服部用非常认真的表情——这边的是打从心底担心的认真的眼神，这点真由美能看得出来。
　　稍稍红着脸，有点坐不定的原因，是因为能从夏季礼服的裙子下看到大腿的关系吧。就算是这样，膝盖还是并在一起。
　　“服部副会长。在看哪里呢？”【lisa：由于达也捉弄失败，现在会长的小恶魔指数突破上限】
　　以防万一准备再说明一次状况，服部正着真由美的脸。
　　并没有看着别的地方，但，在那同时——也有装作没看到的一面。
　　担心地看向座位，但看到飞入视野的东西后慌忙移开了视线——感到内疚、在这样的情况下，服部没有完全隐藏住狼狈。
　　……因为那样的事感到内疚，因为那样的事而动摇这点不如说，是他是认真的纯情少年的证明。
　　
　　“市原前辈！？我并没有，有看见什么的……！
　　不，那个，想给会长，毛毯之类的东西……！”
　　“服部副会长是想给会长盖上毛毯吗？
　　那么请吧”
　　立刻就接受了并带着知道是借口的表情站起来，铃音的目光，正催促着服部。
　　而真由美，像是想到什么，害羞的露出向上看的样子作出将大开的胸部用两手隐藏的举动。
　　服部维持着两手将毛毯展开的姿势冻住了。
　　真由美的眼里，确实，能看出隐藏着嗜虐心。
　　看来有点，抑制真由美并没有什么效果的样子。
　　……司波君的做法是正确的呐、铃音从内心这么想。
　　自己完全在一边观望。【lisa：服部君壮烈牺牲了…么】
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“……在干什么呢，你们……”
　　硬直了的服部、用期待满满的眼神向上看的真由美、和在边上冷冷地观望的铃音这样变相的三方相互牵制的情形，摩利受不了的声音和叹息一同吐了出来。
　　看来服部有一如往常地变成了真由美的玩具，知道了这点，刚要浮起的腰有回到了座席上。
　　虽然没有说出口，摩利也稍微有点担心真由美的关系，脱力感一口气涌了出来。
　　“嘛……一如往常吗……”
　　就那样被真由美捉弄，服部积压了一定的压力后对二科生作出必要以上的看不起的态度，再来副会长的那种压力又使作为会长的真由美产生烦恼这样的恶性循环，摩利一直在近处看着。然后这件事，也是她心中的烦恼。
　　虽然这么说，真由美每天都远比自己来的辛苦，这种事，摩利也是知道的。
　　她的实家是，家系很古老的——不知是真是假，似乎是渡边纲的末裔——从现在的势力地图上看的话，是留在百家的末流都很辛苦的，这样的程度。
　　摩利可以说是一种的突然变异或是返祖现象或是鬼子，不管怎样是在亲戚中又有突出的魔法才能的样子，在那上面，家族的期待是很大的，但在魔法界——这里，是指魔法师的社交界——被他家烦扰的事几乎没有。
　　与她相比，现在，和四叶家一同君临与十师族顶点的七草家的，就算不是后继人也还是直系，而且还是长女的真由美，在高校就学中，不只这样，可能随时不能做高校生的同时，几度有来相谈婚事的人。（这不是传言而是确实的情报）
　　加上她自身，在十师族中比较也很杰出，拥有着能这么说的魔法的才能，是将来有前途的精英候补生。
　　再加上，还被要求背上学校的学生会长的职务。
　　就算芯再怎么坚强，也不可能会轻松的。
　　稍微放松下，也可以当作没看到吧，摩利是这么想的。
　　作为友人——就算是在思考中附加也好，说不定她的伪恶是腼腆的一种。当然，那种事直面向本人说的话，会陷入想把这人揍倒这样的僵局吧。
　　闲话到此为止。【lisa：这么长的闲话服部君就被无视在一边】
　　就因为这样，在事态逐步升级之前就放置在一边吧——虽然说了这么多，似乎不去管的话服部也蛮高兴的样子——这样决定（已经决定了？）了的摩利，望向了窗外。
　　她的作为是两人位的通路侧。
　　必然地，坐在窗侧的人进入了眼帘。
　　“……有什么事吗？摩利前辈？”
　　这边也是没有什么精神的女子学生，注意到了摩利的视线问道。
　　“嗯？不，我只是在看窗外而已哟，花音”
　　摩利也将焦点从远景移向邻座，用在女子中人气很高的帅气的笑脸向那个二年生、千代田花音投去。
　　她是摩利特别关注的后辈，为了让她坐上次期风纪委员长而做了很多工作。
　　拜托给达也的（达也听到的话，是不由分说地要他作出来的，肯定会那样强烈主张的）继承的资料也，实际来说就是为了她的的东西。如果不是花音的话，摩利连作详细的资料等等的事都不会想到吧。
　　花音的千代田家，在同样的百家中也算是属于构成本流的一家，辈出优秀的魔法师的，真正意义上的“百家”。
　　百家，虽这么说，但并不是家的数量有一百的意思。
　　十位之后就是百位，是这样洒落的东西，是“仅此十师族的家系”的意思。
　　顺便说一下十师族也不是十个家系构成的意思。能拥有十师族名字资格的家系合计有二十八个，在这其中在那个时代根据培养出更多强力的魔法师的家的顺序而选为“十师族”。
　　因为真由美的七草家辈出了特别多的优秀的魔法师的关系，四叶家当代世界最强的魔法师，有着“极东的魔王”“夜之女王”这样的异名的，四叶真夜当上了当主的关系，成为了十师族的双壁。【lisa：夜之女王是什么，银魂乱入？】
　　构成现在十师族的家是，“一条”“二木”“三矢”“四叶”“五轮”“六冢”“七草”“八代”“九岛”“十文字”，正好是凑齐一到十的数字，但这时十师族这个序列诞生就这样的事，至今为止两个三个重复、欠番是很正常的事。
　　十师族和，作为补缺剩下的十八个家系，然后在那之后的位置就是真正的“百家”。
　　作为这百家之一的花音的千代田家的一员，对物攻击力凌驾于摩利，做陆战兵器的对手的话有着随不能说胜过但也不会亚于十师族的实战魔法师的战斗力的她是，拥有着不愧于作为千代田的直系之名的人。 不过，花音没有精神，和真由美的情况有所不同。
　　对摩利的回答小声说了句“是吗”的花音，视线回到窗外，发出了“哈啊……”这样倦怠的叹息声。
　　被那样子无故感染到，摩利也有点烦闷了。
　　“花音……”
　　“是？”
　　再次转过头的花音的视线看到的，是和之前完全不同的愁眉苦脸。
　　不过，像是模仿有令人愁眉的故事一样，作出那样表情的摩利是很有魅力的。——主要蔑视从女性来看。【lisa：摩利姐～～～～】
　　“到达宿舍，最多也只要两小时。
　　为什么连那点时间，都等不了？”
　　“啊，那个，很过分的说！
　　又不是小孩子了，就算是我，两小时三小时的程度，当然等得了的说！”
　　摩利用受不了的声音讯问的中途，花音像变了人一样精神了起来。
　　撅起嘴巴的抗议和脸的变化相合，轻轻地拨弄着剪成男孩子气的短发。
　　“但是但是，想着今天在巴士中也能一直在一起的说。
　　稍微有点灰心不也可以的嘛！”
　　“你们也不是一直在一起的吧……
　　再怎么说是未婚夫，但做过头的话，不就比那个司波兄妹在一起的时间还长了吗？”
　　“巴士旅行现在可是很少有的说，很期待的说。
　　记得去年我也是一个人。
　　而且，兄妹和许婚同士比的话，许婚同士在一起的时间更长是当然的说！”
　　“……是这样吗？”【lisa：摩利已经被兄妹闪光弹放习惯了】
　　“当然的说！”
　　在拍了拍胸——虽然这么说但是，声音稍微有点不足——断言的花音面前，摩利偷偷地叹了口气。
　　这个后辈，平时是果断即决、是有言实行，是摩利喜欢的坚强积极类型的凛凛的少女但……
　　（每次都是这样，只要关系到五十里就像另一个人一样，这家伙……）
　　“说到底为什么，技术成员要坐别的车啊！
　　在行进中根本没法作业的，根本没有分开的必要的说。
　　这个巴士也还能坐的下人，就算位子不够不也可以造个两层三层吗！”【lisa：两层三层是什么啊】
　　看着不止滔滔不绝的说着，还哔哩哔哩地不满着的花音，摩利再一次，偷偷地叹了口气。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　在这辆巴士内，还有一名和花音抱着同样不满的少女。
　　——她，并没有像花音那样吵闹，但就算那样，她的友人还是莫名的感到恐怖。
　　“…………”
　　“……呃，深雪？
　　要来点茶吗……？”
　　“谢谢你，穗乃香。
　　但是，对不起。喉咙还没有那么渴。
　　因为我并不像哥哥那样，在这炎炎烈日下，特地，站在外面啦。”
　　静静地，柔和的语气。
　　只是看着就不禁打颤，像将一切都涂上白色的深雪一般。
　　“啊，嗯，是呢”
　　慌张地回应的穗乃香的肋腹，被手肘轻轻地顶了几下。
　　（干嘛让她想起来哥哥的事啊）
　　（刚才那时不可抗力唷）
　　穗乃香也好雫也好，并不是有心灵感应。尽管如此，眼对眼就这么简单第沟通，是因为想对身边飘着不舒服的威压感的深雪“做些什么”的想法，想到一块儿了吧。
　　“……真是的，明明就知道是谁迟来的，没有必要还特地在外面等的说……
　　为什么要让哥哥作这么那么辛苦的事……”
　　终于开始发出自言自语的牢骚的深雪，说实话恐怖感倍增了。
　　穗乃香，真想从这里逃走。
　　至少，想和雫换一下座位。
　　但是在这个状况下换位的话，深雪又会做什么呢？
　　——不，深雪不是因为这种程度的事就对友人干什么的少女但，她身上缠着的不稳的空气，已经是连抱有那样的妄想也不行的等级了。
　　“……而且还在装满器材的作业车移动……至少在移动的时候，希望他能好好休息一下的说……”
　　看着害怕着的穗乃香，雫叹了口气。
　　深雪的独言，把“在我的旁边”给去掉了，虽然是这么想的（也就是雫的脑内，深雪的独言变换成“在我的旁边好好休息一下”了）， 但嘴上说出的是别的台词。
　　“但是深雪，我觉得那就是你哥哥了不起的地方喔”
　　搭话的同时，她挪了挪身子和穗乃香换了换位子。
　　背后能看到样子的穗乃香，背正中向着深雪的雫当然，没有进入深雪的眼里。
　　没有想到独言被听到的深雪，没有立刻反应。
　　雫非常地，姑且，平时是很少说话的被搭话这种事简直就像假的一样。
　　“在巴士里等就有意见的人，大概这里是没有的。
　　但是你的哥哥诚实地完成了‘确认选手的乘车’的工作了唷。
　　的确出席确认这种事是很像杂用，就算是那样无聊的工作，也不松懈，就算发生了意外的事件也像当然一样做完了该做的事，这可是很少有人能做到的。
　　深雪的哥哥，真的是很好的人呐”【lisa：雫你完全地掌握制服深雪的方法了啊】
　　能毫不脸红地说出连这边都感到不好意思的话可以说是雫的性格，这么想的是穗乃香。
　　深雪被雫的，用很认真的表情说出的夸大的赞词，像是受到无形的冲击一样瞪大了眼睛说不出话来。
　　“……是呐，哥哥真的是，在奇怪的地方大人好呢。”
　　好不容易隐藏住不好意思回应的深雪那里，打从心底寒冷的威压感消失了。
　　穗乃香躲在雫的背后，作出了胜利的姿势。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　人这种生物，除去一部分例外，可以做到只看得到自己想看的东西。
　　将不想看到的东西当作没看到，这么说更为正确吧。
　　五感所得到的情报中，比起舒服的东西令人不快的东西，对生物来说很重要的情况较多。
　　因为不快的东西就是对自己有威胁，能越早地发现威胁的存在是生存的关键。
　　但是人，会把目光从不想看到的东西上移开。
　　例如，己方拥有着摧毁一切的大量破坏兵器，就算知道肯定会伤害到自己，直到最后都会把这一事实给无视掉。
　　越是从真正意义上与生存竞争无缘的先进国的人类，这种倾向越强。
　　就算不举那么夸张的例子，将不想看到的东西当作没看到地无视的事例，在日常生活中举不胜举。
　　——例如，外表十分漂亮的美少女散发着的，危险的压力之类的。
　　回到一如往常那样贤淑的气氛的深雪周围，男学生群聚了起来。
　　明明直到刚才，连接近都不敢接近。
　　因为深雪有着令人屏息的美貌，所以想要套近乎地接近的，主要都是一年生，以及混在里面的二年生和三年生也，随便搭起了话。
　　差不多，看不下去了的摩利，将深雪她们三人的位子强制地移动到靠近自己的地方。
　　因此现在，终于得到了平稳的深雪和、尽情地抱怨后舒爽了的花音坐在了靠窗的前后位，边上的是摩利，加上被叫来坐在她们的后面盯着的克人，巴士内的空气总算平静了下来。（另外真由美，将服部好好地玩弄一通后满足了的样子，安稳地睡着了）
　　女性朋友间的交流虽然也很享受，但总觉得有什么不足。
　　抱着同样的想法的两名少女，在靠窗的位子，向流去的风景望去。
　　所以，最早注意到那个的，是这两个人。
　　“危险！”
　　叫出来的是花音。
　　随着她的声音，巴士中几乎全员都向车行道侧的窗户投去了目光。
　　从对面车行道靠近的大型车——虽然这么说但比这辆巴士还要小，休闲向的闭路车——倾斜的状态在路面散着火花。
　　轮胎、不知谁这么叫道。
　　这不是脱轮么、不知谁用兴奋的声音说道。
　　那个声音里，完全没有危机感。
　　相反方向的对面车道作为道路是分开作的，有着坚固的防护壁。
　　受到对面车道事故的影像是根本不可能的。
　　对岸的火事，对年轻的他们来说，是可以兴奋地观望的东西。【lisa：隔岸观火的通常都没什么好下场】
　　只是很短的时间，——直到那个瞬间。
　　有谁，发出了悲鸣。
　　或许不止一人，也说不定。
　　这也是，不是不可能的事。
　　突然开始打转与防护壁激突的大型车，只是偶然地，弹到了空中向自己的方向飞了过来。
　　紧急的刹车，使全员一齐停下了。
　　发出苦鸣的，是无视注意事项没系安全带的学生。
　　直击是避开了。
　　但是，在行进路上落下的车，冒着火焰的同时向着这辆巴士滑来。
　　“吹飞吧！”
　　“消失！”
　　“停下来！”
　　“呃！”
　　没有引起恐慌，本来应该好好地，表扬一下才对。
　　但是在这个场合，反而使事态恶化了。
　　瞬间地，无秩序地发动的魔法无秩序地对事象改变，对同一个对象物发动了。
　　那结果是，全部的魔法引起了相克，妨碍了事故的回避。
　　“傻瓜，都停下！”
　　摩利对这件事，立刻注意到了。
　　幸好，行使的魔法全部，都处于发动中未完成的状态。
　　全员取消了半途而废状态的魔法，留出了做有意义的措施的时间。
　　用强力的魔法来一瞬改写现实。
　　在这里的，虽然是还在蛋中的雏鸟，但还是聚集着能做到这点的魔法师。
　　但是——如果还有遵从她的声音的判断力的话，一开始就不会无秩序地发动魔法。
　　然后，为了实现打消之前发动了的魔法的效果的效果，能压倒发动中的魔法的魔法力是必要的——
　　“十文字！”
　　摩利，叫了拥有那个可能性的魔法师。
　　克人已经，进入了魔法发动的态势。
　　但是他的脸上，能看出很少能看见的焦虑的脸色，摩利不禁感到绝望了。
　　她也明白。
　　在那无秩序的魔法式重叠在一起的空间，是和在广域干涉的影响下类似的状态。
　　（这样的话就算是十文字也，没法同时防止火焰和冲突这两方……） “我来对付火！”还留有惯性的车内，从窗边站起来的，是稳静的一年生。
　　她也已经，完成了发动的准备。
　　看到这个的克人，开始构筑起防避的魔法式。
　　但是就算持有出众的才能，在那个想子的风暴中，一年生的魔法能有效地使用吗——？
　　在那瞬间，摩利对那个，不禁以为是自己的错觉。
　　对能知觉到魔法的，作为魔法师的，自己的感觉产生了怀疑。
　　深雪的魔法发动前的瞬间，对迫来的，缠着火焰的钢之块，无秩序地发动了的魔法式，在一瞬，全部被消除了。
　　然后在就如同，预料到这会发生的样子的时机，深雪的魔法发动了。
　　不是将燃着火焰的自动车冻住，也不是会使司机窒息的空气遮断（无论哪边，能生存下来的概率都是绝望的），而是通过冷却到常温瞬间完成消火的完美的魔法。
　　对那个技术，摩利不禁漏出感叹。
　　同时，能理解这个也是，摩利的魔法感受性正常的证据。
　　克人展开的防壁魔法——使侵入了设定的区域中的物体的运动状态改变成静止状态的移动系魔法——听见已经化为残骸的车崩溃的声音的同时，摩利的意识从眼前的威胁离开了。（克人的魔法能使冲过来的自动车停下的事，摩利完全没有怀疑过。）
　　刚才，到底发生了什么。【lisa：糟糕兄妹配合的完美程度已经超越人能理解的范围了么？！】
　　妨碍了为了回避事故的魔法的魔法式消失的那个现象，到底是什么。
　　是真由美的魔法吗？
　　忽地浮出的想法，摩利很快就否定掉了。
　　确实真由美的话，对那个无秩序的魔法式的乱舞采取措施是做得到的吧。
　　但是真由美的对抗魔法（为了对抗魔法的魔法）的话，是对投射出来的复数的魔法式，同时射击破坏掉的形态。
　　不会像那样，对全部的魔法式无差别地，将其微尘不留地破碎，消除掉的。
　　如果将真由美的魔法比作精密地管制的对空炮火的话，那个魔法就像是（如果那个是魔法，的话）用地毯式轰炸将市区化为原野的东西。连柱子一根都不留将铁骨全部溶解就算是基础的混凝土都吹飞，直到完全地将地形改变——那样的，暴力的象征。
　　深雪是，在那个摩利也好克人也好对那混沌的魔法力都无能为力的场面，像是知道相克状态会消除的样子，毫无踌躇地放出了魔法。
　　是因为她知道发动那个“魔法”的人吗？
　　难道，那个魔法是——？
　　“大家，没事吧？”
　　对跟在后面的作业车——现在在就停在这辆巴士的后面——凝视的摩利，因为真由美冷静的声音一下子取回了意识转过头。
　　“虽然很危险但，已经不用担心了。因为十文字和深雪的活跃，已经避免了大惨事。
　　受伤了的人，要好好地系上安全带，下一次有机会的话就会起作用了呐？”
　　下一次的机会没有的话更好吧，因为那样开着玩笑眨了眨眼的真由美，四处都响起了笑声。
　　全员都从紧张和恐怖中解放，露出了松了口气的表情。
　　“十文字君，谢谢。一直都是那么漂亮的技术呢”
　　“不……因为消火迅速，才能在停止它上集中。
　　那个，将胡乱放出的魔法式消除的是七草吗？”
　　被克人问的真由美，像做了坏事一样尴尬地目光飘忽不定。
　　“啊～……
　　我，直到巴士停止前都没有注意到……”
　　说起来，真由美直到发生事故之前一直都在睡觉啊。
　　克人似乎也很快就想起来了，只是眉毛上下动了一下，并没有责备她。——这个学校的干部中，人格最高尚的肯定是克人不会有错。
　　“啊，而且深雪同学也。
　　十分了不起的魔法啊。
　　在那么短的时间内构筑出那么绝妙平衡的魔法式，我们三年生也很难做到呢”
　　对真由美的话，克人和，摩利都点了点头。
　　三人都对，在那样紧急的时候，不做过头——选择适当的魔法，适度地抑制住威力的难度能十分地理解。
　　对真由美毫不掩饰的表扬，不禁脸红了起来。
　　“非常光荣，会长。
　　但是，能有选择魔法式的时间是因为市原前辈将巴士停下了的关系，如果不是那样的话那瞬间会发生什么样的事，我自己也有点害怕。
　　市原前辈，真是非常感谢”
　　对深雪很有礼貌的辞仪，铃音无言地回应了。
　　深雪前面的位子的，花音猛地转了过来。
　　摩利也没有隐藏住惊讶。
　　说到这个，只有巴士的刹车的话，是不可能那么快就停下的。
　　在踩下刹车后，捉住那个时机立刻发动减速魔法这种事连想都不敢想。
　　但是她，光意识到要对飞来的车放出魔法，完全没有注意到停下巴士的铃音的魔法。
　　所有人都被眼前的威胁夺去目光的时候，看向脚边这种事想都没想。
　　铃音的活跃从精度上来讲可以得到超过三人的评价，同时，再次感受到了对唯一注意到了谁都没有注意到的铃音的魔法的深雪的才能的恐怖。
　　“和她相比你……”
　　“好痛！摩利前辈，忽然要干什么啊！？”
　　突然被敲了头，花音含着泪发出了抗议的声音。
　　“吵死了。
　　你有抱怨的资格么，花音。
　　森崎和北山慌张地放出了魔法使事态恶化了的事，嘛，也没办法。
　　他们还只是一年生。
　　但是作为二年生的你，怎么就最先带头引起骚乱啊！”
　　“呜呜，但是，我是最快的说。
　　竟然，没想到会和别人的重叠起来地说……”
　　对花音的说辞，森崎和雫都羞耻地地下了头。
　　其他也，有好几人都带着尴尬的脸。
　　“不是什么都是越快越好的！
　　再稍微好好地看清楚状况。
　　那种时候首先，相互说好不引发相克才是基本不是吗。
　　而且，在发生相克的时候还不解除魔法，就是失去判断力的证据”
　　“……对不起”
　　看到垂头丧气了的花音，摩利也没有更多地，责备她了。
　　虽然是那么说，在那样的场面还能冷静地抱持判断力，没有多次经历过的话普通是很难做到的。
　　那样考虑的话，深雪很清楚地，出声说了自己来担当消火。
　　并不是有了才能就能做到的事，天才往往都有突出自己的倾向，这样作出协调的事反而是不擅长的事。
　　花音在那个意义上，是典型的天才样。
　　深雪大概，经历过了许多修罗场了吧。
　　不走出巴士平静地乖乖呆在里面，与那样的经验值相应也好不相应也好，两边都能说。
　　“说起来，司波”
　　“是”
　　摩利，对达也是用名叫的，对深雪是舍去敬语用姓氏叫的。
　　她基本上对他人都是不用敬语叫姓氏的，像真由美啦花音啦风纪委员会的一部分成员那样特别亲密的人才会用名叫。关于达也，可以说是有着特别的亲近感。
　　“那个魔法式是……不，算了。什么是都没有，真的做的很漂亮。”
　　“哈？
　　谢谢”
　　摩利是打算“使用消除那个魔法式的对抗魔法的是谁，你知道吗？”这样问的。
　　但是质问的途中，她对知道那个答案这点踌躇了。
　　虽然不知道是什么，有那个答案会使她心中的“什么”决定性地破坏的感觉。
　　在窗外，技术成员的男子学生分开乘坐的作业车中出来，开始了救助活动。
　　虽这么说，飞到空中又与地面激突还加上那样大规模地着火。
　　司机的还生存的概率，几乎是绝望的。
　　不管是女孩子还是其他的，都不想看到残酷的烧焦的尸体吧。
　　就算是已经镇火了，燃料的乙醇再次着火的危险性也不是零。
　　切开门的三年生的后面，设置着用于现场记录的录像机的一年生的身影进入了视野。
　　注意到自己的目光正追着那个背影，摩利慌忙移开了视线。