　　注意！
　　此「后记」与之前不同，是「有剧透的后记」。
　　还没看完正文的人，请绝对不要看此后记。
　　只要看了，就会后悔三天！也就是说——不会后悔四天以上。
　　本后记结束后，的确还有一个「跟往常一样无剧透的普通后记」，所以大家可以先看那个后记。
　　「毕竟是时雨沢，所以后记应该跟以前一样，不会泄漏剧情，先来看吧！」
　　带着道种想法读到这里的人，我已经事先空了几行，所以请各位现在立刻逃走，这里很危险。
　　快逃！
　　现在立刻逃
　　真的要逃啊！
　　逃掉了吗？
　　事情就是这样——我可以开始了吗？大家都逃走了吗？
　　没有逃跑的你，是看完正文的人对吧？没错吧？
　　那么，我要开始了。
　　我很少写这种「有剧透的后记」。
　　此后记真的到处都会涉及到故事内容，而且非常深入。相当于普通的解说那样。是的，我之前就想尝试一次看看了。
　　关于这部作品，由于很早就公布了，而且书名如此特殊，再加上有先在「NICONICO连载小说」上连载，所以读者问了各种问题（主要是在推特上）。
　　我想我必须一边回答这些问题，一边说明制作秘辛等内容。感觉就像影片的语音解说那样。是的，我之前就想尝试看看了。
　　●本故事的构想刚想出来时的情况
　　我在上集的后记中有提到，本故事是我做梦时想到的。不过，在酝酿构想的过程中，剧情突然产生了变化。
　　那么，最初究竟是什么样的故事呢？
　　在上集的后记中，为了避免泄漏剧情，所以我当时无法说明。现在我则要将此事泄漏给已经看完这段故事的各位——
　　最初的故事是个「相当浓烈的爱情喜剧」。
　　开头一样都是，身为高中生作家的主角被从事声优工作的同班女同学得知真实身分。不过，没有出现特快车车厢之类的场景。主角被叫到图书室。然后就是：
　　「那么，老师请你加入戏剧社吧！」
　　「为什么？」
　　「请你写一部由我主演的剧本吧。我想你肯定能够写出很棒的剧本。」
　　「我毕竟是专业作家，如果你叫我写，我就会努力写……你要给我多少钱？」
　　「你不怕我把事情说出去吗？」
　　「请让我免费为你写剧本！」
　　这一类的剧情，写得有点杂乱就是了。
　　以学校为主要故事背景，有许多其他角色会登场，围绕着主角的秘密，展开令人七上八下的紧张剧情，主角与女主角若即若离——
　　故事就是这种有点奇特的青春涂鸦。原本应该成为非常欢乐逗趣又前卫可爱时髦的爱情喜剧系列作。
　　可是……
　　为何会变成这样？
　　我在上集的「后记」中也有提过，连我自己也不记得，毕竟我没有做记录。
　　剧情首先变成了，主角在开往东京的列车内谈论作家这行的事。至于「勒颈玩法」，则是后来才加上去的，但我想不起是什么时候加上去的。
　　根据记录，至少在三年前（二〇一一年），我就已经根据此剧情来重新修改档案名称了……
　　哎呀，说真的，怎么会变成这样呢？——不过，我并不后悔。
　　我想，肯定是我的DNA在全力拒绝我写普通的爱情喜剧。嗯。
　　●关于剧中剧《VICE VERSA》
　　剧中剧《VICE VERSA》在故事中发挥了很重要的作用，这同样跟初期构想有很大差异。
　　在最初的计划中，我写的是完全不同的故事。故事描述主角被传送到异世界（到这里为止一样），在该世界驾驶巨大机器人，展开了一场被视为代理战争的大乱斗。
　　同样是在酝酿构想的过程中，我产生了这种想法：
　　「啊，这样的话，一集就结束了。就算在故事中被改编成动画，似乎也很难拍第二部。」
　　因此，我没有将此故事当成剧中剧来使用。这个几乎连结局都已经完成的构想，变成了「我将来想要写的故事」之一。话虽如此，由于我完全不知道将来是否写得出来，所以完全无法说此故事是升格或降格。要是我将来写出了机器人大乱斗的故事，但愿大能够这样想：
　　「就是当时的那个嘛！」
　　那么——
　　「伤脑筋。必须想其他故事来当作剧中剧才行！」
　　因为这样而诞生的就是《VICE VERSA》。
　　如同故事中所介绍的那样，此作品是我优先考虑「能让主角往来于两个世界，以呈现各种情境」这项优点而想出来的。原本我真的只写了很简单的设定，但后来却苦思了相当多要素。
　　但愿大家能够同时喜欢那样的《VIC EVERSA》与正文。为了绘制封面，黑星老师甚至还帮我进行人物设定，我心中的感谢实在难以言喻。
　　除了正文中有说明过的故事以外，我也想了很多剧情……至于该作品是否会以外传的形式出版，这就有点，哎呀，请别过于期待。
　　与其写成小说，倒不如由我提出「原案」，有人要将它拍成动画吗？有人有兴趣吗？这样啊，看来是没有。
　　●关于主角的名字
　　我想看完正文的大家应该都有注意到——本作品的主角完全没有出现过名字。本名与笔名都没出现，根本就是无名氏。
　　首先，我一开始就不打算让笔名出现。
　　理由在于，我绝对不想取一个与现实中的作家类似的笔名。就算只有一点点神似也不行，所以我想，既然如此，别让笔名出现就好了。只要让似鸟与其他角色称呼主角为「老师」即可，所以在写作过程中，这并不会造成什么问题。
　　接着，关于本名——到最后，本名也没有出现。
　　你问为什么？这是因为，经过我最后的判断，我觉得本名跟笔名一样，「就算没有也写得出来」。不过，我一开始是想要认真取名字的。
　　虽然有去想……却做不了决定。
　　决定不了主角的名字，所以无法开始写。我对此持续苦恼了许久后，想出了一个很天才的解决方式。
　　「不取名字有什么关系！我写得出主角为无名氏的小说！写给你看！」
　　就这样，我开始撰写这部「没有帮主角取名」的作品。
　　虽然我有用客座角色玩过这招，但我可是第一次用主角来玩，感觉相当冒险。
　　果然不出所料，责编一开始反对没有名字的主角。虽然遭到反对，但平常很听话的我，只有这点无法让步。
　　今后，希望大家在介绍、说明此作品时——能把主角称作「我」，或是直接就称作「主角」。顺便一提，我总是将他称作主角。
　　●关于作为故事背景的地方都市的特快车
　　当我决定把此作品写成「列车题材的故事」后，便思考能用来当作故事背景的地方都市与特快车。我立刻就想到的候选地点为——「安中榛名站」与「长野新干线（北陆新干线）」。
　　话虽如此，如果不是当地人或铁道迷的话，我想应该不会知道。
　　让我简单说明一下……长野新干线从东京出发，行驶在与上越新干线相同的铁轨上，往北开向关东平原。行进方向会在群马县高崎站转向西行驶，开往长野县。进入长野县后，随即就会抵达知名避暑胜地轻井泽。安中榛名站就是轻井泽的前一站。
　　该站虽然是新干线的车站……但一天的乘客真的少到只有三百人以下，而且车站前几乎没有商业设施，会让人留下深刻印象。车站前方是空荡荡的空地与停车场，在更前面的地方，可以看到被划分得很整齐的别墅、住宅区四处延伸。
　　由于新干线一小时只会停一班，也没有其他火车会停靠此站，所以此站也被视为不容易抵达的「秘境车站」。
　　之前就知道该车站的我，在思考构想时，非常想要将它当作故事背景。主角们会从此站搭乘新干线前往东京，并在车内交谈。
　　我明明已经构思了三年以上，却在实际开始撰写后，才发现一件荒谬的事。那就是——
　　「若搭乘新干线的话，即使当天才出发，也赶得上早上十点开始的配音行程！」这项事实。
　　只要花一个小时多一点，就能抵达东京……那样的话，故事不就无法成立了吗！
　　因此，我只好无奈地舍弃曾开车去取材过的安中榛名站……
　　于是，我再次盯着时刻表与转乘资讯，经过一番苦恼而所找到的候选地点，就是作品中出现的车站与列车。
　　熟悉铁路的人也许会发现。虽然我在作品中刻意不写出专有名词，但我要在此公布，故事背景是长野县的松本市。
　　主角们从松本站搭乘JR东日本公司所经营的特快车「超级梓28号」前往新宿站。
　　为了搭乘该列车，我安排了一趟当天来回的取材旅行。这是因为我忙着写作，只能腾出一天时间去取材。
　　我先是搭乘白天的超级梓从新宿前往松本，在车站内与车站附近进行取材，逗留了两个多小时后再到东京。这趟旅行相当辛苦，我有五个小时以上都一直在坐火车。
　　不过，归功于此，我查到了松本站的外观（尤其是月台楼梯的位置）、附近的超商是否有贩售「海苔盐口味」的洋芋片、伴手礼专卖店是否有卖生马片口味的片状零食等事项。
　　由是这是可以泄漏剧情的后记，所以我才能告诉大家，此作品中藏了一个关于这班列车的巨大「谎言」。
　　我认为，曾搭过这班列车的人肯定有发现——特快车超级梓28号并没有那么空！
　　我去坐的时候，松本站有很多人在等车。自由座立刻就坐满了，从第三站后，所见之处就看不到空位了。我旁边坐了一名体重似乎有一百公斤以上的上班族，好挤。
　　至于进入东京都后，乘客是否有减少，事实上也并非如此。这次轮到通勤族为了前往新宿而搭乘一小段。
　　再说，在抵达新宿前，准备下车的人会在门口或走道上排队，所以我认为故事中的那种情况是很难成立的。
　　取材结束后，我在自己脑中寻找候选地点，却找不到在时间上符合条件的路线。因此，我和责编进行商量。最后，我们决定依旧采用「从松本站搭乘超级梓28号」。为了让剧情符合构想，我明知此部分的事实并非如此，还是说了谎。
　　如果有人打算进行所谓的「圣地巡礼」的话，由于车上很挤，请多加注意。要是在车上谈论过于严肃的话题，也许会被别人听见喔。
　　最后——
　　●关于勒颈玩法
　　唯独这点我想事先认真地呼吁大家，请绝对不要模仿女主角这次做出的行为！
　　看了本作品后，请绝对不要有试着去体验「被锁喉技弄到昏厥」的感觉这种想法！
　　先不管从事柔道等有「锁喉技」的格斗技的人——故意让人体验昏厥状态的「昏厥游戏」真的很危险！
　　虽然血液即使停止流动，人类也不会立刻（被视为）死亡……但昏倒时，有可能会撞到头，也可能昏倒后就再也醒不过来！这种游戏很容易致死（或者我应该说，这已经不叫做「游戏」了）。
　　——这些事我本来是想要写在正文中，当成主角的知识。不过，由于不管怎样都与故事流程不搭，所以我就删掉了。
　　真的不能做那种事。虽然好奇心是知识与经验的根源，但有很多事不做也无妨。我当然也没体验过那种事。
　　我写的小说是虚构的。
　　因为如此这般，相当普通的有剧透后记到此结束。
　　翻页后，就可以看到普通的无剧透后记，所以那边也请多多指教。
　　二〇一四年 三月 时雨沢惠一
　　[[IMG,79b5986e3aa3da8b9122630d9d6b8e63,1082,800,172162]]
　　
　　[[IMG,3640f0dd9ebf1413e05bb603aa4fef8f,1080,800,160631]]
　　
　　[[IMG,eed27acf07afdad70753ef03d41ccebd,662,1000,104995]]