　　第二章
　　离库鲁纳等人的公寓有段距离的地方，有座紧邻着马路的公园。
　　虽然公寓周边是醉汉与流浪汉横行的混沌地区，不过一进入相邻的这个地区后就忽然变得整洁。不只建筑物是新的，区域规划与繁备也是完美无瑕，原本这里的脏乱程度并不会输给附近的地区，不过，在接受凤都政府主导的再开发计划之后完全变了个样，也有很多新的居民搬过来。
　　几乎在同一时期，库鲁纳的公寓周边也有相同的再开发计划。然而，那里的土地所有权错综复杂，到处都是“出租之后转租又转租，真正的地主下落不明”的状况，所以计划只得被迫中止，那里也因而跟几十年前一样混乱。要是拿这两个地区来做比较，就像是隔着一条宽广的道路，分成了“白色”与“灰色”的两个地带。
　　库鲁纳与露珐坐在公园的长椅上，眺望着走在路上的行人。
　　“……好冷呢。”
　　库鲁纳轻声说着。
　　露珐仰头环视着天空。
　　“是吗？感觉没有特别冷……”
　　“我是说手头啦，手头。冷风正灌进我的钱包。”
　　虽然现金包裹已经抵达了，不过大部分的钱部拿去缴交积欠的水电费而消失。即使勉强还留下几天的饭钱，但要是用光的话，又要恢复成原来的饥饿生活了。
　　“为什么钱会不见呢。钱只有在我手边的时候消失得很快，难道是加装了涡轮引擎吗？”
　　“我想应该是被用掉了……”
　　“那是因为钱对我说‘请把我用掉’啊。而且还是用那种令人融化的甜美声音，身为一个男人怎么能不听呢？”
　　“我没听到啊……”
　　“那个声音精灵听不到的。”
　　“我想那只是幻听……”
　　“因为这个声音只要钱一用完就听不到了，就跟恶质的酒家小姐一样。”
　　库鲁纳心不在焉地将视线投向前方。像是在忙的上班族，以及带着家人散步的人们在面前来来往往。
　　“……真羡慕那些家伙。他们应该不会经历过只用盐巴跟水过二天的生活吧。”
　　“可以的话，其实我也不想这么过……”
　　大概是回想起这几天的生活吧？露珐露出了一些倦意。
　　“就好像出生以来从来没有贫穷过一样。你看看那个小孩，长得就是一副充满梦想跟希望，整个人都受到家人关爱的样子。像那么幸幅的家伙，就算绑架他也应该要被到无罪吧？”
　　“这样有罪……就算被枪毙也不能有意见的。”
　　“啊──我想要钱。就在这附近乞讨一下好了。”
　　“对方约我们在这里见面，不可以乱跑的。”
　　其实这两个人是为了与“莉玛&amp;葛雷斯公司”派过来的人会合，才会出现在这座公园。
　　原本对方应该会直接到公寓，不过却改为指定其他的地点碰面。依照露珐的说法，打电话过来的人“并不是芙蕾拉小姐”，似乎是第一次交谈的对象。
　　由于是走路过来的，所以钱包的钱没有减少。即使如此，只要看到“比自己有钱”的人，心中总是会涌出一些非分之想。人类只要变得贫穷，对于善恶的区分就没有那么明显了。
　　他抱着唯一的财产──单人乐团，轻声说着。
　　“得靠这次的委托大赚一票才行呢。”
　　“我想应该是要看您的心态才对……”
　　库鲁纳用力抓住这个以严厉论点回话的精灵的头。
　　“呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊!”
　　“你其实根本不尊敬我吧？”
　　“没那回事的……只有一点点而已。”
　　库鲁纳的手加重力道。露珐开始挣扎。
　　“只有一点点吗？”
　　“呜呜，一点点不就已经很够了吗？”
　　“为什么你的嘴皮子就没办法跟脸蛋一样好啊？”
　　虽然库鲁纳的立场在露珐之上，不过有时候他也会觉得“这家伙只是看起来百依百顺，其实是认为我被踩在她的脚下吧”。虽然没有到毒舌的程度，不过她讲话常会令库鲁纳有种被针扎到的感觉。
　　露珐拚命挣扎着想要逃离抓住她的手。
　　“如果想要钱的话，就请您好好工作啦!”
　　“我有在工作啊，只是想要做轻松一点的工作而已。难道就没有什么工作能够发挥我的专长
　　吗？”
　　“那都是没用的人说的藉口……”
　　“少啰唆，你是在电视节目高谈阔论的评论家吗？”
　　“既然有单人乐团，成为神曲乐士不就好了……”
　　“我不是说过只有这个免谈吗!”
　　手指不断朝着太阳穴用力施压。
　　“咿呀啊呀啊呀啊!”
　　“我反对神曲!那种东西跟噪音一样，跟飙车族又有什么差别了？只有这一点，我跟你还有海蒂的意见一样。”
　　“可是海蒂小姐有脚踏实地主动进行着相关的计划，跟只会要嘴皮子的库鲁纳先生不一
　　样……”
　　“我不需要这种无谓的评价!”
　　“库鲁纳先生，您明明可以演奏的说……”
　　“我已经忘光了。”
　　库鲁纳以双手使尽全身的力量，紧紧抓住蓝发精灵的头。
　　这时，一个影子落了下来。
　　“请问……”
　　两人的面前站着一名女性。
　　她是一名有着和蔼表情，给人一种温柔气氛的女性。以微风来譬喻她给人的印象是最为恰当
　　的。轻盈的草绿色长裙即使稍微退了流行，不过非常适合她修长的身材。虽然不清楚她的年龄，不过似乎比库鲁纳年长一些。
　　引人注目的是她那头耀眼的银发。她的秀发温柔地反射着阳光闪闪发亮。
　　她露出了微笑。
　　“是库鲁纳先生以及露珐小姐吗？”
　　“啊、啊啊……”
　　库鲁纳放开了像是在进行拷问的手指并且站起身。
　　“我们就是。”
　　“我是‘莉玛&amp;葛雷斯公司’派遣过来的，我叫做艾丝缇儿．拉尔萨．赫里奥巴斯。”
　　这名女性轻轻低下头来，如此亲和的举动，使得库鲁纳有些意外。
　　“啊……您好。”
　　“抱歉让两位久等了，希望两位没有觉得无聊……”
　　“这我不介意啦。”
　　“那我就放心了。”
　　艾丝缇儿没有改变她和蔼的表情，就像是一名圣职者似的。
　　库鲁纳身旁的露珐露出讶异的表情。
　　“请问……艾丝缇儿小姐。”
　　“嗯？”
　　“您是……精灵吗？”
　　
　　[[IMG,efd59a37d3da40923a4880f623071c9d,323,500,41171]]
　　
　　“是的。”
　　艾丝缇儿给了肯定的答案。
　　由于没有露出翅膀，光靠外表是分不出来的。不过她的名字里头有“柱名”，就是中间的“拉尔萨”这二个字，这是只有精灵才有的特征之一。
　　库鲁纳至此才终于察觉。平常他完全没有去意识到柱名的存在。
　　“啊──是精灵啊，”
　　“您会介意吗？”
　　“我是没差啦，只是，精灵的话已经有一个芙蕾拉了。我还以为那个家伙也会一起过来呢。”
　　“我妹妹她马上就来了。”
　　“……妹妹？”
　　“是的。”
　　虽然艾丝缇儿若无其事地回答，库鲁纳与露珐却露出“这是怎么回事”的表情。
　　精灵没有所谓血缘关系的概念。讲白一点，他们是“会思考的能量集合体”。即使外表或是身体再怎么与人类相似，终究不是跟人类一样从母体诞生的。
　　艾丝缇儿应该也非常清楚这一点，不过她还是不以为意地这么说着。
　　“芙蕾拉也会过来。我是因为想要早点见到各位，所以才打电话提出无理的要求。”
　　“想见找们？”
　　“是的。”
　　她再度露出和蔼的笑容，库鲁纳虽然有些混乱，他还是这么说道。
　　“……哎，我是没差啦。居然毫不客气雇用这么多精灵，那问公司还真有钱呢。那边的资金真的有这么宽裕吗？”
　　“我并没有受雇于那间公司。”
　　“啊？”
　　艾丝缇儿缓缓说明着。
　　“我只是从一个月之前，开始在所长那里受到她的照顾而已。比较像是食客呢。”
　　“在琪立雅小姐那里吗？”
　　琪立雅．莉玛是‘莉玛&amp;葛雷斯公司”的经营者之一。身为一名能干的女性所长，她也经常会出现在各种媒体上。
　　“如果是琪立雅小姐的契约精灵，那你其实不需要为我操心吧。不是应该还有其他更重要的工作吗？”
　　“我也没有和她订下契约。”
　　“……咦？”
　　艾丝缇儿的这句话，不只让库鲁纳感到讶异，连露珐都不禁愕然。
　　“我只是食客，什么事情都没有做。不过因为这样实在不成体统，所以我还是会梢微帮一点
　　忙。”
　　“喔──跟我一样没工作吗？”
　　库鲁纳在佩服的同时说出了失礼的台词。露珐扯了拉他的衣袖。
　　“库鲁纳先生，您不可以这么说。因为她跟库鲁纳先生不一样，自己会主动想要工作的。”
　　“不就像是家里蹲那样吗？”
　　“能用家里蹲这种词来形容的人，有库鲁纳先生一个人就够了。”
　　“你绝对没有尊敬过我吧？”
　　艾丝缇儿似乎很开心地凝视着他们两人的拌嘴。对于库鲁纳或是露珐的发言，她似乎也没有特别在意。
　　“说得也是呢，其实称不上是在工作。”
　　“那么至今你都在做些什么？靠赌博赚钱维生吗？”
　　“我只是在看而已。”
　　“看人赌博？”
　　“不是，是观看这个世界。”
　　她说出了颇为神秘的一句话，使得两人再度愕然。
　　“观看这个世界上的色彩，这就是我的任务以及乐趣所在。由于我感觉可以从各位身上看到新的色彩，所以才会拜托莉玛小姐的。”
　　“色彩？”
　　“是的。”
　　艾丝缇儿的睑上不改其文静的微笑。
　　虽然库鲁纳没有说出口，不过他怀疑这个精灵是不是“吃错药”了。从刚才她就一直在说些奇怪的事情，老是说些“妹妹”、“食客”或是“色彩”这种暧昧的词句。
　　然而眼前的这名精灵，并没有发出“大宇宙的能量对我下令”那种人身上常常会有的诡异气氛。反倒是给人一种像是脚踏实地的感觉。
　　“……哎，色彩这方面就先别提了。”
　　库鲁纳抓了抓自己的脑袋。
　　“那跟这次的工作有关吗？”
　　“大概吧……我想也会跟库鲁纳先生有关。”
　　“是喔……”
　　总之他决定忘掉这种像是打禅机一样的对话。库鲁纳朝着露珐示意。
　　“坐下来吧。”
　　“好的……啊，艾丝缇儿小姐……”
　　“有什么事情吗？”
　　露珐似乎有些犹豫。不过她只是迟疑了一下问道。
　　“请问，我之前曾经见过您吗？”
　　“……这又如何呢？”
　　艾丝缇儿给了她一个暧昧的答案。
　　“或许有呢。”
　　“我好像听过您的名字……”
　　露珐以手指抵着太阳穴进入沉思。此时库鲁纳拉住了她的衣领。
　　“不要去烦恼这种事情啦。”
　　“感觉……好像快要想起来了却想不起来……”
　　“你的记忆力不好，所以不要做这种多余的事情啦。”
　　“……一下子就好。”
　　“就算给你一下子也没用的。”
　　露珐像是猫一样被抓了起来，即使如此她依旧烦恼着。
　　艾丝提儿静静说道。
　　“要去哪里讨论呢？”
　　“不用，反正也没有钱，我想直接在这里讨论就好……”
　　库鲁纳歪着脑袋说道。
　　“你是走过来的？”
　　“是的。怎么会这么问呢？”
　　“因为你是精灵，直接用飞的或是忽然实体化不就好了？”
　　艾丝缇儿轻轻发出了笑声。
　　“我喜欢用走的，因为可以看到各式各样的人。”
　　“你的嗜好是观察人类吗？”
　　“有点不一样就是了。”
　　“那你可以住在我的公寓附近喔。你会在那里看到背着地下钱庄三分利债务的穷人，还有自称是但丁转世的疯子。前一阵子还有一个会对野狗进行人生教诲的老头呢，那个家伙是认真的喔。”
　　“真令我感兴趣呢。”
　　由于对方很认真地回答，反倒使得库鲁纳惊讶起来，连露珐都瞪大了眼睛。
　　“可以吗？虽然这么说有点奇怪，不过那里并不是你这样的精灵该来的地方喔。”
　　“没错……那里是库鲁纳先生这种没用的人众集的地方。”
　　库鲁纳瞪着蓝发精灵。
　　“你说谁是没用的人啊，我可是圣人喔。”
　　“……如果库鲁纳先生是圣人的话，全世界的人都是神了……”
　　“你还得靠我这种没用的人养吧？”
　　“呜呜……我只是不幸被抓到而已……”
　　“喔，原来这就是你的说法啊。”
　　库鲁纳打开了单人乐团，出现了三味线形状的乐器与扩音器。露珐的表情马上绷紧。
　　“请……请住手吧!”
　　“我不会住手的。”
　　“艾丝缇儿小姐也在场喔!”
　　“我才不管。”
　　艾丝缇儿似乎不知道眼前正要发生什么事情，就这么笑咪咪地旁观着。
　　露珐叫出了声来。
　　“艾丝缇儿小姐，请您快逃吧!逃远一点!”
　　“先担心你自己吧。”
　　库鲁纳如此说完后，轻轻拨弄琴弦发出声音。
　　“猫在不锈钢流理台上头乱抓的声音。”
　　叽叽叽──
　　剌耳的声音响起。库鲁纳所演奏的音乐(？)即使是捂住耳朵也会毫不留情地入侵脑部。露珐就这样在地上翻滚。
　　“呜呀呀呀呀呀呀呀呀!”
　　“再来再来!”
　　“呜呜──请不要这样啦!”
　　“得让你搞清楚谁是主人才行。”
　　“我已经很清楚了!”
　　库鲁纳提高了音量，就像是要给予致命的一击。露珐宛如被放在铁网上头烧烤的鱿鱼一样，用力将身体向后仰之后，就这么动也不动了。
　　“哎呀，死掉了吗？”
　　“……”
　　“喂，要是死掉的话，回我──下吧。”
　　“……”
　　露珐动也不动。不过由于这已经是司空见惯的状况，所以库鲁纳并没有特别在意。
　　问题在于另一个精灵，也就是艾丝缇儿。她顺其自然地也听到了这次的演奏。虽然只有一点点，不过库鲁纳仍有些过意不去。
　　“啊──艾丝缇儿小姐，抱歉……”
　　他把说到一半的话咽了回去。
　　有着一头银色长发的精灵，依旧和蔼地站在那里。
　　“真是有趣的声音呢。”
　　她这么说着。
　　“这是一种带着剌的色彩。虽然我很感兴趣，不过对其他的精灵来说可能很难受吧。”
　　“……你居然没事呢。”
　　库鲁纳勉强挤出了这句话。
　　“你有听到刚才的声音吧？”
　　令人惊讶的是，艾丝缇儿摇了摇头。
　　“没有。”
　　“咦？”
　　“我听不到演奏的声音。”
　　
　　[[IMG,09851732980c9105bd46a7173990509a,324,500,37784]]
　　
　　“什么？”
　　精灵当然也有听觉，而且甚至比人类还要敏锐，因此对于曲子的好恶程度才会差很多。虽然库鲁纳的演奏是否称得上曲子还是个问题，不过他应该是有弹奏出声音才对。
　　问号在库鲁纳的头上不断盘旋。
　　“你是精灵吧？”
　　“是的。”
　　“那你怎么会听不到刚才的声音？至今听过的家伙全都会受不了的说，你看，露珐到现在都还不能动呢。”
　　“我在很久以前，就已经不再去聆听曲子了。”
　　“可是……”
　　“相对的，我会去‘观看’曲子。要说明的话有点困难……如果是讲话的声音我就会用听的并且理解，不过如果是声音或是音乐，我就会用看的。”
　　她的语气就像是小学老师一样温柔。
　　“对我来说，声音并不是振动耳膜的东西，而是填满视线的东西。我会观看到各式各样的色彩。”
　　“色彩？”
　　“是的。”
　　艾丝缇儿再度露出微笑。
　　心理学有一个叫“共感觉”的名词，是一种由颜色来表现声音的能力。例如把尖锐的声音称为“黄色”，然后再对不同的颜色做出区别。当然这种颜色实际上并不能真的看得见，不过有人特别擅长这样的知觉。
　　这个精灵，似乎可以看见这种视觉效果上的色彩。
　　“真的吗？”
　　库鲁纳半信半疑。
　　“这在精灵里头也是极为罕见的。我可以清楚分辨声音的色彩，刚才库鲁纳先生的演奏我也看得很清楚。”
　　“啊啊，所以你才会说是有刺的颜色吗？”
　　“是的，这是非常少有的经验。”
　　艾丝缇儿继续说道。
　　“就像是不会有完全一样的人物，这个世界上也没有颜色完全相同的声音。库鲁纳先生的声音也是很有个性的。”
　　如果只看这番话的表面，就像是勉强要夸奖别人似的，不过很神奇地，并没有令人不悦的感觉。大概是因为她是打从心底这么认为吧。
　　“演奏得好跟演奏得不好，在颜色上会有什么不同呢？”
　　“那是用耳朵聆听的感觉吧。”
　　艾丝缇儿轻轻否定着。
　　“色彩就是色彩，没有什么好或不好的。因为有所不同，所以并不是能够分出优劣的东西。”
　　“是吗？我觉得应该会有舒服或是不舒服之类的感觉吧？”
　　“包含这些差异，我都会完全接受的。”
　　库鲁纳感觉话题似乎被带开了。
　　露珐醒了。她的眼角还泛着泪水，似乎是相当讨厌刚才的声音。
　　“喂，露珐，刚才的演奏你看得见吗？”
　　“我看见库鲁纳先生是恶魔的使者……”
　　“我不是说这个，是说你能不能用眼睛看见声音啦。”
　　“……啊？”
　　露珐露出像是无法理解的表情。不过应该是如此吧，库鲁纳也这么心想。
　　“我听说库鲁纳先生拥有非常稀奇的颜色，所以才想要见您一面的。”
　　“……所以，很稀奇吗？”
　　“是的，非常稀奇。”
　　艾丝缇儿如此补充。
　　“不过库鲁纳先生拥有的声音，应该不只是目前这种呢。”
　　“是啊，说到整人音乐我有将近一百首喔。”
　　“我不是这个意思。我认为您也可以演奏出更为正常的音乐。”
　　“……”
　　“希望有机会可以欣赏得到。”
　　实在是无法捉摸。她是一个宛如已经开悟，又像是天真孩子般的精灵。
　　三人坐在公园的长椅上。
　　像公园这样的地方为了防止游民，会把长椅分隔开来避免有人睡在这里。在库鲁纳还没有工作跟住处的时候，他非常讨厌这样的设计，不过现在只是暂时坐在这里而已所以不会介意。
　　“艾丝缇儿小姐……”
　　“直接叫我的名字没关系的。”
　　“艾丝缇儿，你听过事件内容了吧？”
　　“是的。”
　　“榭妮雅跟泰拉尼家的三男离家出走，有可能是私奔。我们正在循着泰拉尼．拉费因的这条线，寻找他们的下落。”
　　“这我已经知道了。榭妮稚那边没有人负责调查吗？”
　　“有在调查喔。我有一个叫海蒂的手下在负责。”
　　露珐说出“并不是手下……”这句话，不过库鲁纳马上捏起她的嘴唇要她住口。
　　艾丝缇儿露出颇为意外的表情。
　　“哎呀，是海蒂．邬尔．柯迪雷弗斯？”
　　“是啊，你认识？”
　　“是的……她居然会跟人类打交道，真是难得呢。”
　　“那个家伙也是很心不甘情不愿地在帮我。”
　　“或许是库鲁纳先生的魅力使然吧。”
　　艾丝缇儿说道。
　　“只凭着利益与威胁无法服人的。人品才有办法。”
　　虽然以为这是在开玩笑，不过她的表情非常地认真。
　　“……请不要对海蒂这么说。”
　　“嗯？”
　　“不然她可是会发火，或是狂笑的。”
　　为了回到原木的话题，库鲁纳开始说明至今的经过，咋天吃晚餐时的事情也再度说了一遍。
　　他抓了抓自己的脑袋。
　　“所以呢，今天也要追踪调查……”
　　“目前有线索吗？”
　　“我打算去找霍佐纳老伯。”
　　是海因兹提到过的人物。
　　“不过艾丝缇儿那里……‘莉玛&amp;葛雷斯公司’应该也有在调查吧？像是利格鲁斯那里。没有交换情报的话会很麻烦的。”
　　“芙蕾拉马上就会到了。”
　　艾丝缇儿才刚说完，东方天空就有某种物体飞了过来。
　　是精灵。逐渐接近这里之后，就停在公园的上空轻轻着地．
　　她收起了翅膀。是芙蕾拉。
　　“她来了。”
　　艾丝缇儿说道。
　　“我来晚了，真的很抱歉。”
　　芙蕾拉低下了头。
　　“没关系的，毕竟是我太早来了。库鲁纳先生，您应该认识吧，她是我妹妹芙蕾拉。”
　　“……艾丝缇儿，怎么说是妹妹呢……”
　　芙蕾拉很难得露出困惑的表情。这是理所当然的，因为精灵没有血缘关系的概念，她却被当成了妹妹看待。
　　“有什么关系呢，让我称你是妹妹吧。”
　　银发精灵看起来似乎很高兴。
　　“那个……艾丝缇儿小姐。”
　　露珐惶恐地开了口。
　　“有什么事吗？”
　　“为什么芙蕾拉小姐是您的妹妹呢？”
　　“没有什么理由……不过，像这样把芙蕾拉称作妹妹，不知为何就觉得很适合。应该说是会觉得幸福或是安心吧。”
　　“就像是人类一样呢……”
　　“说得也是。我正在学习人类的事情。要是没有这么做的话，就会无聊到变得麻痹喔。”
　　“……无聊？”
　　“因为已经活很久了。不过，能有个亲人真好呢，可以让内心得到舒适跟余裕。”
　　“是吗……”
　　艾丝缇儿温柔地说着。
　　一般来说精灵都比人类长寿，不过从她的语气来看，她似乎已经活很久了，因为她居然会用到麻痹这两个字。
　　露珐又开始动脑思考了。
　　“唔……这句话我好像在哪里听过……”
　　“先别管这个了。”
　　库鲁纳握拳在露珐的头顶转动着。
　　“呜呀啊呀啊呀啊……”
　　“芙蕾拉，我弟弟那边怎么样了？”
　　“现在还没有线索。库鲁纳先生呢？”
　　“我也没有。”
　　他随口这么回答。露珐差一点就要说了些什么。
　　“今后您有什么打算呢？”
　　“这个嘛，其实我是很想随便编一份报告出来，然后就去赌博或是从白天就开始买醉啦……”
　　“以库鲁纳先生的作法，再来应该就是午睡了……”
　　露珐轻声说着。
　　“就算有没有钱，也都不会想要工作……”
　　“吵死了，我这种聪明人不适合做粗活啦。”
　　“您曾经有用头脑想事情吗？这种谎言至今常常……”
　　“我说过你很吵耶。”
　　原本库鲁纳要捂住她的嘴，然而在这之前，芙蕾拉已经狠狠瞪着她了。
　　“对库鲁纳先生讲话的时候，不准这么失礼。”
　　“于芙蕾拉是超级美女，甚至给人一种毛骨悚然的感觉，让露珐不禁“咿”地叫了一声。
　　“光是可以陪伴着库鲁纳先生，就是一种无比的光荣了，不过你似乎还是一样过着怠惰的生活呢。”
　　“……光荣……”
　　您太看得起库鲁纳先生了，露珐很想要这么说。
　　“如果你没这个心就赶快跟我换吧。如果是我的话，我将会陪伴着库鲁纳先生直到天涯海角，无论是贫穷还是怎么样都无所谓。”
　　芙蕾拉的视线就像是剌一样。露珐就这么继续缩着身子。
　　“你们到此为止吧。”
　　库鲁纳咳了几声。
　　“露珐是我的仆人，我不准别人擅自处理她。”
　　“仆人……地位怎么又变低了……”
　　露珐在库鲁纳的身后叹息。
　　“仆人也有仆人的好处。像是可以把她弄哭，拿她来欺负，或是让她害怕到昏倒之类的。目前只有露珐做得到。”
　　“我并不想这样……”
　　芙蕾拉眯细了眼睛．
　　“……我不觉得这是库鲁纳先生的真心话。”
　　“我是认真的。”
　　“如果是我的话，一定可以帮上更多的忙……”
　　“有露珐就够了。”
　　库鲁纳打算止住这个话题。以他的立场，无论如何他都不愿意与芙蕾拉签约。
　　“重点在于那两个私奔的家伙，要先查出原因才行。芙蕾拉，泰拉尼家的口风很紧吧？”
　　“是的，没必要的话他们绝对不会多说。”
　　“既然是私奔，理由当然就只有一个了，不过他们是人类与精灵呢。”“或许就因为他们是人类与精灵喔。”说出这句话的，是至今默默聆听对话的艾丝缇儿。“只要出现超越契约的某种关系，就有可能会发生吧？”“唔……”“芙蕾拉，我问你。你有说过如果是跟库鲁纳先生的话，你愿意伴随他前往天涯海角对吧？”“当然……”芙蕾拉答道。“榭妮雅或许也是有着相同的想法呢？”“可是他们是契约乐士跟契约精灵吧？并不是人类男女啊？”“这就是所谓的坚持己见。”她的语气就像是在教诲些什么似的。“……如果是这样的话，我也不是无法理解啦。”库鲁纳双手抱胸思考着。“可是拉费因都已经遭遇过那种事情了，还会变成这样的个性吗？”“那种事情是什么事情？”露珐露出诧异的神情．库鲁纳只稍微看了她一眼，并没有直接回答。
　　“芙蕾拉，虽然你才刚到就得要麻烦你，不过，可以请你调查一下泰拉尼家那边吗？”
　　“啊？要调查吗？”
　　“我不认为拉费因跟榭妮雅会突然就离家出走，他们应该曾经做过一些准备，所以无论是任何琐碎的事情都好，希望你可以帮忙查出来。”
　　“我知道了。”
　　“他们的口风应该很紧，不过请你尽量吧。”
　　“好的。”
　　芙蕾拉张开了翅膀。
　　“还有，调查的结果不只要告诉我，记得也要跟利格鲁斯说一声。”
　　她点点头后，就再度飞到了高空。
　　库鲁纳不经意往旁边一看，露珐露出了笑咪咪的表情。虽然称不上有什么不对劲的，不过平常她总是哭丧着脸，所以现在的这种表情相当稀奇。
　　“库鲁纳先生人真好呢。”
　　“啊？”
　　“居然还强调也要让弟弟知道……”
　　“因为要是没这么做，我弟弟那个家伙就会起疑。”
　　为了避免被艾丝缇儿听见，库鲁纳小声地说着。
　　“那家伙的直觉很敏锐。每次只有在我想要跷课的时候，他就会跟我一起上学。之后问他原
　　因，他居然说‘因为大哥好像想去别的地方’，害得我当时的计划老是失败。所以要是不让他安心的话，我们就没办法偷跑了。”
　　“……是这样的吗？”
　　露珐看起来一副灰心的样子。眼睛里头写着“根本就不应该佩服的……”。
　　库鲁纳对此毫不在意。
　　“我们开始行动吧。”
　　他如此说完之后就开始前进。
　　芙蕾拉让六枚翅膀发出光芒，在空中缓缓飞行。
　　之所以用这么显眼的状态飞行，并不因为她自恋的关系，而是要避免候鸟撞上。飞行中的精灵与鸟儿相撞，也就是所谓的“鸟击”事件，其实还满常发生的。(汗~~精灵也会遭到鸟击。)
　　她并不是飞在云层的上方，而是下方。
　　“哎呀，这不是芙蕾拉吗？”
　　随即有两柱精灵从正面接近。是海蒂与莎莎雅。
　　“你在做什么？”
　　海蒂一靠近就如此询问。莎莎雅则是点头打招呼。
　　“在工作。”
　　芙蕾拉简翠地回答。
　　“工作？又是莫名其妙的潜入调查？”
　　海蒂如此反问。这里的“潜入调查”指的是在梦幻乐谱的事件里，她曾经深入犯罪组织核心的事情。
　　那时候的海蒂当然也被骗了。所以才会用这种试探性的口吻问她。
　　“不，是普通的调查。”
　　“是喔。原来就算是一流的调查公司，也会做这种乏味的工作呢。”
　　“这次有跟库鲁纳先生一组共事。”
　　“啊？”
　　海蒂与莎莎雅同时惊叫出声。
　　“为什么要跟那种无赖!”
　　“你是不是哪里不舒服了!”
　　虽然这是她们两人基于率直的感想而发出的关心，不过芙蕾拉只是狠狠瞪了她们一眼。
　　“是我主动要求在库鲁纳先生的身边工作的。”
　　海蒂与莎莎雅再度露出“呃”的表情，
　　“你还好吧？”
　　“找专治人类的医生也好，还是去看一下吧……”(同感啊。)
　　“这是我心甘情愿的。”
　　她们表达着自己越来越不敢相信的心情。
　　虽然芙蕾拉想要继续反驳，不过因为还有事情要做所以打消了主意。现在不能跟她们聊太久。
　　“海蒂你们在做什么？”
　　“我们也被库鲁纳找来帮忙了，说什么要寻找私奔精灵跟人类的下落。”
　　海蒂如此回答。
　　“……不就跟我一样了？”
　　“我们可不是很乐意帮忙那个笨蛋的。”
　　“……先不管你们对库鲁纳先生的感想，你们是从哪条线调查的？”
　　“榭妮雅那边。”
　　“我是拉费因那边;”
　　之后双方开始交换情报。她们彼此都没有提供什么有用的情报，不过在芙蕾拉的眼中，海蒂与莎莎雅的言行看起来似乎是知道些什么。
　　虽然想要深入询问，不过她决定现在先不这么做。快没时间了。
　　“我要去泰拉尼家。如果你们那边有什么线索的话，记得要告诉库鲁纳先生。”
　　“该做的事情我们会做的。最重要的库鲁纳在哪里？”
　　“在这里的正下方。”
　　芙蕾拉指着下方回答海蒂的问题。
　　“只有库鲁纳跟露珐？利格鲁斯呢？”
　　“利格鲁斯先生不在。艾丝缇儿也在那里。”
　　“……是喔。谢谢，等等我们会去露个睑。”
　　“我先告辞了。”
　　芙蕾扯只说完这句话后，便提高速度飞走了。
　　虽然已经与芙蕾拉道别，但海蒂与莎莎雅却还漂浮在原地。
　　“你不走吗？”
　　莎莎雅如此示意。
　　“刚才，芙蕾拉不是有提到艾丝缇儿吗？”
　　“有提到啊。好像又有一个精灵去库鲁纳那边了，那个家伙跟精灵真有缘呢，会是什么样的精灵呢？”
　　海蒂双手抱胸摸索着记忆。
　　“艾丝缇儿，艾丝缇儿……会是那个艾丝缇儿吗……”
　　“柱名叫？”
　　“艾丝缇儿．拉尔萨……”
　　莎莎稚忽然大声喊着。
　　“难道是艾丝缇儿．拉尔萨．赫里奥巴斯？她不是‘银色的历史家’吗？为什么会跑到这种地方？”
　　“没错，应该就是那个艾丝缇儿了。”
　　“我不久前才听你提过的。说什么有稀奇的精灵之类的。”
　　“我自己也很惊讶啊。”
　　海蒂说道。莎莎雅就这么把嘴巴张得大大的，看来她相当的惊讶。
　　之后她歪着脑袋问。
　　“……她为什么会在这里呢，是想跟库鲁纳签约吗？”
　　“这倒是不会。艾丝缇儿应该对签约没有兴趣。”
　　“那是为了什么？”
　　“……因为好奇吧？”
　　虽然海蒂如此回答，不过看起来没什么自信。莎莎雅因而提出了质疑。
　　“只是因为好奇就跑来找库鲁纳？听芙蕾拉刚才那么讲，应该是从‘莉玛&amp;葛雷斯公司’派遣过来的吧？”
　　“即使是派遣，她也肯定是自愿过来的。因为她就是这种人。”
　　“也对……”
　　莎莎雅也一样双手抱胸，像足自言自语般说着。
　　“……会是因为她欣赏库鲁纳吗？”
　　“有可能。”
　　海蒂同意这样的意见。莎莎雅则是拉下了表情。
　　“那种家里蹲到底有哪里好啊？”
　　“去问她本人啦。以那个精灵的观点来看，无论是任何对象都会让她感兴趣的，他就像是动物园里的珍禽异兽吧？”
　　“讨厌神曲的神曲乐士，的确很稀奇呢。”
　　“对我们来说就像足恶梦一样。”
　　库鲁纳所演奏的音乐(？)是相当恐怖的刺耳声。就不同的意义来说，那是只要听过一次就无
　　法忘记的曲子。
　　莎莎雅俯瞰着正下方。
　　“总之得去找榭妮雅才行。要比库鲁纳他们先找到对吧？”
　　“唔……等一下。我们先去艾丝缇儿那里。”
　　海蒂这么说着。
　　“咦？这么做有什么用啊？”
　　“那个人之所以会来，一定知道榭妮雅跟拉费因的某些事情吧。”
　　“可是艾丝缇儿不是常把‘我有很多不知道的事情’这句话挂在嘴边吗？”
　　“因为有机会可以知道她不知道的事，所以她才会过来的。她就是这种人。”
　　海蒂似乎很有把握。莎莎雅则是露出“听不太懂”的表情。
　　“是吗？”
　　“你也知道三国战争那件事吧，而且我应该也有告诉过你。总之，先下去吧，库鲁纳还有露珐他们，一定正因艾丝缇儿而感到惊讶。”
　　之后三人离开了公园。
　　带头的是库鲁纳。他们照例搭上市区电车，并且朝着西南方移动。
　　毕雷尼斯由“再开发地区”与“历史悠久的传统地区”与“置之不理的地区”所组成，而库鲁纳的目的地则是“置之不理的地区”。何况他原本就对其他比较整洁的地区不熟。
　　众人在街景变得乱七八糟的地区下车，然后继续用走的。
　　“……感觉跟我们住的地方很像呢。”
　　露珐环视着各处如此说着。
　　“气氛很像……”
　　“还好啦。这里也是从以前就这样啰，只不过，居民的素质跟我们公寓附近有点不一样。”
　　“哪种不一样……”
　　“这里有很多把聪明用错地方的人。像是脑袋很好学历很高，却在人生遭受到挫折的家伙，或是尝到赚钱的甜头而干起经济犯罪，被逮捕之后变得身无分文的家伙，差不多就是这类的人。如果只看他们的脑袋，他们其实都很聪明喔。”
　　“现在要去的地方，也是这样的吗……”
　　“没错。”
　　库鲁纳穿梭在脏乱的建筑物之间向前进。虽然有小巷子可以走，不过非常狭窄。建筑物与建筑物之间架起了绳索晒夹服，窗户之所以开着没关，大概是因为跟邻居借东西会比较方便吧。
　　偶尔听得到音乐声。艾丝缇儿抬起了头来。
　　“……有听到吗？”
　　“啊啊。”
　　库鲁纳简短回应。这附近有音乐似乎没什么好稀奇的。
　　“那是……神曲吧。不对……虽然很像，却是不同的曲子……”
　　“没错。可能是落魄的神曲乐士在练习、消遣，或者是在弹奏死前的最后一首……或者是根本没当上乐士的家伙在演奏，那种家伙也满多的。”
　　“库鲁纳先生为什么没有住这里呢？”
　　说出这句话的是露珐。
　　“因为这里部是比我有才华的家伙。还有……我想想，应该是我想要离神曲远一点。”
　　“这就有点遗憾了呢。”
　　艾丝缇儿说道。
　　“没什么好遗憾的啦。’
　　“是这样的吗。音乐……虽然对我而言是色彩，不过像您这样有能力表现却不表现，我觉得相当可惜。难得您拥有与其他人不同的色彩呢。”
　　“不过照艾丝缇儿的说法，与其说人类拥有的颜色有很多种，不卯说是每个人的颜色部不一样吧？”
　　“是的。即使如此，还是会分成让我感兴趣的人，以及不让我感到兴趣的人。”
　　弦外之音就是“我对你非常有兴趣”。
　　“像我这种人的曲子，应该说是颜色才对，就算看到也没什么用吧？”
　　“我想我可以在您的身上找到可能性。”
　　“什么？”
　　“对不起，应该说是你们才对。库鲁纳与露珐，透过你们两位的色彩，我感觉好像可以看见至今没看过的事物。”
　　又是这种神秘的发言。
　　“榭妮雅与拉费因的色彩，一定也能让我看见某种可能性吧。”
　　“……艾丝缇儿是为了这个叫做可能性的玩意，才会帮忙寻找他们的吗？”
　　“其实我一直都在找他们，会这么做是因为好奇心驱使吧。”
　　她看着库鲁纳。
　　“对你们当然也是如此。”
　　由于越来越听不懂，因此也只能闭口不谈了。
　　他们穿越了小巷，路面变得宽敞许多。左边有一个广场，成为了孩子们游玩的地方。
　　“哎呀……”
　　艾丝缇儿将视线投向广场。
　　那里站着一名陌生的中年男性。他身穿褪色的灯心绒外套，手上拿着一把小提琴。脚边的琴盒就这么打开没有盖上，里头有些别人扔的零钱。他不是神曲乐士而是俗称的“街头艺人”。
　　山于艾丝缇儿停下脚步，因此库鲁纳开口询问。
　　“你认识？”
　　“不，我不认识那位先生。”
　　虽然这　说，她却主动接近过去。
　　“库鲁纳，要不要去听听看？”
　　“咦？”
　　“我们去听听看吧。”
　　看到库鲁纳等人停下脚步，这名男性开始拉起小提琴。
　　G调的音色在周围响起。
　　很有分量的旋律。然而并不是沉重，反倒是会引起乡愁的音乐。没有刻意挑弄起听众不安或兴奋的情绪，只是静静地、和缓地让音符流动着。
　　演奏的技巧并不高明，别说是神曲乐士，跟普通的演奏家比起来也算逊色吧。即使如此这名男性并没有怯懦，而是非常自然地演奏着。
　　库鲁纳等人任凭自己倘徉在音乐之中。露珐闭上了眼睛，艾丝缇儿则是目不转睛地凝视。
　　感觉似乎听了很长一段时间，不过实际上应该没有太久吧。
　　在库鲁纳回过神来的时候，音乐已经结束了，艾丝缇儿则是在拍手。
　　“很棒的演奏。”
　　她定到男性的面前。
　　“这是您充满回忆的曲子吧。”
　　“是的……您听出来丫吗？”
　　男性露出有些不好意思的表情。
　　“我从年轻的时候就一直演奏这首曲子。由于充满了回忆，常常会忍不住就想要演奏。虽然承蒙各位见笑，还是像这样在街角献丑了。”
　　“我知道，我可以理解的。”
　　艾丝缇儿露出微笑。
　　“感谢您让我听到一首好曲子。虽然不多，这是我的谢礼。”
　　她在小提琴盒里头放了几枚硬币。
　　“您多礼了。”
　　男性对她行礼致意。
　　艾丝缇儿回到了库鲁纳他们的身边。库鲁纳相当佩眼。
　　“你给得真不少呢。”
　　“因为有那样的价值。”
　　“是吗？我觉得称不上拿手……”
　　“库鲁纳先生，您有从刚才的音乐里看见什么吗？”
　　忽然被这么一问，使得他有些困惑。
　　“……嗯，比一般的水准差一点吧？”
　　“我看到了一个家庭。”
　　艾丝缇儿缓缓说道。
　　“一个称不上富裕的家庭。面对小巷子的一问小公寓里住着一对年轻的夫妇，他们的孩子才出生不久。那里就像是世界上最幸辐的地方，到处都闪耀着光芒。他希望把至今的遭遇全部推翻，然后从头好好来过……我看到了这样的景色。这是那位先生年轻时的样子，原来他有一位妻子呢。”
　　“……真的有这样的图？”
　　“是的，很清楚。”
　　艾丝缇儿踏步向前。库鲁纳与露珐连忙跟在后头。
　　“虽然声音是色彩，不过音乐是一幅图画。那位先生的演奏虽然不算高明，但是音乐里头充满许多的情感，所以我也可以看得见。”
　　“是喔……”
　　“并没有演奏好坏的问题，而是乐曲里头有着什么样的情感，能够表达出什么事物……而且乐曲一定会有所回应的。无论是神曲还是任何乐曲都一样。拉费因的演奏里头一定也有一幅画，而且榭妮雅肯定一直看着那幅画。”
　　“喔……”
　　“所以，库鲁纳先生拥有这样的情感却不愿意演奏乐曲，不觉得这是一种不幸的事情吗？”
　　他沉默了。他知道艾丝缇儿想说什么，所以他才无法回答。
　　“希望有机会可以欣赏您的曲子呢。”
　　对于库鲁纳而言，这应该是不能实现的愿望。至少目前足如此。
　　由于艾丝缇儿已经先往前走了，所以库鲁纳连忙赶到前头带领。无论如何，接下来得由他来带路才知道要怎么走。
　　忽然问，头顶上出现了一个影子。
　　“怎么了？”
　　库鲁纳轻声说着，同时他感觉到一股杀气，因而连忙低下头来。
　　某种物体就像是擦身而过般降下，并且在面前着地。
　　是海蒂与莎莎雅。
　　库鲁纳抬起头来开始唠叨。
　　“喂，很危险耶!下来的时候给我小心点啦，刚才差点就撞到我的脑袋，我的头发差点就全被拉掉变成秃头了!”
　　“真可惜。”
　　莎莎雅像是非常惋惜般说着。
　　“那样会很适合你喔。”
　　“你是要毁掉世纪大帅哥吗？”
　　──要不要对着镜子把刚才那句话重新说一遍？应该不会只有镜子破掉这么简单喔。”
　　“你这精灵讲话真毒呢。有什么榭妮雅的消息吗？”
　　“啊──关于这个……”
　　旁边的海蒂咳了一声。
　　“好久不见了，艾丝缇儿。”
　　“海蒂，真的是好久不见了呢。”
　　艾丝缇儿露出满面的笑容。
　　“这位，难道是莎莎雅？”
　　“是的。”
　　“哇。我还记得你刚出生的样子喔。那个时候精灵岛还在，大家都为你祝福呢。虽然你常常会解除实体化，你个性很顽皮，但又充满正义感……”
　　“那个……”
　　在艾丝缇儿如此高兴地述说时，海蒂插嘴如此说着。
　　“抱歉了艾丝缇儿，要聊往事的话稍后再聊吧。”
　　“啊，对不起，我看到怀念的精灵就会变成这样，真的不太好呢。”
　　“可以借点时间吗？我有事情要跟你说。”
　　“请说吧。”
　　海蒂那番话隐藏着“换个地方讲”的含意，不过艾丝缇儿就这么笑咪咪地动也不动。
　　“呃……”
　　“要说什么呢？”
　　“那个，呃，不是在这里讲啦……”
　　“这可不行。”
　　“唔──可是……”
　　海蒂有些扭扭捏捏的。此时库鲁纳从旁边插嘴说道。
　　“喂，海蒂，你应该去查过榭妮雅的消息了吧？”
　　“是啊。”
　　“如果有什么已经查明的事情，你就顺便告诉我吧。”
　　“没……没查到什么啦。”
　　“是喔……”
　　库鲁纳上下打量着她；
　　“真的？”
　　“真的啦!相信我一下啦。”
　　“无论是人类、精灵还是猫狗，我都不会信的。”
　　事实上，他连鸟跟鱼还有昆虫部不相信:曾经有蝴蝶闯进公寓，结果被他称为小偷而赶了出去。
　　“算了，不要站在这种地方，我们继续走吧。”
　　库鲁纳一往前走，艾丝缇儿与露珐就跟了上去。海蒂与莎莎雅则像是莫可奈何似地同行。
　　众人穿越广场，朝着市街更深的地方走去。
　　走到这附近，就更让人摸不着头绪了，建筑物变得更为老旧，破损程度也变得严重，还残留着好几间怎么看都只像是废墟的东内。
　　不只是大楼，废弃的商店或民宅也很多。转过一个弯，众人看到一栋在这个地带算是很大的建筑物。
　　那栋建筑物就这么孤单矗立在广大用地的中间。
　　“库鲁纳先生……这是学校吗？”
　　露珐如此询问。
　　“你居然看得出来呢。”
　　“因为有这种感觉……不过，您应该不是要入学吧？”
　　“哪会啊。这问学校已经作废了，现在变成没钱又无家可归的家伙们的聚集地。”
　　“来这里有什么事吗？”
　　“我们要找的人在这里。”
　　他越过倾斜的铁栅栏。
　　本来这栋建筑物确实有着学校的样子，有一个很大的正门玄关，甚至还有警卫室，大概是因为这附近治安太差了吧。走廊跟墙壁部有点肮脏，暗示着这里废弃至今已经经过相当长的日子了。
　　他们爬楼梯走上二楼。深处的一间教室透着光线。
　　库鲁纳转过身，以手示意众人“把身子放低”。露珐露出讶异的表情。
　　“……为什么呢？”
　　“先照着做吧。”
　　库鲁纳没有多加说明．接近教室之后，他慎重地拉开门，随即……
　　“喝!”
　　一根粉笔从堆积如山的书本后方飞来。
　　这是学校授课所使用的粉笔，已经有所预料的库鲁纳轻松躲了开来，然而露珐的额头就这么着实挨了这一记。
　　接着又飞来第二与第三根粉笔。正确的攻击就像是狙击手似的。
　　“啊喵瞒喵，好痛喔……”
　　“喂──老爷爷，是我啦。”
　　库鲁纳就这么弯腰喊着。
　　“麻烦停止攻击吧，我有事情要讲。”
　　粉笔飞弹停止了。取而代之的是──个沙哑的声音。
　　“……库鲁纳吗？”
　　“没错。”
　　“去死吧!”
　　比刚才数量更多的粉笔飞了过来，使得库鲁纳连忙后退，拿教室的门当作盾牌抵御。
　　“你不是已经从我这里拿走好几份重要的资料了!现在你又来做什么？”
　　“资料的事情请你忘掉吧，我已经卖掉了。”
　　“去给我拿回来!”
　　“但我是卖给苏米耶……”
　　“你这个混帐!”
　　到底有几根呢，总之粉笔飞弹没有用完的迹象。虽然有门板可以防御攻击，但是却无法进入教室。
　　“那个……请让我们进去吧……”
　　露珐以微弱的声音如此说着。
　　“我们真的只是来讲事情的，讲完之后就会走了……”
　　攻击再度停了下来。
　　“……库鲁纳，那位小姐是什么人？”
　　“是我的仆人兼帮佣。”
　　“我可以去报警吗？”
　　“她是精灵喔。”
　　“……是喔。”
　　里头的气氛变了，并且传出沙沙的声响。
　　“进来吧。”
　　由于似乎不再攻击了，因此库鲁纳等人站了起来。
　　重新观察后，才发现室内几乎被书本所占据。无论是墙边或地上都堆满了书。没办法收进书
　　架的书本，就这么在地上堆叠成高塔，而且每一本看起来都好像很难懂，主要是以学术书籍为中心。
　　中间一张简陋的桌子前面坐着一名老人。
　　他的头顶光溜溜得令人佩服，只剩下两侧还有一些头发。脸上并没有老人特有的温厚表情，凹陷的眼睛释放菩奇妙的光芒。
　　老人将手上的精装书放到身后，然后上下打量着库鲁纳。
　　“还真多呢。没想到你居然会带精灵过来，改变原则了？”
　　“不是那样的啦。”
　　库鲁纳为他介绍了露珐、海蒂、莎莎雅以及艾丝缇儿。
　　老人以视线打量众人，不过眉头稍微皱了起来。
　　“艾丝缇儿？咦，我好像听过这个名字……”
　　“哎呀……真是光荣呢。”
　　艾丝缇儿只是露出微笑，并没有多说什么。
　　库鲁纳咳了几声。
　　“这两个该怎么说呢，总之，就是在做有趣事情的精灵小姐。为了在世上宣扬精灵有多好，她们好像每天都致力于进行宣传活动。”
　　“什么叫做有趣的事情啊？”
　　海蒂有些不高兴。
　　“请不要看不起精灵至上主义，因为总有一天，你们人类将会全~~部听我们使唤的。”
　　这是她一如往常的主张。然而这名老人却意外地有所反应。
　　“喔，精灵至上主义啊。我听过海蒂这个名宇呢，你是现实派的对吧？”
　　“咦？”
　　如此惊讶的是当事人海蒂。
　　“为什么会知道我的事情？”
　　“只要有在进行精灵至上主义这种奇怪的活动，消息就会传到我的耳里的。别看我这个样子，对于精灵的事情我可是研究了不少喔。”
　　老人呵呵地笑出声来。库鲁纳接着补充说道。
　　“啊──这位老伯叫做霍佐纳．墨资亚，原本是大学教授。以前我很尊敬他，不过他做了一些蠢事之后就被大学赶出来了。现在则是在这种地方累积着不平跟不满。”
　　“不准说得这么没礼貌，就算在这里也不会妨碍我的研究。”
　　“别这么说，反正你的研究不管拿到哪里，都不会有人理会的。”
　　库鲁纳开玩笑地说着．此时露珐惶恐地问了一个问题。
　　“他就是海因兹先生所说的人吗？”
　　“就是这么回事。”
　　“是在做精灵的研究吗？”
　　“没错。”
　　“哪种研究……”
　　在墨资亚正要回答的时候，库鲁纳代替他如此说着。
　　“这位老爷爷是人类至上主义的人，所以才会被大学赶出去的。”
　　“咦咦!”
　　除了艾丝缇儿之外的精灵部吓了一大跳。
　　人类至上主义这六个字，对于精灵而言是避之唯恐不及的。相对于海蒂他们的精灵至上主义有些地方可以一笑冒之，但人类至上主义可“不是在开玩笑”。
　　“人类位于比精灵高等的立场”──简单来说这就是他们的主张，也就是瞧不起精灵。帝国内都将此视为危险的思想，政府对此也是严加监控，不过由于这是自古以来就有的想法，因此可说是颇为根深蒂固。
　　问题在于认真将其当作一回事的人们俨然存在，而且不只是普通市民，甚至还深入神曲乐士之间。好几个团体以反精灵为号召，进行着公开与非公开的活动。
　　虽然这不只存在于帝国里头，不过人民对于举办集会、政治活动，或是信仰自由的权利意识高涨，并且获得社会的认同之后，就会变得允许这种组织的存在。由于是自由而且包容多样性的社会，因此，抱持着激进主张的团体也会变得容易存在。
　　莎莎雅理所当然变得激昂起来。
　　“等一下，库鲁纳，你居然把我们带来这种地方，你到底在想些什么啊!”
　　看她的气势简直要直扑上来吃了他，但库鲁纳只是温和地说道。
　　“不过，有些事情就只有这位老爷爷知道喔。”
　　“那你就自己一个人来啊，为什么把我们也带来了!”
　　莎莎雅大声喊着。
　　“因为我不想被粉笔集中攻击。”
　　“笨蛋!”
　　莎莎雅说了一个简洁易懂的词。
　　“这种地方可不是开玩笑的，我要回去了!”
　　她转身朝着与进来时相反的方向离去，然后骂着。
　　“我再也不会来这里了!”
　　“性子真急呢。稍微听一下我们要讲什么再走啦。”
　　“敬谢不敏。混帐!”
　　她就这么跑走了。
　　虽然库鲁纳不由得苦笑，不过马上露出讶异的表情。因为虽然莎莎雅走了，海蒂却还留在原地。
　　“你不走吗？”
　　“你不是要我听完再走吗？”
　　她比想像中的还要冷静。
　　“精灵至上主义跟人类至上主义打个照面也不坏。何况这位老人……没有令我排斥的感觉。”
　　正如海蒂所说的，秉持着某种特定思想的人物，都会放出一种独特的气氛。那是一种只要越过对方界线就会遭到攻击，使得自己被强迫必须服从的感觉，有些人会将其称为臭气。
　　不过很稀奇的是，墨资亚虽然有着奇妙的眼神，却完全没有给人类似的感觉。
　　“嗯。”
　　墨资亚摸了摸自己的头。
　　“满会说的呢。”
　　“这可不代表我认同你喔。”
　　“说的也是。总之，坐吧。”
　　墨资亚邀请四人坐下。虽说如此，但这里只有老旧的长椅，而且上头还堆满许多的书，没办法，众人只好帮忙把书搬下来。
　　在坐下的同时，墨资亚就开始说话了。
　　“好啦，所以你是要来问什么事情呢……虽然我很想这么说啦……”
　　老人咧嘴一笑。
　　“不过，我其实大概知道了。”
　　“真厉害呢，难道你开始在算命了？”
　　库鲁纳随口打趣说道。
　　“不，刚才你弟弟已经来过了。”
　　“唔哇!”
　　库鲁纳就这势滑到地上。不愧是“莉玛&amp;葛雷斯公司”的菁英，连这里都已经确实调查过了。
　　“好像是有精灵跟人类私奔是吧？”
　　“没错。”
　　“找人这种麻烦的工作，没想到你居然会接呢。”
　　“平常的话我根本不想管，随便他们要去哪里都无所谓……不过泰拉尼．拉费因这个名字我有印象。”
　　不知为何库鲁纳板起了脸来。
　　“那个家伙，跟蓝皇冠号有关系吧？”
　　这个没听过的专有名词，使得露珐与海蒂彼此相视。听起来似乎是某种交通工具。
　　墨资亚把原本就很细的眼睛眯得更细了。
　　“嗯……你果然知道吗，”
　　“当然了。”
　　“难怪你会愿意去找他们。”
　　“不要说得好像事不关己一样啦。老伯，你肯定也有义务要告诉我吧？”
　　库鲁纳如此说道。不知为何，他的语气像是带着冰一样寒冷。
　　“……说得也是呢，抱歉。”
　　“告诉我吧。”
　　“拉费因的确是和蓝皇冠有关系的人。他哥哥泰拉尼．伊赞是我的学生，上课的时候都很认真听课。”
　　“那个叫伊赞的是长男吗？”
　　“不，我记得他说过他是老二。长男跟三男拉费因好像没有上船。”
　　“原来如此，所以他们才会幸存吗。”
　　海蒂与露珐在这个时候，终于知道蓝皇冠是一艘船的名字了。
　　墨资亚想要找香烟的时候，把一叠书山打翻了。虽然露珐想要帮忙整理，不过他说“就这样没关系的”。
　　“从那个事件之后，拉费因就像是对死去的伊赞有所反弹，后来进入了音乐学校求学。他很热心向学，最后成为了一名出类拔萃的神曲乐士。”
　　“好像是呢。”
　　“这样……不是很奇怪吗？”
　　海蒂说道。
　　“常听到有人因为有所反弹的关系离开学校，可是他却开始上学？因为反弹所以认真起来了？”
　　并不是墨资亚回答她，而是艾丝缇儿静静地回答着。
　　“也就是说……他原本并不想要成为神曲乐士吧。因为这个事件的影响，他才选择走上成为乐士的道路，请问这样对吗？”
　　“嗯，正确答案。你很聪明呢。”
　　“因为只要活得够久，就会懂得很多事情了。”
　　“对喔，精灵很长寿呢。”
　　墨资亚原本想要点烟，不过却停止了动作，改成拿起老旧的茶壶倒茶。
　　“经过蓝皇冠号的事件之后，拉费因就像是对死去的哥哥有所反弹一样，开始专注于学习成为一名乐士。后来他以优秀的成绩毕业，也通过公社的考试，顺利获得了神曲乐土的身分。”
　　“他没有去任何一间事务所工作吗？”
　　库鲁纳问道。
　　“并没有。他马上就回到家里，跟他家的精灵订立契约，精灵的名字叫榭妮雅。只要你去问海因兹，就可以问到更详细的部分了。”
　　“那个家伙的报告书只把这件事情一笔带过而已。继续说下去吧。”
　　“拉费因负起了解决泰拉尼家相关事件的工作。对于泰拉尼的大当家来说，可以把麻烦的事情交给亲人而不是由第三者来解决，所以应该是一件好事吧。而且他跟榭妮雅搭档好像还挺不错的样子……不过，是不是真是这样，我就不清楚了。”
　　要是受雇于神曲乐士派遣事务所，处理的事件就具有公开性，有时也会上新闻或是上报。公社会发行公报，而且民间也有相关的杂志，所以曝光的机会将会增加。然而，要是像拉费因这样专门为名家服务，事件曝光的机会就会骤减，只要是在台面下解决的，消息就几乎不会外泄。
　　库鲁纳稍微举起手发问。
　　“这方面我大概知道。不过啊，为什么拉费因会跟精灵私奔呢？我想要知道原因。”
　　“虽然我也不知道详情……不过大致猜测得到。”
　　“怎样？”
　　“在这之前，我想问一件事。那个叫做榭妮雅的精灵……就是‘荆棘榭妮雅’吗？”
　　库鲁纳转身看向海蒂。她点了点头。
　　“没错。是‘荆棘榭妮雅’。”
　　“喔……没啦，刚才我凑巧在看三国战争相关的书，这个名字有在里头出现过一次。”
　　不只是墨资亚，艾丝缇儿也露出可以理解的样子。
　　“啊啊……是那个榭妮雅吗？”
　　“什么啊，你现在才察觉吗？”
　　库鲁纳有些意外地说着。由于她是个(看起来)很长寿的精灵，库鲁纳还以为她早就已经知道了。
　　“我完全忘了……不过好奇怪呢，榭妮雅居然会愿意签约……”
　　“会奇怪吗？”
　　“这跟我所知道的榭妮雅有点……”
　　“海蒂也曾经这么说过呢。”
　　黑发精灵稍微耸了耸肩。库鲁纳轻声说了句“算了”。
　　“老爷爷抱歉了，麻烦继续说吧。”
　　“之后拉费因就跟榭妮雅搭档了，不过他在一个月前发生了意外。”
　　“是开车撞到人了吗？”
　　“刚好相反，是他被车子撞了．我是听说的，所以不大清楚，不过好像是酒后驾车肇事。虽然之后还住院，幸好没有生命危险。”
　　“那就没问题了。”
　　“这才是问题所在。因为车祸的后遗症，导致拉费因的手指无法灵活动作。虽然不会妨碍到日常生活，不过变得没办法演奏乐器了。”
　　库鲁纳向前采出上半身；
　　“乐器是指……单人乐团吗？”
　　“没错。单人乐团的演奏需要有技法为伍，拉费因的单人乐团好像是弦乐器，指尖的感觉可以说是他的生命，要是没有办法使用的话，根本就别提要与精灵签约了。”
　　“啊──我懂了。”
　　库鲁纳像是心领神会的样子。
　　“因为再也没有办法演奏乐器，所以才会以不需要没用的神曲乐士为藉口，被泰拉尼家赶出去吧。因此，他们两人才离家出走。”
　　然而墨资亚否定了这个推论。
　　“我可没有说到这个程度喔，你太轻率了。虽然泰拉尼家对此确实很失望，不过并没有把他们赶出去。这也是当然的，因为他是亲人啊。”
　　“既然这样为什么要私奔？”
　　此时老学者放低了声音。
　　“这里就是重点啊。听好了，以下是我依照传闻进行的推测，我也跟你弟弟讲过了。再也无法演奏单人乐团的拉费因，打算放弃当一个神曲乐士。这并不是无法令人理解的事情。而在做出这个决定的同时，他也打算要断绝彼此的关系。”
　　“连父子关系都要断绝吗？”
　　“并不是这个意思。所以我才说你这种会跷课的家伙实在……是要解除契约啦。拉费因打算终止他跟榭妮雅之问的契约。”
　　“啊……不过，这是当然吧，因为他没办法演奏神曲了。”
　　“但榭妮雅却拒绝解除契约。”
　　“……啊？”
　　库鲁纳不禁愕然。
　　“这不是很奇怪吗，她已经没办法从拉费因那里得到神曲了吧？我记得这么一来，精灵就会暴……暴……”
　　“会暴走……”
　　露珐如此补充。
　　建立契约关系之后，乐士有义务要将自己的神曲赋子给精灵作为乐士得到力量的代价。这是极为理所当然的事情。
　　问题在于有时候会因为不方便，或者是基于某些原因，使得乐士无法提供神曲给精灵。如果只是短暂的还无所谓，要是长期以来──直持续这样的状态，精灵就会感受到人类所说的“饥饿感”。这种饥饿感加重的话将会逐渐导致发作，到最后失去理性肆无忌惮地作乱，这就是所谓的“暴走”。
　　进入暴走状态的精灵，甚至无法维持住自己的存在。因为饥饿感以及出现缺陷的理性，会使精灵一直维持着不受任何束缚的状态。而持续暴走的精灵在最俊将会消耗掉所有的体力，急速踏上死亡之路。
　　这件事情自从神曲乐士与精灵的契约型态定型之后就是个很大的问题。人类的寿命与精灵比起来相当短暂，如果不是因为意外或是生病，而足寿终正寝的状况将会如何呢？
　　要预防这样的结果，可以采取解除契约并且进行重新调律的方法。已经习惯契约乐士所演奏曲子的精灵，可以经由重新调律的方武，让自己的身体逐渐恢复成签约之前的状态。藉由这个方武就可以让自己不会暴走，并且成为可以订立其他契约的状态。
　　库鲁纳从露珐那里接受了以上的说明。
　　“喔──原来暴走是这么回事啊。”
　　“为什么您会不知道呢……”
　　“因为课就是要拿来跷的啊。”
　　他如此回答着无言以对的露珐并且接着说道。
　　“老爷爷，关于这部分我懂了，不过榭妮雅为什么要拒绝解除契约？”
　　“嗯……要是参考至今的例子……”
　　墨资亚开始翻找著书柜，取出其中最厚的一本书并且快速翻阅。
　　“曾经也有过无法放弃契约的例子，不过就算是这种状况，好像也会被周遭的人说服，然后成功解除契约的样子……”
　　老学者戴上老花眼睛。接着他翻页的速度变慢了。
　　“……之所以会暴走，也几乎都是神曲乐士因为无法预期的意外而丧生的状况呢。现在的帝国精灵局跟警察，也已经建立起精灵无预警暴走的应变措施了……”
　　骨瘦如柴的手指忽然停住。
　　“也有这样的案例。因为关系已经过于密切，契约乐士跟精灵都拒绝解除契约。”
　　“过于密切是什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊。以人类的状况来说……就是爱了。”
　　听到这个宇，所有人都沉默了下来。因为这实在是过于唐突又直接的形容方式。
　　“写在这本书上的这对搭档，要说他们彼此相爱也不为过。”
　　“从老先生一中听到爱这个字，不觉得身体会有些不对劲吗？”
　　“你少啰唆。纪录上头也有写到‘爱情’这两个字。”
　　“请问……”
　　露珐忽然提出了问题。
　　“榭妮雅小姐跟拉费因先生他们两位，也是……彼此相爱吗？”
　　墨资亚没有回答。库鲁纳也是不发一语。大致上可以想像得到了。
　　“……应该是如此吧。”
　　“这种状况很稀奇吗？”
　　这是库鲁纳问的。
　　“这样的例子很少见。神曲乐士与精灵之间的契约，包含有类似恋爱的成分。这样的爱情型态是否存在，我们这些学究也常会把这个问题拿出来讨论。”
　　“在学会里头，主流是赞成派的还是反对派？”
　　“一半一半吧，因为用广义跟狭义的解释会差很多。比方说要是把灌注在宠物身上的爱情也纳入范畴，答案也可以是‘肯定’，如果只限制在人类之间的爱情，答案就会是‘否定’。”
　　“老爷爷是哪一派的？”
　　“我两边都不是。如果是站在人类至上主义者的观点应该是‘否定’，不过我没有想过那么多。”
　　老学者略为平静地说着。“库鲁纳会是哪一派呢？”“我也没想过这种问题啊。不过所谓的契约，以我的立场来看，就像是援助交际一样的玩意吧？”
　　海蒂拉下表情，露珐也闭上了眼睛。
　　“提供音乐藉以得到力量，这跟商业买卖有什么两样？商业买卖会牵扯到爱情吗？”
　　“……哎，因为你之前的经历，会这么想也是难免的……”墨资亚继续说道。
　　“虽然只是契约关系，不过会出现真正的爱情也不无可能。原本契约就必须要心灵相通才能顺利成立，不是像援助交际那样表面上的往来喔。”
　　“是啊，不要说得这么失礼啦。”海蒂这么说道。她的语气似乎有些生气。
　　“虽然精灵的确要得到音乐，但只会跟自己中意的人类签约，才不是什么援助交际呢。”
　　“喂，这种说法不像是精灵至上主义者会说的喔。”
　　“何况只要订立契约就绝对不会毁约，精灵就是这样的存在。”海蒂如此断言。而且语气相当坚定。
　　虽然露珐没有表达意见，不过还是只说了句“我有同感”。艾丝缇儿则是依旧笑咪咪的。“……从精灵的立场来看大概会这样吧。”即使如此库鲁那还是说道。
　　“不过从人类的角度来看，终究还是很像援助交际。只要签约就能搞定的系统已经建立起来了，而且精灵还不会毁约，对人类这么有利的玩意也满少见的，简直就是让人类的欲望跟期望共存的作法。”
　　“我说你啊，不能用好一点的方式来形容吗？”
　　“如果不靠神曲就能过活，这样就是最好的状况吧？”
　　“是没错啦，不过要是没有神曲，精灵连看都不会看人类一眼。”
　　“所以才说是援助交际啊。我不知道是否真的有爱情存在，不过如果真的存在，感情所占的份量应该就会大于神曲吧？”“……我想，拉费因跟榭妮雅应该也是这么认为的。”忽然传来一个平稳的声音。是艾丝缇儿。“拉费因变得没办法引奏乐曲，不过榭妮雅她……大概不想解除契约重新调律吧。因为她相信彼此的爱情就算没有神曲也会永恒。”
　　“所以才会私奔？”
　　“不……跟私奔或许有点不一样吧。”
　　“这是怎么回事？”
　　“在泰拉尼家，拉费因或是榭妮雅应该没有被刻薄以对吧。但我想他们不得不离家出走是有原因的。大概是……因为暴走。”
　　所有人都露出了出人意表的样子。
　　“榭妮雅的暴走吗？”
　　库鲁纳说道。
　　“是的。没能得到神曲的精霞将会暴走，榭妮雅应该也不例外。一般来说会轮到警察出马才对，不过要是拉费因没有将她送到当局……要是对她抱持着爱情的话，这样的可能性就很高了。他大概是想要寻找其他的方法吧。”
　　“等一下等一下等一下。”
　　库鲁纳以食指抵住自己的太阳穴，并且低下头来思考着。
　　“也就是说……他们并不是私奔，而是出外寻找避免暴走的方法吗？”
　　艾丝缇儿露出了微笑。
　　“或许吧。”
　　“不过，会行这种方法吗？”
　　“由更为优秀的神曲乐士来演奏安抚，就是其中的一个方法．不过……榭妮雅或许会不愿意吧。”
　　“为什么？”
　　“我大概想像得到……但因为无法确认，所以现在暂且不提。反倒是榭妮雅，或许她正在思考其他的方法。”
　　“啊……”
　　发出声音的是海蒂。所有人的视线集中在她的身上。
　　“怎么啦？”
　　库鲁纳看了她一眼。海蒂很难得有些狼狈。
　　“……抱、抱歉，没什么。我稍微想到了一些事情。”
　　“干嘛忽然这样啦，害我吓了一跳呢。”
　　“对不起啦……我是在想那孩子，就是莎莎雅的事情，毕竟她离开这里已经满久了……那个，我可以去找她吗？”
　　海蒂惶恐地问道。
　　“我不介意啊。”
　　“那我先走了，抱歉啰。”
　　她不断低头道歉，然后冲出这个曾经是教室的房间。
　　“真是个怪精灵……”
　　库鲁纳如此嘟哝着。
　　“我大概知道了。他们是为了阻止榭妮雅暴走才会离家出走的。虽然只是推论，不过，这样的可能性确实很高呢。”
　　“我是这么认为的。”
　　艾丝缇儿如此回应。
　　“但要在哪里阻止暴走啊……老伯，你知道拉费因人在哪里吗？”
　　“这就强人所难了，我不会连他的去处都知道的。”
　　“没有因为什么契机而跟他联络过吗？泰拉尼家的次男是老爷爷的学生对吧？”
　　“以对方的立场，应该不会想要见到我吧。毕竟有蓝皇冠号那个事件，”
　　老学者满是皱纹的脸上，浮现出类似无奈的神色。
　　“没办法。”
　　“如果大概半年一次的话，要我过来看老爷爷也无妨喔。”
　　“不过我不太想见到你。”
　　“……有没有什么拉费因可能会去的地方？”
　　“嗯……”
　　墨资亚让椅子旋转，在背后的书架上头寻找着东西。虽然随意堆放的杂志或书籍纷纷掉落，但他并不在意。
　　他拿出的是一张地图。
　　“问题在于那个小伙子要跟精灵去哪里……”
　　他的手指在标示着地形与道路的地图上游定。
　　“如果要去美那朵，那就是这个乌鲁瓦地区了吧。这里的距离最近，而且交通工具的站点相当密集。”
　　“帝都吗，不太妙呢……要是进入那里就束手无策了。”
　　美那朵的人口比毕雷尼斯多上许多，虽然寻人的方式本身并不会改变，不过要花的工夫肯定会增加好几倍。
　　“嗯，既然这样，要是能找到他们人在乌鲁瓦地区的哪里……”
　　“应该不会往那里吧。”
　　艾丝缇儿忽然开口说道。
　　“如果是依照榭妮雅的意思，他们应该去了其他的地方。”
　　她的语气充满了确信。
　　“如果是‘荆棘榭妮雅’的话，就会是这里。”
　　她所指的位置，是地图角落的柯米拉地区。
　　“柯米拉地区是通往托尔巴斯干线道路的连结点耶，他们是要逃到托尔巴斯吗？”
　　“正确来说并不是。他们应该是有事要去通往托尔巴斯的某个地方。海蒂大概也知道的。”
　　“……所以她刚刚才会离开吗。”
　　“是的。”
　　“那个家伙!”
　　库鲁纳激动了起来。
　　“明明是库鲁纳小组的组员，却瞒着我这个队长实在不可原谅。下次见到她的时候，我要让她听听刀子刮瓷器表面的声音!”
　　“或许海蒂也想到了什么线索呢。”
　　“既然艾丝缇儿知道的话，也应该要早点告诉我吧。还有其他的情报吗？”
　　“如果是我想到的事情，那就还有一些。”
　　“那就边赶路边听你说吧，我想要比海蒂或是我弟弟，早点进行处理。老伯，抱歉打扰啦。”
　　“不用客气。”
　　“我不会付钱喔。”
　　“我没想过要跟你拿钱啦……对了。”
　　老学者取下了眼镜。
　　“艾丝缇儿小姐，我回想起关于你的事情啰。真没想到你会大驾光临来到这种地方呢，该不会……”
　　他并没有继续说下去．因为艾丝缇儿以食指抵着自己的嘴唇示意。
　　库鲁纳并没有察觉，就这么对两名精灵说声“回去吧”。
　　墨资亚对着库鲁纳的背影说道。
　　“不过啊，库鲁纳。你找到拉费因之后有什么打算？”
　　“那还用说，赚钱啊。”
　　“要不要跟拉费因谈一谈呢。就某种意义来说……他的生活方式跟你是完全相对的。”
　　“……开什么玩笑，满脑子忙着谈恋爱的家伙，我不可能跟他谈得来的。”
　　库鲁纳随意挥了挥手，作为代替道别的问候。
　　走出墨资亚住处的时候，太阳已经差不多要西下了。
　　“肚子饿了……”
　　露珐轻声说道。
　　“忍一下吧。海蒂那家伙快要比我们抢先了，我们这边也得加快脚步才行，我打算在路上买点香蕉，所以边吃边走吧。”
　　“香蕉吗……”
　　感觉就像是郊游一样。不过的确很好吃就是了。
　　“别抱怨了，我也会买橘子给你的。所以出发到柯米拉地区吧。”
　　“那个……”
　　此时开口的是艾丝缇儿;
　　“榭妮雅有暴走的危险，请务必要十分小心。”
　　“说得也是呢……这么说来，艾丝缇儿跟榭妮稚很熟吗？”
　　“多少有一点。”
　　“对喔，我说过要边走边问的．现在正好，麻烦把你知道的尽可能告诉我吧。”
　　“好的……虽然说是代价也有些奇怪，不过可以请您答应一件事情吗？”
　　她说出了耐人寻味的一句话。
　　“什么事情？”
　　“关于蓝皇冠号……”
　　艾丝缇儿清楚地说着。
　　“孤陋寡闻的我不知道这个事件，可以请您告诉我吗？”
　　库鲁纳噘起嘴来，很明显露出不高兴的表情。心中像是冒出了一股烟雾似的。
　　“库鲁纳先生，您为什么会知道拉费因的事情，并且想要深入接触这次的事件呢？”
　　“因为报酬很好。”
　　“只是因为这样吗？”
　　“当然。”
　　听他的语气，就像是在质疑着为何要问这种理所当然的事情。然而，在这句话的深处，却夹杂着一丝其他的情感。艾丝缇儿不改其微笑的表情。
　　库鲁纳轻轻叹了口气。
　　“……算了，就告诉你吧，不过并不是由我来讲。情报贩子海因兹比较清楚，请去找他打听吧。”
　　“我知道了，感谢您。”
　　“不用谢了。所以呢，刚才在老伯那里你也说过，榭妮雅是那种不会签约的精灵吗？”
　　“是的。”
　　艾丝缇儿答道。以全体精灵的数量来说，比起与人类签约的类型，不签约的精灵数量压倒性占多数。虽然也是因为神曲乐士的人数很少，不过这与“没这个兴趣”的精灵占了多数有关。
　　这种现象不只是上级或中级，无论是任何阶级的精灵，会签约的都属于少数派。
　　“不过那个叫做榭妮雅的精灵，听说她也曾经待过部队耶，就算签约也没什么好奇怪的吧？”
　　“虽然话是这么说……不过，她应该是废墟派的。”
　　“那是什么？”
　　“精灵至上土义废墟派。”
　　艾丝缇儿说完之后露出微笑。
　　“会这么命名的，就只有海蒂了。”
　　库鲁纳有些无言以对。
　　“这个我之前也有听过，不过取这种名字也太不像样了吧，难道就没有更好的名称吗？”
　　“海蒂对此并没有很计较。更何况，废墟理论本身是真实存在的。”
　　“那个家伙跟榭妮雅的交情这么亲密吗？看起来不像啊？”
　　“要说亲密好像有些不对呢，不过她们应该是认识的。”
　　“那个小不点啊，无论什么事情都会扯到精灵至上主义，她的精神构造是怎么回事？名字并不是随便取就行的吧？”
　　“废墟派这个名称未必就是错误的？”
　　她温柔地否定了库鲁纳的这番话。
　　“那样的思考方式，的确可以说是精灵至上主义的一种呢。”
　　“那个废墟派的事情，我也已经听海蒂提过了。榭妮稚是被这个组织灌输思想了吗？”
　　“是否算是被灌输思想，就要看各人解释的方武了。不过她应该是其中的一分子。”
　　“那是什么样的组织啊？”
　　艾丝缇儿并没有直接回答，而是提出了另一个问题。
　　“库鲁纳先生，您希望自己能够长寿吗？”
　　“啊？”
　　“就是长命百岁。”
　　他开始猜测着艾丝缇儿想要表达些什么。
　　“……总之，我并不想要马上死掉吧，我打算活到一百二十岁。我想要在将来每次搭电车的时候，都还可以挥着拐杖追赶年轻的小鬼。”
　　“有目的是一件很棒的事情。”
　　她并没有刻意提到用拐杖的行为是否妥当。
　　“精灵比人类还要长寿，这您知道吧？”
　　“是啊。”
　　“别说是几百年，长寿的精灵是以几千年、几万年为单位活着的。而在这些岁月之中，他们会亲眼看见各武各样的事物。”
　　库鲁纳抓了抓脑袋。
　　“无法想像呢。”
　　“不用勉强，何况也没有必要想像这个吧？”
　　虽然有点话中带剌，不过并不会引人不悦。接着库鲁纳问道，
　　“榭妮雅也很长寿吗？”
　　“是的。即使是中级精灵，跟人类比起来也很长寿。她有参与过三国战争，所以活了一千年有了。”
　　“这跟私奔有什么关系？”
　　“所谓的废墟派，就是被局限在废墟理论之内的精灵。”
　　像是在出谜题的这番话，使得库鲁纳皱起了眉头。
　　“又来了。从刚才你讲话就一直不着边际，麻烦讲重点吧。”
　　“对不起，因为我想要尽量讲详细一点。”
　　“虽然我希望能听多少就听多少，不过我还得赶路，所以麻烦只讲重点吧。”
　　库鲁纳快步走菩。艾丝缇儿也以相同的速度前进。露珐则是有些落后．
　　“所谓的废墟理论，正如其名跟废墟有关。就是建筑物失去主人而年久失修的状态。”
　　“日子久了迟早会损毁的。不过再快也要几十年，久一点的话就要几百年以后了吧？”
　　“是的。让这样的废墟维持在更美丽的状态，这就是废墟理论。”
　　库鲁纳歪着脑袋。
　　“是指保护史迹的事情吗？”
　　“并非如此。建筑物在遥远的将来，必须要以美丽的状态成为废墟才行，因此建筑当初就要将这个因素纳入考量，这就是废墟理论，废墟派则是将这个理论套用在人类的身上。也就是说，人类迟早都会灭亡，但是必须要以美丽的方式灭亡，为此精灵才会提供协助。”
　　虽然艾丝缇儿说得相当温和，库鲁纳对于她所说的内容却感到相当惊讶。
　　“等一下，人类灭亡会是什么时候的事情？”
　　“应该是很久很久以后的事情吧，几千年几万年之后。”
　　“这些家伙这么做有什么意义？太不实际了。”
　　“对于部分的精灵来说是很实际的。因为正如我刚才所说的，精灵比人类长寿很多。”
　　“……”
　　库鲁纳沉默了。到目前为止艾丝缇儿所说的事情，如今终于要串连起来了。
　　“虽然有着个体的差异，不过精灵大多很长寿，而且只要活得越久，就越容易面临到某种现实而进入死胡同。”
　　“这是怎样，跟人类有关吗？”
　　“关系可大了。无论如何，就算科技再怎么发达，人类都无法活得比精灵还久，这就像是物种会面临到的极限吧。因此人类实在无法比得上精灵──对不起，我这番话并不是在贬低人类。”
　　“我不介意啦。”
　　“精灵为了神曲而与人类签约。然而人类绝对会比精灵早死。这么一来将会如何呢？”
　　“如何……不就是解除契约吗？”
　　库鲁纳说道。如今又重复刚才的话题了。
　　“只要解除契约，应该就可以再去寻找其他神曲了。”
　　“事情并没有这么简单的。表面上定如此，然而，要是直接面临必须与演奏神曲的乐士别离的场面，有时候还是无法保持平常心的。即使再怎么尽心尽力，再怎么保持共同行动的关系，人类还是会先死，而精灵将会失去音乐。这是无论如何都无法逃避的宿命。这使得精灵的内心洋溢着空虚感。越是上级的精灵越会有这样的倾向，因为他们比较长寿。”
　　“不过只要找到新的神曲就行了吧，这样对健康也比较好。”
　　“大家也都是这么认为的．迎接契约乐士之死以及解除契约的精灵，首先会寻找相同的神曲以填补内心的空白，不过时候到了就会变得空虚。因为只要演奏者不同，就不会有两首完全相同的曲子──对我来说则是绘画就是了。这样一来，您认为结果会变成怎么样呢？”
　　库鲁纳稍微默默思考了一阵子。
　　“我想……应该就会放弃吧。”
　　“是的，会放弃。‘契约并非永恒，再怎么样人类都会死’。在察觉到这个理所当然的事实时，就会从空虚蜕变成达观。这时候，如果可以保持乐观的态度，继续寻求崭新邂逅的精灵就会很幸福。然而只要越长寿，就会觉得契约只代表着反覆的离别，再怎么样都是相同的。”
　　精灵与契约乐士的分离，是经常成为研究对象的深切问题。
　　之前也有提到，要是超越单纯的契约关系，就会涌现出特别的情感。因此无论人类发生什么事情，精灵都会拒绝解除契约与重新调律。这到后来当然会成为问题，而且大部是以精灵暴走的形式收场。
　　报告指出，即使好好接受重新调律并且没有暴走，有些个案的心中还是会留下某些芥蒂。精灵与契约乐士之间的关系越为良好，这种现象就越容易发生，而且据称没有任何有效的对策。
　　“一部分达观程度比较高的精灵，会变得再也不与人类交流，就这样守护着世界的运作。”
　　“……艾丝缇儿也是这样对吧。”
　　“也是呢，不过我希望白己能再拥有一些好奇心就是了。”
　　拥有银色头发的精灵一直保持着温柔慈祥的态度。这应该是她的真心话吧。
　　“虽然这么说有点奇怪，不过反正只是要守护这个世界的话，有些精灵会希望这个世界是美丽的，希望人类的世界是美丽的，并且希望世界就这　美丽地毁灭。这就是废墟派。”
　　“……”
　　“在废墟派里头，也有精灵会协助人类美丽地毁灭。人类必须要美丽地毁灭才行，为此我就继续介入俗世吧──这么说会让您不舒服吧？”
　　虽然艾丝缇儿只是随口开玩笑，不过这已经不是不舒服的程度了。
　　出手协助毁灭的精灵。并不是因为在毁灭之后能完成什么目的，也不是因为人性本恶所以要消灭。而只是单纯地认为应该要美丽地毁灭而已，这就是至高以及最终的目的。
　　“榭妮雅被这样的思想……以人类的说法就是被灌输了这样的观念。她会自愿加入军队也是这个原因，因为战争是破坏行为的极致。她希望尽可能让这个世界朝着化为废墟的目标接近。”
　　“这个精灵的确跟契约搭不上边呢。”
　　“不过她后来进入泰拉尼家，并且与拉费因缔结契约。”
　　“为什么？”
　　“很简单，因为她遇见了好音乐。”
　　艾丝缇儿不以为意地说着。
　　“……你有看到？”
　　“我并没有看到。不过既然精灵愿意缔结契约，就不会有其他的理由了。”
　　这样的论点完全正确。因为精灵是遇见神曲才会签约，
　　“……其实也并非一定要是拉费因吧？”
　　“大概是非得要拉费因的演奏才行吧。不然她就不会拒绝解除契约了。”
　　库鲁纳叹了口气。感觉脚步变得沉重了起来。对于无法看出神曲价值的他来说，这超过了他理解的范畴。
　　“甚至让至今都是废墟派，还志愿加入战争的精灵改变了价值观吗？”
　　“应该是因为他的音乐实在太好了，使得榭妮雅为了签约不惜放弃至今所作的一切呢。神曲就是这么美妙的东西。”
　　“真搞不懂……”
　　“你应该会懂的。因为库鲁纳先生的色彩……音乐也肯定很美妙的。不是有精灵已经为您着迷了吗？”
　　库鲁纳沉默不语。芙蕾拉就是如此。因为在克拉勒斯音乐学院时代所听到的那段旋律，使得芙蕾拉很想与库鲁纳缔结契约。
　　然而无论如何，他都不愿意缔结契约。他不想在神曲身上找到价值。
　　“我觉得这样人可惜了。”
　　“是吗？”
　　“是的。库鲁纳先生与拉费因先生应该有相似的地方吧，不同之处则是在于面对精灵的方式。”
　　他沉默了一阵子之后说道。
　　“我并不想改变我现在的作法。”
　　“……这样的话……”
　　“到此为止吧，不然会害我想起一些不堪回首的往事。我们赶快走吧。话说那个柯米拉地区，跟三国战争有关系吗？”
　　“是的。不过或许再往前走一点会比较好，这样就可以捷足先登喔。”
　　“就这么做吧。要到哪里？”
　　艾丝缇儿指出一个被弃置的战争遗迹，那里是如今已经成为废墟的地方。
　　“这是在托尔巴斯那边。那里有这种地方吗？”
　　“应该是不为人所知吧。因为好像有个特别的设施。榭妮稚应该曾经跟部队一起攻打过那里。”
　　“知道了。我们快走吧。”
　　库鲁纳如此催促着，但是艾丝缇儿却反而停下了脚步。
　　“非常抱歉，请让我个别行动吧。”
　　“我是无所谓啦……但，你要去哪里呢？”
　　“我要去找刚才您所说的那位海因兹先生。”
　　“之后再去吧？”
　　“大概是因为好奇心吧，我会先把喜欢的食物吃掉。”
　　“真拿你没办法呢。”
　　库鲁纳双手一摊。
　　“露珐，就我们两个去吧。这位姊姊想要先把草莓蛋糕的草莓吃掉。”
　　“艾丝缇儿小姐……要说再见了吗？”
　　露珐看起来似乎相当惋惜。
　　艾丝缇儿的眼神变得温柔。
　　“听完事情之后我就会赶上的。要是一直偷懒的话，先别说莉玛，我一定会被葛雷斯骂的。”
　　差点忘了，她现在是“莉玛&amp;葛雷斯公司”的食客。
　　父丝缇儿张开了翅膀。他们两个第一次看到她的翅膀，那对翅膀是银色的，很大而且非常优雅。
　　“那么请小心一点。暴走精灵的力量是超乎想像的。”
　　“我们会想办法的。”
　　“露珐。”
　　“呃、有。”
　　露珐连忙立正不动。
　　“请你好好保护库鲁纳先生喔。”
　　员工保护主人是埋所当然的吧？虽然库鲁纳想要这么说，不过在这个时候，艾丝缇儿的银色头发已经飞舞到高空中了。