　　第四章
　　两柱精霞在废墟中对峙。即使旁观也知道她们之间并不友好，不过气氛并不会险恶．虽然认同彼此，却不会刻意说出口，她们之间大概就足这样的关系。
　　艾丝缇儿的睑上依旧挂着微笑。
　　“他们所委托的帮手，原来就是你呢。”
　　“没错。委托人的亲戚好像曾经是我们事务所的顾客，大概是因此牵上线的吧。好像有提供出差的车马费。”
　　“你的契约乐士呢？”
　　“在另一边。”
　　倾斜的水塔后方，有一名开启着单人乐团的青年。他似乎很担心地看着克缇卡儿蒂。
　　克缇卡儿蒂以手势示意要他“先到楼下”。
　　青年听话行事了。
　　“……记得，他叫做塔塔拉．佛隆是吗？”
　　“嗯。他演奏的曲子很好。借用你的说法，就是‘画得一手好图’。”
　　“他是克缇卡儿蒂所著迷的乐士，我能理解他拥有很棒的色彩。”
　　“你应该会说你想看他的色彩吧？”
　　“我当然有兴趣。但是我并不想触犯你的禁忌。你不打算让别的精灵看他吧？”
　　“那当然。”
　　克缇卡儿蒂很干脆地表示肯定。
　　“因为那是我的。”
　　艾丝缇儿面带微笑聆听着。她并没有说“这是独占”或是“真羡慕你”之类的话，只散发出像是慈母一样笼罩一切的气氛。
　　“艾丝缇儿。”
　　克缇卡儿蒂说道。
　　“你最近在哪里？不久之前你应该还在希甸那边吧？”
　　“我目前正与那边的几位共同行动。”
　　艾丝缇儿将视线投向下方。在爆炸之中化为瓦砾的那个地方，库鲁纳依旧持续演奏着。
　　克缇卡儿蒂变得像是很佩服的样子。
　　“……不错的神曲呢。”
　　“你听得出来吗？”
　　“是啊。虽然觉得有点特别就是了……那几个是谁？”
　　“是一群很有趣的人喔。其中还有露珐。”
　　“露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯？虐杀精灵吗，真是稀奇呢。我还以为她跑去哪里当佣兵了。”
　　“我也觉得她应该不适合目前这个和平的世界。但是她出人意料地相当适应喔。虽然没有签约，她却待在神曲乐士的身边……不过当事人主张自己并不是乐士就是了。”
　　“……他就是否定神曲的神曲乐士吗？”
　　克缇卡儿蒂也看向大楼下方。
　　“你知道？”
　　“听说的。在第三神曲公社有稍微讨论过。那个人的……某个亲人吧，似乎有对毕雷尼斯的神曲公社提出申请，希望能进行乐士资格认定的手续。”
　　“是他的弟弟吧。一般来说，如果当事人不愿意的话，很少会有人还帮忙提出申请的。”
　　“怪人的消息总是传得快。不过虽说如此，他演奏的曲子很不错。”
　　“是我麻烦他稍微帮个忙演奏的。”(那是威胁吧！)
　　克缇卡儿蒂将视线挪回来，凝视着艾丝缇儿。
　　“所以呢，你目前闲到有空跟怪人共同行动？”
　　“不。只要有可能会出现新的色彩，无论是哪里我都愿意去的。”
　　“你是说那些家伙有这种可能？”
　　“是的。”
　　克缇卡儿蒂似乎有些无言以对。
　　“我想应该还有其他更好的神曲乐士吧？”
　　“人类与精灵之间的关系，也会诞生出新的色彩。不只是库鲁纳，包括拉费因还有其他各式各样的人，都让我看见了新的色彩……在今后的未来也是如此。”
　　“艾丝缇儿．拉尔萨，赫里奥巴斯、银色的历史家、最近似始祖精灵的始祖精灵。你要寻求音乐到什么时候？”
　　“永远。只要这个世界存在着人类，音乐就会永不止息。我将会不断追求所有的音色与色彩，想要看透森罗万象的各个角落……我的欲望只有一个，那就是亲眼见证所有的色彩，”
　　只有在这个时候，才会从艾丝缇儿的表情深处燃起欲望之火。在像是圣母一样的气氛中隐约可见，宛如人类的感情。
　　克缇卡儿蒂对此并没有特别感动。
　　“辛苦了。你打算要花几年？”
　　“谁知道呢。大概直到人类灭绝为止吧。不，即使没有了人类，还是会有窸窣的树叶声以及潺潺的流水声。我也想继续观看这些色彩呢。”
　　“还真是漫长呢。虽然这么说，但你并不是想要追寻神曲吧？”
　　“我也喜欢神曲喔。”
　　“我不是这个意思。你只是想要聆听声音，并不是想要神曲。以你的角度来看，即使是神曲也只是无穷色彩的一种吧。名为艾丝缇儿的精灵会因为见到美丽的图画而喜悦，但是应该没有想过要独占对吧。”
　　“我也曾经有想要独占神曲的时候。”
　　“我想那是几千年前的事情了。你早就超越了对神曲的欲望，如今拥有的只剩下好奇心而已。真是的，如果被其他精灵听到的话，不是会羡慕你就是会嘲笑你喔。”
　　“就某方面来说，这也是一件好事。”
　　刚才的欲望已经逐渐在艾丝缇儿的睑上消失。如今她对于克缇卡儿蒂这种略为挑衅的语气也没有反应，就像是高阶的圣职者一样。
　　“一件好事吗？神曲应该会引发我们精灵的欲望才对。”
　　“是的。”
　　“对神曲没有欲求的精灵，就真正的意义来说并不是精灵。”
　　“神曲是由人类所创造的。我将声音视为色彩，一样对神曲有所欲求。”
　　“所以你会想要欣赏所有的色彩。你的目的就仅此而已。”
　　“是的。”
　　“不与人类交流，但也没有完全断绝关系。总是站在守护他们的立场。我没说错吧？”
　　艾丝缇儿静静答道。
　　“就是如此。”
　　“虽然不是自命清高，但也不是没有尊严。虽然有力量，却不会拿来使用。并非未经世事，不会低声下气，也不觉得乏味．与所有事物保持距离，有时却会悄悄接触。你肯定有被称作是最像是始祖精灵的始祖精灵。”
　　银发精灵缓缓摇了摇头。这样的举动并不会令人不悦。
　　“我并没有那么伟大的。”
　　“即使是称号或是名誉，对你来说都是不必要的。到这种程度就很像是在挖苦别人了，让我感觉自己变得低你一等。”
　　艾丝缇儿问道。
　　“……克缇卡儿蒂，你讨厌神曲吗？”
　　虽然这个问题很突然，克缇卡儿蒂还是马上回答。
　　“不，很喜欢。”
　　“想过把佛隆的神曲让给其他精灵吗？”
　　“没想过。我说过了吧，那全都是我的。我不准任何人出手，如果有这种家伙存在，我就会让他消失。”
　　她毫不犹豫如此断言。这番话没有虚假，克缇卡儿蒂把想要接近佛隆神曲的精灵赶走，已经不是一次两次的事情了。
　　“你完全想要独占呢。”
　　“不妥吗？”
　　克缇卡儿蒂有些不高兴;相对的，艾丝缇儿则是轻声笑着。
　　“力量超越大多数的精灵，欲望超越大多数的人类。克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝，如果以我的说法，你才应该是精灵中的精灵。”
　　“这是称赞？”
　　“当然。我觉得我很羡慕你。”
　　艾丝缇儿的这番话也没有虚假。
　　这两个人实在是极端的存在。克缇卡儿蒂拥有超越人类的独占欲并且毫不隐瞒，艾丝缇儿则是将他人所有的欲求视为“众多现象的一种”。这是一次奇特的对谈，虽然她们之间并不会令人觉得合得来，但是她们都认同着彼此的存在。
　　“克缇卡儿蒂。”
　　“嗯？”
　　“你觉得为什么我们八柱始祖精灵会诞生呢？”
　　“……谁知道呢。”
　　克缇卡儿蒂回了一个暧昧的答案。不知道她是知道却没有回答，还是她真的不知道。
　　艾丝缇儿继续说道。
　　“这个问题可以有各式各样的推论。为了引导人类、为了与人类共同生存，为了守护人类……虽然有很多种说法，总之，我觉得就是与人类有关。”
　　“目前的确就是透过神曲而有所关联，所以这个想法本身是正确的吧。”
　　“那么，要是没有人类的话，我们又将会怎么样呢？”
　　克缇卡儿蒂沉默了。并不是因为超过她的理解范围，而是这个问题过于抽象，无法得出肯定的答案。
　　艾丝缇儿继续说道。
　　“我们诞生在这个世界的理由。与人类有所关联的理由。这大概会关系到整个世界的根基吧。可是，跟我们的本质不同的人类，是否会想要去接触世界的深渊呢？”
　　“想看清楚被隐藏起来的东西，这是很普遍的欲求。”
　　“这么说是没错。不过世界的深渊，真的是这么具有价值的东西吗？人类在看过深渊之后又会有什么想法呢？”
　　这番话简直就是一个难解的谜题．克缇卡儿蒂皱起了眉头。
　　“……”
　　“深渊的后方将会有什么东西呢，我们又应该要怎么做呢？”
　　“……你真狡猾。”
　　克缇卡儿蒂忽然这么说道。
　　“这个问题居然不去问人类，而是问我？你的意思是说，这应该是精灵自己要抱持的疑问吗？”
　　“应该是说，我们也必须要抱持着这个疑问。”
　　“人类要知道世界的真相，那是人类的问题。精灵并不应该去干涉。”
　　“好的。那么，你觉得知道了世界真相的人类，接下来将会朝着什么目标前进呢？”
　　“……”
　　“以我的想法，得知真相并不是终点，而是中继点。人类在那之后将会前往何处呢？得到的将会是绝望还是希望呢？会容忍下来还是发泄出来呢？还是将一切都视为混沌？另外──”
　　艾丝缇儿停顿了一下。
　　在银发精灵继续说下去之前，克缇卡儿蒂就开了门。她料想得到艾丝缇儿接着要说什么
　　“我们精灵又将何去何从呢？”
　　一──是的。”
　　克缇卡儿蒂的表情并没有改变。
　　“你经常会说出不得了的事情呢；你的意思是说，精灵所有的命运都掌握在人类的手中吗？”
　　“是的。抵达深渊的人类，无论是否愿意都必须要面对精灵。精灵究竟是必要或者是不必要的存在，应该会受到人类的意思所左右吧，或许在某一天，我们就会忽然被这个世界排斥了。”
　　“这可就麻烦了。”
　　“说得也是，这样我就无法观看色彩了。”(要轉載請去輕之國度申請)
　　“精灵就只能落得这种下场吗？”
　　“虽然这只是我的想像，不过精灵就是注定如此的。人类可以开创出属于自己的命运，或者是拥有足以改变命运的力量。然而精灵并没有，即使精灵可以单手破坏巨大的建筑物，屠杀成千上万的敌人，也只不过是在一个小小的世界里头耀武扬威，实际上却是相当无力:然而，人类总有一天，甚王连星球都可以征服。”
　　克缇卡儿蒂稍微皱起眉头。
　　“有根据吗？”
　　“在听到蓝皇冠号事件的时候，我就这么认为了。”
　　她继续说道。
　　“几千年，或者是几万年几亿年之后，万一人类完全灭亡，或者是不需要精灵庇护的时候，被留下来的精灵应该要怎么做？”
　　“……谁知道呢。或许连神都不知道吧。你有办法想像吗？”
　　“我完全不知道。我唯一知道的，就是这并非我们所决定的事情。”
　　“精灵的未来将会视人类而定吗？”
　　“恐怕是如此。”
　　艾丝缇儿的语气非常温和，然而话中却藏着只有精灵可以承受的分量。
　　每个单体部拥有远远超过人类的力量，长远的命运却只能托付给人类的这份现实。
　　风吹起来了。干燥的空气像足穿梭在废墟之间似地通过。
　　克缇卡儿蒂开口说道。
　　“一切都将会消逝。即使如此，你依旧会继续存在吧。听着森林或水流的声音度日。”(要轉載請去輕之國度申請)
　　“我会如此。但是我经常会心想，精灵与人类的世界有着密切的关系，精灵们记住了神曲的滋味，因此失去神曲将会带来苦痛。你知道芙蕾拉．齐修．夸奥尔斯吧？”
　　“阎夜的宝石对吧？”
　　“如果是为了库鲁纳的神曲，她似乎不惜舔他的鞋子。她就是如此渴望着一首曲子。”
　　艾丝缇儿再度将视线投向大楼下方。
　　“这会是一件幸福的事情吗？”
　　克缇卡儿蒂不太高兴地以双手抱胸。
　　“那是她自己要求的，我们并没有立场插嘴。幸福应该不是他人强迫给予的吧？”
　　“说得也是呢。”
　　“神曲已经存在了。那么，我们应该去探索在其中应有的立场。冷笑会带来停滞与黑暗，光明是存在于现实之中的，不可以过于寻求未来而忘了要脚踏实地。”
　　“……是指你跟佛隆吗？”
　　“佛隆他还不够成熟。不过，他并不是被神曲所运用，而是想要运用神曲。神曲是结合人类与精灵的东西，唯一能够使拥有智慧却完全不同的两种生命相互联系的存在。如果其中蕴含着可能性，那么跟随着他也不是件坏事。”
　　“……真不愧是克缇卡儿蒂。”
　　艾丝缇儿如此说道。这是没有虚假的感叹句。
　　“与一名人类深入来往，藉此来寻求可能性吗？这实在不是我能做到的事情。”
　　“历史家经常只会叙述已经完结的事情，就像是猜拳慢出罢了。”
　　“我就把这番话当成是自诫吧。”
　　“你也已经看见了什么吧？”
　　“……是的。库鲁纳先生以及拉费因先生。虽然他们两人完全相反，不过各自都坚持着白己的路走下去。目前他们都是处于不依靠神曲的状态，他们在这种状况之下依旧努力活下去的样子，使我在这里见到了崭新的色彩。”
　　“那个像是家里蹲一样的家伙也有可能性？”
　　“是的。库鲁纳先生在没有神曲的状况下与虐杀精灵来往，这也是人类与精灵的可能性吧。虽然我只是在旁边守护而已，不过，或许他们还会诞生出更新的色彩。”
　　“不透过神曲来建立彼此的关系，也不是什么天大的事情了。”
　　“这是一种可能性。没有神曲应该是无法让凡事变得圆满吧，不过藉由库鲁纳先生与露珐之间的关系，我感觉可以看见新的可能性。等到人类抵达世界深渊的时候，等到人类认真重新审视我们的时候，这将会成为一股助力。”
　　“……也就是说，这也会对精灵有益吗？”
　　“是的。不过，有益无益这样的说法，其实也是源自于俗世的想法就是了。”
　　我也无法达到脱俗的境界。艾丝缇儿如此说着。
　　克缇卡儿蒂将翅膀伸展开来。鲜艳的六枚翅膀在大楼楼顶闪耀着。
　　“还是一样这么美丽。”(要轉載請去輕之國度申請)
　　“不用奉承了。”
　　她轻轻拍动翅膀，使得红色的光芒散落开来。
　　“我要走了。感觉好像是做了白工一样。”
　　“我很高兴能有机会和你对谈:”
　　“我并不觉得有什么好高兴的。不过偶尔跟你聊一聊也不错。”
　　“再见了，克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。”
　　“先走了，艾丝缇儿。”
　　克缇卡儿蒂的身体轻盈地浮起之后缓缓在天空滑翔下降，前往哈美仑与佛隆等待的场所。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　我是筑地，为各位献上神曲奏界蓝的第二集。
　　蓝系列是以家里蹲(应该说是懒惰虫)为主角的家里蹲小说，不过老是在追踪“家里蹲的一天”也不太对(虽然很有趣)，所以就试着稍微深入了神曲奏界的世界，并且提及了库鲁纳的过去。
　　为什么库鲁纳会讨厌神曲而成为家里蹲，在这一集可以略知一二。不过，当然不只这样，露珐还是继续被欺负、海蒂与莎莎雅继续被随意使唤，而且还有新的精灵登场。这位新的精灵在之后的剧情里头也会继续活跃，除此之外，接下来我预计将重点放在至今很少提及的，库鲁纳与芙蕾拉之间的关系。
　　换侗话题。在我撰写这类与世界观的根基有关的剧情时，我就会回想起以前的工作。我曾经在一家如今已经解散的游戏公司，帮忙设计与推动一个“众多玩家在同一个世界玩游戏”的企划。
　　这个企划很像是现今网路游戏的前身，整体架构相当庞大，有许多与世界根基或是谜题相关的桥段散布在游戏的各处。玩家们自行纪录自己的行动(是用手写的)，由经营者进行判定。当时我所判定表现最好的玩家，是目前成为SF作家的长谷敏司先生，不过这是题外话就是了。(要轉載請去輕之國度申請)
　　然后呢，由于这个游戏的规模很大，小组成员也有很多人。这么一来最麻烦的就是剧情的统一，每个月都要开一次小组会议进行调整。即使如此还是不够，还要个别以电话或是面对面沟通，甚至做到“为什么要做到这种程度”的程度，每个月从东京搭夜车到大阪出差，这是只有年轻时候才做得到的事情，如今实在是不大可能了。
　　现在由于手机跟电子邮件普及化，已经可以不用做到这种程度了．科技的进步真是惊人呢。那么，下次见。
　　二００七年
　　五月二十七日
　　筑地俊彦
　　
　　