　　第一章
　　凰都毕雷尼斯的早晨来得比较早。由于地埋因素的关系，虽然只差了十几分钟，但天亮的时间还是比其他的将都来得早．有人以“初代陛下诞生的这块土地，也受到上天的宠爱”来形容它，然而，如今只会吸引一些好奇的家伙来到这里欣赏比较早的日出，除此之外，天亮得早根本没什么用处。
　　也有人──大早就勤于工作。凰都政府为了将这里打造成商业都市，会对提早开始营业的商家提供奖励，因此，有很多店铺一大早就开张了。这么一来，作息时间也就跟着提早，在不明原因的人们眼中，这些“认真的居民们”也受到很好的评价。
　　不过，也有一些人，即使是太阳东升或是西沉都不会有所活动。
　　“……肚子饿了。”
　　希瓦尔．库鲁纳从昨天晚上，就一直横躺在二坪半的公寓房间里头。
　　他只有嘴巴在动，整个人则像尸体一样动也不动。要是警察前来进行鉴识，然后在他周围画上人形的白线也没什么好奇怪的。
　　“肚子饿了……头昏眼花的。而且使不出力气。”
　　连声音也是一点活力也没有。
　　“喂，露珐，已经没东西能吃了吗？”
　　“……这个问题，您问第十次了……”
　　他的同居人兼帮佣──露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯，跟他一样趴在榻塌米上头说着。
　　“冰箱跟米缸都空了……只剩下一把盐巴而已……”
　　“盐吗……因为我们家的采光很好呢……”
　　“钱包里头闹早灾了……”
　　“你还真幽默啊……不过你是精灵，应该不会觉得饿吧……”
　　“我想说让肚子饿应该会比较好……这样吃饭的时候，就会觉得更好吃了……”
　　“是没错啦……”
　　“但现在我后悔了……肚子饿到头昏眼花了……”
　　“干嘛讲这种人类在讲的话……”
　　虽然精灵会吃食物，不过并不代表“非得要吃东西才行”。只要没有过度消耗能量，都在可以容许的范围之内。像露珐这样学着人类饿肚子受苦，算是满奇怪的。
　　库鲁纳就像是在说梦话般轻声低吟。
　　“最后一次吃到正常的东西，是什么时候啊？”
　　“最后吃到面包是在三天之前……不过已经发霉了……”
　　“那个真好吃呢……想到那是最后的一个面包就更棒了。霉菌只要当成是盘尼西林，就会觉得对健康很有帮助。”
　　“抗生素对精灵也有效吗……”
　　“应该有效吧。不过我倒是没听说过精灵会生病呢。”
　　在便宜公寓的其中一个房间里，毫无建设性的对话不断持续着。
　　人类库鲁纳与精灵露珐。他们生活在毕雷尼斯一个治安与气氛都不太好的地区。公寓周围是醉汉与无业游民的聚集地，从白天就不断充满着怪声、哭声以及惨叫声。
　　住在这里的，大多是跟金钱无缘的家伙，不过他们是这当中极贫的。仿佛就只有这个房间在闹饥荒，他们已经不知道几天没吃过固体食物了。
　　库鲁纳动作迟缓地伸出手拿起行程记事本(用捡来的月历背面裁切装订而成的东西)。(要轉載請去輕之國度申請)
　　“露珐……有什么工作能做吗？”
　　“……没有。就算有，大概也没力气走到外头了……”
　　“为什么所谓的工作，都是在事后才付款啊……”
　　“我想应该是有些人拿了订金之后，就不做事了吧……”
　　“你是在监视我的所作所为吗？”
　　虽然库鲁纳没有工作，不过当事人自称是万事通。实际上，房门上也确实写着“万事通办公室”。
　　工作内容从解决国家阴谋到资源回收部有。不过对当事人来说，“万事通”似乎也包含了“万事统统不做”的样子，即使是一整天无所事事，他也主张这是在工作。
　　世间(包含露珐)当然不会认同这种行为是一种工作。因此，失业保险不予给付也无法得到生活的补助，完全就是没有收入的状态。会饿死也是必然的。
　　“啊──早知道会这样的话，就不应该把钱拿去赌博。”
　　库鲁纳像是要忘记饥饿般叹了口气。
　　“那时候就应该要收手才对。”
　　“所以我不是说过，玩到那时候就该回来了吗……”
　　“我觉得我会赢。当时的好运站在我这边。”
　　“非法赌场根本就是要让人输钱而存在的东西……”
　　“我再也不会去伊赛的店了。”
　　他伸手朝向空中紧握，就像是要取回输掉的筹码。
　　露珐在榻榻米上头爬行，将手伸向了盐袋。
　　“……要舔吗？”
　　“……这是什么饮食生活啊……”
　　即使这么说，他还是以手指沾盐送进嘴里。好咸。
　　“……这个样子，连悲哀或凄惨这种字眼部懒得说了呢。”
　　“盐的颜色好漂亮呢……”
　　“有办法至少弄点青菜来吗？可以沾盐来吃。”
　　“没有……我有去外头想要找些花草，但找不到……这附近连草都长不出来呢……”
　　“真是绝望啊。”
　　在某些地方，一定有人可以在高级饭店享用豪华的晚餐，然而他们眼前的现实就只有一把盐。他已经没有为这种贫富差距生气的余裕了。就算要生气，这也是在某些方面获得恩宠的人才能做出的行为。
　　“……就用非常手段吧。虽然我不想这么做就是了。”
　　“要回去当神曲乐士吗……”
　　“哪有什么回去不同去的，我对神曲没有兴趣。弹奏的方法我已经忘了。”
　　他曾经就读克拉勒斯音乐学院，接受过成为神曲乐士的教育。然而因为遭到学校退学，因此当事人主张自己“并不是乐士”。实际上他拥有一套三味线型的单人乐团，不过并没有拿来弹奏过神曲。
　　“还有别的。是真正的非常手段喔。”
　　库鲁纳这番话，使得露珐的肩头震了一下。
　　“……是、是什么呢……”
　　“我养你就是为了这个时候。”
　　“……养我？”
　　站在露珐的立场，这句话真的会让她想要好好抱怨一下。
　　她最初会来到这里的原因其实相当奇特。她是所谓精灵至上主义现实派的一员，主旨是“只有精灵被逼着工作太不合理了，我们就反过来使唤人类吧”，为此，上司才派这她担任先锋部队。
　　原本她要找的对象，并不是这种自甘堕落毫无干劲的人，应该是库鲁纳的弟弟──希瓦尔．利格鲁斯才对。利格鲁斯是位年轻而且将来有望的神曲乐士，对于精灵至上上义现实派而言是极佳的猎物。然而因为出了差错，使得她来到了不成材的哥哥这里。
　　原本露珐想要赶快离开，不过库鲁纳并不想让这个预料之外的访客回去，反而还想把她当成帮佣随意使唤，结果他们的立场便因而逆转直到现在。
　　库鲁纳缓缓爬了过来。
　　“露珐，我有事情要拜托你。这只有你才做得到。”
　　“是吗……”
　　“你随便到附近的路上，找台车子撞上去。”
　　“咦……”
　　“我会去找司机讨点医药费，只要三次应该就能撑过这阵子了。”
　　“这样……不就是制造假车祸吗!”
　　露珐按住空腹，挤出声叫道。虽然这是一种“不需成本的简易赚钱法”，但她从没听过竟有人教精灵做这种事。
　　“梅尼斯帝国对于精灵的人权观念很发达，所以对方一定会付的。撞你的人也会拿到理赔金，所以不用介意。”
　　“我会介意!”
　　就这么躺在地上的蓝发精灵，抓住矮饭桌的桌脚表示抵抗，就像是在说“我不会离开这里的，要是敢动我的话，这张矮饭桌就完蛋了”。
　　“库鲁纳先生，请你认真去赚钱啦……”
　　“就算要我赚钱，没工作做又有什么办法？”
　　“那是因为您没有认真工作的关系……请您不要在昆虫身上涂油漆，然后骗小朋友说是稀有国宝啦……”
　　“如果当时家长没来，事情就会进行得很顺利。”
　　库鲁纳叹息着。
　　阳光洒在两人的脸上。要是这里始终阴暗的话，大概就会引发佝偻病吧，不过他们还是有晒太阳。但这只不过是因为没钱买窗帘罢了。
　　他发着呆完全不想动。
　　“人类啊……”
　　库鲁纳说道。
　　“就不能进行光合作用吗……”
　　“不行的……”
　　即使是胡说八道也依旧有问有答，露珐还满有规炬的。
　　“这么方便的事情，只有植物才做得到……”
　　“真好呢。要是可以投胎转世，我真想当棵草呢。”(志向还真小啊。)
　　“这是什么愿望啊……”
　　“草很棒喔。只要有水就能活下去对吧？要是开花就很漂亮对吧？还有……”
　　他把手举到空中，摆出屈指计算的动作，但过了不久就把手甩回地上。
　　“……没什么好处了。”
　　“不能投胎成为好一点的生物吗……”
　　“好一点吗？有什么呢？不然就当个政治家，收取跟山一样的黑金轻松过日子吧。”
　　“为什么会朝这个这种方向想啊……”
　　露珐的语气已经超过无可奈何的程度了。
　　“所谓的政治家，就某方面而言好像也很辛苦……”
　　“政治家会腐败是一种常识吧!”
　　“我觉得这种认为他们会腐败的想法，才是很大的问题吧……”
　　“……居然讲得这么理直气壮。”
　　令人意外的，露珐其实很喜欢吸收知识。她会在有空的时候前往远方的图书馆，至今已经看了不少跟时事有关的报导或书籍，为此她对于最新的新闻意外地熟悉。与只会拿起超过一年的旧报纸浏览，还歪头心想“真搞不懂世间动向”的库鲁纳相较之下，有着非常大的差异。
　　“库鲁纳先生……与其把一切赌在来世，还是先想想现在该怎么办吧……”
　　“你是我老妈吗？要摆脱目前的困境，目前有很多要素都不足够啊？”
　　总之，最不足的就是食物。
　　“不能动实在很难受呢。”
　　“好像会被晒干而死……”
　　“想求救也没有能求救的对象。隔三间屋子有一个叫做亨莉艾塔的娼妇，她的收入还满好的，不过她搬到托尔巴斯去了。死暴发户。”
　　“您有弟弟……”
　　虽然只是不经意地轻声说着，库鲁纳却拿起手边的垃圾扔向露珐。
　　“呜喵啊啊啊，跑到嘴里了……”
　　“笨蛋。怎么可能去找利格鲁斯帮忙啊？”
　　“可是，他看起来好像很有钱……”
　　“我不会跟他借的。”
　　他的弟弟利格鲁斯是一位优秀的神曲乐士，是著名的神曲乐士派遣事务所“莉玛&amp;葛雷斯公司，三顾茅庐聘来的人才。那问事务所的待遇很好，所以“看起来很有钱”这样的评价并没有错。
　　更重要的是利格鲁斯很仰慕哥哥，只要找他帮忙，他一定会答应的。
　　然而库鲁纳一言就否定了。
　　“要是找上弟弟借钱就完了。我一辈子都必须活在他的影子底下。站在哥哥的立场，只有这个我一定要拒绝。”
　　“在拒绝之前就会死掉了……”
　　露珐连呼吸都不太顺畅了。
　　“只要不找我弟帮忙，要我做什么都行。不然就去抢银行好了。”
　　“连这种体力都没有了……”
　　他们就这样一直躺着。之所以会这么做是避免消耗体力，不过，用“正逐渐走向死亡”来形容成他们还比较贴切。
　　“不然就去抢邮局吧。”
　　“不可能……”
　　“那就超市。”
　　“不可能的……”
　　“便利商店。”
　　“不可能……”
　　“那间屋子。”
　　“不可能……”
　　毫无意义的对话持续着。其实他们已经好几天都在做同样的事情了。加上话题也似乎开始重复，看来，他们大概差不多已经要看见幻觉了吧。
　　就在这个时候。
　　“咚咚!”有人敲着他们的房门。
　　“到底是谁啊？”
　　库鲁纳躺在地上轻声说着。就这么置之不理一阵子俊，房门再度发出了咚咚的声音。
　　“来收钱的吗？”
　　“有什么费用还没缴吗……”
　　“多了。水费、电费、瓦斯费，不过他们应该会放弃收钱的念头，直接宣告‘即将要无预誓断水断电’。像电话之前就被断话了。”
　　“那房租呢？房东先生好像很生气……”
　　“这个可以放心。房东的儿子好像在嗑了药后，光着身子跑到车站的正中央跳舞。现在他根本没空去管房租的事情，所以还可以撑上一阵子。”
　　“那会是谁呢……”
　　“不知道。”
　　敲门声再度响起。听到这种很有规则的敲门声，就知道访客的个性一板一眼。
　　露珐挤出力气，慢吞吞地站了起来。
　　“我去开……”
　　“如果是拉保险或是传教的就赶走。”
　　“那种人不会来的……”
　　这整栋公寓都飘着贫穷的味道，绝不会有人想从这里榨取金钱。
　　露珐先将门把向下拉，然后像是要扭动整张门板似地打开门。由于门的构造不是很好，所以开
　　门峙需要一点诀窍。
　　“有什么事情吗……”
　　她说完之后就全身僵硬地直立着。
　　由于安静了下来，因此库鲁纳把头转了过去。
　　“喂，露珐，怎么了？”
　　“……那个……”
　　“什么这个那个的，我不是说过谢绝推销吗？”
　　“有您的客人……”
　　“客人？是死神吗？终于来接我了啊。喂，去准备送终用的水吧。”
　　“不……是您的弟弟……”
　　“大哥。”
　　在门后悠然露出微笑的人，是利格鲁斯。
　　库鲁纳腾出了空间让弟弟进房。虽然已经饿到不想动了，不过还是基于身为哥哥的面子，挤出了最后一点力气。
　　室内可以说是凌乱不堪。虽然穷却还有这么多东西看来好像很怪，不过能卖的东西其实都卖掉了，剩下的部是一些破铜烂铁。平常露珐都会帮忙打扫，但这阵子因为陷入饥饿状态，所以无暇去做这些事。
　　利格鲁斯不以为意地坐在榻杨米上。
　　“好久不见了。”
　　“也没有很久吧。在那个什么梦幻乐谱的事件时，不就见过了？”
　　“那已经是两个月前的事了。”
　　“不到一年就称不上是好久不见吧？”
　　“看起来……过得好像不太好呢。”
　　利格鲁斯就这样一直凝视若库鲁纳，大概是因为他消瘦了不少吧。
　　“因为发生了很多事情啊。”
　　库鲁纳如此回答。但正确说来，应该是因为什么事情都没有做，所以现在已经快要死掉了。
　　“简单来说就是穷翻了。家里蹲受到的社会压力太大了，就像是不工作的人一定会不幸一样。”
　　“如果大哥愿意的话，我可以向我们的所长推荐大哥……”
　　“我不是说过这件事情免了吗？”
　　利格鲁斯不知道劝库鲁纳重新成为神曲乐士多少次了。但以库鲁纳的说法是“居然想雇用被音乐学校退学的学生，这种事务所无法信任”，不过利格鲁斯似乎不以为意，仍旧一直都非常热心地劝说。
　　“我对神曲没有兴趣啦。要是让我演奏的话，听起来就像是附近的醉汉在放声高歌一样。”
　　“也有人在等待着大哥的曲子喔。”
　　“不会有这种怪人的。”
　　库鲁纳摇手否认。利格鲁斯只是笑了笑，并没有继续说下去。
　　库鲁纳本来想叫露珐泡茶，不过还是打消了念头。仔细想想，连茶叶都没有了。没办法，他只好继续聊下去。
　　“所以呢，你来干嘛？先说好，我没有钱，所以只能出耳朵听你说话而已喔。”
　　“其实是……”
　　“啊──还有一点，我也不会接受你的援助。就算是天地倒转，哥哥也绝对不能靠弟弟来养。”
　　利格鲁斯经常会说“钱的事情我可以帮忙想办法”，不过，每次都会被库鲁纳拒绝。在露珐的眼中，他的态度也是非常的极端，不过库鲁纳还是坚决不肯让步。
　　利格鲁斯摇了摇头。
　　“不，只要大哥肯听就好了。我是来找大哥商量的。”
　　“那就无所谓了，不过，你有什么事情需要找我商量啊？”
　　“有。我们事务所接了一个相当棘手的工作。”
　　“你们公司那么大，难免会接到一些烫手山芋吧？”
　　“是没错啦……”
　　利格鲁斯重新坐正。
　　“这是昨天的事情，有一位委托人来到我们的事务所，而且还是指定深夜的时间独自前来的。”
　　“是喔，在下班时间吗？”
　　“是的，偶尔也会有这样的委托。几乎都是因为委托人不愿意被别人看到。有些状况甚至不是对方来到事务所，而是我们必须主动前往委托人的住处。”
　　“如果是我，就会指定在咖啡厅，然后叫委托人买单。”
　　“那时，刚好由在加班的我负责接待。他委托的上作内容很特别……”
　　“什么内容？”
　　“他希望我们找同一对私奔的男女。”
　　库鲁纳与露珐都愣住了。这并不“特别”，因为这样的委托其实并不稀奇。
　　神曲乐士派遣事务所，常会接到许多寻人相关的委托。因为他们的管道比警察多，而且也比较确实。规模越大的事务所，就会有越多期待他们的调查能力的顾客慕名而来。
　　自称是万事通的库鲁纳，之前也曾经受理过这种委托。但只是像“家里养的狗跟其他母狗一起失踪”这种事件罢了。
　　库鲁纳隔了一阵子之后说道。
　　“这没什么困难的吧？”
　　“我也是这么认为的。至今我也完成过好几次类似的委托。不过，这次的有点不──样。那个……私奔的是神曲乐士跟精灵。”
　　“啊？”
　　这次的库鲁纳与露珐，则是基于不同的原因而愣住了。
　　“这是什么意思？”
　　“就如我刚才说的。神曲乐士跟精灵手牵手私奔了。”
　　“怎么会有这种事？”
　　“似乎不知道是什么原因。以一般的状况来推测……我想应该是因为他们情投意合吧。”
　　“如果都是人类，那是理所当然的。”
　　库鲁纳说道。
　　“可是对方是精灵吧？神曲乐土怎么──等等，应该是异性吧？”
　　“是的。神曲乐士是男性，精霞则是女性的人型。”
　　“至今有过这样的前例吗？”
　　“我们事务所没有接过这样的委托。”
　　听着利格鲁斯的回答，库鲁纳转头看向露珐。
　　“你有听说过吗？”
　　“不……我第一次听到……”
　　露珐倾首思考着。
　　神曲乐士以及精灵之间，单纯来说是因为神曲而结合的。人类提供神曲，从精灵身上得到力量。就一般的观点来说这是契约，因此他们会被称为“契约乐士”与“契约精灵”。
　　从这样的供需关系踏入更亲密关系的例子，至今当然也出现过好几个，而且学界对于这样的议题也抱持很大的兴趣。不过演变成私奔就相当罕见了。
　　以梅尼斯帝国内部的状况而言，精灵拥有的权利相当受到保障。不只精灵单纯地走在路上不会遭到侧目，他们甚至还拥有参政权。即使是要面对人类，如果只想要过普通的生活，应该也不会遇到任何不便才对。
　　头上就这么冒出问号的库鲁纳继续说道。
　　“我也没有听说过。在音乐学院上课的时候，也没有讲到这种例子呢。”
　　“与其说是因为人类与精灵，会不会还有其他的原因呢……”
　　露珐说道。
　　“说不定原因是出在其他人身上……比方说神曲乐士的上司不承认他们的契约，所以他们才会离开表达抗议……”
　　“如果是这样我就能理解了。”
　　不过，这是精灵劳动局所管辖的范围。由于是权利遭到否定，应该要由公家机关出面才对。
　　然而利格鲁斯否定了这样的推测。
　　“并不是这样的。似乎没有类似这样的纠纷出现。”
　　“不然是怎样？”
　　“这件事情的内情……有点复杂，不太好解释。”
　　利格鲁斯开始结巴了。库鲁纳则是无言以对。
　　“你过来不就是要讲这件事的吗？”
　　“是没错啦……不过，大哥……”
　　弟弟重新提出要求。
　　“可以请您跟我一起去委托人那里吗？”
　　“咦？”
　　“无论如何，都需要到委托人那边进行讨论才行，如果大哥也能陪我一起去，我就会比较有信心。”
　　“这不是你的事务所接的工作吗？带个路人甲去也没关系吗？”
　　“我拥有这种程度的决定权。而且……我想那边，应该也会招待用餐吧。”
　　感动的不是库鲁纳，而是露珐。这个弟弟打算让哥哥参与工作，并且藉此让他也能有机会吃东西。由于用一般的方式给予援助会被库鲁纳拒绝，因此他才会采取这种方法吧。利格鲁斯肯定也知道他们现在的困境。
　　与哥哥比起来，他实在是个“很成材”的弟弟。
　　虽然库鲁纳拉下了脸，不过却没有明确表示拒绝。
　　“哎……只是这样的话就无所谓。”
　　“那请大哥马上出发吧。”
　　利格鲁斯站了起来。
　　“车子已经在下面等了。”
　　“……你准备得真是周到呢。”
　　“因为我无论如何都希望大哥帮忙……”
　　“知道了啦。”
　　库鲁纳嘴里虽然嘟哝着，但还是答应了-
　　“喂，露珐，准备一下吧。”
　　“……有什么需要准备的东西吗？”
　　因为真的没有钱，也没办法拿什么多余的东西，只需要双手空空出门就行了。
　　“像是保鲜盒之类的东西啊。空的容器能带多少就尽量带，到时有东西吃的话记得多要一点啊，要打包回家。”
　　“……这样的话，应该会造成对方的困扰吧……”
　　“反正之后也没机会碰面了，所以没关系啦。”
　　他完全没有想到之后工作的事情。
　　被这么催促，露珐连忙开始进行准备。
　　“就只有两个保鲜盒而已……”
　　“糟糕。那就把深一点的盘子带走吧，到时用保鲜膜包起来。”
　　“也没有保鲜膜……”
　　“那就用旧报纸吧。”
　　只有在这种时候，库鲁纳才会进行确实的指示。虽然这一切利格鲁斯都看在的眼里，不过他并没有多说什么。
　　公寓楼下停着一辆格格不入的豪华骄车。那是一辆很长的礼车。后座的位子是可以相对而坐
　　的，应该也具备了冰箱或电视吧。
　　把车子停在这种地方，应该会被拆到连一根螺丝部下剩的程度拿去卖吧，不过因为有司机，所以这辆车完好如初。
　　“利格鲁斯，这辆车是你租的？”
　　“不，是所长让我用的。”
　　“赚得还真不少呢。”
　　库鲁纳与露珐坐进了后座，让身体沉人皮制的松软座垫。
　　高级礼车平稳地开动了。
　　即使坐在行驶的车上，也几乎没有引擎运转的声音，隔音做得非常好。后座与前座的驾驶座间也以强化塑胶隔开，无论后座讲些什么，前座的人应该都听不见吧。
　　风景逐渐向后方流逝。露珐像是很乡巴老似地看着外头。
　　“车子的速度，真的很快呢。”
　　“你没有坐过吗？”
　　库鲁纳无言以对。
　　“因为都是用飞的，所以很少有机会坐。”
　　“最近你都没有在飞呢。”
　　“因为库鲁纳先生用走的，所以我也用走的。”
　　“不用勉强啦。你就选轻松的方法就好。如果我是精灵一定二话不说用飞的，这样会比较像精灵对吧？”
　　“……以库鲁纳先生来说，应该只是想要偷懒吧？”
　　“不准说穿!”
　　他捏起露珐的脸颊往两边拉。
　　“呜喵喵喵喵!”
　　“科技始终来自于惰性，你想要否定人类的进步吗？”
　　“整天睡大头觉跟进步没有关系……”
　　“那是因为没钱啊!”
　　利格鲁斯有些羡慕地看着他们两人。
　　“……大哥跟露珐小姐没有签约对吧？”
　　“我没办法演奏曲子，根本就谈不上什么签约吧？”
　　“芙蕾拉她好羡慕呢。”
　　听到这个名字，露珐的身体稍微颤抖了一下。
　　库鲁纳并没有察觉，反倒是露出像是很厌烦的表情。
　　“你跟她签约不就好了，这样所长也会很高兴吧？”
　　“我也想这样啊。”
　　“那就没问题了。你的曲子任何精灵都会喜欢的，这样，谁都不会吃亏了？”
　　“芙蕾拉她不一样喔……不过，找希望总有一天能和她签约就是了。”
　　“这是件好事。”
　　“是的，我认为这是好事。”
　　“那就没问题了。”
　　库鲁纳接纳了这样的结论。虽然他自己也知道这番对话有些生头不对马嘴，不过他刻意没去追究。
　　利格鲁斯继续说着。
　　“……芙蕾拉也打算加入这次的工作。她是自愿的。”
　　“真是个喜欢上作的家伙。”
　　“因为她认为只要累积成果，总有一天，大哥会回心转意的。”
　　“是喔。”
　　他刻意把自己当成旁观者似地回答着。
　　车子开上了高速道路，定没多久后就下了交流道。
　　风景整个政变了。略显污浊的空气已经无影无踪，豪华奢侈的气派住宅，保持相等的问隔林立在旁。每栋住宅都有自己的风格，显示出这些住宅绝对不是这几年才盖好的。
　　这里是巴里亚地区，虽然远离毕雷尼斯的中心，却属于都市范围之内，与最近才开发的郊外住宅区有着不同的风格。
　　这是当然的，因为这附近是自古以来名门所居住的地区。一、两百年就在这里了，更厉害的是有些家系从毕雷尼斯这个名字出现之前就在这里扎根，这里简直就是将“初代皇帝出身都市”的历史浓缩而成的地方。
　　库鲁纳感觉到有点坐立不安。
　　“利格鲁斯，你是不是搞错了什么啊？”
　　“并没有搞错。”
　　他居然一门就如此断言。
　　车子行驶在宽敞的道路一阵子后就左转了，从这里开始的景色就一直都是围墙与篱笆。
　　由于都是腹地相当宽敞的住家，因此从外头看不见里头的建筑物。这对于防范宵小与保护隐私也有很大的助力吧。
　　司机毫不犹豫地行驶着车子。
　　最后终于在一扇很大的门前停了下来。
　　门的旁边居然有守卫。他跟司机交谈了几句话后，铁制的大门就这么缓缓打开了。
　　道路一直延伸到里面，前方有一个巨大的喷泉。
　　露珐不断喊着“好棒、好棒喔”。这里真的是有钱人的豪宅，与他们平常住的破旧公寓有着天
　　壤之别。
　　相对的，库鲁纳则是一直保持沉默。
　　巨大的宅邸就像是紧贴在喷泉前方似的矗立着。车子在这里停了下来，司机先行下车之后，打开了后座的车门。
　　“我们下车吧。”
　　利格鲁斯引导着。
　　然而库鲁纳没有行动，他露出很不高兴的表情。
　　“大哥……”
　　“──利格鲁斯。”
　　库鲁纳双手抱胸开了口。
　　“原来你瞒着我啊。”
　　“对不起。”
　　利格鲁斯抱持着歉意。露珐并不知道发生了什么事情。
　　“一开始就要说清楚。”
　　“要是先说了，您就不会跟我来了吧？”(真是了解哥哥的弟弟啊。)
　　“那当然啰。”
　　“所以，不这么做的话，大哥就不会过来了。”
　　“……哼。”
　　库鲁纳就这么板着脸下车。
　　眼前是一道大得很夸张，就像是神殿一样的门。一位像足执事的老人打开门，说着“请往这里”带领他们进到屋内。利格鲁斯泰然自若，库鲁纳拉下脸来，露珐则是东张西望地跟着一起走进屋内。
　　他们被带到了会客室。
　　里头有一位像是干练女强人的高眺女性。
　　“库鲁纳!”
　　女性露出满面的笑容张开双手。
　　“真高兴你来了。原谅我没有亲自过去，而是请利格鲁斯去迎接你。”
　　“……别这么说。”
　　库鲁纳没有露出特别的表情，只是很平常地回答着。即使如此，这名女性也继续表达着好意，
　　简直就要朝他抱了过来。
　　利格鲁斯像是松了口气似地看着这样的光景，不过露珐则是相当忐忑不安，她搞不清楚现在是什么状况。
　　这名女性向他们招了招手。
　　“坐吧，不用客气。”
　　“谢谢你……”
　　库鲁纳答谢之后补充了一句。
　　“姊姊。”
　　露珐的嘴巴变成了O字形。眼前的女性跟库鲁纳是姊弟。
　　原来库鲁纳有个姊姊。或许这是理所当然的，毕竟他都已经有弟弟丫，应该还会有其他亲戚的存在吧。
　　然而这位亲戚却是这间气派宅邸的主人。平常与贫穷为伍，等于是小市民与小混混加起来除以二的这个库鲁纳，老家居然会这么有钱。
　　大概是看到露珐惊讶的样子吧，利格鲁斯如此说着。
　　“我并不是在骗你喔。”
　　“……是这样的吗？”
　　“这里是希瓦尔家系拥有的住处。希瓦尔．蜜丝莲是我跟大哥的姊姊，也是希瓦尔家目前的主人。”
　　露珐再度吓了一跳．她居然是一家之主。
　　利格鲁斯对她说了声“我们坐下吧”。
　　利格鲁斯与露珐以库鲁纳为中心，坐在一张豪华的沙发上。由于库鲁纳没有进行任何说明，因此由利格鲁斯为介绍露珐给姊姊。
　　“哎呀。”
　　蜜丝莲露出非常惊讶的样子。
　　“库鲁纳有精灵？”
　　“算是帮佣之类的吧。”
　　库鲁纳说道。
　　“不，没关系的。你对契约有兴趣就让我很高兴了。”
　　“没有跟她签约就是了。”
　　“你迟早会知道精灵有多好。在克拉勒斯音乐学院里头，所有人都很称赞你的才华，我跟父亲也对你相当期待……”
　　“我说过利格鲁斯比我优秀啦。”
　　“你也不会输给他的。”
　　蜜丝莲似乎执意要夸奖库鲁纳，不过他并不太领情。
　　“遭到退学处分的大哥哪有资格跟以优秀成绩毕业的弟弟比呢。”
　　“在这个业界，学历并没有什么太大的意义喔。”
　　库鲁纳的姊姊对露珐露出微笑。
　　“谢谢你陪在库鲁纳的身边，可以的话，跟他订立契约吧。”
　　“呃、好的……”
　　露珐抬头看向库鲁纳，不过他一直板着脸。
　　她在犹豫了一阵子之后，改问了另一个问题。
　　“……库鲁纳先生，这些保鲜盒之类的该怎么办呢……”
　　“随便找个地方放吧。”
　　库鲁纳以此为契机转换话题。
　　“话说回来，委托人是姊姊吗？”
　　“啊啊，对喔。”
　　蜜丝莲轻轻合起双手。
　　“委托人并不是我，是泰拉尼先生。”
　　“泰拉尼……”
　　如此重复说普的不是库鲁纳，而是露珐。
　　“泰拉尼……泰拉尼家？”
　　“没错。小姐，没想到你会知道呢。”
　　“因为……很有名。”
　　泰拉尼家在毕雷尼斯，也是属于名门中的名门。“从毕雷尼斯这个名字出现之前就在这里扎根的家系”指的就是这里。
　　说到梅尼斯帝国的名门，就是以塔塔拉为首的七大乐门，不过泰扯尼家有些不一样。他们并非是在神曲的领域，而是在政治、经济方面相当有名。在帝国初期接连都由这个家系的人出任宰相服侍皇帝陛下，至今也有人进入元老院担任议员。
　　令人惊讶的不仅是泰拉尼家与库鲁纳的老家之间有交情，他们会提出委托也令人感到惊讶。
　　蜜丝莲继续说着。
　　“那里日前的大当家，与过世的父亲是兰花之友，所以他才会委托我们的。”
　　库鲁纳看向利格鲁斯问道。
　　“你加班见到的就是泰拉尼家的人？”
　　“是的。”
　　利格鲁斯点了点头。蜜丝莲接在后头继续说着。
　　“我想你们应该听说过了，委托的内容是私奔事件。泰拉尼家的一个精灵跟家里的某人离家出走。泰拉尼先生基于面子的问题，所以才会私底下来拜托我，由我来介绍弟弟们给他。”
　　这里所说的弟弟们，应该也包括了库鲁纳吧。
　　当事人库鲁纳并没有刻意指出这点。
　　“如果是泰拉尼家的话，他们应该可以自己想办法调查吧？”
　　“失踪的就是那个平常负责调查的精灵啊。”(那还真倒楣啊。)
　　“是吗……”
　　不只是库鲁纳，露珐也一样只能接受这样的说法了。
　　像是泰拉尼这种程度的名门，会拥有自己专属的契约乐士与契约精灵。因为比起将工作外派给神曲乐士派遣事务所，这样的做法会比较快速，而且也可以保密。虽然人数应该不会很多，不过详细情形不得而知，连管理局也几乎无法掌握。
　　既然是这个精灵逃走了，确实是相当困扰的状况。
　　蜜丝莲起身拿了一个褐色的信封过来，并且将手伸进去摸索。
　　“精灵的名字记得叫做……啊啊，这个吧。榭妮雅．司萨．裘比瓦尼。”
　　她拿出照片放在桌上；
　　库鲁纳与露珐窥视着照片。利格鲁斯因为已经知道了所以没看。
　　外型是女性，而且的确是人型。她有着一头黑色的长发，虽然照片只拍到脸部，不过似乎满瘦的样子。
　　“是跟这个叫做榭妮雅的私奔？”
　　库鲁纳询问姊姊。蜜丝莲点了点头。
　　“对方也很惊讶呢。”
　　“为什么要逃出家门啊？”
　　“这就不清楚了。泰拉尼家说她应该不会有什么不满，因为榭妮雅是自愿进入那里服侍的。那里的当家还相当照顾她，所以也很困惑于她怎么会失踪呢。”
　　“听起来就像是中年离婚呢。明明已经一起住了这么久。”
　　“对于泰拉尼家而言，这可不是开玩笑呢。因为那边的长男才刚离婚不久。”
　　“以一般的状况来推测，失踪多半都跟感情或是金钱有关……”
　　而这次是私奔。所以理由显而易见。
　　库鲁纳拿起了照片。
　　“……听说她是跟神曲乐士一起逃走的？”
　　“没错。”
　　“为什么非逃不可呢，留在家里应该没关系吧？”
　　“我也是这么认为的。说不定背后还有什么隐情吧，不过那边的主人没有提过。”
　　“那个乐士是怎样的人？”(要轉載請去輕之國度申請)
　　“足儿子。记得好像是三男吧？”
　　蜜丝莲说道。精灵跟少爷离家出走。库鲁纳耸了耸肩。
　　“就像是连续剧的世界呢。那个人叫什么名字？”
　　“拉费因。泰拉尼．拉费因。”
　　虽然只有一点点，不过蜜丝莲的这句话听起来像是在试探着什么。
　　一般来说听到这个名字，只会觉得很普通。实际上露珐对这个名字也没有任何感觉。没有任何特征，就像是电话簿上头经常出现，而且不会使人目光停留的名字。
　　然而，库鲁纳却出现了非常明显的反应。
　　“姊姊……”
　　他的语气像是把自己当成局外人似的：
　　“你是知道，才要把事件交给我？”
　　“是的。”
　　蜜丝莲答道。
　　“找也是听到这个名字，马上就想起了蓝皇冠事件，所以才会第一个就找利格鲁斯商量。结果利格鲁斯就说要让你也知道这件事情:”
　　库鲁纳斜眼看着弟弟。
　　“不要多管闲事啦。”
　　“对不起。”
　　这是利格鲁斯今天第二次的道歉了。
　　“不过大哥，我觉得您差不多也可以考虑一下了。”
　　利格鲁斯说道。
　　“我也听说过那个事件，也知道大哥是怎么想的，所以我也曾想过再也不去提及这件事……不过我还是觉得您需要面对它。”
　　“我可不想被晚辈说教啊。”
　　“对不起。不过，我不认为我的作法有错。”
　　他的语气充满了确信。
　　“你老是自己断定呢。”
　　“这一切都是为了大哥着想。”
　　库鲁纳微微叹了口气。
　　“……那我是不是应该要道谢啊？”
　　他对姊姊这么说着。
　　“这个工作我就接下来吧。”
　　“你愿意吗？”
　　蜜丝莲松了口气。
　　“那我就安心了。”
　　“请不要太过期待啊。”
　　“利格鲁斯保证过你的能力喔。”
　　“他太高估我了……应该没办法去泰拉尼家询问细节吧？”
　　这方面的工作总是会出现委托人隐瞒事情内幕的状况，而相对的，他们会以较高的酬劳作为补偿。更何况这次的委托人来自名门，他们会把事件本身当作不曾存在，也没什么好奇怪的。
　　
　　
　　“或许这个工作难度很高……”
　　“我不介意，到时候会把报酬喊高一点就是了。”
　　“泰拉尼家会愿意出的。而且我也会付。”
　　“不用到这种程度啦……”
　　库鲁纳难得会拒绝收钱，露珐对此也相当感兴趣。
　　他说了声“那我走了”然后站了起来。蜜丝莲像是很惋惜地说着。
　　“再坐久一点没关系啦，我会准备餐点的。”
　　虽然非常想吃，不过库鲁纳摇了摇头。
　　“穷人没有这么多空闲时间。”
　　听到这番话的蜜丝莲露出惋惜的表情。接着她思考了一阵子之后开口。
　　“库鲁纳，等到这个事件结束之后……要不要回家？”
　　她继续说道。
　　“露珐当然也可以一起来喔。要是你讨厌这个家，要我为你重建也无所谓，关于就业方面，我也会让你在我的公司当干部，绝对不会让你觉得拘束的……”
　　只有一瞬问，库鲁纳的动作停止了。
　　然而他马上就予以否定。
　　“这个地方，对我来说实在太大啰。”
　　“库鲁纳……”
　　“走吧露珐，那些别忘记拿了。”
　　他对露珐指了指没用到的保鲜盒跟盘子，然后快步离开了会客室。
　　刚才搭乘的车子还停在玄关门前，司机也已经就定位了。刚才他应该在某处喝茶休息才对，不过他做事的态度满精实的。
　　库鲁纳坐进了后座。虽然蜜丝莲像是很惋惜似的站在玄关，不过他并没有回头。
　　利格鲁斯与露珐也上车后，车子就缓缓开动了。
　　后座有好一阵子像是个无声的空间。
　　车子沿着刚才过来的方向开上高速道路。
　　周围逐渐变成原来的脏乱街景了。
　　“……姊姊，一点都没变呢。”
　　库鲁纳看向窗外轻声说着。
　　“不，还是有随着岁月增长吧。”
　　“家里的工作好像让她很忙。”
　　利格鲁斯答道。
　　“主要的集团企业就有十八间，全部加起来不知道有多少倍呢。这些都必须由她一个人来经营。平常她应该都待在美那朵的。”
　　“她还会有空回家？”
　　“因为大哥要来她才请假的。”
　　库鲁纳啧了一声。
　　
　　
　　“……还好刚才没有回绝呢。”
　　“我想大哥应该会答应的。”
　　利格鲁斯按下了与驾驶座联络的对讲机，然后要司机“暂时在这附近绕圈”。
　　“喂，不让我们下车吗？”
　　“因为我还有事要说，所以请司机在高速道路绕一下。毕竟这里是最适合保密的地方，何
　　况……”
　　利格鲁斯拉起座位旁的扶手。
　　底下是一个小冰箱，里头并排着宝特瓶。
　　“这里也有饮料喔，还有零食。”
　　他露出了笑容。
　　“因为是在老家，所以您才会不想吃东西对吧？”
　　“我可没有堕落到要自己的弟弟请客啊。”
　　“这是所长出的钱。”
　　“……真是的，你这个弟弟还真是成材呢。”
　　库鲁纳终于投降，朝着装零食的袋子伸出手。
　　车子就这样在高速道路绕圈子。虽然库鲁纳还是有问了一下“不用回去事务所没关系吗？”不过利格鲁靳回答“所长说，今天整天可以自由行动”。
　　库鲁纳与露珐痛快吃着零食。不只是他们真的很饿了，似乎也已经达到了极限。利格鲁靳大概早就预料到了吧，因此准备的分量非常多。
　　“咕噜……露珐，不要吃什么乌贼啦，会消化不良的。”
　　“唔咕唔咕……库鲁纳先生才是呢，花生吃太多对身体不好……”
　　“我刚才有吃果冻所以没关系，”
　　“就算吐了我也不管……咕噜……”
　　不知道为什么，利格鲁斯笑咪咪地看着这样的他们。
　　“……大哥跟露珐小姐，平常都是给人这样的感觉吗？”
　　“啊？”
　　库鲁纳抬起头来。
　　“一般吃饭的时候会稍微和平一点啦，不过目前是紧急状态。”
　　“因为库鲁纳先生都不工作，所以很辛苦的。”
　　露珐把果汁送进嘴里说着。库鲁纳则是拿起整个宝特瓶猛灌并且回嘴。
　　“住口，我有时也会工作。”
　　
　　[[IMG,bccc2a5c844b1d6b6d8d5eed206a9f6e,324,500,43528]]
　　
　　“我认为赌扑克牌不能算是工作。”
　　“你很啰唆耶。”
　　库鲁纳喝完了第一瓶，并且伸手打开了另一瓶的瓶盖。
　　喝着喝着，两人终于镇静下来了。饱食果然拥有让精神稳定的效果。
　　估算时机差不多之后，利格鲁斯便打开了话匣子。
　　“关于这个工作，大哥您要自己进行吗？”
　　“嗯？对喔。”
　　库鲁纳把宝特瓶口送到嘴里。
　　“这样对琪立雅所长那边也比较好吧。要是被她知道你找我们帮忙，应该会不太妙吧？”
　　“所长不介意的，反倒还希望可以跟大哥一起共事呢。”
　　“拜托别这样。”
　　库鲁纳露出苦笑。
　　“像琪立雅小姐那样的菁英分子，怎么可能会跟我打交道呢。即使是在克拉勒斯音乐学院的时候，她也是最难亲近的毕业生呢。”
　　“这是真的喔。如果是大哥的话，所长甚至希望可以邀你加入事务所。”
　　“不用刻意说这种话让我开心。”
　　他把宝特瓶放了回去。刚才实在是喝太多了，结果现在满肚子水。
　　“……关于私奔的那两个人……”
　　利格鲁斯说道。
　　“大哥打算用什么方法来找？”
　　“这是商业机密。”
　　库鲁纳回答。
　　“就算这个工作是你介绍的，我怎么可以告诉商场上的敌人呢？基本上，专业的秘诀都是不能透漏的。”
　　“……真的有这种秘诀吗？”
　　说出这句话的是露珐。
　　“库鲁纳先生平常总是在公寓里睡觉，要交的报告几乎都是乱编的……”
　　“你很吵耶。”
　　“啊，不过他在报告上头造假的技术很厉害呢，会令人佩服他居然可以造假造得那么像。原来那就是商业机密……”
　　“不准泄漏啦。”
　　库鲁纳以手捂住露珐的嘴。即使如此，蓝发精灵还是继续想试着说些什么。
　　“……我们这边已经做好前置调查了。”
　　利格鲁斯假装没看到他们的举动。
　　“这么说来的确是呢。明明还没有正武接案，你们公司还真热心。”
　　“这样比较能够展现诚意，之后着手展开行动的时候也比较轻松。这是所长的教诲。”
　　“很像琪立雅小姐的作风呢。”
　　“总而言之，日前预定要跟我的小组成员讨论一下，您要和她们见个面吗？”
　　“在这里？”
　　刚这么说，靠窗的座位就忽然出现像是雾一样的物体。
　　与勃来不太一样的某种光粒子聚集在一起，并且迅速化为人型。是精灵的实体化。
　　出现的是一名金发、身材高姚，好得令人畏惧的精灵。
　　
　　
　　这名精灵是芙蕾拉．齐修．夸奥尔斯，她见到库鲁纳便行礼致意。
　　“抱歉，在这种地方打扰了，库鲁纳先生。”
　　“喔、喔……”
　　库鲁纳吓了一跳。她在行驶于高速道路上的车子里头完成实体化，这必须要拥有相当程度的技巧才做得到。虽然她自己对此毫不在意，不过这是上级精灵才有的能耐。
　　虽然芙蕾拉有向库鲁纳问好，对于露珐却是看都不看。即使露珐犹豫着是否应该要主动开口，不过关蕾拉无视于她的存在。
　　“来得刚好，我正要向大哥说明事件的经过。”
　　“那么由我来吧。”
　　芙蕾拉接过利格鲁斯的话题开始说着。
　　“那我就从事件的开端开始说明，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“泰拉尼．拉费因与榭妮雅，司萨．裘比瓦尼，是在一个礼拜之前失踪的。当时泰拉尼家似乎以为他们只是出门到哪个地方而已。”
　　“因为他们是契约乐士跟契约精灵呢。”
　　利格鲁斯说道。
　　“是的。由于完全没有联络，因此对方判断他们可能是逃走……也就是私奔，因此来到本公司商量这件事情。”
　　“泰拉尼家是用什么证据判断他们私奔的？”
　　“这还不清楚。”
　　芙蕾拉说得颇耐人寻味。
　　“我也曾经对这一点提出质询，不过对方坚称他们应该是私奔。”
　　“等一下。”
　　库鲁纳插嘴说道。
　　“就我听到的范围，泰拉尼家应该不知道他们私奔的理由喔，可以肯定他们是私奔吗？”
　　“对方是这么主张的。”
　　“那么，就是有某些相应的理由了。”
　　库鲁纳抓了抓自己的脸颊。
　　“我也有察觉到这一点。不过对方看起来不像会讲的样子……”
　　“唔……”
　　身处名门会导致自尊心也变高。并不是爆发户那样一朝一夕建立起来的，而是与家系的历史成比例成长的。光是私奔的事件就已经难以启齿了，他们应该不可能会随便透漏其他的原因。
　　“拉费因……泰拉尼……”
　　库鲁纳轻声说着，并且将双手抱在胸前。
　　“哎，或许如此吧。”
　　“库鲁纳先生，难道您心里已经有底了吗？”
　　露珐问道。
　　“要说有的话是有啦。”
　　“是他们私奔的日的地之类的吗……”
　　“这我不知道啦。该怎么说呢，像是要找谁打听消息之类的，这方面我大概有个底。”
　　“是怎么样的……”
　　“秘密。”
　　“是这样的吗？”
　　露珐露出讶异的表情。毕竟库鲁纳是个懒惰虫，所以她已经习惯先抱持着怀疑的态度了。
　　“库鲁纳先生……您该不会又想用这种说法瞒混……”
　　“笨蛋家伙。虽然我说过很多谎，不过这次可没说谎。”
　　“在接受诺利杰先生委托的时，您也曾经这么说过……您老是在卖弄这种伎俩……”
　　“那个人只要那样就可以了。诺利杰那家伙有精神病，所以他说的都是幻觉。之后他不是被送进医院了吗？”
　　“但医生说过，可能是因为库鲁纳先生老是说谎，所以才导致他的精神病恶化的。”
　　“不要管这种多余的事啦。”
　　库鲁纳捏起露珐的脸颊往两边拉。
　　“不准在我弟弟面前讲这种无聊的事情。这样一来，我不就像是个超级大骗子了吗？”
　　“唔咪咪咪咪，哪有什么超级不超级的……没那么气派啦……明明只是个普通的骗子……”(吐槽的真好啊。)
　　“你这个精灵讲话真不留情呢。”
　　库鲁纳转动着这张被他拉长的脸颊。露珐就像是刚出生的雏鸟一样哭喊着。
　　“芙蕾拉，像是他们会去的地方，或是私奔的目的地之类的，你有没有什么线索？”
　　“泰拉尼家那边表示不知道，我这边也还没调查出个头绪。”
　　“他们还在毕雷尼斯境内吗？”
　　“说不定他们已经前往美那朵附近了。”
　　“唔……”
　　他就这么拉拉放放，玩弄着露珐的脸颊。
　　“呜咪──请不要这样啦──”
　　“我在想事情。”
　　“做这种事，会想得出什么好点子吗啊啊啊啊……”
　　“笨蛋，怎么可能想得到啊。这只是在玩你而已。”
　　“好过分啊啊啊啊……”
　　露珐就这么呜呜地哭着。
　　对于这样的光景，芙蕾拉以一种无法言喻，像是羡慕又像是不甘心的视线投向他们。
　　“库鲁纳先生，您已经接下这个事件的调查工作了吧？”
　　“嗯？是啊？”
　　芙蕾拉犹豫了一会儿后，总算开口如此说着。
　　“那个……如果不介意的话，可以请您把我当成助手来使唤吗？”
　　“你不是跟利格鲁斯搭档的吗？”
　　“我认为彼此保持联络，会比较能顺利解决事情。何况……我很希望能与您一起共事。”
　　比起库鲁纳，听到这番话的露珐先“哇啊”地叫了一声。
　　芙蕾拉看起来就很精明能干，而且拥有很高的自尊心，不像是会自己冒失犯错的类型。实际上，可能曾经会有别人找她帮忙，但她应该不曾找过别人帮忙吧。
　　这样的她居然在众日睽睽之下，转换成这种哀求的语气。
　　库鲁纳放开露珐的睑，摇了摇手对芙蕾拉表示。
　　“免谈免谈。”
　　“……我会让您亲眼见识，我有能力胜任成为库鲁纳先生的契约精灵。”
　　“你留在利格鲁斯的身边才是最好的。”
　　“利格鲁斯先生也拥有很棒的曲子。可是却比不上库鲁纳先生……”
　　“我不会弹什么神曲啦。”
　　“可是……”
　　“我不会。”
　　这是强烈的拒绝。芙蕾拉再也说不出话来，只能紧咬着嘴唇。
　　“呃、大哥……”
　　利格鲁斯开门道。
　　“要是各自行动的话，效率的确是会比较差，所以我希望至少可以保持联络。”
　　“这我就不介意了。”
　　“可是，大哥您那边的电话打得通吗？”
　　库鲁纳与露珐彼此相视．虽然他们有话机跟电话线，不过因为没缴钱所以被停话了。顺带一
　　提，在公寓里头，库鲁纳捡来的话机总共有三台。
　　“……我打算向泰拉尼家收取手续费。我会直接汇到大哥的帐户里头的。”
　　“我没有什么银行帐号啦。”
　　“那我用挂号寄现金过去。”
　　如果直接把现金拿给库鲁纳，他肯定不会收，因此利格鲁斯才考虑用这种方法。
　　“那就谢了。”
　　“不过相对的……”
　　利格鲁斯如此补充。
　　“我这边的事务所，会派人到大哥那边担任联络员。”
　　“什么？”
　　“直接让我们这边的成员转达会比较顺利。”
　　“真是麻烦。”
　　“如果您不要的话也可以，不过手续费可能会晚一点才送到大哥那边。”
　　“……你变得满会交涉的嘛。”
　　“感谢夸奖。”
　　利格鲁斯露出了笑容。库鲁纳叹了口气，就像是败给了弟弟一样。
　　“是芙蕾拉？”
　　“那当然。”
　　身旁的芙蕾拉露出松了一口气的表情。
　　“你真是为部下着想呢。”
　　“不只是芙蕾拉，还会再派另一位过去。”
　　“两个人太多了。”
　　“但是那一位坚持一定这么做……”
　　“那一位？”
　　听利格鲁斯的语气，那个人似乎不是他的部下，而是地位比他高的某人。
　　“唉，算了。不过如果要住在我的公寓就没办法啰，光是露珐就已经塞满了。”
　　其实除了露珐，主要是因为破铜烂铁肆无忌惮占据了整个空间，相较之下人类在屋内反而没什么地位。
　　“不会这么做的。”
　　“那就无所谓了。”
　　似乎是利格鲁斯已经示不意过了，车子不知何时开下了高速道路，熟悉的风景逐渐在眼前展开。
　　利格鲁斯又补上了一句。
　　“对了，拉费因离家的时候似乎有带钱，或许他们已经离开毕雷尼斯了。”
　　“这么说来也对呢，毕竟他们要是呆呆地闲晃就会被逮到了。”
　　“目前无法确认他们是否已经离开了毕雷尼斯。我们有调查过大众交通工具方面，不过，要是他们自行开车的话就查不到了。目前很希望能够早点确认他们的所在地。”
　　“像这种时候，稍微静观其变也是个方法喔。”
　　“咦？”
　　“反正他们一定要在某处落脚对吧？水、电、瓦斯，尤其水是──定需要的，他们一定会用。针对这点循线调查就行了。”
　　“不过，他们大概不会变更缴费人的姓名、住址吧？”
　　“他们应该不会用假名申请。如果是习惯到处躲藏的人就算了，不过他们是私奔吧？一定会用本名的。”
　　库鲁纳的弟弟感到佩服。
　　“是这样的吗？”
　　“之前有个叫做纳贾的大叔，在他儿子拿家里的钱离家出走的时候，也是来拜托我帮忙。虽然花了一番工夫，但我就是用这个方法逮到他儿子的。可是，在把他带回去之前他又不见了。”
　　看到总是充满垃圾的市容，以及脏乱的道路，还有那不知道是睡是死的醉汉，以及在垃圾堆里翻找食物的乌鸦，就知道逐渐接近公寓了。
　　看到这副光景，库鲁纳却很奇怪地有种安心的感觉；
　　“这才是我的归宿。我的个性实在跟巴里亚地区不合。停在适当的地方让我下车吧。”
　　“好的。要从今天开始调查吗？”
　　“明天再开始。吃的之后我想睡了。”
　　库鲁纳打了个好大的呵欠。
　　“对吧，露珐。你想睡了吧？”
　　“咦……我的话……”
　　“想睡了吧？”
　　被如此强烈的语气暗示，露珐反射性地点了点头。
　　“呃、是的……”
　　“就是这样。今天要休息了。”
　　车子刚好停在公寓的门前。司机打开了车门，库鲁纳下车的时候说道。
　　“芙蕾拉，你等明天再来，至于碰头的时间……到时再说吧。”
　　“我可以打电话到您的住处吗？”
　　“直接打到那边的公用电话吧，我会想办法跟你联络上的。”
　　公寓旁边设置了公用电话。由于一些无赖会打零钱的主意，因此设计得跟金库一样坚固。
　　“大哥，那就麻烦您了。”
　　利格鲁斯下车深深地低下了头。
　　“啊啊。”
　　“还有芙蕾拉的事情也是。”
　　“知道了啦。”
　　“那我告辞了。”
　　他再度行礼之后坐进了车内，
　　看着高级轿车逐渐离去，露珐深深地叹了口气。
　　“……真是位能干的弟弟呢……”
　　“对吧。”
　　“为什么哥哥就是这么没用的人呢……”
　　“你很啰唆耶。”
　　“每次说在想事情，都只是在想要怎么轻松赚钱，或是做一些坏事赚钱。相较之下，弟弟看起来就很亮眼……”
　　
　　
　　“住口。走吧。”
　　库鲁纳朝着道路的反方向前进。
　　“咦？不是要休息……”
　　“哪有这种时间啊。得找些线索才行。”
　　“但您不是跟利格鲁斯先生说要休息……何况，您不是说过等待也是一种方法吗？”
　　“那种胡扯的东西，你怎么可以相信啊？”
　　“那么纳贾先生他……”
　　“那是乱编的。我想要比弟弟先找到拉费因跟榭妮雅的下落。”
　　“为什么……”
　　“这还用说吗？”
　　库鲁纳紧紧抓住露珐的肩膀。
　　“就是钱啊。只要先知道他们躲在哪里，接下来就只能任凭我们宰割了。要是可以让他们不被泰垃尼家发现并且逃得远远的，就可以藉此大捞一笔了。因为他们肯定有带着钱逃走。”
　　“……您要背叛您的弟弟吗？”
　　露珐非常地惊讶。
　　“不要讲得这么难听啦。我只是不想接受弟弟的施舍罢了。”
　　“可是这么一来……”
　　“乖乖听话。就算从泰拉尼家拿到酬劳，反正一定是五五分帐。相较之下，直接从能拿的地方尽量搜刮肯定好得多，连这种理论你都不懂吗？”
　　“我不懂!为什么要做得这么过分……”
　　“不是过分。要说这是活下去所需要的重要智慧。”
　　“明天芙蕾扯小姐就要来了说……”
　　“所以今天要把能调查的全部调查一次。好啦，快走吧。”
　　“呜──”
　　库鲁纳就这么强行带走不断喊着“恶魔，库鲁纳先生是个恶魔”的精灵。
　　库鲁纳来到的地方，是个离自己住处有段距离，像是空地一样的地方。
　　会加上“像是”这两个字的原因，是因为这里正确来说并不是空地。面对道路的那──侧确实挂着“私人用地请勿进入”的牌子。原本这里是某问大型建设公司拥有的土地，预定是要建设成住宅大楼，不过这家建设公司因为贪污事件而破产，如今成为银行的保管地。
　　在空地里头，废弃的车辆或是电气用品堆积如山。基本上这个地区存在着这种闲置空间就是一种错误，因为会导致不知道从哪里来的黑心商人，将许多废弃物非法丢弃在这里。废弃车辆在这里根本不算什么，包括公车、卡车，甚至飞机引擎都被扔在这里。
　　库鲁纳与露珐站在已经没有轮胎的大型连结车的影子下方。
　　“库鲁纳先生……为什么要来到这种地方……”
　　“因为太张扬的话会不大妙呢。”
　　他确认着周围的状况。
　　“总不能随便站在附近的路边吧。虽然不知道是为什么，不过我常常会被临检。之前有一次走不到一百公尺我就被叫住四次喔．后来我火大拔腿就跑，结果有五个警察在后面追我。”
　　“这是库鲁纳先生平时的行径招致的结果吧……”(同感。)
　　“你很啰唆耶。别讲这个了，你可以把海蒂跟莎莎雅叫来吗？”
　　“咦……”
　　露珐眨了眨眼睛。
　　“是要向精灵借钱吗？”
　　“不是啦。因为没什么时间，所以我要找人手来收集情报。如果，一那两个家伙在就会方便很多。”
　　“库鲁纳先生……不找您的朋友吗？”
　　“你可以试着欠那些比我穷的人一份人情看看，将来肯定一辈子都会被他们缠着的。因为如果我是他们的话也会这么做。”
　　“是吗……可是，虽然要找她们是找得到……那个……已经没办法打电话了……”
　　现在的他们连零钱部没有，而手续费还要过一阵子才会到手。
　　“啊啊对喔，没办法了呢，你在这里等一下。”
　　库鲁纳暂时离开了空地。
　　过没多久他就回来了。手里抱着一个大包包。
　　“库鲁纳先生……”
　　“帮我一下。”
　　在露珐的协助下，他取出了包包里的东西。
　　复杂的操作平台以及机械的光泽，加上一体成形的扩音设备，这是他专用的单人乐团。
　　通常所谓的单人乐团都是非常昂贵的东西。因为这玩意很难经由机械化的工程进行量产，而且拥有者也仅限于是神曲乐士。依照品质的好坏，其价格甚至可以匹敌高级房车，但是不知为何库鲁纳居然自己拥有一套。
　　“那么……”
　　他以简易模式开启单人乐团，然后拿起三味线形状的乐器轻轻拨弦。
　　“开始啰，露珐。”
　　“……开始是指……”
　　“我要在这里弹出声音让你受苦，这么一来，知道朋友面临危机的莎莎雅就会过来，我们就不用花钱了。就是这么回事。”
　　“怎……怎么这样……”
　　露珐开始一步步向后退。
　　“不可能……会这么……顺利的。因为就算是在这里演奏，莎莎雅也不可能听得到……”
　　“她会来。因为那个家伙看起来很讲义气，不可能会对你见死不救。万一她真的没来……那就没办法了。”(恶魔啊。)
　　“不……不可以没办法啦……这样不就变成只有我……”
　　“好啦，开始啰。”
　　无视于抗议，库鲁纳开始演奏音乐(？)内容是“用美工刀的尖端摩擦不锈钢管”的声音。
　　咕叽叽叽叽──
　　“啊咪呀咪呀咪呀咪呀咪呀!”
　　露珐就像是铁板上的香肠一样不断弹跳着。库鲁纳平常就是藉由演奏这种“令任何人感到不快的声音”让她乖乖听话行事的。
　　“呜咪咪咪!”
　　蓝发精灵含着眼泪痛苦地挣扎着。
　　“喂，哭喊得大声一点，不然莎莎雅听不到的。”
　　“啊咪呀咪呜!”
　　露珐在寸草不生的地面上挥动着手脚。很快的……
　　从某处传来了高速狂奔的声音。
　　“你在做什么啊!”
　　声音的来源就这么以冲刺的姿势顺势一跳，想要给库鲁纳一记飞踢。
　　“好厉害，真的来了。”
　　库鲁纳停止演奏，然后屈身避开攻击。
　　莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯以双脚着地后，转过身来与他正面对峙。
　　“你又在用这种方法欺负露珐了吗？你真是个人渣!”
　　“我要怎么对待我的所有物，应该是我的自由吧？”
　　“所有物？你现在这句话有人权问题喔!我要告到帝国精灵局去!”
　　“露珐没有这种权利。”
　　在梅尼斯帝国里，精灵也有受到保障，能拥有基本的权利。不过这必须经由“就业或是签约”才能获得。
　　也就是说，只要成为人类社会的一分子，就能获得这些权利作为代偿。如果只是无所事事到处闲晃，就只会被当成动物来对待。与出生的瞬间就拥有人权的人类比起来，精灵很明显处于不利的地位，也经常成为政府受到抨击的原因。然而，要是将权利无条件赋予给所有精灵也会造成问题(例如，对于勃来就不知道该怎么处置了)，因此一直维持着嗳昧不明的现状。
　　库鲁纳拿出了“就业或是签约”当挡箭牌。
　　“我没有跟露珐签约，换句话说，她没有任何权利。”
　　“她不是在你那边工作吗？”
　　“家里蹲不在业务种类的范围。待在我那里不能算是就业。”“可恶……居然只会在这种时候强调你没工作……”莎莎雅紧咬着牙齿发出声音。“我绝对会告你的……”“要打官司等以后再说，我有事情要拜托你。”“……什么事？”莎莎雅露出讶异的表情。“我希望你能帮我上作。”“开什么玩笑，你又打算要我做白工？”“要说是免费义工才对。”莎莎雅一开始无言以对，接着气到怒发冲冠。“就算换个讲法还不是一样!上次也是因为你的关系害得我好惨，所以我拒绝!”“听我说啦。不只是你，我希望也能把海蒂找来。”“你的脸皮到底有多厚啊!”库鲁纳并没有安抚激动的莎莎雅，而是再度操纵着单人乐团。“你应该会听我的请求吧？”虽然莎莎雅变得有些畏缩，还是逞强地回嘴着。
　　“像你这种人的请求……”
　　“那就开始吧，猫在玻璃板上头用爪子乱抓的声音。”
　　库鲁纳以指尖弹着三味线的琴弦:
　　短短的五分钟后，莎莎雅变得连气都快喘不过来，并且答应了库鲁纳的所有要求。她消耗的程度比露珐还严重，就像是黏在灼热柏汕路面上的塑胶袋一样整个躺平。
　　“那你会帮我叫海蒂过来吧？”
　　“叫……我叫……我叫……”
　　莎莎雅露出像是死鱼的眼神般点点头。
　　十分钟后，海蒂也来了。她果然也被逼着听了库鲁纳的演奏，不过这里就省略吧。
　　“好，这么一来，库鲁纳小组就到齐了。”
　　他在集合起来的三个精灵面前慎重宣布。
　　“这哪是什么小组，根本就跟奴隶船一样。”
　　海蒂揉着耳朵叹息着。“一字起子摩擦白板的声音”至今还留在耳中。
　　“你要使唤别人到什么程度才甘心啊……”
　　“那个家伙该不会是披着人皮的恶魔吧？”
　　这句话是莎莎雅说的。
　　“就算是恶魔也应该客气一点。恶魔想得到灵魂的时候，一定不会吝啬给点好处对吧？”
　　“那个家伙，看起来就不像是会对别人好……”
　　“那边的，禁止私下交谈。”
　　库鲁纳以手指指着她们。
　　“我们从现在开始，必须去找一对私奔的人类与精灵。我们所需要的是团结一致。”
　　“根本就只是你单方面下命令吧？”
　　海蒂依旧继续抱怨着。
　　“你这个女的很啰唆耶，这样也算是上级精灵吗？”
　　“这跟上级，中级没有关系啦!”
　　“既然没关系就给我干活吧。”
　　“我说啊，你就不能像普通人一样有点感谢的心吗？”
　　“我一直都很感谢啊、我在睡觉之前，都会想着你们的事情然后流下感恩的眼泪，还会合掌感谢你们呢。”
　　这绝对只是说说而已，她们同时这么想着。
　　“之后我也会在不为人知的时候感谢你们，所以放心吧:”
　　“不为人知……”
　　莎莎雅真的是无言以对。
　　“看到你这种人，我就忍不住想重新审视精灵与人类之间的关系。”
　　“可不要背叛啊。”
　　“不会啦!无论如何，精灵都会遵守约定的!”
　　“我倒是不会遵守就是了。”
　　“人类老是这个样子!所以才会害得我们精灵这么辛苦!如果你可以多帮精灵想想的话，就不会闹出那么多蠢事了!”
　　她看起来就像是随时会喷出火似的。库鲁纳抓了抓自己的脸颊。
　　“……哎，说得也是呢。不过这是另一回事。”
　　他对大家如此宣告。
　　“比起讨论精灵与人类之间的关系，我还是想要以赚钱为优先。”
　　这个家伙真的有在听别人讲话吗？精灵们如此心想。
　　“单纯说来，私奔那两个人的下落比较重要。我们分头去找。”
　　“你有线索吗？”
　　海蒂问道。
　　“就算是漫无目标的找，也只是浪费时问喔。”
　　“线索不能说是没有。到处都会有人熟悉这方面的传闻。我会用我的管道来进行。”
　　“你所谓的管道，应该就是跟你赌博的那些人吧？”
　　“也有人是欠我钱的。他们几乎都是跟我一样口袋空空的人。”
　　“……他们派得上用场吗？”
　　“派得上……有可能啦。”
　　库鲁纳做出了不太肯定的结论。
　　“这部分就交给我吧。海蒂跟莎莎雅就麻烦用精灵才能用的方法来调查。”
　　海蒂歪着脑袋。
　　“虽然我问这个问题很奇怪，不过是什么方法？”
　　“不是有很多吗？比方说擅自闯进别人家里，或是偷看别人的通讯录之类的。”
　　“这不是犯罪吗？”
　　精灵处在人类的社会里，就必须受到法律的束缚。即使拥有穿墙的能力，要是擅自做出这种事情，也难免会被以非法入侵的名义逮捕，
　　“这方面就看你们的工夫了。就算被抓了也别说你们认识我啊。”
　　“你怎么老是这个样子啊。”
　　“看来你终于知道我的作法啰。”
　　库鲁纳像是自觉很了不起似的大笑着。
　　“真的是没救了……对了，逃走的人类跟精灵叫什么名字？”
　　“啊──我还没说明呢。”
　　他取拿出照片，那是他刚才从老家拿来的。照片传到海蒂手上。
　　“这个叫泰拉尼．拉费因，这个是叫榭妮雅．司萨．裘比瓦尼的精灵。”
　　“……榭妮雅？”
　　海蒂倾首思考了一阵子之后看向莎莎稚。
　　“莎莎雅，她是‘荆棘榭妮雅’对吧？”
　　“……啊，真的耶。”
　　莎莎雅也用力点头同意。库鲁纳收回照片并且说道。
　　“什么嘛，原来你们都认识？”
　　“没有到认识的程度啦。身为精灵至上上义现实派的领导者，我经常会注意有力精灵的长相还有姓名。”
　　海蒂如此说明。
　　“榭妮雅以前的个性是出了名的粗鲁，应该说是无情才对。她是专门应付人类的猎人。”
　　“猎人？她在干狩猎的工作？”
　　“是啊。正如宇面上所说的，她负责狩猎人类。正确来说是被某个国家或是某人雇用才对。比方说，追捕敌国的间谍或是知道某些麻烦情报的人，甚至还要将他们灭口。总之，不是什么合法的活动就是了，精灵常常被用来进行这方面的工作喔。”
　　海蒂的表情严肃了起来。
　　由于拥有大部分人类所没有的各种能力，因此精灵相当受到当权人士或是有力人士的重视。这点套用在非法活动上时也是一样，甚至应该说，越违法的任务，就越常交给精灵来执行。
　　在战场上的非正规行动还算好的，其他还包括问谍、佣兵、走私或是暗杀等等，可以说是不胜枚举。人类因为能力受限而难以完成的工作，也都落到了精灵的身上。
　　自从精灵开始必须登录户籍以及精灵的权利意识也抬头后，这种事情已经比以前少了。然而现实中没有登录的精灵占了多数，实际上还在做这种台面下工作的精灵也依旧存在。
　　“精灵也有很多类型，会变成这样也是没办法的，不过人类老是把这种像是污水处理的工作塞给我们呢。”
　　
　　
　　海蒂话中带刺。大概她也曾经做过这样的工作吧。
　　“如果是我的话，也会让精灵做些其他的工作就是了。”
　　“你去死吧。总之，榭妮雅很擅长这方面的工作，她自己似乎也很喜欢，那个女孩的个性很适合这种粗暴的丁作，她没办法过宁静的生活呢。就算是对精灵同伴，她的语气或态度也常会带剌，结果绰号就变成‘荆棘榭妮雅’了。”
　　“是喔。你见过她吗？”
　　“一次……还是两次吧？只是稍微有跟她聊一下而已。还有在几次危险的事件中见过她。原本想要邀她加入所以调查了一下，不过她的个性实在是……”
　　你的个性也是半斤八两，虽然库鲁纳如此心想着，不过并没有说出口。
　　“那你知道榭妮稚会在哪里吗？”
　　“这就难说了。我不知道榭妮雅居然会跟人类签约呢，她是那种肯留在一个地方的女生吗？哎……我也想拿这个问题来问虐杀精灵就是了。”
　　海蒂看了露珐一眼。蓝发精灵像是不敢当似的缩起身体。
　　搞不懂她对库鲁纳的想法。
　　“那不就完全没有线索了？”
　　“其实也不能这么讲啦……”
　　“那你就去找吧。以库鲁纳小组组员的身分。”
　　“……我忽然失去干劲了，这是为什么呢？”
　　虽然海蒂叹了口气，但还是张开了翅膀。她将半透明又闪闪发亮的六枚翅膀伸展开来。
　　“走吧，莎莎雅。”
　　“知道了。”
　　“交给你们啰。”
　　库鲁纳对她们说着:
　　“这次的工作得看你们的表现了。”
　　“这是在称赞我们吗？”
　　“算吧……等等，我还有话没说完。”
　　库鲁纳拦下了正要起飞的海蒂。
　　“什么事啊？”
　　他伸出了右手。
　　“借我钱。不然我连电车都坐不了。”
　　“……你这个无赖!”
　　海蒂把零钱砸在库鲁纳的脸上。
　　“你去死啦!”
　　“死了我就没办法还这些钱了呢。”
　　
　　[[IMG,993d4ea53d18ab871ec60b6f17525759,325,500,38830]]
　　
　　库鲁纳开心地捡着掉到地上的铜板。脸上的痛楚和面前的钱比起来根本不算什么。
　　“有借就好。那你走吧？”
　　“混蛋!”
　　海蒂大声怒骂一声后，就带着莎莎雅一起飞走了。
　　库鲁纳与露珐就这样目送她们，直到消失在视线范围为止。
　　“我们也走吧。”
　　“好的……那个……”
　　露珐无力地问着。
　　“请问要去哪里呢……”
　　“去认识的人那里啊。既然海蒂她们用精灵的方法调查，我们就从人类的管道来调查。”
　　他如此说完之后便快步前进。
　　
　　
　　“等一下，海蒂。”
　　等到高度足够之后，莎莎雅对前方的精灵说着。
　　“等一下啦。”
　　“什么事？”
　　“你要听那个家伙的命令？”
　　莎莎雅很不高兴的说着。她说的那个家伙当然就是指库鲁纳。
　　“精灵会遵守约定，这句话不是莎莎雅你说的吗？”
　　“是没错啦……”
　　“约定必须要遵守，不然连我们都会变得跟库鲁纳同一个等级了。”
　　虽然这也跟精灵的矜持有关，不过她没有察觉到，自己就是因此才会被库鲁纳随意使唤的。
　　“可是……”
　　海蒂补充说道:
　　“不过，如果就这样听命于他，我的确也很不高兴啦。”
　　“对吧？”
　　“嗯……”
　　海蒂来到云层上方之后，就停下来浮在空中。
　　“……也就是说，要给库鲁纳那个家伙一点教训才行。”
　　“这我赞成。不过我想要帮露珐。那孩子好像被那个笨蛋洗脑了。”
　　身为露珐的好友，莎莎雅对此感觉很不愉快，而且也觉得很对不起她。
　　“也对呢。所以……就让库鲁纳的工作失败就好了，这么一来，露珐或许就会感到失望而离开他了，不然我们主动把他们分开也行。”
　　“要怎么做？不是要帮他吗？何况我也不想违反承诺……”
　　“我有办法。”
　　海蒂不知为何允满自信地如此回答，然后穿过云层开始下降。
　　
　　
　　向海蒂借来(应该说是被她拿来打)的零钱，真的可以说是攸关生命的金钱。库鲁纳打算拿这些零钱当成交通费。
　　“要去哪里呢？”
　　“找情报贩子。”
　　库鲁纳如此回答后，走到大马路上搭乘市区电车。
　　电车里头冷冷清清的。最近因为自用车逐渐普及，使得居民依赖大众交通工具的程度似乎开始下降。不过像库鲁纳这样的穷人以及老人、小孩，当然还是需要大众交通工具，所以肯定会继续经营下去的。
　　他们在满是垃圾的某个市区下车，然后继续走了一阵子。
　　逐渐进入一个颇为脏乱的地区。
　　虽然库鲁纳早已习惯，不过露珐也知道这个地方。之前他们一样为了搜集情报而来过这里。
　　“之前见过一个身上有剌青的情报贩子，你还记得吗？”
　　“……是海因兹先生对吧……”
　　“没错，我们要去找那个家伙。”
　　库鲁纳跟监视员达古打了声招呼，确认海因兹还在。因为这附近的人常常在不为人知的状况之下失踪或死掉。
　　他们进人一栋特别肮脏的大楼，沿着通往地下的楼梯往下走。
　　然后打开一样很肮脏的一扇门，
　　室内非常凌乱，连踏脚的地方都没有。但这里跟库鲁纳公寓里的破铜烂铁不一样，到处都堆放着整理文件用的橱柜或收纳柜。
　　“海因兹!”
　　一个只穿着一件丁恤，双臂上满是刺青的高大精灵，就这么躺在长椅上头睡觉。
　　“海因兹起床，客人来啰。”
　　“……混帐东西，我不是说过你不算客人吗？”
　　海因兹猛然爬了起来。
　　“给我回去……喔，那时候的小精灵也一起来啦。”
　　他觉得自己说得太过分，不禁让语气缓和了下来。
　　“你也真辛苦呢，待在这个家伙的身边不会有任何好处喔。既然没有签约的话，还是赶快换成其他人类吧。”
　　库鲁纳代替露珐答道。
　　“你对别人的帮佣有什么意见啊？”
　　“我不觉得你会有钱雇用别人。反止你是没钱才来的吧？”
　　“那当然啊。”
　　“你想死吗？”
　　海因兹瞪了他一眼，并且说出像是海蒂会说的话。
　　“在这里要是没有钱，任何人都不会肯动一根指头的。你应该不想拿命来换吧？”
　　“现在苏米不在了，我也只能拜托你。”
　　这里所提到的苏米，是曾经跟库鲁纳一起就读音乐学院的同窗女性，也算是这附近的掮客。她因为某个事件而与库鲁纳等人敌对，并且遭到警方逮捕。
　　“不管谁不在了，要钱的东西还是要钱？”
　　“这我也有同感，不过这次的事件啊……”
　　“要哪方面的情报？”
　　“我在找人。”
　　“那就用市价来算吧。”
　　海因兹情报的精确度很高。要是跟个人资料有关的情报，就需要十万以上的费用。
　　“我身无分文。”
　　“那就把肝脏留下来吧。”
　　“我在找泰拉尼家的三男。”
　　“如果是这种豪门的话……”
　　“他叫做泰拉尼，拉费因。”
　　这句话使海因兹沉默了下来；他笔直凝视着库鲁纳，就像是中了沉默魔法一样。
　　“……这是真的吗？”
　　“是啊，我也吓了一跳呢。”
　　海因兹离开长椅，然后坐在办公椅上头。
　　“……真没想到，你居然会带来这种消息。”
　　“关于这点，我也有同感。”
　　“你想知道拉费因的什么事情？”
　　“他跟契约精灵私奔了。”
　　“因果报应呢。”
　　海因兹打开柜子，取出一个很大的信封。库鲁纳看了信封一眼说道。
　　“我只知道以前的事。以你的作风，应该已经调查过了吧？”
　　“那个事件的相关人士，我查到满多的线索。拿去。”
　　库鲁纳接过信封。信封相当厚。
　　“……直到最近我都有在追踪调查，大部分的情报都住里头。”
　　“谢啦，钱我改天再给你。”
　　“不用了。关于这件事情，我可不想跟你收钱。”
　　“那就谢了。”
　　库鲁纳挥了挥信封表达感谢。海因兹将眼神移开说道。
　　“如果想知道现在的状况……就去找霍佐纳老伯吧。他可能会知道。”
　　库鲁纳稍微眯细了眼睛。
　　“喂……你要我去找那个老伯？”
　　“没错。”
　　高大的精灵接着说道。
　　“我可不想去。”
　　“嘿。”
　　库鲁纳耸了耸肩。
　　“好久没有看到那个老伯了，他大概已经忘记我了吧？”
　　“先不论头发，他只有记忆力似乎还满好的。”
　　“反正应该像是被炸过一样光溜溜了吧。”
　　库鲁纳转身背对。他并没有继续道谢，当然也没有付钱。
　　“……库鲁纳，我好久没听到拉费因这个名字了。”
　　“我也是。”
　　“我现在要去好好暍到醉。”
　　“随便你吧。”
　　库鲁纳拉着露珐的手走到外头。由于力道很强，使得她好几次差点向前扑倒。
　　“库鲁纳先生……库鲁纳先生……”
　　他无视于露珐大步走着。
　　“库鲁纳先生……那个……我会痛。”
　　“……抱歉。”
　　他放开了手，不过并没有停下脚步。
　　露珐轻轻揉着自己的手腕。
　　“请问……发生了什么事情吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是……关于拉费因先生的事情。在您老家听到事情原由的时候，库鲁纳先生也好像……”
　　“有啊。”
　　库鲁纳很干脆地回答。然而并没有继续说下去。
　　露珐刻意开了一个玩笑。
　　“难道是……您向他借钱之后就一直没还……”
　　“如果是这样就好了呢。”
　　
　　
　　他仰望着天空。云层逐渐变得厚重，天色开始阴暗了起来。远方传来乌鸦的叫声，已经差不多要天黑了。
　　“回去吧……”
　　“啊？”
　　“今天就到此为止？回公寓吧。无论如何得先把这个玩意看完才行。”
　　他向露珐挥了挥手中的大信封。
　　“回去之后，钱也应该送到了。”
　　“可是，那位是叫……霍佐纳先生是吗？应该是要去找那个人吧，不是说要比弟弟早点找出他们的下落吗？”
　　“我想把麻烦的事情留到后面。”
　　库鲁纳这番话里头，并没有特别想要抗拒的情绪。不过反倒使人觉得有什么隐情。
　　“收到钱之后就去买东西吧。好久没吃肉了，我现在很想吃，我可不想再用豆芽菜度日了。”
　　“啊……好的……”
　　露珐连忙回应。
　　在两柱精灵的眼前，地面正缓缓朝着他们接近。要是从毕雷尼斯的上空一口气降落，将会体验到定点轰炸的感觉。
　　“你要去哪里啊？”
　　莎莎雅询问着前方的海蒂。
　　“榭妮雅可能会在的地方。”
　　“你知道？你刚才不是说不知道吗？”
　　海蒂头也不回地说菩。
　　“不是很清楚，但我有想到几个地方。”
　　虽然莎莎雅也有试着推测，不过并没有头绪。海蒂就这么逐渐降落。
　　原本以为海蒂会降落在市区，不过没猜中。她就这么越过外环道路不断远离市中心。
　　最后，她降落在一栋废弃的大楼。
　　莎莎雅环视四周。
　　“这里是哪里？”
　　海蒂大致做了说明。莎莎雅发出像是很佩服的声音。
　　
　　
　　“哇!海蒂对这方面的事情真熟悉呢。”
　　“因为我当时也在场。”
　　娇小的上级精灵似乎很无趣地回答着。
　　这栋大楼破旧到随时都会倒塌。一眼就看得出来已经被弃置好几十年了，风化的状况也很严
　　重，到这个地步已经近乎是遗迹了。
　　海蒂与莎莎雅就像是要踢开化为沙尘的瓦砾般不断前进着。
　　她们走下崩塌的楼梯，钻过砖墙上的洞，对每一层楼进行确认。
　　“人的气息人的气息……人跟精灵的气息……”
　　海蒂嘴里这么嘟哝着。
　　“……没有呢。”
　　“没有呢。”
　　莎莎雅也点了点头。别说是有人生活过的感觉，连生命的迹象部感觉不到。无论是怎么样的废墟，只要有人在里头就会有“这样的感觉”，然而这里什么都没有。加上这里也没有生活所产生的垃圾，因此会让人认为这里不曾有人住过。
　　“这里不是你想到有可能的地方吗？”
　　莎莎雅询问着海蒂。
　　“是没错啦……唔──他们会来过这里应该也不奇怪。”
　　海蒂开始述说着自己的推测。
　　莎莎雅应和着她并且如此询问。
　　“的确，听你这么一说，他们会来这里也没什么好奇怪的。”
　　“对吧？”
　　“他们还在毕雷尼斯吗？”
　　“唔──”
　　海蒂双手抱胸开始沉思。或许是因为娃娃脸的关系，她看起来就像是烦恼着考试成绩的国中生。过了一阵子之后她开口说着。
　　“会不会只是还没来这里呢？”
　　“意思是他们正要过来？”
　　“没错。”
　　“那他们果然还在毕雷尼斯啰。要回去吗？”
　　“是要先回去啦……”
　　海蒂如此补充。
　　“不过我想他们一定会来这里，所以我想对那个家伙保密。”
　　不用说，“那个家伙”指的当然就是库鲁纳。
　　“莎莎雅，不管他怎么问，你都要当作不知道喔。”
　　“是可以啦……不过这样不算违反约定的吧……”
　　莎莎雅这句话的语尾讲得有些含糊。
　　她之所以会犹豫不决，是因为她曾经向库鲁纳放话说“精灵不会违反约定”。虽然装傻是否等于违反约定实在有些微妙，不过她在这方面有着洁癖。也就是“无论对方是个怎样的无赖，约定就是约定”。
　　“我并没有要你说谎，只是要保持沉默到时机成熟为止，总有一天我会说的。”
　　“什么时候？”
　　“这个嘛……总有一天啦。”
　　一百年之后的某一天也算是总有一天，海蒂如此补充着。
　　“我会适当地跟那家伙回报的，你不要讲话就好了。”
　　“我会的。我不擅长说谎。”
　　“没有要你说谎啦，只是拖延一下而已。”
　　海蒂如此强调之后，就说了声“先回去吧”，并且张开翅膀。
　　
　　
　　库鲁纳与露珐回到公寓没有多久，装着现金的包裹就送来了。虽然他的脑袋里浮现出各种要付的帐款，不过，还是先把那些全放到一边，要露珐“帮忙买吃饭的材料回来”。
　　露珐特地跑到这附近居民经常利用的超级市场买东西。这问店是一位叫做席莉的胖大婶经营
　　的，也是这附近唯一可以信赖的店。顺带一提，这里值得信赖的理由，是因为防止强盗抢劫的警备设施相当完善。
　　蓝发精灵买了大量的青菜回来。
　　“买那么多？”
　　“我想说海蒂小姐还有莎莎稚应该也会来……”
　　“啊──对喔，不过，只给她们喝水不知道能不能满足她们呢。”
　　“我想应该会请您还钱吧。”
　　对库鲁纳而言，他短时间之内当然不会还那些零钱。
　　露珐把昆布放进大锅子里头装满水，进行着煮火锅的准备工作。除了切青菜之外，也把买来的珍贵肉类切成一口的大小。
　　不久之后，传来敲门的声音。是海蒂与莎莎雅回来了。
　　“门没锁，自己进来吧。”
　　库鲁纳没去开门，而是在室内如此回应。会这样特地敲门就能看出那些精灵守规炬的一面。如果要找他的人是来讨债的，就会从深夜到清晨进行类似特殊部队的袭击了。
　　“我们去调查过了。”
　　海蒂一进门就如此说着。莎莎雅不知为何表现出坐立不安的样子。
　　“那真是辛苦了。现在正在做饭，吃了再走吧。”
　　库鲁纳把立住一旁的小饭桌搬了过来。
　　摆好碗之后，露珐说了声“做好了”并且端来了锅子。由于瓦斯被停掉之后还没有恢复，因此她是燃烧废弃木柴来生火的。
　　锅子里头不只有青菜、肉，甚至还放了丸子，是简单又具创意的一道火锅。由于在饭桌上头没办法保温，因此，诀窍就是要趁热享用。
　　开始用餐了。这对库鲁纳与露珐而言，实在是久违的一餐。
　　接下来的好一阵子，几双筷子忙碌地动着。
　　“……多些人一起吃果然好吃。”
　　露珐笑咪咪地说着。虽然眼镜都起雾了，她似乎毫不在意。
　　“精灵居然会觉得吃饭很快乐，你还真奇怪呢。”
　　听到库鲁纳这番话，露珐嘟起了嘴。
　　“很快乐的。就算是精灵，在实体化的时候也会跟人类一样吃饭的。”
　　“你这种会觉得快乐的感性实在是……”
　　“这很正常。”
　　“是喔。这　说来，你之前也曾经跟这样的阵容吃过饭呢。”
　　库鲁纳夹起高丽菜如是说着。他指的是之前梦幻乐谱的事件。
　　“记得那个时候也是跟钱有关吧？”
　　“你满脑子都只有钱呢。赶快把我借你的分还来啦。”
　　海蒂如此说道。
　　“别说得这么不通人情啦，会老喔。”
　　“你以为我几岁了，我可是上级精灵呢。”
　　“说到上级，榭妮雅是哪一种？”
　　“记得她应该是中级精灵吧。”
　　“除此之外，你还知道什么吗？”
　　海蒂稍微沉默了一下。之后她说道。
　　“啊……从你开始先讲啦。拉费因那边你有在调查吗？”
　　“已经有进展了。”
　　他含着筷子，从房间角落拉出一个信封，并且解开丝线打了开来。
　　“这是我从认识的情报贩子那边拿到的资料。不过我还没看过就是了。”
　　“你有认识情报贩子？”
　　“一个叫海因兹的家伙。”
　　库鲁纳开始阅览着文件。露珐电从旁边探头过来。
　　“……泰拉尼．拉费因．泰拉尼家的三男。虽然职业是神曲乐士，不过并没有在任何一间事务所工作，而是帮家里工作。现在的年龄是……我看看，十九岁吗？他是在去年通过神曲乐上的审核测验，毕业于克拉勒斯音乐学院……那不就跟我一样了？”
　　“库鲁纳先生是被退学的……所以应该是天差地远吧？”
　　“你很啰唆耶。他回到家里之后，好像马上就进行签约了……连榭妮雅的资料部有，难怪这　厚。我说海蒂……”
　　“什么事？”
　　海蒂吃着鸡肉如此回应。
　　“所谓的签约有办法这么快完成吗？”
　　“你也是神曲乐士吧，你不知道？”
　　“我不是乐士啦。不要对一个把上课当成午睡时间的人讲这种话、所以是怎样？”
　　“这就要看精灵了。有可能会相处很久之后才进行签约，也有一次就觉得满意的。人类也有所谓的一见钟情吧？一样的道理。”
　　“是喔。不知道拉费因的情形是怎么样呢。”
　　库鲁纳单手拿着文件，另一只手提起了一根葱。实在说不上有什么教养。
　　“那个……库鲁纳先生。”
　　露珐战战兢兢地问着。
　　“嗯？”
　　“关于拉费因先生的事情，您好像知道什么是吧……”
　　“我所知道的他，已经是十几年以前的事情了，而且也只是知道他的名字而已，并没有见过他。”
　　“是这样的吗？”
　　“算是吧。关于这方面你就不要深究了……喔？”
　　库鲁纳的视线落在文件的某个地方。露珐歪着脑袋问道。
　　“怎么了吗？”
　　“刚好在一个月之前，拉费因发生了一个意外。”
　　他重新阅读着相同的地方。
　　“是意外吧。住院住了半个月。”
　　“出了意外吗？”
　　“好像是帮家里出任务的时候一时大意的样子。不对……应该不是大意吧。虽然我认为是巧合，不过他被卷入了一场交通意外。”
　　“所以才会私奔？”
　　“大概吧。应该有什么原因才对……唔嗯。”
　　库鲁纳抬起头来，并且迅速把香菇送进口中。
　　“真好吃呢。”
　　“谢谢夸奖……”
　　露珐咚地低下头来。
　　“你只有在这方面很有天分呢。”
　　“嘿嘿……”
　　露珐害羞地笑了。
　　“这算不上是什么夸奖啦。”
　　说出这句话的么莎莎雅。
　　“所以海蒂，你们那边怎么样？”
　　“这个嘛──还不知道他们的下落。”
　　“这是当然的吧。”
　　“只不过，我所知道的榭妮稚，应该不会那么亲近人类才对。并不是讨厌，而是她只把人类当成是利用与被利用的关系。”
　　“啊──里头也有写到这个部分。”
　　库鲁纳再度看着海因兹给他的资料。
　　“这个榭妮雅好像有参加三国战争呢。似乎是佣兵部队的成员之一。”
　　“应该没错，不过并不是普通的战斗部队，而是用来牺牲的部队。”
　　“有这种部队？”
　　“有啊。那种叫消耗部队，负责潜入敌阵，强行完成侦查或是破坏了作之后就归队。只要有
　　一个人能够回来报告，无论死了多少人都算是任务成功。因为单人的战斗能力会影响任务的成功率，所以才会把精灵纳入编制。不过如果是编入正规部队，使得精灵的存在浮上台面的话会很麻烦，所以才把精灵列入佣兵的范围，有必要的时候就把整支部队从纪录上消除。”
　　“这还真是惊人呢。”
　　“人类老是想出这种鬼主意呢。”
　　海蒂像是打从心底厌恶般说着。
　　“你要批评人类的话我晚点再听。不过三国战争是很久以前的事了吧？”
　　这是一场发生在很久之前的大战。已经可以被编入历史了。
　　“对于精灵来说，就跟去年发生的事情一样。”
　　“所以说那个讨厌人类……应该说是排斥人类的精灵，跟拉费因订立契约了是吧？”
　　“战争结束之后，榭妮雅与其说是自甘堕落，不如说是过着荒唐的生活呢，记得她就是在那个时期遇见我的。”
　　“看这报告上面的写法，她是迷上了拉费因的神曲而签约的。”
　　“哎呀，这种例子很常见呢。”
　　“写这报告的家伙也没有亲眼目睹，所以也不知道是因为什么契机就是了……这个我要!”
　　库鲁纳就像是要潜入别人的筷子底下似的，以手指拿起鸡肉扔进口中。
　　“啊──那是我要吃的说……”
　　莎莎雅如此抱怨。
　　“呼哈哈，先抢先赢。”
　　“你啊，真的是从头到尾都很没出息呢。”
　　“只是这样而已，不需要这么说吧？莎莎雅不知道榭妮雅的事情吗？”
　　“海蒂比较清楚。我的话……没什么好说的。”
　　莎莎雅没有看着库鲁纳回答，她正在捞锅子里的肉。
　　“你也是库鲁纳小组的成员，还算是精灵至上主义现实派的吧？”
　　“两种都不是!我正常多了!”
　　“要是榭妮雅也因为战争留下不好的回忆，好像就很容易会成为精灵至上主义者了呢。”
　　“都已经跟人类私奔了，怎么可能会是精灵至上主义呢。”
　　海蒂插嘴这么说着。她只是想表达“这个家伙居然连这种事情都不懂”这句话。
　　“反倒比较接近人类至上主义。”
　　“精灵会有人类至卜主义也很奇怪吧？”
　　“既然人类有千百种，精灵有干百种也不奇怪吧。就算是精灵至上主义，也有一些是站在非实体化派的。”
　　库鲁纳歪着脑袋问:
　　“那是什么？”
　　“就是拒绝实体化啊。一旦成为人类的外型，连身体机能都会变成用人类来当基准了。刚才露珐不也说过，其实精灵也是可以吃饭的。”
　　“可是你们还是精灵啊？”
　　“是没错啦，简单举例的话就是这样，因为眼睛就只有脸上这两个，所以视线范围就会被限制在前方对吧？”
　　海蒂放下筷子指着自己的眼睛。
　　“这样不就看不到背后了？”
　　“本来就是这样吧？”
　　“这么一来很不方便的。有精灵认为，如果是这样的话，那些漂浮在空中的勃来都比自己好得多。不过因为勃来的智能很低，所以不想变成那个样子。既然这样还不如不要实体化，藉此得到全方位的视线跟无限的思考模武。”
　　“喔──这种说法满有趣的。”
　　库鲁纳相当佩服。他很难得有这种反应。
　　“那些家伙平常都在做什么？”
　　“谁知道？因为没有实体化，所以不知道他们在做些什么，现在他们的组织变成怎么样了我也不晓得，因为连我们也看不见他们。”
　　她拿起筷子夹出打结的海带。
　　库鲁纳无言以对。
　　“这样有意义吗？”
　　“这我就不知道啰。”
　　库鲁纳收回了刚才的佩服心态。精灵也有干百种，而且思考模武跟人类不太一样。
　　莎莎雅以手肘顶了顶海蒂，
　　“这么说来，不是还有一个废墟派吗？”
　　“啊啊，也有这种的呢。”
　　“那是什么？”
　　库鲁纳并没有漏听。海蒂有些犹豫之后如此说道。
　　“正确来说应该是废嘘理论。详细内容……哎，我就先省略了，不过在战争之前，的确有精灵秉持着这种思想呢。”
　　“内容是什么？”
　　“……不告诉你。”
　　“你这个家伙，小心我又要演奏了喔？”
　　“记得榭妮雅应该也曾经赞成过这种思想。我记得有听她说过。”
　　“这个废墟思想，至今也跟榭妮雅有关系吗？”
　　“……谁知道呢，我想应该没关系吧？”
　　“是吗……”
　　库鲁纳夸大语气如此说着。其实他原本想要继续追究下去，不过看到海蒂开始闪烁其词，他反而刻意不去追问。他不想执意这问害得她就此封口。莎莎雅看起来似乎也知道什么隐情，不过，以她的状况可能会忍不住发飙，所以库鲁纳一样没有追问。
　　他捞着已经所剩不多的锅底。
　　“明天也要继续调查．海蒂跟莎莎雅就继续沿着恻妮雅的那条线拔线索吧。”
　　“那你要做什么？”
　　莎莎雅问道。
　　“我跟露珐去调查拉费因那边。另外，我弟弟的事务所那边会行人来，也必须适当应付一下才行……”
　　外头忽然发出巨大的声响，
　　公寓旁边的那台公用电话铃铃作响，并且像是在催促似地不断响着。
　　库鲁纳与露珐彼此相视。
　　“……我去接。”
　　露珐走了出去。
　　库鲁纳从窗边采出头观察状况。露珐朝着公用电话走去，
　　“喂？”
　　库鲁纳只能勉强听到这个宇而已。露珐之所以没有自报姓名，是考量到对方有可能打错吧。
　　开始对话了。她好几次对着电话低下头。与其说是精灵，不如说这是人类常有的习惯。
　　露珐以手捂住话筒，并且挂回电话。接着，小跑步回到房里。
　　“库鲁纳先生，是‘莉玛&amp;葛雷斯公司’打来的。”
　　“现金包裹已经被我收下啰，就算要我还也不可能。”
　　“那个……那边的小组成员说，希望可以把碰面的时间提早……”
　　“啊？”
　　库鲁纳露出讶异的表情。