　　第三章
　　莎莎雅边生气着边往前进。她只要怒气涌上来，就会变得无法看清大局，只能专注在一件事情上。像现在她就甚至没有想到可以用飞的，就这么一直徒步走着。
　　“真是的，气死我了!”
　　说是自言自语也太大声了；
　　“库鲁纳居然会跟人类至上主义的人有交情!我真是看走眼了!不过……我好像也没有看好过那个人……我再也不会原谅他了!”
　　她所愤怒的对象不是墨资亚，而是库鲁纳。要发泄怒气还是找身边的人比较简单。她认为，在这种状况下，她的朋友露珐实在是很可怜。
　　“因为是人类至上主义，所以才会像那样逼着露珐做生做马吧。下次见面，我一定要好好修理他!”
　　她也是精灵，一般来说，要是打起来的话绝对比库鲁纳还要强。然而他拥有那个令人不快的麻烦音乐，要正面挑战实在是有些困难。
　　“那个家伙没有什么弱点吗。比方说不敢吃青椒，还是很怕别人提到他的双亲之类的……”
　　她很想抓到库鲁纳的把柄。这么说来，他的双亲到底在做什么呢？抚养他长大的好像是养父母的样子，那么亲生父母又怎么了？
　　住她思考着这种事情的时候，上空忽然有一个光点在闪烁。
　　她忽然想起了什么，张开翅膀连忙起飞，并且朝着那个发光物体飞了过去。
　　“芙蕾拉，芙蕾拉!”
　　正在飞行的一样是精灵。因为她对那双翅膀有印象，所以从远方就可以辨识。
　　芙蕾拉也察觉到了，因此降低了速度。
　　“原来……是莎莎雅吗？”
　　“太好了，追上你了。”
　　莎莎雅松了口气．
　　“库鲁纳先生怎么了，我有些事情正打算要找他报告一下。”
　　“我就知道是这样……那个，我觉得先不要见他比较好。”
　　芙蕾拉弧度优美的双眉稍微变了形状。
　　“为什么？”
　　“哎……总之有原因啦，会害你的心情变差的，不过并不是因为库鲁纳，而是因为他在的那个地方。”
　　废弃学校周边的治安不佳也是原因之一，不过主因还是在于墨资亚。毕竟他是人类至上主义者，对于非常自豪自己身为精灵的芙蕾拉而言，这件事情应该会令她不太太高兴，双方见面也不会造成什么正面的结果。莎莎雅不希望造成多余的事端，也觉得自己没有权利害得她感到不愉快。莎莎雅会这么想相当不错，但就某方面而言叫做烂好人个性，有时候也会被库鲁纳所利用。
　　不过完全不知道这种事情的芙蕾拉，仍旧想要继续赶路。莎莎雅连忙拦住了她。
　　“等一下啦。”
　　“干嘛？我要去回报库鲁纳先生交代我的任务，有事快说吧。”
　　“什么任务？”
　　“在私奔事件发生之前，拉费因跟榭妮雅好像有雇用神曲乐士。”
　　“他自己不就是神曲乐士了？”
　　“好像是找来帮忙打点私奔管道的。他们似乎是要去某个很远的地方呢。”
　　“他们委托的是谁啊？如果是在毕雷尼斯找的人，‘利玛&amp;葛雷斯公司’应该会有所耳闻吧？”
　　“我也有问过事务所，不过好像没有任何地方接过这样的委托。经过深入调查之后，才知道他们是跟托尔巴斯那边联系的。”
　　“那么是托尔巴斯的神曲乐士？”
　　“之后的部分就不清楚了。总之我要去报告至今知道的事情。”
　　因为她又想要继续赶路，莎莎雅赶快拦住她。
　　“总之啦……呃──我不是说过别去比较好吗？”
　　“请不要阻拦我。”
　　“我不是在阻拦，是为了芙蕾拉好啦。”
　　“你在说什么莫名其妙的话……”
　　两人之间的对话，变得有点快吵起来了。以芙蕾拉的立场，应该会觉得莎莎雅是在随便找藉口吧。
　　这次，正下方又发出光芒，某个精灵接近了过来。
　　“你们在做什么啊？”
　　是海蒂。她看起来也很匆忙。
　　芙蕾拉不耐烦地说道。
　　“莎莎雅不放我走，她说现在不要去找库鲁纳先生，真是麻烦。”
　　“咦？”
　　“她说会害我的心情变差。可以见到库鲁纳先生，我怎么可能会觉得不高兴呢，放我走吧。”
　　“喔……”
　　海蒂似乎心里有底了，她不经意飘过去挡住芙蕾拉的前进方向。
　　“别这样啦。芙蕾拉向库鲁纳回报之后，也会把事情转达给利格鲁斯吧？”
　　“嗯，那当然。”
　　“那么，我来帮你去通知库鲁纳吧。芙蕾拉就先回去事务所通知利格鲁斯。”
　　“可是……”
　　“这样子效率会比较好。不但不会浪费时间，也不会让你的心情变差。这个提议不错吧？”
　　“……”
　　芙蕾拉似乎颇为不满。会不满是当然的，因为她也想见库鲁纳：
　　不过她毕竟是以工作为重，海蒂这个提议的优点，她似乎也已经理解了。
　　“……那我先回去事务所了。”
　　“就这样吧。”
　　“利格鲁斯先生应该也正在进行搜索，所以我就这么留在他身边帮忙。海蒂，麻烦你确实转达给库鲁纳先生知道。”
　　她把刚才对莎莎雅说的事情重复了一次。
　　海蒂用力点了点头。
　　“交给我吧。”
　　“麻烦了。”
　　芙蕾拉让翅膀一翻，就朝着东方飞去了。
　　莎莎雅看着她的背影说道。
　　“刚才好危险……要是害闇夜宝石生气的话，一定会吃不完兜着走的。”
　　“别管这个，我知道榭妮雅的下落了。”
　　“……真的？”
　　海蒂充满确信地说着。
　　“嗯，‘荆棘榭妮雅’可能会在的地方。”
　　“是上次去的那里？”
　　“她还没有到那里。在要去那里之前，她先去了另一个地方。我们一起去吧。”
　　虽然海蒂这么说，莎莎雅却有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“其实啊，就是关于库鲁纳的事情。我满在意那个家伙的。”
　　“想办法让自己的脑袋维持正常吧:你这样不就跟芙蕾拉一样了？”
　　“不是啦，我是想要找出那个笨蛋的弱点啦。那个家伙居然会跟人类至上王义者有交情，害得我满肚子火，如果他有把柄的话找真想抓出来呢。”
　　“你好像变可怕了呢。”
　　“少啰唆啦。要是有其他方法可以调查库鲁纳的底细，我就……”
　　“但如果可以先找到榭妮雅跟拉费因，就可以给库鲁纳一个难堪喔。”
　　“唔……”
　　“既然这样，莎莎雅要不要跟我一起来呢？”
　　“哇啊!”
　　即使是在空中，她们也吓到下半身差点使不上力气。
　　不知何时，艾丝缇儿来到了她们的身边。
　　“我要去见一个知道库鲁纳先生往事的人。莎莎雅，要一起去吗？”
　　莎莎雅按着依旧跳得很快的胸口。
　　“……可以吗？”
　　“当然．我并没有什么守口如瓶的原则。”
　　“我还以为你站在库鲁纳那边呢。”
　　艾丝缇儿轻声笑着。
　　“我并不是任何人的敌人或是自己人。我只会基于好奇心而行动。榭妮雅的事情即使交给海蒂
　　单独处理也没问题吧？”
　　黑发精灵微微点了点头。
　　“莎莎雅，你的决定呢？”
　　“……哎，既然这样的话……”
　　莎莎雅同意一起走了。
　　“那我们走吧。海蒂，先告辞了。”
　　艾丝缇儿才刚说完，就微微收起翅膀迅速降落。莎莎雅连忙跟在她的身后。
　　“等一下，是要去哪里啊？”
　　“从这里直走的一个地方。我要见一位跟库鲁纳先生很熟的情报贩子。”
　　艾丝缇儿与莎莎雅降落的地方，是一个市容凌乱的地区。虽然库鲁纳与露珐来过了好几次，她们却是第一次来。
　　“就是那里了。”
　　艾丝缇儿仲手指着。
　　“我们走吧。”
　　“……这里好像满危险的？”
　　“不用在意啦。”
　　
　　[[IMG,f0ecb0f1c98677fdc0e8dd1de61071f4,325,500,44266]]
　　
　　我倒是很在意呢，莎莎雅如此心想。这个活了比自己还要长久许多的精灵实在是难以捉摸。难道胆子也会随着寿命增加而变大吗？
　　两名精灵走进了一栋老旧的大楼。这栋砖造的建筑物看起来似乎随时都会崩塌，给人的印象就像是把“安全”典当了一样。实际上，每次地震都会变形的大楼也在此存在着，不过，她们所在的地点，比起这附近算是比较好的。
　　她们朝着地下室走去，避开散落在各处的垃圾前进。地上甚至还有老鼠跟蟑螂的尸体。
　　(差劲透顶……)
　　莎莎雅不禁叹息。这里实在无法以精灵的美感来评断，就算是人类也会觉得这里很脏吧。这种地方真的会有人吗？
　　她们站在一扇有些肮脏的门前。在开门之前还是先敲了敲门。
　　里头是一间跟外头差不多凌乱的事务所。并排的橱柜或收纳惯就这么开着，文件也是散落在各处。
　　一名高大的男性躺在深处的长椅上熟睡，他的上半身有刺青，一看就知道跟正直、踏实这种字眼搭不上边。感觉好像还有酒臭味。
　　艾丝缇儿并没有因此退缩。
　　“叫醒他吧？”
　　“……先维持现状比较好吧？”
　　莎莎雅拉出一张钢管椅坐了下来。
　　她们并没有等待太久的时间。
　　“……是谁？”
　　从长倚那边传来了声音。
　　“你就是海因兹？”
　　莎莎雅以问题回答问题。
　　“没错。你是谁？要是就这么不回答也无所谓啦，不过五秒钟之后就会有弹幕对你说午安喔。”
　　仔细一看，长椅底下随意摆着一把散弹枪。
　　“莎莎雅。莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯。这边这位是艾丝缇儿。”
　　“喔──你就是莎莎雅啊。那边的姊姊长得还真标致呢。”
　　听他的语气，他似乎不认识艾丝缇儿。不过莎莎雅觉得这也是没办法的，像她自己要不是之前海蒂帮忙介绍的话，她也不认识艾丝缇儿。
　　莎莎雅继续说道，
　　“我们是库鲁纳介绍过来的。”
　　“……那个无赖啊。”
　　海因兹说完这个跟莎莎雅完全一样的感想之后就起身了，不过他没有拿起散弹枪。
　　“你们运气很好呢。虽然我不喜欢听到那家伙的名字，但是现在我暍醉了，平常的话，早就把你们轰出去了。”
　　他在脚边摸索了一阵子，取出一瓶已经打开的波本威士忌。
　　然后含着瓶口举头喝着。
　　艾丝缇儿说道。
　　“精灵也会喝醉呢。不过爱喝酒的精灵应该不多的。”
　　“……喔，你知道我是精灵啊。是听谁说的？库鲁纳吗？”
　　“是不是精灵一看就知道了。”
　　“哼。那你应该也知道我是情报贩子吧，有什么要事就赶快说吧。”
　　“想要稍微请教一下拉费因先生的事情。”
　　“全部的资料我部给库鲁纳了。”
　　“还有其他的。”
　　艾丝缇儿在海因兹面前摆了一叠钞票．他以眼神很快扫过了一遍。
　　“最近的精灵出手真阔气呢。”
　　“这也包含了其他情报的费用。”
　　“要问什么？”
　　“请告诉我们关于库鲁纳先生的事情。”
　　“……什么？”
　　“听说只要是你的话，就会告诉我们库鲁纳先生的事情。”
　　“混帐!”
　　海因兹狠狠丢下了这句话。
　　“我没什么可以说的，请回吧。”
　　“请告诉我们吧。”
　　“直接去问库鲁纳。”
　　“这就有点……”
　　莎莎雅也帮忙搭腔。
　　“我不要。因为那个家伙老是在弹一些怪音乐，耳朵会受不了的。”
　　“那个家伙讨厌神曲，忍着点吧。”
　　“所以才希望你把他变成这样的原因告诉我们啊。有弱点的话顺便讲一下。”
　　莎莎雅笔直凝视着海因兹。
　　“不过啊，老实说我根本不想管库鲁纳的事情，可是露珐还在那个家伙身边。我要她回来她也不回来，库鲁纳义不打算跟她签约，这样下去露珐太可怜了。为什么会变成这样呢……”
　　她是认真的。莎莎雅是露珐的好朋友，至少她自己是这么认为的。真的要签约的话，她希望露珐可以找一个更好的神曲乐士。就算把精灵至上主义放在一旁，她也是如此衷心期望的。
　　海因兹再度将酒瓶举高喝着。
　　“所以库鲁纳才会讨厌神曲。”
　　“为什么？”
　　“因为就是这么回事。”
　　他朝着喝光的瓶子啧了一声，然后任凭瓶子滚到地上。
　　“我并不是想要逼他去喜欢。”
　　“……你也是精灵吧？”
　　莎莎雅的这句话里刻意质疑着神曲的重要性，以及他这个精灵为什么会在这种地方。
　　海因兹以污浊的眼神看向她。
　　“是啊，不过，我并没有到处宣扬我是精灵就是了。”
　　“蓝皇冠号。”
　　艾丝缇儿忽然脱口而出。
　　“只要问你这件事，你就会顺便告诉我们很多事情吧？”
　　高大的精灵一瞬间拉下表情。
　　“……你居然知道这种无聊事呢。”
　　“跟库鲁纳先生有关吧？”
　　“是啊。想知道吗？”
　　“当然。”
　　海因兹从长椅上站了起来。他打开冰箱取出矿泉水的瓶子，然后打开瓶盖喝水。
　　“想要暍什么的话，你们自己拿吧。”
　　“我们会的。”
　　海因兹就这么直接坐在桌上。
　　“话先说在前面，海因兹这个名字是我的假名。”
　　“我想也是呢。”
　　“目前我不打算说出我的本名。不要误会喔，并不是有谁要追捕我，我只是想抛弃那个名字罢了。”
　　比起艾丝缇儿，莎莎雅的表情看起来对这件事情更感兴趣。
　　“真是稀奇呢。”
　　“距离现在……也对，已经是超过十年的事情了，我想大概有十二年了吧。当时的毕雷尼斯综合大学，有个叫做‘霍佐纳理论’的玩意。”
　　莎莎雅露骨地露出厌恶的样子，
　　“我猜那应该是人类至上主义的理论吧。激进的分裂思想。”
　　“你见过霍佐纳那个老伯了吧。正是如此，不过跟所谓的激进有些不一样。”
　　“为什么？精灵跟人类分道扬镳，这不就是激进吗？”
　　“看起来是啦。你应该见过霍佐纳那个老头吧，他有让你觉得不舒服吗？”
　　莎莎雅开始回想。那位老学者的态度虽然有点荒唐，却绝对不会瞧不起别人。
　　“……不会。”
　　“霍佐纳并不讨厌精灵，反倒还相当尊敬．甚至应还感谢精灵至今做过的事情。”
　　“那他为什么会是人类至上主义者啊？”
　　“因为他认为人类的历史，被精灵插手帮忙得太多了。”
　　突如其然的这番话，使得莎莎雅瞬间有些混乱。
　　“……那是怎样？”
　　“那个老头很有学问。或许所谓的学者都是那么回事吧，不过他一直勤于研究人类的历史，并且得出了某个思想作为总结。那就是‘人类太过于倚赖精灵’。”
　　“什么意思啊？”
　　“人类倚赖精灵，凡事都会请他们帮忙。目前的科技发展只能停留在这种程度，就是因为精灵太好心了。如果人类没有依赖精灵，而是只靠自己来发展文明的话，现在大概已经可以登陆其他的星球了吧。”
　　“怎么这样……”
　　“只靠白己的力量使文明延续下去。刚开始应该会原地踏步，不过累积的知识会带动急速的发展，藉以获得更为先进的技术。这就是霍佐纳的主张。”
　　莎莎雅沉默不语。艾丝缇儿则是早就没说话了，就这　兴致勃勃地听着。
　　海因兹所说的这番话，以及背后所包含的霍佐纳思想，莎莎雅也非常清楚。然而要以精灵的立场表达感想，还是会令她有所顾忌。
　　“霍佐纳理论在学界造成一股混乱。这是当然的，因为他主张没有精灵会比较好。”
　　“那当然啰，这根本就是种族主义了？”
　　“这你就错了。我刚才不也说过吗，霍佐纳很尊敬精灵，那个老头曾经说过‘人类被精灵拥在怀里，再怎么感谢也无能回报。然而，就像孩子总有一天会离开母亲，我们也应该要离开精灵才对。要爱戴精灵，但是不要依赖精灵。’这种话。”
　　海因兹的这番话，就像是一根剌扎进莎莎雅的内心。
　　“邻居就该用邻居的方武来对待。这是霍佐纳说过的话。我第一次听到这句话的时候，还觉得
　　‘这个家伙已经老年痴呆了’。不过把各种事情综观起来，这句话有着预料之外的分量呢。”
　　他叹了一口气，然后马上继续说着。
　　“真的要说的话，这种理论应该被当成过于激进的人类至上主义，成为被取缔的对象才对。然而霍佐纳理论的精髓在于不倚赖精灵，而是以非常平凡的方式彼此来往。这个思想本身是很稳健的，人类不倚赖精灵，精灵不被人类所引诱，他认为这才应该是两者之间终极的关系，而且对于人类或是精灵也都比较好。”
　　“在大学，他都在教这种事？”
　　“他在学会发表这个理论的时候，好像造成很大的骚动，不过只获得了一部分稳定的支持者。但如今已经全部当成没有发生过了。”
　　“为什么？”
　　“就是因为蓝皇冠号事件。”
　　海因兹如此断言，
　　他的眼神廷认真的。他没有伸手拿其他的酒，那股白甘堕落的印象也消失了。
　　“霍佐纳理论只不过是个理论而已。这是当然的，因为那只是历史的考察。然而信徒们却尝试着去实践。”
　　“……他们要怎么实践？”
　　“创造文明。他们计划迁徒到一个没有精灵的岛屿。”
　　“……”
　　“这个世界很大。精灵的密度很小，甚至没有精灵的地方也确实存在，这些人想要在那种地方
　　建立一个社区。虽然霍佐纳自己就很反对，不过信徒们真的调度了一艘船准备迁徙。这艘船就是
　　蓝皇冠号。”
　　海因兹的视线在瞬间动了一下。
　　凌乱的桌上有一张褪色的剪报。上头似乎画着一张线画，旁边则是某个组织的徽章。
　　“乘客加上船员共有──百二十名，所有人都想要实际验证霍佐纳理论。”
　　莎莎雅一半惊讶，一半则是无言以对。
　　“只有一百二十个人想要做什么？何况要是只有一、二十年根本就不知道能有什么发展吧？”
　　“他们打算在迁徙之后，在当地生活一百年、一千年吧。当时的霍佐纳理论就是这么具有魅
　　力，使他们不惜如此实行。他们在蓝皇冠号装载大量的物资，并且在某天早上出航。不过运气不
　　好，当天有一个大型的低气压迅速接近中。”
　　这个时候，莎莎雅才想到剪报上头的是气象图。
　　“海上狂风暴雨，蓝皇冠号在波涛翻弄下，船身各处都进了水，并且倾斜摇晃到再也无法恢复正常航行。要不是船舶管理局的值日官以防万一特别询问，这艘船就会在不为人知的状况下沉没了。”
　　“那么，有被发现吧？”
　　“是啊。不过暴风雨实在太大了，几乎没有办法派出救难船。勉强能够出动的就只有沿岸警备队的精灵班……就是我当时所在的单位。”
　　海因兹露出讽刺的笑。莎莎雅不禁认为这个精灵似乎是第一次对着她笑。
　　“当时正在待命的我马上就出动了。当天的精灵只有我一个。因为天候不佳没办法带契约乐士一起去，所以只有我支身前往。因为听到船上都是人类至上主义者，其实我也有点抗拒的想法，不过，我还是希望尽可能救出更多的人。”
　　“……”
　　“在我正下方的蓝皇冠号已经即将沉没了。乘客们拚命不让船沉下去。我为了救他们而降落在甲板上，这时，你认为他们说了什么？”
　　莎莎雅没有回答。内心深处的某个预感，使她犹豫若是否应该回答。
　　“不需要帮忙。他们是这么说的。”
　　“这是怎样……”
　　在莎莎雅要继续咒骂下去之前，就被海因兹阻止了。
　　“等──下喔，他们并不是因为我是精灵而讨厌找才这么说的。”
　　“……这是什么意思？”
　　“我们会靠自己的力量得救，麻烦请勿插手，那些人是这么说的。我一开始也很惊讶，惊讶于他们居然这么讨厌精灵。但是事实并非我所想的那样，他们并没有把我当成凶神恶煞，反而努力表达他们的好意，甚至还对我道谢。‘谢谢您过来拯救我们，可是我们希望可以靠自己的力量想办法，总之请您拭目以待吧’这样。”
　　“那时候不是暴风雨吗？”
　　“是啊。”
　　“船快要沉没了对吧？”
　　“是啊。”
　　“即使如此，也不需要精灵的帮忙？”
　　“没错。”
　　“笨蛋!”
　　莎莎雅不由得如此喊着。
　　“你就这么坐视不管吗？”
　　“我是打算救他们啊。毕竟那艘船怎么看都快要沉没了，但是我被他们的气势盖过了，总之，
　　我没有办法接近……不对，他们并没有拒绝。我看见的是‘请让我们靠自己的力量得救’这样的意
　　志。那并不是恶意，而是一种光辉。只有执着的时候才会发出的光辉。”
　　“那你出手救他们不就好了？不管他们怎么说，人类只要得救一定会有所感谢的。”
　　“没错，你的说法是对的。毕竟如果只有嘴里说说，他们就像是个新兴宗教一样呢。为此失去生命的话，实在是再愚蠢也不过了。可是我却无法动惮。在那个瞬间，我的身体僵硬得什么忙都帮不上。”
　　海因兹就像是要挤出声音般说着。惋惜与放弃的感情在语句中交错。
　　“结果蓝皇冠号沉没了。到最后乘客们还叫我赶快避难。乘客与船员全部死亡，被大浪打中的我也全身湿透。”
　　“我回到本部之后毫不隐瞒报告了一切，造成上头很大的骚动。因为，不只是有超过一百人丧生，他们还拒绝精灵的拯救。这件事情甚全传到学界，使得霍佐纳理论被视为危险思想而被抹杀。霍佐纳老伯接受处置离开了大学，虽然上头并没有要我辞职……反正啊，我已经不想继续待在沿岸警备队了。”
　　他叹了长长的一口气。高壮的身躯似乎变得小了一号。
　　“之后的我就与酒为伍了。”
　　沉默支配了室内。
　　在这个狭小阴暗的中间里，降落了沉重的帐幕。就像是想要说话的瞬问就会整个爬到身上，那是一股令人沉重到喘不过气来的感觉。甚王无法扭身挣脱的难受空气。
　　“……我是可以理解啦。”
　　莎莎稚好不容易开口说着。
　　“是可以理解啦，可是这是怎样啊？为什么要死人呢，为什么会变成这个样子呢？”
　　不知不觉，她从椅子上探出了上半身。
　　“活着应该比死去来得好吧？无论是谁都是这样的吧。像我们虽然长寿，但是不会想要消失，所以才会努力活在当下。可是，为什么那些人类，会把精神看得比身体重要呢？倚赖精灵的力量有什么关系，根本就不用客气吧，本来就是这个样子的啊。只靠自己的力量完成事情，真的有这么高的价值吗？人类是怎么同事啊？”
　　“不知道。我也曾经重新自问过了。自问人类究竞是什么样的生物，我们精灵做了什么，又是为了什么而存在。知道那个事件的家伙们，我想应该都跟我思考过类似的事情吧。”
　　海因兹的这番话里头充满无力感。
　　汹涌的海面、倾斜的船只、努力想要得救的人们。他亲眼目睹了这一切，然而却无法帮助他们，就只能静静地看着，无法对这些拚命抵抗的人们提供协助。
　　莎莎雅重新坐回铁管椅子上。
　　“根本就不会有答案……”
　　“一点都没错。所以霍佐纳理论跟蓝皇冠号事件一起被湮灭了。并不是因为危险之类的理由，而是想要刻意不去正视某种无从得知的事物。”
　　这应该是正确的行动吧。
　　人类拒绝精灵而死亡。虽然乍看之下令人皱眉，然而背后却隐藏着更为深刻，更加需要探索的事情。其中包含着可以撼动人类与精灵关系的某种要素。
　　至今的价值观将会瓦解。人类或是精灵都不会愿意见到这种事情。将其“当作没发生过”是一种本能，即使并非当事人的莎莎雅也能理解这件事。
　　“这个事件就到此为止了？”
　　“是啊，因为谁都不愿意回想起这什事，所有的相关人士部守口如瓶。这不是强制的喔，而是自发性的。然而在这个世界上，却存在着被他们遗留下来的亲人。”
　　“那是……”
　　“是库鲁纳。”
　　这次莎莎雅真的吓到了。被埋葬的蓝皇冠号事件，没想到库鲁纳居然是相关人上之一。
　　“库鲁纳的父母似乎也搭上了蓝皇冠号。我知道的时候也吓了一跳呢。”
　　“……那么，那家伙是人类至上主义，也是霍佐纳理论的信徒？”
　　“应该不是。虽然他曾经就读什么克拉勒斯音乐学院学习神曲，但反倒像是想跟死去的双亲走不同的路。”
　　“应该还有吧……”
　　艾丝缇儿缓缓地，像是要诉说着什么般说着。
　　“其他被遗留下来的亲人。”
　　“是啊……就是拉费因。泰拉尼．拉费因也是死者的亲人之一。泰扯尼的次男是霍佐纳理论的信徒，似乎是个优秀的学生。拉费因也一样进人了克拉勒斯音乐学院就读，大概是因为他对霍佐纳理论有所反弹，反倒想要成为神曲乐士，增加人类与精灵之间的联系吧。”
　　“可是我听库鲁纳的弟弟说，库鲁纳只读到一半就放弃了。拉费因则是有顺利毕业。”
　　“大概是库鲁纳的身上发生了什么事情吧。所以他才会想要抛弃神曲。原因并不在霍佐纳老伯身上，虽然他现在也变得讨厌神曲了。”
　　“您知道是什么原因吗？”
　　“不知道。没有骗你，是真的，我不知道。”
　　海因兹摇摇晃晃站了起来，回到长椅那边躺下。
　　“连我都不知道露珐为什么会被库鲁纳吸引。不过，要治好他讨厌神曲的毛病，可没有那么简单喔。”
　　艾丝缇儿与莎莎雅都没有说话。
　　最后只有银发精灵再次开了门。
　　“库鲁纳先生与拉费因先生……你觉得他们见面之后会怎么样呢？”
　　“什么？”
　　“他们都遭遇过相同的事件，其中一个人舍弃了神曲，另一个人则是得到了神曲。这两个人之间会有什么共通的因素吗？”
　　“……我不知道。”
　　“拉费因先生爱着神曲，爱着精灵，甚至为此而私奔。可是库鲁纳先生却一直拒绝着神曲。这是很大的差异呢。从这两个人的身上，你觉得可以看见什么呢？”
　　“……我从来没有想过。”
　　“我很想看看呢。”
　　“嗜好真差呢。”
　　“我想看看他们两个人的色彩，以及接下来会出现的可能性。”
　　海因兹以逐渐失去力道的眼神看向她。
　　“……这样会是什么好事吗？”
　　“是的。”
　　“会是可以将蓝皇冠号事件抛到脑后的事情吗？”
　　“……是的。”
　　“……我可不相信啊。”
　　艾丝缇儿轻轻说广声“我想也是”。
　　“话说到这里为止。我想我说的情报价值已经比收的钱还多了。”
　　“……很够了。”
　　莎莎雅如此回答。这番话的确是非常超值。
　　艾丝缇儿从椅子上起身准备离开房问。莎莎雅也站了起来。她希望尽快走到外头呼吸不一样的空气。
　　在准备开门的时候，长椅那边传来了声音。
　　“……莎莎雅，你有看过人类的意志吗？”
　　“……什么意志？”
　　“拒绝我协助的人们全都没有放弃。他们真的是想依靠自己的力量突破难关。不是藉由精灵的力量，而是人类的力量。他们当时倾尽全力奋斗。虽然有人说这是基于宗教因素，不过，那种行为跟盲从的信仰不一样，是一种即使用爬的也要前往高处，是一种人类才做得出来的行为。你就试着去看一次吧，你将会知道我们的力量只是表面上的，精灵在人类的面前根本就是无力的存在。”
　　海因兹目前的表情无人能知。然而在这番话的字里行间，透露出他离开沿岸警备队，成为一个普通的情报贩子饮洒度日的理由。
　　“那场暴风雨打败了人类:然而总有一天，人类只靠本身力量超越任何闲难的日子将会来临……你会这么认为吗？”
　　莎莎雅就这么背对着他摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　“我想也是……那位大姊会看到什么样的可能性呢？”
　　她打开门走了出去。
　　海因兹就再也没说什么了。
　　海蒂在上空盘旋一阵子之后，着陆在与目的地有一点距离的地方。
　　她稍微眺望着对面的建筑物。
　　居住在这里的是从以前就定居在这里的人。有些人甚至从三国战争之前就住在这里了，会让人觉得这里真不愧是最古老的都市毕雷尼斯，到处部存在着这样的地区。
　　然而只有这里不同。战争时期的建筑物几乎都没有留下来，而是在激烈的战争里遭到破坏，幸存的大部分也是在战后就被拆掉重建，还留到现在的跟遗迹没什么两样。
　　海蒂所眺望的并不是遗迹，是随处可见的古老建筑物。原本这里应该是跟她完全无关的地方。
　　然而海蒂知道，这里是战争当时所建造的建筑物。当年被军方雇用的“她”，曾经攻打过这个地方。
　　她不动声色地接近过去，沿着已经老朽的楼梯往上爬。
　　并且打开一扇看起来满新的门。
　　这是个不太大的房间，窗户也很小，几乎没有家具，只有放在墙边的一张床。
　　有人躺在那张床上，旁边还有一位看来温柔的青年陪伴着。
　　青年像是要跳起来似地站了起来。
　　海蒂先发制人地说着。
　　“你就是拉费因吧？”
　　“……你是谁？”
　　“海蒂。”
　　她报出名字之后，未经允许就进入房里，并朝床边走去。
　　“等、等一下!”
　　“榭妮雅。”
　　海蒂如此呼唤着。
　　“荆棘榭妮雅，为什么你会在这种地方。你这样还算是当年害我的所属部队遭到毁灭性打击的那个榭妮雅吗？”
　　“……海蒂．邬尔……”
　　躺在床上的榭妮雅，发出了微弱的声音。
　　“死神来访了……”
　　“并不是。”
　　海蒂低头看着床。
　　实在是难以正视。因为无法获得神曲，眼窝已经变得凹陷。开口的时候经常会伸出舌头，看得出她相当饥饿。
　　“在战争里的对峙，已经是往事了吧？”
　　“真没想到……你会知道这里呢……”
　　
　　[[IMG,37bdb9776cbdcac84df9de3cc57d7d6c,328,500,37864]]
　　
　　“因为这是你所属消耗部队的出击地点。我认为你会来这里的可能性很高。”
　　“……记得你不是被精灵至上主义什么的拉拢了吗？”
　　“因为很多原因啦。”
　　海蒂将视线投向拉费因。
　　“泰拉尼家在找你喔，还雇人来找。”
　　“他们要你把我们带回去吗？”
　　“并不是我，而是另一个人……不过以那个家伙的说法，我好像也是他的组员就是了。”
　　她的视线回到了榭妮雅那里。
　　“没办法动？”
　　“不只没办法动……也不能动……”
　　榭妮雅轻声说着。
　　“比起随便外出……这里比较……安全……何况，我的身体……这个样子……”
　　“一不小心就会被找到的。而且我已经找到了。”
　　“也对……咳咳!”
　　拉费因连忙来到她的身边轻抚她的胸门。
　　“谢谢您……拉费因先生……”
　　“振作一点，榭妮雅……”
　　“好的……”
　　海蒂一直看着他们的这个样子。
　　“荆棘榭妮雅居然会用敬语？”
　　“……很奇怪对吧……可是……就是这么回事的……能够服侍……跟我签约的拉费因先
　　生……”
　　然后她努力笑着说道。
　　“契约……很好喔……”
　　“……有这么好吗？”
　　在痛苦的喘气中，榭妮雅勉强挤出笑容。
　　“是的……拉费因先生的神曲……真的太棒了……能够遇见他……真的好幸福……第一次听到的时候……令我心醉神迷……”
　　“你变了呢。”
　　“我变了。光是那一首曲子，就让我抛弃了废墟理论……想要听拉费因先生的神曲……想要永远感受着拉费因先生的神曲……被拿来当作战争的棋子，一直自暴自弃的我……居然可以成为契约精灵……好幸……福……”
　　“已经随时会暴走了吧，不重新调律吗？”
　　榭妮雅缓缓摇了摇头。
　　“因为这是……背叛的行为……我发誓效忠拉费因先生以及拉费因先生的神曲……没办法
　　的……不过……这是我自己选择的路……拉费因先生有说过要解除契约，可是我不愿意……我想要独自离开泰拉尼家……可是，拉费因先生也不答应……所以……我们就……”
　　她的呼吸非常急促，然而有时候会极端的浅，看得出症状有很严重了。
　　“这里并不是你们的目的地吧。”
　　“嗯……”
　　“是那里吧。之前战争的时候，你的消耗部队攻打的那个目标。现在那里已经荒废了。”
　　“我知道……可是……只有那里有可能了……”
　　海蒂绷紧了表情。
　　“……我知道了，那就走吧。我陪你们去。”
　　之俊她转身看向拉费因。
　　“你还能走吧？”
　　“当然了。但你为什么要帮我们？你不是来抓我们的吗？”
　　“刚才不是说过了吗，那是另一个人接的委托。”
　　海蒂回想起很多事情，在差点啧出声音之前说道。
　　“我想要让那个家伙大吃一惊。”
　　已经是傍晚了。天空逐渐变成了橙色。虽然气象预报说明天是晴天，不过也有特别提醒过，这附近只要天黑就会很冷。
　　库鲁纳与露珐，在废弃大楼的正下方抱着膝盖。
　　“唔──感觉已经变冷了呢，这是怎么回事？”
　　“我认为这是……没办法的。”
　　“我可不想这么认为啊。”
　　“因为这附近，什么东西都没有啊……”
　　正如露珐所说的。这附近是战争的遗迹。
　　当年这里也有满多的设施，他们身俊的大楼就是遗址之一。然而有生命存在于这里，已经是很久之前的事情了，如今这里只剩下逐渐在荒野中老朽毁坏的建筑物而已。
　　“艾丝缇儿那个家伙，说什么拉费因他们会来这里，该不会是骗我们的吧？”
　　“我想她应该没有埋由骗我们啦……”
　　“要是我们被骗了要怎么办啊？刚才运气好所以搭到便车，可是这种地方连计程车都不会经过的，我们没有方法可以回去。”
　　“我……可以用飞的……”
　　“喂，你该不会想要自己回公寓吧？”
　　“如果要带着别人一起飞，会很重的……”
　　“喂，你这样也算是仆人吗!”
　　他把手指伸进露珐的嘴里，并且朝两旁一拉．
　　“唔咪咪咪咪咪……I
　　“坦种处罚方武也差不多玩腻了呢。演奏声音果然才是最好的。”
　　基本上他外出行动的时候都是两手空空，现在他的口袋里也只有零钱而已，不过，只有单人乐团还是非常宝贝地带来了。
　　“请不要这样啦──”
　　“等我玩够了就会停……喔!”
　　他拔出了手指。露珐连忙揉着自己的脸颊。
　　“有人来了呢。”
　　库鲁纳从废弃大楼的暗处悄悄探头看着。
　　海蒂缓缓着地了。
　　她左手抱着榭妮雅，右手抱着拉费因。虽然海蒂个子娇小手腕也很细，不过还是把他们带来了这里。
　　“真厉害呢……海蒂……”
　　“也没有多厉害啦，因为我的手已经麻痹了。”
　　海蒂把两人放了下来。拉费因搀扶着榭妮雅的身体。
　　“如果只靠你们两个，不知道要花几年才能来到这里吧。真希望你们可以感谢一下。”
　　“我当然……很……感谢……”
　　“……还是算了。感觉像是我要跟病人收钱一样。”
　　顺带一提，如果带你们来的是库鲁纳，大概就会真的收钱了。她在心中如此补充着。
　　榭妮雅说话的声音好像又变得微弱了。
　　“……真的是……非常抱歉……拉费因先生……请到……地下室……”
　　拉费因走向往下的阶梯。海蒂也跟了过去。
　　阶梯很陡，一个不小心似乎就会踩空，
　　“打开……那里……”
　　拉费因打开了门。
　　这是一个摆放药瓶的房间。大概是储藏室吧，有好几个已经十分老旧的柜子。
　　“这里是……军方研究所……进行着精灵的研究……操纵精灵的药、让精灵沉睡好几年的药……还有，抑制暴走的药……”
　　榭妮雅全身都因为汗水而湿透。
　　“因为是……不合法的……秘密设施……我们的袭击……虽然……成功了……可是又被抢回去……在不断抢攻这里的时候，战争就结束了……”
　　“那时候很无奈呢。”
　　海蒂喃喃地说着。
　　“是啊……就像是一场闹剧……不过……拉费因先生……药呢……”
　　“咦……”
　　“药……还有吗？”
　　拉费因朝着柜子走去，然而那里什么都没有。虽然有一些像是文件的残骸，不过没有瓶罐之类的东西。
　　“榭妮雅……”
　　“没有……吗……”
　　榭妮雅以虚弱的声音爆出笑声。
　　“哈……哈哈哈哈……果……然……”
　　海蒂轻声说道。
　　“榭妮雅……你早就知道了吧。这里……”
　　“是啊……不会有药的……虽然好像有在研究，但是不可能做得出来的……我只是想要求个慰藉而已……真像个笨蛋……唔!”
　　榭妮雅紧抓着自己的胸口。
　　“呃……啊……”
　　“榭妮雅，振作一点，榭妮雅!”
　　拉费因摇晃着她的身体。
　　“不……不可以……拉费因先生……快到外面……海蒂也是……”
　　“振作一点啊!”
　　这个时候，门随着沉重的声响打开了。
　　踢开老旧铁门的是库鲁纳。他跟露珐一起冲进了地下室。
　　“找到啰!不准动!乖乖束手就擒……不对，成为我的奖金吧!……喔？”
　　没有人在听库鲁纳说话，连露珐都无视于他：
　　全员都在凝视着榭妮雅的变化。
　　“怎么了？”
　　她的身体在颤抖，个明显但是非常剧烈。微弱的呼吸越来越激烈，变成大口大口地喘气。
　　背上长出了四枚翅膀，持续反覆地闪烁着．看起来像是即将消失的时候，又会忽然耀眼发亮，然后再度变得模糊。
　　“啊……啊……啊!”
　　榭妮雅的口中发出了声音。音质是沙哑的，跟至今完全不同。她的头发变得凌乱，从身体内侧逐渐涌出热气。
　　她的眼睛发出红色的光芒。就像是将恶意与杀意浓缩之后而发出的，看起来光芒宛如在颤抖。她的双眼完全就是正在徘徊寻找猎物的野兽。
　　榭妮雅进入了暴走状态。
　　库鲁纳变得畏缩。他大概没有看过这种状态的精灵吧．
　　露珐也跟他一样慌张，
　　“怎么办，库鲁纳先生!”
　　榭妮雅充满疯狂的眼神贯穿了库鲁纳，使他的背脊不禁发寒。
　　“……逃吧!”
　　他拔腿就跑。要爬上一楼的时候他又回到房内，然后拉着拉费因再度狂奔。
　　“快到外面!在这种地下室挡不了的!”
　　“要挡……库鲁纳先生，您有带武器吗？”
　　“我有这个!”
　　他说的是单人乐团。
　　库鲁纳与拉费因，还有露珐跟海蒂都冲上阶梯，简直像是连滚带爬冲出了废弃大楼，
　　真的差点跌倒的库鲁纳操作着单人乐团。乐器随着没有上油的摩擦声响展开。
　　他抓着三味线的前端，将乐器反过来拿。
　　这个单人乐团可以当作钝器来使用。应该说被拿来当成钝器的次数比较多。三味线的琴身贴有铁板，简直坚硬到了不必要的程度。
　　“好啦，尽管来吧!”
　　一片寂静。阶梯那里没有动静。
　　“怎么了？”
　　在他倾首思考的下一瞬间。
　　废弃大楼的墙壁随着轰声被破坏。
　　视界被粉碎的建材与尘埃充斥，变得不大清楚。然而在另一头，明显浮现出一对闪耀的双眸。
　　“呀啊!”
　　库鲁纳发出了尖叫声。
　　“库鲁纳先生，您不是要奋战吗？”
　　“办不到办不到!有什么办法可以阻止暴走吗？”
　　拉费因摇了摇头。
　　“没有……唯一的方法只有演奏，可是我的手指动不了……”
　　“看吧，我们先溜吧!”
　　不过榭妮雅比任何人都先采取行动了。
　　她以不像是暴走，或者正是因为暴走才会有的，肉眼根本看不见的速度穿越飞尘绕到后面，然后举手一挥。
　　强人的风压使得库鲁纳与拉费因就这么被卷到空中之后落下。
　　“库鲁纳先生!”
　　露珐大声喊着，但却没有回应。
　　看胸口还有微微起伏，应该是还有呼吸，只是昏过去了而已。拉费因也同样失去了意识。
　　榭妮雅还在挥动着手。
　　她似乎正在胡乱发动攻击。总之她是想要先攻击拿着武器的库鲁纳吧，之后就是正如所见看谁倒楣，无论是枯树或是石壁部接连遭到破坏。
　　“露珐……没办法了，反击吧。”
　　海蒂如此说道。
　　“……可以吗？”
　　“她是暴走状态的精灵，既然没有演奏者，就没有其他的方法了。”
　　海蒂的手开始发光，出现了精灵雷。
　　“哼!”
　　精灵雷成为光球冲向前方。
　　榭妮雅察觉到了。然而她并没有要躲开的意思，只是举起手向前伸直。
　　光球被弹开了，雷光闪耀。
　　然而榭妮雅的身体毫发无伤。海蒂紧咬着嘴唇说道。
　　“露珐，拿下眼镜+”
　　“咦……”
　　“要是不解放你的力量，我们打不赢的。”
　　“……好的……”
　　露珐缓缓取下了眼镜。
　　咻。感觉周围的空气部朝着自己集中，蓝发像是蕴含了生气般上扬。高昂感包裹着手脚以及全身，隐藏在内心深处的杀意开始涌上、
　　露珐的真面目，虐杀精灵正准备发挥自己的力量。
　　她吸了口气，双手都出现了精灵雷。然而并不是白色的光芒，而是深蓝色的。
　　“喝啊啊啊啊!”
　　露珐放出了精灵雷。精灵雷先是稍微上浮，随即高速向前奔驰。
　　榭妮雅飞了上去．她察觉到要是被正面击中绝不是开玩笑的。
　　“竟敢跑!”
　　露珐也跳到了空中，来到比榭妮雅还高，可以从上方压制的位置。
　　“喝啊!”
　　她继续发射出精灵雷。蓝色雷光的集团打向暴走的精灵。
　　嘎啊啊啊……
　　榭妮雅发出了吼声，并且让光芒笼罩自己的身体。
　　“!”露珐的惊讶并没有化为叫声。榭妮雅制造的精灵雷居然成为防护罩的形状，挡住了蓝光
　　
　　[[IMG,a63cd2da85ef85d7667660226c504625,321,500,46033]]
　　
　　的攻击。虽然防护罩还是消灭了，但榭妮雅却平安无事。
　　(居然会这样……)
　　露珐着地后马上翻身闪躲攻击。此时榭妮雅的精灵雷打了下来。
　　不只是露珐，海蒂也正在与榭妮雅战斗。虽说是处于暴走状态，不过榭妮雅判断状况的能力真的很不错。
　　(难道说……她还残留普些许的理性？)
　　或许可以从那里找到解决之道。只要可以抑制她的暴走，榭妮雅应该不会就这么完全失去理性吧。可是要怎么阻止她？
　　攻势越来越激烈了。如果只看威力的话是露珐占上风，然而榭妮雅的攻击根本就不计后果，因此非常具有破坏力。但是再这么下去的话，她迟早会因为消耗殆尽而消灭吧：
　　(要想办法……!)
　　由于榭泥雅是胡乱进行攻击，要毫不抵抗接近过去是下可能的，然而这边的攻击大都已经被她看穿了。
　　(该怎么做……!)
　　榭妮雅忽然转移了攻击目标。她打算要给那个昏倒在地的人致命一击。
　　她的手中出现了光球。“库鲁纳先生!”榭妮雅的手挥了下去。下一瞬间。一道比任何精灵都还要大，还要强力的精灵雷打了下来。“呀啊!”露珐、榭妮雅以及海蒂都被震飞了。蓝发精灵落在瓦砾堆上，就这么失去了意识。
　　“还好吧？”
　　一个熟悉的声音使露珐醒了过来。
　　她缓缓坐起身子。在她身边的是艾丝缇儿。
　　“我……”
　　“请放心吧。”
　　银发精灵温柔地，像是不要刺激到她似地放低声音。
　　“大家都平安无事。”
　　“库鲁纳先生他……”
　　“虽然还没醒来，不过他没事的。”
　　仔细一看，他就躺在自己的旁边。
　　在稍微有一点距离的地方，莎莎雅正在照顾着海蒂。她似乎也没有受伤。
　　不知何时眼镜已经戴在睑上了。露珐转头左右张望着。
　　“……榭妮雅小姐跟拉费因先生呢……”
　　“在那里。”
　　榭妮雅横躺在草地上，拉费因则是寸步不离陪伴着她。
　　“因为她暴走了，不得巳只好让她暂时昏迷，所以她还活着。”
　　“不得已让她昏迷……那道精灵雷是艾丝缇儿小姐的？”
　　艾丝缇儿没有回答，只是朝着拉费因走去。
　　青年向她点头致意。
　　“……谢谢您的帮忙。”
　　“事情还没有结束。”
　　艾丝缇儿说道。
　　
　　[[IMG,10f7553463816a6e299ebcf697ed72be,325,500,38230]]
　　
　　“她只是暂时昏迷而已。虽然阻止了她的暴走，不过无法给她神曲的状况并没有改变，只是把面对问题的时问延后罢了。”
　　“这我知道。”
　　拉费因很有力地回答着。
　　“我们其实并不期待真的会有阻止暴走的药。我想应该是不会有的……之所以会刻意来这种杳无人烟的地方，也是为了在榭妮雅暴走的时候不会造成危害。”
　　“那么……你要怎么做呢？”
　　“维持现状。”
　　他如此断言。
　　“榭妮雅醒来之后应该又会暴走吧，我不想要把这样的她委托给警察处理。既然这附近一直部是荒野……”
　　“要在这里生活吗？身为人类的你做得到吗？”
　　“……只要有个屋顶避雨就行了。我会永远待在榭妮雅的身边，签约的时候我就这么说过了。至今她总是回应了我的期待，这次轮到我了。”
　　“……这是非常辛苦的事情喔。或许……你也会死的。”
　　“这也没办法。因为我没办法阻止进入暴走状态的她……”
　　艾丝缇儿轻轻叹了口气。
　　“还有另一个方法。”
　　“咦？”
　　“以非常优秀的神曲来安抚她。不过在最后，榭妮雅自己应该还是需要重新调律就是了……”
　　“可是我已经无法演奏神曲了……”
　　拉费因的身体已经再也无法演奏神曲了。何况他现在并没有带单人乐团。
　　艾丝缇儿说道；
　　“我有一个人选。”
　　“唔喔!”
　　库鲁纳醒了。几乎就像是机关弹簧一样跳了起来。
　　“糟了，暴走的精灵……哎呀？”
　　他终于理解到自己刚才是倒在地上的。露珐就在他的身边。
　　“喂，露珐，现在是什么情形，榭妮雅呢？”
　　“没事了。不过她现在……不在这里就是了。”
　　“为什么？”
　　“艾丝缇儿小姐把他们带走了。这是拉费因先生希望的。他说要是榭妮雅小姐再度暴走就麻烦了。”
　　“会回来吗？”
　　“我想不会回来的……”
　　“啊……”
　　库鲁纳就这么无力跪倒在地上。这代表拉费因他们不只是不会回到这里，也不会回到原来的家。这么一来，他就拿不到酬劳，这阵子肯定又要过贫困的生活了。
　　露珐朝着失望至极的他轻轻伸出手。
　　“利格鲁斯先生好像马上就会过来了。这样一来，我们就可以回去公寓……”
　　“……不是这个!”
　　他紧抓着露珐的肩膀。
　　“拿不到钱吧，没有酬劳!如果是这种结果，就拿不到结案的酬劳吧!”
　　“是的……”
　　“又做了白工……唔啊啊，为什么这个世界对我如此冷漠呢……”
　　“这是没办法的……”
　　“怎么可以没办法啊!”
　　在他正想要捏住露珐的耳朵用力拉的时候，银发精灵降落在他的面前。
　　“艾丝缇儿，你回来了？”
　　“是的。其实……我有事相求。”
　　库鲁纳露骨地摆出抗拒的表情。
　　“什么嘛，我才刚确定自己做了白工而已，我什么事情都不想做了，我想睡了。”
　　“或许可以拿到酬劳喔。”
　　他的耳朵很快就对这平稳的声音有所反应。
　　“要我做什么？”
　　“请跟我来。”
　　艾丝缇儿对着库鲁纳与露珐招手。
　　库鲁纳被艾丝缇儿与露珐抱着在天空飞行，没有前进多少距离就下降了．
　　住那里的是横躺的榭妮雅，以及跪坐在旁边的拉费因。
　　拉费因轻轻点头致意。库鲁纳不由得有些畏惧。
　　“喂，她不是还会暴走吗？”
　　“应该会呢。”
　　艾丝缇儿答道。
　　“那就不要待在这种地方，赶快避难……”
　　“有方法可以阻止暴走。”
　　她说明“只要提供更优秀的神曲就好”。
　　“只要神曲是以抑制暴走状态的精灵就没问题了。在争取到时间的这段期间，就让榭妮雅进行重新调律的动作。”
　　“记得她不是不愿意吗？”
　　“会请拉费因先生说服她的。”
　　看起来似乎有些消瘦的拉费因连忙站了起来。
　　“我来……说服吗？”
　　“是的。或许榭妮雅没办法接受吧，不过请您不要放弃，无论几次都要继续说服她，就当作是要赌上您的一切。如果榭妮雅真心爱您的话……她应该就会接受吧。因为即使没有神曲，人类与精灵的关系还是会成立的。”
　　“……我知道了。”
　　拉费因很用力地点了点头，有些佩眼的库鲁纳说道。
　　“不过啊──那个什么优秀的神曲要找谁来演奏啊？”
　　艾丝缇儿非常理所当然地说着。
　　“由我眼前的人来演奏。”
　　“眼前……等等，说我吗？”
　　库鲁纳大吃一惊。
　　“我、我没办法演奏神曲啊？”
　　“肯定可以演奏的。就我看来，您还记得演奏的方法。偶尔我会看见您流露出这样的色彩。”
　　“我忘光了!”
　　“你会回想起来的。”
　　虽然她只是随口这么说，这对于库鲁纳而言却是天大的事情。虽然他的确带着单人乐团，不过这是用来当作钝器或是演奏噪音用的。
　　他后悔自己带着单人乐团过来了。
　　“不可能的啦……”
　　“那就没办法得到酬劳了呢。”(这是威胁吧。)
　　“喂……”
　　“只要在这里阻止榭妮雅暴走，并且帮忙她重新调律的话，泰拉尼家就会非常满意，我也会透过事务所帮您说话的。”
　　“可是……”
　　“再不快一点的话，榭妮雅就要醒了，您要对付暴走状态的精灵吗？”
　　横躺精霞的眼睛正逐渐张开。翅膀开始若隐若现，身体微微地颤抖着。
　　“糟糕。喂，露珐，快逃吧!”
　　“库鲁纳先生……我也觉得演奏会比较好……”
　　戴眼镜的精灵有些懦弱地说着。
　　“你也是吗!”
　　“只有库鲁纳先生可以阻止她了……”
　　“叫其他人去做啦。”
　　“求求您，库鲁纳先生一定做得到的。我想要对海蒂她们自豪，其实库鲁纳先生是很了不起的人……”
　　“你啊，我只是个没有工作的……”
　　说到这里，库鲁纳看见了露珐的眼睛。
　　那是宛如要依赖他的眼神，而且眼睛深处还浮现着另一种色彩。与利格鲁斯有时候会露出的眼神一样。(看样子露珐已经知道怎么对付他了。)
　　那是信赖的眼神。
　　“……知道了啦，”
　　库鲁纳看向别处啧了一声。
　　“只有这一次。我就回忆以前学过的东西弹给你们听吧。不过我没有自信，而且我是真的忘记了。可不要恨我啊、”
　　“没问题的。”
　　艾丝缇儿笑咪咪地说道。
　　“您受到了神曲的宠爱。您的色彩就是如此。”
　　“……哼。”
　　库鲁纳打开了单人乐团。
　　他拨着琴弦。就像是要恢复以前的感觉，重复做了两三次相同的动作。
　　“那就开始啰。”
　　拉费因点了点头。
　　一种很明显与噪音不同的音色，开始在四周响起。
　　艾丝缇儿并没有把库鲁纳的神曲全部看完。光是接触过一次，她就知道这是非常棒的神曲。虽然很想看到最后，但她还有其他的事情要做。
　　她现出翅膀后升空，抵达某个高度之后，就开始环视四周。
　　她在化为废墟的大楼楼顶找到了目标，然后笑咪咪地降落。
　　艾丝缇儿缓缓着地，以轻盈得几乎听不到脚步声走着。
　　面前是一位高眺的女性．虽然脸蛋还留着些许稚嫩的模样，眼神却兼具坚定的意志与坚强的个性，就这么笔直看着这边。她的身体挺得笔直，证明她是精灵的翅膀展露在外。而她的头发则是火焰燃烧般的鲜红色。
　　“那道精灵雷果然是你的呢。”
　　艾丝缇儿微笑说道。
　　“没错。”这名精灵并没有改变表情。“只是顺便而已，没什么意义。”
　　“不，你帮了很大的忙喔。克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。”
　　“这份感谢的心意我就收下吧。”
　　克缇卡儿蒂如此回答。
　　
　　