　　「我昨天确实说过，要让大家知道你在开什么店……」
　　午休时间随着第四堂课结束的钟声响起之后，遥微微颤抖地缓缓看向宙。从上课时一直专心看书的宙，发出「嗯？」的疑问声抬起头。
　　「但是能用的方法应该很多吧？」
　　遥语气不禁变得粗鲁，但她不得不这样大喊。正在搬桌子要和朋友一起吃便当的学生，以及正要去福利社买面包的学生，都咧嘴偷看两人。
　　「啊，你说这个？」宙诧异片刻之后低语，朝旗帜伸手。不是昨天挂的，是今天早上新设置的。以黑色粗体字写上「解决您的烦恼」的白色旗帜。敞开的窗户吹入微风，两面旗帜迎风招展。
　　「这样不是很好吗？这样大家就知道『数学屋』是烦恼谘商处了。」
　　「我不是这个意思！」遥悲痛大喊，伸直双手趴在桌上，以右手指尖碰触微风吹动的旗帜。
　　「为什么是装在我的桌子……」
　　第二面旗帜不是立在宙的桌脚，是遥的桌脚。而且不是邻接宙桌子的那一侧，是靠走道的另一侧。
　　遥与宙夹在两面旗帜之间，桌子和乐融融地并排。简直像是两人一起开店。
　　「这也没办法吧？我一开始也试过固定在空着的桌脚。」宙指着自己的桌子和遥的桌子的接面回应。
　　「可是这样的话，风每次从窗户吹进来，布就会挡住你的视野。我不看黑板所以没关系，但你会很困扰吧？」
　　遥趴在桌上聆听宙这番话。
　　看不见黑板确实很困扰。但是实际上，今天的受害程度更严重。感觉旁人的视线比昨天多一倍。无论在上课时或下课时，学生们都咧嘴看过来。第一堂与第二堂课的下课时间，听得到别人说风凉话；第三堂国文课的时候，不知道从哪里一块指甲大的橡皮擦扔了过来。连老师们也在进入教室的瞬间露出苦笑，上课时还不时窥
　　视这里。
　　而且和昨天不同，目光不止是集中在宙。班上同学明显也对遥投以同情或嘲笑的视线。
　　「糟透了……」遥下巴抵在桌面，斜眼瞪向宙。
　　「要是惹你不高兴，我道歉。」
　　宙像是要逃离遥的凶狠视线，眼神游移地回应。
　　「但你想想，如果现在是『糟透了』，也就是幸福指数处于最小值，今后的幸福指数永远会比现在高。」
　　遥再度趴在桌上。这家伙没救了……看来说什么都无法沟通。
　　「……遥？还好吗？」
　　遥听到呼叫抬头一看，真希站在桌子前面。她拨开随风飘扬的旗帜以免被打到脸，低头看着遥，眉角向下露出为难的表情，以温柔语气询问。
　　「或许你正在忙，但是得赶快吃便当才行，不然会没时间啊？」
　　「对喔！」
　　遥迅速起身，从挂在桌子侧边的书包里拉出便当袋。
　　遥所就读国中的操场，位于校舍门口前方平台走下宽敞水泥阶梯的位置。换句话说，从地基比较高的校舍俯视操场可以一览无遗。在社团比赛或是运动会的时候，这条大阶梯就作为观众席，如果空间不够，也可以从校舍观战。如果没办运动会的话，这座操场没什么机会用来举办社团比赛。
　　第一个原因是太小，无法当成足球社或棒球社的正规比赛球场，因此比赛时得借用附近的综合运动场。所需球场面积较小的垒球社，只在举办练习赛的时候使用，但其实右侧长度不符合正式规格。
　　此外，操场形状有点奇怪。不是长方形，而是梯形。
　　邻接校舍这边没有奇怪之处。操场边缘和校舍平行，在校区尽头转直角。问题在于校舍的反方向，这一边并非和校舍平行，是斜的。因此遥这所学校的操场从上空俯瞰是奇妙的梯形。
　　为什么是这种形状？听说原因在于校舍另一边的松树林。学校成立当初，似乎因为土地所有权的问题和地主起争执，但遥他们不知道详情。形状奇怪的这座小操场，由各社团轮流使用。班表设计得很公平，各社团也都没什么意见。
　　问题在于午休时间。不知道为什么，遥这个学年的二年级学生，午休时间喜欢到操场玩。或许是该年级特有的习性。虽然不知道一年级与三年级的状况，但总之二年级都想到户外玩。
　　而且男生女生的交情很差。午休时间，男生想自己打棒球、女生想自己打垒球，绝对不会一起玩。双方当然得平分操场打球，但这时候就产生问题了。由于操场形状奇特，要是在正中央画线，就会分成「较大」与「较小」两个区域。
　　男生与女生都想尽量在大一点的地方打球，丝毫不想和乐融融轮流使用。经过激烈口角得出的结论非常简单。
　　先抢先赢。
　　就这样，争夺「较大」操场的两性竞争开始了。
　　昨天是男生比较快，今天是女生；还以为女生获胜，但男生下次就还以颜色。
　　开战至今一个月，战况平分秋色，愈演愈烈。
　　遥与真希一如往常，只花七分钟吃便当。剩下的半个便当，在放学后社团活动前再吃就好。遥迅速收起便当，从书包取出没过膝的五分裤，直接穿在裙子底下。
　　接着两人迅速脱掉制服上衣，露出白色T恤，接着套上另一件T恤。遥的T恤是深蓝色，左胸与右衣摆印上南国风格的白花；真希的T恤是淡灰色，黑与白的英文字在背部舞动。原本穿在制服底下的T恤也不是学校指定的运动服，完全是私人运动服。
　　两人将双手缩进重叠的两件T恤里面，从衣摆钻入两件T恤中间，只套进穿在外面的T恤袖子。这么一来，原本穿的白色T恤就向上卷到新穿上的T恤领口，最后从头部抽出来就好。
　　内衣完全不会走光，约一分钟就换装完毕。不用前往校舍角落的女更衣室，就换上适合运动的穿着。原本是真希不喜欢体育课和大家挤更衣室而开始这么做，如今成为想在午休打垒球的女生必备的技能。只有这种方式能对抗男生目光，公然在教室换装。多亏这种换装方式普及，女生这几天连胜。
　　遥与真希抓起手套冲出教室，任凭五分裤外面的裙子飞扬，一鼓作气跑下楼抵达鞋柜，迅速换穿运动鞋冲出校舍门口。两人穿越平台时转身一看，校舍门檐的圆形时钟指着十二点二十分。
　　午休开始至今刚好十分钟。今天也很准时。两人意气风发地跑下通往操场的宽广大阶梯。
　　然而两人走下阶梯，踏上操场特有的淡色沙地时，忽然停下脚步。一般来说在这个时间，凑巧比较早下课的班级会有五、六人分成男女两边，一边聊天一边等待朋友抵达，理应还要五分钟才能大致到齐。
　　然而，今天的状况不一样。约二十个男学生已经聚集在操场。他们带着手套或球棒，身穿T恤加黑色学生裤，咧嘴朝遥与真希投以挖苦的笑容。
　　「为什么……？居然已经全部到齐……」
　　遥过于困惑而伫立不动，旁边的真希呻吟般这么说。
　　先到的三个女学生，察觉声音转过身来。她们和遥与真希一样身穿T恤，裙子底下是五分裤。
　　「啊，真希！」
　　先到的女生之中，绑马尾的葵小跑步过来。虽然不同班，但她同样加入垒球社，所以和遥与真希交情很好。娇小给人活泼印象的她被当成小动物，很受男生欢迎。不仅如此，还稳稳掳获高年级男友的心，是人生胜利组。
　　「葵，为什么男生都到了？」真希不等葵停下脚步就询问。
　　「不知道……我也刚到。」葵歪着脑袋，露出为难表情。这个动作令人心情瞬间平静，但这不是现在该关心的事。
　　遥从阶梯下方仰望校舍门上的时钟。午休开始至今才十分钟。不对劲。这怎么想都不对劲。
　　「你们真慢啊。」扛着球棒的三分头少年向前一步，以冰冷语气说道。他是棒球社的翔，算是男生组的领导者，嚣张的态度莫名引人反感。遥不擅长应付这种人。
　　「较大的场地今天归我们用。」
　　「慢着，翔，你们再怎么样也太快了吧！」真希逼问露出取胜微笑的三分头。
　　「为什么……？难道你们第四堂都提早下课？」
　　「不，猜错了。」
　　翔暗藏玄机般哼笑。周围看起来笨笨的男生们也跟着笑。
　　「总之，今天我们赢了。如果有意见，明天比我们早到吧。」翔放话这么说。
　　几个男生如同以这句话为暗号，走向较大的场地。看来男生们确实全部到齐，完全是女生败北。这个事实无法改变，今天只能忍着使用较小的场地了。
　　不过，他们这么快就全部集合完毕，果然不对劲。
　　究竟是怎么做的……？
　　「明天好好努力吧。不过，要是你们到午休时间才慢吞吞打开便当，结果应该一样吧。」翔转身踏出脚步这么说。
　　微微低头的真希听到他的话猛然抬头，拉开嗓门批判翔。
　　「奸诈，你们所有人都提前吃便当对吧！」
　　遥总算理出头绪。进入午休时间之后，所有人开始吃便当，全吃完再来集合。
　　这个前提本身就是错的。仔细想想是理所当然，没必要这么守规矩。要是在第三堂下课时间先吃便当，就可以在第四堂课结束的同时来到操场。
　　讲得死板一点，这完全违反校规。遥她们也是在社团活动开始之前吃掉剩下的便当，但始终是放学后才吃。校规确实禁止在午休以外的时间吃便当。
　　不过，大部分的校规都是「只要没抓到」就网开一面。学校就是这种作风。提早吃便当也不例外。
　　「既然你们这么想用这边的场地，学我们提早吃便当就好吧？」
　　「怎么这样……」
　　真希显露不满，翔转头以平静语气回嘴，快步离开。这种说法过于独断，但真希与遥无法反驳离开的翔。
　　女生们原本就不是每天都吃光便当再来到操场。例如遥与真希就决定「就算便当没吃完，也一定要在七分钟内搞定」。其他女生肯定也大同小异。是的，原本就没有「午休时间一定要吃完便当才能来操场」的规定。说穿了，女生至今使用「只吃一半」的秘计，男生只不过以「提早吃」来反击。要说这样「奸诈」也不合情理。
　　即使这么说，女生也无法像他们一样。
　　「先抢先赢」的规则，适用于男生或女生其中一边「所有人」到齐的状况。换句话说，如果要提早吃便当，必须「所有人」一起做才有意义。先不提那些不管校规的男生，某些女生行事谨慎，应该不敢瞒着老师提早吃便当。
　　以翔的个性，或许是理解到女生的想法，才使用这种手段。
　　遥她们只能默默注视男生小跑步离去的背影。
　　「今天宙害我被嘲笑，比较大的场地又被男生抢走，好惨。」
　　「但后者不是我的错……」看书的宙抬头耸肩，微微突出下唇，摆出不太服气的表情。
　　没错。操场那件事只是迁怒。
　　遥尴尬撇过头去，在沾上汗水的深蓝色T恤外面加穿白色T恤，将双手缩进衣服．以相同步骤脱掉里面的T恤。
　　「总之，这面旗子害我也被消遗！拿掉啦！」
　　遥刻意以旁人也听得见的音量大喊。借以强调自己和宙不同国。学生几乎都在教室里，幸好午休即将结束。他们大多被遥的声音吓到，转身看向靠窗后侧座位。
　　不过，映入众人眼帘的是站着将手臂缩进T恤乱动，大喊「拿掉啦！」的遥，以及以铅笔扶正眼镜，面有难色的宙。不知情的人看见这一幕，或许会解释成某种危险的光景。先换好衣服的真希则是在教室中央处露出苦笑。
　　「唔～但我觉得这样很不错，远远看也一目了然……」宙碰触固定在遥桌脚的旗帜，遗憾地低语。两面旗帜正随着窗外吹入的风飘扬着。
　　「既然你这么说，那也没办法了。虽然比较看不清楚，我还是将两面旗子都绑在窗边吧。」
　　咦？他意外地听话。感觉有点扫兴的遥，从头部抽出运动服，脱掉裙子底下的五分裤。上课钟声刚好在此时响起，所以她穿上制服上衣就座。
　　飘扬的旗帜拂过脸颊。遥一边扣好上衣一边叹气。
　　「快拆掉啦。」
　　「嗯，我放学就拆。」
　　宙将视线移回打开的书，如同呢喃般回应。他真的明白吗……遥觉得不太能信任。此时，戴眼镜的少年像是想到什么般抬头，稍微歪过脑袋询问。
　　「对了，学校的图书馆在哪里？这本快看完了，我想找新的书。」
　　「图书馆？在一楼最边边……」这个问题很唐突，遥略感惊讶地回应。「出教室往左边阶梯下楼，一年级教室的方向。」
　　「原来如此，想说至今没看过，原来在另一边。」宙说到一半，木下老师开门进来，这堂是英文课。，
　　「不过，不一定有你会看的书喔。你总是看数学书吧？」
　　遥压低音量叮咛，但宙似乎不太在意。
　　「每一所学校，大致都会收藏一些稍微艰深的书。」
　　宙将视线移回书上说道。遥也跟着将视线落在书上，发现所剩页数确实不多。
　　「而且，应该会收藏一些这里才有的书。」
　　这里才有的书？遥想继续问下去，却被木下老师活泼的「Good afternoon, everone!」打断而错失机会。
　　下午上课时，遥也和上午一样，因为旗帜而持续招致周围好奇的目光。今天在各方面都好惨。
　　铿！
　　清脆的金属声响遍清新的空气。遥仰望上方奔跑，穿过蓝天正中央的小白点逐渐变大。遥正对飞来的球，将手套迅速举在头上。
　　啪！
　　球响起悦耳的声音，如同吸入般收进手套。遥间不容发以右手重新握好球，看向靠校舍一角的本垒板，捕手学姐起身朝这边挥手。
　　防守内野的葵，迅速移动到遥与学姐正中央的位置。球将透过葵传回本垒。遥确认三人相对位置之后扭身蓄力，然后一鼓作气挥动右手。
　　离开指尖的白球，如同出弦之箭飞走，然后……
　　「……咦？」遥以目光追踪球的去向，发出脱线的声音。
　　球朝着葵的斜上方，从手套绝对构不到的位置穿越，笔直飞向无人的界外，撞到操场旁边的大阶梯之后猛然弹跳。
　　葵与捕手学姐无奈地注视球的去向。
　　「啊啊！对不起！」
　　遥以泫然欲泣的声音大喊。顾问老师木下也拿着球棒不发一语，只是苦笑……
　　「只是练习，别这么在意啦。」真希以毫无心机的爽朗笑容安慰。
　　「任何人都可能失败喔。」
　　「或许吧……但是那个暴传太惨了……」无精打采前进的遥叹息回应。她心情过度消沉，真希终究也没多说什么，真希旁边的葵则是露出为难笑容，微微歪过脑袋。
　　从学校通往车站的田间道路两侧是以凹凸界线分隔的辽阔农田。穿过无数叶子重叠的马钤薯田，就来到刚发芽的玉米田。一如往常，这是结束社团活动后的回家路线。
　　垒球社的二年级学生总是五、六人一组回家。大家都想跟着真希回家，自然就走在一起，大家闻着随风而来的土壤气息缓缓前进。
　　「呼～今天也好累。」
　　真希一边走，一边将双臂往正上方伸直低语。明明说「累了」，表情却很开朗。短发之间隐约冒出汗珠，在西斜阳光照射之下闪闪发亮。她明明没有女孩魅力，但是所有动作都很上相，令人羡慕至极。而且，每个人都会找她说话。对话的中心总是真希。
　　「木下老师的训练计划相当残忍，对吧？」
　　「没错没错，明明平常的表情那么温柔……」
　　「对了。真希当队长之后，拜托老师减少训练分量吧。」
　　「唔—要这么做吗—或许反而更累喔。」
　　大家的笑声回荡于天际。梅雨季节前的天空，淡淡的卷云遍布各处，微灰的白色不久就会化为晚霞的橙色吧。不过距离太阳完全下山还有一段时间。
　　「那么，今天也去吃点东西吧。」
　　「赞成！」
　　葵装模作样举手附和真希的提议。笑声再度响遍四周。朝着车站方向走到尽头，就是常去的那间速食店。今天是周二，每周惯例绕路聚餐的日子。垒球社员们眼睛闪闪发亮，以轻快的脚步前进。遥也一起莫名地感到兴奋。
　　但是在这个时候，遥脑中浮现独自坐在桌前看书、戴着黑框眼镜的少年。同时回想起宙昨天说的省钱计划。
　　每个月必须只有四次能点可乐。
　　啊啊，对喔。周二是不吃汉堡的日子。遥瞒着众人轻轻叹气。一阵稍微强的风吹过田野，沙沙作响。
　　隔天，男生组和前一天一样提早吃便当，但男生与女生几乎在同一时间全员到齐。双方的最后一人并肩冲下阶梯，因此无法判断哪边比较快。男生与女生在大阶梯前面并排对峙。
　　「不错嘛。」翔走到互瞪的男女双方中间这么说。
　　「你们也提早吃便当？」
　　「我们不可能做那种事。」
　　真希立刻否定，翔微微扬起眉角露出意外表情。现在时间是十二点十三分，午休时间开始至今才三分钟。如果正常吃便当，不可能这么早就来到操场。也就是说……
　　「我看你们一口都没吃吧？」
　　没人回应，却也没人否认。实际上，翔的推测是对的。女生们事先说好，不吃便当就来到操场。遥平常午休时间就只吃半个便当，假如完全没吃也不会觉得很饿。不过没想到所有人都赞成这个计划。遥再度确认真希的声望有多高。
　　「这下子怎么办啊……」翔搔了搔三分头，自言自语般轻声说着。
　　「就刚才看来，两边几乎同时到齐。这样无法决定哪一边胜利。」
　　「是啊……」真希也轻声这么说。与其说是回应，更像是在自行确认。男生与女生排成两个长方形互瞪。表面上只间隔短短数公尺，遥却觉得中间是一道无尽延伸的巨大裂痕。
　　沉重的时间缓慢流逝。没人说话，只有某种东西像是沙漏里的沙，每分每秒持续累积。紧绷的空气逐渐凝重，遥不知道重量达到极限会发生什么事。但她只觉得事态不会朝正面方向进展。
　　啊啊，为什么？遥呼吸沉重的空气：心不在焉心想。
　　为什么会变成这样？
　　没有别的方法吗……遥就这样逐渐沉入明知没有意义的思绪，愈沉愈深。
　　就在这个时候……
　　「各位在烦恼吗？」
　　阶梯那边突然传来一个声音，毫无脉络可循。紧绷的空气冷不防地瞬间瓦解。
　　互瞪的学生们同时转身看向阶梯。究竟是谁？居然在这种时候不识相地搭话……
　　此时，一片空白覆盖遥的思绪。明明笼罩着五月的暑气，这名闯入者却规矩扣上制服外套的领钩扣，戴着大大的黑框眼镜。个头矮小，头发整齐剪短，左肩不知为何背着蓝色书包。
　　少年面不改色地说：「或许我帮得上忙喔。」
　　站在那里的是热爱数学的少年——宙。
　　「宙，你来做什么……？」
　　「完全没客人上门，所以我出来跑业务。」
　　跑业务？遥总算发得出声音，却还没掌握现状。因为在午休时间，宙总是待在教室看书。不对，不止是午休，就遥所知，这个少年肯定整天都坐在桌子前面勤于看书。为什么偏偏只在今天来到操场？
　　「阻止纷争也是数学家的职责。」宙补充这句莫名其妙的话语之后环视四周。
　　男生与女生都困惑地注视他。
　　「这家伙是谁？」
　　「我们班上的男生……」
　　「是喔……」翔不太感兴趣地移开目光，完全不予理会。
　　不过换个角度来想，这样刚好。只要在闹出麻烦事之前巧妙打发……遥走向宙，轻声细语劝说。
　　「不好意思，请离开吧。要是你插手，事情会变得更复杂。」
　　「这倒不会。」
　　宙完全没揣测遥的想法，若无其事地低语，然后面不改色前进，就这么走到对峙的男女双方正中间。遥觉得头好痛。
　　「换句话说，你们每天都抢着使用比较大的场地吧？」
　　宙环视周围，视线最后和遥相对。看来只是做个确认，但遥语塞没回应。原本以为宙每天只待在教室看书，但他其实将状况掌握得很清楚……光是这样就超乎遥的预料。她沉默了片刻。
　　「啊啊，对喔。」宙大概是察觉遥的困惑，轻声说出这句话，以极为平静的语气解释。
　　「你想想，你昨天不是说过吗？比较大的场地被男生抢走。而且我的座位靠窗，从那里观察操场就大致猜得出端倪。」
　　宙说着以右手笔直伸向斜上方指着校舍。顺着一看，他指着校舍二楼正中央的位置。门口正上方刚好是二年B班。原来如此，从那里就能正面观察操场。虽然声音终究传不到，但应该可以得知大致的情形。
　　他出乎意料会在意周围的事情耶。遥不知为何莫名佩服起来。感觉隐约看见白色旗帜在打开的窗户另一侧飘扬。
　　「换个想法吧。」
　　遥回过神来，将视线从校舍移回宙。宙刚才指着二楼教室的手指，不知何时变成直指天际般高举。记得好像在照片看过某座铜像摆这个姿势，遥心不在焉地思考这种事。
　　「只要精确将操场面积二等分，你们就不用争执了。」
　　「咦？」
　　宙面无表情的宣言，使得所有人惊叫出声，面面相觎。男生与女生，合计约四十人议论纷纷。
　　「可能吗？」
　　「嗯。」
　　真希代表众人询问，宙毫无停顿就直接回应。
　　和上次一样。如同拜托「借一下铅笔」这种等级，宙宣称并非难事般断言。
　　「没问题。而且只要从这间校舍画一条垂直的直线，就可以正确地二等分。」
　　宙流利回答之后并拢左手指，如同盖住操场般伸直。直指天际的右手也好、盖住操场的左手也罢，这姿势似曾相识，但不确定他是否是故意的。
　　突然的宣书以及装模作样的姿势，众人目瞪口呆。不过某人突然噗哧笑出声，大家就一起笑了出来。
　　「喂喂喂，这家伙就是那个转学生喔。」
　　「真的耶，是那个宣称『用数学拯救世界』的怪胎吧？」
　　「这里没你的事啦。」
　　笑声之中传出无心之书，主要来自男生。宙放下手，没逃走也没回嘴，只是默默站在原地。
　　「等……等一下！」遥看不下去，走到众人面前。
　　「这个家伙虽然古怪，却很聪明。或许他想到某个好点子……」
　　遥拉开嗓门拼命呼吁，却无法平息骚动。如同水往低处流、空气往稀处散，累积至今的负面情绪，持续流向场中最弱、最好责备的对象。不行，我阻止不了……
　　明明宙难得可能带来好点子……遥懊悔地咬着嘴唇。
　　「慢着，你们听一下啦。」
　　此时，真希走到自顾自地哇哇大喊的男生前方。
　　「继续吵也没办法解决任何问题吧？既然这样，先听听他怎么说吧。」
　　真希第一次说完，话语消失在吵闹声中，不晓得男生们是否听见。她不太在意，再度平静地诉说一次，这次前排的数人察觉她说话而闭口。接着第三次，闭口的人数稍微增加。第四次、第五次……
　　在反复游说的过程中，笑声与叫骂声愈来愈小。某些人噘嘴嘀咕「没办法了」或是「既然真希这么说……」，喧闹逐渐平息，如同气球被针戳出小洞静静地漏
　　气。
　　真希就具备这种特质。不受周围影响，具备明确的自我。不是不懂得察言观色，而是能主导整体气氛。正因为她是这样的人，所以不论男女都对她另眼相看，社团也选她担任下届队长。这个好友令遥稍微挺胸引以为傲。
　　「究竟要怎么做？」
　　接着发言的是翔。他似乎不是针对谁提问，但众人视线自然集中在宙身上。连真希也在观察宙的反应。宙毫不在意受到注目，不改平淡的表情，从制服外套胸前口袋取出铅笔扶正眼镜。
　　「该怎么做？接下来就要用计算来解决。」
　　宙看着铅笔思考一阵子，就将铅笔收回胸前口袋。他转头环视，背着书包突然跑向大阶梯。
　　他究竟要做什么？众人既期待又不安地注视宙的去向，发现他蹲在阶梯旁边捡起某个东西，立刻掉头走回来。
　　「我不用笔记本，改成在地上一边画一边说明吧，这样大家比较好懂。」宙拿着树枝，再度来到男生与女生中间这么说。看来他只是想找个东西代替铅笔。树枝约拇指粗，约全新铅笔的两倍长，刚好是画笔大小，适合拿来书写。
　　宙当场蹲下，以刚捡来的树枝在操场地面画起某个东西。淡色的土地被画开，露出底下的褐色土壤。褐色的线条转几个弯之后，终于成为四方形。大约是学校书桌桌面大小，却不是长方形，感觉更细长，只有一边是斜的。真要说的话是梯形。
　　「这是……」
　　某人战战兢兢地开口。其他人似乎也察觉了。如同涟漪的骚动声笼罩四周。遥当然也察觉了。
　　这是遥中学的操场形状，大家现在所在的地方。
　　「嗯，画得挺不错的。」宙起身俯视自己画的梯形说完，放松嘴角满意地点头。周围的学生们不知何时围成圆圈，半径约三公尺，重叠数层的环状人墙。宙站在中央，遥在他的正前方。没有风，干燥的操场不像平常尘土飞扬。宙不受任何干扰，拿着树枝看向地面。
　　「然后，像这样画一条线，将梯形二等分。」
　　宙在梯形底部与上缘的线中间加画一条直线。笔直的线将梯形切成两个梯形。
　　「这是操场的缩图。先以缩图尺寸思考，再将真正的操场二等分吧。」宙说着以树枝在梯形内部画圆。「看，我们就在这个区域。」正中央直线与外框垂直相交的位置，浮现一个小小的圆。对照操场肯定是大阶梯前方的区域。遥想像大约四十个小人聚集在这里。位于迷你缩图操场上的迷你学生。
　　「喂喂喂，光是在地面画图没办法解决啊？」
　　「嗯，首先得收集必要的『数值』。」
　　翔刻意以球棒轻敲自己肩膀，但宙似乎不以为意。他再度蹲在缩图操场前面，以树枝流畅画上某些东西。
　　在梯形边角写下「A」、「B」两个字，接着在中央位置，刚才所画的圆形外侧写下「M」。
　　「我帮每个点命名了。缩图的AB边对应实际的操场，是靠近校舍与阶梯的这一边。中间的M点是二等分线的起点。M点在AB边上。」如宙所说，三个点以A、M、B的顺序一直线并排。明明是「A」、「B」的顺序，下一个点为什么不是「C」而是「M」？遥不晓得。不过其中肯定隐藏宙自己的理由吧。遥决定不多想，专心聆听宙的说明。要是没仔细听，或许听到一半就会混乱。
　　宙开始说明：「二等分线将会和AB边垂直，以M点为起点。也就是说，知道M点的位置就画得出二等分线吧？」知道M点的位置，就画得出二等分线。遥在内心复诵宙这番话，以自己的方式消化吸收之后缓缓点头。宙如同等待这个反应已久，继续说下去。
　　「找出位置的必要『数值』，我想想……需要这个、这个与这个，还有这个吧。」
　　上底
　　下底
　　__
　　AB
　　__　__
　　AM·AB
　　地面写下四行字。必要的「数值」。遥从上方缓缓依序检视。
　　「哪边是上底或下底并不重要……不过总觉得短边像是上底、长边像是下底吧？所以缩图上里，把A点这边设为上底、B点这边设为下底吧。」
　　上底与下底。遥也知道这个简单的原理。若是依照名称将梯形当成「梯状物体」，踏脚处就是上底，接地处是下底。既然要支撑上方的重量，下底宽一点确实比较稳。
　　不过，上底与下底的长度，究竟要怎么测量？
　　「虽然说得简单，不过能测量几十公尺的卷尺，体育仓库才有。那边的器材规定只能用在上课或社团活动……」
　　真希代为提出遥正要说的事情。一点都没错。这里即使再小，终究是操场，无法像是量身高一样轻松测量长度。用在体育课或社团活动的大型卷尺禁止擅自拿来私用。
　　「不需要那么长的卷尺。」但是宙很干脆地这么说。他无视于困惑的真希，将树枝扔到脚边，在左肩所背的书包翻找。
　　「这个……跟这个。」
　　随着这句话从书包取出的，是卷成圆形如同年轮蛋糕的卷尺，以及一本大开本的书。书的封面以航空照片为背景，大大印上书名《我们的城镇》。
　　我也有那个卷尺。遥看着宙手中的物品心想。记得是家政课要用，规定所有人都要买的东西。那本书似乎也在哪里见过……
　　「用这两个东西就能算出『数值』。」
　　「咦？」
　　宙这句话过于出乎预料，遥不禁尖叫一声。她脸红迅速环视四周。不过，看来她没必要特别担心。因为众人不是张着嘴就是转头相视，完全不在意遥的声音。
　　「等一下。那个卷尺是家政课的吧？」真希代替所有人提问。
　　「嗯，没错。」
　　「既然这样，记得肯定只能量两公尺吧？居然要用这种东西量操场……」
　　「没问题。因为我要量的是这个。」
　　宙说着翻开和卷尺一起取出的《我们的城镇》，翻到中间某页时高举打开，方便所有人观看。大家围成的圈圈变小，位于宙正前方看得最清楚的遥，被推得差点往前扑倒。
　　大家都从人墙缝隙看向书页。遥也踩稳脚步对抗后方的压力，定睛注视打开的书本。打开的页面是地图。虽然这么说，却不是导览手册那种色彩缤纷方便检视的地图，是画满地图符号与等高线、难以解读的黑白地图，俗称的「地形图」。国一上课时教过好几次，但遥不太清楚上面画些什么。记得自己考试好几次都记错「桑树园」的地图符号。
　　这张地形图怎么了？乍看之下没什么奇怪的地方……
　　「咦？这是我们国中？」
　　发问的是绑马尾的葵。她从人墙探出头，从宙侧边检视地图。各处传来「真的耶」的话语。
　　「嗯。ㄇ字形是校舍，这边的梯形是我们所在的操场。」
　　确实。听他这么说就发现，右侧页面下方的地图，无疑是遥的学校。ㄇ字形校舍内侧，以代表中小学的「文」符号标示，下方印上「东大矶中学」几个小字。左侧页面标记得乱七八糟的地图符号，是耕地与果园的符号。位于常去速食店附近的消防局，在左页上缘被切得剩下一半。
　　「可是，为什么我们中学的版面这么大？」遥内心的疑问脱口而出。
　　「因为这本《我们的城镇》是大矶镇发行的册子。」
　　「你为什么有这本书？」
　　「这是图书馆的书，我想用得到，所以昨天去借了。」宙有些得意地回应。
　　原来如此，图书馆啊……遥总算想起对这本书有印象的原因。国中图书馆或是市立图书馆都在门口正面显眼处摆放好几本。记得是镇公所希望「让孩子们更熟悉大矶镇」而制作的，记得书里就是现在翻开的这张地形图，以及农家或商店的照片。不过遥没看过别人真的拿起来阅读……
　　「那么，神之内昨天就在解决这个问题？」真希在遥身后佩服般低语。确实得这样解释。不可能有其他状况需要用到操场地图。其实宙只依照窗边看到的状况，以及昨天和遥的些许交谈就开始行动。这个少年究竟……
　　「叫我『宙』就好。『神之内』太长了，应该不好叫。」
　　相对的，宙回以完全离题的话语。真希苦笑看向遥，看似以眼神示意「早知道不该佩服」。遥也有同感。
　　「那么，事不宜迟立刻测量吧。看，既然是拿这张地形图测量，用家政课的卷尺就够吧？」
　　宙说着拉开卷尺，俐落抵在单手扶住的书上。
　　「上底四点五公分、下底六公分……然后AB是七公分啊……」
　　「不过，地图长度和实际长度不一样吧？」
　　「嗯，问得好。」宙抬头看遥，嘴角稍微放松。这张笑容显示他等这个问题等很久了。
　　「这张地图是一种缩图。只要知道实际的缩小比例，就可以换算实际长度。」
　　宙将卷尺放回肩背的书包，指着开放页面的一角。
　　1：1000
　　「这是『相似比』。啊，不过地理术语叫做『比例尺』。解数学问题时，像这样和其他学问合作也很重要。」
　　「比例尺」……啊啊，记得大概在去年上过……
　　「这张地图与实际面积的『比例尺』，如同这里写的是『比例尺1:1000』。换句话说，地图上的一公分是实际的一千公分；一千公分是十公尺。」
　　宙流利地解说之后，阖起《我们的城镇》迅速收进书包，捡起树枝在地面写起算式。缩得拥挤的环状人墙像是要空出空间般扩大，遥也总算摆脱背后的压力。她松一口气，看向完成的算式。
　　上底＝4.5cm×1000＝4500cm＝45m
　　下底＝6cm×1000＝6000cm＝60m
　　__
　　AB＝7cm×1000＝7000cm＝70m
　　__　__
　　AM：MB＝n：1－n
　　英数文字工整到恐怖，汉字却莫名圆滚滚。和宙上次写在笔记本的字一样。
　　「上底四十五公尺、下底六十公尺，到这里我都懂。但这个『AM:MB＝n:1－n』
　　是什么？」
　　真希在宙停止书写时询问，大概是拼命要跟上步调吧。她皱眉凝视地上的算式。
　　「如果要决定M的位置，分成和A的距离以及和B的距离就好，也就是AM与MB的长度。」宙以树枝扶正眼镜回答。看来不一定要以铅笔推眼镜。
　　「而且，接下来要使用的『公式』，需要的不是长度本身，是比例。所以才将AM与MB的比例设为呵n:1－n』。虽然也可以设为『x:y』，但一个代数比两个好计算。」
　　「公式？」
　　「嗯。」
　　宙点头看向遥，喘口气之后在地面写算式。
　　r＝(1－n)p＋nq
　　「这是梯形的『加权平均公式』。」
　　加权平均？这货真价实是遥第一次听到的词。
　　「梯形肯定有两边平行对吧？也就是上底与下底。这是用来在上底与下底之间多画一条平行线的公式。刚好就是这次的状况。」
　　宙低头看着脚边的操场缩图，以树枝依序指向平行的三条线。上底与下底，以及中央将操场二等分的线。
　　「我刚才提到『n』与『1－n』吧？这是AM与MB的长度比。然后P是上底长度、q是下底长度。最后，r显示的数值是……」
　　「中央那条线的长度？」
　　「嗯，没错。」
　　宙扬起眉角，露出颇感意外的表情。因为插话的是翔。
　　原本以为他是最不肯听说明的人……遥斜眼偷看翔。他在宙斜后方扛着球棒，朝地面投以犀利视线。他意外具备正经的一面？还是觉得听不懂很逊？光看表情无法辨别。
　　「可是到头来，『n:1－n』是从哪里冒出来的？」
　　旁边传来银钤般的声音。遥转身一看，是葵。她像是无法接受般噘嘴质询宙。
　　「我知道只用一个代数比较好计算，但为什么要刻意设成『n:1－n』？不能更简单设成『1:n』吗？」
　　葵小小的耳尖染成淡桃红色。她情绪激动或用脑过度时，可爱的耳朵就会发红。她原本功课就不太好，或许因为大脑全速运转而即将达到极限。不过，遥也没资格说别人就是了。
　　宙从眼镜后方注视葵乌溜溜的双眼。他那看不出情感的视线，使得葵稍微畏缩。沉重的沉默降临。该不会问了什么不妙的问题吧？葵维持微微后仰的姿势僵住，其他学生们的视线，自然集中在如同戴面具面无表情的宙。
　　然而，宙打破尴尬沉默说出的话语，完全超乎预料。
　　「试着想像长一公尺的蛋糕卷吧。」
　　「啊？」
　　「蛋糕卷。那种细长又软绵绵的蛋糕。很好吃吧？」
　　慢着，在场所有人当然知道蛋糕卷是什么东西。大家呆呆张嘴的意思是这样的：为什么这时候提到蛋糕卷？
　　宙丝毫不在意众人的困惑说下去。
　　「假设太郎与次郎要分食这条蛋糕卷。弟弟次郎负责切。太郎是哥哥，即使两块蛋糕大小不同也不在意。这么一来，问题就是要从哪里切。」
　　「等一下，这究竟是什么话题？」
　　「啊？『n:1－n』的话题啊？」
　　遥忍不住打断话题，宙瞪大眼睛回答，一副「你问这什么理所当然的事？」的表情。这家伙讲话总是唐突过头……遥放弃追究宙的思考逻辑，默默想像蛋糕卷的题目。
　　「太郎蛋糕的大小，会决定次郎蛋糕的大小，各位懂吧？如果太郎的份是零点一公尺，次郎的份就是零点九公尺；如果太郎的份是零点二公尺，次郎的份就是零点八公尺……」
　　在遥的脑中，就读小学的男生勤快地切蛋糕卷。鲜奶油不时从黄色的海绵蛋糕掉落。话说回来，居然用一公尺的蛋糕卷形容。虽然不是绝对，但遥不会只由两人分食。如果是我，就会拿到垒球社分给大家……
　　遥想到这里，将脱轨的思绪修正回来。危险危险，要是不专心会跟不上。
　　「……如果太郎是零点五公尺，次郎也是零点五公尺。同样的，如果太郎的蛋糕长度是『n公尺』，次郎的蛋糕长度就是『1－n公尺』吧？而且这时候的蛋糕长度比例当然是『n:1－n』。」
　　出现了。遥在心中低语。悄悄朝葵一瞥，她似乎因为话题总算接上而放心，放松肩膀叹气。
　　「这样想就知道，无论次郎怎么切蛋糕卷，长度比例都能以『n:1－n』表示。
　　例如『0.4:0.6』或是『0.3:0.7』。」宙稍微愈说愈快。遥注视戴眼镜少年的嘴角。她不经意觉得这样比较能专心听。
　　「不过，如果用『1:n』来表示会很辛苦吧？『0.4:0.6』可以用『1:1.5』表示，但『0.3:0.1』怎么办？因为除不尽，就会用『1:7/3』表示吧。那么『0.21:0.79』呢？
　　『1:79/21』。这样就搞不懂比例大致是多少了。」
　　0.4:0.6＝1:1.5
　　0.3:0.7＝1:7/3
　　0.21:0.79＝1:79/21
　　宙的手以旋风般的速度写下算式。宙说得没错，看不太懂右侧算式在写什么。
　　「像这样将蛋糕卷这种长长的东西切成两段时，以『n:1－n』表示比较方便。毕竟任何比例都能这样表示，最重要的是浅显易懂。」
　　「原来如此啊。」
　　葵一副宣泄胸口郁闷的愉快表情，夸张地反复点头，马尾像是尾巴般摇晃。遥也如同清掉齿缝的异物，感觉莫名舒畅。所以她以为大家都一样，认为这里的四十个学生都专心听宙说话并深感佩服。
　　「好啦，既然疑问已经解决，终于要着手计算了。首先将刚才测量的『上底』与『下底』长度带入『加权平均公式』。」
　　宙在写下这条公式的位置以树枝轻敲，然后在下方加写三条算式。他的书写动作一如往常地流畅，直到计算完毕都没有停顿，持续如同节拍器精准写下文字。
　　r＝(1－n)p＋nq
　　二等分线＝(1－n)×上底＋n×下底
　　＝(1－n)×45＋n×60
　　＝15n＋45（公尺）
　　「你们知道梯形面积公式是『（上底＋下底)×高÷2』吧？」宙停止书写动作询问四周，确认困惑的大家点头之后，继续说下去。
　　「操场以中央的二等分线，分成上下两个梯形。上面的梯形以二等分线为『下底』、下面的梯形以同一条线为『上底』。」宙让树枝沿着地面的操场缩图边框移动。上方梯形与下方梯形各一次。褐色的线稍微变粗。
　　「已经知道中央的二等分线长度是『15n＋45』。使用『（上底＋下底）×高÷2』的公式，『上面』梯形与『下面』梯形的面积就变成这样。」
　　上＝{45＋(15n＋45)}×AM÷2
　　下＝{(15n＋45)+60}×MB÷2
　　「好，要结束了。再来只需要利用『上面』与『下面』面积相等的条件建立方程式。」
　　上＝下
　　{45＋(15n＋45)}×AM÷2＝{(15n＋45)＋60}×MB÷2
　　「在这时候加入刚才的『AM:MB＝n:1－n』再计算就是……」
　　随着宙的话语，算式以惊人速度在地面编织，他的手与嘴简直像是不同世界的生物。随着算式变长，宙一边写一边退后，围成圆圈的人墙也配合加大，逐渐变成扭曲的蛋形。最后，算式终于完成。
　　2n^2＋12n－7＝0
　　好厉害……遥在口中低语，以免其他人听到。
　　「{45＋(15n＋45)}×AM÷2＝{(15n＋45)+60}×MB÷2」这个超长的算式，缩减为「2n^2＋12n－7＝0」这段算式。使用的英文字母只有「n」。遥不知道如何解开这个方程式，却隐约感觉终点将近：心跳稍微加快，脸颊泛红。
　　宙以指尖擦拭额头微微浮现的汗水休息片刻。遥默默等待他的下一个动作。但是……
　　「真的对吗？」
　　某个男生轻声这么说。或许没有特别的含意，只是单纯将疑问说出口。不过却足以成为导火线。好不容易维持至今的沉默被打破，压抑至今的疑问一鼓作气爆发。
　　真的啦。这样对吗？只是随便说说吧？何况讲了这么久。
　　花太多时间了。午休都要结束了，真是莫名其妙。所以我才说不想依赖这种家伙。批判的声音从成为蛋形的人墙外侧，接连如同射箭般投向中央。靶子当然是宙。你一言我一语吵吵闹闹的，是至今不发一语的人们。真希与葵为难地环视四周。遥察觉自己误会了。大家保持沉默，并不是因为听宙说明听到入迷。他们没试着理解，只是等待话题结束。这是持续累积不耐烦情绪的不稳定沉默。有个契机就会瓦解，一种脆弱又虚幻的均衡。
　　不满的声音已经成为暴风雨。宙伫立在中央，面无表情，毫不回嘴。真希大喊想要阻止骚动，声音却被数十人的声浪吞噬。批判之风各自朝喜欢的方向肆虐。
　　为什么会这样……明明只差一点点……
　　遥紧咬牙关，拼命克制涌上心头的情绪。明明想大声阻止大家却做不到。明明不是自己遭受攻击，但是一松懈似乎就会落泪。各位，拜托你们听到最后……
　　「你们几个先别吵，自己稍微想想看吧。」
　　音量不是很大。但这个声音如同暴风雨夜晚中闪耀的雷光，与众不同地从周遭浮现。在喧嚣声中，这个低沉的声音也清楚传入遥耳中。
　　其他人似乎也一样。大家很有默契地安静下来四处张望，恢复完全寂静之后，数十道视线集中在闭着眼睛站立的某个男生。
　　翔缓缓张开双眼，稍微晃动肩上的球棒说：
　　「继续吧。」
　　「嗯。」
　　「这样就可以使用『公式解』。」
　　「公式解？那是什么？」
　　又是没听过的词。宙没回答遥，而是在地面写下神奇的算式。
　　n＝{－b±√(b^2－4ac)}/2a
　　「就是这个？」
　　「嗯。学校还没教，但所有的一圆二次方程式，都能用这个公式解开。」
　　「这个像是扭曲屋顶的符号是什么？」
　　「这是『根号』。代表平方之后会成为里面的数字。」
　　「『√2×√2＝2』、『√3×√3＝3』。这是国三课程的范围。」
　　翔如同介入遥与宙的对话般低语。宙将视线投向斜后方，这次他没有明显露出意外表情。三分头少年注视地面的算式，似乎没察觉宙转身。
　　「翔的哥哥是三年级。难道他教过你了？」
　　某个男生这么说，但翔看着地面没回应。
　　喔，兄弟只差一岁啊。遥心不在焉思考这种事，随即将视线移回地面。
　　「也就是说，『√b^2－4ac』的平方是『b^2－4ac』。不过这个『±』呢？」
　　真希像是要回归正题般询问。不愧是真希，我也在意这件事。遥心想。
　　「代表有两种解答。『{－b＋√(b^2－4ac)}/2a』与『{－b－√(b^2－4ac)}/2a』都有可能。因为二次方程式
　　有两种解。」宙停顿片刻加上后面那句话。
　　「此外，『a』是『n^2』的系数、『b』是『n』的系数、『c』是常数项。所以套用在这次的方程式『2n^2＋12n－7＝0』就是……」
　　a＝2　b＝12　c＝－7
　　遥突然听他提到「系数」或「常数项」也听不懂，但是像这样实际写出来就大致看得懂。「a」是「2n^2」的「2」、[b」是「12n」的「12」，「c」则是最后的「－7」。
　　明白这一点就很单纯。但她实在没办法背下公式就是了……
　　「将这些数值代入『公式解』就是……」
　　宙再度进入长长的计算。要是继续后退，人墙会拉得过于细长，所以宙正前方的遥等人移到旁边，腾出空间让他计算。即使是「根号」里的计算，宙也以树枝俐落书写。数字如同印刷字体般工整。
　　n＝{－12±√[12^2－4×2×(－7)]}/4
　　＝(－12±√200)/4
　　＝(－6±5√2)/2
　　「好！」
　　宙毫无表情的面具就像同冰块融化般瓦解，浮现满面的笑容。清新的笑容如同克服一大难关，看得见成就感。
　　「『(－6－5√2)/2』明显小于零。长度不可能是负数，这是错的。因此答案是『(－6＋5√2)/2』。」
　　果然算出答案了。遥松一口气扬起视线，她以双手往后梳着沾在脸上的头发终于得出结论了。这么一来，每天再也不用为了抢操场而起纷争。或许在他人眼中只是鸡毛蒜皮的小事，不过至少对于遥来说，这个变化比发现一千三百万位数的质数重要得多。
　　（阻止纷争也是数学家的职责。）
　　宙刚才不经意说的这句话，再度在遥的脑海响起。宙的眼镜反射出正上方闪耀的阳光。这个少年今后也会像这样持续解开难题吗？从小小的争执逐渐到严重的烦恼，并且在最后处理世界规模的问题吗？
　　（将来的梦想是以数学拯救世界。）
　　遥不晓得「拯救世界」的具体意思。也无法想像为此要如何运用数学。然而……
　　「那么最后的数字大概是多少？」
　　听到真希这番话的遥，从思绪深渊回到现实。真希站在她身旁露出疑惑表情。
　　「记得√2只能用小数表示？」周围再度开始议论纷纷。为什么学校还没教，真希就知道这种事？遥立刻想到原因。记得真希说她在上空中教学课程。这当然是为了考高中做准备。记得有一次聚餐时，真希提到她已经在上国三的课，吓了大家一跳。她肯定也是从那里得知根号吧。
　　不过，「只能用小数表示」是什么意思？
　　「√2……」
　　宙说到这里打住，停顿片刻才继续说下去。像是说话时慎选字句。
　　「确实只能以小数或分数表示。这叫做『无理数』，如果写成小数，数字会无限延伸，没道理能以正确数字表示，所以是『无理数』。」
　　「这个没办法写成数字？」
　　遥不禁询问。这样的话，即使好不容易算出答案也毫无意义。因为原先的目的是要将操场二等分，不是列出莫名其妙的算式就满足。
　　宙大致环视周围，看向地面的算式，最后目不转睛注视遥。接着他微微扬起嘴角眯细双眼。这是一张柔和的笑容。
　　「一夜一夜看人时。」
　　「……啊？」
　　遥的思绪出现空白。咦，这是什么？诗词？
　　「这是√2。」
　　遥呆呆张开嘴，宙没特别在意就说下去，这次他似乎是讲正常的日语。
　　「虽然确实无法以小数表示，却可以取『近似值』。√3的『近似值』是一·四一四二一三五六，可以用日文的谐音『一夜一夜看人时』记忆。」
　　一夜一夜看人时，一·四一四二一三五六。宙像是在确认般再度缓慢复诵。他说这是「谐音」，听在遥的耳中却像是某种咒语。
　　「顺带一提，√3大约是一·七三二〇五〇八，所以是『按照标准请客吧』；√4刚好等于二，因为『2×2＝4』；√5则是二·二三六〇六七九，『富土山麓鹦鹉叫』。」宙列举数种咒语。虽然这么说，还是比「一夜一夜」像白话文。
　　只是遥不晓得「按照标准请客」是要花多少钱请客。
　　「我个人最喜欢√5。鹦鹉在富士山麓呜叫……真是风雅的谐音。」
　　「风雅啊……」
　　遥轻声说完，试着想像富士山与鹦鹉。日本第一高峰和那辽阔的山麓树海，一只鹦鹉藏身般停在茂盛树群的枝枒上。各处倒着自杀者遗体的阴暗森林里，只有「早安～早安～」的叫声毛骨悚然地响着……遥想到这里不禁发抖。她很难认为这样风雅，应该说这已经是恐怖电影的场景。
　　「假设『√2＝1.41421356』，计算(－6＋5√2)/2的值吧。」
　　宙摸索左肩所背的书包，取出黑色计算机。他「哇哇哇」地连续敲键，将计算结果迅速写在地面。
　　n＝(－6＋5√2)/2＝0.5355339
　　「大约是『0.536』。『N:1－n＝0.536:0.464』。依照最初的计算，AB长度是七十公尺，『AM:MB＝N:1－n』，由此计算就是……」
　　宙同时动口说明与动手按计算机。他的动作行云流水、毫无窒碍，如同工厂里的机器般洗练。接着他在地面流畅地写下最后的答案，如同以此当成总结。
　　__
　　AM＝37m52cm
　　__
　　MB＝32m48cm
　　「计算结束。」宙吐出又细又长的一口气，如同从机器变回人类。「这样就可以确定M的位置，也就是画二等分线的『起点』了。」
　　某处传来「好厉害……」的细语声。
　　真的解开了耶，虽然某些过程莫名其妙，没想到居然做得到这种事。这样就能平分了。人群充满各种的意见。他们谈论的对象是宙，却不是刚才那种锐利如箭的批判，是发自内心的感叹。
　　「再来只要实际画线就好。」
　　宙在温暖话语之雨的中央，微笑着说。
　　「至今使用的界线是在AB正中央，距离两侧三十五公尺的位置开始画，再往B的方向移动两公尺五十二公分就好。咦，这样的话，两公尺的卷尺就不够用了，伤脑筋……」
　　直到刚才都像是精密机器的少年，突然改成脱线难为情的语气。遥听完忍不住笑了，随即周围也如同溃堤般笼罩笑声。数十人的笑声响递操场与天际，扬起阵阵涟漪。宙愧疚般低下头，将树枝扔到脚边。
　　啊啊，感觉好棒……遥一边笑，一边拭去眼角泪水。
　　直到前一刻都在争吵仇视的大家，如今这样一同欢笑。这是一种神奇的感觉。
　　好舒服，她心想，要是能一直像这样保持快乐该有多好。
　　（如果现在是『糟透了』，也就是幸福指数处于最小值，今后的幸福指数永远会比现在高。）
　　难道宙早就知道会这样？应验了他昨天随口说出的话。终究是我想太多吧？瞬间掠过脑海的想法，也立刻流向其他地方。遥任凭笑声笼罩，享受这份舒适的幸福。
　　「来，借你。」
　　笑声暂时停止时，宙走向遥伸出手。遥接过他手上的东西一看，是那个黑色计算机。前天好像也是这个样子……不祥的预感缓缓扩散。
　　「由你验算吧。」
　　「啊？」
　　遥差点失手将刚接过的计算机掉到地上。
　　验算？什么意思？为什么找我？
　　「不会很难。用刚才算出的答案，比较两个梯形的面积就好。」
　　宙照例不在意遥的困惑。他捡起树枝，从地面写成一大串的算式之中挑出两条，在前端画上圆圈。
　　〇上＝{45＋(15n＋45)}×AM÷2
　　〇下＝{(15n＋45)＋60}×MB÷2
　　「用这两条算式，以及『n＝0.536』、『AM＝37.52』，『MB＝32.48』，就可以轻易……」
　　「等一下……！」
　　遥出声打断宙的话语。
　　「为什么是我？你验算不就好了？」
　　「因为如果只有我一个人说，或许有人无法认同。我是转学生，和大多数人是初次见面。」
　　「就算这样，也不需要找我吧？真希或翔不是比较合适吗……」
　　没错。遥说着像是自行确认般心想。我不适合担任验算工作。这么重要的事情，肯定由大家的领导者——翔或真希负责比较好。这样大家也比较信赖。
　　遥如同求救，也像想逃离某种东西般，移动目光看向真希。
　　宙转头依序看向真希与翔，低头思考片刻。经过短暂的沉默，他的视线依然回到遥。他摇头对遥说：
　　「不行。就像我一样，他们似乎知道国二之后的课程，所以我希望由你计算，证明不知道这些知识也算得出正确答案。」
　　「可是……」
　　「没问题的。一步一步慢慢来吧。」
　　眼镜后方的温和目光和平常冰冷的视线不同，蕴含着暖意。
　　「无论是由我计算或是由你计算，任何人都能算出相同的答案。数学绝对不会背叛我们。」
　　数学不会背叛……少年的话传入遥的耳里，缓缓渗入全身。遥朝着拿计算机的手使力。既然宙这么说，试试看吧，既然热爱数学的宙这么说，应该是真的。
　　数学不会背叛我们，。
　　遥看向地面，确认必要的「数值」。「n＝0.536」、「AM＝37.52」、「MB＝32.48」。
　　以及宙画上圆圈的两条算式。
　　她举起颤抖的手指放在计算机，冷静下来，一步一步做就没问题。
　　遥在脑中不断重复计算顺序，按起计算机。
　　上面的梯形，首先以十五乘以〇·五三六，加四十五，再加四十五，然后乘以三七·五二，最后除以二……
　　下面的梯形是十五乘以〇·五三六，加四十五，再加六十，这次是乘以三二·四八，同样在最后除以二……
　　「算好了……！」
　　〇上＝{45＋(15n＋45)}×AM÷2＝1839.2304(m^2)
　　〇下＝{(15n＋45)＋60}×MB÷2＝1835.7696(m^2)
　　「咦？差一点点耶？」
　　「计算√2的时候是用『近似值』，所以会有点误差。」
　　遥担心地询问，宙则极为冷静地回应。不知道该说「果然」还是「正如预料」，这个误差似乎也在计算之中。
　　「误差约三点五平方公尺，比两公尺见方的塑胶布面积还小。如果以公厘为单位调节M点位置，就可以让误差变得更小，需要吗？」
　　宙轻盈转一圈，缓缓看着众人。遥只转头跟随宙的视线。
　　有人瞠目结舌；有人和宙四目相对搔抓脑袋；有人就这么注视地面，没察觉宙的视线；有人还沉浸在刚才欢乐的气氛。
　　没人露出不满表情。
　　「这样就够了。」最后和宙四目相对的翔，前进一步这么说。
　　「抢一块塑胶布大小的面积也没用，又不是小朋友郊游。」
　　安静片刻之后，某人低调地拍起手。另一人跟着做。两人变四人、四人变八人，声音逐渐变大，掌声如同水面涟漪般扩散，最后就像是夏日黄昏的雷阵雨一起洒下。
　　位于中央的戴眼镜少年脸颊羞红。
　　「太好了，算出大家接受的答案了。」
　　宙承受着掌声之雨，微微低头细语。遥也抱持感谢与尊敬的心情用力拍手。
　　「不过，有个问题」。
　　宙愧疚般这么说。掌声随着「咦？」的呼声突然中断。学生们面面相。连翔也以疑惑目光注视宙。
　　「什么问题……？」
　　遥战战兢兢询问。宙不发一语，稍微仰头看向天空，然后露出苦笑说：
　　「得从明天才能二等分了。」钉～咚～铛～咚～……宣告午休时间结束的钟声笼罩梯形操场。
　　操场争夺战解决了。
　　后来成为东大矶中学佳话事件结束的隔天，午休时间即将进入尾声时，遥匆忙跑回教室一看，宙果然坐在桌子前面看书，姿势和以往完全相同。无论上课或下课，他肯定直到遥叫他都动也不动吧，甚至令人担心他会就这样变成铜像。重新固定的两面旗帜，在窗边随着微风飘扬。
　　遥缓缓靠近桌子，弯腰窥视书的封面。封面大大画着一位宽额头白发老先生的脸。
　　「卡尔，弗里德里希·高斯。」
　　宙突然开口，遥吓得肩膀一颤向后跳，屁股因而撞到另一张桌子。
　　「这是数学家的传记，我到图书馆借阅的，很好看。」
　　宙总算从书本抬头看遥，但他似乎不想对遥咬牙忍痛以及隔着五分裤摸屁股的样子表示意见。他阖上书看向窗外。
　　「我从窗户看见了。你们似乎没平分场地。」
　　「啊……」
　　遥放开屁股，默默低头看向脚边。
　　是的。明明宙昨天好心传授平分操场的方法，他们却没这么做。不对，正确来说，他们已经试过二等分，却没有运用。
　　二等分之后，遥他们重新体认到自己国中的操场果然很小。至今分成「较大」与「较小」，所以「较大」的面积勉强可以打棒球或垒球，但是二等分之后，两座场地的面积都变得不上不下。
　　使用「下面的梯形」，左侧比右侧短太多；使用「上面的梯形」，只能画出小到异常的钻石状球场。最后，遥他们不得不放弃平分操场使用。
　　「对不起，你明明好心帮我们计算……」
　　「不用在意。」
　　遥的声音稍微颤抖，宙一如往常以平淡语气回应。听起来像是暗示这种事不重要。
　　「今天的你们看起来很快乐。」
　　遥听完惊觉抬头。放弃平分操场的大家，甚至不再分成男女两边打球。没人知道为什么变成这样或是由谁提议，只是自然而然的演变——人数多到四十人，男女混合组队一起打垒球。明天大概会打棒球吧。自从小学毕业，男生与女生就未曾在午休时间玩在一起。
　　遥尽情奔跑，飞扑接球。途中突然受命当投手时终究很紧张，但笑容神奇地没消失过。明明总是投不出好球，明明还被男生打出全垒打，但真的很久没在午休时间玩得这么开心。
　　「能够阻止纷争，我就满足了。」
　　宙眯细眼镜后方的双眼这么说。表情像是在细细咀嚼、品尝某种东西。
　　应该是真心话吧……遥在内心低语。
　　阻止纷争。宙昨天午休出现在遥他们面前，真的只为了这个目的。二等分只是完成更大目标的手段。遥总觉得他很像神。
　　「宙打算像这样协助大家，最后拯救世界？」
　　「嗯。」
　　「既然这样……」遥说到这里稍微停顿，略为犹豫之后下定决心开口。「你的数学屋，也让我帮忙吧。」
　　声音变得莫名沙哑，不过似乎确实传达了。原本要再度打开书的宙停止动作，像是受惊般抬头。
　　「因为你的感性和大家不太一样。明明很聪明，目标也很伟大，但是没客人来就没意义。我确实不擅长数学，但是常识比你多，应该帮得上很多忙。」
　　宙目瞪口呆愣住好一阵子，接着以僵硬动作依序看向遥、旗子与手上的书。不知为何反复这样好几次之后，抵着下巴闭上眼睛。看起来不是在思索，而是整理现状。遥很难得看见少年这副模样。
　　宙大概是终于整理好思绪，缓缓张开双眼。
　　「看来，光靠我一个人确实很难顺利经营。既然你这么说，我当然很欢迎。遥松了口气。说实话，她以为宙会嫌她碍手碍脚而拒绝。但是另一方面，她内心某处不知为何确定宙不会拒绝。
　　或许从那一天，窥视无限质数的那天傍晚，自己就已经踏入这个神奇的世界。
　　或许自己从那个时候，就和宙走上相同的道路。这么想的遥，就不知为何认同并接受一切。这样的话……遥顿时豁然开朗：或许我无法完全理解，或许我完全无法成为助力。但是，我要看得更深入。不过，数学真的能拯救世界吗？
　　我想确认。
　　不，我会确认。
　　「请多指教。」
　　「嗯，我才要请你多多指教。」
　　两人说完同时笑了。感觉这是第一次看见宙出声发笑。他的笑声清澈得像是孩童。数学屋正式成立。
　　「对了。」
　　遥回想起某件事这么说。她绕到窗边，仔细取下绑在桌脚的一面旗帜，再度绑在自己的桌脚。如同宙前天做的那样。
　　「我是店长，你就是店员罗。」宙看着随风飘扬的两面旗帜低语。