　　「……x为偶数，是x为四之倍数的『必要条件』……y为奇数，y^2是为奇数的『充要条件』……」
　　遥在咖啡厅的位子上，吹着天花板空调送出的微风喃喃低语。打开的笔记本已经画满两个圆相交的图形。旁边的冰咖啡玻璃杯披着水滴闪闪发亮。
　　窗外的油蝉在炎炎夏日之中，毫不厌倦地持续合唱。
　　「唔～脑袋快打结了……」
　　遥身旁盯着课本的葵，发出快要哭出来的声音。她的耳朵前端已经染上粉红色，大概是用脑过度。冰块在她的咖啡玻璃杯里发出清脆声响，融入店内的清凉空气。
　　「好了啦，葵，要是没学会『逻辑与集合』，就没办法进入高中数学的课程喔。」
　　正对面的真希抬起头，以母亲般的语气劝诫。
　　「可是～」葵说着噘起嘴，手中的自动铅笔不断转动。
　　遥看着两人的互动，露出苦笑。
　　高中第一年的夏天。遥等人占据咖啡厅一角，努力写暑假作业。科目当然是数学。虽然大家现在就读不同的学校，但是一起讨论数学的习惯，从国二一直持续至今。
　　每周造访的速食店满是国中生，所以升上高中之后，聚集场所自然变成咖啡厅。遥混在年长客人之间，觉得自己成熟了些，试着点冰咖啡。她在咖啡加入满满的糖浆，以吸管吸了一口。还是好苦，她眉头深锁。看来遥的舌头依然留在孩童时代。
　　遥正前方的翔，从刚才就一直托腮看着旁边。一如往常的三分头高中棒球少年。他皱眉保持沉默，挂着正经的表情。沿着翔的视线看去，是设置在架上的电视。电视播放午间访谈节目。满脸皱纹的白发老人严肃地对年轻的男主持人说话。
　　「我们原本期待这次的发现，可以为数学历史写下新的一页。虽然很遗憾变成这种结果，但也没办法了。」
　　老人说到这里停顿，感慨地叹气。主持人频频点头附和。
　　「在讲什么？」
　　葵察觉电视节目的声音，看着翔的侧脸询问。翔只移动视线朝她一瞥，立刻继续看电视，兴趣缺缺地回应。
　　「英国数学家的论文。有人找到证明里的矛盾之处。」
　　「啊，这我知道。」真希接续翔的话语。「是宣称『世纪大发现』闹得沸沸扬扬的论文吧？」
　　「是喔……是怎样的论文？」
　　葵将自动铅笔放在桌上，稍微探出身子询问真希。真希露出有点为难的表情，拨起短发回应。
　　「唔～我也不太清楚……记得是解开某个很难的问题……叫什么啊……？」
　　「『黎曼猜想』吧？」
　　遥的声音，使得三人的视线从电视集中到她身上。
　　「『ζ(s)的非平凡零点s，实数部分是1/2。』这是一百五十年来，没有任何人成功证明的未解决问题。」
　　遥闭上眼睛，说出珍藏在记忆抽屉里的话语。翔眯细双眼，佩服地咧嘴一笑。
　　「你真清楚。」
　　「但我完全不晓得内容就是了。」
　　遥耸肩回应。这只是从那个家伙那里现学现卖，遥本身对「黎曼猜想」一无所知。
　　不过……
　　对于遥来说，这是宝贵无比的事物。
　　「『黎曼猜想』隐含了查明质数之谜的重要事实。虽然是关于ZETA函数实数部分的预测，却也和欧拉乘积关系密切……」电视里的老人有些激动地游说，似乎是身上某个开关被打开。主持人好像也懒得附和了。
　　「……若能解开这个问题，人类将大幅接近质数的真相。电脑保全技术将突飞猛进，也可望成为杀手锏，对付近年增加的网路攻击……」
　　「看来，数学拯救世界还是很久以后的事。」
　　翔将双手放在头后，夹带叹息这么说。葵目不转睛看着电视，大幅歪过脑袋，轻盈晃动马尾，以银钤般的声音询问：
　　「可是，一百五十年以来，已有很多人挑战吧？这种问题真的解得开吗？」
　　「解得开。」
　　遥立刻回应。葵瞪大双眼，翔疑惑蹙眉，真希只以熟知隐情的表情微微点头。
　　解得开。至少我知道某人解得开。遥看着电视轻声一笑。
　　两年前——她回忆着道别的那一天。
　　那天，遥在机场将宙的信扔回去给他。只在正中央写一条算式的那一页。但遥并非原封不动扔回去。遥在「y－x＝0」这条算式加上一个符号。代表遥心意的小小讯息。
　　y-[x]＝0
　　这就是遥那天回传的算式。
　　宙从她那里接收到的心意。高斯符号的函数：「y－[x]＝0」。变化一下就是「y＝[x]」。这条算式的图形，是断断续续的阶梯。宙曾经画在笔记本给她看，通往遥远高处的无限阶梯……
　　——
　　——
　　——
　　——
　　即使暂时分离。
　　即使图形中断。
　　不久的将来，我们继续并肩前进吧。
　　我等你。
　　到时候，再开数学屋吧。
　　「那么，问葵一个问题。」
　　真希愉快的声音，使得遥回神从电视移开视线。真希打开帽子形状的糖球，将糖浆倒进自己的玻璃杯。美丽清澈的糖浆在咖啡的黑色之中轻盈扩散。
　　「我喝咖啡喝到一半，多加一颗糖球。糖浆的浓度是百分之几？」
　　「等一下，怎么突然问这个？」
　　「当然是要复习数学啊。记得『浓度』也是你不擅长的领域吧？」
　　真希将玻璃杯「咚」一声放在葵面前。咖啡减少到三分之二。真希手边有两颗糖球。仔细看透明的糖球，会发现一颗是空的，另一颗大约剩下一半。
　　「呃……」
　　即使是冷不防地提问，葵也没什么抗拒就开始思索。但终究是她不擅长的领域，似乎没办法顺利算出答案。
　　「刚开始放一颗糖球，喝三分之一之后再放半颗……」
　　「这种问题，想一下就知道了。」
　　葵注视玻璃杯歪过脑袋时，翔以无奈的语气插嘴。
　　「真要算的话，干脆来计算最好喝的浓度吧。」
　　翔也拿起一颗糖球打开，如此提议。葵受惊般猛然抬头。
　　「暑假作业可以晚点再写吧？」翔爱理不理地说完，葵也莫名开心地阖上参考书。她悄悄对遥使个眼神，遥也自然露出笑容。
　　「要是没成为生活的助力，数学会很可怜的。」
　　这句话脱口而出。遥并非刻意模仿宙，却不禁觉得很像那个家伙会讲的话。
　　「那就这么决定了。事不宜迟，来收集『数值』吧。」
　　「咖啡不够，加点吧。」
　　真希抓起一把糖球。翔举手叫店员过来，加点四杯冰咖啡。葵甜美一笑，喀叽喀叽按着自动铅笔。
　　遥看着这幅光景，像是眺望远方般眯细双眼。
　　宙现在不在这里。
　　不过，宙留下的东西，确实将他们连结在一起。大家像这样聚集起来解数学问题，相视而笑。这是一幅绝不褪色的风景。记忆连结现实、过去连结现在，编织成一条带子。那天所处的世界，和现在所处的世界完全相同。遥如此确信。
　　相较于「拯救世界」这个目标，或许等级差很多，不过……
　　我们也和宙一样，走在无限延伸的阶梯上。
　　不是什么「数学的世界」。
　　我们和宙位于相同的世界。遥不经意看向窗外。距离地面以及蝉鸣极为遥远的高处，清澈的蓝天一望无际，和遥远的美国相连。
　　飞机云描绘笔直线条穿过天空，无尽延伸。