　　「咦？不能只插旗子？」
　　宙瞪大双眼惊呼，看来相当出乎他的意料。他微微起身前倾，眼镜后方的双眼眨啊眨的。
　　「那当然。」
　　遥停止签字笔的书写动作，夹杂着叹息回应。这家伙真是的，没常识也该有个限度。
　　「只是插旗子，客人不可能上门吧？」
　　「鱼店或肉店不是挂招牌就能吸引客人上门吗？」
　　「那种一目了然的店是这样没错，但我们开的是『数学屋』吧？只摆出这种旗子，别人会觉得可疑不敢接近。」
　　「是吗……」
　　宙双手抱胸沉思，频频低语，看起来不太能认同。遥没继续理会这个没常识的少年，回到刚才的工作。她以红色的细签字笔，帮黑色的文字加框。
　　大部分的内容已经在家里画好，再来只需要加强细节。帮中央舞动的「数学屋，开店！」几个字加上红框之后，为文字周围的星星、花朵等插图着色。这样或许不像是数学屋，不过到头来，遥不清楚怎样才「像是」数学屋，总之显眼就好。她将签字笔改为彩色铅笔，涂上缤纷的色彩。笔尖发出唰唰的声音，颇为痛快。要画得很显眼，吸引所有人的目光。
　　最后帮男生与女生着色就大功告成。遥高举完工的图画纸海报，拉开距离欣赏。嗯，我画得还不错。遥满意地点头。
　　「画得真好。」
　　宙在邻座发出由衷佩服的声音。看来他已不再沉思。
　　「我明明画得出各种图形，但真的画不出这种图画。」
　　少年歪过脑袋这么说。遥回想起宙以前画在笔记本的图。摹拟钥匙与锁头的图，变得像是鱼骨与鱼板。明明如果是梯形图，他就能在地面画得很工整……
　　这个家伙真的很怪。
　　遥叹口气，将海报放在桌上，环视四周。
　　窗外射入异常刺眼的阳光，整间教室闪闪发亮。边说着「早安～」进教室的大家看起来莫名愉快，肯定不是自己多心。周五早晨隐约洋溢着周末将近的亢奋气息。或许因为比平常早起，遥的意志也舒畅清澈。
　　数学屋，开店！以数学之力解决您的烦恼！
　　地点：二年B班
　　费用：免费
　　开店时间：每周一放学后
　　宙看向海报，逐一念出上面的文字。行云流水、毫无窒碍。他将文字全念一遍之后，转头看向遥。
　　「为什么设定只在周一开店？」
　　「因为我的社团周一休息。」
　　「但我每天都在教室啊……」
　　「总不能每天等待不晓得是否会上门的客人吧？刚开始每周一天，等生意变好再增加吧。」
　　「唔～」宙再度看向海报，抿着嘴巴，凝视图画纸上的文字。大概是因为对话中断，周围的喧闹声突然听起来近在耳边。
　　遥感到不安，却还是耐心等待宙的下一句话。
　　「『以数学之力解决您的烦恼！』……嗯，听起来很棒。」
　　宙说完点点头，遥见状松了一口气。看来他不知何时同意只在周一开店了。由于是擅自决定，遥原本担心他会有意见。
　　「话说回来，最下面一行小字写着『负责人：神之内宙　副负责人：天野遥』，负责人是做什么的？」
　　「不晓得，但我问木下老师，他说贴海报需要负责人。宙，你是店长吧？那就当负责人吧。我当副负责人。」
　　「原来如此，那就这样吧。」宙说完，再度从头到尾缓缓检视海报。
　　宣告上课的钟声凑巧在此时响起。散布在教室各处的学生们匆忙回座。时间是八点四十分，海报好不容易在班会前完成。
　　「这么说来，宙每天早上大约几点到校？」
　　遥询问专心观察海报的宙。遥今天八点左右来学校完成海报，不过宙当时已经坐在靠窗最后面的座位看书。也就是说他实际到校的时间更早。
　　宙抬起头，停顿片刻稍微思索，然后冷淡回应。
　　「大概七点。」
　　「七点？」
　　遥稍微觉得眼花，以手心按着脸。
　　早上七点开始看书——遥至今从来没做过这种事。这种作息令人难以置信。如果遥这么做，大脑肯定在上课前就累坏。
　　即使如此……
　　这个少年肯定觉得没什么大不了吧……
　　「到校时间怎么了吗？」
　　「……没事。」
　　果然如此。遥再度感到眼花，趴在桌上。
　　「今天不去操场玩？」
　　拿着影印的一叠海报走出教职员室，像是突然想起来般询问。
　　「嗯，我说要忙一些事情就推掉了。」
　　「你也没吃饭吧？」
　　「贴完这些就吃。」
　　遥说着将借来的图钉盒交给宙。宙将其当成雏鸟般，以双手手心小心翼翼包覆。
　　「终于要贴海报了。不过究竟要贴在哪里？」
　　「像是校舍门口前面、阶梯转角处，总之贴在大家每天都会使用、引人注目的地方。」
　　「引人注目的地方……」宙轻声复诵遥这句话。今天是遥传授常识给宙，立场和以往相反，莫名有种神奇的感觉。
　　「既然这样，厕所要不要贴？大家每天都会使用啊。」
　　「学校禁止在厕所贴海报。」
　　「是吗？为什么？」
　　遥无视于皱眉的宙，快步穿越走廊。胶底室内鞋摩擦地板发出尖锐声响，宙慢半拍慌张地跟过来。两人首先来到和教职员室同样位于一楼的校舍门口。午休时间，许多学生在校舍门口出入。从福利社回来的男学生，单手拿着面包换鞋。从他
　　旁边迅速经过的女学生，是平常在操场一起打球的女生。
　　「嗯，仔细看才发现这里贴了各种海报。」
　　宙不知何时离开遥，像是黏在墙边般观看海报。其中一面墙壁是可以插图钉的公布栏，宣传社团活动的海报或是学生会制作的公告，相互交叠贴在上面。进入校舍首先位于正前方的这面墙壁，所有学生每天都会看见。
　　是的，所有学生每天都会看见……本来就是这样。
　　「……你至今都没发现？」遥无奈地询问，宙转身离开墙壁，双手依然小心翼翼捧着图钉盒。
　　「嗯。因为我自己走路的时候，都在想数学的事。」
　　「这样不危险吗？」
　　「是啊。偶尔会撞到树干，或是踩阶梯的时候绊到脚。」
　　遥感受到一股疼痛而按住额头。如果撞到的不是树干而是车子，他该怎么办？
　　少年在担心世界之前，应该先担心自己吧？遥已经无言以对。宙再度像是黏在墙边般观看海报。遥也不得已站在宙身旁看海报。
　　只以自来水笔写下极粗文字的棒球社海报；印上爽朗男社员照片的网球社海报：画上可爱少女图的漫画研究社海报。遥想起四月的社团招生时期。垒球社的海报肯定也在无数告示的某处。那张海报是真希画的。遥当时将那张海报贴在各式各样的地方。如同今天这样。
　　遥看向身旁。宙以闪亮的眼神专注欣赏海报，充满纯粹的好奇心，如同孩童的眼神。遥心想，宙身处的「数学世界」或许和遥身处的世界不同，所以这种平凡的事物在他眼中也很稀奇。
　　「记得你是棒球社吧？」宙转头向遥低语。
　　「……啊？」
　　遥的思绪瞬间停止。她没能立刻确认这句话是对她说的，就这么张着嘴僵住，脑袋一团乱。
　　「……咦？可是记得你说过……你想买新手套……」
　　宙看着僵住的遥，不晓得察觉什么事，战战兢兢地如此补充，嘴角像是痉挛般抽动。
　　遥缩起嘴巴，从肺里吐出细长的空气。脑袋和肺一样放空，然后仔细思考。等到整理好话语，再耸肩深吸一口气。
　　然后她猛然宣泄。
　　「我是垒球社！虽然会用手套，但是和棒球不一样！你从窗边看过女生在午休时间打球吧？就是那个啦，那个！」
　　路过的男学生肩膀一颤。在鞋柜换鞋的两个女生转头瞪大双眼。遥咄咄逼人的样子，使得宙脸颊抽搐，退后两、三步。
　　「对不起。因为太像了……我一直以为一样。」
　　宙像是受惊的猫一样软脚，拿着图钉盒的双手举到脸部前方合十。遥则是被来自走廊墙壁与天花板的回音吓到，过于难为情而低下头。
　　道歉的男生以及脸红低头的女生。行经走廊的学生们假装没看到就经过。
　　「那个，对了……方便的话，可以告诉我棒球与垒球的差异吧？不然我可能又会搞错。」
　　宙不知所措地看着遥与棒球社海报，以细如蚊鸣的音量这么说，声音稍微颤抖。
　　不行，又激动过头了。这是我的坏习惯……「差别在于球的大小。此外，球场面积也不一样。」遥刻意压抑音调回答。
　　「嗯。」
　　「还有，棒球的投手是上肩投法，垒球是低肩投法。」
　　「球跟球场，以及投手啊……原来如此原来如此……」
　　宙看着下方嘀咕。遥颇为担心他是否真的听懂，却决定不再理会。要将所有常识灌输给这位少年，肯定要花费一年左右吧。
　　「总之，贴吧！拿图钉出来！」遥说完，宙惊觉地抬起头，以手指勾住图钉盒的盒盖。
　　「嗯？奇怪，紧到打不开……」
　　那是普通的塑胶盒，应该可以轻易打开才对……遥抱持无奈心情旁观，没想到宙将盒子横拿，开始用力拉盒盖。
　　「这样就比较好施力。」
　　「等……等一下！要是这样打开……」
　　遥正要伸手阻止，但为时已晚。声音响起，「啵」的一声像是抽出瓶塞的下一瞬间金色图钉洒得走廊满地都是。
　　「啊啊！」
　　宙悲痛的叫声响遍走廊。今后别再拜托这个家伙做数学以外的事情吧。遥注视地面的无数尖刺，暗自下定决心。
　　捡图钉花了许多时间，因此没空吃便当，但两人好不容易在午休时间贴完海报。校舍门口与阶梯转角处，以及二楼与三楼走廊各一张。贴得这么密集，全校学生肯定都看得见，再来就只要等待客人上门。
　　然而……
　　「宙那副德性……数学屋可以顺利经营吗……」遥独自叹息低语。宙基本上缺乏常识到无可救药的程度。遥的职责当然就是辅助他，却不晓得究竟能帮到何种程度。
　　「昨天光是贴海报就那么辛苦……这样真的能解决大家的烦恼吗……」
　　遥垂下肩头，夸张叹出又深又长的一口气，连自己都感觉得到肺部缩小。
　　铿！
　　「天野～球过去了～」
　　「啊？」
　　听到别人呼叫的遥抬起头。朝本垒方向看去，木下老师不晓得在喊什么。而且某个东西正朝这里……
　　「啊……糟了……」
　　遥回神时，球已经在身后弹跳。她连忙转身全速追球。木下老师的叫声持续从后方传来，但距离愈来愈远，最后再也听不到。
　　追球无功而返，球滚进树林里。遍布枝枒的绿叶投下黑影，及膝杂草茂盛填满树群根部。遥走到树林前方停下脚步扫视。森林里不止阴暗，杂草还部长得同一副模样，找不到球滚进去的痕迹。
　　「啊～糟透了……」
　　不止是在击球的时候发呆，还弄丢球。即使是木下老师也会生气吧。遥迟疑片刻之后进入树林。杂草在遥的脚底发出被踩扁的声响。
　　树林内外仿佛是不同的世界。以操场边缘为界，干燥砂地到此为止，化为潮湿的草原。明明直到刚才都那么热，此时却有一阵凉爽的风抚摸脸颊。
　　遥以手心拭去额头的汗水，弯腰扫视草丛缝隙，就这么戴着手套，以双手拨开细长的草。但是到处都找不到球。沾上泥巴与露水的手心，只留下冰冷的触感。
　　铿！
　　转头一看，木下老师已经再度击球。接球的大概是葵。帽子后方露出马尾，随着动作左右摇晃。遥叹口气再度看向树林，没找到球回去只会挨骂。就算这么说，继续慢吞吞找球也不保证找得到。遥默默注视湿泥巴弄脏的右手。
　　「你在做什么？」
　　突然有人搭话，遥吓得颤抖着肩膀往后跳。低沉的声音莫名具备压力。转身一看，身穿深蓝色上衣与白底黑条纹长裤的少年擦腰站在那里。他个头颇高，头戴黑色棒球帽，晒成褐色的脸浮现疑惑的表情。
　　是翔。
　　为什么不是别人，偏偏是他……遥好想抱头。遥不擅长应付这个气焰嚣张的少年。要是说明自己进入树林找球，真的不晓得他会如何消遗。
　　「我才想问，你在这种地方做什么？」遥藏起泥水弄湿的右手，踏出树林这么说。她转身背对翔假装要离开。
　　「我？我在跑步。」翔爱理不理地回应，不晓得是否知道遥的心情。
　　「跑步……棒球社今天的练习时间是后半节吧？周六前半节是垒球社的练习时间啊？」
　　「所以我才绕操场跑步以免妨碍。这样你们就没意见了吧？」
　　翔说着以右手沿着操场外围示意。听他这么说，就觉得至今垒球社练球时，都会看见一个跑步的棒球社员。原来那个人是翔。
　　不过，棒球社在周二与周六，原本是接在垒球社后面练球。遥等人在速食店聊天的时间，正是棒球社的正规练球时间。他在这个时间跑步，就代表练习分量是别人的两倍。
　　遥不太清楚翔这个人。他率领男生时摆出嚣张态度，却也像这样具备极端正经的一面，难以捉摸。这也是遥不擅长应付翔的理由之一。既然不擅长应付，别扯上关系才是上策。而且遥现在状况不太好。她就这么背对着翔转头开口。
　　「真投入啊。既然这样，你早点回去练跑比较好吧？」
　　「不用你说，我也会回去。但你在这里做什么？」
　　「我做什么都无所谓吧？」
　　铿！
　　击球声清晰地传入耳中。翔朝本垒方向一瞥，再看向遥手套上的泥土。和操场的淡色沙土不同，是黑色潮湿的泥土。翔哼笑一声，不是滋味地询问：
　　「什么嘛，捡球？掉进树林里？」
　　遥脸红了。觉得自己真的很丢脸。她转身面向翔，挤出声音诉说：
　　「对啦，我在击球的时候发呆，球就飞到后面了啦！既然知道就走开啦！我忙着找球！」
　　翔面不改色聆听遥的话语。不是宙维持中立态度的面无表情，是暗藏冷漠影子的面无表情。讲到这种程度，他终究会去其他地方吧。遥如此心想，但翔出乎意料没离开。
　　不止如此，他忽然将视线移开遥，踏入树林。
　　「等一下……你要做什么？」
　　「帮你找。我正想休息一下。」
　　翔弯腰以双手撑着膝盖回应。帽檐向下，看不见他的表情。
　　「不用了啦，我自己找得到。」
　　「知道掉到哪个区域吗？」
　　翔完全无视于遥的话语，以双手接连拨开杂草，逐渐进入树林深处。
　　「就说不用了啦！因为球是我弄丢的。」
　　「吵死了，你去找那边吧。要是待在相同地方，两个人一起找就没意义了。」
　　翔说完将脸探进草丛。
　　究竟是吹起哪门子的风？遥不明就里，却也不能就这样只让翔找球。她逼不得已，只能拨开距离翔比较远的草丛探头找球。很快就找到球了。翔发现球卡在露出地表的树根之间。他轻轻拍掉球的泥土与叶子扔给遥，遥随手以手套接球。
　　「……谢谢。」遥稍微噘嘴道谢。
　　话说回来，他究竟在想什么？遥更加摸不透他了。
　　翔走出树林，拍掉双手的泥土说：
　　「我看到海报了。你们似乎在做有趣的事情。」
　　「啊？」
　　「数学屋啊。『副负责人』是你吧？」
　　遥刚开始听不懂他说什么，愣住了一阵子，数秒后才终于回神。原来如此，翔早早就看见昨天贴的海报。
　　「什么？难道你是想讲这件事？」
　　翔没回答，只朝校舍方向看去，眯细双眼低声说：
　　「记得那个家伙叫做神之内？他很有趣。我已经吩咐男生们，不准说那个家伙的坏话或是乱传谣言，总之算是上次的谢礼吧。」
　　翔只说完这些就跑走了。头也不回，发出哒哒哒的脚步声，沿着操场外围跑步，逐渐远离。遥心不在焉注视翔的背影，但她后来想到球还在手套里，连忙跑向本垒。木下老师察觉回来了，不晓得在喊什么。
　　老师在生气吗？遥隐约这么想，却不太在意。身体像是气球轻飘飘地摇晃，周围的声音听起来莫名遥远。
　　「数学屋……副负责人……」
　　遥一边奔跑，一边以细微却轻快的声音低语。声音随风向后流逝，融入宽敞的操场。
　　隔周一。这天和上周不同，上课时鲜少感受到视线，午休时间也没人来说风凉话。就这么以前所未有的和平度过这一天，班会时间顺利结束。学生们闹哄哄离开教室之后，室内只剩下遥与宙两人。
　　首度开店的时间终于来临。遥坐着深呼吸两三次，压抑胸口的悸动。
　　海报已经在上周五贴在校内显眼处。快的话，或许今天就有委托人上门。遥以充满期待的视线交互注视教室前后门，在宙旁边引领期待客人入内。然而……
　　「……没人来耶。」
　　「嗯。」
　　班会结束至今三十分钟，别说客人，甚至没学生回来拿忘记的东西。教室一如往常只留下遥与宙两人。教室拉门随意开着，静止无声。窗外天空覆盖灰色云层，潮湿的空气缠着肌肤，感觉不太舒服。五月进入后半，或许开始显现梅雨征兆。窗户虽然开着却完全无风，潮湿的空气沉淀在整间教室。
　　在这样的气候中，宙一如往常规矩地扣上制服外套的领钩扣。换季至今明明一个月了……厚重云层遮住太阳，气温不算高，但是在这种湿度一直穿长袖肯定不舒服。
　　遥眺望灰暗的云层，不时斜眼观察宙。少年和上课时一样专注读书。是他上周在图书馆借阅的数学家高斯传记。宁静的教室，只隐约听得见来自窗外的麻雀嬉戏声，以及少年翻页的声音。
　　「大家没看海报吗……」
　　遥托腮打着呵欠低语。宙稍微从书本扬起视线，朝遥注视的教室门口一瞥。
　　「没客人上门不是坏事，代表这间学校多么和平。」
　　少年说完再度将视线移回手边。这个论点极为中肯，但遥还是颇难接受。因为人活着不可能完全没烦恼。
　　「因为周四开始段考吗……」
　　「段考？学校在考试的时候就会变得平静？」宙瞪大双眼反问。遥叹了口气。
　　我才想瞪大双眼，这家伙究竟在说什么？
　　「因为大家会忙着用功准备考试啊！」
　　「是吗？」
　　「居然这样问……宙，难道你考前都不用功准备？」
　　「嗯，因为我上课都认真听讲。」
　　遥怀疑自己听错了，以为他在开小玩笑。瞠目结舌正是形容这种状况吧。她怎么想都不觉得宙有资格说自己「认真听讲」。
　　「……咦？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「没有啦，因为……你一直都只看书吧？」
　　遥交互看着书与宙询问。片刻的沉默。宙也交互看着书与遥，似乎在揣测这番话的意思。
　　「啊啊，对喔。」
　　宙像是想起某件事般暗自低语，然后稍微扬起嘴角、垂下眼角，看向黑板说下去。
　　「我应该没说过，我看书时也能听人说话。老师上什么课，我都记得住。」宙若无其事这么说，就像是说明自己具备「我跑得很快」之类的专长。
　　遥很难相信这种说法。一边看书，一边还能将老师上的课听进去？真的做得到这种事？
　　「想要有效使用数学，也必须具备数学以外的知识。你想想，我上次也是运用地理解开问题吧？就像那样。我不认为只要钻研数学就好。像是希腊数学家毕达哥拉斯也钻研医学与哲学。欧拉与高斯也……」
　　「慢着，问题不在这里……」宙开始热中于自己的话题愈说愈快，遥连忙打断。「真的吗？你也完全没抄黑板吧？」
　　「老师写在黑板上的内容，基本上都说过一次吧？既然听讲并且记在脑子里，就没必要刻意抬头抄写。」
　　「不会忘记？」
　　「只是死背当然会忘记。必须将新旧知识结合以免忘记。如同在地理学到的地形图知识，可以和数学的『相似』结合。只要提供归宿，知识就没必要到处逃，会一直留在脑中。」
　　宙以食指轻敲太阳穴上方。遥想像他脑袋里的样子。许多知识井然有序塞在脑中。它们各自得到住所，和其他同伴手牵手，等待机会上场。其中肯定包括「加权平均公式」或「公式解」之类的知识吧。不过关于「垒球」或「温书」的知识应该是空的。
　　遥目不转睛注视宙再度低头看书的侧脸。
　　不止是没人入内，甚至没人经过教室外面，就这样又过了三十分钟。遥伸直双手趴在桌上，宙一如往常专心看书。空气也一如往常感觉潮湿又沉重。
　　「那个……」
　　「……嗯？」
　　遥脸颊贴着桌面搭话。宙慢半拍出现反应，又停顿数秒才从书本抬头。
　　「我好无聊。」
　　「我在看书，所以不会无聊……」
　　一点都没错。遥无聊是因为她无所事事发呆。但她没带书来看，也没兴致用功。遥不得已只好继续对宙说话，以免错失这个话题。
　　「那是在图书馆借的书吧？」
　　「嗯。」
　　「你在前一所学校也像这样到图书馆借书看？」
　　「不，以往不是这样。」宙以手指夹着书阖上，眺望远方般眯细双眼。
　　「以往我只看家里的书，不过，我把看得懂的书全部看完了。其他的书太艰深，我只看得懂前几页。」
　　「咦？你也有看不懂的书？有这种书？」
　　「我也不是神。」
　　宙说着看向窗外天空。放眼望去，天空尽是低垂的灰色云层。由于户外阴暗，窗户朦胧映出教室风景。教室里的宙眺望户外，窗户上的宙眺望教室。
　　「你家为什么有这么艰深的书？」
　　遥询问教室里的宙。教室里的宙转身之后，窗户上的宙背对过去。
　　「是我爸收藏的书。」宙背对着混合阴暗天空与教室的窗户回应。「家里收藏了好几百本。书柜放不下，甚至堆在地上。」
　　「你爸爸喜欢数学啊。」
　　「我爸爸就是数学家。在大学教数学。」
　　「数学家！」
　　遥听完隐约觉得合情合理。在一般家庭长大的孩子，不可能如此热爱数学。如同农家的孩子会继承农家、医生的孩子会立志成为医生，同样的，数学家的孩子应该会喜欢数学吧。听他这么说就觉得这是很自然的道理。
　　「你喜欢数学，原来是受到爸爸的影响啊。」
　　「嗯。」宙轻声回应之后点头。
　　「搬家是因为爸爸调职？」
　　「不是。爸爸一直在同样的地方工作。在东京的大学。」
　　「既然这样……」
　　遥说到一半打住。询问搬家的理由，对方应该不会高兴。遥就这样不再说下去，宙再度看向窗外。一个似乎是乌鸦的鸟影穿越操场上空。
　　「空气……」
　　「啊？」
　　宙面向半开的窗户低语，感觉是自言自语。宙映在窗户的嘴，看起来甚至丝毫没动过。
　　「爸爸说，空气清新的地方比较适合研究数学。」
　　遥就这么注视着窗户上的宙僵住。
　　只因为这样？只因为这个理由，就刻意搬到远离职场的地方？
　　「很奇怪吧？明明直到上个月都住在东京，十分钟就可以走到大学，现在却是搭两小时的电车通勤。」
　　这座城镇确实保留许多大自然，空气也清新……可是，就算这样……遥已经不晓得如何回应，只能默默含糊点头。
　　宙自己也相当跳脱常识范围，连他都说父亲「很奇怪」。那应该是非常奇怪的人吧。不对，要是比宙更奇怪，他父亲真的是人类吗？
　　遥认真觉得宙的父亲或许真的是「数学世界」的居民。那里的法则和这个世界不同、常识和这个世界不同。人们以「数学语」交谈，满脑子都是数学。他们夏天也穿制服外套，不晓得垒球与棒球的差异。或许这种世界真实存在，宙是两边世界居民的后代。
　　虽然异想天开，但这样解释比较舒坦。真神奇。
　　「呀呼～生意好吗？」
　　此时前门传来声音，遥与宙同时投以视线。遥看见站在门口的两人，不由得撑着桌面起身。
　　「真希！葵！你们来了！」
　　「其实我们想更早来，不过社团有些事要找木下老师商量。」
　　真希说着钻过桌子之间走近，葵笑咪咪跟在后方一步的距离。两人将书包放在前方桌面，拉椅子坐下，和遥与宙两人面对面。
　　「客人呢？没上门？」葵大大的眼睛环视教室如此询问。遥垂头丧气回答。
　　「是啊……你们是第一组客人。」
　　「总之，毕竟是第一天，别急。」
　　真希随口说出的话语使遥好想哭。虽然听起来冷淡，但处处隐藏着温暖。明明同年级，真希却在这时候看起来年长许多。而且，葵在露出温暖笑容的真希身旁，频频触摸「数学屋」的旗帜。如同猫咪在玩逗猫棒的模样，搭配她可爱的外形，使人光是旁观就感到祥和。遥由衷觉得葵的男朋友很幸福。
　　「怎么了？看你脸好像有点肿。」
　　「没事……」
　　真希露出疑惑表情，因此遥以双手夹住脸颊，让放松至极的表情复圆。没客人上门而消沉的心情，转眼之间消失无踪。自己真的结交了一群好朋友。
　　「所以，今天的委托是什么？」
　　至今默默看着三人互动的宙缓缓开口。他双眼一亮。
　　「以数学之力解决你的烦恼吧。」
　　「咦，烦恼？没什么烦恼啊，我今天只是来看看。」真希以诧异表情回应，宙听完也感到诧异。两人睁大双眼相互凝视数秒。
　　「……也就是说，是这位同学有烦恼？」
　　「咦，不，我也和真希一样，只是来看看。」葵轻声回答宙的询问，眉角有些为难般下垂。
　　潮湿的空气仿佛变得更沉重。遥无力趴倒在桌上。宙似乎也撑不住而垂下肩膀。
　　「呃，这样回答不太妙吗……？」
　　真希看见两人消沉的模样，露出抽搐的笑容。「不，没那回事……」遥以含糊的话语尴尬回应。葵不安地看向真希。真希单手拨起刘海，闭上眼睛抬头面向天花板，皱眉思索片刻，接着张开大大的双眼打响手指，发出清脆悦耳的声音。
　　「对了！请他教功课吧！距离考试只剩三天了。」
　　真希说完朝葵使眼神，转身打开自己的书包，取出数学课本翻到正中央左右的页面放在桌上。这一页到处以萤光笔画重点，其中一条算式上方，以红笔打上「？」的符号。
　　「葵，你看，上次你问我这条算式的意义对吧？」
　　「啊……嗯。因为我数学不好……」
　　「不过，我当时也只能回答得很含糊，要不要趁现在请宙好好教一次？」真希说完朝遥抛个媚眼。右眼长长的睫毛上下相合，在瞬间轻盈分开。左半边脸几乎没动，是一次同版本的媚眼。
　　「嗯，如果是这种事，我乐于协助。项目是……『机率』吧？」宙看着真希的课本说完，在旁边打开自己的笔记本，从外套胸前口袋取出铅笔。
　　「说明这条算式的意义之前……虽然有点麻烦，但是先画『树状图』比较好懂。唔～如果第一枚硬币是正面……」
　　宙依照硬币的正反面，在笔记本画上分岔的「树状图」。真希与葵探出身子专注凝视。遥旁观三人的模样，轻轻吐出一口气。
　　遥心想，明明好不容易贴完海报经营数学屋，总觉得和想像的不一样。如果只是帮忙温书，不需要开数学屋。只要请教数学老师，老师肯定会详细教导。这不是遥想做的工作。遥想做的是不同种类——像是上次阻止男生女生吵架的帅气工作，解决某些严重的问题。
　　遥回忆宙在地面写字的样子。集结数十人的注目于一身，大刀阔斧解决问题的宙。解决瞬间的掌声如雨，享有感谢的话语。和当时比起来，现在做的工作很不起眼。
　　「……就是这样。懂了吗？」
　　「嗯，很清楚了！谢谢！」
　　当遥心不在焉的时候，问题解决了。葵满意地微笑，交互看着课本与宙的笔记本。
　　「原来如此—这样想就可以啊。不愧是宙。」
　　「这是小事一桩。」
　　宙面无表情，以铅笔扶正眼镜。实际上，这种程度对他来说应该易如反掌吧。
　　毕竟转眼之间就解说完毕。
　　宙果然也不满足于只解决这种问题吧？和遥一样想解决更严重的问题吧？遥如此心想，注视宙的侧脸。
　　不过，宙面不改色、光明正大接着说：
　　「我觉得解决这种小烦恼，就会通往拯救世界之路。今后也不用客气，找我商量吧。」这家伙……遥不禁从少年身上移开目光。真希与葵也尴尬了起来。居然说「拯救世界之路」……真是全身发痒。宙在自我介绍时也一样，讲话经常让听的人难为情。究竟怎样才说得出这种话？他在这方面的感性也和一般人脱节。不过……．
　　遥缓缓移回视线。宙没察觉她们三人之间洋溢的微妙气氛，绷紧嘴角挺直背脊。或许这就是他的优点……
　　遥轻声微笑开口。
　　「既然这样，也可以教我吗？」
　　「当然可以。要教哪一题？」
　　遥从书包取出自己的课本。
　　「哪个？嗯，线性函数啊。熟练之后就简单了。首先……」聆听说明后，总之，这样也不错吧，遥如此心想。
　　宙的线性函数讲座非常浅显易懂。不过是否反应在段考成绩就很难说。这一两周接触数学的机会很多，或许数学功力自然而然提升了？遥抱持期待，但事实似乎没这么单纯。即使是听宙说明就听得懂的问题，还是很难独力解开。
　　考试时，遥不晓得想向邻座的宙求救多少次。
　　第二周的周一，数学考卷早早就发还给学生。遥为自己差强人意的分数板起脸，朝旁边座位一瞥。
　　一百分。
　　啊啊，果然……遥看着三位数的数字，脸颊微微抽搐。但少年情绪并未明显改变，将答案卷对折随手塞进书包之后，拿出书本阅读。老师开始讲解考题。宙也是一边看书一边聆听讲解吗？还是没必要听，所以忽略？遥很在意却无从确认。两面旗帜飘扬作响，稍微盖住老师的声音。
　　「嗯？怎么低着头？」
　　宙稍微弯腰，诧异地窥视遥的脸。遥连忙抬头。
　　「……没事。」
　　实际上并非没事。不过宙不久前才为她开课，她不敢说自己考试成绩不好。包含数学以外的科目，遥都不告诉宙自己的成绩。
　　顺带一提，宙所有科目都超过九十分。看来他真的可以一边看书一边听讲。
　　「这样啊，没事就好。」宙没有特别追究，朝拉门伸出手，客气地轻轻打开。
　　踏进室内一步，寂静如同海底的气氛迎接两人。
　　放学后的图书馆，空荡到令人吓一跳。书柜前面或阅览桌周围完全看不见人影。只有一位图书馆员阿姨在柜台后面悠哉看书。
　　「哎呀？这不是神之内吗？」
　　阿姨一认出宙就取下眼镜投以微笑。笑容使她脸上的皱纹增加约五倍，却因为过于清新而看不出老态。头发染成美丽的黑色，工整地绾在后方。
　　「这位女生是？」
　　「她是天野遥同学。」
　　「难道是你的女朋友？」
　　「是女性朋友没错，工作上的搭档。」
　　「……什么意思？」
　　「……请不用太在意这家伙讲的话。」
　　遥随着叹息低语，馆员阿姨不知为何投以同情的目光。宙则是对两人的互动完全不感兴趣，翻找书包里的东西。
　　「我要归还这本传记。」
　　「好的好的。啊，来得正好，你拜托的书送到了。」
　　宙取出传记，馆员阿姨就像是回想起来般轻轻拍掌。「这位叫做高斯的爷爷挺英俊的吧？」她接过书本，笑咪咪对宙这么说。话说回来，宙像样的朋友明明只有遥一人，究竟是用什么方法和馆员阿姨打好交情？这位少年愈来愈神秘了。馆员阿姨从宙手中接过传记放在一旁，再从后方书柜取出一本厚厚的书放在柜台。封面是如同漆器的漆黑纸张，以金色文字印上书名。
　　《高斯与质数》
　　「总觉得是很艰深的书……」
　　遥交互看着黑色封面与面无表情的宙。
　　「嗯，这是专业书籍。我请阿姨从邻市的图书馆调书。」
　　「真是的，这不是国中生看的书吧？我在这里当馆员这么久，第一次看到别人借阅这么厚又艰深的书。好，那就拿出借书证吧。」
　　宙默默点头，从制服外套胸前口袋取出白色纸卡。馆员阿姨在「高斯传记五月十五日」这行字旁边盖上「已归还」的印章，接着在下面写上一高斯与质数五月二十八日」。仔细一看，最上面那行写的是「我们的城镇五月十五日」，这本早就归还。
　　「拿去了，这不是我们图书馆的书，小心别弄丢喔。」
　　馆员阿姨将《高斯与质数》递给宙，即使是这里的书，弄丢也不太妙吧？遥原本想这么说，但还是打消念头。馆员阿姨加深脸颊皱纹露出甜美笑容，宙向她鞠躬致意——
　　「好，去图书馆吧。」
　　和上周一样在教室角落等待客人时，宙突然这么说。放学班会结束至今大约一小时。趴在桌上打盹的遥听他这么说，冷不防像是跳起来般起身。
　　「怎么突然要去？」
　　「这本书看得滚瓜烂熟了，想去借别的书。你也一起来吧。」宙拿着最近一直专注阅读的《高斯与质数》起身。
　　「不过，我们不能同时离开这里吧？其中一人得看店。」
　　「不要紧。留言以防客人上门吧。」宙说着走到教室前面，拿起一根粉笔，存黑板写下大大的文字。
　　数学屋出差中，有事请到图书馆。
　　莫名圆滚滚、不太可靠的字体。无论是写在笔记本或是地面，宙在哪里写字的笔迹都不会改变，很神奇。即使在这张大黑板，他肯定也能写出那种漂亮的算式吧。遥坐在座位，默默眺望在深绿色壁面上跃动的白色文字。
　　宙后退一步概观整面黑板，双手抱胸满足地频频点头，然后转身说：
　　「好，走吧。」
　　就这样，两人来到图书馆。
　　宙借到了新书，却不知为何不想回教室。两人在图书馆深处的木制圆桌相对而坐。大窗户射入黄昏将近的和煦阳光。隔离学校与校外的矮栅栏另一侧，看得见务农的老夫妇。
　　「总觉得你都在看高斯的书？」
　　遥稍微降低音量询问。图书馆里只有馆员阿姨，但她还是不太敢大声说话。在书本围绕之下就会抱持这种心情。「嗯。」宙也像是配合遥，以低于往常的音量轻声回应。
　　「他是伟大的数学家？」遥以相同音量继续询问。宙看着隔桌相对的遥，视线落在桌上的漆黑书籍。
　　「是的。这位人物在数学史上相当重要。甚至有『高斯符号』或『高斯整数』
　　这种以他为名的数学术语。」
　　「哇……」
　　卡尔·弗里德里希·高斯。遥回想起印在传记封面的白发爷爷，听宙这么说就觉得那张脸很伟大。人脸真神奇。
　　「『高斯整数』非常难，不过『高斯符号』比较简单。」宙从书包取出笔记本摊在桌上。明明没特别要求，但他似乎要开始讲解。遥虽然苦笑，依然重新转身正对宙。
　　[x]
　　他从胸前口袋取出铅笔，写下如同印刷字体的工整文字。英文字母的x以及括号。感觉在哪里见过，也像是第一次看见。
　　「这个括号就是『高斯符号』，意思是『小于括号数字的最大整数』。」低头看着笔记本的遥僵住了。小于括号数字的最大整数，她试着在脑中复诵宙这句话，却完全不晓得意思。宙朝遥紧绷的脸一瞥，铅笔开始在笔记本上游走。
　　「比方说如果是[2.5]，答案就是二。因为二是小于二·五的最大整数。此外像是[1/3]＝0』、『[√2]＝1』。圆周率π大约三·一四，所以『[π]＝3』。」
　　[2.5]＝2
　　[1/3]＝[0.3333……]＝0
　　[√2]＝[1.4142……]＝1
　　[π]＝[3.14……]＝3
　　随着话语脱口而出，笔记本同时写下算式。遥目不转睛看着，明明原本不是整数，加个括号就变成整数。而且会稍微变小。二点五变成二、一点四一四二变成一。
　　「然后『[1]＝1』。因为一不大于一本身。」
　　[1]＝1
　　啊啊，原来「小于括号数字的最大整数」是这个意思。遥暗自低语，微微点头。
　　「懂了吗？」
　　「没问题。」
　　遥再度点头，这次是确定懂了。
　　「这个『高斯符号』，画成图形非常有趣。」
　　「图形？」
　　宙以铅笔疾书代替回应。他在刚才写下的[x]前面加上「y＝」。
　　y＝[x]
　　「记得线性函数『y＝ax＋b』吗？」
　　「嗯。多亏宙，我上次段考也考得很好。」
　　其实考得一点都不好，但遥情急之下如此回应，手心微微冒汗。她有点担心被发现，但宙没特别在意就继续说下去。
　　「基本上，画图的方法和那个一样。首先调查x的数值会让y输出什么数值。
　　以这个例子来说，y是『小于x的最大整数』，所以……」
　　x＝0　　y＝0
　　x＝0.1　y＝0
　　x＝1　　y＝1
　　x＝1.5　y＝1
　　x＝2　　y＝2
　　握铅笔的右手和说话的嘴分别运作，算式整齐排列。
　　「稍微简化吧。以不等式表现x值就是……」
　　o≤x＜1
　　y＝0
　　1≤x＜2
　　y＝1
　　2≤x＜3
　　y＝2
　　3≤x＜4
　　y＝3
　　宙以难以置信的速度，完成一丝不苟的算式。他的速度以及整齐的字串都非常美丽，令人看再多次都忍不住赞叹。
　　「y对应x的整数部分。像是『x＝0.1』或『x＝0.99』，总之只要x除去小数的值是0，y就永远是0。不过x到达—的瞬间，y也会成为—。之后不断反复。x的整数部分加一，y也加一。依照这个原则，画出横轴x以及纵轴y的图形就好。」
　　宙说到这里，在并排算式旁边的空白处，分别画一条直线与横线，刚好交叉为十字。这应该就是「横轴」与「纵轴」吧。宙在十字线画分的右上区域，不使用尺规就精准画上四条线。
　　——
　　——
　　——
　　——
　　「这就是『y＝[x]』的图形。其实往上往下部是无限延伸，但因为会没完没了，所以我只画出一部分。」
　　这是个神奇的图形。遥至今看过直线延伸的线性函数图形，以及描绘抛物线的二次函数图形，两种都明显和眼前图形不同。形状当然不一样，但遥觉得不止是这种表面上的差异，还有某种基本上的差异。
　　「总觉得这个图形好怪。」
　　「嗯。x是持续增加，y却是突然增加，所以线条不连续。没看过这种图吧？」
　　遥没回应，只有稍微歪过脑袋。她确实没看过这种图，但是不止如此。这个断断续续的图形，还隐藏某种不同的「东西」。遥如同观察混浊的水面，目不转睛注视图形，但无论如何都看不出深处玄机。
　　「这叫做『非连续函数』。国中学的都是连续函数，但数学也有这种奇怪的函数。」
　　「好像阶梯耶……」
　　遥低语之后，宙看向笔记本。就这么不发一语一直注视图形。云似乎刚好经过太阳前方，整间图书馆变得像是拉上窗帘般阴暗，立刻再度变亮。
　　「说得也是。」
　　宙如同以指尖小心翼翼撕掉寂静的薄膜，以缓慢语气回应。
　　「虽然叫做『非连续函数』，却也是一种图形。即使不连续，依然继续。因为这条阶梯是无限延伸。」
　　高斯符号的图形。往上往下都无限延伸为断断续续的阶梯……遥在窗外射入的和煦光粒中，一直注视着这张图。
　　接下来的周一，同样没客人上门。教室传入淅沥的雨声，沉淀着潮湿的空气。
　　挂在黑板旁边的月历已经翻到六月。
　　「在制作什么东西？」
　　宙深感兴趣地注视遥的手。眼镜后方的双眼骨碌骨碌地转，如同食物当前的松鼠。
　　「意见箱。」遥以美工刀割着方格纸板回应。「图书馆会摆放征求书单的箱子吧？我看到之后就想到这个点子。」
　　「嗯。要征求什么意见？我们不是图书馆，也不是书店。」
　　「并不是要征求意见。我想收集的是委托。」
　　「委托？」
　　宙瞪大眼睛看着遥的侧脸。遥没抬头就继续说下去。
　　「我们是周一开店，但是只有周一有空的人能来吧？像是真希与葵，也是因为周一社团休息才会来。她们和我一样是垒球社。」
　　遥割好纸板之后收起美工刀刃，沿着刚画下的刻痕折方格纸板，将平坦纸板制成方盒。
　　「所以我要为这样的人制作谘询箱。有烦恼但是周一没空的人，就写下烦恼投进箱子，我们等到周一再打开，思考解决方法。」
　　「不过，如果问题很复杂怎么办？光靠书信往来也有极限，说不定必须当面交谈，才能收集到必要的『数值』。」
　　「在这个时候，回信说『想要当面讲』就行吧？所以看来需要制作两个箱子。
　　收集大家信件的箱子，以及我们回信用的箱子……呃，咦？折不出箱子……」遥转动手中折弯的方格纸板歪过脑袋。明明切割成可以折成立体方盒，却不知为何出现缝隙。这样的话．难得收到的信件会从箱子里露出来。
　　「我看看……？嗯，看来展开图画错了。这样没办法折成漂亮的立方体。」
　　「怎么这样～」
　　遥将没完成的箱子扔到桌上，发出像是要哭出来的声音。不对，实际上她很想哭。感觉像是快抵达终点时退回起点，顿时全身无力。
　　「还有方格纸板吗？我好好画一张展开图，再折一次吧。我也会帮忙。」
　　宙说完，从遥的桌上拿起这个疑似箱子的物体。他以双手转动，从各个角度检视，嘀咕说着「这一边太短……」或是「也需要胶水……」等话语。遥一边感谢，一边觉得没办法独力完成这种事的自己很丢脸。
　　遥叹口气，从百圆商店塑胶袋取出第二张方格纸板。此时教室前门刚好打开，某人进入教室。遥与宙同时看向前方。
　　「数学屋是这里没错吧？」
　　「嗯，这里是数学屋。是客人吗？」
　　询问的人没回应，只是静静走过来。步伐相当缓慢，甚至让人以为他在计算步数。
　　他走到遥与宙的桌子前方，不发一语坐在前面的座位。椅子面向黑板，因此他是将双手放在椅背，双脚随意打开。三分头的发线微微冒出汗珠，短袖上衣的袖口露出晒成褐色的粗壮臂膀。
　　「我要商量一件事。」
　　翔毫无开场白就这么说。
　　「……唔～换句话说，你现在得负责设计棒球社的训练表？」
　　「对。」
　　遥在脑中整理之后，像是确认般询问，翔立刻回应。
　　「三年级下个月就退休。我这个下届队长开始带球员练习，为将来做准备。」
　　「可是二年级不配合？」
　　翔朝遥一瞥，低头咬着嘴唇。
　　「嗯，没错。下令的我是同年级，所以他们老是摸鱼。练跑的时候尤其夸张。
　　就算我下令跑操场十圈，也有人只跑三、四圈就躲到校舍后面休息，等别人快跑完再慢吞吞出现，若无其事跟大家会合。简直胡闹。」翔一鼓作气说完，看向窗外。
　　雨势绝对不算大，却以稳定的节奏下个不停，未曾减缓。
　　「今天下雨，没办法跑步，所以我才能早早结束练习过来这里。原本应该每天都要练体能打好基础才行。」
　　「练跑很单调，却是强化下半身的不二法门。」
　　说出这番话的人，出乎意料是宙。翔微微扬起眉角。
　　「宙，你知道这种事？」
　　遥明知这个问题很没礼貌，却不得不问。宙居然具备运动相关的知识。
　　「我好歹也知道这种基本常识。」
　　「即使连棒球和垒球的差异都不晓得？」
　　遥说完，宙就吞吞吐吐，不知道在嘀咕什么。他似乎在辩解，不过很遗憾，遥听不到。难得看到宙这个样子。遥看着像是枯萎花朵的宙，轻声一笑。
　　「能想办法让那些家伙认真练习吗？」翔回到正题，稍微提高音量地问。
　　「用那种……『数学之力』。」
　　「不可能吧……因为和数学无关啊？」遥歪过脑袋回应。
　　相较于考前温习，这确实比较像是遥想解决的「大问题」。不过老实说，遥不认为数学能解决这种问题。出现的数字只有练跑的圈数，实在无法用来解决问题。
　　唉～明明难得有客人上门……遥垂头丧气。
　　「我知道这是强人所难。」翔无视于早早就放弃的遥，低声这么说。
　　「但我没别的方法了。」
　　「咦？什么意思？」
　　遥不禁尖声询问。翔只转动眼珠看遥一眼，接着看向宙。戴眼镜的少年动也不动等待他说下去，简直像是铜像。翔先是欲言又止，接着下定决心说：
　　「知道我有个哥哥吧？」
　　「唔～我好像听过。」
　　「知道我哥是棒球社的现任队长吗？」
　　「……这我就不知道了。」
　　遥耸肩朝宙使个眼神。但宙当然不可能知道这种事。两人转头相视，再一起看向翔。三分头少年微微扬起单边嘴角。遥无法判断这是笑容还是有其他含义。
　　「换句话说，就是这么回事。大家动不动就拿我哥来比较。那个家伙功课好，也是社员信赖的队长。我再怎么努力，也会听到别人说『你哥做得更好』。三年级尤其明显。他们好像暗中也会说我坏话。」
　　翔整个人靠在手臂下方的椅背，缩起上半身愁眉苦脸，露出不像他会有的软弱模样。
　　「说来丢脸，二年级不肯听话，是因为瞧不起我。他们觉得我和我哥不一样，没有领导能力。」
　　自卑感……遥在心中低语。
　　弟弟一直被拿来和成材的哥哥比较。遥没有兄弟姐妹，不晓得实际的状况，但是自己的评价总是以别人当基准，她大致能想像这样多么难受。再怎么努力，有个人也一定跑在前面。从懂事开始，非得背负一年分的差距永远输下去。
　　午休时间管理男生们的翔，以及独自跑操场的翔。遥脑中同时浮现这两个身影。表面看起来完全相反，但都是基于「想赢哥哥」的念头吧。或许这就成为硬币的两面，将翔塑造为难以捉摸的人。
　　「哥哥像是大树。」翔维持悲痛的表情说下去。
　　「我跑得再远，也没办法脱离大树的树荫。就算这样，我也没办法跳过这棵树。我好丢脸，居然因为自己一个人做不到就依赖你们，我这样会被暗中说坏话也是活该。」
　　「没那回事。」
　　至今保持沉默的宙突然插嘴。仔细一看，宙隔着眼镜正面注视翔。他的声音不算大声却坚定无比，如同驱逐雨声般在教室响起。
　　「依赖别人绝对不是丢脸的事。你做你能做的事就好。因为我也会专心做我能做的事。」
　　他说完，轻轻按着自己的胸口。
　　「我能做的事情有限。我不适合画海报或拿图钉，我只擅长数学。不过，只要和数学有关，我就做得到。我会以数学帮助你。」
　　他高声宣誓。不是「拯救世界」或「阻止纷争」这种冠冕堂皇的话语。宙决定为了帮助一名少年而挑战大树。
　　「可是……这个问题和数学无关啊？就算是宙……」
　　「世界上，没有任何问题和数学无关。」宙如同消除遥的担忧般断言。这句话充满自信，找不到质疑的余地。
　　「只是因为相连的方式太复杂或是太琐碎，我们才没有发现。只要找出连结，任何问题都能解决。」
　　宙从书包取出笔记本，从胸前口袋抽出铅笔。这是宙做生意用的工具。他光靠这两个道具，就能对付各种难题。
　　「如何让别人做自己不想做的事……记得肯定有方法……」
　　宙将笔记本放在桌上，以铅笔笔尾抵着太阳穴，闭上眼睛低语。遥与翔默默看着他。两人压低呼吸，动也不动．以免些许杂音妨碍少年思索，静心等待。只有雨声扰乱教室的空气。
　　令人难以置信的是，宙就这么动也不动超过十分钟。
　　该不会变成石头吧？遥终于担心起来。悄悄往翔一看，翔也不安地看着遥。
　　就在遥按捺不住想开口时，宙的嘴唇终于动了。如同坚硬的冰块融化，缓缓开口。
　　「……想做的事……」
　　「啊？」
　　遥与翔几乎反射性地反问。两人身体前倾，竖起耳朵，以免听漏后续的话语。
　　「偷懒不练跑的人也想做的事。有没有这种练习？」
　　宙这次是睁开眼睛询问。大概是因为刚才一直闭着眼睛，他像是觉得刺眼般眨了眨。
　　翔手抵下巴思索片刻，推敲宙这个问题的用意。接着他看向下雨的天空，再度将视线移回宙，像是对自己确认般低语。
　　「打击练习吧。」
　　「打击练习……」
　　宙眯细双眼注视翔，复诵他的话语。翔停顿片刻之后说下去。
　　「偷懒不练跑的家伙，也只在打击练习的时候想多打几球。不过每个人分配的球数早就固定了。」
　　遥非常能理解翔的说法。遥也喜欢打击练习，比起单纯的跑步有趣多了。可是，这究竟又能怎么样？遥歪过脑袋。
　　「嗯，就是这个。」宙听翔说完，露出甜美的微笑，打开笔记本的空白页面愉快宣布：「利用打击练习就能解决。」
　　「知道什么是『囚徒困境』吗？」
　　「那是什么？」翔蹙眉反问。宙朝遥一瞥，但她当然不可能知道。宙看见遥摇头回应之后闭上眼睛，微微抬起头，就这样沉默下来。
　　遥不晓得宙在脑中整理什么思绪，看起来像是潜入深沉的意识底部。两人屏息等待他下一句话。大概经过整整一分钟吧。遥再度担心他，想开口搭话的时候，少年闭着眼睛开口。
　　「很久很久以前，两个男性因为强盗杀人的嫌疑被警察逮捕。」
　　宙的语气感慨万千，如同述说多年前的记忆。遥与翔不禁转头相视。
　　「把这两人称为嫌犯A与嫌犯B吧。」
　　如同小学生在老师面前背九九乘法，或是神父在听众面前祈祷。宙从记忆深处慎重挑选话语游说。不是以往平淡的说话方式。
　　「证据显示A与B都犯下强盗罪，却没有证据确定他们杀人。警察逼他们招供，但两人当然都没招供，坚持自己只有抢劫没杀人。此时，负责侦讯的警官对嫌犯们说：『如果招供，我就破例减少刑期』。」
　　宙说到警官的台词时，声音不自然地含糊，听不太清楚。他似乎想演戏，不过很遗憾，听起来只像是斗牛犬感冒的吼声。这样的差距使得遥不禁差点岔气。看来宙虽然擅长说故事，却不擅长念台词。遥忍笑打断宙的话语。
　　「擅自减刑没关系吗？」
　　她说着悄悄往旁边一看，翔也忍笑到嘴唇扭曲，肩膀颤抖。大概是因为闭气忍笑，晒成褐色的整张脸微微泛红。
　　宙终于张开眼睛，交互看着两人。但他当然完全没察觉两人在忍笑。
　　「现在当然不能做这种事，刑期是由法官裁决。不过这是很久以前的事。」他的语气恢复为一如往常的平淡。遥下意识松了口气。
　　「警官提出这样的条件。数字是A与B的刑期。」
　　铅笔在笔记本上迅速游走。圆滚滚的汉字与平假名、如同印刷字体的精密英数文字，排列成美丽的字串。
　　A与B都招供：（A、B）＝（8、8）
　　A招供、B否认：（A、B）＝（3、10）
　　A否认、B招供：（A、B）＝（10、3）
　　A与B都否认：（A、B）＝（5、5）
　　「呃—换句话说，要是两人都招供，刑期就是每个人都八年？」
　　「嗯，就是这样。」
　　「喂，等一下，完全没少吧？如果A与B都否认，两人的刑期都是五年啊？要是刑期延长三年，没人会招供吧？」
　　翔说得对，强盗杀人罪的刑期当然比强盗罪长，这么一来，两人应该都不会招供。哪里搞错了吗？不像宙的作风。
　　遥偷看宙的侧脸。他一如往常面无表情，甚至看不出他是从容还是慌张。少年维持戴面具般无色透明的表情静静低语。
　　「不过，两人都非得招供才行。」
　　宙断然回应，语气听起来毫无迷惘或不安，只是平淡陈迤事实。
　　「为什么？」
　　翔询问宙。他的语气坚定，如同表示自己无法接受。但遥的想法和他一样。因为要是两人都招供，就一定比没招供多关三年。何况应该也不会只有一人招供。没人愿意在牢里关十年吧。要是一人招供，另一人肯定也会毫不犹豫招供。
　　「要是两人说好一起否认犯行，刑期确实只有五年。」
　　即使两人明显投以质疑目光，宙依然面不改色，以指尖抚摸笔记本上「A与B都否认：（A、B）＝（5、5）」这一行。
　　「不过，如果两人被关在不同房间，状况就大不相同。两人绝对不可能否认犯行。」宙说完，翔恍然大悟般睁大双眼，迅速看向笔记本。但遥还是听不太懂。关在不同房间？这么做究竟能怎样？
　　宙交互看着两人，确定两人反应的差距。翔双手抱胸注视笔记本、遥微微张嘴愣住。宙点了点头，以铅笔笔尾扶正眼镜。
　　「A和搭档隔离接受侦讯。他心想，如果B招供怎么办？到时候如果A也招供，刑期就是八年，但没招供的话就是十年，所以招供当然比较好。」
　　原来如此。遥比较笔记本上的数字之后微微点头。考量到搭档可能背叛，乖乖招供比较好。可是……
　　「如果A打从心底相信搭档呢？如果他相信那个家伙绝对不会背叛……」
　　即使是抢匪，也不一定会怀疑彼此。这个搭档或许是莫逆之交，说不定是兄弟。这样的话，即使信赖对方也不奇怪。遥笔直注视宙眼镜后方的双眼。
　　「在这种状况也一样。」
　　受到遥注视的宙，没停顿就立刻回答，如同这个问题完全如他预料。他笔直沿着解决之道往前冲，就像是走在已经铺好的铁轨。
　　「美丽的信赖关系当然可能存在。不过你想想，在B持续否认的状况下，如果A也一起否认，刑期就是五年，但要是招供就变成三年。」
　　「咦？」
　　遥急忙看向笔记本。如果是B否认的状况，也就是B可以信赖的状况。「A与B都否认：（A、B）＝（5、5）」，「A招供、B否认：（A、B）＝（3、10）」。
　　否认的话五年、招供的话三年……
　　「你们懂了吧？」
　　宙依序看着遥与翔这么说。翔闭着眼睛默默点头，遥盯着笔记本没反应。即使如此，宙依然完全没有着急的样子，静静看着遥。
　　终于……
　　「……我懂了。」
　　遥缓缓抬头，表情清新，像是去除内心的某种芥蒂。宙满意地点头，以铅笔扶正眼镜。
　　「就是这样。和B有没有招供无关，无论如何，A招供都比较有利。B当然也是一样的状况。无论A招供或否认，B招供的刑期都比较短。」宙说到这里停顿，咧嘴一笑，指尖转了铅笔一圈。
　　「所以到最后，A与B明知一起否认可以缩短刑期，却肯定都会招供。这就是『囚徒困境』。」
　　「囚徒……困境……」
　　遥像是细细品味般复诵。
　　「这个理论的构想本身完全是数学性质，却也运用在政治学或经济学，也称为『赛局理论』。有一门学问运用这个理论，研究国际战争爆发的机制，在这种状况……」
　　宙张开双手高谈阔论。不妙。遥感觉这是一种危险讯号。不知为何，话题朝着经济或战争这种莫名艰深的方向进展。要是没在适当时机插嘴，不晓得他会讲到哪里去。遥注视宙的嘴角，等待插嘴的时机，但她找不到像样的话题停顿点。宙的脸颊与耳尖微微泛红，似乎激动到忘我。遥就这么半张着嘴，持续将宙永无止尽的话语当成耳边风。
　　「差不多该回到正题了。」
　　低沉简短的声音投入话语的洪流。宙滔滔不绝的嘴，以这个声音为契机突然停止。整间教室沉默下来，一点余音都不剩，连敲打窗户的雨声也像是来自远方。翔暂时闭着双眼，仿佛在确认周围声音消失。遥不禁咽了一口口水。感觉连这个声音都响遍教室。空气紧绷到仿佛刺痛鼓膜。
　　「经济或政治这种东西，一点都不重要。」
　　翔终于开口了。声音细微却有力，如同从无声的世界底部缓缓涌现。
　　「至少对现在的我不重要。『囚徒困境』该如何运用在棒球？你已经想到这一步了吧？」
　　宙看不出情感的透明视线，翔如同刀刃般犀利的视线，两只眼正面相视，两人双眼正面相视。遥屏息看着他们。接着，宙紧闭为一条线的嘴突然往侧边拉长。眼镜后方的双眼稍微变大，射出光辉。
　　「开场白太长了。」
　　宙在自己面前伸直食指。位于食指两侧的双眼更加闪亮。
　　「运用这个理论，就能解决你的问题。」少年露出洁白的牙齿，得意洋洋地宣言。「就命名为『棒球社员困境』吧。」
　　遥感觉自己的指尖在颤抖。她之前就看过这家伙露出这种笑容。我第一次找宙说话的那天，宙说明质数与无限的那一天……记得那天的宙也是露出这种笑容。
　　「『招供』跟『练跑』，都是『逼别人做不想做的事』。『囚徒困境』可以直接套用在棒球社的状况。」
　　「做得到这种事？」
　　「做得到。」
　　宙挂着笑容，立刻回答翔的疑问，并且像是吩咐自己般，以细微却清楚的音量低语。
　　「我不再拐弯抹角了。」
　　遥心跳加速。指尖的颤抖随着加速的血流扩张。这股颤抖循序抚遍遥的全身，如同吹过一阵风的草原，或是投入小石头的水面。
　　「这次不是嫌犯，是棒球社员。总之就用社社员A与社员B来思考吧。」
　　宙目不转睛注视翔的双眼，确认翔没移开目光，停顿一阵子才继续说下去。
　　「A与B都不想练跑，所以你对两人这么说：『要是不练跑，就减少打击练习的量』」
　　「设定罚则是吧。」
　　「这样就能顺利解决吗？」
　　遥与翔各自这么说。宙如同享受两人的反应般频频点头，以铅笔扶正眼镜说：
　　「这时候就轮到『困境』出马。只要将打击练习的量，设定成练跑绝对值得就好。我想想……假设以往每人的打击练习都是三十球……」
　　宙还没说完，铅笔就开始在笔记本上游走。漆黑的笔芯如同滑冰选手描绘复杂的轨道，从左方穿梭至右方。
　　A与B都练跑：（A、B）＝（30、30）
　　A练跑、B偷懒：（A、B）＝（40、20）
　　A偷懒、B练跑：（A、B）＝（20、40）
　　A与B都偷懒：（A、B）＝（30、30）
　　「数字是打击练习的球数。在B偷懒不练跑的状况，A如果练跑，可以比偷懒多练习打十颗球。如果B认真练跑也一样。无论如何，有练跑的人可以多练习打十颗球。」
　　宙快速说完之后，遥让大脑全力运作。她盯着笔记本，花时间仔细推敲宙的话语，以及笔记本上的每个条件。
　　唔～从B偷懒的状况开始思考吧。要是A也偷懒，打击练习是三十颗球，相较之下，练跑的话是四十颗球。练跑确实比较划算。那如果B认真练跑呢？这时候，A偷懒的话是二十颗球、练跑的话是三十颗球，确实也是练跑比较划算……！遥不得不努力调整呼吸。心脏跳得好快，全身不断发抖。明明不冷，却知道自己起了鸡皮疙瘩。
　　转头一看，翔张着嘴目不转睛盯着笔记本。这副样子看起来很白痴，但他似乎无暇在意，只专注在眼前这一幕。
　　「『棒球社员困境』，用这个方法就解决了。」
　　宙吐出长长的一口气，将铅笔收回胸前口袋这么说。
　　「接下来当然是你的工作。球数是我刚才随便定的，但我觉得必须再慎重调整一下。也得想办法确定谁在偷懒。」
　　「啊……啊啊。说得也是……」
　　翔惊觉般抬头，但他似乎被震慑住了，眼睛瞪得像弹珠那么圆，茫然注视宙。
　　遥好不容易调整好呼吸，再度看向笔记本写的「棒球社员困境」。棒球与数学，乍看是无关的两个世界，但连结两个世界的解法就在眼前。她鼻头发痒，文字变得模糊，泪水转眼盈眶，从两侧眼角各流下一颗泪珠，滑落脸颊。
　　「好厉害……」
　　这句话自然脱口而出。光是协助温书还不够？想解决更大的问题？遥如今觉得执著于这种事情很蠢。她的内心就是受到此等震撼。
　　听到这句话，宙脸红了，视线游移不定。
　　「嗯，那个……但我完全没使用艰深的定理。『囚徒困境』是小时候，我爸在我睡前说的小故事。除此之外还有『说谎的克里特岛人』、『狼与羊怎么渡河』等等……」
　　不知道是遮羞还是怎样，宙说起完全无关的事。遥轻声笑着以指尖拭去眼角的泪水。
　　「谢谢你们！」
　　来店的女生说完深深鞠躬道谢，笑着离开教室。遥挥手目送她。
　　「棒球社员困境」的问题解决之后，现在是两周后的周一。
　　「太棒了！太棒了！」
　　女生身影消失之后，遥蹦蹦跳跳回到靠窗后方的座位。刚才的女生是今天第三位客人，生意好到难以置信。
　　肯定是「操场二等分」或「棒球社员困境」的事件，由某人大为赞赏传出去，数学屋开店至今一个月，生意总算步上轨道。但因为是免费谘商，所以没赚钱。
　　「宙，太棒了！数学屋开始受欢迎了！」
　　「嗯。」
　　遥兴奋地尖声大喊，相对的，宙的语气非常平静。遥不服气地鼓起右边脸颊。
　　「宙，你稍微高兴一点啦。」
　　「我的能力还不够，没办法一直高兴下去。」
　　宙简短回答之后阖上笔记本，一如往常取出书本阅读。他态度冷淡并不稀奇，但总觉得今天和以往不太一样。
　　「是在意棒球社的事情吗？」
　　「并不是这样。」即使遥询问，宙依然看着手上的书，有气无力地回应。遥不得已只好默默坐在宙身旁。
　　他不甘心吗……？遥如此心想。
　　今天午休时间遇见翔的时候得知，棒球社接纳翔的提议，采用「两人一组相互监视」的方式。要是其中一人练跑时偷懒，另一人打击练习的球数会增加。这是依照「棒球社员困境」设计的理想练习方法。为了练习打击，所有人练跑时都不会偷懒。
　　……本应如此。
　　看来还是没能根绝偷懒的恶习。有时候其中一人忘记监视，有时候两人一起偷懒……无法像是在笔记本上解题一样轻松搞定。不断降下的雨敲打窗户，不允许教室沉默。六月即将进入后半，正值梅雨季节。今天终究得中止练跑吧。
　　「不过啊，翔说社团正在一点一滴改变喔。虽然还是有人偷懒，但练习态度逐渐变好。」遥如同安慰般这么说。宙稍微从书本抬头，看向窗外。或许是在找棒球社。不过湿透的操场杳无人烟。
　　宙表情微微一沉，再度低头看书。遥见状微微叹气。
　　他某方面也相当孩子气呢……
　　「还有，翔要我转达一句话给你。」
　　「转达给我？」
　　遥的话使得宙略感意外地回应。他眉毛上扬，下方的双眼目不转睛看着遥。遥笔直看着他清澈的双眼。
　　「他说：『上次忘记道谢，谢谢你。』」
　　宙听完瞪大眼睛愣住，最后只轻轻发出「嗯……」的声音，就低头继续看书。
　　感觉他的嘴角稍微放松了。
　　「啊，你在害羞？」
　　即使遥咧嘴询问，宙也只是默默看书。不过看起来似乎脸颊泛红。
　　「讲几句话啦～」遥快乐地说着，轻拍宙的肩膀。拿着书的宙难为情般，整个人转向窗边。
　　啊啊，他果然是国中男生。
　　遥因为宙总是面无表情，如同机械正确完成计算，所以她搞半天才了解宙的感觉。遥莫名觉得开心，频频拍打背对她的宙肩膀。就在这个时候……
　　半开的门突然发出喀拉喀拉的声音开启。两人吓一跳看向前方。
　　「神之内在吗？」
　　仔细一看，木下老师从前门进入。
　　「神之内，你母亲来找你。她好像要交代事情，到教职员室一趟吧。」老师在门口以活力充沛的声音告知。
　　「我妈……？」
　　几乎在宙疑惑低语的同时，一位娇小女性无声无息从木下老师身后出现。是身穿淡粉红色毛衣加深蓝色长裙的女性。裙摆被雨水打湿，缩起来紧贴脚踝，凸显出访客穿的绿色拖鞋。虽然从衣着来看很年轻，但颈子与眉心刻着深深的皱纹，给人憔悴的印象。她双脚并拢，双手交握在腹部。
　　这位就是宙的妈妈……
　　她皱眉挂着为难表情，目不转睛看着这里不发一语，却也没有离开的意思，像是精美的娃娃伫立在原地。
　　宙挂着疑惑的表情缓缓起身。
　　「会是什么事？」
　　遥察觉到诡异的气息，微微起身询问。宙背起书包回应。
　　「不知道。在前一所学校，我妈也来过好几次。虽然不是需要特地跑一趟的急事，但我没手机。」宙语气平淡，听起来却和平常不太一样，有种不太在乎的感觉。遥看向窗外。雨势比刚才强，朝着窗户扑打，似乎也起风了，如同巨人鼾声的奇妙声音甚至传进教室里，窗框发出喀嚏喀嚏的声音摇晃。
　　宙略显迟疑地走向站在门口的老师与母亲。但他走没几步就突然停下脚步，转头对遥说：
　　「我离开一下。不好意思，可以在我回来之前单独看店吗？」
　　「可以是可以，不过如果客人来呢？」
　　遥担忧地询问，宙微微看向前方，然后同样只转头回应：
　　「如果客人有空，就请他等一下。我应该很快就会回来。」
　　遥突然受命负责看店，却想不到要做什么事。这里和一般店家不同，不用检查货架，也不需要整理收银机的钱，只要坐着等客人上门。遥不经意地注视自己不断握紧又放松的双手。
　　除了雨声持续响着，听不到任何类似声响的声音。
　　「请客人等宙回来……吗……」遥凝视自己的手，轻声呢喃。
　　「确实，我能做的只有打杂吧……」
　　数学屋的副负责人。完全名不副实。遥想到这里就苦笑。齿间透露出无力的叹息。这种头衔当然不具意义。只是为了获准贴海报而挂名。遥知道这一点。自以为知道。
　　何况，她是觉得这样也无妨而开始协助宙。自己能做的或许不到九牛一毛，即使如此，她还是想见证宙所走的路，想亲眼确认数学是否真的能拯救世界，如此而已。她打从一开始就不认为自己能帮上什么忙。然而……
　　宙也是极为理所当然的平凡人。会平凡地笑、平凡地懊悔，也会平凡地害羞……和我一样是国二学生…，
　　「我也想帮上宙的忙……」
　　夹杂叹息的低语，被敲打窗户的雨声搅乱，没传入任何人耳中就消失。遥就这么坐在椅子上，用力伸个懒腰。椅子前脚离地，椅背叽叽作响。看向时钟，指针显示五点整。
　　「宙好慢啊……」
　　遥低语之后，发觉视野一角不对劲。擦得干干净净的黑板、没人坐的桌椅，教室看似从今天一整天的活动中还原，休养生息准备明天的到来。然而，只有一个地方不一样。某处残留着某人活动过的痕迹。
　　「这是……」
　　遥注意到旁边的书桌，也就是宙书桌里冒出的几本书。她迅速环视教室，确认没人之后下定决心伸出手。传来一种粗糙的触感，以及一种光滑的触感。
　　摆到桌上一看，是一本黑色封面的厚重书籍，以及一本随处可见的笔记本。「这是宙的笔记本……以及在图书馆借的……《高斯与质数》？」
　　遥轻声说着，拿起烫金印上书名《高斯与质数》的厚重书籍。仔细一看，书的上方露出粉红色的自黏便笺。借书时不会附上这种东西，肯定是宙贴的。看来正中央区域的页面记载某些重要的内容。
　　「宙正在读什么？」
　　好奇心在遥的内心萌芽。宙的所作所为，她当然不可能全部理解吧。不过这本书的书名是《高斯与质数》。宙也教过遥质数以及「高斯符号」。
　　说不定，自己看得懂一点点。
　　而且……若能尽可能和宙拉近距离……
　　或许，我也帮得上宙的忙。
　　遥随手翻开贴着便笺的页面。真的只是随手、随兴翻开。
　　思绪停止，脑中一片空白，甚至好一段时间才感到惊愕。
　　「……这是什么……？」遥好不容易嘶哑说出这句话。
　　映入眼帘的是短短的算式。不，遥不确定是否该称为算式。她整条算式都看不懂。如同面对只在世界尽头使用的梦幻语言，只感觉得到绝望感降临。
　　她唯一看得懂的，是标示在这条奇怪字串旁边的名词。应该是算式的名称。
　　「质数……定理……？」
　　π(n)～n/logn（n→∞）
　　没有「＋」、「－」、「×」、「÷」，甚至也没有「＝」。上头没有任何一个遥熟悉的数学符号。她只勉强看过「π」与「n」，却也完全不晓得是什么意思。何况质数为什么和圆周率的「π」有关？
　　还有最后那个符号。「∞」应该是那个「∞」吧。应该是经常在漫画里头看见的那个符号。不过，若是如此……
　　遥现在看见的这条「质数定理」，或许显示着某个天大的真相。
　　遥颤抖翻开笔记本。宙帮遥拟定「省钱计划」时的计算；「棒球社员困境」的方程式。宙至今以数学家身分活动的轨迹，钜细靡遗地记载在上面。
　　但若综观整本笔记本，这只不过是冰山一角。从熟悉的页面翻过一页，随即是一片辽阔的异质世界。上头是宙一如往常的字迹。如同印刷体的数字与英文字母；圆滚滚的汉字、平假名与片假名。但是字的排列组合，和遥所在世界的用法截然不同。这正是「数学世界」的「数学语」。
　　黎曼猜想：ζ(s)的非平凡零点s，实数部分皆位于1/2的直线上。
　　不过，ZETA函数ζ(s)是「ζ(s)＝1/1^s＋1/2^s＋1/3^s＋1/4^s＋……」。
　　以铅笔写成的诸多算式中，红色原子笔写下的这两行，释放出独树一格的存在感。遥从未看过宙使用铅笔以外的笔。这肯定是某种非常重要的事吧。但遥完全不明就里。即使如此，遥依然没死心，审视这两行字所在的页面。笔记本塞满了未知的语言。她忍着眼花的感觉，一行行仔细地逐字阅读。抱着一丝希望，拼命想在其中找出某些近似意义的东西。
　　然后，遥在这一页的最下方找到了。这条算式下方，就是她要找的东西。
　　欧拉乘积：1/(1－1/1^S)×1/(1－1/3^S)×1/(1－1/5^S)×1/(1－1/7^S)×……＝1/1^S＋1/2^S＋1/3^S＋1/4^S＋……
　　遥当然不晓得「欧拉乘积」代表什么。但遥目不转睛地看着写在下方像是备忘录的文字。「欧拉乘积」四个字拉出一根箭头，箭头前方确实写着这两行字。
　　欧拉乘积＝ZETA函数
　　拯救世界！
　　算式的内容，遥连一丁点都无法理解。
　　不过，她只明白一件事。
　　那名少年，已经开始为了拯救世界做准备。