　　翌日的傍晚。在从艾摩的走约四半刻的位置的试舍，聚集着六名男女。洛克、艾莉西亚、菲尔、娜奇、菲欧娜，最后是多卡鲁多。
　　试舍的结构，跟前几天洛克跟法迪亚战斗时的那个差不多一样。在墙壁上有松明照明，地板堆满了土。在边缘有宽得足以让一个人走的水渠，从设置在高处的窗户吹着风。是为了让每种精灵都能圆滑的活动而弄成这样的。
　　要说有什么不同的话，就是比试场地比洛克使用时堆得更多土，地面更加高了。据多卡鲁多所说，这似乎是为了能充活用地精的力量而弄成这样的。
　　在比试场地之中，菲尔和菲欧娜两人跟多卡鲁多对峙着。多卡鲁多撑着拐杖。双方的距离有大约十五、六步。
　　「身体已经没事了吗？」
　　菲尔把视线从多卡鲁多身上移开，向在旁边的菲欧娜询问。菲欧娜也侧视菲尔，露出笑容。
　　「已经充份休息了。而且，并不是明天就从都市出发的吧。那样的话没问题了。」
　　「别勉强啊。」
　　菲欧娜会在这里，是因为多卡鲁多找她们交手。刺青的炼成师在跟洛克他们分别后去探望她。无聊到受不了的菲欧娜，没有拒绝的理由。
　　洛克和艾莉西亚、娜奇站在比试场地之外，屏息注视着情况。用木剑和拆掉枪尖的枪的练习的话做过很多次，不过没看过炼成师之间的比试。在紧张的同时，有些微的不安。
　　屈伸一下让身体暖和起来，让姫肉松弛后菲欧娜向多卡鲁多说话。要说是哪边的话这个男人是不擅长的那一边，不过对她来说是师兄。不能有失礼貌。
　　「虽然说是交手，不过巨体上是怎样？」
　　「很简单。以杀了我为目标来吧。」
　　歪曲有刺青的脸笑了后，多卡鲁多回以简单直接的回答。
　　「先说好了，我无法怎么留手。毕竟太久没战斗了，身体变得生疏了。尽量努力吧。」
　　是在说笑吧，他弄响了右手的拐杖和右脚的义足。炼成师的少女们都很不愉快似的皱起了眉头。应该没恶意的，不过多卡鲁多的发言令她们生发了。
　　「还有，那个打扮就好了吗？换上衬袄的时间的话还是可以等的。」
　　菲尔和菲欧娜都是穿着平常的衣服。是用炼成术对战的话，的确可能换衣服会比较好。不过，两人愤然的摇头了。
　　「——由菲欧娜进攻，我来防守。」
　　「明白了。」
　　瞪着刺青的炼成师，交换简短的话语后，两名少女迅速的在虚空描绘出炼成阵。
　　「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转——」
　　菲尔用地精在她们周围筑起石壁，菲欧娜召唤火精造出人头大小的火球。
　　火球以可怕的速度从菲欧娜的手上射出。燃烧大气发出悲鸣，描绘出弧线般的轨道袭向多卡鲁多。
　　即使看到以让人想到猛禽的飞翔的势头飞过来的炎块，多卡鲁多也没有移动半步。吊起嘴角露出笑容后咏唱出一句话。
　　「——地精。」
　　回应他的嘟嚷，多卡鲁多周围的地面隆起，瞬间形成人类的手。跟成人的身高差不多，大得足以轻松握紧一个人类。
　　土块的手，用手掌接下飞过来的火球，然后握碎。发出闷响后从手指的空隙间冒起微弱的烟。然后，土的手就像什么事都没发生过般开始前进。像是地面在滑行般向着菲尔她们前进。菲尔感到焦急了。
　　——地精之间对撞的话，能赢吗？不，再说会不会撞上也成问题……。
　　感觉那只手会爬上自己造出来的土的墙壁。
　　「菲尔警戒着多卡鲁多先生。那个就由我来解决。」
　　迅速的描绘出炼成阵，菲欧娜这次是召唤风精。在双手手掌之间出现了数团压缩的大气的块，击向勇猛的突进过来的土块的手。
　　响彻了像是吹鼓到极限的革手套破裂了般的声音。土块的手被看不见的冲击波打飞了一半，余下的部份失去力量崩塌了。但是，菲欧娜没有为那结果坦率的高兴。
　　「……感觉太过脆弱了。」
　　并不认为自己所操纵的风精很弱。不过，并没有强得能把地精的力量完全消去。
　　菲欧娜的疑问，在察觉到水精的活动后马上就得到解答了。不知何时，多卡鲁多所操纵的水精正接近她们。
　　那个是只用水造出来的蛇。长度有菲尔或菲欧娜的身高以上，数量是四匹。水的蛇们以敏捷得令人瞠目的动作在地面蛇行向着菲尔她们前进。
　　「原来是那样啊。」
　　菲欧娜狠狠的咒骂。菲尔也理解到状况了。多卡鲁多，是在菲欧娜攻击土块的手之前解除地精的操纵，切换成水精。所以土块的手轻松的就被破坏，没注意到水蛇的接近。
　　菲尔把土壁扩展阻止水蛇的前进。有一瞬间，看上去是成功了。但是，水蛇，在土壁的细小的空隙之间穿过无声的突破。
　　「火精！」
　　菲欧娜描绘出炼成阵。放出来的热风，毫不留情的袭击土墙的空隙之间出现的水蛇们让其蒸发。菲尔安心的叹气后转身望向菲欧娜。
　　「谢……」
　　菲尔没能把道谢的话说到最后。不知道何时有一匹水蛇绕到菲欧娜的背后了。
　　——从正面来的四匹，是诱饵……！
　　比菲尔把惊讶说出口更早，水蛇缠上菲欧娜的脚。刚缠上去就缠着她的身体滑溜溜地爬上去，钻进因这出其不意的袭击而没有行动的菲欧娜的口中。
　　水的块堵住口腔和喉咙，紫发的少女露出痛苦的表情踉跄。菲尔急忙跑到她的身边，干涉形成水蛇的水精。精灵的抵抗很弱，水蛇马上就失去形状而溶化。一部份弄湿了她的衣服在衣服上染上班点。
　　（译注：。。。到底是我的脑袋已经腐烂了还是怎样？我只想到糟糕的事情）
　　「……帮大忙了，菲尔。」
　　一边咳嗽一边道谢，菲欧娜瞪着多卡鲁多。接下那强烈的视线后，刺青的炼成师大笑起来了。
　　「怎么了？明明让你们先出手了，不知何时变成被动了哦。」
　　菲欧娜悔恨的握紧拳头，菲尔也咬紧牙关。
　　「吶，菲尔。你能跟上多卡鲁多先生的速度吗？」
　　「我是不行的。」
　　菲尔马上回答了。两人都已经焦躁了，不过还没有失去冷静。
　　「多卡鲁多先生的速度，是由两个要素构成的。第一个，是高得不需要炼成阵的，炼成术的技术。」
　　「另一个是转换判断的速度，吧。真是的，哪里生疏了啊……」
　　两人必须承认多卡鲁多是远比她们经验丰富的炼成师这一点。在这边打算对抗的时候，多卡鲁多就看穿发生了什么事而移到下一步。
　　「即是说，得先想办法让多卡鲁多先生露出空隙呢。」
　　「嗯。虽然很古典，不过还是用障眼法——」
　　说到那里时，菲欧娜感觉到脚边有寒气而把话吞回去了。不知何时地面被冻结起来，两名少女的靴被束缚在地面上。即使拼命的扭动身体，脚也完全没能动。
　　——水精？那么，刚才的水蛇是……。
　　战栗贯穿了少女们的背后。注意到不只从正面来的四匹，让菲欧娜痛苦的水蛇也是诱饵。
　　——虽说水渠就在旁边，居然能把水精操纵得这么好……。
　　「都封住行动了，差不多该完结了。」
　　一笑后在多卡鲁多的左手上，出现了赤红的燃烧着的火炎。在这个状态下回避是不可能的。不过，菲尔和菲欧娜都没有惊惶失措。只用了一瞬间交换视线后，马上移到下一个行动。
　　「地精啊！」
　　两人的叫喊重迭起来，地精回应了她们的意志。少女们周围的地面，连同封住她们的脚的冰一起崩溃圆形的凹陷。多卡鲁多也为此感到惊讶，反应稍微迟了。刺青的炼成师打算马上放出火球，不过领悟到已经赶不上后握碎火球解放火精。
　　另一方，挖穿地面的两名少女没有休息。在菲欧娜用火精溶解冰回复自由的期间，菲尔使用地精掘出横洞。打算从地下接近多卡鲁多突然袭击他。
　　不过，横洞挖约十多步时就发生了异变。响起「吨吨」的闷响的同时地面激烈的摇晃，横洞崩塌了。菲尔她们马上把身体靠在一起操纵地精让她们周围的土硬化，尝试承受激震。
　　——这也是多卡鲁多先生的炼成术吗……！？
　　如雨般降下的土的粒掉在脸上的同时，菲尔在心中咒骂。
　　正如她所想的那样。在菲尔她们挖洞回避掉火球之后，多卡鲁多瞇起眼睛低头看着地面，不过静静的丢下拐杖后举起双手，在虚空描绘出炼成阵。在这次交手中，他是第一次描绘出炼成阵。
　　然后多卡鲁多的炼成术完成后，比试场地出现无数的龟裂，地面分开得能清楚看到断层，差不多全体都大大的凹陷了。
　　这个光景让默默的贯彻着观战的洛克他们哑然了。洛克打算跑到多卡鲁多身边，不过刺青的炼成师用手温和的制止了青年。
　　「有调整过的。冷静点再看一会。」
　　洛克一脸无法接受，不过注意到新的异变而停下了脚步。跟轰音一起瓦砾被刮到正上方，从三处凹陷了的地面刮起砂岚。
　　洛克他们全都在惊讶，不过多卡鲁多歪起刺青很愉快似的笑了。
　　「那么，在做什么呢？」
　　砂岚以可怕的势头扩散，开始覆盖着比试场地。
　　拾起拐杖的多卡鲁多，静静的闭上眼睛。在视野不清的状况下，不依靠眼睛，直接寻找精灵的气息比较好。无数细小的砂毫不留情的拍打着自己，不过闭上嘴巴忍耐着。
　　——在我用重压压垮地面之后，那两人怎了……。
　　多卡鲁多从自己的知识和经验，推测菲尔和菲欧娜会做什么。
　　——对于地面的挤压，是用地精守护自己吧。在那之后，大概是一面跟我拉开距离一面继续掘横洞，开出三个往上的洞，用风精和地精的力量引起砂岚吧。
　　这个砂岚是双重意义的障眼法。第一个是封住视野。另一个是让地精和风精的气息扩散，隐藏着菲尔她们的气息。
　　老实说很佩服。难怪即使这么年轻，跟王的影子战斗还能活下来。
　　——不过，太天真了啊。以一般的炼成师为对手的话那样就能隐藏住气息吧……。
　　想到那里时，多卡鲁多惊讶的皱起眉头。突然，在砂岚的对面感觉到强大的力量。远比自己破坏地面的炼成术强大、猛烈。
　　——难道，这个就是魔石？
　　期待和紧张、兴奋让身体颤抖起来。不过，多卡鲁多马上就回复冷静了，为了对应而开始用空着的左手描绘炼成阵。
　　「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体成为一，一成为众溶于混沌——」
　　两人的咒文的咏唱重迭起来，赤和黄的炼成阵溶合在一起放出金色的光辉。
　　菲尔和菲欧娜，站在她们开的洞附近。两人的周围被她们所引起的砂岚覆盖着，视野变得不清，连捕捉多卡鲁多的身影也做不到。
　　但是，在这一点上两人都没有感到不安。在这个状况下，多卡鲁多不可能什么都不做。但是，使用炼成术的话构成砂岚的地精和风精就会察觉到。
　　——虽然在她说使用魔石的时候还是吃惊了。
　　菲尔侧视在旁边的菲欧娜。菲欧娜是在好不容易忍耐住多卡鲁多的攻击后提议的。引起砂岚来搅乱，然后用魔石攻击。
　　——虽然不是直接击中，抑制住精灵的活动尽可能的压低威力……这样好吗？
　　菲欧娜对这疑问的回答是「多卡鲁多先生也说过以杀了他为目标的攻过去吧」。菲尔有种窥视到友人意外地过激的一面的感觉，不过的确除了魔石已经没有看上去行得通的手段了。
　　空间歪曲起来，火精和地精的力量溶合在一起，被火炎包覆着的光的块出现了。
　　剎那，两人察觉到砂岚的对面的精灵的活动，而且感到疑问。因为多卡鲁多的应对比预料之中慢，而且察觉的并不是地精或者风精，而是水精。
　　不过，现在也无法中断魔石。两人的叫喊重迭起来。
　　「魔石！」
　　有着无法直视的光辉，带有烧伤皮肤的热力的力量的结晶，吹散砂岚后击出了。大气鸣动，试舍全体激烈地震动。闪光突破砂岚后连洛克他们的眼睛也被闪光闪到，爆风让飞散的砂尘消失。
　　包覆着室内的白光从大气之中消失后，展现于菲尔她们的视野是令人不禁发出呻吟声的惨状。
　　隆起得比少女们的身高还高的土差不多全消失了，露出了石造的地板。墙壁上出现了数道龟裂，到处都是烧焦的痕迹。墙上的松明从根部消失得连痕迹都不留下，延伸于比试场地的水路也歪曲起来，或者被埋掉了。
　　高扬感过去回复冷静后，「赔偿」这一单词在脑海中闪过后，两名少女的脸变得苍白。到底要赔多少连大概都看不出来。
　　「真厉害啊。」
　　从她们的背后传来包含着感叹的笑声。吓了一跳的时候已经迟了，菲尔和菲欧娜都被他用拐杖轻轻的敲了头。
　　露骨地惊讶的回头后，沾满砂尘的多卡鲁多站在那里。扎起来的灰色头发松开了变得很乱，麻的衣服也到处开绽了非常脏。
　　「我是怎么来到这里的，你们是想知道这个吧？」
　　对冲击太厉害而发不出声的菲尔她们，刺青的炼成师一笑后没有装模作样，坦率的说出来。
　　「很简单。是使用水路。」
　　两名少女目瞪口呆的抬头看着义足的男人，在那之后望向她们破坏了一半的比试场地。水路，是围绕着比试场地的三方的延伸的。
　　多卡鲁多是为了让菲尔她们无法中断魔石切换到别的炼成术而等待到极限，在那之后急速的扑向水路。然后，用水精的力量在水路高速滑行，一口气绕到背后。
　　知道是她们也能想到的方法后，菲尔和菲欧娜都脱力当场坐下了。再加上持续行使炼成术的疲劳，突然无力地垂下头。菲尔注意到洛克他们向着这边跑过来，不过已经连挥手的余力都没有了。
　　「对小毛孩来说是好经验吧。我也比想象中更愉快。虽然不到合格，不过还是可以给你敢闘赏。——喂，菲欧娜。」
　　在拐杖掉到地面之后，响起了呼喊的声音。在慢吞吞的抬起头的菲欧娜，和对声音起了反应而转动脖子的菲尔的眼前，出现了令人惊讶的光景。
　　火炎在多卡鲁多的右手上摇晃，左手上的土块，就像是被反复捏着的粘土般蠢动。
　　这个刺青的炼成师，毫不费力的同时操纵着两种精灵。
　　在瞪大眼睛，屏住呼吸的菲尔她们脸前，火炎消失了，土块崩塌了。
　　「敢闘赏的奖励，大概就是这样吧。是我对你昨天所说的话的回答。」
　　那样说完后，多卡鲁多拾起拐杖转过背来。吊起嘴角对走过来的洛克他们露出笑容。
　　「再见了。这里的事跟老头说一下的话总能想办法的。」
　　比洛克他们回答更早，多卡鲁多就开始走了。洛克迷茫了，但是先迅速的确认菲尔和菲欧娜没有受伤，在那之后回头望向正在离开的多卡鲁多。
　　「那个……想拜托你帮我向师傅传话！」
　　多卡鲁多停下脚步。洛克把话继续说下去。
　　「虽然会迟一点，不过我们一定会去伽利亚。麻烦你帮我向师傅那样传达。」
　　洛克注意到菲欧娜有一瞬间露出了寂寞的表情，不过还是认为这是必须现在说的。刺青的炼成师没有回话，只是响起拐杖和义足的声音离去。
　　青年的直觉是正确的，多卡鲁多在那之后没有跟洛克他们见面，拜访了数名故知，翌日早晨乘坐最早的船从柯洛德出发了。
　　醒来的时候，觉得很冷。或者是觉得冷才醒来的也说不定。
　　是睡眠并不足足吗，脑袋模模糊糊的。在旁边就感觉到热力，洛克想也没想就把身体靠过去那边。
　　很柔软，而且很温暖。洛克为了寻求更多的温暖而抱着那个。脸颊碰到了大大的突出来的什么，扭动身体然后把脸埋在那里面。传来甘甜的气味。
　　被温柔的抚摸了头。委身于那舒服的感觉后，埋着脸的什么离开了。之后有什么细小的东西贴在嘴唇上，那份不可思议的触感终于让洛克醒来了。
　　眼前的是露出微笑的黑发少女的脸。不过，对上眼睛后少女露出惊讶的表情身体变得僵硬。
　　「……娜奇？」
　　洛克低声说出少女的名字，下一瞬间注意到各种事而从床上跳起来。室内的冷气刺着皮肤，身体颤抖起来。
　　自己和她的衣服都很乱。娜奇别说内衣了，连丰满的胸口的山谷和脚的根部都忽隐忽现的，轻飘飘地披散在那里的黑发艳丽得令人屏住呼吸。
　　洛克不知不觉间目不转睛的盯着她，回过神来后慌张的移开视线。望向地板后，看到有两个空的瓶。看到那些后想起了昨晚的事。
　　走出试舍回到旅馆后洛克他们，为了对之后的事做好准备的早早休息。洛克也盖上毛毯马上睡觉，不过深夜过后娜奇准备了两个瓶和两个陶杯拜访了。
　　「要是不给你添麻烦的话，能说一下我的双亲的事吗？」
　　虽说只有一点，不过从多卡鲁多那听到双亲的事似乎相当高兴。娜奇客气的那样说完后，洛克没有为被吵醒而感到火大，高兴的同意了。
　　「听了多卡鲁多先生的话后，想起了双亲各种各样的事。父亲为了让我成为独当一面的骑士，教了我各种的事。枪的用法、礼仪作法、以清贫为宗旨的活法、想法等……」
　　两个瓶里一边是盛着葡萄酒，另一边是盛着普通的水，娜奇一边喝着葡萄酒一边一得要领的说关于她双亲的事，洛克喝着水听她说。
　　「母亲基本上是反对父亲所做的事，没有像父亲那样教我什么。附近的女孩子们是跟家里的母亲裁缝和刺绣的，不过我并不是那样。」
　　「啊咧，可是娜奇不是从你父亲那学了裁缝和刺绣吗？」
　　感觉以前听过那种事，洛克那样说完后，娜奇露出满面的笑容大大的点头回答「是」。
　　「只是，父亲教我刺绣等是在母亲死后。现在想起来，有种母亲被依赖的感觉。虽然没有确认的方法，不过母亲也可能想象父亲那样教我什么也说不定。」
　　[[IMG,b9f25b0febf747e398b70dbbc57233bb,800,1209,162877]]
　　就是那样的，娜奇一边对父亲的过于认真和追求理想说着稍微的不满一边对此赞赏，很怀念似的说出一直露出笑容注意着父亲的母亲的事。
　　「稍微有点羡慕娜奇啊。」
　　她的话暂时中断时，洛克说了那样的话。
　　洛克对双亲的记忆在十岁就完了。因为在那个年龄时，被魔物袭击而失去了双亲。然后，记得的并没有那么多。
　　娜奇笑着的这样说。
　　「在这之后要制造很多的回忆。结婚、生小孩……。然后总有一天，自己死后在冥府跟双亲再会的话，就报告那件事吧。」
　　然后，她劝洛克喝酒。洛克也说「只是一杯的话」让她把酒倒到陶杯里。
　　失去贺布后喝过数次酒，不过醉得失去意识的一次都没有。认为这次也没问题。
　　实际上，在那之后的记忆模模糊糊的残留下来了。两人都想睡了，睡着了。但是，娜奇没有回她们的房间，直接睡在床上睡着了。洛克露出苦笑，自己睡在地板上。
　　——对啊。我应该是睡在地板的啊……。
　　然后，为什么会在床上跟娜奇睡在一起？以差不多是抱在一起的形式。
　　这一部份完全没有记忆。搞不好，自己对娜奇做了什么也说不定。
　　纠结到最后，洛克下定决心后转身望向娜奇。那时候她已经某程度上整理好衣服了，而且还用毛毯盖着腰部以下，所以不会紧张。
　　洛克老实的说出自己想记得的部份。说完后，娜奇像是安心了般露出了笑容，半觉得抱歉似的低下头。
　　「对不起，洛克。是我干的。」
　　洛克卷着毛毯睡在地板后，娜奇醒来了一次。然后，睡迷糊了的她把在地板上发出鼾声的洛克抱上床上，然后再次睡着了。
　　「……是那样啊。那么，什么事都没有吧？」
　　洛克一边抚摸胸口一边为了确认而询问后，娜奇有仅仅一瞬间很不满似的撅起了嘴巴。
　　「对。早上后洛克只是抱着我，把脸贴过来之类的。感觉背后和腰也被来回抚摸……」
　　洛克一语不发的低下头。看了那样的洛克后，娜奇扑哧一笑。
　　「请不要在意，我只是在开玩笑。不如说应该道歉的是我。明明才再次下定决心成为像父亲那样的骑士，却轻率了。——对不起。」
　　娜奇下床后端正姿势，露出认真的表情道歉。然后抬起头时，她对洛克笑了。似乎是决定了这样就完了。
　　「那么，我回房间换衣服了。今晚的事，就说成洛克把床让给我，自己睡在地板上，这样就好了吧。」
　　「对啊。就拜托你这样了。」
　　并不完全是谎言，而且这样的话不会跟艾莉西亚起争执就完事吧。
　　洛克终于想起醒来之前嘴唇那个不可思议的触感，是在娜奇离开房间后没多久的事。
　　多卡鲁多离开柯洛德后，过了三天了。
　　洛克他们聚集于离林立着路边摊的道路不远的空地。
　　天空带有鲜艳的青色，太阳再过不久就到中天，温暖得令人有春天将至的预感。路上的行人也是，大概是出门时戴上的吧，把帽子或者手套夹在腋下。
　　除了放置着数张木制的长椅之外，空地并没有什么整备。迅速一看的话是小孩们的游玩场所，也是主妇的闲聊场所，也像是吃着路边摊买的东西稍微休息一下的地方。
　　艾莉西亚和菲尔、菲欧娜坐在长椅，洛克和娜奇跟她们面对面的站着。各人的手上都有在路边摊买的食物和饮品。
　　夹着薄切的鸡肉和土豆，用盐和醋调味的面包、挖掉里面然拿去烧，埋着把煮好了撒满了盐的蛋的土豆、鱼和贝的串烧，葡萄干，然后陶制的杯里盛着的淡蜂蜜酒或果实酒、羊奶就是五人的早餐。
　　跟店里提供的饭不同，用手拿着来吃是特征。掉到地面的面包碎等，在人们离开后会有鸟来吃掉。
　　「那么，顺序的说结果吧。首先是我和娜奇去的地方，并没有打听到什么。」
　　艾莉西亚皱着眉头的把面包撕碎后运到嘴巴后开口了。不只她，五人当中谁的表情和态度都渗杂着疲劳。
　　「虽然被有礼的对应了，不过因为年纪很大记忆变得模棱两可……。听到的部份也是，似乎跟龙的墓场没有关系。」
　　娜奇觉得很抱歉似的补充。菲欧娜也停下吃串烧的手摇头。
　　「抱歉。我也不行。连龙的存在本身都不相信似的反应。」
　　「我和菲尔也是。最初就觉得是那样了，结果真是在瞎说。虽然之后知道了，在附近是常吹牛的有名人。」
　　洛克咬住葡萄干后一脸泄气的说道。
　　「真受不了……」
　　在这个都市比谁都更长寿的人的话，可能会知道龙的墓场在哪。
　　听从多卡鲁多的那句话，这三天间洛克他们在柯洛德到处走。拜托艾摩介绍人脉很广的炼成师和在评议会工作的征税官，拜访他们所告诉的高龄的炼成师。
　　但是，没有得到收获。已经拜访了十人，不过知道龙的墓场的人一个都没有。
　　根据老人们的所在从城市的一角走到另一角，有搞错了开始说起年轻时的武勇传的人，有前去拜访时其实已经死了的人，或者是卧床不起连好好的对话都做不到的人，洛克他们在肉体上和精神上都疲惫不堪。
　　「菲欧娜。艾摩先生果然不肯说吗？」
　　用蜂蜜酒湿润喉咙后，菲尔向坐在旁边的紫色头发的少女询问。菲欧娜一脸失望的点头。
　　「他说不能由自己说出。虽然作为代替介绍了很多人……」
　　「不觉得多卡鲁多先生会说谎，再稍微有点耐心的找吧。」
　　娜奇为了鼓励大家这样说，不过士气完全高涨不起来。
　　「就算说找，我觉得比谁都长寿的人已经找得够多了哦？似乎只能再稍微降低一下年龄来找了不是吗？」
　　艾莉西亚很讨厌似的皱起眉头。虽然没有说出口，但是其它人都抱有相同的感想。菲尔和菲欧娜脸脸相觑起来。
　　「有什么想法吗？」
　　「要是继续找的话，似乎只能改成找在研究什么的炼成师之中最长寿的人之类的了。只是，说到炼成师的学问或者研究就是炼成术了。」
　　菲尔那样回答后，菲欧娜一面环视同伴们的脸一面继续说下去。
　　「龙的墓场在大陆的哪里，关于这种问题，比起柯洛德的学者，我觉得去找贝亚费尔的学者比较好。」
　　「而且贝亚费尔还有大图书馆呢。」
　　炼成师的少女们一起叹气了。要前往贝亚费尔的话，无论怎么急都要花上一个月。没有去的时间。
　　——大图书馆啊。在那里学到很多东西啊。
　　洛克喝着羊奶想起那时候的事。在约半年前，还刚入秋的时候。让贺布帮忙，埋头于不习惯的阅读之中。对跟书籍等东西疏远的洛克来说，虽然很辛苦不过也是新鲜的体验。
　　——在贝亚费尔从大陆切离的很久之前就建在那里了。跟这里的精灵树比的话……。
　　想到那里时，洛克突然想起某件事而回头。以带有惊讶的视线望向在远处的都市的中央，悠然的耸立着的巨树。
　　洛克他们前往精灵树，是日落后的事了。
　　精灵树是柯洛德的象征，平常是用广阔的木栅栏围着，为了不让没规矩的人接近有数名炼成师日夜交替的守着。就连都市的要人，要越过栅栏接近精灵树都有得到评议会的许可的必要。
　　「话说回来，还是觉得艾摩先生告诉我们就好了。」
　　洛克苦笑着的开解抬头看着精灵树很不满似的嘟嚷的艾莉西亚。
　　「嘛没关系嘛。而且能得到评议会的许可是因为有艾摩先生帮忙，必须感谢他。」
　　吃完早餐后，洛克他们首先是前去拜访艾摩。
　　果然洛克的想法是正确的，在多卡鲁多出发的翌日，艾摩就申请了接触精灵树的许可。只是，老炼成师说洛克他们一直没注意到的话没有告诉他们的打算。
　　「跟精灵树的接触，除了少数情况外是禁止的。精灵树是地上仅仅一棵的。有个万一的话会无法挽救。无法由我主动提议。你们有协助贝尔提茵祭、而且在萨万时也帮了戈鲁布兰他们。因为这样才能在有条件的状况下得到许可。
　　条件有三个。第一个，是为了避免被旁人看到得在日落后去。
　　第二个，为防万一得有一名评议会的炼成师在场。
　　第三个，跟精灵树的接触，只限于那名炼成师所数的十秒。
　　以变暗了的天空为背景耸立着的精灵树就像是巨大的漆黑的柱般，丰满的扩展的枝叶看上去隐约像是扩开着的黑暗的翅膀。站在栅栏前的洛克，感觉到压迫感而吞下了唾液。艾莉西亚和娜奇也表情紧张的站在旁边。
　　菲尔和菲欧娜，还有评议会派遣的炼成师，慎重的越过栅栏。评议会的炼成师大约二十过半，是个身穿色调朴素的法袍的纤弱女性。
　　洛克不禁呼喊菲尔和菲欧娜的名字。
　　「那个……拜托了。」
　　感觉说「加油」又怪怪的，对回过头来的少女们只说了那么点。
　　「交给我吧。」
　　「等一下。马上就去问。」
　　菲尔挺起胸部，菲欧娜为了露洛克安心而露出笑容后耸了耸肩。
　　两名少女步伐慎重的走到精灵树的旁边。她们，看着精灵树身上带有的地、水、火、风的精灵的活动。正因为有着别的怎样的树木都没有的这个不可思议的特性，精灵树才会作为柯洛德的象征一直存在。
　　菲尔和菲欧娜无言的交换视线。配合呼吸，同时接触树干。感觉到冰冷干燥的树皮的触感后向地精呼喊。因为对菲尔来说是早就容易亲近的精灵，对菲欧娜来说也是最近习惯了操纵的精灵。
　　站在离两人一步的地方的炼成师开始数数字。
　　——有咏唱咒文的必要吗？
　　菲尔想着那种事的时候，手掌刚感觉到别的热力，就有别的什么的意志流进脑袋里。
　　就像是要冲走这边的意识似的，太过强而有力的意志。菲尔反应性的向后仰，但是想办法用力踏住用力把自己的手压在树干上。在旁边的菲欧娜，也同样的忍耐着意志的奔流。
　　——龙的墓场！知道关于龙的墓场的事的话就请告诉我……！
　　完全失去了触摸精灵树之前的余裕，菲尔通过地精拼命的投出那个问题。咬紧牙关的，在心中尽力的叫喊。
　　之后，就像是回头的波浪般，有着压倒性的势头的意志再次浸食过来。就像是要冲走少女的意识般。
　　这次没能忍耐住，菲尔和菲欧娜的手离开了精灵树。
　　头变得痛起来。头晕。无法呼吸。搞不懂是声音还是声响的东西填满了脑袋，而且没完没了地响起回音，什么也想不了。手脚的感觉都变得迟钝。似乎有人在对自己说话，不过那也听不清。
　　一时之间，菲尔完全委身于那个人物。在脑袋里响起的无数的杂音逐渐的变小，视野也一点点的定下来后，手脚的感觉也回来了，那时候一个踉跄倒向地上了。但是，跟刚才不同的手立刻支撑着她。
　　「没事吗，菲尔？」
　　对菲尔来说，那是听惯了的声音。抬起头后洛克很担心似的看着这边。菲尔打算借青年的手站起来，不过无法好好的用上力再次踉跄了。再次被洛克支撑着。
　　「这是什么一回事？」
　　听到质问般的声音后望向那边，艾莉西亚把手放在腰上目不转睛的盯着评议会的炼成师。似乎在发怒，不过并不是会找碴般的危险的表情。在艾莉西亚旁边的娜奇把肩膀借给菲欧娜，不过她也一样。
　　「娜奇。菲欧娜的状况怎样？」
　　「并没有受伤。菲尔呢？」
　　「这边也是，看上去是平安无事。」
　　扯了一下那样响应娜奇的洛克的衣袖后，菲尔想办法挤出声音。
　　「……怎么了吗？」
　　听了蓝色头发的少女的问题后洛克露出困扰的表情，不过露出笑容后回答了。
　　「你跟菲欧娜快要倒下时，那个炼成师支撑着你们了。」
　　看到状况后洛克他们理解到发生异变，慌张的越过木的栅栏后，分别抱起菲尔和菲欧娜。
　　对于艾莉西亚的问题，评议会的炼成师抬头看着精灵树平淡的回答。
　　「她们受不住精灵树的意志而失去了意识。」
　　不得要领的说明，让艾莉西亚和娜奇、洛克都皱起了眉头。炼成师把话继续说下去。
　　「被喻为从众神的时代就存在的精灵树的意志，对人类来说太过巨大了。即使是熟练的炼成师，要忍耐住不是容易的事。因为就像是在海啸前的砂丘。决定接触在数十秒之间，也是因为这理由。」
　　「原来如此」，在洛克的手臂中听她说话的菲尔，模糊的理解了。在一瞬填满了自己的脑袋的无数膨大的杂音，是精灵树的那个。
　　「……两人没事吗？」
　　困惑的询问的人是洛克。想知道的，只有那一点。炼成师只转动视线望向青年，然后露出微笑。
　　「围绕着她们的精灵的活动，虽然多少有些混乱，不过还算正常。稍微休息一下就能回复过来了。——评议会那边就由我来报告，今天就请回去吧。」
　　菲尔和菲欧娜都变成这样了，洛克他们没有能做的事。低头说了句「拜托你了」后，洛克和艾莉西亚各自背上菲尔和菲欧娜后离开精灵树。前往艾摩的宅邸。
　　「——洛克。」
　　走了一会后，声音终于回复的菲尔向背着自己的砂色头发的青年呼喊。
　　「没问题吗？」
　　「是，抬你的福。只是，能再背我一会的话就很高兴了。」
　　「那些的话小事一桩。能说明发生了什么事吗？」
　　听了洛克的话后，艾莉西亚和娜奇、在那之后还有菲欧娜都向菲尔投向充满兴趣的视线。
　　「虽然不是不可以……菲欧娜怎么了？」
　　被艾莉西亚背着的紫色头发的少女转动脖子望向夜空，开始一点点的说话。
　　「那个人说在海啸前的砂丘……真的是那种感觉呢。各种的声响和声音重迭起来后一口气大音量的听，脑袋里变得乱七八糟，什么都想不了意识忽然远去。」
　　「感觉又点懂，又有点不懂……」
　　「那个大音量的声响和声音，是指精灵树的意志？」
　　在歪着头感到不解的洛克旁边，艾莉西亚为了确认而询问。「大概是呢」，菲尔口吻慎重的回答。等待她说完后菲尔开口了。
　　「我也跟菲欧娜一样。只是，听到数句话。」
　　「我也是。回去后，我跟菲尔试着把听到的东西整理好。可能能成为线索也说不定。」
　　看了开始回复精神的两人后，洛克和艾莉西亚、娜奇面面相觑。露出混杂着苦笑的，安心的笑容。
　　在大陆过夜的人，非常的少。
　　因为很危险。黑暗会封住视野，给与人没有理由的恐怖。夜风会夺走体温和体力。
　　然后，魔物不问昼夜的在大陆上徘徊。越是熟练的魔剑使，就越会彻底考虑到要在入黑前离开大陆的从都市出发。明明单独的踏足大陆也等同于自杀行为了，在那深处过夜并不寻常。
　　但是，那个男人现在正独自处于大陆。在夜幕降临，群星在天上闪耀的时间。
　　是个闯过了许多严峻的考验，有着彻底锻炼过的高大身体的男人，年龄大约三十。身穿革铠，双手握着有用黄金造成的护手的大剑。被脚边的篝火照亮的那张脸上一反常态的可怕。
　　在男人的视线的前方，站着一名少女。比男人要年轻十岁吧。及腰的漂亮苍色头发。纤细的身体身穿着白银的铠甲，披着雪白的斗篷。是个美丽的少女。
　　不过，在她的脸上连一丝的生气都感觉不到，眼瞳失去了光辉变得混浊。再加上，她的手上的是像是用冷却变硬后的溶岩造出来的，黑色的不祥的剑。
　　男人的名字是巴特达斯。少女的名字是莎夏。双方都是有名的魔剑使，不过在知名度上莎夏是压倒性的高。
　　因为她是在大约二十年前打倒魔王，把魔王的灵魂封印于自己体内的人。在那之后，莎夏被称为『苍辉的勇者』。
　　——那个莎夏，为什么现在会在这里？
　　巴特达斯不发出声音的咒骂。对这男人来说，莎夏并不仅仅是勇者。是教自己用剑的师傅，也是定下了重要的约定的喜欢的人。为了救她，巴特达斯一直努力挥剑。
　　——虽然那个女人说魔王正在复活……。
　　以往陪同莎夏的旅程的吟游尸人维罗妮卡。虽然是年轻少女的身影，不过她的真面目不是人类而是龙。
　　因为她告诉了巴特达斯那件事，巴特达斯才会这样来到大陆。在眼前的莎夏，不可能跟魔王的复活没有关系。
　　但是，没有再想下去的余裕了。莎夏高举起剑袭击过来。巴特达斯用大剑接下了从上至下，笔直的挥下的刀刃。
　　冲击。像是岩石和铁碰撞在一起的声音被夜晚的黑暗吸走，黑发的战士的靴底发出激烈的声音削着地面。巴特达斯那黑色的眼瞳浮现出惊讶的神色。即使充份的警戒着，摆好了架势，莎夏的一击还是强迫男人后退了。
　　握着大剑的手残留着冲击的余韵，传来些微的麻痹。是令人完全想不到是纤细的手臂所挥出的强而有力的斩击。要是手上的不是被称为不灭的闪电的魔剑的话，可能会被打断。
　　莎夏马上锐利的闯进去挥出第二击、第三击。巴特达斯被压倒得一直防守。化成黑影迫近的数道斩击，男人咬紧牙关忍耐着。回避、接下，偶尔让刀刃擦过，或者挡回去。
　　并不是连这个男人也无法反击的猛攻。不反击的理由有两个。
　　第一个，是为了看穿对方的真面目。在切裂夜风刮过不停的剑风之中，巴特达斯平静的观察莎夏的状况。她的表情。她的动作。
　　——果然很奇怪……。
　　从刚才开始就完全看不到莎夏的表情有变化。也没有流汗。虽然是很冷的冬天结尾的晚上，明明她相当激烈的动着，却完全没流汗，呼吸一点都没乱这很不自然。从跟自己面对后一句话也都没说过这点也是。
　　——虽然这个进攻方式，剑的轨道的确跟莎夏的一样。
　　不知持续学了多少年。不可能会忘掉。果然，是莎夏吗？
　　不过，有种难而言喻的违和感。总觉得剑尖有点生硬。
　　在眼前挥动的豪剑中感觉不到自己看过的莎夏的剑中里的东西。
　　突然巴特达斯改变动作了。接下莎夏的剑，推回去。然后拉开距离后，男人以带有敌意的眼睛瞪着她。
　　「……混蛋，你是谁？」
　　莎夏没有回答。巴特达斯继续说下去。
　　「是多少有智慧的魔物附身在莎夏身上吗？」
　　听了话的后半后少女露出反应了。青情依然没变，但是退后了一步。对巴特达斯来说那就够作出判断了，没有再说更多的话一蹬地面。是滑溜而且没有空隙的动作。
　　响起跟铁块被压扁很像的破坏声，受到大剑刮起的风的冲击，篝火的火炎活跃起来。莎夏大大的往后跳避开了巴特达斯笔直的挥下的一击。
　　但是，没能完全避开，她手上的剑在中间被折断了。余下的刀身就像是干燥的砂般逐渐剥落。
　　间不容发的，巴特达斯斩向莎夏。
　　之后响起的是金属性的斩击声。巴特达斯这种程度的战士，瞪大眼睛有一瞬间停下动作了。
　　莎夏的手上不知何时有一把剑，那个把男人的斩击架开了。就像是刚从烧得旺盛的炉中取出般，是有着朱色光辉的刀身的长剑。
　　在巴特达斯吓呆了的那一瞬间的空隙，莎夏退后半步挥剑。从刀身喷出红莲的火炎。火炎带状的狂暴地吞噬大气。
　　——居然是魔剑！？
　　对此巴特达斯也感到惊讶了，不过反应很快。刚摆出前屈的姿势，就马上在在空中飞舞的火炎之下穿过迫近莎夏。头发和背后的一部份被烧到了，不过并不是严重得要在意的程度。在瞬间把拉开了的距离缩短。
　　缠着火炎的剑，回转着的飞向夜空。巴特达斯从莎夏手上把剑打飞了。黑发的剑士的剑迫向她。
　　不过，激突的依然是剑和剑。在莎夏的手上，这次是有一把有着像是由紫水晶削出来的刀身般的剑。
　　「刚才的剑也是，到底是从哪里取出来的啊？」
　　并不是细小得可以隐藏在背后的剑。而且还有两把。完全看不到是从哪里取出来的。
　　再怎样也必须警戒，巴特达斯停止了前进。
　　莎夏没有看漏那个动作的变化。她舍弃剑大胆的背向男人，扑向篝火的光照不到的黑暗。
　　——糟了……！
　　巴特达斯咂舌后追着莎夏踏足黑暗，不过她的气息完全消失于黑暗之中。只听到一次像是鸟拍打翅膀的声音。
　　黑发的战士保持警戒着周围，随便的用大剑横扫地面。有数十条短的杂草乘着夜风吹散了。
　　——没有脚步声。
　　擦过草的声音也是。能用来跳的树木，在这附近也没有。
　　瞪着黑暗纠结了一会。巴特达斯把焦躁变成叹气吐出来后，放弃追击回到篝火的旁边。
　　对方的姿态跟莎夏一样这件事，让黑发的战士比平常更加警戒。
　　——用剑的方法。连从哪里取出来都不知道的剑。
　　不是莎夏。
　　是这么想的，不过无法断言。搞不好会有个万一。巴特达斯对莎夏反击感到犹豫的另一个理由，就是这个。
　　——就算是魔物化成的，为什么是那个姿态？为什么会出现在这里？
　　看到莎夏的冲击，加上被她逃了这件事，感情卷成旋涡，思考相当没进展。
　　涌现出「那把令人毛骨悚然的剑是什么」的疑问后，巴特达斯终于从思考的迷宫中出来了，把视线移到自己的手臂上。
　　是在刚才的战斗中被莎夏的剑擦到的地方，不过伤口已经不留痕迹的消失了。肩膀和脸颊上的伤也是，试着摸一下就知道已经全愈了。
　　是魔剑的力量。不灭的闪电的鞘有治愈伤口或疾病、驱除诅咒的力量。
　　「不要连我的诅咒也消除掉啊。」
　　多少回复冷静后，那样自言自语。巴特达斯，为了变得更强甚至让人对自己施加诅咒。
　　是强化肉体，但是会破坏手持的武器和让全身感到难以忍耐的激痛的诅咒。难怪会是诅咒，跟些微的恩惠比起来代价未免太大。巴特达斯自己，一直以来折断了无数把魔剑，因苦痛而满地打滚。
　　不过，巴特达斯别说后悔了，甚至感到很满足。救出莎夏。男人仅仅为此而生。得到不灭的闪电，也是期待着鞘的力量能发挥解放她的效果。
　　为了随时都行动打算立着单膝的坐在篝火前的巴特达斯，从那个体势下一蹬地面向后跳跃。架起大剑瞪着黑暗的深处。打算坐下的那一瞬间，感觉到不知什么人的视线。
　　全身被紧张包覆着。巴特达斯一面调整姿势，一面纳闷的凝眸。
　　在那前方，有一团细小的赤红的光。
　　——那是，什么？
　　因为黑暗抓不到正确的距离，不过还是离这里数十步吧。赤红的光所放出的强烈的压迫感，让巴特达斯无法移开眼睛。
　　突然，想起了多卡鲁多。更正确的说，是他所画的画。
　　他所画的魔王的眼睛只有一只，像血般的通红。
　　「该不会」，吞下唾液。为什么多卡鲁多的画会唐突的在脑海里闪过？这连巴特达斯自己也搞不清楚。本能。直觉。可能是被那样称呼的东西寻找完男人的记忆后而警告的。
　　赤红的光没有发出声音，连闪烁都没有静静的闪耀着。被沉闷的紧迫感包覆着的沉默，令人想着会持续到何时。
　　到底过了多久呢？光忽然消失了。就算那样巴特达斯也没能马上行动。拿着大剑的手放松下来，是再过了若干的时间完全确信对方离开了时的事了。
　　——怎么办？
　　巴特达斯盯着篝火思考。判断那团赤红的光的主人跟刚才出现的莎夏有关系也可以吧。等天亮后行动时应不应该追上去？
　　——莎夏，在魔王的城堡的最深处，保持着封印魔王的状态一直沉睡着……。
　　那么想的话，就这样前往魔王的城堡就能见到她吧。
　　不过，并没有做好为此的准备。本身就没有来大陆的预定，只是走一步是一步的来到这里的。不在天亮时折返的话就会赶不上。
　　在心中响起了「把那些全部舍弃吧」的低声细语。锻炼剑术，跟魔物的战斗，应该全是为了救出莎夏的。除那之外没有任何优先的东西，这才是名为巴特达斯的男人的生活方式不是吗？
　　前往魔王的城堡，讨伐挡着去路的金色颈环的魔物，打倒似乎复活了的魔王后救出莎夏。手持不灭的闪电，被说是变得比封印魔王时的莎夏更强的现在的自己的话，能做到那些不是吗？
　　巴特达斯咬紧牙关，就像是瞪着敌人般瞪着篝火，不过，不久后发出了像是呻吟声的吐气声，想办法停下来了。
　　注意一点的话，能察觉到紧紧的握住的左手手掌被指甲弄得出血了。但是，因为魔剑的鞘的效果，那伤口也马上消失了。
　　——再一会……再等一下。
　　没有发出声音，在心中对苍色头发的少女拜托。
　　在约二十年前，受到诅咒，初次踏足大陆的时候也是，在最后回去都市了。所以现在才会这样活着。
　　机会只有一次。不能看错时机。现在，虽然很懊悔但还是只能回去了。
　　那样决断后。巴特达斯重新架起魔剑迅速的站起来。
　　前后左右、从四方八面有无数的杀气正在接近。在黑暗的对面有数团细小的赤红的光在蠢动，凶猛的呻吟声乘着风传过来了。
　　——魔物啊。数量相当多……。
　　是在莎夏和赤红的光的什么离开后，本来就在这附近徘徊的魔物们回来了吗？
　　那个推测连巴特达斯自己也感到不能释然，不过在刚才的战斗中高扬起来的战斗和焦躁，把多余的思考推到脑袋的一角。
　　——拿来发泄积愤刚刚好。
　　发出咆哮，数匹的魔物切裂黑暗扑过来。是猿鬼。身材矮小但是手脚很长，差不多全身都被短的体毛覆盖着。额头上生着角，长相不祥得令人感到发冷。细小的两只眼睛，散发着赤红的光辉。
　　巴特达斯留在原地半步也没动，将魔剑从右到左横砍。切裂空气的声音，跟肉块弹飞的闷响混在一起。头部粉碎了的魔物化成瘴气的块云消雾散时，第二匹和第三匹各自从空中和地上袭向巴特达斯。
　　剎那，刚才横砍完的魔物，在刚才的轨迹还没消失的期间刮起新的剑风。从上到下，巴特达斯正确的看穿了猿鬼的毒爪碰不到的距离，把两匹魔物一起一刀两断。
　　然后再有三四的猿鬼，从正面和左右两边迫近。不过魔物们连用他们的毒爪碰到巴特达斯也做不到。
　　进入黑发的战士的攻击距离的瞬间，刚看到魔剑的刀刃反射篝火的火炎而发光，魔物们已经喷出瘴气消灭了。之后只有魔钢在地面滚动。
　　即使展示了压倒性的力量和凶恶的战意，魔物们也没有一丝胆怯。有着跟成人差不多的巨体的青娃在地面跳跃，有着两个头的毒蛇在草之间爬行。发出宏亮的马蹄声音，酷似以发狂般的势头突进的马的魔物是凯尔比。
　　闪光在魔物们刮起的飞尘之中乱舞，瘴气刮过不停。巴特达斯挥动的不灭的闪电正如其名，以令人想到雷光的闪耀和速度、锐利把魔物群陆逐的打倒。
　　——这群家伙，完全没胆怯。
　　屠杀怒涛般的涌过来的魔物们的同时，巴特达斯很不愉快似的瞇起了眼睛。从没遇过这么凶恶，不怕死，凶猛的魔物群。
　　然后，巴特达斯注意到从刚才开始的违和感的真面目了。
　　哪只魔物的眼睛都散发着赤红的光辉。那让人想到跟莎夏一起消失的什么。没有那令人喘不过气似的那份重压，不过相当似。
　　「是那家伙搞的鬼吗……！？」
　　在呼吸的空闲中，巴特达斯用鼻子哼了一声。即使增加了凶暴性，也不等于变强了。他不是那种抱有疑问就会胆怯，因而令剑变得迟钝的男人。
　　一直斩到不再出现就好了。仅仅那样。
　　巴特达斯和魔物们的战斗，持续到东边的天空开始变白的时候。
　　确认视野里终于没有魔物时，篝火早就烧完了。巴特达斯拾起魔钢，最后把莎夏舍弃的两把魔剑后，没有休息的开始走。向着昨夜走过来的道路走。
　　巴特达斯回到伽利亚，是在那数天之后的事了。
　　在大陆的中央，有一座以往有一名少女跟魔王展开死斗的城堡。
　　在城堡的周围是一片感觉不到生命的气息的荒废了的大地，城堡也槽朽到不可能修复了。徘徊的影子，还有偶尔听到的呻吟声，全都是魔物的。
　　当然在城里也有魔物们在徘徊，不过一步也没更加接近某个地方。知道自己是不能踏足更里面的。就算光是爪进去了，在没注意到的期间就会被消灭化成瘴气的块吧。
　　城里的一楼。走过很长的回廊的前方的玉座的房间。现在有三个影子在那里。
　　一个是有着起节的两只角，肩膀和手臂大大的隆起的巨体的魔物。黑色的甲冑之下的皮肤是赤红的，浮现着令人想到火炎的深色图案。粗壮的脖子上有金色的颈环。在跟尖的嘴巴一体化了的鼻子上有散发着狰狞的光辉的金色眼睛。
　　魔物被叫作艾伦。是被喻为有着魔王匹敌的力量的金色颈环的魔物。
　　另一个是坐在玉座之上。比艾伦矮，因为被漆黑的衣服包覆着身体而搞不清真面目。
　　只是，从全身放出的恐惧远比艾伦要强。从戴得很深的风帽的空隙中窥视的是像是用血染出来般的鲜红色独眼。那只眼有着直接对上眼睛的话无法活下去的力量。
　　魔王巴洛尔。更正确的说，该说成魔王的一部份吧。被勇者封印了，虽然不完全，不过已经复活了。
　　然后，站在魔王旁边的影子。
　　值得惊讶的是，那是人类。是身穿白银的铠甲，鲜艳的苍色头发长达腰际的年轻少女。只是，她的脸上没有生气，也完全感觉不到感情。就像是人偶般。
　　不过，最令人害怕的是，像是包着她的身体般，有不祥的瘴气在她周围吧。瘴气仔细看的话并不是黑色的雾，在那之中浮着无数的金色的粒子。
　　少女的名字是莎夏。是在大约二十年前跟巴洛尔战斗，用光之剑把魔王封印于自己体内的勇者。
　　「——肯科斯啊。」
　　坐在玉座上的魔王呼喊部下的名字。动的是莎夏。表情连一丝的改变都没有，她无言的跪下来。
　　「状况怎样？」
　　「在动作上，说不上灵活。」
　　
　　[[IMG,b6c61958ab644657cffc2053e9b5623f,800,1210,178967]]
　　在响起声音的期间，莎夏的嘴巴也完全没动。从刚才就很不快似的瞪着人类的少女的艾伦把金色的眼睛移向魔王。
　　「还想着怎么看不到肯科斯，原来是化成了这个人类吗？」
　　「不对」，否定的话语不是莎夏发出的，而是围绕着她的瘴气发出的。
　　「我操纵着这个人类的身体。」
　　「是余命令的。你说动作不灵活，是什么一回事？」
　　魔王的话的前半是对艾伦说的，后半是对莎夏——肯科斯说的。
　　「在这个人类的体内的光之剑，依然阻止着完全的支配。虽然因为在连触摸都不可能的地方，令那份力量弱了很多。」
　　「……该说不愧是奴亚萨的剑吗？」
　　魔王的声音里有难受的声响。
　　众神的时代。众神的王奴亚萨，和锻治和火的女神布莉基特为了把以巴洛尔为首的魔物打倒，锻造了一把剑。那就是光之剑。
　　巴洛尔跟其它魔王，布雷斯和印德哈协力，成功消灭了奴亚萨，不过光之剑交给了太阳神露。露驱使光之剑和光之枪、魔石击退魔物的军势，打败巴洛尔他们把他们封印于魔界。
　　不是神的人类，是不可能将光之剑运用自如的。
　　在大约一百五十年前，出现于地上时的巴洛尔是这么想的。在大陆上已经没有众神了，认为已经没有能成为威胁的东西。
　　事实上，在莎夏手上时的光之剑，并没有发挥出由奴亚萨或者露所挥动时那样的力量。
　　但是，就算那样还是把众多的魔物粉碎，消灭了巴洛尔的肉体。莎夏的确有着配得上勇者这称呼的本领，不过就算那样，要是没有光之剑的话要战胜巴洛尔是困难至极的吧。
　　化成只有灵魂的存在后巴洛尔打算夺取莎夏的肉体，不过她把光之剑贯穿自己的肉体，把魔王的灵魂封印于体内。
　　这屈辱的体验让魔王警戒着光之剑。可以的话想连同少女的身体一起粉碎的，不过只解放灵魂的一部份，用＂王的影子＂的身体是无法对抗光之剑的。
　　还有，也无法就这样放置着莎夏的身体。
　　巴洛尔成为这个废城的主人后约一百五十年。直到现在闯进来的人类非常少，但是并不是没有。莎夏也是那样，除那之外还有数次，以魔王或肯科斯为首的金色颈环的魔物迎击人类们，然后杀死他们。
　　要是谁救了莎夏的话。然后，修复了光之剑的话。
　　于是魔王命令了肯科斯。操纵这个少女的身体。
　　对肯科斯来说操纵人类的身体是不快至极的，不过既然是魔王的命令就不可能会违逆。
　　「原来如此。那么，光之剑在哪里？」
　　艾伦率直的提出疑问。陆逐的吞噬魔物完成了前所未有的强化的这头火炎的魔物，即使对着魔王也不像肯科斯那样毕恭毕敬，堂堂的面对。魔王用手制止想行动的肯科斯后回答。
　　「潜进人类的少女的里面了。」
　　肯科斯把自己变成混着黄金的粒子的瘴气尝试对莎夏进行干涉时，在她手上的光之剑自己动了，像是溶进那纤细的身体中般消失了。然后，肯科斯认为能不受抵抗的支配莎夏。
　　不过，马上就知道了并不是那样。光之剑并不是从魔物的瘴气那逃跑。
　　现在一面在莎夏的体内封住魔王的灵魂，一面从肯科斯的支配守护着她。
　　「现在，那名少女的体内发生着令人感兴趣的事。」
　　在艾伦眼中魔王像是在笑。巴洛尔让那鲜红的独眼在漆黑的衣服的深处闪耀着的继续说下去。
　　「在最深处有少女的灵魂和余的灵魂，有包覆着那些的光之剑。肯科斯再在那之上包覆着的操纵着那少女，不过并不完全。到底谁会赢呢？」
　　但是，艾伦就像对魔王抱有兴趣的东西完全不关心般再次说出疑问。
　　「能打断那么大不了的剑的那把剑是什么？」
　　「是龙化成的剑。」
　　「龙……？」
　　照话学话的嘟嚷的艾伦的声音中没有隐藏着纳闷的语气。从风帽的活动上可以看到魔王稍微点头了。
　　「并不是普通的龙。是被称为古龙，跟众星的始原接近的龙们吧。他们有着就连众神都能消灭的力量。」
　　巴洛尔所寻找的库罗＝库尔瓦哈也是古龙。正因如此，魔王才会特地踏足这个世界。
　　——但是，古龙啊……。
　　不出声的嘟嚷后，魔王移到第二个问题。
　　「海又怎样？」
　　「某程度的话能忍耐，不过长时间的接触很危险。前往人类们的都市是不可能的吧。」
　　让肯科斯操纵莎夏的身体的理由，还有一个。就是测试一下能不能克服海。
　　「辛苦你了。成果算是不错。」
　　那样把思量整理好后，巴洛尔那鲜红的独眼望向艾伦。
　　「艾伦。你就去龙的墓场吧。」
　　有着两只角的魔物没有马上回答，纳闷的皱起眉头。魔王继续说下去。
　　「是在这里北东方的地方。这个大陆的龙差不多都会在那里完结其生命。把那里不留痕迹的摧毁。——特别是，看到大釜的话就确实地破坏掉。」
　　巴洛尔举起自己的左手。他的手腕前方无声的的切断后掉落到地上。被漆黑的瘴气包覆着的魔王的左手，就那样滚到艾伦的脚边。
　　「吃掉吧。」
　　但是，艾伦没有高兴的扑过去。像是表示怀疑和焦躁般，他那鲜红的巨体开始喷出火炎。金色的双眼寻求着说明而强烈的闪耀。
　　「在这短时间里完成了强化啊。这是对此的奖励。」
　　「……是那样的话，我就高兴的收下了。」
　　艾伦对魔王的回答露出了迷茫，但是那也只是连一瞬间也不满的时间。红色的魔物拾起魔王的左手，随便的丢进嘴巴里。
　　下一瞬间，艾伦的身体发生了变化。贯穿甲胄从背后生出两根细长的手臂，全身身缠的火炎混着黑色的瘴气。金色的眼睛染上红色，两根的角变得更加锐利。
　　「——龙的墓场的正确的位置，知道吧？」
　　艾伦没有回答魔王带有愉悦的话语，转过背来走出玉座的房间。
　　「没问题吗？」
　　肯科斯目送着艾伦的背影询问。艾伦的确变强了，不过就算那样还是远不及巴洛尔。
　　但是，弱者战胜强者的例子在魔物之间当然也有。更不用说，艾伦是打算有空隙的话就吞噬掉魔王。
　　「是为防万一。跟众神一样，地上也没余下多少龙了。活着的龙之中也没有有着能成为威胁的力量了。不过，无法断言已经绝对没有了。」
　　「要是，遇到那样的龙的话，现在的艾伦能战胜吗？」
　　「那家伙也不会被轻易地吞噬掉。会得到什么吧。」
　　魔王那盯着什么都没有的空间的鲜红眼睛，移向身缠瘴气的苍色头发的少女。
　　「余会前往魔界一会。」
　　那句话让肯科斯感到违和感，不过马上就理解了。魔王说的不是「回去」，而是「前往」。
　　「肯科斯啊。你就聚集起魔物们吧。准备欢迎人类们吧。」
　　人类们计划从大陆西面的大河进来，接近这座城堡。
　　是莉娜希从艾伦得到的情报的片断中调查得知的。连会使用人类叫作伽利亚，以往被他们夺取的都市这点也知道了。
　　因为以前是妖精吗？莉娜希非常擅长这种事，擅长得艾伦和肯科斯等完全比不上。
　　「明白了。话说回来——」
　　围绕着少女的瘴气，展示了不自然的活动。
　　「莉娜希要怎么处理？」
　　肯科斯对大部份的魔物都不信任，不过对莉娜希抱有的怀疑特别厉害。想着「那个元妖精，会不会有一天背叛魔王」。特别是最近，那份想法变得强烈起来。
　　并不是有什么证据。一直以来一次都没看过有那样的迹像，不如说，像这次得到人类们的情报那样帮上忙。
　　就算那样，肯科斯依然没舍弃疑念。
　　不过，没有从魔王口中说出期待的话。
　　「放着别管。」
　　口吻冷淡的回答后，魔王靠在玉座的椅背上。肯科斯行了一礼后，身影静静的消失了。
　　在以往是都市的那个岛的中央，有使用木和石头组成的橹。
　　高度跟各都市的城墙差不多，或者矮一点吧。落脚点的广宽，让两个标准体格的成人随便躺下还有一点余裕。防止掉下的栅栏很高，造得很结实。
　　妮舞站在那里，环视周围的风景。吹来的风很强，吹得扎成马尾的蜂蜜色头发和长裙乱了，白色的斗篷激烈随风飘动。
　　「没有城墙就能看到那么远啊。」
　　像是炫目似的瞇起眼睛后，妮舞的声音因新鲜的发现而变得激烈起来。
　　这里是伽利亚。从夏天快完的时候把这个被魔物们摧毁了，连接近都做不到的都市夺回来后，过了半年。瓦砾的撤除差不多完成了，没被破坏残留下来的城墙，也一点都不留下的消失了。
　　因此从戒哨台那，不只岛内，连海都能放眼望到。连港口停泊了多少艘船也是。
　　被城墙围着的都市，是无法看到这种光景的。转动视线的话，接近岛的中央的部份建着数个家有点像城市。
　　半年说短算短，说长也长。夺回伽利亚时妮舞受了重伤，不过现在只留下隐约可见的痕迹。就连这个痕迹也是，总有一天会消失吧。也没有后遗症。
　　——可是……。
　　妮舞绷紧了表情。这里并不是城市。是为了战斗的，换句话说就是城堡。
　　头发不知第几次随风飘扬。她披着的白色斗篷具备火精的力量，能用热力保护着身体，不过就算那样，脸和露出来的手臂还是会感到冷，妮舞慢慢地下去了。
　　而且她没有一直沉浸于情景的空闲。
　　下了长的楼梯到达地上后，一名男人稍微拖着右脚向着这边走过来。高大的身体和褐色的短发，让人感觉到知性的有棱有角的脸。
　　「看到巴尔的船吗？」
　　「虽然看到海，不过再怎样也没能知道那种事情。」
　　男人的话让妮舞露出苦笑耸了耸肩。但是，回答后她突然目不转睛的盯着他看。搞不好自己是在无意识之中寻找巴特达斯的船也说不定。
　　听了龙的吟游尸人维罗妮卡的话后前往大陆的巴特达斯还没回来。从这个伽利亚前往大陆的日数，和准备好的食粮和水的份量来考虑大概会在今天或者明天回来。
　　——要是维罗妮卡小姐没有说多余的话的话。
　　虽然不是没那么想，不过她所带来的「魔王的一部份已经被解放了」的情报是很贵重的。伽利亚在这之后要进入大陆。并不难想象出要是不知道这件事的话，到底会陷入多危险的状况。
　　而且，想起她那看上去有点远离浮世的态度和落落大方的笑容后，不可思议的信赖她了。
　　对妮舞个人来说，维罗妮卡是抱有好意的对像。她直到昨天还在这个伽利亚，不过她像是吟游诗人的披露了各种的故事和诗让在这个岛上的人们享受了。使用竖琴和提琴等乐器的技术也很高明。
　　说伽利亚没有所谓的娱乐也可以。即使是走遍各都市的吟游诗人，要是这边不提出报酬来要请的话没多少会来。维罗妮卡特然的来访，是非常难得的。
　　而且，她还对妮舞说了勇者莎夏的事。说她是兼具作为勇者的强大，作为市井的少女的温柔的美丽少女。
　　——嘛，虽然也说了各种过份的话，例如看上去很可靠，其实出乎意料的迟钝，无策略和无谋也有个限度等……。
　　那个维罗妮卡在昨天，在太阳沉到西边的天空时就从伽利亚出发了。
　　她有等待巴特达斯回来，不过似乎还有别的必须要做的事，留到傍晚就是极限了。「麻烦你代我向巴特达斯问好」，那样说完后她对妮舞和奈杰尔低下头了。
　　「这种时间出海很危险的」，对这么说的妮舞，她露出落落大方的笑容这样回答。「没问题的。——我可是龙」
　　——然后现在，伽利亚乘上海流前进到大陆的南西一带。
　　「我没有担心哦，奈杰尔。」
　　露出笑容后，妮舞向男人——奈杰尔那样说道。
　　「巴尔是会遵守约定的人。从初次见面时就一直是那样了。」
　　奈杰尔露出微笑后改变话题。
　　「那么，把一件工作交给你。贝亚费尔的船到了。」
　　「是让我去应对吧。交给我吧。」
　　妮舞翻起斗篷走向港口。在巴特达斯不在的现在，这个伽利亚的负责人就变成妮舞和奈杰尔了。
　　然后，要说在这两人之中哪一边比较擅长迎接的话毫无疑问是妮舞。并不是说奈杰尔做不来，不过大部份时间他说的话都极端地短，而且在有兴趣的话题时话就会突然变长而不好说。
　　妮舞一边跟来到这里后变得熟识的人们开朗的打招呼，一边走在把土踏得结实的路上。
　　看到港口了。停汨着的大型船只有三艘，船员们忙碌的往来于甲板和港口。
　　在很多急忙的造出来的设施的伽利亚，只有港口是尽可能花时间和工夫做得结实的。因为要停泊大型船只也需要相应的东西。
　　妮舞没有加快脚步，以不变的步调走近港口。刚好乘客们在下船。大约二十名的男女，构成则是各种各样的。有强壮的年轻魔剑使，也有在脸上能看到疲劳的神色的炼成师。
　　走在前头的男人，注意到妮舞后露出笑容走过来了。有着被厚实的姫肉覆盖着的高大身躯，而且头部是谢顶的，脸的下半部被黑色的胡子覆盖着。充满着光是对上眼睛就要被压倒似的迫力。
　　「我们是从贝亚费尔的『风车』来的。你是这里的有关人员吗？」
　　「我是妮舞。担任这次的负责人巴特达斯的辅助。我们很欢迎你们。」
　　妮舞没有因男人的外观而胆怯，露出笑容对他伸出手。男人回答「请多关照」后轻轻的握着她的手。
　　「我是道格拉斯。人数算上我有二十一人。十三个魔剑使七个炼成师。虽然很抱歉，我已经从现役引退了不算战力。作为代替的，我会好好的看好这群家伙的。」
　　「我很期待。你的手腕和各位的力量。」
　　妮舞一边在道格拉斯的旁边走在走来的路上，一边移到说明。
　　「我们负责人是在这个岛的中央住宿的。在那附迎有每个都市的宿舍。有重要的会议时就让各自的代表来到中央。」
　　「除了我们，有哪个都市的公会到达了？」
　　「普洛多米尔斯和休利卡哈的。有通知说利姆利克和柯洛德的再过几天就会到达。」
　　从每个都市集合二十名的魔剑使和炼成师，组成一百人的精锐部队。
　　目的仅有一个。潜入魔王的城堡，救出勇者。既然魔王巴洛尔被封印于她的体内，救出莎夏就跟打倒魔王连系在一起了。
　　「话说回来，在到达大河之前能完成城墙吗？」
　　道格拉斯所问的是理所当然的，即使从港口走到这里，也没看到像是城墙的东西。即使在被魔物占领的时期被破坏了也应该会留下残骸，而且应该有筑起新的城墙的必要。
　　话虽如此，对于道格拉斯的问题扑哧一笑后，回以意外的话语。
　　「没有城墙哦。」
　　「是什么一回事？」
　　道格拉斯理解不了蜂蜜色头发的少女所说的话的意思而询问后，妮舞变得两眼发亮的。
　　「这个岛，周围有源源不绝的海水在持续流出防住魔物的接近。当然，为了防御从防处而来的攻击会在重要的地方设置墙壁。」
　　道格拉斯瞪大眼睛，发呆的看着妮舞，不过马上回复过来很佩服似的叹气了。
　　「还有那种方法啊。都市做不到的把戏啊。」
　　都市被魔物袭击，是都市因为海流而接近大陆，换句话说就是出现了一时性的落脚点。不过，伽利亚能调整成不跟陆地碰撞。
　　这是奈杰尔提出的主意。筑起城墙需要膨大的时间和物资，不过在岛的各处做流出海水的设施能大幅的抑制住花费。
　　「对伽利亚的补给也是同样的做法。海水在周围持续流出的同时，船在海和伽利亚往来。
　　「原来如此。真令人壮胆啊。」
　　那样把大概的说明完成后，妮舞问他还有没有别的问题。把视线移向前方的话，能看到各都市的宿舍。打算回答「足够了」，但是道格拉斯在中途把话吞回去了。他的样子让妮舞不解的歪着头。
　　「还有什么不明白的事吗？」
　　「不……并不是特别重要的事，在意起不过没加入公会的魔剑使和炼成师会怎样。总不可能没那样的人吧。」
　　「无所属的人们，让他们共同使用空着的家。」
　　在夺回伽利亚后，巴特达斯和奈杰尔首先集合了很多的土木工人和职人。毕竟一个都市被破坏了，放置了二十年以上。光是除去瓦砾也需要相当多的人手。
　　他们在除去的同时，先建了他们住宿的家，不过在那之后，那些建筑物的用途变成宿舍和会议场了。有着能让数人住宿的大小的空家也有数个。
　　「不过参加了的无所属魔剑使和炼成师并没有那么多……。你有想见的人吗？」
　　妮舞询问后，道格拉斯挠着谢顶的脑袋笑了后回答。
　　「并不到想见的程度，不过是在意的家伙。有一个叫洛克的男人在吗？是十六、七岁左右的魔剑使。」
　　走在旁边的男人说出意料之外的名字这让妮舞吓了一跳，不禁停下脚步目不转睛的盯着道格拉斯。
　　「不在……不过要是可以的话，能告诉我那孩子的特征吗？」
　　妮舞最后跟洛克他们见面是在半年前，夺回伽利亚的时候。在跟金色颈环的魔物的战斗中娜奇失去了魔枪，应该是为了得到代替的东西而出去旅行了。
　　是觉得这并不是要隐瞒的事情吧，道格拉斯说明了洛克他们前往砂漠，得到光之枪，打倒巴基利斯克救出被变成石像的人们。妮舞表情认真的倾听，说完之后露出满面的笑容道谢。
　　「谢谢。他是我认识的人。似乎很精神那我就安心了。」
　　在话之中，得知艾莉西亚似乎平安无事后妮舞在心中安心的叹气了。在那之后想着要尽快传达给巴特达斯。当然还有奈杰尔。两人都不会放在脸上吧，不过毫无疑问会很高兴。
　　「嚯。那时候也带着相当可爱的小姐们了，不过还认识你这种人啊。年轻真是大不了。」
　　把道格拉斯的笑话苦笑着当成耳边风后，妮舞说道。
　　「虽然现在不在，不过那些孩子们一定会来的。那时候会传达给你的。」
　　「啊啊。拜托你了。」
　　突然打起喷嚏。
　　抬头看的话天很阴，看不到大阳的身影，海的颜色染上了很深的群青色。洛克觉得会打喷嚏大概是因为有点凉意。
　　五人分别乘坐两首船，从柯洛德出发是早上的事。从菲尔和菲欧娜尝试接触精灵树的那一晚后过了三天。
　　「冷的话我来帮你取暖吧。」
　　菲欧娜用戏弄般的声音说完后笑了。坐在她旁边的娜奇呆然若失的询问。
　　「取暖，是指呼喊出火精吗？」
　　两人都身穿着在冰原时穿的防寒衣物。洛克也是。虽说春天快到了，海上还是很冷。特别是，在这种灰色的天空之下。
　　「那样也可以啦，不过，譬如说……这样的。」
　　菲欧娜慎重的用膝盖移动，露出恶作剧般的笑容，像是倒下般把身体靠在洛克身上。反射性的接下她的身体后，混杂在皮革的气味里的少女的甘甜的气味让青年的鼻子发痒。这不只让洛克感到惊讶，连娜奇也感到惊讶了。
　　「菲、菲欧娜？这么突然的干什……」
　　「你说干什么，身体贴在一起取暖不是常有的事吗？」
　　菲欧娜露出像是想说「不如说你们两个的反应很不可思议」的表情回话，娜奇变得脸红后垂下头了。洛克也无法马上说出话。的确在小时候常这样没错。
　　——不过，这样啊……。
　　洛克的心中感到焦躁。在旁人眼中，可能会觉得洛克跟菲欧娜抱在一起。不，坐在另一艘船的艾莉西亚和菲尔毫无疑问是那么看的吧。
　　但是，洛克对拉开菲欧娜感到犹豫。吹来的风很冷，而且她的身体挡着风，她的温暖抵消了那份寒冷也是事实。
　　——而且，这可能会成为跟菲欧娜一起的最后的旅行了……。
　　可能，打倒魔王后会有再一起旅行的未来也说不定。不过，那是就连讨论可能性也觉得滑稽的想象。洛克想着这种程度的简单愿望不拒绝比较好。
　　不过，继续保持这个状态明显不好。
　　在烦恼的最后，洛克向娜奇呼喊。
　　「吶，娜奇不来这边一起吗？」
　　「我、我也一起吗？」
　　受到比刚才的惊讶更厉害的冲击，娜奇退缩了。菲欧娜像是想说「好方案」般两眼发亮的拍了拍手。
　　「很好不是吗？娜奇也快点。」
　　「不、不过，让船偏掉就不太好……」
　　「那么，坐在正中间吧。」
　　菲欧娜轻松的回答，洛克也赞成了。保持坐着的姿势一点点的移到船的正中间。洛克还没从狼狈中回复过来的娜奇说道。
　　「娜奇要是觉得害羞的话就背向着我吧。就算那样也足够温暖了。毕竟不想在到达大陆之前感冒。」
　　那样说完后洛克打算温和地离开菲欧娜，不过已经决定好了的娜奇在那之前像是撞过去般把身体靠过去。已经用半边身体接下了菲欧娜的洛克，没能支撑着娜奇的身体，三人的仰向的倒下了。船摇晃起来溅起浪花。
　　「对、对不起，洛克。似乎太用力了。」
　　就算是娜奇也反省了。已经撑起了身体，让菲欧娜也帮忙的抱起洛克。洛克为了让她不要在意而摇头后，背向了两人，不过娜奇再次把身体贴上去了。
　　「娜奇……？」
　　「没有转到后面的必要的吧。这样风很强很难说话的。」
　　她的话语跟菲欧娜那开朗的撒娇不同，伴随着若干的爱情。洛克露出很困惑似的表情，但是都已经接受了菲欧娜就无法拒绝娜奇。而且，认为这份温暖是她的信赖的证据的话果然会很高兴。
　　话虽如此，还是会感到害羞，洛克改变话题了。
　　「话说回来，精灵树有好好的告诉你们真是太好了。」
　　「那个，该说是告诉还是怎样呢……」
　　娜奇对露出苦笑耸了耸肩的菲欧娜投向觉得很不可思议似的视线。
　　「精灵树，没有回答你跟菲尔的问题吗？响应似乎是相当粗略的。」
　　在菲尔和菲欧娜触摸精灵树后，洛克他们前往了艾摩的宅邸。借了一间房，两名的少女尽可能的想起精灵树的话语写在纸上。
　　那有南方这冷淡的词汇，更有远古时代的诗的一节，和从龙的墓场看到的冬天的太阳的活动，夏天的群星排列等，甚至连警告的一篇短文和远古的怪物的名字都有。
　　总之就是缺乏连贯性，抽象的东西很多，不过洛克他们以那些情报为基础，想办法推断出龙的墓场的位置了。
　　「对了。你们两个的话，譬如说『柯洛德』的话会想到怎样的词汇？跟柯洛德有关的话什么都可以。试着只列举出不是想出来的，是突然想到的。」
　　对突然的猜迷感到困惑，但是洛克和娜奇各自回答了。
　　「果然是精灵树吧。在那之后是菲欧娜、艾摩先生和他老婆、玛娜、法迪亚。大概就是这样吧。」
　　「我也是一样是精灵树和菲欧娜、艾摩先生夫妇，之后是雷芯、将土弄得结实做出来的道路和木造的家，为了除魔的炼成师和丰槽吧。」
　　对娜奇来说，柯洛德是出生以来初次前往的别的都市。光是那样，就尽是让她看到后感到惊讶的情景。
　　还有，她跟玛娜见面是在卡利亚哈维拉附近的管理处。那个管理处是由柯洛德管辖的，不过很难从柯洛德这单词马上联想到。关于法迪亚也是，在伽利亚对上脸的记忆比较强。
　　听了两人的回答后菲欧娜露出了笑容。
　　「谢谢，两位。然后呢，与其说精灵树是回答这边的问题，不如说精灵树是对于这边说出的话语，一口气回答联想到的东西。虽然也有话语，不过除那之外该说是概念，还是脑海中浮现的光景之类的形式。」
　　「那……虽然有点搞不清楚，不过没问题吗？」
　　想起那时候突然要倒下似的两人的身影后，洛克露出了担心的样子。娜奇也对她投向很担心似的视线。
　　「虽然没问题，不过要做几次那个很难呢。而且，根据问题不知道会有什么回答涌过来这点很恐怖。这次也是，还有数个搞不懂意义的词汇吧。」
　　菲欧娜露出认真的表情那样回答后，从自己的袋里取出一迭纸。用角或者针开洞，用细绳穿在一起的。准备了两份跟这样有同样的内容的东西，菲欧娜和菲尔各自带着一份。是为了其中一边不在时的准备。
　　菲欧娜注意着不要被风吹走的翻页。洛克和娜奇从边观看。
　　『阻挡的东西。龙骨兵（菲尔）』『阻挡的东西。妖头龙（菲欧娜）』
　　『真实就在黑暗之中（菲欧娜）』『把骨头投进大釜里吧（菲尔）』
　　在话语之后的名字，是表示是菲尔和菲欧娜哪边听到的。精灵树回答的数量膨大的话语，要全部听到是不可能的。把好不容易听懂了，残留在记忆中的东西写下来了，不过只有一边听过的情报也有很多。
　　「就算再这样看一次，也完全搞不懂是什么意思啊。」
　　「我也是。嘛，就是因为搞不懂才会这样写在纸上带出来的。」
　　把纸收回袋里后菲欧娜露出了笑容，扭动身体把脸埋在洛克的胸口。在旁边看的娜奇露出了很羡慕似的表情。
　　「可是，总算知道了龙的墓场在哪了。绝对要让这趟旅程成功。」
　　听了菲欧娜的话后，洛克也露出心里踏实的笑容回答「啊啊」。
　　——就差一点了，贺布……！
　　这时候，洛克稍微太过用力了，成了用双臂抱着娜奇和菲欧娜的形式，不过两人也没什么而没能马上注意到。
　　然后，注意到的时候只松开了手臂，脸变得通红一时之间没能活动身体。
　　在隔着一点距离并行的另一艘船上，艾莉西亚看着三人的样子。在菲欧娜像是扑向洛克般扎身体靠过去的瞬间艾莉西亚皱起了眉头，不过并没有特别说什么只是一脸不爽的看着他们。
　　「真意外呢。」
　　坐在她对面的菲尔一如以往的脸无表情的那样挑拨，不过艾莉西亚没受她挑拨。把手肘放在膝上托腮，瞇起一只眼望向蓝色头发的少女。
　　「没办法的吧。就算从这里看也能知道是菲欧娜和娜奇主动的。而且随便动的话会翻船。」
　　「真亏你知道我想说什么呢。」
　　「毕竟交往了很久啊。」
　　艾莉西亚苦笑后转身望向菲尔。只有两人乘坐的这艘船相应的装载着较多的行李。在菲尔眼中她就像是靠在行李上。
　　「我是怎么看待那家伙的，已经好好的传达了。那家伙也回答了。暂时这样就足够了。——虽然不会说没有不满。」
　　艾莉西亚吊起眼角，露出坏心眼似的表情笑了。不过，那是只有差不多一瞬间的事，金色头发的魔剑使更加靠在行李上的对菲尔说道。
　　「比起那个，你看上去很紧张欸，没问题吗？而且这几天似乎没怎么睡。」
　　「……真亏你知道呢。」
　　这次菲尔真的露出意外的表情看着艾莉西亚。「毕竟交往了很久啊」，艾莉西亚再说了一次后，马上露出认真的表情。艾莉西亚注意到在柯洛德出发之前菲尔的表情就有点生硬，而且没平常冷静。
　　「……害怕魔王吗？」
　　艾莉西亚想起数天前跟洛克的对话而询问。
　　闯过了许多的冒险后，很清楚菲尔是有强烈的意志的人。特别是冰原，虽说是为了得到魔石，不过走过极寒的冰原，跟白猪对决这种事即使是熟练的炼成师也无法轻易做到吧。
　　比她年长两岁的艾莉西亚站在姐姐般的立场注视着她，不过在觉得那份成长很可靠的反面，依然留有担心。
　　「虽然不会说不害怕，不过因为洛克和艾莉西亚、娜奇、菲欧娜都在没关系的。」
　　菲尔看上去并不像是在逞强的那样回答。不过，艾莉西亚就像是光是那样不能接受般稍微向前探身后，盯着蓝色头发的少女的脸。想知道不是魔王的话，到底是什么理由。
　　菲尔看上去在迷茫要不要回答，不过以「对大家保密啊」为开场白开口了。
　　「特训过了。为了独自使用魔石的。」
　　「……做得到吗？」
　　艾莉西亚露出与其说是惊讶，不如说是怀疑的表情目不转睛的看着比自己年轻两岁的少女。魔石，不是两名炼成师合力才有可能发动的炼成术吗？
　　「虽然我也觉得做不到……。不过在跟菲欧娜绞尽脑汁的最后，得到了『搞不好做得到』的结论。」
　　是数天前多卡鲁多在试舍展示给她们看的东西。菲尔完全看不到是怎么做的，不过菲欧娜搞清楚了。话虽如此，在听她的话的时，菲尔只有她在愚弄自己的感觉。
　　「前几天，多卡鲁多展示了同时操纵三至四种精灵。」
　　「所以是可能的？」
　　艾莉西亚脸上的疑问的色彩变得更加浓厚。艾莉西亚并没有那么清楚炼成术。不过，就算那样，还是知道只要不是众神或者妖精的话，是做不到同时操纵复数的精灵这种事的。
　　正因如此，菲尔不跟菲欧娜合力的话就无法得到魔石。
　　听了艾莉西亚的疑问后，菲尔露出了稍微得意扬扬的表情。
　　「单纯的说明的话，在地、水、火、风四种精灵之中，地和风、水和火的精灵是特别相反的。这个组合的话会让双方的力量变弱，没必要的话不建议那样做。
　　艾莉西亚不解的歪着头。那种事的话她也知道，不过不知道那又怎么跟魔石扯上关系了。
　　「多卡鲁多先生首先首先同时干涉地、水、火三种精灵。这时候水精和火精让双方的势头变弱。那个人，在那之中操纵火精和势头变弱了的火精。」
　　这个说明让艾莉西亚也绝句了说不出第二句话。勉强也有个限度。
　　「虽然我没有马上明白，是在之后菲欧娜告诉我的……」
　　菲欧娜只是看了一眼就理解到，是有理由的。她的父亲的其中一个研究是让力量相反的精灵碰撞在一起，让各自的势头变弱。
　　「而且，在得到魔石跟白猪的战斗被这样问了。『挑战试练的人是一名吗』。魔石是同时操纵火精和地精的炼成术，虽然我和菲欧娜也认为这是两名炼成师才有可能使用的炼成术。」
　　菲尔和菲欧娜，都没有学过同时操纵两种精灵的方法。恐怕就连奈杰尔和艾摩，都没从他们的师傅那学到吧。毕竟就连被称为『炼成都市』的柯洛德都没传授那样的技术，也不奇怪。
　　「那是因为，一个人也能挑战。那时还以为那是为了众神或者妖精而设的，不过多卡鲁多先生就做到了。」
　　一名的人类，成功同时操纵复数的精灵。
　　「然后，在这数天的空闲时间就进行那个的特训。」
　　听了菲尔的回答后，艾莉西亚安心的叹气了。菲尔看着坐在另一艘船的菲欧娜继续说下去。
　　「虽然昨天为了今天的准备而休息了。在这次的旅程就会跟她分开。虽然不能说在这次旅程完结之前一定做到，不过还是有可能性的。」
　　当天在大陆附近的岛过了一晚，翌日早晨洛克他们就前往大陆了。
　　第二章完