　　两名男女在黑暗的洞窟走动。
　　女人那方并不是人类，是妖精。及腰的紫色头发和雪白的肌肤。包覆着描绘出丰满的曲线的肢体的东西只有仅仅一点的薄布和黑色的斗篷。
　　是莉娜希。走在她一步之后的是金色短发的青年。锐利的视线跟红色的斗篷令人印象深刻，腰间佩带着剑。是法迪亚。
　　「——喂」，法迪亚发出不爽的声音。
　　「已经持续走了快要一刻钟啊。到底要何时才会到你所说的目的地啊？」
　　莉娜希像是无视了青年的愤怒，露出了轻快的微笑后回答了。
　　「别那么性急啊。没耐心的男人可是不受欢迎的哦。」
　　「那样的话，回答我还有多久才到啊。你以前有来过的吧。」
　　「差不多了哦。」
　　「那句话也听了两次了。」
　　法迪亚不爽的说完后，莉娜希轻轻的在空中飞舞，翻起斗篷后回头看过去扑哧一笑了。
　　「我可是妖精啊？对妖精来说一刻钟后和三日后，还有一年后都是『差不多』了啊。」
　　终于察觉到自己在被戏弄，法迪亚沉默了。仔细一想的话，想起在海之国的体验就知道所谓的妖精这个那个都是这样的家伙。
　　觉得判断出错了，不过他理解到既然都来到这里了，折返才是最糟糕的选择。
　　——但是，这里是哪里啊？
　　跟莉娜希交换契约后被带到的地方是，不知哪里的洞窟的深处。在那个死的世界，刚被她抓住手后视野就切换，站在这里了。
　　空气很冷，而且总觉得很不流畅。脚边和墙壁都奇异的凹凸不平无比难走。而且，因为莉娜希禁止他弄出照明，法迪亚只能大致上的靠着用手探路来走了。
　　说到莉娜希本人的话，她似乎在黑暗之中也能普通的看到东西。在那之上，从她的身体发出极微弱的光那对法迪亚来说是帮了很大的忙，不过并没有照得能照到脚边。
　　无论如何，法迪亚为了不被莉娜希甩开而拼命的跟着。
　　在那之后持续走了多久呢？
　　黑暗突然变深了。莉娜希停下了脚步，表情认真的回头。
　　「在这之后要慎重的走。不要说半句多余的话。要是说了的话就把你丢在这里。」
　　法迪亚惊讶得瞪大了眼睛。表情这么紧张的莉娜希是初次看到。
　　无言的点头后，法迪亚整理自己的服装。把腰间的剑等似乎会发出声音的东西用绳子紧紧的绑起来。并不信任这个元妖精的魔物的性格，不过不认为她都来到这里了还会耍什么无聊的把戏。
　　在前面带路的莉娜希的步伐，明显变慢了。就像是在害怕什么般。察觉到那点后，法迪亚就连一次呼吸都注意着的跟上她。
　　虽然不知道在这前方有什么，不过法迪亚最讨厌的事就是因为自己的失败而招致危机。
　　看着被黑色斗篷盖着的莉娜希的背后，法迪亚想起了她刚才的表情。
　　——就连看到魔王的时候，也没有露出那种表情不是吗？
　　而且，魔王的出现是预料之外的事，可是这边从她的口吻来考虑似乎来过数次了。法迪亚总动员自己的知识思考是什么一回事。
　　——是被谕为跟巴洛尔同等的魔王布雷斯和魔王印德哈吗？还是说在古老的文献上的『银鳞的魔龙』……？
　　没过多久就知道全部都不是了。莉娜希停下脚步后，用手制止了法迪亚。仅仅用手指的动作传达「看上面」。
　　法迪亚抬起头了。似乎在不知何时走到开阔的地方了。天花板和墙壁都溶于黑暗之中，然后在青年的眼前有灰色的什么在。
　　看到那个的瞬间，法迪亚握紧拳头得渗出血来，拼命的忍耐着大喊的冲击。明明在被冷气笼罩着的洞窟里，额头却浮出汗了。
　　在那里的是，巨大的龙的脸。
　　巨大得跟在海之国对峙的龙无法比较。大得要是再靠近点看的话，可能连那是龙的脸也不知道。
　　法迪亚一时之间屏住呼吸盯着那个，不过不久后注意到某件事了。那条龙的头部并没有颜色。就像是由巨大的岩石削出来般的灰色。
　　——是石像……吗？
　　怎么也不觉得是那样。法迪亚在那个上面感觉到让人觉得在现在这个瞬间瞪大眼也不奇怪的恐怖。
　　如果是仅仅的石像的话，不可能会发出这么凶恶的邪气。魔王以上的邪气。
　　被莉娜希轻轻的扯了衣袖。法迪亚乖乖的跟着她，从走来的路上折返。
　　走了多久呢？莉娜希以听惯了的轻松口吻说：「没关系了哦」。在那瞬间，汗从法迪亚的脸上一下子的冒出来。是由于安心感而冒出来的。
　　「那个，是什么啊……」
　　坦率的问了从看到的瞬间就想问得受不了的问题。
　　「你认为是什么？」
　　似乎莉娜希也回复了平常的状态，以很愉快的声音反问。不过，法迪亚还没完全回复冷静。
　　「不是石像，吧。」
　　「嗯」，元妖精的魔物微微点头了。
　　「那个还活着。从数百年前，直到现在还。」
　　果然自己的直觉是正确的。法迪亚改变问题了。
　　「你说的条件，是什么？」
　　是指莉娜希为法迪亚施加诅咒的条件。因为说了会把条件说出来，法迪亚才会跟着她来到这种地方。
　　「你明白的吧？想你帮忙对那个想一下办法。」
　　[[IMG,64d43b7a0b6bd7d2610bf368c587f2d9,800,1182,153578]]
　　莉娜希就像是在说「稍微帮忙买一下东西」般，极其轻松的口吻说道。法迪亚的嘴上浮现出笑容了。一副理解了的表情。
　　「那条龙的名字是？」
　　莉娜希让笑容消失后，平静的回答。
　　「库罗＝库尔瓦哈。」
　　——在莉娜希和法迪亚离去后过了一段时间后，在持续沉睡着的龙的旁边，有一名魔物来拜访了。
　　散发着强大的魔力的鲜红独眼。包覆着其身体的漆黑法袍。
　　魔物的名字是巴洛尔。被称为魔王，立于现在在地上的所有魔物的顶点。在他的左臂，有应该砍掉后让艾伦吃掉了的左手。并不是再生了。是伴随着魔物的消灭，回到主人的身边。
　　巴洛尔，无言的抬头看着库罗＝库尔瓦哈。
　　收到看到大陆的报告时，巴特达斯在伽利亚的中央。在那之后正如预定那样回去了。
　　最初是仅用于起居的，木造的简朴的家，不过现在堆满了由报告书构成山和资料，一堆预备的魔剑和在联络上使用的风送球之类的非常乱七八糟。
　　巴特达斯完全没在在意，不过是有三个理由。本来就习惯了这种状态，而且这个家空着的时间比较长。
　　然后，因为抱着让他觉得那种事很琐碎的烦恼。
　　岛——伽利亚终于进入大陆里了。在这个岛都可以走进去的大河逆流而上，以魔王身处的城堡为目标。
　　「终于到了呢。」
　　站在巴特达斯旁边的妮舞，面红耳赤的说道。室内的风送球从设置在先上各处的瞭望台陆逐的传来报告。
　　在大陆上有没有魔物的影子、食粮和武器的储蓄状况的再确认，在岛上的十多处用炼成术流动的海水的状态等，有不少需要注意的事情。
　　奈杰尔在稍微离开两人的地方，巨大得会看错当成床的桌子上，以十张以上的文件为对手进行着细致的计算。光是一件悬案就需要那么多的张数了。在他旁边，还堆积着数十张。
　　巴特达斯没有帮忙，因为说实在的他帮不上忙。奈杰尔一个人干的话效率还比较好。妮舞也是，有勤勉地跟各部署互相联络的必要。
　　「洛克君他们，没赶上呢。」
　　妮舞孤单的牢骚中带有一丝的寂寞，和同等的安心感。在夺回这个伽利亚的战斗之中，知道洛克和自己的得意门生艾莉西亚的力量。听了贝亚费尔的道格拉斯等人的话后有他们在的话一定会成为贵重的战力的想法。
　　不过，对她来说果然对把弟子们牵连到这场危险的战斗感到抵抗。
　　巴特达斯坐在椅子上一副不爽的表情，不过他摇头了。
　　「还没到达啊。」
　　对露出很纳闷似的表情妮舞继续说下去。
　　「距离到达魔王的城堡还有一、两天吧。还有时间。
　　——怎了啊，喂。
　　不发出声音的，巴特达斯对自己投以自嘲般的笑。
　　——你，意外的在意啊。
　　想到砂色头发的弟子的事时，之前占据着巴特达斯的思考和纠结的大部份的莎夏的存在，往旁边移动了仅仅那么一点。虽说是为了同伴，还是以自己的意志继续旅行，连身受的诅咒也似乎克服了的少年。
　　模仿自己说出要打倒魔王，不过在那之后怎么了呢？没有改变吗？为了那个梦想，以他自己的方式锻炼了吗？还是说有了新的梦想？
　　——所谓的弟子，意外的不错啊。
　　在那时候，魔物们也在废城的西侧聚集起来了。现在还只有数十只，不过正从大陆的各地陆逐的前来。因为肯科斯这金色颈环的魔物的命令。
　　「人类们哟。」
　　肯科斯在废城的露台俯视着魔物群的同时嘟嚷了。他当然不是被黄金的翅膀包覆着身体的姿态，而是『苍辉的勇者』莎夏的姿态。
　　「尽管挣扎吧。总有一天，魔王大人会得到天空。在那时候，你们就要跟这个地上一起毁灭了。」
　　决战，将要开始了。
　　Ｅｐｉｌｏｇｕｅ　完