　　在大陆北东部的沿岸，有陡峭的断崖没完没了的延续下去。即使在断崖和断崖之间看到岩场，也尽是因为很险峻而不好上岸，或者海流很激烈而无法随便接近的地方。
　　在早上过了一会的时间洛克他们已经来到大陆附近了，不过在寻找能上岸的地方的期间，太阳已经走到正上方了。偶尔，被强风刮起的浪撞上断崖，大大的绽开。
　　洛克他们把船并排在一起，为了不撞上而用水精的力量缓和的固定后，讨论在这之后要怎么办。
　　「漂亮地帮不上忙啊，这个。」
　　艾莉西亚看着从袋里取出的地图发牢骚。她上手的地图，是在柯洛德的魔剑使公会支付银币后抄下来的东西。地图关于断崖和海流的描绘非常粗略，要依靠的话有点勉强。
　　「没写从这里上岸之类的消息吗？」
　　听了娜奇的问题后，艾莉西亚露出气愤得不得了的样子回答。
　　「他们说没有在这一带登上大陆的人。就连这种内容也得付钱才能得到，真是的。」
　　「毕竟公会，不会让隶属的魔剑使和炼成师做太过危险的事。也许应该找『流浪的』。」
　　洛克为了开解她的说道。『流浪的』指的是没加入公会，在砂漠或者冰原等特殊的环境作为活动场所的人们。在贝亚费尔遇到的古拉妮亚，就是精通砂漠的魔剑使。
　　「就算这样也不能现在才回去柯洛德。而且，到底有没有……。抱着绕路的觉悟，绕到北或者南边寻找能上岸的地方怎样？」
　　「可是，离太远的话前往龙的墓场可能会变得严峻啊。」
　　菲欧娜对抬头看着乌黑的绝壁说话的娜奇提出异议。要是在迂回路线跟目的地之间有一座山的话，光是那样就会一口气增加旅程的困难。
　　「不能让船沉在这附近后，使用炼成术登上这个崖吗？」
　　洛克把视线移向菲尔和菲欧娜。菲尔皱起眉头抬头看着断崖。高度大概有二费姆特（约二十米）或者更多吧。
　　「很危险哦。在上去的途中差不多是完全无防备的，而且无法断言炼成术不会失败。」
　　「那样的话用地精的力量在崖上洞，通上地面又怎样？」
　　那样说的人是艾莉西亚。是前几天遇到龙的少女时的方法的做法。但是，菲欧娜摇头了。
　　「就算去程那样就好了，问题在于回程时。能不能正确的回到沉船的地方。」
　　并不容易。要是搞错了掉进海里，这一带安全吗？在这个没有能马上逃跑的地方的状况下，就连鲨鱼和水母都是威胁。还得注意海流和隐藏在海中的岩礁的存在。
　　「在我来说，想进去刚刚看到的洞窟看看。」
　　菲欧娜所说的洞窟，是指在断崖之下的海蚀洞。在长年的岁月１中受到波浪拍打的崖，土比较脆弱的部份受到浸食而逐渐崩塌，形成洞窟。
　　「我不怎么清楚那种洞窟，不过没问题吗？」
　　娜奇环视除了菲欧娜以外的三人的脸。洛克他们露出难以形容的表情面面相觑。在这里的人，全都没有进入海蚀洞的经验。
　　「在那个洞窟一带的海流很激烈。没问题吗？」
　　艾莉西亚板着脸的确认地图向菲欧娜询问。
　　「嗯。我想那部份能由我和菲尔来想办法。」
　　「我赞成。比起待在这里，姑且去那边看看吧。」
　　洛克那么说的话，娜奇也不会再说出担忧。无论是要登上断崖，还是迂回然后上岸，用一般的方法的确行不通。
　　在蔚蓝的海面上拖出白色的尾巴，两艘船前往海蚀洞。在远处看到断崖之下的洞窟时，炼成师的少女们命令水精降下船的速度。另一方面通过水精开始在海中广范围的探索。
　　他们身处的位置离洞窟有十费姆特（约一百米）。并不是什么很远的距离，不过在那十费姆特之间有暗礁和很急的海流等。话虽如此，并不是完全通行不可能的，似乎能避开那些到达洞窟。
　　「能去到吗？」
　　「对。慎重的走的话就没问题了。为防万一，好好的抓住吧。」
　　菲欧娜那样回答洛克后，跟在另一艘船的菲尔确认想法。在那之后两艘船纵向的并排，开始采取像是老人的步调般缓慢的速度向着洞窟前程。艾莉西亚和菲尔乘坐的那艘船在前面。
　　来到距离洞窟四费姆特（约四十米）的位置时，洛克他们的耳朵捕捉到奇怪的声音。艾莉西亚把放在手边的圣盾向天空高举后大喊。
　　「圣盾！」
　　在鲜红的盾牌的周围展开了带有苍蓝的微弱光辉。声音的真面目被盾弹开后响起闷响掉到海里。那是一根古旧的箭。
　　洛克他们手持武器抬头看着断崖。
　　在有着两费姆特（约二十米）以上的高度的崖上，有魔物们的身影。粗略地看的话数量有二十以上。骑着无头的马的无头骑士杜拉汉，还有身穿破当的革铠的骸骨的战士就像是从者般在等候。
　　杜拉汉们把箭搭在弓上，骸骨举起拳头大的石头。洛克他们的脸上闪过了战栗。
　　——艾莉西亚她们有圣盾是还好，我们要怎么办……！？
　　「我们会想办法的，菲欧娜就集中于船上吧。」
　　洛克为了保护紫色头发的少女而跪起来架起剑。菲欧娜变得脸色苍白的点头，在她旁边的娜奇把袋翻过来把东西倒出来弄空后，麻利的把斗篷等东西塞进去制成临时的盾牌。
　　「洛克。虽然是很小的东西。」
　　「谢谢。帮大忙了。」
　　洛克笑着的接下了娜奇递过来的袋盾牌。大小只有成人的头部左右，不过有跟没有是完全不同的。箭或者石头的话能充份的防住吧。
　　「光之枪攻击不到那里吗？」
　　黑发的枪使瞇起眼睛瞪着断崖，很悔恨似的摇头。
　　「我想是做得到的，不过对船的反动就……」
　　娜奇说到那里时，被射箭了。迟了的骸骨们也投下石头了。
　　将近十根的箭在空中描绘出弧线，在那之中有数根被绝壁的强风吹动而飞向别的方向，不过除那之外的跟投石一起如雨般向洛克他们降下。
　　洛克一面高举着袋盾牌一面用剑打落飞向他们的箭和石头。这不是魔剑，只是用钢铁锻造出来的剑，不过这种事的话没有影响。娜奇也用光之枪打掉投石。
　　——真严峻啊。
　　这边必须用剑和枪抵御降下的箭和石头。而且，因为在摇晃的船上所以是跪着的。在崖上的杜拉汉们一根接一根的箭搭上弓，骸骨们也拾起石头。箭噗嗤的扎进袋里让他流下冷汗。
　　「菲欧娜。能暂时停下船吗？」
　　下定决心的娜奇架起光之枪站起来。菲欧娜命令水精停下前进。娜奇在一直摇晃不稳定的船上慎重的狙准。
　　用力的踏稳，不过让船摇得想着「不会翻船吗」。投掷出去的光之枪贯穿大气，散发着闪光笔直的突进。
　　断崖的边炸裂后，魔物们都消失了。轰响响彻于虚空，崖上被模糊不清的灰色烟雾包覆着。大小不同的土块掉到海里弄出水柱。
　　整个崖边崩溃了。从光之枪那逃掉的魔物们也没能平安无事。跟土块一起掉下，接触到海面后喷出瘴气溶解了。
　　但是，洛克他们没有大声称快的余裕。娜奇投掷光之枪，和魔物们射出箭和丢下石头差不多是同时的。
　　以他们为目标降下的箭和石头，让洛克不禁站起来了。不只菲欧娜，为了连同处于毫无防备的体势的娜奇，没有挥剑贯彻着防御。
　　一部份的石头击中剑或者铠甲被弹开了，或者扎进袋里，不过箭扎在大腿后洛克踉跄了。
　　想着「糟了」的时候已经迟了，洛克的身体撞向菲欧娜了。集中于船的动作上的炼成师的少女，没能避开也没能把他接下来。再加上被娜奇狠狠的踏了一脚而变得不安定，离开了菲欧娜的制御的船大大的前后摇晃。
　　强烈的冲击袭向洛克他们的船。
　　「洛克，没事吗！？」
　　惊讶的大喊的娜奇，让砂色头发的青年用左手抓住船边，忍耐着箭的痛楚发出冷静的声音。
　　「我没问题的，娜奇也先坐下来。还有，刚才的没事吗？」
　　马上就知道了并不是那样。船底渗水了。移开行李后发现了在船底的船的菲欧娜，马上使用水精冻住洞穴的周围。
　　「虽然只是一时的处置……。洛克，你的脚也得治疗一下。」
　　娜奇支撑着洛克后拔出箭。为伤口消毒后由菲欧娜用炼成术治疗。离开了的艾莉西亚她们的船向着这边过来。
　　听了说明后艾莉西亚皱起眉头，菲尔的脸上朦上阴霾。
　　「洛克的伤治好了还好，可是船这边很麻烦。」
　　「把行李搬过来这边也是有极限的。怎么办？」
　　「虽然有点哪些，不过我觉得认为就这样去洞窟。」
　　洛克一边轻轻的拍治疗好的大腿确认状况如何一边说话。四人的视线集中在青年身上。
　　「我们现在的目的，是登上大陆。能上岸的话，应该能弄到能用来堵住洞的木板吧，而且在来回期间行李也会减少。」
　　「可是，不知道那个洞窟怎样啊。可能路会在中途断掉啊。」
　　「那样的话就在那里沉下船，在那前方掘洞前进就好了。」
　　「我赞成。总不能一直停在这种地方。」
　　艾莉西亚坦率的说完后，菲尔和娜奇也用表情和视线以示同意。菲欧娜也是，虽说打一开始说想去洞窟的人就是她。娜奇为了稍微减轻重量而移到艾莉西亚和菲尔的那艘船后，两艘的船再次开始前进。
　　想着可能会有别的魔物因光之枪的轰响出现而警戒着，不过并没有那种事，洛克他们到达洞窟的入口了。在艾莉西亚的圣盾和娜奇的光之枪上，各自用火精的力量点亮后进入里面。
　　海蚀洞比起从外观所想象要更广阔，空气冷得让人感到凉意。
　　「很静呢。」
　　娜奇的话语，在墙壁和洞顶响起回音后传到洛克和菲欧娜的耳朵。的确波浪的声音等比外面小，也感觉不到别的生物的气息。
　　「看来可以暂时安心的前进呢。」
　　用水精调查海里后菲欧娜露出安心了似的笑容。是因为被海水花上长年的岁月削过吗？暂时还没看到会伤到船的岩场，也没有不自然的流笮。
　　洞窟弯弯曲曲的，但是只有一条路，洛克他们向着里面前进。
　　「这，有好好的向着我们想去的方向前进吗？」
　　在不知第几次的转弯时，艾莉西亚发出了很不安似的嘟嚷。菲尔一边用自己弄的地图和魔石的指南针确认方向一边响应。
　　「现在还没问题。毕竟还没离开大陆的北东。」
　　「就算有个什么，毕竟只有一条路，回程时不会迷路的。」
　　娜奇也以能让人安心般的口吻说道，两人的担心让艾莉西亚露出微笑道谢。
　　在跟在她们后面的船，洛克正在安慰闷闷不乐的菲欧娜。
　　「虽然的确开了洞，不过从摇晃的状况来看不会翻船的。所以菲欧娜不需要沮丧啊。」
　　菲欧娜无力的点头了，但是她的表情并没有接受，赤红的眼瞳向着洛克的大腿。刚才对洛克提出的「进入洞窟」的方案感到不妥，但是没有反对就是因为有自责的念头吧。
　　「虽然只翻过一次船，不过真是糟糕啊。不只变得湿透了，行李全部沉下去变得身无分文。」
　　洛克苦笑着的说出的是将近一年前，在前往利姆利克途中的事情。也是跟娜奇的相遇。感慨的口吻让菲欧娜也稍微笑出来了，终于露出笑容了。
　　「的确，要是在这种地方翻船的话就别提什么大陆了。」
　　「而且，这个伤也是因为有菲欧娜在才能马上治好的。菲尔的话，因为首先得让她过来这边的船，得先穿过那条危险的路吧。」
　　洛克拍着自己的大腿说的话，让菲欧娜低声的说了句「谢谢」。
　　「——看到光了呢。」
　　跪在船头的艾莉西亚那样嘟嚷后没多久，两艘船就走到敞亮的地方了。展现于洛克他们眼前的光景让他们屏住了呼吸。
　　那里是半球状的巨大空洞，有个充满了清廉的水的湖。他们进来的海蚀洞跟这个洞连系在一起。
　　洞顶开着无数的细小洞穴，光从那里射进来照亮了空洞内部。湖反射光后微弱的闪耀。
　　湖的深处有个灰色的岩盘突出来形成的岸边，在那前方是继续下去的横洞。
　　艾莉西亚回头望向洛克他们，碧色的眼瞳在问「怎么办」。洛克没有马上回答，先跟菲尔确认。
　　「菲尔，方向没错吗？」
　　「没有多大的偏差……不过得看那个横洞的前方是怎样呢。」
　　口吻慎重的回答后，菲尔在船上稍微探身把手指浸进去湖水里。然后舔了一下那只手指。
　　「……是海水呢。这里的话把船沉下去也似乎没问题。」
　　洛克他们把船靠近陆地。首先由艾莉西亚左手手持圣盾，右手卷着绳子从船上上去。绳的另一边由娜奇握着。是为了在发生岩盘崩溃等状况时能把艾莉西亚拉回来的。
　　艾莉西亚一面踏了数次确认地面有多结实一面步伐慎重的走向里面的横洞。并没有特别发生什么就到达了。
　　艾莉西亚招手说「没问题」后，洛克他们迅速的整理好行李。把船沉下去，走向她的身边。横洞笔直的向里面延伸，到底有多长连个大概都看不出来。阔度的话让两名成人并肩走的话会有一点狭窄。
　　「既然船的问题都解决了，稍微休息一下吧？」
　　洛克把袋放到地上说道。想在体力还有余裕的时候休息一下。也是对菲欧娜的照顾。
　　「对呢。毕竟从中午休息之后就没怎么休息过了。」
　　菲尔最先赞成。为防万一，轮流的警戒着横洞，洛克他们坐在地上。
　　洛克脱掉防寒衣物，让菲欧娜帮忙脱掉铠甲后大大的伸展。从早上就一直穿着了。洞窟里那冰冷的空气让皮肤觉得很舒服。考虑到要继续前进的话就必须马上再穿上了，不过这份解放感真是受不了。
　　「脚没问题吗？痛吗？」
　　菲欧娜的视线向着青年的大腿。洛克笑了后更加用力的拍了拍自己的大腿。虽然会痛，不过并没有到忍耐不了的程度。
　　「菲欧娜帮我治好了后就这样了。不用担心。」
　　娜奇一边微笑的看着那个光景一边准备针和衬布修补袋上开了的洞。菲尔以战战兢兢的口吻询问。
　　「那个，娜奇。那衬布是……」
　　「是我在有余裕的时候弄的猫。虽然有点不可爱，不过大小刚好的衬布就没别的了。
　　菲尔只是无言的摇头没有对笑着回答的娜奇说什么。在蓝色头发的少女的眼中，那何止不是猫，看上去就像是水母或者别的什么，不过特地说出真正的感想只会让心情变得糟糕。她在修补袋的洞。那样就好了不是吗？
　　警戒着横洞的艾莉西亚看了这边的对话后露出了吃惊的表情，但是没有说什么。
　　一边换班看守，娜奇和艾莉西亚也脱掉防寒衣物和铠甲轻轻的活动身体，让姫肉松弛。
　　「有点在意，为什么艾莉西亚会穿着裙子？」
　　菲欧娜那样问，是在洛克轮到警戒横洞的时候。艾莉西亚没理解问题的意思而不解的歪着头。
　　「只能回答你从以前就是这样了。而且，习惯穿裙后，不如说穿裤子的时候有种脚卡着的感觉。
　　「是那样吗？可是啊，那样的话……」
　　菲欧娜露出很困惑似的表情，注意着在稍远处的洛克而压低声音。
　　「那个……虽然很难说出口，不过不会被洛克看到吗？虽然我和菲尔、娜奇都是女孩子没什么关系。」
　　「菲欧娜。你知道『小聪明』这个词的意思吗？不是被他看到，是让他看到。」
　　「不可能会是那样的吧。」
　　艾莉西亚毫不留情的敲了一下得意扬扬的说明的菲尔的头。在她旁边的娜奇目不转睛的盯着自己的衣服的下摆。看上去就像是在想什么般。
　　说到洛克的话，他听到片段的内容知道了对话的大概内容，不过决定装作不知道。
　　实际上，因在在战斗时把意识集中于怎么战斗，怎么取胜没在注意那种事，不过那样说的话肯定不会有好事。沉默才是正确的选择。
　　让身体休息了不足四半刻。洛克他们检查铠甲和行李后踏足横洞了。走在前头的艾莉西亚从圣盾拔出剑。这面盾牌，同时也是剑鞘。
　　以菲尔、娜奇、菲欧娜的顺序跟着她，由洛克走在最后。五人排成一行纵列的前进。
　　「知道不会被从后袭击就是能安心下来啊。」
　　洛克一边确认佩带在腰间的钢铁的剑的位置一边说。背上有以食粮和水为首的行李。要是战斗的话，首先得把行李放到地上。
　　虽然很麻烦，不过现在的自己作为战力并不充份，不如说是让她们守护着。打算做自己能做到的事，减轻同伴的负担。
　　「对呢。而且，这样的话大型的魔物也进不来呢。」
　　艾莉西亚把圣盾高举到洞顶回应。高度大概有一个半成人。
　　「很难认为这是自然形成的横洞呢。」
　　「是那样吗？」
　　菲欧娜对娜奇的嘟嚷作出了反应。说到菲欧娜进过的别的洞窟的话也就在圣森附近那个了。娜奇指着墙壁。
　　「自然形成的洞穴的话会更加难找。墙壁上有突出来的岩石，脚边乱七八糟的。」
　　「这个横穴没有那些呢。」
　　菲欧娜隔着娜奇的肩膀望向里面回应。
　　「那么，搞不好这前方是龙的墓场呢。」
　　「既然都来到这里了，希望有呢。」
　　横洞跟海蚀洞一样是只有一条路而且弯弯曲曲的，不久后在远处看到黑色的影子。并不是人影之类的，是变形的圆形。
　　「是出口吗？」
　　菲尔说完后，五人自然的加快脚步。走到还差十多步的位置时，艾莉西亚说话了。
　　「菲尔。正如你所说的那样哦。」
　　走出洞窟。干燥的空气抚摸五人的头发，滑过皮肤。抬头看的话天空很暗。并不只是已经黄昏了，还被黑灰色的云遮住了星星的光辉。
　　——天空很狭窄。
　　眼睛习惯后，洛克先是抱着那样的感想。
　　似乎走到山谷了。正面是满是碎石的荒地，左右两边是耸立着陡峭的岩壁。在断崖之间看到的天空很细长。从左边的断崖的边的金色光辉可以勉强知道太阳似乎还没完全下山。
　　完全看不到草或者树木，被黑暗覆盖着的灰色的风景一直延续下去。天空也好地上也好，完全欠缺着所谓的生物的气息。
　　「今天要在这里露营吗？」
　　洛克回头后向娜奇这样提议。声音稍微带有疲劳。晚上将近了，五人感到疲劳了。
　　洛克他们开始分工准备。娜奇站着注视着警戒着周围，洛克和艾莉西亚搭起海藻泥炭点火烧水。
　　菲尔和菲欧娜命令地精在周围做出数个落穴。穿过洞窟后过了四半刻，不过魔物的身影连影都没看到。不过不能怠于警戒。
　　「地精的力量不怎么强呢。」
　　设好陷阱后，菲欧娜发牢骚似的嘟嚷。在她旁边的菲尔也稍微皱起眉头露出像是想说「没手感」的表情。
　　在那之后五人围着篝火吃饭。硬的薄长面包和芝士，肉干和葡萄干，鱼干，烧好的热水等。
　　把晒干了的鱼用盐腌的鱼干，为了方便搬运而切细了。相当咸再加上气味独特而且很强，有人喜欢有人不喜欢。只是，一直咬的话会有不可思议的味道。
　　在那之后，每人有一粒糖果。是菲尔看到后买的，是把蜂蜜和羊奶、黄油溶在一起弄成圆形的，再用薄的海藻包着的东西。放进口里后会因为热力而溶解，溢出三种的甜味。跟太甜的气息一起治愈疲劳。
　　「今天虽然没有迷路，不过有点累呢。」
　　菲欧娜对坐在旁边的菲尔笑了。蓝色头发的少女也响应她「对呢」。看了那样的两人后，洛克心不在焉的想明天之后的行动。
　　——没有迷路，吗……？
　　从海蚀洞的入口到这里，虽然是弯弯曲曲，但只有一条路。
　　问题是，这是不是通往龙的墓场的道路？要是不对的话，就得回到海了。虽然已经溶入黑暗中，不过能越过左右两边的断崖吗？
　　——别焦急，才第一天不是吗？
　　吃完饭，决定好警戒的顺序后洛克他们休息了。
　　即使天亮了，被断崖依然略暗。还想着是因为天空被很厚的灰色的云覆盖着，不过没过多久就知道不对。
　　这个山谷甚至连光都射不进来。太阳只要不是接近中天的话可能会感觉不到光亮。
　　洛克他们整理好行李后出发了。左右两边的断崖没有中断，也没有降低一直延续下去。完全没有草木的灰色的荒野也是。
　　道幅既不宽阔也不狭窄，除了偶尔往下刮的强风发出强烈的声音吓到洛克他们之外什么都没发生。抬起头的话能看到灰色的变得更黑和更厚，天空被断崖挟着细长的延续下去。
　　「……真奇怪呢。」
　　露出因一直都没变的风景而烦厌的样子的艾莉西亚，突然发起牢骚的嘟嚷了。
　　[[IMG,05d30a0a123e95d5662775d8f1a69e7e,800,1211,148955]]
　　「你指的是什么？」
　　走在她旁边的娜奇向她询问。她的声音多少混杂着疲劳。她和艾莉西亚走在前头，菲尔和菲欧娜跟在后面，洛克背着行李走在最后。
　　艾莉西亚用指尖指着两边的断崖回答。
　　「明明从早上开始就一直在走了，都已经快到中午了却连一匹魔物都没出现过啊。虽然出来了也很困扰。」
　　从出发之后，洛克他们就抱着相当的紧张感走在灰色的路上。因为在跟魔物的战斗之中没有比这更不利的地形了。
　　要是魔物群在左右的断崖出现，降到地上的话，洛克他们在转眼间就会被包围。因为魔物在多高的地方跳下来都不会死，那种把戏并不是不可能的。
　　当然洛克他们也不是毫无对策。决定了能靠力量强行突破的场合就突破，不能的话就由菲尔和菲欧娜用炼成术在地面掘洞逃跑。
　　准备如此周到，可是魔物完全没出现反而令人觉得毛骨悚然。除了菲欧娜之外的四人都踏足过很多次大陆，不过从没有这种体验。因为就连砂漠和冰原都有魔物出现。
　　「精灵的活动有什么奇怪吗？」
　　洛克一边重新背好行李一边询问，不过菲尔和菲欧娜都摇头了。
　　「活动是很弱，不过也就那样了。虽说很弱，但是未到对炼成术产生影响的程度。」
　　「现在还没有什么奇怪的反应呢。」
　　娜奇口吻保守的说道。
　　「会不会是走进妖精的世界之类的？那样的话，也能理解为什么魔物没出现。」
　　「我调查看看」，说完后，菲欧娜在自己的行李中找出指南针。是从艾摩那借来的，用这得知他们坐来的船的位置和距离。在半年前在圣森中走来走去时也是方便的道具。
　　「……嗯。在在向着我们的船的反方向打了一天多点的位置。没有错。」
　　「最低限度在方向上，跟龙的墓场的所在地没有大差别。」
　　菲尔准备了数张自己画的地图。用了十多张纸记载着从进入海蚀洞后，直到走出这个山谷为止的路程。道路每次转弯时菲尔都会用指南针调查方向。
　　「不过那样的话，这里应该是货真价实的大陆。」
　　艾莉西亚叹气了。洛克尽可能的用乐观的口吻对那样的她笑了。
　　「不用进行多余的战斗就完事很好不是吗？而且，换个看法的话不用在意奇袭，比起在森林里要好啊。」
　　对此艾莉西亚皱起眉头像是想说什么般，不语摇了摇双马尾后露出苦笑了。被他注意到自己在焦躁了。
　　「我也那么看好了。不过注意着别太放松啊。」
　　最终当天既没有跟魔物遭遇也没有新奇的发现，只是夹杂着休息的在山谷走就完了。
　　跟昨晚一样围着篝火吃晚饭。当然的食物的内容也没有变。顶多就是面包加了胡桃。
　　「洛克。怎么办？」
　　是开始吃饭没多久时的事。艾莉西亚咬住面包露出担心的表情看着砂色头发的青年。娜奇也把肉干撕碎运进口里，不过露出认真的表情说道。
　　「食粮如预定那样，还有六天的份量。不过我想节约点的话能再撑多一天。」
　　准备今晚的食物的人是洛克和娜奇，不过她在那时候也确认了余下的量。听到六天可能会觉得很多，不过这是包含了回程时的份量。
　　即是说能再前进一天。
　　「别节约了，毕竟光是这样就够乏味了。简单的料理也行了，要是跟谢玛斯先生或者苏学了料理就好了。」
　　洛克是开玩笑的说的，不过出现了微妙的空氛，不自然的沉默降临了。
　　「对呢」，露出微笑同意的只有独自生活了很久的娜奇一人，艾莉西亚和菲尔、菲欧娜把眼睛移到别的方向。
　　注意到自己似乎失言了之后，洛克挠乱砂色的头发。狠狠的拍打自己的双膝得发出声音的驱散不融洽的气氛后，望向菲尔和菲欧娜。
　　「——想起什么了吗？」
　　意思是还有没有什么从精灵树那得到的情报。为了不让两人太过在意，青年尽可能的假装没事的询问。
　　到达大陆后已经过了两天了。路依然在继续下去，不过并没有像是能表示出这里是哪里的线索的东西。
　　那两点，和狭窄的天空的黑暗一起给予洛克的心重压。洛克为了不让她们发现打算装作平静，不过看到艾莉西亚露出很担心似的表情时，搞不好焦躁已经放在脸上了也说不定。
　　听了洛克的问题后菲尔摇头了，菲欧娜也耸了耸肩。
　　——嘛，倒也是这么一回事。
　　从柯洛德接触精灵树的那一晚起，已经过了几天了。要是注意到什么的话，两人都会马上说出来吧。
　　「大家又怎样？譬如说听到大釜有没有想到什么？」
　　「总之肚子饿了。」
　　洛克脑海中浮现出整个锅盛满的麦粥然后马上回答出来后，不只发问的菲欧娜，连菲尔和娜奇都忍不住窃笑起来了。艾莉西亚露出苦笑看着菲欧娜。
　　（译注：釜＝锅）
　　「我倒是想到两个了。第一个是在利姆利克一家叫『大釜』的古老的店。」
　　艾莉西亚简单的说出名叫卡里托乌的月之女神的传说。传说中吃了女神所持有的大釜里的加了药的麦粥后，能得到跟众神匹敌的灵感和知识。
　　顺带一带艾莉西亚没去过那家店。是听过她的师傅妮舞，在以前跟巴特达斯去『大釜』吃饭的事而记住了。
　　「另一个是女神丹娜的大釜呢。这个大家也有听过吧？」
　　丹娜是被称为众神的母亲的女神，她持有的大釜能无限的制造出麦粥，传说中还具有唤醒死者的力量。在神话之中，众神的王奴亚萨把这个大釜赞誉为跟光之剑，光之枪匹敌的神器。
　　（译：喂，是多喜欢麦粥啊！？）
　　「我也从老师那听过，不过老师也说过那是捏造出来的。」
　　用保守的口吻说完后菲尔歪起头思考。
　　关于丹娜的大釜，跟光之剑和光之枪比起来在神话中的记述压倒性的少。因此，抱有坏心眼的看法的人之中也有说「是为了对大地母神镀金而捏造出来的吧」的人。说「要是有唤醒死者的力量的话，为什么会有死掉的众神」。
　　「我也不认为是实际上存在的哦。只是听到大釜这句话后想起而已。」
　　在那样回答的艾莉西亚旁边，娜奇像是想到什么般笑了。
　　「可是，也许，或许存在也说不定呢。」
　　「你说也许？」
　　被那句话吸引了兴趣后洛克看着她。艾莉西亚和菲尔、菲欧娜也注视着黑发的枪使。娜奇像是难为情似的边挥手边用开玩笑般的口吻回答。
　　「不，以我们所知，最低限度圣石是跟龙有关的吧。然后，要是在砂漠的地下战斗的巴基利斯克也是龙的一种的话，可以说这把光之枪也跟龙有关。那样的话，跟龙的墓场有关系的大釜，可能是丹娜的大釜。」
　　「虽然关于勇者莎夏的光之剑不知道，不过跟魔石有关的只有猪呢。」
　　菲欧娜插嘴后，五人之间再次响起笑声。等停笑声停下来后，洛克露出认真的表情环视四名的少女。
　　「我，想明天也在这条路上前进看看。」
　　即使折返，也不是能探索大陆沿岸的状况。为了进行船的修理和食粮的补充必须回到附近的岛吧。
　　而且，即使调查大陆沿岸，也不能肯定能找到能上岸的地方。
　　那样的话，在这条菲尔说方向对上了的路上继续前进应该能稍微接近龙的墓场。
　　「决定了呢。那么，为了明天的准备快点睡吧。」
　　艾莉西亚以开朗的声音说完后，气氛变得缓和下来。决定好警戒的顺序后，洛克他们就去休息了。
　　终于有发现是在第三天的早上，出发后没多久时的事。
　　在描绘出缓慢的弯曲满是碎石的路上转弯后，看到沿着左右两边的绝壁，无数巨大的灰色的柱连成一行。
　　柱的高达目测有大约半费姆特（约五米）。那柱，左右两边都一直延续下去。到底有数十根柱连个大概都看不出来。
　　「那是什么啊……」
　　与其洛克他们在为终于来临的变化感到高兴，不如说感到阴森。
　　一直什么都没有的荒野突然出现了建筑物，而且沿着绝壁井井有条的连成一行的无数的柱。有种莫名其妙的恐怖感。
　　走在前头的艾莉西亚重新架起圣盾，露出不知道该怎么办的表情回头望向洛克。
　　「由我去看一下吧。」
　　的确令人毛骨悚然，不过停在这里远看也没办法。但是，艾莉西亚对那样说的洛克用疏远般的口吻简短的回答他「笨蛋」。
　　「现在的你去了也只会让我们不安啊。由我和菲尔去。娜奇和菲欧娜……还有洛克就警戒着周围吧。」
　　对洛克的话明显是随后添加的，不过砂色头发的青年回答「明白了」。虽然是有不满，不过在这里坚决主张也不会有什么好事。娜奇和菲欧娜都回以承诺的话，菲尔走到前面跟艾莉西亚并肩。
　　艾莉西亚架起圣盾后走近最接近的柱，菲尔隐藏在她的背后继上去。洛克他们注意着左右两边的断崖，不过没过多久就听到艾莉西亚呼喊三人的声音。
　　「似乎没有危险的东西呢。」
　　娜奇安心了的发出声音。那样的话，应该不会叫到菲欧娜和洛克。娜奇走在前头小跑的过去，在途中洛克他们瞪大了眼睛。
　　何止数十根。灰色的柱一直排列到远远的前方。
　　洛克哑然了说不出话。看了一直排列下去的柱后感到头晕了。完全搞不懂到底是谁，为了什么而造出来的。
　　娜奇和菲欧娜都瞪大了眼睛。谁都快步跑起来了，因为都想马上跟艾莉西亚她们会合。
　　到达柱的旁边后，艾莉西亚和菲尔僵硬的表情稍微放松下来了。她们的脸上失去了血气，比平常更加白。
　　「这是什么啊？」
　　「我试着用圣盾稍微敲了几下，就像石头一样硬。我知道的就只有这些了。」
　　「别做太过危险的事啊。」
　　洛克吓呆了，不过既然什么事都没就再没说什么了。抬头看着耸立在眼前的巨大的柱。
　　柱粗得可以让三个人围着吧。从远处看觉得是灰色，不过靠近看的话看得出略带黄色。战战兢兢的试着摸了一下，就如艾莉西亚所说般很硬。连是木头或者石头都搞不清楚，没有装饰。只是，刻着像是文字的东西。
　　「这个是远古时代的文字呢。在柯洛德调查的时候也有看过。」
　　站在青年旁边的抬头看着柱的菲尔说道。听到她的话后菲欧娜也走过来这边，两名少女拼命的寻找记忆读出文字。
　　因为洛克看不懂文字，只能呆呆地看着柱等待两人得出答案。没有像是接缝的东西，表面就像石头般粗糙。
　　「有龙这单词。」
　　听了菲欧娜的那句话后，洛克回过神来了。跟脸露喜色的艾莉西亚她们面面相觑，兴致勃勃的向紫色头发的少女询问。
　　「那么，这里就是龙的墓场吗？」
　　菲欧娜点头回答「嗯」，但是她的脸色并不好。菲尔也保持着脸无表情，不过看上去绝对不是很高兴似的。双人的样子让艾莉西亚皱起了眉头。
　　「怎么了吗？」
　　「大概写着『不是龙的话就离开』。还有『踏进来的话不会简单了事』。」
　　场面被紧张的气氛笼罩着。只能用奇异来表达的柱的排列，让警告变得有说服力。即使一直以来跟众多的魔物交战，闯过了无数的赌上性命的战斗，艾莉西亚和娜奇也没能马上想出话来。
　　洛克也不是没感到恐怖，不过他深呼吸一次后用冷静的动作把袋放下来，坐在地上。
　　「总之先休息一下吧。」
　　「在这里？」
　　洛克保持着冷静的态度对愁眉苦脸的艾莉西亚露出笑容。
　　「如果上面写的是真的，只要不踏进去就不会发生什么了吧。那样的话——不在这里先休息一下的话前路会很辛苦的。」
　　艾莉西亚双手扠腰，吃惊的低头看着青年。
　　「真是的，该说是大胆还是没神经……」
　　「哪一方都是坏话哦，艾莉西亚。」
　　「我知道啊。」
　　对菲尔简短的回答后，艾莉西亚调整好裙子的下摆坐在地上。
　　「我倒是觉得很可靠。」
　　「既然都来到这里了，总不能什么也不做就回去呢。」
　　娜奇和菲欧娜都那样说着的坐下，菲尔像是靠在洛克身上的坐在地上。看到那个后艾莉西亚和娜奇发出了低声的呻吟，不过是对现在改变位置感到犹豫吗？嘴边渗杂着很懊悔似的感情而僵硬了。
　　洛克默默的看着她们的互动。在海上抱着菲欧娜时是有让她打起精神的想法，不知道该对这样的理由说什么才好。
　　喝了少量的水，咬碎葡萄干。说着无谓的事让紧张感缓和下来。
　　「踏进去的话就不会简单了事，指的果然是这个吧。」
　　菲欧娜从袋里取出一迭纸。是写着从精灵树那得到的情报的纸。
　　「就是这个所谓的『阻挡的东西』。」
　　「我跟菲欧娜所听到的是不同的东西呢。」
　　从旁看着的菲尔，流露出不痛快的气氛。龙骨兵，还有妖头龙。要是其中一方听错了的话还好，不过不是那样的话敌人最低限度有两种。只知道名字这一点，也令人感到心情不好。
　　不过，谁都没说折返。不可能会说。
　　在过了快四半刻的时间后，洛克简短的说出「走吧」。从袋里取出变得只有护手和柄的贺布，用绳绑起来佩带在腰间。对露出觉得很不可思议似的表情的艾莉西亚她们笑了后进行说明。
　　「想着要是被责难的话，让他们看这家伙的话就没问题了。」
　　虽然是那样就好了的程度的事情，不过就算只是稍微放心一下也比没有要强。而且，对洛克来说都来到这里了，想把贺布带在身上。
　　以艾莉西亚和娜奇走在前头的形式，五人踏足柱之间。
　　「……真的是一直的延续下去呢。」
　　艾莉西亚露出疲惫不堪的表情说道。在她旁边的娜奇也以投降了的口吻同意。
　　「头好像快要变得痛呢。」
　　「完全搞不懂我们前进了多少呢。」
　　五人的脑海里闪过了刻在柱上的，不会简单了事这句话。
　　「——走吧。」
　　步伐缓慢的穿过柱之间。
　　出现于视野的是，看惯了的灰色的风景。耸立于左右两边的断崖也没有变。艾莉西亚正想狠狠的骂了句「什么啊」时把话吞回去了。
　　在右边的断崖之下，道路的旁边有什么略白的东西。洛克他们面面相觑后慎重的接近。
　　那是巨大的兽类的尸骸。似乎经过了相当长的岁月而只余下骨头了，连那骨头也略带灰色。
　　骨格上很像蜥蝪，不过让洛克他们感到惊讶的是其大小。每根骨头都跟洛克的身高差不多，粗得令人觉得可以拿来当成建筑物的柱来使用。
　　在洛克和艾莉西亚的脑海里闪过的是，前几天在妖精的世界战斗过的像是岩石般的龙。
　　「难道是，龙的尸骸？」
　　「大概是了。毕竟是龙的墓场。」
　　皱起眉头的艾莉西亚那样回答后，洛克回头望向他们钻过的柱。不知道是用什么造出来的，不过搞不好那是用龙的骨头造出来的。
　　不过，没有思考那个疑问的余裕了。
　　「散开！」
　　突然艾莉西亚大喊后就马上往后大大的跳跃。菲尔和娜奇也像是被弹开般往后跳，洛克也抓住发呆的菲欧娜的领口急速的往后退。
　　剎那，艾莉西亚刚才还站着的地面蠢动起来，在那里面有不知什么锐利的白色的东西刺出来。要是跳跃再稍微迟一点的话，脚就会被贯穿吧。
　　那个粉碎地面后爬出来露出身影了。是用剑和盾牌武装了的骸骨。刚才袭向艾莉西亚的是骸骨手上的剑。
　　「不会简单了事，指的是这样啊？」
　　紧张让洛克咬紧了臼齿。骸骨的骨格跟人类差不多一样，不过头部是细长的向前突出，让人想到龙。仔细一看的话，手脚的爪相当长。武具也是用骨造出来的，关于剑是柄和护手、刀身一体化的，盾也是圆形的而且很薄。
　　——这家伙……？
　　在洛克的脑海里，闪过了菲尔她们从精灵树那打听回来的单词。从外型来看，这个怪物就是龙骨兵了吧。
　　龙骨兵架起剑和盾牌后，斩向最接近的艾莉西亚。
　　响起硬质的闷响。骨头的剑被圣盾接下来了。艾莉西亚就那样把盾牌推过去，为了反击从盾拔出剑刺过去，不过龙骨兵用盾接下来了。
　　艾莉西亚打算继续进攻过去，不过做不到。地面微弱的震动起来，再出现了十多体骸骨的剑士。他们弄响骨头的陆逐袭向艾莉西亚。
　　这让艾莉西亚退缩了，不过她马上就回复过来了。对着骸骨们笔直的刺出圣盾然后大喊。
　　「——圣盾啊！」
　　下一瞬间，从圣盾发出了白色的闪光。沐浴到光的龙骨兵们就像是被雷雨拍打的泥人偶般陆逐的崩溃。不过，圣盾没能碰到在后方的数只龙骨兵。
　　没被消灭的怪物们，以绕过光般的动作接近艾莉西亚。
　　「艾莉西亚，退后！」
　　娜奇大喊后，艾莉西亚迅速的退开一步。光之枪被投掷出去了。
　　枪散发着闪光的一直线的前进，把龙骨兵们粉碎。余波化成带有热力的风卷起艾莉西亚的头发。
　　光消失的时候，那里被直到刚才还在是骸骨的白色碎片填满了。艾莉西亚稍微吐了一口气后抹掉额头的汗。圣盾的力量让她的消耗很大。
　　娜奇回头后，艾莉西亚对她说了句「谢谢」道谢。黑发的枪使也打算回应她，不过她的笑容在半笑不笑的地方就僵硬了。
　　刚想着龙的躯体旁边的地面是不是从内侧凸起来了，就从里面出现新的十只骸骨。
　　「……看来还想打呢。」
　　之后，从头上响起了嘶哑的咆哮。抬头看上天空的洛克和菲尔、菲欧娜的嘴角同样的抽动起来了。
　　以灰色的天空为背景，浮现出数团蓝色的火炎。
　　火炎并不是仅仅漂浮在天空，三、四团聚集在一起形成龙的头部的形状后，发出凶猛的咆哮袭击过来了。这边大概就是妖头龙了。
　　「风精啊！聚集起来，化身为看不见的刀刃！」
　　在三人之中最早对应的人是菲欧娜。她迅速的用手描绘出发出淡淡的绿色光辉的炼成阵。在那发出看不见的风之刃。
　　把向着这边过来的青色火炎群全都被切开，还想着会不会被吹散，不过被切得粉碎的细小的火炎的残骸在空中聚集起来后，瞬间构成原来的形状。菲欧娜愕然的发出了微弱的呻吟声。
　　洛克把背着的行放在地上后，拔出腰间的剑。向紫色头发的少女呼喊。
　　「菲欧娜。上面就交给你跟菲尔了。我去那边。」
　　青年的眼睛，看着跟艾莉西亚和娜奇战斗着的龙骨兵们。菲欧娜的赤红的眼瞳因不安而摇晃，不过她把那掸去了。
　　「明白了。这边会想办法的了。」
　　「拜托了」，留下简短的话后，洛克跑起来了。注意到他的动作的龙骨兵转身过去了。钢铁的剑和骨头的剑冲突，响起硬物撞在一起的声音。
　　——这把剑的话打不倒魔物，不过你们又怎样？
　　洛克判断龙骨兵和妖头龙都不是魔物。是魔物的话，在被消灭的瞬间应该会留下魔钢的。
　　洛克巧妙的倾斜剑，让对方的剑滑开且避开后挥出锐利的一击。被破坏了数条肋骨的龙骨兵大大的踏了一步往后退。
　　洛克为了填补两者之间所产生的空隙而大大的踏进去，不给予对方用盾防御的余裕的把头部一刀厥断。与其说是在斩骨，不如说是在斩同样厚度的石块般的手感。
　　失去了头部的龙骨兵步伐蹒跚的摇晃，无声的崩溃了。
　　——我也能战斗！
　　不过，那份喜悦只维持了仅仅一瞬间。从龙的躯体旁边，再次涌出了龙骨兵。上空也出现蓝色的火炎，然后化成妖头龙陆逐的袭击过来。
　　「等一下，数量很多呢……」
　　「一般的炼成术可没法撑过去呢。」
　　菲尔和菲欧娜交换视线后下定了决断。
　　「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环——」
　　「研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动……」
　　即使没有特别意识着，光是在旁边两人就能抓住对方的呼吸了。咒文的咏唱没有出现紊乱，菲尔和菲欧娜分别描绘出为了引出地精的力量的黄色的炼成阵，和为了引出火精的力量的红色的炼成阵。
　　「——魔石！」
　　两名少女的炼成阵重迭起来后，跟叫喊声一起击出了光的块。同时具备着火精和地精的力量的那个光弹把妖头龙们吞噬然后消灭了，避开了直击的怪物们也因为那份余波而粉碎了。
　　但是，在魔石的余韵过去之前，就出现了新的妖头龙。在那之中的一体钻过了菲尔和菲欧娜放出的火球和风的刀刃迫近洛克。洛克反射性的挥剑，不过深灰色的刀刃就像是斩了火炎般什么手感都没有的穿过去了。
　　蓝色火炎的怪物咬住洛克的手臂。完全没有火炎本来有着的热力，别说痛了连被咬住的触感都没有。
　　不过，青年感觉到强烈的寒气而踉跄了。觉得手臂很冷的时候已经全身感到恶寒了。就算想剥开妖头龙也无法触摸到手了。
　　菲尔喊着洛克的名字跑过来。她在手掌上创造出红莲之炎后压在青年的手臂上。妖头龙发出像是野兽般的悲鸣后向后仰，离开洛克的手臂逃向空中。菲欧娜所放出的风之刃把怪物毫不留情的切裂了。
　　「没事吗，洛克？」
　　对担心着自己支撑着自己的菲尔，洛克想办法点头响应她了。
　　「被外观骗了。那个看上去像是火炎，不过实际上不是那样。那个大概是鬼火。」
　　「……鬼火？」
　　「以前，从老师那听过。他说有吸取生命力的怪物……」
　　菲尔没有继续说下去了。战斗变得更加激烈了，既没有详细的说明的空闲，也没有听的余裕。
　　「真是的，没完没了啊！」
　　艾莉西亚金色的头发披散的狠骂。
　　哪边的怪物都绝对不是敌不过的对手。艾莉西亚持有具备净化的力量的圣盾，菲尔和菲欧娜有魔石，娜奇也有光之枪。洛克只要解放瘴环的力量，就能比现在更能打了吧。
　　不过，敌人以压倒性的数量压过来。即使一扫而空，也会马上出现新的。这样下去的话洛克他们迟早会用完力气。
　　「我们……！」
　　洛克像是从肺的底部把气息挤出来般大喊。在稍远处的艾莉西亚和娜奇推开龙骨兵的同时露出惊愕的表情盯着青年。持续使用炼成术而喘气的的菲欧娜也露出了同样的反应。在这个状况下，到底打算说什么？
　　「并不是来盗墓的！是为了唤醒一条龙而来的！」
　　洛克高举用绳子绑着的贺布，向虚空诉说。就像并不是对龙骨兵们，而是以这个墓场本身为对像般。
　　——写着不是龙的话就离开，不过有龙在的话又怎样？
　　产生变化了。
　　并不是怪物们。他们依然在举起剑，或者在空中飞来飞去袭击过来。
　　在灰色的道路的遥远的前方，模糊的看到建筑物的影子。洛克屏住了呼吸。高扬感让他回复了活力，全身都变得很热。往握着剑的手注入力气。
　　支撑着洛克的菲尔也把这件事传达给她们，迟了一次呼吸的时间后艾莉西亚和娜奇、菲欧娜都露出了笑容。
　　「上了哦！」
　　洛克粗暴的踢倒龙骨兵后走上前方。艾莉西亚和娜奇无言的配合，用光之枪横扫骸骨们让他们停止行动后让他们承受圣盾的光。
　　菲尔和菲欧娜向着天空击出第二发的魔石。光的块把天空的一角照亮得让人以为是正午眩目，把大半的妖头龙消灭了。
　　五人会合后重新组起队列。
　　艾莉西亚高举着圣盾走在前头。娜奇并不是在她旁边，而是跟在半步之后。只以妨碍艾莉西亚的怪物为目标锐利的刺倒。
　　菲尔和菲欧娜拼命的跟着两人的同时，仅把在漂浮在天空的妖头龙之中急速降下的打倒。洛克是在最后。背着行李跟着同伴，偶尔挥剑把追上来的骸骨们甩开。
　　龙骨兵从前后双方陆逐的出现阻挡洛克他们，不过似乎无法阻止已经为了前进而拼命的这五人。
　　「仔细看的话，到处都是龙的尸体呢。」
　　艾莉西亚连抹汗的空闲都没有，金色的头发粘在脸和额头上的说道。这条灰色的道路的到处都横放着化成了白骨的龙的尸骸。怪物们从那些尸骸的旁边无尽头的出现。
　　「要是好好埋葬的话，还会不会出现呢？」
　　「虽然很想想试，不过没那种余裕呢。」
　　听了娜奇那搞不清是开玩笑还是认真的话后，艾莉西亚灵巧的耸了耸肩。
　　「一点点的变成下坡了呢。」
　　菲尔用手抓住帽子喘着粗气的说道。用手支撑着她的背的人是菲欧娜。话虽如此，菲尔娜也不是那么有余裕。
　　被小石块绊到后，菲尔向前倾倒下了。菲欧娜也停下了脚步，跟走在前头的艾莉西亚她们之间产生了空隙。
　　龙骨兵们和妖头龙们涌向倒下了的两下。
　　「这个……」
　　菲欧娜打算使用炼成术而咏唱咒文，可是失败了。呼吸紊乱，舌头也抽搐了。下一瞬间，她像是摔倒般覆盖在菲尔身上。
　　「菲尔！菲欧娜！」
　　迟了一次半呼吸的时间后注意到事态的艾莉西亚回过头来大喊。打算跑到两人的身边，不过敌人从正面排成一列涌过来。可以看到龙骨兵和妖头龙的集团正在前去杀死两名少女。
　　之后，黑暗化成黑色的旋风把怪物们切裂。妖头龙化成无数的蓝色的火星云消雾散，骸骨们被粉碎了。
　　「原来使用瘴气的话就能斩得到啊。」
　　一挥剑后白色的碎片和蓝色的火星被吹散了，站在那里的人是洛克。解放瘴环的力量，皮肤被漆黑的瘴气覆盖着。为了守护菲尔和菲欧娜，青年架起剑目不转睛的盯着怪物们。
　　「……谢谢，洛克。」
　　菲欧娜撑起身体抬头看着洛克。青年没有望向她的露出笑容了。
　　「虽然很想说好好的休息一下，不过抱歉了。」
　　「不，托你的福好好的喘了口气了。」
　　那样回答的人是菲尔。洛克没有对此回话。龙骨兵和妖头龙举起剑，或者发出怒吼从四方八面袭击过来了。
　　洛克，只要怪物们进入攻击范围里就毫不留情的挥剑。
　　避开骨头的刀刃，回避蓝色火炎的撞击后，像是在砍纸般轻松的粉碎龙骨兵们的头盖，把脊骨劈开，从头顶到股间一口气的一刀两断。
　　对于妖头龙们也是同样的，贯穿脸部，横砍、用剑风刮跑。黑色的瘴气和白色的粉尘和蓝色的火花在青年的周围交错的乱飞，映照出既不祥又幻想般的光景。
　　然后消灭了将近二十头怪物的时候，突然龙骨兵和妖头龙停止了动作。洛克感到纳闷而皱起眉头。这些怪物们应该不会害羞或者胆怯之类的。
　　响起がしゃり的声音。散布在地面的无数的骨头的碎片，怪物们的残骸正自行活动。
　　（译注：嗯，这疑声真的搞不定。。。）
　　在洛克他们因惊讶而停下了脚步的仅仅一瞬间，骨头的碎片聚集到一处，がしゃり、がしゃり的堆积起来后组成了不知什么。
　　骨头摩擦的声音停下来的时候，有一体巨大的龙骨兵俯视着洛克他们。
　　体格有两倍以上，双手上的剑和盾跟身体的大小相称。头盖骨像是蜥蝪的般向前细长的突出。在黑色的眼窝的深处有团让人想到鬼火的蓝白色的光。
　　——所谓的大龙骨兵吗……？
　　怪物高举起剑。白色的刀身，跟洛克的身高差不多。
　　洛克跳到旁边。劈开大气的骨头的刀刃粉碎了地面，卷起灰色的沙砾和沙尘。像是在配合那个般，龙骨兵和妖头龙袭击过来了。
　　「那群家伙就交给两位了！」
　　对菲尔她们那样大喊后，洛克跑向大龙骨兵。怪物用左手拿着的盾牌打过来。盾也很大，看来避不开。
　　洛克改变目标，向着盾牌挥剑。冲击。洛克的身体被打飞了在地面滚动。身上的痛楚并没有那么厉害，马上就站起来了。使用剑把盾的威力抵消了。
　　大龙骨兵间不容发的把剑横扫。压低姿势钻过骨头的刀刃后，洛克一蹬地面。一口气扑进怀里。
　　跟吶喊声一起斩向像柱般粗的怪物的脚。带有瘴气的刀刃没有在中途停下来，把骨头的脚切断了。大龙骨兵的身体倾斜了。势头厉害的倒下后地面震动起来，卷起沙尘。
　　「要是这样就能打倒的话……」
　　在他的嘟嚷还没完结的时候，洛克就察觉到危险而跳跃了。从弥漫的沙尘里刺过来的骨头的刀刃，贯穿了青年直到一瞬间之前还站着的空间。
　　「——果然，没有这么轻松啊。」
　　洛克握紧剑后，扑进还没散开的沙尘之中。艾莉西亚和娜奇还没能回到这边，不能让菲尔和菲欧娜太过勉强。而且，瘴气之力有时间限制。
　　空气的流动改变了。洛克马上用双手架起剑接下从上高速的打下来的盾牌。连指尖都麻烦的冲击袭向洛克。从咬紧的牙齿之间漏出呻吟声。
　　大龙骨兵举起左臂，用盾牌对洛克乱打。即使是用瘴气强化了身体，每一击都强得、重得让骨头响起来。没有回避的余裕，即使稍微放松下来都似乎会被压碎。
　　不过，洛克的脸上露出了可以说是大胆无畏的笑容。跟妖头龙这种剑没效的怪物比起来的话，这种对手易对付多了。
　　洛克一边承受着盾的猛击一边调整呼吸，等待沙尘散开。从沙尘的裂缝看到大龙骨兵的身影了。
　　——那里吗……！？
　　瞄准举起巨大的骨头的盾牌的那一瞬间，狠狠的一蹬地面。一直忍耐着，是为了抓住机会。洛克为了把细长的向前突出的头盖骨劈开而接近怪物。
　　响起像是石头和石头互相摩擦般的声音，大龙骨兵张开了嘴巴。从那被黑暗笼罩着的深处出现了数只的妖头龙，飞向洛克。
　　马上把妖头龙群砍倒，但是青年停下脚步了。还没到能用剑砍到大龙骨兵的距离。然后，巨大的骨头的盾牌以可怕的势头向洛克落下。
　　剎那，在虚空走过了一道闪光。响起像是贯穿岩石般的破坏声后怪物的巨臂粉碎了，就那样拿着盾牌的在空中飞舞。
　　大龙骨兵没有露出慌张的样子，再次从口中吐出妖头龙。不过，那些沐浴到从旁放出的光后无声的四散了。
　　「三人都没事吗！？」
　　绕过怪物的巨体的跑过来的人是艾莉西亚和娜奇。大龙骨兵的手臂被娜奇用光之枪打飞了，艾莉西亚用圣盾消灭了妖头龙。
　　洛克在回答她们之前跑向大龙骨兵，把巨大的头部斩成两半。怪物的手臂，像是失去了力气般掉到地上。
　　菲尔和菲欧娜也驱散怪物们后赶到这边了。菲欧娜用双手抱起洛克放在地上的袋。跟洛克对上眼睛后，说了句「久等了」后因沙尘而变脏的脸露出笑容了。
　　「大家都没事就太好了，虽然很想这么说。」
　　艾莉西亚呼吸变得紊乱，声音也变得嘶哑。龙骨兵和妖头龙都完全没减少数量，不如说包围的圈一直在变厚。
　　大龙骨兵看上去像是用尽力量了，不过其头部和四肢都在逐渐的再生。洛克因焦躁而皱起眉头，不过马上就改变想法了。收下袋后当场背起来的同时，向露出惊讶的表情的两名炼成师询问。
　　「现在能马上使用炼成术吗？」
　　「像魔石那样的的话，需要花一点时间……」
　　菲尔边拼命的调整呼吸边回话。洛克笑了后摇头了。在这个状况下，没有要求她做那么麻烦的事的打算。简略的说明再事先商量完的时候，缠在洛克身上的瘴气消失了。时间到了。
　　怪物们从地上和空中迫近。
　　——赶得上吗……！？
　　洛克和艾莉西亚、娜奇三人，为了守护菲尔和菲欧娜而背向着她们围成圆阵。接近的龙骨兵被艾莉西亚用圣盾在光之中消灭，娜奇用光之枪横扫妖头龙。怪物们还未踏进洛克的剑的攻击范围里。
　　「完成了！」
　　菲欧娜大喊后，洛克果断的背向着怪物们。用左右手分别抱起坐在地上的菲尔和菲欧娜。
　　从两名的炼成师那接受了命令的风之精灵们围绕着洛克，青年的脚离开地面轻飘飘的浮起来。菲尔大声的呼喊。
　　「艾莉西亚！娜奇！快点抓住洛克！」
　　「无法马上空出手啊！」
　　艾莉西亚在消灭骸骨和鬼火的怪物们的同时回以怒鸣。在她旁边，把眼前的敌人一扫了的娜奇，慌张的抱住洛克的脖子。
　　比黑发的枪使迟了一次呼吸的时间，艾莉西亚转身望向洛克。有一瞬间，她露出了面对着难题般的困惑的表情。青年的双臂被菲尔和菲欧娜占用了，背后有袋，脖子则吊着娜奇。
　　「这让我抓住哪里才好啊……」
　　在艾莉西亚犹豫的期间，处于说是肉块也可以的状态的洛克被风包覆着开始上升了。她马上抱着洛克的左脚。
　　旋风把灰色的沙尘吹散，变成歪曲的一块的五人飞上高空。是因为形状上有问题吗？还是因为两名炼成师都消耗很大了？动作慢吞吞的而且非常不稳定。再加上谁都露出痛苦的表情。
　　自己只要稍微动一下都好像会掉下去。
　　大家都感到这份恐怖。洛克甚至脸红耳赤的咬紧牙关，为了不让苦痛的声音漏出来而拼命的忍耐。即使是在实战锻炼过来的身体，四名少女再加上袋的话还是很严峻。
　　艾莉西亚因为左手拿着圣盾而用右手抓住洛克的脚，再用自己的双脚夹着来获得某种程度的安定，但是是辛苦的体势这点依然没变。
　　抱着洛克的脖子的娜奇，直到为了不让光之枪碍事而高举着这部份是还好，不过因为双方都穿着铠甲而无法好好的让身体贴在一起，成了对手臂的负担相当大的形式。
　　菲尔和菲欧娜拼命的操纵风灵，不过再加上不能乱动给洛克的手臂带来多余的负胆，风精的力量比想象中更弱，而且望向下面的话灰色的道路被骸骨的战士们填满了这事实让脸变得苍白。
　　（译：别问我，原文的确是风灵）
　　被那样的紧张和恐怖笼罩着，不过五人以跑步程度的速度在空中飞翔，前往在远处看到的建筑物。龙骨兵们没有出手，只能像虫般蠢动，不过在空中漂浮的鬼火的怪物们则毫不留情的袭击过来。
　　「这个……！」
　　注意到敌人的行动的艾莉西亚举起了左手。从圣盾放出的光把妖头龙无声的消灭了。之后，洛克他们的动作突然大大的倾斜向地上急速降下。
　　娜奇反射性的踢向迫近的龙骨兵。因此得到反动的洛克他们再次飞向天空。
　　「又、又来了……！」
　　娜奇慌张的大喊。像是在空中游泳般向着这边过来的妖头龙们，为了避开艾莉西亚的圣盾而从右边绕过来了。
　　艾莉西亚咬紧了牙关。要是勉强的动的话，掉下去的不只自己，很可能会把洛克他们也卷进去。
　　菲尔大喊了菲欧娜的名字。菲欧娜对此回应「明白了」。
　　提升速度了。通过了伴随着凉气的突风，洛克他们向左边描绘出取大的弧线跟怪物们拉开距离。娜奇安心的放松了表情，不过这次轮到脸向前面的洛克和艾莉西亚瞪大眼睛了。
　　灰色的断崖就在眼前了。这样下去的话一定会撞上去。
　　之后，从旁吹来的强烈突风袭向洛克他们。是菲尔和菲欧娜命令精灵再次转弯。
　　风在耳朵的深处凶猛的大吼，断崖就从艾莉西亚眼前从右到左的高速通过。在似乎能嗅到土块的味道的至近距离下。先不说集中于炼成术的菲欧娜，艾莉西亚差不多吓飞了魂魄。
　　从断崖那离开。只不过是四、五秒左右的事情，不过金色头发的魔剑使现在也好像快要哭似的抓住洛克的左脚。
　　然后在避开怪物和断崖的期间接近建筑物了。是栋高度有大约一费姆特（约十米）的巨大建筑物。
　　仔细的观察的话，可能会得出「很像神殿」这种感想。
　　但是，谁都没有做那种事的余裕。洛克和艾莉西亚和娜奇，都只想着不要乱动而完全没有看，而菲尔和菲欧娜两人，只是笔直的看着建筑物的正面。
　　被两砖像是野兽的石像夹着，巨大的四角形入口。值得庆幸的是没有门，里面漆黑一片。
　　逐渐的减慢速度，调整角度。入口的高度将近有洛克的身高的一倍以上，阔度也足以让两名以上的成人并肩进去，不过就算那样要在这个状态下飞进去还是有细心的注意的必要。
　　要是有一个失误的话就会撞上在旁边的石像。即使是穿着铠甲的洛克他们也不能平安无事吧。
　　飞进黑暗之中。
　　冲击。洛克他们在空中分散后被抛出，跌在坚硬的石的地板上。数人就算那样依然停不住那势头在地上滚动。
　　一时之间，谁都保持倒着的没动。展现于视野的黑暗和自己的呼吸声，石头的冰冷触感，令他感受到似乎没死掉就完事这件事。
　　虽然东歪西倒的，但是最初站起来的人是洛克。
　　「……大家？」
　　只能说出那么点话。在黑暗之中传来四道反应。不成话的呻吟声，或者用什么敲地板般的声音，不过总之有人数份量的响应这件事让洛克感到安心了。刚放松下来，身体就诉说着痛楚。
　　周围漆黑一片什么都看不出来，望向他们飞进来的入口。
　　灰色的风景。幸运的是没有龙骨兵和妖头龙的气息。可能早晚会追上他们出现，不过最低限度似乎能喘一口气了。
　　——话说回来，这里到底是……。
　　洛克把手伸向绑在绳上的贺布。想起写在柱上的话后，马上高举起拍挡大喊后这栋建筑物就出现了。
　　——是你把路指示给我吗？
　　毕竟怪物们依然在袭击过来。所以洛克认为是贺布引导他的，然后低声的说了句「谢了」。
　　突然，黑暗之中出现了一团细小的火炎。洛克惊讶后反射的摆出架势，不过火炎轻飘飘的停在一点用微弱的光照亮周围。理解到是炼成术后洛克垂下剑了。
　　「菲尔吗？还是说是菲欧娜？」
　　听到「啊啊」，「嗯」之类含糊不清的声音，不过搞不清楚。
　　走向光下面去，艾莉西亚她们也从黑闇之中硬拖着身体出现了。大家，无论是脸也好，身体也好都满是伤痕，不过似乎没有重得会成为问题的伤。
　　面面相觑后，谁都大大的叹了一口气。在那之后坐在地上。
　　「……还以为会死。」
　　艾莉西亚大大的梳起乱了的金色头发，抬头望向天花板后说道。娜奇也露出很疲倦的表情点头。
　　「还想着大部份的事都习惯了，不过不想再次体验了呢……。洛克没事吗？」
　　「说实在的身体到处都在痛。」
　　平常的话露虚张声势的露出笑容的，不过现在没有那种精神。
　　菲欧娜似乎操纵刚才的火精就到极限了，让走样了的衣服的下摆就那样坐下。
　　「大家的脸都很厉害呢。又是伤痕、又是青色一片的、不然就是快要哭似的。」
　　只有菲尔露出满不在乎的表情平淡的说道。艾莉西亚和娜奇和菲欧娜都没余下回话的力气了，不过只有洛克罕有的露出淘气鬼般的表情笑了。
　　「你，有眼泪和鼻水和口水的痕迹哦。」
　　菲尔用双手狠狠的擦自己的脸。洛克笑了的说了句「开玩笑的」后，菲尔盯着青年看。当场开出了细小的笑声的花。
　　笑声停下来后，洛克表情认真的环视四人。
　　「再次确认一下，大家没事吗？有受伤吗？」
　　「有痛的地方，不过放着不管也没问题。」
　　「有擦伤和撞伤。并没有什么特别的问题。」
　　艾莉西亚和娜奇异口同声的回答，菲欧娜也笑着的说道。
　　「因为我一直都只是被抱着。虽然累了，不过现在马上也能行动哦。」
　　「我也跟菲欧娜一样。洛克才是怎样？你的脸真的很惨啊。」
　　「就像这样」，菲尔用双手按着自己的脸，瞪大了一边的眼，脸颊和嘴巴歪得非常厉害。似乎是对刚才的报复。艾莉西亚她们也忍不住笑了，洛克也不禁露出苦笑。
　　「当然能行啊。那么——有谁好好的看过这栋建筑物了？」
　　四人都对这问题摇头了。因为在那个状况下没有观察的余裕。洛克握紧贺布后，伸到艾莉西亚她们脸前。
　　「高举这家伙后，就看到这栋建筑物了。我想是『来这里』的意思。」
　　「所以要前往这里面——对吧？」
　　艾莉西亚像是想说「我知道」般笑了。
　　「先整理一次行李吧。既然不知道在这之后会怎样，我想在某种程度上分担一下会比较好。」
　　娜奇说完后，菲欧娜移动了漂在空中的照明。洛克把背着的袋放在旁边。
　　让艾莉西亚和菲尔在入口附近警戒，洛克让娜奇和菲欧娜帮忙整理袋里面的东西。幸运的是没有没有坏得不能使用的东西。
　　首先分配的是食粮和水。只有一日的份量，艾莉西亚她们也带着。光是这样就把袋里的东西减少了很多。之后更把回程时的食粮和燃料放在这里。
　　「没问题吗？」
　　菲欧娜露出很担心似的表情，不过洛克以很有自信的态度回答了。
　　「那群家伙看上去不像会吃饭。放在这里也不用担心吧。」
　　「的确是，在洛克帮我们的时候，那群家伙也完全没在袋踩过去了……。为防万一，用炼成术埋掉再冻起来吧。」
　　「虽然很明白菲欧娜的心情，不过那样的话，在有个万一的时候就不能马上拿到了。」
　　娜奇像是在说明般说道，不过洛克摇头了。
　　「不，我也明白菲欧娜所说的。就把食粮埋掉吧。」
　　洛克对双方的意见都表示理解了，不过为了让菲欧娜安心而采用了她的意见了。如想象般，菲欧娜的表情多少变得明亮了。
　　那样完成作业后，洛克向在入口的艾莉西亚她们呼喊。
　　「外面的状况怎样？」
　　「静得令人毛骨悚然呢。骸骨，和那个蓝色火炎的怪物都完全看不见。」
　　艾莉西亚像是很不愉快似的愁眉苦脸的回答。菲尔虽然没说话，不过似乎有着同样的感想。
　　洛克也皱起眉头。明明应该知道他们逃到哪里了，那么多的怪物们却完全不追上来也很奇怪。
　　「搞不好，是活动范围被决定了也说不定。」
　　陈述那样的推测的人是娜奇。洛克不解的歪着头寻求详细的说明。
　　「那些怪物们，是从我们认为是龙的尸骸的东西那出现的。不是穿过那数百、数千条的柱后就马上出现的。」
　　「原来如此，希望是那样啊。」
　　洛克那样回答后说了句「走吧」。四人都变得表情紧张。
　　除了菲欧娜创造出的炼成术的照明，还准备了一把松明点火。
　　「再次一看，真大呢。」
　　用自己操纵的光球照亮天花板和墙壁后，菲欧娜发出了感叹的声音。只是现在洛克他们站着的地方就有相当的阔度和高度。要是小一点的酒馆或者旅馆的话甚至可以整栋收进来。
　　地上铺着石板，天花板和墙壁都用灰色的石材毫无空隙的堆起来了。是给人坚固、稳重的印象的造型。左右两边都是墙壁，道路只有前方的。
　　洛克他们以艾莉西亚和拿着松明的娜奇走在前面这一如以往的队列开始走了。洛克是想站在艾莉西亚旁边，或者跟在她身后的，不过被四人一起反对了。
　　建筑物里面很安静，只有洛克他们的脚步声和呼吸声，松明的火炎燃烧的声音传到耳里。两种的光照亮的空间以外的地方都被黑暗笼罩着，空气很干而且很冷。五人慎重的前进。
　　「没有蜘蛛的巢啊。」
　　洛克若无其实的嘟嚷后，菲欧娜照话学话的问「蜘蛛的巢？」。
　　「在没什么人进入的古老建筑物之类的，角落会有蜘蛛的巢吧。虽然在大陆的被魔物破坏了而看不到。」
　　「蜘蛛的魔物很麻烦呢。虽然不是很强，不过那个丝……」
　　是以前有战斗过吧，娜奇像是想起了什么般叹气了。
　　「说起来，艾莉西亚试过被丝缠着呢。」
　　菲尔那翠绿色的眼瞳中带有坏心眼的光辉看着艾莉西亚。
　　「那时候，因为缠在衣服上的丝相当难弄下来，就在洛克眼前脱得只穿着内衣……」
　　「没、没办法的吧！毕竟总不能在那种地方浪费时间。」
　　突然天花板的一部份变亮了。艾莉西亚中断对话举起圣盾，娜奇也架起光之枪。在那之后菲欧娜让光球接近天花板。
　　看上去就像是天花板本身在发光般。
　　「那个，难道是光苔？」
　　那样说完后，瞇起眼睛抬头望向天花板的人是菲尔。菲欧娜歪着头思考，艾莉西亚和娜奇、洛克则是像是在寻找记忆般双手抱胸思考，或者把手放在头上。蓝色头发的少女失望的叹气了。
　　「菲欧娜是没办法的了，不过洛克你们不是在贝亚费尔的大图书馆看过吗？通过沐浴光，光苔本身会放出光。」
　　听了这句话后艾莉西亚和娜奇露出了像是想起了般的表情，不过只有洛克继续不解的歪着头。
　　狃菲尔一脸愕然的说明的期间，菲欧娜操纵光球在天花板附近来回飞。因为她想着光苔应该更加粘在天花板上，而她的预想中了，一道的光笔直的延伸到前方。
　　并不是全部的黑暗都被驱除了，不过还是变得比刚才要亮多了。但是，洛克他们的高兴只持续了仅仅的一瞬间。
　　在十多步前，有一道巨大的龟裂。五人慎重的走向那里。在龟裂的两、三步前停下了脚步。
　　裂缝的阔度有大概三费姆特（约三十米）吧。在正上方也有光苔在发亮，不过黑暗浓厚得那道光也无法照耀。
　　然后，在深渊的前方有巨大的深灰色的门。是両开き的门，表面有让人想到龙的图案。而且，在门的两边放着龙的形状的石像。
　　（译注：両开き＝有两扇门，两边都能打开的　http://ja.wikipedia.org/wiki/両開き）
　　「看上去是很重要的门呢。」
　　菲尔嘟嚷了。洛克从袋里取出一杖铜币后扔到龟裂之中。
　　听到声是五秒后的事了。
　　「……原来如此。难怪光苔也照不到。」
　　洛克叹气了。这个黑暗比想象中更深。看着在那深处的门。行李中有钩爪和绳子，不过从刚才的铜币的声音来考虑并不认为长度足够。
　　——是什么来着。真实就在黑暗之中，吗？
　　洛克在脑海中想起菲欧娜从精灵树那问出的情报。不过，把视线移到正面的巨大的门后，觉得那个情报跟这里是没有关系的。龙骨兵和妖头龙也是那样的，不过不知道是何时、在哪里能帮上忙的情报。
　　「用风精飞过去试试？」
　　菲欧娜那样说，不过洛克摇头了。
　　「虽然也有那方法，不过先找别的路看看吧。」
　　「为什么？要是一口气飞到那边的话，即使那些骸骨追上来了也能逃掉……」
　　似乎是无法理解洛克的回答，菲欧娜皱起眉头追问下去。
　　——是那样啊。菲欧娜没什么这种经验啊。
　　「理由有很多……。第一个是，这个大洞可能有陷阱。」
　　陷阱，这词汇让菲欧娜瞪大了眼睛。似乎完全没想到。
　　「譬如说，用绳子前往对面。然后抓住绳子时，在走到途中的时候突然从天花板掉下刀剑之类的把绳切断。而抓住绳子的家伙就撞到岩壁上。无意中放开手掉下去也说不定。」
　　听了洛克的说明后，菲欧娜脸色苍白的以混杂着尊敬的视线看着他。
　　「另一个想法是，那个是假像的可能性。从这里看的话看上去是门，不过实际上有可能只是铁的块埋在墙壁里。就算不是那样，也有可能处于因炼成术或者别的什么而看到幻觉，之类的状况。真正的门其实在更加难找到的地方之类的。」
　　「很清楚呢，洛克。」
　　「嘛、嘛我们去过各种的地方嘛。」
　　「……话虽如此，我们也还没看过那样的陷阱呢。洛克刚才说的是把从巴特达斯先生那听来的原封不动的再说一次哦。」
　　对害羞的挠着砂色头发的洛克投向冰冷的视线后，艾莉西亚以冷淡的口吻插嘴。露出温柔的笑容望向呆然若失的菲欧娜。
　　「菲欧娜。就像你所说的那样，我想去到那里的话能逃离骸骨。可是，要是妖头龙一整群的涌来的话，在那扇门前反而会变得不利不是吗？」
　　艾莉西亚的指尖，指着在龟裂的对面散发着暗淡的光芒的门。在门的前方，有个圆型的凸出来足以让洛克他们五人站着的落脚点，有条细小的道路向着右边延续下去。道路只有一人份的阔度，要是想加快脚步的话有踏出去的危险。
　　「现在的我们，连那扇门的前方是怎样也不知道，再说能不能打开也不知道。得先调查那些呢。」
　　艾莉西亚的话让菲欧娜理解了，说着「对呢」的点了数次头。
　　「刚才艾莉西亚所说的话，好像是以前妮舞小姐所说的？」
　　脸无表情，锐利的指摘的是菲尔。艾莉西亚的脸变得就像是咬碎了很苦的水果般不快。
　　「总、总之我觉得两人所说的都很正确。因此，首先找别的道路看看吧。」
　　娜奇为了调停而上前那样说，不过她就像是在忍耐笑意般脸颊松弛下来，肩膀微弱的颤抖着。
　　「可是，别的道路是？」
　　「这里相当广阔，有火精的光和松明都照不到的地方。细心的调查的话可能能找到什么也说不见。」
　　「那么从右边开始调查看看吧。」
　　手边的照明有娜奇拿着的松明，要是还不够的话还能由菲尔创造出来。菲欧娜让光球离开天花板，然后沿着墙壁缓慢的前进。
　　在右边的墙上没有什么特别的发现，不过在左边的墙上发现了一个细小的四角洞穴。洛克他们接近那里。
　　洞穴在低得快要跟地板贴在一起的位置，菲尔和菲欧娜的手的话能伸进去的大小。让光球接近，打算趴在地上看洞穴里面的紫色头发的少女被菲尔制止了。
　　「很危险的，菲欧娜。可能会从洞穴里飞什么出来的。」
　　菲尔靠近菲欧娜跪下来后呼唤出水精，在自己的右手上造出有粘性的水的膜。趴在地上的把那只右手伸到洞穴。
　　「老师常设……老师教过我。」
　　干咳一次后改口了，菲尔继续说明下去。
　　「这种，会让人想看里面，或者把手伸进去的洞穴里，大多都会设了什么机关。常有的是，看的话就从洞穴里飞出针或者酸以眼睛为目标……的东西呢。所以要这样——」
　　菲尔用贴着水的膜的手保着脸看洞穴的里面。
　　「在里面，有什么突出的东西呢。」
　　「那么，由我来吧。」
　　娜奇跪在菲尔旁边。迅速的反转光之枪，把石突向前的伸进洞穴里。伸进去之后，响起像是石头被拖曳般的声音后洞穴附近的墙壁动了。出现了一个阔得洛克他们能轻松通过的四角洞穴。在洞穴的前方，有通往下面的楼梯。
　　（译注：石突是指枪尖相反方向的头）
　　第三章完