　　楼梯在踊り场折返一次后，继续向着下面延续下去。
　　（译：嗯。。。配图应该看得懂「踊り场」是指哪里
　　[[IMG,aacd560e79fa85176dacbaf0b53ac182,320,308,12415]]
　　「建造得想象中更好呢。」
　　走在前头的艾莉西亚以佩服的声音说道。梯级的高低差差不多是均等的，而且没有缺了边之类的事。阔度也是，即使有一个人下来了还有充份的余裕。走下楼梯后，走廊笔直的向着黑暗延伸。菲欧娜让光球向前前进。
　　在被朱红色的光照亮的走廊的右边有数扇门。
　　然后，左边的墙整面都刻着让人觉得是不明所以的画的图案和文字。就像是画卷般，一直延续到里面。
　　「到底画的是什么？有点难看出来啊。」
　　菲欧娜皱起眉头后，让光球往天花板附近移动，命令火精让光球变大了一园。亮度增加后照亮到更加广阔的范围。看了画在那上面的东西后洛克他们发出了惊讶和困惑混杂在一起般的叹气。
　　「这个是……大陆吗？」
　　洛克的声音中带有疑问的声响。艾莉西亚像是难以同意般皱起了眉头。
　　「如果这是大陆的话不是很奇怪吗？」
　　乍看，觉得那是画着整个大陆的地图，不过仔细看的话就能看出这跟青年他们所知道的大陆有各种不同。
　　「没有从西面到中央的大河呢。」
　　菲尔冷静的指摘后，菲欧娜也用手指指着图。
　　「那一带是砂漠呢。砂漠的上方——北面，应该没有那种突出来的半岛的啊。而且，在北西面也画着像是岛的东西。」
　　「会不会是很像大陆的什么呢？如果是画错了的话错误又太多了。」
　　但是，艾莉西亚对娜奇的话也露出了无法接受的表情双手抱起胸来。
　　「如果是那样的话，倒太过像大陆了。菲尔、菲欧娜。看得懂这里的文字吗？」
　　艾莉西亚碧色的眼瞳从地图横移到旁边像是文字的东西上。两名炼成师都脸露难色的盯着墙壁。
　　「……没看过这个文字呢。」
　　「毕竟纸还有余裕，姑且抄下来吧？回到柯洛德的话就能调查了。」
　　「对呢。拜托了。」
　　「洛克把背着的袋放到地上，取出一迭纸和笔。收下那些的两名少女马上开始抄下文字。」
　　在等待她们的作业完结的期间，洛克无所事事的抬头看着壁画。
　　在画着大陆全体的那图的右边，有两匹大概是龙的四足野兽，描绘着圆形的战斗着的图。
　　而且再在那之后有的是，用双手举起像是圆形的宝石的东西的人类的画。
　　——到底画的是什么？要是贺布在的话会不会知道呢？
　　「乘现在这机会，我们去看看那边吧？」
　　娜奇的声音让洛克回过神来。黑发的枪使看着并列在右边的墙壁的门。
　　「只有我们？没问题吗？」
　　听了露出不太起劲的表情的艾莉西亚的话后，娜奇把视线回到壁画上进行说明。
　　「虽然我不知道这个壁画是要表达什么，不过我想毫无疑问是被重视的东西。即使设了陷阱，也不会是影响到这个壁画的大机关吧。」
　　「总之先看看里面也没差吧。」
　　洛克之所以那么说，与其说是对娜奇的话心动了，不如说是因为闲得无聊。即使拼命的想，果然以青年的知识完全无法理解壁画。
　　明明进入这栋建筑物后已经过了很久，可是却完全没看过龙骨兵和妖头龙，这也多少削弱了紧张感。
　　
　　[[IMG,b70afc096ce7fd06d7892337a6026a39,800,1216,141271]]
　　艾莉西亚是多少跟洛克处于相同的心境吗？她回答「明白了」。
　　预先通知在用纸抄下壁画的菲尔和菲欧娜后，让她们在娜奇持有的枪的枪尖上用火精点亮了。
　　门是木制的，表面涂上了灰泥，而且还用铁板补强了。四扇门间隔相等的并列在一起，洛克他们从眼前的那扇开始顺序开启。
　　艾莉西亚试着用圣盾轻轻的敲了一下铁制的把手，确认什么反应都没有后推开门了。
　　看了室内的东西后，洛克瞪大了眼睛。是一个比旅馆的单间要更加狭窄的细小房间，不过那里有着如字面一样有着多得炫目的财宝。
　　数个用宝石装饰着的宝箱堆积在一起，开了盖的宝箱里毫无空隙的塞满了金币。是没能放进去吧，有大约数百枚掉出来铺满了地板。
　　每个宝箱都大得要用双手抱起来，每个都嵌着红玉或者碧玉等不同种类的宝石。除此之外还有黄金造的壶和烛台，连鞘都嵌着细小的宝石的剑，交替的嵌着大颗的珍珠和翠玉的首饰等散发着绚烂的光芒。
　　「……是幻影，吗？」
　　艾莉西亚瞇起眼睛发出充满了疑问的嘟嚷。洛克和娜奇都有差不多的想法。一时之间无法相信在被断崖夹着的荒野的深处的建筑物之中，居然会沉睡着数量这么可观的宝物。
　　以前洛克他们在砂漠的地下的都市歌里亚斯发现过财宝。但是，那是被众神托付了光之枪的贤者艾斯拉斯所准备的。
　　在龙的墓场这个地方，谁为了什么目的而储放着这种财宝，一时之间无法想象出来。
　　洛克就像对上面那层的龟裂那样，取出一杖铜币丢向宝箱。发出了金属性的清澈声响后，铜币反弹后在地上滚动。残旧的铜币在无数的金币的光辉之中，看上去就像是一点的污渍。
　　「似乎不是幻影……不过怎么办？」
　　娜奇发出困惑的声音。洛克摇头后吐出了沉重的叹息。
　　「总之先放着吧。虽然很有厉害的东西，不过现在没有搬运的余裕。」
　　娜奇：「对呢」。艾莉西亚把手放在门上，但是没有马上关起来而是再次细心的环视室内。
　　「……没有能称为大釜的东西呢。」
　　把骨头投进大釜里吧。艾莉西亚想起了菲尔从精灵树那得到的情报。不过，似乎跟现在没有关系。
　　关上门后，移到下一个房间。
　　这边并没有像刚才那个房间那样的财宝，不过有堆积如山的数十、数百份的书籍和卷轴把狭窄的室内填满了。
　　「感觉跟刚才的房间相当不同啊。」
　　「要是拿到贝亚费尔的话，似乎会被很厉害的要求呢。」
　　并不是没有涌现出兴趣，不过警戒心战胜了好奇心。移到第三扇门。
　　房间的广阔跟另外两间差不多，不过这边在墙壁上设置了架，并列着陈旧的乐器。笛、角笛、竖琴和大鼓。大得跟小提琴差不多的东西都有。
　　（译注：角笛＝用动物的角造出来的笛　http://ja.wikipedia.org/wiki/角笛）
　　每个都只有简单的装饰，没有贴上金箔或者嵌着宝石之类的。是因为这样吗，跟别的房间比起来给与人朴素的印象。
　　艾莉西亚东张西望像是想进去似的，不过像是要赶走杂念般摇头后，勉强把身体从房间扯开。用力的把门关上。
　　左边——打开最后的门。那里面的是向左转的道路。
　　「我们只是把地图抄下来就完了。你们有什么发现吗？」
　　洛克他们说明了房间里有什么。这次是五人，一个一个的看房间。
　　菲欧娜：「那些宝物会不会是埋葬品？毕竟这里是墓场」。
　　「可是，比起作为埋葬品放在这里的，更像是被收藏在这里啊……。虽然我不觉得我们和龙的感觉是一样的。菲尔怎么想？」
　　「我觉得正如洛克所说的那样。」
　　菲尔抬头看着壁画的继续说下去。
　　「因为感觉是不同的，想也没用吧。无论是宝物还是乐器，在这个状况之下只是无用的行李，而且我想现在应该决定的是前进还是看了那堆书籍和卷轴。搞不好有什么线索也说不定。」
　　洛克点头了。对菲尔说了句「那也对啊」后向她借了这栋建筑物的地图。
　　「前进吧。虽然觉得有点可惜啊。」
　　回头望向同伴们后，洛克露出了开玩笑的笑容宣告。不知道那条道路延续到哪里。那扇巨大的门的前方也是。就像菲尔所说的那样很在意书籍和卷轴，不过总不能浪费时间。
　　「要是有余裕的话，在回去时稍微拿一点吧。」
　　「这里是墓场哦？要是被诅咒了的话怎么办？」
　　菲尔以很郁闷似的声音恫吓口吻轻浮的说话的艾莉西亚。
　　「要是那样就会被诅咒的话，我们早就被诅咒了啊。」
　　艾莉西亚耸了耸肩后，走在前头通过左边的门。娜奇改变心情，露出带有紧张感的表情跟上去，菲尔和菲欧娜在交换视线后跟在两人身后。在走在最后的洛克钻过门的时候，忽然回过头来抬头看着壁画。视线向着中央的画。
　　——两头龙的战斗啊……。
　　看过数次龙了，不过并没有遇过龙之间斗争的场面。
　　——真不想遇上这种状况啊。光是想就觉得胃痛了。
　　为了赶走脑海里闪过的预感而挠乱砂色的头发，洛克加快脚步跟上同伴们。
　　道路转向左边一次，在那里前路分成左右两边了。
　　正面的墙壁上埋着四角的金属板，在那两边站着龙的石像。
　　「上面的门的旁边也有这个这种石像呢。」
　　菲欧娜走近龙的石像，凝视着那石像。大小大概到她的胸口。就像是蜥蝪加上角和翅膀后再变胖，变得庄严后再站起来般的姿态，就像是连环插中所描绘的龙般。
　　「我想这个建筑物的入口都有。虽然只有一瞬间看到。」
　　菲尔那样响应的同时抬头看着墙壁的金属板。深灰色的金属板刻着像是文字或者图案的东西。
　　正中央是四角形。在左右两边各伸出一条短线，线的先端连系着让人想到龙的东西。在图的下面，有着跟刚才看到的壁画上写着的文字同一种类的短文。
　　「这是什么」，完全搞不懂意思，艾莉西亚皱起了眉头。
　　「姑且，抄下来吧。」
　　为了开解艾莉西亚，菲尔拿起纸和笔走上前。在那期间菲欧娜让光球移动，调查左右两边的道路。
　　「从这边能看到的范围，两边的路都是笔直的延续下去。看上去一样呢。」
　　「那么顺序的从右边开始吧。」
　　菲尔把图抄下来后把笔记放进衣服里后，艾莉西亚开始走了。道路的阔度只有一人份多一点。对用铠甲和盾牌武将的艾莉西亚和武器是枪的娜奇来说有点狭窄。
　　没过多久路就向左转，艾莉西亚警戒着的前进。该说幸运吗？既没有敌人潜伏着也没有陷阱。
　　再前进了一会，道路分成正面和转左两道路。
　　「走哪边？」
　　「前进吧。」
　　娜奇问了后，艾莉西亚立刻回答了。菲尔在她的后面在纸片上画地图。因为是习惯了的事情，即使一边走一边进行也能画得既细致又迅速。为了不让她混乱，艾莉西亚是打算尽可能笔直的前进的。也有对菲尔的担心不过地图错了的话跟五人全体的危机有关的。
　　在走不到十步之后就再次出现了往左和正面的分岔路，不过艾莉西亚选择了前进。在那之后再走了约十步后道路分成正面和向右两道路，就连菲尔也回头了。
　　「稍微前进看看，要是道路似乎很长，或者有分岔路的话就折返怎样？」
　　艾莉西亚点头后，踏足右边的道路。拜托菲欧娜让光球飞往前面。
　　「这边的路似乎马上就是死路——」
　　凝眸看着光球所照亮的十多步前的状况的艾莉西亚，看到了什么后把话吞回去了。
　　「菲欧娜。能照一下下面吗？我们的头……不，胸口的高度。」
　　菲欧娜正如她所说的那样让光球下降。五人瞪大了眼睛。正如艾莉西亚所说般是死路的那里，在那里有一个龙的石像。
　　艾莉西亚架起圣坍寺交阿尃。
　　「跟那个金属板旁边的石像是同样的形状呢。大小也是。」
　　「可是，角的方向不同啊。」
　　隔着艾莉西亚肩膀看了石像后娜奇对她指摘了。的确仔细看的话，生着的两根角的其中一边，就像是另外造出来再埋进去般。用圣盾试着敲了一、两次后艾莉西亚摸了摸那只角。
　　但是，角只是回转了。艾莉西亚一时之间观察着情况，不过什么事都没发生。缓慢的数到十确认没有变化后，金色头发的魔剑使悄悄地叹气后向洛克呼喊了。
　　「洛克。回去了哦。」
　　在黑暗之中默默的站着的洛克回答「哦」后，重新背好袋开始走了。在狭窄得连交错也很难的道路，站在最后的青年左右的摇晃着身体把握状况就已经尽全力了，既没有要做的事也没有做得到的事。
　　过了一刻半的时间。
　　洛克他们一副疲倦了的表情，在埋着金属板的墙壁前坐下。没有放开武器，但是把行李放在地上，有人靠在墙上，有人像是吐出疲劳感的块般叹气了。弄熄松明的火后，只让火精的照亮浮游着。
　　两砖龙的石像，脸无表情的俯视着青年他们。
　　「全部……走过了吗？」
　　菲尔靠在提不起劲的询问的洛克的背上回答「是」。把手上拿着的纸片让砂色头发的青年看。
　　洛克把纸片的每个国落都看清楚后，交给坐在旁边的娜奇。娜奇之后是艾莉西亚，然后她再把纸片交给菲欧娜，紫色头发的炼成师保持坐着的姿势抬头看着金属板。
　　「没想到居然会是迷宫呢。」
　　从这个金属板的左右两边延伸过去的前路，只能那么称呼了。连续的转弯和分岔路，每走大概十多步就会往左或者右转弯，或者分成复数的道路。
　　知道既没有怪物也没有陷阱，是在全部走了一遍后的事了，洛克他们抱着完成地图这目的，一个劲地被不知道哪里会有什么飞出来像是要把身体燃起来般的紧张笼罩着的到处走。
　　「是迷宫的话还好啊。只要能找到通往前面的路的话。」
　　艾莉西亚把从袋里拿出来的水筒放到嘴边很不爽似的回应。
　　走遍之后是死路。通往前面的路，哪里都没有。
　　这一点让疲劳感倍增，洛克他们决定先回到可以说是出发地点的这里休息。
　　「把上面有的大门也考虑的话，应该在哪里有隐藏道路吧。」
　　咬着鱼干的同时，菲尔紧锁着双眉的抬头看着墙壁的金属板。翠绿色的眼瞳往来于自己画的地图和金属板。看了她的样子后菲欧娜说道。
　　「果然，那个是关于这个迷宫的说明吧。」
　　菲尔所弄的地图的外侧，和金属板上画着的图是同一形状的。双方都是四角形的，有很短的线往左右两边延伸。
　　「我觉得没错了。要是看得懂那说明文就好了。」
　　洛克和艾莉西亚、娜奇的反应很迟钝。洛克和娜奇是因为不擅长想这种事，不过艾莉西亚是因鱼干那独特且强烈的气味而受不了。在这种狭窄的道路里，马上就充满了。
　　「在这个龙所连系着的部份，有龙的石像。跟这个同样的。」
　　菲欧娜站起来后，指着金属板上画上的图的两处，在那之后低头看着像是直立着的蜥蝪般的龙的石像。
　　「会不会是同时移动在迷宫的左右两边的路的石像？」
　　「的确，那个石像的角转得动……」
　　「对吧。而且，看地图吧。明明这么这么错综复杂，从右边的路到左边的路却是笔直的。」
　　菲欧娜满怀信心的对露出怀疑的表情双手抱胸的艾莉西亚说明。艾莉西亚皱起眉头，对洛克投向很困惑般的视线。刚才菲欧娜所指摘的事，艾莉西亚自不用说了，连洛克也知道。只是他们也在怀疑会不会有什么陷阱。
　　「……对呢。再稍微休息一下就去试吧。」
　　不过，洛克是伸展让身体的肌肉松弛下来的同时露出像是在找碴般的眼神那样说的。菲欧娜像是很高兴似的满脸笑容，艾莉西亚则是哑然了。
　　「虽然可能会有什么机关，不过也没有别的方案了。我只想到到处敲看看有没有薄的墙这种方法了。」
　　「用那种方法的话时间有多少都不够啊。」
　　艾莉西亚狠狠的骂了，但是并没有反对。进入这栋建筑物后已经过了相当多的时间，大家在精神上都很疲劳。而且无路可走也是事实。
　　也有折返到书籍和卷轴的房间调查这方案，不过很费时而且没有一定会找到打破局面的策略的保证。菲尔和菲欧娜的专业都不是那方面。
　　「明白了哦。不挑战迷宫的话就得不到财宝，而且而且还有你的事。」
　　叹了一次气后，艾莉西亚那样说完后接受了洛克的意见。
　　「可是，说同时做，要怎么办？分开两边而且在漆黑一片之中要怎么联络……？应该有大约五费姆特的距离，不过双方都大喊的话应该听得到的。」
　　「很简单啊。我跟菲尔分开，用风精灵联络就好了。」
　　听了在想办法的娜奇的话后，菲欧娜的声音变得激烈起来。
　　「能做到那种事吗？」
　　洛克露出像是听很意外的事情般的表情望向菲欧娜，不过回答的人是菲尔。
　　「把声音或者声响传向在远处的人。这是操纵风精的炼成术中的基础啊。」
　　「虽然也是不会怎么出现初心者和熟练者之间的差距的东西呢。可是，在这种距离下，之间什么障碍物都没有，在一次的对话中说一、两句的话就算是我们也完全没有问题哦。」
　　「明白了。那么拜托了。」
　　然后，再休息了四半刻后洛克他们移动了。菲尔和娜奇前往右边的道路。洛克和艾莉西亚、菲欧娜三人前往左边的道路。
　　考虑到安全的话只能分成二人组和三人组，不过考虑在有什么发生的时候在二人组之中有很难作为战力计算的洛克和经验很浅的菲欧娜在的话会很危险而分成这样的组合了。
　　在被黑暗笼盖着的迷宫中前进，洛克他们什么事都没有的就到达石像前了。现在照亮着三人的仅有洛克拿着的松明的火炎，和艾莉西亚的圣盾所放出的微弱光辉。菲欧娜把火精收回去了，集中于风精的操纵上。
　　紫色头发的少女马上跟菲尔取得联络，像是在低声的嘟嚷。艾莉西亚把手放在石像的角上，等待她发出的信号。
　　「数三、二、一就转动角。可以吗？」
　　菲欧娜开始数数字，艾莉西亚配合她扭动角。
　　从地板下，响起了很重的东西被挪开了般的声响。之后，在黑暗的对面传来了什么被拖曳般的声响。
　　洛克为那声音感到纳闷，只有仅仅一瞬间。想着「该不会」的时候就握着松明跑起来了。强硬的从菲欧娜旁边挤过去的艾莉西亚，牵起她的手跟上去。
　　「怎、怎么了！？」
　　洛克和艾莉西亚都没有回答由惊讶和困惑构成的叫喊。因为马上就知道了。焦躁和紧张感勒紧了两人的心，夺去了余裕。
　　在走到一半的时候洛克停下了脚步。无法继续前进了。
　　在洛克他们的脸前耸立着灰色的墙壁。是直到刚才还不存在的东西。
　　——是陷阱啊。
　　把非常不痛快的嘟嚷封闭于心里，洛克向着墙壁的对面大喊。
　　「菲尔！娜奇！听到吗！？」
　　是因为有那两人的话会采取跟他们同样的行动而发出的叫喊。那个想法是正确的，不过从墙壁的对面传来的话超越了洛克的预想。
　　「三位离开点！我把这面墙破坏掉！」
　　是娜奇的声音。洛克他们瞬间理解到她的话的意思，慌张的扑开趴到地上。
　　轰响让大气震动，从黑暗之中出现无数的光线后很厚的墙壁粉碎了。大小不同的石块如雨般降到最接近的洛克的头上。右手握着的松明的火炎激烈的摇晃烧灼到手，背着的袋的重量而一下子压过来。
　　「做了很可怕的事啊……」
　　洛克把口里的碎石跟唾液一起吐掉的同时抬起头。
　　愕然了。被破坏了的石墙，在砂尘还没散去的期间就复活了。而且，道路响起了数道像是用枯木敲地板般的脚步声。
　　「两人都退后！」
　　听了艾莉西亚的大喊后，洛克东歪西倒的撑起身体望向那边。
　　龙骨兵们从左右两边的数道分岔路络绎不绝的出现。妖头龙也身缠蓝色的火炎轻飘飘的在空中漂浮。
　　「到底之前是隐藏在哪里的啊？」
　　艾莉西亚目不转睛的盯着怪物们从圣盾拔出剑。鲜红的盾带有碧色的光耀。洛克在她身后扶起菲欧娜。
　　「能动吗？」
　　对担心的询问的洛克的回答，并不是话语。伴随着从菲欧娜手上出现的红莲的火球的爆炸声，妖头龙们消失了。天花板一带因赤红的火炎和黑色的烟而染黑，听到她低声的说「没问题哦」。
　　安心下来的洛克把松明交给菲欧娜，架起钢铁的剑。把从旁接近的龙骨兵斩倒。因为保持背着袋，动作无可避免的变得迟钝，不过相对的一击很重。
　　「要走了哦！」
　　高举圣盾把怪物们消灭的同时，艾莉西亚不向洛克他们回头跑向狭窄的道路。菲欧娜和洛克为了不落后而拼命的跑。要是出现了空隙的话，龙骨兵和妖头龙就会从左右两边的道路挤进来。被分开了的话就完了。
　　「洛克，对不起。是我——」
　　喘着粗气的跑的同时，菲欧娜对在后面的洛克道歉。
　　「别在意。」
　　把她接下来的话盖过去，洛克故作开朗的说道。
　　「我们也失败过很多次。可是，怎么都想道歉的话就等大家都回去后，吃饭的时候再道歉。现在双方都别说了。」
　　走到十字路口后，艾莉西亚停下了脚步。笔直的前进的话是龙的石像，往右转的话是有埋着金属板的墙壁的地方。
　　往左边的道路走的话转半圈就应该能到达娜奇和菲尔那里，不过途中的道路肯定被龙骨兵和妖头龙填满了。
　　没有悠长的思考的时间了。艾莉西亚在粗暴的抹掉脸上的汗时做好决断了。
　　「是这边哦！」
　　转向左边，艾莉西亚用圣盾的力量把怪物们消除，或者用剑来驱散。即使喘着粗气还跟着她跑的菲欧娜，回头看了在后面的青年。
　　洛克默默的点头，黑色的眼瞳中有着「我也会那样」的意志。
　　——有石像的道路无路可逃。会变得无法行动。那样的话就只是左边或者右边，不过前往左边的话分岔路全都在左边。
　　对用左手持盾的艾莉西亚来说，选那边也是为了防备突袭而选择那边的。再加上估计接近战的经验很丰富的娜奇，会想到那一点。
　　但是，在最初的转弯后，走到一半艾莉西亚就停下了脚步。既不是因为疲劳，也不是被怪物们阻挡着。
　　在道路的右边，出现了通往上面的楼梯。是在五人在这个迷宫中一直走的时候没有的东西。
　　在喘着粗气的艾莉西亚的脑海中，描绘出带有立体感的这栋建筑物的内部。楼梯很长，没有从那边感觉到怪物们的气息。
　　确认附近没有敌影后，艾莉西亚回头了。碧色的双眸中因紧张和战意带有激烈的光辉。
　　「洛克。你把行李放在这里后登上这楼梯先行一步。我们跟她们会合后再１追上去。」
　　预料之外的话语，让洛克没能马上回话。艾莉西亚没有抹掉脸上的汗，让乱了的金发保持原样的露出危险的笑容继续说下去。
　　「现在的你只会拖后脚啊。明白了？」
　　「……啊啊，明白了。」
　　洛克一反常态的表情严肃的道完后，把袋放到地上。
　　「菲欧娜就拜托你了。」
　　「交给我吧。」
　　在听完简短的回答后，洛克就右手持剑，用左手握紧从菲欧娜那收下的松明，是猛烈的势头跑上楼梯。目送他的背后的菲欧娜，露出很担心似的表情望向艾莉西亚。
　　「没关系吗？」
　　「那家伙拖后脚是事实啊。他对鬼火——妖头龙什么都做不到吧。」
　　调整呼吸的同时，艾莉西亚以像是有哪里闹别扭般生硬的口吻回答。看到她这样后，菲欧娜露出了像是看着在逞强的小孩般的微笑。在战力面上正如她所说的那样，不过在精神面上会得出别的答案吧。
　　龙骨兵的军团从道路的前后接近。还有妖头龙。
　　艾莉西亚重新架起圣盾，菲欧娜也在虚空描绘出炼成阵。依然在喘气，疲倦得光是站着也很感到辛苦。
　　「也让你受累了呢。」
　　「因为一直站在后面我还能行的哦。」
　　跟艾莉西亚背靠背后，菲欧娜目不转睛的盯着在道路前进的怪物们。
　　——洛克和艾莉西亚，都没有说什么。
　　提议同时转动石像的角的人是自己。明明因为自己的错变成这样了，两人也没有因此改变态度。洛克甚至笑着原谅了自己。
　　觉得对不起他们的同时，菲欧娜下定了强烈的决心，决定了把现在自己能做到的事情，就算消耗性命也要做好。为了如洛克所说般，大家一起回去。
　　圣盾的光消灭骸骨，风精所创造出的大气之刃把怪物们切裂。
　　登上楼梯后洛克所看到的是，浮于阴暗之中的巨大龟裂。
　　青年屏住呼吸的盯着连眼前的光都照不到的深渊。要是再前进三、四步的话，很可能会失去平衡掉进去。落脚点就是这么狭窄。
　　值得庆幸的是抬头望向天花板的话，光苔还没失去光辉。环视周围，右边有一道狭窄的道路，通往那个被龙的石像夹着的巨大的门。
　　从墙壁凸出般的道路的阔度连一人份都有点不足。一个不小心就会踏空被黑暗吞噬吧。
　　慎重的走过去后站在门前。有着龙的图案的门，在眼前确认也没看到像是把手的东西。洛克把剑收回鞘里，用右手用力推门。
　　不过，门一动也不动。
　　洛克压低腰部往右臂注入力气，脸变得通红的，还发生出呻吟声。最终把肩膀压上去用全身的力气打算推开门，不过就算那样门还像是固定在地面般没动。
　　「……为、为什么？」
　　从喘着气抬头看着门的洛克的口中，发出了软弱的嘟嚷。该不会，不是这扇门？还是说要打门有什么是必要的？
　　洛克站在原地，瞪着脚边拳头颤抖起来。即使尽全力的打过去，门果然连一丝动摇也没有。只是空虚的响起闷响。
　　「可恶」，咒骂之后，洛克往回走了。虽然是令人快要倒下的冲击，不过总不能一直待在这里。既然没用的话，就得回去帮助艾莉西亚她们了。
　　折返的时候，洛克突然在背后感觉到气息回停下脚步了。只转动脖子，视野的一角捕捉到龙朋兵的身影。
　　要是是从艾莉西亚她们那里跑掉的，出现的地方很奇怪。只有一只也很不自然。恐怕是除了自己上来的楼梯之外，还有来到这里的道路吧。
　　洛克首先改变身体向着的方向，在背靠墙壁的体势下把剑从鞘拔出。铠甲发出跟墙壁摩擦的声音，脸变得僵硬。右手持剑，左手握着松明跟龙骨兵对峙。
　　龙骨兵架起剑和盾，草率的走来过这边。骨头的剑和铁的剑交叉起来，阴暗之中响起了奇妙的刀刃声。
　　洛克刚把龙骨兵的一击挡回去，就失去了平衡踉跄起来。似乎快要掉进洞里，不过尽力的向后仰勉强回复过了。
　　不过，龙骨兵没有放过那个空隙毫不留情的攻过去了。没能完全防御下来，洛克的脸颊和手臂都流出鲜血了。
　　——糟糕。
　　洛克一副呼吸困难的表情喘起气来。知道自己在害怕。这样的话不可能好好的战斗。
　　——老实说，很羡慕这家伙。似乎完全不害怕会掉下去啊……。
　　在心中那样狠骂的时候，青年的脑海中闪过了一个想法。逐步的后退，拉开了两、三步的距离后，洛克无力的把剑垂下来露出更大的空隙。正如预料般，龙骨兵大大的踏前了。
　　洛克瞪着骸骨那士虚的眼窝，稍微吸了一口气后咬紧了牙关。
　　发出吶喊声的同时一蹬地面。笔直的扑向龙骨兵。倾注全力的的砍向敌人架着的盾牌。同时，龙骨兵刺过来的剑擦到了洛克的左臂。伤口很浅，不过痛楚让洛克放开了松明。
　　龙骨兵的身体激烈的倾斜，无法调整好体势而掉进龟裂。无声的被黑暗吞噬了。
　　洛克战栗的看着那个光景，不过在龙骨兵在转眼间变成白点消失了之后叹了口气后靠在墙上。但是，再次撑起身体窥视龟裂。
　　刚才掉下去的松明，浮于黑暗之中。
　　跪在地上凝视后，因为松明也在照亮周围终于看出来了。差不多在正下方，地面稍微凸出来了，松明就掉在那里。
　　「这可不行啊……」
　　洛克很懊悔似的嘟嚷。那落脚点，并没有低得从这里跳下去会受伤。不过，没有道具的爬上来是不可能的吧。而且，在这里还无法知道结不结实。可能会因为着地的冲击而崩溃。
　　洛克打算放弃松明站起来，不过瞇起眼睛、爬在地上后盯着下面的落脚点。
　　被松明的火炎照亮，看到像是门的东西。
　　「说起来，菲欧娜……」
　　真实就在黑暗之中。洛克很迷茫该怎么办。觉得等待艾莉西亚她们是最正确的选择。不过，龙骨兵和妖头龙并不一定只有那些。
　　可以看到在下面的门。要是在那前方有正确的道路的话，让贺布复活后，不是能去支援艾莉西亚她们吗？有贺布的能力的话，从下面上来也很简单。
　　——这里也不一定是安全的。
　　刚刚就跟龙骨兵战斗完。对方只有一只的话还能想办法，不过复数的涌来的话可能会换成自己掉进洞里。
　　洛克紧紧的握着用绳绑在身上的贺布。闭上眼睛下定决心，张开眼睛的瞬间果断的探身。
　　浮游感。靴底传来微弱的冲击。没有脚边崩溃了般的感觉。
　　知道平安无事的着地后，洛克的全身都喷出汗。
　　在安心的抚胸的青年的眼前，有金属制的门。走过去，试着轻轻推一下后简单得令人扫兴的打开了。
　　门的前方是通往上面的楼梯。拾起松明举起来后，天花板和墙壁都似乎用了光苔，一口气变得明亮起来。
　　楼梯相当长，在很远的前方看到细小的像是出口的东西。
　　洛克稍微思考后把鞘放在跳下来的地方，右手持剑，左手拿着松明的开始走上楼梯。艾莉西亚她们通过那条细长的道路来的时候，要是没看到自己的身影的话毫无疑问会找他。就是为此而留下的记号。
　　——可是，光是鞘的话不觉得能想到啊。
　　说不定应该在墙上写点什么。不过现在才想到，已经无法回头了。以出口为目标，洛克一段一段的登上楼梯。
　　接近出口后，洛克皱起了眉头。有种风在抚摸脸颊的感觉。在出口的前方所看到的风景也是略白的灰色。
　　从楼梯上来后，是被断崖夹着的灰色的荒野。是这两天已经看惯了的风景。回头后耸立着巨大的建筑物。似乎是走到后面了。
　　转身望向荒野。在十多步前，有个被龙的石像围着，像是把灰色的土堆起来造成的祭坛的东西。洛克走向那里。
　　在祭坛上面安放着巨大的釜。大得就连洛克要抱着也很勉强，表面有着各种的花纹。
　　「……把骨头投进大釜里吧。」
　　是菲尔从精灵树那问到的话。
　　把没有刀身的魔剑从绳子拆下来后，洛克小心的把魔剑放到釜里。
　　在魔剑的护手上的四种宝石发出光辉，明明没火却从釜里升起了数道白烟。洛克感到惊讶而不禁抽身。白烟在瞬间从釜溢出，滑落到祭坛像是把灰色的地面覆盖殆尽般扩散。
　　那时候洛克注意到了。在荒野之中，在左右两边的断崖之下，不知何时站着数十只龙骨兵。妖头龙也成群的在上空漂浮。
　　但是，他们没有一丝要袭向洛克的迹像。就像是注视着现在在进行的仪式般，待在原地不动。
　　——贺布。现在，你在复活吧。
　　洛克对即使釜里被白烟包覆着，依然在持续发出四色的光辉的魔剑。
　　喜悦终于从心中涌出。终于能取回失去了的拍挡。
　　即使回头一看的话并没有那么长的时间，但是有种已经有数年没听过那无机质的声音。脑袋中浮现了一些复活了的话想对他说的话。
　　在被黑暗笼罩着的迷宫的一角，有数团光起舞。像是鳞粉般散播出火星的蓝色鬼火，和净化怪物的光，由火精所产生的赤红火炎那眩目的乱舞姿态，就像是在互相竞争哪种光能驱逐黑暗般。
　　被那些光照耀，刀剑碰撞的声音和咒文的咏唱交错乱飞，吶喊声跟怪物的怒吼激突。
　　艾莉西亚和菲欧娜，跟菲尔她们成功会合，是在把洛克放到楼梯的前方后过了很久的事了。圣盾和光之枪所放出的光辉，和炼成术所制生的火炎，即使从远处都能发现对方。
　　打倒龙骨兵，把妖头龙吹飞后，四人为再会而感到高兴。
　　「大家的打扮都很惨呢。」
　　就像艾莉西亚所说的那样，四人都头发散乱，衣服因汗和尘埃而变脏。脸和手臂上有一些新伤。因为疲劳而无法完全避开怪物们的攻击。
　　注意到看不到砂色头发的青年的身影的娜奇，喘吁吁的询问。
　　「……洛克怎么了？」
　　「去问菲欧娜。」
　　艾莉西亚简短的回答后，转身背向娜奇。并不是不想回答。而是没有那种余裕。娜奇也理解到那一点，转身望向接近她们的怪物们。
　　因为道路很狭窄而稍微费了点功夫，但是四人排成一列，由艾莉西亚和娜奇分别站在前头和最后。通过这样让艾莉西亚和娜奇能只集中于正面，而且菲尔和菲欧娜能看着两人的状况分工掩护。
　　然后，菲欧娜简短的说明了为什么看不到洛克的身影。黑发的枪使露出了既安心又惊讶的表情。
　　「做了大胆的事情呢。」
　　「可是，洛克的话没问题哦。」
　　一起听说明的菲尔露出了包含着信赖的微笑。与其说是为了鼓励她而那样说，感觉更像是把相信着的事不小心说出口了。
　　「嗯」，娜奇也露出微笑。
　　「既然都会合了，我们也赶快追上洛克吧。」
　　那时候，菲尔叽叽咕咕的对菲欧娜耳语。紫色头发的少女以炼成师的友人投向疑问的视线，但是没有反对而是大大的点头，向娜奇呼喊。
　　「洛克说过的哦。他说娜奇非常可靠。」
　　下一瞬间，娜奇锐利的冲向在接近的怪物们。光之枪化成闪光陆逐的贯穿在天花板附近接近的妖头龙的头部把其消灭。在蓝色的火星还在冒烟的时候让枪回到手边，间不容发的粉碎在正面的龙骨兵的头盖。
　　之后再踏出一步后，用枪尖一扫龙骨兵的脚让其跌倒。被同伴绊倒，数体的龙骨兵跌倒在地上。娜奇毫不留情的挥动枪把他们打倒。
　　没有无谓的动作和洗练的手法，让在后面看着的菲尔和菲欧娜瞪大了眼睛。娜奇没有使用光之枪的力量，仅靠自己的技术就把数体的敌人在转瞬间漂亮地打倒了。虽然是为了让她发奋而随口那样说的，不过效果比预料之中更好。
　　可是，娜奇稍微转动脖子侧视两人后，微微一笑了。
　　「菲尔。要是说太多奇怪的话的话，之后会让洛克斥责你的哦。」
　　「……暴露了啊。」
　　「虽说没有你和艾莉西亚那么久，我也跟洛克相处了很久。是洛克的话应该会说『大家都很可靠』的。菲欧娜，你也包括在内哦。」
　　娜奇罕有的一本正经的，侧着脸简单的说明。有那么点的余裕。菲欧娜是说「谢谢」道谢，菲尔是说「对不起」道歉。
　　「大家，要走了哦！」
　　艾莉西亚大喊后，走在前头开始跑了。用圣盾放出净化的光把从头上袭击过来的妖头龙群消除掉，用盾殴打避开光接近的龙骨兵。连同骨头的剑一起打断后打飞了。天花板还漂浮着鬼火的残骸。
　　菲尔和菲欧娜也用炼成术掩护两人。放出火球消灭在枪和盾碰不到的地方的怪物们，把由水精或地精所制生的防御膜围在艾莉西亚和娜奇的周围。
　　没过多久四人就到达让洛克先行一步的楼梯。在上到第十阶时，菲尔和菲欧娜命令地精，在她们身后造出土块的墙壁。土块跟天花板和两侧的墙壁毫无空隙的紧贴着，完全的将四人跟怪物们分隔开。
　　艾莉西亚一边粗暴的抹掉从额头流下来的汗一边询问。
　　「这样似乎就能挡住那群家伙？」
　　「而且感觉那个鬼火的怪物，就算能飞在空中也做不到穿过墙壁之类的。」
　　「可是，为防万一或许还是弄厚一点比较好呢。」
　　菲欧娜一边用手触摸土的墙壁一边确认状态的说道。把土块加厚了五阶份。
　　艾莉西亚她们一边调整呼吸一边慎重的走上楼梯。
　　穿过楼梯后，那里是漆黑一片。艾莉西亚试着高举圣盾，不过还是差一点才能看到。在后面跟上来的菲欧娜，用火精创造出照明了。
　　在两人的眼前，出现了巨大的龟裂。然后，在天花板上失去了光辉的光苔回复光亮，模糊的照亮着周围。
　　「……原来如此。是连着这里啊。」
　　艾莉西亚深深的叹气了。要是有一个失误的话，毫无疑问会掉进这个巨大的龟裂里。她还没感到洛克所承受的恐怖。
　　稍微思考一会后，艾莉西亚把拿着的剑收进同时是鞘的盾牌里。考虑到落脚点后，判断仅集中于盾牌上比较好。
　　慎重的走上狭窄的落脚点后，艾莉西亚她们首先是调查巨大的门，之后是龙的石像。但是，并没有什么显著的发现。
　　「洛克去了哪里了？」
　　明白巨大的门是仅仅的装饰后，娜奇露出了与其说是沮丧更像是担心似的表情。
　　「我觉得是这前方……」
　　艾莉西亚碧色的眼瞳，向着细长的延伸向巨大的门的落脚点。除那之外就没有路了。特意的不去想他会不会是失误掉下去了。
　　——洛克应该不会犯这种错的。一定是在这前方……。
　　艾莉西亚在这时候中断了思考。在黑暗的对面出现了数团鬼火。
　　「在这种时候……」
　　艾莉西亚咬紧了牙关，把不安硬是变成愤怒后，架起盾牌摆出应战的姿势。不过，妖头龙们没有马上袭击过来，只是轻飘飘的漂浮在空中。
　　艾莉西亚她们也因为太过狭窄的落脚点而无法如意的行动，演变成互瞪。
　　突然，妖头龙做出了奇妙的行动。像是描绘出螺旋般移动后互相把身体靠在一起，开始合为一体。
　　蓝色的火炎每次吸收同伴就会摇晃然后膨胀起来，最终化成了一只巨大得似乎能一口吞下艾莉西亚她们的妖头龙。
　　龙的头发出咆哮。大气膨胀起来，咆哮化成冲击波痛打着四人的鼓膜。没有穿铠甲的菲尔和菲欧娜身体里都感觉到震动，不禁呆站在原地。巨大的妖头龙以那两人为目标吐出蓝色的火炎。
　　娜奇马上拉住菲尔的手帮她，但是没能伸到菲欧娜那。艾莉西亚从旁尽全力的伸展身体，举起圣盾。
　　之后，艾莉西亚的视线摇晃起来，右脚滑了。发出简短的悲鸣时已经迟了，她的身体已经浮在半空，被吸进黑暗之中。
　　但是，没有到达落下这一步。轻微的冲击袭向艾莉西亚的右肩到手臂，手腕被用力的抓住了。
　　是菲欧娜。在千钧一发的时候，成功抓住了艾莉西亚的手臂。
　　紫色头发的炼成师失去了平衡后倒在原地了，不过因此才能勉免连她也一起掉下去。先不说圣盾，艾莉西亚的身体因为铠甲的关系有着相当的重量。要是勉强的保持着姿势的话，最糟糕的情况是连菲欧娜一起掉下去吧。
　　「等一下……。马上就把你拉上来了。」
　　从菲欧娜的口中发出了呻吟声，额头和手都渗出汗。艾莉西亚没有说话。舍弃圣盾之类的是做不到的，而且在这个状态下脱掉铠甲也是不可能的。
　　「菲尔！那家伙由我来应付，你去帮她们！」
　　娜奇大喊后，把光之枪投出去了。一道的闪光贯穿妖头龙的眉间后，看到怪物化成无数的火星四散。不过，蓝色火炎的残骸在空中再次聚集后，就像是在互相吞噬般融合，构成跟刚才同样巨大的怪物的姿态。娜奇感到战栗了。
　　蓝色火炎在妖头龙的下巴深处起舞的时候，菲尔的手描绘出炼成阵。与其说是意志不如说是被冲动和直觉推动，少女咏唱出咒文。
　　「——右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风……」
　　是就连用光之枪攻击也能马上再生的对手。自己所操纵的炼成术不可能有效。除了仅仅一个例外。
　　不知道能不能做到。在柯洛德的时候最终一次都没成功过。
　　不过，现在必须成功。做不到的话，自己会失去两个重要的人。
　　是对集中于菲尔的手掌上的力量有反应了吗？妖头龙停止了动作。
　　手委重。肩膀和手臂感到麻疹。菲尔为了赶跑苦痛而扯开嗓子大喊。
　　「众星的彼方于手掌之上！吹息的残片传到地上的尽头！扭曲精灵然后捧……」
　　——像你这种怪物……！
　　不会让你对菲欧娜和艾莉西亚出手的。绝对。
　　炼成阵发出金色的光辉。
　　「——魔石！」
　　天花板和龟裂之间，再次喷出闪光。
　　第四章完