　　醒来后，映入视野的是看惯了的天花板，和使用火精的力量的灯。
　　是在『炼成都市』柯洛德的艾摩的宅邸，给予自己的一室。
　　菲欧娜一时之间只是模糊的眺望着天花板。睡意还残留着很多的脑袋不太肯工作，身体也感到发倦。额头上有冰冷的触感。
　　现在是早上，还是晚上？自己为什么会睡在这里？
　　「醒了吗？」
　　少女的声音，让菲欧娜回过神来。势头厉害的撑起身体后，放在额头上的湿毛巾掉到毛毯之上。
　　「菲欧娜？」
　　蓝色头发的少女坐在自己睡着的床旁边的椅子，一脸觉得很奇怪似的看着这边。矮小的身体穿着以白色为基调的法衣，头发长达腰部。乍看很冷淡，不过翠绿色的双眸因对同年的友人的担心而摇晃。
　　「菲尔……」
　　从菲欧娜的口中发出渗杂着安心的吐息。跟菲尔相处了没多久，但是她是能信赖的友人。率直的发出疑问。
　　「我为什么会睡在这里？」
　　发问的同时，视线围绕室内走了一圈。空气很冷。窗户放下了雨窗、外面漆黑一片，现在似乎是晚上。菲尔像是无法理解她的话般眨了数次眼后，像是很难回答似的开口。
　　「你不记得吗？在今天的午前，到达港口时你倒下了。」
　　「倒下……」
　　菲欧娜表情空虚的，无力的重复她的话。把到眼的紫色头发拢上去拼命的在记忆里寻找。
　　——对了。我们在午前，回到柯洛德了……。
　　菲欧娜他们在前几天，前往了大陆栖息着某条龙的洞窟。为了得到修复洛克持有的魔剑贺布的线索。
　　成功见到龙了，但是没能详细的询问。跟突然出现于那里的魔王巴洛尔战斗，好不容易的撤退了，但是龙犠牲了。
　　决定先回都市一趟，而启程回去柯洛德——。
　　直到看到柯洛德那很大的港口还含糊的记得，不过在那之后的记忆就没有了。连怎样来到艾摩的宅邸也是。
　　[[IMG,4ca6612e8d76de77886b2e7a864c9950,800,1164,172708]]
　　「说先去艾摩先生那里的时候，你就突然踉跄了……」
　　菲尔结结巴巴的说明。马上支撑着似乎要以毫无防备的体势倒在地面的菲欧娜的人，是走在旁边的洛克。
　　洛克惊讶的对菲欧娜呼喊，不过她完全失去了意识没有响应。向路人问附近的医师在哪里得到的回答尽是「不知道」，洛克把自己的行李交给同伴们，抱起菲欧娜跑向艾摩的宅邸。
　　「说不定，艾莉西亚和娜奇有点恨你也说不定呢。」
　　想起那时候的样子后，菲尔的嘴角露出了坏心眼的笑容。对不明白意思而呆然若失的菲欧娜，指手画脚地说明。
　　「洛克的双臂绕到你的背后和脚……。就像以前的诗和英雄故事之中，打倒邪恶的怪物勇者救出公主般，这么说的话明白吗？」
　　说完的时候，菲欧娜按着脸颊垂下头了。脸颊很热。自己的脸一定是变红了。
　　「高兴吗？」
　　「说高不高兴的话，不可能不高兴的，不过比起高兴更加害羞……吧。」
　　菲欧娜没有跟戏弄的询问的菲尔对上视线，以叽叽咕咕的，好像快要昏倒似乎的声音回话。想到被像是女孩子的对待，从港口来到这宅邸的期间，大概被很多的人看到了后脸像是要烧起来了。
　　菲尔很愉快似的眺望着她的样子继续说下去。
　　「在那之后到现在……大概四刻钟吧，菲欧娜一直睡着。医师说你是过劳了。」
　　中午后四刻钟。在这个季节，太阳升到中天后两刻半到三刻钟之间就能日落。是已经有很多的家庭吃完晚饭的时间。菲欧娜叹气了。
　　「……对不起。给你们添麻烦了。」
　　「别在意那种事。比起那种事，状态怎样？」
　　「已经没问题了。谢谢。」
　　实际上还多少有点发倦，不过露出笑容那样回答。菲尔过了一次呼吸的时间后点头了。
　　「听到你那样说就安心了。对艾摩先生的说明就留到明天吧，今晚就就那样睡吧。我去说你醒来了。」
　　也许是菲尔看穿了紫色头发的少女的逞强也说不定。不过，就算那样也没说出口。菲欧娜老实的说话躺下来了。
　　「……艾摩先生说了什么？」
　　听了她的问题后，菲尔把掉在毛毯上的毛巾拿起来，轻轻的放在友人的额头上。
　　「他很担心啊。还有晚安了，菲欧娜。」
　　菲欧娜笑着的对从椅子站起来低下头的菲尔说了句「晚安」。
　　炼成师的少女从房间离开后，菲欧娜盯着她刚才坐着的椅子——正确的说是放在旁边的木桶。水桶盛满了水。放在自己额头的这条毛巾，是定期的浸水拧完冷却的吧。
　　「居然这么弱，啊……」
　　从眺望着天花板的少女的嘴巴发出了悲伤的嘟嚷。
　　菲欧娜再次睡着的时候，在艾摩的宅邸的客厅集合了五名男女。洛克和艾莉西亚、菲尔、娜奇，还有这个宅邸的主人，老炼成师艾摩。
　　艾摩坐在喜欢的摇椅子上，目不转睛的看着坐在对面的沙发的年轻人们。今天中午刚从大陆回来时洛克他们的脸上有着很浓厚的疲劳，头发和衣服也黏着没弄干脆的脏物。
　　艾摩听到医师说是过劳后暂且停住动摇了，不过似乎还是没把不安抹去。听到菲尔说菲欧娜醒来了后才安心的叹气了。
　　对艾摩和他的妻子来说，菲欧娜是跟家人一样的存在。
　　菲欧娜的父亲是艾摩的其中一名弟子，不过在大约两年前死了。母亲在她小时候就死了，没有别的亲戚。
　　把无依无靠的菲欧娜带回来的人就是艾摩。
　　在那之后她开始跟艾摩夫妇一起在这个宅邸生活，作为老炼成师的弟子学习炼成术，帮忙家事和工作的渡日。没有血缘关系，不过艾摩也好他的妻子也好，都把菲欧娜当成亲生女儿般爱着她。
　　听到菲欧娜平安无事后，洛克他们也安心的摸了一下胸口。
　　把倒下了的菲欧娜运来这个宅邸后，洛克他们连同艾摩夫人五人，轮流休息的看护菲欧娜。艾摩没有离开评议会的会议，回到宅邸是约半刻钟前的事。
　　然后，他终于从洛克他们那听到详细的事情了。
　　「遇到魔王了……？」
　　摇椅子嘎嘎作响，老炼成师皱起了眉头。大概是半信半疑吧，不过有这种反应也是当然的。
　　魔王巴洛尔被勇者莎夏封印是约二十年前。在那之后，对人们来说魔王是过去的威胁。毫无根据的相信着最低限度在自己活着期间，魔王会被继续封印着。那是跟对数百年一次的灾害的想法很像的也说不定。
　　但是，洛克依然保持着认真的表情。
　　「不只法迪亚，我们遇到的龙也是那么说的。」
　　对一边挠着圆鼻子一边呻吟的艾摩，洛克更加详细的说明。关于记忆不清楚的部份或者没看到的部份，则由艾莉西亚和菲尔、娜奇来补充。
　　「魔王，还有龙啊……」
　　话说完后艾摩，像是表示迷茫和焦躁般让摇椅子吱吱嘎嘎的摇动。这名今年五十九岁的老人的知识，在柯洛德的学者之中也是出类拔萃的。关于魔王和龙也当然很详细。
　　就连那个艾摩，也没有实际看过魔王或者龙。
　　「你们所说的是事实吧……不过真是令人困惑该怎么处理的事情呢。」
　　「姑且跟这个都市的公会传达过了，不过没有相信。」
　　娜奇露出觉得很遗憾似的表情说道。艾莉西亚低下头恳求他。
　　「能请艾摩先生说吗？我想比起由我们来说，他们会更加认真的倾听的。可以的话，还有跟其它都市联络。」
　　「对呢。马上就那样做吧。——你们在这之后打算怎么办？」
　　艾摩过了一会才那么问。洛克模糊的察觉到老炼成师的想法，但是以问题回答了。
　　「关于『龙的墓场』这个名字，你知道什么吗？」
　　「龙的墓场？」
　　对鹦鹉学舌的嘟嚷的艾摩，洛克说出跟在大陆遇到的龙的对话。
　　洛克当成拍挡来依靠的『有知性的剑』贺布，果然是由龙变化而成的。要让贺布复活的话，就必须让折断了的刀身吸收龙的生命。
　　在跟魔王的战斗中受伤的龙的少女，在把稍微余下的生命力注入贺布后，叫洛克前往龙的墓场后就消灭了。不过，走到生命的尽头的她没有说出具体的位置。
　　「据龙所说，似乎是太阳的光也到达不了的深谷。龙大部份都会在那里迎接死亡。」
　　「是地名吗？没听过的名字。——你们，这次是以那里为目标吗？」
　　「是」，洛克露出凛然的表情用力的点头。
　　在大约一年前在远古的神殿深处相遇以来，洛克跟贺布一起闯过了许多激战。在那之中到底有多少是贺布才能胜利，或者活下来的战斗呢？
　　不只战斗，那条龙——魔剑，偶尔会鼓励洛克，斥责他让他振奋起来。还会活用在数百年间储蓄起来的丰富知识帮忙。刚相遇时很严格，不过最近变得还会说笑了。
　　洛克身受会破坏魔剑的诅咒侵袭，能承受住那诅咒的魔剑只有贺布了，不过并不只那样。
　　对洛克来说贺布是无可代替的拍挡。
　　「只是……」
　　洛克从充满了决心的表情一转，黑色的眼瞳渗杂着迷茫的色彩。
　　「要不要让菲欧娜同行，打算确认本人的意志后再决定。我，可以的话想她一起来。」
　　说完的时候，洛克感到抱歉而低下头了。恐怕艾摩应该是在期待别的话。无法满足那份希望的自己毫无疑问是过份的男人。
　　——明明菲欧娜，跟我们不同……。
　　坐在洛克旁边的娜奇，在这时候把视线移向青年一副像是想说什么的表情，但是最终没有开口默默的注视着两人。
　　艾摩，没有马上回话。摇椅子的摇动也停下来，露出没精打采的表情眺望着吊在天花板的灯。
　　沉默持续了约十秒，不久后老炼成师孤单地说道。
　　「……洛克君。菲欧娜的事情能暂时保留吗？」
　　被问到意料之外的事，洛克没能马上回答，艾摩以平稳的声音继续说下去。
　　「那孩子也有让身体休息几天的必要。确认意志在那之后也可以吧。」
　　那是，这名老人在现时能尽可能的编纺出的话了。话虽如此，并不是只有不愉快的感情，从那温暖的视线能读取到他对洛克的正直、还有性急感到满意。
　　「今天就先回去吧。必须让身体休息这点你们也应该是一样的。」
　　正如艾摩所说的那样。从午前回到这个都市后，洛克他们就一直手忙脚乱的到处动没有好好的休息过。
　　道谢后，洛克他们离开宅邸。灯柱所照着的夜路并没有人的气息，四人并肩的走。金色的月亮在天空闪耀。虽说冬天已经过了一半但离春天还很远，夜风依然对肌肤很严峻。
　　突然菲尔靠在洛克身上。炼成师的少女露出佯作不知的表情抬头看着觉得很不可思议似的砂色头发的青年。
　　「很冷，洛克。不觉得靠在一起互相取暖是极其自然的吗？」
　　「嘛，的确是那样。」
　　吐息在夜风之中变成白色，脸颊也因为寒冷而变红。对洛克来说，很感激菲尔的身体的温暖。知道菲欧娜平安无事，跟艾摩说了应说的话后也多少放松下来了。
　　艾莉西亚跟娜奇在两人的死角面面相觑，不过洛克因为在想事情而没注意到。
　　自己想菲欧娜一起来。守护她的决心也没有动摇。
　　不过，以龙的墓场为目标的话就是要前往大陆，即是说可能会再次遇到魔王。
　　菲欧娜说过不会跟魔王战斗。说自己没有那种能力。
　　——魔王啊……。
　　再次想起来后，全身感到寒气。他们用上一切来挑战，甚至还加上龙，可是还是那种结果。不，那样也已经是很好运了吧。
　　——再次战斗的话，能战胜吗？
　　他们的攻击并不是无效。洛克甚至还把魔王的手臂斩飞了。不过，对魔王来说有多大的大击呢？明显是光是让贺布复活了还不能对等的战斗的对手。
　　因为得到了那样的结论，菲欧娜现在离开的话是非常严峻的。作为战力来看的话，她不在的话炼成术的负担就全在菲尔一人身上。也用不了魔石。
　　——而且……。
　　洛克移动视线，望向挨着自己的走的菲尔。
　　因为是同年，而且同样是炼成师吧。洛克注意到菲欧娜跟他们一起行动后，菲尔变得开朗起来。菲欧娜的脱离，即使是洛克，还有艾莉西亚或者娜奇都无法填补的吧。
　　——可是，还是无法勉强的让她跟来……。菲欧娜一起来就最好了，不过现在也得考虑不是那样的情况。
　　「你在一脸心情烦躁什么啊？」
　　跟吃惊的声音一起的被拍了肩膀。脖子稍微向左转后，不知道何时艾莉西亚跟娜奇走在旁边了。
　　「艾摩先生也说过的吧，让身体休息一下。充满疲劳的乱想也想不出什么好结论。也不知道菲欧娜是怎么想的，不要胡乱的烦恼了。」
　　「……真亏你能知道啊。」
　　打从心底的佩服地说完后，金色头发的少女耸了耸肩后叹气了。在艾莉西亚旁边的娜奇苦笑了。
　　「看了洛克的表情的话那么点事还是能知道的。」
　　青年皱起眉头。自己是露出了那么简单易懂的表情吗？还是因为相处很久了而被看穿了？洛克为了隐藏害羞而挠乱砂色的头发，边抬头看着虚空的月亮边向同伴们说道。
　　「我想魔王复活了这件事，即使我们不拼命的传播也会很快公开起来。」
　　每天都有魔剑使和炼成师从五个都市前往大陆。就像他们那样，早晚肯定会有谁遇到的。还有，魔王主动做什么的可能性也很充分。
　　「大概，很多事都会有改变。伽利亚也是，不知道会变成怎样。我们尽自己所能吧。」
　　「对呢。再说你不适合这样烦恼啊。」
　　像是嘲笑他般，艾莉西亚扑哧一笑。她以半分认真，半分说笑的口吻继续说下去。
　　「周围就由我们来看。你就安心的集中于眼前的事吧。」
　　「首先是龙的墓场呢。话虽如此，连在大陆的哪里也不知道。」
　　那么说的菲尔的态度非常泰然，看上去并不是那么困扰，不过这是她，表达对同伴们的信赖的方式。洛克抚摸菲尔的头后把视线移向艾莉西亚和娜奇。
　　「到明天后，再次找艾摩先生商量吧。能让他介绍到似乎知道的人的话……」
　　「对呢。踏实的一步一步的吧。」
　　娜奇露出微笑了。满是不知道的事情，不过逐一在意也没办法。放置是论外，不过又没有专心于那而停下脚步的余裕。
　　「三位，拜托了。」
　　在对话的途中看到旅馆了。柯洛德风，木造的两层建筑的四角建筑物。墙壁上有驱邪的图案，屋顶是平的。旅馆的名字是『金雀枝』，正如那个名字那样在账房旁边和走廊的尽头放置着大雀枝的大盆栽。
　　「在还没有炼成师这称呼的远古时代，被称为魔女的人们将这个金雀枝束起来制成扫帚后，再骑上去飞在天空。现在虽然如您所如看到的那样很荒凉，不过到了春天的话就会开满黄色的花了。」
　　租房间是今天的中午，不过在那时候年老的女店主一边收下钱一边笑着那样说明。
　　钻过门后，账房依然点着灯，女店主坐在那编织。放在账房旁边的金雀枝的树叶掉下来了，乱长着像是细长的剑般细长的茎。
　　洛克他们为回来晚了对女店主道歉后，收下房间的锁匙。房间跟平常一样租了两间。
　　「也拿着这个吧。」
　　女店主从盆栽拔下两根金雀枝的茎后，用火精的力量在先端点上细小的光。因为走廊漆黑一片没有光，值得庆幸。
　　跟艾莉西亚她们在走廊分开后，洛克走向自己的房间。像是在大房间的正中央设置墙壁造出来的细小单间，除了床以外什么都没有。
　　把金雀枝放在地上后躺在床时，忽然想起了女店主的话。
　　「入春的话，啊……」
　　春天，这单词让他感到焦躁。那时伽利亚脱离海流突入大陆的季节。即使考虑到魔王复活了这点，这个春天毫无疑问会发生大变化。
　　那时候，自己在哪里怎样呢？成功让贺布复活，跟同伴们一起前往伽利亚了吗？还是说停滞不前，咬着手指傍观事态的推移？
　　——没问题。没问题的，一定……。
　　闭上眼睛。因为很疲劳了，洛克没过多久就开始发出鼾声了。
　　在黑暗之中一只发着赤红光辉的眼睛。独眼。
　　像是落日般的猩红。或者说像是鲜血般的深红。
　　跟那对上的瞬间，洛克有种像是被看不见的手猛抓住心脏般的感觉。变得呼吸困难，手脚麻痹，全身变身逐渐的失去感觉。
　　那通红的眼睛，是死。洛克全身的力气被夺去，热力被夺去，声音也被夺去，最后所有都被夺去冷得变红。
　　在赤红的眼睛旁边，有两名少女受伤、无力的倒下了。一人从身材来考虑的话很年幼，黑发长达脚边身穿具特征的白色衣服。另一人是短的紫色头发，穿着很活泼似的服装。
　　两人都趴着看不到脸，不过洛克马上就知道是谁了。两人一动也不动，像是沉入黑暗般消失了。
　　洛克也是，跟她们一样完全动不了的溶入黑暗之中。意识消失了的话就会死掉，不知为何理解到这一点。
　　然后，没能抵抗到。无法往手脚注入力气，指尖没有感觉，也发不出声音。
　　身体的一半埋入黑暗之中，青年发出不成声的叫喊。
　　下一瞬间，洛克大大的吐气的同时充满气势的撑起身体。
　　展现于视野的是黑暗，不过跟刚才的黑暗不同。皮肤感觉到冷气，手有毛毯的感触。干燥的木的气味传到鼻子。放在地上的金雀枝的茎的光辉，理所当然的消失了。
　　「……是梦，吗？」
　　嘴巴漏出空虚的声音。心脏的跳动很快。感到额头有不舒服的触感而用手粗暴的抹了后，薄薄的渗着汗。
　　清楚的记得恶梦的内容。那只赤红的独眼是魔王巴洛尔。倒在那旁边的是在圣森的洞窟的龙的少女，和菲欧娜吧。
　　——为什么……？跟魔王一战已经是三、四天前了啊。明明直到昨天还没作那种梦。
　　骂出粗话。马上没有再睡的心情，洛克离开床铺。模模糊糊的想着能不能要到水，在黑暗之中慢吞吞的走。感到这种时间吵醒旅馆的店主很抱歉，是走出走廊后的事。
　　「怎么办呢……」
　　知道没东西喝后，反而更加感到喉咙很干。这个旅馆有好好锁门，直到天亮之前无法出去吧，即使出去了也对似乎有水喝的地方没线索。
　　这样站着也只会吹冷风吹得身体变冷。放弃后打算回到房间时，从黑暗中传来感到纳闷的声音。
　　「——洛克？」
　　被喊到名字感到惊讶而把视线移向黑暗后，指尖大小的光摇晃着的向着这边过来。被光照到而闪耀的金色头发，说出了声音的主人的真面目。
　　「怎么了？站在这种地方。」
　　是艾莉西亚。在用厚的布织出来的睡衣之上穿上用毛线织的外衣。光是点在金雀枝的茎的先端的那个。
　　靠近看后才爱现了，艾莉西亚把平常扎成双马尾的头发跟她师傅一样扎成马尾了。这新鲜的光景让洛克瞪大了眼睛看得入迷，不过注意到她觉得奇怪似的视线后像是为了蒙混过去般露出笑容挠了挠头。
　　「睡醒了。话说回来，你那有水吗？喉咙很干。」
　　「那样的话上去就好了不是吗？要是没光感到困扰的话我陪你吧。」
　　洛克为了不打扰到别的客人而压低声音询问，艾莉西亚也低声的满不在乎的回答。对不明白她的话的意思而歪着头的青年，金色头发的少女惊讶的说道。
　　「你，没听接待的老婆婆的说明吧。在屋顶上有盛了水的桶，想要的时候就去用，她不是这么说的吗？」
　　「金雀枝的事情还记得，不过她有说过那种话吗？」
　　「就在那之后啊」，艾莉西亚叹气后转过来吧。
　　「跟过来吧。被当成贼的话会吵起来的。」
　　的确，在这种时候在暗处彷徊的人的话，被当成贼也是没办法的。对艾莉西亚为什么起来抱有疑问，不过在这种地方问又感到顾忌。洛克跟着她，走上楼梯走上屋顶。
　　附近鸦雀无声，月亮在夜空冰冷的闪耀。也有沿着路的灯柱的光，旅馆的周围还是略暗。
　　桶就放在连系着屋外和屋内的楼梯旁边。洛克打开盖，用预先准备好的柄杓喝水。湿润喉咙后，青年稍微叹了一口气。
　　（译注：柄杓相关资料http://ja.wikipedia.org/wiki/柄杓）
　　——为什么我会作那种梦……？
　　是知道的。
　　是因为恐怖，和自责。
　　被塞进心的深处的对魔王的恐怖，在回到柯洛德后，知道菲欧娜平安无事放松下来后以恶梦的形式出来了。
　　特别是那只赤红的眼睛。一直以来也陷入过很多次可能会死掉的状况，不过还是觉得那么接近死亡的是第一次。利姆利克的炼成师兼画师多卡鲁多画了数张魔王的赤红眼睛，不过很明白他的心情。那个是很恐怖的东西。
　　还有，没救到龙的少女让她死掉了，和直到菲欧娜倒下都没注意到这两道后悔浸食着心。
　　从状况来考虑，跟洛克他们没有关系，龙的少女是被魔王袭击而死的，而且菲欧娜也不是只有洛克没注意到。就算那样，洛克还是无法不责备自己。
　　忽然望向旁边，艾莉西亚正默默的抬头看着月亮。
　　「你，该不会是没睡过吧？而且，那个金雀枝。」
　　洛克问了虽然感到疑问，不过怎么都好的事情。艾莉西亚转身望向洛克后，露出苦笑。
　　「有好好的睡啊。不知怎的在这种时间醒来了，然后睡不着了。打算出来吹一下夜风而悄悄的走出房间了。可能是因为在白天轮流睡觉的看护菲欧娜吧。」
　　看了被月光照着的艾莉西亚的表情后，洛克在心中安心的叹气了。她似乎并不像自己那样是作了恶梦。艾莉西亚左右的摇晃着手上握着的金雀枝的茎继续说下去。
　　「这个是在睡之前，让菲尔调整成能支持到天亮的。毕竟这种程度的光的话不会妨碍到睡觉。」
　　「那可真好。我也有拜托她就好了。」
　　对话中断了。艾莉西亚抬头看着月亮。洛克为该怎么办而迷茫，不过再喝了一杯水后下定决心开口了。
　　「——艾莉西亚，跟魔王战斗这件事你怎么想？」
　　洛克盖上桶的盖后当场坐下，跟她一样抬头看着月亮以若无其事的口吻询问。艾莉西亚的视线从月亮上移开，映照着困惑的色彩的碧色眼瞳向着青年。
　　「怎么想，就算你这么问也……」
　　作为问题太过抽象了。不过，洛克没有再说什么。洛克自己也处于还没整理好自己的想法和感情，寻求着机会的状态。
　　艾莉西亚愁眉苦脸的露出烦恼的样子，不过不久后跟叹气一起的说出话了。
　　「不是一句可怕就能解决的。可以的话真想不用再次遇到。」
　　是魔王的身影在脑海里闪过了吗？艾莉西亚抱着双臂后肩膀颤抖起来了。她看上去脸色苍白，不只因为月光所弄出来的阴影的关系吧。
　　那时候，艾莉西亚站在大家前面，用圣盾持续承受魔王放出的火炎。没有她的话洛克他们肯定谁都无法回到都市。
　　「可是——」
　　紧紧的闭上嘴巴，双眸充满了强烈的意志后，艾莉西亚以开朗的口吻把话继续说下去。
　　「总不能那样呢。想下次遇到就是最后了。」
　　洛克太过惊讶而表情呆滞的盯着艾莉西亚。
　　「……真厉害啊。」
　　过了约三秒后，终于发出了感叹的声音。洛克的视线和台词，让艾莉西亚皱起眉头像是觉得不舒服似的耸了耸肩。
　　「怎么了啊？这么突然的。」
　　洛克的视线落在脚边后，像是在寻找话语般粗暴的挠乱砂色的头发。
　　「艾莉西亚，克服了恐怖。」
　　那份恐怖是对于魔王的，还有失去同伴的可能性的，不过洛克无法好好的说清楚到那地方。艾莉西亚依然皱起眉头低头看着青年，不过以冷淡的口吻回答。
　　「还不知道是不是克服了，不过我也很害怕魔王啊？刚才也说过的吧。不想再遇到。」
　　「你也说过会跟魔王战斗的吧。」
　　听了洛克的回答后，艾莉西亚歪起了脖子。像是在想什么般，视线在虚空彷徊。洛克默默的等待她的回答。
　　大概过了十秒后，艾莉西亚像是理解了般扑哧一笑。手绕到后面露出冷静的表情。稍微吸了一口气。
　　战士在那里独处　身体矮小而且胆小
　　在彪形大汉面前是呆站不动　看到怪物的话则是逃跑
　　日落的话则害怕黑暗　想要逃离洞窟或迷宫
　　每有什么就退后一步　在一步后留下足迹
　　持续后退直到地上的尽头　断崖绝壁也不下去
　　一筹莫展的战士　终于下定了前进两步的决心
　　握紧拳头挤出勇气　右脚踏向前方、左脚踏向前方
　　右脚马上就退向后面　可是的确前进了一步
　　无论是彪形大汉、怪物、黑夜、洞窟　害怕依然不变
　　可是战士没有扭曲决心　退后一步后前进两步
　　然后终于到达了　地上的尽头的另一边
　　哦哦、汝才是真正的勇者啊　谁都赞扬战士
　　不过战士没有改变　依然没治好胆小
　　加上现在是半夜，认为在眼前的青年会听到吧，艾莉西亚用比起耳语稍微大声一点的声音吟诵完了。然后，对听诗听得入迷而呆呆地抬头看着她的洛克笑了。」
　　「我的感觉，跟这个是最接近的了。恐怖跟勇气是一起的，即使退后一步，也向前踏出两步。那样的话好歹能前进一步。」
　　下定前进两步的决心，是在约一年前。普洛多米尔斯被海人马率领的魔物们袭击的时候。因为不想跟洛克和菲尔分开，想成为他们的力量而挤出勇气。即使不跟魔王战斗，也想尽可能的做能做的事情，同行到能去的地方为止。
　　那份想法，在悠长的旅行之中变得更强了。
　　「而且，我的武器是盾啊。不比大家更前一步不行啊。」
　　守护重要的东西。那份意志被承认了，所以艾莉西亚才会被授予圣盾。
　　「话说回来」，艾莉西亚瞇起眼睛露出戏弄人般的笑容。
　　「即是说，你害怕了？」
　　对这太过直率、毫不留情的说法，洛克有一瞬间张开嘴巴打算反驳，不过好不容易的把话吞回去只是说出呻吟声。眺望着并列于路上的灯柱，一反常态的以在闹别扭般的声音回答。
　　「……是啊。」
　　「安心了。」
　　知道那并不是在开玩笑，是发自真心的话后洛克露出觉得很不可思议似的表情看着艾莉西亚。她笑了后继续说下去。
　　「因为你也知道害怕啊。你一直都是笔直的，不顾后果的冲过去啊。而且对着那个魔王也是那样。」
　　「不，那是没别的方法了……」
　　洛克没有再说出更多的话。虽说有瘴环的力量，是无谋的突击的一点依然没变。再次挠乱砂色的头发后改变话题。
　　「要是，我说不要跟魔王战斗的话，你会怎么办？」
　　说话稍快的，但是带有严肃的声音的询问。那样的话，最低限度能让艾莉西亚和菲尔、娜奇不用跟魔王战斗就完事也说不定。
　　「我会跟魔王战斗。」
　　艾莉西亚斩钉截铁的回答，对愕然的洛克表情认真的继续说下去。
　　「我的圣盾，是为了守护洛克和大家而存在的。菲尔的魔石，娜奇的光之枪应该也是那样的。而且——我，相信着你啊。」
　　金色的头发随风飘动，反射月光后闪耀着。洛克无法直视艾莉西亚的脸，把视线移到旁边。充满了无地自容的感觉。
　　——勇气啊……。
　　自己有勇气吗？就算并不是足以按捺住这份恐怖的也可以。像艾莉西亚所吟诵的诗那样，忍耐着恐怖也踏出一步的勇气。即使害怕魔王的赤红眼睛，退缩了依然前进的意志。
　　——那就是，我战斗的理由。
　　失去了双亲。不想再有那种感觉了。
　　不只艾莉西亚和菲尔、娜奇、菲欧娜。师傅巴特达斯还有妮舞、奈杰尔。在出生长大的休利卡哈和开始第二段人生的普洛多米尔斯遇到的许多人。在这个巡回各都市的旅程中也遇到很多的人们，有时会冲突，有时会协力。
　　正因为想守护他们，洛克才会战斗。
　　为了不再发生那种事而挑战魔王。
　　过了多久呢？吹来的夜风让艾莉西亚缩起肩膀起，洛克发出声音了。
　　「谢谢。」
　　对他的话语作出反应后，艾莉西亚看着青年的脸。在那里有隐藏着强烈的决心的笑容。像是害羞了般挠了挠头后洛克站起来了。
　　「看来我是累了啊。不会说刚才的话不是认真的。不过，不会再说什么不要跟魔王战斗了。跟那家伙战斗，然后打倒他。」
　　艾莉西亚没有对此回话，只是笑着的点了一次头，不过这正是信赖的证据。
　　「那么，差不多该回房间了吧。再怎样也变冷了。」
　　艾莉西亚开玩笑后笑了，洛克也同意后顺序的走下梯子。拿着照明的只有她，首先走到洛克的房间前，在那里分开。
　　对洛克所说的「晚安」的响应是，对着脸颊的快速的接吻。
　　在约一百五十年前，突然出现于地上的魔王巴洛尔，率领着魔物群袭击人类们。其数量是压倒性的，而且用钢铁锻造的武器对魔物完全无效，人类们无计可施的被夺去性命，被贪婪的吞噬。
　　不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗，但是已经无法制止魔物的势头，最终舍弃了大陆。
　　选出六个都市，从大陆切离。
　　梦想着总有一天从魔物们那夺回大陆。
　　在那之后渡过了悠长的年月，发生了很多事。
　　现在，有新的打算挑战魔王的人们。
　　法迪亚来到『金雀枝』是翌日早晨的事。昨天，他同行到把菲欧娜送到艾摩的宅邸，不过在那之后就回自己家了。
　　回到柯洛德时再怎样还是露出疲劳感了，胡渣也很显眼，不过现在他的脸上充满了霸气，也整理好金色的头发和剃掉胡子了。
　　在麻的衣服上穿上黑色的护胸，飒爽的披上红色的斗篷。腰上佩带着众神使用过的魔剑报复者，是现在马上也能出发的打扮。
　　「这么早，怎么了？」
　　说到洛克的话，正打算跟艾莉西亚她们一起去吃早餐而走出旅馆。『金雀枝』并不像洛克工作过的『干杯』那样并设着食堂。
　　「知道叫作龙的墓场的地方吗？」
　　进入房间后法迪亚连招呼也没打，简洁且率直的询问。洛克保持坐在床上的姿势摇头。
　　「正打算之后调查。还有菲欧娜的事，暂时会待在柯洛德。」
　　「那个女人怎了？」
　　「医师说她过劳了，休息几天的话就没问题。」
　　对法迪亚的说法感到火大，但是回答了问题。不过，金色头发的魔剑使的下句话让洛克发怒了。
　　「那么，把那家伙丢下不管吧。」
　　「……来还是不来是有菲欧娜决定的。」
　　听了洛克的回答后，法迪亚露出像是听到不应该听到的话般皱起眉头。
　　「不是没时间了吗？明明光是你已经很费事了，没有再带着负累的余裕了吧。」
　　「菲欧娜不是负累。炼成术的使用者是必须的，还有魔石……」
　　站起来后，洛克瞪着法迪亚。法迪亚平静的回以冷彻的话语。
　　「在大陆的时候，像昨天那样倒下的话怎么办？」
　　洛克说不出话了。洛克自己也想过那个可能性，但是没想到对策。法迪亚对很悔恨似的闭上嘴巴的砂色头发的青年继续说下去。
　　「重视同伴是很好，不过那份影响谁来解决？你的同伴们可能会说没关系也说不定，不过我绝对不干。」
　　「可是，不合力的话无法跟魔王战斗啊。」
　　「合力也无法战胜啊。」
　　把洛克拼命的反驳轻松的推翻后，法迪亚的双眸变得更加锐利了。
　　「关于没有战胜魔王这点，没有责备你们的打算。那是因为我自己的力量不足。不过，正因如此才要想取胜的手段，必须行动。明明是那样，你却要为了不会跟来的同伴而浪费贵重的时间？」
　　洛克沉默后，报复者的使用者语气变得更加强硬的说下去。
　　「你的目的是什么？不是打倒魔王吗？并不是像公会那群人般互相搞好关系的活吧。所以，我才会找你。」
　　等待法迪亚说完话后，洛克平静的开口。
　　「的确，我的目的是打倒魔王。」
　　不过，对砂色头发的青年来说那是为了守护重要的人们。
　　「我认为为了这样，菲欧娜的力量在现在是必须的。就像刚才所说的那样，根据菲欧娜的回答可能会在这里分开也说不定。可是，我并没有主动丢下她的打算。」
　　「那样啊。」
　　回以简短的话后，法迪亚翻起斗篷转过背来。
　　「看来到此为止了。你就跟同伴搞好关系吧。」
　　单方面的宣言让洛克半呆住了，不过觉得也没办法。明白法迪亚所说的。也理解他的主张有多正确。魔王复活了，而且距离伽利亚攻进去没多少时间了。
　　「之后你打算怎么办？」
　　洛克向着打算走出房间的法迪亚的背后询问。在这个状况下，不会做单独挑战魔王之类的事吧，不过他打算做什么？
　　实际上，并没有怎么期待他会回答，不过在打开门踏足走廊时法迪亚停下脚步了。
　　「我会锻炼自己。锻炼到一个人也能打倒那家伙。」
　　洛克感到惊讶了，不过也安心下来了。真像这个男人。
　　「小心点啊。」
　　法迪亚没有回应这句话。
　　早餐，在酒馆『美味』吃完了。是老炼成师艾摩告诉他们的店，不过喜欢这里的料理的味道和价钱的洛克他们，要是没有特别想去的店的话就会在这家店吃饭。
　　四人围着在店的深处的桌子，点了炖菜和汤等温暖的料理。洛克觉得意外的是，菲尔并没有点蜂蜜酒而是点了羊奶。
　　「真罕见啊。菲尔会喝蜂蜜酒以外的东西。」
　　「我也有那种心情的时候啊。而且今天很冷。」
　　看了平淡的回答的菲尔后，艾莉西亚露出戏弄般的笑容。
　　「是在意比菲欧娜矮这点吧。」
　　「……你在说什么啊？」
　　菲尔以像是想说「你误会了」的声音回答，但是是过了一会才开口的，这点证明了她说中了。洛克看着两人那招人微笑的对话，不过想到在这之后自己要说的事后打从心底的愉快不起来。
　　没过多久，仕应就快步的把面包和汤送来。跟那些放在一起的铁的瓶里盛满了羊奶。是洛克和菲尔的。
　　开始吃饭后，洛克说出法迪亚的事。
　　「那可真像那家伙啊……」
　　艾莉西亚露出烦厌的表情。
　　「可是，在这个状况下减少战力很沉痛。」
　　菲尔喝着加热得冒着蒸气的羊奶说道。洛克把视线移向娜奇。
　　「娜奇怎么想？」
　　「虽然不是出于本意，不过也不是不明白他所说的。老实的说的话……应该更早注意到的。」
　　停下喝把土豆和卷心菜一起炖的汤的手，娜奇盯着桌子的以没感情的口吻回答。
　　「在圣森也好，在取得魔石的贝古鲁坂的神殿也好，菲欧娜看上去也并不是特别疲劳。不仅那样，还帮忙取得魔石了。所以就认为她跟我们一样习惯了旅行。」
　　黑发的枪使的声音里有强烈的难受。
　　洛克和艾莉西亚、菲尔，从普洛多米尔斯出发的一年前就开始一起行动了，三人都经常踏足大陆。而且，洛克和艾莉西亚在那之后各自爬了巴特达斯和妮舞为师，进行作为魔剑使的修行。
　　娜奇也是，自幼受宣称自己既是枪使又是骑士的父亲锻炼，成长后就以利姆利克的魔剑使法斯比悟的护卫的形式，跟公会的魔剑使们前往大陆挥动枪。
　　四人都有不成熟的地方，不过最低限度已经打好了出发旅行前的基础了。
　　菲欧娜并不是那样。
　　年轻、健康，作为炼成师有相应的锻炼身体。在贝尔提茵祭时前往大陆帮忙、和被选为萨万的仪式的其中一名执行者，是因为她包含体力在内有相应的能力吧。
　　就算那样，依然比不上洛克他们。身体并未锻炼到可以忍耐长期的旅行。
　　「公会的魔剑使们，也会配合集团当中最没体力的人订立计划的。要是有一人因为疲劳而不能行动的话，就会有两人变成战力外了……」
　　因为疲劳而不能行动的人，和背着那名同伴搬运他的人。除那之外的人们，必须一边守护着那两人一边警戒着周围的行动。负担一口气的增大了。
　　这次，菲欧娜的体力撑到回到柯洛德了。
　　不过，要是在大陆倒下了的话？
　　而且，现在的洛克虽说有瘴环，但是算作战力有点不可靠。
　　「那样的话，即使说娜奇是说法迪亚所说的是正确的？」
　　艾莉西亚不高兴似的皱起眉头。娜奇也皱起眉头，撅起嘴巴。
　　「有能理解的部份。我是那么想的。配合没有体力的人，即是说减少每天前进的距离。相应的必须带着的食粮等则要增加，而且遭遇魔物的危险也暴涨起来。」
　　「可是，菲欧娜有在加油。而且，她在的话能减轻菲尔的负担，而且还能使用魔石。短处和长处放在一起看——」
　　「冷静点，两位。」
　　洛克咬着面包的一脸吃惊的开解两名少女。面包很便宜，相对的很硬。也没有味道。也许应该夹着薄切的盐腌肉或者乳头一起吃。用羊奶冲下去后叹了一口气，洛克把话继续说下去。
　　「昨晚，我对艾摩先生说过的吧。先确认菲欧娜本人的意志。」
　　那么说完后，青年终于把视线移到菲尔身上。得到魔石前她对自己所说的话。想靠着这个魔石的力量，帮上洛克的忙。要是没得到的话就自己离开。这名蓝色头发的少女是这么说的。
　　「不用担心我，洛克。」
　　把留有羊奶的陶杯放到嘴边，菲尔以像是觉得算不了什么的口吻说道。
　　「虽说是靠菲欧娜帮忙的，我得到了魔石的事实是不会改变的。而且，现在我也为了能一个人也能使用魔石而进行特训。虽然不是今天或者明天就行，不过总有一天……」
　　翠绿色的双眸，有着强烈的确实的意志。似乎得到魔石的旅程，让这名炼成师少女得到了确实的自信。洛克也露出信赖着她的笑容。
　　「别勉强啊。」
　　四人吃完饭离开店后，前往艾摩的宅邸。出来应对的艾摩夫人看到洛克他们时稍微皱起眉头了，但是露出微弱的微笑让洛克他们进去。
　　前往菲欧娜的房间时会经过客厅前面，不过从房间里传来了对话的声音。一方是艾摩。洛克不由得在意起来后向走在前方的老夫人询问。
　　「是有客人吗？」
　　「嗯。是那个人的弟子。似乎是相当怀孕，一直在聊天。」
　　艾摩夫人微微一笑后瞇起了眼睛。
　　——看来大概傍晚左右再找艾摩先生比较好……。
　　想着那种事的时候，到达菲欧娜的房间前了。向夫人道谢后进去。
　　「早上好，大家。」
　　穿着宽松的衣服的菲欧娜，在床上撑起身体后望向这边。
　　「刚睡醒吗？头发乱了哦。」
　　菲尔点头行了一礼后说道。菲欧娜觉得很麻烦的拖着紫色的头发。
　　「在一刻钟之前醒的。不过不知怎的这两天都不是能外出，或者帮忙艾摩先生的工作的气氛……」
　　「昨天真的吓了一跳。吓得今日，可以的话还有明天也想你好好的休息。」
　　对耸了耸肩的菲欧娜回以苦笑后，洛克走进室内。洛克觉得很温暖。不过应该是没暖炉之类的东西的。
　　细小的房间里有古旧的桌子和椅子，在那之后还有放着书籍和灯的架，看不到让人感到她像是少女或者像是日用品的东西。整理得无微不至，洛克他们四人进去也没感到狭窄的印象。
　　在房间的一角放着陶制的细小的壶。不由得感到有兴趣的洛克窥视里面后，看到一个拳头大小的石头，被朱色的光包覆着散发着热力。
　　「碰到的话会烧伤的，小心点哦。」
　　用像是大人在劝说小孩般的口吻说完后，菲欧娜笑了。是用炼成术的东西，是艾摩担心她的身体状况而放在这里的。
　　从天花板环视到墙壁，地板后艾莉西亚说道。
　　「虽然有点杀风景，不过收拾得很漂亮呢。」
　　「毕竟是借来的房间。不能弄脏弄乱啊。」
　　「在普洛多米尔斯租房住的艾莉西亚听了后不觉得刺耳吗？」
　　马上被菲尔戏弄，艾莉西亚玩弄着另外编成一条的金色头发转过背来。
　　娜奇觉得在架子上加上颜色鲜亮的妙幕的话气氛就会改变，不过没有说出口。可以的话想菲欧娜离开这趟旅程的自己提议这种事会觉得难受。
　　洛克走到床的旁边坐下来。盘腿坐下，把手放在膝上。单刀直入的开口。
　　「菲欧娜。那啥——」
　　在洛克继续说下去之前，菲欧娜表情安祥的点头了。
　　「是这之后的预定，对吧？昨天晚上，从艾摩先生那听过了。」
　　紫色头发的少女对洛克投向开玩笑似的笑容。
　　「可是，没关系吗？不听我的想法，由洛克来决定不是比较好吗？」
　　砂色头发的青年对此没有露出笑容，表情认真的回答。
　　「对艾摩先生也说过了，我，想你一起来。」
　　「那是……看上了我，作为炼成师的能力吗？」
　　洛克对语气平静的询问的菲欧娜点头了。
　　「在跟魔王的战斗中，我们总算生还了。虽说是有犠牲的，总之能生还，是因为那时候在场的全员拼死努力。我想无论缺了谁，都会无法回到柯洛德。」
　　这是洛克并无虚伪的真心。然后，也是事实。要是不是被称为传说中的炼成术的魔石的话，炼成术根本无法伤到魔王吧。
　　洛克往抓住自己膝头的手注入力气。迷茫应不应该说出来，不过判断隐瞒着并不好而从嘴巴吐出坚定的声音。
　　「法迪亚脱离了。脱离了，虽然这说法有点怪。刚好在今天早上，跟我口角了。」
　　菲欧娜惊讶的瞪大了眼睛。洛克在背后感觉到强烈的视线。菲尔，搞不好连艾莉西亚也在瞪着也说不定。不管是怎样，没有特地回头确认的心情。
　　「……那是，因为我的事？」
　　「是为今后的预定而吵的。嘛，是我的失败。双方都相当不退让。」
　　洛克摇头那样回答蒙混过去。光是说出这件事也可能让菲欧娜感到内疚了，并不想连内容也说出来。
　　「我知道菲欧娜，没有跟魔王战斗的打算。然后，不知道魔王会在何时、在哪里出现。」
　　从龙的少女轰过去的海水令他受伤了这点来考虑的话，巴洛尔应该无法离开大陆吧。不过，在大陆上的话就有遭遇的可能性。
　　「虽然刚才也说过了，我想你一起来。可是，想你不想的话清清楚楚的说出来。虽然你可能会觉得『都说了这么多诉诸感情的话才说这种话』。」
　　该说的都说了。洛克闭上嘴巴笔直的盯着菲欧娜。
　　沉默降临于室内，不过那只有两次呼吸左右的时间。
　　「——谢谢，洛克。还有大家。」
　　紫色的头发摇晃起来，露出微笑后菲欧娜低下头。抬起头时，她脸上的笑容消失了，浮现出稍微的紧张。
　　「我，果然不会跟魔王战斗。实际上面对后觉得很可怕，而且更重要的是知道自己能力不足。」
　　「所以」，直到这样继续下去之前有一段短时间。
　　昨晚跟艾摩说完后，菲欧娜想了一晚该怎么办，终于决断了。就算那样，直到说之前她还是没能完全舍弃迷茫。
　　「直到洛克让魔剑复活为止一起行动，这样如何？」
　　洛克没有马上回答她的提议，而是回头望向艾莉西亚她们。三名少女无言的交换视线后，娜奇开口了。
　　「那样的话，就得让洛克拿比较多的行李了，可以吗？」
　　「是由我把菲欧娜的那一份也一起拿吗？」
　　娜奇点头肯定了洛克的问题。
　　「因为在这之中最有体力的人，毕竟是男性的洛克。跟魔物的战斗，基本上交给我和艾莉西亚、菲尔，而洛克和菲欧娜就退后，专心守护自己的安全。这样如何？」
　　娜奇的态度和口吻坚决得让人同时感觉到强硬和严厉。是她思考后得出的结论吧。但是，赤红的眼瞳因为没有完全隐藏着歉意，而稍微的摇晃。
　　「明白了。可是，想你们要是有我能做到的事的话不要在意的说出来。」
　　菲欧娜立刻回答了。对洛克来说，并不是没对自己退下让艾莉西亚她们战斗感到不满，不过很清楚现在的自己算不上战力，还有在说勉强的事。应该为制造出她们能轻易行动的环境而努力。
　　「虽然会很费工夫，不过拜托了。」
　　「决定了呢。菲欧娜，大概何时能行动？」
　　拍手响起「啪」的令人心情愉快的声音，艾莉西亚口吻开朗的向菲欧娜询问。
　　「对呢……大概今明两天都休息就好了。」
　　稍微有点含糊不清，是考虑到自己并不健康，还有在这个宅邸生活的人们对自己的担心而回答的。艾莉西亚笑着的说道。
　　「那么，大后天再来看一下情况。我们，在这之后还得调查龙的墓场在哪里。」
　　「有什么的话会来通知的，菲欧娜就暂时好好的休息吧。」
　　菲尔补充道。洛克也露出安心的表情站起来了。
　　「再次，要麻烦你了。」
　　菲欧娜轻轻的握住青年伸出来的手。
　　走出菲欧娜的房间走到走廊，通过客厅前的时候，里面依然在传出对话声。洛克迷茫要不要跟艾摩打招呼，暂时停下脚步。刚好那时候，客厅的门从内侧打开了。但是，看到的脸并不是艾摩。
　　跟那男人对上眼睛的洛克他们，吓得呆站不动。大概有五十岁的那个人的脸上，刻着奇妙图案的刺表。
　　不过，洛克从惊讶中回复过来后，脑海的一角有种不痛快的感觉而目不转睛的盯着男人。
　　长达肩膀略带灰色的头发在脖子附近扎起来了，中等身材，比洛克更高。身穿的衣服是朴素的深蓝色，但是是使用了上等的麻相当高价的东西。右脚，直到膝盖都是铁制的义足，手上拿着拐杖。
　　「……多卡鲁多先生？」
　　连自己都觉得意外的简单的想起来了。在利姆利克遇到，元炼成师的画尸。是在二十多年前跟魔王战斗后败北，失去了右脚，身受诅咒侵袭而引退了的男人。刻了半张脸的刺青和那只义足，想忘也忘不掉。
　　多卡鲁多也觉得很诧异似的歪起头思考，但是马上想起来了笑出来了。
　　「还想着是谁，原来是巴特达斯弟子啊。刚好在说你们的事，算是所谓的传闻吧。」
　　多卡鲁多歪曲脸颊笑着时，在客厅里传来艾摩的声音。似乎是对刺青的元炼成师一直站在房间前感到奇怪。
　　多卡鲁多暂且回到客厅不知回了什么话。说完后转身望向洛克。吊起单边的眉，以觉得很愉快似的眼神低头看着洛克。
　　「骚年。你，跟魔王战斗了吧？能说来听一下吗？」
　　对突然的拜托感到不知所措，但是洛克马上接受了。考虑到他的过去的话，可以说是理所当然的。无法拒绝。
　　而且，自己也有想问的事。
　　「明白了。要去哪里的店吗？」
　　洛克认为这个人数挤进客厅的话大概会很狭窄而那样提议了，不过多卡鲁多摇头了。
　　「抱歉啊，我不太想显眼。脸还能盖点什么隐藏着，但是这边可不能那样。」
　　义足响起闷响。的确这个在走路时就知道了。
　　决定使用就在旁边的客厅后，洛克他们把室内的桌子和沙发搬到走廊。艾摩板起脸来但是没有反对自己的弟子多卡鲁多的拜托，只是说了「既然提出的人是自己就帮忙搬啊」这种话。
　　洛克他们四人和多卡鲁多坐在在色调温和的毛毯上。只有艾摩没有从摇椅上移动。有刺青的炼成师抬头看着师傅说道。
　　「有话要说的只有我，你可以走了啊。你很忙的吧。」
　　「我也有话要跟这群承子说。」
　　听了艾摩的回答后，多卡鲁多用鼻子哼了一声后转身望向洛克他们。他伸直义足的右脚，左脚屈曲着的坐着。没有放开手上的拐杖。
　　「那个，为什么会在这里？」
　　先询问的人是洛克。多卡鲁多是艾摩的弟子，考虑到这点的话来拜访也并不奇怪。不过，很在意引退不当炼成师后作为画尸在利姆利克继续生活的这个男人，拖着义足都要来到柯洛德的理由。
　　听了洛克的问题后，多卡鲁多以像是在说没什么大不了的事般的口吻回答。
　　「啊啊，听说巴特达斯那家伙要使用伽利亚攻进魔王的城堡。想着机会难得就参一脚。顺便来向找这个老头打招呼。」
　　洛克他们全都瞪大了眼睛。多卡鲁多泰然自若的，不过在眼瞳的深处有带有昏暗的激情在摇晃。那个让青年们畏缩了。
　　「原来如此。的确从利姆利克前往伽利亚的话，经过柯洛德和休利卡哈的航路比较快。」
　　「就是那样了。那么，赶快说正题吧……在那之前。」
　　多卡鲁多一面回应从惊讶回复过来的菲尔的话，一面环视青年们的脸。
　　「上次见面是春天了吧，你们的表情都变得健壮起来了啊。再次自我介绍吧。我是多卡鲁多。」
　　报上名字后点头打招呼。洛克他们顺序报上名字后行了一礼。仔细一想，以前在利姆利克遇到他时没有这样。可能是多卡鲁多，以他的形式承认了洛克他们也说不定。
　　在菲尔报上名字时，多卡鲁多充满兴趣的瞇起了一边的眼睛。
　　「你，是奈杰尔的弟子吗？虽然是沉默寡言或者话很多很极端的家伙，不过现在也是那样吗？不过在教人这点上似乎不坏。」
　　
　　[[IMG,140536d593266484fe206ac54f9a8b4d,800,1194,147516]]
　　凶恶的容貌让菲尔肩膀颤抖起来，表情变得僵硬，不过说到老师的话题后多少放松下了。好像稍微觉得害羞似的低下头的微微点头了。自己的老师似乎是从以前就那样的。
　　「那么，你就是魔石的使用者吗？」
　　是从艾摩那听来的吧，对这像是确认般的问题，菲欧拼命的挺起胸部回答。
　　「是我、我和菲欧娜两人。」
　　「啊啊，似乎是那样的机关。有时间的话，在今天傍晚时能让我看一下吗？顺便比试一下怎样？」
　　「你说比试吗？」
　　菲尔发出困惑似的声音露出为难的神色。对菲尔来说，也不是对以往跟魔王战斗过的炼成师的技量没有兴趣，不过并不怎么喜欢那种事。
　　「想看一下得到魔石的炼成师是怎样的。还有，奈杰尔是怎样培育你的。对我来说，作为准备运动刚好。」
　　「——明白了。只是，请等到明天。菲欧娜还需要休息。」
　　菲尔表情认真的回答。有种上当了的感觉，不过老师的名字都被提出来了总不能退下。而且，对准备运动这说法也有点感到火大。
　　「好。拜托那边的老头的话怎样的试舍也能借到的。」
　　「老头？你只比我年轻五岁吧。」
　　多卡鲁多的说法，让艾摩摇晃着摇椅骂人。刺青的炼成师露出讽刺的笑容。
　　「五岁这差距很大哦，老头。明年你就六十了，不过我才五十五。」
　　「没什么大不了的差别。你们也那么想的吧？」
　　被寻求同意的洛克他们，各自都露出暧昧的笑容蒙混过去。在十多岁的洛克他们眼中是想赞同艾摩的意见的，不过也害怕多卡鲁多。
　　最后在娜奇报上名字时，多卡鲁多露出觉得不可思议似的表情询问。
　　「枪使真罕见啊。不过从你的年纪来看，不觉得是我流啊……」
　　洛克是巴特达斯，艾莉西亚是妮舞，菲尔是奈杰尔，各人都有拜人为师。多卡鲁多认为娜奇应该也是那样而询问了，不过黑发的枪使露出包含着一丝的寂寞的微笑摇头了。
　　「教我用枪的人，是死去的父亲。祖先是以枪为首擅用长柄的武器的骑士，父亲为了不让那技巧断绝而努力修练。」
　　「虽然在这个时代可能会觉得奇怪」，娜奇苦笑着的那样补充。的确被问到有没有必要的话，是没必要的那一类的东西。
　　以现在的炼成师的技术，只能制造出魔剑。无法造出跟魔物战斗，打倒魔物的枪或者斧头。娜奇以前使用的『破铜烂铁』，是把打算制造魔枪失败了的残骸收集起来勉强弄出来的。
　　听了娜奇的话后，多卡鲁多像是在回忆般挠着脸上的刺青。
　　「——你的父亲的名字是？」
　　「是法卡斯。」
　　「……是利姆利克的，枪使的法卡斯？没有加入公会的那个。」
　　露出奇妙的表情继续发问的刺青的炼成师，让姬奇瞪大眼睛捂着嘴边。
　　「你知道父亲的师吗？」
　　以慎重的口吻询问的娜奇，让多卡鲁多叹气了。
　　「我跟他有交情。是在我还是现役，你出生前不知道多少年的事了。与其说他认真，不如说是太过死板的家伙……。那样啊，死了啊。铃呢？」
　　「母亲也一样……」娜奇简短的回答后闭上了眼睛。
　　多卡多卡吟诵出战女神的名字。洛克他们也一面为意外的接点感到惊讶一面模仿他嘟嚷战女神的名字。娜奇调整好姿势后对为父亲的灵魂祈求安息的多卡鲁多深深的低下头。
　　等待黑发的枪使抬起头后，刺青的炼成师为了消除肃穆的气氛而用平易近人的口吻说道。
　　「话说回来，像母亲真是太好了。法卡斯的长相作为男人并不坏，不过女儿继承了就那啥了。继承用枪的技术和意志就够了。」
　　「那、那是、那个……不，呃呃。」
　　娜奇的脸染得通红，话也变得语无论次。多卡鲁多笑了一会后，保持着笑容的进入本题。
　　「你们，是跟魔王战斗过吧？」
　　「……是。」
　　洛克他们尽可能的详细说出跟魔王的战斗。还说明了洛克的手臂上的瘴环，多卡鲁多表示有兴趣，跟艾摩预先通知后让他实际上看了那份力量。
　　「被诅咒的魔剑使帝姆那吗？名字是有听过……」
　　即使知道离开本题多卡鲁多还是详细的问了，露出非常激动的表情。
　　昨天也跟艾摩说过了，这次能更加简洁、细致的说出来，不过听完后多卡鲁多像是无法理解简皱起眉头了。
　　「……关于魔王的身影，再详细一点的说一下。」
　　义足的炼成师用拐杖把自己的袋子拉过来，从里面取出笔和纸。洛克觉得奇怪的再次说明后，多卡鲁多把那个身影在纸上再现的同时露出挖苦的笑容。
　　「真遗憾，骚年。那家伙跟魔王有点不同。」
　　这个发言不只让洛克他们，连艾摩也感到愕然了。洛克不禁向前探身。
　　「那、那么，跟我们战斗的是……」
　　「冷静点。我说的是『稍微』吧。」
　　多卡鲁多笔直的伸出手制止了焦躁起来的洛克。
　　「那家伙是伊斯卡。也是被称为＂王的影子＂的魔物，真面目是魔王的分身。我们也有跟那家伙战斗过。」
　　［s](译:魔法少女伊斯卡?)
　　「王的影子……」
　　「虽说是分身，还是强得能在一般的魔剑使和炼成师还不知道发生了什么事的期间杀掉他们的啊。只跟两、三只金色颈环的魔物战斗过，不过比那些要麻烦多了。」
　　「……真厉害的事情呢。」
　　娜奇哑然的盯着多卡鲁多。坐在她左右两边的艾莉西亚和菲尔也露出了想说「跟不上」的表情。多卡鲁多皱起眉头了。
　　「让我说的话，我是不相信二十岁都没有的小鬼们经历了这么多事。得到众神的武器、陆逐的消灭金色颈环的魔物，遇到龙，跟魔王的分身战斗。我引退时大概三十岁吧，不过那时候还没这么华丽。」
　　洛克他们露出说不出话的表情交换视线。被说到的话，他们的确在做很厉害的事，不过在场的人谁都没什么自觉。就连一直抱有打倒魔王这梦想的洛克也是。
　　——并不是有条理的行动的啊……。
　　洛克挠着脸想着那种事。并不知道要怎么办才能到达魔王的身边。只是，每次为了闯过去都是拼命的。
　　「话说回来，多卡鲁多先生是怎样跟那家伙……魔王的分身战斗的？」
　　回到正题后，洛克表情严肃的继续说下去。
　　「我们能跟王的影子战斗是因为有众神的武器。不，即使有众神的武器，一个不小心就会被干掉的。多卡鲁多先生你们是……」
　　「那是因为我们很强啊。」
　　双手抱胸，露出得意的微笑后，多卡鲁多露出像是目中无人的笑容回答。对皱起眉头的洛克，苦笑着的继续说下去。
　　「并没有做什么特别的事哦。造出海水用来攻击。就是那样。」
　　「用海水的攻击，龙也有做过，不过……」
　　无法理解多卡鲁多的话，艾莉西亚对刺青的炼成师投向渗杂着疑问的视线。多卡鲁多耸了耸肩。
　　「有做工夫。虽说是用海水来攻击，也不是仅仅轰过去，用海水造出结界封住行动。——那家伙非常耐打吧？知道为什么吗？」
　　听了那个问题后，洛克他们脸脸相觑。想起了即使用众神的武器攻过去也只有停下脚步程度的效果。但是，并没有想过是为什么。
　　「那家伙的全身，围着数层由瘴气构成的薄膜。这个膜，会让魔剑和炼成师变弱。对那个做点什么攻击就能通过，不部大部份的状况会在那之前被攻击而完结。虽说是分身，毕竟还是魔王。」
　　——是那样啊。我们光是想办法攻击就拼命了……。
　　而且也没有余裕。可能是经验的差距也说不定，不过洛克坦率的反省了。在下次遭遇之前要先考虑到对策。
　　「嘛，不用拼命想怎么打倒也没关系。那个说到底只是分身。适当的给予伤害的话魔王就会回收的了……。话虽如此，有点不能释然。」
　　在纸上用笔画出王的影子的画的多卡鲁多，突然停下手了。
　　「王的影子不会说话，邪眼的魔力应该也没什么大不了的。是魔王下工夫了吗？还是……」
　　多卡鲁多视线落在纸上埋头于思考一会，不过注意到注视着自己的洛克他们而回过神来后，抬起头露出笑容。
　　「啊啊，抱歉。我的事办完了。谢谢啊。」
　　似乎话说完了。洛克对打算进起来的多卡鲁多说话。
　　「那个，有要是知道的话想你告诉我的事。」
　　洛克对露出纳闷的表情的多卡鲁多说出关于自己的诅咒的事。要是解咒了的话就会无法使用瘴气之力，不过会变得能挥动魔剑。让贺布复活这目的没有改变，不过到达那里的路程会变得比现在轻松吧。
　　「——很难啊。」
　　听洛克说完话后，多卡鲁多挠着覆盖着自己的半张脸以上的刺青继续说下去。
　　「我的诅咒，虽然解咒了，不过并不是克服了。只是用这个刺青想办法抑制住而已。而且还花了一年以上。也失败过很多次，每次都会有数天都痛苦得满地打滚。」
　　「……是怎么发现那个刺青能抑制住诅咒的？」
　　菲尔客气的询问。多卡鲁多的刺青是用炼成术弄出来的东西。她在心中想着「只要知道做法的话可能能想到办法」。就算自己不行，这里是炼成都市柯洛德。还有，她的老师奈杰尔在伽利亚。
　　「故意让诅咒发动，用精灵抑制住那影响。直到知道用哪个精灵怎么办比较好之前，一直重复测试。这个在失败时可是会痛得要死的。」
　　多卡鲁多平淡的说出来，不过内容不只让菲尔，让四人都不寒而栗了。只有艾摩露出极不痛快的表情低头看着弟子。
　　「因为你在利姆利克不能行动，辛苦你了。每次失败然后倒下时，就得去找那里的公会找擅长治疗和回复的炼成师帮忙。柯洛德的话人手会多一点。」
　　「不是二十多年前的事了吗。没差了吧。」
　　笑着把老师的劝告当成耳边风后，多卡鲁多转身望向洛克。
　　「就是那样了。抱歉了，我帮不上你的忙。怎么都想的话我可以用我的方式帮你处理一下，不过，是叫瘴环对吧？用那个比较好吧。」
　　洛克沮丧的点了点头。并没有想过抑制诅咒的处置是那么花时间和功夫的。不过，被说到的话就接受了。
　　要是是能马上处理的诅咒的话，教自己瘴气的力的操纵方法的魔剑使帝姆那总不可能找不到。虽然很遗憾，不过似乎只能一如以往的干了。
　　「非常感谢。还有，再问一个问题——」
　　洛克把话题转移到下一个问题。
　　「你有听过被叫作龙的墓场的地方吗？」
　　虽说离开一线已经有二十多年了，这个男人是经验丰富的炼成师。但是，洛克的期待没有实现，多卡鲁多摇头了。
　　「不，没听过。只是——」
　　歪曲起刺青，多卡鲁多露出坏心眼的笑容。
　　「在这个都市比谁都更长寿的家伙可能知道什么。」
　　多卡鲁多站起来，对露出想说什么的表情的艾摩使眼色后，弄响拐杖和义足走出客厅。对他的背影点头，闭上门后，艾莉西亚感到困惑，视线在天花板上彷徊。
　　「最长寿的人？是熟人吗？」
　　「艾摩先生知道吗？」
　　听了菲尔的问题后，艾摩觉得很抱歉似的摇头了。
　　「我被封口了，所以不能由我说出来。你们自己去调查吧。」
　　「可是，时间……」
　　「虽然是个略冷淡的说法。可能会花时间，不过并不需要赌上性命吧。」
　　看了焦急的洛克后，艾摩以像是在说明般口吻说道。
　　「说过关于跟王的影子战斗的事吧。那是赌上性命的。那家伙虽然乖僻，不过并不是过份坏心眼的人。在那部份上会酌量的。」
　　洛克低声呻吟，不过马上就回复过来了。应该想着「光是得到像是线索的东西也是前进」。
　　「明白了。我们先想一下办法吧。」
　　在那之后洛克对艾摩说了菲欧娜的事。老炼成师让摇椅咯咯作响后板着脸，不过像是放弃了般露出失望的表情叹气了。
　　第一章完