　　把贺布放进大釜后，已经过了约半刻钟。
　　在不变的溢出白烟的大釜前，再怎么说洛克也开始感到焦躁了。开始在意为什么明明过了那么久，艾莉西亚她们还没出现。就算龙骨兵和妖头龙以压倒性的数量涌过来，也不认为那四人会被干掉。
　　想着要不要折返，不过现在的洛克只能回到落脚点那里。而且，对让贺布保持那样的离开感到犹豫。
　　——艾莉西亚。菲尔。娜奇。菲欧娜……。
　　「到底怎么了」，咬紧嘴唇。是没看到自己放下的鞘吗？还是说她们发生什么事了？
　　尽是不好的想象膨胀起来，洛克用力摇头把那些赶走。一直说「要相信啊」来说明自己，无论是凶恶的怪物，还是危险的陷阱，艾莉西亚她们是不会被轻易干掉的。
　　——等一下。这家伙复活了的话，就马上回去。
　　就在那时候。脚边的地面传来微弱的震动，就像是地鸣般的声音让鼓膜震动。
　　洛克抬起头环视周围，让视线固定在一点。被左右两边的断崖夹着的灰色的荒野，在那深处有一只魔物。
　　看到那只魔物的瞬间，洛克的背后感到不寒而栗。有看过那魔物。
　　——那家伙，是那时候的……！
　　是在冰原深处的的贝古鲁坂的神殿进行死斗的金色颈环的魔物。没记错的话名字应该是艾伦。
　　即使离开很远也能看出来的巨大身躯。即使离开很远也能让人感觉到强烈的恐惧。洛克感到太过惊讶，而没能马上行动。
　　艾伦从容不迫的走过去。对此起反应的是，无言的站着的龙骨兵和妖头龙们。他们把红色的魔物判断为入侵者，一起举起剑，或者发出奇怪的声音袭向艾伦。
　　从地上、从上空有超过一百只蜂拥而至，金色颈环的魔物看上去就像是被怪物们的旋涡吞噬了。
　　下一瞬间，从艾伦的身体喷出了黑色的火炎。混杂着瘴气的业火毫不留情的粉碎了怪物们。龙骨兵破烂不堪的崩溃，妖头龙被火炎撕裂四散了。
　　金色颈环的魔物的嘴角浮现出嘲笑后继续前进，龙骨兵和妖头龙没有畏怯的挑战然后被消灭。双方的战力差是压倒性的，看上去简直就像是为了被消灭而扑进魔物身缠的火炎般。
　　艾伦伸出手后，抓住在附近的龙骨兵的头部。拉过来后用力地咬下头盖。但是，就像是很不快似的皱起眉头然后把口里含着的东西吐出来。把抓住的龙骨兵在瞬间燃烧殆尽。
　　之后把手伸向妖头龙，不过同样是咬了一口后很不满似的摇头了。
　　「——真空虚啊。什么味道都没有。」
　　像是觉得很无聊似的嘟嚷的魔物的赤红双眼，带有期待的色彩向着青年。
　　洛克从大釜前离开。握紧钢铁的剑，走向艾伦。
　　不知道这只魔物是为了怎样的目的而来的，不过能理解到战斗是无可避免的。那样的话，不能把贺布也卷进来。
　　在这里怪物们似乎不会一直涌现，两者的距离缩短到十多步的时候，龙骨兵和妖头龙已经被消灭得一匹不剩了。
　　艾伦把视线从洛克身上移开，赤红的眼睛望向在稍远处的祭坛——放在那上面的大釜。不过，像是没有兴趣似的马上把视线回到洛克身上。
　　艾伦从魔王那接受的命令是，把这地方摧毁。魔王还说了「要是有大釜的话就确实地破坏掉」。不过，现在那种事怎么都好。跟洛克的战斗，才是对这只魔物来说最应该优先的事情。
　　[[IMG,55bfbc72a571a119bfe6890cadcf98a4,800,1207,191813]]
　　「没想到，居然会在这种地方遇到你啊。洛克。」
　　就像是跟很亲近的旧友再会般，艾伦用很愉快的口吻说道。
　　「……稍微没见一段时间，变了相当多啊。」
　　洛克也以诙谐话回应他。不过，青年的脸上并不像话语般那么有余裕。
　　艾伦的姿态，比起在贝古鲁坂的神殿战斗时有很大的变化。
　　比洛克大上两圈的巨体，和像是由火炎形成的红色皮肤还是那样。像是在展示其力量之强般大大的隆起的肩膀，还有穿着的甲胄也是。在粗壮的脖子上装饰着的光辉，当然是金色的颈环。
　　不过，除了本来的手臂，还有两条似乎是从背后伸出来的细长手臂。缠在全身的火炎，也变成了黑和红混在一起的奇妙色调。
　　头部长着的两根角变得比以前不祥多了，在跟尖锐的嘴巴一体化了的鼻子之上，有着像血般赤红的眼睛，灿烂的闪耀着。
　　让皮肤感到麻痹的狰狞的战意，让洛克吞下了唾液。握紧剑，往双脚注入力气。
　　艾伦忽然望向洛克手上的剑，发出愤怒和侮蔑混在一起的声音。
　　「那个玩具是什么？你打算用这种东西跟我战斗吗？」
　　「对付你的话用这家伙就足够了。」
　　艾伦笑了笑接受了洛克的讥讽。包覆着他的巨体的火炎的势头变得更猛。洛克也架起剑，将左右手的手镯重迭起来后大喊。
　　「瘴气开放！」
　　漆黑的瘴气从青年的体内溢出，把他的身体染上黑色。连深灰色的剑也缠上了瘴气。
　　两者同时一蹬地面。被瘴气包覆着的战士跟被业火包覆着的魔物从正面激突。剑和强壮的手臂撞在一起后破裂了的大气发出短暂的悲鸣。
　　被打飞的是洛克。被黑和红的火炎烧到后在地面转动。
　　但是，艾伦也不是无伤就完事。像巨树般的右臂，手肘以下的部份被斩飞在空中飞舞。描绘出走形的拋物线掉到地面后，就像是由炭组成般崩溃了。
　　「——原来如此。」
　　把曾是自己的手臂的残骸踏碎后，艾伦往右臂注入力气。手肘以下的部份刚被火炎包覆着，失去了的部份就在瞬间再生了。
　　「明明输给你一次了，我似乎还不够自戒啊。就算是空手也应该充份的警戒啊。」
　　艾伦一边确认右臂的状况，转身望向对手。洛克也迅速的站起来了。身缠的瘴气把火炎消除了，但是全身感到就像是痉挛般的痛楚。
　　「我认为人类是弱小的东西。认为人类是连一丝吃掉的价值都没有的矮小生物。不过，洛克。我要吃掉你。然后我会变得更强。」
　　在艾伦的双手上出现了火炎。火炎细长的延伸，化成长柄的斧头。就像是把赤热的溶岩固定起来般的造型，让人想到半月的刀刃带有黑色的火炎。
　　洛克没有回话，架起剑后冲向艾伦。
　　瘴环的时间限制让人焦急。是足以贯穿瘴气烧到身体的火炎。在这个力量解开的瞬间被击中的话，大概活不下来的吧。
　　艾伦是打算迎击洛克吗？站在原地没有动。
　　散落出火花。剑和斧冲突，散播出瘴气和火星。看上去就像是在靠力气互相推挤般，不过洛克把艾伦的斧头弹开后大大的急忙躲开。
　　青年的铠甲上增加了新的像是由爪留下的伤痕，衣服的一部份也防住了。是从魔物的背后长着的两条手臂，用那锐利的爪打算撕裂洛克。行动要是迟了一瞬间的话，洛克的性命大概会没了吧。
　　「这次就由我主动上了哦。」
　　艾伦凶猛的咆哮，踏响地面后迫近洛克。把大气撕碎的从旁挥过来的长柄的斧头，洛克用剑接下了。
　　冲击让手臂麻痹了，轰响痛打着鼓膜。洛克无法抵抗这不寻常的力量，靴底在地面滑着的被打得后退了。
　　——这是什么力量啊？跟以前战斗的时候根本不能比……！
　　「怎么了？洛克。」
　　就像在展示其感情的激昂般，包覆着艾伦的巨体的火炎的势头变得更猛了。光是站着就将地面烧起来了，艾伦扬起砂尘和白烟的突进。洛克打算拉开距离，不过马上改变想法了，压低腰部用力踏住在低处架着剑。
　　「那样的话，就把这家伙也给你吧。」
　　艾伦举起斧头的同时，从口吐出火炎。虽说身缠着瘴气，火炎依然毫不留情的烧灼身体。洛克停下呼吸，咬紧牙关忍耐灼热的业火。
　　有预想过。所以，判断并不是无法忍受的。
　　艾伦完全进入了这边的攻击范围。没有从火炎的魔物那移开眼睛，洛克挥剑了。剑从下跟赤热的斧头碰撞在一起，发出巨响弹开了。
　　洛克马上翻转手腕，间不容发的往空门大开的腹部砍下第二击。缠着瘴气的刀刃击碎黑色的甲胄，深深的砍进魔物的肉体让瘴气溢出。打算就那样斩开的，不过不知跟什么冲突后刀身碎了。
　　是从艾伦的背后伸出来的手臂。那手臂把洛克的剑接下来、把剑粉碎了。
　　红色的魔物用斧头的柄打向洛克。虽说隔着铠甲还是正面吃下了一击，洛克的身体被火炎烧灼着的在空中飞舞。
　　——明明就差一点了……。
　　连受身都做不到的背后着地，洛克不停地咳嗽。正面的被火炎击中所带来的激痛，毫不留情的折磨着全身。
　　虽说是缠着瘴气的剑，艾伦的攻击每一击都非常重。更何况洛克的剑在跟龙骨兵和妖头龙的战斗中已经变得满是伤痕了。已经到达极限了。
　　「真可惜啊。不过，该不会仅仅失去武器就完了吧？」
　　艾伦的铠甲保持着破损，不过腹部的伤喷出瘴气的同时以肉眼可见的速度再生。
　　洛克没有站起来。虽说也有全身因烧伤发出悲鸣这理由，不过是打算迷惑艾伦的判断而不动的。
　　洛克还有武器。用瘴气造成的剑。
　　——可是，以现在的身体状况要击中很难。得做出空隙……。
　　要是大意的接近的话，就抓准机会斩过去。相反的要是露出警戒的样子的话，最低限度可以争取到调整呼吸后站起来的时间吧。
　　不过，艾伦两边都没有选。
　　「——＂涌出来吧，赤狗＂」
　　包覆着魔物的身影混着瘴气的火炎摇晃起来，突然出现了三团用红和黑上色的火炎块。那些落到地面后，化成身缠火炎的黑犬怪物站起来。洛克的脸上失去了血色变得苍白。
　　赤狗们从三个方向跑来，比赤狗们迟了一次呼吸的时间艾伦行动了。没办法了，洛克把迫在眉捷的三匹的妖犬的其中一只定为目标后，计算好距离后快速的站起来。在那时候，在手上创造出瘴气的剑。
　　承受着赤狗身缠的火炎的热浪的同时，以整个身体冲过去的气势斩过去。连临终的惨叫都没有发出，赤狗就消灭了。洛克就那样在地面滚动，以此避开另外两只。
　　不过，做得到的就到此为止了。打算站起来的时候艾伦就猛烈地袭击过来。也有体势不好这因素，不过因为烧伤而令动作变得迟钝的身体无法完全避开以高速挥动的斧头。
　　虽然用铠甲接下厚身的刀刃避免被斩，不过变得像是被很重的钝器殴打般。洛克的身体再次被打飞到空中。
　　视界在空转，在地面上滚动的时候，覆盖在洛克身上的瘴气就云消雾散了。时间到了。袭向全身的痛楚一口气的变强，青年连撑起身体都做不到。只有呻吟声从嘴巴漏出。
　　——不先想办法缠上瘴气的话……。
　　打算调整呼吸时不停的咳嗽。口腔里有血的味道。想办法举起变得像铅般沉重的手臂时，洛克因冲击瞪大了眼睛。
　　瘴环，出现了龟裂。
　　歪着脸的咏唱出「瘴气开放」。但是，没看到有瘴环什么反应。
　　「怎么了？刚才的就完了吗？」
　　听到艾伦的声音。洛克什么反应都做不到。就连呼吸都很辛苦。
　　魔物吸气，然后吐出火球。洛克别说回避了就连扭动身体都做不到，承受爆风在地面滚动。
　　「……看来，真的没招了啊。」
　　从魔物的口中发出了沮丧的叹气。
　　「不，考虑到用那个玩具让我受伤了的话，应该说果然厉害吧。那么就如宣言那样吃掉你吧。让你连一片骨头的碎片都不留的成为我的血肉。」
　　让两匹赤狗跟着自，艾伦开始前进。但是，身缠火炎的魔物突然停下了脚步。把视线从洛克身上移开，向着在稍远处的洞穴。洞穴的前方是通往下面的楼梯。
　　再次从艾伦的口中吐出火炎的块。那团火炎应该会把洞穴破坏然后楼梯会埋在瓦砾才对的，不过并没有那样。在快要击中洞穴的时候从楼梯扑出来的人影，接下了火炎。
　　跟轰响一起人影被爆炎和黑烟包覆着，让人认为会不留痕迹的被燃烧殆尽。不过，在风把黑烟吹散后，那里有一名少女毅然的站着。
　　由碧色的结晶的光辉展开而成的鲜红盾牌。扎在头的两边的金色头发，配合盾打造出来的鲜红铠甲。因为盾完全的防住火炎了，使用者一点伤都没有。
　　是艾莉西亚。
　　快要掉进裂缝似的艾莉西亚，是在抓住菲欧娜的手垂吊着时注意到在正下有像是落脚点的东西。
　　迷茫着要不要放下圣盾让自己稍微减轻重量，望向脚边的黑暗时，注意到洛克放下的鞘。话虽如此，要不是菲尔对妖头龙击出魔石，在仅仅一瞬间照亮了黑暗的话可能会没注意到。
　　然后，艾莉西亚下定决心后拜托菲欧娜松开手，平安无事的着地了。发现了保持开着的门，对菲尔她们说了自己先走一步后跑上楼梯了。
　　妖头龙即使吃下了魔石还在再生，菲尔她们还在跟怪物战斗。
　　艾莉西亚迅速的环视周围，看到还倒在地上的洛克后脸上朦上了阴霾。在那之后，碧色的双眸眼神锐利的瞪着艾伦。
　　另一方，艾伦似乎并没有对艾莉西亚抱有那么大的兴趣。
　　「——上吧。」
　　以很厌恶似的视线看过去后，对两匹赤狗下达命令。身缠火炎的黑犬怪物凶猛的袭向艾莉西亚。
　　其中一匹赤狗跳起来。看到赤狗跳起来后艾莉西亚跑向右边。走在地上的另一匹立刻扑过去。预料到那行动的艾莉西亚停下脚步后，用圣盾打向迫在眉睫的怪物。
　　间不容发的对发出悲鸣向后仰的赤狗，用右手的剑横砍。怪物发出简短的呻吟声，化成无数的火星后爆散了。另一匹整个身体撞上来，不过依然用圣盾防住了然后用剑贯穿其头部。
　　看也不看正在消失的怪物，艾莉西亚跑向倒下了的洛克身边。看了满是伤痕的青年的身影后屏住了呼吸。
　　洛克注意到艾莉西亚后用撕哑的声音呼喊她的名字，不过金色头发的魔剑使摇头后阻止了他。
　　「好了。闭嘴好好的休息。再过一会菲尔她们也会来的。」
　　为了鼓励他那样说完后，艾莉西亚转身望向艾伦。身缠黑色火炎的魔物把长柄的斧头扛在肩膀上很愉快似的笑了。
　　「我决定了要吃掉洛克。要碍事的话，就从你开始杀。」
　　「给你这种家伙吃掉的话太过浪费了啊。」
　　「——那样的话，去死吧。」
　　发出咆哮后，艾伦突进了。从他的巨体放出无数的火球袭向艾莉西亚。每个的大小都跟拳头差不多，不过数量很多。艾莉西亚用盾牌从爆炸的冲击和闪光守护住自己，但是爆风让她在地面滚动。站起来的时候，魔物的身影就在眼前了。
　　艾伦挥动斧头。艾莉西亚假装要用盾牌接下来，在接下之前压低身体了。利用身高差，巧妙的钻过魔物的斧头。带有热力的风发出咆哮后折磨艾莉西亚的头发和脸。
　　扑进怀里的艾莉西亚，以魔物的脖子为目标从下锐利把剑刺出。
　　不过，响起了尖锐的声音后，那一击被弹开了。是从艾伦的背后生出来的手臂干的。然后，另一条手臂举起锐利的爪袭击艾莉西亚。扭动身体避开了直击，但是铠甲上出现了一道伤痕。
　　艾伦对那里吐出灼热的火炎。艾莉西亚在地面滚动避开，拉开距离后跟魔物对峙。
　　「就这么点能耐吗？洛克用那种玩具还能让我更加享受啊。」
　　魔物的话语带有与其说是在挑衅不如说是跟失望接近的声响。艾莉西亚没有听他的话，用盾牌守护身体的同时一点点的拉近距离。
　　艾伦一蹬地面。看了那让地面摇晃的突进后，艾莉西亚好好的叉开脚用力站稳后架起圣盾。不能用跟刚才同样的手法。随便回避的话会受到火炎的袭击。
　　艾伦故意不做瞄准空隙之类的事，而是胡乱的打在圣盾之上。是有着能力用气压倒的确信才会这样猛攻，而那是正确的。
　　艾莉西亚别说反击了，连调整体势的余裕都没有，被魔物那激烈的攻击削减体力。虽然避免了斧头的直击，不过站不稳、踉跄起来后身体终于变得空门大开了。
　　从艾伦的背后生出来的两根手臂就如鞭子般袭向艾莉西亚。用圣盾接下了斧头，不过已经无法再做到更多的了。
　　锐利的爪撕裂铠甲，艾莉西亚背部着地的撞到地面。
　　「真坚固的铠甲。」
　　俯视艾莉西亚后，艾伦初次发出了感叹的声音。从魔物的背后伸出来的两条手臂，手掌和从手掌伸出来的爪都碎掉了。
　　圣盾的守护的力量，连艾莉西亚的铠甲也影响到。不是那样的话，艾伦的攻击毫无疑问连同铠甲把艾莉西亚的身体撕碎。魔物的爪已经开始再生了，不过似乎要多少花点时间。
　　火炎的魔物毫不留情的踢起打算站起来的圣盾的使用者。那份冲击把艾莉西亚的铠甲粉碎了。火炎的残渣把她的衣服烧焦，让她变成裸体了。
　　艾伦抑制缠在右臂上的火炎后，抓着因痛苦而呻吟的艾莉西亚的脖子把她提起来。被提起来后剑从艾莉西亚的手上掉下来了。只有圣盾没放开，不过已经没余下守护自己的气力了。
　　魔物那赤红的眼睛，并不是向着才刚捕获的猎物，而是向着还倒在稍远处的洛克。像是要让青年看般，举着艾莉西亚。
　　「还不站起来吗，洛克？」
　　砂色头发的青年没有回答。艾伦不管他继续说下去。
　　「试试看吧。首先是吃掉这个小女孩的右臂。在那之后是左臂。吃掉右脚和左脚，最后是吃掉内脏。要是那样还不行的话——」
　　「就轮到你了」，把这句话吞回去后，魔物的嘴巴上浮现出凶猛的笑容。因为洛克的手动了，虽然很缓慢，不过在撑起身体，站起来。
　　满身创痍得，连站着也很辛苦，不过他的双眼还没丧失战意。洛克瞪着艾伦挤出颤抖的声音。
　　「放开，艾莉西亚……」
　　魔物正如他所说的那样行动了。把差不多完全失去了意识的金色头发的少女，向着洛克投掷过去了。洛克感到很惊讶，但是用上整个身体想办法把艾莉西亚接下来。似乎快要仰向的倒下了，不过想办法支持下来了。
　　「——＂涌出来吧，赤狗＂」
　　没有确认艾莉西亚是否平安无事的空闲，艾伦创造出身缠火炎的黑犬怪物。数量是两匹。
　　为了不让猎物逃跑，两匹怪物描绘出弧线从左右两边迫近洛克。
　　没有武器。也不可能回避。也没有菲尔她们在赶来的气息。洛克的脸上出现了绝望的色彩。自己已经什么都做不到了吗？只能在艾莉西亚身前当她的盾牌保护她了吗？
　　
　　[[IMG,a064946472293be5de6b17150f00d1d8,800,1203,155737]]
　　——不，还没……。
　　洛克先紧紧的抱着手臂上的艾莉西亚，然后轻轻让她躺在地上。离开她，以踉跄的步伐前进了三、四步。把视线移到赤狗们身上，招手挑拨赤狗们。
　　——要争取时间。就算只能争取到仅仅一次呼吸的时间。
　　在那一次呼吸后菲尔她们可能会出现。就算不是那样，只要拖住怪物们越久，就能让艾莉西亚休息得更多。自己现在能这样站着，就是因为她去战斗了。
　　身体动不了，意识也中断了，一切都完了，要死了。直到那一瞬间之前，都还没完结。在这趟悠长的旅程中自己不是学到了这个吗？
　　艾伦站在原地没动，充满兴趣似的看着洛克的状况。值得庆幸。在心中说出「就那样给我站在那里吧」。
　　两匹的赤狗是受到挑拨了吗？逐步逼近洛克。心中想着「就是那样了」。即使要扭成一团也不会让你们接近艾莉西亚的。
　　是对洛克的气势感到胆怯吗？漆黑的妖犬们停止了前进。但是，那也只是仅仅一瞬间的事，妖犬两眼发亮的拉近距离。
　　就在那时候。在这里的每个人都没把意识放在那的祭坛之上的大釜被银色的光包覆着了。
　　只有祭坛的周围比白天更亮，发出银色的光的粒子从在中心的大釜化成波浪溢出，又无数的升起来卷成旋涡。在螺旋之中光变成无数的色，溢出来的波浪把那反射后在空中出现了数道彩虹。
　　洛克，还有艾伦都望向无声的祭坛和大釜。并不是被那幻想般的光景迷住了。是感觉到潜伏于大釜里的什么的气息。赤狗们也同样，像是在胆怯般停下了动作。
　　剎那，像是雷光般眩目的光在仅仅一瞬间照亮了灰色的荒野。洛克没有看漏在那道光之中浮现出巨大的怪物的影子。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢……
　　那听上去既像是野兽的咆哮，又像是在大釜里的什么的回响般。
　　从大釜里迸发出一道强烈的光辉。银色的光化成一块，在空中描绘出曲线掉落到洛克和妖犬们之间。
　　洛克呆站在原地，呆然的盯着光。
　　『——你是战士吧？』
　　从光里面，传来了想忘也忘不掉的声音。
　　『明明敌人就在眼前了，为什么不进攻？应该没有为我而惊讶的空闲吧。』
　　想不到的是，说出的是跟初次相遇时完全一样的话语。
　　只是，从声音中能读取的感情完全不同。是严厉和温柔、怀念等混在一起的声音。浮现于洛克脸上的惊讶逐渐的消失，变成充满了喜悦的笑容。
　　「啊啊……。的确是那样啊。」
　　光弹开了。化成无数的银色的粒子，像是溶于大气般消失了。
　　在那里的是，一把剑。
　　刀身向下，刀刃插进地面。就像是在等待使用者将自己拔出来般。
　　没有阴霾的刀身，是单刃。在先端有两个让人想到野兽的爪的锐利的突起。
　　洛克步伐缓慢的走向魔剑。呆站着的两匹赤狗对他的动作作出反应了。发出呻吟，猛地扑向青年。
　　洛克注意到那个，不过没看到他有要回避的迹象，以沉着冷静的动作向剑伸出手。
　　闪过银色的闪光，迟了一瞬间来到的突风吹动大气。赤狗们的牙和爪，就在眼前了不过没碰到洛克。怪物们身缠的火炎的热度烧灼洛克的皮肤的同时，从右到左的横扫的剑把两匹妖犬在空中斩杀了。
　　赤狗开出火炎的花后四散了，残渣被风吹散了。
　　洛克握紧魔剑站在那正中间。
　　「变了相当多啊。」
　　『因为混了很多东西进来啊。——伤相当重啊。能行吗？』
　　洛克的嘴上露出了笑容。
　　「你才是，感觉没有变得迟钝吧？」
　　痛楚并不是消失了。也不是疲劳回复了。不过，不可思议的从身体的深处涌出了活力。高扬感引出了勇气和战意，让痛楚变轻，忘掉疲劳。有着无论是怎么强大的对手，也能与之对抗的确信。
　　「要上了哦，拍挡。」
　　『交给我吧，拍挡。』
　　贺布让护手的宝石发出光辉后咏唱出咒文。银色的刀身放出淡淡的光，从洛克的身体溢出漆黑的瘴气。瘴气化成黑雾在洛克的周围卷成旋涡，在虚空出现了无数的古代文字。
　　突然，艾伦哄笑了。不但没有阻止在解放瘴气之力的洛克，还好像觉得好笑得受不了似的摇晃着巨体，像是咆哮的笑声响彻于灰色的山谷。
　　
　　[[IMG,debb731b7a024904a265cef655cabd9c,800,1184,109440]]
　　「魔王哟！是龙啊！有龙在啊！从冥府回来，现在，就在我眼前！」
　　在为魔物的态度感到纳闷的期间，洛克和贺布的咒法完成了。瘴气缠在洛克身上，把他大致上的染黑。用「大致上」来形容是因为头发的和脸的一部等有些地方混杂着银色的光辉。
　　「……是不是稍微，改变了？」
　　看了散发着银色的光辉的左手手掌后，洛克露出觉得很不可思议似的表情。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭后回答。
　　『稍微加工了。状态怎样？』
　　洛克目不转睛的看着魔物，简短的回应：「能行」。
　　连指尖都有感觉。身体也服从意识的行动。
　　还能战斗。
　　艾伦开始行动了。高举长柄的斧头，卷起砂尘后突进。
　　魔剑和斧头发出呻吟后激突了。瘴气和火炎混在一起的火花在空中绽开，艾伦赤红的眼睛染上了惊愕。
　　洛克一步也不退的接下了由魔物的巨腕所挥出的一击。
　　艾伦的肩膀和上臂膨胀起来，包覆着巨体的火炎激烈的燃烧起来。魔物尽可能的往双臂注入力气压过去，不过就像在推山般一动也不动。不只那样，洛克强行的把他推回去后把魔物推开了。
　　在剑和斧头分开的那瞬间，洛克进行反击了。斩向一直站在过于接近的距离的艾伦。
　　火炎的魔物让手上的斧头的柄滑下去握得短一点，接下袭击过来的魔剑。
　　不过，洛克的剑强力、锐利得远超于魔物的想象。艾伦的斧头承受住第二击了，不过第三击把柄的前方粉碎了让其消失了。即使这样洛克的斩击还没停下来，第四击让黑色的甲胄出现龟裂，第五击把头部的角削掉了。
　　艾伦发出苦痛的呻吟声后，终于向后退了。一边退后，一边吐出火炎。
　　洛克水平的架起魔剑毫不犹豫的扑向在至近距离之下放出的火炎。在视野染成朱红色的下一瞬间突破了火炎，把火炎吹散了。
　　对缠绵着四散的火星的突击的洛克，艾伦也用从背后生出来的手臂应战。在破坏艾莉西亚的铠甲时碎掉的爪，早已经完成再生了。
　　魔剑的刀锋贯穿了黑色的甲胄，深深的剜掉了魔物的左胸。同时，艾伦挥动的爪也在洛克的手臂和腹部上留下划伤。
　　洛克停下脚步了，艾伦依然在后退。战士和魔物，在不满十步的距离下互瞪。伤势是艾伦比较重，但是洛克也在喘气。体力和气力都接近极限了。
　　艾伦把已经变得没用的武器随便的丢掉，然后把手放在满是龟裂的甲胄上，把扣子破坏掉后置之不理。对露出很纳闷似的表情的洛克笑了。
　　「似乎连这个姿态都无法战胜你。不过，不会我输的。舍弃掉这个姿态就是了。——为了战胜你。」
　　魔物身缠的混着瘴气的火炎增大势头后急剧的膨胀起来。就连离得很远的洛克都能感觉到热风。在让大气发出呻吟的火炎之中，艾伦的身影就像是被猛火吞噬掉般不见了。
　　——什么？打算干嘛？
　　洛克的脸上被紧张笼罩着。在火炎的中心的艾伦的气息，并没有消失。不只那样，感觉到的恐惧变得更强了。魔剑也有着同样的感想发出警告了。
　　『退后比较好。』
　　听从剑的话，洛克慎重的退后。
　　火炎，离开地面浮到空中了。让大气燃烧的同时大大的向横扩散，开始变得有形状。洛克没有隐藏着惊讶抬头看着魔物的变化。
　　火星突然散露了。仅由火炎构成的巨大的鸟在上空张开了翅膀。跟鼻一体化的尖锐嘴巴跟鸟酷似，不过那是艾伦的脸本身。
　　『伏下。』
　　在魔剑呼喊的时候，洛克就趴到地面。
　　火炎的鸟急速的降下，向地面吐出火球。不过，火球在离洛克前方很远的位置炸裂了。火炎的鸟就那样拖着火炎的尾巴快要碰上地面的通过了。
　　在那之后，像是敲打巨大的铁块般的冲击波袭向洛克的身体，热风烧过来了。被暴风吹动，洛克连抵抗都做不到的滚动。之后响起的尖锐声音，毫不讲理的痛击鼓膜。
　　刚才火炎的鸟往无法马上到达的地方所吐出的火球被风吹动化成火炎的波浪，以可怕的势头在地面迫近洛克。
　　洛克被无法避开的火炎吞噬，被瘴气覆盖着的身体再次被烧灼。火炎就那样像是要烧光地面般滑动，变小后消失了。
　　——好快……！
　　把视线移到灰色的天空后，艾伦的身影再次在上空。洛克猛地站起来，忍耐着袭向全身的痛楚环视左右两边。发现了还没恢复意识倒在稍远处的艾莉西亚，安心的摸了一下胸口。她似乎没受到刚才的攻击。
　　「……刚才的是什么？」
　　洛克捅了一下头勉强让朦胧的意识活动起来的同时嘟嚷道。并不是撞击。艾伦的那个巨体也没擦到自己。
　　『简单的说的话，是风。』
　　魔剑回答了洛克的疑问。魔剑的声音，即使是刺痛的耳朵也不可思议的听得很清楚。
　　『通过以不寻常的速度飞行，让风带有强烈的破坏力。给你带来重烈打击的主要是那个。』
　　「搞不懂啊。」
　　火炎的巨鸟再次以洛克为目标袭击过来。打算瞄准艾伦通过的那一瞬间斩过去，洛克用力站稳后架起剑了。
　　充满于视野的红莲之炎烧灼着眼睛，伴随着冲击波的风凶猛的呻吟把灰色的地面削掉的同时把洛克吹飞了。
　　用力站稳之类的是不可能的。洛克再次被热风玩弄，连受身都做不到的跌到地面。火炎的波浪毫不留情的向他袭击过去，烧灼洛克的身体。
　　——不行。什么都做不到……！
　　但是，总不能就那样一直倒在地上。洛克把魔剑当成拐杖东歪西倒的撑起身体。站起来花了快一倍的时间。
　　膝头似乎快要撑不住了。感到头很晕。而且很想吐。
　　抬头看的话，火炎的鸟就在遥远的上空——比左右两边的断崖更高的位置缓慢的盘旋。就像是在等待洛克站起来般。
　　『要暂且撤退吗？』
　　听了魔剑的话后，洛克只移动视线望向失去了意识的艾莉西亚。抱起她全力的跑到楼梯，下到艾伦的火炎到不了的地方。是有可能的吗？
　　洛克摇头了。失败了的话，艾莉西亚就会被火炎烧到。跟自己不同，现在没有任何东西能保护她，连一次魔物的攻击也承受也不住吧。
　　『那么就战斗吧——虽然很危险，不过有方法。』
　　贺布让护手的宝石忽亮忽灭。洛克露出惊讶的表情盯着手边的魔剑，在那之后露出笑容了。不愧是拍挡。
　　「就用那个方法上吧。」
　　『不详细的听是怎样吗？』
　　「没别的方法了」，光是说这么话也嫌麻烦。
　　火炎的鸟停止了盘旋，把地上的洛克定为目标。洛克架起了魔剑。在战士的手上，贺布咏唱出咒文。
　　『——装甲＂风魔＂』
　　洛克的身体，缠绕着像是把翠玉溶解了般的微弱光辉。咒文也不同，刀身并没有像以往那样出现变化。
　　『那只魔物的身体，有九成以上都是由火炎构成的。因为是创造出来的火炎，能用我的刀刃斩击或者刺穿，不过成不了强烈的打击。不是瞄准火炎，而是在那里面的本体。』
　　「……你说的里面，是哪里啊？」
　　在洛克的眼里，只看得出浮在空中的那只巨鸟是火炎的块。
　　『别被那姿态迷惑。要盯着魔物对你所放出的战意、斗志、敌意。』
　　被压迫，被极度的压缩的大气发出悲鸣袭向洛克。不过，翠绿色的光辉守护着洛克似乎比刚才更能承受。
　　全身都感到麻痹，火炎的鸟就在眼前了。洛克把剑刺上去。
　　魔剑剜掉了火炎的巨体。火炎缠在魔剑上，魔剑也不让那有魔力的火炎离开的把其吞噬。火炎的鸟发出尖锐的悲鸣后急速上升，把洛克的身体拉离地面带到空中。
　　火炎的鸟改变角色的瞬间，洛克被甩到空中了。身体完全无法自由的活动，视野天旋地转的空转。灰色的天空、灰色的地上、断崖、在那对面蔓延的草原和森林，最后是——带有强烈的杀意的接近过来的火炎。
　　——没问题的。有好好的捕捉到。
　　火炎的鸟把洛克吞噬了。全身被让人目眩的猛火包覆着，但是洛克用双手好好的握紧魔剑。机会只有这一次。绝对不能偏掉。
　　在业火的正中间，洛克向想吃掉自己而露出痰牙的杀意挥动魔剑。
　　火炎的鸟，就像是充气过度的革袋般急剧的膨胀起来。刚膨胀起来，就像从内部被吹飞般破碎了。那些碎片掉落向地上，不过全都急速的变小，在到达地上之前就燃烧殆尽了。
　　洛克保持着用魔剑贯穿艾伦的姿势跟魔物一起笔直的落下。跟地面激突的瞬间的冲击把他抛到空中。与其说是着地，说是坠落比较合适。
　　保持倒在地面的，洛克一时之间无法站起来。连站起来的力气都挤不出来了。
　　艾伦正在消灭。
　　被洛克用魔剑贯穿的时候，这个魔物的巨体已经失去了手臂和脚了。现在在那之上还被折断了从头部长出来的角，失去了背后的手臂。身上的伤一处都没在再生，从无数的伤口中不停的溢出瘴气。
　　艾伦以就像是崩溃了的炭在互相摩擦般撕哑的声音问：「为什么」
　　「知道……我的，身体的位置？」
　　以冷静的声音回答的是魔剑。
　　『杀气太强了。强得在那火炎之中也能大致的掌握到正确的位置。』
　　「哈」，魔物笑了。魔剑的话语不可思议的让艾伦接受了。
　　死心了。因为很清楚抑制着杀气来战斗什么的是不可能的。更何况对方是曾经打败自己一次的人类。
　　似乎艾伦终于要走向灭亡了。不是从伤口溢出瘴气，是身体本身从一角崩溃，化成瘴气后云消雾散。
　　「把魔王……」
　　艾伦不知想说什么，不过话在那里中断了。
　　只有仅仅一块魔钢残留在那里。
　　洛克保持倒在地上的，一时之间无言的盯着曾经是艾伦的魔钢，不过不久后把视线在那上面移开，抬头望向灰色的天空。云变暗了，知道晚上在偷偷接近。
　　——艾莉西亚……。还有，菲尔她们也……。
　　同伴们的脸在脑海里闪过，洛克打算撑起身体。不过，手臂和脚都使不上力气。身体已经很疲倦了，不过烧伤的痛楚折磨着全身让睡意消失了。
　　「你，没有治疗伤势之类的能力吗？」
　　『没有。』
　　魔剑的返答很简洁。
　　有脚步声在接近。光是转动脖子也觉得痛，洛克没有把脸转向那边。大概是艾莉西亚吧。要是是龙骨兵之类的话，贺布应该会说点什么的。
　　果然，脚步声停下来后出现于视野里的是艾莉西亚。看了她的打扮后，洛克瞪大了眼睛屏住了呼吸。
　　她什么都没穿。顶多就是戴着梣的颈环。艾莉西亚用左臂隐藏着丰满的胸部，用圣盾隐藏着腰部以下，露出像是很担心似的表情低头看着洛克。
　　在战斗的期间完全忘掉了，不过她的铠甲被艾伦破坏得粉碎了。略圆的肩膀的曲线和描绘出漂亮的线的锁骨，用纤细的左臂无法完全隐藏起来的胸口的山谷，纤细的腰等飞进洛克的视野里。
　　「能站起来吗？」
　　「不，那个……」
　　洛克的脸变得通红，移开视线后语无伦次的回答。满是划伤和烧伤、打伤，不过就算那样艾莉西亚的身体还是很美，而且看上去很艳丽。
　　注意到青年的视线后，艾莉西亚脸颊染上红色的露出不高兴的表情。
　　「没、没办法的吧。毕竟完全没有能拿来隐藏身体的东西。你也差不多不是吗……」
　　的确洛克的衣服也烧焦了、裂开了、碎掉了，不过因为穿着铠甲依然保留着原形。不过，总不能脱掉后让艾莉西亚穿上。
　　洛克保持着把视线从艾莉西亚移开的，简短的只回应她「哦」。青年的脸再次染上红色了。
　　艾莉西亚一脸不爽的看着洛克，之后碧色的眼瞳移开在他的右手上的魔剑。
　　「欢迎回来，这样说没问题吗？」
　　『我回来了。』
　　魔剑的回答，让洛克和艾莉西亚露出笑容了。
　　菲尔她们出现，是在那之后没多久的事。
　　菲尔和菲欧娜也累了，不过两人比起休息更优先于治疗。洛克他们在放置着大釜的祭坛旁边围成圈的坐着。艾莉西亚用防寒用的后备的斗篷包着身体。
　　首先，五人和一把互相说明各自的状况。
　　「打倒了那只妖头龙吗？」
　　听了艾莉西亚的问题后，菲尔摇头了。
　　「不。即使用光之枪或者魔石攻击也烦人地再生……」
　　「那妖头龙，在刚才突然消失了。从洛克和艾莉西亚所说的话的感觉，大概就是贺布复活的时候。」
　　『正解。在这里的灵们，是优先听从活着的龙的命令的。』
　　接受菲欧娜的视线后，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。
　　在妖头龙消失后，菲尔她们也不是马上就动身了。三人都累得站不起来了，更重要的是，在跟妖头龙的战斗之中把通往这个祭坛的路轰飞了。
　　「在那之后很焦急呢。菲尔变得相当慌张呢。」
　　听了菲欧娜开玩笑的那样说后，娜奇扑哧一笑了。
　　「不过菲欧娜的脸也变得很苍白呢。」
　　「娜奇很冷静呢。不，应该说冷酷。」
　　菲尔一如以往的脸无表情的说道。菲欧娜露出就像是很恐怖的体验般的表情点头。
　　「那可真厉害呢……。让我兜得像鬼一般的气魄，就是那样的感觉。」
　　娜奇脸变得通红的缩起了肩膀，垂下头了。
　　菲尔和菲欧娜驱使炼成术想办法做出了楼梯，但是在有一个错误就会掉到黑暗的深渊的状况下只能慎重的行动，而没赶上跟艾伦的战斗。
　　话虽如此，虽然洛克，还有贺布都没说出口，不过他们都觉得没赶到太好了。
　　能战胜艾伦，是因为那个魔物对洛克有着强烈的执着。要不是那样的话，就算有贺布的协助也会被打败吧。不知道菲尔和娜奇能对抗到什么地步。
　　「话说回来，变了相当多呢。」
　　娜奇露出充满兴趣的表情盯着魔剑。菲尔也询问了。
　　「那是本来的姿态吗？」
　　『变得比以前的姿态像多了，不过还有点不同。大概是因为混了很多东西进来吧。』
　　在那之后魔剑逐一的呼喊同伴们的名字。
　　『洛克。艾莉西亚。菲尔。娜奇。菲欧娜。——谢谢。』
　　「我帮你是当然的吧。」
　　洛克为了掩饰害羞而挠了挠砂色的头发，在那之后因烧伤的痛楚而低声呻吟了。
　　艾莉西亚为了隐藏着自己的笑容而故意冷淡的响应：「不用在意」，菲尔一如以往的脸无表情的默默的点头了。娜奇露出微笑说：「大家都没事就好了」，菲欧娜也满面笑容的回应：「真的太好了」。
　　「……那个，虽然有种现在才问太晚了的感觉，你是龙吗？」
　　洛克一面用手指挠了挠脸颊一面露出像是很难为情似的表情对魔剑笑了。他们从调查、各种的事情中得到确信了，不过一次都没有从这把魔剑那直接问过。
　　魔剑的护手，发出了银色的光。在不禁退后的洛克脸前，光缓慢的增大，向上延伸。
　　连五秒也没过吧。
　　光消失后，在那里的是一头龙。
　　在洛克心中，从以往看过的龙来看，龙等于蜥蝪的怪物这印象很强，在眼前的这头龙也不例外，不过不知为何从那条龙身上感觉到温柔和庄严。话虽如此，可能是因为那是贺布。
　　那修长的身体就像是由纯银雕刻出来的，每一片鳞片都有着跟小孩子差不多的大小而且带有虹色的光泽。背后长着巨大的翅膀，头部有两只角，在他的背后有着纯白的鬃毛。
　　洛克没能马上说出话。不只洛克，艾莉西亚和菲尔、娜奇和菲欧娜都目瞪口呆的抬头看着银色的龙。
　　『正如你们所看到的那样。』
　　比起龙在说话，更像是这里在响起话语。五人是那么想的。
　　『只是——』，银鳞的龙盯着洛克的眼后继续说下去。
　　『我，是龙。最低限度想你那么想。』
　　龙的眼瞳，跟洛克同样是黑色的。洛克露出笑容接下他的视线。
　　「吶，贺布。你是剑，是有什么理由吗？」
　　洛克并不是问「化成剑」之类的，而是用「是剑」这说法来问。
　　『会说很久的，要听吗？』
　　青年点头后，龙被银色的光辉包覆着。在洛克他们惊讶的期间放出白色的闪光，就像是被魔剑的护手吸进去般消失了。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。
　　『换个地方吧。再过不久太阳就下山了，而且有比较好说明的地方。』
　　洛克他们走下楼梯，回到建筑物里。据贺布所说这栋建筑物是被叫作龙庙，是一种神殿。
　　『是察觉到死期的龙们聚集的地方。有想死于地上的人，也有已经没有前往虚空的力量，留下悔恨化成尸骸的。』
　　「你说虚空？」
　　『就是你们抬头看的天空，的更上面。是月亮和众星闪耀的高处。龙本来是在那里死去的。』
　　听了洛克的问题后，魔剑那样回答了。
　　『不过……就像你们作为一个人无法过着同样的一生般，我们也过着不同的一生。这里是为了我们而存在的墓地。』
　　「那么，那个龙骨兵和妖头龙即是守墓人？」
　　娜奇露出觉得很不可思议似的表情。
　　『正是那样。在这里死去的龙们渴求着安息。不是龙的话，会被判断为打破那安息的人。因为我死了，让他们知道我是龙的力量变弱了，无法传达给他们。虽然龙庙和大釜作出反应了。』
　　让贺布苏醒的大釜，是一条龙从众神那收下的。在祭坛附近的龙骨兵们没有袭击洛克，是因为通过大釜认识到洛克拿着的贺布。
　　用炼成术飞进裂缝，五人如贺布所拜托的那样前往有壁画的地方。
　　「毕竟没有风，还是室内好呢。」
　　艾莉西亚说了那样的话。毕竟她只披着斗篷。伤势由菲尔和菲欧娜用炼成术大致上治好了，但是忍受寒冷是有限度的。
　　壁画前面的道路很细长不好说话，洛克他们进入了收藏着书籍的房间。适当的挪开书籍和卷轴弄出坐下的空间，把门开得大大的。照明则由菲尔和菲欧娜各自用火精的力量做出光球，浮到天花板附近。
　　『看一下地图。』
　　那样说完后，魔剑开口了。
　　『是距离现在大约五百年前的事了。这个地上，曾经有一次濒临毁灭。』
　　没能理解贺布的话的意思，洛克歪起了头绞尽脑汁的思考。艾莉西亚她们也皱起眉头，或者露出纳闷的表情。贺布不管他们继续说下去。
　　『那里的地图，画着五百年前的大陆。因为我，和某个存在的战斗而变成现在的形状。』
　　（译：。。。我开始觉得灰村海算不了什么了）
　　最初发出惊讶的叫喊的人是谁呢？五种的绝叫重迭起来在空中响起回音。
　　「稍、稍等一下。到底要什么、怎样才能把地面彻底地挖掉地面啊！？」
　　「再怎样这也太……。这不是让一个山消失啊？就连魔王也做不到不是吗？」
　　「要是有那种事的话，应该会以某种形式留下记录的啊……？」
　　艾莉西亚大喊了，娜奇哑然了，菲欧娜也露出苦瓜脸。洛克和菲尔之所以会沉默是因为吓呆了而不怎么能说出话。
　　『不觉得「撕裂大地」，这样的表现如果是神话或者传说的话，并不是那么罕见的吗？』
　　听了这个回答后菲欧娜抱着头垂下头了。话题的规模太过大了，超过了洛克他们的理解。
　　在不久后，洛克以疲倦的声音说道。
　　「不、嗯嗯……明白了。在五百年前你跟那个什么战斗后，当时是那样的大陆就变成了现在的形状。是那样没错吧？」
　　「你，能接受吗？」
　　艾莉西亚脸色苍白的看着青年。洛克摇头了。」
　　「就像刚才这家伙所说的那样，当成神话之类的东西来听的话是还好。」
　　更重要的是，一直惊讶的话话题不会有进展。洛克决定了总之先听到最后。似乎贺布也理解到他的想法，对艾莉西亚她们说道。
　　『当成奇谈怪论来听也没关系。能那样想着的听吗？』
　　听了那句话后，艾莉西亚她们也总算回复冷静了。交换了很不安似的视线，不过洛克有听下去的打算，还有混杂着恐怖的好奇怪让她们决定继续听下去了。
　　『我并不是独自战斗的。有协助我的人类。然后，最终的成功封印了那个敌人。』
　　「……吶，可以问一下吗？」
　　在贺布暂时停止说话的时候，菲欧娜像是想起了什么般插嘴了。
　　「你说的那个协助你的人类，是指『有着引导龙的力量的少女』或者『龙使的战士』吗？」
　　（译注：龙使的战士在上卷码错弄成龙战士了，别问我是怎么码错的。。。）
　　『你知道吗？』
　　魔剑很罕见的似乎惊讶了。让护手的忙碌的忽亮忽灭。但是，菲欧娜的表情跟他对比鲜明的变得阴暗。
　　「那个……艾摩先生跟我说的。他说在数百年前有被称为『银鳞的魔龙』，非常凶暴的龙，到处大闹让地上濒临毁灭。」
　　『那是在说我。』
　　魔剑轻松的肯定了。轻松得让洛克他们惊讶的屏住了呼吸。
　　「不，等一下。不奇怪吗？让地上濒临毁灭的是你的敌人吧？」
　　『只要不是很清楚情况的人，光是在旁边看根本不知道是我和敌人哪边让地上濒临毁灭。』
　　魔剑平静的回答，继续说下去。
　　『而且，是激烈得改变大陆的形状的战斗。我也没有抑制住力量，顾虑周围的余裕。应该也留下了不少我的爪痕吧。』
　　洛克想起了刚才那个身体被美丽的银色鳞片包覆着的贺布的身影。还有在海之国战斗的龙，和在莉娜希带自己去的妖精的世界遭遇的龙。
　　——的确那样的东西大闹的话，城镇或者村落连痕迹都不会留下来啊……。
　　贺布一时之间沉默了，不过像是下定了决心般以严肃的口吻继续说下去。
　　『在最初，我说过地上濒临毁灭了……。因为我和敌人的战斗，地上受了很严重的伤。放着不管的话，会无法避免就那样毁灭的。』
　　「你说的毁灭，是怎样……？」
　　听到太过不祥的词汇后，洛克战战兢兢的询问。
　　『你和艾莉西亚有看过吧。将要毁灭的妖精的世界。』
　　那句话，让洛克和艾莉西亚的脑袋里同时浮现出完全一样的光景。
　　不祥的红色天空。出现裂缝的黑色大地。
　　被不流畅的大气覆盖着的，没有生命的世界。
　　艾莉西亚脸色苍白的颤抖起来。洛克对不解的歪着头的菲尔她们简单的进行说明。因为在以前，回去柯洛德的途中也说过一次，三人理解得很快。
　　洛克转身望向魔剑露出觉得很不可思议似的表情询问。
　　「可是，为什么你会知道那件事？」
　　『现在在我里面有那条龙的记忆。』
　　魔剑以什么事都没般的口吻回应。
　　『现在我的灵魂是各种的龙的汇集。不只那条龙，在圣森遇到的龙的灵魂也构成了我。』
　　「所以，变成了这种形状啊？」
　　洛克的视线移向魔剑的刀身。并不是以前的刻划着白色闪电的漆黑刀刃，而是清澈的银色刀刃。
　　『能力也改变了。已经做不到刀身的构筑了。不过，我就是我。』
　　「的确是那样啊」，洛克笑了笑后，轻轻的敲了银色的刀身。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。
　　『回到本题吧。我——让这个世界跟别的世界融合，尝试回避毁灭。』
　　「世界，和世界融合……？」
　　终于投降了，洛克望向艾莉西亚和菲尔的脸。菲尔摇头的同时尝试让青年也能明白的说明。
　　「即是、即是呢……这里有一所因打架快要倒塌了的家。打架是停下来了，不过家变得破破烂烂倾斜了，放着不管的话似乎会倒塌了。于是，把别的家拿到旁边支持着那所快要倒塌的家。——大概是这种感觉吗？」
　　蓝色头发的少女一反常态的以好像没什么自信似的表情看着魔剑。魔剑像是笑了。
　　『那样就好了。在刚才菲尔的说明中所说到的旁边的家，就是用了魔界……魔物们栖息的世界。因此这个大陆避免了毁灭，不过跟魔界连在一起了。』
　　五人的脸色都变了。娜奇以颤抖的声音询问。
　　「……你是说融合对吧？假如，这个大陆没有跟魔界连在一起的话，魔王就不会出现于大陆吗？」
　　魔剑同意了，令人郁闷的沉默降临到这里了。
　　火精的照明浮在天花板附近，把附近照亮。
　　洛克把背靠在墙壁上，坐在地上心不在焉的抬头望向壁画。把魔剑靠在肩膀上。
　　艾莉西亚她们分别在三间房间睡觉。魔剑肯定了娜奇的问题后，变成不是能把话题继续下去的气氛，决定暂时休息明天再继续了。而且，因为探索和激战谁都很累了。
　　预定今晚在这里露营，天亮后在来的路折返。食粮只有刚好的份，不过因为知道行程而没有不安。
　　据贺布所说，龙的墓场张开了特殊的结界，一般的魔物是无法接近的。而且，这里是龙庙相当深的深处。四人都睡得很熟。
　　顺带一提，贺布说财宝可以随意的拿走。
　　『在龙之中，有热中于收集什么的。在这里的东西都是他们即使察觉到将死还没能舍弃掉的东西。财宝、书籍、乐器全都是。』
　　「那些，真的拿走都没关系吗……？」
　　艾莉西亚露出既不安又感到抱歉的表情询问。菲尔和娜奇都露出差不多的表情，虽然没说出口，不过洛克和菲欧娜都想着「既然你这么说的话，就心怀感激的收下了」。
　　『即使放在这里，都没有人会去使用。再说这对我们来说，只不过是爱好而已。既然都摆在这里了就会有丢失的可能性，当然能为你们派上用场就最好了。』
　　然后在洛克他们对话的最后，决定拿走不会成为负累的程度的财宝和书籍。预定一边做明天就回去的准备一边挑选。并没有要全部拿走的执着，而且更重要的是在这个没有龙的话很难踏进来的状况下，即使放置在这里也不需要怎么担心被某人回收了。
　　洛克也跟她们同样疲倦，不过没有睡。话虽如此，也不是特别在做什么，只是在看着壁画。露出阴沉的表情，是因为听了贺布的话。
　　「——要继续话题吗？」
　　洛克唐突的以非常轻松的口吻说道。魔剑保持了沉默，洛克继续说下去。
　　「很无聊啊。是警戒的话就不能放松，不过魔物来不到这里吧。」
　　『……谢谢。』
　　「啊啊，可是拜托你说得连我也能理解。都交往了这么久了你把握到分寸的吧。」
　　似乎那句话，终于让魔剑也调整好心情了。像是吓呆了般宝石的光辉消失了。
　　『我们为了避免毁灭，让这个世界跟魔界融合了……。之前是说到这里吧。五百年前的战斗，这样终算迎来了终结。只是，我也并不是没考虑到协助我的人们的未来。』
　　「你说未来……刚才说的，是指我们的时代？」
　　一面拼命的在脑袋里整理一面询问。魔剑平静的回答。
　　『并不限定于这个时代。因为不知道敌人的封印会在何时解开。关于魔界也是，虽说融合了，也不是能简单的往来的。你有前往过妖精的世界，不过靠你自己的力量还能前往吗？』
　　洛克摇头了。那本来就是莉娜希的能力所做成的。
　　『关于魔界也是一样的。前往，然后回来也需要细心的准备。工序也很复杂。尽管如此，也不是绝对能好好的成功的。所以，是作为禁忌流传的，不过在一百五十年前被打破了。由活于那个时代的人类的手。』
　　似乎快要大喊出来了，洛克好不容易的忍住了。深呼吸一次多少回复冷静后以像是在确认般的声音询问。
　　「人类……？」
　　『在一百五十年前，存在着复数的国家。那些国家之间也有战争。钢铁的刀刃无法伤害的魔物，作为战力非常具魅力吧？在极尽荣华的帝国，的城堡的地下深处，年老的祭司跟魔王接触了。』
　　「那个祭司，为什么会知道呼唤魔王的方法？」
　　对一脸纳闷的询问的洛克，魔剑以让人感觉到刀刃的冰冷的声响回答。
　　『那个祭司，是背负着把魔界的事情作为禁忌代代流传下去的任务的一族的人。』
　　等待绝句了的洛克回过神来后，魔剑平淡的继续说下去。
　　『虽说是祭司做的，不过做出根本的原因的是我这点并没有改变。』
　　「……虽然可能会很难说出口，不过你不说你的事就是因为这吗？」
　　洛克以慎重的口吻询问。
　　『跟你初次相遇时，并没有特别想过要说。不过，以从何时开始的我也不知道，不过变得不想被你知道了。』
　　洛克的双亲，是被魔物袭击而死的。
　　——要是魔王没有率领魔物出现于大陆的话……。
　　洛克稍微叹了口气后心不在焉的眺望着夜空。到底这个世界会变得怎样呢？最低限度，人类们应该不会被赶出大陆的。毫无疑问会在这个大陆里的国家、都市、城镇或者村落生活，而人们也会一代一代的活下去。
　　——一百五十年前，即是大约多少代前？从父亲和母亲那听来的，曾祖父和曾祖母的事情的确是大约七十年前左右。
　　变得搞不懂了，洛克放弃了思考。把视线落在膝上的魔剑。
　　「你，仔细一想真是出奇的长寿啊。」
　　『我搞不懂你想说什么。』
　　「我也搞不懂。」
　　听了魔剑的回答后洛克露出了苦笑，挠乱了砂色的头发。
　　「只是，想不懂啊。如果说因为你的关系我才会失去亲人和朋友们的话，也是多亏了你才会有现在的我吧？」
　　遇到了师傅巴特达斯才会认识到『干杯』的谢码斯和苏。因为巴特达斯的关系才会认识到菲尔和艾莉西亚，才会出来旅行然后遇到娜奇和菲欧娜。闭上眼睛的话，还浮现出很多别的脸孔。到底为洛克带来了多少的相遇？
　　「遇到你真是太好了啊。我是那么想的。」
　　『——我也一样。』
　　魔剑的回答非常短，不过注入了无数的感情。
　　忽起，洛克歪起头绞尽脑汁的思考。
　　「说起来，你为什么变成了魔剑？之前是以龙的姿态战斗的吧？」
　　在那之前的话太过冲击性了，把这忘掉了。
　　贺布没有马上回答。光从护手的宝石消失了。洛克，默默的等待着。
　　『是为了跟人类一起战斗。』
　　魔剑那样回答了。
　　『我把那个封印了。并不是打倒了，是封印了。』
　　「即是说那家伙还活着吗？」
　　就像被勇者莎夏所封印的魔王巴洛尔还活着般。
　　『复活了的话，这次世界可能真的会毁灭。只有这不能让那个成功。不过，跟那个战斗需要有人类的协助。五百年前也是那样。所以，我舍弃了龙的姿态。』
　　为了跟有和敌人对峙的勇气的战士邂逅。
　　『要不是有这种事的话，可能不会让你看那个姿态。毕竟以龙的姿态跟人类接触并不是易事。』
　　「嘛，用那个姿态徘徊实在是……」
　　洛克他们很清楚贺布的事所以只是惊讶就完事了，不过被不知情的人看到的话会有怎样的反应呢？
　　『作为剑的我，最初被供奉在大都市的神殿。不过，人们世代交替，在战斗从记忆中消失只余下古老的记录的时候，没有正确的知道我的存在的人了。』
　　「可是，你会说话吧。」
　　洛克无心的话语，似乎触碰到魔剑的逆鳞。护手的宝石一反常态的放出强烈的光辉。
　　『虽然是能有效的活用那份知识的＂有知性的剑＂，不过你认为是实际存在的吗？在说不知何时苏醒也不奇怪的怪物的存在时，并没有正经的听的人。』
　　——这家伙，以前发生过什么啊。
　　洛克焦躁起来了。仔细一想的话，完成了那种事的剑，会被收藏在那种古旧的神殿，而且是隐藏房间里也很奇怪。
　　因为活了五百年以上，可能发生过什么也不奇怪。譬如说，被当成得了会说出不祥的事情的魔剑被忌讳之类的。
　　『既然都说到这里了。我就老实的说吧。』
　　似乎是过了一会后回复冷静了，魔剑以郑重其事的口吻说道。
　　『我把你，认定是那个候补的其中一人了。』
　　「说起来，你真是相当乱来啊。」
　　想起了初次相遇时的事情后，洛克笑了。这把魔剑积极的劝他用跟师傅巴特达斯的做法模仿得一模一样的锻炼方式。还有，试过想疏远艾莉西亚和菲尔。
　　『我的确是为你想打倒魔王的梦想感到佩服了。而且那个似乎还没苏醒过来，打算协助你直到那时候。不过，基础是那件事也是事实。你要出去旅行，对我来说也是刚好。』
　　因为即使洛克脱队了，也可能会找到别的候补。
　　「那么，我作为那个候补是怎样？」
　　那样问后完，魔剑沉默了。这个反应让洛克露出苦瓜脸了。
　　「你，都说了这么多了，仅仅不说那一部份是要怎样啊？」
　　『你要打倒魔王吧？然后，魔王已经复活了。』
　　魔剑平淡的，总觉得在疏远人般的口吻回答。
　　『我的目的什么的——』
　　「好了，总之先说说看啊。」
　　洛克把手放在护手上说道。
　　「是拍挡吧，我们。」
　　魔剑沉默了。他在犹豫，从他的情形就知道了。贺布，很清楚这个互称对方为拍挡的青年的性情。说真的，很客易就能推测出他会伸出援手吧。
　　『初次相遇时觉得尽是在帮你，不过已经反过来了呢。』
　　那就是，龙的回答。洛克露出像是在得意扬扬般的小孩的笑容，不过马上就露出了认真的表情。
　　「……敌人，是龙吧？」
　　贺布似乎因洛克无意的问题感到很惊讶。洛克笑了后抬头看着壁画。
　　并不是大陆的地图，而是那旁边。看着那个两头龙战斗的画。
　　「根据刚才的话，这里的其中一方是你吧。」
　　『果然就连你都能明白啊。』
　　在洛克听来就像是搞不懂在佩服还是吃惊的声响。因为魔剑的声音一直都是同一个声调，说不定是错觉。
　　「是怎样的龙？名字之类的——」
　　『库罗＝库尔瓦哈。』
　　听到那个名字的时候，洛克的心被不知什么东西压抑住。并不是初次听到的名字，可是那声响造成了让背后变得僵硬的战栗。
　　『本来，龙会成为星辰的核心，创造出星辰。不过，那个是相反的。异端的龙。是吞噬星辰的龙。现在在这个世界和魔界之间的夹缝沉睡着。不过——在不久的未来会醒过来吧。』
　　「有多强？」
　　洛克的问题，让魔剑在迷茫后终于说出回答了。
　　『恐怕，比魔王更强。』
　　就算是洛克也屏住了呼吸。不过，马上就笑了敲了敲银色的刀身。
　　「那样的话，就更加有帮忙的必要了吧。」
　　魔剑没有回答，不过那份沉默并不是代表拒绝青年的话语。
　　晚上寂静的变深了。
　　离开龙的墓场，到达大陆坐船大约半天的地方的某个小岛是三天后的事了。洛克他们在这里过了两晚夜。有修补船和让身体休息的必要和准备跟菲欧娜分开。
　　让贺布复活了的话就离开。在柯洛德出发前菲欧娜那么说过，她没有违背那句话的打算。那天晚上，洛克他们投宿旅馆后，在岛上的某村落尽可能的买东西开了个细小的宴会。
　　是村落里只有一所的旅馆。略脏，而且有稻草的气味，不过五人跟一把都不在意。
　　艾莉西亚吟诵快活的诗，洛克也被菲欧娜劝酒，做好决心后把酒喝了。没有抱紧紫色头发的少女，不过那似乎就是极限了，他脸向天的倒下后就那样睡着了。
　　艾莉西亚和娜奇露出惊讶的笑容，两人一起把洛克搬到房间。
　　房间里只留下菲尔和菲欧娜，还有魔剑。
　　「明天就要说再见了呢。」
　　因为房间里除了火精的灯之外就没有照明了而有点暗，散乱的放着变空了的碟子和空瓶等东西。菲尔喝着残留在陶杯里的蜂蜜酒假装没事的说道。
　　「对呢。」
　　同样喝着蜂蜜酒，菲欧娜的回答很短。她的表情很安祥、满足。
　　初次相遇时，只是旅行的炼成师，和圣森的带路人。只是那样的关系。直到在圣森的洞窟准备脱出时，双方连积极的对话都没有。
　　对那个时候的她们，说现在会变成这样的关系的话会不会相信也成问题。
　　「——恭喜。」
　　菲欧娜露出了微笑。她指的是什么，即使不问菲尔也知道。
　　「所以说只成功过一次。而且，那时候处于忘我的状态……」
　　是指魔石。菲尔在跟妖头龙的战斗所放出的拼命的一击，漂亮的把怪物的半身轰掉了。不过，怪物就像吃下光之枪的一时一样马上开始再生，菲尔也只有那次成功使出了魔石。
　　光是那样，菲尔就完全用尽力气了，在那之后处于连掩护都成问题的状态。在跟洛克会合时没有说魔石的事，就是因为这理由。
　　「可是，成功了。你独自一人成功了。——谢谢。」
　　菲欧娜的话，与其说是称赞，带有更像是在对朋友祝福般纯粹的声响。菲尔的眼睛发热变得湿润，她说话略快的改变话题。
　　「回到柯洛德之后，打算怎样？」
　　「跟一直以来一样哦。一面帮艾摩先生的忙，一面学习炼成术。而且目标已经达成了呢。」
　　菲尔像是觉得很有趣似的笑了，之后菲欧娜以跟平常一样的口吻回答。
　　「打倒魔王之后，来到柯洛德的话一定要来找我啊。」
　　「是。一定会。」
　　对这两人来说，光是那样就足够了。
　　第五章　完