　　「里穗！你这个混蛋！」
　　这时正在观赏需注意后方视线的图片的我，展现了只能用出神入化来形容的反应。先利用快速键在电脑萤幕上打开新的分页，再一脸若无其事地转身面对背后的房门。
　　「记得敲门啦，花菜。」
　　「我的冰棒！」
　　「啊？我是冰棒？」
　　「少装蒜了！你把我的冰棒吃掉了对吧！」
　　「我没吃啊。」
　　「你手上就拿着吃到一半的冰棒，还敢说这种话！」
　　啧，被发现了吗？
　　暑假已进入后半段，就快要九月了。话虽如此，晚上还是挺热的。我洗完澡之后打开冰箱，发现正好还剩一根香草冰棒，就毫不犹豫地拆开来吃了。
　　「又不会怎么样，这也不是你买的啊。」
　　「说好一个人吃两支的不是你吗！我只吃了一支耶！」
　　「我手上这支就是第二支啊……是哥哥多吃了一支吧。」
　　我竖起手指说：「犯人就在这个家里！」花菜却把我的手指掰向很不合理的角度。快住手！你在对你的姐姐做什么啊！
　　「快去买。」
　　「啊？」
　　「快去买我的冰棒啦。」
　　你以为你是什么大人物吗？就算是大少爷也能忍着不吃一支冰棒喔。
　　不过，我家的妹妹好像很不能忍耐的样子。
　　「因为你吃掉的那支是我本来打算今天要吃的。」
　　「那你就先写上名字嘛。而且现在已经超过八点了，如果你真的那么想吃的话，我明天再去买给你。」
　　「不要！我现在就想吃！」
　　「那你就去拜托多吃了一支冰的哥哥嘛。」
　　「大哥哪有可能会听我的话啊！我想吃冰～！吃冰～！」
　　大概是因为天气很热吧，心情很烦躁的妹妹变得跟闹别扭的小孩一样，非常棘手。下次见到二之木少年时我会跟他爆料这件事的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　妹妹真是个彻头彻尾的暴君。
　　妹妹不只拜托我去便利商店买冰，还顺便要我买杂志跟布丁。我完全变成一个跑腿小妹了嘛。
　　我小声地抱怨着对妹妹的不满，独自一人寂寞地走在小巷子里。两旁的民宅里传出了一家人和乐融融的谈笑声，让被妹妹叫去跑腿而伤心的我显得更凄惨了。
　　「喂。」
　　「呀啊！」
　　我吓得稍微跳离地面，转身面对后方，结果看到的不是什么可怕的东西，而是应该待在家里的哥哥。
　　「你不要吓我好不好。」
　　他无视我抗议的声音，拉住了我穿的连帽外套的帽子。我陷入硬是被拖着走的状态，过了一阵子才稳住摇摇晃晃的身体。
　　「你要去哪里？」
　　「……不是要去便利商店吗？」
　　「我是要去啊。那哥哥你呢？在晚上出门游荡？别玩得太过火喔！」
　　不知道为什么，哥哥的嘴角微微抽动了起来。干嘛，到底怎么啦？
　　我觉得很纳闷，便抬头盯着位置比我高的哥哥的脸看。话说回来，无论是花菜还是哥哥，家里除了我之外的孩子都长得很高。哥哥也就算了，连以前出生时还是早产儿的妹妹花菜也比身为姐姐的我还高，这究竟是怎么回事呢？
　　当我开始思考该如何让自己长高时，帽子又被拉住了。
　　「干嘛啦！不要这么粗鲁好不好！」
　　「不要一边走路一边发呆。你不是要去便利商店吗？」
　　「是啊，那哥哥你呢？」
　　「我也有事情要去那里一趟，所、所以我跟你一起去！」
　　「其实我一个人去就可以了耶。」
　　因为哥哥的脸又不发一语地抽动起来，觉得跟他一起去便利商店可能比较好的我便听话地继续往前走了。
　　我们要去的便利商店从家里走大约十分钟就会到。大概是因为时间有点晚了，我们穿过住宅区，前往位于大街上的便利商店时，来往的行人很少。不过，偶尔和我们擦身而过的几个人都会先直盯着我们看，然后又慌慌张张地移开视线，毫无例外。
　　「欸，哥哥。」
　　「干嘛？」
　　我在道路的正中间停了下来。哥哥疑惑地低头看向我，我则瞪了他一眼，然后甩开他一直抓着我帽子的手。
　　「你没有发现我们的脚不一样长吗？我看起来简直就像是被你拖着走耶！」
　　与其说看起来，实际上根本就是被拖着走的我，只会被大家认为是个被长相凶恶的男人强硬地拉着走的可怜少女吧。
　　「无论是神谷哥还是哥哥，都没有把我当成淑女对待喔。」
　　「不要跟我提那个笨蛋。」
　　我一说出神谷的名字，哥哥的心情就急速恶化了。在这之后，他就一直保持沉默，一句话也不肯说。但他已经不再像刚才那样，而是配合我的步伐，默默地跟在我身旁。
　　不久后，我们看见了位于住宅区中的社区活动中心。旁边就是公园，只要穿过公园中间，马上就能抵达便利商店所在的大街。
　　我们走近公园入口时，听见了狗叫声。我一看到路灯下有人影，就立刻跑了起来。
　　「喂，里穗！」
　　我听着一直没说话的哥哥在背后呼唤我的声音，进入了公园。坐在秋千外的栏杆上看着狗来回奔跑的男生，察觉到脚步声后抬起了头。
　　「果然是阿森，晚安啊。」
　　我对那个在公园路灯照耀下的高大人影有印象。结果正如我所料，坐在那里的人是阿森——雨宫森。
　　「你经常在这个公园遛狗吗？」
　　「基本上都是来这里，或是去河边的空地。吉村你这么晚了在这里做什么？」
　　「我正要去便利商店。啊，这只狗就是你之前说的柴犬？」
　　对突然跑过来的我采取警戒态度的柴犬，听到阿森的呼唤后就毫不犹豫地靠了过来。我开心地看着一副忠犬模样地坐在他脚边的柴犬，小心翼翼地开启了话题。
　　「……你哥哥还好吗？」
　　「嗯。他开始去上学后，就比以前更常开口说话了。」
　　「这样啊。」
　　身为跟绑架没两样地把他的哥哥硬是带去学校的男人的妹妹，我也很在意他之后的情况。但是随便插手别人家的事情又很没礼貌，不知道该怎么办才好。
　　「我一直在想要再找机会正式跟吉村你哥哥道谢。」
　　真不可思议，他竟然对我哥心存感谢。虽然我没办法理解我哥突然把他一直拒绝上学的哥哥丢进可能是最不想去的地方的粗线条行为，但他似乎反而把这视为是一种好意。
　　「话说回来，那个叫威……威什么的狗也在这里吗？」
　　「德国威玛犬。它在那边……」
　　呀啊啊啊啊啊！
　　一道凄惨的尖叫声盖过了阿森说的话，响彻整座公园。
　　「……刚才那是德国威玛犬的叫声？怎么听起来跟人一样啊？」
　　「那是我哥的声音！」
　　阿森站了起来，以最快的速度朝叫声的方向冲了过去。我和柴犬都因为事情发生得太突然而吓到了，先是呆呆地目送他跑走，然后才慌慌张张地追上去。
　　公园面积虽然不大，但旁边紧邻着一座运动场，阿森的哥哥似乎就在那里。气喘嘘嘘的我抵达他们所在的位置后，发现了与柴犬嬉戏的另一只狗。
　　「对不起！对不起！」
　　「哥哥，冷静一点！」
　　「拜托你不要打我，吉村同学！」
　　「我有说要打你吗？还是你希望我真的打下去？啊？」
　　「噫噫噫噫噫噫！」
　　这就是德国威玛犬吗？好大喔。好帅气喔。哦，它靠过来了。还挺亲近人的嘛。
　　「吉村！拜托你过来一下！」
　　果然还是不得不过去吗？我和狗狗们道别，心不甘情不愿地走到阿森身旁，很自然地叹了一口气。
　　「哥哥，他很害怕喔。不要恐吓人家啦。」
　　「我什么都没做，是他自己吓到发抖。」
　　阿森的哥哥瘫坐在地上，正不停发抖。他害怕的样子不太寻常，阿森蹲下来安抚他。
　　「他一看到我的脸就尖叫开始逃跑，所以我就追上去踹了他。」
　　「这不就是暴力行为吗！」
　　这个人为什么要用施暴来代替打招呼呢？
　　阿森的哥哥会那么恐惧也是情有可原。他和弟弟阿森不同，身高不高，一看就觉得体型很瘦弱，应该跟粗暴行为完全无缘，要是不说的话，我或许会以为他是阿森的弟弟。
　　突然对他涌起一股亲近感的我一把哥哥拉开，率先向他道歉。
　　「好了，哥哥也跟他道歉吧。」
　　「为什么我非得跟他道歉不可啊？」
　　「你不是踢了一个毫无反抗之意的人吗？一般来说都会道歉吧？还是说你觉得不用道歉？原来哥哥你是这种人？」
　　哥哥沉默了非常久，最后才以像是趴在地上说话的声音说了句「对不起喔」，而且语气呆板到极点。这反而让阿森的哥哥更害怕了，不过随便啦。
　　「哥哥，振作一点啦。」
　　「可、可是……」
　　「吉村的哥哥不是坏人。他不是还带你去学校了吗？」
　　「是啊，阿森的哥哥。我哥虽然看起来很可怕，但没有你想的那么坏喔。只是暴力了一点而已。」
　　「暴、暴力……」
　　「吉村，可以麻烦你稍微安静一下吗？」
　　被骂了。
　　在阿森的哥哥冷静下来之前，我只能先和狗狗们玩耍。柴犬戒心有点强，不是很愿意让我摸它，至于德国威玛犬则是就算摸它也不会抗拒。
　　我们家从来没饲养过猫狗之类的动物。顶多只会在回乡下时捉些独角仙或蟋蟀，但它们的寿命都太短了。蟋蟀甚至还会出现自相残杀的情况，让我留下很深的心理创伤。
　　因为成长过程中几乎没有和动物互相接触的机会，所以由于恐惧，我很少主动碰触动物。但是看到它们这么亲近人，让我觉得高兴了起来，便很积极地一直抚摸它们。
　　站在我身旁的哥哥则只是一直盯着我看。因为他看得实在很专注，我以为他肯定是也想摸摸狗，就问他要不要试试看。
　　「哥哥，你也来摸摸看嘛，很可爱喔。」
　　「会沾到毛，我不要。」
　　「你在说什么神经质的话啊？」
　　我的衣服的确已经沾满了毛，但我并不后悔。
　　大概是对我这个人类腻了吧，狗狗们朝雨宫兄弟靠了过去，并且不停地舔着抱住自己的身体缩成一团的阿森哥哥的脸。
　　「喂，雨宫。」
　　兄弟两人同时抬起了头。哥哥马上就移开了视线，阿森则挺身站到前方想保护他。
　　「弟弟给我闪一边去。喂，廉。」
　　「我、我的、名字……」
　　「知道你的名字不行吗？」
　　我好惊讶。
　　因为哥哥是一个真的记不得别人长相跟名字的人，所以他会认得谁并称呼对方名字是一件非常罕见的事。
　　「像你这样一直摆出一副懦弱的样子很轻松吧？」
　　但他接下来说的话却极为辛辣。阿森的哥哥不出我所料地带着快哭出来的表情低下头，身体缩得更小了。
　　「弟弟为自己牺牲的感觉如何？」
　　「哥哥！」
　　我拉拉他的衣服要他别再说下去，他却捂住了我的嘴。哥哥的手好大。喂，不耍连我的鼻子也遮住。
　　「喂，告诉我啊，你之后也打算一直让弟弟照顾自己吧？告诉我这是什么感觉啊？」
　　哥哥压着开始挣扎的我，继续说出了更刺痛人心的话。阿森愤怒地走了过来，但在与哥哥四目相对的瞬间，他露出恍然大悟的表情，停止了动作。
　　「我都说这么多了你还只会保持沉默的话，就别再来学校了。」
　　「……是、是吉村同学……硬是把我带去学校的吧？」
　　「嗯，真是抱歉啊。不过，已经无所谓了。我已经清楚知道你是个无药可救的家伙了。」哥哥以像是极度瞧不起他的口气说道。
　　「你已经没救了。」
　　这句话成了导火线。
　　「什么啊！你这是什么意思啊！」
　　阿森的哥哥哭着冲上来抓住了我哥哥。
　　他的泪水和鼻涕四处飞溅，呐喊的声音听起来跟惨叫没两样。
　　「吉村同学是不会懂的！我又不是自己想做才去偷东西的！」
　　「所以就可以获得原谅？因为你不想做，就可以给弟弟添麻烦吗？」
　　「你乱说！」
　　「我才没有乱说。你知道那家伙是抱着怎样的觉悟来找我吵架的吗？你什么都不知道吧？」
　　随后，哥哥举起了拳头。我忍不住闭上眼睛，耳朵却出乎意料地听见了一道清脆的拍击声。我马上就知道哥哥并不是认真地要打他。
　　阿森的哥哥一屁股跌坐在地上，按着自己的脸颊，一脸呆滞地抬头望着我哥哥。「快站起来。」哥哥无情地说道。
　　「我会放水的，再让我揍十下。你的弟弟就算被我认真地揍那么多下也还站着喔。」
　　我这时希望他能站起来。希望他能站起来被我哥揍。
　　我希望他能稍微体会一下阿森曾经历过的痛，这是一种傲慢的想法吗？
　　因为阿森那天哭了。但他不是为自己而哭。我希望他的哥哥能明白他曾经为自己流下泪水。
　　一段感觉好像很长又好像很短的时间流逝而过，阿森的哥哥一直没有动静。当我正打算放弃时……
　　「……对不起。」
　　他一边呼唤弟弟的名字，一边擦了擦脸。
　　接着，他站起来之后，被扎扎实实地揍了十下。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「就算用激进疗法也该有个限度吧！」
　　和雨宫兄弟道别，也去便利商店买完东西的我们踏上了回家的路。我一边走一边不停地抱怨着。如果说事情能圆满收场就没问题的话，的确是这样没错，但要是有任何小差错，阿森哥哥的心这次恐怕真的会完全崩溃。
　　「你这样子说不定反而会让阿森的哥哥更丧失自信喔。」
　　「那样我会一直揍到他明白为止。」
　　「所以我的意思就是你为什么非得这么粗暴嘛！」
　　我挥出的拳头轻易地被挡下了。可恶，下次拜托小北教我怎么使出绝对能打中的拳头好了。
　　我对着不存在的假想敌挥拳一阵子后，突然停下来看向哥哥。
　　「……你说要揍到他明白为止，意思是你以后也会照顾他吧？」
　　「啊？」
　　「我没说错吧？因为你都记住他名字了。」
　　说不定在经过河岸边的斗殴事件后，哥哥就一直在以自己的方式关心着他。
　　若真是如此，哥哥会硬是带他去上学的理由也有办法解释了。虽然他嘴上说没兴趣，实际上却是个比我所想的还体贴的人。一直对神谷所说的哥哥的不好传言里的打架事迹深信不疑的我，觉得以后应该要尽量以自己的眼睛来衡量哥哥。
　　「你在胡说八道什么啊？笨蛋。」
　　「不要因为被我说中了就害羞啦。」
　　「我才没……笨蛋！不、不要乱摸！」
　　我戳了戳哥哥的侧腹，他竟然很夸张地慌了手脚，并急忙躲开。什么？原来这里是你的弱点啊？
　　哥哥按住我纠缠不休地攻击他腹部的手，喊了一声「里穗」。因为他的口气听起来实在太认真，我便停止捉弄，抬头看向他。
　　「我才想问你，你不害怕吗？」
　　「这个嘛，的确是捏了把冷汗啦。」
　　「我指的不是那个。我是在问你怕不怕我。」
　　我看到他脸上浮现在雨宫兄弟面前绝对不会显露的不安表情，疑惑地歪了歪头。
　　「我怎么可能会怕呢，你以为我们已经当几年的兄妹了啊？」
　　事到如今还说这个干嘛？我傻眼地回答后，哥哥却好像不太相信的样子。
　　「而且，小时候我和哥哥经常在吵架嘛，你还记得吗？我被哥哥打飞，撞破纱窗摔到庭院里的事情。」
　　「那、那是我们还是小毛头时的事情了吧！」
　　顺便一提，后来哥哥被气到抓狂的爸爸打飞，也撞破了纱窗，兄妹两人感情很好地一起摔进庭院。我还记得当时被种在庭院里的一排芦荟刺得很痛。
　　「我其实不想在你面前做那种事。」
　　哥哥的手指触碰了我的脸颊。
　　原来他也能露出眉间没有皱纹的表情啊。
　　当沉默碰触我的哥哥温柔地眯起双眼时，伴随着「碰！」的一道闷响，哥哥的高大身体水平飞了出去。
　　「慢死了！只是去个便利商店，到底要花多少时间啊！」
　　哥哥原本站着的地方出现了坐在脚踏车上的花菜。犯人毫无疑问的就是这家伙。
　　「花、花菜，你用脚踏车撞哥哥，到底想干嘛啊？」
　　「我是来救你的啊。」
　　刚才那一撞绝对没有踩煞车吧。这已经是一起真正的交通事故了吧？
　　就算是哥哥也无法平安脱身。他、他死了吗……我战战兢兢地朝他飞出去的方向看，哥哥原本就很可怕的脸因为怒火而变得更可怕，正毫发无伤地站在那里。
　　「哥、哥哥，保险起见，还是问一下，你没事吧？」
　　「他没事啦。里穗，我们快点回家吧。」
　　哥哥虽然以非常吓人的眼神瞪着花菜，但只有脸颊微微抽搐，什么话也没说，然后就朝着我家的方向走去。看他走路的样子好像没有任何地方会痛，我的惊愕胜过了安心。那真的是人类吗？
　　「里穗，你以后还是更小心一点比较好喔。」
　　「要更小心的人是你才对吧！都撞到人了还说这什么话！」
　　「对了，里穗，我的冰棒、布丁和杂志呢？」
　　「啊，我忘记了。」
　　随后，我被妹妹的脚踏车辗过的惨叫声撼动了整个住宅区。