　　时间到了。
　　张开充血双眼的我用力地跳起……不，是跳进了浅眠的海洋里。啊～好舒服啊。回笼觉最棒了～
　　说起来，为什么明明是暑假，却非得在天亮时就起床呢？反正又没有要上学，当然要睡懒觉到头痛啊。
　　我觉得远方好像有闹钟在响，但这肯定只是我觉得而已，实际上并没有在响。我瞄了一眼闹钟，六点也太扯了。到底是谁设定这种蠢时间啊？是我吗？
　　话说回来，时间到了是什么意思啊？还没到好吗？再让我多睡一下啦。
　　当我抱紧枕头，想要陷入熟睡时，放在枕边的手机响起了刺耳的铃声。
　　「嗯……喂……」
　　『早安，你起床了吗？』
　　是小北。她起得还真早啊。
　　『等等，里穗，你忘记今天是什么日子了吗？』
　　她傻眼的声音稍稍刺激了我还没完全清醒的脑袋。
　　今天是什么日子？当然是睡懒觉的日子——不对！
　　『你想起来了吗？那就马上去梳洗吧。要是再睡着的话就揍飞你喔。』
　　「好……」
　　幸好有拜托小北早上打电话给我。我摇摇晃晃地走向一楼的洗手间。
　　我记得自己因为太过兴奋，到凌晨三点才终于睡着，所以不用说也知道只睡了几小时。我呈现在镜子里的脸真是难看透了。
　　用冷水洗了脸之后，我才终于清醒过来。我在客厅煮起热水，然后又回到了二楼的房间。
　　我一边抗拒想睡回笼觉的诱惑，一边换上昨天就决定好的衣服，然后不发声响地把要带出门的东西搬到了玄关。当我忙完时，热水刚好煮好，便泡了一杯即食汤来喝，并吃了甜面包。
　　我打开电视看了天气预报，觉得相当失望。毫不意外地超过三十五度。听到播报天气的大姐姐说出门的时候要记得确实补充水分，让我想起了事先放在冷冻库的宝特瓶。
　　接着，我又到洗手间刷牙，并把凌乱的头发整理好。因为天气很热，所以我把所有头发束在一起，绑成了包包头。
　　我看向时钟，现在是六点四十分。我们约好七点在车站集合，再不出门就要迟到了。
　　我拿起新买的阳伞，从家里出发了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当我抵达车站的验票口时，小北早就已经到了。她把款式跟我一样的手推车放在脚边，正读着文库本大小的书。
　　「早安，小北。」
　　小北抬起头之后，合上书对我轻轻地挥了挥手。我也挥手回应，并拉着手推车小跑步靠近她。
　　「你听我说，我要出门之前，不小心被我哥发现了。」
　　我们一边交谈一边通过了验票口。现在是暑假期间的早上七点，车站没什么人，但我发现了一位和我们拉着相同手推车的大姐姐。当我的视线和她交会时，她对我露出了意有所指的微笑。大姐姐，你……
　　「他还问我这么早要去哪里，吓死我了。」
　　「结果你怎么回答他的？」
　　「我说我要去跳蚤市场。」
　　「这个答案真不错。我下次也这么回答好了。」
　　真的有御宅族敢老实跟家人说自己要去同人志贩售会吗？……有吧，社长好像就是这样。五味也给人一种会若无其事地说出口的印象。
　　我们在中途转车的车站与真里会合，三个人一起朝会场前进。随着我们愈来愈靠近目的地，和我们志趣相同的人们也逐渐增加了。穿着精心打扮的衣服、拉着熟悉的手推车，或是背着看起来可以装好几本书的大包包等等——具有相同气质的人们只要看看彼此就能轻易地辨别出同类。
　　「惠惠不参加吗？」
　　「嗯。大概在快放暑假前，她传了简讯给我，说她决定还是不去了。」
　　「她之前明明那么期待，是突然有急事吗？」
　　因为这样，剩下的一张社团入场券就自然而然地落到真里手上了。五味还有社团活动，所以只好心不甘情不愿地放弃。
　　「说不定是交了男朋友喔。」
　　小北无心的一句话，让我和真理在电车上激动了起来。
　　真、真的吗？明明是夏天，你的春天却到来了吗，惠惠！
　　「实际的情况我也不清楚啦。对了，里穗，你和岩迫同学后来怎么样了？」
　　「……不觉得话题转得有点奇怪吗～？」
　　明明在聊男朋友的话题，却出现了同班同学的名字，让我感觉到一股恶意。你看，真里也追问起来喽。
　　「岩迫学长就是那个网球社的人对吧？他在一年级的女生之间很有名喔。他和里穗学姐感情很好吗！」
　　「是感情很好的朋友啦。」
　　「网球社和漫研社的禁忌之恋！好像罗密欧跟茱丽叶喔！」
　　真里不小心进入女性向游戏模式了。还有，说什么罗密欧跟茱丽叶，我们和网球社可没有敌对喔。应该说，对方的势力太过庞大了，根本没把我们放在眼里。
　　因为我在社团活动会议后就顺利和岩迫同学和好了，所以能够笑着迎接暑假到来。虽然紧接着等待我的是名为截稿的地狱！但这不是重点。如果一直没和好的话，我甚至没办法专心妄想，所以能和好真是太好了。
　　「喂，要下车喽。」
　　车内的广播念出了站名。我慌慌张张地抬起手推车，走到了月台上。
　　我们搭了将近一个小时的电车，总算到达目的地的车站。验票口附近已经挤满了人，车站人员正大声地叫大家不要奔跑。每次看到这副景象都觉得有些不好意思的我，缩着身体穿过了验票口。
　　我们接下来必须从这里用走的前往会场。就算是第一次来到这里，只要跟着人群走，就绝对不会迷路吧。我当初就是这么做的。
　　「早安！」
　　抵达会场之后，我们和隔壁社团的人互相打过招呼，就开始准备了。
　　我摊开自己带来的桌巾，把请印刷厂直接送到会场的新刊摆上去。剩下的空位则摆上这次带来的少量旧刊。去年完全忘记做的价码牌也事先弄好了。
　　「我真的不用先帮你们顾摊吗？」
　　「没关系啦，不过，可以拜托你帮忙跑腿吗？」
　　我把感兴趣的社团名称和新刊书名写在纸条上，连同金钱交给了真里。小北则帮忙买社长要的东西。
　　「好了，你们快去吧，好好逛喔。」
　　狩猎的时间到了。会场里的人全都动了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　活动开始后过了三十分。
　　经过我眼前的人们全都露出严肃的表情，但感觉又有点开心。我很明白这种光是沉浸在气氛中就心情雀跃的感觉。我真的很喜欢会场的这种氛围。
　　「那个……」
　　「啊，是！」
　　有个客人各买了一本小北的新刊和我的新刊。后来客人问我是谁，我便说了我在网站上使用的名字，结果对方说自己每天都会拜访我的网站，露出非常高兴的样子。
　　客人问我能不能握手，我便诚惶诚恐地和客人握手了。那名客人应该是大学生吧？看起来年纪比我大，态度却那么恭敬有礼，让我愧不敢当，但也觉得非常高兴，脸跟着渐渐热了起来。
　　「谢谢！」
　　我紧张到流汗了。对方会不会觉得我的手握起来黏黏的呢？
　　我看着客人离开后，便拿起毛巾假装擦脸，实际上却露出乐歪了的笑容。
　　「请给我这个。」
　　「啊！好！」
　　我慌慌张张地把脸从毛巾里抬起来，站在我眼前的竟然是五味。
　　「……你在这里干什么？社团活动呢？」
　　「今天休息啊。」
　　「真的吗？不是跷掉社团跑来这里？」
　　「是真的休息啦！你不信的话可以去问阿迫学长！」
　　虽然觉得很可疑，但他都这么说了，应该是真的吧。
　　话说回来，五味这家伙真是个和会场极为格格不入的男生呢。
　　「你出了两本新刊啊，好厉害。」
　　「五味学弟，这个送给你，可以请你到别的地方去吗？」
　　「里穗学姐，你的态度好差喔。」
　　你给我看看周遭，宅女们都在远处围观你喔。
　　这附近的摊位都是卖BL刊物的，所以男生出现在这里实在很奇怪。明明应该会比闯入女性专用车厢还难堪，五味却好像一点也不在意的样子。
　　「你这样子会害客人不敢靠近啦。好了，这个糖果也给你，快走吧。」
　　
　　
　　「那我待会儿再过来。活动结束后一起去吃饭吧！」
　　五味老实地收下糖果后，就带着笑容离开了。这家伙真的明白自己还得准备夏季的比赛，所以根本不该来这种地方闲晃吗？
　　活动开始后过了两个小时，真里回来了。
　　「已经逛完了吗？」
　　「嗯。我已经买到学姐的书跟我无论如何都想要的东西了。」
　　真里看起来很高兴的样子。不过，当我告诉她五味也来到会场时，她感觉有些扫兴地说：「那家伙到底在干什么啊？」
　　「上面都有价码牌，应该没问题吧。对了，如果零钱快用完就打电话给我。」
　　「好，学姐慢走喔。」
　　「那我走了～」
　　我把顾摊的工作交给真里后，就拿着慰劳品和新刊，去跟我目标的摊位打招呼了。虽然我们经过好几次信件来往，已经很熟了，但这毕竟是第一次见面，所以还是读我非常紧张。如果小北能陪我去就好了。糟糕，我又开始流汗了。
　　我反覆确认社团编号，并深呼吸一口气。我看起来很普通吧？不会很奇怪吧？
　　当初查看春日坂高中的榜单时都没这么紧张的我，压抑着跳得飞快的心脏，开口呼唤了对方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「是啊，对方说今年是当上上班族的第二年，还说是从关西地区过来的。虽然在信件里也有这种感觉，但实际聊天时也是个很有趣的人。我们后来也交换手机的信箱了！」
　　后来，活动顺利结束，我、小北、真里和五味四个人一起吃完饭后就各自回家了。
　　我到家之后还是难掩今天的兴奋心情，对着打电话给我的社长热烈地诉说了起来。当我跟社长说她托买的书也全都买到时，她在电话的另一头也相当高兴。
　　「刚才对方也传简讯给我了呢！我忍不住把讯息存了起来。哈哈哈，我知道我很变态啦。」
　　我们一直聊到医院的熄灯时间才终于挂掉电话。一想起今天一整天发生的事，我的嘴角就忍不住上扬。就算我用力地倒进床铺，也一点睡意都没有。
　　「男朋友？」
　　「唔哇！什么嘛，是花菜啊。」
　　又没有敲门就擅自跑进来了。
　　我还没有开口抱怨，妹妹花菜就露出贼笑，好像明白了什么地点点头。
　　「哼～没想到里穗还挺行的嘛。」
　　「啥？」
　　「虽然不知道是怎样的男人，总之你好好加油吧。」
　　「喔……」
　　你在说什么啊？
　　花菜一边说着「我明白、我都明白」，一边拿起我放在房间里的游戏软体，然后就离开了。她究竟明白了什么啊？
　　我觉得妹妹的态度好像在快放暑假前就有些软化了。虽然还是会随便拿走我的东西，但以前一定会顺便把我批评得体无完肤，现在却完全不骂了，真是奇怪。
　　夏天的一大活动就在我心怀疑问的情况下结束了。