　　集合时间是早上十点。我很悠哉地在早上九点离开家门。
　　天气预报说降雨机率是百分之七十，但天空却晴朗无云。简直就是最适合去游泳池的日子。
　　我为了转车在较大的车站下车时，正好遇到了同班同学。是今天要和我一起去游泳池的田边同学跟塔元同学。
　　「里穗穗，好巧喔。」
　　「我们搭的应该是同一班电车吧？」
　　我们并肩爬上楼梯，朝最边缘的月台走去。不知道是要去同一个游泳池，还是去某个有名的主题游乐园，狭窄的月台上挤满了人。
　　「你有写作业吗？」
　　「有一点一点慢慢写啦。」
　　「我连一半都还没写完。应该说，鳄渊老师出的作业数量绝对有问题吧？」
　　真柴同学听到绝对会强烈抗议的这句话，让我们不停地点头。鰐渊老师出的题目集是一叠讲义，比其他科目多出许多。虽然我擅长数学，所以还好，但像岩迫同学等人现在应该伤透了脑筋吧。想到他一脸困扰的样子，我忍不住笑了出来，结果另外两人都对我露出了奇怪的表情。
　　我们在集合时间的二十分前抵达，看到了几个熟悉的脸孔。他们原本正围在一起聊天，看到我们之后便挥手走了过来。
　　我站在也朝他们挥手的田边同学和塔元同学身旁，踌躇在原地。
　　因为那些人都是我平常几乎不太说话的团体的学生，而且里面还有男生。我察觉到自己有多格格不入后，顿时想立刻往后转回家。
　　「是吉村同学耶。早安。」
　　一名我只记得脸的男生向我搭话，我忍不住举止怪异地抖了一下。对方虽然知道我的名字，但我并不记得他的名字。好尴尬。「早安。」我表面上故作镇定地回应他，心里却直冒冷汗。
　　不过，和紧张的我相反，他十分亲切地找话题跟我聊天。其他同班同学也跟我们一起聊，当我回过神来时，已经自然而然地和他们打成一片了。他们很明显地体谅到我的感受，让一见到他们就AT力场全开的我觉得很不好意思。
　　「真柴传简讯来了。我看看，她说她再十分钟会到。」
　　田边同学看着智慧型手机说道。
　　过了刚好十分钟后，真柴同学如她所言地出现了。不仅如此，还带了两个男生来。
　　「全部的人就这些？不会吧，是我约的耶，没来的家伙是谁啊？」
　　真柴同学气冲冲地数着人数。聚集在这里的有十二个人。我和与真柴同学一起来的一名男生四目相对后，他就小跑步地靠了过来。
　　「吉村，你也来啦。」
　　这是我在妹妹那件事发生后再次见到岩迫同学。当时给他添了许多麻烦，我再次向他道谢与赔罪。
　　「你跟你妹妹后来怎么样了？相处得还好吗？」
　　「我们现在比以前更常聊天了喔。」
　　虽然她还是跟以前一样不客气，但已经不会毫无意义地痛骂我了，我们也会坐在一起看电视，我还经常陪她讨论她的恋爱烦恼。先不论我是否给予了正确的建议，以前的我绝对无法想像花菜会对我说这些私密话题。
　　「与其说相处融洽，感觉更像是终于变成普通的姐妹了吧。」
　　当我说我们还约好下次一起拍大头贴时，岩迫同学便笑着说：「你们感情明明就很好。」不过，拍大头贴的钱应该全部都是我出，这样算感情好吗？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真柴，真有你的！」
　　一进入女子更衣室，其中一个同班同学便欢呼着扑向了真柴同学。只有我一个人睁大眼睛不知道发生什么事，其他女生们都一边兴奋尖叫一边围住她。这究竟是怎么一回事啊？
　　「没想到你竟然能把那些人都找来。」
　　「这是我第一次看岩迫同学穿便服，好帅喔。」
　　「我其实比较想找鰐渊老师来啦。」
　　真柴同学似乎正在说什么根本不可能办到的事，但我明白女生们异常激动的原因了。我回想起今天参加的人，在班上比较善于社交，又兼具受欢迎特质的男生都到齐了。
　　能把那些人都找来的真柴同学，现在被大家当成了英雄。女生们不是用拳头不断槌打她，就是拍着她的背，以相当粗暴的方式欢迎着她。大家好像都是运动社团的成员吧。
　　「很痛耶！你们快点去换衣服啦！」
　　以真柴同学发火为开端，我们同时换起了衣服。
　　「真是的，不过是班上的男生而已，竟然高兴成那样。」
　　「一般来说都会很兴奋的，一般来说。」
　　「没有女生跟男生一起来游泳池还不兴奋的啦。对吧，里穗穗？」
　　「呃、嗯。」
　　「你这个叛徒！你这样还算是『崇拜鰐渊老师会』的会员吗！」
　　我不记得自己有加入会员，但我认为必须懂得察言观色。
　　对我而言，反而是羞耻的感觉大于兴奋紧张。学校的游泳课是男女分开上，虽然这可能是我自作多情，但要我穿着泳装站在男生面前，还是让我有些迟疑。
　　「如果我知道鳄渊老师的电话号码的话，早就约他了。」
　　「不可能不可能。他绝对会拒绝啦。」
　　「那个人感觉就不是会在游泳池游泳的类型嘛。」
　　「反而有种会在游泳池旁披着浴袍，然后无意义地晃着酒杯的感觉。」
　　「好棒喔！里穗穗，你果然很懂嘛！」
　　刚才我绝对不是在称赞鳄源老师。
　　我和田边同学等人互看一眼，放弃似地摇了摇头。她已经没救了。
　　我们换好衣服后，就把贵重物品锁在置物柜里，朝游泳池的入口前进。男生们已经在等我们了，一看到女生出现就开口抱怨：「你们很慢耶。」抱歉，我们进入更衣室后，前十分钟一直都在聊天啦。
　　「不好意思喔。」女生们温顺地向他们道歉，明明刚才还呐喊着「唔喔喔喔是男生啊啊啊啊！」现在却乖巧得宛如换了一个人。对方赤裸着上半身嘛，还是有点尴尬对吧？
　　「里穗穗，很令人兴奋对吧？」
　　站在身旁的田边同学紧紧搂住我的手臂，小声地说道。
　　我倒是觉得她们穿比基尼的样子比眼前的男生更让我心跳加速。这太刺激了。虽然同样都是女生，但我总是忍不住往她们那雪白的乳沟看。这种视线似乎很容易察觉出来，男生们今天应该会很辛苦吧。
　　会合是会合了，但这大概是我们第一次看到彼此穿泳装的样子吧。该怎么说呢，总觉得有股奇妙的气氛。因为彼此都很客气，没办法像平常那样说话。
　　「我们快点走吧。人这么多，总不可能所有人一起游泳吧？喂，要去滑水道的人举手——」
　　真柴同学好像根本没把班上的男生放在眼里，率先开始行动了。看到她一如往常的态度，周遭的气氛也缓和了下来。
　　「里穗穗，你要玩什么？」
　　「我有带游泳圈来，所以想在那边的游泳池泡泡水。」
　　「好好喔，待会儿可以借我吗？」
　　「好啊。」
　　我事先确认了游泳池的网站，看到上面写着借游泳圈要七百圆。我想起家里有好几年前用过之后就一直放着的游泳圈，便把它从家里的仓库找了出来。
　　大家决定中午时所有人要暂时集合后，便开始自由行动了。
　　「吉村同学，那个给我吧，我帮你充气。」
　　当我拿着自己带来游泳圈想充气时，同班同学酉谷很亲切地表示愿意帮忙。我曾经在暑假前担任过他参加的足球社的临时经理一阵子，他算是我比较常聊天的男生之一。
　　「岛社长很生气喔。」
　　「咦！」
　　他趁着吸气时这么说道，然后又再次把空气吹进游泳圏里。和逐渐膨胀的游泳圏一样，我的不安也愈来愈大。
　　「我觉得你还是在暑假结束前先作好心理准备比较好。」
　　是因为那个吗？因为我拒绝了足球社的集训的关系吗？但我已经不是经理了啊。根本没有义务参加嘛。
　　「跟那个人讲道理是没用的。还有，你的泳装很可爱，很适合你喔。」
　　他后来所说的话完全没有传进我的心里。
　　作好心理准备是什么意思啊？暑假结束后一去学校，我就会被关在社办里，没有打扫干净前不准出来吗？……感觉很有可能。那个人非常有可能这么做！
　　不过，我现在在游泳池。先玩乐再说。与其担心还没实现的未来，还是先享受当下的快乐吧。
　　我跟年轻人一样借着一瞬间的冲动进入水中，游泳池里流动的水便擅自推着我前进了。
　　这里和附近的市民游泳池不同，还附设了温泉、美容保养室和健身房，算是一种娱乐中心。目前敞开来的天花板也是一下雨就可以合起来，是采用了高科技的游泳池。
　　当我抓着游泳圈在水里漂浮时，突然觉得流速变快了。一开始还以为这是游泳池的设计，而任凭水流推着我移动，但当我发现周遭的人纷纷被我追过时，还是不免觉得奇怪，便东张西望地环顾了四周。
　　「啊，被发现了。」
　　流速变快的原因是岩迫同学。他刚才似乎在我后面推着游泳圏。他移动到我旁边后，便轻笑了起来。
　　「因为吉村你完全没有发现嘛。还大喊着『喔喔喔喔是高科技啊！』」
　　我的个性很单纯嘛。不仅曾经因为相信有心就做得到而练习龟派气功，还想着自己的魔法才能说不定有一天会觉醒而准备了自己做的魔法书……这只能算是黑历史吧。
　　「我还是第一次看到你没戴眼镜。」
　　「是吗？」
　　岩迫同学抓着游泳圏，任凭水流带着自己移动。我问他要不要暂时交换位置，他却说「感觉你会溺水，所以没关系」，拒绝了我。别看我这样，至少我蛙式游得还不错。
　　「你的视力是多少啊？」
　　「之前测的时候连0.1都不到。」
　　「那你可以看到多远的东西啊？」
　　「大概是在这个距离下可以看清楚岩迫同学的脸的感觉吧。」
　　我把脸靠过去，以极近的距离与他瞪大的双眼互相对视。啊，他的睫毛好长。
　　突然间，我听见哗啦的水声，原来是岩迫同学沉到水里。是脚不小心滑了一下吗？他立刻就把头探出水面，以变尖的声音说道：
　　「要、要是不靠得很近就看不到呢。」
　　「嗯，不过我已经习惯了。」
　　我国小一年级就开始戴眼镜，当时的昵称是「眼镜猴」。不过，替我取了这个绰号的男生，隔年也戴起了眼镜，所以有点好笑。
　　因为我的视力一年比一年差，眼科医生还劝我戴隐形眼镜。当我抱怨着「说不定我哪天就开始戴隐形眼镜了」时，却有人说「不戴眼睛的吉村就不是吉村了」。我也这么觉得。
　　「啊！」
　　「怎么了，岩迫同学？」
　　「不，没、没什么……这里好多情侣喔。」
　　我循着喃喃自语的他的视线看过去，发现了一对身体靠得非常近的情侣。原来如此，前方的情侣正在接吻吧。虽然看不太清楚，但他们的脸从刚才就一下子靠在一起又一下子分开。
　　「还真大胆呢。」
　　「……吉村你看到他们那样子没什么感觉吗？」
　　「我又不认识他们。如果是朋友的话就会吓到了。不过，他们周遭有很多小孩子，应该要收敛一点才对吧。」
　　我向岩迫同学寻求认同，他只是含糊地点了点头。
　　不知道为什么，在那之后我们突然没了话题，沉默地在游泳池里漂流了一阵子，等到我们差不多绕了一圈后，岩迫同学才终于开口：
　　「欸，我们去找大家一起游泳吧。」
　　
　　
　　我还没回答好或不好，岩迫同学就拉着游泳圈离开水流了。
　　是因为觉得很不好意思吗？或者只是因为我表现得很世故而已呢？在不是很清楚的视野中，我隐约看见岩迫同学的耳朵变红了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　中午时，我暂时回到了更衣室。接下来大家要一起吃午餐。
　　我稍微擦干身体，在泳装外套上了连帽外套。眼镜当然也没有忘记戴上。我拿着刚才放在投币式置物柜的钱包离开更衣室，随即被田边同学和塔元同学从两边包夹。
　　「你竟然让岩迫同学帮你推游泳圈～」
　　「你们两个脸靠那么近，在说什么话啊～？」
　　我逃离这两个一直用手肘戳我的人，走向真柴同学后，她竟也用像在说「你这个叛徒」的眼神低头看着我。
　　「因为我没戴眼镜，所以脸或许不小心靠得比平常更近一点，但我们只是在聊很普通的事情啦。」
　　「原来你不是预谋的啊～！」
　　「里穗穗原来是爱情老鸟啊～！」
　　虽然她们的调侃让我有些困扰，但我觉得要是继续否定下去，感觉反而更可疑，所以就随她们去了。不过，想到在周遭的人眼中看起来是那个样子，让我觉得有点害羞。
　　「我误会里穗穗了。」
　　「误会什么？」
　　「我原本担心你今天会穿学校泳装来，结果你的泳装还满可爱的嘛。」
　　「我今天还带了备用的泳装来喔，想说如果你穿学校泳装的话就借你。」
　　「啊，我也是。抱歉喔，这毕竟还是太离谱了吧。」
　　对不起，我原本是打算那么穿的。
　　「你的泳装是男人帮你选的吧？」
　　听到真柴同学的提问，我内心吓了一跳。呃，虽然的确是如此啦，但这种说法有点……
　　「感觉考虑了里穗穗的喜好，又混杂了男人的愿望。」
　　「啊～的确是这样。」
　　那是什么意思？男人的愿望？这件泳装吗？
　　神谷选的泳装虽然是比基尼，但因为附有小可爱跟短裤，所以不会露出太多身体曲线，我很喜欢。「穿比基尼的样子就为了我暂时保留吧。」神谷虽然这么说，但大概一辈子都不会有那种事，放心吧。
　　「不只是泳装，连便服都很可爱呢。总觉得里穗穗比我们所想的还要时髦，今天一起来的其他女生应该也挺慌张的喔。」
　　「慌张？为什么？」
　　「嗯——这么说或许不太好，但里穗穗你感觉对恋爱没兴趣的样子嘛。平常都很自然地跟男生聊天，又不会表现得很做作。」
　　做作的意思是指展现可爱的一面吗？的确，我不记得自己曾对班上的男生做过这么费力的事。
　　「该说里穗穗虽然是女生，但又不太像女生吗……唔～好难解释。田边，交给你了。」
　　「好——这个嘛，里穗穗有喜欢的男生吗？」
　　「咦？不，没有。」
　　「你看到今天出现的男生，有没有觉得很紧张？」
　　「有几个人我不知道名字，所以很紧张。」
　　「那不算啦。我说的不是那个意思。」
　　还有，你要好好记住人家的名字啦——她还这么跟我说，这我当然已经在反省了。
　　「我就不拐弯抹角，直接说了，因为里穗穗很土嘛。」
　　「田边！」
　　真柴同学的尖锐声音传了过来。塔元同学立刻转移视线，我则呆呆地低头看着比我还矮一些的田边同学的脸。
　　「所以之前才会让人觉得你不算敌人啦。」
　　「喂，田边！你喔……」
　　「唔哇——不可以使用暴力，快收起你的拳头！」
　　田边同学闪躲着想捉住她的真柴同学，脸上挂着若无其事的表情。但她看到我之后，还是垂下眉梢，老实地对我说了声「抱歉」。只是……
　　「里穗穗不是美女，又不会对男生搔首弄姿，是个安全的女生。这样子的人对女生来说不算是女生啦。」
　　「田边，你根本没有反省的意思嘛！」
　　「就说了不可以使用暴力嘛！L、Love and peace！要维持世界的和平啊！」
　　真柴同学甩开拼命从后方架住她的我，恨恨地瞪了我一眼。
　　「你也生气一下吧，里穗穗！」
　　「呃，她说得太中肯了，我没办法反驳。」
　　我的确不符合田边同学所定义的「女生」的条件。
　　不可思议的是，我并未因此感到不快。因为我觉得田边同学说这些话没有恶意，而且就算她不这么说，我大概也早就知道自己并不算是「女生」了。
　　「我可以继续说下去吗？」
　　「你还想说啊！」
　　我压住想冲上去理论的真柴同学，示意田边同学继续说。田边同学是个会把大家都觉得难以开口的话直接说出来的人。但她绝不是为了伤人才说这些话，而是在告诉大家应该要知道这些事。
　　「听好喽，里穗穗。」
　　田边同学把一对大眼睛眯得跟新月一样露出笑容，然后说道：
　　「就算对女生而言不算女生，但有可能在男生的心目中是女生喔。不可以忘记这一点。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们吃完午餐后，真柴同学的心情还是没有好转。她身上散发出一股很危险的气氛，所以没有人敢找她说话。
　　「对不起喔，好像是我害气氛变得这么尴尬。」
　　「你不用放在心上啦。」
　　「田边你还是放在心上比较好喔。你真的说得太难听了。」
　　「会吗～？你才应该改一下老是说话说一半的坏习惯呢。」
　　塔元同学好像已经习惯被对方反驳了，只苦笑了一下。
　　但是她们三个人感情那么好，看她们现在这样子，我其实觉得很难过。
　　「放心啦，我们本来就很常吵架了。虽然几乎都只有真柴一个人在生气。」
　　「明天就会恢复原样了，你真的不用放在心上啦。」
　　我的个性还没有漫不经心到听见对方这么说就真的不在意。不知道能不能约她一起游泳，并趁机想办法安抚她那颗跟凶器一样敏感冲动的心呢？
　　但是当我实际想找她说话时，她却转过头去，对我不理不睬。啊，她走掉了。
　　我把游泳圏交给田边同学后，便跑去追消失在人群里的真柴同学了。如果放着她一个人不管，自己跑去玩，也一定会玩得不开心。
　　过了中午之后，来这里游玩的客人更多了，连正常地走个路都要小心人群。模糊不清的视野让我觉得很焦躁，伸手想去推眼镜的鼻架，结果当然是什么都没碰到。
　　我不应该把眼镜放着就跑出来的。
　　当我正想折回去拿放在投币式置物柜的眼镜时，却撞上了从前面走过来的男性。我听到对方啧了一声，便慌慌张张地道歉。下一秒，我的手臂就被抓住了。
　　「对不起！」
　　好、好幼稚啊。我刚才不是已经道歉了嘛。
　　当我心想对方还想要我做什么，颤抖着转过头时，站在我眼前的却不是刚才我撞到的那位壮硕男性，而是一个身材修长的男生。
　　「是我啦。」
　　「什、什么嘛，是岩迫同学啊。」
　　我因为松了一口气，脚顿时有些站不稳，结果有小孩子刚好从我的脚边跑了过去。真危险。
　　为了不挡到别人，我们两人走到了墙边。我把背靠在墙上，并搜寻着真柴同学穿的泳装的颜色，但穿同样颜色的泳装的人太多了，分不出来哪个才是她。但最致命的问题还是我没戴眼镜。
　　「你在找真柴同学吗？」
　　「嗯。你有看到她吗？」
　　看到他摇摇头，我忍不住叹了一口气。
　　「她在吃午餐之前好像就有点怪怪的呢。你们吵架了吗？」
　　「呃，该说是吵架，还是在练习处理意见的冲突呢……」
　　我不敢把那段对话的内容告诉身为男生的岩迫同学。虽然田边同学说的时候毫不在意，但那些话还是挺难听的。
　　「真柴同学为了我而生气，但我却没有生气，所以真柴同学更生气了……你听得懂我在说什么吗？」
　　「听得懂啊。应该说，那跟之前的我一样嘛。」
　　「……啊，你说那个啊……」
　　在放暑假前担任足球社的临时经理的我，曾经被逼迫负责很不合理的工作。虽然我事后才知道，那是足球社社长岛学长为了拯救我们文化社团而布下的棋子。
　　但当时并不知情的我接受这项不合理的要求，听从了岛学长的命令。那时人也在场的岩迫同学想要替我说话，但我为了获得足球社的一票，并没有接受他的帮助。我糟蹋了他的好意。
　　「那件事已经无所谓了，应该说我跟小孩子一样，结果给你造成了困扰。」
　　「怎么会是困扰，我很高兴你站出来袒护我喔。」
　　他愿意在学长面前替我说话，是让我骄傲的朋友。仔细想想，在我没办法反抗、胆小退缩的时候，他总是待在身旁。
　　「不过，我还是有点担心，在想你这样子究竟好不好。」
　　我听不懂他说的意思，忍不住看向他那张只能模糊地看到轮廓的脸。
　　「你一直觉得只要自己忍耐就没问题了，对吧？」
　　就算听到他指出了重点，我还是无法马上点头认同。我的确曾想过只要忍耐一下就没事了。但我不太想承认这一点。因为这并非自我牺牲，那时的我心里全都是算计。
　　「这是发生在我念幼稚园的时候的事……」
　　「怎么一下子说起那么久以前的事啊？」
　　「唉呀，你听就是了。那时有个男生叫阿孝，不管做什么，他都不会生气。就算玩具被抢走或是被打，他还是一直笑眯眯的。」
　　「小小年纪肚量就这么大啊。」
　　「嗯。不过当时我还小，根本不懂这些。只觉得阿孝好强喔。」
　　岩迫同学望着走过我们面前的人们，喃喃自语般地说道：
　　「但是，实际上并不是这样吧。阿孝应该只是在忍耐而已吧。」
　　「阿孝比周遭的人表现得更成熟呢。」
　　「他五岁的时候就这样了，我觉得他现在应该已经变成一个了不起的高中生了。」
　　「如果你们能再见面就好了。」
　　「是啊。」
　　我们一起抬头仰望敞开的天花板外的蓝天，想着长大后的阿孝。虽然我根本不知道阿孝长什么样子。
　　「总之，我想说的就是，我不想让朋友忍耐啦。」
　　「啊，原来两件事的连接点是这个啊。」
　　不是只有回想起阿孝就结束了。阿孝只是个庞大的铺陈。
　　「所以，那个时候我才会觉得不能让吉村你忍耐。如果你自己说不出口的话，那我就帮你说。」
　　结果却被我彻底搞砸了啊。虽然事情都过了，但我还是觉得有股罪恶感压上来。
　　「真柴说不定也是同样的心情。觉得吉村在忍耐，所以想帮助你。」
　　这件事我其实已经隐约察觉到了。我已经察觉到了喔。但是……
　　『里穗你明明有时候会很冲动地引起大风波，但有时候反而又会蹲下来静静等待暴风雨平息。』
　　小北曾经对我这么说过。好友总是把我看得如此透彻。
　　我只不过是会根据情况分析利害得失而已。如果会赢的话就挺身而出，会输的话就不要反对比较好，在经过算计后改变自己的态度。我并不是跟阿孝一样肚量很大，而是只要心理障碍被刺激到就只会抱着膝盖发抖的渺小人类。这就是我。
　　「岩迫同学，你把我说得太美好了。」
　　「人际关系不就是这样吗？我心目中的吉村就等于我所知道的吉村吧？既然你要这么说的话，那让我更了解你不就好了吗？」
　　「女人啊，还是秘密多一点比较好。」
　　「你看，还在隐瞒。」
　　就算你发出闹别扭的声音，我还是无法答应你的要求，因为不能让你看到的东西太多了。
　　「诶，算了，我要保持耐心。甲斐也是这么说的。」
　　「为什么会提到甲斐同学？」
　　他是跟我同班的男生，今天没有来。为什么现在会提到他啊？
　　「甲斐说，吉村表面上很好相处，实际上却超怕生的，就算觉得跟她已经很熟了，说不定还是对你怀有戒心。」
　　不要随便把分析别人的结果告诉岩迫同学好不好。而且因为他说中了，所以更觉得火大。
　　「所以我打算耐着性子慢慢来。还请多多指教，吉村同学。」
　　为什么要突然伸出手啊？呃，这是要握手的意思吗？
　　当我正在犹豫要不要握时，他却硬是握住我的手甩了起来。哪有这样的——
　　「好了，我们快点找到真柴，然后去游泳吧。难得你穿了可爱的泳装，不游泳太浪费了。」
　　「可爱的只有泳装吗？是这样吗？」
　　「吉村你也很可爱喔。」
　　「谢、谢谢。」
　　我干嘛因为这段有点假的对话脸红啊？我真的很好哄耶。
　　直到现在我才突然对自己穿着泳装的样子感到害羞。这件泳装真的适合我吗？我的确是一眼看到就很喜欢这件泳装，但是俗话说，想穿的衣服跟适合自己的衣服是不一样的。
　　「没错，快点去找人啦！你们两个要在这里打情骂俏多久啊！」
　　突然间，我们握在一起的手被用力地打散了。而拆散扭扭捏捏的我跟语带调侃地说着「害羞了害羞了」的岩迫同学的犯人，结果就是真柴同学。
　　「我刚才就在看你们了，搞什么啊！你们聊到一半就忘记我的存在了吧！」
　　「你什么时候看到我们的啊？这么希望我们发现你的话，早一点现身不就好了吗？」
　　「吵死了～！体谅一下我想被人寻找的少女心啦！」
　　真柴同学滔滔不绝地自顾自说了起来，在我们的陪同下冲进了人群中。希望有人去找她，可以解释成她已经不生气的意思吗？
　　「游泳池可不是让你们打情骂俏的地方！我们要游到没力气为止！」
　　我低头看向硬是被她握住的手，忍不住勾起了嘴角。
　　能在喧闹声中听见岩迫同学说：「真是太好了。」