　　「我有美术馆的门票，里穗美眉你有兴趣吗？」
　　神谷是个总是有惊人之举的男人。
　　这天他也一如往常地没敲门就进入我房间，然后说了这句话。
　　我对他有诸多怨言，但按照这个男人的个性，肯定是左耳进右耳出。既然如此，说了也没用。我的主张就是不做白费功夫的事。
　　「这两张票是之前一直没人要，最后才落到我手上的。如果是游乐园或水族馆也就算了，会有兴趣去美术馆的女孩子又不多，如果你不介意的话，要不要考虑一下？」
　　我一看，发现那是任何人都听过的画家的美术展。但是如果问我是不是很想去的话，我的答案是不。既然都要看展了，去看漫画的原画展应该会比这有趣一百倍。
　　「不过，如果你要给我的话，那我就收下了。」
　　「你要去看吗？」
　　「反正是免费的。就当作是为了未来充实自己。」
　　既然有两张票，来问问看小北好了。嗯，小北好像意外地喜欢这类型的展览。
　　「那就明天早上十点在车站前的钟塔集合喽。」
　　「啊？」
　　我正想说些什么，神谷却已经离开房间了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天，十点都过了，神谷还是没有出现。
　　看来我似乎是被耍了。心里觉得半信半疑，但还是乖乖来到这里的我是个笨蛋。
　　神谷你这个混蛋。你这家伙最好被女人刺伤住院，又遇到资深欧巴桑护士对你穷追不舍，害你留下心理创伤啦。
　　等时间到十点半就回去吧。对了，难得到外面来，或许顺便绕去漫画吃茶店也不错。好，就这么办，手塚老师，等着我吧。
　　「抱歉～里穗美眉，你等很久了吗～？」
　　结果，在整整晚了三十分后，神谷出现了。
　　已经等了超过三十分的我实在超了不起。正确来说，我在约定时间的十分钟前就到了，所以实际上我等了四十分钟。
　　当我正想着要把一直没来的神谷的手机信箱删掉时，那家伙就看起来毫不着急地出现了，连喘都没喘一下。
　　「……现在是几点了？」
　　「十点半啊。你忘了带手机吗？」
　　还真的有耶，这种觉得迟到很潮的人。
　　一点也不觉得自己有错的神谷激怒了我。自己先约我的还迟到，太不合理了。这种态度不会惹毛他的女朋友之类的吗？还是说，他觉得他大爷肯赏光前来就该感激涕零了吗？啊？
　　「你在干嘛？我们快走吧。」
　　只要三个字就好。跟我道歉。知道了吗？趁现在道歉的话，里穗美眉我还会原谅你。
　　还不快点跟我说「对不起」！
　　「这是我第一次跟你两人单独出来呢。」
　　握！
　　……嗯？
　　「神谷哥。」
　　「什么事？」
　　「这只手是怎么回事？」
　　「你在玩猜谜吗？」
　　不不不……不不不不！
　　我们牵着手耶！不行！不可以这样子啦！除了握手之外，我从幼稚园以后就没牵过男生的手了耶！
　　「你的脸好红喔。怎么，你喜欢我吗？」
　　「这怎么可能啊！我大概连跟公猩猩牵手都会脸红喔。」
　　「里穗美眉你还是一样跟正常人有所偏差耶。」
　　不管我怎么甩，神谷都不肯放手。这完全就是在捉弄我。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们搭了一个小时的电车。下车后再走十分钟，就会抵达目的地美术馆。
　　美术馆周围林立着西洋式的建筑，算是个小小的观光景点。因为靠海，有时候还会闻到海的味道。我们在具有时尚感的街道上走了一阵子，就看到了沿着建筑物排队的人潮。
　　「不会吧，真的假的？」
　　「这很正常吧？」
　　知名画家的展览会出现排队人潮是理所当然的。如果这个画家受欢迎的程度再高一点，那人潮就更不是目前的情况能比拟的了。
　　看到排队队伍只有一排就已经让神谷觉得不耐烦，就能轻易地知道他是个至今从未接触过美术展的家伙。
　　「喂，很热耶，我们快点去排队啦。」
　　「什么？真的要排吗？」
　　「我要排。如果你不要的话，看是要去那间咖啡店喝茶还怎样。」
　　「我知道了，走吧。」
　　这么不情愿的话一开始就不要来啊。都已经高三了想法还这么天真。
　　「我以后约会绝对不会选美术馆了。」
　　「如果是你的话，不要这么做或许比较好。你那种态度会惹火女朋友的。」
　　「……你真的跟一般人有所偏差耶。」
　　「是是是，你说得对。」虽然不知道他在说什么，但我还是如此敷衍过去。
　　幸好排队的队伍位于建筑物的阴影处，所以没有想像中难受。我们在阴影下等待三十分钟后，队伍很顺利地往前推进，我们进入了美术馆内。
　　我很喜欢美术馆的气氛。
　　待在温度和湿度都设定好的建筑物中真的好舒服。天花板也很高耸，来参观的客人窃窃私语的声音大概也是构成这种气氛的要素之一。
　　当我正沉浸在这独特的气氛中时，突然有人拉了我的身体。
　　「你走太慢了。」
　　「等下，美术馆可不是让你这样子快步走过去就算逛完的地方喔。」
　　「我想快点看完快点出去。」
　　「那我们分开行动好了。」
　　「我才不要。这样一起来就没有意义了。」
　　我们小声地争论着，却被排在我们后方的老夫妇笑了。超丢脸的。神谷，都是你害的。
　　最后我们经过商量，决定还是一起参观。如果这是同人活动的话，分开行动才是理所当然。对于已经习惯单独狩猎的我而言，神谷完全就是个碍手碍脚的存在。
　　我放弃地决定两人一起行动，但在顺着参观路线欣赏画作的过程中，我逐渐忽略了对方的存在。
　　这次的美术展是以油画为主，除此之外还展示了素描、雕刻和陶器。我心生佩服地想着：「真是个多才多艺的人呢。」每一个作品都停下来好好欣赏时，却感觉到有人拉了拉我被牵着的手。
　　「里穗美眉，这很有趣吗？」
　　才开始参观没多久，神谷就腻了。
　　「很有趣啊。」
　　「会吗？我根本不知道这有什么意义。虽然的确是很漂亮啦。」
　　「那样子就够了。会觉得这些画很漂亮的心是无价的。」
　　无论程度大小，只要能打动人心，都是非常厉害的事喔，神谷。
　　我也希望自己的漫画总有一天能打动很多人的心。这个梦想或许太远大了，但怀抱着这种梦想的心也是无价的。
　　「而且，人家可不是只有把东西画出来而已喔。喏，你看这幅画，画家刻意把人物画在边边，而不是画在正中央对吧？这是利用空白处来表现这个人很寂寞的感觉。」
　　「这些作品说明板上都没写耶。」
　　「虽然没写，但还是希望观众察觉到啦。」
　　后来，我一边擅自追加解释，一边和他浏览着画作。神谷有时候会吐嘈我随便编的故事或被逗笑，至少看起来并不觉得无聊，让我松了一口气。难得来看展览，不好好享受就太浪费了。
　　「哇，快两点了耶，里穗美眉。我们待了满久的嘛。」
　　我们离开美术馆时，肚子当然已经饿了。从车站走到这里的路上有好几间餐厅，我们走进了其中一间。
　　服务生带我们就座时，我才察觉到自己一直跟神谷牵着手。手上的温热感消失反倒让我觉得不对劲而焦虑起来。话说回来，为什么我们会牵着手呢？
　　「我请你，尽量点你喜欢吃的吧。」
　　我的害羞一听到这句话就消失无踪了。
　　太好了。我要尽情吃到饱。
　　我觉得现在的自己什么都吃得下。于是我心情很好地点了炸虾与汉堡的套餐。
　　「里穗美眉你喔，行为偏差得很严重耶。」
　　「啊？你在说什么？」
　　当我正在吃自己点的食物时，神谷突然说出这句莫名其妙的话。偏差。他今天已经说了这个词汇好几次。
　　「一般来说，在男人面前吃东西不是会优雅一点吗？」
　　「喔……」
　　
　　
　　大概是因为肚子饿的关系，我的吃相相当豪爽。虽然还不到狼吞虎咽的程度，但应该是吃得又猛又快。
　　因为这个汉堡很好吃嘛。肉汁饱满，酱料又是我最喜欢的多蜜酱。和附餐的马铃薯沙拉一起吃简直令人无法招架。
　　「你的意思是要跟小鸟一样小口小口吃吗？」
　　「我可没有这么说。」
　　「要是很优雅地吃，餐点会冷掉的。吃美食最好的方式就是一边品尝味道一边继续吃下一□。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　「对了，神谷哥，我可以用炸虾跟你换一个奶油可乐饼吗？」
　　「好啊。」
　　他像是在说「总觉得已经无所谓了」地取笑我，让我有些在意，但是面对眼前热腾腾的奶油可乐饼，心中的疑问全变成了食欲，消失在我的肚子里了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我在回家的电车上不小心睡死了。当我醒来时，发现自己靠在坐我旁边的神谷身上，感到非常尴尬。
　　他在我睡着时牵住我的手，直到抵达我家时都没有放开。
　　「对了，谢谢你买泳装给我。」
　　在对送我回家的神谷告别之前，我再次就泳装的事向他道谢。我今天是因为对于他出钱买泳装给我有罪恶感，才接受他的邀约。
　　「你们有去游泳池吧？有没有拍照啊？」
　　「有是有。你想看吗？」
　　「想看。毕竟是我送你的泳装嘛。」
　　「不需要看照片，我有实物，现在就拿给你看喔。」
　　「不不不，等一下，谁说我要看那件泳装了？」
　　「不对吗？」
　　「你不要明知故问好不好，我想看的当然是里穗美眉你的肌肤紧贴着我挑的泳装的样子啊。」
　　你的说法很猥亵耶。
　　要不要让他看照片我得考虑一下，总之先为今天的邀约向他道谢。毕竟他不只请我吃午餐，连搭电车的钱都帮我出了。说到这里，我才发现自己跟这个人在一起的时候从来没花过钱。
　　他很习惯呢。
　　虽然蛮不讲理，却很会察言观色。以后稍微尊敬他一点好了。
　　「喂，我们以后再来约会吧？」
　　当我正想着要尊敬神谷时，他却说出了奇怪的话。
　　「约会？」
　　「对啊。」
　　「明明是先提议的人却迟到，而且一句道歉的话都没说，这就叫约会？」
　　「才三十分钟而已，还好吧？」
　　不不不，一点也不好。
　　OK，我懂了，我明白了，他一直都是这样。觉得让对方等理所当然。
　　「唉～」我故意带有挖苦意味地叹了一大口气。
　　「神谷哥你有行为偏差，很严重的偏差。」
　　「那是里穗美眉你吧？」
　　「我今天可是在集合时间前就到了喔！我等了超过三十分钟，周遭的人都在想『那个女生被放鸽子了噗噗！』喔！结果你出现的时候还慢吞吞地走过来，快跟我道歉啦！」
　　「约十点的话一般来说就是超过十点的意思吧？」
　　「这种说法我听都没听过！『电影是前戏』也是，神谷语录里没几句话是正常的！」
　　「那你传个简讯跟我说不就好了？要是知道你已经到了，我也会用跑的啊。」
　　「竟然反过来恼羞成怒！如果你乖乖道歉的话偏差行为还稍微有救，但现在看来是没希望了！你这偏差谷！」
　　「偏差子没资格说我啦。」
　　欠揍吗？我该用拳头揍他吗？
　　拥有一个会带头打架的哥哥的我，只要有心也是办得到的。就算只是碰运气也行，我一定要打中他。要给这家伙扭曲的个性带来一点刺激。
　　「我明明是在问你下次要不要再约会，你自己才是不要老说那些偏离主题的话啦！」
　　「哇——」
　　他抓住我握起来的拳头，硬是拉向他自己。因为事情发生得太突然，我完全来不及站稳脚步。
　　我正面撞上神谷后，按着被撞痛的鼻子抬起了头。神谷的脸离我好近。
　　「里穗。」
　　后方传来哥哥的声音。神谷的身体顿时僵住了。
　　「不要在家门口吵吵闹闹的，快点进去。」
　　「唔、嗯。」
　　他是不是心情不好啊？因为哥哥看起来非常生气的样子，我决定乖乖听从他的话。
　　「神谷哥，那就再见了。」
　　我想把被抓住的手抽回来，却感觉到小小的抵抗。我听见哥哥啧了一声。
　　「神谷哥！」
　　放开我——在我说出这句话之前，有一股强大的力量从后方拉住了我的肩膀。我硬是被推进家里，而哥哥取而代之走到外面，并关上了玄关的大门。
　　数秒后，我听见了什么东西被打的声音。
　　我觉得很害怕，便迅速地爬上楼，逃回了自己的房间。
　　我战战兢兢地从二楼的窗户低头看向玄关，但那里已经没有半个人影了。