　　日本的某个城镇好像打破了最高气温的纪录。满头大汗的主播也正在这条创下日本第一纪录的城镇进行采访。
　　因为人类居住的地方都是填满水泥的土地，所以我觉得会比以前热是理所当然的事。这么说来，我上国中后就不曾回去祖父母住的乡下了，但我记得那里就算夏天也很凉爽。
　　「里穗，你的冰是哪来的？」
　　妹妹一走进客厅，看见我吃到一半的冰，就马上冲了过来。
　　「冷冻库最里面还有啦。」
　　我吃完好不容易才死守住的冰，切换了电视频道。当我懒散地瘫在沙发观看早上的重播动画时，妹妹拿着冰在我旁边坐了下来。
　　「好怀念喔，这部动画。」
　　「以前经常看对吧？」
　　开始放暑假后，好几年前曾播过的怀念动画开始在早晨连播两个小时。我有多久没和妹妹坐在一起看动画了啊？当我正不时因为动画的内容而发出笑声时，放在桌上的手机响了。
　　『呀呼～里穗穗，你现在人在外面吗～？』
　　是同班同学真柴。
　　「嗯，我出门了。哎呀～太阳光真是刺眼啊～」
　　『少骗人了，你正在家里看动画对吧？』
　　魔法少女正在我身后发出可爱的声音，拼命地跟敌人交战。这是这部动画最精彩的场面，连花菜也看得相当入迷。
　　「真柴同学今天有社团活动吗？」
　　『嗯，要到下午才结束。然后啊，我要跟你说的事情是……』
　　当我们讲完电话时，魔法少女的战斗也结束了。我把说出「比想像中还好看呢。」感想的妹妹留在客厅，自己回到了二楼的房间。
　　我想找的东西在放暑假后还没有用过半次，所以花了一点时间思考它在哪里。
　　我把它晒在阳台，然后呢？我完全没有把它收进来的记忆。好怪啊～
　　「你在找什么？」
　　当我正翻找着衣橱跟包包时，妹妹在身后探头问道。
　　「泳装。」
　　「学校的吗？放在我房间里喔。」
　　那你就早点说嘛。还有，照理来说，当发现在你房间里时就应该拿来给我了吧？
　　「你要学校泳装干嘛？学校有游泳课吗？」
　　我以前就读的国中在暑假也要上游泳课。因为至少得出席十次，我记得讨厌运动的我每次都是心不甘情不愿地去上课。不过春日坂高中并没有这种陋习。
　　「不是学校啦，最近不是新开了一间，什么世界级怎样怎样的浴场。」
　　「经常在广告的那间？」
　　「对对对。听说那边也有游泳池。朋友约我去，所以明天要去看看。」
　　「……你要穿那件泳装去？」
　　「嗯。」
　　几分钟后，不知道为什么，我在妹妹逼迫下跪坐在地。
　　而My学校泳装则像是即将被处决的犯人般悬挂在我眼前。妹妹啊，你这么做究竟有何目的？
　　「里穗，你几岁了？」
　　「今年十七岁。」
　　「性别呢？」
　　「女。」
　　「这是什么？」
　　「学校指定的泳装。」
　　我一说出回答，妹妹就把学校泳装用力丢在地上，还以跟鬼一样恐怖的表情居高临下地看着我。
　　「太扯了。」
　　出现了，花菜的「太扯了」！
　　只要她说出这句话，我就没辄了。怎么抵抗都没用没用！
　　「一个女人都要十七岁了。竟然还打算穿学校泳装去游泳池？你脑袋没问题吗？」
　　「咦？这很正常吧？」
　　「给我闭嘴，你这土包子！」
　　我才不是土包子，是你姐姐！还有，不要踩我的泳装！虽然屁股部位已经起毛球起得很严重了，但我明年还想穿它耶！
　　我的女子力太令人绝望，让妹妹抓狂了好一阵子。我趁这段期间打开房间的冷气。希望她能因此冷静下来。
　　「走，去买泳装。」
　　总觉得不久前才发生过类似的状况，是我记错了吗？当时买了一大堆我平常不会买的衣服，但这次是泳装，可不是一句一时冲动就能了事。
　　「我不需要买泳装啦。」
　　「那你明天绝对会很丢脸喔。你无所谓吗？」
　　我觉得她说得太夸张了，但想到要跟我去游泳池的是哪些人后，就开始觉得花菜说的话好像也没那么离谱了。
　　找我去游泳池的人是真柴同学、田边同学跟塔元同学。在班上算是特别时髦的三人组，将穿着学校泳装现身……怎么可能啊！
　　真、真是太惊险了。暑假宝贵的一天差点就因为我的学校泳装而糟蹋掉。不愧是时髦女孩花菜！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　因为年轻的女客人而相当热闹的泳装卖场里，充斥着奔放的年轻气息与兴奋气氛。日本好有精神啊。虽然有人说这个国家的幸福度偏低，但请看看这个空间，不是正有一群梦想在夏天制造刺激回忆的少女在吵吵闹闹吗？
　　虽然这里有个孤零零的女生啦。
　　「你不觉得这件比基尼超可爱的吗？」
　　「很适合亚美喔～！」
　　「欸欸，你们觉得粉红色跟橘色哪个比较好？」
　　粉红色吧？但是那件泳装的布料会不会太少了一点啊？
　　我试着在脑中与那些青春洋溢的女孩对话，但还是有很明显的疏离感。在我视野所及的范围内没有客人是独自前来的，大家都一边跟朋友热烈地聊天一边挑选泳装。其中甚至还有情侣，我觉得自己见识到了次元的差异。
　　你问我花菜去哪儿了？那家伙为了恋情而抛弃血亲了啦！
　　我们离开家不久，二之木少年就打了电话来，不知道他们聊了什么，但花菜讲完电话后，就意气洋洋地抛下我走掉了。
　　我的泳装该怎么办啊？
　　根据妹妹所言，似乎只要避免挑连身泳装就行了。得到这项笼统又高难度的建言后，我抵达百货公司的卖场已经超过三十分钟了，却还没有作出任何决定。
　　真是的，为什么我得为了一件泳装如此烦恼呢？话又说回来了，学校泳装到底哪里不好啊？这在部分狂热人士中可是拥有极高人气耶……穿的人也很重要？是这样吗？
　　当我正重复着拿起看到的泳装又放回去的举动时，不只是身体，连心也渐渐疲倦了起来。不管怎么说，这些泳装都太暴露了。太不知羞耻了。这里不是缺乏露出多余肌肤的勇气的我应该独自来逛的地方。虽然对真柴同学她们很不好意思，但我必须作好穿着学校泳装现身的觉悟。
　　说不定还有竞技用泳装这个选择。看，那个将裸露抑制到极限的设计，还有专注于如何在水中更快速前进的剪裁。裸露度不是低到简直在找那些在沙滩或游泳池打情骂俏的情侣的麻烦吗？
　　那或许才正是我应该寻找的泳装。判断力因为疲劳而降低的我，踩着摇摇晃晃的步伐走向竞技泳装区。
　　「噗哈！那家伙终于走到竞技泳装区了耶！」
　　「很像里穗会做的事。」
　　「喂——不管怎么说，这都太夸张了啦。」
　　我不想回头。
　　虽然我有一瞬间停下脚步，最后还是装作没听到，继续移动双脚。是错觉，是我的错觉。我没有听见神谷或浅野或泽田的声音。
　　「那家伙明明听见了，却无视我们耶。」
　　「她很慌张、她很慌张。」
　　「啊，逃走了。」
　　因为冷气开太强了，我有点想上厕所。这个嘛，就在厕所里躲一个小时左右好了。我才刚往前跑，就有人从后方架住了我。
　　「好了，停～停～冷静一点。」
　　「神谷哥！快放开我！」
　　神谷把拼命挣扎的我像小孩子一样抬起来，一脸乐在其中地走回了泳装卖场。而跟我料想的一样，哥哥的跟班（以前我这么说，结果被揍了）浅野和泽田正笑脸迎人地等待着我。
　　「喂，里穗，你为什么要逃走啊？」
　　「我不知道你在说什么。比起这个，泽田哥，请把你借走的漫画还我。」
　　「里穗，我们之前不是约好要一起去打猎吗？」
　　「不好意思，我的游戏机被妹妹抢走了。」
　　「别说那些了，先试穿一下这件泳装吧。」
　　「那块破布是什么啊？」
　　神谷手上正拿着一件只能以破布来形容的伤风败俗泳装。我以像在说「你脑袋有问题吗？」的表情抬头看他，他却说出了「绝对很适合你」这种问一百个人一百个人都会说「你吹牛」的话。
　　「我心领了。」
　　「那这件呢？」
　　「不用了。我有学校泳装，所以已经要回家了。」
　　「绑着两条辫子、戴眼镜，还穿学校泳装，是在拍A片吗？」
　　「你在说什么？你在对一个女生说什么？」
　　我猛然伸脚一踹，却很可惜地被躲过了。我悔恨不已地瞪着他，结果又有人把别的泳装递到我眼前。
　　「里穗，你还是穿这个吧。」
　　我半眯着眼审视这件破布二号。这是绑带泳裤嘛，你在开玩笑吗？
　　「这是性骚扰喔，泽田哥。」
　　「啥？为什么啊？学校泳装更引人犯罪好吗！」
　　「穿这种东西，要是绳子松掉不就完蛋了吗！」
　　「那就是这种泳装的醍醐味啊！」
　　我隐约窥见了泽田那与可爱长相彻底相反的超好色思想，不禁后退一步，却撞到了某个东西。是浅野。他那双位于反射光线的眼镜后方的细长眼睛，让我有种很不好的预感。
　　「里穗，穿这个吧。」
　　出现了，破布三号。你们拿来的为什么全是布料这么少的泳装啊？这可是比勇者斗恶龙的危险泳装更危险的事喔。
　　「浅野虽然一脸无欲无求的样子，其实是最色的呢。」
　　「佐仓木高中第一的花花公子。」
　　「我只是不想隐瞒自己的本性而已。」
　　我是否该呼叫警卫呢？反正这些人一天到晚都在找警察泡茶，区区警卫对他们来说是小菜一碟吧？他们该为犯下逼迫女高中生穿伤风败俗的泳装的罪行而接受社会制裁才行。
　　「里穗，你决定选哪一件啊？」
　　「你要选我的对吧？」
　　「总而言之，先全部试穿过再决定吧。」
　　嗯，我知道了。这些家伙根本就乐在其中。
　　不过，要是在这里表现出羞涩纯情的反应，也只会让他们更高兴而已，这我早就知道了。既然如此，我该做的就只有一件事。
　　
　　
　　「我知道了。那我去换。」
　　「咦？」
　　我粗暴地抢走三人手中的破布，踏着大步走向试衣间。连我自己都知道自己正两眼发直。
　　「等等，里穗美眉，你是认真的吗？」
　　「我是认真的啊。叫我穿的人不就是神谷哥你们吗？我会让你们好好欣赏我穿泳装的穷酸样子。」
　　就来表演一场把对手一起拖下水的盛大自爆秀吧。我会陪你们玩到最后的。绝对会让你们后悔调戏我。
　　「别那么认真啦，我们是开玩笑的。」
　　「里穗，别因为这点小事就生气啦。」
　　「好了好了，不要露出那么恐怖的表情嘛。」
　　能看到这些家伙表情僵硬的样子真是痛快。这就是自爆的价值啊。只有浅野一个人脸上还挂着微笑，感觉有点可怕。
　　「你们想说的话只有这些吗？」
　　我一边拉开试衣间的帘子，一边转过头，三人便互相使起眼色来。最后，站在正中间的神谷往前踏出一步，双手合十老实地跟我道歉了。
　　「我们玩得太过火了，对不起，里穗美眉。」
　　最先开我玩笑的神谷道歉后，泽田也走上前来。
　　「我也跟你道歉，所以，请你至少放过绑带泳裤吧。」
　　干嘛，你就这么不想看我穿绑带泳裤吗？
　　「既然你都说要穿了，我其实满想看的，不过现在好像已经不是那种气氛了呢。」
　　你根本没在反省吧？除了一点也不觉得自己有错的浅野之外，其余两人都道歉了，所以不需要穿自己根本不想穿的泳装的我，在心里松了一口气。
　　「那我们现在开始认真替你选一件合适的泳装吧。」
　　「真拿你没办法。」
　　「我一开始就很认真在选喔。」
　　我以为可以就此摆脱他们，所以听到神谷等人的发言后，我愣住了。他们三人自顾自地讨论起泳装，根本不管我的意见。喂，等等，我刚才不是说不用了吗？
　　「她讨厌太暴露的对吧？那就要选小可爱式的泳装啦。」
　　「我觉得连身裙泳装比较好。」
　　「帮她选那种可以放胸垫进去的款式啦。」
　　听到浅野以温和语气说出失礼发言，让我太阳穴的血管抽痛了起来，但我愈是生气，那些家伙就愈不可能收敛，反而会更高兴。话虽如此，我也不想积极参与他们挑选泳装的讨论。我试着沉默表示了遗憾之意，他们却把应该是主角的我晾在一旁，专注地挑选泳装。
　　「里穗美眉，你喜欢什么颜色？」
　　「安全的颜色。」
　　我原本期待他们看到我毫无干劲的态度后，就会觉得自己像笨蛋一样而离开。
　　但神谷却以充满怜悯的眼神看着我，对我说「我会帮你选一个适合你的颜色」，并伸手摸了摸我的头。真是气死人了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我已经持续拒绝他们递给我的泳装超过一小时了。和开始思考是不是还是穿学校泳装就好的我相反，那些家伙看起来一点也不觉得厌烦。
　　「刚才那件就可以了，我们去结帐了啦～」
　　「不准轻易妥协，我们是在选你的泳装耶。」
　　「既然是选我的泳装，就尊重一下我的意见嘛～」
　　「再努力一下下吧。选完泳装之后我买冰给你吃。」
　　「我现在就想吃啦～」
　　「没想到里穗美眉还挺任性的呢。」
　　说来说去，还不是你们先开始任性妄为的。不过我不会抱怨的。因为我想吃他们请的冰。
　　只要我一闹别扭，泽田就会捉弄我一下，浅野会安抚我，神谷则在一旁插嘴帮腔。老是重复同样的流程，我也累了。竟然把暑假宝贵的一天浪费在陪朋友的妹妹挑泳装，这些人很闲吗？
　　当我跟在三人后方绕来晃去时，神谷不知不觉地来到了我身旁。
　　「里穗美眉，这么说来，你今天穿得满可爱的耶。」
　　「这是我妹帮我选的衣服。」
　　虽然她最后抛弃我就是了。
　　「你今天有化妆吗？」
　　泽田突然转过头，以极近的距离观察我的脸。他的睫毛近在眼前，长到让身为女人的我产生了挫败感。我觉得他要是化了妆应该会变成一位美少女，但我并未说出口。因为泽田听到这方面的玩笑会真的抓狂，所以还是沉默为上。
　　「妆也是我妹帮我化的。」
　　「花菜子吗？那家伙品味不错嘛。」
　　我原本以为他们会更不客气地批评我化妆的事，例如「明明只是个高中生」或「你不适合化妆」之类的，结果他们一个字也没提。大概是因为交往的女生都把化妆当成家常便饭吧，他们非常自然地接受了我化妆的样子。
　　「你不可以化得比现在更浓喔。我讨厌那种眼睛旁边弄了一堆东西的女人。」
　　「我也不太能接受假睫毛呢。」
　　「不过，每次只要说这种话，她们就会生气地说你不懂啊。」
　　神谷等人露出无奈的表情，开始叙述他们的前女友有多无理取闹。喂，你们的周遭全是女人喔。我想你们的女朋友肯定觉得你们这种迟钝的地方很令人厌烦喔。
　　突然间，神谷的手臂搂住我的肩膀，在过度亲密的距离下对我低语：
　　「挑完泳装之后，我也帮你挑衣服吧？」
　　「不用了。」
　　「你知道男人送女人衣服的理由是什么吗？」
　　「是为了把衣服脱掉吧？」
　　「……你不要先回答好不好。」
　　我才想叫你不要说这种老掉牙的玩笑呢。我觉得只要身为御宅族，无论是谁都曾经在妄想时出现过这句话喔。（里穗子的调查结果）
　　「这么说来，翔太交往的女生从浓妆型到清纯型都有，范围很广呢。」
　　他们三人突然聊起哥哥，接着就全都看向了我。
　　感受到他们带着兴奋期待的眼神，我不禁歪了歪头。说到我哥，我记得今天出门的时候好像没看到他的鞋子。「他今天没跟你们在一起呢。」我一这么说，神谷等人就同时露出了不怀好意的表情。
　　「是去找女人了吧。」
　　「至少应该不是跟男人在一起。」
　　「啊～是在那里吧。之前跟他搭讪的当模特儿的女人那里。」
　　你们几个，不只是行为举止，连表情也一模一样吗？三个人都在贼笑。感情真好啊。
　　「是在女朋友那里吗？他有没有做好避孕措施啊？」
　　毕竟是高中男生，该做的还是会做吧。不过，要是在十几岁就奉子成婚的话，哥哥打算怎么养家啊？我觉得必须好好思考这个问题才行。
　　而在严肃思考的我面前，三人组用手按着脸垂下头。连姿势都一模一样，你们感情真的很好耶。
　　「……我们今天是不是老是被里穗耍得团团转啊？」
　　「纯情的高中女生终究只是幻想吗？」
　　「里穗美眉，拜托你，千万不要在翔太面前说出避孕这种字眼喔。」
　　我无法理解他们为什么会各自出现惊愕、顿悟和恳求的反应。最近的高中女生都是这样的喔。
　　「别管这个了，我想早点回家耶。可以请你们快点把适合我的泳装拿过来吗？」
　　我不耐烦地吐出这句话后，他们又一脸复杂地盯着我看了。我用下巴使唤人的样子似乎跟我哥一模一样。喂，谁是「小一号的翔太」啊？
　　「这世上可找不到像我这么细心体贴的人了，你们很没礼貌耶。」
　　「你之前不是曾经教唆不良少年揍我们吗？」
　　「你在说什么啊？里穗子都听不懂耶。」
　　我把两只手举到脸前面，摆出装可爱的姿势想蒙混过去，泽田的手指便陷进了我的脸颊。对不起，我已经在反省了。
　　当我的脸在他的玩弄下变得跟火男一样时，神谷拿着一件泳装走了过来。我心想反正大概又是辣妹会穿的那种款式，便不抱期望地看了一下。
　　「里穗美眉，你觉得这件泳装怎么样？」
　　这世上真的有所谓的一见钟情。神谷手上的那件泳装正是如此。