　　虽然我只会在对自己有利的情况下相信占卜的结果，但不知道为什么，我还是会忍不住在每天早上看新闻的时候确认自己的运势。
　　根据星座运势所言，我今天的运势是最糟糕的。
　　『牡羊座的你今天会被别人耍得团团转！就算反抗也没有用！』
　　播报员的大姐姐，这种事情有必要笑着说吗？
　　一大早就被泼了桶冷水的我把电视转到别的频道。结果在其他频道的星座运势里，牡羊座仍旧是最后一名。
　　我不服输地确认了所有的新闻节目，全部、全部都说牡羊座的运势糟透了。这种东西不都是电视台的工作人员随便决定的吗？搞什么啊，你们跟牡羊座有仇吗？
　　幸好，现在是暑假期间。我今天并没有要出门跟谁见面。虽然我不相信占卜的结果，但我决定今天要乖乖待在家里看动画。不，我说真的，我是真的不相信。
　　当时的我，认定了家里是最安全的地方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「花菜妹妹，你冷静一点啊啊啊啊！」
　　凄惨的尖叫声响彻洗手间。站在我眼前的是单手拿着剃刀，正一步步靠近我的妹妹花菜子。
　　占卜超准——！我今天开始会相信的！我会相信，所以就拯救我这匹可怜的羔羊吧！
　　「你乱动的话会受伤喔。」
　　对方不仅比我高，力气也比我大。正如占卜所言，就算反抗也没有用。妹妹把我压在墙上，将剃刀抵在我脸上，让我觉得她看起来根本就是个恶魔。
　　最近她不会骂我恶心，也没有轻视我，很正常地跟我说话，害我还以为她终于明白姐姐的伟大了，结果根本就不是这么一回事。那只是为了让我大意而展现出来的演技而已。
　　唰！
　　「啊呜！」
　　「不要发出恶心的声音。真是的，都已经高中了，竟然还没修过眉毛，实在太扯了。」
　　一直觉得只要让眉毛中间不要连起来就已经叫修眉的我连吭都不敢吭一声。就算我含糊地辩解「不是有人说崇尚自然才是最好的吗？」也只会被露出恐怖表情的妹妹瞪。
　　「不准说话。我要剃喽。」
　　好，我不说话。我想成为一颗贝壳。
　　我沉默之后，花菜拿起剌刀，俐落地剃起了我嘴边的杂毛。她原本说只是顺便剃一剃，最后把我整张脸的杂毛都剃干净了。她说这些杂毛会在化妆时害粉底不服贴。这我哪知道啊？
　　「好了，把泡泡冲掉吧。」
　　我应该是姐姐才对吧？照理来说我应该可以对妹妹展现极大的权力才对，现在这样子真的很奇怪啊！
　　虽然心中有所不满，但我并未说出口，而是乖乖地洗了脸。把泡泡洗掉之后，我的脸部肌肤摸起来十分光滑。但是，事情还没有结束。
　　「好了，那接下来要剪眉毛喽。」
　　「咦？」
　　等到一切都结束时，虽然不至于少掉一半，但我的眉毛明显地比之前细了不少。
　　我应该为此高兴吗？我的眉毛没有像妹妹一样只剩下一半的长度，我该感到松了一口气吗？
　　「你还在发什么呆啊，要去楼上喽。」
　　「这次又要做什么！」
　　「换衣服啦。陪我去买东西吧。」
　　「什么！我不要！」
　　我已经决定今天要懒散地过一天了。
　　我不停地抱怨抗议，但我妹妹花菜是不会那么简单就作罢的。再强调一次，我妹妹比我还强硬。
　　五分钟之后，我就被她拉着走上楼了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「就已经长得够土了，为什么还老是穿这么朴素的颜色啊！」
　　她一边不客气地说着，一边把一件连身裙塞给我，蓝底的裙子上印着大大的花朵，我只能用「花俏」这两个字来形容。
　　「我一定要穿这件吗？」
　　「对。里穗，你有内搭裤吗？」
　　花菜以我拥有的衣服为基准，接二连三地把自己的衣服或鞋子借给我。不，应该不能说借，而是强硬地塞过来要我穿上。
　　就跟我有一大堆漫画一样，妹妹也拥有大量的衣服等装饰品。和几乎被漫画占据一大半的我房间的衣橱不同，花菜房间的衣橱充分地发挥了原有的功能。
　　我换好衣服后，妹妹又硬是替我化了妆。虽然不是像妹妹那样的辣妹妆，但一下子装这个一下子弄那个，也花掉了半小时。
　　「好了，大概就这样吧。」
　　好像终于完成了。我看到镜子里的自己，吓了一跳。
　　……这是我吗？不会吧，简直换了个人。
　　——结果根本没出现这种跟少女漫画一样的发展，镜中的人影毫无疑问地就是我。虽然眼睛看起来比平常还有神，不过，嗯，还是我。
　　话说回来，我觉得嘴唇黏黏的耶。而且还有什么东西出现在我的视野里，啊，是我的睫毛吗？
　　原本很会乱翘的头发也变成了我根本不知道要怎么绑的发型。虽然只是绑成了包包头，但感觉比我平常绑的还要复杂。我伸手想摸摸看，结果就被骂了。妹妹还说最好用直发夹夹一下，那是什么啊？我只知道快打二。
　　「你竟然连化妆品都少得可怜，真是太扯了。」
　　「可是，我还在念高中耶？而且我也不知道该买哪些化妆品比较好。」
　　「现在已经是连小学生都会化妆的时代了，高中化妆不会太早啦。好了，这次轮到我要化妆了，闪一边去。」
　　花菜在镜子前迅速地化起妆来，动作之俐落跟我拿笔画图时有得比。她一个接一个地熟练使用摆在梳妆台前的化妆用具，替脸上好妆。
　　在被妹妹捉住后一小时，我和她一起离开了家。
　　「我有想买的鞋子。」
　　「你已经有那么多鞋子了，还想买啊？」
　　「讲究流行要从脚开始喔，里穗。」
　　如此大声说道的妹妹，脚上穿着鞋跟说不定有十公分高的鞋子。这种鞋子好像叫罗马凉鞋。你现在是准备要去打仗吗？
　　虽然我觉得那双鞋子看起来很不好走，花菜穿着它却健步如飞，真是厉害。我每次看到那些就算偶尔会差点跌倒，却还是穿着高跟鞋的人，都很好奇她们为什么要如此坚持。不过花菜走路的样子倒是充满了自信。
　　「唔哇！」
　　「你在干什么啊，动作实在很迟钝耶。」
　　相较之下，我连穿着鞋跟不到三公分的有跟凉鞋都能绊倒。好矬。
　　「等一下，花菜，你走太快了啦。」
　　「是里穗太慢了啦。」花菜嘴巴上这么说着，还是放慢了脚步。
　　见妹妹体谅我，我又仔细地看了看花菜。她的脚好长啊。体型跟模特儿一样。我一直盯着她短裤下的长腿和纤细的双臂，结果不小心又绊倒了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　花菜常光顾的店就在大型购物商场里面。
　　我呆站在到目前为止从来不曾靠近的辣妹系商店前，一步也踏不出去。我觉得这里有一道看不见的围墙耶。就连要把目光转向这里都有点踌躇耶。「不要傻傻地站在这里，快进去啦。」
　　「我、我可以进去吗？」
　　「那还用说。」
　　「打、打扰了……」
　　花菜露出了十分傻眼的表情。
　　可是、可是，这又不能怪我。我是绝对不会在这里买衣服的。这里的衣服不适合我，也不符合我的喜好，踏进去不会被骂吗？
　　「找到了。就是这个。」
　　「这就是你要的鞋子？」
　　「嗯。很帅吧？」
　　那是一双加了许多金属配件的皮鞋。既然花菜说很帅，那大概就是那样吧。
　　「啊，不过也有黑色的呢。欸，你觉得哪一种比较好？」
　　「我喜欢茶色的。」
　　「那就买茶色的好了。」
　　喂喂，依照我的意见决定没问题吗？如果之后又说黑色比较好的话，我可不负责喔？我和宝贝地抱着鞋子的妹妹一起前往结帐柜台。在花菜从包包里拿出钱包之前，我就先拿出钞票帮她付清了。
　　「……你在干嘛？」
　　「生日礼物。虽然早就已经过了。」
　　「可以吗？」
　　「可以啊，我是姐姐嘛。」
　　这有什么好惊讶的？我当然记得你的生日是什么时候啊。
　　因为我前阵子超级迷恋的角色生日跟你一样嘛。没什么，小事一桩。
　　「……谢谢。」
　　「穿的时候要好好爱惜喔～」
　　化着有些恐怖的妆的店员好像觉得很欣慰地微笑看着我们，一边说「祝你生日快乐～」一边把装着妹妹买的鞋子的袋子交给了我们。
　　「那我们走吧。」
　　下一间店该不会也是辣妹系的吧？我们搭着手扶梯上一层楼，我发现这层楼和刚才那层不同，都是一些贩卖休闲服饰的店。
　　那件衣服好可爱喔。
　　当我正目不转睛地盯着看时，站在我身旁的花菜拿起了位于我视线前方的五分袖衬衫。
　　「好土。」
　　还真是直接啊。
　　「你的衣橱里都是这种颜色的衣服嘛。改穿这种吧。」
　　竟、竟然是黄色……
　　「这种衣服只有黄战士适合穿啦！」
　　「你在说什么啊？那这个呢？」
　　这次她拿给我的是粉红色。那种东西我的衣橱里一件也没有。
　　我完全不知道——如果我哥哥是打架的头头的话，那妹妹就是流行时尚的教主。时尚服饰的楼层简直是花菜大显身手的舞台。
　　「今天你只能买我点头许可的衣服喔。」
　　正如她所宣言地，我拿起来的衣服她每一件都驳回，不是说「这个颜色不适合你」，否定我喜欢的颜色，就是骂我：「不要老是买圆点花样的衣服！你是圆点星人吗！」
　　结果，我买了一堆平常根本不会买的衣服。
　　不敢置信吧，这件衣服没有袖子耶。
　　穿这种露出肩膀的衣服实在是丢脸丢到家了。我绝对会在外面加穿其他衣服。
　　而看穿我想法的花菜则说「搭配这个会很可爱」，又拿了一件轻飘飘的衣服过来。这件衣服只有一个扣子耶，这样子有扣子存在的意义吗？不过我最后还是买下来了。
　　因为一时冲动……或该说已经自暴自弃的我，对花菜的建议照单全收，连之前敬而远之，根本没有考虑过的迷你裙或热裤都买了。
　　今年夏天的作战名称就决定是「尽管放马过来」了！
　　……事后回想起来，我应该是天气太热脑袋怎么了吧。
　　「欸，里穗，我们去那边吃点什么吧。」
　　我看向时钟，已经快一点了。听到她这么说，我才终于感觉到自己肚子饿了。
　　我们两手提着购物袋前往位于一楼的美食街。这里挤满了来购物的客人，但我们最后还是找到了空位。
　　「不小心买太多了呢。」
　　「只买这些还有点不够呢。里穗你啊，衣服那么少，竟然还够穿。」
　　「因为我不常出门嘛。」
　　「所以你的皮肤才那么白啊。真羡慕。」
　　我才羡慕妹妹的身材呢。感觉不管穿什么衣服都很合适。
　　我们决定吃完午餐后再逛几间店就回家。午餐吃的是汉堡套餐。吃到一半，花菜突然问我：「男朋友还好吗？」
　　「你在说什么？谁的男朋友啊？」
　　「当然是里穗你啊。你不是有男朋友吗？」
　　……这我还是第一次听说呢。
　　妹妹啊，就算是会错意，但你也未免太豪爽了吧。我什么时候表现出有男朋友的态度了啊？
　　「你不是会跟他互传简讯吗？那个住在关西的上班族。」
　　「绪方大人吗！」
　　「还加大人？你男朋友兴趣真特殊。」
　　我突然想甩正吃着薯条的妹妹一巴掌。
　　绪方大人呢，是我尊敬崇拜到极点的网站的管理人喔！我们在之前的活动上突然变得很亲近喔！你不要乱说话好不好！
　　「那个人也是御宅族吗？」
　　「是啊，不，不是。」
　　「到底是不是啊？」
　　是御宅族，但不是男朋友。
　　话说回来，你为什么会想知道我的交友关系啊？之前别说感兴趣了，连找我说话的次数都很少不是吗？
　　现在想起来，根本疑点重重。在放暑假之前，妹妹老是轻视我这个御宅族，别说一来一往地传接球交谈了，根本是一直丢很危险的球过来。但在开始放暑假之后，所有的辱骂都不见了，还会跟我进行一些比较像样的对话。
　　为什么呢？你的目的究竟是什么？
　　「你不用隐瞒啦。你跟御宅族的男朋友都聊什么？快告诉我啦。」
　　「我就说绪方大人不是我男朋友了！附带一提，我们总是聊最近在播的动画聊得很热烈啦！」
　　「动画啊……」以莫名认真的表情陷入沉思的妹妹，不经意地看向我后方，原本就很大的眼睛突然瞪得更大，身体也僵住了。
　　我顺着她的视线转头往后看。有个戴着眼镜的少年正拿着放了汉堡的托盘站在那里。
　　「吉村？」
　　他不是在叫我。好像是妹妹的朋友。我看向花菜……不知道为什么，她的态度变得很诡异。
　　不仅目光游移，嘴巴还一张一和，脸颊上涂的腮红之类的东西比刚才更显红润。最后整个身体都扭动起来，并低下了头。是想去厕所吗？
　　「你的同班同学？」
　　「他、他叫二之木……」
　　她说到最后声音太小声了，几乎听不见。嗯？为什么突然变得这么安分，难道是被这个男生握住什么把柄了吗？
　　我再次转头往后看，正好和二之木少年四目相对。不知道是不是眼镜的关系，他给人一种很正经的印象。而且还有跟我类似的气质，是我的错觉吗？
　　「你好，我妹妹受你关照了。」
　　「里穗！」
　　「咦？你是吉村的姐姐？」
　　他会吓一跳也很正常。如果跟别人说我们是姐妹的话，看起来像妹妹的反而是我，再加上我们根本长得不像，会认为我们是姐妹的人实在很少。
　　不过，同班同学啊。不管怎么样，这时我可要稍微展现一下姐姐的风范喽（为了捉弄花菜）。
　　「别看花菜这副德性，其实是个好孩子喔，还请你多多指教～」
　　「什……里穗！」
　　「你经常跟她聊天吗？她偶尔会说出很失礼的话，也请你多多包涵了。」
　　平常总是为暴政所苦的人民，有一天也会起义暴动的。课本上不是都有写吗？
　　二之木少年一开始显然被吓到了，但知道是同班同学的姐姐后，就很友善地露出了笑脸。是胆子比较大的类型啊。明明感觉很正经，笑起来却有种亲切感。
　　「我们经常聊游戏的话题。吉村对这方面还挺熟的。」
　　「因为她老是偷拿我的游戏去玩啊。」
　　「所以吉村的姐姐也是游戏迷喽。」
　　「我看你感觉也满厉害的啊。」
　　「里穗！别再说了，笨蛋！」
　　妹妹满脸通红，又低下了头。她连耳尖都泛红了。
　　当我正觉得很稀奇地看着一反常态的老实妹妹时，二之木的同伴走了过来。同样戴着眼镜的两人向他打招呼，接着就看到了花菜，并惊讶地瞪大双眼。
　　「呃，是吉村。」
　　看到我妹妹有什么好「呃」的啊？
　　这些人一脸乖巧，感觉却有点讨人厌。竟然露出那种不小心遇到麻烦人物的表情，很没礼貌喔。喂，花菜，你也说几句话啊。
　　「……我要去厕所。」
　　花菜突然站起来，放着自己的东西和吃到一半的汉堡不管，就这样跑走了。要去厕所不是走那边喔。
　　二之木少年虽然一脸奇怪地目送花菜离去，但后来似乎是觉得站在这里也无济于事，便对我稍微点头致意，然后就和同伴一起离开了。
　　花菜迟迟没有回来。