　　漫长的暑假终于结束了。
　　时序进入九月，第二学期从今天开始。
　　总觉得暑假结束后，连夏天也一起结束了，但日本的天气其实还是很炎热。就算穿着短袖制服，还是会热到汗流浃背。
　　当我正走向体育馆，准备参加开学典礼时，总是一起行动的真柴同学三人组在后方叫住了我。虽然暑假时我曾和她们见过一次面，但还是觉得已经好久不见了，所以聊得比平常还起劲。
　　「真柴同学，你好像晒得比去游泳池那时还要黑耶？」
　　「因为参加社团活动的关系啊。就算涂了防晒乳，还是会被汗水洗掉。」
　　「里穗穗跟田边好白喔。」
　　「我出门的时候不会让皮肤晒到太阳嘛。」
　　「我连出门的次数都很少嘛。」
　　「鳄渊老师好像也没有晒黑耶。」
　　「这是理所当然的吧！如果老师变成像松崎茂那样的话，我可没办法接受！」
　　「那不是也满有趣的吗？好，我们快点去确认一下吧！」
　　结果，鰐渊老师依旧保持着白皙的肌肤。而且现在明明还很热，他却穿着西装外套，还没有流半滴汗。虽然我也不想看到鰐渊老师因为流汗而导致内衣透出来就是了。
　　真柴同学问老师暑假做了些什么，老师回答：「我去维也纳观赏歌剧了。」
　　……这个人为什么会来当高中老师呢？
　　虽然对陶醉地大叫老师好棒的真柴同学不太好意思，但是田边同学、塔元同学和我都觉得这个数学老师怪怪的。
　　『请各位学生赶快整队排好。』
　　听到广播后，原本聊得忘我的学生们纷纷回到了自己班级的队伍里。因为不需要按照座号，所以我们四个人排队的时候也站在一起。
　　开学典礼由学年主任严肃的问候开始，接着公布了几个社团参加比赛的成绩。
　　男子网球社漂亮地赢得了全国前八强的成绩。网球社社长香坂学长上台时，田边同学伸直了背脊想看得更清楚。
　　同时也是漫研社社员的小智学姐所参加的管乐社也在比赛中获得了银牌。看起来像是社长的女学生一脸紧张地排在香坂学长旁边。
　　每念出一个社团的名字，该社团的代表就会走上舞台，接受学生们热烈的鼓掌。不知道从哪里传来了替香坂学长加油的喊叫声，田边同学也不认输地跟着大喊。
　　接着，足球社的岛社长上台了。
　　「里穗穗，怎么了？」
　　「呃，没有……」
　　虽然我不觉得自己拒绝了足球社的夏季集训有什么不对，但对方可是个暴君，不可能一声不吭地坐视自己被前奴隶反抗吧？
　　我立刻躲在身高较高的真柴同学背后，并且为了不被发现而悄悄地偷看台上。
　　「呜呃！」
　　岛学长正看着我这边笑。虽然他在笑，但那并不是友善的笑容，而是以声音来形容的话应该是「哼哼哼……」这种感觉在坏人角色脸上看得到的不祥表情。糟糕，之后等着我的肯定是监禁处罚，我今天从后门回家好了。
　　接下来是新老师的介绍。
　　有几名老师因为生产或退休等理由在暑假前就离开了春日坂高中。漫研社的指导老师是个教古文的老爷爷，他也是其中之一。
　　下一任指导老师还没有决定。不过，老实说，我们几乎没在进行什么活动，所以找谁当指导老师都无所谓啦。
　　我心不在焉地听着新老师的介绍时，站在后方的田边同学叫了我一声。
　　「喂，里穗穗。」
　　「嗯？」
　　「你暑假有跟男朋友约会吗？」
　　「男朋友？」
　　陷入一片死寂的体育馆。从周围射过来的视线。还有田边同学道歉的手势。
　　这些全都是针对我而来，我顿时面红耳赤，脖子和身体都缩了起来。
　　这个时间点实在太糟糕了。竟然是在校长正说着「我心目中理想的春日坂的学生（我已经听腻了）」的时候。
　　最后，开学典礼在前所未有的尴尬气氛下结束，我则像逃命般地离开了体育馆。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我一回到教室就立刻被坐在隔壁的甲斐同学调侃了。原本皮肤偏白的他放完暑假后晒成了很健康的肤色，看起来也比较健壮。他暑假时好像去做指挥交通的打工了。
　　「再过一星期就是实力测验了喔——」
　　很多学生收到导师发下来的考试日程表后露出了厌烦的表情。我不觉得他们有趁暑假的时候准备考试。当然了，我也是其中之一。黑板上好像要故意惹人不快地写着大大的「实力测验」四个字，让大家忍不住叹起气来。
　　「那我们现在来换座位，从窗边的那一排开始，按照顺序过来抽签。」
　　教室里原本有些萎靡不振的气氛稍微有了起色。换座位是新的相遇的开始。我只求能从正中间换到后面一点的位置，但有些学生则显得相当兴奋。
　　「我和吉村你今天就要说再见了呢。」
　　「甲斐同学，你不能再骚扰下一个坐在你旁边的同学喔。」
　　「一想到今天是最后一次听你谩骂，也让我觉得感触很深呢。」
　　「要握手吗？」
　　「好。」
　　甲斐同学虽然有时候挺烦人的，但我并不讨厌他。因为他的吐嘈总令我瞠目结舌，希望他今后能够更加精进。还有，他真的跑去做我之前建议的打工，也让我觉得有点高兴。但那双汗湿的手就有些不敢恭维了。
　　「接下来是第四排。」
　　轮到我这排了。我把手伸进老师自制的箱子里搅动了一下，拿出碰到我手指的一张签。我看了看上面的数字跟写在黑板上的座位表。从走廊那一侧数过来第二排的倒数第二个座位。优点大概就是可以很快地走到厕所吧。
　　我拿着书包走到新的座位坐下，两边的座位好像都还没有人坐。
　　这时，突然有人从后方戳了戳我的背。
　　「嗨！」
　　是刚才跟我握手道别的甲斐同学。这一点都不感人的重逢是怎样？
　　「最佳拍档又复活了呢。」
　　我希望这种组合可以马上解散，应该说我不记得自己跟你是拍档喔。不过，他听得懂我的装傻搞笑，还会跟着吐嘈的机率的确满高的，这我倒是不否认。
　　「吉村、吉村。」
　　这次又怎么了？
　　我往右边一看，竟然是岩迫同学。
　　「请多指教啊！没想到会变成邻居，总觉得很神奇呢。」
　　「是啊。啊，恭喜你们网球社。」
　　「但也只有前八强啦。」
　　「我觉得这样就已经很厉害了啊。」
　　「不，但是我们输得很惨啊。」
　　虽然态度很谦虚，但他的表情却流露出一丝骄傲。我无法理解运动的乐趣，但光是看着别人对一件事如此投入，也令人觉得心情舒爽。
　　「话说回来，刚才你在体育馆大叫的那句话，究竟是在说什么啊？」
　　「咦？」
　　「我记得你说了『男朋友』对吧？吉村，你交男朋友了吗？」
　　又要提起这件事了吗？
　　虽然原因是我和神谷两个人一起去美术馆的时候被田边同学看到了，但我用「那是我表哥」敷衍过去了。因为说实话的话总觉得反而会招致误会，算了，应该不会被拆穿吧。
　　「有人看到我跟表哥走在一起，所以搞错了。」
　　「什么嘛，原来是这样啊。」
　　「就是这样。我怎么可能有男朋友呢？」
　　「那就好——」
　　
　　
　　我随即听到了一声巨响。
　　「你在干嘛啊，甲斐同学？在练习搞笑吗？」
　　我转头看向后方，甲斐同学整个人连同椅子仰躺在地上。不仅是我，连周围的学生也被他这媲美文枝大师的豪爽摔倒姿势吓了一跳，然后马上就笑了起来。
　　「甲斐同学，你的头还好吗？」
　　「不要用这种说法问我，我没有撞到头啦。话说回来，你们喔……」
　　甲斐同学看了看我跟岩迫同学，好像想说些什么。但是最后他什么也没说，只是一直纳闷地歪着脖子。真爱故弄玄虚耶，算了，无所谓啦。
　　「所有人的座位都确定了吧？那今天就到此为止！」
　　直到听见导师茂木老师如此宣布，我们才终于可以解散。黑板上所写的大大的「实力测验」四个字很快就被人擦掉了。