　　位于车站旁的公车停靠站，因为现在是大清早的关系，显得相当冷清。
　　肩上背着波士顿包的我抵达集合地点时，小北、真里和惠惠都已经到了。
　　「早安，里穗学姐。」
　　在集合时间前三十分钟就已经这么多人抵达，真是一群优秀的社员。我一边和所有人打招呼，一边在长椅上坐下，然后抬头看向天空。嗯，是个大晴天。
　　「现在就只剩下五味了啊……」
　　他家离这里最近，差不多该出现了吧。
　　在我这么想之后，又过了十五分钟。
　　「……总觉得有种不好的预感。」
　　「真巧，我也是。」
　　「学姐，要不要传简讯……不，是打电话给他呢？」
　　「社长他们马上就要到喽。」
　　小北拿出手机，打给了五味。但是没有人接。过了一分钟、两分钟、三分钟之后，电话才终于接通，并传来了慵懒的『呼啊～～』的声音。
　　「你现在人在哪里？」
　　其实不用问也知道答案，但小北故意询问他。把耳朵凑到手机旁边的我，在极近的距离下看到了她恐怖的表情。
　　『哪里？在家啊。』
　　这家伙竟然还在睡。
　　因为小北的手机发出好像快被捏碎的声音，所以我急忙代替她接过了电话。
　　「五味！再十分钟社长就要来接我们喽！」
　　『啊？为什么？』
　　「你给我看看时钟！」
　　经过数秒的沉默后，电话里爆出了五味的惨叫声。『我马上过去——！』他一说完这句话就挂掉电话，停靠站顿时沉浸在很难想像目前是夏天的冰冻气氛中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　到了我们约好的七点半时，一辆厢型车驶近了停靠站。社长从副驾驶座探出头来，对我们用力挥着手。
　　「我们别管五味了。」
　　当小北冷酷地说出听起来不像是开玩笑的话时，我们看见了一个和厢型车并行的影子，便同时站了起来。
　　「咦～？难道你就是五味～？我是社长幸子喔～」
　　「是这样吗～！初次见面，社长～！」
　　一边狂奔一边和社长头一次见面的五味，与厢型车同时抵达了停靠站。竟、竟然赶上了。我们连话都说不出来。
　　一名金发的少女从停止的车上走下来。她笑容满面地冲过来后，第一件事情就是抱住两名一年级女生。
　　「好久不见！真里、小惠！」
　　「好久不见，社长。」
　　「你的身体已经没问题了吗？」
　　「我已经完全复活了喔！」
　　在四月发生事故而入院的社长和一年级交流的时间非常短。五味更是连她的面都没见过，所以今天的集训除了要庆祝社长出院，也有交流会的意义。
　　「五味，虽然有些晚了，但欢迎你加入漫研社！」
　　「是！今后也请社长多多指教！」
　　社长握住五味的双手用力地甩了甩，接着转头看向了我跟小北。
　　「谢谢你们在我不在时守住了社团！」
　　她分别紧紧地抱住我们，放开我们的身体后，又害羞地笑了。我则比社长更害羞。因为社长的身体软绵绵的，又有一股好闻的味道。
　　「幸子。」
　　一道男人的低沉嗓音呼唤了社长的名字。所有人都看向厢型车，只见一名男性从驾驶座探出头来，指着手表说道：
　　「已经比预定的时间晚五分钟了。」
　　站在后方的五味大叫着：「是奥利佛·卡恩！」喂，你闭嘴。
　　「一年级生是第一次见到吧？他是我爹地。」
　　社长的爸爸威廉·鲁汶先生因为担心参加集训的人全都是孩子，所以自愿带我们前往集训地点。
　　他的外表就如同五味所言，跟前德国足球代表队的守护神一模一样。因为长了一张严肃的脸，胆小的惠惠早已怕得不得了。
　　「请您多多指教，伯父。」
　　去年集训也受到照顾的我和小北向他打招呼，一年级生也跟着点头致意，并向他自我介绍。
　　虽然是位身高将近两公尺的高大父亲，但和我们说话时却会弯下腰与我们对视。还帮我们把行李搬上车。
　　「走吧。已经晚十分钟了。」
　　社长的爸爸驾驶着厢型车出发了。目的地是鲁汶家的别墅。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　车子驶过市区，上了国道，最后进入了山里。
　　我们花了一个小时以上的时间在青翠的绿色险道里奔驰，最后看到远处出现了一片平坦的高原。
　　「是牛耶！学姐，有牛耶！」
　　我们行经牧场旁时，五味一直兴奋地叫个不停。嗯，可以看到活生生的牛的机会的确是不多，但你稍微冷静一点啦。
　　我们侧眼眺望着高原，又往前行驶了三十分钟。车子进入森林，在没有铺设柏油的道路上颠簸前进。据说途中隐约可窥见的建筑物全都是别墅。
　　「可以看到我们的目的地喽。」
　　那是一栋隐蔵在树林间的小木屋。一年级生的脸都兴奋地闪闪发光。看到他们露出像在说「我们要住在那里吗？」的期待眼神，让我也高兴了起来。
　　车子停妥在铺着砂石的停车场上后，五味率先冲出了车子。喂，别忘了跟社长的爸爸说谢谢。
　　「好棒喔～！」
　　鲁汶家的别墅周遭都是翠绿的树木，充满彷佛置身于童话故事里的氛围。
　　「看他们那么高兴的样子，这栋小木屋也算是盖得很值得了呢，爹地。」
　　社长的爸爸沉默地点点头。
　　一年级生惊讶的样子跟去年的我和小北一样。没错，这栋小木屋是社长的爸爸跟妈妈花了三年自己盖的别墅。
　　「夏天的景色很不错，但秋天时更漂亮。红色和黄色的落叶会跟地毯一样铺满地面喔。」
　　真里和惠惠大概是想像了那副情景，都露出陶醉的表情。五味则一如往常地跟小狗一样到处乱跑。
　　进入小木屋之后，一年级生们更感动了。一楼的客厅采用挑高设计，被圆木包围的内部飘着一股木头的香味。五味听到这里的桌椅也是自制的之后，便一直以尊敬的眼神看着社长的爸爸。
　　「时间还有点早，但要不要先吃饭呢？吃完之后就去牧场吧。有地方可以骑马喔。」
　　听到社长的提议，一年级生纷纷高兴地大叫。我也是第一次骑马呢。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　绵延不绝的树木、辽阔的天空和悠哉漫步的牛或马，在我们的眼里看来是无比新鲜。虽然居住的地区算不上大都会，但肯定跟这种山野地方相差甚远。触目所及全是没看过的新东西，一年级生们相当雀跃，社长也很有精神，看到他们让我觉得举办集训果然是对的。
　　我们在下午尽情地享受大自然的美好，到了太阳下山时就回到别墅，和中午一样所有人一起做了晚餐。
　　该说果然是德国人吗？餐桌上出现了好大的香肠。社长的爸爸一边享受着德国红酒，一边以温柔的眼神望着吵闹地吃晚餐的我们。
　　我们聊的话题是在牧场骑马时发生的小插曲。虽然只是个客人坐在马上，让工作人员牵着缰绳的简单体验活动，但不幸却莫名地降临在我身上。
　　「里穗学姐的马冲出去的时候，我还在担心会发生什么事呢。」
　　「我也以为自己要死了。」
　　甩开工作人员奔驰起来的是有着栗色毛皮的蓝波。它的名字就已经让人觉得很危险了，实际上也不负其名地展现了它不受控制的一面。
　　「如果不是社长救了我，我已经被它甩下去了。」
　　虽然我勉强抓住了蓝波，但才支撑几分钟就到极限了。就在我觉得自己要掉下去的瞬间，骑着白马的社长追上来安抚蓝波，让它停了下来。看到不是白马王子，而是白马公主登场的我，差点就要开启危险的门，觉得就算同性也无所谓了。
　　吃完晚餐后，我们依序洗了澡，然后在女生的卧房集合。夜晚还长得很呢。
　　「说到集训绝对不能少了这个！来聊聊恋爱话题吧！」
　　「好——！」
　　很有精神地大声附和的人只有五味一个。
　　等一下，为什么你也在女生房间啊？
　　「我去叫社长的爸爸喔。外面有把柴刀，我也把它拿进来好了。」
　　真里好可怕。
　　呃，我觉得我们也有错啦。因为到目前为止都没有对五味在场这件事感觉到任何异样。
　　「好了好了，让五味一个人待在房间也满可怜的嘛。你要去找我爹地也可以，但他大概会教一整晚格斗术喔。」
　　「真的吗！」
　　小北被吸引了。她双眼闪闪发光，一直在意房间外的动静。
　　「他本来就是对日本的武术有兴趣才来留学的。爹地是在他固定前往的合气道道馆认识我妈咪的喔。」
　　据说他现在还在同一间道馆负责指导学生。社长的爸爸除了合气道之外，还精通数种武术，比外表看起来还强悍。
　　「我也想见见社长的妈妈呢。」
　　一听到五味的话，我和小北顿时僵住了。笨、笨蛋！不可以提这个啊。
　　「我没办法让你见我妈咪，因为她现在在很遥远的地方……」
　　看到露出寂寞表情的社长，真里和惠惠好像都察觉到是怎么一回事了。我们拼命地想说些什么来改变话题，但这种时候反而什么都说不出口，令人焦急。
　　「她去了别的地方吗？」
　　就算白目也要有个限度。小北像是要劝诫五味的粗线条举止般地往前探出身子——
　　「是啊，她现在好像在中国。」
　　然后身体顿时歪斜了一下。
　　「她在我的生日贺卡上写着『我一定要学会螳螂拳』，在那之前好像是在巴西学卡波耶拉的样子。」
　　「她还活着吗！」
　　「那还用说。大家怎么啦，为什么都一脸惊讶的样子？」
　　我一直以为她已经过世了耶！因为去年我问了同样的事情，结果她回答「我十岁的时候，妈咪就到远方旅行了……」谁都会以为她妈妈是去了一个没办法回来的地方吧！
　　「我妈咪比爹地更迷恋格斗术，在我十岁的时候就说『我要去和更强的家伙战斗』，然后消失了。」
　　她是孙悟空吗？
　　而他的爸爸则出乎意料地扮演了琪琪的角色。总觉得自己都有点搞不懂自己在说什么了。
　　「难道你十岁之后就没再见过她了？」
　　「对。虽然她每年都会寄生日贺卡给我。」
　　社长若无其事地回答后，拿起了放在床头的相框。
　　「这就是我妈咪。」
　　所有人看向照片，照片里的妈妈正一边对身材高大的爸爸施展寝技，一边带着满脸笑容看向照相机。虽然长得很漂亮，但跟社长不太像。
　　「不要跟爹地提起妈咪的事喔。」
　　社长把照片放回原位，说道：
　　「爹地一直觉得是自己输给妈咪她才会不见。如果自己是世界上最强的男人，妈咪就会待在自己身边了。」
　　我们不知道该怎么回答，纷纷陷入了沉默。大概是察觉到气氛有些沉重，幸子社长刻意以开朗的声音说道：
　　「别露出这种表情嘛！不好意思喔，说了有点奇怪的话。好了，我们来聊恋爱话题吧，恋爱话题！那就先从我开始喽。」
　　社长的脸颊有些害羞地浮上红晕，说起了同一所高中的心上人的事情。虽然很在意社长家的事情，但这并非局外人的我们能介入的。当社长真的聊起恋爱话题时，所有人都表现出已经忘记刚才聊的事情的态度，专心地聆听社长说的话。
　　「我从二年级的时候就开始暗恋他了。虽然想在毕业前告白，但一直提不起勇气。」
　　「社长要是告白的话，应该会一次OK，或者是一次KO吧。」
　　「如果真是这样就好了！我请朋友帮我问他喜欢什么类型的人，结果他说他喜欢乖巧的女生。我的个性不能算是乖巧吧？」
　　房间里顿时陷入沉默。或许这时应该要回答「才没那回事呢～」，但一听就会知道是假的。
　　「反正我会想办法的。一定要在今年内KO他。」
　　社长一边做出左右挥拳的动作，一边充满斗志地说道。不过我觉得应该没有男生能拒绝她的告白就是了。
　　「那接下来换里穗了！」
　　「我吗？这个嘛，目前最让我心动的，是在出初式中看到的穿制服的大叔吧。」
　　今年一月的时候，我为了帮忙消耗大量年糕而被找去北川家，结果在路上遇到了出初式。看到这场充满了制服、制服跟制服的大游行，我忍不住停下脚踏车，着迷地观赏了将近一小时。
　　平常我肯定连看都不看一眼的大叔们，光是穿着制服就足以简单地掳获我的心。就算他们交谈的内容是「穿着不习惯的制服真痛苦～」或「好想快点回家钻进暖炉～」，只要穿着制服就是正义！会让我觉得「好帅气！」、「拥抱我吧，大叔！」。
　　结果比约定的时间晚了很久才抵达的我，便被小北施以年初的第一记眼镜蛇缠身固定，还被她爷爷用卷成一束的报纸朝脸上狠狠地敲了一下。
　　总之，我想表达的就是制服有多么令人无法抗拒。
　　「好棒喔，制服！不对！我想问的是发生在你身上的恋爱话题啦！」
　　看来我跟社长最近可以来深入讨论制服了。还有，我身上没有任何恋爱话题可以分享。
　　「那你喜欢的类型是？男生的什么动作会让你心跳加速？想要在什么情况下被告白？」
　　跟娱乐记者一样直接！周围的其他人都一脸有趣地看着语无伦次的我。坐在我旁边的真里顶了顶我的肩膀，问道：
　　「里穗学姐跟岩迫学长很熟对吧？你跟他在一起的时候不会觉得心动之类的吗？」
　　「对岩迫同学心动……」
　　我试着在脑中回想这位在第一学期时突然和我走得很近的同班同学。我们一起念书，还有过小争执，他是个很受女生欢迎的男生。
　　他跟之前我交过的男生朋友的不同之处，是他会很认真地把我当成一个女生看待。不仅会帮我拿重物，还会在我遇到困难时帮助我。这应该不是对待那种极度类似男生的女生的态度吧。这一点的确可说是分数很高。
　　「因为他很绅士嘛。如果他的态度变得更温柔的话，这个嘛，或许的确挺让人心动的吧。」
　　但是这有一部分是因为我还不习惯跟男生相处，也有一部分是单纯因为他长得很帅。就算没有恋爱的感情，人还是会觉得心动。而要分辨这是不是恋爱，关键大概是在于能不能从中找到意义吧。虽然我觉得这跟真里想追求的心动不一样，但我刚才的答案好像已经满足她了，所以决定保持沉默。
　　「阿迫学长才没有帅到让大家为他疯狂呢！那个人打喷嚏的时候可是会发出『哈噗！』的声音喔！」
　　「你为什么要对他产生竞争意识啊？五味你自己在一年级女生之间可是被当成『可惜的帅哥』耶。」
　　「我哪里可惜了啊？」
　　「是指你跟找你出去告白的女生说『我想去Animate，你可以快一点吗？』吧。」
　　
　　
　　因为五味是个大方的御宅族，而不是个大方的色胚，所以会说这种话很正常。那个女生应该很困扰吧。
　　「一开始只是普通的同班同学，有一天突然觉得对方不错，这种发展也挺常见的呢。」
　　「小北希望我变成那样吗？」
　　「岩迫同学的话，感觉不太可靠吧。」
　　那指的究竟是精神方面还是臂力方面呢？万一我哪天真的跟谁谈恋爱，感觉小北会找对方比臂力，好可怕。
　　「但是就算现在没有感觉，还是有可能某天突然发生在你身上，这就是恋爱喔。」
　　社长抱着胳臂，以莫名陶醉的表情说道。因为她现在就在单恋别人，所以很有说服力。
　　「经常有人使用『陷入恋情』来形容恋爱嘛。」
　　「没错没错。当你心想『这个洞是什么啊？』并探头偷看时，丘比特就会突然从后面『碰！』地撞你一下，把你推进洞里喔！」
　　大概是回忆起自己的经历了吧，社长害羞地扭着身子说道。虽然她的形容有点奇怪，但那个瞬间对她来说似乎是个美好的经历。
　　「喂，惠惠你呢？」
　　「我、我吗！」
　　原本一直很安分的惠惠，在突然被点到名之后，显得相当动摇。顺便一提，社长从刚才开始就沉浸在自己的世界里回不来了，所以放置她。
　　「我们之前在猜你是不是有男朋友了，实际上究竟是怎样呢？」
　　「我、我没有！我、不可能、会有男朋友！」
　　虽然她拼命地否定，但因为太拼命了，反而显得很可疑。这其中应该有鬼。
　　因为继续追问的话感觉很可怜，所以我装作没注意到地说：「什么嘛，原来没有啊。」只有五味一个人还想说什么不该说的话，所以真里便拿着枕头一直狂打他。