　　我们被带到了一间已经废校的高中。
　　我原本还在想我们要怎么从紧闭的正门进去，结果根本没那么复杂，他们利用正门附近的树丛当立足点，轻轻松松地就进入了校内。
　　「你们也跟上去。」
　　他们带有催促之意地推推我和岩迫同学的后背，我们便翻过了学校的围墙。
　　我听说这里在大约三年前就废校了，但校内却看不到荒芜凌乱的景象，就像是一所因为放暑假而没有学生的学校，让我不禁觉得能想到把这里当成基地的人还真是聪明。
　　我们穿过校舍，走到了穿廊上。没有一扇窗户的玻璃破掉，真是不可思议。我还以为现在的小混混会把窗户都打破，看来是我搞错了。
　　「我们迟到了，村濑老大会不会生气啊？」
　　其中一人看了看手机的时间，不安地说道。
　　我没有听过这个叫村濑的男人。我偶尔会听说谁谁谁又跟哥哥大打一架，但是其中应该没有叫村濑的才对。到目前为止从未跟我哥哥正面交锋的人物。也就是说，采取这种卑鄙手段的人就是村濑。
　　我看到了一间老旧的体育馆。明明已经废校了，里面却有着模糊的亮光。推开铁门后，虽然里面光线有些昏暗，但还是可以轻易地辨别对方的长相。
　　「慢死了！」
　　尖细的嗓音和现场的气氛实在很不搭。我不禁怀疑起自己看到的景象。在充满了男人的体育馆里，竟然有一个女生。
　　她穿着热裤和连帽外套，打扮得很休闲。这名化着浓妆、感觉随处可见的女生穿着喀喀作响的鞋子走向了我们。
　　「对不起！那个，我们已经尽量加快速度了……」
　　其中一个人开口道歉后，其他人也全都低头鞠躬，显然很害怕。
　　「我啊，最讨厌等人了喔。」
　　她低了一阶的声音让我寒毛直竖，忍不住吞了口口水。她的视线缓缓地转向我们。
　　「呀——讨厌，好可爱！」
　　她直直地走向我们，我只能紧闭双眼，绷紧身体。但她却一直线冲到岩迫同学身边，开始以极近的距离观察他的脸……对不起，我以为你说的是我。我的确长得不可爱啦，嗯。
　　「你叫什么名字？今年几岁？天啊，你长得超可爱的！」
　　「请、请不要碰我！」
　　她的手指在岩迫同学的脸上摸个不停，岩迫同学不禁眼眶含泪。这让她更是大叫「好可爱」，身体上的接触也愈来愈大胆。虽然岩迫同学并非没有抵抗，但好像因为对方是女生的关系，所以也不能太粗暴的样子。
　　「那个，他不喜欢你这样子，请你住手。」
　　「啊？这个丑女是谁啊？」
　　看来这个人是属于对同性毫不留情的类型。绝对是这样。
　　「这家伙是吉村翔太的妹妹。」
　　「啊？这个丑女吗？真的假的？」
　　这次轮到我被观察了。她很不客气地打量我的视线好可怕。每检视一个五官就冷笑一声也令人相当难受。
　　烦死了，有本事就让我看看你没化妆的样子啊。但我不敢这么说。我根本不可能说得出口。
　　「一点也不像。」
　　她似乎对此很不满。如果是花菜的话，因为长得像，她会认同吧？不，在那之前她们两个女人肯定已经扭打在一起了。
　　「所以，翔太呢？他会来吗？」
　　「大概……」
　　「大概！」
　　「对、对不起！我们已经联络他了，但是他马上就挂断电话。」
　　「不耍找借口！」
　　她踹了同伙的男生好几下之后，又突然笑着说：「算了，没关系。」看着表情不断变化的她，让我产生了类似恐惧的莫名其妙感觉。
　　她的目的果然是哥哥。但是，为什么？和阿森一样是为了复仇？
　　但是，如果她怨恨我哥的话，还会口气那么亲昵地称呼我哥的名字吗？
　　「那个……」
　　「干嘛？」
　　「小北和五味……我的朋友在哪里？」
　　「喔，你说那个大个子女和五味小弟啊？对喔，五味小弟，呵呵。」
　　她好像想起什么，吃吃窃笑了起来。既然她看到岩迫同学后反应那么大，那五味的脸应该也很合她的胃口吧。希望五味没有被怎么样。
　　「好吧，我让你们见面好了。因为我很温柔体贴嘛。喂，谁去把那两个人给我带过来。」
　　「是，村濑老大。」
　　虽然我刚才就在想该不会是这样，但实际听到后还是吓了一跳。
　　这个把体格比自己还壮硕高大的男人们像仆人般使唤的女生，就是他们的头头村濑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　太阳应该已经完全下山了吧。
　　挂在体育馆正面墙壁上的时钟，大概很久以前就停止走动了吧。时针指着错误的时间，完全没有前进的迹象。
　　时钟停止了，却还有灯光，真是不可思议。变得比刚才还明亮的体育馆里因为大门紧闭而又闷又热。
　　村濑老大坐在折叠式铁椅上，看着坐在地上的我的眼神不只是单纯地往下看，而且充满了轻蔑。在她身旁的则是同样坐在折叠式铁椅上的岩迫同学，她从刚才就一直刨根究底地询问他的个人资讯。还有那些围在她后方的男手下们，正在用扇子替他们的女王大人扇风。
　　「里穗！」
　　好友的声音在体育馆内响起，我猛然抬起头。小北等人正站在体育馆的入口。
　　「五味小弟——！」
　　发出尖锐叫声的当然是村濑老大。被叫到名字的五味脸顿时皱成一团，躲到了小北身后。
　　「你害羞的样子真是太可爱了。啊，来坐我旁边吧！喂，好歹帮我准备一张椅子吧！你们真的很不会察言观色耶！」
　　手下们慌慌张张地拿来了椅子。他们到底为什么要这么听她的话呢？实在是难以理解。
　　「你们两个都没事吧？有没有被怎么样？」
　　「我们没事啦。那你呢？应该没有做什么冲动的事吧？」
　　其实我一开始在盛怒下扑向了手下一号，但我选择隐瞒这件事。我点点头表示自己没事，小北便重重地叹了一口气。
　　「大个子女给我坐地上。」
　　「真是谢谢你喔。」
　　两人之间迸出了火花。小北的眼睛露出了彷佛宣示复仇的战士般的眼神。
　　「我也要坐地上！我不要坐在这个人旁边！」
　　「五味小弟真的很容易害羞呢。你这一点我也喜欢喔。」
　　「那个女的耳朵是不是有问题啊？」
　　「你说什么？」
　　「好像没问题耶。听得很清楚嘛。」
　　小北的态度比平常还要挑衅。这代表她非常生气。为了寻找逆转形势的机会，她仔细地检视周遭，以便能随时采取行动。
　　村濑老大让岩迫同学和五味分别坐在她两侧，心情显得相当好。她往下看着我们的眼神愈来愈锐利，看起来对现况陶醉不已。
　　但是她绝对没有乐昏头。我觉得她很清楚岩迫同学和五味都讨厌她，所以正顺着情势在扮演一个不讲理的女人。
　　「所谓的左拥右抱就是这种感觉吧？」
　　她把表现出厌恶态度的岩迫同学及五味的手臂和自己的手勾在一起，满足地眯起眼睛。当她的眼睛看到我时，眼神马上变得非常狰狞。
　　「不过，要是翔太也在这里的话，感觉应该会更棒吧？」
　　她朝我的对面看去，像在看着人不在这里的哥哥。我移开视线，不想看到她那彷佛迫不及待的表情，她却重重地踏了一下地面，威胁我正视她。
　　因为我们都是女生，所以感觉更可怕。叫我看她根本是强人所难。我的头抬不起来。
　　「请你住手！」
　　开口说话的人是岩迫同学。
　　「干嘛啊，你的表情好严肃。」
　　村濑老大用撒娇的口气说道，岩迫同学却直直地盯着她，说：
　　「请你放开你的手。还有，吉村她现在很害怕。你也该放她走了吧？」
　　「你只能许一个愿望喔。」
　　「那么，请你放那两个女生走。」
　　「你们听到了吗？他说你们是女生耶！」
　　她好像觉得岩迫同学说了什么有趣的话，大笑了起来，小北则冷冷地瞪着她。就算只有万分之一也好，真希望我也能像小北那么坚强。
　　「那你就亲我啊。」
　　「啊？」
　　「我可以答应你的愿望，只要你愿意亲我。」
　　虽然光线昏暗，我却清楚地知道岩迫同学的脸正渐渐失去血色。村濑老大再次对睁大双眼且身体僵直的他索吻。
　　
　　
　　「只亲脸颊是不行的喔，要真的嘴对嘴。」
　　「村、村濑老大！」
　　她身旁的手下们显得很震惊。要亲的话你们去亲她啊。
　　快住手。不要让岩迫同学做这种事。不要碰我的朋友！
　　「我不会逃的。」
　　我很庆幸自己能在岩迫同学回答之前开口说话。
　　我颤抖着抬头看向村濑老大，又说了一次。
　　「我不会逃的。所以请你放开岩迫同学。」
　　一道锐利的视线刺向了我。是她带着轻视和侮蔑，又没把我放在眼里的视线。
　　好可怕。当我脑中浮现想立刻避开她的视线的念头时，她却出乎我意料地勾起嘴角，笑了出来。
　　「喂，小妹妹，翔太平常睡觉的时候都穿什么衣服呢？」
　　「……啊？」
　　「他穿的是什么内裤？该不会睡觉的时候都全裸吧！」
　　我们家没有裸睡派喔。
　　话说回来，她刚才不是还那么冷淡地看着我吗？为什么突然转变态度了？我顿时寒毛直竖，紧靠着坐在我身旁的小北。
　　「喂，告诉我啊。」
　　被这种黏腻又无理取闹的声音追问，让我觉得很恶心，皮肤甚至因为起鸡皮疙瘩而刺痛起来。小北低声说了句「变态」，我完全同意她的话。
　　「就、就很普通地穿T恤和短裤睡觉。」
　　很热的时候他会把上衣脱掉，只穿一条短裤，但我觉得她知道了只会更高兴，所以没有说出来。
　　「这样啊，我好想看喔。」
　　不行，我受不了了。
　　这个人好可怕。
　　我紧紧搂住小北的手臂，希望这段时间快点结束。我不想告诉这个人任何事。甚至连她想像的样子也不想看到。
　　哥哥一定会出现的。
　　阿森那件事的时候我虽然半信半疑，但现在我可以肯定，哥哥绝对会来救我。
　　虽然态度很恶劣，对待妹妹又很粗暴，但不只是如此。我已经知道哥哥其实拥有笨拙的温柔，只是不会轻易表现出来。
　　我想像了哥哥在不久后踹开体育馆的门冲进来的样子。
　　只要安分地等他来就不会有问题。我想到这里，忍不住咬了咬嘴唇。我总是在心里的某处期待着有谁会来救我。明明是自己先牵连别人的，这样不对吧？笨蛋。
　　「啊啊，翔太怎么还没来呢？」
　　如果只听声音的话，她就是个恋爱中的少女。但这是错的。这个人绝对不是这样。
　　如果世上真的有人能不用一根手指就摧毁对方的话，这个人一定就是那样的人。
　　我不能让他们见面。
　　但是，我该怎么做才能阻止她呢？我要怎么保护哥哥呢？
　　快思考。不是跟她硬碰硬。只要能制造出破绽就行了。
　　村濑老大可能误以为我低下头是因为害怕吧。同时，她也对我失去了兴趣。她不断地捉弄着岩迫同学和五味，很专心地和他们说话。
　　我盯着满是尘埃的体育馆的地板看了一会儿，脑中突然闪过一个念头。我一边靠近小北，一边悄悄地环顾四周。
　　找到了。
　　「里穗？」
　　我的身体微微颤抖，不知道是因为恐惧还是因为兴奋。小北很担心地摸了摸我的背。村濑老大的讲话声愈来愈响亮了。站在她身后的手下们也不再集中精神戒备，纷纷闲聊起来，降低了对我们的注意力。
　　小北，听我说。
　　我小声地说明了自己接下来要做什么，以及希望她帮我做什么。
　　「快住手，这太乱来了。」
　　小北的表情没有改变，但她以焦虑的口气制止我。
　　我无视她的声音，猛然跑了起来。
　　「她逃跑了！」
　　一个人大叫之后，随即传来了折叠椅被推倒的声音。村濑老大正在大吼大叫。我没有多余的心力注意后方，头也不回地冲到体育馆入口附近的墙壁，打开了电源开关箱的盖子。我不知道哪个是灯光的开关，但我没时间思考，就把所有的开关都关了。
　　一片漆黒的体育馆里一时陷入了混乱。怒吼声此起彼落，还有相互交错的脚步声。好像有人撞在一起了，我也听见了呻吟声。
　　我伸手摸索着墙壁，朝我刚才走进来的门前进。我从稍微打开的门缝看见了外面的亮光。刚才门应该还是紧闭着的，看来小北他们已经平安逃脱了。
　　我没想到事情会这么顺利。当我握住门把的瞬间，一股安心感让我差点全身无力。
　　我必须逃出去，跑到学校正门才行。然后在那里跟小北他们会合——
　　「我原本以为你是个更迟钝的家伙。」
　　当我回过神来时，自己正仰望着体育馆的天花板。
　　我的头好痛。视野不停地晃动，指尖也麻痹了动弹不得。
　　「哎呀，打到头啦？抱歉喔，希望你不会死。」
　　从开了一半的门可以看到外面。要是我不快点过去正门，小北他们说不定因为担心我又折回来。
　　——只要我一跑，小北你就把村濑老大连折叠椅一起撞倒，然后带着岩迫同学和五味一起逃走。
　　结果，没有成功逃走的好像只有我一个人。亏我途中还觉得自己的动作灵敏到难以想像呢。
　　「翔太一直没出现，好无聊。我想回去了。」
　　有人不知道在说什么话。声音忽远忽近，老实说我听了有点想吐。
　　「但是，在那之前，我要让你付出耍了我的代价。」
　　我的领口被人抓住，头稍微离开了地面。我恍惚地看着眼前的脸。她的妆真的化得好浓。
　　她好像无法忍受我发出傻笑的样子。她举起拳头的模样缓缓地浮现在我模糊的视野里。我的眼镜才刚买不久，要是摔破可就伤脑筋了。
　　我无力地仰望着逼近自己的拳头。
　　
　　
　　里穗！
　　
　　
　　我觉得自己好像在远处听见了哥哥的声音。