　　经过两次转车后抵达的车站月台上，可以看见一间有着白色墙壁的医院。
　　我穿过验票口走到车站外，阳光毫不留情地烤着我的肌肤，甚至觉得有点痛，让我后悔当初没挑上午过来。晴朗无云的天空真是可恨。
　　我频繁地擦拭着光是稍微走几步路就会冒出来的汗水，朝着医院的入口前进。当我正羡慕撑着洋伞的老太太时，刚好走到有大片阴影的地方，顿时松了一口气。
　　这是我放暑假后第一次外出。
　　好久没下凡啦……我也只有刚开始的时候能这么悠哉。盛夏的刺眼太阳和脚下的柏油路所散发出来的热气，重重打击了我原本就不太坚强的意志。
　　根据电视报导的资讯，今年好像会比去年还热。虽然觉得好像每年都这么说，但是既然要说很热，那就像法国的葡萄酒那样在文字上多下点功夫嘛。像是「今年是已充分熟成又饱满的热」之类的……这样子听起来也让人满火大的。
　　我沿着医院的外墙走了几分钟，终于抵达了入口。自动门打开的同时，冷风覆盖了我的肌肤。医院的冷气温度不算低，但还是让我觉得十分舒服。
　　我看向时钟，距离约定的时间还有十分钟。不会太早也不会太晚。
　　我仔细地擦去额头的汗水，走向柜台。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我等你好久了，里穗！」
　　踏进单人病房后，热烈欢迎我的是我们漫画研究社的社长幸子学姐。
　　她之前不幸遇上交通事故，受了必须三个月才能完全康复的重伤，但现在已经快出院了，所以精神非常好。
　　「外面很热吧？谢谢你来看我。」
　　「别这么说，我才觉得没有经常来看你很抱歉呢。」
　　「如果你把拿在手上的点心给我，我就原谅你。」
　　我把在来医院路上买的甜甜圈呈交给社长。这不是连锁店卖的那种，而是只有在限定期间内才能在百货公司买到的名店的甜甜圈。
　　于是我陪着社长吃起了甜甜圈，并搭配我在百货公司一楼的商店买的茶。社长不停诉说着医院的食物有多难吃，转眼间就把三个甜甜圈吞下肚了。
　　「对了，就快到活动的日子了。你的稿子还好吗？」
　　「嗯，我勉强完成两本了。」
　　真厉害！社长如此夸奖我。
　　我也觉得自己真是努力。只要睡魔袭来就拿笔刺大腿或捏脸颊，狼狈不堪地画好的稿子，终于在两天前顺利交出去了。
　　但是，我交稿后的记忆变得相当模糊。
　　小北说，我寄了一封写着「我禁稿了」的神秘简讯给她，但我一点印象都没有。我其实是想写「我进稿了」才对吧。我当时因为疲劳和睡意而精神错乱了吗？
　　「对了，里穗。」
　　看到表情突然变得很正经的社长，我想起今天来这里的目的，便正襟危坐了起来。虽然一方面也是想看看社长有精神的样子，但现在我之所以待在这里，其实是因为还有一个更重要的任务。
　　「包在我身上吧，社长。」
　　听到我挺起胸膛这么说，社长用力地点点头，然后从枕头下拿出了一张小纸条。
　　「为什么要放在那里呢？」
　　「因为是很重要的东西嘛。」
　　我收下写着由英文和数字组合而成的纸条，慎重地夹在笔记本里。最近在病房里也能使用网路，所以社长似乎趁疗伤的时候查过了自己有兴趣的社团摊位。
　　「虽然也不是真的没办法去啦，但爹地跟我说不行。如果无论如何都要去的话，必须有他的陪同。」
　　「唔哇～」
　　「很夸张对吧！有哪个世界的御宅族会找父母一起参加同人活动啊。我爸爸光是走在路上就已经很引人注目了耶。」
　　「就算只有社长一个人也很引人注目喔。」
　　「会吗？」
　　社长伸出手指卷了卷自己的金发，好像不太认同的样子。
　　就我所知，没有人比社长更适合用「跟娃娃一样漂亮」来形容了。
　　她碧绿的双眼并非戴了彩色隐形眼镜，金发也是真的。在德国出生的她，名字叫作毕翠克丝·幸子·鲁汶。
　　从小学开始就定居日本的社长，毫无语言隔阂，原本过着相当充实的高中生活。
　　但在今年四月时不幸却降临在她身上。她从书店返家的路上被酒驾的车子擦撞了。
　　倒卧在血泊中的她，周围散落着大量的同人志……后来我们这些漫研社的成员听到这段叙述时，都因为觉得太可怕而痛苦地扭动身子。至少当时散落的是普通的漫画就好了——我们忍不住同情起遭遇双重劫难的社长。听说社长本人在意外发生后不久就恢复意识，并问道：「我的薄本呢？」似乎把其他事情看得比自己的安危还重要。
　　「北川已经在简讯里跟我说喽，你们两个人要一起出漫画。」
　　「是的。我们想在校庆的时候发表。」
　　「好好喔。你们竟然在我住院的时候做起这么开心的事情来了。」
　　「总不能在医院里cosplay嘛。」
　　「要是做了会被赶出去喔。」
　　因为没办法尽情从事自己的兴趣，她看起来相当欲求不满。我原本想把刚从包包里拿出来的杂志再收回去，却被眼尖的社长发现，最后还是交给她了。
　　「我姑且是看到什么就买了什么。不过，我想你看了之后反而会更难受吧。」
　　「才不会呢，你好贴心喔！毕竟我没办法叫爹地帮我买，想看得不得了呢。」
　　看她这么开心的样子，让我庆幸自己买下了这本杂志。我看着社长高兴地抱着cosplay杂志的模样，想到不需牺牲社长的爸爸就能解决这件事，觉得松了一口气。
　　「学弟妹们都还好吗？我没跟他们见过几次面就变成这样了，所以还是有点担心呢。」
　　「他们三个人相处得很融洽喔。放学后也经常到社办聊天。」
　　「智子呢？那家伙一定很少去漫研社吧？」
　　「小智学姐好像一直在忙管乐社的事情。因为她当上首席还什么的，简单来说就是没办法来漫研社的样子。」
　　「哦，她在简讯里有提到。管乐社的社长好像扬言说今年一定要摆脱万年铜牌的命运的样子。」
　　小智学姐偶尔会在放学后抱着法国号来社办。不过就算来了，也顶多只待个五分钟，总是拿了点心和饮料就又慌慌张张地离开。管乐社为了准备夏天的比赛，似乎练习得很勤劳，跟运动社团有得比。
　　「毕竟是我硬拜托她加入的，总觉得有点不好意思。」
　　「请社长别放在心上。反正我们除了聊天之外也没做什么事。而且小智学姐其实很照顾我们喔。」
　　「是吗？」
　　「她给了我们去年的考试题目。」
　　「考试！哇——真是的！拜托你，别再提了，别让我想起讨厌的回忆！」
　　大概是我说了不该说的话，社长猛地趴倒在床上。她住院时是在导师监督下进行考试，结果似乎考得很糟糕。
　　「我今年也终究要准备大学考试了……唉，我真的能考上大学吗？」
　　我看着社长唉声叹气的样子，很难不把她和明年的自己重叠在一起。
　　如果可以的话，我实在很想忘掉，但不管怎么做，都无法摆脱大学考试这个人生中重要的活动。一想到接下来等着我的是必须固定去补习班，头上绑白头巾的念书地狱，就忍不住想换个话题。
　　「社长，今年的集训还要办吗？」
　　「这还用说，当然要办啊！」
　　社长兴奋地说道，好像不办集训才是件不合理的事。
　　我原本还担心她刚出院就办集训会不会造成她的负担，看来只是杞人忧天。
　　「我几乎没跟学弟妹们聊过天，五味同学更是连见都没见过，当然要办啊。」
　　「我明白了。那我会转告大家的。不过，社长，你不能太乱来喔。」
　　「里穗真是的，竟然跟爹地说一样的话。」
　　因为她在去年的集训时从高处跳进了集训地点附近的河里，所以我当然会这么说。虽然有些担心，但听到今年也会举办集训，我还是很高兴。而想到今年将是最后一次和社长一起参加集训，也让我很寂寞。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　原本那么积极地强调自己存在的太阳，在我要回家时也已经落入地平线，天色变得有些昏暗。虽然气温已经比中午低了，拂过脸颊的风还是有些温热。
　　「嗯、嗯，她很有精神。还有，她说集训一定要办。」
　　『我知道了。那我会把时间空下来。』
　　小北在电话另一头的声音显得很雀跃。因为去年真的玩得很开心，这次肯定也能给一年级社员留下很棒的回忆吧。
　　当我一边和小北讲电话，一边绕过眼前的转角时，突然有人从背后拉住了我。
　　「呜呃！」
　　在我发出叫声的同时，一台脚踏车正好从旁边经过，差点就要撞到我。因为那台脚踏车的速度非常快，如果撞上了后果不堪设想，让我不禁捏了把冷汗。
　　虽然不知道是谁，但他在紧要关头帮了我一把。我转过头想道谢，但看到对方之后就愣住了。
　　「哥哥，你在这里干什么？」
　　「还问我干什么，你啊，只差一点点就要跟人相撞了耶。小心一点啦。」
　　哥哥先是以凶巴巴的口气训斥我，接着瞪向那台已经骑远的脚踏车啧了一声。
　　我握在手上的手机传来了小北的声音。我急忙把手机放到耳边，就听见小北生气地说道：「你走路要注意周遭啦！」她好像听见我们的对话内容了。我向她道歉并挂断电话后，便与抱着胳臂低头看我的哥哥四目相对。
　　「你要去什么地方吗？」
　　「没有。回去了。」
　　被他推着肩膀的我虽然觉得很不可思议，但想想还是算了，便乖乖地往前走。
　　和走在旁边的哥哥就这样连半句话都不聊地走回家实在太不自在了。这种时候男士应该要主动找话题才对啊。
　　「哥哥。」
　　「干嘛？」
　　「阿森的哥哥在学校过得还好吗？很有精神吗？」
　　「我哪知道他有没有精神啊。」
　　对话到此结束。
　　就不能更……那个……像传接球一样一来一往地对话吗？为什么要目送球飞过去呢？
　　「拖着阿森的哥哥去学校的是你吧？都做到那种地步了，之后又放着不管，很不负责任耶。」
　　我在即将放暑假之前接到阿森的电话，说「我哥被带走了」。我原本心想：不得了，是有人找他报复吗？结果根本不是那么一回事，而是我哥真的硬是把一直不肯去上学的阿森哥哥拖去学校了。阿森的哥哥从那之后就每天都去上学了，但肯定是因为害怕我哥才会这么做。
　　「反正他肯乖乖上学了，这样不就好了吗？」
　　「才不好呢。他有找同学聊天吗？有没有被其他同学孤立呢？」
　　「为什么你要那么担心他啊？」
　　「因为阿森是我的朋友啊。」
　　而且他非常关心自己的哥哥。阿森总是很高兴地告诉我他和哥哥做了什么事，例如「我和哥哥一起带狗去散步」或是「哥哥教我功课」之类的。光是看到他在谈这些事情时表情相当柔和，我就很难置身事外。
　　我和阿森原本都认为，就算进展得很慢也没关系，只要能慢慢改善就好，但没想到我哥哥一下了就达成了这个愿望。
　　「你应该没有欺负人家吧？哥哥，你要好好照顾对方才行喔。」
　　「我才没有兴趣照顾男人呢。」
　　「那你为什么要带他去学校呢？不就是因为担心他吗？」
　　我挑衅似地由下往上瞪着他，他却硬是把我的头转回前方。就算是妹妹，还是希望他能稍微把我当成女孩子看待。
　　「……还不是因为你老是在担心的关系。」
　　「这是什么意思？」
　　「你听不懂的话就算了。」
　　我和哥哥的对话到此结束。
　　我一言不发地走着，想起了自己最后和哥哥一起回家时的事情。那时我还背着小学生的书包，哥哥则穿着尺寸有点大的立领学生制服。那时我们明明还会像在比赛似地抢着聊天，哥哥究竟是从什么时候开始变得这么沉默呢？
　　这是一个沉浸在怀念情绪中的夏夜。我们两人并肩踏上了回家的路。