　　在岩迫同学的协助下，我们的搜寻范围除了商场内部之外，还延伸到周遭地区，整整找了大约一小时。
　　最后，我们终于在购物商场附近的公园里发现了我妹。
　　喂，混蛋，开什么玩笑啊！为什么要跑到外面去啊？真的太扯了，你根本忘记我的存在了吧？
　　当我挥舞着双臂想发泄再也克制不住的怒气时，却被岩迫同学从后方架住了。
　　「放开我，岩迫同学！我要狠狠揍她一顿！」
　　「她的样子不太对劲啦！」
　　谁管那么多啊！姐姐在教训人时可是毫不留情的！
　　「花菜！」
　　当我正想大喊「给我跪下！」的时候，眼睛却看到一滴水珠落了下来。我乱动的身体顿时停了下来，直盯着妹妹。
　　「呜……呜……呜、呜……」
　　其实我有好多好多话想说，但我放弃了。
　　岩迫同学放开安分下来的我，看向我的眼里流露出担心的情绪。我点点头表示没问题后，他便放下我和妹妹的东西，离开公园了。
　　好了，这是我们姐妹睽违两小时的重逢。
　　我在啜泣的妹妹身旁蹲下来，她的肩膀稍微震动了一下。平常的暴君到哪儿去啦？竟然跟小动物一样瑟瑟发抖。
　　我粗暴地把手帕压在她脸上，并拍拍她的背叫她别哭了。真是的，老是让人措手不及。为什么不像平常那样大声抱怨呢？
　　当妹妹的呜咽声稍微停止时，我看了她的脸一眼，结果吓得忍不住往后仰。
　　「怪物啊！」
　　应该是因为伸手去揉的关系，她的眼睛周围变得跟黑炭一样，鼻水还流了出来。说真的，好脏。
　　听到我率直的感想后，花菜脸上浮现看不出来刚才哭过的恐怖表情，二话不说地伸手拧住了我的脸颊。
　　「真是不敢置信，这种时候一般来说都会先关心对方才对吧！」
　　「你少得寸进尺了！我有来找你你就要心怀感激了！我才不会像阿龙的妈妈那样抱住你呢！」
　　「谁是阿龙啊！」
　　我也不服输地去拧她的脸颊，结果暑假期间在公园里玩耍的小学生们全都盯着我们看。大概是觉得我们比足球还有趣吧。我们察觉到他们在周遭围观后，便暂时休战了。
　　「好了，回去吧。」
　　「你也问问我为什么哭吧？」
　　如果你希望我问你的话，好歹改一改你的态度吧？为什么你会长成一个态度这么嚣张的人呢？爸妈也真是的，因为你排行最小，所以把你宠过头了啦。
　　要在此时大喝一声「别闹了！」再带她回去是很容易的事，但我觉得要是现在回去，就再也没机会问她为什么搞失踪了。而且，一想到她说不定在这里哭了两小时，她嚣张的态度也就没有那么不可原谅了。
　　一直吸着鼻子的花菜侧眼看了看一语不发地坐下来的我，接着就低垂着头说明了起来：
　　「我想你应该看得出来吧，我喜欢那家伙。」
　　「咦？谁？」
　　「当然是二之木啊！搞什么啊？你完全没有发现吗！」
　　她不敢置信地责问我，我想起了只见过一次面的他。
　　戴着眼镜，气质温和的少年。背景不知为何是放牧的草地。绵羊在四周奔跑……呃，连多余的东西都出现了。是因为我觉得他看起来像草食男吗？
　　「……真的？」
　　「真的。干嘛，有什么意见吗？」
　　「骗人——因为你之前交的男朋友都是看起来很轻浮的男生啊。二之木看起来很正经，又有点像御宅族，那种人不是你讨厌的类型吗？」
　　至今妹妹交往过的男友全都是同类型的人，不是裤子拉得很低，就是留着很碍眼的浏海的轻浮男或GAL男。顺便一提，那些家伙总是对身为姐姐的我非常没礼貌。
　　相较之下，正如我所说的，二之木少年是个御宅族。他好像都在教室和拥有相同兴趣的朋友大聊游戏。原来如此，游戏宅啊。跟以前的男友是完全不同的类型呢。
　　「我、我有什么办法，都已经喜欢上了！」
　　「你顶着那张丑脸害羞也没用啦。」
　　「少啰嗦！」
　　不过，原来如此，她喜欢二之木少年啊。回想起来，她刚才反应的确挺典型的，这样子就说得通了。
　　花菜一边扭着手帕，一边解释她是如何喜欢上二之木少年。
　　「因为我被前男友狠狠地甩了的时候，他曾经安慰过我。虽然对方应该只是碰巧遇到所以聊了几句而已，我还是很高兴。等我察觉到时，自己已经一直盯着他看了。」
　　花菜的泪水又夺眶而出了。
　　妹妹长得漂亮又精明，所以我一直以为她应该可以在社会上过得如鱼得水。但是，现在这孩子正因为思念喜欢的男生而哭泣着，因为现实中的不如意而唉声叹气。看到她这副模样，不知道为什么连我也感伤了起来。
　　最近她老是跟我借游戏，也是为了要跟游戏宅二之木少年聊天。太让人不舍了。
　　「我想更了解二之木。这是我第一次主动想了解男人的兴趣。欸，你会觉得好笑吗？」
　　「不，我不觉得好笑。」
　　「我好像真的喜欢上那家伙了。因为我以前明明只觉得御宅族很恶心，现在却不一样了嘛。」
　　等一下，花菜，这代表你之前真的觉得我很恶心吗？原来那不是因为叛逆期才口出恶言啊……
　　花菜以湿润的双眼盯着单纯感到震惊的我，轻笑了起来。
　　「总觉得里穗你和二之木很像呢。」
　　「会吗？」
　　「嗯，很像。像是都喜欢漫画跟游戏，还有笑起来的样子之类的。」
　　「你这么说害我觉得他有点亲切了。」
　　「缺乏紧张感的地方也一模一样。」
　　那是在夸奖我吗？虽然我有点想追问下去，但妹妹说话时看起来真的很开心，所以还是算了。
　　也就是说，她对我的态度之所以软化，是因为二之木少年的关系喽？是爱改变了花菜的世界呢。
　　「你不告诉他你喜欢他吗？」
　　「如果说得出口就好了……不过，大概会失败吧。你也看到跟他在一起的那些人的表情了吧？我和那家伙太不相配了。」
　　「什么？你说这是什么话啊？」
　　「我知道周遭的人都觉得我是个外表光鲜亮丽，却脑袋空空的女人。」
　　这家伙究竟在说什么啊？喂，别这样，不要看向远方，看我这边啦。
　　我顿时觉得非常火大。那是什么话啊，气死人了。是谁说她脑袋空空啊？
　　「简直莫名其妙，花菜，你才不是笨蛋呢。」
　　「笨的人是你吧？为什么一副快哭出来的样子啊？」
　　我的眼睛好热，甚至觉得有点痛。连我自己也不明白为什么眼泪在眼眶里打转，随时都会流下来。
　　我好不甘心。
　　害原本充满信心的妹妹产生这种想法的那些人，让我气得不得了。明明受到伤害的不是自己，究竟是为什么呢？我不久前不是还想抛下她自己回去吗？
　　岩迫同学，告诉我好吗？为什么我现在会这么悲伤呢？
　　浮现在我脑海中的他傻眼地说道：「你还不明白吗？」
　　在眼眶中的泪水快要落下的前一刻，我用手掌捂住脸。
　　「不要笑着说这种话。」
　　我好希望自己可以早一点找到她。因为我是姐姐。
　　「你明明很难过，明明就喜欢着他，不要笑着随便决定自己的价值。」
　　「里穗……」
　　「只要你喜欢他不就够了吗？那还抱怨什么相不相配的事，看了有够不爽的。你不是喜欢他吗？既然这样，就要对你的感情有信心啊，不管别人说什么都要保持自信！」
　　「里穗，够了。」
　　「还不够。振作一点，你是个好女人啊。」
　　我再也说不下去了。
　　我揉着眼睛，结果手背被染黑了。我忍不住「噗嗤」一声，然后就笑得停不下来了。等察觉到时，花菜也跟我一起捧腹大笑着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当我们离开公园时，踢足球的小学生们已经不见了。我们姐妹俩的妆糊得很严重，每次与人擦身而过时，都必须低头往下看。
　　「里穗，暑假结束后你也做便当给我吧。」
　　「咦～我之前问你的时候，你不是不要吗？还说比较喜欢吃便利商店的东西。」
　　「请你做便当给我，姐姐。」
　　「真、真拿你没办法。」
　　刚才应该不是我幻听吧？她上次这么叫我是念小学的时候耶。
　　基本上不会对亲人感觉到萌的我，却因为刚才那句话而心动了一下。可恶，没想到妹妹还挺行的嘛。
　　
　　
　　「啊！」
　　花菜突然叫了一声。她看着手机，露出惊讶的表情。
　　「是二之木传来的。」
　　「什么！」
　　我们一起看向手机萤幕。是一封很短的简讯。
　　『你没事吧？因为你样子很奇怪，我有点担心。是我搞错的话，先跟你说声抱歉。』
　　花菜的嘴唇微微颤抖，并喘了一口气。她紧抓着手机转头看我。
　　「怎么办，我好高兴……！」
　　「存、存起来！快点！」
　　「早就存了！」
　　喜悦的泪水沿着她的脸颊流下。我一边听着花菜的呜咽声，一边想：她喜欢上的是二之木真是太好了。
　　妹妹所谈的绝不是一场充满苦涩的恋爱。