　　「大姐姐，欢迎你们！」
　　在炎炎夏日下，两名天使翩翩降临了。
　　「有麦茶可以喝喔！」
　　「也有蛋糕喔……」
　　唔喔喔喔好可爱啊啊啊！
　　这是什么？是我跟小北可以一人打包一个带回去的意思吗？享用完麦茶跟蛋糕之后，就可以把这些孩子当成土产，带回去当我家的小孩，是这个意思吗，五味？
　　「学姐！你们到底打算把什么东西带回去啊！」
　　阻止想和牵住我的手的男孩一起回家的我的人，是从家里冲出来的五味。顺便一提，小北也抱起了一个很乖巧的女孩，跟我一样想把她带回家。
　　「五味，你的好意我就不客气地收下了。」
　　「我会把她当成北川家的次女好好养育的，放心吧。」
　　「你们在说什么啊！我不会把弟弟跟妹妹送出去的！」
　　虽然五味对他们呼喊着「来，过来这里～」，但小天使们却只是一脸傻愣愣地抬头看向五味。
　　「他们跟你不是很亲呢。」
　　「才、才没那回事呢！阿拓！小春！快过来哥哥这里！」
　　「麦茶——」
　　「哥哥不是麦茶！」
　　五味家的手足相声先到此为止，差不多该让我们进去房子里了吧？要是不快点开始写作业，暑假就要结束喽。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我在今天早上接到学弟打来的SOS电话。暑假只剩下几天，把没什么事必须外出，原本打算睡到中午过后的我吵醒的人是五味。
　　『我的作业写不完啦～！』
　　起床气很严重的我不发一语地挂断了电话。然后把毛巾毯盖好睡起了回笼觉，几分钟后，手机又响了起来，我原本捂住耳朵忽视它的存在，但看它毫无放弃的样子，才心不甘情不愿地接了起来。
　　「你之前都在干什么？」
　　『因为我想说好像还有时间嘛。』
　　「这句话你肯定从国小说到现在吧？」
　　心想明天再做就好，放着作业不管，最后就是暑假结束了还没做完。这是很常见的情况。
　　『里穗学姐，拜托你！请帮帮我吧！』
　　「作业应该要自己写才对吧？放弃吧。你就跟老师说你没写作业，勇敢地被骂吧。」
　　『不要这么不讲情理嘛！要是被社团指导老师知道了，我会被取消参加比赛的资格的！』
　　「你啊，今年已经面临几次被取消比赛资格的危机了啊？」
　　期中考、期末考，还有暑假作业。他该不会明年也打算重复同样的流程吧？
　　『我明年一定会认真念书啦，哇啊啊！』
　　「你有空在这边哭，还不快去写作业。」
　　这次我直接把手机关机，然后钻进了被窝里。虽然我的作业也还没写完，但英文的小题目集只剩下大约一半。跟五味不同，我有悠哉的资格。
　　我能够沉浸在安稳睡眠中的时间一下子就结束了。我感觉到有人在摇晃我的身体，不太情愿地睁开眼睛，发现妹妹正看着我的脸。
　　「有个说是你学弟的家伙现在在我们家门前耶。」
　　「啊？」
　　我不敢置信地从二楼的窗户看向玄关，正好与脸上挂着灿烂笑容的五味四目相对。这名学弟用力挥着手想吸引我注意的模样让我哑口无言。因为他以隔着窗户也能清楚听见的大嗓门呼唤我的名字，我马上慌慌张张地竖起食指要他闭嘴。
　　「啊，大哥走出去了。里穗，你还是去看一下比较好吧？」
　　眼前是领口被哥哥一手揪住的五味。被那个长相凶恶的人威胁还傻笑得出来，反而让我觉得这个学弟有点可怕。你的胆子究竟有多大啊？
　　结果，看在他直接跑来我家恳求的份上，我也只能妥协了。而且还顺便把小北也拖下水，现在两个人正在五味家里作客。
　　我们一踏进房间，五味就立刻拿出了一片空白的讲义和根本还没开始写的练习题。
　　抱着胳臂的小北身上冒出了一股寒气。
　　「你几乎都没写嘛！」
　　「对不起！」
　　五味猛然跪了下来。
　　小北一手抓住五味面向下方的头，毫不留情地施加力道，并开始说教。看到这副情景，连我都觉得头痛了起来。
　　「呜、呜！小北学姐好可怕！我还以为让你们见了我的弟弟妹妹后你们就不会生气了！」
　　叫年幼的弟妹出来迎接我们似乎是他想的策略。虽然的确是很萌，但这件事和那些没写的作业完全是两回事。
　　「废话少说，快点写作业！」
　　带小北一起来果然是对的。五味被她这么一吼，随即摊开练习题写起了作业。
　　我斜眼看向眼眶泛泪地写着作业的五味，也写起了自己带来的英文题目。顺便一提，小北说她早就写完作业了。不愧是小北。
　　当我正为了不太擅长的长篇阅读题而伤脑筋时，门铃响了。我听见伯母前去察看的声音和关门的声音。有人爬上了楼梯。
　　「五味！不要东张西望！」
　　「是！」
　　当我正好奇五味为何突然心神不宁时，背后的门被打开，我听见了熟悉的声音。
　　「打扰了——」
　　「阿迫学长！你好慢喔！」
　　五味把自动铅笔一丢，扑向了走进房间的岩迫同学。我和小北因为惊讶及纳闷而露出了相同的表情，抬头看向正在和学弟嬉闹的他。
　　「我第一次来你家，所以迷路了嘛。」
　　「我刚才被骂得超惨的！我原本想说有两个人的话就可以分散小北学姐的怒火，结果完全失算了！」
　　你有闲工夫想那些计谋的话就给我乖乖写作业！结果他想的作战计划全都失败了嘛。岩迫同学加入后，之前准备考试的成员就全部到齐了。同时我也有种很不好的预感。
　　「岩迫同学，你的作业还剩下多少？」
　　小北身上又冒出寒气了。喂，五味，不准逃跑。给我乖乖再挨骂一次。
　　岩迫同学拿出都没写的作业后，就不出我所料地被小北的怒吼袭击了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　今天的夕阳特别红。走到睽违了数小时的户外后，我伸伸懒腰，活动僵硬的身体。
　　「我儿子给你们添麻烦了，真的很不好意思。」
　　伯母站在家门口不停向我们道歉，甚至还送饼干当礼物，让我们觉得很过意不去。
　　「贵志，剩下的作业你要自己写喔。真是的，竟然还要麻烦学姐帮忙，让我这个当妈妈的丢脸死了。」
　　「你好啰嗦，我知道了啦！」
　　五味年幼的弟妹也围在叹气的伯母脚边，两个人一起对五味说：「哥哥好丢脸——」让五味相当沮丧。
　　当我正笑着旁观这一幕时，眼神刚好和很不自在地扭动身体的岩迫同学对上了。情况跟五味一样的他，就算想跟着笑也没办法笑吧。他以无精打采的表情回看了我一眼。
　　「小北学姐，我送你回家吧。」
　　「明明是我比较强，你送我回家有意义吗？」
　　话虽如此，最后姑且还是由五味送小北回家，而我则是由岩迫同学送回家。五味的弟弟妹妹们不停地挥手跟我们道别，直到已经看不见人影为止，带给我因为写作业而疲倦的心很大的慰藉。
　　我在走到大街时跟小北他们道别，然后和岩迫同学继续并肩走向我家。我们才走不到十步路，他就停下脚步对我说道：
　　「对不起！」
　　「好突然！」
　　在五味家一直很安分的岩迫同学，突然以彷佛要下跪般的气势向我道歉。这一定是因为我们已经看不见小北的身影了吧。
　　「我原本有打算要写！我原本是想好好把作业写完的！」
　　「冷静点，岩迫同学，你跟五味说了一样的话喔。」
　　他没写的作业数量虽然没有学弟五味这么惨，但也足以让小北大发雷霆了。而因为那些作业终于在今天展现或许能写完的一丝曙光，总觉得他道歉的声音听起来比较有活力。
　　我也顺利地把所有作业写完，接下来只要尽情享受剩余的暑假就好。不过，就算说尽情享受，大概就是在房间里看动画或画漫画吧。
　　「暑假马上就要结束了呢。」
　　「嗯。明明刚放暑假的时候想说还有超过一个月的假期，时间真的过得很快呢。」
　　太阳下山的时间变早，蝉叫声也没那么响亮了。虽然还感觉不到秋天的气息，却已经深深体会到夏天即将结束。
　　「开学后就是实力测验了喔，岩迫同学。」
　　「我会用实力去考的，没问题！」
　　虽然我很想问他究竟哪里没问题了，但实力测验的结果不会影响成绩，就某种层面来说也能借此充分明白自己有多笨，所以我也打算不要花太多时间准备。
　　我现在才二年级，没必要焦急。我把明年就要考大学这件事抛到脑后，选了一个和考试没有关系的话题。
　　当我们正要穿越离我家最近的马路时，发生了一件事。
　　「啊，找到了、找到了。」
　　我们停下来等红灯时，突然有人以极大的力气硬是把我的身体转了过去。对方是个看起来像高中生的陌生男子，他一边抓着我的肩膀，一边操作着手机。
　　「呃，请问你是谁？」
　　一开始我以为他大概是认错人了。跟我在一起的岩迫同学也吓了一跳，但是看起来并没有对这个人表现出多大的戒心，而我当然也跟他一样。
　　但是男子接下来说的话让我明白他并没有认错人。
　　「我在吉村家附近发现他妹妹了。」
　　他把手机靠在耳边，彷佛在炫耀似地说道，我惊愕地看了他一眼，急忙想拉开距离，这次他却粗暴地抓住了我的手臂。好痛！听见我忍不住发出呻吟，岩迫同学随即闯进了我们之间。
　　「你在干什么！」
　　「啊？我才想问你是谁呢……啊，我在跟别人说话。好像有个小子跟他妹妹在一起，怎么办？」
　　「你在跟谁说话！快放开吉村！」
　　岩迫同学拨开对方的手，害他稍微踉跄了一下。我看到他啧了一声后，随即不知为何地露出笑容，顿时觉得一阵恶寒。
　　总之必须逃走。这里离我家很近，用跑的不用五分钟就到了。
　　「好逊，你连一个人都搞不定啊？」
　　我马上明白他为什么笑了。他有同伙。
　　三个和他年纪差不多的人带着不怀好意的笑容靠了过来。要是被包围就逃不掉了。我迅速地环顾周遭，行人的数量还算普通。所以只要我大声求救，一定可以……
　　「你的朋友说愿意乖乖跟我们走喔？」
　　其中一个正在讲手机的人说道。朋友——我脑中浮现了小北和五味的脸。
　　不，你骗人。你一定只是随便胡诌的。
　　大概是察觉到我怀疑的视线，拿着手机的男子勾起了其中一边的嘴角。
　　「是叫小北学姐跟五味对吧？」
　　一种无法言喻的感觉从我喉咙深处涌了上来。所谓的失去理智大概就是这么一回事吧。
　　「你这家伙！」
　　我一边大叫一边忘我地扑向眼前的人。对方没想到我会冲过来，反应慢了一拍。他的身体撞到后方的墙壁，我举起了拳头——
　　这么说来，我还没有揍过人。
　　我的手停止了。对方并未错过我表现出迟疑的机会。
　　「吉村！」
　　我的麻花辫被人从后面使劲拉住了。行人们因为觉得气氛不太寻常而停下了脚步。
　　「看什么看！」
　　但是他们一被恫吓，就马上转过头快步逃走了。我只在视野角落看见被人从两边架住身体，动弹不得的岩迫同学。为什么？为什么没有人肯救我们呢？
　　「你真的很逊耶，连这种小不点也打不赢？」
　　「少啰嗦！可恶！竟然给我得意忘形！」
　　「不愧是吉村的妹妹，看起来一脸乖乖牌的样子，挺凶暴的嘛。」
　　我的头发被他们往上扯了好几下，我因为痛楚和悔恨而眼眶含泪。我绝对不会原谅这些家伙。
　　「不准乱动，否则你的朋友会怎样我们可不知道喔。」
　　他们肯定也跟小北说了这些常见的坏人台词。
　　如果他们说的都是真的，那小北就是因为我而毫不反抗地被他们捉住了。他们让她以为自己手上有人质，这样她就无法反抗了。
　　「快点把他们带过去吧，村濑老大在等我们。」
　　四人把我和岩迫同学团团围住后开始往前走。他们马上就走进没什么人的小巷，也不知道到底要去哪里，一边频繁地确认时间，一边加快了脚步。
　　比起对他们的行为一头雾水，我现在满脑子都想着自己有多没出息。
　　他们想在有人来往的地方硬是把目标带走，又不希望造成骚动，所以为了让我乖乖听话，就利用了小北和五味。连和我在一起的岩迫同学也受到了牵连。
　　明明暑假就快结束了。不久后就会开学，幸子社长也会来学校。所有的社员都会聚集在漫研社的社办。但是现在却……
　　现在快乐的时间却离我如此遥远。