　　在这没有结尾的故事里，有着数不清的人物。
　　有多少主角，就有多少故事。
　　鲁恩的故事，只不过是月族故事中的一小段，其中出现的人物，在月族悠久的历史中也只占了极小的一部分。
　　鲁恩的故事在月族的历史中，有很重大的意义。他的故事甚至比他母亲普菈妮奈的故事还要重要。即使不提到普菈妮奈，光是他自己的故事就很迷人了。
　　鲁恩是个很有魅力的男性，他的父亲席拉是北人的英雄，母亲是月族的始祖普菈妮奈，所以他的故事会这么精彩是理所当然的。
　　鲁恩从小就是一个为爱而活的皇帝，因此他的故事中，可说是充满了爱。
　　能对人说这则故事，让我感到很光荣，其实光是坐在这里对你说这则故事，就已经让我很兴奋了。
　　总有一天，你也会将这则故事告诉别人，所以我会很用心地将故事说给你听，而且不能讲错。
　　不论在什么时代，故事都是用这样的方式传承下来的。
　　在世界各地的月族后裔，利用传承故事来凝聚彼此的意志，并藉此团结在一起，我觉得这样真的很棒。
　　我们是藉由仰望月亮、流传故事而团结在一起的民族。
　　将故事传承给新的月族是我现在的使命，也是你将来的使命。
　　我希望你完全敞开你的耳朵与灵魂，接受我说的故事。
　　好，那我开始说吧！
　　故事是从沙漠开始。
　　首先你必须在心里勾勒出一座一望无际的沙漠。
　　试着想像一下。
　　在一座无边无际，举目所见唯有沙尘的大漠。
　　炙热的艳阳笼罩照着大地，整座沙漠有如地狱，所有的一切都被晒干了。
　　整个景象，仿佛一个虚无缥缈的梦境。
　　到了夜晚，沙漠有如一颗死亡的行星，寒冷得像要结冰似的。
　　那是一个充满沙暴的世界，在暴风不断地侵袭下，万物都消失殆尽。
　　听完我的描述后，你应该能慢慢想像出故事中的情景了吧！
　　你看，那里是不是有支小小的队伍，在能见度等于零的沙漠中移动着？
　　年幼的鲁恩，就在骆驼背上的箱子里。
　　没错，他就是这个故事的主角。
　　牵着骆驼的人名叫艾翁，是一名强悍却又善良、勇敢的战士。
　　队伍中一位名叫秀拉的少女，是鲁恩的老师兼保姆，虽然她还稚气未脱，却有双美丽的眼眸。
　　鲁恩因为见不到妈妈普菈妮奈，每天都哭着醒来。幸好有秀拉一直陪伴在他的身旁，排解他心里的寂寞，让他因此能顺利成长。
　　决定让秀拉当鲁恩的老师兼保姆的人，就是普菈妮奈。
　　普菈妮奈原本想找一位有生育经验，又能供给母乳的女性，但因为现在正逢战争期间，很难找到条件符合的人选。
　　虽然秀拉还年轻，但普菈妮奈在她身上看见了坚强的意志力。
　　或许秀拉也拥有坚强的母性，不过这些特质是很难说明清楚的。
　　秀拉出色的地方，只能请你从故事中慢慢去体会。
　　总之，普菈妮奈将这个重责大任托付给了这个小女孩。
　　对鲁恩而言，秀拉有时就像妈妈。
　　秀拉常对鲁恩说：「月亮一直在看着您，当您觉得寂寞时，就抬头看月亮吧！」
　　她的声音温柔极了，鲁恩望着秀拉的眼睛。
　　「您的母亲因为一些原因到月亮上去了。所以您只要抬头看月亮，就能将想念她的心情传达给她。」
　　之后，只要鲁恩觉得寂寞，就一定会抬头看月亮，而往后的月族子孙就继承了这个习惯。
　　我们每次觉得孤独时就会看月亮对不对？
　　有人说，月族是受了鲁恩的悲伤所影响，才会有这样的习惯。
　　也有人说，这样的习惯，是因为鲁恩的思念藉由血液遗传给月族。
　　鲁恩是个比一般人更加渴望爱的孩子。
　　对于爱，他比任何人都还要执著。
　　对他而言，月就是爱的象征。
　　每当满月时，他就感到心中充满了爱，相反地，当月蚀时，他就觉得爱的能量在慢慢减少。
　　每当他仰望月亮时，总是渴求爱与被爱，并为此烦恼。
　　拉着秀拉乘坐的骆驼的人，是个名叫波克沙的青年，他曾向席拉学习魔法，也曾担任北人士兵的魔法指导者。
　　波克沙在席拉的嘱咐下，代替鲁恩保管金印。
　　他们一行人的目的地，是与席拉拥有薄弱友好关系的佩迪裘拉帝国。北人称之为「东方帝国」。
　　东方帝国的祖先要追溯到勇敢的山岳马贼，而现今的皇帝松夫则是一名优秀的骑师，也是统一东方世界的人。
　　从北人的自治区到佩迪裘拉，必须穿越三、四座沙漠，因此这是一趟非常严酷的旅程。
　　就连席拉活着时，也不曾见过佩迪裘拉的皇帝，双方只有一、两次密使的往返。
　　佩迪裘拉的皇帝承认北人是一个国家，并赠与他们金印。
　　这个刻有「北人国王」金印，对于深受西方帝国打压的席拉与北人来说，是个强而有力的精神支柱。
　　但是，除了密使之外，没有人真正见过佩迪裘拉帝国。
　　密使两次前往佩迪裘拉，来回就花了两年的时间。
　　他们将在佩迪裘拉的所见所闻，写成一份名叫「东方帝国见闻录」的报告书，北人也因为这份报告书而对佩迪裘拉帝国产生好奇心。
　　佩迪裘拉帝国拥有强大的魔法军队。
　　据说他们能将海一分为二，将山崩解，甚至瞬间杀死许多人。
　　虽然席拉与其他人都无法根据密使的报告，理解究竟是什么样的军事力量能有这么大的破坏力，但在北人心中，佩迪裘拉确实是毁灭西方帝国的唯一希望。
　　前往佩迪裘拉的路，是一个远超过想像的艰辛旅程。
　　要忍受一天数次的沙暴袭击已经够辛苦了，对幼小的鲁恩来说，沙漠白天的酷热与夜晚的严寒，更是残忍的煎熬。
　　而且无法得知西方帝国的追兵何时会追来，因此丝毫不能松懈。
　　他们出发时所带的金钱与食粮早就用尽，所以艾翁一行人不得不想尽各种方法去筹措食物与生活必需品。
　　因此他们乔装成旅行艺人，在各地卖艺、表演。
　　表演喷火的艾翁立刻就吸引了许多人围观，其实火焰不过是波克沙用魔法制造出来的假象。
　　他们就用这样的方法来赚取金钱与食物。
　　※※※
　　就在他们的旅程持续了一年后，他们来到一座位于绿洲旁的城镇。
　　这里是东西方贸易的中继站，虽然不具都市国家的规模，但商人们不但出资建设这座城镇，也制订了一些简单的制度，使这座城镇具有基本的行政功能。
　　虽然这里住着许多人，但似乎缺少了一点活力。
　　这座城镇给人一种灰暗的印象，每个居民的表情都显得有些阴沉，眼神充满了猜忌，看来就像在畏惧什么似的。
　　波克沙认为没有必要在此久留，所以只补给了最基本的必需品后，就准备出发。
　　就在此时，突然出现一群骑马的男子，他们在城镇里做出许多令人发指的抢夺行为。
　　商人们只能害怕地拿出许多食物与财物给这群人。
　　他们是在这附近据地为王的盗贼。
　　几个盗贼发现了广场中的鲁恩一行人，于是朝他们走过去。
　　一个骑在马上，长相凶恶的男子说：「喂！想经过这里，就把身上的东西通通留下来！」
　　艾翁坚决地回答：「我们不会交出任何东西。」
　　盗贼们听到后，随即将他们团团围住，并威吓地说：「那你们就别想活着离开这里。」
　　当然，波克沙与艾翁不可能输给这群盗贼。
　　身为北人引以为傲的战士，转眼间，他们就解决了那班盗贼。
　　但是镇民们对此丝毫没有喜悦之色，因为他们怕盗贼会来报仇。
　　镇中的一名长老说：「你们在做什么？快走吧！不你们会被盗贼杀光的。」
　　这时鲁恩对波克沙和艾翁说：「如果我们就这样走掉，一旦那些盗贼又来了怎么办？这些人会受到比之前更多的折磨。」
　　秀拉抱住鲁恩，点头说：「没错！」
　　正当波克沙和艾翁苦恼着不知如何是好时，鲁恩却开口对他们说：
　　「我们一起守护这个城镇吧！」
　　波克沙与艾翁被这句勇敢的话所感动，决定留下来。
　　隔天，当沙暴退去后，一大群骑马的盗贼便朝城镇袭来。
　　艾翁站在广场中，将盗贼一一撂倒。
　　波克沙则是使出席拉传授的变身魔法，化为一条巨龙，瓦解了盗贼的攻势。
　　秀拉抱起鲁恩，好让他看见他们两人的英姿。
　　艾翁解决了盗贼的首领后，剩下的喽罗便落荒而逃。
　　这个贸易中继站终于找回了和平，而鲁恩一行人也成了镇上的大英雄。
　　长老邀请他们留在镇上，并希望他们永远住下来，食物与住所则由镇上提供。
　　波克沙经过考量后，认为必须立刻动身前往佩迪裘拉，因此拒绝了长老的要求，但长老却又百般央求他们教导镇民如何组军队、防御外敌。
　　波克沙和艾翁原本断然拒绝，鲁恩却坚毅地说：
　　「我们留在这里，与大家一起建造一个强国吧！」
　　秀拉等人对一个五岁小孩说出「建造一个强国」这句话，感到非常惊讶。
　　但他们仿佛在鲁恩远眺未来的双眼中，看见了席拉的身影。
　　※※※
　　鲁恩一行人的旅程暂时中断，并为建设一个全世界最小的国家而努力。
　　波克沙和艾翁为了防止盗贼再度来袭，招募了年轻人组织军队。
　　因为他们两人长年与西方帝国作战，非常清楚该如何组成规模虽小却有实力的军队。
　　不久后，艾翁就成为将军，率领这支人数不多但勇敢的军队，歼灭了附近盗贼的根据地。
　　波克沙则代替鲁恩司掌政治，并制订各种法律。
　　这座城镇是东西方商人往来这片沙漠的必经要地，更拥有附近唯一的绿洲，因此具备了繁荣的条件。
　　波克沙自知有有责任与义务在西方帝国发现这里之前，想办法使它壮大。
　　他们从没想到，过去北人无法实现的建国梦想，竟然在这里完成。
　　幸好这片土地位于这座广大沙漠的东方，西方帝国对这里并无太大的影响力。
　　艾翁所率领的军队战无不胜、攻无不克，他们陆续击垮了掌控周边地区的盗贼，统一了邻近的村庄与城镇，让国家的规模越来越大。
　　只要再过一、两年，这个国家就会更强大，体制也会更完备。
　　波克沙心想，虽然不知道那个如梦幻般的佩迪裘拉帝国究竟在哪儿，但若能让佩迪裘拉帝国知道这个新国家的存在，并得到佩迪裘拉皇帝御赐的金印，就能派遣密使请求佩迪裘拉帝国将他们纳入管辖，藉以获得佩迪裘拉帝国的保护。
　　※※※
　　随着时光飞逝，转眼间，鲁恩已经七岁了。
　　虽然他身上流着席拉与普菈妮奈的血，但毕竟还是个孩子。
　　秀拉是位善尽职责的保姆，总是陪伴在鲁恩身旁。
　　每个寂寞的夜晚，鲁恩都会对秀拉撒娇。
　　秀拉对鲁恩来说，既是母亲，也是年长的的大姐姐，更是初恋情人。
　　小男孩都是在与母亲的相处中培养出女性观，鲁恩也是透过与秀拉的相处，才对女性有所认识。
　　此时秀拉已经是二十二岁的美丽女性，宛如一朵绽开的玫瑰花。
　　说个题外话。
　　据说月族的男性会特别对比自己年长且聪明的女性倾心，也是受到鲁恩的影响。
　　「秀拉，我希望你能当我的新娘。」
　　鲁恩有时会这么说，但秀拉总是笑着转移话题。
　　但是这对鲁恩来说，一点也不好笑。
　　秀拉与艾翁、波沙克亲密谈话的情景，渐渐让鲁恩感到嫉妒。
　　「你和艾翁、波沙克讲话时，好像男女朋友喔！」
　　秀拉笑着回道：「鲁恩大人，您误会了！我和他们从小就认识，当然和他们感情很好啊！」
　　「那你为什么对我讲话时要这么尊敬呢？你就把我当成一般人就好了嘛！」
　　秀拉一脸认真地回答：「您是能实现北人梦想的国王。对您说话不能像对一般人一样。」
　　鲁恩抱住了秀拉的脚，耍赖地说：「我不想当国王，我想永远和你在一起。」
　　秀拉蹲下来，注视鲁恩的眼睛，笑着说：「我们会永远在一起。」
　　鲁恩听了之后，开心地笑说：「真的吗？你不会丢下我一个人？你会当我的新娘吗？」
　　秀拉吓了一跳，赶紧回答：「我不能当您的新娘。」
　　但秀拉同时也感到很不可思议，因为鲁恩虽然只是七岁的孩子，但言行却十足像个大人。
　　鲁恩的话，甚至让秀拉面红耳赤。
　　鲁恩的眼里，混和着孩子的稚气与成熟男性的魅力。
　　秀拉心想，鲁恩真是了不起，明明只是个孩子，思想却很成熟，表达爱意的方式一点也不输给大人。
　　秀拉起身后，对鲁恩轻轻说：「您的这番话，让我感到莫大的光荣，我真的很感谢您，但您以后一定会遇到更好的女性。适合您的，不是长您十五岁的我，而是与您年纪相近，价值观也相近的女性。」
　　「不，秀拉，我只要你，没有人能代替你！你就像我的母亲，也是我的恋人，有一天你会嫁给我。」
　　秀拉的脸颊变得更红了。
　　「我只是服侍您的人，请您别再有这样的想法，这是因为您的母亲不在身旁，所以您才会有这样的幻想。只要您不赶走我，我就会一直待在这里，所以请您尽量多认识其他女性，找到一个适合您的人。」
　　鲁恩依然抱着秀拉的腿不放，任性地说：「我不要！」
　　秀拉轻轻抱住鲁恩，温柔地开导他：「以后您就懂了。」
　　但是鲁恩到了十岁，对秀拉的心意依然没变，甚至日益增长。
　　有一天，当两人独处时，鲁恩再次认真地对秀拉表白。
　　「我还是很想和你在一起。」
　　鲁恩望着秀拉的眼睛说，秀拉知道自己已经没办法再敷衍他了，于是回答：
　　「鲁恩大人，我也是一个女人，虽然能被您爱很幸福，但是所谓的爱，必须是两个人彼此相爱才能成立。就算您成了支配全世界的霸主，但世界上仍然有您得不到的东西，那就是爱。」
　　「你说的我都懂！我很想赶快长大，所以每晚睡觉前都祈祷能快点变成大人，但是我越长大，你的年纪也跟着增加，我这才明白，在这个世界上，有些事是永远无法改变的。所以我不能再等了，我要你给我一个明确的回答，在你变成老太婆以前，我一定要想办法让你当我的新娘。」
　　他真的是一个很早熟的少年，但是这才像鲁恩。
　　但其实秀拉喜欢的人是艾翁。
　　秀拉曾有意无意地对艾翁示意，但都没能让艾翁了解自己的心意。
　　艾翁心中唯一挂念的，是训练出一支全世界最强的军队，对他而言，打胜仗比谈恋爱重要多了。
　　偷偷告诉你，其实艾翁喜欢男人更胜于女人，但秀拉却一点都不知情。
　　唉，命运真的是既现实又残酷。
　　有一天，当秀拉在教鲁恩数学时，鲁恩突然问她：「要怎么样才能让两个人彼此相爱呢？」
　　「这种事是没有方法办到的，两个人会在某个瞬间知道彼此是不是相爱，课本没有教人什么叫爱，当然爱也没有捷径，爱不像数学能求出一个正确答案。」
　　鲁恩叹了口气。
　　「再强的军队都无法征服人心，这是爱的伟大，也是爱最不可思议之处。」
　　鲁恩失望地垂下双肩问道：「那我该怎么办才好？」
　　秀拉不知该如何面对鲁恩的叹息。
　　「这点我真的没办法教您，我只能说，未来您一定会笑着回忆现在这些事。那时一定会有位聪明又美丽的王妃陪在您身边。」
　　鲁恩抬头望着秀拉，问道：「秀拉，你是不是已经有喜欢的人了？」
　　秀拉想了一会，肯定地点点头。
　　鲁恩因此受到了很大的打击，他再也无法直视秀拉。
　　鲁恩虽然很可怜，却也无可奈何，因为要喜欢上一个人是如此地不容易。鲁恩在十岁时领悟了这个道理，虽然很残酷，但也不算坏事。