　　我开始期待月读命的来信。
　　每晚我都会打开电脑收信，当我确定没有他的来信时，总是感到很失望。
　　「这样的自己真是太奇怪了。」我在心里这么想着。
　　曾几何时，我对于在现实生活中遇到的人已不抱任何期待。
　　这与逃避不同，对我来说，等待月读命的来信已成为我人生中最重要的一件事。
　　人生就是无止尽地等待。
　　然而，苦苦等候却又令人难受无比。
　　引颈期盼对方的出现，却盼到身心无法负荷……
　　人生总是令人既期待又焦急，或许正因为有这种心情，才能算是真正的人生。
　　但我实在等不及了。我对于还没找到工作一事，并非完全不在意，而且在众多行业里，唯独与出版相关的工作会令我心动，加上一直待在家里也很无聊，刚好可以趁机出去活动一下。最后，我想先了解出版社的情况后，才能确定自己是否喜欢这份工作。
　　于是我决定打电话给青山。
　　青山任职的出版社位于一处闲静的住宅区。
　　建筑物外观全由玻璃所构成，也许是因为这是间专门出版摄影作品的出版社吧！
　　一楼是摄影棚，二楼和三楼才是办公室。
　　青山为了我，竟然放下手边的工作，带我从摄影棚开始参观。
　　二楼的编辑部约有十人。
　　三楼是营业部与社长办公室。
　　没想到青山竟然将我引荐给社长。
　　据说这位身材秾纤合度的女社长，是青山的母亲。
　　她说话中气十足，令人为之震慑，但却亲切地对我说：「找出适合自己的路，才是找工作的第一步喔！」
　　「社长只靠自己一个弱女子的力量，就将公司经营到今天这个规模，总有一天，我也会接下这间公司，继续经营。不过，现在的出版业不景气，每天都不能松懈，因此也没有时间玩乐，再加上薪水又不高，实在不能说是值得推荐的好工作。」青山苦笑说。
　　社长办公室的门口陈列着出版社的代表作，其中有几本是北条成信的摄影集。
　　「北条老师是我们公司最赚钱的作者。他的书迷虽然不多，但却都很死忠。」
　　我不禁感到有些高兴，仿佛自己被夸奖似的。
　　「这次要出版的摄影集应该也会成为大家瞩目的焦点吧！因为这是他第一次以人物为题材，书名又叫做『月之后裔』，岂有不畅销的道理？」
　　我深深感受到他是个对工作充满热情的人。
　　青山的办公桌，与其说是桌子，反倒更像置物柜，照片与资料堆积如山，连坐在他对面的同事几乎都被挡住。
　　青山笑着说：「这正好可以当屏风，还蛮好用的。」
　　这里的员工都很年轻，个个充满了活力。
　　在这样的气氛下，我充分感受到这间出版社独特的风格。
　　由于正好到了午餐时间，因此青山便请我到附近的餐厅吃饭。
　　在北条的工作室与青山见面时，他给我的印象是个心胸狭隘又不通情理的人，然而，当我与他两个人面对面坐下来后，我才发现他原来是个很不拘小节，相当平易近人的人。
　　将近一个小时的时间里，他给了我很多建议，要我找份适合自己的工作。
　　在道别的时候，青山对我提出了一个意想不到的请求。
　　「其实，当我告诉北条老师说你今天要来这里之后，他请我代为转达一件事。」
　　听到这里，我不由自主地正襟危坐。
　　「别这么紧张，不是什么大事！他只是想问你是否愿意当他摄影集的模特儿。之前北条老师找我过去谈事情时，其实是想让我见你。虽然是请你当模特儿，但我们不会用专业模特儿的标准来要求你，我们还有找其他人，你只是其中之一，所以你只要抱着轻松的心情拍照就可以了。至于会拍出什么成果，我也不知道，但我相信一定会很棒。如何？就当作是学生时代的回忆吧！」
　　「我怕我不能胜任……」
　　「北条老师希望你务必答应，这份工作非你不可。」青山殷切地说。
　　我虽然还有点犹豫，但仍回答：「好吧！」
　　※※※
　　与青山告别后，我立刻打电话给北条。
　　「抱歉，其实应该由我直接向你说才对，可是这样一来就变成我抢了他最重要的工作。所以我才拜托他对你说。」北条笑着说。
　　「可是，我真的能当模特儿吗？」
　　「别担心。」北条在电话那头说，「这本摄影集的主旨，是站在那些被称为月族的人的生活角度来拍摄。除了你之外还有四个人，这些人是否为月族，我也不确定。不过，当我和他们聊月亮时，不知道为什么，心情就会变得很平静。」
　　「我的生活角度是指……」
　　北条回答：「由你挑选一个对月亮感受最强的地方，然后我们就在那里摄影。」
　　挂上电话后，最先浮现在我脑海的地方，是之前飞鸟家那座银杏宅邸里的银杏树下。
　　※※※
　　那晚，妈咪约我到车站前的冲绳料理店吃饭，妈咪的再婚对象也在场。
　　他比我想像中的还要体面。
　　他的年纪比妈咪小，据说在大学担任副教授，专攻美术史。
　　他说起话来总是带着自豪的口吻，而且说的内容又太过艰涩，我根本听不太懂，只好一直点头装懂，结果不小心喝了太多泡盛酒（译注：冲绳特产的烧酒）。
　　「我想先介绍你给他认识。星期六我们就要在附近的教堂举行婚礼了。你一定要把这一天空出来！」妈咪拿出记事本，指着她举行婚礼的日子，开心地对我说道。
　　那一天被妈咪用红色原子笔画了一个爱心的记号。
　　即使妈咪已经喝醉了，但妈咪的再婚对象始终保持着微笑。
　　这让我觉得他是个温柔体贴的人。
　　除此之外，就没有别的想法了。
　　我想，我一定是想到了爸爸！
　　结果那天全是妈咪一个人在唱独脚戏。
　　「什么嘛！都只想到自己。」在回家路上，我不禁这么喃喃自语着。
　　当我蹒跚地走在每天回家的必经之路时，突然强烈感觉到背后似乎有什么东西。
　　回头仰望，果然不出我所料，一弯弦月正高挂在夜空中。
　　月光从流动的云朵间划出一道弧线，仿佛在对我眨眼。
　　月亮看起来似乎想对我说些什么。
　　忽然间，我总算明白了。
　　对，一定是月读命寄信来了。
　　我赶紧回到家中，打开电脑，果然收到了月读命暌违十天的电子邮件。
　　药子：
　　在不久的将来，你将会经历一次命中注定的邂逅。
　　然而，并非所有的邂逅都如此戏剧化。
　　那位你应该遇见的人，有时候明明就在身边，你却没发现，因而让这难得的机会白白溜走。
　　那个人就在你熟识的人之中。
　　马上就是新月了。
　　当太阳、月亮与地球形成一直线时，命中注定的时刻就会到来。
　　我盯着这段内容，身体仿佛无法动弹。
　　我不禁怀疑，这段说我会遇到真命天子的预言，会不会是青野的恶作剧？
　　若这真是青野精心设计的圈套……
　　不，不可能，青野不知道鲁恩的故事。
　　但月读命是在北条说完故事后的那封信件里，才提到鲁恩这个名字。
　　写这封电子邮件的，既不是北条，也不是青野，而是另有其人。
　　我反而想相信月读命就是飞鸟。但尽管如此，我也没有百分之百的把握，因此仍旧感到疑惑。看样子，我只能等待新月的到来。
　　这无关我是否相信月读命所说的话，总之，我决定耐心等候新月的到来。
　　在弦月的数日后，月亮便几乎消失了。
　　如丝线般的月亮，在夜空中划出一道弧形的光芒。
　　但是，那一天什么事也没发生，我也没再收到电子邮件。
　　我再度感到失望，同时不禁苦笑。
　　※※※
　　翌日，我在社团办公室与青野碰面。
　　我仔细谨慎地观察青野的态度，但又不能不理他，只好装成若无其事的样子与他谈话，结果讲起话来吞吞吐吐的，幸好当时还有其他社员在场，不是只有我和他两个人。
　　虽然我没有刻意要躲他，但当两人快要四目交接时，我都会下意识地移开目光，结果使气氛变得有点尴尬。
　　社团会议结束后，青野叫住我。
　　「你在躲我吗？」他单刀直入地问。
　　我赶忙摇摇头，苦笑着回答：「我怎么可能躲你。」
　　我们并肩走在校园的树下。
　　「不是所有的邂逅，都是戏剧性的，对吧？」
　　听到青野忽然说出这句话，我顿时僵住。
　　我故意不看他，心里想起月读命的来信。
　　「这三年半来，我们一直都在一起，也因为这样，我才明白你对我有多重要。可是，你总是不明白我的心情，而且在我对你表白后，你反而变得更疏远，如果早知道会这样，我宁可永远暗恋你。我知道，也许我们不可能再回到从前，可是我还是会一直祈祷，希望有一天我们能像以前一样自在地聊天。毕业之后，我就不能和你在社团办公室碰面了，要是在这种尴尬的气氛下毕业，我会觉得很难过，我真的很后悔向你表白。」
　　我立即回道：「不会啦！我们之间哪会尴尬？虽然没办法和你成为恋人，可是我希望我们永远是朋友。我是不会改变的，你一直在意这件事才奇怪吧！」
　　青野笑了，我也跟着笑了。
　　为了庆祝我们重拾友情，我们决定到学校附近一间较早营业的居酒屋喝一杯。
　　青野一边喝着啤酒，一边谈起月亮。
　　每次提到月亮，他总是显得很兴奋。
　　我决定试探他。
　　「你为什么会那么喜欢月亮？」我好像从来没问过他这个问题。
　　如此喜欢月亮，对月亮这么了解，甚至可以称为「月亮博士」的青野，到底为什么会被月亮吸引？
　　「我不是说过好几次了吗？」青野笑着说，并露出一副不敢置信的样子。「因为我妈死掉的那一天，正好是满月！」
　　我吓了一跳。
　　我想起来了，这件事在我们刚认识的时候，他似乎就有提过。
　　「我妈去世的那一天，我们全家都到医院轮流向她道别。当时我妈的身体已经开始变冷，连医生都束手无策。我不断地哭泣，于是我妈对我说：「今天不是满月吗？妈妈不是死掉，而是要回月亮了。我们不是永别，当你觉得寂寞时，只要抬头看看月亮，妈妈就在那里！只要你想念我，随时都可以看到我。』」
　　「回到月亮？」我急忙反问。
　　青野面带微笑地说：「我妈从以前就说自己总有一天要回月亮，每当她这样说，我父亲就会消遣她说：『又来了，你妈又在说辉夜姬的传说了。』可是，我总觉得母亲的话并不是骗人的。对了，上次与那位北条先生碰面时，他不也说过一样的话吗？说他是月之子民的后裔之类的。当时我立刻就想到我妈，把死亡比喻成回到月亮，似乎是人类的愿望。」
　　「愿望？」
　　「是啊！就像长生不老，或是死后可以上天堂的想法一样，应该算是一种民间信仰吧！就像自古流传至今的道祖神（译注：古时人们在村子边境、关隘等处所祭祀的神，其目的为防止恶灵侵袭过往行人与村民）。尤其是现代人的生活逐渐文明化，只剩下月亮还保有神秘的原始色彩，所以人们在看到月亮的时候，才会想要回到月亮上吧！」
　　听完青野的这些话。我既无法点头，也无法回应什么。
　　「总之，自从我妈过世后，我就时常眺望月亮，慢慢地，我就被月亮的神秘感所吸引了。」
　　我望着青野的侧脸，丢出了一个问题。
　　「这个问题有点难以启齿……你觉得你母亲是死掉了，还是回到月亮去了？」
　　青野望着我，我自觉问了一个失礼的问题，不禁胀红了脸。
　　青野移开视线，答道：「我也不知道。」
　　我想起了飞鸟，他是回到月亮去了？还是到天堂去了？
　　青野把啤酒喝光。
　　「以现实来讲，我想我妈是死掉了。可是……」
　　他思索着适当的词汇。
　　「她的灵魂，应该是回到月亮了吧！我很想这么相信。」
　　我心想，说不定青野也是月族，为什么我和他认识这么久了，却从来没有这么想过呢？
　　我想起了月读命的电子邮件。
　　『那位你应该遇见的人，有时候明明就在身边，你却没发现，因而让这难得的机会白白溜走，那个人就在你熟识的人之中。』
　　原来如此，我恍然大悟。
　　与青野道别后，我烦恼着要不要告诉他有关月族的事。
　　飞鸟告诉我的普菈妮奈的故事，或是北条说的鲁恩的故事，究竟有没有必要告诉他呢？
　　如果他也是月族，他就有权利知道这些月族的故事，而离他最近的我，更是有责任要告诉他，这么一来，他就能更靠近他母亲的灵魂，透过月亮，他的悲伤也能得到安慰。
　　※※※
　　我在半夜空无一人的自助式洗衣店里洗衣服。
　　我坐在全自动洗衣机上，一如往常地读着书，那是青野借我的一本描述月亮神秘之处的书。
　　我原本专心地读着，却忽然感到有道视线在注视我，于是我抬起头。
　　对了，我忘记这里有监视器了。
　　我将视线移向挂在天花板上的那架有如蠕蝠般的监视器，而监视器的镜头也始终朝向着我。
　　我想小林可能正看着荧幕里的我，于是挥了挥手。
　　我就是因为不想受人打扰，才刻意选在这种夜半时分来洗衣服，但现在为什么非得跟他挥手不可？真是的。
　　我烦恼了一会儿后，便从洗衣机上跳下来去找他，小林似乎正在等我。
　　「嗨，你最近好吗？」他微笑说。
　　店里没有其他客人，我坐在吧台，点了一杯Mojito。
　　青野的事以及月读命的电子邮件，让我的头脑有点混乱。
　　「恕我多嘴，你是不是有什么烦恼？感觉你今天好像比平常还要没精神。」小林一边替我调制Mojito，一边自言自语般地说。不过，在场的人只有我，所以他应该是对我说的没错。
　　「看得出来吗？」
　　「是啊！看得出来。」
　　我叹了一口气说：「其实也算不上是什么烦恼！只是人活在世界上，总是会遇到许多事情。」
　　小林将Mojito放在我的面前，回道：「是啊！只要活着，就会遇到许多事，所以人才会有烦恼。不过，烦恼也不尽然是不好的，有烦恼才会成长，所以你不需要太在意它，事情过了就好了。」
　　「好的。」我干脆地回答。
　　「趁年轻的时候多烦恼、多谈恋爱、多经历些失恋、多做计划、多遭遇些失败，人就是这样，才会有所成长。」
　　这些话要是从别人的口中说出来，听起来一定像在说教，但不知道为什么，小林这番话，我却能很自然地点头认同。
　　「小林，你的家人呢？」我突然想问他这件事，因为我觉得他应该会毫不犹豫地回答我。
　　「我算有家人，可是又不算有。我以前结过婚，也有小孩，可是当时的我一直在追寻梦想，这让我妻子很不高兴，因为我没有负起家中的经济责任，只是成天在外游荡。最后我们以离婚收场，但这都是我自己造成的。」
　　「你的梦想是什么？如果你不介意的话，可以告诉我吗？」
　　「也没什么。我想拍电影，我以前是个没没无名的电影导演，拍的都是艺术性比较强的电影，虽然在影展里有得到一些正面评价，却不能吸引观众，所以当时真的快要活不下去了。离婚之后，我开始四处打工，双亲过世后，我继承了这栋房子，当时也没别的工作可做，又想到开自助式洗衣店应该比较没有风险，所以就开始经营洗衣店。而为了有朝一日能回到电影界，我又开了一间酒吧，以筹措资金并养活自己。」
　　「原来是这样。」
　　我说完这句话后，两人之间持续了一阵子的沉默。
　　「其实我现在依然在追寻我的梦想，白天都在家里写剧本。」
　　「是什么样的故事？」
　　「这个嘛……也不是什么特别的故事啦……」
　　「告诉我嘛！透露一点点也好。」
　　小林露出苦笑，思索了一会儿后说：「是个以自助式洗衣店为舞台的故事。主角是个类似你这样的人。」
　　「我？好想看喔！」
　　小林抓抓头，低下头说：「真是拿你没办法，有机会再给你看吧！」
　　小林拿起抹布，开始擦起根本就不脏的吧台。
　　这时刚好有客人进来，于是我们的谈话就到此为止。
　　我一边啜饮着Mojito一边端详小林工作的模样。
　　他工作的样子真令人赏心悦目。那种模样，与经济来源仍得依靠妈咪的我完全不同。我在心中想像着手拿扩音器在拍电影的小林是什么样子。
　　我不能依赖妈咪一辈子！
　　得要早点找到工作才行。
　　或许向小林学调酒、当酒保也是一个出路。
　　当导演的助理也不错。
　　不过，在小林的手下做事，感觉好像会活不下去……
　　我又想起了月读命的电子邮件。
　　『不久的将来，你将会经历一次命中注定的邂逅。然而，并非所有的邂逅都如此戏剧化。那位你应该遇见的人，有时候明明就在身边，你却没发现，因而让这难得的机会白白溜走。那个人就在你熟识的人之中。马上就是新月了，当太阳、月亮与地球形成一直线时，命中注定的时刻就会到来。』
　　我把Mojito喝光，把钱放在桌上，站了起来。
　　小林转过头对我说：「今天看不见月亮。」
　　我不由自主地发出「咦」的一声。
　　「因为今天是新月。」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。为什么小林会提起这件事？难道他就是月读命？
　　我的思绪开始混乱，向小林道别后，便匆匆离开了。
　　我走到外面，遍寻不着月亮的踪影。我像个迷路的孩子，内心感到不安与迷惑，站在十字路口无法动弹。
　　※※※
　　北条笑了。
　　就在我将青野、青山先生、小林，还有月昌，以及月读命寄来的怪异电子邮件的事全告诉北条后，他笑着说：「有很多人爱着你呢！不过，在他们当中，一定有某些人是月族吧？」
　　「也许全部都是。」
　　听我这么一说，北条也点头说道：「确实有可能，因为月族是会互相吸引的。」
　　「那么，在这些人当中，有我会爱上的人吗？」
　　北条收起了笑容，一脸严肃地点头说：「那个人或许在他们之中，也或许还没出现。对人类，不，对所有生物来说，遇到值得『爱』的人，是一件非常重要的事。你必须抱着小心谨慎的态度，将他们看清才行。」
　　我用力地点头。
　　「有时候爱也会从误解或会错意之中产生。任谁都无法确定，究竟要在什么契机下，才能发现爱的本质。」北条凝视着我说。
　　北条替我泡了杯热可可后，在铺着木质地板的老位子坐下，接着说：「我觉得，除了一一解答你对恋爱的烦恼外，还有更重要的事。鲁恩的故事正好可以给现在的你一些帮助。鲁恩的故事里，有些东西对现在的你来说是非常重要的，那我们就继续聊上次的话题吧！」
　　我喝了一口热呼呼的热可可，让心情沉淀下来。
　　「活着真是一件美妙的事。」北条喃喃地说完，接着补充，「其实我从几年前开始，就一直与病魔缠斗。虽然不是会立即致命的病，但病魔确实正侵蚀我的身体，不过，在知道我可以回到月亮后，我就再也不惧怕死亡，这是命运，也是注定的寿命，是每个人都无法逃避的试炼。」
　　我顿时语塞，因为飞鸟和北条的影像仿佛重叠在一起了。难道北条也会与飞鸟一样，在说完故事后，就无声无息地从我面前消失吗？
　　「不过在从这个世界上消失以前，我必须将我知道的月族历史传承下去。你将会成为我的继承人，所以在时间许可的情况下，我会将我所知道的故事全告诉你。」
　　北条说到这里，眼睛凝视着远方，似乎在回想什么。接着，又再度展现出笑容。「活着真是美妙。虽然很累、很辛苦，但是活着真的很美妙。爱人虽然很费力气，却是世界上最美好的事，鲁恩也终将明白这个道理。」
　　我微微向前倾，仔细聆听北条诉说的一字一句。北条此刻的影像与飞鸟重叠在一起，使我不禁流下了泪。
　　北条开始说起故事，他所说的每一字都带给我无限想像，同时也将无限的爱传递给我，让我从中获得了抚慰。
　　听着听着，我闭上被泪水浸湿的双眼，从此刻开始，鲁恩就活在我的心中，我拥抱着他的血液、他的心跳，专注地倾听属于他的故事。