　　当天晚上，我的电子邮件信箱中又有一封未读信件，邮件地址与上一封相同。
　　tukuyominomikoto@
　　我从字典查到tukuyominomikoto的汉字写成「月读命」，是月亮之神的名字。
　　药子：
　　月亮立刻就要露脸了。
　　请抬头看天空。
　　我冲到窗边，抬头仰望夜空。
　　神社树丛的上方笼罩着一大片云朵，有微光从云中透了出来。
　　起风了，树丛也随之摇摆，空气中弥漫着秋天的寒气。
　　这一瞬间，我不自觉地屏住气息。
　　下一刻，云散开了，月亮露出了脸来。
　　一道蓝色的光线自云间射向地面。
　　是满月。
　　我立刻将手掌合于胸前，开始祈祷，接着回到电脑前，用滑鼠点下「回信」，然后写了两句话寄给发信者。
　　月亮出现了。
　　你到底是谁？
　　我再次仰望窗外，专注地盯着月亮，树丛上流动的云让月亮若隐若现。
　　数分钟后，房里的电脑传来「叮」的一声，看来我又收到电子邮件了。
　　是月读命寄来的。
　　药子：
　　我一直籍由月亮的力量看着你。
　　我认为寄信给我的人就是飞鸟，但是飞鸟为何不与我见面？你真的是飞鸟吗？你到底是谁？我急忙敲起键盘，回信道：
　　月读命，你好。
　　你是飞鸟吗？
　　如果你是，那我有话想对你说。
　　我这两年来一直都在想你。
　　如果你不是，那么请你停止这种恶作剧的行为。
　　因为我真的很痛苦。
　　我在电脑前等待对方回信。
　　我紧盯着荧幕，好几个小时过去了，对方却没有回信。
　　※※※
　　我今年二十一岁，是大四学生，到目前为止都没谈过恋爱。
　　我不知道这样算不算正常，我由衷希望能好好谈一场恋爱。
　　我的恋爱不一定非得轰轰烈烈，只要符合我的风格，谈场淡淡的恋爱就足够了。
　　我的心已经做好准备，却始终遇不到好的对象，其中一个原因，是飞鸟一直都在我的心中。但我对他的感情是否就是爱，连我自己也感到相当困惑。
　　青野的表白给了我很大的冲击，对于他所说的那份沉重的爱，我完全无法了解。我没谈过恋爱，因此要我承诺两个人会永远在一起，真的很难。但我认为，我必须尊重青野的情感。
　　所谓的爱，绝对不是单方面的，我想起了飞鸟告诉我的普菈妮奈的故事中的一名人物——洛汉，曾对普菈妮奈说过这么一段话：
　　『只有其中一方喜欢对方，感情是不会成立的。所以不论我多喜欢你，但如果你不能喜欢上我，爱就不成立。』
　　当时普菈妮奈回答洛汉：「你的意思是说，就算你喜欢我，但我不喜欢你，爱也不完整，对吗？」
　　爱不稀奇，但成立的前提是双方要有相同情感。虽然青野已经对我表白，但我的情感如果和他不一致，那么爱就无法成立。
　　※※※
　　午夜时分，我正在洗衣服。
　　我常想，等我找到工作后，一定要拥有一台自己的洗衣机。
　　大学四年中，我总是独自一人在这个乏味的四方形小房间里洗衣服，同时也遇见了不少人。
　　我曾与这些人当中的一个男生约会，但我不曾在这家投币式洗衣店发展出爱情。
　　咚咚！有人敲窗户。
　　我将看到一半的小说放在膝上，转过头去。
　　昏暗的道路在路灯的照射下，浮现一名青年的脸。
　　我对这张脸感到似曾相识，随后我立刻想起他是谁。
　　月昌？高田月昌。
　　他听着随身听，手上抱着一只塑胶袋，胡子有点杂乱，身材依然如冲浪玩家般健壮。
　　他一面微笑，一面走进来，用低沉的声音说：「嗨！好久不见，最近好吗？」
　　接着他从塑胶袋中拿出一罐罐啤酒递给我，我反射性地接过来，并对他说了声谢谢。
　　我什么都没说，月昌却很自然地在我身旁坐下，从塑胶袋中拿出另一罐啤酒，拉开拉环，小声说：「干杯！」然后拿着啤酒与我手中的啤酒轻碰一下后，就大口喝了起来。
　　「好久没见到你了。你一直待在东京吗？都在做什么？」
　　「找工作啊！我上四年级后，白天的课就变得很少，我都在白天洗衣服，所以才会一直没遇到你。」
　　在过去三年半里，我一个月最少都会见到月昌一、两次，他曾约我一起吃饭，而我也去过他的房间，那时他与他的朋友正在房间里开派对，月昌当时还开玩笑地对大家说我是他的女友，大家也都信以为真。
　　当时有一个对月昌有好感的女生却因此对我投以冷漠的眼神。
　　不可思议的是，当月昌说我是他的女友时，我竟然没有否认。虽然当时不觉得高兴，却不由自主地开始想像，如果这是真的，我会有什么样的心情，而且还偷笑了出来。
　　之后我虽然在洗衣店里与月昌见过几次面，但他都没有进一步的行动，所以我认为当时他一定是在开玩笑。虽然这样有点可惜，但我觉得，我们之间保持这样的距离刚刚好。
　　「原来你在找工作啊！那你想做什么？」
　　我一边耸肩，一边摇头说：「我不知道自己想做什么工作，就与恋爱一样，一点头绪也没有。」
　　说罢，月昌立刻噗哧一笑。
　　「工作会影响一个人的一生，所以我能理解你很难做决定。我也不是一开始就想当油漆师傅，只是当时有朋友在当油漆师傅，而我又正好没工作，所以偶尔在他忙不过来时帮他，后来就不知不觉爱上了这个工作，并觉得这就是我想要的。虽然油漆这个工作只是涂涂墙壁，但在工作时，我总是投入到浑然忘我。」
　　听完月昌的话后，我的心情很复杂。
　　「真羡慕你！我一直没找到真正喜欢的工作。或许，我之所以无法喜欢上别人、无法规划自己的未来，都是因为我的心有问题吧！」
　　月昌用「不可能」三个字大声地否定我的说法。
　　「每个人做决定的速度本来就不可能一样！你只要照自己的步调，找到喜欢的再行动就好了，没有人规定你在几岁就非谈恋爱不可，找工作也是一样。」
　　「谢谢你。听你这样说以后，我的心情变得比较轻松一点了。」
　　我拉开啤酒罐的拉环，喝了起来。
　　「但是我想给你一个忠告。」
　　我望向月昌。
　　「不要害怕或给自己太多限制，最重要的是放松心情去试着喜欢别人，谈恋爱本来就是自由的，想谈的时候再谈。至于爱，是开始谈恋爱后才会出现。如果在谈恋爱时，一直着想结婚或未来，任谁都会无法承受，因为谁都无法预测未来会发生的事，不是吗？」
　　「说得也是。」我低声回答。
　　我想挤出微笑，但双颊僵住了。
　　「抱歉，我说得太过火了。我只是想告诉你，有些男生是你不试着交往看看，就永远没办法了解他的人，这就与不出航就无法发现新大陆是一样的道理。」
　　我忍不住笑了出来。
　　「恋爱有像发现新大陆那么伟大吗？」
　　「当然有！或许我形容得夸张了点，不过事实就是如此。」
　　他也笑了。
　　「不久前，有个从二年级开始就与我同社团的男生对我告白。我从来没有将他当成恋爱的对象，所以我吓了一跳。可是就像你说的，如果不交往看看，我就无法知道自己到底喜不喜欢他，对吧？」
　　月昌皱了一下眉头。
　　「如果讨厌他，就不要跟他交往啊！但若觉得他不错，也可以试着交往看看。记得要给对方一个明确的答案，不然对对方很失礼，对你也不是好事。」
　　这个我知道……
　　「那你要不要跟他交往看看？」
　　「我想试试看，但又有点不安。」
　　月昌耸耸肩说：「那我祝你顺利找到幸福。」
　　他对我露出了笑容后，便离开了洗衣店。
　　独自留在洗衣店里的我，突然觉得心里莫名苦闷。
　　一定是秋天害的。
　　※※※
　　参观摄影展的三天后，我前往北条的摄影工作室。
　　他的住宅位于东京都中心附近的一处山丘上，是个宁静的住宅区。
　　玄关是一扇拉门，踏进室内后，我发现墙上挂满了月亮的照片。
　　前来迎接我的北条满脸笑容，拿了双拖鞋给我穿。
　　我换上拖鞋，走进这年代久远的日式传统建筑中。
　　虽然是日式建筑，但里面的家具与日常生活用品却弥漫着欧洲的古典风格。这种欧日混合的布置，营造出北条特有的风格，让我仿佛进入他的内心世界，感觉很不可思议。
　　他的作品都放在一个有如沙龙的场所，整个空间看起来像是仓库。
　　面对中庭的客厅铺着木质地板，我在这里坐了下来。
　　我喝着北条泡的热可可，欣赏这个经过精心布置的中庭所散发出的浓厚秋意。
　　「你是自己一个人吗？」
　　「是的，内人已过世十年了，她过世后我就一个人住，不过我很快就要回月亮了，所以我现在很兴奋。」
　　我猜北条可能对每个人都提起过月族吧！而把他的话当作玩笑的人，应该比相信的人多。
　　「你何时知道自己是月族的？」
　　我问完后，北条抿紧嘴唇，强而有力地「嗯」了一声。
　　「那年我才二十岁，当时中国发生战争，我是随军摄影师。军方为了提升军队的士气，要我拍一些日本军人在前线英勇作战的画面，但那时已是战争末期，到处都是士兵惨死的尸体，根本拍不到英勇的画面。那里没有所谓的英勇日本士兵，只有杀人或被杀的残酷。我看过士兵抢夺老百姓的财物，也目睹一些惨不忍睹的景象，亲眼见证了这个名叫战争的恶魔。每当我按下快门，我的心里都在不断地交战、呐喊。」
　　北条站了起来，走到他工作的地方，并拿出一本摄影集。
　　这是一本日本军队出兵中国的摄影集。
　　我翻开后，看见一群疲惫的士兵在荒芜的大地上行走。
　　「当时日本以解放的名义出兵，路上每个中国人都凶狠地瞪着我们。虽然高层要我照一些中国百姓高兴迎接日本军队的场景，但没有一个中国人是欢迎日本人的，我看到的全都是憎恨的眼神，那是我第一次真正感受到战争的可怕。当时的我感到很困惑，身为一个随军摄影师，我应该将什么事传达给日本国民知道？」
　　摄影集中，有一张照片是好几具血淋淋的士兵尸体堆叠在一起。
　　「最后我决定将事实完整呈现，拍了许多尸体的照片，将战争的可怕告诉世人，并藉此告诉人们战争有多愚蠢。但最后，我被当成间谍逮捕，而战争也结束了。虽然之后我被关在西伯利亚，每天都活在牢笼之中，但我其实松了一口气，因为我不用再拍那些惨不忍睹的尸体。」
　　北条喝了一口可可亚。
　　我抬起头，将视线从摄影集移到美丽的中庭，因为照片里的场景让我觉得难过。
　　「某天晚上，我透过监狱的窗户看见月亮。月亮真的好美，在月光的照耀下，我仿佛得到了救赎。我很感动，因为在这个黑暗的世界里，竟然还有东西能发出如此清澈的光芒。就在我凝视月亮时，与我住同一间牢房的日本人开口说：『原来你也是月族！』那名男子坐在椅子上直盯着我。他姓安藤，是北海道人，是个军医。他用很自豪的口气向我解释什么是月族。虽然他说的话让人难以置信，但当时的我身处困境，因此即使偏离现实，我仍努力去试着相信他的话，并从中得到极大的安慰。他所说的月族的故事，对当时的我而言，是最大的救赎。」
　　「他说的该不会是普菈妮奈的故事吧？」
　　北条满脸笑容地说：「当我第一次见到你，就知道你也是月族的人。月族有办法辨认出一个人是不是月族，虽然很难解释为何会有这种能力，但我的确是藉着这种能力找到你，所以我也不得不相信。」
　　我终于找回了笑容。
　　「普菈妮奈死后，她的儿子鲁恩怎么了？」
　　当我说完后，北条发出「哦」的一声。
　　「原来这故事你只听到这里！」
　　「是的，告诉我月族故事的人，只说到这里。」
　　「他离开人世回月亮去了，对不对？」
　　我心里感到一阵痛苦，低下了头。
　　「你不用难过，如果真是如此，那他是回到故乡过着幸福的生活。在地球上的月之子民们，不过是寄宿在某个躯体内修行。当我们的灵魂回归到月亮，就可以再次拥有一个全新的生命。」
　　「月之子民……」
　　「嗯，月之子民的后裔，就是我们月族。总有一天，所有的月族会回到月亮。不过这是指有自觉、有意愿回月亮的月族。月族的故事，在世界各地以传说的方式被保存下来，日本民俗故事中的《竹取物语》，就是根据月族所创造出来的故事。」
　　我们彼此对望。
　　「我被关在西伯利亚时，时间对我来说几乎是无限的。那个叫安藤的男子，就是在那段时间里，把月族的故事告诉我。当然，鲁恩的故事我也很熟。我对那些故事深信不疑。听完后，我终于省悟到自己也是月族的一员。」
　　此刻，我仿佛在北条清澈的眼中看见自己。
　　「抬头看月亮就感到内心仿佛受到洗涤的人，以及坚信自己与月亮有关、坚信月亮在看着自己的人，都算是月族，剩下的就是自我觉醒。促使其他月族产生自觉，是我们的使命。我们的任务，就是设法让更多的月之子民回到月亮。」
　　「我们就是藉着传述普菈妮奈的故事，来促使月族产生自觉，对不对？」
　　北条点点头说：「没错。」
　　「但我对很多事仍一知半解。我认识的月族只有一个，他叫飞鸟，是一个有心脏病的男孩，你是我遇到的第二个月族。飞鸟告诉我，月族的故事到现在都还一直流传着，但我知道的不过是开头而已。我很害怕继续听下去，害怕知道自己究竟是不是月族，我不知道要相信月族的故事到什么程度。其实我觉得很不安，因为我觉得自己就像身处在一个巨大的谎言中。」
　　北条点点头。
　　「你会这样想很正常。不过，用『巨大的谎言』来形容还蛮有趣的。相信我，总有一天你会懂的。」
　　北条站起身，再倒了一杯可可后，又坐下来。
　　大约过了五分钟后，我心里不知从何涌起一股悲伤，让我红了眼睛。明明泪珠就快要滑落下来，却又不得不忍着。
　　北条露出微笑，然后又倒了一杯热可可给我。
　　「你喜欢那个叫飞鸟的男孩，对不对？」
　　我不知道该如何回答。
　　北条沉默了一会儿后，用温柔的口吻对我说：「别担心。等你回月亮之后就能再见到他。不，或许在你回去之前就能见到他，月子之民拥有一般人无法想像的力量，既然飞鸟能回月亮，他就能以月之子民的身分再度降临地球，只不过他的外貌可能会跟以前不一样了。」
　　我当下完全无法理解北条的话。
　　虽然他的话听起来并不真实，就像一层又一层的谜团，但我却忍不住想相信。
　　「对于你说的话，我不知道哪些该信，哪些不该信。」
　　北条闻言点点头。
　　「要不要先听听鲁恩的故事？等你听过月族的所有故事后，或许会对月族有更深广的认识。你还年轻，你应该更深入了解月族，以培养月族特有的神秘力量。」
　　北条望向阳光洒落的中庭里。
　　我们沉默了好一阵子，接着北条将视线移向我。
　　他的眼中浮现一座摇曳着月光的沙漠。
　　那幅耀眼的景象在我心中缓缓膨胀。
　　下一个瞬间，我仿佛看见了鲁恩一行人走在沙尘弥漫的沙漠中。