　　回到东京之后，我开始频繁地与青野约会。对我来说，这是我有生以来第一次被人求婚，而且求婚的人又是青野，我怎能无动于衷。但更令我好奇的是，他究竟是不是月族。
　　「结婚到底是什么？」
　　我在小林的酒吧里，藉着酒后的微醺，有些任性地向青野问道。
　　我们的谈话都被小林听见了。即使我们一开始就刻意压低音量，避免这些较私密的谈话内容被听见，但青野每次试图说服别人时，声音就会变大，而我也会不自觉地跟着提高声调。
　　或许青野也想要一个证人吧！所以故意用小林也能听见的音量说话。
　　不过这样也好，这个问题真的让我很苦恼，与小林商量，或许是不错的选择。
　　「那也要结婚之后才能知道，我很讨厌爱情长跑。我就直话直说好了，我不想让任何人抢走你。」
　　我差点噗嗤地笑出来。
　　「谁会来抢我这种人啊？」
　　青野露出了微笑。
　　「也许没有，但也不是不可能！如果有人与我的喜好一样，就会喜欢上你。」
　　「原来是喜好的问题。」
　　「也不是这么说，毕竟人的喜好没有一定，一样米养百样人。你这么迷人，又喜欢月亮，像你这样的人很稀有，更何况这世界上只有一个你。所以如果有另一个喜欢你的人出现，也不是不可能的。」
　　我的心情变得很复杂，而小林则在里面努力强忍笑意。
　　「我很稀有？」
　　青野毫不犹豫地点头说：「当然，这是一种称赞，因为你对我来说很特别。」
　　我忽然将鲁恩率直的个性与青野的认真重叠在一起。那么，我就是秀拉罗……
　　青野的视线笔直地望入我的眼里，也因为如此，我决定单刀直入地问他。
　　「你愿意为爱付出生命吗？」
　　「当然。」青野用认真的口吻立刻回答。
　　「我不知道所谓的爱是什么，我也不懂为什么相爱的人就一定要结婚。除了求婚以外，难道没有别的方法可以表现爱吗？」
　　「例如？」青野瞪大了眼睛反问。
　　「例如，为了救我而与魔法师战斗之类的……」
　　说出这些话后，我不由得笑了出来，从刚才就一直强忍笑意的小林也终于忍俊不住。
　　青野用双手敲敲吧台，果断地说：「如果真的需要战斗，我会挺身而出的。」
　　他的眼里充满了光芒，这是我第一次被他的认真所感动。
　　爱是什么？我不知道；结婚是什么？我也不知道。甚至连毕业后要做什么，我都还不知道。
　　我才二十一岁，连男朋友都没有，这样的我根本没办法与别人一同生活。而且，我还忘不了飞鸟。
　　当然，我不可能过着像鲁恩与秀拉那样的人生，毕竟我不是某个国家的公主。
　　我的前方只有一个安稳、平静、没有起伏的人生在等着我。但这样的人生对我而言已经是非常辛苦了，即使没有惊涛骇浪，也一定会遇到挫折。例如意外、疾病、生子、离婚等事，应该都会降临在我身上，种种令人心烦的事，也会不断累积。
　　虽然我的人生不像普菈妮奈或鲁恩那样充满戏剧性，但我仍必须面对许多难题与挫折。然而，听了月族的故事后，我的心中充满勇气，并愿意试着克服那些难关。
　　假如我真是月族的一分子，我当然会觉得很棒，但这不表示我将跨越时空去经历这些冒险。我只能将它藏在心里，不断地揣摩，刻画出属于自己的故事。
　　我想，这就是宇宙的法则，不论是月族或地球人，都会面临人生中的难题，而每个人都在拼命地努力着。生命只有一次，因此才更突显出它的珍贵。而拥有这条宝贵生命的我，也只能按照自己的意志与步调努力生存。
　　说出「我会挺身而出」的青野，在我心里就如同与魔法师战斗的鲁恩一样帅。
　　听到青野这句话后，小林也很赞赏地请了他一杯BlueMoon。
　　我在此刻发现了青野的真诚，也发现所谓的爱，或许就藏在心与心之间的空隙。在这样的心情下，我终于将飞鸟的事情告诉了青野。
　　「所以我才会不知道该怎么办才好。」
　　青野带着有点苦恼的表情望着我，低声说：「我会等你喜欢上我。」
　　「可能要等很久喔！」
　　「没办法！谁叫你是无可取代的。」青野说这句话的口气听起来像是在抱怨，却带有一种崇高且不可思议的感觉。
　　「在等待的这段期间里，如果你另外遇到喜欢的人，就选那个人吧！毕竟一开始是我没把话说清楚。」
　　青野摇摇头说：「我不要附带条件。」接着他肩头一沉，仿佛总算与自己的心取得妥协，露出了一个微笑，「一个人的心就好像一间车库，只容得下一辆车。」
　　对于他突然丢出的这句话，我完全摸不着头绪，只能瞪大眼睛望着他。
　　「现在你的车库里已经有一辆车了，所以我一定要等那辆车开走，才能开进去。我没办法赶走那辆车，我能做的，只有等那辆车离开你的车库。」
　　我在不明究里的情况下，与青野一起离开了酒吧，来到附近儿童公园的路灯下。
　　这段路上，我一直在思考「车库里已经停了一辆车」的意义。
　　青野突然扣住我的肩膀，把我拉近。
　　我没有抵抗，于是被他紧紧抱住，连眨眼、呼吸都没办法，时间瞬间凝结，我闭上了眼睛。
　　青野放开我之后，便背对着我往前走去。我抬头寻找月亮，却一无所获。
　　青野给了我一个启示，我必须认真思考，才能了解其中的涵义。
　　※※※
　　第二天，我去二十四小时营业的洗衣店洗衣服，刚好遇见了坐在洗衣机上看书的月昌。
　　「果然不出我所料。我想今天月色这么美，应该可以见到你，所以才来看看，没想到真的遇到你。」
　　难道他也是月族？
　　「要不要一起喝一杯？」
　　「嗯，好啊。」
　　于是我们前往小林经营的酒吧。
　　小林看到今天在我身边的不是青野，便开玩笑地说：「今天要转换心情吗？」
　　「请给我那种鸡尾酒。」
　　「好。」小林微笑着走进里面。
　　我与月昌谈着一些无关紧要的轻松话题。例如为什么只能许三个愿望、为什么甜甜圈与竹轮是中空的、为什么讲故事的时候一定要用「从前从前，在某个地方……」开头等等。
　　我们还讨论了义大利面算是主餐还是配菜、一个小时为什么是六十分钟、为什么人在与狗、猫讲话的时候，会故意用小孩的语气、橡皮筋为什么是圆的、为什么原本一直找不到的东西最后却常在眼前发现、为什么口香糖与炸薯条一起吃的时候，口香糖会融化掉、御萩和牡丹饼（译注：两者同为将糯米蒸熟，再将红豆泥包覆于外的日式甜点，但在春天时称为牡丹饼，秋天时则称为御萩）有什么不同……
　　我从没想过竟然有人能与我一起热烈讨论这种话题，因此我们的笑声从未停歇。
　　「你知道有些橡皮擦是有香味的吗？」月昌带着明知故问的表情说。
　　「当然知道。」
　　「那你觉得它为什么要有香味？」
　　在我思考之前，就被月昌那故意轻描淡写的口吻给逗笑了。
　　「为什么要把这种会愈用愈少的东西做成有香味的呢？」
　　「我怎么知道，不要再说了，太好笑了！」
　　约昌接着说：「将『消除』这个动作赋予意义，会让人们觉得『消除』是一件乐事，但这难道不是一种罪？在『消除』之后可以闻到香味又如何？或许发明者可能是好心地认为，这样至少可以降低罪恶感，没想到推出之后，竟然出乎意料地大卖。可是，我想破了头，仍想不出来它热卖的理由。有香味的橡皮擦到底为什么会受欢迎？真有意思。」
　　这些能让我将肩头重担放下的无聊话题，让我有种得到救赎的感觉。因此在步出酒吧时，我的心情也变得无比轻松，与我们一起喝酒的小林，脸也变红了。月昌与小林搭着彼此的肩，送我到门口。
　　「药子小姐，加油！」小林充满活力的声音从楼梯下方传来。
　　「我果然还需要多努力。」我苦笑着走上一楼。
　　月亮正从空中俯瞰着我，我对着月亮微微致意。
　　「我爱你。」我喃喃地道，接着转身回到洗衣店，将已经烘干的衣服拿出来。
　　※※※
　　回到家后，我看见桌上摆着一份礼物，看样子似乎是妈咪在婚礼上送给客人的纪念品。
　　礼物是用红白相间的包装纸包的，蝴蝶结的缎带也是喜气洋洋的红白两色。
　　一张广告纸的背面有着妈咪用麦克笔写下的潦草字迹，内容是「你这个无情的女儿」。
　　拆开包装一看，里面是真空包装的红白色甜点，我不禁再度笑了出来。
　　「爸爸，真是可喜可贺。」我不由自主地在心里喃喃。
　　洗完澡后，我打开电脑收信，发现月读命寄信来了。
　　我一边小声地咕哝：「和上一封隔太久了吧！」一边移动滑鼠游标开启信件。
　　电脑荧幕上出现了一串文字。在酒精的催化下，我总算能以轻松的心情阅读他的来信。
　　正如你所说，爱确实有麻烦的一面，但我认为，唯有在为爱而活的时候，才能了解生命的意义。
　　我今天在路边看到一只被车子辗死的鸽子，它的伴侣一直守在它的尸体旁，不肯离去。因为鸽子不能理解死亡的意义，所以一直在尸体旁边徘徊，即使旁边的车子来来往往，害它差点也被车撞到，但它始终在等待伴侣站起来。
　　鸽子的爱也与人类的爱一样，可以超越时空。无论是什么样的爱，背后都有一则伟大的故事，因此爱是不能比较的。
　　想像一对住在离岛，从小一起长大，直到死都在一起的老夫妻。虽然他们每天都过着相同的日子，但你应该能明白，他们是多么地富有。即使日子过得很平淡，但那正是人生的真谛。
　　我希望你能明白那两只鸽子之间的爱是多么伟大。世上没有任何事物可以撼动这样坚贞的爱。爱这种东西虽然很微小，却非常强韧。只要你爱的人在身旁，你就能感受到幸福，这就是爱。只要有爱，无论遇到什么事，都能原谅，也都能被原谅。
　　你会这么烦恼也是无可厚非。但是总有一天，你会慢慢地接受它，不再感到烦恼。到了那一刻，你就能明白爱的可贵。
　　我一次又一次地读着这封信。即使钻进被窝后，也只是一直反复想着那封信的内容，无法入眠。
　　「你要为爱而活。」在月光笼罩下的普菈妮奈是这么对鲁恩说的。
　　我只能缓缓地深呼吸，等待心情平静下来。
　　※※※
　　青野在我心中的份量逐渐加重，这种转变是无法用言语解释的。我也曾自我分析过，却始终找不到一个明确的答案。每当我闭上眼睛，眼前就会浮现青野那认真的表情。我也曾责怪自己，明明还忘不了飞鸟，怎么能与青野密切往来？然而，另一个声音却告诉自己，我对飞鸟的思念，应该是源自于对爱的憧憬，不是吗？
　　「看清现实吧！」又有另一个声音如此对自己说道。
　　被青野紧紧抱住的感觉，到现在还没有消失。当然，与飞鸟接吻时的触感，至今也依然存在。
　　我的心就像一间车库，里面停着一辆车，但同时还有另一辆车在外面等着。
　　青野说的没错，一间车库是没办法容纳两辆车的。
　　※※※
　　十一月的第一周，我来到好久没来的学校与青野碰面。
　　「嗨！」
　　他笑着朝我挥挥手，他那自然的态度，让我也能自然地向他打招呼。
　　我们一起前往社团办公室，与正忙着准备校庆的学弟妹们聊了约一个小时。今年社团准备呈现的，是一个叫做『月之隐喻』的企画，也就是在不用到「月」这个字的情况下来表现月亮。
　　学弟妹们的企画非常棒，它让我发现，原来每个人对月亮的感受都是不一样的。
　　新任社长是一位三年级的学妹，她对月亮非常有研究。青野所创立的这个社团，也将传承给学弟妹，继续延续下去，就某些意义来看，他们或许就像月族的后备部队吧！
　　我在一旁看着正以社团学长身分发言的青野，同时想像着，如果我与这个人在一起，未来的人生将会是什么样子？一想到以后可以每天从早到晚都在谈论月亮，我的嘴角就不自觉地上扬。
　　「学姐，你在笑什么？」一个一年级的学生对我问道。
　　我与青野四目相接，随即笑着敷衍道：「没有啦！只是觉得大家都很认真在经营这个社团，所以感到很高兴。」
　　回家的路上，我与青野在车站前的咖啡店坐了一会儿。我决定要将自己的心情老实地传达给他。
　　「我最近常在思考你的事。」
　　青野看着我，而我也回望着他。不是凝视，只是看着而已。
　　「可是，我没有得到什么结论，不过当我仔细思考时，总是会不经意地想起你认真的表情，虽然我不知道为什么会这样，但就是会想起来。」
　　青野点点头回答：「可是，你的车库里还是停着一辆车，不是吗？」
　　「我问你喔！假设那辆车的引擎坏了，以后再也不可能移动，那该怎么办？这样一来，你的车不是永远也开不进来吗？」我反问。
　　「这样啊……」青野低声说，接着双手抱胸，陷入了沉思。
　　「如果你有心想将那辆车移走，我想是有办法的。像是叫拖车来之类的。如果真的没办法移动它，你可以将车库加大，让我把车停进去啊！」
　　「可是我的心里无办法接受叫拖车来硬将它拖走的方法，况且我也不想这么做。扩建车库这个想法还蛮有趣的，可是这样一来，就变成两辆车一起停在车库里了，你觉得这样没关系吗？」
　　「是不太好啦……可是如果你真的无论如何都不想移动那辆车，那一时之间也没办法解决。更重要的是，为什么那辆引擎坏掉的车要一直被丢在那里？一般人不是都会把引擎修好，然后自己开出去吗？」青野说。
　　「假设车子已经死掉了呢？其实也不是引擎的问题，反正它无论如何都没办法移动就是了。所以才会一直停在那里，就有点类似回忆的东西吧！」
　　我想起最后一次见到飞鸟的情景，当时距离现在已经过了二年。
　　「那个人已经死了吗？这样对我来说有点不公平。一来，你没必要将那个人的回忆丢掉，二来，如果你一生都带着那份回忆，对我一定会有影响。不过，我已经得到结论了。」
　　「什么结论？」我问。
　　「我和你都是活着的。」
　　「唉……」我轻轻地叹了一口气，并决定将一切都告诉青野。包括月族、月之子民以及我和飞鸟的相遇、分离……直现在，我总算能说出这一切。
　　我开始娓娓道出事情的来龙去脉。从被飞鸟的母亲叫住的那一刻，到我第一次见到飞鸟，还有飞鸟告诉我的故事。我尽量避免提到故事的内容，却很仔细地诉说我当时的心情。最后，我淡淡地叙述我和飞鸟分开的经过。
　　我慢慢地说着，同时很注意我的用字遣词，避免造成误解。而每当青野听到「月族」这个词时，就会好奇地将身体往前倾。当我说完后，青野只吞吞吐吐地说：「这真是……」
　　我们在一时半刻间都没办法接上话，只能沉默地互相凝视对方。
　　「所以从那个时候起，我就在想，你会不会也是月族的一分子。」
　　青野没有回答，过了几分钟后，他才喃喃道：「原来还有那样的世界！」
　　「我也是半信半疑，但我认为，也许以后我就会知道真相了。不过，北条先生正在告诉我普菈妮奈故事的后续发展，我也在北海道见到当初告诉北条先生这则故事的安藤医生。他们没有见过飞鸟，却完全没怀疑过飞鸟存在的真实性。在这个世界上，有一些人相信自己是月族，同时也深信自己总有一天会回到月亮。」
　　「我现在无法整理思绪。」青野丝毫没有隐瞒自己的混乱，「不过，如果那些故事都是真的，我觉得我应该可以与那个叫做飞鸟的人在同一个车库里。」
　　我的嘴角微微扬起。嘴角的波浪慢慢传到我的心中，以及身体的每个角落，让我原本紧绷的心情得到了舒缓。
　　「真的吗？」
　　「嗯，虽然我不知道为什么，但就是有这种感觉……」青野将身体往前倾，「你愿意将飞鸟告诉你的故事告诉我吗？我觉得我应该知道那则故事才行。这样一来，我似乎就可以透过月亮看见我那早已离开人世的母亲。」
　　我就知道我的想法没错，青野果然也是月族！就如同安藤所说的，只要同是月族的一分子，自然就会明白这一切。
　　※※※
　　翌日，北条要我到他的工作室。他将洗好并放大的照片摊在桌上。那是我们在银杏宅邸与北海道所拍摄的照片，但这些照片中的我，并不是我平常所熟悉的自己。
　　「这……是我吗？」
　　「是啊！怎么了？」
　　「总觉得不像我。」
　　「这是你呀！」
　　巨大的月亮就在我的背后，更正确地说，应该是我在满月的中间。这种照片到底是怎么拍出来的？有关摄影技术的东西，我根本一点概念都没有。
　　「很有神秘感吧？照片将你的内心世界完全表现出来了。」北条脸上挂着心满意足的微笑。
　　他替我泡了一热可可，我坐在沙发上，一边喝着热可可，一边听北条说故事。
　　「我说到哪儿了？」
　　我将他在飞机上所说的故事的最后部分告诉他。
　　「嗯。」北条高兴地微笑，并用他一贯缓慢而稳重的语调说起故事的后续。
　　再过不久，我也会像这样讲故事给青野听吧！很快就换我将这些故事传承给别人了。