　　这几个月以来，住在半自由人居住区的鲁恩，镇日都在担心秀拉与米卡亚之中度过。同时也期待着波克沙与艾翁攻打东方帝国那天的到来。
　　裴森为了打探秀拉与米卡亚的消息，因而时常到宫殿附近走动。柴努松则是等待发动全力攻击的机会，同时设法提高部属的士气，并与鲁恩频繁地演练各种战略。
　　虽然鲁恩无法百分之百确定，艾翁的军队是否真的会攻打过来，但就算来了，恐怕也很难与佩迪裘拉的军队相抗衡。然而，在艾翁与佩迪裘拉两军交战时，是救出秀拉的唯一机会，也是瓦解东方帝国的最佳时机。
　　鲁恩寄给艾翁与波克沙的信件中，记载着佩迪裘拉的军队规模、战斗方法、战斗习性与弱点等细节。此外，佩迪裘拉附近的要塞所在，以及对战斗有利的地形也都钜细靡遗地写在信中。这些都是鲁恩从柴努松口中得知的。
　　但是艾翁没有任何与鲁恩联络的方法，鲁恩只能根据两军开始作战后，佩迪裘拉的首都应该会产生一些变化，许多士兵也会出城作战等迹象，作为艾翁的军队已经到来的信号。
　　鲁恩在信件的最后写道：「秀拉生了我的孩子，我必须把她们救出来。米卡亚继承了北人的英雄——席拉与普菈妮奈的血统，也是我们的王子。」
　　※※※
　　时间一天天地过去，转眼间已来到了春天，这时的东方帝国已逐渐出现变化。
　　没错，艾翁的军队慢慢逼近佩迪裘拉了！
　　某天，一脸惊慌的裴森回到半自由人居住区，并对鲁恩等人说道：「来了！他们真的来了！他们在西南方的高原上开始战斗了，今天皇帝召集了帝国的将军开会，准备全军发动攻击。」
　　鲁恩与柴努松立即找来半自由人游击队的领袖们，召开最后的作战会议，并将长期策划的缜密作战计划告诉他们。他们因为受到佩迪裘拉长久以来的迫害，因此每个人无不热血沸腾。
　　「各位听好！这不是一场轻松的战争，一定会有很多人牺牲，但大家要将这次战争当作最后一次的牺牲！让我们一起为和平而战！」
　　同一时间，城中响起了号角声，皇帝松夫正率领军队往西南方的高原前进。
　　当天晚上，受过长期训练的半自由人游击队开始采取行动。他们组成的民兵团在城中放火后，就奋力地投入了战斗。
　　他们的行动影响了其他同样长期受到歧视的民族，一些住在半山腰的居民也感染到这股反抗的愤忾情绪，联合起来群起抗争。反抗的人数从数万人成长到数十万，那些被歧视的不满情绪，在一夕之间完全爆发。
　　柴努松的部队开始攻击留守在城内的士兵，并将他们一个个歼灭。
　　从皇帝意识到城中的危急状况，到他紧急赶回城内，中间已隔了好几天。
　　※※※
　　鲁恩再次化身为蝙蝠，朝都城的宫殿飞去。虽然魔法师们已随皇帝出征，但鲁恩仍须在他们察觉前救出秀拉。这时柴努松已经开始指挥军队攻打都城了。
　　鲁恩一直渴望这天的到来。当鲁恩站在秀拉面前时，秀拉感动地屏住了呼吸，甚至一度怀疑自己看错了。
　　「秀拉！我来接你了！我们可以离开这里了！」
　　「鲁恩大人，您还活着！我以为您已经死了。」
　　两人感动地拥吻。鲁恩想起了年少时第一次与秀拉接吻的那一天，而今彼此的心意在经过长久的分离后，依然没有改变。
　　秀拉则是用力抱紧鲁恩，受到禁锢的灵魂因他温暖的体温而被释放，眼泪滑过脸颊，滴落到地上。
　　过了一会儿后，鲁恩才对秀拉说：「我们不能慢吞吞的，我还得与留在城里的士兵战斗，我先带你和米卡亚到安全的地方避难。」
　　「安全的地方？」秀拉疑惑地问。
　　「宫殿外有我认识的半自由人在等我们，他们会带你们到一个隐密的地方，你们就到那里等待战争结束。」
　　秀拉摇头说：「不行，我是北人的战士，我也要战斗。」
　　「秀拉，现在的你已经不是战士了，你是米卡亚的母亲。你现在的使命，是保护米卡亚，不是吗？」
　　「不，过去我的使命是待在您身边，守护北人的荣耀与血统，但现在，您、我、米卡亚三个人能在一起才是最重要的。不能只有我和米卡亚活下来，请让我留下，让我们一起战斗！」
　　鲁恩抱起米卡亚，并在他的额头上亲了一下。
　　「我的孩子，米卡亚。」鲁恩喃喃地说，并将他交给秀拉，「好！那我们就一起战斗吧！就算死也要在一起。」
　　这时门外传来了「咚咚」敲门声。
　　鲁恩用双手保护着秀拉和米卡亚，慢慢退到墙边，接着一名壮汉破门而入。
　　鲁恩张大嘴，从嘴中喷出了火焰，壮汉全身着火，不断地痛苦衷嚎，倒在地上打滚。
　　「快趁现在出去！」鲁恩抓住秀拉的手往外冲。
　　他们跑下石阶，穿过回廊，来到了宫殿外面。都城各处都窜出了火苗，整座城市被火焰包围，嘶吼声此起彼落。
　　此时，黑暗中飞来一只巨大的三头鹰，降落在竞技场中。不久后，一只巨大的双头虎也跟着出现。原来他们是与皇帝松夫一起前去抵抗艾翁军队的两名魔法师，在接到消息后，早一步赶回了城里。
　　「秀拉，你先到远一点的地方等我，我要打倒他们。」鲁恩对秀拉说完，接着就变成一只体型不输鹰与虎的巨龙。
　　他们就在这座烟硝四起的都城中，展开了激烈的战斗。
　　三头鹰不断从空中袭击巨龙，而双头虎则是在巨龙的身边徘徊，伺机用锐利的爪子攻击巨龙。
　　秀拉抱着米卡亚在一旁看着，这一幕让秀拉想起席拉独自一人对抗西方帝国军队时的情景。
　　巨龙奋勇地战斗，但想获得胜利却不是那么简单。
　　鲁恩知道自己不能输。
　　为了保护家人与民族，他唯有全力奋战。
　　在这个满月的夜晚，鲁恩并不是孤单的。
　　秀拉仰望月亮，诚心地替鲁恩祈祷。
　　正当双头虎与三头鹰将鲁恩逼到无路可退时，月亮似乎听到了秀拉的祈祷。
　　原本高挂在夜空中的满月渐渐膨胀，仿佛将天空撑开一个大洞，闪耀的月光笼罩了地面。
　　每个人都惊讶地看向天空，双头虎与三头鹰也同样抬起了头。
　　月光中出现了上千艘的飞船，遮盖住整座都城的天空，那是月之子民的太空船。
　　不久后，飞船发出一种沉重到能撼动大地的旋律。这道旋律宛如利刃般袭向三头鹰，并刺进他的身体，将之击倒在地，粉碎了他的骨头。
　　这道旋律的威力同时炸毁了宫殿，从高空坠落的宫殿残骸就这样压死了三头鹰。
　　接着飞船又往射下了一道旋律，双头虎随即像被一只看不见的脚给踩扁。
　　这时，原本浮在空中的数千艘飞船，有一半开始往高原移动，前往帮助艾翁的军队。留下的飞船留则在都城中，继续演奏着旋律来消灭帝国的士兵。
　　鲁恩变回人类的姿态后，立即跑到秀拉身旁抱住了她。
　　巨大的满月正好位于夜空的正中央，看上去就像宇宙的巨大裂痕，也像通往异次元的入口。
　　原本由飞船所演奏的旋律突然静止下来，随后转为复杂的旋律，将佩迪裘拉的军事设施逐一破坏。
　　胜利的乐章响遍整个夜空，仿佛有支交响乐团就漂浮在空中。鲁恩与抱着米卡亚的秀拉，一起抬头望着天空。
　　突然一艘大帆船缓缓下降，最后停在鲁恩等人所在的都城正上方。
　　「鲁恩。」普菈妮奈的声音在夜空中响起。
　　「母亲大人！」
　　「鲁恩，为爱而活吧！」普菈妮奈轻柔地说。
　　从皇帝松夫的统治下解放的人们，静静地抬头看着这仿佛奇迹的景象。
　　「鲁恩，认真地过完人生后，再回来月球吧！」
　　普菈妮奈的声音在鲁恩的心里回荡着。
　　过了不久，飞船开始静静地垂直上升。普菈妮奈搭乘的飞船回到了月光中。
　　这时，米卡亚醒了，他就像什么都没发生过似地，露出了浅浅的微笑。
　　他天真的笑容为两人的心注入了喜悦。
　　※※※
　　当艾翁的军队击败佩迪裘拉，进入城中时，鲁恩等人早已攻陷都城。
　　艾翁告诉鲁恩，松夫往南方逃走了。
　　不久后，鲁恩组织了一支新的军队，并在当地建立新的国家。
　　故事还没结束喔！
　　崇拜太阳神的东方帝国——佩迪裘拉终于毁灭了！
　　鲁恩建立了一个信仰月亮的新国家。松夫崇拜的鹰头人身战神被破坏，取而代之的是普菈妮奈的石像，而普菈妮奈从此成为了他们的守护神。
　　波克沙、艾翁与柴努松成为新帝国的核心人物，也对帝国做出了莫大的贡献。
　　当然，秀拉也已经名正言顺地成为鲁恩的妻子。
　　鲁恩一家三口一起快乐地生活着。
　　以活人当祭品的仪式被废除，所有人民也都被平等地对待。
　　但是，并非一切都这么圆满。
　　逃到南方的松夫依然没有放弃抵抗，因此统一整个国家还需要多花一些时间，而为自己争取到自由的半自由人，开始支配过去支配自己的东方民族。
　　人们心中的歧视并未消失，只是换了样貌继续保留下来。
　　鲁恩所建立的帝国愈来愈巨大，艾翁与波克沙组成了一支有史以来最强的军队，并向西方帝国发动攻击。
　　这时西方帝国的皇帝已经年迈且身患重病，无力统领军队，而他的部下只顾着争权夺利，使他最后沦为被迫自杀的命运。
　　之后，艾翁的军队花了十年的时间歼灭西方帝国，并消灭了在南方流窜、由松夫所领导的流亡国家，进而统治了整个沙漠地区。从世界的最西端到最东端，都是鲁恩帝国的统治范围。
　　鲁恩成为史上最成功的皇帝。
　　鲁恩的帝国采取自由联邦制度，并赋予各地区自治权，禁止以强权控制各地区的事务。
　　鲁恩是第一位统一世界的月之子民，也是最伟大的皇帝，然而权力往往会随着岁月腐化，历史也总是重复上演，即使鲁恩身为世上最大帝国的皇帝，但他穷其毕生之力，仍无法维持帝国的霸业……
　　鲁恩与秀拉虽然终于克服年龄的差距，过着幸福的日子，但当帝位传至米卡亚后，帝国再次被丑陋的政争所笼罩。
　　艾翁后来在沙漠中被毒蝎咬伤身亡；波克沙活到九十岁，仍保有北人的精神，也一直将席拉当成自己的心灵支柱，却不再完全遵从鲁恩的意志；裴森受到鲁恩重用，被赋予政坛上的要职，最后却被心腹毒死；柴努松到死之前，一直被视为半自由人的英雄，却在回到南方之前就病死了。
　　秀拉相当长寿。鲁恩死后她依然活着，有人说她活到一百二十岁。秀拉在生了长男米卡亚后，又生了三个儿子，分别是次子裘莫，以及一对双胞胎男孩，叫做亚利特利亚与裴洛依。她的四个儿子长大后分别娶妻生子，因此她的晚年可说是子孙满堂，过得十分幸福。
　　之后，鲁恩与秀拉的孩子将帝国分成了四块。米卡亚掌管过去东方帝国的领土，西方帝国的领土归次子裘莫所有，过去北人的领土归亚利特利亚管辖，南方的马贼世界则由裴洛依支配。
　　一开始四个兄弟的感情很好，但后来随着国界间的争端，加上各地首次出现宗教的精神社会，使得彼此间的纷争不断，国家也难以维持下去。
　　道别的那一天终于来了。
　　鲁恩临终前，将秀拉与四个儿子都叫到床边，并吩咐裴森与波克沙先离开房间。
　　鲁恩对他们说：「你们听着，我希望你们绝对不要忘记，我由衷地爱着你们的母亲，希望你们能时时惦记这一点，因为我爱她，你们才会诞生在这个世界上。」
　　孩子们低头静静地看着父亲，秀拉则强忍泪水，因为她不想承认自己哭了。
　　「让国家长治久安最好的方法，就是为爱而活、团结家人、受身边的人尊敬。如果将来有一天，你们治理国家不顺利，那你们就要先看看自己、妻子、孩子、亲信，以及亲信的孩子，如果他们身上都没有问题，那么你的国家就能长治久安。但是如果在其中看到了一点点裂痕，纵使裂痕再小，你们也必须放下身段，全力修补裂痕。」
　　鲁恩伸出了手，米卡亚握住父亲的手，裘莫接着握住，亚利特利亚与裴洛依也将自己的手放在他们手上。
　　「听好，你们是月之子民的后代。你们的身体里流着月之子民的血。月之子民的力量，比民族的血统还重要，甚至比国家的凝聚力还强。千万不可以忘记这一点。」
　　秀拉咬着牙，握住鲁恩的手。
　　鲁恩温柔地对秀拉说：「我要回月亮了。当你寂寞时，就抬头看月亮吧！我就在月亮上。」
　　秀拉点点头说：「我爱你。」
　　秀拉说完后，鲁恩微笑地点着头，这时不知从何处吹来了一阵风，把蜡烛给吹熄了。一道耀眼的月光射了进来，夜空中隐约响起了一首旋律，仿佛是为了迎接鲁恩似的。四个孩子走到窗边，这是他们第一次见到月之子民的飞船。
　　月光照射在一艘帆船上，这艘帆船缓缓下降，最后停在宫殿的正上方。
　　此时鲁恩的灵魂已离开闭起双眼的肉体，形成灵魂光珠，在胸膛上方静静地闪耀着光芒。就在这一瞬间，鲁恩的肉体变成了一具空壳。
　　鲁恩的灵魂飘进月光中，在秀拉与四个孩子的眼前，缓缓停在飞船上，接着数千艘飞船响起了柔和的旋律，在月光中缓缓上升。
　　秀拉在孩子们的陪伴下，强忍着泪水，静静地目送丈夫的离开。