　　现在，你不必迷惘，只须为爱而活。
　　这是月读命最近的一封来信。虽然只有一句话，对我来说却是莫大的鼓舞。这句话仿佛在我背后散发光辉的月亮，令人安心。
　　「是啊……就这么做吧！」我凝视着电脑荧幕喃喃，嘴角不自觉地露出微笑。
　　鲁恩与秀拉一直活在我的心中。他们的一生，在我那如同大地般广阔的想像空间里，撒下了爱的种子。那些种子会逐渐萌芽，然后穿透大地，开出美丽的花朵。
　　爱到底是什么？
　　对于这个困难的问题，我至今仍然没有答案。但是，我想不畏一切地勇往直前，因此我毅然地敲着键盘，写下我的心情。
　　谢谢你，月读命。
　　往后也请你继续守护着我，我也不会去探究你的身分了。我会对身边的一切事物怀着感谢的心情，诚实地面对爱。
　　时节不知不觉已来到深秋。秋风将叶片吹落，将世界覆盖上一片红。
　　每个人都是为爱而活着的，虽然我还不明白爱是什么，但我想那是理所当然的，因为我就是为了找寻这个答案而活。
　　我开始对青野述说普菈妮奈的故事。
　　当我想将故事说得更精彩时，却发现自己怎么也说不好。由于想传达故事的心情太过强烈，我不禁提高了语调，结果更使得故事的流畅性大打折扣。
　　「我怎么不能说得像飞鸟一样好」、「唉，我原本不是想这样讲的」我开始怀疑自己，也丧失了自信，觉得自己没办法再讲下去，故事也因此被迫中断了好几次。
　　「我可以从头再来一次吗？」我恳求道。
　　青野轻轻点头。他比任何人都努力地想相信我，因此总是包容着我，如果是别人，我一定早就感到无比挫折，无法再说下去。
　　「你不用刻意想要说得很好，因为我都懂。不必着急，慢慢说就好。」
　　我的心思全被他看穿了。我告诉自己，我必须像第一次将心力灌注在爱里面似地面对青野，才能顺利将故事说出来。
　　照这样的方式从头开始后，渐渐地，我似乎可以掌握自己的用字遣词与节奏，即使是自顾自地说着，但只要搭上故事的节奏，从某个瞬间开始，词汇便能自然顺畅地连接下去。这就像诸多细小的水流渐渐汇集成一条大河般，自然产生出一股慑人的气势。
　　同样是普菈妮奈的故事，飞鸟说的与我说的却有着天壤之别，但故事里依然都有普菈妮奈，不，应该说是普菈妮奈自己出现在故事里。
　　一旦我一心想说出一个不输给飞鸟的好故事，我就怎么也想不出适当的词汇，因此我开始尝试用自己的方式，描绘出飞鸟口中的普菈妮奈，并将她的故事告诉青野。由于他认真地倾听，我总算能好好地叙述，也或许正因为对方是青野，所以我才能好好地说吧！
　　有个人愿意听我说，就会让我想将故事传达给他。因此我非常努力地说着，我告诉自己：「一定要将故事告诉他。」于是我开始能善用一些诃汇，将故事表现得活灵活现。我的语调变得更清晰，叙述也慢慢变得更活泼，同时也能维持稳定的韵律和节奏，使得青野也渐渐融入故事之中。这样的转变让我更懂得表达，说起故事也变得更轻松。
　　我能感受到，当我说故事时，普菈妮奈便在我的言语之间再度苏醒。
　　在故事被顺利地传递后，我的心情也随之放松，虽然听起来很不可思议，但我心中似乎因此多了什么东西，使我得到了慰藉。
　　※※※
　　第一天，我们约在咖啡厅里，但那里太吵，实在不是个适合说故事、听故事的地方，于是隔天我决定邀请青野来我家。这是我第一次带男生回家，青野也说这是他第一次到女生家。为了避免遭人误解，我们决定从上午讲到中午过后就好。
　　在我开始诉说普菈妮奈的故事后，原本房里出现一个男生的不自在感，还有他见外的态度，全都逐渐消失。我们已不在乎自己身在何处，因为在说故事的同时，我们的世界已经与普菈妮奈的世界同化了。
　　我的眼前出现一片广阔无垠的沙漠，普菈妮奈乘坐在格里牵引的骡子上，横越沙漠。
　　她那悲剧般的命运，逐渐隐没在沙尘暴中。
　　故事的每个情节就像海市蜃楼般，在地平线的尽头摇曳。
　　我从未造访过沙漠，但那片景色却在我的心中真实地呈现，每当一阵风吹过，沙漠上的风纹便随之移动。
　　那是一个与我们所生活的现代毫无关连的世界，我们却能藉由想像，看见那个世界。
　　青野一直认真地聆听我的叙述。
　　到了中午，他说：「明天再继续说吧。」然后就离开了。
　　翌日，青野又来到我家，他侧耳倾听，我也很认真地对他诉说。
　　当故事愈接近核心，情节就愈扣人心弦。我突然发现，自己竟然是握着拳头在说故事，我的手心、内心，甚至眼皮内侧都冒汗，而在不知不觉中，我与青野之间的距离也缩短了。
　　天色渐渐变暗，咖啡杯也空了。
　　好不容易说完了普菈妮奈回到月亮的结局后，我总算松了一口气。此时的我已经满身是汗，第一次完成这个重责大任，那种感觉就像刚跑完马拉松时的畅快与感动。我大口地深呼吸，望向外头昏暗的景物，而青野似乎还沉浸在故事的余韵中。
　　「结束了，这就是月族故事的第一部。」我充满自信地对他说。
　　「嗯。」青野低声道。
　　屋里一片漆黑，故事的温度还残留在屋内。
　　青野只是低着头，吸着鼻子，一动也不动，我不知道他是否在哭，但我很想知道他对这个故事的感想，于是开口问：「你觉得怎么样？」
　　青野思忖了一会儿后说：「那些故事的情节还在我心里回荡。」
　　接着，我们有很长的一段时间都保持沉默，甚至没有直视对方。由于这种伤感的沉默实在太令人难以忍受，于是我站起来打开窗户。
　　秋风吹进了屋内，洗涤了我满是汗水的心灵。
　　「长久以来，这个故事就靠人们口耳相传延续下来，真是太厉害了。」在我身后的青野说。
　　我想起了安藤说过的话——『只要你能说出普菈妮奈的故事，你就能成为一名了不起的月族。』
　　我挺起胸膛，转身朝青野说：「这则故事只在相信它的人之间流传。」
　　「真了不起。」青野提高了声调。
　　「一开始是一个叫做飞鸟的年轻人告诉你这个故事，然后你又从北条先生那里听到了这个故事的后续发展，对吧？」
　　我点点头。
　　「我想听，我想知道接下来的发展，我想听你说鲁恩的故事。」青野站了起来，与我面对面地说。
　　我点点头告诉他：「当然，我相信我一定能说得很好。」
　　青野的脸愈来愈靠近，而我的心也开始「噗通、噗通」地跳着。
　　为了让心情稳定下来，我赶紧深呼吸。
　　月亮正高挂在神社的树林上方，今天是美丽的半圆月。
　　「月亮在那儿。」我高兴地露出了微笑。
　　「真的耶！就在那里。」
　　「有一天，我也会回到月亮吗？」我说完，然后望向青野。
　　从他认真的眼神中，我看到了映在他眼里的月亮。
　　秋风再度拂过我们之间，我的胸口忽然感到一阵紧绷。
　　青野将手轻轻搭在我的肩上，我自然而然地闭上了双眼。
　　他将车子驶进了车库，车库的门被关上了。
　　我的耳边只听见宇宙的心跳声。