　　深夜，我往二十四小时营业的投币式自助洗衣店走去，突然间，我感觉到背后有人，我急忙回头，却不见月亮的踪影，我感到一阵失望，只能继续往前走。
　　这样的情形已经持续好几天，不，好几个月了。以前每当我感到背后有人时，几乎都可以在小巷前、屋顶上，或是在高楼大厦间看见绽放光芒的月亮，或是在感觉到有人叫我而回头时，却发现月亮正凝望着我。
　　月亮温柔皎洁的白色光芒，仿佛一道只传送给我的信号，只要看见月亮，我就感到无比安心。我也时常对月亮回以微笑，驻足看着它一会儿，才继续往前走。因此，当我觉得背后有人，回头却遍寻不着月亮的情形，真的很少见。
　　我的感觉是如此强烈，因此月亮应该是在某个很靠近我的地方，却不知为何而踌躇，躲了起来，我猜月亮一定是发生什么事了。
　　※※※
　　我都是在投币式自助洗衣店里洗衣服，这几天很忙，所以积了一堆衣服没洗。
　　我将这些比平常还多的衣服塞进洗衣机，投入硬币，然后坐在洗衣机上，开始阅读曾在月球上漫步的太空人的自传。
　　在开始看这本书前，我已经做好梦想破灭的心理准备。但后来，我发现书里的内容对我的梦想一点也构不成威胁。
　　我轻抚胸口，松了一口气，那些太空人不过是捡了几块石头，实际上根本什么都没发现。
　　「那本书好看吗？」
　　我抬头一看，发现一名青年正靠在我斜前方的墙壁上望着我。
　　「嗯，从某种角度来看，其实还蛮有趣的。」
　　我已经不像以前那样，与男生说话就会手足无措，可能是因为我变成熟了，而像这样与男生偶遇，我也不再觉得是命运的安排，但我同时也感觉爱情离我愈来愈远。
　　自从飞鸟回到月亮后，我就不再急着谈恋爱，或许我心中还是会有所期盼，但我认为不该只是因为好奇就去找个男朋友，而且一些与飞鸟有关的回忆，现在仍然占据着我的心。
　　「明天有空吗？您是否愿意与我一起去喝杯茶？」他在话中突然冒出了敬称，并向我提出邀约。
　　「谢谢你的邀请，但是我明天不行。我最近很忙，以后有机会再说吧。」我笑着回答。
　　青年听完后，突然一脸正经地说：「我可以冒昧问你一个不礼貌的问题吗？你有男友吗？」
　　这个问题真的很没礼貌，但我还是立刻回答没有，接着开始思索要如何解释。
　　等我想到该怎么说之后，便对青年答道：「我有喜欢的人了。」
　　飞鸟回到月亮后，已经两年了。我之前一直不曾喜欢过男生，但自从遇见飞鸟的那天起，他就一直在我心里。
　　我很困惑，因为我不知道我与他究竟算不算是谈恋爱。如果可以再见飞鸟一面，我愿意去做各种尝试。
　　「可是他已经不在这个世界上了。」
　　青年眉间一皱，接着问：「不在这个世界上？他已经离开人世了吗？」
　　平常很少听到「离开人世」这个词，所以在听到他说时，我的耳朵还觉得有点陌生，直到我弄清楚这个词的意义，感到陌生的，却是我的心。飞鸟的确是离开人世，到另一个世界去了。
　　「应该是吧！他有心脏病，所以一直卧病在床。有一次他告诉我他要回月亮了，然后我就再也没见过他，所以我才会觉得他到另一个世界去了。虽然我现在还是很难接受这个事实。」
　　青年不再说话。
　　我将视线往下移到书本上，眼泪不停滴落在翻开的那一页上。
　　为什么……我明明不难过，却不知为何而掉泪。
　　我抬起头，发现青年正用同情、怜悯的眼神望着我，温柔地对我说：「希望你的心情能赶快平复。」
　　※※※
　　在回家的路上，我拼命地寻找月亮，却依然遍寻不着，不过，这天晚上，我收到了一封奇怪的电子邮件。发信人的邮件地址是tukuyominomikoto@（译注：月读命的日文拼音），邮件主旨为「月族通信」。
　　我按下滑鼠的按键，荧幕上出现了这几句话。
　　药子：
　　月亮不能用找的。
　　月亮必须用想的。
　　我反复读了这几句话好几次，却不知该如何是好，最后只好按下荧幕上「回信」的选项。
　　你是谁？
　　是飞鸟吗？
　　同样的话我传了好几封，但是对方都没有回信。
　　这两年来，我从未对别人提起飞鸟，就连对妈咪，我也并未将整件事完整地说出来，因为这件事我只想深藏在心中，但当我收到这封电子邮件之后，我的心却开始动摇。
　　我一直独自守着有关飞鸟的回忆，这让我感到很不安，并开始怀疑，这一切经历都只是我自己的幻想，因此我才会有所动摇。
　　我开始想将我与飞鸟的点点滴滴说出来，却不知道该向谁说。我也不清楚为何会有这样的想法，或许是月亮一直没有露脸的关系吧！
　　和我一起成立月亮同好会的青野，或许是最好的倾吐对象。但是我与他太熟了，他一定也不会轻易相信我的话，这让我裹足不前，而且他一定会问我一堆问题，而我也不想认真回答他，真烦。
　　不过，找人家倾诉还嫌人家烦，好像还挺没礼貌的。但要找人谈心，就应该要找一个不用我说太多，就能了解我想表达什么的人，这样谈起话来才会比较轻松。
　　如果对方能静静地听我说，那我说话时就不必顾虑太多。但要是对方很好奇，又想打破沙锅问到底，那么我会感到很不自在。
　　听我说话的，最好是一个和这件事没有直接关连的人，而且我希望他不要问我太多细节，并能给我一针见血地意见。
　　因为青野也很喜欢月亮，所以从大一开始，我就常常与他讨论月亮的种种。
　　我们一起成立了月亮同好会，我与他之间也存在着深厚的友谊，但是我要说的话与月亮有关，他听了之后可能会比我对飞鸟还有兴趣，若真是如此，那就麻烦了。
　　妈咪本来是个适合的人选，但是自从我知道我的父母也与月族有关时，我也就不方便向她透露什么。
　　如果我是基督徒，我一定会立刻冲进告解室向神父告解。
　　※※※
　　某天，我和月亮同好会的成员一起去聚餐，回家途中被一名算命师叫住。
　　在我倒霉的一生中，这是第一次被算命师叫住。
　　「小姐，我有些话必须对你说。」
　　我转头，看见一个奇怪的中年男子坐在银行墙边的一张小椅子上，面前还摆了张折叠式的桌子。要不是我想找人谈飞鸟的事，我应该连看都不会看他一眼。
　　但是我心想，他应该能冷静地听我说话，而且听客人说话本来就是他的工作，所以我才会停下脚步。
　　「你有什么事必须对我说？」
　　「我知道你正为了某件事而迷惘。」
　　我的确正在迷惘。
　　我想，这个人或许可以给我帮助，这使我心里的期待开始膨胀。
　　我坐在这个算命师的面前，问清楚价钱后，开始述说我之前的经历。
　　「月族啊……」算命师一面把玩着算命的工具，一面这么说。
　　「对，月族。」
　　「我第一次听到月族这个词。」他半信半疑地道。
　　看来他不是月族，于是我将飞鸟以前告诉我的事，说给算命师听。
　　「所谓的月族并不是一个民族，而是指很久以前从月亮逃到地球的月之子民的后裔。在世界各地的各个种族、国家都有月族。因为月族并不是宗教，所以基督徒与佛教徒中也有月族。」
　　算命师一边眨眼，一边听我说完。
　　「那你怎么知道自己是月之子民的后裔？」
　　「是飞鸟告诉我的。」
　　「飞鸟？」
　　「对啊。他有心脏病，没办法出门。他母亲雇用我去他家听他说话，所以我才会知道月族的故事。但是有一天他却突然消失，我认为他是回月亮去了。」
　　算命师听完这番话后，直盯着我的眼睛。
　　唉……他与我在洗衣店里遇到的那位青年一样，露出了同情的眼神。
　　「他是不是死了？」
　　我回答不是，算命师温柔地点点头道：「我来替你算算看吧！」
　　「不，不用了。我并不是要请你帮我找出答案，也不是要你帮我指引一个方向。我只是想要你听我说话。而且我希望你知道我说的这个故事是真的。」
　　算命师低声问：「为什么？」
　　在心情平静下来后，我回答：「因为我想让世界上的人知道真相。」
　　算命师温柔地对我微笑。
　　我无奈地说：「但现在已经没必要再说下去了。」
　　说完后，我接着就离开了那里。
　　※※※
　　时序已来到大学四年级的秋天（译注：日本与台湾的学制不同。日本的学生多在四月毕业）。我的同学都已经找到毕业后的工作，但我的工作却迟迟没有着落。
　　之所以没有积极地找工作，是因为我对未来充满迷惘。
　　我不知道自己想成为怎样的人，不知道自己该做什么，没有明确的目标，却也不打算继续念书。
　　这样的我果然惹妈咪生气了。
　　「一个女人独自把女儿养到大学毕业很辛苦！你应该好好找个工作让妈妈安心了吧！」
　　「但是我不知道该做什么，或成为怎样的人。」我很直率地说。
　　「小药，你这三年半都在做什么？」
　　我无言以对。
　　「算了。那你想当什么？」
　　我轻轻地摇头，我真的不知道。
　　我无法让自己在什么都不了解的情况下，随便找个工作蹉跎自己的时光，而且我一直在想月族与飞鸟的事，这让我变得无法专注在现实生活中。
　　「我打算先找打工来打发时间。」
　　「读大学不是为了打工吧？」
　　「但是做自己不想做的工作很痛苦！」
　　「所以你更应该去找到自己的目标！」
　　「四年太短了，我需要再花一点时间想想自己到底要做什么。」
　　妈咪用力地叹了口气说：「恋爱谈不成，工作也找不到，你真的什么都不会。」
　　我听了以后觉得很难受，也很不服气，但是妈咪说得一点也没错。
　　「你没办法喜欢男生与找不到工作，好像是因为某种共通的想法使然。」
　　「是吗？」
　　我知道自己的声音在颤抖，「你是说精神上的疾病吗？」
　　「可能是吧！你已经二十一岁了，没谈过恋爱不是很奇怪吗？」妈咪一副事不关己似地回答。
　　听妈咪这么说，我不禁也暗自怀疑了起来。
　　「我在二十一岁的时候就已经经验丰富了呢！」
　　「经验丰富？」
　　「对啊！经验丰富。」
　　妈咪说这些话时，一点都没有不好意思的样子。
　　我低下头，自言自语似地抗议：「我虽然没有男友，但是我也有喜欢的人。」
　　妈咪听到我这么说，顿时眉开眼笑地问：「他是谁？是怎样的人？是有钱人吗？你要和他交往吗？」
　　「他叫飞鸟，万里小路飞鸟。就是那个住在银杏宅邸的男生，你记得吗？」
　　妈咪搜寻着脑中的记忆。
　　不久后，她像是想起什么似地说：「是你之前提到的那个男生吗？他有心脏病，你还去他家听他说话对不对？」
　　我点点头。
　　「他因为生病所以没办法出门，所以你才会去他家打工，打工的内容就是听他说话，对不对？你还在做这个工作？我以为你早就辞掉了。」
　　「我已经没做了，而且也见不到他了。我不知道他现在的情况到底如何。总之，万里小路家连夜搬走，我的工作就这样突然结束了。」
　　「等等，就这样？这样就叫做你喜欢他？」
　　我好想哭。
　　我一面强忍泪水，一面说：「他失踪以后，我才知道他在我的心里占了很大的分量。他对我说的故事，我也一直牢记在心。虽然我不是很确定，但我想这可能就是恋爱吧！」
　　我费尽心力才说出这一段话。
　　「所以你不知道他现在身在何处？」妈咪问。
　　我点点头。
　　「那你也不知道他是不是还活着？」
　　我的眼泪终于滴了下来。
　　「小药，你没有必要把他忘记，你可以一直把他放在心里。毕竟你还活着！你应该活在当下，好好去谈场恋爱。在谈过恋爱后，你一定会在这个世界上找到你需要的东西。你不能活在回忆里，而是要接受现实。」
　　我没有谈过恋爱，对未来也没有明确的目标，我在人生中迷失了方向。
　　「活在当下，好好去谈场恋爱」，妈咪的这句话一直在我脑中重复。
　　飞鸟那张略微低垂的脸，与妈咪的话重叠在一起，同时浮现在我脑海。
　　※※※
　　我已经很久没来月亮同好会的办公室了。
　　当我一走进去，就看到笑盈盈的青野，但我没办法回以他那样无邪的笑容，所以只好低头露出不好意思的表情。
　　「你找到工作了吗？」
　　青野已经被一家网路相关公司内定为职员了。
　　「还没有，与其说找不到，倒不如说我不知道自己想做什么工作，我真的觉得很苦恼。我看过很多公司的征人简介，但都找不到一个让我心动的工作。这与我找不到喜欢的人简直就是一模一样的情形。」
　　「我觉得你一直谈不成恋爱，是因为你一直把注意力放在远处，你身边一定有喜欢你的人，只是因为离你太近，你反而看不到。」
　　青野背对着我说出这些话，是在对我表白吗？我望着青野的背影思考。
　　不，应该不可能吧，听起来不像是表白。
　　青野嘴角露出了笑容，看上去就像是哥哥在揶揄妹妹一样。
　　青野说的可能性我也曾经想过，但是青野和我从一年级开始就同班，感觉上我们比较像青梅竹马，而且我们一起创立月亮同好会，彼此就像同志，所以现在要我喜欢上他是不可能的。
　　青野把一张用图钉钉在墙上的纸条取下，然后递给我。
　　「北条成信要开一个以月亮为主的摄影展。怎样？想去看吗？」
　　我知道这个人，他一直都在一些科学杂志上刊载与月亮有关的神秘照片，而且还出过几本有关月亮的摄影集。这几年来，他的作品引起了一些风潮，经常可以在书店看到他的书籍展售会。
　　「我想你最近找工作一定很累，要不要去转换一下心情？」
　　我瞄了那张纸片一眼，看见上面写着「月族之夜」这几个字。
　　「月族」这两个字引起了我的兴趣，我决定与青野一起去参观摄影展。
　　※※※
　　展览会场在东京都中心住宅区中的一栋洋房。这栋洋房建于明治时代，目前是一问专门对外出租的摄影棚。
　　大厅的正中央有个大荧幕正播放他的摄影作品，同时现场还有诗歌的朗读声与西塔琴（译注：北印度特有的弦乐器）等民族乐器的演奏声。
　　到场参观的男女老幼，都是北条的热情粉丝。
　　收费是采会员制，每人必须缴一千五百圆的会费。
　　「原来有这种会存在啊！西塔琴的演奏还不错，但是北条先生朗诵的诗就不怎么样了。」青野看着荧幕中的照片，在我耳边低声说。
　　北条头戴暗黄色的贝雷帽（译注：贝雷帽是各国官兵作战、训练中通用的国际标准服饰之一。由于一些举世闻名的特殊部队长期佩戴固定颜色的贝雷帽，进而形成一种象征），身披一件满是皱褶的大外套。
　　虽然他年事已高，但眼神里依然潜藏年轻的活力。
　　他的声音沙哑，但还不到难听的程度，朗诵的声音缺乏抑扬顿挫，听起来像是自言自语。
　　他的诗歌带有一些超现实主义的风格，听到的人大概都会像青野一样，无法理解其内容，但这些诗句的确能令观赏者对照片产生感触。
　　少年走在如大海般浩瀚无垠的沙漠中，
　　月亮浮现于染血的绿洲之上，在它的鼓舞下，
　　少年梦想着能见到飘舞于风中的千年月之国。
　　荧幕上的照片播放完以后，室内灯光被点亮，主办者递给我们一人一杯咖啡。
　　支持者们围绕在北条身旁闲聊了起来。
　　他讲话的口吻很特别，当他开始谈起月亮时，现场一片寂静，仿佛所有来宾都停止了呼吸。
　　他一笑，眼睛就形成了一道圆滑的弧线，眼角的笑纹宛如上弦月。
　　约莫过了三十分钟后，北条抬起头，正好与我四目相接，他那年迈又扁细的眼睛瞬间惊讶地瞪大，虽然继续与别人说话，眼睛却望着我，并对我打了个招呼。
　　「药子，你喜欢北条先生的照片吗？」青野在我耳边低声问。
　　「喜欢啊！但他为什么只拍月亮？」
　　「我曾看到杂志上说，他以前在战时是随军摄影师，专拍在战争中死亡的士兵与平民的尸体，战后却对以人为主的照片感到厌烦。」
　　我回答：「这样啊！」
　　在活动结束后，北条想走回休息室，青野却叫住他，然后自顾自地讲起看完照片后的感想。
　　我不安地躲在青野身后看向北条，等青野说完后，我才开口：「请问……」
　　「有什么事吗？」
　　「请问你为什么会以『月族之夜』当作这次展览的主题？」
　　北条望着我答道：「其实我不是地球人，我的祖先是月亮的子民。」
　　他单刀直入的回答让我感到十分讶异。
　　青野忍不住笑了出来，但他的笑声太大，让四周准备回家的人纷纷转头看他。
　　但是我一点也笑不出来。
　　「我很想见到和我一样身上流着月族血液的人，所以我这几年一直在举办类似的活动。」
　　青野问：「那你见到了吗？」
　　好几个来宾对北条投以微笑后，将头转了回去。
　　「应该有见到吧！」北条点头回答，接着向我走近一步，问道：「难道你也是月族？」
　　我一面思索该怎么回答，一面窥探他眼里宽广的宇宙。
　　我点点头，与其说是出于我的意志，倒不如说是一个极为自然的反射动作。
　　青野虽然微笑，但眼里早已不见笑意。
　　北条拿出名片递给我，告诉我有需要随时可以和他联络。
　　我接下了名片，回答：「我会的。」
　　※※※
　　回家的路上，青野只字未提北条，反而和我谈起未来。
　　「毕业后，我们就不能像现在这样一起聊月亮，一起出来走走了。」
　　我与他并肩走着，一面在夜空中寻找月亮。
　　「但是我以后还想继续和你一起谈论月亮。」
　　他的声音小到我无法确定他到底是不是在对我说话。
　　「『想继续和你一起谈论月亮』，这句话还真符合你的说话风格！」
　　我微笑着，但他脸上却没有丝毫笑容。
　　「别一直看远处，偶尔也该看看自己身边。」
　　我与他同时在一处路口停下脚步。
　　青野一脸认真。
　　我开始有些紧张。
　　「我只要想到不久后就见不到你，心里就觉得很寂寞。最近我一直在想，这到底是什么样的心情？为什么我会有这样的感觉？后来我终于发现，我可能喜欢上你了。我希望以后也能和你一直走下去，你懂我的意思吗？」
　　我点头，却不知道该怎么回答，只好说：「我不知道该如何回应你，但是我们可以一直当朋友，以后也可以随时见面聊天啊！」
　　青野无力地摇摇头说：「那不是我想要的，我不想要你当我的朋友，我希望你爱我。我想好好爱你，这些话就代表了我的心情，如果你有时间的话，希望你能想想我说的话。」
　　青野很少这么明白地表达自己的意见，我也只能点头以对。
　　他那句「我希望你爱我」让我印象深刻。
　　『我想好好爱你』——有生以来，我不曾听过语意如此强烈的话语。
　　我们在电车中一句话也没说。
　　分别之际，我微笑着目送他离开，但青野似乎很难为情，从头到尾一直低着头。