　　鲁恩独自一人踏上了漫长的旅程，在沙漠中向东前进。他的最终目的地，是东方帝国——佩迪裘拉。
　　当他走到沙漠的边缘时，看到了几座高山阻挡在面前，马儿也早已因疲累而不堪骑乘，所以必须另寻新马。此外，他在途中曾数次遭遇山贼与波克沙派来寻找他的追兵。
　　旅行真的不是一件简单的事，对秀拉一介女子而言，这趟旅途更是艰困。
　　一想到秀拉在旅途中受到的折磨，鲁恩便不由得潸然泪下，他很难想像一名女子有办法靠一己之力跨越这座沙漠。
　　鲁恩不明白为何秀拉会走上这条路，难道她觉得这趟艰辛的旅程，比跟自己在一起幸福？鲁恩心想，或许她真的就是这么讨厌自己，也或是因为自己不顾她的立场坚持爱她，才会害她痛苦难耐，最后只好选择离开。
　　翻过几个山头后，鲁恩来到一片广阔的平原。他的语言和这里的居民已经无法沟通了。这里的人，眼睛、鼻子、皮肤、脸的轮廓，都与北方民族不同。
　　鲁恩用比手划脚的方式，打探佩迪裘拉的位置，一边学习这里陌生的语言，并朝东方前进。
　　在鲁恩离开正好满五个月的那天，他在一处湖畔歇息，突然间，不知从何处传来了马蹄声，在来不及躲避的情况下，随即被一群骑马的人团团包围。
　　从他们的眼神、动作与骑马的姿势，鲁恩看出他们不是盗贼，而是经过训练的士兵。
　　鲁恩拔出剑想反抗，但他立刻想到，或许他们是佩迪裘拉的士兵，因此决定暂时先按兵不动。
　　此时，一名看似领导者的士兵跳下马，并拔出了剑，来势汹汹地走向鲁恩，骑在马上的士兵们将两人围在中央，并不时作势威吓鲁恩，虽然鲁恩能用魔法逃脱，但他想正面面对这群士兵，因此他选择举起剑，面对眼前的挑战，展开一场决斗。
　　两人的剑在空中激烈地挥舞，不断发出「铿、铿」的尖锐声响。两人的剑术不分轩轾。约莫过了十分钟后，对方被石头绊倒，鲁恩将剑抵在对方的脖子上，却没有杀他。
　　鲁恩环视包围他们的士兵，默默地将剑收了起来，他对跌倒在地的士兵伸出手，士兵也伸手抓住他的手，围着他们的士兵慢慢散开，并离开湖边。鲁恩匆匆做完准备后，骑着马跟随在士兵们的后面。鲁恩有预感，他就快抵达东方帝国了。
　　※※※
　　五天后，一座巨大到令人无法相信的城池，出现在鲁恩眼前。
　　整座城池围绕着一座山建造而成，山中有座巨大的石城，城池外有二到三层不等的石造城郭保护着，光是通过城门走到城墙中的城市，就要花好几个小时的时间。
　　鲁恩发现这个帝国的规模远超过自己的想像，当他确定这里不是东方帝国的首都后，更是大为震惊。
　　这队骑着马的士兵进了一道大得离谱的门，鲁恩一边打量四周，一边跟着士兵进城。由于鲁恩的长相明显不同，因此城内的居民纷纷抬头看着鲁恩。这些住在城门旁的居民穿着破旧，个个面无表情，他们的脸上没有一丝笑容，生活水准与都市的巨大相较之下，显得格外低落。
　　城郭内侧有着许多石造的小房屋，山麓上一排排的房子就像一道又一道细细的墨线。这座城可能大到能环绕整座山，鲁恩根本无从想像究竟有多少人住在这座城中。
　　城里的人看起来都过着规律的生活。
　　鲁恩通过城门后，看见了一座广场，中间立着一尊身披铠甲的巨大鹰头人身战神像。广场有条极为笔直、宽阔的坡道通往半山腰的石城，愈接近石城，就愈能看清其全貌。
　　这座城住着许多居民，宛如一座都市之城，但绝对不是一座普通的城。
　　鲁恩来到都城的门口后，听到一阵高昂的号角声，接着高耸的铁门随即被推了开来，铁门内才是这座城池的中心，鲁恩发现这座石造的都市同时也是一座要塞。
　　土兵带鲁恩来到这座内部构造有如蚁穴般复杂的石城的上层，四周安静无声，因此鲁恩无法判断这座城是否欢迎他的到来。
　　土兵将鲁恩安置在一个视野极佳，从窗外望出去能将整座石城尽收眼底的房间，由此大概可以判断，对方至少认为鲁恩不是敌人。
　　这座石造的城市真的不是普通的大，城四处都有走廊与石阶相连，宛如一座空中楼阁。来到最顶层，一定会觉得自己来到了天堂，因为眼前是一片无边无际的天空，太阳似乎就近在咫尺。此外，顶层还有一座巨大的圆形竞技场与宫殿，竞技场中有个木制的圆形舞台，而舞台中央有个用途不明的洞。周围则有数千个石造的座位，可以想见军民们都会到此来欣赏歌舞表演。其中的一个角落，还有个看似王位的座椅。
　　鲁恩似乎是被当成了客人来款待，不仅有三餐可吃，还有佣人可使唤，夜晚还有酒可喝，生活上也没有受到限制。
　　但是鲁恩等了又等，就是没有皇帝身边的人来与鲁恩接触。与鲁恩接触的人，除了数名佣人外，还有几名皮肤白皙的男子，频繁地前来打理三餐、清扫与洗衣等生活琐事。
　　鲁恩几次想与佣人交谈，但他们总是仅止于行礼示意，并没有多说什么。
　　有一天，鲁恩试着对一名年轻的佣人说：「我叫鲁恩。」并用手指向自己。
　　这名青年只回答自己叫裴森，鲁恩问他是谁，又是受了谁的指示来服侍他，裴森却不再开口说话。
　　佣人所使用的语言中，包含一种用舌头发出的破裂音（译注：语音学的专有名词，为一种发声方式所发出的声音），鲁恩根本就学不来。
　　鲁恩一整天都只能在城里散步，那名自称裴森的人好像在监视鲁恩似地，寸步不离。城里的居民对鲁恩的穿着感到陌生，但每当有人与跟鲁恩说话时，裴森就冲上前去对他们不知说了些什么，而居民们在听完后就都自动离去。
　　这座山中城市的居民很多，但穿着比其他住在山麓的居民高级许多，显示他们的身分远高于其他人。
　　鲁恩心想，这里应该是一个阶级分明的社会！从住在山麓上的贫苦百姓的表情可知，这个帝国就是由这群中下阶层的百姓所支撑起来的。
　　鲁恩每天都在城内散步直到天黑，却一直没有见到皇帝。
　　十天就这样过去了，鲁恩再也忍不住焦躁不安的心情，于是抓住一名佣人，告诉他自己想见皇帝。但因为语言不通，对方只对他行礼致意。
　　最后鲁恩用魔法变身为一只鸽子，在城内来回盘旋，却在想进入宫殿时，被一群不知从何处飞出来的老鹰挡住了去路。
　　他还曾经化为佣人的外型，偷偷溜出房间，并试图进入宫殿，却因大门深锁而无法进入。
　　有一次，竞技场内聚集了许多人，鲁恩认为皇帝可能就坐在王座上，因此推开人群，挤到了观众席上。但鲁恩仍遍寻找不着皇帝的踪影，只看见舞台中央正在举行某种怪异的仪式。
　　一名手持巨剑的士兵，正朝着一名手无寸铁的男子砍去，男子虽然想逃，最后还是被剑砍中，倒在地上。这时，平常脸上没有太多表情的居民们，开始狂热地大声吼叫。舞台上遍地都是倒卧在血泊中的尸体，看来这是一个公开的行刑过程。
　　接着又有一名男子被推到舞台上。这名男子也是手无寸铁，士兵拿着剑慢慢向他靠近。虽然男子手上没有任何武器，却依然勇敢地迎战。然而，不论再怎么勇敢，血肉之躯依然不敌锐利的刀剑。男子被砍断右手腕，最后心脏被刺了一刀，气绝身亡。
　　竞技场内顿时欢声雷动，这时鲁恩才发觉，原来这是这个国家的娱乐。
　　这种娱乐还真是可怕。鲁恩开始想像，如果站在舞台上的是自己，会是什么样的情形……
　　此时，鲁恩回头，突然看见裴森就在身后紧盯着自己，但裴森一点兴奋的表情都没有。
　　他对鲁恩说了一句话，但鲁恩听不懂他说的意思是「快逃」还是「请做好心理准备」，但鲁恩从他的表情中，知道自己心中那股不祥的预感应验了。
　　士兵们将沾满鲜血的尸体集中起来，丢人舞台中央的洞穴，接着在洞穴中点火，洞中冒出了浓烟。
　　当士兵开始用水清洗舞台后，观众的狂热便开始冷却，人潮也逐渐散去。鲁恩望着站在王座旁的人，他的身形高壮，从他华丽的衣着看来，他应该就是皇帝没错。这名像是皇帝的男性，似乎没有久留的意思，因为当表演结束后，他就立即转身离去。
　　此时，一名女子出现在皇帝的身旁，并且与他一起离开，她的侧脸，与秀拉十分神似。
　　※※※
　　鲁恩能藉由魔法逃离这座城市，但他一直不停想着那名酷似秀拉的女性，不愿立刻离开。这不仅是探知秀拉现况的良机，也是与皇帝见面的唯一机会，因此鲁恩决定等待时机的到来。
　　数天后，士兵前来把鲁恩带走，鲁恩心里明白，这一刻终于到了。
　　他被带到一个位于竞技场底下，有如大监牢的房间里。监牢中关着几名身体不停颤抖的男子，他们知道即将发生什么事，因此有人在哭，也有人在祈祷。
　　不久后，表演开始了，第一个人被带上了舞台，男子哭着乞求士兵饶他一命，但他的愿望并未成真。几分钟后，观众狂热的呐喊声传进了鲁恩的耳里。
　　「你不是这个国家的人吧？」躺在鲁恩身旁的一名中老年男子对鲁恩问道。
　　鲁恩听得懂他说的话。男子对鲁恩说，自己是来自西方帝国的商人。
　　「我听说这里可以轻松赚大钱，所以就和朋友来这里，没想到却被抓了起来，还被当成祭品。」
　　鲁恩问：「你所谓的祭品是……」
　　男子回答道：「这里信奉太阳神，这个仪式的目的，就是要把血献给太阳神。他们这种残忍的传统已经持续了好几百年。被当作祭品的不止成年人，还有小孩与刚出生的婴儿。祭品都是皇帝身边的魔法师从百姓中随意挑选的，身分最高的市民不会被选为祭品，相反的，身分地位低的百姓就会被选为祭品。表面上，被选上的人与他的家人，都会装出很高兴的样子，因为是太阳神选上了他们。像我们这种被抓到的人，并不会马上被当成祭品，他们会让我们先过着自由的生活，每天给我们好吃的食物，然后就会一个个被作为祭品杀死。」
　　鲁恩问：「你为什么会知道这些事？」
　　男子回答：「因为我会说一点佩迪裘拉的语言。」
　　鲁恩这才完全确定这里就是佩迪裘拉。
　　「有些佩迪裘拉的居民因为害怕被当成祭品而逃离这里，我就是与其中一个逃离的居民学习佩迪裘拉的语言的。这里的祭品制度，也是他告诉我的。」
　　突然有两名壮硕的士兵走进牢里，准备带走这名来自西方帝国的商人，这时鲁恩倏然站起身对士兵说：「我先去。」
　　商人为鲁恩翻译，士兵听完后点点头，抓住了鲁恩的双手。
　　鲁恩被带到数千人注目的舞台上，上面躺着一个满身是血的人，他就是刚刚从牢里被带出来的人。
　　鲁恩认出眼前这个拿剑的人就是在湖边与他交锋的士兵。士兵也认出了鲁恩，并丢给鲁恩一把短剑。
　　观众对士兵的举动感到讶异，因为这个舞台上从未发生过这样的事。
　　现场随即响起了欢呼声，同时也响起了铜锣声。
　　鲁恩回头看向王座，皇帝正坐在王座上，而那名貌似秀拉的女子就在皇帝身旁。
　　鲁恩直盯着她，因此更加确定一件事：没错，她就是秀拉！
　　鲁恩目不转睛地看着秀拉，很快地，秀拉也看见了鲁恩，她站起身，望向舞台。
　　鲁恩朝王座走近了几步，但他无暇庆贺两人重逢。
　　铜锣声再度响起后，士兵举剑朝鲁恩袭来，鲁恩躲开了他的攻击，并随即捡起短剑，摆出架势迎战。
　　这时秀拉正与皇帝说话，似乎还提出了什么要求。鲁恩心想，秀拉看到自己奋战的样子后，一定会认出自己来，同时也为秀拉还活着而感到欣喜。
　　士兵拿着一把约一公尺的长剑从鲁恩的眼前划过，鲁恩翻滚了一圈以躲避攻击，并立刻举起只有三十公分的短剑应战。
　　鲁恩光是要闪躲对方的长剑就已经很吃力了，根本无法与对方相抗衡。
　　「鲁恩大人！请您快逃！」秀拉的声音响遍了整个竞技场，并吓住全场观众，引起一阵骚动。
　　皇帝站了起来，抓住秀拉的双手。
　　士兵因为不清楚状况，所以停下动作，皇帝见状，立刻挥手指示士兵继续进行。因此士兵再次举起剑，作势要攻击鲁恩。
　　鲁恩无法想像秀拉在佩迪裘拉到底被如何对待，但能确定的是，秀拉还活着，而且他们也见到面了。总之，现在最重要的是打倒对手，然后救出秀拉，逃出竞技场。
　　鲁恩转身面对士兵，一面闪避攻击，一面等待反击的机会。
　　比赛经过数分钟后，对手因跨出一大步而露出了空隙，鲁恩趁势切入，两人因此扭打成一团。
　　土兵的剑掉落到地上，鲁恩立即将剑踢开，并用短剑抵住士兵的喉咙，观众席传来了欢呼声。鲁恩顿时很兴奋，他大口喘着气，环顾观众。
　　场内响起如雷般的掌声与阵阵的鼓噪声。这些鼓噪听起来就像在说「杀了他！杀了他」。
　　但鲁恩和前一次一样，并没有杀他，反而收起剑，慢慢转向王座。
　　嗜血的观众发出了嘘声，但鲁恩只是缓缓地朝秀拉走去，并大声说：「秀拉，我来接你了。」
　　观众席这时陷入了一片寂静，秀拉突然指着鲁恩的背后大叫。
　　鲁恩随即感觉背后有人，连忙往旁边闪躲，回头一看，原来是士兵又拿剑砍了过来。
　　鲁恩站稳后，面向士兵准备迎战，但这时皇帝又召来了数十名士兵，任鲁恩再怎么厉害，也无法与这么多士兵对抗。
　　这时鲁恩使出了北方英雄席拉擅长的变身魔法，化成一条巨龙，再次引起竞技场内的一阵骚动。
　　化成龙的鲁恩将士兵一个个打倒，他们虽然猛朝巨龙射出弓箭，却依然无法击倒巨龙。
　　打倒所有的士兵后，巨龙又变回鲁恩。秀拉见状，立刻离开王座，朝鲁恩跑去。
　　「鲁恩大人……」
　　「秀拉，原来你一直活着，我很想你，我们一起回去吧！」
　　秀拉站在鲁恩的面前，凝视鲁恩的双眼。
　　「我不能跟您回去，我不能离开这里。」
　　「我们好不容易才见面，为什么不能跟我回去？我是为了带你回去，才长途跋涉来到这里的！」
　　此时，远处传来了小孩的声音喊着「妈妈」。
　　鲁恩回头，看见皇帝的手上抱着一名年幼的孩童。
　　「那是你的孩子？」鲁恩吃惊地问。
　　秀拉低着头，无言以对。
　　皇帝抱着年幼的孩童，走下观众席。
　　秀拉虽然想说话，却说不出口，而鲁恩也只能忍痛放弃秀拉，他明白这并不是秀拉的错。
　　鲁恩看着逐渐走近的皇帝，一边对秀拉说：「我想问你一件事，当时你为什么要离开？」
　　秀拉看着鲁恩，立即答道：「因为我留在您身边，会给您带来困扰，我把我们的关系告诉了波克沙，他听了以后要我立刻离开，并要我以特使的身分来东方帝国。」
　　鲁恩只能轻轻点头，终于知道秀拉不是因为讨厌自己才离开，也了解两人的爱是被命运所阻挠。
　　「我再问你一件事，你现在的立场究竟是什么？」
　　皇帝走到两人面前，放下了孩子，孩子立刻跑到秀拉身边，抱住了秀拉。
　　「皇帝在远征途中救了我，并对我表达爱意。当时皇帝正好要去攻打您在沙漠中建立的新国家，我以退兵为条件，接受了皇帝的爱，除此之外，我没有第二个选择。我现在的身分，是皇帝松夫的第九任妃子。虽然我是第九任王妃，但皇帝一直都没有孩子，所以我的孩子米卡亚是东方帝国佩迪裘拉的王位继承人。」
　　站在鲁恩面前的皇帝，用佩迪裘拉的语言对秀拉说了一些话，秀拉对鲁恩说明皇帝的意思。
　　「皇帝说，欢迎您的到来。您的英姿让他觉得很兴奋。他希望您能留下来。如果您愿意，他希望将世界最强的军队交给您带领。这么一来，东方帝国就有能力与西方帝国对抗。我已经将盖有金印的书信交给皇帝了，因此皇帝已经明白我们北方民族所经历的一切。」
　　鲁恩不知道该说什么，只能看着秀拉手中抱着的米卡亚。