　　4-（7）无法妥协之事
　　突然站起来的不止哥哥一个。
　　只是迟了一步的樱井小姐也把椅子踢倒了。
　　
　　
　　和我同坐的陌生人，露出吃惊的脸色，战战兢兢地向哥哥和樱井小姐那看过去。
　　「达也君，这是...」
　　「樱井小姐也听到了吗。」
　　「那么，果然是枪声....!」
　　「那并不是手枪声，恐怕是全自动的突击步枪吧。」
　　....哎？那么，也就是说是敌人攻过来了吗？
　　为什么？
　　这里不是国防军基地之中吗？
　　「能知道情况吗？」
　　「不，从这里的话......这个房间的墙壁，有魔法在起妨碍作用」
　　「那是....看来是被施过古式的结界术式呢。不只是这个房间，看来这个建筑全体都被阻碍魔法探查的术式覆盖着呢。」
　　「不过看来能在房间里使用魔法呢。」
　　樱井小姐表示同意哥哥的话
　　「喂、你、你们是魔法师吗。」
　　不经意的，坐在离我们稍远的男人向哥哥和樱井小姐搭话了。
　　穿着比较体面衣服，看来是稍微有点社会地位的男人。
　　和他坐在一起的人是不是他的家人呢。
　　「是这样没错的？」
　　被突然搭话，樱井小姐的声音混杂着一些惊讶的感情。听了这句话，接着那个男人就摆出有点自大的态度，大概，大部分都是虚张声势，然后接着说。
　　「是这样的话就给我去看看发生了什么事。」
　　....他这说什么啊？
　　简直就像跟下人说话一样。
　　感觉真差.....!
　　「....我们并不是基地的关系者。」
　　樱井小姐也用生气的语调回答。
　　如果有必要的话怎么也可以装傻，可能是想到既没有缘份，也没有利害关系，所以没有这样的义务才这么回答的吧。
　　可是，樱井小姐的理论对这个男人不通用。
　　「那又怎么了，你们是魔法师吧。」
　　「所以说我们。」
　　那个男人好像听不到樱井小姐说话一样。
　　「既然是这样的话给一般人提供服务不就是当然的吗。」
　　.....啊！？
　　难道说、居然有这种把这样的事像理所当然一样说出口的人....而且、还是面对魔法师这样说...!
　　「你不是在开玩笑吧？」
　　从樱井小姐的声音里传出一丝杀气。我想她的眼神也应该变得更加锋利了。
　　虽然那个男人也有点怕了起来，但他的谬论并没有停止。
　　「原、原本魔法师、不就是为了给人类提供服务而生产出来的“东西"吗。这和是不是军队的人没有关系。」
　　对于他的话，我由于太生气和激动，连话也说不出来。
　　这个男人所说的话，是不可以说出口的事情。
　　可是他说的话也不是全错，现在也有不少人是这么想的。
　　「原来与此，我们可能确实是被做出来的。」
　　直到现在为止都把这件事交给樱井小姐处理的哥哥代替我进行了反驳。
　　没有一丝生气和动摇的感觉，用着讽刺的，毫不隐藏的嘲笑的语气说到。
　　「可是我们没有为你服务的义务呢」
　　「什——！」
　　「魔法师确实是为了人类社会的公益和秩序而服务的存在，可是并不是为了对个人的服务而存在的哦」
　　为了人类社会的公益和秩序而服务、这是『国际魔法协会宪章』中的一节、这是即使非魔法师也会知道的语句。当然、这个男人也不可能不知道。
　　「只、只是小孩就给我这么嚣张！」
　　所以才会有这样的反应，那位男性，红着面、抖动着身体向哥哥发出怒吼。
　　在我看上去，哥哥的眼里包含着对他的侮辱和同情。
　　「真是的...这么大的一个人，在小孩子面前不觉得丢人吗？」
　　同样是用着「小孩」这个词语，包含的意义却完全不同。
　　这个我们连名字也不知道的男人，“哈”的回过头来，看向他的家人那边。
　　他的家人把这件事都看在眼里。
　　他的孩子们，以小孩特有的纯真，用歧视的眼光看着他。
　　望着男人动摇的身影，哥哥继续追击。
　　「还有，在这个国家里，魔法师有八成是出自自然交往的潜在能力开发型的魔法师。即使是包含经过微小调整过的魔法师在内，在生物学上被『制作出来』的魔法师也仅仅只有两成」
　　「达也」
　　收拾这个场面的人是母亲大人。不过、母亲大人似乎完全没有这么想过。
　　「有什么吩咐吗。」
　　「到外面看看情况。」
　　和往常一样，母亲大人冷淡的发出命令。
　　可是，哥哥少见的表现出为难的脸色。
　　「...可是在这种不明情况的状态下、不能排除连这里都有受袭的危险。以我现在的能力的话，恐怕无法同时保护好深雪。」
　　「深雪？」
　　对哥哥的反驳，母亲大人用冰冷的声音盖过了。
　　眼神变得冰冷、眼睛变成三角眼
　　「达也，你知道自己是什么身份吗？」
　　只有说话的口调是柔和的，声音却让人打颤、我连在心里反驳都做不到。
　　「————非常抱歉」
　　哥哥只是谢罪，没有进一步的反驳。
　　「.....达也君，这里就交给我吧。」
　　在这种紧张的空气里，樱井小姐插嘴进来。
　　母亲大人摆出好像没了兴致的脸，把视线出那个人的身上移开了。
　　「明白了，那我就出去查探一下情报。」
　　哥哥对着侧着脸的母亲大人行了一礼后，从房间里出去了。
　　那位男性的家族以胆怯的目光看过去，对哥哥和母亲大人的事，沉默以对。
　　◇　◇　◇　◇
　　从外面传来如同鞭炮一样的枪声。
　　但这并不是节日的景象。
　　开枪的声音现在变得连我也听得到
　　有几组脚步声在接近这个房间、然后在门前停了下来。
　　樱井小姐站到我和母亲大人的前面。
　　手镯式CAD的启动式已经充分准备好，虽然像这样长时间的维持启动状态很困难，这只能说樱井小姐技术好吧。
　　从我这个角度只能看到她的背后，但我想樱井小姐现在一定是狠狠地盯着门吧。
　　「失礼了！我是空挺第二中队的金城一等兵！」
　　虽然保持这警戒，但樱井小姐的紧张感还是放松了一点。我也因为听到门外的声音而放松了一点。
　　看来是基地的部队来迎接我们了。
　　在打开了的门那边的是由四名年轻的士兵组成的小队。
　　全部人都像「驻日美军士兵遗孤」那样，我也不怎么介意，所谓基地就是这样的地方。
　　带着刚开发射完还散发着热气的机关枪（我认为是这个样子）、看来是刚与敌人交过战。
　　「由我来带大家到地下的避难所，请大家跟紧。」
　　和预料中的台词一样、我却犹豫了。
　　如果现在离开这个房间，那就会和哥哥走散了。
　　「非常抱歉，我们带来的还有一个人到外面查看情况了。」
　　在我这么说之前，樱井小姐向金城一等兵这么报告。
　　果然，一等兵的脸上露出困惑的脸色。
　　「可是敌人已经入侵到了基地的内部了、再留在这里是很危险的」
　　这也是在一定程度上预料过的回答。
　　「那么，请带其他人先走吧」
　　可是、母亲大人的发言就太让我意外了
　　「可不能把儿子留下一个人先走呢」
　　我和樱井小姐都不约而同的望着对方。
　　想一想就能知道，这句话也太违和了。
　　「可是....」
　　「你、是叫金城吧。既然那边是这么说，那就先带我们走吧」
　　在另一边偷看的那位男性走过来说话、四人部队脸上露出险恶的表情开始小声讨论。
　　「....达也君的话、和风间大尉商量一下的话，要汇合也应该不是难事吧？」
　　趁着这个机会、樱井小姐小声的这么跟母亲大人说。
　　「我并不是担心达也才这么说的，那只是借口而已。」
　　母亲大人也同样小声的这么回答。
　　我听了拼命地忍着抖动的双膝。
　　母亲大人为什么能如此的冷淡地对待自己的亲生儿子呢....?
　　「那么？」
　　「这是直觉。」
　　「直觉是吗?」
　　「是啊。我的直觉告诉我这些人不值得信任。」
　　立刻、樱井小姐又回到了最高的警戒状态。
　　我也忘了双膝的抖动。
　　其他的人的话就算了，可是如果是拥有「忘却之河的支配者」这一名号而被敬畏着的母亲大人的「直觉」的话…
　　母亲大人擅长的魔法并不是感知系或是预知系的魔法，而是精神干涉的魔法，和「精神」相关的魔法手段有用「阿卡夏记录（Akashic record）」来密切连接的假说支持、有高直觉的洞察力的倾向....虽然也有我这样的例外存在。
　　那四个人讨论完的时候刚刚好。
　　「虽然感到很抱歉，但果然不能把大家留在这里。你们剩下的那位就由我们负责任寻找，所以请跟我们一起来」
　　说话方式和刚才没什么不同。
　　可是却给人一种带着威胁的态度的感觉、这是我的先入为主的错吗？
　　「迪克！」
　　新的人物登场让事情又有了新变化。
　　金城一等兵对这个声音的主人——桧垣上等兵开枪了。
　　虽然走廊并没有窗户所以看不到样子，但这声音确实是桧垣上等兵的，金城一等兵对传出声音的方向不停的开枪。
　　那位男性的家族发出了悲鸣声。
　　金城一等兵的同伴把枪口指向室内。
　　樱井小姐立刻就发动了启动式，可是、一种让头嗡嗡响的「噪音」阻碍了魔法式的构成。
　　这个是、想子波？Cast Jamming！？
　　边捂着耳朵边把视线移过去、那四个人中有一个人带着黄铜颜色的戒指。
　　反看这边、母亲大人按住胸口蹲下了！
　　太大意了....!
　　母亲大人本来就拥有比常人更敏锐的想子波的感知性。再加上年轻时候的遭遇，对于想子波的抵抗力就更加低下。
　　于是Cast Jamming的想子波就会连身体也造成坏影响。
　　不把Cast Jamming停止不行！
　　「迪克！阿尔！马克！本！为什么！」
　　在捂着耳朵的手掌的另一侧，传来了桧垣上等兵的怒鸣声。
　　太好了，看来没有被子弹打到....
　　「为什么背叛军队！」
　　「约、你才是为什么要帮日本！」
　　他一枪枪的点射——————原来机关枪也可以一发发的开啊、在我抱着这种无谓的想法的时候————金城一等兵以怒吼回应。
　　「你疯了吗，迪克！日本不是我们的国家吗！」
　　「日本是怎么对待我们的！填写入军志愿、为日本服务、可是结局我们只不过是『驻日美军士兵遗孤』，我们始终只是被当做这样而已!不管过了多久，我们始终被当做外人！」
　　「不对！迪克，那只是你的错觉！我们没有血缘关系当然是外人、只在这里生活过一会儿的人，被当做外人是必然的不是吗！尽管如此，在军队！部队！上司、同事和大家、我们作为战友而相遇了！被接受成为了同伴！」
　　「约！那不过是因为你是魔法师而已！因为你作为魔法师有利用价值、所以才能在军队里有好脸色看！」
　　「迪克、你竟说这样的话！？说因为是驻日美军士兵遗孤所以被当做外人而愤怒的你、想说因为我是魔法师所以和你们是不同的存在吗！？我们难道不是伙伴吗、迪克！」
　　枪击声停止了。
　　而且、Cast Jamming的想子波也变弱了。
　　机会来了....!
　　从想子波的不安定性来看、他们并不是能使用辅助器来进行魔法运算的魔法师。
　　至少是没有足够的想子存量来操控一般人用的Cast Jamming，如果以为我这个四叶家下期当家会被一直压制着那就大错特错了！
　　不使用CAD。连启动的时间也很珍贵。
　　那么、能使用的魔法就只有那个了。
　　就是我从母亲大人那继承下来的精神干涉魔法。
　　虽然与母亲大人的魔法能进行精神结构干扰不同、但和母亲大人的魔法一样能对对方的精神进行作用。
　　那就是、把对方的精神冻结的魔法。
　　为了不把没关系的人卷进来、只瞄准了带着Anti-Knight的人——我发动了精神冻结魔法「悲叹之河（Cocytus）」
　　Cast Jammingting停止了。
　　对手「冻结」了。
　　把人给「冻结」这就是第三个人。
　　虽然没有杀死他，但不会溶解的冻结、不会再动的停止、和死了没有分别。
　　我为了忍住罪恶感，紧紧地咬住牙齿。
　　也因为我的天真，宝贵的时间被浪费了。
　　而对手并不只一人，结果就是枪口朝向了这边。
　　在对方扣下开枪键的同时、樱井小姐也发动了魔法。
　　可樱井小姐编出的魔法式在出现效果之前就消散了。
　　机关枪扫射过来、子弹穿过了我和母亲大人和樱井小姐的身体。
　　
　　
　　被打到的部位，比起痛楚、更感到炙热。
　　身体却变得冰冷。
　　
　　
　　能清楚地知道生命连着流出的血一起流走了。
　　我，会死吧....
　　听说人在死的时候会有各种各样的后悔和执着、但意外的什么也没想。
　　留在心里的只有想对那个人，对刚才的事情说声抱歉。
　　如果我不在的话，那个人就能更加正常的活着了。
　　就能更加自由了。
　　非常抱歉，还有，真的很对不起、哥哥...
　　
　　
　　「深雪！」
　　
　　
　　我以为是自己听错了。
　　以为因为想着哥哥的事情、所以头脑里产生了了哥哥声音幻觉。
　　因为哥哥像这样饱含着感情、用这样拼命的声音叫我的名字、这样的事情又怎么可能发生呢。他不可能对我使用这样的语气。
　　费了番力睁开眼睛、看到被云覆盖着的天空、消失了的墙壁、消失了的叛兵、然后、把左手伸向我的哥哥的身影。
　　
　　
　　庞大的「未知」、从哥哥的左手里释放出来。
　　
　　
　　那个东西、包住了我留着遗憾的濒死的身体、轻而易举的突破我的情报强化防护壁、流进了我的体内。
　　哥哥的「心」、包住了我。
　　除此之外、我找不到第二种形容方法。
　　把我身体的信息读取、全部重塑。
　　「我」被重新制作了出来。
　　以哥哥的意志、哥哥的力量。
　　那个如果说是魔法，未免也太强大、太精致、太大胆、太细致了。
　　不、也许、这才是「魔法」，这样才配得上魔法这个词。
　　看到死神咂着舌离去。
　　啊，回去吧，这样子。
　　和想象的不同，还挺搞笑的嘛、死神。
　　看到这样的幻觉、我不禁KU的笑了出来。
　　血的味道完全没有从喉咙传来。
　　「深雪，没事吧！？」
　　在清晰的视野里、是哥哥担心的脸。
　　看见这个人表露出如此单纯的感情是第一次。
　　「兄长大人...」
　　不知为何、这句话很流畅的从我的口中说出。
　　既没有犹豫、也没有感到讨厌。
　　「太好了....!」
　　我即使表现得更加动摇，表现得更慌张也没问题。
　　因为哥哥把我的身体紧紧地、紧紧地、抱住了。
　　可是，我感到在「兄长大人」的怀抱中仿佛是理所当然的、稍微有些厚颜的感觉。
　　我在被哥哥抱住的时候，反射性的，抓住了哥哥夹克的后背。
　　哥哥瞪大了眼睛看回我，然后眼睛稍微眯起来，用手温柔的抚摸着（我）。
　　「啊....」
　　究竟把我不小心发出的声音做出了怎样的解读呢。
　　哥哥露出略带恶作剧的笑容，有点不好意思的转过头——变回了面无表情的状态。
　　说是面无表情，也不是没有感情，而是因为集中精力而显得的无表情。
　　那个侧脸，像是在拼命的回想着什么。
　　哥哥的视线前方，是现在也快要熄灭生命的灯火的母亲大人和樱井小姐。
　　「兄长大人」
　　哥哥没有回应我，大概是要集中精神以至于连这样的空余都没有吧、哥哥的左手拿着CAD。
　　我察觉哥哥体内有让人难以置信的大量的想子在活性化。
　　经哥哥的手，能容纳大量想子情报体资料的容器被制作出来。
　　哥哥的手指按下了CAD的启动键。
　　母亲大人的身体简直就像被哥哥的左手吸着一样。
　　
　　
　　当然，这是错觉。
　　虽然不知是怎么做的，但可以知道正在发生什么。
　　正因自己也经历过这样的事才能正确推测出发生了什么。
　　哥哥把母亲大人的身体构成的全部情报用自己的魔法运算领域复制、然后把加工过的情报体重写到母亲大人的身体情报上。
　　被枪弹击中的伤口消失了。
　　沾到衣服上，溅到地板上的血消失了。
　　我急忙跑去抱住稍微向前倾倒的母亲大人的身体。
　　虽然有点辛苦，可是确实还有呼吸。
　　和中枪之前一样......不、这是、把中枪了这件事的存在消去了吗？
　　哥哥左手拿着CAD指向樱井小姐。
　　和母亲大人那时无法比的速度顺利的把想子情报体准备完了。
　　这么快就、习惯了....?
　　只是做过三次、哥哥就把这样完全修复好别人身体的超高等的魔法给完全掌握了！
　　有点感到害怕的同时，我的心里也觉得这种事情是理所当然的。
　　
　　
　　因为这个人，她是我的兄长大人嘛。
　　
　　
　　我心里感到无比自豪
　　我已经不会再在意什么也不知道的自己的愚蠢了。
　　◇　◇　◇　◇
　　樱井小姐以「难以置信」的脸色，检查自己的身体。
　　虽然母亲大人的意识还没回来，不过呼吸已经稳定了。不是晕倒而是睡着了所以不用担心、赶过来的军医是这么说的、我听了就松了口气。
　　「抱歉。会出现叛徒完全是这边的错。我知道无论我做什么也无法补偿，可是如果有什么希望的话尽管说出来。作为国防军，会给予最大限度的方便。」
　　然后在我旁边的哥哥向风间大尉答话了。
　　对着九十度鞠躬的风间大尉、兄长大人这样说「请把头抬起来」。
　　兄长大人能在那样的场面勉强赶过来、都是多亏了风间大尉和真田中尉帮忙。
　　那些叛军好像还想把我们捉去当人质（那位男性（开头找麻烦的那位）好像是军需企业的重要人物）、以结果来说，由于桧垣上等兵及时赶到，所以我们才没有遇到那种险境。
　　可是、没有了兄长大人的魔法的话，母亲大人也好樱井小姐也好、还有我肯定会死的。
　　轻易把这些一笔带过，心理上并不是那么容易接受。
　　「那么首先、请把正确的情报告诉我们吧。」
　　不过我本来就没打算提什么要求。
　　虽然感到非常抱歉，可是即使是樱井小姐也好，我都不允许她把这件事（哥哥的能力）说出去。
　　就算是母亲大人醒来也好我也打算让母亲大人保持沉默。
　　这是只属于兄长大人的权利啊。
　　「把敌人阻挡在水域里、是骗人的吧？」
　　「没错。在名诺市西北海岸、敌人的潜水抢滩部队已经登陆了。」
　　...那么、那个时候的潜水艇，是在水下调查吗？
　　「庆良间诸岛近海的主导权也被敌人控制住。去往那霸路线被设了陷阱、受到敌人和潜入的游击队的活动阻碍，这边的兵员输送受到了妨碍。」
　　....啊！这不是比想象之中还要糟吗。
　　「但是也不需要太担心，这边的游击队人数本来就不多，有八成已经被制压完了。军队内部这边的叛徒也差不多收拾完了。」
　　「已经确保了这边的登陆点这个目的达到后，这里（的叛徒）很快就被放弃了吧。使用完就丢的垃圾不管失去了多少，对敌人来说也不痛不痒吧。」
　　兄长大人冷静地指出后，风间大尉的脸色好像吃了虫子一样扭曲了。
　　「那么接下来的是、请保护我母亲和妹妹和樱井小姐到安全的地方去。」
　　「.....把她们带到防控指令室里保护吧。那里的装甲、比避难所的还要强两倍啊。」
　　....我无语了。比起一般人避难的避难所，军人所在的指令室居然更坚固什么的。
　　可是，军队的基地可能就是这样的东西。
　　「那么最后、请借给我一套装甲套装和步兵装备。虽说是借，但是消耗品可还不了呢。」
　　「.....为什么提出这样的要求呢？」
　　对于这个问题，我也有同样的疑问。
　　究竟是为什么呢、兄长大人。
　　而且刚刚说的保护对象并没有包含他自己在内，这又是为什么呢？
　　看着他的双瞳，瞬间屏住了呼吸——我明白了兄长大人的目的。
　　
　　
　　兄长大人的眼睛里，说是怒火也还太温和了，兄长大人眼里、蓝白的业火正在轰轰燃烧。
　　
　　
　　「他们居然对深雪出手，一定要让他们承担这样的后果！」
　　听了那声音所有人的脸都失去了血色、只有风间大尉一个人面不改色、果然是胆色过人啊。
　　「你打算一个人去吗？」
　　「我想做的事情，并非军事行动，是私人报复。」
　　「那倒并不是什么问题。毫无感情的去战斗、对于人类来说是不可能的。即使是抱着复仇的心理去战斗，只要能不失控就不是问题」
　　兄长大人和风间大尉两人对视着、不、是互相盯着对方。
　　「对非战斗人员和投降者的虐杀是不被接受的，你不会有这样的打算吧？」
　　「我不会给与他们投降的时间。」
　　「那也行，本来我们这次的任务就是击退、或者是歼灭敌军，没有必要让敌人投降。司波达也君，就让你加入到我军的阵列之中吧」
　　「我并没有听从命令的打算，我要保护的东西、和你要保护的东西是不一样的。只是刚好我们拥有侵略军这一共同的敌人、把他们歼灭这一共同的目标、所以才会共同作战而已。」
　　「这样就可以了。真田、把装甲套装和近身作战装备借给他！空挺队在十分钟后出击！」
　　「樱井小姐、母亲和妹妹就拜托你了。」
　　兄长大人站起来这样跟樱井小姐说后，也不等她回答，便跟着真田中尉的身后走了。
　　在那之前，对我露出微微的笑容这一点，绝对不是我的错觉。    4-（8）  魔神诞生之日
　　「那个、这样好吗？」
　　对着目送着哥哥离开背影的我、樱井小姐犹豫着、向我问道。
　　「什么事呢？」
　　不过我现在已经失去了思考能力、从刚才开始脑袋就一片空白。
　　「就算达也君有多强，但这可是去打仗啊.....而且还是投身到最前线，这样太危险了。」
　　「啊！」
　　樱井小姐的话对我来说就是当头一棒。
　　是啊！我怎么能就这样让兄长大人离开？明明兄长大人是要投身到最前线的战斗中去！
　　「深雪小姐！？」
　　向着全力奔跑的我的背影、樱井小姐这么喊道。
　　跟过来的就只有声音而已。
　　虽然不能放着母亲大人不管，非常抱歉，我在心中这么跟她道歉。
　　把母亲大人交给她一个人是有点过意不去，但是现在更重要的是，我一定要阻止兄长大人！
　　心里这样的想法驱动着我前进。
　　幸好，兄长大人并没走太远，我很快就追上了兄长大人。
　　「兄长大人！」
　　——说不定他不会回头。
　　这样的想法瞬间闪过我的脑海，但这只是杞人忧天。
　　兄长大人跟走在前面的真田中尉小声地说了一句什么，接着就停下脚步，回过头来。
　　真田中尉停在离我们有一段距离的位置。可能她是为我们着想才这么做的吧。
　　「深雪、怎么了吗？」
　　用理所当然的语气，非常自然的喊出的「深雪」，让我感觉身体变得飘飘然，不过现在不是沉醉的场合。
　　「兄长大人，那个…」
　　请不要去，想这么说，不过我突然联想到了自己不该触碰的东西。
　　这简直就像是「爱情电影（小说或漫画）」里明显的，恋人叫住男主人公的台词嘛。
　　而且还是「禁断的兄妹之爱」
　　「深雪？」
　　见我突然哑口无言、兄长大人惊讶的看着我。
　　大概我现在的脸跟熟了的苹果一样吧。
　　「....请、请不要去」
　　尽管如此、但不说是不行的，一定要让他留下来。
　　「和敌人的军队战斗什么的，请不要做这么危险的事。兄长大人根本没必要冒这样的险。」
　　说出来了.....!
　　我被「这样就没问题了」的成就感所包围。
　　兄长大人是不会拒绝我——可是我没料到，兄长竟然拒绝了我的要求。
　　「确实没有必要。但我并不是因为必要而去的，是因为我想去才去的，深雪。」
　　兄长大人的话让我受到了很大打击。
　　被兄长大人拒绝、以及他自身想杀人的说法让我倍受打击。
　　可我并不愿意就这么离开，我的手抓住兄长大人衣服的下摆。
　　看着我抓住上衣的手、兄长大人苦笑着、把自己的手搭在我的手上。
　　「就像我刚才所说的，我是去报让你受伤的仇。并不是为了你，而是为了我自己的感情。如果不那么做，我的气是不会顺的。对于我来说，能够当作重要的东西来看待，深雪，就只有你了。」
　　这么说着的哥哥把我的手放下，然后笑道「请原谅我这个任性的哥哥」。
　　大概我的脸，已经变成全熟的西红柿了吧。
　　可是马上我就察觉到兄长大人话语中的违和感，皱了皱眉。
　　「能够、当作重要的东西来看待.....?」
　　兄长大人刚才，不是说「重要的东西」，而是说「能够当作重要的东西来看待」是吗？
　　大概只是说法不同而已，应该没有什么特别意义的.....可是为什么，我会这么在意呢。
　　听到无意识地说了出口，连疑问也算不上的我的自言自语，兄长大人苦笑着说着「真是输给你了」。
　　那个表情虽然是笑着，却如同快哭的样子。
　　但眼泪并没有流出来，说到本质上兄长大人哭的样子我连一次也没看到过。我莫名的，仅凭直觉的认为这对兄长大人来说是件伤心的事情。
　　「......啊，非常抱歉！」
　　所以我道歉了，我不能再让兄长大人伤心了....这么想着，我用力的低下头。
　　少年向我伸出纤细的手，帮我拨开了垂下的长发。
　　尽管是那么的纤细，但还是比我的大的、让人安心的、兄长大人的手。
　　配合着兄长大人的手，我把脸抬了起来。
　　没有施加力量，但却让我无法抵抗。
　　「不......也差不多到了该告诉你的时候了。如果可以话，真想永远隐瞒下去......可是只要你是母亲的女儿、那个人的侄女、就不可能不告诉你真相的吧......」
　　兄长大人应该是对着我说的话，听起来却像是在自言自语。
　　「兄长大人？」
　　「现在没有时间了，而且这也不该从我口中说出来。所以深雪，去请母亲说给你听吧。现在你所疑惑着的事情，以及想知道的答案。」
　　「向母亲大人......?」
　　「深雪，不用担心。我能够当作真正重要的东西来想的就只有你了。所以我，从今以后也会保护着你，为了这样我会毫发无伤的回来。不用担心，真正意义上能够伤到我的东西是不存在的。」
　　兄长大人把放在我脸颊的手移到我的头上，来回的摸着我的头。
　　笑着看了看正在整理由于稍微用力而弄乱头发的我，然后兄长大人小跑着回到真田中尉那边。
　　就这样，这次兄长大人真的走向了战场。
　　◇　◇　◇　◇
　　防空指令室在哪里，我当然不可能知道。
　　所以除了回到刚才那个外墙和内墙都消失了的房间外，我根本没有别的选择。
　　说起来，那个房间的墙壁为什么会消失了呢?
　　从之前樱井小姐和兄长大人的对话了解到，那是有施加了魔法妨碍的结界术式的，被魔法破坏的可能性是很低的。可如此完美的切口，说不是魔法造成的反而更奇怪。
　　我没有放过这点、反复的想着、果然还是有点不安、我小跑着跑回刚才的房间。
　　啊.......
　　「让你久等真是非常抱歉。」
　　向着出来迎接我的母亲大人，我首先道了歉。
　　只要想想就知道，再怎么需要恢复体力，也不可能用担架抬走，所以采取一些苏醒措施是理所当然的。
　　我任性的把母亲大人置之不理，结果便是让母亲大人她们等着我，这并不是为了逃避责骂，而是真的觉得犯错而道的歉。
　　「你没有必要道歉啊、深雪。你是为了带回做出擅自的行动的达也才去的不是吗？」
　　母亲大人的回答透出一丝不满的情绪。
　　呜......看来相当生气呢.....
　　「那么达也在哪里？我看不他的影子呢」
　　「那个、那是因为.......兄长大人去协助军队击退敌人去了」
　　「兄长大人？」
　　母亲大人吃惊的皱起了眉头。
　　虽然反射性的想到「太大意了呢」，可我并没有打算把这句话改过来。
　　母亲大人也没有责骂我。
　　取代责骂的是「哈.....」的叹了一口气。
　　「会做出这样擅自的行动......果然、是劣质品啊」
　　并不是好像抛弃、而是真的抛弃了的台词。
　　并不是放弃了、而是看透了。
　　这是在说谁、问也不用问。
　　比起愤怒、我更感到心寒。
　　自己的母亲，对着自己的亲生儿子，居然可以这么冷淡地对待。
　　「嘛，算了。这次也算是有点作用，就让他按自己喜欢的去做吧........让你久等了，请为我们带路吧。」
　　母亲大人向为我们带路的军人说道。
　　
　　
　　————并不是「有点作用」。
　　————我能够活下来、母亲大人能得救、全部都是兄长大人的功劳啊。
　　
　　
　　可是我居然、对「有点作用」这个评价、连提出抗议都做不到。
　　◇　◇　◇　◇
　　
　　
　　通过五扇门之后、终于到达了防空指令室。
　　并没有窗口，取而代之的是在墙上显示外界影像的视窗，在有学校四个教室大小的楼层内，里面的大厅有大约三十名操作员面向控制室坐着，从大厅墙上向外突出的八个大型屏幕中间的二层有一间房间。
　　在我们的前面有一个玻璃（也可能是透明树脂）制的房间。
　　「找不到窃听器和监视摄像头一类的东西。看来是高级官员或是防卫省干部来视察时用的房间」
　　调查完房间的樱井小姐这样向母亲大人报告。
　　她是怎么调查的我不知道，可她的调查结果是值得信赖的。
　　也就是说在这个房间里说秘密的事情也没问题吧。
　　「还有在这前面的玻璃，并不是普通的玻璃，在警察厅也有同样的东西。这个指令室里的显示器还能接收到外面传来的所有影像。」
　　这么说着的樱井小姐盯着桌面上的显示器进行着流畅的操作。
　　「母亲大人，有一件想要你告诉我的事情。」
　　在这期间，我下定了决心，向母亲大人询问刚才的事情。
　　「兄长大人刚才说，能够当作真正重要的东西“来想的”就只有我.....为什么不是『重要的东西』而是『能当作重要的东西来看待』呢？但我询问理由时，他却让我来请教母亲大人、这么说......」
　　「是吗，达也这么说啊。」
　　对于我的疑问，母亲大人皱着眉听完，然后无趣的这么说道。
　　「也差不多该告诉你的时候了。」
　　跟兄长大人同样的说法，感觉这里包含着什么重要的秘密，我紧张的摆正身姿。
　　「可是，在此之前....深雪，不要再把达也称作『兄长大人』。在有外人在的场合下这么称呼也是没有办法的，所以没有关系，但对于成为不了四叶家的人的达也，是不应该被当做哥哥来对待的。你是要成为继承真夜足迹的四叶家当家的人，是不能被看到爱慕着那样不成器的哥哥的，这会成为你重大的扣分点。」
　　「这样的说法......!」
　　我下意识的，失去了冷静、强烈的反驳母亲大人。
　　即使是母亲大人所说的，我也不能认同这些话。
　　「对着亲生儿子，居然说不成器！」
　　「我也觉得很遗憾，可这也没办法，毕竟是事实。」
　　「绝对没有这样的事！兄长大人不是用了那样的力量救了我们吗！」
　　「刚刚的事情？也是，如果连那种程度的事情也做不到的话.....那个孩子啊，他只能做到那种事情而已」
　　对于我全力的反论、母亲大人用我从未听到过的冷淡的声音回答。
　　那是完全放弃了般的冷淡。
　　「既然达也说你应该知道的话，我也无所谓。该从哪里说起好呢.....」
　　母亲大人正在思考怎么说、突然，墙壁投映着的视窗改变了原来的景象。
　　在操作员忙碌着的指令室里，投影出从天空到地面的完整映像。
　　我把目光转向把这个影响放映出来的樱井小姐那边。
　　她并没有打算插嘴，我清楚这点所以没有问她。
　　她知道的事情比我多，这点我也很清楚。
　　——母亲大人、对映出兄长大人身影的屏幕，连看都不看一眼。
　　「达也他，以魔法师来说，生下来就是缺陷品。把那个孩子这样生下来的我，也并不是完全没有责任，可是达也作为魔法师有着重大的缺陷这件事是不容否定的事实。达也天生就只能用两种“魔法”。分解情报体，再构成情报体。只要在这两个概念的范围内，就可以编出和使用各种各样的技术。达也能做到的最多也就只有这两种了。但魔法师本来擅长的改变情报体这样的事他却做不到。魔法本来就是改变情报体，把事象改变的技术。不论是多么微小的变化也好，把某物变成其他事物就是魔法。可是达也做不到这一点。那个孩子能做到的是把情报体分解得支离破碎和复原情报体本来的样子。这并不是根本意义上的魔法。不能使情报体发生变化，作为没有使用真正意义上的魔法的才能而生下来的那个孩子，作为魔法师来说无疑是缺陷品。嘛，尽管我们被那种再构成的力量救了，但那力量严格来说不能被称为“魔法”」
　　我想不出反驳的话。
　　但是，我想如果那不是魔法的话，那种力量我们又该称作什么呢。
　　那个除了用「魔法」这个词来表达外，是不是只能称作「奇迹」呢？
　　「我们四叶可是有着十师族名号的魔法师，不是魔法师的人不能被当做四叶的人来看待。不能使用魔法的那个孩子，不能成为四叶的人。于是我们，我和真夜，在七年前对那个孩子做了某种手术——不过，那个实验的动机并是不只有这个罢了......」
　　实验？
　　这个单词在我耳中产生了不祥的感觉。
　　「人造魔法师计划——对不是魔法师的人的意识领域里，借着植入人工魔法演算领域来赋予魔法师的能力的计划。进行了这个精神改造手术的达也的结果，那个孩子的感情变得缺失了。不、比起用感情来形容应该用冲动这个词更贴切吧。强烈的愤怒、深深的悲伤、过激的嫉妒、怨恨、憎恶、过度的食欲、过分的性欲、盲目的恋爱感情…这些『忘我』的冲动，以只有一个感情例外而留下作为代价，达也获得了魔法的操作能力。可惜的是，人工魔法演算领域的性能明显的劣于先天性的魔法运算领域、结果成为了只能当作守护者来用的东西。」
　　怎么可能。
　　没有这样的可能，我这么想。
　　「那个『手术』.....是母亲大人做的吗？」
　　我这么想着，反问回去。
　　「视窗」里映射着被体型健硕的大人们围住的兄长大人，好像与敌人的抢滩登陆部队接触了。
　　「除了我之外就没人能够做到的吧？」
　　我希望得到她的否定，但这个愿望不可能实现。
　　我是知道的。
　　魔法运算领域，大脑里绝对没有这样的器官，也就是说这是精神机能的一种。
　　植入人工的魔法运算领域，也就是说要把精神构造改变。
　　那只能是母亲大人的魔法，不使用『精神结构干涉』是不可能做到的......
　　「.....为什么，要做这样的事」
　　「理由我已经说明了。比起那样的事、我告诉你你想知道的答案吧。」
　　——啊啊、是这样吗.....
　　我也知道了，察觉到了。
　　在那个实验里失去了一部分感情的人，并不只是兄长大人一个。
　　我不清楚那究竟是魔法的副作用，还是说是罪恶感或别的精神作用引起的。
　　可是我第一次觉得「魔法」的可怕。
　　对把人的内心如此残酷的改变了的「魔法」。
　　
　　
　　屏幕中，兄长大人拿着酷似大型手枪的CAD指向敌人。
　　在兄长大人的视线面前，敌兵一个接着一个的化为尘埃。
　　「达也只有一种感情没有失去.....那就是答案了。那个孩子心中唯一留下的冲动，就是兄妹之情。爱着妹妹，也就是你，想要保护你的感情。只有这个才是那个孩子留下的、真正的感情。」
　　我无意识的用双手捂住嘴。
　　其实是没有那样的必要的。
　　因为我受到了连悲鸣都无法发出的、强烈的冲击。
　　「达也自己也非常清楚。『能够当作重要的东西来看待』就是这个意思。对于我的事，他只是认识到我是『母亲』而已，这其中当然没有深厚的母子之情。达也的心里能够当做重要的东西来看的，就只有深雪你而已。刚才的时候，帮助我们不过是顺便一样的东西而已。又或者说，可能是判断出如果我死了你会伤心吧。」
　　「母亲大人是把那个兄妹之情......有意识的保留的吗？」
　　明明是自己在问，听起来像是别人在说。
　　有种不是自己在驱使着身体质问的感觉。
　　「并不是有意识地选择的，。只是考虑到容量的关系，留下的冲动只能有一个的话，那就应该是对你的感情比较好，只是这样想着而已。比起我，达也和你在一起的时间会长些」
　　「你有把这些事告诉兄、不、那个人听吗。」
　　「当然，我跟他说明过了。别看那个孩子那样，他可是不拘泥于常识的呢。对父母不报有感情什么的，这种无聊的事情从来就没有考虑的必要啊。」
　　她这么说的时候，稍微有一点，可以窥见到母亲大人不被孩子爱着的烦恼。
　　「还有什么想要问的吗？」
　　「不....没有了。」
　　有想过，如果刚才没有问就好了。
　　同时也想到，问了真是太好了。
　　直接面对过于痛苦的过去、痛苦的事实，这是我现在和未来所不得不背负的。
　　屏幕中显示的是，在无人的荒野里以直线前进的兄长大人的身影。
　　枪弹也好，炮击也好都打不到兄长大人。
　　炮口指向兄长大人的战车——这种形状的东西——连着里面的搭乘人员也一起消失了。
　　兄长大人以不变的步伐前进。
　　可和兄长大人一同的士兵们可不能像兄长大人这样前进。
　　为了跟上兄长大人，在遮蔽物处躲着，飞一般速度移动着同时开枪和用魔法攻击。
　　啊！
　　士兵里有一个人被打中了。
　　通过空中的摄像机来看战场，如同在观看电影。
　　我并没有受到很大的打击，接着看屏幕、兄长大人左手握着CAD指向那个士兵。
　　发生了什么事情？
　　连给我思考的时间都几乎没有。
　　下一个瞬间，那个士兵好像什么事也没有那样重新在屏幕中奔跑着。
　　敌人的炮塔喷着火。
　　却无法打到兄长大人。
　　兄长大人右手所指的方向。
　　敌人的身影消失了，简直就是科幻小说中的情节。
　　我方的士兵倒下了。
　　兄长大人用左手指过去。
　　仅仅如此，倒下的士兵就像没事一样重新站起来。
　　屏幕里流出的画面，比起其他人，比起不是一般人的大多数的魔法师，对魔法有更深认识的我看起来，也像是相当缺乏现实感的电影。
　　可那并不是不相关的旁观者的感想。
　　和兄长大人一起战斗的军人是极度幸运的。他们处于这种即使受了伤，受了致命伤也可以立刻治好的梦幻般的情况。
　　而对和兄长大人敌对的敌军来说，这就是预料不到的灾祸了。是就算打倒了敌人他们也会立刻站起来，自己却是连尸骨都无存的消失掉的噩梦。
　　如同魔神化般，兄长大人在战场上大步前进，仅仅是为了报复我被伤害的这件事。
　　如果保护我是在七年前，兄长大人在六岁的时候就被决定了的事情。
　　那么我该怎样报答兄长大人才好呢。
　　我能拿什么去报答他呢。
　　明明连我的生命都是兄长大人所赐予的。
　　4－(9)　战后处理
　　在对马要塞分别一周后。
　　当天先回来的达也，对于最后那场战斗究竟以什么样的形式完结，除了一般公开的信息外，并不清楚更多情况了。
　　趁着在这里和风间再见的机会，我问了他很多问题，不过看来连风间也有很多地方不清楚。
　　和风间交换的情报——也不过是达也收集到的类似「流言」程度的情报————得出结论的达也，突然转身面向大门。
　　深雪全身都紧张起来。
　　从兄长大人的样子看来，是察觉她到了。
　　终于————
　　「打扰了」
　　形式上敲过门后，不等我们的回应就开门了。
　　进来恭敬地行礼的是年长的管家，和之前的少年不同层次的，看起来是有很高地位的老人。
　　只是，他再也没有说什么了。
　　只是打开门这样简单的工作，应该不是这个老人的任务的。
　　可是这样的事情，达也和深雪，还有风间都不觉得奇怪。
　　倒不如说这个任务，除了这个老人外谁也不能担任，大家都抱着同样的想法。
　　「让你久等了」
　　跟在老人身后进来的是这间屋子的主人。
　　
　　
　　「真是很抱歉，之前的客人太缠人了，好不容易才回去......虽说过了约定的时间，可又不能把他赶走.....」
　　「请不要在意。我十分清楚你是一位忙碌的人物。」
　　回应了真夜的谢罪，两人一起坐下了。
　　「深雪也请坐。」
　　对于催促的声音，深雪也坐下了。
　　可没对达也这么说。
　　就这样站在坐在沙发上的深雪的旁边。
　　与站在真夜旁边的管家，形成镜像般的对称。
　　三人的面前放着白瓷的茶杯。
　　这三人当然就是真夜、风间、深雪。
　　真夜邀请两人用茶，自己也喝了一口后，「虽然很突然」就这样展开了话题。
　　「今日邀请大家过来，是为了把前些日子以横滨事变为开端的一系列军事行动相关的事情告诉大家。」
　　「对本官吗？」
　　关于军队的战斗行为，面对军方，作为外人的真夜并不是质问，而是说有想传达的话。
　　风间这样回答也是当然的吧。
　　「是啊，而且也包括达也和深雪。」
　　这么说着，真夜浮现出别有深意的笑容。
　　虽然这么说，可真正想告诉的对象就只有达也他们吧，露出这样的表情，让人一看就知道。
　　「国际魔法协会一周前，对造成镇海军港消灭的爆炸，怀疑是抵触宪章的『放射性能量污染兵器』造成的误解被解除了。」
　　放射性能量污染兵器是「用放射性能量对地球造成污染的兵器」的简称，是主要在以阻止使用放射性能量污染兵器为目的组成的国际魔法协会，还有加入了共同协会的各国魔法协会里使用的用语。这个名词事实上，也包括能引起放射性能量污染的魔法式。除了在魔法协会外是不怎么被提起的词语，虽说是古式的（魔法），但身为魔法师的风间当然也知道。
　　「伴随着误会的澄清，协会提出的惩罚动议被中止了。」
　　深雪紧张的脸色稍微放松，漏出安心的叹息。
　　「关于提出惩罚动议这件事并没有听说过。」
　　没有什么波动的声音，听不出风间到底是否说谎。深雪就不说了，风间并没有这么做的必要，但并没有人在意这点。
　　「安心了吗？不过看样子你很有把握惩罚部队不会被派遣过来的呢？」
　　代替我，真夜直接的质问。
　　魔法师是国家的财产、国家的兵器、国家所属的东西。
　　即使是民间的魔法师也不允许做出违反国际利益的行为，在这一点上，世界范围内魔法师的人权比非魔法师要明显受到更多的制约。
　　正因如此，国际魔法协会并未拥有独立的战力，所属国际魔法协会的魔法师并没未达到称为常规战力的规模。
　　相反，国际魔法协会可以向各国要求协助，可以组成有多国籍人员编成的执行部队。如果对这次「迷之大爆炸」编成惩罚部队，那么希望削弱日本国力的国家就会各自派遣强力的魔法师过来，作为军方人员当然不会无视这件事。
　　「因为根本不可能检测到放射性能量污染。」
　　她也应该知道的，风间也没有出声，正因为知道话题只会被带过所以才不出声。
　　果然，真夜马上改变话题了。
　　「那么被消灭掉的敌舰队的搭乘人员中也包括『震天将军』在内，而他也被确认战死这件事知道吗？」
　　「刘云德吗？」
　　风间的扑克脸瞬间瓦解了。
　　反问着的风间，露出的并非演技，而是真的目瞪口呆了。
　　「是啊，由各国的政府所承认的仅仅13人的战略级魔法师的其中一人的，那个刘云德。中华联合那边虽然好像把这个情报管制的挺严的。」
　　战略级魔法师的隐私是不存在的，真夜这么笑到。
　　她说的是个人拥有能与战略级兵器匹敌的力量的战略级魔法师，是列强所关心的，同时也是被各国魔法师所关心的事情。如果不使用Anti-Knight这样的工具，在只有使用魔法才能对抗魔法师的状况下，阻止战略级魔法就是军队所属的魔法师的重要任务。
　　列强以增强国际影响力为目的，对外公开的战略级魔法师，也就是『十三使徒』中，能够成功隐藏动向的也就只有USNA的安吉（安吉丽娜）•希利乌斯了吧。
　　日本当然也不例外，从事十三使徒行动的谍报活动，姓名——正确的来说是昵称和行动代号——除了知道是未成年外连真容也不清楚的索兹?苏里库斯相关情报收集也包含在内，是十师族极力染指的范围。
　　「这样的话，『十三使徒』就变成了『十二使徒』了」
　　这样会引起国际军事平衡发生重大变化的因素，就这样被一句话概括了。
　　而且在此之上，连风间也不知道的机密情报也被披露出来。
　　「政府想趁着这个势头向中华联合施压，迫使他们向我们做出重大的让步。参谋长向五轮家提出出动申请，五轮家也接受了。佐世保召集的舰队里澪也会同行。」
　　「那个人会乘坐军舰吗？」
　　承担提问任务的深雪，把想到的事说出来。
　　「是啊。」
　　真夜并没有责备她，也就是说这是到了出神也不奇怪程度的、让人吃惊的重大消息。
　　五轮澪，日本政府对外公布的唯一一位战略级魔法师，也就是『十三使徒』的其中一人。
　　现在确认了的除去达也外唯一一个作为日本人的战略级魔法使用者。
　　所谓的日本的王牌。
　　她的魔法「深渊」在水上的攻击力会特别优异，理论上一击可以破坏一个舰队的能力，被认定为战略级魔法，而使用地下水来发动的「阿比斯」，甚至可以一次性把大量建筑物破坏掉。
　　「....可是，她的身体不是有问题吗.....？」
　　「那应该是在觉悟上的决定吧，参谋部也好五轮家也好，都认为那是值得尝试的交易吧。」
　　五轮澪与她强大的魔法能力不相称的，是身体机能十分虚弱。
　　在青年时期还没有那么明显，但到了二十岁时为了减少体力消耗，已经要经常使用动力轮椅（脚并没有问题）。
　　大学毕业之后，传闻更是几乎没有走出过五轮家。
　　五轮家现在是占了十师族一角的一族，那个地位是以澪这位战略级魔法师强力支撑起来的。
　　而对她来说，虽然是较短距离的行程，但几天都要乘坐战斗军舰，这确实可以说是在下赌注。
　　「跟我们这边清楚刘云德的行动一样，那边也清楚澪会出阵这件事。还有，虽是未经确认的情报，今天收到了贝佐布拉佐夫博士进入了海参崴（是俄罗斯滨海边疆区首府，也是俄罗斯远东地区最大的城市，1860年之前本为中国清朝吉林将军辖地）的报告。」
　　听了这个名字，风间的表情再次发生变化。
　　「――『点火者』伊戈尔•安德列维奇•贝佐布拉佐夫吗？」
　　「是啊，就是那个贝佐祖特佐夫啊。各国军事首脑干部在朝鲜半岛南端看到了他的战果，再次重新评价了大规模魔法的有效性。」
　　就算没有出声，达也也是同样感到吃惊。
　　伊戈尔•安德列维奇•贝佐布拉佐夫是苏维埃科学奥斯卡里所属的科学家，同时也是新宠的战略级魔法师。
　　和澪一样是『十三使徒』的一人。
　　明明这次不是为了向各国进行战略级魔法示威，但在这次战斗中，实际参与的人员、包含达也在内居然出动了四位战略级魔法师。
　　「中华联合也应该同样收到了这个情报，所以——」
　　「在近日内议和成功的可能性很高？」
　　「我也有同样的预感。」
　　说完，真夜对着风间露出了笑脸。
　　完全看不出是过了四十岁的人，那像三十岁前后，端庄美艳的笑脸。
　　可是那样的美色对风间并未产生作用，他沉默的等着接下来的话。
　　「......三年前的姻缘，终于结束了」
　　再次说话的真夜的脸上，看上去有点莫名的不满神色，但也可能只是达也的错觉。
　　「只是，这次镇海军港消灭的（事件），引来了不少国家的注意。会把这次的攻击认为是战略级魔法来看待，派人来搜查施术者真相的国家不只一两个吧。联想到与中华联合的派遣舰队全灭了的三年前冲绳海战的共同性，从这里开始入手的集团也会出现吧。可是对我来说，并不太希望达也的身份被外界知道。」
　　「这个我十分清楚。」
　　看着风间点头，真夜绽放出不知道是否演技的自然的表情。
　　不，就算是从心里感到满足而露出的笑容也说不准。
　　「你能够理解让我很高兴，为了以防万一，请暂时控制一下和达也的接触。」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　和风间的交易，对真夜、也就是四叶来说以完满的形式结束。
　　说是被玩弄在手掌中可能太过了，但在这次与中华联合进行的战斗中，不再使用达也的约定成立，无疑是按着真夜的节奏进行的。
　　不过有没有打算遵守这个口头约定，以及这个约定是否完全可信，这就不得而知了。
　　然后现在，在接待室里，真夜和达也一对一的对峙着。
　　风间要事完了就理所当然的离开了——他也是个忙碌的人——深雪则被真夜命令离开了。
　　而且连自己的侍从都退了出去，但真夜也还是没开启话题。
　　好像还没喝够的样子，看着红茶的杯子，达也在真夜的对面无言的坐下了。
　　无言，也就是不接受拒绝。
　　把背靠住椅背等着说话的身姿，与紧张和恐惧完全无缘。
　　看了这个身姿一眼，真夜把茶杯放回杯托上。
　　「和你像这样对话也有三年了呢。」
　　那个声音和表情，并没有包含觉得不敬和责备。
　　「像这样向我出声是第一次啊，叔母。」
　　「是这样吗。」
　　讥讽的态度取代了恭谨，从某种意义来说这才是平常的达也。与之相对的，真夜和刚才比起来稍微有点开玩笑的口调。
　　「说起来，这样子只有我们两人单独谈话是第一次吗。」
　　「是的。」
　　就算这么说，用「不亲切」来形容程度也太轻了。
　　但是这两人的眼里所蕴含的光芒太强了。
　　「那么，想说的话是什么呢。」
　　「别那么着急，先品一下茶如何？」
　　「自己提出品茶，不会弄到厌烦了才说吧。」
　　对达也率直的发言、真夜、卟、的笑出声。
　　「率直未必一定是美德哟。」
　　「为了对方着想的谏言，试听了的确会感到刺耳的。」
　　精彩的回话。
　　真夜没有生气，反而有感叹的点头。
　　「不用客气的对手，偶尔也不错。」
　　「感到不快了吗。」
　　「我和你是侄子和叔母的关系，所以没有关系啊。」
　　不知是真心还是演戏的辛酸的语气回应后，真夜拿起桌上的铃。
　　这间房间的墙壁还不至于薄到小小的摇铃声也可以传到外面。
　　可是一会儿都不到门就被敲开了，除了这个房间被装上了监视器外，没有别的可能性，但达也并没有慌慌张张的站起来。
　　「您叫我吗。」
　　现身的是刚才的年长管家。
　　即使看到达也在主人对面闲适的坐着的样子，他的眉毛也没有动一下。
　　「叶山，帮我换茶，也给达也拿同样的过来。」
　　「明白了。」
　　如果是换做青木，会连在真夜面前这件事也忘掉，翻脸跟达也吵起来吧。
　　但有着不管是什么样的理由，什么样的形式，都不允许「偷听」主人的对话的忠诚心的叶山，是不可能做出这样失礼的事的。
　　达也不慌不忙也是因为看透了这点。
　　除此之外也有「没必要修饰」这个理由。
　　达也不顺从真夜这点，只要稍微观察一下就能知道。
　　在等茶的时间里，真夜没有开口。
　　达也也不着急。
　　一起品茶怎么样，就是边品茶边谈话的意思。达也没有迟钝到连这点也察觉不到，也不是连这点时间都等不了的小孩子。
　　喝着叶山管家拿来的茶，真夜终于有兴致说话了。
　　「这次你非常活跃啊，达也。」
　　这种语气，应该不会有单纯从字面意义去理解的人吧。
　　「不，没有这回事。」
　　达也也不认为被称赞了。
　　「不过对四叶家来说，你还真是做了让我们困扰的事呢。」
　　「非常抱歉。」
　　果然，对着演戏一样的叹气和抱怨的叔母，达也形式上的表示了谢罪。
　　但半点都没有下跪或在桌上磕头的想法。
　　「....嘛、我知道你只是遵循命令而已。不过还真想问问风间大尉是不是有必要做到那个地步呢，但既然过去了那就没办法了。」
　　「深感惶恐。」
　　这次稍微有点包含着真心。
　　不管是好是坏，达也自己也觉得可能稍微有点做过头了。
　　——实际不是「稍微」而是过度破坏罢了。
　　「比起那些，问题在于今后。」
　　「有什么不当的事发生了吗。」
　　对于达也的问题，真夜并没有立刻回答。
　　闭上眼睛，喝上一口红茶，再慢慢睁开眼睛。
　　从正面望着达也的眼瞳。
　　但达也并没有看她——和叔母一样，把茶杯移到面前，喝了一口红茶。
　　「明星开始行动了。」
　　闭着眼听得这句话，达也的动作停滞了一瞬。
　　「那也就是美国开始行动的意思。」
　　到了这里，达也和真夜两人的视线终于从正面相碰了。
　　背负的东西无法相比。
　　有着四叶这一强大组织撑腰的真夜，和除了深雪以外什么也没有的达也。
　　可是达也的眼光，在真夜视线的重压下丝毫也没有退让。
　　「至今为止，明星只是处于自己调查的阶段。可是他们已经知道那场爆炸是由将质量转变为能量的魔法引起的这件事了，施术者的身份已经被收窄到很小的范围了——具体的来说嫌疑人被锁定到只有你和深雪两人了。」
　　听了真夜的情报，达也摇了一次头。
　　「....真是厉害的情报收集能力啊。」
　　「他们可不是白被称为世界最强的魔法部队的。」
　　「不，我所说的是叔母手下的人哦。」
　　真夜没有回应。
　　真夜，以受到虚空的冲击的表情保持沉默。
　　达也没有表现的特别感兴趣，开口填补了这沉默的时间。
　　「我认同他们是世界最强的魔法部队，居然可以将USNA军明星的谍报活动成果几乎同时的探查出来。难道你有派间谍在那吗？」
　　「......很可惜，我不能告诉你。」
　　「那是当然的。」
　　总算说出了什么的真夜，达也以认真的表情点头。
　　一瞬露出险恶表情的真夜很快就回复了笑脸，果然她不是一般人物。
　　「....总之、你要注意你身边的事。明星可不像你至今为止对付的那些人那样天真。依据是否会动摇到美国的霸权的判断，说不定会用实力把你铲除掉。」
　　「如果可能会把火星惹到四叶身上，就会从别的地方派出刺客（对付我）是吗，我记在心里了。」
　　对视着的叔母和侄子。
　　两人的脸上，现在连一丝笑容都没有。
　　「能了解到这个程度的话说话也方便多了。」
　　「你不是因为考虑到我的话能在这个场面想到那一步、所以才让深雪出外的吗？」
　　达也说话的方式稍微变了。
　　对于他的质问，真夜没有回答。
　　再次视线相交，她这么说。
　　「达也、你不要再上学了。」
　　真夜说的，并不是回答而是命令。
　　「不要上学，为什么？」
　　「暂时安分一点，我会派别的人去当深雪的守护者的」
　　「我认为选定守护者是护卫对象的专利啊。」
　　「什么事情也有例外。」
　　「嘛，可能是这样......但我拒绝。」
　　如果在这个场合下有同席者，那他肯定会因为室温急降而全身发抖吧。
　　只是这并不是指物理上的温度下降，是指过于紧张而发抖。
　　「在这个时候我突然退学，不就等于在说我就是中华联合舰队歼灭掉的魔法师一样吗。」
　　「借口什么的怎么都能说。」
　　「是这样吗。」
　　真夜看了达也的脸色，她的表情消失了。
　　「你不听从我的命令？」
　　「能对我下命令的，就只有深雪而已」
　　紧张感到达了顶峰。
　　如同置身于时间也停止了的紧张感之中。
　　
　　
　　世界被「夜」所覆盖。
　　
　　
　　并不只有黑暗。
　　黑暗之中浮现出闪烁璀璨星光的星空。
　　接待室的天花板，变成了没有月光的星空。
　　星星成了光的线条在流逝。
　　——血臭味在室内飘荡。
　　
　　
　　下一个瞬间，
　　
　　
　　声音消失了。
　　
　　
　　充斥着室内的「夜」粉碎了。
　　
　　
　　房间里的风景不变，仍是对视着的叔母和侄子。
　　两人的房间里充斥的紧张感，随着「夜」的崩毁一同消去。
　　「——还真是相当手下留情啊。」
　　「这不是当然的吗？你可是我可爱的侄子啊。」
　　对达也的吐槽真夜笑着回答。
　　两人谁也没有受伤，室内也没有留下血臭味。
　　「嘛，连它也够消去。，所以这次就特别实现你的任性吧。」
　　「非常感谢。」
　　「没关系哦，这是对你打破我的魔法的小小奖赏。」
　　达也无言地站起来。
　　对就这么行了一礼的达也，真夜轻轻地挥了挥手。
　　就这么离去的达也。
　　把他叫住的声音，并未出现。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也离去的接待室里，真夜独自一人在沉思，最后，大大的吐了一口气，手里拿起桌子上的呼铃。
　　「——您叫我吗。」
　　「换一下地方吧，在温室里准备好茶，然后去为深雪他们带路吧。」
　　对马上就现身的叶山管家，深夜这么说。
　　「明白了」
　　叶山行了一礼，把主人使用完的茶杯收拾掉。
　　接着听从真夜的指示，正想从房间里离开时。
　　「稍微等等」
　　正是真夜把他叫住。
　　「叶山，你是不是有什么想问我？」
　　望向主人，叶山恭敬地行了一礼。
　　「明白了。那么就请允许我僭越....」
　　叶山是继前任四叶当主，继续服侍真夜的四叶家里重量级的人物，虽然看上去才刚进入老年期，实际上已经超过了70岁了。
　　在这个家里，即使是其他人害怕而说不出的话，从他的嘴里也是可以说出来的。
　　「就这样放任达也先生，真的可以吗？」
　　而且叶山并没有像其他人那样把达也当作「劣等品」来轻视他。他本身的魔法技能的水平并不高，但有着看过许多魔法师经验的他，对达也有很高的评价。
　　——是值得防备的魔法师。
　　「没关系。啊啊，叶山在担心什么我十分理解。确实那个孩子，不知道什么时候会背叛四叶。」
　　「.....是这样呢」
　　「而且和刚才确认的一样，我的魔法和那个孩子的异能的兼容性太差了。认真的打的话，我很可能会输，甚至有不小的机率会被那个孩子杀掉。可是达也就算会背叛四叶，也绝不会背叛深雪，而深雪是绝不会与四叶为敌的。」
　　「可是，以深雪大人对达也先生的深度依存的样子来看，当达也先生举起反旗的时候，也不见得深雪大人会反对。」
　　深刻的皱着眉的叶山反驳道。
　　可真夜完全没有动摇的样子。
　　「没问题的。即使不用洗脑这种方法，主宰人的精神的方向也不是那么难的事情。这样的事情，不用我说叶山你也明白吧？深雪对自己背负的责任是绝对不会逃避的，她就是被姐姐那样教育出来的。然后达也是绝对不会做出让深雪痛苦的事情的」
　　「......可是，为了那样」
　　「啊啊，虽然可能对不起对其他候补的孩子，下期的当家就决定是深雪了。为了不与那个怪物，达也，为敌。」
　　「因此，无论如何都要让深雪大人坐上下期当家的位子。」
　　「不用担心，叶山。为此的策略我有好好的考虑过。」
　　真夜这么说，犹有余裕地微笑着。
　　叶山深深的，行了最恭敬的礼，这次真的离开接待室了。
　　