　　4-(5) 疑问
　　「话说回来，这还真是完美的秘密主义啊」
　　和达也的对话中，风间莫名其妙的台词，把深雪的意识拉了回来。
　　「能听明白吗？」
　　「你以为我是谁？」
　　达也苦笑着行了一个礼，算是对风间表示谢罪的意思。
　　「在被招待到屋里之前还不清楚.......虽然没有最前线的野战医院这么厉害，不过散发出这么浓厚的死亡气息的地方可不多啊」
　　风间直接的评价，让深雪不经意的皱了皱眉
　　也许察觉到妹妹的表情变化，达也心里默念着「这也没办法啊」
　　「这里可是恶名远播的第四研究基地啊」
　　「死（四）的魔法技能师开发第四研究所吗......从地上的建筑物可看不出来啊」
　　现代魔法的发展时期，和其他先进国家一样，日本也设立了魔法师开发的研究机关。从第一机关到第十机关，现在也还在运行的只有半数。
　　剩下的半数在魔法师的人权恢复的同时被撤销，以研究内容过于非人道的理由被陆续关闭。
　　在这其中，以无视人命进行研究闻名的魔法师开发研究第四研究所，被通称为「第四研」
　　第四研因为研究内容过于机密的理由而没有公布所在地，只公布了它被封锁的消息而已。
　　旧第四研的中枢，正是在这个四叶本家的房屋的地下。
　　在第四研被培养的魔法师，就是唯一被赋予「四」序号的四叶家的。
　　虽然姓里含有四这个字的魔法师家系除了四叶外还有「四方」和「四方堂」、「四月一日」等家系广为人知，但他们和十师族、师候补十八家并没有关系。只是和第四研无缘的有「四」这个字的姓而已，由第四研培养的魔法师只有四叶家而已。
　　「因为研究设施全部在底下的关系。不止这间房屋，这个村的房子全部都是第四研的研究设施的掩饰物哟」
　　「好像是这样。我在三年前第一次知道的时候也吃了一惊呢」
　　「嘛，地上制作的武道场，现在也作为检验魔法师能力的设施来使用.....少佐所闻到的死臭，恐怕不是被淘汰的魔法师的尸体发出的吧」
　　「这样子，和字面意思一样与死相伴锻炼起来的，就是四叶家的守护者吗。原来如此，连经过军队正式的培训的军人，也赢不了这种训练下培养出来的小孩呢」
　　实际上第一次知道这些事的时候，深雪难受得紧捂着双耳。
　　现在，已经可以从正面接受这个事实了。
　　可是至今，那种刺痛仍然留在心里。
　　这种痛楚无法习惯。
　　能把这种痛楚习惯的日子永不会来临，深雪这样希望着。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　我们开始进行参观时，爬绳训练已经结束。
　　爬完绳之后，接下来是对战。
　　说真的，对格斗技有兴趣的人来说可能会很有趣，但对于连空手道和拳法也分不清的我来说，非常无聊。
　　就这么看下去的话，是不能确认哥哥的实力的。
　　只有我先离开的话....不，不行。不可能离开哥哥先走，这样的话我来看什么呢。这再怎么说也太失礼了.....至少把那些人的对练看完也好.....
　　哥哥也不可能听到我现在的心声吧。
　　「司波君，只是看着就可以吗？不参加一下对练吗？」
　　听到风间大尉这样邀请，那个人向我这边稍微看了一下。
　　「说的也是呢，机会难得，就麻烦你了」
　　现在....我很无聊这件事，被完全看透了？
　　伽准~~~~~~~~（生气音，不擅长打拟声字真是对不起），血都冲上头了。
　　欺负人、欺负人、欺负人！
　　为什么会连这种无关紧要的事情都注意到呢！
　　----那个人并没有一笑了之，而是装作自身感兴趣的样子，去满足我孩子气的想法。
　　可是我仍纠结在自身的情绪中。哥、哥哥什么的，被狠狠的修理就好了。虽然心里这么想着，可我对「哥哥」这种叫法的疑惑感并没有消除。
　　这感觉好像是在说“其实是有更合适的，和那个人相称的叫法”一样。
　　那究竟是....？
　　我好像有点搞不明白自己真正的想法了。
　　◇　◇　◇　◇
　　被叫来做哥哥的对手的，是25到35岁之间的健壮军曹。
　　「司波君，没有手下留情的必要哦，渡久地军曹可是在学生时代就已经作为拳击的国家代表出赛的选手呢」
　　就是说没有魔法也是全国级别的选手吗？
　　脚尖踏着阶段式的步伐移动，叠着小步的移动，有种比起拳击好像更像空手道的比赛的感觉，冲绳的拳击是这样的形式吗？还是说这是空军流？
　　在我这种外行思考着的时候，对战就已经结束了。
　　呼，这样想着的空隙。瞬间接近对手的哥哥把右手刺了出去。
　　这是从结果倒推出来的想象。
　　实际我看到的是不知什么时候冲到渡久地军曹的身前，把右手向着鸠尾刺出去的哥哥的身影。
　　军曹无声地倒下，不过依靠双膝的支撑总算没有完全躺下。
　　「渡久地！」
　　旁边的陌生人慌张地跑上前来，边流着冷汗边开始帮军曹进行紧急处理（深雪想象）。
　　哥哥回到原来的位置轻轻地行了个礼。
　　那样的身姿与其说是对倒下的对手表示敬意不如说是展示自己的胜利。
　　「这可真是.....」
　　风间大尉在我身旁感慨地说着，真田中尉甚至睁大眼睛连话也说不出来。
　　「南风原伍长！」
　　「是！」
　　听到大尉的呼唤，一名25岁左右的军人威风凛凛的走了出来。
　　虽然比起刚才的军曹有点瘦，但给人的印象并不简单，仿佛是经过千锤百炼，把杂质去除后锻造出来的洗练名刀一样的人物。从被指名派出来看，恐怕只会比刚才的军曹更厉害。
　　「不要留手，给我全力进攻！」
　　「是！」
　　回答的同时，南风原伍长向哥哥发动了突袭。
　　怎么能这样，太乱来了！
　　正面对上认真战斗的老练军人，13岁的少年怎么可能赢！
　　从我的口中差点喊出「住手！」来。
　　可实际上我并没有喊出来。
　　嚯，一阵感慨声从对战的那边传来。
　　那个人轻易躲开了伍长的猛攻。
　　用比起好像看到霞光一样的速度挥出的拳头、踢腿更快的速度躲开。
　　不是勉强，而是游刃有余的样子。
　　「看来是实战型的呢，他这可是考虑了对手持有暗器的对应方式。」
　　「是啊」
　　虽然连大尉和中尉对话含义的一半都理解不了，不过哥哥在对战中占上风这件事连外行人的眼都能看出。
　　因为从伍长的表情可以看出他已经用尽全力。，并且因为攻击无效而变得焦急。
　　啊！
　　那个人开始反击了。
　　不过伍长也不是泛泛之辈。
　　这次哥哥的拳头被右、左、右、左的弹开，伍长的拳头挥向哥哥没有防备的部位，要被击败了吗！？
　　我下意识的想闭上眼，可心里却好像有一个声音冷静的对自己说「没有那个必要」。
　　那个人可不是会被这种程度的攻击就能打到的。
　　在看到哥哥抓住伍长的手的瞬间，哥哥的身体滑到伍长的肋部。
　　那个人的右手抓住了南风原伍长右袖的肘部上方。
　　伍长被哥哥牵引着同时哥哥的身体也停住，南风原伍长的身体失去了平衡，煲露出腹部的空隙。
　　就在那里，哥哥迅速的用右肘刺向那空隙。
　　伍长发出库哈的声音，向后退了两三步。
　　「到此为止！」大尉发出比赛结束的喊声。
　　◇　◇　◇　◇
　　接受完治疗的南风原伍长和那个人握手，并被周围的人墙所包围。
　　在大家拍手称赞哥哥的时候，大尉向前走去。
　　我趁着那些人让路的空隙也跟着大尉走了过去。
　　「居然连南风原伍长也赢得了这可真是厉害啊。他可是在这个部队里也首屈一指的强者哦？」
　　这句台词是真田中尉说的。
　　「没想到居然会强成这样，你有接受过什么特殊的训练吗？」
　　风间大尉以认同的眼光看向哥哥。
　　「不，没做什么特殊的训练。硬是要说的话就是在母亲实家的道场里和人切磋过罢了」
　　「嚯....」
　　看上去并没有完全接受这个理由，只是不再做进一步的探索罢了，大尉摆着这样的表情点头。
　　「可是这样下去恩纳空艇队的面子就丢光了啊......可以请你和我们再战一场吗？」
　　以不进一步刺探为代价，大尉提出了挺任性的要求。对哥哥提出对练要求的是大尉，可是部下被哥哥打败却说「没面子」。
　　对这么任性的要求，我们难道有必须接受的理由吗？
　　我打算拒绝大尉提出的要求。
　　哥哥可是我的护卫，只要我拒绝就行。我是这样认为的。
　　「请让我出场！」
　　可是，我迟了一步。
　　一把曾经听过的轰鸣般声音盖过了我的话。
　　与其说曾经，不如说是最近才听过的声音，但这声音并不熟悉。
　　「桧垣上等兵——如果是打算报仇的话我可不能同意」
　　「并不是报仇，是一雪前耻」
　　有什么不同吗？这不是一样嘛！
　　看来我觉得他不是坏人的想法，是错误的。
　　「亨....司波君，他是这么说，你愿意和他一战吗？桧垣上等兵的经验并不少，是个不亚于南风原的猛者哦」
　　「我做他的对手」
　　无视我的想法，那个人接受了大尉的邀请。
　　桧垣上等兵摆出双手在前，躬身弯腰的备战姿势和那个人对峙。
　　即使是弯下腰，桧垣上等兵的视点还是比哥哥高。
　　被熊袭击的少年——让人联想到这样的画面。
　　光看着就仿佛已被气势所压倒。
　　可是那个人飘忽的边进行弧形移动边窥探着对手的空隙，突然无表情的以右脚为轴左脚滑动改变了身体的前进方向。
　　连呼吸也害怕的紧张感并没有在持续多久。
　　桧垣上等兵的身体好像膨胀了似的。
　　下一个瞬间，上等兵的巨大身体化作一颗炮弹向哥哥袭去。
　　好快....！
　　哥哥大步的跳跃躲开了突击，不过果然还是使体势崩解了。
　　连休息的空隙也没有，上等兵再次袭去。
　　那个人在地上打了个滚，总算勉强躲过攻击，之后就和上等兵拉开了一定距离。
　　我被上等兵的速度吓到了。
　　但是怎么也是十师族四叶家的下期当家候补，即使被吓到也不会放过一些该注意到的细节。
　　「居然使用魔法，这太卑鄙了」
　　我对风间大尉表示强烈抗议。
　　CAD的输入动作我也不清楚。被巧妙地拟装了。
　　可是使用了魔法的事实可没有看漏。
　　现在上等兵的速度是对自己使用加速魔法来的。
　　对于我的抗议，风间大尉摇了摇头。
　　答案是从现在大尉还在看着的半分视线方向传来。
　　「别这样，深雪！」
　　对于哥哥的言语，我受到了双重冲击
　　哥哥，对我，下命令了。
　　哥哥，喊我「深雪」
　　「对战不能使用魔法这一规定一开始就不存在」
　　哥哥直接的说到。
　　对我不使用敬语，直呼我的名字，即使那是听从母亲大人的命令的结果，不过那也哥哥为了帮助处于窘境的我的意思。
　　哥哥以自己的意志训斥了我天真的想法。
　　我对这件事，生气或反感相对，有点痹痹的，痛痛的，奇妙的感觉在心里萌生。
　　「桧垣，不要松懈，提高警惕！」
　　变得什么也说不出的我的傍边传来风间大尉的申斥。
　　直到现在，我才察觉到。
　　围绕在哥哥周围的气氛发生了变化。
　　明明光线充足却有点变暗的感觉。
　　当然，这是错觉。
　　哥哥放出了让观看者视野变窄的压力。
　　哥哥的架势变了。
　　右掌向着对手，右腕伸直。
　　左手放在右肘的内侧揭起。
　　这是哥哥的无系统魔法的架势....?
　　桧垣上等兵全身的肌肉再次膨胀起来。
　　这次，哥哥把两脚并拢，冲了上去——这时候，大量想子波从哥哥的右手中流出。
　　想子波的波动穿过桧垣上等兵的身体，桧垣上等兵突进的速度猛降下来。
　　果然....!Cast•Jamming！
　　想子波的风暴在对肉体施加的自我加速的魔法式进行打击破坏的同时，把精神和肉体的连结也打乱。
　　使神经传达的电信号无法制御身体，越是以精神对身体直接制御见长的达人，受外部来的想子波的打击造成的伤害就越大。
　　桧垣上等兵简直就像忘了移动的方法。
　　哥哥向着只是无防备的向前移动的桧垣上等兵的身体，像抚摸一样轻轻地敲了一下。
　　那个巨大的身体转了一圈后，夸张的飞了出去。哥哥朝着大字型朝天躺着的桧垣上等兵旁边走去。
　　桧垣上等兵的胸口上下起伏着喘气，但没有站起的意思。
　　哥哥没表情的伸出右手。
　　桧垣上等兵表情一瞬变化后，笑着抓住达也的手。
　　桧垣上等兵被被达也咕的拉起。
　　难道说，是陷阱！？
　　可这是我过虑了。
　　那是体重差的所为，哥哥用力撑着操场，桧垣上等兵借助哥哥的手站起来。
　　「————啊，输了，彻底输了啊。昨天那次不是我大意这件事我现在十分明白了」
　　桧垣上等兵说话声并不大，但不知为何，我听得很清楚。
　　「请让我再次自我介绍。我是国防空军冲绳•先岛防空队、恩纳空艇队所属、桧垣约瑟夫上等兵。能告诉我你的名字吗？」
　　「我是司波达也」
　　「O-K-、达也。你叫我约就好了。你暂时还会在冲绳的吧？如果觉得无聊就来找我吧，别这样看我，在这里我的面子还挺大的」
　　「到此为止了、约、现在可是值班中啊」
　　风间大尉笑着打招呼啊，桧垣上等兵好像触电一样立刻把姿势摆正
　　亨~~~~......用昵称来称呼部下。这是被信赖着吗.....?
　　反正不是会有深厚交往的人，而且也不会常见面，他是怎样的人也没关系啦。
　　「提出无理的要求真是抱歉，多亏了你部下们也正经多了。能否稍微再那边和我们一起喝茶呢？即使没有刚刚的「对人妨碍作用」，可以的话能否赏面呢」
　　对人妨碍作用是指哥哥的无系统魔法吧。
　　不能大意，对他的这一印象越来越深，但是依这个气氛的流向，又很难拒绝。
　　◇　◇　◇　◇
　　「果然那是，那个想子波波动的术式解体吗」
　　「不止如此吧？
　　我看连大陆流的古式魔法、『点断』（这个就不知道了）的效果也合起来用了」
　　虽说是品茶，拿出来的只有咖啡而已。
　　这边坐的是哥哥和我。
　　那边是风间大尉和真田中尉。
　　一共是四人的咖啡聚会。
　　总觉得，有点奇妙的感觉。
　　风间大尉说话的对象是哥哥
　　真田中尉说话的对象是哥哥
　　我只是作为那个人的妹妹，偶尔搭一下话而已。
　　这里的主角是哥哥，我只是附属品。
　　「————看上去司波君没有携带CAD啊」
　　司波，这样叫的时候是指哥哥，而我则是「司波君的妹妹」
　　「是使用了什么辅助器具吗」
　　这种情况还是第一次碰上。
　　有种不可思议，但并非不快的感觉
　　「虽然有使用特化型的CAD，但很难找到合感觉的东西.....我对用CAD来使用魔法可不擅长啊」
　　「嚯，这样啊。如此的熟练使用想子波的你，使用CAD却不擅长啊」
　　「司波君，如果可以的话能试用一下我开发的CAD吗?」
　　「真田中尉是在制作CAD吗？」
　　「我的工作是CAD也包含在内的魔法装备开发，
　　把储存弹药筒化的特化型CAD的试作品也有呢」
　　我察觉到哥哥的眼睛在闪耀。
　　比起普通人的反应是比较小了，但这个人如此明确的表明好奇心也是很少见的
　　至少我的记忆里没有
　　「那就试试吧」
　　如此明确地说出自己的愿望也应该是第一次吧
　　◇　◇　◇　◇
　　招待我们的地方是让人无法想像是基地之中的干净整洁的研究室，
　　原以为军队的基地是肮脏混乱，没品味的煞风景的景色，可能我意外的表情没有隐藏好，风间大尉和真田中尉看着我微笑，一定是这个原因了。
　　哥哥好像感慨着，又或者说是感动地看着研究室。
　　今天我好像总看到这个人的意外一面。
　　还以为他是什么也不关心，没感情的，原来这个人也是好好地拥有着感情和好奇心的.....
　　————那么，他又是怎么看我的呢？
　　亨，我心中浮现这个疑问。
　　可是我却害怕听到答案。
　　我拼命地按住自己发出GAGUGAU震动的身体。
　　「...深雪，你哪里不舒服吗？」
　　「————不，没什么大碍，只是有点累了而已，稍微坐一下就没事了能把那边的椅子借我坐一下吗？」
　　大尉答应了我的要求，借了靠在墙的椅子给我。
　　能和哥哥稍微分开一点，让我稍微安心了些。
　　哥哥拿着大型枪形的CAD听着真田中尉的说明。
　　看到哥哥的身影，刚才的疑问又浮上来，重重地压在我心里。
　　不管我多么不愿意，但它始终在我的意识中挥之不去。哥哥他到底、对我的事情、是怎么想的呢......?
　　被爱着？这样的自信我并没有。对我有好意也是不可能的。恨着我吗？这倒是有可能。如果我不在，我不在的话，哥哥就可以作为优等生、一流的精英，很快就可以作为独当一面的军队的魔法师获得重生也说不定。
　　即便如此，现在要是把目光从哥哥身上移开，就好像会放开哥哥的手一样，就好像自己的手会被哥哥甩开一样，感到更加害怕
　　「————这个武装设备是用加速系和移动系的复合术式组合而成、可以实现7.6毫米子弹最大射程20KM————」
　　「————这可真是厉害啊。可是、如果以实际用途来说————」
　　现在不时地能听到拿着大型步枪形态的CAD高兴地对话着的哥哥的声音。
　　在同样的房间中，我无法闭上眼睛，塞住耳朵，我无法忍受这种无言的气氛。
　　这样的时间快点结束，我心里这么希望着。
　　但却不得不把自己任性的想法压抑着，拼命地装着扑克脸。          4-（6） 假期结束
　　
　　
　　敲门的声音让深雪回过神来。
　　「四叶的守护者也没什么大不了的。我的骄傲在那之后很快就被打消了，比起师父我还远远不如啊」
　　达也和风间的对话深雪也能听得明白。
　　「不过我一开始就不觉得你会变得骄傲哦。而且，到现在也还赢不了师傅这点，我也是一样啊」
　　看来深雪失神的时间只有一会儿而已。
　　不过说回来还真是谈起挺多的事情呢，深雪这样想到。
　　再次，传来稍大的敲门声。
　　得到深雪允许后，伴随着「失礼了」的声音，一个年轻的管家进来了。
　　与其说年轻，不如说还是个少年。
　　看样子和达也的年龄差不多。
　　不过看到他不慌不忙的样子，看来是有好好地接受过训练呢。
　　「十分抱歉」
　　少年突然开口谢罪了。
　　「要处理刚刚的客人的事情，现在有点抽不出空来......能请你们再稍微等等吗，以上是夫人让我传达的留言」
　　夫人，是指四叶真夜
　　她从未结过婚，所以「夫人」这样的称呼本来是不正确的，但对这种惯例式的称呼一一无论是风间，深雪还是达也都没有兴趣纠正。
　　「本官并不介意」
　　风间用眼神问过我们后，向少年这样回答。
　　「非常感谢」
　　少年并没有向达也和深雪确认回答
　　不说达也，连深雪也不做确认，恐怕是因为她是亲戚，至少是当做四叶家的人吧。
　　这个想法并没有错。
　　达也自己可以连一丁点也不认为他是四叶家的人，但深雪不行。
　　即使能否定她是司波龙郎的大女这个身份，也不能否定她是司波深夜的女儿这个身份。
　　所以她对自己是四叶真夜的侄女这件事无法否定。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第一天就波浪壮阔的冲绳旅行，到了昨天终于变得平静。今天也是平安无事的度过。
　　虽然像是以无聊暑假的方式度过，但在这几天积累的压力下，已经不想被打扰休息了。
　　所以我们在到达冲绳的第四天开始终于能好好享受南国风情了。
　　只是，这里的「我们」有没有包含哥哥在内呢？这就值得思考了。
　　现在是下午一点。
　　我没有午睡，而是在房间里看书。
　　将樱井小姐找到的、稀少的纸质魔法书摊在书桌上随便浏览。
　　————随便看看就好，反正我又看不明白。
　　专门用纸做成的魔法书通常都是专业性很强的书，即使是高中的魔法科的学生也会觉得棘手，如果我这个初中一年级的学生想看一次就懂那根本就是痴人说梦话。
　　不过那个人的话，可能看得明白也说不定。
　　那个人，也就是我的哥哥，我想他现在应该房间里热心的研究着CAD吧。
　　那个是前两天在真田中尉里拿到的两把CAD枪。
　　最初应该是「借」的，但不知什么时候就变成「给」了，不过中间好像有1个小时左右关于「国防军允许这样吗」的讨论。
　　......先行投资，对方的打算自己也不是不明白，可惜的是，这些投资肯定全部都是白费的，因为那个人可是我的「守护者」啊，是不可能成为军人的。
　　白拿的东西也没有理由不要，反正是试作品。即使是将来也不会有超过给参观者的礼物以上的意义的。
　　可是那个人却对这件礼物很中意。
　　这两天，昨天和今天都忘我的在研究那个CAD。————明明至今为止都没有给我看过他调整CAD的技术。为了这件事搞得连休息的时间也没有。
　　不会觉得厌吗？
　　研究CAD就那么有趣吗？
　　嘛，即使是说调整，反正也只是拆开然后装上这种程度吧.....
　　◇　◇　◇　◇
　　回过神来，我已经站在那个人的房门前了。
　　那个、我是来干嘛的？
　　我、有什么想做的吗？
　　让我困惑的答案在他那里，我的手为了敲门而提起来。
　　顺着我疑惑的心，我的手在敲门的前一刻停住。
　　好像有种在演戏的感觉，而且还是三流的演技。
　　我叹着气把手放下。
　　在那里磨蹭着准备离开，可是已经晚了。
　　向外开的门，卡兹的被打开了。
　　多亏了他关心站在房外的人的开门方法，才没发生我的鼻子撞上门的场面，可我连装作什么事也没发生的样子逃走的准备都还没来得及做。
　　「请问有什么事吗？」
　　哥哥摆出好像知道是我站在门外的表情————不过实际上也应该是知道的————看着我问。
　　「啊、那个、就是....」
　　「嗯」
　　哥哥正等着变得吞吞吐吐的我的回答。
　　他摆出一副毫不在意的扑克脸，就这样看着我。
　　与哥哥冷静的眼神相对，我变得更加混乱。
　　「那个、我可以打搅一下吗！？」
　　就这样变得激动的我，被危机感驱使，以强烈的气势说出这句话。
　　那个人果然吃惊得连眼都挣得圆圆的，但除此之外并没有表露出更多的动摇，边关着门边把我招进室内。与其说房间一如既往的整洁，不如说是没有多余的东西。
　　garan响着的房里、平静的运转的工作站发出的声音强调着自身的存在。
　　「那么，请问找我究竟有什么事情呢？」
　　对于哥哥的提问我无法回答。
　　在那时我的意识，被用作接收编程代码而连接接着工作站的、处于半分解状态的CAD和被数字和拉丁字母填满的显示器所吸引。
　　这样不就像是在进行CAD的实验一样嘛.....
　　「大小姐？」
　　「请不要叫我大小姐！」
　　对于我愤怒的反驳，哥哥吃惊的定住了。
　　这个人僵住的样子真的非常少见，不过，这也难怪。
　　连我也大吃一惊。
　　因为、
　　现在我的声音，简直就像是悲鸣。
　　如同哭泣般的声音。
　　「啊......」
　　「........」
　　「那个、这个.....是了！如果平常不习惯的话，不小心就说漏嘴的情况不是也有可能会发生吗？」
　　哥哥的表情由「吃惊」变成了「怀疑」。
　　对着哥哥那好像在说你还正常吗的眼神，我并没有放弃，努力却笨拙的用着差劲的理由来狡辩。
　　「所以请称呼我为深、深雪」
　　可是那已经是极限了。
　　终于把我拼命想出的话说完，我马上闭上眼。
　　如同怕被责备的小孩，我把脸朝紧紧握住的手的方向俯下。
　　连怕什么也不清楚，就像小孩子战战兢兢的害怕父母生气那样。
　　「....我明白了，深雪。这样就行了吗？」
　　哥哥的回答是那么的温柔。
　　不像平常那样大人般的严肃地说话方式，而是朋友间关切的语气。
　　大概除我以外，哥哥在和朋友或后辈说话的时候都是这样的语气吧。
　　哥哥他边用温柔的语气回应，边以柔和的眼神看着我。
　　「....这样就可以了」
　　我这次、真的变得想哭了。
　　光是忍着泪水就已经使尽全力了。
　　「那失礼了，我回房间去了」
　　那样的任性没坚持多久，我就从哥哥的身旁逃走了。
　　逃回自己的房间，用枕头捂住脸。
　　因为我明白。
　　那样的温柔，也只不过是演戏而已。
　　普通的兄妹之间，哥哥那种理所当然的向妹妹说出的简短的语句，也只不过是由冷漠的计算所得出来东西而已。
　　不用说也明白，因为我是那个人的妹妹。
　　我憎恨着这种只有在这时候才能彼此理解的兄妹的牵绊的同时，压抑着声音，哭了。
　　◇　◇　◇　◇
　　在那之后的两天内是一如既往的平常。
　　我的身后一直都有那个人跟着，而我也一直使唤着那个人。
　　我想过对哥哥温柔点————不，是想着。
　　如果我对哥哥温柔点，可能会有什么改变。
　　可是，想改变熟悉的习惯并没有这么简单。我只得到了这样教训。
　　昨天，前天，我还是一如既往的使唤那个人。
　　...在一周之前，对这样的事我还是没有么感觉。
　　我到底、怎么了。
　　我不明白自己心里是怎么想，自己到底想怎么样。
　　一想到不得不以这样模糊的心情度过今天，就不禁有点忧郁。
　　可是，幸好——虽然这么说有点过分，没有必要烦恼这样的事。
　　不是烦恼这种事情的时候。
　　刚好在吃完早饭的时候，全部的情报机器传来了紧急警报。警报的发送源是国防军。
　　也就是说受到了外国的攻击。
　　我集中精力看着电视的画面，是西边的海域受到进攻。
　　对方没有发布宣战公告便以潜水导弹舰作为主力军对潜水舰队发起奇袭。
　　现在以上浮状态对鹿良间诸岛进行攻击。由陌生的单词组成的情报洪流不断袭来。
　　「方便的话向真夜大人请求支援吧」
　　樱井小姐毫不掩饰焦虑的语气，说出了提案。
　　「啊，拜托了」
　　从母亲大人同意的声音中，听出果然带着一丝紧张。
　　这也难怪。
　　因为没有任何前兆就被卷入了战争之中，这是怎么也想不到的。
　　电视的音响从刚才开始就传出「请保持冷静」这样的反复呼吁，看来当事人也相当动摇。
　　当然啦，这样的情况下如果「毫不动摇」反而更奇怪。
　　我没有变得混乱只是因为还没弄明白实际状况。虽然好像不关己事一样，可我想这也许是一种自我保护。
　　可是...这个人呢？
　　接收着资料通信，用小型的终端默默的读取比电视上更详细的情报的哥哥的身姿，好像已经把动摇、紧张和焦虑这样人类的感情丢掉了。
　　那冷静的、安静的考虑的身影，就算说他是人工智能机械人也不为过。
　　哥哥也和我一样，没搞明白实际状况吗？
　　还是说，真的什么感觉也没有？
　　被我盯住哥哥突然浮现「哦呀？」这样的表情
　　发生什么事了？我这样看过去，发现哥哥从夏装夹克的袋子里拿出通信终端。
　　「是、我是司波......不，这边才应该对前几天的事表示感谢....到基地去是吗？」
　　根据哥哥的回答，我推测通话的对方是前几天国防军的大尉吧。
　　可是基地就如报道一样正在交战中的状态，究竟有什么事呢？
　　「非常感谢你的提案.....是啊.....是、可要和母亲商量....是的，待会再联络」
　　通信结束以后，看着哥哥的就不止我一个人了。
　　对着坐在沙发上看着哥哥的母亲大人，哥哥站了起来，行了个礼。
　　「夫人」
　　对着亲生的母亲，那个人这么称呼。
　　在这个时候，我的心好像被绞着一样痛。
　　这是以前、一周以前所感觉不到的痛楚。
　　「恩纳空军基地的风间大尉那边提出了让我们到基地内的避难所避难的提议」
　　「哎！？」
　　不经意的发了出声，我反射性的掩住了口。
　　只是两次，实际才见过一次，为什么....?
　　连续的意外发生，各种情绪都纷纷涌现，可是让人吃惊的事还不止这些。
　　「夫人」
　　樱井小姐递给母亲大人语音通信器的，无线的、所谓的「话筒」
　　「真夜大人打来的电话」
　　这次连「哎」的声音都说不出
　　姑母大人打来的电话？
　　给母亲大人？
　　虽说，母亲大人和姑母大人是双胞胎姐妹，通电话这样的事并不奇怪，但这只是表面上而已.....母亲大人和姑母大人关系之差，已经是四叶家内部公开的秘密了。
　　两姐妹互相仇视着，持续着一种冷战状态。
　　所以刚才，母亲大人也没有亲自去联系。
　　在感受到另一种意义上的紧张的我眼前，母亲厌烦的接过话筒。
　　「喂、真夜？.....啊，是我啊。....这样啊。你那边出手啊.....可是，这不会更危险吗？....也是呢....明白了。谢谢」
　　母亲大人通话结束后把话筒递回给樱井小姐
　　「夫人，真夜大人说什么？」
　　樱井小姐接过话筒后，把疑问提出。
　　「好像是帮我们安排了在国防军的避难所躲避」
　　「那么，刚才达也君接的电话是？」
　　「应该就是那么一回事吧。」
　　「可这不是反而更危险吗？」
　　「我也是这么说的」
　　...为什么呢？比起民间的避难所，军队的避难所不是更安全吗？
　　「在这种明确敌对的情况下，像这种突然奇袭的对手，不能期待他们会遵守规定（战争公约）啊....」
　　「这.....可能是这样吧....」
　　（包括哥哥在内）从三人的表情来看，不能理解的好像只有我一个呢。
　　就算这样，让他们详细说明又有点讨厌...总之，先把疑问放在一边吧。
　　「虽然不是什么难事，但也花了功夫，就按真夜安排的做吧，达也。」
　　「是」
　　到现在为止，即使被无视着晾在一旁，哥哥也没有半点怨言。
　　.....他本人没有感到不满的话，我出面抗议也好像有点不对。
　　「接受大尉提出的建议，这样联络。还有，请他派人来接我们。」
　　「明白了」
　　看上去好像把麻烦的事全部推给哥哥，这也许是我想太多了吧。
　　◇　◇　◇　◇
　　虽然并非没料想过，基地前来迎接的军人，竟然是之前那位桧垣约瑟夫上等兵。
　　「达也，让你久等了！」
　　「约、专程让你过来真是不好意思」
　　「别这么见外嘛」
　　桧垣上等兵露出友善的笑脸
　　虽然哥哥那边有点客气，可这也已经算是十分热情了。
　　比起对我们家族成员的态度，对刚认识的桧垣上等兵的态度更加亲切。
　　母亲大人稍微皱了皱眉，可能是对上等兵粗野的态度看不惯吧，一定是这样。
　　总不会是对比起家人，（哥哥）对外人更友好的态度不满吧。
　　不知是察觉到母亲大人的不满，还是察觉到樱井小姐焦急的样子，桧垣上等兵稍微收敛了过分亲近的态度，做出了与军人相称的举动，向我们敬礼。
　　「听从风间大尉的命令，前来迎接大家了！」
　　「辛苦了，麻烦你为我们带路吧」
　　「是」
　　对于过于热情的上等兵，樱井小姐露出了稍微退缩的脸。
　　但桧垣上等兵好像完全不介意的样子。
　　....老实说，我倒希望他稍微介意一下，现在还要花一点时间到基地这一点，我还是能理解的。
　　道路里满是避难的市民，夹杂着来往车辆的喇叭声和人们的怒鸣声的混乱街道——这样的景象并未出现。
　　岛上都是静静的行驶着的暗色调的军用车。
　　比起在敌袭警报中，说是戒严令发令中的气氛更为贴切。
　　说是这么说，可描述两种情况的纪录影片我都没看过，所以并不清楚是否贴切。
　　坐着国防军的联络车辆的我们，没有被拦下或遭到袭击，平安的到达基地
　　即使是完全的奇袭，空军和海军也成功的把敌人挡在水域里。
　　不过这个岛以外的情况除了相信国防军的情报外，没有其他方法可以得知。
　　出乎意外的，在基地里避难的平民并不止我们。
　　即使没有一百人，看上去也相距不远。
　　在这个房间里除了我们之外，还有另外五人呆着。
　　可能是多余的担心，但在敌袭中带这么多既没关系，也没作用的人来基地之中没问题吗？
　　说不定连我们——连我也可能要参战。
　　虽然直到今日我也没有经历过实战的经验，但战斗魔法的技能绝不比成人魔法师要差，我被这样评价过。
　　这是樱井小姐的评价，可信度应该很高。
　　即使是这样也不能帮助我消去心中的不安，我一直偷看这旁边的位置。
　　旁边的椅子坐着的是哥哥。
　　平常都是站在我身后的哥哥，今天为了不起眼而坐在我旁边。
　　哥哥的袋里藏着无论何时都能使用的两把CAD手枪。
　　这个人也应该没有「实战」的经历，但和我不同，拼上性命的战斗却不少。
　　杀人的次数也不只一次两次。
　　虽然我没有亲眼看过（哥哥杀人），但用这件事来骗我也没有什么好处，所以应该是事实吧。
　　那些经验的证明之一就是哥哥非常沉着。
　　眼睛既没有慌乱，身体也没有发抖。
　　看着哥哥，不安的心情逐渐平复下来。
　　再看一次...这么想着，偷偷地看着哥哥的侧脸。
　　不知为何，完全和哥哥的视线重合了。
　　哎？哎？什么？为什么？
　　「放心吧，深雪」
　　........啊！
　　和三天前的约定一样，那个人称呼我「深雪」。
　　但和那时不同，并非伪装的，而是发自内心的温柔语气。
　　「有我陪着你」
　　.....这个、犯规....!
　　不知该用怎样的表情来回应。
　　现在的自己，不知道是怎样的表情。
　　不对！这是吊桥效应啊！鬼屋心理啊!斯德哥尔摩症候群......好像都不太对，总之就是一时被迷惑了！
　　居然好挑不挑，挑这个时候对自己的亲妹妹搭讪，这是多不谨慎啊！
　　我狠狠地盯着哥哥。
　　不过，哥哥突然站了起来。
　　哎？我、摆出了什么恐怖的表情吗？ ————不过事态的发展，不允许我继续胡思乱想，情形忽然急转直下，我马上就亲身体验到了。