　　4-（10） 灾难 ～ &amp; epilogue ～
　　西历2095年的横滨事变、是西历2092年的冲绳侵略作战的延伸，是为了挽回三年前的战败——又或者说是「作战失败」——而策划的，一般都被这么看的。
　　可是横滨侵略战争一连串的行动，以「冲绳海战」的再现作为收场，是该说历史真是幽默吧。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　和风间指挥的恩纳空艇队一同出动的达也，把侵略军赶到水边了。
　　正常的话应该说是达也和恩纳空艇队同行。
　　只是，仅在一个小队的步兵集团（严密的来说不是步兵）打头阵，被全脸头盔和装甲套装将全身遮蔽住的小小的魔法师将敌军打得溃不成军这件事，在这个场合里，不论是敌人还是同伴的眼里都是那么的明显。
　　用战斗来形容又未免有点过于明显的一边倒的虐杀。
　　可是同时，用虐杀来说又有点不够贴切。
　　没有流血，没有残肢飞舞。
　　连火烧血肉的臭味，将身体撕裂的爆炸声都没有。
　　战场被奇妙的寂静所支配。
　　侵略军投放的枪弹、手榴弹、携带式导弹、都在投到防卫军战列之前，在空中溶解消失掉了。
　　不仅如此，发疯了一样开着枪的侵略军战士，一个又一个的，依次停止、扭曲、消失掉。
　　在他背后的防卫军的战士，现在连开枪都忘了，被这种缺乏真实感的场面看的惊呆了。
　　与同僚依次消失无关，缺乏真实感这点对侵略军来说也是相同的。
　　正因为没有被流血，惨死的尸体引起的本能所刺激，被不知道己方违和消失的不安所侵蚀的他们才没有投降。
　　这正是达也所期待的。
　　如果侵略军有高等次的魔法师从军的话，情况可能还不至于这么一边倒吧。
　　不是优哉游哉的被侵略的日本这边，而是迅速的奇袭成功（看上去是这样）的侵略军这边，在这点上，是该说对方太大意了。
　　——就算这么说，也不可能成为让达也手下留情的理由。
　　他现在的精神，处于一种狂乱状态。
　　除了破坏和杀虐之外，什么也忘记了。
　　对于杀人完全不觉得是件禁忌的事。
　　前进着、破坏、虐杀。
　　不，是消去。
　　他也并不是不会动摇，离明镜止水的心态还差得很远。
　　亲眼看到妹妹被杀的情景，使他收到了沉重的打击。
　　他的魔法，不论是怎样的致命伤都能在一瞬间复原。
　　可是即使是他的「再生」也无法将死者复苏。跟生死是不能逆转的东西一样，「死」是「生」的内在变化。就算对尸体施加「再生」的魔法也只能得出没有伤口的尸体而已，是不能将死者复苏的。
　　举例来说，就算心脏停止、脑死亡、又或者说头被砍了、在那之后那一瞬间的话是可能苏生的。
　　就算是即死的伤口，将肉体再构成，将血液循环，这样的话复活的可能性也不能说完全是零，他的「再生」是可以将死者复活的。
　　可是只要死亡这件事确定之后就什么也做不了。
　　如果赶不上的话.....那样的恐惧，让他陷入混乱已经足够了。连同自己的死也包含在内，只要是别的事情对他来说实际上是不会产生「真正的恐惧」的感情——正确的来说是被夺走了——对达也来说，失去深雪的恐惧，因为不知道别的恐惧，所以更加强烈的、深深地、重大的动摇他的心。不管看上去多么冷静，他现在由于那个冲击而变得情绪激动。
　　正因为他没有感情机能所以才能冷静的、高效的、没有任何犹豫的进行报复。
　　这就是所谓的理性的狂乱。
　　被唯一的目的所控制的疯狂。
　　对手没有投降，让他的可以疯狂而贪婪的吞噬敌人的生命。
　　
　　
　　溃散的侵略军战线，处于崩坏状态，但仅仅如此，还不足以让侵略军的指挥系统崩溃。
　　侵略军的指挥官，判断现在不能维持桥头堡的位置，下达了从海上撤退的指令。
　　为了从一步步接近的魔神手中逃走，争先恐后乘上登陆艇的侵略部队的士兵，并不知道死神正挥舞着镰刀等着他们。
　　在忙于逃亡而忘记开枪反击的侵略军部队面前，达也停了下来。
　　突然想起自己的任务的恩纳空艇队摆出了齐射的势态。
　　但比下达「开枪」的命令还快，从达也这边放出了让景象扭曲的「力量」。
　　拥有能放出余波将视野，也就是光波干涉的强大干涉力的魔法师并不是没有。
　　真正优秀的魔法师除了能有意地改变事象以外，并不会使用将「世界」打乱的力量的，相比之下，新手魔法师们，却有时会发生意外的事象改变现象。只是这种场面下所诞生的，全部都是物理的副作用而已。
　　被吞噬的小型的强袭登陆艇，连同兵员一起连灰尘都不留下的消失了。
　　景色看上去会歪曲，是因为登陆艇的一部分分解成气体扩散，在空中形成了密度有所差异的气体层，造成了光的折射现象。
　　争着乘上下一艘艇逃跑的敌兵，一起停止了动作。
　　敲打水面的声音，是他们把武器丢到海里发出的。
　　水声和叩打地面的声音连续的扩散开。
　　随后扬起了白色的旗子。
　　达也的背后，取代射击命令，下达了射击姿势待机命令。
　　达也看到之后，将右手移向举白旗的旗手。
　　「笨蛋，快停下来!」
　　伴随着声音，从旁边手伸了过来。
　　达也为了避开那只手，放下手腕转动身体。
　　可是本该避开了的右腕被伸过来的左手紧紧地抓住。
　　「敌人已经没有战斗的意思了！」
　　那种事情不用说也知道。
　　将他制止的对方也被全脸头盔覆盖住，看不到他的面容，声音也没有听过。
　　至少不是风间大尉和真田中尉。
　　不过即使是被风间制止，达也也没有将歼灭中止的意思。
　　敌人投降的话，只要在确认对方放弃续战意思之前杀光就好了。
　　幸好还有敌人手中没有放下武器。
　　「我叫你住手啊！」
　　可是达也没能按下CAD。
　　突然视野旋转，失去了分解对象的坐标。
　　背后受到强烈的冲击。
　　记得是被扔了出去。
　　想要站起来，可自己早已被压住了。
　　「在这样下去就是虐杀了。不能允许这样的事」
　　头盔的鼻子前方被枪指着。
　　「冷静点，特尉。柳也把枪放下。」
　　这个声音有听过，被称作「特尉」也有记忆，一般人不能参加战斗，这是为了方便行动而被授予的地位，而这声音的主人就是风间大尉。
　　「特尉，你还记得出动的时候的条件吗？」
　　这当然记得。
　　充血的头脑，稍微冷静下来了。
　　把战斗的意思就这样，把破坏和杀戮的欲望收起。
　　「明白了」
　　达也这么回答，看到他把按下CAD扳机的手指松开，柳也解开了用手和膝盖压制的姿势。
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　收到登陆部队的投降，直接解除武装信息的不只是风间的部队，这让出动迎击的其他部队也放松了警惕，虽然这也是没办法的事，可未免有点太早了。
　　「从指令部来的传令！」
　　风间的通信兵跑过来，脱下头盔的脸上显得非常紧张。
　　「认为是敌舰队别动部队的舰影，从栗国岛的北方接近中！高速巡洋舰两艘，驱逐舰四艘！
　　让我们迅速从海岸附近撤离！」
　　「把通讯机借我。」
　　「是！」
　　通讯兵的声音比必要的还大。
　　解除了武装的队员也吞着口水望着他们的队长，在此期间没有出现打算逃跑的士兵，对达也来说真是非常遗憾（也可能是达也没有隐藏杀气，让敌兵没有企图反攻也说不定）。
　　「我是风间.....二十分钟是吗，俘虏又该怎么办呢？.....明白了」
　　风间放下通信机，深深地吸了一口气。
　　「预想二十分钟后，这个地方会进入敌舰队的有效射程范围之内！全员带上俘虏，向内陆撤退！」
　　达也怀疑是不是他听错了。
　　没有移动用的车辆，带着比同伴还要多的俘虏，近近二十分钟能逃得了多长的距离呢。
　　脱下头盔的风间的脸上，看不出苦涩和懊恼。摆出了绝对指挥者的威严的铁一般的面具。
　　但他对带上俘虏的命令感到痛苦的，即使不用心里相通也知道。
　　「特尉，你归还基地吧。」
　　简短的命令，达也自己推测并无什么感情色彩。
　　至少达也是这么想的。
　　归还，是这么说，但这里是逃跑的意思。
　　「能知道敌人巡洋舰队的正确位置吗？」
　　达也对风间的指示没有点头，戴着头盔发出质问。
　　「这点是能明白的....真田!」
　　为什么，风间没有这么问。，相反，呼喊负责战术情报终端部下的名字。
　　「连上海上雷达了，要传送到特尉的头盔里吗？」
　　「在那之前…」
　　真田对风间的质问，被达也在途中打断了。
　　「在前些天里看到的，射程距离加长术式组合的武装设备有拿来吗？」
　　真田边把资料传输，边用眼神询问风间。
　　风间点头，真田把视线移回到达也身上。
　　「没有放在这里，还留在直升飞机内，但可以在五分钟内组装好。」
　　「马上把它拿过来。」
　　能拿过来吗，达也以少年应有的性急，对真田小声的提出要求。
　　然后达也面向风间，从遮着脸的头盔里里抽出有线通信用的线，递给他。
　　风间虽然皱着眉，还是什么也不问把头盔重新戴上，同样将线拉出来，将它连在连接器的一端。
　　『我有破坏敌舰的手段』
　　在部下面前说起的加密对话，却是料想不到的爆弹性发言。
　　『只是不能让部队的大家看见，能不能把真田中尉的设备留下，带着大家从这里离开呢』
　　从风间这里看不到达也的表情。
　　用有线通信传话，连声音也不能好好传达。
　　能作为判断的就只有语气，以及仅仅接触过几次解读出来的人品。
　　『......好吧。但是，我和真田也要留在这里』
　　『......明白了』
　　撤退部队的指挥怎么办？达也这么想到，但很快就想起那不是自己应该考虑的事。
　　发出撤退的指示，把指挥权交给刚才扔飞自己的名叫柳的军官，达也等待着武装设备的到来。
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　迎击部队慌张撤退的影像，在防空指令室的屏幕也能看到。
　　将那些影像满满的投影到视窗的深雪母女也能看到。
　　部队带着俘虏开始移动的过程中，有三个人完全没有移动的意思。看到之后，深雪屏住了呼吸。
　　那其中一人是她的哥哥。
　　虽然脸被面罩遮住，但从身高来看绝对没错。
　　看着深雪紧紧地咬着牙齿的侧脸，樱井小姐十分清楚她其实想说什么。
　　那大概是觉得好可怜。
　　虽然她才不过是十二岁而已，但也无法说出「去帮助哥哥吧」这样任性的话。
　　为什么达也留在那里，樱井并不清楚。
　　但可以推测出来。
　　大概是他有什么可以对付敌人舰队的手段吧。
　　通常是不可能的，但被判定只有特定领域特长，并没有四叶直系魔法式应有的普通魔法能力的他，却使出了修复人体这种超越常识的魔法——用深夜的话来说那并不算魔法————不是别人，而是樱井亲身体验过的。
　　他作为「魔法师」来说，只有低层次的能力也是不可动摇的事实。
　　作为连普通实战魔法师能使用的对物魔法屏障也不能正常施展的人。
　　把刚才的枪弹、炮弹逐个或全部，总之全部识别后消去，就像将对手攻击招数无效化一般而已。虽然不知道他是怎么做到，但肯定是非常厉害的技能，如果可以在几十千米得地方对敌舰使用，使之无效化的魔法——如果可能实现的话，那就可称之为战略级魔法了——可是那就无法用刚才那样的方法来自保了吧。
　　「夫人，我有一个请求。」
　　这么想着的时候，自己在无意识间，把这句话说出来了。
　　「有什么事呢？」
　　对突如其来的要求，深夜的声音没有任何不自然的感觉。
　　简直就像知道樱井的「愿望」一样的语气。
　　「我能现在去迎接达也君吗。」
　　盯着屏幕的深雪猛地回过头。
　　「那是说，现在，去那里，迎接他的意思？」
　　深夜的声音，果然没有感到意外。
　　明明她的固有魔法是精神干涉而不是读心能力才对的。
　　难道说夫人也......樱井马上就把这样的想法抛开。
　　「是的。」
　　「穂波。」
　　深夜这样叫樱井的名字，那是很久都没有过了。
　　「你是我的护卫吧？」
　　那样身份的你要离开我的身边？这是言外之意。
　　深夜问出这样理所当然的问题，樱井无法回答。
　　「....对」「嘛、算了」
　　对不起，樱井想这么说，哪边都不能取舍的谢罪用言语说出，深夜点了点头。
　　「放着敌舰不理，这个基地是否安全也不知道呢。达也好像要把那个干掉，你去帮一下手吧。」
　　「啊咧？」
　　反射性的发出疑问。
　　看来深夜知道达也想要干什么呢。
　　重新思考的话，作为母亲这可能是理所当然的。
　　「他要怎么做我不清楚，不过应该有在考虑什么。，那可孩子某些方面的眼光可是非常锐利。」
　　他的眼光非常好一样的说法。
　　这就像是母亲在炫耀儿子一样，樱井这么想。
　　「非常感谢。」
　　希望是这样，这么想的樱井恭敬地低下头。
　　◆　◆　◆
　　先前的大战至今已有二十年，战斗舰的主要武器从舰载导弹转为弗莱明。（当初称为电磁炮，随着大型化也改了名）
　　现代舰炮发射已改为从弗莱明连续发炮的风格。比起火药炮它的连射性压倒性的占优势，也没有必要搬运推进剂和推进机关这类重量物品，所以炮药类物品威力可以比导弹要大。（射程距离和炮药类没变，因此变得更强。弗莱明是重视连射性的兵器，虽然维持连射性和加大射程发生的反动对舰体造成的坏影响也不能忽视）
　　最新锐的战斗舰对地上的攻击力可以说比百年前要大十倍，进入了弗莱明的射程范围内，即使是单舰也足以让街道变成火海。
　　不只是攻击城市，发射器的连射性对阵地攻击也有效。两只巡洋舰一起攻击，即使有魔法师也很难抵挡。
　　达也也清楚这是与时间的竞赛。他拿出让他到达可以出手范围内的，装上射程延伸式的武装设备，装着特化型CAD的大型狙击枪的弹匣，然后从里面迅速的拿出了子弹。
　　将子弹一颗一颗，用合掌一样姿势两手拿着，再次植入弹匣。
　　在场看着的风间他们完全不知道在干什么，如果有没有任何提前准备就知道达也在干什么的魔法师存在，那才让人惊异呢。
　　达也在做的是，先将子弹分解，再将将它按原来的外貌再构成。
　　将五颗子弹都装上已经花了两分钟。
　　「敌舰到达有效射程范围的预测时间还有十分钟。」
　　对准备好武装设备的达也，真田告诉他剩余的时间。
　　「敌舰几乎都在正西方向三十公里航行中....能打到吗？」
　　「只有试试了。」
　　达也这样回答真田，将武装设备朝四十五度仰角架好。
　　先不管风的影响，先等着达到射程距离。
　　以这个姿势展开魔法式。
　　枪口的前端展开了管状的假想领域，将通过的物体加速的假想领域魔法。
　　对花了时间制作假想领域，构成的假想领域品味过后，真田满足的点头。
　　拥有加速效果的假想领域的长度越长，射程的延伸效果就越好。有这个长度的话，说不定能达到三十公里。
　　可是，达也展开的魔法并没有就此结束。
　　物体加速的魔法领域的前面，又一个假想领域制作出来了。
　　「什么.....!?」
　　物体加速假想领域的制作工程有三个。
　　将侵入那个领域内的物体的看上去的惯性质量降低。
　　将速度提升。
　　看上去的惯性质量还原。
　　这个惯性质量的操作和速度操作的倍率，变成了魔法师的输入变数。
　　现在达也追加的假想领域的性质也基本上和这个一样。
　　可是，惯性质量操作的倍率被プラス指定，速度的倍率等倍的，惯性质量的复原被无效化。
　　也就是说，达也追加的假想领域是将真田设计的为了加速的假想领域，将惯性质量增大的假想领域魔法アレンジ的东西。
　　把这个即兴就做出来了。
　　「做出了让人不敢相信的事情的少年啊....」
　　真田的细语，随着狙击枪的发射声消失了。
　　本应看不见的超音速子弹，达也好像追上了一样看着它冲刺。
　　之后，他失望的摇了摇头。
　　「.....不行啊，只达到二十公里」
　　你是怎么追上弹道的啊。
　　淡淡的声音，果然是失望了吧，又好像在感慨自己的没用。
　　「只好等敌舰接近到二十千米以内了」
　　听了这个发言，真田脸色都变了。
　　「可是那样的话，我们也进入了敌舰的射程范围内了！」
　　巡洋舰搭载的弗莱明有效射程范围是十五到二十千米，发射器的射程距允许舰发生反动，因为舰的形状和大小被限制，可以分辨厂家，舰的种类几乎可以正确预测。
　　二十千米以内就是那个射程。
　　「我很清楚，两位请回基地，这里我一个人就行了」
　　「别说傻话！你也要回去。」
　　这里是敌人选作桥头堡的地方，也是最后与敌人交战的地方。
　　敌人会攻击这里，基本是确定了的。
　　敌舰在射程距离之外攻击还不说，与它对射这边的生存机率是让人绝望的。
　　「可是，不把敌舰击破基地就危险了。」
　　同样，在那里的家人也是。
　　「那么至少，从这里移动吧」
　　达也在拘泥什么，想保护什么，这两人并不是不能理解。
　　「不行，没有时间现在才找射击地点。」
　　可是真田的提议，以他自己也清楚的理由被拒绝了。
　　「我们不能接替你吗？」
　　默默地听着两人对话的风间，用深沉的声音问达也。
　　「那是不可能的。」
　　得到的只有预料之中的答案。
　　「那么我们也留在这里。」
　　预料之外的，是这个回答。
　　达也想不到风间会这样立刻回答。
　　「.....如果我失败了，连你们两人都会卷进来的。」
　　「没有百分百会成功的作战，也没有完全不死人的战场。就像胜败乃兵家常事一样，生死是士兵的常事。」
　　没有包含任何力量，风间这么说。
　　叶隐里有名的一节中的台词，用来说服是十分有威力的。
　　
　　
　　配合着冲浪，水柱从海上升起。
　　这是敌舰在试炮。
　　现在达也，风间，真田，谁也没有说话。
　　敌人正确的位置，在头盔里显示着。
　　风向也好，风速也好，会对射击造成影响的因素都被罗列出来。
　　达也架起武装设备。
　　
　　
　　保持射击的姿势，或者说盲目的架势。
　　考虑到枪弹的飞行时间（和下落时间），对方已经在射程范围内。
　　
　　
　　达也发动假想领域魔法。
　　
　　
　　连续四次扣下扳机。
　　
　　
　　四次的射击每次，都仅仅移动了枪口，补上风引起的瞄准误差开枪，不过一开始就是有没有瞄准都没关系的弹道射击。
　　这样的话无论幸运女神怎么帮忙也不可能精确的落在敌舰的旁边吧。
　　——然而这一切，一开始就是无所谓的。
　　达也在脑海中追着四发子弹的行动。
　　正确来说，是通过意识领域和无意识领域，从情报的次元里看到枪弹的情报。
　　他亲手用只有他能用的魔法，分解和再构成的子弹。
　　那个构造情报不管怎么分离也不会丢失。
　　达也四发中的一发在敌舰队的中央落下，捕捉到了「情报」。
　　
　　
　　达也光追上子弹的行踪就已经尽力了。
　　风间和真田，为了不妨碍像是在行驶什么大规模魔法而拉开一定距离。
　　面对预想中，以及预想外的事态，两人除了使用魔法应对以外没有别的选择。
　　敌人已经试过炮了，那么接下来的就是修正了轨道的炮击。
　　比达也射击的弹道要低的弹道射出的爆弹，比达也的子弹到达的要快，向着他袭来。
　　古式魔法术者的风间对物干涉力并不高（不如说是低）。
　　本质不是魔法师的魔工师的真田，他的对物干涉力高但在速度方面追不上。
　　这样下去达也他们在击破敌舰队之前，这边就到达极限——
　　「我来援护了！」
　　在炮弹的暴雨中，有一个骑着摩托车过来的人影。
　　穿着女性用装甲的骑士， 将摩托车用完就丢，这样喊着全身散发出想子的光芒。
　　集中精神于歼灭敌舰队魔法的达也听了这声音心中吃惊的同时、也安心了。
　　吃惊是对于樱井离开母亲的身边。
　　安心是自己能在她的庇护下专心于自己的术式。
　　调整体魔法师「樱」系列。
　　她的特性是强力的对物耐热防御魔法。
　　虽然不能像传闻的十文字家的「方阵」那样，使用高度技术的魔法，但单个对物耐熱魔法的单纯防御力在国内的魔法师中是最高层次的。
　　穂波在他们之中，在少女时代就已经发挥特别突出的能力。
　　所以她才能作为仅仅一人的精神结构干涉魔法师的助手，贵重的魔法师的护卫而被选上。
　　直击路线的炮弹在海上被击落。
　　没有到达陆地的炮击。
　　与炮弹运动量抗衡的魔法在数百米前依次发动。
　　那是用肉眼看不到的，达也用心眼认识到枪弹到达敌舰队的上空。
　　达也将右手向前伸出，指着西面，将手掌用力打开。
　　
　　
　　枪弹被分解成能量了。
　　
　　
　　质量分解魔法「质量爆裂」，第一次在实战中使用的瞬间，。
　　水平线的方向发生了闪光。
　　将天空覆盖的云反射着白光。
　　离日落的时间还有很久，西边的水平线发出耀眼的光芒。
　　爆音轰响，在场没有人会把它听成雷声。
　　诱爆声之后马上传来全部燃料和爆药一起爆炸的声音。
　　炮击声停止了。
　　不详的鸣动传来。
　　「是海啸！退避！」
　　风间喊着、慌张的抱起突然没力的樱井，奔跑着。
　　跨上摩托车的真田，飞一样开到风间的旁边。
　　达也也坐上串联座位。
　　风间就这么抱着樱井跳上去。
　　杂技一样的身手站到手柄上，不，这是杂技以上的身手。
　　军用摩托车的虽然以大马力为特点，可明显超过了限制人员的重量，极力飞驰。
　　◆　◆　◆
　　把水平线那边发生的暴风停止，海啸退去这些事放在一边，达也在高地的地面上双膝跪着。
　　他面前的是，浑身无力的躺着的樱井的身姿。
　　
　　
　　脱下头盔的达也的脸上，无疑的充满悲伤。
　　「....没关系的，达也。这是到了寿命的尽头了。」
　　被无力感责备无法救助眼前的生命，向着露出痛苦表情的，本该失去感情的达也，樱井虚弱的，开朗的微笑着。
　　「这并不是你的错。我们调整体是就算突然寿命用尽了也不奇怪的。」
　　才没有这回事，达也这么说。
　　确实调整体的魔法师的寿命是比一般人要不稳定，但她的衰弱明显是短时间内连续使用大型魔法的负荷造成的。
　　就算是「樱」系列，防住全部舰炮连射的负担也太大了。
　　可是樱井并不希望从达也的口中说出来。
　　「真的不是你的错。在我出生以前就背负着盾的任务，今天终于完成了。」
　　樱井看透了达也在想什么。
　　「我并不是被谁命令了，这是我自己的意思。」
　　达也使用着「再生」，可马上就知道这是没用的。
　　即使他的力量可以返回物质的时间、生命的时针是不可能逆转的。
　　「停下吧？」
　　把这件事误会了的樱井，用撒娇一样的声音和微笑，向达也说。
　　「至今为止没有任何自由去选择生活方式的我，至少自己死的地方，希望能够自己选择。我可没打算放过这个机会，能够不是作为被人制作出来的道具，而是能够作为人而死去。」
　　在她的心中居然抱着这样的黑暗，达也做梦也没有想到。
　　只是自己也感到意外的，并没有感到惊讶。
　　「所以，就让我这么死吧？」
　　对樱井的话，达也无言的点头。
　　樱井以安心的脸，闭上了眼睛。
　　就这样呼吸停止了。
　　站在旁边的真田念着经文。
　　风间把手放在达也的肩上。
　　以手放在肩上的，就这样站了起来。
　　他的眼里没有泪水。
　　达也的心里，不可思议的，悲伤的感情消失了。
　　听到了樱井穂波的「遗言」，他认为根本没有必要悲伤。
　　——悲伤可以用说服来消掉，这这本身就不正常，但这个时候的达也还不了解这点。
　　◇◆尾声◆◇
　　今天还真是想起很多三年前的事情啊。
　　达也久违的想起樱井穂波的事。
　　伴随着后悔想起。
　　现在的达也，他也不是想不明白。
　　只是，也明白到只能后悔这件事，并认同了。
　　而且如果没有她的牺牲，达也就可能没有加入独立魔装大队锻炼魔法战技。
　　这次才能谁也不牺牲的度过。
　　自己这三年并不是白白浪费，达也能这么安慰自己。
　　然后在三年前，对成为他的盾而逝去的她，在心中致力黙祷。
　　——所以才更加感到惊讶的吧。
　　看到拿甜食过来的少女的脸，达也差点就叫出声。
　　「.....怎么了吗？」
　　「不，什么也没有」
　　眼前的少女问的是深雪。
　　她感到的惊讶，比达也还大。
　　这也不奇怪。
　　穿着女仆服的少女和樱井穗波长得一模一样。
　　
　　
　　少女和同僚一起离开不久，真夜出现在温室里。
　　叶山没有同行。
　　也就是这是私人聚会。
　　达也被允许坐着也是这个理由。
　　「怎么了吗，深雪？有什么让你惊讶的事情发生了吗。」
　　坐下后，真夜一副担心的表情问深雪。
　　和达也相处的时候完全不同的，「平常的」四叶真夜的表情。
　　「不....叔母大人，刚才的女孩是？」
　　「啊啊，是说水波？」
　　听了深雪的提问，真夜原来如此的点头。
　　「她的名字是樱井水波，樱系列的第二世代，和担任你们母亲守护者职务的樱井穗波，是遗传基因上的侄女」
　　第二世代，也就是说是作为调整体魔法师出生的人。
　　而遗传基因上的侄女，也就是说和穗波有同一DNA的，以第一世代个体作为母亲而出生，长得一样也说得过去了。
　　「她也是相当有水平的魔法师哦。以潜在能力来说，可能可以与七草的双胞胎匹敌呢。迟早时机来临，我想让她作为深雪的守护者来锻炼呢。成为大人的话，需要女性护卫的场合也会出现呢。」
　　对真夜的表面话，深雪姑且算是接受了。
　　确实，身为女性的深雪只有男性护卫的达也，会有不方便的场合。
　　可是刚才，知道真夜真心的达也，对迟早会来的决裂和冲突有了更深的觉悟。将拥有和「她」一样面孔的少女当做道具来使用，这是更加不能被原谅的。
　　
　　
　　——不会有决裂和冲突这样的事，现在的他还不知道。            某处的幕间剧~大小姐的华丽的（？）假日~
　　西历2095年11月2日。
　　国内被打胜仗的氛围所围绕。
　　用国防军的秘密武器————只有这么发表、没有表明是什么————把中华联合舰队连同基地一同歼灭、被这么报道是昨天的事情。
　　北京代表在华盛顿已经开始议和、这样的流言流传到喝茶聊天之中是在昨天深夜。
　　也有对这过快的速的急展开和流言的可信度抱有怀疑、可还保留着这样冷静的思考能力的就只有一部分国民而已。
　　多数的国民变成了三流军事评论家。
　　平时不怎么关心国事的少年们在学校里大声的讨论着外交和现实的国际政治力学。少女们只有这次忍住、没有对他们投以无言、感到困扰的视线。
　　那并不仅是学校中的现象。
　　对着电视机中没责任的发言着的艺坛人叹气、七草真由美把电视机关掉了。
　　
　　现在是早上十点。
　　今天是平日、通常是在学校的时间。
　　可是、作为横滨事变当事者的魔法科高校各校接着昨天继续放假、第一高校也不例外。
　　身为明年考试的考生、应该会有先不管学校、对连实习也停止了会感到心中复杂的情感的、对并不是仅仅在场的当事者、而是真真正正的当事者的真由美来说、这是「很好的修养」。
　　————可惜的是并没有放松了的感觉。
　　『小姐、在你休息的时候打搅了』
　　是知道了我关掉电视了吗？
　　听上去是过于好时机的家政妇的对话、知道是偶然的、真由美还是这么想。
　　「现在来开门了」
　　回答后站起来。
　　其实让HAR〔家庭·自动化·机器人〕识别声音打开门锁也可以的、真由美凭心情没这么做、自己走过去把门开了。
　　门那边站着的是照顾她生活的家政妇。
　　仍然得到广泛支持被亚文化渲染的人的话、是穿着被叫做最初是「女」接下来是「仆」再加上「小姐」的制服。
　　嘛、并不是裙子的长度是来到小腿、衣领是覆盖到脖子下、背后也大开的衣服、是实用性的制服。
　　而且在这个家里穿着这种衣服的家政妇并不少。
　　真由美也感到没什么不协调、对二十岁半的家政妇发问。
　　「有什么事吗」
　　「老爷叫你」
　　听到这句话、真由美皱眉了。
　　又来了吗、这么想。
　　明明昨天也那样寻根问底了.....在心中这么抱怨的真由美、对下一句话歪头了。
　　「再接待室那里等着」
　　歪头、也是在心中这么做而已。
　　————接待室？
　　————不是书房？
　　这就是真由美抱着的疑问。
　　「有客人吗？」
　　「好像是这样」
　　虽然不能是相处了很久、可她是几乎专属的照顾她的人。从现在的对话来看、他并不知道客人的事。
　　「很快就会下来、这么帮我说」
　　「需要帮忙更衣吗？」
　　进一步想、很快就想到了
　　只是说现在时事的事情是不用穿上连衣裙的。
　　「没关系、会好好的穿着正式的衣服过去的」
　　也就是被命令这么做的意思。
　　果然、听了真由美这么回答的家政妇恭敬地下退了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　柔顺的衣料制成的到脚踝的裙子、整理了裙子上稍稍翘起的花边、真由美敲了接待室的门。
　　「进来吧」
　　从房间里听到声音、这清晰的声音是经藏在门上的化妆板的平面扬声器再生的父亲的声音。
　　再现了几乎分不清是人说还是机器说的精度的声音、是因为家人所以知道而进去。
　　看来今天的客人是不能那么自由的说话的对象呢。
　　「失礼了」
　　戴上比平常更增两成的淑女假面、把音量降下说着常用句、真由美慢慢走入房内。
　　把眼朝下着的样子偷看客人的脸。
　　朝着父亲坐下的男女、那边都是她认识的人。
　　而且还是她不那么欢迎的那一类。但也不是说讨厌。
　　不让别人看穿她内心、真由美以友好的笑脸站在父亲的旁边、向两位客人优雅的行了一礼。
　　「欢迎到来、洋史先生。澪小姐也好久不见了」
　　在她说话前、青年那位就站起来了。
　　可是长得像少女那样的女性就那么坐着。
　　
　　
　　并没有修饰表情、但真由美、还有她的父亲弘一也没有觉得失礼。
　　
　　
　　要说为什么的话、那是因为五轮澪坐着的是轮椅而不是沙发。
　　
　　
　　可是他的弟弟、五轮洋史、似乎有想到失礼、回答的口调有点稍微有点不好意思。
　　「打扰了、真由美小姐」
　　「请坐下吧。澪小姐也就那样不用客气」
　　「非常感谢、真由美小姐。
　　好久不见了」
　　倒不如是澪那边想开了的感觉、对真由美的话微笑着回话。
　　合着洋史坐下沙发上看也只到腰间、这个人真的比自己还大吗、不露出脸上真由美内心这么想。
　　五轮澪今年二十六岁、这是没有虚假的事实。
　　可是看到本人、那就会想怀疑那个事实。
　　虽然身高比真由美低一、二厘米的程度、可比起身材就有很大差别。
　　用一句话来说就是未成熟。太缺乏「女人味」了。
　　其实她并不是脚不能动。
　　只是她身体极度虚弱、长时间的走路会让身体受不了。
　　开始使用轮椅是过了二十岁时的事、从以前起身体就很虚弱不能做运动、吃东西的范围也很小导致营养不足造成恶循环、结果就是她的未成熟的身型。
　　胸部的膨胀在衣服上也几乎（完全）没有————不用真由美说、连梓也还有点胸部————腰像少女那样细。从大小上看、跟少年时期的少女相近。
　　脸型也和体型相似、是那么幼小。
　　总觉得就是没有成为「女性」的印象。
　　撇开幼女体型不说、大学毕业以后就那样没有外出、大学院的课几乎也是在线完成（当然是特例）的澪、今天究竟有什么事呢。
　　总该不是跟着洋史先生来的吧、真和美在内心摇头。
　　「今天是来打告别的招呼的」
　　澪这么说出、应该是看出了真由美眼里寄宿的疑惑吧。
　　「是要回本家吗？」
　　压抑住被看透的动摇————其实没有必要动摇的————真由美这么回答。
　　五轮家本家是在爱媛县那边、澪只是因为要上大学才来东京、就这么住在东京的别宅的。
　　为了在她的大学院毕业后交替进来的弟弟洋史进学、就那样一起住了。
　　「会回本家的、在那之前」
　　澪把话停住、露出隐藏内心的形式的笑容、洋史表情有微笑的变化、心情不好的皱了眉。
　　「我被派出征了」
　　「出征.....要打战了吗！？」
　　把出发的声音在脑内便换成汉字、真由美不经意的大声说出。
　　「————失礼了。可是、为什么....」
　　马上为自己的失措谢罪、真由美对澪和父亲投以疑惑的视线。
　　「公开发表示在下周、这是被正式决定的」
　　答案从父亲那说出。
　　「澪小姐会先去佐世保基地、从那里和海军同行、向西出发。目的地连我们也没有表明、不过目的是为了促进和中华联合缔结和约的示威行动。
　　这不用我说也知道吧、在正式发表前谁也不要说」
　　「啊啊、我知道」
　　对为了保全这么说的父亲、真由美马上就点头。
　　不过能接受是因为对别人说也没用。
　　军队把澪搬出来的理由很清楚。
　　她是被公开认定的世界只有十三人的、藏起来、又或者说被藏起来的人数合起来也只有五十人不足的战略级魔法师中的一人。
　　日本政府公开认定的、日本仅有一人的战略级魔法使用者。
　　
　　
　　她的战略级魔法「深渊」在本领拥有迎击海上兵力的力量、对地上据点的攻击也有足够的破坏力。只是和她一起同行就能对敌人造成巨大的压力。
　　可是即使附上这个理由、这也也好像缺乏了一点合理性。
　　————以对横滨沿海进行侵略为发端、得到了朝鲜半岛南端大破坏结果的这次军事行动、事实上在十月三十一日这个阶段就已经结束了。
　　如果不是想要割让领土这样的成果、从这边进行逆侵略、战略上看现在是不必要的。
　　连续几周带上没有想要做的那么彻底和健康面上也不稳定的澪、比起得益说不得益的方面会更大——
　　并不是有能用语言说明那么明确的意识、但真由美大概都是抱着这样的不协调的感觉。
　　「我也会和姐姐同行」
　　即使是抱着类似的不满、政府决定、再加上五轮当家承诺以上、洋史是不能将之推翻的。
　　虽说他是被决定为五轮家下任当家的人、现在也只不过是「下任」、在现阶段即使他一个人唱反调、事情也很不会有所变化。
　　那样的话至少让自己也去帮姐姐手、这样的决意在洋史脸上表上表现出来。
　　「其实我」
　　是考虑到想改变开始漂浮着悲壮感的弟弟的气氛吧、澪的口调变得有点开玩笑了。
　　「是想看的真由美小姐成为弟弟的新娘的样子的」
　　改变气氛的效果十分大。
　　但是、是和意图方向相反的方向改变。
　　这句台词、接着刚才的话题来说、就是俗称「死亡Flag」一样不能当做笑话。
　　「姐姐....」
　　「对不起.....」
　　深刻度立刻飙升、被沉痛的声音醒、澪一下子就消沉了。
　　「嘛、嘛、那个话题就等洋史君回来再说吧」
　　作为主人的责任、弘一马上就帮忙护口、澪虚弱的取回了笑容、洋史和真由美表情选择极少、结果变得无表情了。
　　和洋史不是「很久不见」的理由、澪不是跟着洋史来、真由美没有这么想就是这个理由。
　　同样是十师族直系、年龄相近的男女、男方是继任者而女方有继任的哥哥在、有这样好的条件。
　　其实克人也是相同条件、弘一想着将真由美嫁给洋史或克人中的其中一个（将辉年纪较小排除）。
　　当然本人的意思也有关系、没有其他障碍的相亲的话说过来、婚约、还没到这个阶段、可是洋史和真由美是五轮?七草两家的安排曾几度一同吃过饭看过戏的关系。
　　————和大人的意思相反、当时的两人没有这样的意思、所以才两人一起摆出扑克脸。
　　只是不能一直都「不说话」、一直让气氛坏下去、这点真由美也是不愿的。
　　「话说回来、什么时候出发？」
　　这样搭话、发呆的气氛没有藏好漏了出来——对于这种稍微天真的地方是真由美所不喜欢的————洋史这么回答。
　　「这周末就去佐世保。
　　听说出航是下周星期五」
　　真由美那边来说、到没有哪里觉得不满。
　　「那还这是突然的事呢.....请小心点。我等着你们平安归来」
　　戴上无可挑剔的假面、真由美坐着深深地弯腰.
　　「谢谢」
　　真由美的视线望着前方、这样就没我的事了吧、这样想着。
　　「其实、在临走前、相向真由美小姐借点力....」
　　听到洋史说出这句话、难免调节抬头的速度有点困难。
　　「向我、是吗？」
　　言外之意就是说、「只有我才能做到」、我特意稍微孩子气的歪了头。
　　她的严肃的同级生可能不会留意吧、装大人的（或者说嚣张）下级生会看透这演技并投以白眼吧、可洋史没能藏完动摇眼睛游动了。
　　「不、说是借力其实是想借用你的智慧」
　　可这对澪没有用。果然同性效果会差些、又或者说即使看上去是小孩果然还是「姐姐」啊。
　　「跟真由美小姐说的一样、这时突然的事情、要调查有点时间不足」
　　「是、这样呢。明白了」
　　从心里感到困惑、这样表现着、用手拖住脸颊的澪（这样的动作果然感到是大人的女性、可、小孩子在装大人的印象要强些让人想微笑看护）、真由美压着藏着紧张感点头。
　　「对付魔法要用魔法。
　　魔法式要用魔法师。
　　那一定是共同的」
　　共同、也就是日本也好中华联合也好、不分国界的意思，
　　这么解释、真由美等着下一句话。
　　「姐姐会同行、那边也十分清楚」
　　洋史的台词、真由美点头同意。
　　说白了日本也没有要隐藏的意思、写有尉官以上姓氏的参战士官的名簿里也打算将澪和洋史作为交战资格保有者登记的。
　　想极力将他们的存在告诉他们。
　　真正意义的秘密兵器、是不可能拿出来作为让对手让步的交涉材料的。
　　「姐姐的深渊在海上的兵力不弱、能够理解到的话、那边应该会以空军兵力和魔法的组合为迎击主力、这是我们的预想」
　　移动系·战略级魔法「深渊」、是让半径数十米到数十千米里内、水面呈球面状陷下去的魔法。被海上「深渊」的发动领域吞入的舰艇会从突然出现的水沟滑落、或者掉下、翻转、和魔法解除时一同与水面回归的波浪化作海里的藻屑。半径一千米的「深渊」最大能做出深一千米的半球体、海中的潜水艇很容易被卷入。
　　虽有敌我太接近、退却的水会在解除魔法前对我方也造成伤害的缺点、但拥有数十千米射程距离的澪的战略级魔法、对海上?海中兵力来说是天敌一样的存在。
　　可是同时、澪的「深渊」对航空兵力完全无效。
　　只有在连续水面才能发动、对陆上据点使用时、要预先向地下注水、使用的时候制约也很多。
　　洋史所说的敌军的布阵是因为没有选择。
　　「航空兵力方面由国防军负责、魔法师的对策不用我们想所以没问题」
　　这也是不用反论的事实。
　　形式还不说、实质上不论是所属政府的军队还是民间的军队、日本国内的魔法师不论是现代魔法师还是古式魔法师都属于在十师族顶点的魔法师的社区、听从它的自治。
　　国防军所属的魔法师当然也一样、他也包含在「我们」的范畴内。
　　「真由美小姐在横滨看到了把敌人的魔法和敌人击退的我方的魔法吧？
　　能否告诉我们敌人使用的魔法的倾向和、对敌人有效的魔法相关的的事告诉我们呢」
　　真是困难、麻烦的质问。
　　怀疑提供情报的必要性也没有、又不能拒绝。
　　可是、那么
　　「.....看到了敌人的魔法、这么说我也只是一直待在后方、实际用敌人交战是在边缘上的狙击一次而已....」
　　实际算上直立战车的破坏有两次、真由美并没有说谎、只是没有留下印象而已。
　　「还有、直到最后都在帮助一般人逃走而已」
　　一般人就是非魔法师。
　　把魔法师看做特别的存在、坚决把非魔法师看做无力的存在这样的偏见、对两方来说只会是不幸、真由美经常这么感到、不过现在不是指出这点的场合。
　　「直到最后、这样是有点误解......在边缘等待的时候、挡住敌人的也是同级生和下级生摆了」
　　「那么、能否给我们介绍那些人呢。实际和中华联合的魔法师交战的一高生」
　　这么说最先想到的是、装大人、嚣张、可是很值得信赖的下级生。
　　将大型卡车化作灰尘、缠绕着耀眼的想子、施展等同于奇迹的治愈技能的一年生。
　　可是马上、那之后、几乎同时想起「国家机密」这一词、她的口停住了。
　　「真由美小姐？」
　　澪用古怪的眼神看着不说话的真由美。
　　表现出可疑的不止澪一个。
　　洋史就不说、连父亲也抱有疑念这个让真由美感到焦急。
　　「啊、不.....也是呢、去拜访十文字家的话应该能听到详细情形的。」
　　「克人君、吗.....」
　　洋史的性格绝对不坏、倒不如说是个好青年、普通意义上过于好人了、以前真由美就这么觉得。
　　洋史对比他小两岁的少年抱有竞争心和劣等感这件事也是知道的、也理解到这是没办法的、现在看到的嫉妒（被年下的少女看透是）、并不怎么要称赞。
　　「还有、能帮上忙的还有、百家的渡边摩利、五十里启、千代田花音、就是这么多吧。
　　大家那边就由我来联系吧」
　　「拜托你了」
　　嘛、光数别人的缺点也只会连这边也变得不愉快而已。
　　真由美事务性的列举了名字、做出面见安排的约定。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　那之后、在场马上就给摩利、启、花音打电话（克人不在）、全员的预约取定了之后、真由美和父亲一起送走五轮家姐弟。
　　真由美心里是想就这样结束的、窥看到父亲的表情、看来解放还在前面。
　　「真由美、稍微有点话想和你说、没关系吧？」
　　果然从入口走廊（比起「走廊」用「停车库」这个词更适合表现大小）回到房间的路上、弘一叫住了真由美。
　　「在书房里说吧」
　　不等回答、马上就走了。
　　弘一有前世纪后半精英商人般的外貌。要说那边的话、纤细的身材、比起威严更接近倜傥的长相、口调也相应的温和、不许违抗的家长主义的地方七草弘一在十师族的当家中也不例外。
　　然后无意义的抵抗也不符合真由美的性格。
　　没有换上平常服、就这样穿着狭窄的长裙连衣裙、真由美跟在父亲的背后。
　　
　　
　　书房里有经典的书架和厚重的办公桌、高背皮椅一张放着。
　　弘一很快就坐在椅子上、必然的真由美站在那听父亲说话。
　　这是一直的事、真由美也不会现在才来在意。
　　「刚才真由美说的名字里、没有一年生的样子啊」
　　弘一和离两米左右地方站着的女儿、没有前话就这么说出。
　　「我听说千叶家的小姐和吉井家的次男在这次之中也相当活跃啊？」
　　真由美在心中喊「狡猾父亲」。
　　弘一的容姿说狸更像狐狸、说狐狸更像狼、对于自己的父亲、真由美确信外貌并没有表现内在。
　　「怎么说也还是一年生啊、我想他们应该不能好好的和洋史先生和澪小姐说明」
　　（反正是从名仓那里收到了详细报告吧）
　　原来如此、没有看着这么说的父亲、真由美想着这样的事。
　　在说、昨天不是也同样要切开口那样不停地「询问」了嘛、缠人方面比起狸更像猎犬、心中这么毒骂。
　　「可是、不是做出了让人想不到是一年生的奋战吗。
　　特别是她、今年的九校战也大活跃的——」
　　「深雪吗？」
　　「没错没错、记得是、司波深雪君吧」
　　虽然浅色的、但果然还是眼镜构造、放出闪亮的光芒、很是样子。
　　这眼镜为了藏住右眼的东西、加上了什么特殊技术也说不定、真由美有这么怀疑过。
　　「非常优秀的女孩子呢。
　　今年的主席入学就成了学生会副主席、顺利的话来年就和真由美一样是学生会会长了吧」
　　「是啊、是非常优秀的孩子。而且还是很漂亮的孩子呢」
　　「嚯、从真由美的眼里看是这么看吗？」
　　「连女孩子的眼里这么看、是什么意思呢？
　　那也是、深雪的美应该是超越性别的吧」
　　弘一的嘴唇稍微张开。
　　眼镜里的左眼、看不到有色欲。
　　这更加刺激了真由美的警戒心。
　　「那还真是那还真是....不仅能熟用『地狱』和『尼布海姆』这些高难度魔法、连非常强力的特殊的系统外魔法也能使用....真想见一次面啊。
　　能不能招待到我们家呢？」
　　「不知道啊......那不问过的话」
　　「是了、帮我问问是否有空吧。
　　这么说来、深雪是有个哥哥的吧？
　　不是说过九校战的时候也助过真由美一臂之力的吗。
　　机会难得、连同道谢也一起招待好了」
　　爽朗的笑容但不知内心在想什么。
　　从上了色的镜片的眼里不让人读出他的想法。
　　可是那里的是从出生到现在的交往了。
　　到了十八岁、已经不是被一方的看透的关系了。
　　（这就是目的吧.....!）
　　确实真由美在边缘中和名仓约定了守住秘密。
　　和达也的特殊魔法相关的事情没有传到父亲的耳里、应该。
　　可是也不认为什么也没有说。
　　并没有乐观。
　　虽然建议了狡猾的名仓以不会违守密义务的方法对雇主藏住情报、但百战磨砺的父亲应该会从得到的有限的情报挖掘出来的。
　　父亲对他————司波达也起了疑心。
　　而且还是对连自己也不知道的、想不到的「什么」。
　　真由美心中有想知道那是什么的心理、但现在还是不触碰秘密的忌避感更强。
　　对触碰了秘密、现在的人际关系就会破坏这件事无意识中感到害怕。
　　「这也是、不问不知道.....」
　　能这么回答对现在的她来说已经是尽力了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　真和美离开后的书房、暂时面向办公桌的七草家当家、听到敲门时候就抬起头。
　　「进来」
　　书房的门和接待室的门不一样、并没有装扬声器。
　　细小的说话声能通过厚厚的门传到走廊、常识来考虑是不可能的。
　　但没有重复敲门的声音、书房的门无声的开了。
　　进来的是将白发整理好的年老的管家、名仓。
　　「调查完了吗」
　　过于片段的问话、名仓得到主人的允许走进、恭敬地、无言的将记事卡递出。
　　弘一将、把资料用纳米级的微细模式印刷的纸卡用设备扫描、在办公桌上展开的屏幕、打开解读完的文书。
　　「101旅团独立魔装大队吗....真是棘手。确实是四叶热心接近的部队啊」
　　「看来曾多次接触过、可目的不明」
　　「我们会接触军队的目的我认为只有一个啊？」
　　这里弘一说的「我们」不止七草家、也不止十师族、是全国的魔法师、全部的人。
　　在这个国家的魔法师不追求低位。
　　在国家背后掌握「官方的」权利是被十师族禁止的。
　　作为代价、对政府和军队和警察和财界、各种意义上掌握权力的人提供魔法技术来获得自己存续的基盘。
　　成为了并不是用完就丢而是一直使用下去的道具、不可欠缺的道具、成为了操作主权的存在。
　　为此需要「使用继续」、「成为必要」、持续的协助关系。
　　要得到那些、只有力量是不足的。
　　锐利的剑也会带来将刃反向自己的恐怖。
　　持续的协助关系、必须要有不会背叛的信赖关系。
　　魔法师能于军队解除的话、就能获得信赖、维持下去、构筑协助关系、以使之变得更坚固为目的、这样的想法、对精通这样的事情的他来说是常识。
　　可是、名仓没有赞同主人的话。
　　「独立魔装大队是旅团长?佐伯少将、为了从十师族中得到魔法战力为目的所创立的。
　　队长的风间少佐是九岛退役少将、是被十师族批判的人物而被知道。
　　即使是异端的四叶也好、想吞并他的部队也是很困难的吧」
　　听了名仓的话、弘一皱眉了。
　　「.....第一次听说呢」
　　「至今为止因为独立魔装大队没有对七草家造成损害所以放着不管」
　　那么为什么知道这些事、这个质问没有从弘一的口中说出。
　　这次的调查能知道这些那还好、即使是自己长久的帮手也好、弘一并没有把名仓当作七草的一员。那一定、对于对方来说也是一样的。
　　「.....那么为什么、四叶会和独立魔装大队接触？」
　　询问的是别的事情。
　　在那质问后、弘一自己马上就知道答案了。
　　「我想和老爷想的一样」
　　名仓并没有读心能力。
　　弘一也没有那样的能力。
　　可是不用确认、名仓和自己的推定是一样的、弘一这么相信。
　　弘一从扫描仪中用右手食指和中指夹出卡片、就那样轻轻一投。
　　被丢出的纸卡在空中、波、的放出光、一瞬就燃烧完了。
　　在收拾灰烬到垃圾箱前、名仓行了一礼转过背。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　在七草的家境的广大房地的边边、有一座以细长的直方体为基调的建筑物。
　　简单但不是没有骨架的建筑物是七草家的私设射击练习场。
　　七草家的、这么说、事实上是为了真由美建的设施。
　　五年前、真由美在全国级别的大会上第一次获奖是、为了纪念而建的。
　　从早上就感到心理疲劳的真由美、吃完午饭后马上就呆在射击场里、已经超过三小时了。
　　架着细长的杖装上把手形状的特化型CAD、向切实的把子开枪。
　　开枪。
　　破坏掉。
　　不是用实弹而是用魔法射击是不会造成反动弄疼手、但精神上的疲劳反倒更激烈了。
　　但积蓄了大量忧郁的真由美、连那个疲劳都感到舒服。
　　速度分配也没有考虑就这么开枪、回神的时候把子的存货都已经用尽了（正确来说是、目标不管等多久都没有出来而感到奇怪、终于察觉到存货用光的信息）。
　　看到时钟的时候才惊讶过了这么久、将CAD放上架、准备收拾。
　　————着手的时候。
　　「姐姐、我回来了！」
　　可是正将风镜从情报端末卸下时、从背后突然被抱住、收拾前预定就被变强迫更了。
　　「香澄酱、突然飞扑会对姐姐造成困扰的」
　　「切、泉美还真是烦」
　　「是香澄酱没礼仪而已」
　　说是困惑、其实是被吓到而已、很快就离开了（被拉开）是真的真是帮了大忙、
　　「香澄酱、泉美酱、欢迎回来」
　　双胞胎在平常的吵架————也能说是玩耍————的时候重整了体势、真由美再次欢迎妹妹们。
　　「我回来了、姐姐」
　　
　　
　　把手摆在一起行礼的礼仪的少女是双胞胎中的妹妹的七草泉美。头发来到肩上的直BOB发型的、贤淑的少女。
　　
　　
　　一开始抱过来的是真由美的妹妹、泉美的姐姐、七草香澄。短发的、和泉美形成对照的孩子气的少女。
　　这两人是一卵性双胞胎、因为发型和氛围不同、通常是不会认错的。
　　「在练习什么？不是实体弹的移动魔法吧。假想魔法领域？」
　　「假想领域伸展性的贯通魔法吧？姐姐、最近经常练习这类的魔法吧？」
　　只是对魔法感性敏锐这点一样。
　　真由美要说那边的话是魔法行使方面比起理论更优先感性的人、这两个双胞胎也是一样更重视感性的类型。看穿发动的术式的直感的洞察力说不定比真由美还好。
　　现在也从把子留下的「弹痕」正确的看出了使用的魔法。
　　真由美对这两妹妹不溺爱的程度疼爱着她们、这两人也很缠真由美。
　　可是最近好像因为是那样的年纪、变得有点嚣张了。
　　「说回来姐姐还真是打了不少啊」
　　眼睛留意到把子的残留数是零、泉美稍微看呆了的说道。
　　「那么、是洋史来过了」
　　为了不察觉出动摇把表情收起、不过真由美也不认为她藏好了。
　　这两个人总之就是感觉敏锐。
　　还是说自己太好察觉呢？真由美稍微变得冷淡了。
　　「我不认为洋史是那么坏的人啊」
　　「不是坏人、仅仅如此而已。
　　那样不能依靠的男人配不上姐姐」
　　「泉美的採分太严厉了而已。
　　那么、什么样的人才好。
　　例如克人？」
　　「等等香澄酱、十文字君和我并不是那样的」
　　「那也是呢、虽然气量充足、但理解不了女人心这点就有点可惜了」
　　为什么———真由美认真的这么想———提到克人的名字、真由美慌张的向妹妹们解开「误会」、但泉美和香澄都没有听。
　　「那也是呢、讨论我的对手性格又能做什么啊.....
　　那先不管、我认为男人不懂女人心是当然的事情啊？
　　我们是不可能知道男人在想什么的」
　　「天真！太天真了！香澄酱！
　　少女理解男人心在成为恋人后也不迟！
　　要射中少女心、首先要理解少女心啊」
　　「少女的心这.....算了。
　　那么除了气量外还要什么？」
　　「果然是爱.....哈、突然要求太高了、热情的恋吧」
　　「从出生起就一起了、没想到泉美有这么少女的兴趣。
　　我还以为只是固执而已」
　　「现在『浪漫』好像被混杂了其他奇怪的字...嘛、算了。
　　而且我并不是浪漫、是香澄酱太不介意而已」
　　「是是、反正我不像女孩。
　　那么、结局、姐姐试试恋爱就好了吗？
　　像服部？」
　　「香澄酱、你为什么知道藏君的事！？」
　　什么时候（应该说最开始）被放在一边的真由美、果然不能不出声。
　　真由美没有对妹妹们介绍过服部的记忆啊。
　　「缠在姐姐周围的坏虫的事、知道是当然的吧」
　　「泉美酱、难道说你们、你们没偷看吧！？
　　说回来、我和谁交往这种事不用管啦！」
　　「讨厌啦、姐姐。我们自己要上学校啦、怎么可能自己去看呢」
　　（也就是说是使唤了别人！？）
　　心中的悲鸣、别人当然听不见。
　　不、说不定这双胞胎能以什么形式听见、那样的动作完全看不见。
　　「而且我们是在担心姐姐的事哦？
　　姐姐明明是这样的美人、但十八岁了却还没有一个恋人......
　　明明都差不多高校毕业了」
　　「那不是做不到而是我的立场......」
　　不能做、这么说、我也察觉到这还真是很好的借口啊。
　　而且还是挺「没出息」又或者「可怜」这类的借口。
　　「说、说起来、没有和男孩子交往过的你们不是也一样吗」
　　啊、话题转的太突然了、真由美察觉到这也是很没出息的台词。
　　————还从妹妹们那遭到了反击。
　　「那是因为那个啦、我们还只有十五岁」
　　「告白的话我今天已经谨慎的拒绝了两人了」
　　「太固执了、泉美。
　　总之先交往了不就好了吗」
　　「香澄酱太没危机感了。
　　香澄酱的男性朋友的全员、不是都把香澄酱『仅仅当作朋友』这么想的....
　　那样天真的想法、迟早会让你好受的」
　　自觉到自己的没出息、把妹妹们的对话当作BGM、真由美普通的消沉了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　十一月四日。
　　终于再次上课的午休。
　　「会长、啊不对、真由美。
　　看来好像很累啊」
　　对来帮手事后处理的真由美、梓投以担心的目光。
　　「嗯、是这样啦。
　　不过不用担心」
　　「还是直到下周都休息比较好.....」
　　今天是星期五。
　　星期六虽然也有课、事实上自由上学的三年生、今天和明天在自家里学习的人不少。
　　「积蓄着自己想象以上的疲劳、这样的事也有哦」
　　「那也是。所以才来学校的」
　　对于真由美的回答、梓无表情的歪着头。
　　嘛、在家里反而会更疲劳、这样的事情其他人是理解不了的吧。
　　进行说明也觉得好像很害羞。
　　所以真由美对梓的疑问没有回答、单手放在口上「呼哇」的小声的打呼。
　　两手搭在桌上。
　　把脸放在手上。
　　察觉到梓看到突然伏在桌子睡觉的真由美、变得双眼瞪大、
　　不过真由美没有介意、就那么睡了。
　　