　　米德加尔学园内女子宿舍的某一件房间内响起了诱人的声音。
　　“啊……呀、不行……菲丽尔同学、这样……太卑鄙了”
　　“……只是、丽萨自己大意了”
　　“呜……我、我也不会输的！”
　　“……嗯、……刚才那下、还不错……也说不定呢……”
　　两人炽热的话语互相重合，同时她们也之间也变得更加激烈了。
　　就在这时，门一下被打开，米德加尔学生会长的物部深月冲了进来。
　　“你们几个……到底在干什么啊？”
　　深月一脸受不了的表情看着她的两位同学。
　　“看还看不明白么？我们正在激斗中啊”
　　丽萨就看着电视头也不回的回答道。
　　“……稍微等下。马上、就能结束了。”
　　菲丽尔一边以惊人地速度操作着手柄一边以颇有余裕的语气说道。
　　“什……、我、我可是不会放弃逆转的机会的！接招吧，这一击就能——什么、竟然被避开了么！？”
　　“……最后一击”
　　“呜……我还以为这次能赢的呢……”
　　丽萨失望地垂下了肩膀，放下了手柄。
　　“那么……我再问你们一次，你们到底在干嘛？”
　　深月蹲了下去隔着俩人望向了电视机画面。在电视机的画面上映着一个倒在地上的，持着枪的骑士少女，而在一旁则是一个摆着胜利POSE的魔法少女。
　　“……我们在打格斗游戏”
　　菲丽尔剪短的回答道，而丽萨则补充道。
　　“这是前几天菲丽尔让通贩寄来的。然后从那天以来，我们每晚都在对战，但是每次都输我都快郁闷了死了”
　　“哈……我暂且是把握住情况了，但是为啥把我叫过来，我是看难得丽萨给我发来邮件，才匆匆忙忙赶过来，还以为发生了什么呢……”
　　深月叹了口气，盯着丽莎说道。
　　“那是因为想和深月同学对战而已。就这样输下去的话我会难受的睡不着觉啊。所以我想赢了深月同学来提升一下气势。”
　　“把我当做发泄压力的对象么……明明马上都要到熄灯的时间了……”
　　深月皱了皱眉，这时菲丽尔把自己的手柄递给了她。
　　“……偶尔来一次不是也不错么？最近我们几个同届都没怎么聚过”
　　菲丽尔就这样一直盯着深月，然后深月也放弃似的接下了手柄。
　　“暂且说下……我可没打算就这么简简单单输掉哦？”
　　“你以为我连续输给菲丽尔同学几天了？像深月同学这样的初学者可是完全没有胜算的”
　　丽萨笑得像是已经赢了一样。
　　丽萨选择和刚才一样的枪使，而深月则是选了弓使。
　　“……这个游戏的角色全是女孩子呢”
　　深月看着画面说道。
　　“是啊，大家都很可爱还很强哦。总觉得会不知不觉喜欢上和自己差不多的角色呢。虽然我和菲丽尔同学嗜好差得很多，但是我很喜欢这个游戏呢”
　　丽萨生动地说道。
　　于是对战开始了。
　　“等……深月同学，你以前玩过这个游戏么！？”
　　丽萨看着自己被深月抢下了先机惊讶地说道。
　　“不，这是我第一次玩哦。只是像这样的游戏操作系统基本都差的不多，我以前经常和哥哥一起玩这样的游戏呢”
　　“咕……但、但是你肯定还没有完全把握住这个系统。这个游戏，还可以做到这种事情哦！”
　　“什……真狡猾啊丽萨同学。刚才那个是怎么发出来的？”
　　菲丽尔向惊慌着的深月提出了建议
　　“那个……配合对手的攻击……按下这个键——”
　　“菲、菲丽尔同学！？你到底是站在哪边的？”
　　“……我是、丽萨和深月的朋友”
　　菲丽尔一脸认真地回答道。就在这段时间里，深月理解了游戏的系统，并逐渐缩小了和丽萨的差距。
　　“我、我可不会输哦……至少不会输给深月同学……”
　　“！？”
　　枪使使出的必杀技，让弓使的血槽空了。
　　“做到了！总算让我拿到了首胜了！”
　　“……总觉得相当不甘心呢”
　　深月小声地说道。
　　“丽萨同学，再来一次”
　　“呵呵。可以哟。不管来几次我都接受”
　　就这样，深月和丽萨的战斗再次开始了。两人的水平差不多，互有胜负。
　　“这么说来深月同学说过之前也经常玩游戏呢……那么物部悠很强么？”
　　丽萨一面继续着画面中的激斗一面问道
　　“是呢……如果是格斗游戏的话，我想应该是比我强”
　　深月一边在角色上集中精神一边回答。
　　“什……那么就是说只能和深月同学互相比拼的我也比物部悠要弱咯！？”
　　就在丽萨因此动摇的时候，深月的角色放出了决定性的一招。
　　“说不定是这样呢，连我都赢不了的话，就说明你还差的很远呢”
　　对于胜利感觉不错的深月露出了富有余裕的笑容说道。
　　“……呵、呵呵、我也燃起来了。如果我能练习变得更强的话，我也想打败物部悠呢”
　　“丽萨同学也想和哥哥一起玩么？”
　　“才、才不是！不是游戏，是决斗！”
　　脸变得非常红的丽萨订正了深月的发言。
　　就这样，三位少女一直交换玩到了深夜，她们直到菲丽尔开始打起了哈欠才各自散去。
　　深月一边揉着眼睛一边回到了自己房间的深月一下子就躺到了床上，小声说道，
　　“我也想和哥哥一起玩啊……”
　　就这样，深月开始想着要买什么游戏了。
　　
　　