　　
　　
　　1 敲响警钟
　　
　　
　　世界的秩序干脆就翻天覆地毁了吧！
　　——敲响警钟吧！
　　风呀，呼啸吧！
　　毁灭呀，来吧！
　　我们至少要身穿盔甲，死在战场上。
　　（《马克白》／第五幕，第五景。）
　　
　　
　　我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。
　　透明的圆柱里漂浮着脑。
　　人类的脑。
　　有几颗呢？十、二十、三十……应该有超过五十颗。
　　圆柱的底部似乎有光源，让整体看起来散发着淡淡的白色光芒。
　　这是不曾看过的光景。
　　整齐、空无一物、干净，地板光滑没有一丝污渍，没有声响甚至没有味道，让人觉得毛骨悚然，比过去看过的任何情境与风景都还要令人心生畏惧。
　　这里听不到任何哭喊声、悲鸣和呻吟，没有尸体、血流满地，也没有苦闷扭曲的脸。然而，眼前的光景却比在那个地底下牢牢印在这双眼睛里的地狱景象，还要让人觉得不吉祥。
　　沙布就站在那个令人毛骨悚然、不祥的景象当中。
　　「沙布……」
　　紫苑想要冲过去，脚步却踉跄了一下，往地上跪了下去。
　　[[IMG,3f733b17f87e1c6c6a9e7ea4bcc1efbd,711,1000,333749]]
　　他的脚使不出力来，心脏剧烈加速，受伤、流血、疲惫不堪的肉体发出悲鸣。
　　已经无法再前进了！
　　抬起头，汗水滴落，划过脸颊流进嘴里。
　　沙布沉默站在那里凝视着紫苑。
　　她一点都没变，头发的长度、体型，还有勇敢凝视紫苑的眼神，全都没有任何改变。
　　NO.6，下城，他们在那个车站内匆忙道别。
　　依旧是当天那个模样的沙布就站在眼前，并没有消瘦，也没有哪里受伤的样子。
　　「沙布……原来你平安无事。」
　　没事，她没事，她还平安地活着，活着与我重逢。
　　我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。
　　从ID卡传过来的表白，透过冷冰冰的高科技仪器传达出她身为人类最赤裸裸的心情。
　　那个声音再次苏醒。
　　「紫苑，你来找我了。」是沙布的声音。
　　以少女而言，她的声音稍微低沉，总是凛冽充满张力。好怀念。
　　紫苑心情激动，心好像被勒住一样。
　　啊，好怀念啊！
　　沙布，我们隔了好远好远，仿佛已经有一世纪不见了。
　　「我一直很相信，你一定会来找我……」
　　沙布微笑。微笑的脸庞突然扭曲，变成边笑、边哭的表情。
　　「我一直在等你，我除了等你无计可施，我只能在这里等着你……」
　　「嗯。」
　　紫苑挺起上半身，深深叹了口气。
　　「我应该要早点来的……对不起，沙布。」
　　沙布摇摇头。
　　接着歪了歪脖子，眨了眨眼，眼眸里闪过些许困惑。
　　「紫苑，你的头发……」
　　「什么？啊……这个发色吗？因为发生了一些事情……我再找机会好好讲给你听。」
　　我会把跟你分开的日子里发生的事情全都告诉你，我有好多事情想说给你听，有好多要跟你分享，多到一整晚都讲不完。
　　「你一定经历了我连想像都无法想像的……可怕的事情，能来到这里就不是一件简单的事情啊，可是你还是来了。我……这样对我来说已经足够了，谢谢你，紫苑，真的很谢谢你！」
　　「讲得跟遗言似的。」
　　站在紫苑身旁的老鼠喃喃地说。
　　并不冷淡，只是不带感情、没有起伏的声音。
　　沙布对轻声的呢喃有了反应，她的眼眸缓缓移动，望向老鼠说：
　　「你，就是老鼠……」
　　「是啊。」
　　「幸会了，我一直很想见见你，很想知道你是怎样的一个人。」
　　「就是你看到的这样罗。平常我的外表会比较好看，今天很抱歉，不该是这个模样出现在小姐面前，只是我没时间洗把脸，也没时间换件衣服，还请见谅。」
　　老鼠也是一直望着沙布，眼睛一眨也不眨地凝视着她。
　　「沙布，我有事想问你。」
　　「好……」
　　「是你操控中央电脑，把我们引导到这里来的吗？」
　　沙布没有回答。刹那间，一片静默。
　　紫苑保持着跪在地上的姿势，抬头看着老鼠。
　　沙布操控这个设施的电脑？
　　怎么可能，沙布不可能做得到。
　　紫苑吞下差点脱口而出这些话。
　　虽然令人难以置信，但是这是唯一的可能性。
　　老鼠灰色的眼眸微微往旁边移动。
　　「对，只有这个可能性。」
　　精准说出紫苑内心的话之后，老鼠还是一副不带任何感情的口吻继续说：
　　「你不是说过吗？有人在呼唤我们，因为那个人的关系，我们才能来到这里，嗯，虽然这也不是一个什么好玩的地方就是了。先不说这个，在监狱内部迎接我们的使者，除了她之外，没有其他人选了吧？」
　　紫苑只得点头称是，因为他自己本身也一直感应到沙布的呼唤，在那个声音的催促、导引下，才能走到这里。
　　但是，如果是那样，就表示沙布跟电脑系统的中枢有关联。
　　怎么做？用什么方法才可能做到那种事？
　　「紫苑。」
　　老鼠面无表情地动了动嘴唇，呼唤紫苑的名字。
　　「你还要坐在那里多久？我想你坐再久，也不会有人端咖啡给你。」
　　「啊……」
　　是啊，我在做什么，好不容易来到这里了，跪坐在这里干什么。
　　他双脚用力，站了起来，脚步蹒跚，好不容易才站稳脚步。
　　老鼠没有要伸手扶他的意思，紫苑也没有要依赖老鼠的打算。
　　他们都同样受伤，同样消耗体力，流出来的血的量也一样……
　　不，老鼠应该比他严重许多。
　　不能依赖老鼠，如果需要依靠老鼠才能费力站起来的话，那么要踏出下一步就更困难了。
　　所以他必须靠自己的力量站起来，这样才能靠自己的力量继续走下去。
　　沙布凝视着他。她双手用力交握，保持着祈祷的姿势伫立在一旁。
　　「不是我。」
　　沙布突然出声回答：
　　「我没有那种能力。」
　　老鼠微微蹙眉。
　　「我只是祈祷而已……我只是一直想着要见到紫苑而已。」
　　「那么，是谁？是谁把我们带到这里来？」
　　「爱莉乌莉亚斯。」
　　「爱莉乌莉亚斯！」老鼠与紫苑同时惊呼。
　　爱莉乌莉亚斯。
　　他们从老那边听过这个名字。
　　长年生活在地底世界的老人，曾参与NO.6这个都市国家的建设，同时也是第一个寄生蜂的牺牲者，因为寄生蜂而失去双脚。
　　他也是紫苑的母亲火蓝的老朋友。
　　老说过：爱莉乌莉亚斯曾是伟大的王。
　　不，她现在应该还是，至今她还依旧君临。
　　至今她还依旧君临。
　　紫苑摸了摸裤子的口袋，里面放着老托付给他的晶片。他打算平安将沙布救出监狱后，就要好好研读。
　　晶片里面有谜团的解答，跟NO.6有关的谜团，跟地底世界有关的谜团，更重要的是有跟老鼠有关的谜团。
　　答案都在晶片里，关于爱莉乌莉亚斯这位女王的情报应该也相当多。
　　想到这个，紫苑的心就有点向往，然而从一踏入监狱设施开始，晶片的事情就被他忘得一干二净，他丝毫没有想起这件事，没有那样的余力，肉体跟神经都紧绷到了极限，因为只要踏错一步，瞬间的判断让他们游离在生死之间，每前进一步，都在为了下一秒能活下去而思考，他的脑海里就只想着那个。
　　爱莉乌莉亚斯，他没想到会从沙布口中听到那个名字。
　　「你知道爱莉乌莉亚斯吗？」
　　老鼠的口吻首次出现慌乱，表现出他些许的困惑。
　　「我不知道，可是……她帮我引导你们过来，让我完全清醒……还告诉了我事实。」
　　「事实？」
　　老鼠仿佛在验证那句话似的重复沉吟：
　　「事实吗……？沙布，那个叫爱莉乌莉亚斯的人把我们引导到这里的目的是什么？」
　　「我不知道。」
　　「爱莉乌莉亚斯在哪里？」
　　「我不知道……不过……」
　　「不过？」
　　「她应该……就在附近，我有那样的感觉。」
　　「那只是你的第六感，还是……」
　　沙布有些胆怯。
　　「你在质问我，老鼠。」
　　「不质问就无法得到答案，不是吗？我们可不是为了找你话家常而来的，我们有太多非知道不可的实情一定得弄清楚，如果你能简单扼要地回答那些问题，是最有效率的方法，你不认为吗，沙布？」
　　「是没错，但是你想知道的事情我连一半都回答不出来……你……你们也不需要模棱两可的答案，不是吗？」
　　「想知道答案就自己去发掘，是吗？」
　　老鼠叹息：
　　「也就是说，你什么都不知道。」
　　「关于你的事情我什么都不知道，老鼠。但是，如果是紫苑的事……我就知道。」
　　沙布也叹了口气。
　　「因为紫苑是我的希望，我强烈希望能再见到紫苑，所以爱莉乌莉亚斯实现了我的愿望。」
　　沙布的双唇颤抖，继续说：
　　「她对我说，她可以实现我的愿望，让我见到最想见的人……她这么对我说，然后，她做到了。」
　　「爱莉乌莉亚斯能自由操控电脑系统吗？」
　　「我不知道，不知道她是谁，不知道她在哪里，不知道为什么她会突然对我说话……我什么都……什么都不清楚。」
　　「对你说话？对着你吗？在你身旁吗？」
　　「不是。」
　　沙布摇摇头。
　　「她……对我的内心说话，直接呼唤快要沉睡的我。」
　　「等一下，那是什么意思？」
　　「够了！」
　　紫苑抓住老鼠的手。老鼠的视线缓缓从紫苑的手移向他的脸。
　　「够了，到此为止吧，老鼠，我们现在会站在这个地方，不是为了话家常，也不是为了来盘问沙布。」
　　已经来到这里了，接下来要逃离这里。
　　到这里是两个人，从这里开始是三个人。
　　老鼠凝视着紫苑，眨眨眼，说：
　　「『不论离席的顺序如何，请马上离开』吗？参加鸿门宴的诸侯要是能顺利退场就好了。」
　　「难得听到你说这种丧气话。」
　　「我是小心行事，不像你那么天真。我们来到最上层这件事应该已经曝光了，也许现在已经有许多可怕的大叔从楼下冲上来了。」
　　「老鼠，来这里的路只有一条，就是我们坐上来的那部电梯，只要那部电梯没动，谁也无法来到这里，而且这栋建筑物的设备全都由电脑系统管理。」
　　「你凭什么保证那个系统会一直站在我们这边？你可以预知情况在什么时候、在哪里、会如何变化吗？」
　　「这……」
　　紫苑无法回答。
　　「我们完全无法掌握爱莉乌莉亚斯是什么人，这点你别忘了，不要随便相信看不见真面目的对象。」
　　老鼠说得一点也没错。对于爱莉乌莉亚斯，紫苑跟老鼠没有掌握任何一个确切的资讯，他们只从老的嘴里听到朦胧的概况，只从沙布的口中得知模糊的情报。
　　不能依靠瞹昧不清的东西，不能以自己想要的方式去解释。信任他人必须要有很大的觉悟，没有觉悟的信任是空洞的，充其量只是以天真为支架的纸老虎。一点点的天真、一丝丝的依赖都会成为致命伤。
　　「沙布。」
　　紫苑对着眼前的少女说：
　　「能不能带我们去中央电脑……也许这里叫作母体电脑，能不能带我们去那个系统的中心呢？」
　　沙布点头，完全没有犹豫、困惑或是思考的时间。
　　「跟我来。」
　　沙布转身，迈开脚步。
　　「走吧。」
　　听到紫苑的催促，老鼠露出些微的踌躇。
　　「能相信吗？」
　　「你说沙布吗？」
　　「对，就这样跟在她后面走没问题吗？我是问你能断言她不会出卖我们吗？」
　　「可以。」
　　「这么肯定？」
　　老鼠的嘴角带着冷笑。断言可以相信某人，这对老鼠而言并不是美德，而是接近愚蠢。
　　「老鼠，不论发生什么事我都百分之百信任的对象有三个：沙布、我妈，还有你。」
　　不论发生什么事都能信任的人，能够信任这件事一直支持着我，我不认为那是天真。随随便便肤浅的信任有时候会让人陷入险境，但是没有能够真心信任的对象的人是脆弱的，只能站在岌岌可危的沙上。
　　不论发生什么事都能信任，可以一直相信到最后，那是最强韧的力量。
　　「要是……要是被这三个人当中的其中一个人出卖，我甘愿承受那分背叛，就算会因此失去生命，我也不会后悔。当我会怀疑沙布、我妈或是你，当我无法再相信的时候，对我而言就是毁灭的时候。」
　　冷笑从老鼠的嘴角消失了，他的眼神变得深沉。那让老鼠看起来像是不断追求真理、一直思索的人，也像是失去方向、伫立在原地不知所措的人。
　　「紫苑，你没有感觉吗？」
　　「感觉？什么感觉？」
　　「不合理的感觉。」
　　「不合理的感觉……针对什么？」
　　老鼠无言地盯着沙布的背影。
　　「算了，就照你想的做吧。反正现在看来也只能跟着你走，事到如今不这么做也别无他法了。」
　　「那是信任我的意思吗？」
　　「别得寸进尺，傻子。」
　　丢下这一句话后，老鼠便迈开脚步，一点都看不出来脚上有枪伤的样子。反观紫苑则步履蹒跚，受伤的脚变得很沉重，仿佛不是他自己的脚。
　　他们在沙布的带领下，穿越透明的圆柱之间，不断往里走。没多久，他们就遇到了墙壁，跟地板一样，稍微带点黄的白色墙壁。
　　沙布往墙壁前一站，门就无声地往左右开。
　　「皇宫的内殿吗？」老鼠舔了舔嘴唇。
　　紫苑瞪大眼睛，无意间屏住气息。
　　那是一间明亮的白色房间，里面并不是很宽敞，约NO.6一般家庭的客厅大小吧。
　　房间里点着耀眼的灯光，照亮着没有窗户、没有家具，什么都没有的室内每一角。
　　圆柱贯穿房间中央，比刚才看到的还要粗上一圈，只是里面飘浮的不是人脑，而是淡银色的球体。
　　球体上覆盖着无数颗小突起，而那些突起的前端每隔几秒就会闪烁一次，发出的光芒有些是蓝色，有些是红色，有些则是粉色。
　　几个突出的根部生出透明的细管子，交缠在一起往上延伸，前端漆黑，无法看清楚。
　　「这就是母体。」
　　「这就是母体吗？」
　　沙布跟紫苑的声音重叠一起。
　　「『月亮的露珠』里也有同型的电脑，那里的叫作祖母电脑，大家都称呼它为祖母。后来，研究机关从『月亮的露珠』中独立出来，移到监狱设施里来。原因之一，就是因为完成了比祖母更小型、却拥有相同性能的母体。」
　　「若是设在监狱内部，很容易就能取得研究必需的白老鼠，也就是人类。这大概就是第二个原因吧。」
　　老鼠突然叹息。
　　「反过来说，也就是实验已到了需要大量白老鼠的阶段。因为不能在NO.6内部准备大量的人类样本，就算想从外部送进去，人数太多也很麻烦。这一点，在这个监狱设施里就几乎不成问题，因为西区的人太多，过去为了调节人口而产生的『真人狩猎』，这次为了确保白老鼠的数量再实行一次就好。说是祖母也好母亲也好，与其说是因为电脑的缘故，我想这才是搬移的真正原因吧。」
　　「也许吧。」
　　沙布倏地闭上眼睛。当黑色眼眸从没有血色的脸上消失，让少女看起来就像一个人偶。
　　「监狱从以前起……就是人体实验的地方，在这里用肉身的人类重复各式各样的实验，实验的成果让NO.6的医疗技术突飞猛进……我受惠许多，紫苑你也享受到成果……」
　　「是啊……没错。」
　　紫苑转向询问老鼠，以一种不像他的声音，沙哑且模糊的声音。
　　「老鼠，那间房间……从地下室有通路连接的那间房间……」
　　名为电梯的死刑台底部开洞，人们发出尖叫声被丢下去。地狱之图开始的第一页——地下室，从那里有条小通道延伸出去，通道尽头是一个看起来几乎是正方形的房间，老鼠称为「暂时休息区」的地方。
　　「没错，你终于发现了吗？从地下室到那间房间的构造，就是为了选择白老鼠而设的。能走到那间房间的人，表示能够忍耐从电梯上掉下来的冲击，而且还能依靠着闪烁的照明，自食其力逃脱的人，拥有不寻常的体力与思考力，那才是具备有一定智能的优秀白老鼠。反正要用的话，就找最耐用最强壮的，那些人的想法就是这样。」
　　沙布发出轻微的低吟。
　　紫苑的脑海里浮现男人的眼睛，连姓名、来历都不知道的男人的眼睛。
　　想死也死不了，只能挣扎着的男人，在痛苦中哀求紫苑的那个男人的眼睛在紫苑的脑海里复苏。
　　拯救男人的是老鼠，他让男人安乐的死亡。老鼠说，那不是救济，是杀人。紫苑不懂，不论是当时或是现在，他依旧找不到答案。
　　紫苑能确实回答的只有那个男人并不是实验用的白老鼠，他是拥有肉身的人类。
　　「你还记得那间房间有门吗？」老鼠问。
　　紫苑记得。
　　当时那间房间的确有开灯，虽然光线微弱，不过却牢牢印在已经习惯黑暗的紫苑的眼里，他在那样的光线下有看到灰色的门，他还记得。
　　「那就是回收残存下来的人用的门，不过那道门并没有通往监狱内部，那是研究机关的主要部门还在『月亮的露珠』里时留下来的。白老鼠会从那道门被送到外面，嵌入像囚犯一样的识别晶片，然后被送往『月亮的露珠』，也就是市府。晶片是以防万一白老鼠逃走时的准备。现在将研究机关设置在监狱内部，那些手续全都免了，非常有效率嘛。」
　　「识别晶片……」紫苑的脑海里闪过某个画面。
　　「老鼠，四年前你从那道门走出外面了吗？然后在被送往『月亮的露珠』途中逃走了？」
　　「四年前啊……那是个风雨交加的日子，也是我和在暴风雨中为我敞开窗户的怪人邂逅的纪念日。不过，现在可不是回忆往事的好时机，沙布，你知道监狱，不，是NO.6的真面目，是爱莉乌莉亚斯告诉你的吧？」
　　「是啊，是她告诉我的，她告诉我被喻为神圣都市、桃花源的NO.6的真面目……但是紫苑，不仅有人告诉你，而且亲眼看过、亲耳听过。」
　　「……只是一部分。」
　　只是一部分。他不知道的事情，没察觉的事情，一定要去考虑、去思量的事情还很多。
　　紫苑吸了一口气：心底传来微微的疼痛，并不是肉体的疼痛，是不知不觉在思考深处产生的不适感，每次一想到NO.6就会疼痛。
　　NO.6并不是桃花源，是一个没有慈悲、无情的都市国家，为了自己的繁荣与安宁，不惜任何残暴。
　　但是、但是、但是……紫苑再吸了一口气，压住胸膛。
　　NO.6是什么？不过是人类创造的国家，不是吗？
　　这点请你相信，我们的确试图想要建造一个桃花源，一个与战争、贫穷绝缘的乐园。到底是哪里出了错呢？
　　这是老说的，应该不是谎言。NO.6在初期的确是以人的理念与志愿为基础。
　　想要创造一个为了所有人的幸福，不再有战争的世界。
　　到底是哪里出错了呢？
　　老微微颤抖的话如刻印般残留在紫苑的心里。
　　人在哪里出错了？在哪里忘了理想，开始顺从欲望？还是人的理想本身就带着容易转变成欲望的本质？
　　如果是那样，那么今后还是会发生同样的事情，就算这个NO.6毁灭了，还是会有第二、第三个神圣都市诞生。
　　到底是哪里出错了呢？
　　人能在不出错的情况下创造出国家或是类似形态的东西吗？
　　紫苑摇头。
　　现在并不是随自己的疑问摇摆不定的时候，他不会逃避，在不久的将来他一定会认真面对，但是现在必须将精神集中在突破眼前的困境上。
　　他靠近母体。
　　圆柱前有像是操作键盘的塑胶制薄板，上面有直立七排、横向十四排的键。是纯白的键，没有数字没有文字，也没有记号。紫苑试着按下一个键，可是没有反应。他随意在键盘上打字。
　　「如何？」老鼠探头过来看紫苑的手。「有没有办法？」
　　「没有。」
　　「别那么快放弃呀！依你的头脑与能力，管她是祖母还是母亲，应该不难安抚吧？就这层意思来看，你应该算是很厉害的师奶杀手。」
　　「你太看得起我了，老鼠，老实说我一筹莫展，别说安抚了，一开始我就被关在门外，对方似乎不想理我。」
　　老鼠眯着眼，眼眸里浓缩着深灰色光芒。
　　「母体不喜欢你啊……紫苑，真的没办法吗？」
　　「没办法，似乎有特别的认证方法，无法突破就无法靠近母体……很遗憾，我无计可施。」
　　「真严厉的妈妈，让人不得不叹息。」
　　老鼠以轻声昨舌代替叹息。
　　「沙布，你呢？」
　　「我也没办法，紫苑，除了一个人之外，谁都无法靠近母体。」
　　「除了一个人……是市长吗？」
　　「不是。那个人没有职位，是创建这个研究机关，统筹一切的人物……他认为自己是实质上NO.6统治者的男人……母体也是他的作品，所以只服从他，在创建时就已经设定好了。」
　　「那个爱莉乌莉亚斯呢？如果是她，应该可以自由操控母体吧？所以她才有办法控制阻隔墙的开关，操控电梯。是这样吧？」
　　紫苑与老鼠对视。
　　对啊，爱莉乌莉亚斯，如果是她的话……
　　「沙布，爱莉乌莉亚斯现在还会对你说话吗？你能主动跟她说话吗？」
　　紫苑往沙布靠近一步。
　　沙布往后退一步。
　　这个时候紫苑才终于发现老鼠说的「不合理的感觉」
　　沙布为什么不靠近？
　　她保持一定的距离，绝不试图缩短。
　　「沙布？」
　　「不要过来。」
　　几近悲鸣的声音从沙布的嘴里发出。
　　凝视着一脸惊恐的少女，紫苑觉得心惊，内心强烈骚动。
　　为什么？
　　「你为什么要逃，沙布？」
　　「别靠近，求求你，紫苑……」
　　沙布的脸颊突然布满泪痕。
　　「我等着你……我一直等着你，我好想见你，好想见你……我的愿望不过是那样而已……」
　　「我们不是见面了吗？我现在就在你眼前，我为了救你离开这里而来了，为了跟你一起逃离监狱而来了。」
　　紫苑往前踏出一步，他伸出手。
　　「沙布，离开吧，从这栋建筑物离开，我们一起走吧。」
　　沙布抬起下颚，似乎在努力忍住颤抖，只见她紧咬下唇，带着非常紧绷的表情，缓慢摇头。
　　那是拒绝的意思。
　　「为什么？为什么拒绝我们！」
　　紫苑想要压抑却克制不住，激动情绪让他的口吻变得粗暴。
　　沙布，让我拥抱你，让我这双手紧紧抱住你，为了补偿我们分隔这么久的时间，我想拥抱你。
　　好不容易，我们好不容易才见到面，不是吗？
　　为了跟你说的、为了告诉你的、为了向你道歉的……
　　所有的话都在我的心里形成漩涡，如同浊流一般，如同猛烈吹刮的风一样地呼啸着！
　　然而，为什么，拒绝？为什么想从我伸出的这只手中逃离呢？
　　「沙布，我……」
　　紫苑的手被抓住。
　　「够了。」
　　老鼠的手指深深掐入紫苑的手腕。
　　「到此为止，别再靠近她，就照她说的去做。」
　　「老鼠，连你也……」
　　老鼠抓着紫苑的手，无言凝视着紫苑，他的眼神让紫苑噤声。
　　紫苑闭上嘴巴，吞下想说的话。无法成声的话形成浊流，变为疾风，让他的心更加骚动。不安与困惑让他的气息紊乱，那是一种完全不同的混乱，跟想到要三个人一起逃出监狱的困难度，而感到不安的心情截然不同。
　　莫名的恐惧让紫苑全身僵硬。
　　「沙布，你的愿望是什么？」老鼠问。
　　丝毫没有质问的激动，而是温柔又非常优美的声音。
　　「你希望我们为你做什么？」
　　沙布的表情缓和了下来。
　　「……你要实现我的愿望？」
　　「尽我所能。」
　　沙布轻轻吸了口气说：
　　「破坏母体。」
　　老鼠的手指更加用力，不过在下一瞬间，他轻轻放开紫苑的手，紫苑的手上只剩下被用力抓住过的感觉。
　　「要我们破坏这个电脑的意思吗？」
　　「是的。」
　　「这样啊……如果能做到的话，对我们而言没有比这个更美好的事情了——我是说如果能做到的话。」
　　老鼠从上衣的口袋里取出硬币型极小炸弹，夹在指间。
　　「只要把这个的功能设定到最大限度，要炸毁电脑是很简单的事情。」
　　「不可能的。」紫苑轻轻触摸圆柱。
　　「就算电脑本身是脆弱的，但问题是这个圆柱，它是以特殊塑料做成的，就算拿飞弹射它，大概也不会有丝毫损伤，就像放进坚固的胶囊里的玻璃球一样。所以硬币型炸弹是不可能炸毁它的。」
　　「百分之百吗？」
　　「没错。」
　　「百分之百的不可能，百分之零的可能，看来我们是无计可施了。」
　　「这个圆柱的门可以打开。」
　　沙布的这一句话让老鼠的视线紧绷了起来。
　　「你可以打开通往母体的门吗？」
　　「不是我。」
　　「爱莉乌莉亚斯吗？」
　　「对啊，如果是她就能做到，她一定可以打开这里。」
　　「如果她能做到这一点，应该很容易可以让母体停止运动吧？根本不需要靠我们。」
　　「需要意志。」
　　「什么？」
　　「需要人类的意志……她说过。」
　　在短暂的一秒或两秒间，老鼠与紫苑互相对望。
　　「破坏需要人类的意志。」
　　沙布重复，仿佛宣告天启的巫女一样。
　　老鼠有点动摇。
　　「那是爱莉乌莉亚斯说的话吗？」
　　「对。」
　　「我会帮忙，但是最后的判断就由你们自己的意志决定。她是这么说的吗？」
　　「对。」
　　「不过，那不就是说……」
　　老鼠欲言又止。
　　紫苑点头，他似乎清楚听到老鼠想说的话。
　　也就是说爱莉乌莉亚斯不是人类？
　　没错吧，因为很难想像肉体的人类可以潜入如此完善的防备系统，入侵情报网路，除了「他」之外。
　　爱莉乌莉亚斯不是人类，如果真是那样，那是什么？
　　神吗？妖吗？自然的精灵吗？不会吧！
　　「破坏需要人类的意志……是吗？」
　　老鼠重复沙布，不，是重复爱莉乌莉亚斯说的话。
　　沙布闭上眼睛，喃喃说着：
　　「能带着意志破坏什么东西的，只有人类，只有人类才做得到……所以只有人类才能破坏母体。」
　　沙布的话仿佛咒文，紫苑不禁打起冷颤。
　　紫苑认识的沙布是一个说话有条有理、知道如何认清现实的人。她不会虚构梦想跟希望，只会按照现实情况诉说，因此她也能不被现实困惑，拥有自己的梦想与希望。
　　她的感受力很强，却又不会太过敏感。她的精神就像直立的幼木，柔软却又笔直地伫立着。
　　她不是会像这样，一再用含糊的呢喃声说话的少女，绝对，不是！
　　「知道了，我相信你。」
　　老鼠的声音震动鼓膜。明明是很熟悉的声音，却比往常更鲜明地传入耳里。
　　沙布张开眼睛。
　　「……你可以帮我完成吗？」
　　「如果那是你所希望的话。」
　　「谢谢，我很感激。」
　　沙布双手合十，低头道谢。
　　「不需要道谢，破坏母体等于击溃监狱的心脏，对我而言是求之不得的机会，有一试的价值……只希望这根圆柱能顺利打开，让母体短时间暴露在外。」
　　老鼠的双眼发亮，仿佛磨得锐利的小刀发出的光芒。
　　突然，操作键盘亮灯，空中浮现文字。
　　老鼠发出简短的口哨声，将手指放上键盘。
　　「解锁、解锁、解锁……呵呵，从傲慢的女王大变身成乖巧的公主罗！这样连我都能轻易掌控了。」
　　紫苑凝视着老鼠的手指，不论何时，何种状况下，老鼠优雅的动作总是让他着迷，看起来就像弹奏甜美的旋律，也像是在谱一曲爽朗的乐章。
　　不论何时，何种状况下，总是忘情地凝望着……但是这次心却没有如往常一样着迷。
　　然而机器的杂音没有消失，反而愈来愈大声。
　　手指停下来了。没有任何预兆，圆柱中央出现银色线条。一根，两根，三根，四根。银色线条组合起来，形成直长的四角形。
　　「是一道门，接下来只要大喊『芝麻开门』就可以了！」
　　由于情况紧急，老鼠就算想故作轻松，还是不免声音低沉，让气氛更加沉重。
　　「等等。」
　　紫苑抓住老鼠的手，体温与脉动从掌心传了过来。
　　「先等一下。」
　　老鼠的眼里闪过黑影，短暂的沉默。
　　「紫苑，我们没有拖拖拉拉、犹豫不决的时间，」
　　「我知道，可是，一下下就好……沙布。」
　　沙布仍旧低着头，穿着黑色毛衣的肩膀颤抖着。
　　「沙布，你还没回答我的问题，为什么拒绝我们？为什么不再靠近？」
　　「紫苑……」
　　「还有，那件毛衣……那是你祖母亲手编织的吧？我看见那件毛衣是在很久以前了，也许是在十岁以前。」
　　「是啊。」
　　沙布忽地微笑。
　　「当时你主动跟我说话，说很适合我，我好高兴……非常高兴。其他人都嘲笑手工编织的毛衣，说毛线编织的毛衣只能在博物馆看到，可是你没笑，你……只有你对自己的想法、感情，还有对他人诚实。紫苑，在那个没有人情味……甚至让人觉得寂寞的菁英教育之地，我遇见了你，那让我非常……」
　　「住口！」
　　紫苑打断沙布的话。
　　「为什么要谈起回忆？我不想听那个，我想说的是，为什么现在的你还能穿十岁时的毛衣……这是怎么一回事？你都已经长大，体型也变了，不可能还能穿，还是你买了一模一样的新毛衣？可是……」
　　「我希望你能记住啊。」
　　这次换沙布打断紫苑。
　　「我希望你能记住我，因为你说适合我……所以我希望你能记住穿着那件毛衣的我……」
　　「记住？要我把你当回忆？沙布，你在说什么？你不打算跟我们一起走吗？」
　　「紫苑，到此为止吧。」
　　老鼠又抓住紫苑的手，这次还用力一扯，这力道让紫苑失去了重心。
　　紫苑身子一颠，撞进老鼠怀里，不过老鼠却一动也没动。
　　「已经够了，到此为止。」
　　「到此为止？为什么不能再问？」
　　「别为了模糊自己的不安而逼问她，那是很卑鄙的行为。」
　　汗流浃背。老鼠的视线如针似的刺过来。
　　「我……卑鄙……？」
　　「紫苑，你应该很清楚，你不可能没有察觉，那么……就别假装没察觉事实，视而不见、逃避事实解决不了问题，而且什么也无法改变，也无法回到从解决不了问题，什么也无法改变，已经无法回到从前。
　　紫苑无法正常呼吸，泪水渗入眼眶。
　　「紫苑，别逃避，至少现在……现在不能逃避。」
　　紫苑眨眼，迎上老鼠的视线。他再转动脖子，望向沙布。
　　「……那不是实体……那是幻影。」
　　「母体让我们看见的假想现实，你的好朋友在现实中不存在。」
　　在现实中不存在。
　　那是什么？代表什么意思？
　　紫苑差点尖叫出来，一股恐惧从身体内部喷涌而上。沙布并没有飞奔到他伸出的手前，甚至连他的指间都没有想触碰的样子。
　　无法触碰，想拥抱，想被拥抱都做不到。
　　在现实中不存在。
　　没有实体的……幻影。没有实体的幻影。
　　[[IMG,f1600dd3f6b04e5fd962b07a49aa196c,699,1000,306493]]
　　老鼠的口吻带着些微着急：
　　「一开始我怀疑是不是陷阱，但是我后来又想，现在再对我们设陷阱能做什么呢？如果想杀我们，机会有上百上千次。会让我们活着来到这里，应该有什么原因。母体想借由沙布的模样向什么传达一些事……我是这么认为，只是我没想到会要求我们破坏母体本身。」
　　「母体……」
　　紫苑瞄向被突起物覆盖的球体。
　　「不是母体。」他摇头。
　　老鼠的力道缓缓松开。
　　「如果是母体创造出的幻想，应该会忠实重现现在的沙布，不会故意从沙布的记忆中找出黑色毛衣。电脑并没有感情。但是，沙布因为自己的心情，选择了那件毛衣。不是母体……老鼠，让我们看见沙布的不是母体……是沙布自己。」
　　「沙布利用母体，投影出自己的模样吗？」
　　「对……我没说错吧，沙布？还是这也是爱莉乌莉亚斯做的？」
　　紫苑情绪激动，沙哑的嗓音仿佛不是属于自己。
　　胆怯的野兽露出獠牙，拼命发出威吓的声音，就像那种低吼声，明明偏激、卑鄙又狰狞，却心生恐惧。
　　「没错……是爱莉乌莉亚斯让我觉醒，过去我一直仿佛飘游在梦中……摇摇晃晃的……是爱莉乌莉亚斯恢复我的意识，告诉我能做什么。我……无法支配母体，但是我能利用一部分的功能……我能做到的，就只有那样。」
　　「你在哪里？现实的你现在在哪里？」
　　「不在任何地方。」
　　沙布的声音十分紧绷。
　　「我已经、不在任何地方了！」
　　「胡说，那么眼前的你是谁创造出来的？不是你自己吗？」
　　「不在了，紫苑，我已经……」
　　沙布靠近一步，紫苑也往前走一步。他笔直伸出手，却什么也摸不到。手指确实伸到沙布的肩膀附近了，可是那里什么都没有，刚才他感觉到手掌心，老鼠的体温与脉动，那是证明活着的温度与跳动。
　　「我想要跟你说再见，想要传达我的谢意，因为有你……所以我一直……很幸福。」
　　沙布抬头望着紫苑，眼眸里带着挑战的目光。
　　「我爱你。」
　　「沙布！」
　　「这就是关于我的真相，我不在乎你怎么看待我，我爱你，只有这件事是真实的。」
　　是，这就是沙布。紫苑心想。这么纯粹的坚强，仿佛飞翔的鸟儿一样的强韧之美，这就是沙布。
　　「如果我不认识你，我不会知道渴望着某人的心情，不会懂得爱的意义……我很高兴我懂了。出生在这个世界，认识了你……我没有任何的后悔……呵呵，这可能有点逞强，你也说过爱逞强和虚张声势是我的坏习惯。」
　　沙布伸手触摸紫苑的脸。没有触感，但是紫苑的确感觉到沙布的手指的触感。
　　「紫苑……你也这么觉得，对吗？」
　　沙布的视线越过紫苑的肩膀，望向站在后面的老鼠。
　　「你也跟我有同样的想法，对吗？你也觉得很高兴懂了，也无法再生活在不懂渴望，不懂爱的世界里，对吗？」
　　「……嗯。」
　　没错，沙布，我懂了。
　　我看穿NO.6的真面目，也知道NO.6存在于我的内心。
　　我懂让别人深深感动的心情，也了解渴求他人的心情。
　　什么都不懂的那个时候，我已经回不去了，也不想回去，我绝对不想回去什么都不知道，平稳过日子的那个时候。
　　紫苑用力握紧拳头，以压抑全身的颤抖，然而却连拳头也抖动着。
　　「不用回去，也没有必要回去。沙布，就从我们知道的事情开始出发就可以了，从这里、从现在就出发。」
　　要出发，要开始，这不是结束，对不对，沙布？
　　今后我们要一起生活下去，不是吗？一起……
　　紫苑瞄向从母体延伸出来的管子。
　　那究竟连接到什么地方？有什么功用的管子？
　　「拜托你。」
　　沙布凝视着老鼠说：
　　「破坏母体。」
　　老鼠并没有逃开沙布的注视，他无言地承受，并且答应。沙布吐出安心的叹息，从她真正的心里吐出来的安心的叹息。
　　「谢谢你，真的很……」
　　「我信守承诺，不论是什么内容，一旦答应，绝不后悔。」
　　「嗯……我懂，你就是这样的人。」
　　老鼠再度面向操作键盘。
　　银色线条包围的部分微微呈现红色，往旁边滑开。
　　门开了。
　　老鼠毫不犹豫地将手伸进去，操作键盘挡在前面，他无法探身进去。差一点就摸到母体了！
　　「月夜。」
　　黑色小老鼠从超纤维布之间探出头来，它环顾四周后，随即迅速攀爬上老鼠的肩膀。
　　「拜托你了。」
　　月夜咬起老鼠递过去的硬币型炸弹。
　　「老鼠，等等，再等一下。」
　　「不等了。」
　　老鼠一口回绝。
　　「我要破坏母体，不能再等下去了。」
　　「不可以，再等一下，你要等，让我确认那些管子的前端有什么。」
　　「没有必要。」
　　紫苑迎上老鼠的视线。
　　「……你知道吗？你知道沙布在哪里……那个前端有什么……」
　　「你应该也知道，因为你看到了那个了。」
　　那个？
　　这个房间外面的情景。仿佛透明墓碑林立的墓园一样。墓碑，不，该说是棺材吧，每一个都装着人类的脑，为了送葬的器皿。
　　「去吧。」
　　听到主人的命令，月夜奔跑。它经由老鼠的手臂，奋力跳往母体，在母体上着陆。
　　「很好，漂亮喔，直接就放在那里。」
　　月夜的动作迅速、流畅。它将硬币型炸弹装置在突起与突起之间后，便抬起头，仿佛请示指示般地朝着老鼠动动鼻尖。
　　「做得很好。」
　　月夜跳上老鼠摊开的手掌心。当那只手直接伸出来后，母体的门就跟开启时一样寂静无声地关上了。
　　紫苑像个木偶似的呆立在旁边眺望着一连串的事情。
　　老鼠的视线越过紫苑。
　　「完成了，限时三分钟，这是限时装置最长的时间。」
　　「三分钟……你们逃吧，快点！」
　　沙布的口吻跟眼神紧张了起来。紫苑的视线从老鼠移向沙布。
　　「要逃的话，你也一起逃。」
　　「紫苑，同样的话你要我讲几次呢？我走不了，你跟老鼠逃吧。」
　　「沙布！」
　　「快逃，一秒也不要浪费，快点！」
　　还是学生的时候，每个月必须要发表一次课题研究。有一次轮到沙布发表的时候，有一部分跟她选择相同课题的学生故意喧闹、妨碍她说话。
　　紫苑原本要站起来劝阻那些学生，没想到沙布的动作比他快一步，她盯着那些学生，口气严厉地说：
　　「请知耻。」
　　在喧哗的中心有一名身材壮硕的少年站起来，夸张地皱着眉头说：
　　「她说请知耻？喂，你想侮辱我们吗？」
　　「我完全没有侮辱你们的意思，只不过不管内容如何，别人的研究发表至少要好好听到最后，那是最基本的礼貌，这个连三岁小孩都知道，可是你却做不到，不是应该觉得羞耻吗？」
　　教室里拍手声此起彼落，少年紧咬下唇，无言地坐下。
　　有些泛红的脸颊，充满意志的双眸，紧绷的下颚的线条……跟当时一模一样的沙布就站在眼前。然而紫苑却碰触不到她，连跟她一起逃都做不到。
　　怎么可以！
　　「如果你在这里面的话，」
　　紫苑握紧拳头，放任自己用力敲打圆柱。
　　「我要从这里带你出去。跟我们一起走，沙布。」
　　不管你变成什么样子。
　　「住手！」
　　沙布发出悲鸣声。
　　「不要，不要，我绝对不要那样！」
　　沙布张开双手，仿佛要阻挡紫苑的视野。
　　「我绝对……不要那样，紫苑，我求求你，绝对不要……不要对我……做出那么残忍的事情。」
　　沙布真的很害怕，从她说的话、从她的眼神里都透露出恐惧。
　　「如果要让你看到我那个样子……我宁可不想你，宁可不祈求再见你。」
　　「沙布，可是……」
　　「紫苑，我再说一次，我已经不存在了，可是我却被囚禁着，我很痛苦，非常痛苦，我无法忍受这种、这种屈辱。所以，请你破坏母体，解放我。」
　　紫苑无法思考。
　　脑海中闪过几条白线，切断他的思考回路。
　　「跟我走。」老鼠拉他的手。
　　「沙布，请你尽可能确保我们的逃亡路线。」
　　「好的。」
　　沙布迈开步伐奔跑，往紫苑这边冲过来，紫苑反射性想要抱住她，然而在没有任何冲击之下，沙布的身体就这么穿过去，连风吹过的感觉都没有。
　　我是幻象，只是幻影而已。
　　事实胜于雄辩。
　　忽然，警报声响起，响彻监狱建筑物的每一个角落。
　　发生紧急状况，发生紧急状况。
　　危险度5，危险度5。
　　紧急避难，紧急避难。
　　紫苑被老鼠抓着手，一起追着沙布的脚步。他的思路有一半停了，他无法接受现实，无法下正确的判断，也无法把握现状。
　　现在是三个人在逃，我、老鼠和沙布，三个人都活生生，带着肉体，为了再度伫立于阳光下而跑。没错，就是这样。
　　脑海中齿轮转动着，发出奇妙的金属声，转动着，停止，反向转动，再停止。
　　叽叽叽叽，叽叽叽叽……
　　被切断的思考回路有时接上，有时被切断，散落，聚集，胶着。
　　现在是三个人在逃，一定能脱逃，可以逃出生天。我们可以再回到那个令人怀念的地方。
　　好怀念、好怀念、好怀念、好怀念……印在眼底，刻在心里的场所，当然不是NO.6，是那间房子，让我苏醒，让我重生的那个奇迹之地。
　　我要带沙布回到那间房子，老鼠居住的那间房子。
　　沙布，那是个很棒的地方，因为除了书几乎没有其他东西。有椅子，还有暖炉、床……以及小老鼠们，只有这些东西。我想你一定会哑口无言，瞪大眼睛不断环顾四周吧。
　　你一定会伸出手，将手指轻轻放在堆积如山的书本上吧。
　　然后……然后，你会有怎样的感想呢？
　　会微笑吗？会发出赞叹的声音吗？还是被吓到，只能愣愣地伫立着呢？
　　那个时候，我会告诉你，告诉你「这里就是出发点」。
　　我从这间房子出发，在老鼠的指引下，缓缓地从无知的框框里往外踏出第一步。就跟赤子接触外界一样，我也踏出我的脚步进入我完全不知道的世界。
　　我想让你看那个地方，我希望你能看到那个地方。
　　对了，还有借狗人，一定要介绍借狗人给你认识，因为他是一个非常令人愉快又很棒的人，你一定很快就能跟他成为朋友。
　　借狗人能理解你，他可以嗅出人类的本质，不论伪装得多么巧妙，他都能察觉伪装之下的傲慢与愚蠢。
　　「我的鼻子可灵了，特别是对腐臭味，不管是生肉、剩菜，还是人的心地，只要是腐败的臭味，我立刻就能闻出来，绝对瞒不了我。」
　　借狗人曾这么说过。一点也没错，借狗人真的什么都嗅得出来，非常厉害。正因为如此，我想他会喜欢你，一定会喜欢你。他会动动他的鼻尖，对我说：
　　「嗯……紫苑，这女人还满新鲜的嘛，看起来挺可口的唷！至少吃了不用担心会食物中毒。」
　　他一定会笑嘻嘻地这么说吧。他的嘴巴虽然很毒，嗯，我想在你习惯之前一定会很惊讶，但是借狗人绝对不会说谎，不会违背自己的心意，是一个可以由衷信任的朋友。如果是你，一定很快就能理解。
　　呵呵，我可以想像借狗人一脸别扭的表情，轻轻握住你伸出来的手的样子耶！我想我应该会忍住笑意，看着那个画面吧。
　　还有力河大叔。他年纪满大了，原来他是我母亲的朋友喔，很惊讶吧？
　　力河大叔的嘴巴也很毒，酒品也不好，他非常爱喝酒，几乎整天都在喝酒。老鼠跟借狗人总是拿这件事来嘲笑他，他们嘲笑的方式实在太过辛辣，在旁边看的我实在很同情力河大叔。
　　力河大叔的确是好太多了，可是该怎么说呢？该说是有情吗？我可以从力河大叔身上感受到力河大叔本身的感情，在NO.6绝对看不到这种人，对吧？直接披露出自己的感情，在那个城市里绝对找不到这种人。
　　不过就老鼠的说法，应该只是「酒精让他的感情栓塞全松了，成了废物，因此才会全都外漏罢了啦」……没错，老鼠也是不输给借狗人的毒舌家。
　　还有一个叫作火蓝的少女。
　　嗯，就是跟家母同一个名字。她是我在西区第一个交到的朋友，虽然她还只是一个少女，但是她非常聪明，自尊心也很强。她很喜欢看故事书，我读了好几本给她听喔。我真的好久没读故事书了。
　　其实，最重要的是我要告诉你老鼠的事情，我希望你能认识他。
　　四年前一个暴风雨的夜晚，我遇见了他，我觉得从那个时候开始，我就被他掳获了。
　　跟他在一起，我会迷失我自己。不，不是那样，是我会被鲜明地照耀出来，那个光非常耀眼，也许短时间会看不见，我的视力就是那么脆弱，脆弱到无法确实掌握自己，也无法掌握自己周遭的真实。
　　沙布，他，老鼠的眼神跟语言贯穿了我，射中了我，击垮了我，也拯救了我。因为他，我被融解了，被重塑了，被赋予新的生命。
　　沙布，沙布，你对我而书是无可取代的好朋友，无法跟任何人比较，非常重要的朋友。
　　这句话很残酷吗？你对我的爱，跟我对你的想法，是无法交错的平行线吗？
　　为什么会这么孩子气呢？
　　你曾经这么受不了地说过吧。
　　是啊，我真的很幼稚，幼稚到连我自己都觉得丢脸。
　　我无法控制自己的感情，如果我能如你希望的爱你……
　　爱无可取代、如此重要的你……
　　齿轮转动着，发出不舒服的声音，不断转动着。
　　叽叽叽叽，叽叽叽叽——
　　现在是三个人在逃，一定能脱逃。
　　他们穿过圆柱间。四周寂静无声，只有老鼠跟紫苑两个人的脚步声。
　　深红色的门开了，看见无人的走廊。
　　三道门都紧闭着，没有人气的感觉。
　　沙布的脚步停了。
　　「走吧，快点。」
　　她直指着电梯。
　　「我会在限制时间内让电梯运作。」
　　「知道了。」
　　老鼠踏出走廊，他还抓着紫苑的手。
　　「沙布，你也一起。」
　　「我只到这里了，紫苑，谢谢你，再见。老鼠，你也是。」
　　沙布微笑。
　　门再度关上。
　　「沙布，等等，沙布！」
　　「紫苑！」
　　紫苑的手被抓住，身体被强硬地转了方向，接着一拳打中他的腹部。
　　「唔！」
　　他听见自己低沉的呻吟声，接着身体一软，倒进老鼠的怀里，虽然没有失去意识，可是短时间四肢麻痹，失去了自由。
　　他被拉到电梯前，耳边传来老鼠慌乱的呼吸声及心脏跳动声，仿佛正准备邀请两人似的，电梯门打开，老鼠喃喃说了些什么，他听不清楚。双脚打结，步伐蹒跚，老鼠直接抱着紫苑跌进电梯里。
　　电梯急速下降。
　　警报声依旧响着。
　　发生紧急状况，发生紧急状况。
　　危险度5，危险度5。
　　紧急避难，紧急避难。
　　所有人员迅速避难。
　　危险度5，危险度5。
　　紧急避难，紧急避难。
　　「沙布……」
　　紫苑跌落在地板上喘息着，老鼠也蹲着，反复慌乱的气息。
　　再也站不起来了，他这么觉得。
　　肉体跟心灵都萎缩了。萎缩了，却好沉重，无法形容的沉重，仿佛连发尾都灌上了铅似的，无法移动。
　　「还别……出声。」
　　老鼠的声音，从遥远的头顶上发出来的声音，从好远、好远的地方传来。
　　老鼠，我为什么在这里？为什么我会这么窝囊地倒在这里，一动也不能动。
　　沙布人呢？为什么留她一个人在那里？
　　你告诉我，不能依赖别人，要自己去找答案，这是你说的吧？你轻视随随便便就依赖他人的人，我也可耻自己的脆弱。
　　但是、但是，这个时候请你告诉我答案，请你给我正确答案。
　　为什么我在这里？我为什么留下沙布，自己在这里？你告诉我，告诉我啊，老鼠。
　　我请求你。
　　电梯突然停了，身体因为反作用力而弹起来，又掉落地板。门微微敞开，不动了，灯光也消失了。
　　远方传来雷电声，随即第二波冲击袭来，比第一次还要激烈许多。
　　雷电？不对，不是那种东西。那是……
　　爆炸声窜进耳里，黑暗袭来。
　　紫苑捣住耳朵，发出不成声的声音。
　　电梯门关上，下降。
　　沙布伫立着目送他们。
　　满足了吗？
　　忽然，耳朵里响起温柔的声音。
　　「爱莉乌莉亚斯，是你吗？」
　　沙布环顾四周。当然，什么也不会看见。
　　虽然看不见，却能感觉到。
　　沙布，这是你希望的吗？你满足了吗？
　　我满足了吗？沙布歪着头。她把手放在胸前，倏地泪水涌现。
　　她想出声哭泣。
　　紫苑……紫苑走了。
　　他为了自己来到这里，明明觉得这样自己足够了，为什么还会有这种心情？为什么会这么激动？
　　紫苑，在你身旁的人为什么是他？为什么不是我？为什么我不被允许跟你一起生活下去？
　　如果没有他，你会爱我吗？
　　不能同生，但是应该能够共死哦。
　　沙布拾起头，在胸前握紧双手。
　　沙布，你并没有希望那样。
　　我其实、其实……希望你能跟我一起死，
　　摇头。不希望。
　　一起在这里烟消云散吗……紫苑？
　　现在也是，一点也不希望，我希望你活着，活着改变这个世界，我希望你能创造一个不再有人必须蒙受这种不合理之死的世界。
　　紫苑，活下去，请你活完你的人生。
　　「爱莉乌莉亚斯，你接下来要做什么？」
　　我？我接下来要做什么吗……？
　　「是啊，你跟我一样可以获得自由，那么接下来你打算做什么呢？」
　　笑声传来，听起来就像吹拂过草原的风。
　　我要做什么？你就等着看吧。
　　沙布觉得颤抖。不是草原的风，而是夹带着雨雪的寒风，告知寒冬到来的冰冷的风吹来。
　　沙布，我喜欢你。能遇见像你这样的人，也许……也许对我而言，有很重大的意义也说不定。
　　「什么意思？」
　　是什么意思呢？啊啊，时间到了，我也必须走了，沙布，再见。
　　「再见。」
　　是啊，时间到了。
　　沙布闭上眼睛，感觉到树木在温和的太阳照耀下散发出来的味道。
　　她的嘴角终于能带着微笑了。
　　