　　
　　
　　3 停止这场残忍的战争吧
　　
　　
　　拉厄尔忒斯之子、宙斯的后裔、足智多谋的奥德修斯啊！
　　请立刻停止这场残忍的战争吧，
　　要不然的话，可能会引起克罗诺斯之子、以远雷闻名的宙斯的愤怒。
　　（《奥德赛》／荷马）
　　
　　
　　电梯门只有微开。
　　老鼠往那里伸出手。
　　给我力量，拜托你。
　　老鼠祈祷，他祈祷的对象不是神，而是那个眼神里拥有坚强意志的少女。
　　沙布，给我们力量，再一点点，只要再给我们一点点力量
　　门开了，但是完全不够，无法让他们从这里逃出去。
　　背后传来狂乱的气息。
　　「紫苑……」
　　紫苑站起来，沉默地伸出手，用手指抓住门，他们的视线对上。月夜从超纤维布里面探出头来，发出一声高亢的呜叫声。
　　吱吱！
　　老鼠与紫苑以这声鸣叫作为暗号，开始用力拉门。缝隙愈来愈大，勉强可让一个人通过。
　　电梯倾斜，脚底开始摇晃。
　　「快，快逃出去！」
　　老鼠将紫苑的身体推挤出去，自己也从缝隙滑出来。电梯嘎吱作响，发出尖锐的声音，接着变成震耳欲聋的巨响，仿佛等待他们逃脱似的，随即坠落。
　　老鼠瞬间闭上眼睛。
　　感谢你，沙布。
　　有几道汗水滑过脸颊，脚伤非常痛，心脏的鼓动让胸膛的血管从内侧敲打。
　　好痛苦。气力与体力都削减、凋零，已经所剩无几。
　　好痛苦，可是……
　　这份痛苦，这份疼痛，这分鼓动正是还活着的证明。
　　还活着，我还活着。
　　他睁开眼，环顾四周。
　　他看到飞散四处的玻璃以及湿淋淋的走廊，还有横躺着的两具尸体。
　　黑发士兵和罗史维持着跟老鼠他们离开时一模一样的姿势。
　　满身是血的其中一人倒卧在走廊上，另一个人则被抛到墙边。
　　已经不见阻隔墙，自动洒水装置也没有启动，看不到人影也没有人的气息。
　　什么都没有，只有老鼠跟紫苑的呼吸声，听起来异常大声。
　　砰！
　　有什么爆炸了。
　　回头一看，走廊角落的房间开始冒烟，那是他们两个人破坏通风孔下来的房间，他们马上就从还敞开着的出入口看见火焰的前端。
　　烧起来了。
　　同样的爆炸声从楼下也传过来，同时传来人的尖叫声与骚动。
　　各楼层的电脑系统爆炸，贯彻火烧的工程。仿佛忠实的大臣一样，监狱里所有的装置正追随着母体电脑的脚步。
　　无心的机器殉死吗……？
　　不对，只是那么被设定而已。
　　母体的停止意味着监狱所有系统的瘫痪，因此设定在来自母体的信号传达中断的那个时点会自爆。
　　并不是消灭、消除情报，或是让机器本身无法动作这种仁慈的手法，而是强制性破坏。
　　这么说来，还是算殉死吗？
　　被强制要求的死亡，随着自己的死亡结束一切，完全不宽容苟活的可能性。
　　设计这套系统的人物直接套用了独裁者的统治理论吗？
　　火焰延伸到走廊，热气袭来，四周都是烟。
　　灭火装置完全没有敔动，排烟装置、空气清净装置一动也不动，为了排除异物而设计了那么完善的系统，却完全起不了作用。「紫苑，下面，我们往下逃。」
　　[[IMG,a1bdd889e2f14bd8b411af164f02008f,707,1000,346862]]
　　他们从楼梯冲下去。热风从下面吹上来，职员们尖叫，不解地四处逃窜。
　　「失火了，失火了。」
　　「不对，是爆炸，电脑突然无法操控，哎唷，到底怎么回事？」
　　「救命，我的手被炸掉了……请帮我叫医生。」
　　「恐怖，好恐怖，逃命啊，快点。」
　　「发生什么事了？这是怎么回事？全都瘫痪了，连电动门也不开了耶。怎么不开灯？」
　　「快来人，这个人血流如注，快来人啊！」
　　「浓烟……好呛。」
　　「电梯不动了，楼梯，只能从楼梯逃。」
　　根本就是人间地狱，白衣人争先恐后地从楼梯往下冲，甚至还有人脚步打滑，重叠倒在一起。
　　有人想救同伴、有人踩过跌倒的人，
　　一心想逃、有人哭泣、有人大声指示紧急通路、有女人想扶起全身是血的男人、有男人推开步伐蹒跚的女人，径自逃走……
　　每个人都露出真面目，身处灾难现场。
　　传来特别大声的爆炸声。
　　也许是哪里被炸开一个洞吧，有空气流通，烟雾渐渐散去，获得短暂的喘息空间。
　　再度传来相同的声音，接着是轻微的骚动声。
　　回头一看，确认那个声音来自牢房大楼的方向，被关的囚犯们骚动着。不，要是牢房大楼整体也是在电脑的管理下，那么每一道门应该都解锁了，那股骚动声也许是突然得到解放的囚犯们发出的欢呼声与呐喊声。
　　如果真是那样……
　　到三楼了，这里火焰、浓烟、混乱的情况都比四楼能够控制。在楼梯转角处喘息，已经恢复理性的一部分人们互相扶持，正打算逃离灾难现场。
　　能够就这么逃脱吗？
　　希望闪过脑海，黑暗中闪过一瞬间的光芒。
　　整个系统都瘫痪了，监狱设施如今只是普通的建筑物，丧失所有功能，即将化为废墟。再加上囚犯，骚动与混乱更加激烈。
　　如果真是这样……
　　利用这一点逃出这里，似乎应该蛮简单的吧？大概不会有什么人来阻挡他们离开。
　　「紫苑，我们走。」
　　压抑兴奋的心情，老鼠抓着紫苑的手说。
　　可是紫苑却没有动。
　　「紫苑！你在做什么！我们要快点逃。」
　　「为什么杀了她？」
　　紫苑几乎没有张开嘴巴这么喃喃地问，以近乎呻吟的音调。
　　老鼠放开手，他的视线迎向紫苑的眼眸，感觉自己的血液渐渐冷却，从未梢渐渐冻结。
　　「老鼠……回答我，为什么杀了沙布？」
　　紫苑的声音盘旋在喉咙，带着不自然的混浊，就像透过旧式扩音器听着全是杂讯的音乐。
　　「我们……我们是为了救沙布而来这里，为了拯救……并不是为了杀害……」
　　紫苑的身体开始颤抖，然而从他的表情却看不出任何情绪，没有兴奋，没有愤怒，没有哀伤，也没有悲叹。
　　「紫苑，我们来晚了，她已经……」
　　「那时候沙布还活着！」
　　混浊的声音激烈投掷过来，老鼠有种被甩了一巴掌的感觉。
　　「她活着站在我面前！」
　　「那是幻觉，你应该也很清楚，那不是她，那只是幻觉。」
　　「不！不对！不对！沙布活着，她还活着，所以能出现在我面前。老鼠，不论她变成什么样子，当时的她还活着是无庸置疑的事。」
　　「……不论她变成什么样子……吗？」
　　「没错，就算没有了身体，沙布还是活着的，她活着等待我，我必须要救她，我必须要跟她一起在这里。不是吗，老鼠？」
　　沙布是活着的。
　　是吗？真是那样吗？
　　老鼠紧咬牙根。
　　她活着等待紫苑，只是一心一意地等待着，只为了再见紫苑一面而活着。然后，愿望实现了。
　　沙布，紫苑克服困难与危险来到你身边，你看到了你最爱的人，然后你的愿望是从紫苑面前消失。是啊，那是你的愿望。
　　你不想让紫苑看到。
　　所以，我……
　　「紫苑，我们无法救出她，因为她跟母体一体化了，而她……选择跟母体共同灭亡。」
　　「那就是原因吗？那就是你杀害沙布的原因吗？」
　　「那你觉得我应该怎么做！」老鼠呐喊。
　　原本早已冻结的血液再度温热，变成奔腾的热流在体内循环。
　　「你难道不懂吗？你不懂她的心意吗？她会呼喊我们是因为想见你，还有、还有……希望你拯救她，不是吗？那并不代表她希望你将她救出监狱设施，因为她早已觉悟那已经是不可能的事情，所以，至少希望你能拯救她脱离那种悲惨的状态。她绝对、绝对不想……让你看到她现在的模样。不是吗？这些你应该也明白呀。」
　　气息紊乱，紫苑的表情依旧没有变化，连眉毛都没动一下，烟雾开始刺痛眼睛。
　　得要快点逃才行，不能再在这种地方拖拖拉拉了。
　　虽然心里这么想，但是却无法迈开脚步。一道锐利的目光投射在紫苑眼里。
　　「紫苑……我无法像你那样想。说实话，我们的确是没赶上，当时沙布早已经死了。」
　　这是真心话。
　　「你只是逃避现实，她已经无法切离母体，沙布自己不也说过吗？失去身躯还被囚禁着，非常痛苦，所以希望我们能解放她。让她逃离现在的状态，现在的屈辱，得到自由，是她的愿望。」
　　没错，错的是紫苑，因为他无法接受失去沙布的现实，他想逃避现实。
　　「你利用了她。」
　　紫苑发出低沉无比的声音，老鼠听不清楚。
　　「什么？」
　　「你为了破坏母体电脑，因此利用了沙布，对吧？」
　　紫苑的眼眸从右边缓缓移向左边。月夜从超纤维布里探出头来看，不过马上又缩回去。
　　「你的目的从一开始就是破坏监狱设施。不是想救沙布，而是想破坏监狱设施……把这件事当作捣毁NO.6的导火线……这就是你的目的。你一定在等待这个机会，所以对于破坏母体这件事并没有踌躇，丝毫没有犹豫。你为了自己的目的利用了她，牺牲了她。」
　　老鼠凝视着紫苑。
　　利用？丝毫没有犹豫？牺牲了她？
　　紫苑，你真的那么想吗？
　　不是吗？
　　传来疑问的声音。并不是紫苑的声音，是老鼠自己的声音。
　　你没有利用她吗？
　　你没有牺牲她吗？
　　你没有将成就自己的愿望摆在拯救一个人的前面吗？
　　你说啊！你说啊！你说啊！
　　哇啊！哇啊！
　　一群穿着深绿色上衣的人嚷嚷着从楼梯往下跑。是囚犯们。他们的嚷嚷声撞上四边的墙壁，反弹，不断回响着。
　　哇啊！哇啊！
　　快逃！快逃！
　　「站住！站住！还不快点站住！」
　　治安局局员的制止命令被嚷嚷声吞噬。忽地，枪声响起。正打算从老鼠旁边跑过去的男人翻了个筋斗，跌倒在走廊。他的脑部被子弹贯穿了。
　　「站住！再不站住我就要开枪了。」
　　「跑，快逃！」
　　囚犯们呐喊。
　　「不要停下来，我们要逃。逃，快逃。」
　　每一个囚犯的眼睛都充着血，甚至有人嘴角吹着泡沫，每一个人都如同野兽般呐喊着往前奔跑。
　　成为监狱的囚犯同等死亡一条，无论是否有罪，不管轻重，在被关进来的那一刻起就成为死刑犯。
　　反正会被杀，那么就紧抓这个奇迹，说不定能借由这次的奇迹重获自由。
　　逃往外面的世界，逃往外面的世界，往有光的地方跑。
　　枪声响起，溅起血花。一名白发囚犯倚着扶手倒地。枪声，爆炸声，烟雾，火焰。
　　「紫苑，危险，这里太危险了。」
　　老鼠抓住紫苑的手往前跑。紫苑并没有抵抗，他踉跄了几步，肩膀撞上墙壁，就这么滑下去，蹲在地上。
　　「老鼠……对不起。」没有血色的双唇间传出呻吟：
　　「对不起，我……我……」
　　紫苑双手捂住脸，慌乱地喘息着。
　　「我懂，我知道只能那么做……你只是完成沙布的心愿……我没有理由或权利责备你，其实……其实应该要由我来做，解放沙布是我的工作，而我却做不到，我怕……所以我做不到。我又再一次依赖你，把事情全都推给你，弄脏了你的手。我不想承认自己的胆小，所以才责备你、质问你……」
　　老鼠盯着紫苑淡白色的头发。在那样的地狱走过一圈回来却丝毫没有毁损头发的光泽，一根根仍旧闪闪发亮。
　　「我把你卷进来，连借狗人、力河大叔都拉进来……可是结果却是这样的话……老鼠，我们辛苦来到这里并不是为了破坏……应该是为了拯救，可是却……」
　　「是为了破坏。」
　　紫苑抬起头，脸上有血迹跟污渍。
　　「你说得没错，我的目的只有一个，就是破坏监狱设备，我一开始就没有救出沙布的打算。」
　　「老鼠……」
　　老鼠避开紫苑的视线，他无法继续直视他。
　　「我需要你，我知道如果没有你的记忆力跟判断能力，我无法在监狱设施内前进，你对我而书是最后且最强的王牌，我一直在思考该如何使用你……今天的情况就是答案。沙布的事情是我的借口，我只是……为了达到自己的目的，利用了你跟沙布。」
　　对，紫苑，你并没有猜错，我背叛了你，我一直欺骗你，被卷进来的不是我，是你，我巧妙地设了陷阱。
　　「我的目的达成了，你看看现在的混乱，监狱设施正在崩毁。紫苑，我……我照着我的想法，顺利进行我想做的事，虽然没想过会如此顺利。你比我期待的还要厉害好多倍，非常……对我非常有用。」
　　紫苑摇摇晃晃地站起来。
　　「老鼠……你在说什么？」
　　「我根本不相信沙布会平安无事，在被关进监狱的那一刻起，我就认为可能性近乎零。紫苑……对我而言，拯救沙布根本无关紧要，在将炸弹装在母体时，我想到的只有破坏母体，然后尽快逃脱，只有那样而已。」
　　超纤维布从脖子滑落，掉在脚边，可能是在不知不觉中滑下去的吧。
　　老鼠捡起布，正面凝视紫苑。
　　「我不会要求你原谅我，因为这并不是道歉就能解决的事情。」
　　「你在说什么？我无法理解，一句都无法理解！」
　　无法理解？是吗？
　　你说谎，紫苑，你是理解的，你应该懂我讲的每一句话。我想你无法原谅我吧，你会轻视、憎恨我吧，还是你……
　　吱吱！
　　月夜发出尖锐的鸣叫，老鼠背后僵直，有透明的箭要射过来，一股这样的感
　　觉袭来。
　　是杀气。
　　老鼠回头，有一个男人举枪站在那里。并不是治安局局员，是士兵，跟随罗史的士兵里的其中一人。
　　糟了，察觉得太慢了！
　　「紫苑，趴下！」
　　老鼠奋力推开紫苑。就在那之后，冲击袭来，一阵闪光贯穿全身。
　　好烫。
　　老鼠想说话。
　　快逃，紫苑，快点。
　　他无法发出声音，有什么地方，体内有什么地方在燃烧着。
　　好烫。
　　「老鼠！」
　　[[IMG,ab9d0ac87455eb8c6aed23da3c554054,712,1000,391966]]
　　他看见紫苑瞪大眼睛的脸，看见紫苑呐喊的嘴巴、伸出来的手，连手指的形状也看得一清二楚。由于太过鲜明，简直不像身处现实世界
　　鲜明的光景渐渐模糊，黑暗袭来。
　　色彩全部消失。
　　呜！
　　黑狗跌落地板。它的嘴里冒出泡泡，四肢痉挛。治安局局员起身，他的手里握着小型手枪。黑狗立刻一动也不动了。
　　它虽然狰狞，但是非常喜欢晒太阳，常常在太阳底下像这样伸展四肢睡午觉。个性虽然凶猛，但是对借狗人很忠心。
　　对不起。
　　借狗人看了它一眼，在心底表示歉意。
　　对不起，让你遭遇到这种事，原谅我。
　　他看见枪口，同时也看见持枪男人双颊凹陷的细长脸孔。
　　借狗人并不惧怕，也没有停止动作，他知道瞬间的踌躇与犹豫将会要了他的命。
　　既然已经采取行动，就必须一直继续下去，大敌当前，他没有害怕这个选项可以选择。
　　他握紧枪支，胡乱开枪。
　　可恶，可恶，你们这些混蛋家伙，自大的杀人狂。你们全都是残酷又坏心的强盗，把从我们身上夺走的东西全都还来！
　　你们一直蹂躏西区，毫无节制地杀人。你们这些杀人鬼，真不知廉耻。没错，你们太不知廉耻了，可恶！
　　借狗人在心中尽情咒骂。
　　他虽然没有余力把那些恶雷恶语说出口来，但是非常希望心中的愤慨可以变成子弹，粉碎那个丑陋的蓝灰色兵器。
　　天神啊，偶尔恩赐我这样的奇迹也不为过吧？祢早就舍弃西区，就像将襁褓中的孩童丢在荒野的母亲一样。
　　你的良心都不觉得痛吗？所以，至少赐予我奇迹吧，恩赐我能够让我延续生命的奇迹。
　　脚打滑，失去平衡，一屁股跌坐在地上，子弹就打在脚边，要是没跌倒，那颗子弹应该会漂亮地射穿身体吧。
　　呼，原来运气还没用完吗？
　　「不准动，你这只沟鼠！」
　　治安局局员将枪瞄准借狗人。在同一时间，响起一阵尖锐的重低音。
　　「我会将你们驱离得一干二净，觉悟吧！」
　　沟鼠？开什么玩笑，别拿我跟老鼠那种低等生物比较！
　　借狗人想扣扳机却发现没子弹了。他往挖土机那边瞄了一眼。
　　大叔在干什么！
　　冲击音波炮的那个看起来很可笑的喇叭型发射口传出重低音，似乎已经准备好了。
　　什么？不会吧？难道真的就此结束吗？
　　冰冷的风吹拂而来。
　　在这里结束？死在这里？
　　怎么可以！开什么玩笑！
　　老鼠，这跟我们的约定不一样耶，这样舞台不就在主角出场前就被破坏得乱七八糟了吗？
　　该怎么办？你快想办法，快点给我想办法呀，老鼠！
　　忽地，照明灭了，警铃大响，
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「不知道，内部似乎出事了。」
　　「喂！刚才那个听起来像爆炸声吧？」
　　「什么？啊，真的有点像。」
　　治安局局员的动摇强烈传达过来。
　　「看不见！什么也看不见！」几近悲鸣的尖叫声在黑暗中回荡着。
　　跟刚才的臭味一样，这些家伙实在太弱了。
　　借狗人暗自窃喜。
　　只要清洁且舒适的环境出现些微的异常变化，NO.6的人就会变得让人惊讶地、很想嘲笑地脆弱。如果是士兵，也许还会有点抗性，可是治安局局员全然暴露出他们的脆弱，惊恐着。
　　这么慌张是怎么了？可以毫不在乎地组装杀人兵器却害怕黑暗？别开玩笑了。
　　借狗人以跌坐在地上的姿势，在内心咒骂。
　　他压抑想要采取行动的自己。
　　「还没，不要急躁。」
　　警铃愈来愈大声，已经到了震耳欲聋的音量。
　　发生紧急状况，发生紧急状况。
　　危险度5，危险度5。
　　紧急避难，紧急避难。
　　所有人员迅速避难。
　　危险度5，危险度5。
　　「危险度5！」怎么回事？到底发生什么事了？」
　　「不知道，总之先避难，先从这里逃出去，要不然太危险了。」
　　「喂，还不行。又听到了，到处都发生爆炸，快逃！」
　　「你、你说要逃，可是一片漆黑……为什么不点备用灯？」
　　「这里是垃圾处理场，怎么可能有那种东西。」
　　就是现在！
　　借狗人像全身装上弹簧一样弹跳起来。我可是很习惯黑暗，就让我来告诉你们，我跟你们不同。
　　「混蛋东西！」借狗人一边呐喊，一边挥动手枪。
　　感觉很好。狗儿们低吼着扑上去。借狗人将连接在炮上面的管线全都扯下来。
　　混蛋东西！混蛋东西！居然制造出这种东西来，制造出只能杀人没有其他用途的可笑怪物。
　　危险度5，危险度5。
　　紧急避难，紧急避难。
　　「外面，快逃到外面去，待在这里太危险了。」
　　「没错，快逃，总之赶紧先避难吧。」
　　治安局局员们从通往外面的门飞奔出去。
　　借狗人喘息着，呆站在原地。他全身都冒着汗，可是却颤抖着，无法停下来，牙齿发出咯咯的打颤声，心跳剧烈，无法顺利呼吸。
　　借狗人仿佛从膝盖瘫软下去似的蹲下。狗儿们围了上来，斑点狗将鼻头凑过来，借狗人抱着它的脖子，将脸埋在它柔顺的狗毛里。
　　傅来狗的味道，那是从他懂事以来就一直闻着的味道，是他母亲、兄弟、同伴们的味道，比任何花朵都还要芬芳的味道。
　　泪水溃堤，不断涌现。
　　得救了，我们得救了。
　　狗伸出舌头舔乾借狗人脸颊的泪水。
　　好温暖，啊啊，真的好温暖。我还活着。
　　「都是因为有你们在，谢谢，真的很谢谢。」
　　「借狗人……」
　　力河从垃圾收集场的门爬进来。
　　「看来那些家伙已经逃走了。」
　　「大叔。」借狗人故意吐出长长的叹息。
　　「你现在才出来做什么？你刚才做了什么？去买晚餐了吗？」
　　借狗人避开力河的视线，悄悄擦干眼泪。力河耸耸肩，在黑暗中带着微笑说：
　　「我不是说了，我是博爱主义者，而且我的家世好，教养也很好，是最不适合杀人的那一类型，我再怎么失意也无法像你那样疯狂的发脾气。」
　　「你就一直失意吧，一辈子不要东山再起，就算再给你机会，你也只是一个没有用的醉鬼，只会跌脚绊手而已。」
　　「别那么生气嘛！不过你的战斗力很强耶，我对你改观了，我要是女人，一定对你一见钟情。天啊，厉害，真的太厉害了。」
　　听着力河的拍手声，借狗人皱着鼻尖说：
　　「被大叔爱上？太恐怖了。嗯，真的起鸡皮疙瘩了。我才刚从鬼门关逃回来耶，拜托你别讲那种对心脏不好的话，我可不想在这里一命呜呼。」
　　力河完全不在意借狗人的恶言恶语，他正将手放在耳朵旁，努力聆听声音。警铃跟响起的时候一样，蓦地就停止了。
　　借狗人也全神贯注地听。
　　仿佛遥远的海涛声，就像远方的打雷声，他们似乎听到了什么声音。
　　是什么？那是什么声音？
　　「监狱设施内部传出爆炸声。」
　　力河以特别缓慢的口吻这么说。
　　「而且不只那样哦……是不是还夹杂着悲鸣与尖叫声？对，夹杂着。嗯，我的确有听到。」
　　分隔监狱设施与垃圾处理场的门还开着，所以能听得到内部的声音，平时应该是完全隔离的两个空间，现在连接在一起了。
　　「我说借狗人，这个是徵兆吗？开始了吗？」
　　力河的尾音颤抖着。
　　借狗人的眼力没好到连颜色都看得出来，但是他知道力河现在兴奋得脸都红
　　了。借狗人心想没必要用眼睛确认，因为他的脸也一样带着浓浓的血色。    他们兴奋，情绪高亢。
　　开始了，终于开始了，果然开始了。
　　老鼠、紫苑，是你们干的好事吧？虽然我现在猜不出来你们做了什么，总之你们是下手了，让监狱设施里的警铃响起，还说危险程度5，那该不会是最大的危险值吧？如果是的话……
　　呵呵，有趣，太有趣了。
　　从远方传来的那个声音是礼炮吗？
　　借狗人下意识不停舔着双唇。
　　老鼠，你这个诈欺师大骗子不光只会动嘴巴而已，还说得到做得到。
　　「监狱设施会崩毁吗？」力河颤抖着声音说。
　　怱地，灯光闪烁，随即不亮了，小房间再度陷入漆黑。
　　门关上了，才刚这么想，门马上又开了。
　　当门又要再度阖上时，却在三分之二的地方倏地一动也不动了。
　　「干嘛，练习跳舞吗？」
　　力河讲了个一点都不好笑的笑话，借狗人根本笑不出来。
　　「大叔，你可以陪它跳一曲啊。」
　　借狗人又舔了舔嘴唇。
　　这不是跳舞，是死前的痉挛，是临终前的挣扎。就跟那只黑狗一样，死前的
　　痛苦也让监狱设施翻滚着。
　　「该不会发生整栋建筑物都倒塌这种事吧？」
　　兴奋之意从力河的声音里消失，取而代之的是不安。
　　「倒了不是正好吗？值得恭喜的事情。若是这里变成一堆瓦砾，我会率先在这里种植纪念树。」
　　我会为了月药、我的黑狗，以及在这里被杀的许许多多的人，在这里种一棵有一天会长成大树，开满纯白花朵的树木。
　　「大叔你不久前还不是很高兴地说要人家尽情破坏吗？」
　　「那只是门面话而已啦，我是不在乎监狱设施崩毁，但是要是变成一堆瓦砾，那可就不太妙了。」
　　「为什么？」
　　「借狗人，你仔细想想，要是建筑物倒塌了，连地底下的金块也会被埋住，到时候要挖可就费工夫了。」
　　借狗人目不转睛地凝视着力河，看着力河一脸认真的表情说：
　　「大叔……你真的相信？」
　　「什么意思？」
　　「我是说金块之说，你真的相信有那种东西吗？」
　　力河转动黑眼珠，喉结上下滚动。
　　「借狗人，事到如今你在说什么笑话？当然是有啊，我的情报来源很正确，不需要怀疑。」
　　「哦，如果是就好，你的情报来源是那个叫作安还是云的妓女吧？」
　　「是丝露，一个红发美女。她从NO.6的高官口中听说的，在床上。不会错，不可能是假情报。」
　　「是吗？」
　　「就是。你还小，而且一天到晚跟狗在一起，所以对那方面的事情完全不了解，男人啊，在那个之后很少会对女人说谎。对方是自己老婆就很难说，但是不会对欢场女子说谎，因为没有必要。」
　　「所以才会不小心脱口说出平时绝对不会说的机密。」
　　「就是那么一回事，你也懂嘛。」
　　「那个叫作丝露的女人能相信吗？」
　　「当然能。我确认了好几次，问她是不是真的，丝露说她真的听到了。那个丫头讲得那么斩钉截铁，可以相信。」
　　「大叔，你跟那个女人有一腿吗？」
　　「这不是小孩子该问的事情，在教育上非常不当的问题，身为有良知的大人，我拒绝回答，无可奉告。」
　　「从你嘴巴里说出来的话，永远是不适当的发言啦。真是的，你的良知早就被酒精分解了吧，像你这种非常不适当的大人绝对不要靠近我的小娃儿。」
　　「别扯远了。我跟丝露有没有关系跟这次的事情有什么关联？」
　　「讲白一点，就是大叔跟老鼠相比，怎么看也是老鼠比较受女人欢迎的意思。嗯，一百个人里面有九十九个人……不，我看是一百个人都想跟老鼠睡，不想跟大叔你睡。这是理所当然的事情，我不认为丝露会是例外。」
　　力河夸张地蹙着眉头说：
　　「借狗人……你想说什么？讲话别像咬着颗卤蛋一样含糊不清，拜托一下，可以讲得简单一点吗？」
　　「简单一点啊。嗯，其实也没什么啦，只是我在想，假设我是丝露，我喜欢看戏剧，迷上伊夫这个名字乍看很漂亮的演员。要是那个演员轻声细语在我耳边呢喃，我看我一定在不知不觉就答应对也许以前是自己的爱人，但是现在却只是一个有啤酒肚的中年大叔放假情报。」
　　力河吞了口口水，仿佛身处于大太阳底下的狗一样张口喘息。
　　「怎么、怎么可能！伊夫为什么要让丝露做那种事？没、没有理由啊！」
　　「为了使唤你啊，不，也许连我都被设计进去了。告诉我们眼前有金块山，拉我们加入，这是最有效且最简单的方法啊，很像那小子会做的事情，不是吗？想这种坏点子，那小子是天下第一，脑筋好得吓人的家伙，我是真的很佩服他。」
　　力河哑口无言，好一阵子愣在原地。
　　「借狗人，你……什么时候察觉这一点？」
　　「什么时候？嗯，是什么时候呢？我听说你的情报来源是一名漂亮的小姐时，脑海里的确闪过老鼠的脸。呵呵，我比大叔更深知老鼠的真面目，就是这么一回事吧。虽然这并没有什么值得骄傲。」
　　「你明知道还来这里？为什么要冒生命危险做这种事？」
　　「因为有金块啊。」
　　「什么？」
　　「其实我也不懂，不知道我为什么不乖乖待在自己的巢穴。我真的不清楚，只是……我认为绝对不会坏的东西坏了，认为不会改变的东西改变了，那不是可以跟金块山比拟的好事吗？而且让奇迹出现的不是神，而是人，是一个天生少根筋的少爷跟一个举世无双的诈欺师，这实在让人毛骨悚然，我鸡皮疙瘩都起来了呢。所以……我才决定自己行动，我不等待谁来替我改变，我要自己去改变，我只是想让自己也在改变世界这件事上插一脚，如此而已。老鼠跟紫苑将机会丢在我眼前，就算我一直不肯面对，假装没看到，但是他们就是已经把诱饵丢在我眼前了，比金块还吸引我的饵。」
　　「知道会中计，还主动上钩吗？」
　　「就是那么一回事……吧。」
　　「原来如此……你也跟他们同伙，一起骗了我。哎呀，本大人已经落魄到这种地步，被你们这些小鬼操弄，真的已经老了，人生引退的时期也快到了……你们给我当头棒喝啊。」
　　「喂喂，没必要那么悲观啦，这些不过只是我的猜测，虽然我想应该八九不离十，但是也有可能丝露真的爱上你，上供特等情报给你，这种可能性也不是没有。」
　　「真的爱上我……不可能。」
　　力河用力叹息，垂头丧气。
　　如同他所说的，他仿佛瞬间老了。
　　「那么，你今后打算怎么办？」
　　力河抬头望向借狗人，再度叹息。
　　「我？我要等。」
　　「等伊夫跟紫苑吗？」
　　「没错，老鼠叫我在这里等，我也只能等啊。」
　　「就像忠狗等主人一样吗？」
　　「像狡猾的狐狸埋伏抓野老鼠一样。」
　　「他们会从哪里回来？从那道半开的门吗？」
　　「不知道，我没办法读解到那里，我想连老鼠他自己也不清楚吧，这是个非生即死的赌注，没那么容易能够看穿，不过这样的结局比较有趣，不是吗？那你呢？你打算怎么办？」
　　力河再度叹出不知道是第几次的息。
　　不知道他是不是故意的，他驼着背，摆出像老人家的姿势说：
　　「等啊，像忠狗一样。」
　　「就算金块的事情是假的也等？」
　　借狗人有些惊讶，他一直以为当力河知道没有金块时，会二话不说逃离这问小房间，他几乎确信他会那么做。
　　待在这里无法预测接下来会发生什么事，也完全猜不到什么时候会有怎样的危险降临。
　　二话不说逃离，回到自己最安全的地方。
　　稍微有点聪明的人都会那么做吧。力河并不笨，虽然常常利欲熏心，但是也有为了生存的智慧，要不然他不可能有办法在西区还能存到一些小钱。
　　只做对自己有利的事情，做事的准则不讲情面或义理，只看能不能赚钱。这是力河的人生哲学。这点借狗人也有同感，所以才会觉得意外。
　　「大叔，你为了什么等？」
　　他老实发问，因为他想知道答案。
　　「因为我动不了啊。」
　　「动不了？我看不出来你哪里受伤了？」
　　「喘不过气来：心跳加速，腰也快断了，我只能在这里稍作休息，而且也无法证明你说的话百分之百正确，说不定丝露的情报并不是假的，是确有其事。」
　　「我们的脚下有金块镇守着吗？」
　　「没错，我是那么相信，所以来到这里。现在都还没弄清楚，我怎么甘心就这么离开？逼不得已我会把监狱设施里面值钱的东西全搬出来，到时候我会要你跟伊夫帮忙，你们这样利用我，我可不准你们说不喔。」
　　借狗人耸耸肩，侧开脸。他不认为他说的是实话，他到底为了什么等待？为了什么留下来？也许连他自己也无法回答，至少不是因为心跳加速、喘不过气来，或是只不过是幻影的金块。
　　什么嘛，原来大叔还不是相信他们会回来。
　　借狗人想笑，但是嘴角却紧绷着。
　　监狱设施内部已经开始出现异常变化，就快了。
　　他们就快回来了。
　　借狗人在黑暗中悄悄握紧拳头。
　　「真好喝。」恋香满足地叹了口气说。
　　「我从来不知道热茶这么好喝。」
　　「要不要再加一些糖？疲惫的时候，甜甜的茶是最美味的了。」
　　火蓝将糖罐放在恋香面前，那是开这家店时买来当纪念的糖罐，虽然只是一个廉价的小罐子，但是火蓝很喜欢。
　　恋香压压眼角说：
　　「火蓝……谢谢你，有你在身边，真的……太好了，谢谢。」
　　「恋香，别哭。」
　　火蓝略显严肃地说，将手放在恋香的膝盖上。
　　「你有莉莉，所以你不能哭，要坚强。」
　　莉莉不安地抬头望着母亲，紧紧握住手中的杯子。
　　火蓝虽然斥责因为不安的折磨而十分疲惫的恋香要坚强，但是她也非常了解那有多苛刻。
　　「要坚强」、「振作一点」、「加油」，别人鼓励的话有时候比骂声更伤心。
　　我已经尽力了，还要我多坚强？
　　火蓝自己也好几次想尖叫，无心的激励与斥责的话实则残酷、愚蠢又粗暴。
　　这些她都很清楚，可是她必须要讲。
　　「恋香，你还有莉莉跟肚子里的孩子，你是一个母亲，所以你一定要坚强。想哭什么时候都能哭，可是现在不是放任感情哭泣的时候，对吗？你要振作起来才行。」
　　恋香眨眨眼，吞下一口口水，接着挺起背脊说：
　　「好的，我懂了，前辈。」
　　「懂了就好，以后要注意。」
　　「是。」
　　莉莉的视线在母亲跟火蓝之间游离。
　　「阿姨是妈妈的前辈吗？」
　　恋香轻拥着女儿的肩膀说：
　　「是啊，是人生的前辈，今后还要请教阿姨很多事情。」
　　「阿姨年纪那么大了吗？」
　　火蓝跟恋香互看，几乎同时笑出来。
　　「好过分喔，莉莉，我没那么老，我跟你妈妈……哎呀，可是也差了八岁耶，我真的老了。」
　　「哎唷，火蓝。」
　　恋香笑了出来，她一边笑、一边用指尖轻轻拭泪。
　　「火蓝，不过我真的很感谢你，如果只有我一个人，我还不知道我会怎样……也许会非常不安地哭喊着。」
　　「你不是那么懦弱的人，就算我不说，你还是会找回身为母亲的坚强。而且……恋香，也许你认为我说这话只是在安慰你，不过我想再等等月药吧，我觉得现在绝望还太早。」
　　也许真的只是安慰的话，只是自欺欺人，但是，有时候也需要安慰与自欺欺人，如同加入红茶里的一汤匙砂糖一样。
　　恋香放下杯子，缓缓点头。
　　「嗯，是啊……没错，现在绝望还太早……真的没错，我会再等下去，也许明天他就回来了。」
　　「是啊。」
　　火蓝很想叹气。
　　只要一天没确认月药的安危，恋香就必须一直等待丈夫归来，莉莉也必须等待父亲回家。
　　绝望还太早，但是没有希望的期待让人心痛。
　　恋香握住火蓝的手，她的手温暖又柔嫩。
　　「火蓝，我不会输，就算万一他、万一月药没回来……我会跟莉莉两个人，不，还有这个孩子，我们三个人会好好活下去，我会生下月药的孩子，生下那个人的孩子，然后好好将他扶养长大。」
　　恋香的眼神里带着韧性，刚才的泪痕已经消失无踪。
　　「我的身边有你这样支持我的人在，所以我没事，我一定能做得到，因为我是一位母亲。」
　　「恋香。」火蓝伸手环住恋香细致的脖子。「你是最棒的母亲，真的很棒。」
　　看吧，命运啊，我们如此坚强，绝对不会被吞噬，我们会坚守岗位，努力活下去。命运啊，NO.6啊，我们绝对不会如你们所愿的被蹂躏。
　　「火蓝，其实我还担心一个人。」恋香的口吻变得沉重。
　　「是杨眠吧？」
　　「对，我哥哥……他打算做什么呢？我觉得有些不安……他来过这里吗？」
　　「有，来过了。」
　　「他看起来如何？」
　　「嗯……看起来有些兴奋。」
　　突然传来尖叫声。
　　是外面，从店门口传来。接着是有人跌倒的声音。火蓝起身，冲向门口。她从百叶窗往外窥视，发现在街灯的灯光下有几名男子跌坐在地，还有一名微胖的女人抱着一名男人。
　　火蓝见过他们。女人叫作红科，是酒吧的女老板，她抱着的男人好像是她的二儿子。
　　那个年轻人长得跟母亲很像，个性开朗，帮忙红科从事酒吧的工作，有时也会来光顾火蓝的店，前不久还边笑着说「我老妈喜欢吃」，边将架上的奶油面包全买走。
　　火蓝不知道他的本名，不过曾听过他的朋友叫他「好相处的亚伯」
　　亚伯的脸有一半染血，双眼紧闭，靠在母亲的怀里．
　　他一动也不动，似乎连呼吸也停止了。
　　火蓝冲向马路。
　　「红科，这是怎么回事？」
　　「啊啊火蓝，我儿子、我儿子被打中了。」
　　「被打中了……被谁？」
　　有一名男子挥动拳头说：「是军队，军队举枪扫射我们。」
　　火蓝觉得有股被雷打中的冲击袭来，她甚至觉得自己发出声音倒卧在马路上，可是事实上她紧握双手，双脚用力站稳着脚步。
　　我就知道，我就知道，我就知道。
　　「军队、军队？怎么会！那种东西不可能存在啊！」红科哭喊着说。
　　「不可能存在的东西真的存在啊，那些人穿的不是治安局的衣服，他们全副武装，然后、然后他们……对着我们开枪……」
　　「等等，说详细一点，你们去了市府大楼了吧？」
　　「对，因为网络上有人号召，我们是呼应号召才行动的。」
　　「号召？」
　　「是关于这次恐怖、莫名其妙的疾病的事情。市民已经接二连三离奇暴毙，市府当局却什么也没做，不是吗？而且，市长他们那些位居高层的人自己接种疫苗，弃我们于不顾，我们怎么能允许这种事情发生，因此我们才聚集在『月亮的露珠』。人非常多，好像市内各处都有人响应，甚至还有『克洛诺斯』的居民。我们团结起来，前往『月亮的露珠』，打算进到里面去见市长。网络上有人这么号召。我们要用自己的力量守护自己的生命，取得疫苗。不，不光是这样。」
　　男人吞下口水，再度握紧拳头挥动。
　　「我们过去一直受到虐待，对不对？我们居住在连『克洛诺斯』的居民的一半，不，连十分之一都比不上的环境里，明明我们同样都是市民啊。我们……原本无计可施，只好放弃：心想除了忍耐也别无他法。可是，我们受不了了，出现了那么恐怖的流行疾病，他们却什么也不做就要放弃我们，这太过分了。」
　　另一名男人站起来，他缠在额头的布渗出血丝。
　　「没错，一点都没错，他们把我们当作什么！」
　　「告诉我实际情况。然后呢？你们聚集在市府大楼，人数众多，结果突然出现军队，是这么一回事吗？」
　　「是啊，没错，实在太惊人了，居然连装甲车都出动了。暗沉的金色，形状很奇怪的车子，我想应该是装甲车吧，虽然我是生平第一次看见……应该没错。装甲车前面是一整排的武装士兵……他们挡在前面，还说：『警告，请立刻散会』，然后重复了好几次，一直说：『警告，请立刻散会』。」
　　男人的眼中闪过恐惧。
　　「我们当然没有散会，虽然有人逃走了，但是也有许多人高喊着前进。我们……没想到真的会遭到攻击。我们是市民，而且不光是下城跟其他地区的人，我刚才也说过，里面也有『克洛诺斯』的居民耶，那些不是菁英跟他们的家人吗？市府当局居然会对市民使用武力……我们根本连想都没想过。」
　　「可是市当局却做了。」
　　毫无犹豫就对市民开枪。
　　制裁不顺从者。
　　处罚不服从者。
　　NO.6露出本性，脱掉过去巧妙掩饰的假面具。
　　逆我者死。
　　抗我者刑。
　　「亚伯就站在我身旁，他被击中头部……连声音都来不及发出就倒下……所有人都陷入恐慌，争先恐后逃走。啊啊，真的是很恐怖。我们轮流背着亚伯……忘情地逃出来，等到回过神来时，已经蹲在这里了。」
　　红科仰天大叫：
　　「啊……我儿子渐渐失温了。为什么？为什么？为什么会变成这样啊！我的儿子啊！」
　　一名母亲的悲鸣无声地被吸入夜空。
　　「各位，市民又开始往『月亮的露珠』前聚集了。」
　　一名正凝视着手提电脑的男子发出近乎呐喊的声音说。
　　除了红科之外，所有人都望向那名男子。
　　「听说这次有刚才的双倍，不，是三倍以上的人，大家都为了疫苗集结起来了。有这么多人，不管是治安局还是军队都无法出手，他们总不能把市民全杀光吧？电脑上呼吁大家为了这次能够跟市长对话，赶紧前往『月亮的露珠』。」
　　「大家都聚集在一起……真的吗？」
　　「是啊，没错，市民再一次聚集，这次一定要竭尽全力逼市长出现在我们面前，这是最初也是最后的机会，只有现在了，只有现在。」
　　男人的声音略显兴奋，眼睛流连在电脑荧幕上。
　　「没错，只有现在。」
　　「我们再去一次，不能让亚伯白白牺牲，要是就这么作罢，那么亚伯究竟为何而死！」
　　「不只有亚伯，我的堂兄弟、母亲也死了，因为那个疾病而死，怎么能让死者的不甘心就这么作罢！」
　　「我妹妹也死了，她走得很快，我不知道有多恨！要是有疫苗，要是市府早点采取措施，我妹妹就不用死了。」
　　「好，我们走吧。」
　　「好！」
　　男人们齐声起立，互看对方后便冲出去，只剩下女人跟死者。
　　「我儿子死了，他留下我，独自去旅行了。」
　　红科不断悲叹。她的声音沿着马路传过来，从火蓝的脚底攀爬上来。
　　我就知道，我就知道，我就知道……会有人牺牲，接下来会有更多人因此死亡。
　　「火蓝……」
　　背后传来恋香颤抖的声音。
　　「发生什么事了？网路的号召……说不定是我哥哥他们做的……」
　　火蓝回头，抓住恋香的肩膀问：
　　「恋香，如何才能联络到杨眠？有没有什么办法？」
　　恋香立刻摇头回答：
　　「没办法，手机跟电子邮件都找不到人，哥哥好像故意不跟我联络。」
　　「是吗……？」
　　「妈妈，阿姨。」莉莉举起手直指着马路的前端。
　　人影不断从小巷里涌现，形成黑压压一片。
　　「往市府大楼，往『月亮的露珠』。」
　　「我们要疫苗。」
　　「我们不要就这样被见死不救。」
　　「没错，把我们当作什么！」
　　「大家，快来，我们要团结。」
　　呐喊声、脚步声，纠结在一起变成咆哮声。
　　这样的能量潜藏在这个都市的哪里呢？
　　真是的，这个都市的市民为何每个人都如此顺从且单纯。
　　杨眠曾说过。他带着焦躁与轻视狠狠地说，这个城市的市民甚至连怀疑高层公告的能量都没有，他们善于什么都不想，选择走轻松的路。
　　可是，现在四处充斥着人们的激情，已经高涨到快要爆炸。人们隐藏着如此庞大的能量。
　　他们应该对NO.6没有一丝的不平、不满与不安。然而，这些情绪的深处却盘旋着如此深沉的能量，原本潜藏于无比深处的东西就快要爆发，如同奇迹一样。
　　也许这个世界真的会改变，也许会改变……
　　可是不对，还是不对，不对，用血跟悲叹包围的奇迹是不对的。
　　杨眠预言NO.6的瓦解，呐喊着神圣都市的崩毁。但是，关于创造他一句也没谈及。
　　NO.6毁灭之后，要让怎样的世界出现在这里，要创造怎样的世界，他完全没有具体说明，一句也没有……
　　火蓝捂着心跳剧烈的胸膛。
　　红科的悲叹声在骚动中化为粉碎，没人听到。
　　「恋香，回店里去，把门窗关好，跟莉莉待在里面的房间不要出来。」
　　「阿姨你呢？」
　　火蓝蹲在莉莉的面前说：「我要送红科回家，一下子就回来，在我回来之前妈妈就拜托你啰。」
　　「嗯。」
　　火蓝亲吻莉莉的脸颊，然后闭上眼睛。眼里浮现紫苑的笑容。
　　她深呼吸，将夜晚的气息吸入胸膛的深处，随即张开眼睛。