　　《DURARARA!!》DVD附錄外傳小說vol.6
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：成田良悟
　　图源：kate.z
　　翻译：kate.z
　　制图：kate.z
　　录入：nell
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　DRRR！大家都是好朋友 6月
　　某年 6 月 东京某地
　　在离池袋稍微远一些的地方——没被山手线经过的地方，有这么一座宽敞的宅邸。
　　【喂——小京，差不多吃饭了。】
　　【嗯好】
　　听见年长男人的声音，门田京平在恰当好处的节骨眼放下了自己手头的工作。
　　然后，稍过一会会，其他技工放下了工作来到了休息场所，在庭院里铺着的蓝色桌布上坐下，几个穿着工作装的男人掰开了便当，在外人看来，门田是那群人理最年轻的。
　　其中一个看上去超过50岁的技工喝着茶会对门田说道：
　　【话说回来，小京的技术不已经快超微我们这群老头了吗？】
　　【没有的事，还差远呢…………】
　　门田并不是谦虚。而是真的这么想。回答。而其他的技工开口了：
　　【哪儿有哪儿有，你的老爹……十兵卫在你这年纪的时候还没办法坐那么好啊。】
　　看着门田刷的墙，木工打扮的男人们笑着。
　　【这么说的话，是你老爹教的好嘛。】
　　听到这样对话的其他人掺合进来，话题进一步扩展开来。
　　【嘛……虽然是这么说。】
　　【小京的老爹，在你这么大的时候只知道打架内。啊啊，我不是贬低他的意思哦，虽然整天打架，但是给人感觉很好内，大概是典型的江户子就是那种感觉吧，不会欺负弱小，老在关照别人的老好人啊，去各种各样的事里打酱油搞的伤痕累累也就那样吧……】
　　【……】
　　【在黑涡工务（装修得吧）的时候也是这样嘛，就算是独立出去了那老好人的性格一点也没变过。】
　　那些技工已经不等门田回答，自顾自的扯起了他父亲的话题。
　　虽然绝的父亲被搬上了饭桌，心里有觉得有点害羞，不过门田还是没说半句抱怨的吃着饭，是不是住宅邸的一部分，确定自己的工作没有什么疏忽。
　　这座房子的部门似乎是要进行改建，除了装修工人意外也能看见其他园丁。装裱师之类的人的身影，通常来说，他们的工作应该在不同的日子完成，不过看样子，这次的工程是突然临时决定的了。
　　说到底，门田并不是隶属于工务员工，而是和他父亲一样的自由的泥水匠，知道几年前为止度没有去什么工作，不过近几年来开始了刷墙的工作。
　　不过谁会来也不是什么有名的职人，也就是做做这种被父亲以前工作过的黑涡公务店邀请的工作而已
　　【话说，这也真实在突然的改建。这房子几年都没有动过了？】
　　【呀~据社长说，这一家子暂时不住在这，不过在夏天也不知道秋天就要回来了，所以想让我们在今天之内吧各种坏掉的地方都好好修修来着。】
　　【噢噢！也确实坏的够厉害了内！】
　　听着身边的技工们不知道什么时候把话题从父亲的身边专一，门田一声不吭的把手伸向手指便当。
　　♂♀
　　在池袋的街道，梅雨季节如期而至。
　　滴答滴答浸润了建筑的每个间隙的与抑制了人群的喧闹，理由不明的让人困倦的空气在街道里蔓延。
　　在这样的雨中，一辆面包车停在停车场，门田坐在里面听着雨声随意翻着书页。
　　驾驶座上未见平日应坐的度草影子。后座上的狩泽和游马崎则一言不发地躺着看着轻小说或者漫画。
　　平常的这两个人总是会进行着好萌啊好燃啊之类的叽叽喳喳的对话和以往相比，今天两个人简直就是睡着了。想着果然下雨天会让万物安静下来，安安静静的还是件安心，门田正安心的看着书——
　　进出不知道哪里传来的爆炸声打破了这份宁静。
　　【嘛事儿~嘛事~lever5的袭击？】（姐姐来了。）
　　【也有可能是从 白山小姐的包里 （没看过啊。- -）又有什么东西出来了！】
　　游马崎用夸张的方式传达这种骚动，门田慎重地将实现移到窗外——
　　再稍微远一点的地方，某个小巷里某个好像让雨滴往上滴而飞入空中的自动贩卖机进入了他的视线，于是她想着这真是件平常的事情边叹气着（我也叹气、）
　　他犹豫着是要继续看书还是去小巷里看看状况——
　　出去买好东西的渡草正好回来，顺势开了车门。
　　只是打开的不是驾驶座的车门，而是后座的门。
　　【呦~渡草，怎么了】
　　门田以为渡草买了什么大件的东西，而度草的背上，确实背着大大的东东。
　　但是那——是随意穿着便服神情恐惧的少女。
　　♂♀
　　几小时前 某公寓内
　　【桃色欺诈什么的，诶，真要奴家去干？又是奴家？】
　　往嘴里塞着薯片的少女看着面前站着的男人，衣服不情不愿的麻烦表情。
　　刚刚用了【奴家】这种古旧自称的少女，在旁人看来去时以个长相清纯，看上去很适合初入病房的柔弱女孩。
　　在这样的黑发少女面前。站着一个佛祖头（参考乐山大佛。= =）的年长的男人。吐着烟圈说道：
　　【哦哦。就你外边来说不是什么奇怪的事情内，就结果来说也没有被报警过。】
　　【哪次不是第一次也是最后一次嘛……奴家才不要再做那么危险地事情哦。】
　　【没事的，这次不就是那样危险的家伙啦。】
　　【诶？什么？目标已经确定了吗？】
　　听到佛祖男的话，少女吃下薯片问。
　　【噢噢……从中介那里听到点消息，有个刚继承了爹娘的公寓有限的过着日子的小鬼……】
　　【似乎说是坐着挺高档的车子在池袋马路上晃来晃去的。】
　　♂♀
　　现在 面包车里
　　【呀——还真是吓人啊，这孩子被奇怪的小混混追着啊……】
　　【小混混？】
　　也不管有没有付过停车费就慌慌张张开车前进的度草握着方向盘气喘吁吁地叙述事情的来龙去脉。
　　【对啊，有个顶了一个佛祖头的男人好像鬼鬼祟祟想找她，就在这时候，这孩子突然从自动贩卖机阴影里冲出来抱住我说：{帮帮我}，我还不知道出什么事了，姑且还是把她带来了……】
　　渡草说着，往后视镜里扫了一眼，后座上那个少女颤抖着。
　　乌黑的秀发扎这马尾辫，一副很适合穿和服样子。
　　【阿拉———为什么我好像在几个月前有过类似的及时赶？】
　　【这次是哪国国家的公主吗？】
　　游马崎和狩泽双眼放光的絮絮叨叨这这样的话，但门田无视了他们，淡淡地向后坐的少女开口说话
　　【那……你是谁。那小混混算是怎么回事。】
　　对于门田的问题，少女静静的摇了摇头：
　　【……对不起，事情详细不能告诉你，因为会把你卷进来的……】
　　嘴上虽然做出这样安全的回答——但实施桃色欺诈的找女，梓内心抱怨道。
　　——骂了隔壁。跟事先说的不一样啊喂！
　　——姐姐我压根没有听说过他有这样的伙伴啊喂！
　　虽然按着计划接近她的时候，确实有一种【搞不好是个很好骗的老好人】的感觉，单一单被带到车子里，里面不就是个散发着强大压迫感的针织帽男和诡异的男女二人组了嘛。
　　
　　——不是说只是个继承了爹娘的遗产的少爷，虽然有点坏但是对女人倒是光宠着的家伙么……现在看来在威胁他面前奴家倒是先要被袭击了。
　　  所谓的桃色欺诈的基本模式就是在被男人带到旅馆之类的地方成男人不注意的时候就进行威胁。，但是一旦被带到暴走族聚集地的话，根本连计划也谈不上来。
　　【果然，还是要用拟人化的拷问道具吧？】
　　【恩啊，但是那样的话要去偷点鲜贝来了】（不懂= =）
　　——这个小眼睛男人跟浑身黑的女人也不知道到底在说什么东西……
　　【如果说她是个旅人的话只能在这面包车里呆三天呦，】
　　【modorado內？modorado呢？】（基诺之旅里的）
　　——……难道说是什么药？modorado是什么新品种的药么？
　　看样子是自己到了一个跟自己完全不同的次元世界，他的背后淌着冷汗，继续扮演着自己【颤抖的少女】的角色。
　　——总之不管怎么说要骗倒这个司机小哥……
　　【拜托了，我没有地方能去了，请让我藏一个晚上。！】
　　虽然驾驶座上的男人准备开口说什么，不过被副驾驶座的男人先开口了，他惊讶道：
　　【又说不想把我们卷进来，又要我们藏你一晚上，还真是说风是风说雨是雨的大小姐內。】
　　——这么说起来也是，奴家个笨蛋-0-！
　　【……】
　　【对、对不起……但是，事情果然还是不能说……！】
　　【……】
　　针织帽男人无言地看向自己这里，梓赶紧转移了视线
　　——……对这个针织男人没辙了，不是呐喊总会上当的类型！
　　——小眼睛男人干荷叶好可怕，果然还是只能对这个司机小哥下手啊！……
　　【我什么都会做的！拜托了！我没有什么可以依靠的人了！】
　　【这、这样啊……都说到这个份上了啊】
　　——搞定！这家伙简直超好搞定的！
　　内心坏笑着，她用装出来的纯真骗过渎草
　　她并没有注意到对方拥有名为dollars这个特殊的通讯网络。
　　
　　30分钟后 都内某地
　　【果然还是女生的房间比较好吧】
　　被告知这样的话，梓被带到了那个叫做狩泽的女人的公寓
　　【诶……】
　　——等、等一下啊！女人的家里的话打从一开始就谈不上什么桃色欺诈了啊！
　　——果然还是要想办法让那个渡草的男人把自己带去随便哪里的旅馆才好……
　　【但、但是，我这样子果然还是会给你添麻烦的吧。还是去随便哪儿的旅馆比……】
　　【乃不可以介意不可以哦，既然我们相遇了那也算是种缘分，说起来，乃身材真好。】
　　【……身材？】
　　从狩泽的口里露出的字眼，梓装着清纯地摇晃头。
　　【既然在被追，那么还是要来变装来的好哦！】
　　狩泽好像很欢快的说着，不由分说的抓起梓的手，把它往屋子深处拽。
　　【那么，来吧，先从量尺寸开始。】
　　【尺寸？诶？那、那个 等等？】
　　【来吧，男人，恩都给我出去！从现在开始，我家是姑娘们的不可侵犯的圣域了！】
　　【不可侵犯的圣域什么的……说起来狩泽你家里人呢？】
　　【我老家在其他地方哦，这间公寓式我跟有女装癖的弟弟两个人住的地方，不过本来也只是从亲戚那里获得的。】
　　【原来如此，省下来的租金和赚来的钱就用来买漫画了嘛，不过女装癖……你家弟弟也算是有奇怪爱好的地方啊。】
　　米娜对渎草和门田的问题，游马崎挥了挥手回答说。
　　【用人妖之类的称呼市偏见哦！他家弟弟的女装癖不是说因为同性爱，使用女性用于之类的，而只是指cosplay大会之类的时候穿的女装。】
　　【说[只是]什么的，我不管说什么也。。。】
　　对着倒头的渎草， 有码 崎 继续说话题：
　　【出女性角色的cos这样的兴趣和人妖什么的可是在次元上有本质性的区别，说起来一开始让弟弟穿女装的是狩泽呢，虽然说有瞒天瞒地的手制cos服装，但是比起自己穿，狩泽还是喜欢让别人穿……不管怎么说她那么大的地方可以放东西真让人同为宅人的我羡慕啊】
　　听到游马崎的话，渎草皱起眉头来：
　　【诶？那。所谓的变装……】
　　【啊啊……狩泽她一副找到玩具的小孩子脸呢。
　　听到两个人这样的对话，门田带着复杂的表情看着填坑——
　　然后，转了转脖颈。淡淡的开口：
　　【那么准备把它怎么办】
　　他的手里拿着手机，画面上是情报交换网站的页面。
　　【那个搞桃色欺诈的大小姐】
　　那个是dollars的成员所使用的密码制的特殊情报交换论坛。
　　在那当中的一张照片边上写着。——【这是骗走我们的钱的女人照片，求情报】
　　而哪张照片，正是此时在狩泽家中的少女。
　　♂♀
　　【哇——好合适啊好合适！】
　　【这这这这这这样……吗？】
　　嘴里的话已经断断续续的梓看着镜子中的自己。
　　她被镜子里那个半裸着穿着几乎奇妙的衣服的自己给震了，但是却还是努力地执行着他的演技。
　　【那，那个，但是这个，与其所是变装……等！？什、你在做啥啊！】
　　在瞬间路出本质的梓身上，狩泽拿着尺子量个不停。
　　【问我做什么？当然是更准确地测量嘛！】
　　【等，等下！你在摸哪里……】
　　【啊啊真是的不要乱动呀！小薰、来帮帮我啊小薰！】
　　
　　这种骚动持续了一段时间——
　　一个小时后，事情以她穿着吸血鬼一样的哥特萝莉装上了面包车结束。
　　♂♀
　　【呀……你，被狩泽不管三七二十一地套上这么套衣服……真的就这样好么。】
　　【抵、抵抗是抵抗了……但是这个人的妹妹实在是太大力气了】
　　【妹妹？】
　　【啊啊，小薰他说是要录今天晚上要上传到动画网站的录像，所以正好穿着cos的衣服来了呢、
　　【小薰是……】
　　门田等人虽然在一瞬间掀起了什么皱了皱眉头。但是还是把这个当不必要的细节给忽略了过去，继续进行话题。
　　【总而言之，你的藏身场所……订了旅馆，今天先住在那里看看情况吧。】
　　
　　——诶？什么？这不是机会嘛！
　　【但、但是、我、我一个人会不安的……拜托了我只要待在你身边就可以了！】
　　梓想着这里才是能见证自己演技是否成功的地方，于是泪汪汪地看着渡草的脸。
　　因为不想事情变成【这样的话就一样是女生的狩泽你去吧】，她只管向驾驶座上的度草的肩膀伸出手去，但是就在这时——
　　【放心吧，我会跟着你的】
　　——诶？
　　紧紧握着她的手，很有力的点头的是——
　　那个带着针织帽、体格健硕的男人。
　　♂♀
　　几小时后 池袋 某旅馆
　　
　　在古旧的旅馆的一间房里的是相当年轻的一对男女。
　　被迫的少女和正巧路过于是出手相助的男人（中的一个），如果是动作电影的话，这幅画面一定会向浪漫的方向发展。但是少女是坐在双人床上盯着手机，而男人则坐在屋子角落的椅子上看书。
　　【……】
　　互相沉默着，只有时间在溜走。
　　——混账，这家伙算什么东西，是叫门田对吧。
　　——本来会把它带来就是计划外的事情了……，但对奴家也太没兴趣了吧。
　　——都这种情况了你就不能说点什么嘛！……就算是鬼鬼祟祟往这边望俩眼也好啊！
　　——难道奴家的吸引力还不如他手里的小说么，切切切。
　　心里就好像小孩子一样闹别扭，梓继续看着手机。
　　这件旅馆的地址，已经掉进乍起的对方情况，还有对方和预想不同这个事实一一传达。
　　其他明明只要知道闯入时机就可以了，但是不知道为什么没有回信、
　　——真是的、在做啥么啊！
　　——如果这家伙真的对自己没兴趣的话倒还好说，但是真推到了奴家的话可怎么办啊！
　　梓隐藏着自己的焦虑，等待着同伴的突然闯入，但是这是，门田似乎看完了手头的书，转着脖颈喃喃着：
　　【内~可以问一件事吗？】
　　【？什、什么？】
　　虽然对于对方会开口这件事感到震惊，但是梓还是维持着演技回答。
　　【为什么，要做这种事】
　　【……诶？】
　　听到门田突然冒出这样一句奇怪的问句，梓在一瞬间不知所措。
　　——
　　而紧随其后的话，则让他的背后打了一个鸡皮疙瘩。
　　【如果想要钱的话，还有很多其他可以做的吧。】
　　【……！？什、你在说什么啊？】
　　【对不住了，都这个节骨眼了，你再装下去也没意义了、】
　　朝自己看着的男人眼神犀利，虽然有责备的意思但却没有蔑视，似乎只是纯粹地等待答案而已。
　　沉重的静谧包围了房间，只是那样就紧张的不得了的梓——
　　【……等……奴家。在哪里失误了吗？】
　　他这么啧啧着，放弃了所有努力，从船上探出身子，盯着门田的方向。
　　对着那样的她，门田拿出了手机，向他展示了混蛋的画面。
　　【你被之前的家伙拍了照的吗？】
　　【诶？……啊！？】
　　看着自己的照片的梓瞪圆了眼睛，站起身——想起了——想起了一星期左右前的事情。
　　【那混蛋……！在旅馆里装了摄像头什么的吗？……混战！那淫乱混蛋难道还想玩偷拍……！】
　　【嘛，互相都有所隐瞒就是了。你没什么权利生气吧。】
　　梓别了低喃着的门田一眼，完全放弃了演习，带有故意的笑容浮现在脸上。
　　【……那，你准备怎么办。现在这种情况下就算是被压制住了也没什么借口吧。要不这样吧，奴家就自己扯烂衣服然后哀号两声吧。】
　　对着那个用手扯着衣襟的少女，门田淡然的说道：
　　【那件衣服。狩泽好像很喜欢的样子，劝你还是祝寿比较好。】
　　【……！】
　　之前在狩泽的房间里不知道遭遇了什么的少女，悲伤一阵鸡皮疙瘩不知道为什么脸红着放下了手。
　　看着那样的她，门田叹着气问道：
　　【你，不适合这种事情。收手吧。虽然也不是说适合的话就可以继续下去。】
　　【……呀，你算是在说教吗？】
　　【没那样想……再怎么等，也不会来哦，你家老爹。】
　　【……诶？】
　　突然听到关于自己的桃色欺诈同伙——自己的父亲的事，梓不安的看着门田。
　　门田晃着脖子，把书放回包里。低喃：
　　【你家老爹，只是住院了罢了】
　　【怎、怎么回事！老！老爸他怎么了！？】
　　【虽然说不是我……你加老爹对不该出手的家伙出手了哦！】
　　♂♀
　　几小时前。
　　【混蛋，那小女人跑哪里去了。混蛋！】
　　在梓向渡草求助，并顺利地被送走之后——佛祖头男人知道俩人的身影完全消失都一直忠诚地攀岩自己的角色。
　　为了在更进一步完美演技，他拿出照片用吓人的语气询问某路人。
　　【喂，这附近有这么个女人逃来了吗？】
　　【……没，没看见】
　　【啊啊？真的？骗我把她藏起来什么的没你好果子吃啊喂！】
　　【……】
　　【你他妈给我说点什么啊喂。！啊啊！这位 酒 保 服 小 哥！】
　　他觉得对方大约是害怕所以没有话，于是顺势抓向他的衣领。
　　然后，衣襟上的一粒扣子被拽了下来……
　　几秒后，佛祖就和自动贩卖机一起向苍茫的宇宙飞去~
　　♂♀
　　就在梓在狩泽家的当儿，这样的事实被冠以【静雄注意报】的名号被发布到了dollars的情报论坛上，看着那样的消息门田边上低喃着【……这样的东西要是让静雄知道了，管理员的命就危险了嘛】，哪边开始对受害者的各种调查。
　　【呀，你问我刚才被小静静打去医院的人啊，可有趣了，知道shining cooperation不？前几年有个叫简川梓的有名儿童演员是在他们公司，今天进医院的就是他爸爸，好像发生这样的事情，现在他女儿已经被公司解雇掉了，从那时候开始，小梓她就好像连学校之类的都不去了呢。】
　　【……那有什么又去的？】
　　【不不不，那姑娘是这次出现在论坛的桃色欺诈的女猪脚。这就是那个小梓，真没想到竟然让自己亲女儿去实施桃色诈骗啊，呀呀，别人的认识还是真有趣的东西。】
　　
　　想起了说着那样糟糕的言论【情报屋】的声音，门田向眼前的少女一五一十地说明了情况。
　　【嘛，生命没危险，放心袄了，还有我还是先中高你比较好，别去想什么向酒保服男人报酬什么的。本来就是自作自受，就当是老天给的惩罚，这事就这么过了吧。】
　　【这、这样啊……没有大事就好。】
　　他面前的少女。在一瞬间露出了安心的表情——但随后就咬着牙看着门田：
　　【……从一开始，所有事情都在你指掌里面吧？相比感觉一定很好吧，一副很有优越感地看着奴家什么的】
　　【你是不是在比演戏时候更装，刚才奴家什么的，你……】
　　【……！闭嘴！那样事情怎样都好！……那，你准备把奴家怎么办！】
　　【那个嘛~不是根据我的判断就能做决定的，只是刚才也说了，你不适合这样的事】
　　面对似乎在担心自己的男人，梓啧啧着：
　　【你懂什么啊，你明明不知道关于奴家的任何事情！你家已经不会听信任何男人的忠告了哦！】
　　门田准备回话的时候——
　　旅馆的门开了，闯进了三个男人。
　　【噢噢！真的在啊！】
　　【哈？你被这种把戏给骗了？】
　　【啰嗦！】
　　【……你是！】
　　【诶……，我运气还真好啊，不但可以拿回钱，还可以继续继续吗？】
　　打头的光头男人的眼里写满了怒气，看着梓的脸，那份怒气渐行退却，嘴角浮现出了难看的笑容。
　　【哦，你小子，是你通知的？】
　　【……嘛】
　　门田慢慢的回答，光头男人卡拉卡拉的晃了晃头，接近。
　　虽然对着门田怀有而已的伶牙俐齿，但此时的梓去颤抖着，连话也没办法好好说。
　　不过，门田代替那样的她，缓慢的开了口。
　　【话说，你还真是热血嘛……这家伙的老爹也还了钱。当然也通知了警察……这些事情不能救这么算了吗？】
　　【……？】
　　对于门田的发言，少女瞪大了眼睛——但光头的男人却把手塞在口袋里走向门田，伸着下巴发出吓人的声音。
　　【啊啊？！你小样小瞧我？！警察什么的当然不能找！找了什么警察的话，股却不能不能对这恶鬼出手，；另外要做什么前的来源说明什么的……】
　　光头说道这里就打住了舌头，就好像要补充完他的话一样梓接了口：
　　【没……没用的哦！奴家从这个家伙这里拿到的钱本来就是这三个人丛各种各样的人身上敲诈来的呢！警察本来就该管管嘛！】
　　【你个小妮子给我住嘴！】
　　看上去像是光头男人的同伙的一个男人把手中的棍子向梓的脸上挥去。
　　门田看到那样的情景，小声的叹了口气，问了其他问题：
　　【也就是说，你们不想要警察插手，只想自己解决问题对吧？】
　　【你这混蛋从刚开始到底算是怎么回事？更你已经鸟个关系都没有了！乘没打你你快给我滚啊！啊！？】
　　看着皱起眉头回答的光头，门田仍然淡淡地回答：
　　【啊啊，确实没关系了】
　　正说着，往光头男的脸上来了一拳。
　　【啊噗！？】
　　鼻子吃了一记的光头条件反射地蹲下身子，单被门田顺势用膝盖顶了一击。顺势飞了出去。（这招太狠毒了。）
　　【因为没关系了所以我也可以自由出手呦?】
　　几分钟后，好好修理了三个男人一顿的门田调整着自己的呼吸，理了理自己的针织帽。
　　在那样的他的背后，梓呆呆的问着。
　　【你、你为什么要这么帮我？】
　　【继续刚才的话来着】
　　【诶？】
　　【确实，我对你的事情丁点儿都不知道，也没想要知道……。但是你在就一个从悬崖上掉下去的家伙的时候会想东想西这么多之后才伸手相助么？】
　　看着收拾房间的门田，梓瞪圆了眼，呆呆地叨着：
　　【……我误解你了。】
　　【误解什么了？】
　　【虽然说你是四个人里最顽固的一个，但是确实最容易被桃色欺诈的。】
　　【……多谢夸奖】
　　门田苦笑着摇头，转向梓的方向严肃的开了口：
　　
　　【嘛……虽然说没能从渡草那里骗到钱，但是不管怎么说有帮白痴已经通知了警察了，你如愿的老爹哪里……海鸥你这里大约都会有警察来的，你做好心理准备比较好】
　　【比起那些家伙袭击什么的要好多了……你算什么嘛？卖人情？】
　　【我还没有穷迫到像你这样的饿鬼卖人情哦】
　　面对这样不解风情的回答，梓的表情低沉了一下，实现转到床的方向，说着：
　　【我说啊……你就算是知道是桃色诈骗也只是光在看书而已，……奴家就这么没有女人的魅力吗？】
　　对着这个多少有点害羞、在没有关系的细节上执拗的少女，门田似乎顾虑到她的心情，玩笑一样的回答：
　　【不好意思，我喜欢的类型是配勒洛普.克鲁兹。】（西班牙郁金香之称，她的美丽令无数人倾倒，因此有个绯闻女优的称号）
　　♂♀
　　在那几个月之后，金盆洗手的梓——
　　似乎是在狩泽的公寓里的时候内心深处什么东西觉醒了，经常作为一个coser进出狩泽家，和门田他们也会见面，不过那又是另外的事情了。
　　不知道未来事情会怎样，也不认为自己会再碰到梓的门田，吧光头男人搬上面包车的时候想起了【情报屋】接下去的话。
　　——【还有呢，有趣的事情哦，那位老爹好像也是dollars的一员哦，好像是在dollars的网站上照的那些似乎有些钱的家伙的情报哦，最初那个受害者好像在dollars内部也是因为敲诈勒索所以风评不好哦，动不动就拐点姑娘然后再放掉什么的哦，嘛，对于小田田来说这是不可能的呢！】
　　——诶呀哦呀
　　——dollars似乎也在往奇怪的方向发展了。
　　担心这样的事情，门田静静的迈开了脚步。
　　当时的他，不知道自己的日后会被传为是dollars的【一个上层人物】
　　♂♀
　　【那啥，然后小京的老爹久违了不知道为什么受了重伤的面包店的姐姐而去跟粟楠会的家伙们说事了，为了不给工务店添麻烦就递了辞职信就走了，那家伙是在太喜欢管闲事了。】
　　【就是说嘛，我们这边才吓得不得了了。小京也绝对是那种类型吧】
　　听着众人热烈地讨论着父亲的话题，门田直率的表达了自己的看法。
　　【不……我没有那样的正义感，我就算是自己的事情也已经是焦头烂额了。】
　　【你又来了，明明一副昭和番长的感觉哦小京】
　　在大小着的同事人们之间、门田苦笑着，想起了过去的事情
　　——番长吗……说到来神高中的番长的话果然是狮子崎前辈了……
　　然后门田想到了自己手头的工作、
　　——不过，嘛……虽然不知道夏天还是秋天。要回日本了啊。
　　他手头上那幢几年前被卡车撞得一塌糊涂的房子改建工作。
　　他想起了门牌上写着【狮子崎】几个字。——
　　——嘛。什么是都不要发生是最好的了。
　　dollars第一管闲事的人。把中饭的烤鲑鱼扔到了嘴里。
　　
　　DRRR 大家和睦相处 7月待续
　　ps 狮子崎前辈真是谜一样的大人物啊！~又是他！