　　第二集写到一半触发了奇怪的开关，创作起来也格外辛苦啊。至于是好的开关还是不好的开关就暂且不提了，总之这本书差不多就是这样。感谢大家阅读『学校的暗杀社2』。
　　我认为作者在后记过于谈论自己的作品不是好事，因此我想用旁敲侧击的方式来探讨，这部『大概是出于个人因素』的重点呢，就在于「性欲」。
　　我必须先声明，我是站在男性的观点讨论这个话题的，女性朋友是否也有同样的困扰，这我就不知道了。……现在回想起来，我在国高中时面临的最大问题就是性欲。这个问题说来惭愧，却也是无可奈何的事实。除了我以外，阴郁系的作家和音乐家也常有这种问题，例如泷本龙彦的自虐告白，或是乐团肌肉少女的大槻贤二等等。
　　有点类似「为了受欢迎而开始玩乐团」的感觉吧。
　　我倒也不是真的「想受欢迎才开始写小说」的（还有其他诸多的问题），不过这确实是其中的一个重要因素。明明就不受欢迎，无奈十几岁的健康男孩性欲又特别旺盛……。常此以往，个性也越来越乖僻扭曲。后来我甚至觉得，像我这种默默无闻的家伙，只能靠反向操作的手段和女性打好关系了。
　　国高中时期性欲过剩的问题，也和将来的不安有关。什么样的不安呢？例如，我会不会一辈子过着没有女人缘的生活？会不会过着难以想像的孤独人生？当然，有的人也许从来没有这样的不安吧，至少我曾经这样想过。
　　一想到自己暗淡的将来，我就会忍不住拿着木刀去庭圜里打树。大家一定会想，还拿木刀咧，自以为在练习萨摩示现流喔！现在回想起来，我也很想告诉以前的自己，去和被你拿来发泄的树木道歉啊！
　　那时，我得面对过剩的性欲、对未来的不安、还有在热闹的班级中更显突兀的孤寂感，为了「撑过」这些痛苦，我始终认为自己不能没有小说、漫画、电玩游戏。
　　想做的事情很多，可惜自己空有时间却没有能力。这种闲暇时间拿来「训练或念书」是最理想的，但人类又不是机器，很难事事要求完美。那该怎么办呢？我想出了第二个方案，那就是利用多余的时间，投资「愉快又可以提升自我的事物」。就算不用认真「读书」，有些「故事」也能帮助我们提升「活得更有品质」的能力。
　　我对米榭·韦勒贝克的作品有很复杂的感想，不过整体来说是喜欢的，在『学校的暗杀社』第一集中也引用过他的作品。他是一位描写自卑感、性爱、人类两三事的法国作家，他的作品『情色渡假村』里，有这么一段文章。
　　缺乏阅读的生活是很危险的，我们会被迫满足现状，而这可能带来更危险的情况。
　　我第一次读到这段文章时，发出了感动的赞叹。回想我过去的学生时代，如果少了阅读（或是漫画和电玩）真不知该如何是好。那种生活确实蛮「危险」的。
　　回到性欲的话题吧，我用来度过青春期的手段除了读书以外，还有一个很重要的东西是恋爱模拟游戏（或称恋爱ADV）。诸如『心跳回忆』或『樱花大战』之类的必玩名作，以及『银河少女警察』或『悠久幻想曲』等较为冷门的游戏。少了恋爱游戏和脱衣麻将，我的青春就什么也不剩了（由于这个话题和主题一点关系也没有，所以我写在括弧里面。我认为最棒的脱衣麻将是『偶像雀士』『超写实麻将』『Hot Gimmick』『Final Romance』等等，这些游戏曾经带给我很甜美的回忆。我很希望能在死之前，写一部和脱衣麻将有关的轻小说或漫画原作呢……）。
　　有不少人认为，会喜欢这种恋爱游戏的人，是无法在现实生活中谈恋爱的弱者逃避现实的手段……其实我很想说，他们错了。这就好比不会有人买玩具枪来杀人一样，我们这些玩恋爱游戏的人也不是笨蛋，当然知道现实和游戏的区别。e既然不是逃避现实，那么玩这种游戏的意义是什么？
　　目前我在写这段后记时，正好史特龙和其他动作巨星共演的『浴血任务2』上演了……这真是一部好电影啊。戏中充满血腥暴力的要素，完全就是欧美的硬派幽默和主角威能满载的电影。作家杉作J太郎还说，这部电影是他的精神安定剂，我觉得他说得很好。
　　这个字眼用得真贴切，精神安定剂同样可以套用在恋爱游戏上，而且远比现实逃避更贴近虚构故事的本质。
　　*
　　话说回来……在我性欲高涨的时期「幸好」没有过得很充实啊。假如我学生时代很受欢迎，现在就无法以这种步调工作了吧。干这一行的，还是得累积点力量才行。学生时积极的性欲，长大后有机会在工作上获得极大的发挥。
　　我至今做过的工作中，做得「最不顺手的时期」多半是「一心多用」的时候。大多数的情况下，我必须花费心力集中做一件事才会有好的成果。现在，我创作时会警惕自己，要谨记战术的基本原则「不要分批投注战力」。
　　不只要集中心力，有点自我显示欲也是好事。人类总有某种程度的自我显示欲望，这种欲望是很难全盘否定的（特别是年轻气盛的时候）。我们只能找出和这种欲望共存的办法，与其三不五时引人注目，不如累积这种欲望等待一次喷发的瞬间，这样通常结果会比较好。
　　表现自我显示的欲望，有可能会被当成烦人的家伙。所以要找到适当的机会再解放，才能回避这种危险……。
　　说到性欲和自我显示欲……「愤怒」也是如此吧。
　　我有在写部落格和推特，在写这些东西之前，我给自己下了一个制约。那就是「尽量不写负面或否定的事情」。换句话说，我在公开场合尽量不想生气，愤怒也要好好累积，不能时常发作。
　　例如，各位看了一部很无聊的电影。演员的演技烂到不行、剧情也不合理、动作场景没有剌激要素、故事大纲错误百出、不重视观众的快感和兴奋……总之问题百出就是了。各位花了大笔钱买票，肯定会很不爽吧？不过，这种事别写在部落格或推特上，不要太常发作。而是应该立下一个目标，总有一天要直接批判拍电影的人。各位不必和那个火大的对象从事同样的工作，只要逐渐提升自己的水平，总有一天会找到机会发泄的……。试着用这样的方式思考，愤怒也能化为前进的动力……我是这么认为的，不晓得各位意下如何？
　　*
　　写了许多欲望和工作的关系。我主要是想讨论，我们该如何和性欲之类的欲望共存……不过到头来，欲望反倒不是重点了呢。工作是一件很崇高的事情，认真做好自己的工作，有朝一日不需要欲望也能乐在其中。
　　工作和赚钱若只为了哗众取宠，等到哪一天真的红了，很有可能会失去努力的源动力。要想避免这种问题，必须靠各种方法过度不安，然后找到「工作真正的意义」。有点类似「结婚后依然要保持处男之心」的感觉吧……抱歉，这个比喻不太恰当吧……。
　　*
　　这段后记是在十月二十八日写的，第二集的发售日预计是十一月三十日，二〇一二年也快要结束了。现在就谈这一年的感想或许还早了一点，但今年真的是非常繁忙的一年。不但参加了动画『心灵判官』的制作，明年又有新的企划要执行……。不晓得二〇一三年会怎么样呢，请大家日后也多多指教了。
　　深见真
　　[[IMG,6ea64180c9314ff36d4a96cfabe35ff0,630,1000,99716]]