　　「你还记得杀人魔杰弗瑞·达莫吧？」奈许舔了舔嘴唇说道「那家伙一开始没打算啥这么多人。他只是以为在某个人的脑袋鑚开一个洞，然后倒进通乐就能制造出一个唯命是从的性奴。达莫他啊，纯粹是想满足更多欲望而已。」
　　靠、那我花了五十美元，是能得到什么啊？
　　豪尔赫·路易斯·博尔培斯著，鼓直译『创造者』，收录于『天数』。
　　帕凯洛和狩野接获北岛的命令，前来为〈影百舌〉的安全作战。但人类还不知道〈影百舌〉的真面目，他们也没必要二十四小时贴身护卫。二人静待北岛的指示，顺便利用外出散步的机会满足杀人欲望，藉以排遣无聊的等待时间。〈海豚人〉喜欢这种悠闲的散步。
　　二人随兴走了几公里，来到一个漂亮的赌马券外贩设施。这个看似机场大厅的空间，天花板上吊了许多平板荧幕。客人都是不约而同穿着便宜外套的中老年男性，大多数人还拿着赌马报纸和相关杂志。
　　赌马券外贩设施的外围，有个独自鬼吼鬼叫的男子。
　　「你他妈的是怎样啊？看三小啊。这样不公平啦，为什么干坏事的人总是赢家啊？妈的！」
　　大家都刻意避开那位男子的视线。这种人大概是赌马输到崩溃，或是人生输到发疯了。反正，他是那种正常人不会想靠近的家伙。
　　男子的肚皮像是藏了一颗西瓜，那是一种很独特的肥胖身形。这世上的肥胖有分「健康的肥胖」和「不健康的肥胖」，这个男子无疑属于后者。他的皮肤黝黑、头发凌乱，牙齿还缺了好几颗，身上的衣服也肮脏不堪。
　　「我早就看透一切了啦。」男子持续对着墙壁说疯话「你们这些外行人懂个屁啊，只有我这种专业的才懂。操他妈的什么晴空塔，说穿了还不是骗钱的！骗·钱·的！为什么这么简单的道理你们都不懂咧。开啥玩笑啊？白痴、智障、废物，不爽啊？」
　　杀了这种人也不会有人关心的。哪怕尸体被发现，警方也不会认真调查。这个国家每年有八万多人失踪，更有超过三万人自杀。警方的办案效率低落、内部风纪败坏，组织内官官相护的体质也持续恶化，不会有人去理一个脑筋有问题的疯子。
　　帕凯洛和狩野前后包抄那位挺着西瓜肚的男子。
　　「怎样啦？」男子试图威吓他们。帕凯洛一拳打向对方的横隔膜，让他没办法说话。
　　「噗喔。」男子惨叫一声，全身痛得使不上力。狩野搀扶着他的肩膀，将他带到没有人烟的巷弄里，没有人在意他们为何要带走一个神经病。
　　帕凯洛和狩野用手帕堵住男子的嘴，再把他的手掌和脚踝压在地上踩碎，这样他就没办法抵抗或逃跑了，被堵住嘴巴的男子发出闷哼的哀号。
　　挺着西瓜肚的男子，身上斜背了一个包包。包包里放了大量的无效赌马券和老旧的赌马报纸，以及好几支红色的铅笔。
　　「来玩鼻孔捅铅笔吧。」狩野提出了建议。
　　「这主意不错呢。」帕凯洛表示赞同。
　　帕凯洛揪起那个男子的头发，狩野拿了两根铅笔贯进他的鼻孔里。铅笔插进鼻孔深处，泪流满面的男子用眼神哀求他们住手。〈海豚人〉最喜欢这种眼神了，狩野使劲痛殴男子的颜面一拳，红色铅笔的尖端断裂，插进了鼻孔的肉里。男子承受这种惨绝人寰的痛楚，双眼瞪到几乎快脱窗了。
　　「来玩耳朵捅铅笔吧。」
　　「真有创意呢。」
　　这次的玩法和刚才一样。他们在男子的左右耳插上铅笔，享受着男子恐惧的表情。然后他们故意倒数计时，同时用手掌将铅笔拍进男子的大脑里。
　　*
　　散步结束后，帕凯洛和狩野回到北岛的据点。这个据点的地下，有个很别出心裁的拷问房。那里无时无刻囚禁着二十多名人类，全是〈海豚人〉利用深夜到日出的时间，从池袋抓来的，有下班后的特种行业女子、流浪汉、不良少年等等。
　　北岛设立这个拷问房一方面是为了自己，一方面是要提供其他〈海豚人〉一个安全舒适的享乐空间，这么做也可以增加北岛本身的支持率。〈海豚人〉很讨厌受到束缚，但他们还知道什么叫「约定」和「感谢」。
　　帕凯洛和狩野进入房内，北岛正在拷问一名从事特种行业的年轻女子。全身赤裸的女子被吊在天花板上，受到北岛残酷而漫长的凌迟。拷问的道具是圔艺用的小铲子，也就是俗称的铁锹。不锈钢制的铁锹很锐利，北岛拿起铁锹剌进那个还没断气的女子手臂，深深地扎进骨头里。他挪动铁锹削下女子的肌肉，过程中还细心避开重要的血管，以免女子太快死去。
　　「唷、〈齿鲸战斗类〉。」
　　北岛停下拷问作业，向二人打了声招呼。
　　「玩得很愉快啊。」帕凯洛答腔。
　　「消灭人类是我们〈海豚人〉最大的乐趣嘛，要到里面喝杯茶吗？」
　　帕凯洛和狩野也没理由拒绝，何况他们确实蛮渴的。
　　他们跟着北岛前进，途中看到一个奇妙的洞穴。
　　那是一个直径五公尺、深约四公尺的洞穴。下面有两个好几天没洗澡的肮脏大叔。
　　「这是？」狩野问道。
　　「如你所见，我在里面放了二个男的，这个洞穴他们是爬不上来的……」北岛回答「我连续几天不给他们饲料，只给他们一支汤匙，我在等他们互相残杀吃掉对方。」
　　狩野不禁啧舌称赞。
　　「真他妈屌爆了。」
　　北岛是个烦人的家伙，帕凯洛很不喜欢他的缺点，却也不得不佩服他杀人的品味。
　　在这间拷问房的其他地方，北岛还拷问了另一名身上有剌青的金发年轻人。那个年轻人的身上剌满了安全别针，看起来很像一群虫子在争食树汁。他的眼皮、嘴唇、阳具、睾丸都插满了针，鲜红的血珠顺着针尖滑落。这种『安全别针一点也不安全』的北岛式幽默，连这两名〈齿鲸战斗类〉也肃然起敬。那个年轻人不断哭求「快杀了我吧、我好痛，拜托你快杀了我吧。」他在祈求北岛给他一个痛快——。
　　「你这白痴！」
　　北岛听了暴跳如雷，他死命甩那个年轻人耳光，打到对方耳膜都破了。
　　「你有什么资格求我给你一个痛快啊！只有强者才有权利选择自己的死法啦！」
　　北岛大声狂吼。
　　「弱者、蠢材、还有你们这种人渣和废物，没有选择自己死法的权利！这就好像你们人类世界有句话叫『有钱判生、没钱判死』一样。穷人没有逃过一死的手段，他妈的连这么简单的事都不懂，还好意思叫我给你痛快……要不要给你痛快是我决定的！你这白痴！白痴！白痴！」
　　北岛不断痛殴年轻人，强烈的冲击导致眼皮和嘴唇上的安全别针被扯坏。年轻人的颜面红肿飙血，牙齿断了好几颗，嘴唇也破裂了。鼻血逆流妨碍了年轻人的呼吸，他只好口齿不清地求饶「瑞不齐……瑞不齐……无要再打了……」。
　　「不好意思啊，二位。我太激动了。」
　　北岛转身对二位〈齿鲸战斗类〉致歉。
　　「不、你说得很有道理。」
　　这可不是客套话，帕凯洛是真心这么想的。
　　「我的梦想呢，是将这个世界变成巨大的拷问房。」北岛说。
　　帕凯洛内心挺感动的。这就是比尔金森·雷加皮克学派——〈海豚知性派〉的发言，〈齿鲸战斗类〉就缺乏这样的品味了，北岛接着说道。
　　「有了〈影百舌〉，人类社会将更快毁灭喔。俗话说有梦最美、希望相随嘛。」
　　帕凯洛和狩野终于见到了〈影百舌〉。尚未起动的〈影百舌〉，怎么看都不像最凶残的生物兵器。