　　「这就和历史上的大屠杀是一样的。」
　　「大屠杀？」
　　「下手的一方会随便找些理由来替自己的行为合理化，并且试图遗忘这个事实。他们可以选择忽视自己不愿面对的现实，受迫害的一方却会永远记得这件事，也必须永远面对这个现实，父母会将这种记忆传承给子女。青豆小姐，所谓的世界呢，就是指某种记忆与其相反的记忆不断抗争。」
　　「的确。」语毕，青豆稍微皱起了眉头，某种记忆与其相反的记忆不断抗争？
　　村上春树着『1Q84』株式会社新潮社
　　1
　　面对刚转学来的新伙伴，零士知道对方还很生疏，他也不晓得该如何与对方相处。其他学校的暗杀社覆灭、幸存的少女记忆混乱的问题还没解决，现在又多了一个充满谜团的〈影百舌〉。零士心想——我们之后是否也会和〈影百舌〉作战？
　　零士在放学回家的路上，前往超市采买晚饭。他买了加入豆子的鱼罐头、烤牛肉、以及蕃茄和高丽菜。他打算洗完蔬菜后，加点橄榄油简单调理就好。另外他还买了洋芋片和碳酸饮料。他想在半夜吃这些点心，观赏愉快的西洋影集『六人行』或『浪漫满屋』的DVD。零士得像这样放松心情，然后洗完澡做个舒缓身体的伸展操，才有办法睡得着。
　　总之，零士要先吃晚饭。他准备了和烤牛肉很对味的辛辣酱汁，酱汁里还加了大量的大蒜和洋葱。有这些菜色就没问题了，正确来说除了零士的「心情」以外，没有任何问题。他也渐渐习惯一个人吃晚饭了。
　　至少本来是这样的。
　　「请问，这是怎么一回事？」
　　「唷、你回来啦。」
　　鬼一、魅杏、晃生、辉佳聚集在零士居住的二十楼公寓门前，他们身上散发一种好像要举办什么开心活动的气息。零士去超市购物的这段时间，他们先到了零士居住的地方。
　　「请回答我的问题好吗？」
　　「我们只是忽然想到，还没有和新来的邻居打招呼啦。」
　　听了鬼一的回答，零士又有了新的疑问。
　　「邻居？」
　　「我们还没跟你说过吧。」鬼一说道「我、魅杏、晃生也住在这栋公寓里。辉佳则住在离这里五分钟路程的地方。」
　　「咿……喔……呜……唷……」
　　辉佳的言语和平常一样几乎没有任何声音，鬼一从旁帮忙翻译。
　　「没错，辉佳很喜欢她家的道场。她家的道场已经没有其他门生了，不过那里仍然是她最习惯居住的地方。」
　　辉佳的父亲是古流剑术道场的馆主，母亲是薙刀的名人。她亲眼目睹自己的双亲被〈海豚人〉杀害，严重的冲击导致她心灵受创，无法正常言语。那种伤害大概和冰山破裂前的裂痕很相似吧，一想到娇小的辉佳独自待在道场里练习，零士心中满是苦涩的滋味。
　　「包含我在内，暗杀社有四个人住在这栋公寓里？」
　　「正是如此。我住在六楼，魅杏住在你楼下的十九楼。」
　　「该怎么说呢……和宿舍差不多耶。」
　　「上面的给予我们租金优待，要说是宿舍也不为过啦。」
　　「快点让我们进去啊，笨蛋。」晃生臭屁地说道。
　　「……我现在就开门，麻烦晃生学长回去好吗？」
　　「你是嫉妒我的美貌和强大才这样讲的吼……我也能了解你的心情啦。」
　　晃生的态度傲慢，就某种意义来说他是个表里如一的人，要应付他这种人倒也不是什么难事。话虽如此，他终究是个麻烦的家伙。与其和他在家门前争论，早点放他进去还比较轻松一点。
　　零士打开房门，他才刚搬来这里没多久，房里的东西还没有很多。鬼一他们第一次进来这里，就已经大剌剌坐在客厅的桌子旁，把这里当成自己的家了。
　　「不好意思，我这里没什么好招待的喔。晚饭我也只买自己的份而已，剩下的食物是罐头和蛋白营养素，冰箱几乎是空的。」
　　「没问题。」鬼一笑容满面地说「我们刚打电话叫披萨了，披萨是暗杀社的赞助企业提供的，味道和安全性包你满意。」
　　「真受不了你们，怎么这样自做主张呢……」
　　「SUPRISE！」魅杏突然用超级开朗的声音说「这样才叫惊喜派对嘛！零士！」
　　老实说也没什么好庆祝的，一般和邻居打照面也不会办派对。无奈送外卖的已经到了，零士无法接受也必须去开门。鬼一他们叫了三份大披萨，还有附赠的薯条、烤鸡、生菜沙拉和大量的飮料。——没办法，零士只好把买来的晚饭做成明早的三明治了。
　　也不晓得这算不算派对，反正零士也饿了。鬼一他们叫的披萨口味都不同，一种是传统的酸辣蕃茄口味，蕃茄和起司的芬芳香气令人食指大动。另一种是奶油培根马铃薯组合，最后则是呛辣咖哩口味。零士准备好盘子，和大家一起享用披萨。
　　零士拿起一片酸辣蕃茄口味的披萨，洒上墨西哥辣酱后放入口中。披萨还是热的，没有到烫口的地步。仿佛连食用者何时会享用都算好了似的，热度相当适中。
　　「店员肯定是为我精心制作的。」
　　晃生吃完一片后说出了感想。
　　「学长脑筋果然不太正常呢。」零士尽量用不得罪人的轻松语气说道。他只想和晃生保持最低限度的交流，因此连忙改变了话题「有个问题我蛮好奇的……该不会，千叶诗舞也在同栋公寓吧？」
　　「没错。」鬼一点点头说「可是，搬迁的作业延宕，她要明天或后天才会搬来。今天她住在车站前的旅馆，之后她就是住在这里的第五位社员了。」鬼一吞下披萨后又说「我们会另外办一场她的欢迎会。」
　　「等这些事情告一段落，要是能再办一场圣诞派对就更好了。」魅杏满怀期待地说道。
　　「平安夜是二十四日吧。」
　　零士问了一个长久以来的疑问。
　　「圣诞节是二十五日，那么派对在哪一天办才对啊？」
　　「耶稣基督是在二十五日诞生。」鬼一回答「那天使对他们说：不要惧怕！我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。」
　　「社长，你把整本圣经背下来罗？」
　　零士惊讶地问道。
　　「这怎么可能呢。」鬼一缓缓笑道「我只记一些自己喜欢的段落，刚才那一段是『路加福音』里有名的章节。一般来说呢，是从二十四日夜晚庆祝到二十五日白天。」
　　「你这家伙就爱这样。」晃生用喝醉酒的语气说「整天都在卖弄学问。」
　　「我才没有这样。」鬼一不以为然地反驳「我之所以常引经据典地说明……这个嘛、该怎么跟你解释呢？」鬼一稍微思考后又说「假设有二个不同的世界，中间隔了一条大河。我想成为来往两岸的船夫，我对启蒙或教训别人没兴趣，只是负责往来罢了。」
　　「听不懂啦。」晃生毫不客气地反呛「别说这个了，来谈谈我有多帅吧。」
　　「是是，晃生你最帅最厉害了，大家都很仰赖你呢。」
　　鬼一皮笑肉不笑地称赞晃生。不过晃生很买帐，他还满意地点点头。也许晃生把「表面的东西」看得比真意更重要吧。
　　零士陷入了沉思——这世上的所有事物，端看当事人用什么样的态度面对吧。就算对方说的是真话，当事人也能视为「谎言或违心之论」。照这样看来，用自己喜欢的方式来解释各种言语，就某种意义来说也是聪明的生存方式吧？搞不好晃生是经过这样的思考，才养成现在这种性格的……不、这怎么想也不可能。
　　晃生是「理想的自我」和「现实的自我」过于乖离，零士很担心他会出问题，况且这种问题何时发生都不奇怪。
　　「要办圣诞派对是没关系啦……」零士提出了一个警语「好歹在圣诞节前，先解决冠叶原高中的事件吧。」
　　此话一出，房内顿时窜起一阵寒意。
　　「〈影百舌〉的真相不明，但我想听听社长的意见，哪怕是推测也好。」
　　零士说完后，鬼一思考了片刻。
　　「……〈影百舌〉这个字眼，总觉得有某种本质不健全的味道。」
　　「什么意思呢？」
　　「那是隐藏在我们生活基础中的错误。这种错误巧妙地隐藏在构造和制度下，以至于我们没办法察觉。我猜想〈影百舌〉和这类东西脱不了关系吧。」
　　2
　　——最近身体很疲惫，理由多半是缺乏爱的关系。
　　千叶诗舞住在车站前的中等旅馆套房，她也不介意住在便宜的商业旅馆，然而正袈裟高中暗杀社的社长——冈本鬼一贴心地安排了这个地方。
　　这里有自助式的早餐，旅馆内也有各式各样的美味餐厅，客房服务可说相当充实。不过诗舞知道自己不会永远待在这里，这里纯粹是个通过点而已，她并不觉得特别舒适。
　　「嗯—……」
　　诗舞花很长的时间泡在浴缸里。她用加装防水套的平板电脑，阅读她喜欢的RPG桌游英语版导读手册。她只有乳房下方的部位泡在热水里，在练习空手道或射击的时候，乳房对她而言纯粹是种麻烦的东西。
　　诗舞的体脂率不高，上臂还能挤出二头肌，背肌和腹肌的线条也很明显（当然比不上男性的空手道高手）。小小的肚脐位于千锤百链的腹肌中心，感觉像通往某个重要场所的钥匙孔一样。
　　诗舞全身的肌肤透着淡淡的粉红色，肌肤薄到似乎能看到底下的肌肉。诗舞叹了一口如糖浆般黏稠的气息。
　　泡完澡后，诗舞细心擦拭身体，换上运动用的内衣裤。房内的空调维持在舒适的温度，她暂时穿着内衣纳凉。
　　——〈影百舌〉究竟是什么？
　　诗舞的性格本来就温吞懵懂，自从〈影百舌〉事件造成记忆混乱后，这种现象有更严重的趋势。诗舞试着思考——这种情况算记忆混乱吗？——不对、正确的说法是记忆空白吧？这就好像写了好几年的部落格，只删去了自己不想看的记事。恐怕，这是诗舞保护自己内心的机制吧。
　　诗舞躺在床上歇着，床边的小桌子放了好几包哈利熊的水果软糖。那是诗舞最喜欢吃的点心，她抓起两颗软硬适中的糖果放进嘴里。
　　诗舞努力填补记忆中的空白——她要尽量回想「那一天」发生的事情。她记得，社长桂木宗谷说有一场大型作战。社长说敌人的真面目不明，但我方的实力足可应付。包含诗舞在内，没有一个人感到不安。无论是娇小可爱的爆破专家小茧——若羽茧良；从法国来的留学生艾蒂·波布尼克，亦或身兼柔道社社员的条岛军平——。
　　「好好吃喔。」
　　诗舞中断思考，猛然从床上起身。
　　刚才，她的脑中出现了杂音。
　　——那是谁的声音？
　　那个声音是怎么一回事？
　　那是一种形同用指甲刮玻璃的剌耳音色，诗舞不相信脑中会凭空出现那种声音。那一定是自己在某个地方听过的句子，难不成是〈影百舌〉的声音吗？总而言之，这种填补记忆空白的精神作业，很快就遇到了瓶颈。口中的水果软糖变得像普通的橡胶，诗舞趁自己没吐出来前赶紧吞下去。她打了个寒颤，身上顿时萌生一股寒意。
　　——这样的夜晚，太需要爱意了。
　　收纳诗舞个人物品的纸箱，几乎都在搬家业者的手上。不过她随身的运动背包里，有一个从小就很珍惜的布偶。诗舞拿出软绵绵的布偶抱在怀里，那是一只清洗过很多次、到处都有修补痕迹的长颈鹿。这只长约七十公分的布偶，名字叫「甘道夫」。布偶是没有生命的，但也正因为如此，偶尔会具有超越生物的生命力。
　　诗舞的心情稍稍冷静下来了，要是身旁有一个娇小的女孩陪伴就更理想了。由于她的身材还算高挑，从以前就很喜欢娇小的同性，她喜欢向比自己小的女孩撒娇。
　　诗舞希望有一个娇小的女孩抱住自己。她好想躺在娇小的女孩腿上，请对方温柔地清理自己的耳朵，或是摸摸自己的脑袋。她期望能有一个女孩陪在自己身旁，随时准备一条可爱的手帕替自己擦去泪水。诗舞祈祷着——拜托，谁来找到我、找到我的心吧。
　　3
　　当天，出门购买午饭的零士，走在即将举办岁末大拍卖的热闹商店街上。他的眼角瞄到了某个少女的身影，那是一个很熟悉的影像。他直觉认定，那是已经死去的未但马裕佳梨的幻影。零士追逐着那道幻影——他好想见裕佳梨，好想再见她一面。
　　[[IMG,4f747c2defd4bd016c045c6abfa3e770,616,1000,59660]]
　　零士明知那是幻觉，内心还是喜不自胜。他跑着越过众多购物的中老年顾客，寻找裕佳梨的倩影。那些顾客在商店街里四处徘徊，犹如水槽里的热带鱼。他们都在拼命找机会花钱，好像不花钱会出什么大事。这种景象看在零士眼里，是一种非常疏离的光景、也是他再也回不去的平稳世界，一切就像梦境般虚幻不实。
　　零士追着幻影，来到了商店街的巷弄中。那里是店家进货用的后门通道，里面有好几个业务用的大型垃圾箱。巷弄和商店街距离短短几公尺，人潮却是天壤之别，零士还以为自己跑到了另一个世界。从茫然的梦境世界中，潜入了更深层的梦境。
　　「…………」
　　这个深层世界中有一位少女，她穿着和零士同校的制服。
　　零士的心情很复杂，他觉得自己是被裕佳梨引来这里的。——零士很想问裕佳梨，这么做是什么意思呢？和这位少女相会有什么意义吗？
　　那个少女在类似小学焚化炉的大型垃圾箱旁边，抱着膝盖注视猫咪的尸体。
　　一只茶色的猫咪倒在地上四肢瘫软。那只猫咪柔嫩的腹部上，有被皮鞋踩踏过的痕迹。这个足迹想必是猫咪的死因吧，动手的不是眼前的少女，看脚印是成年男性的大小。零士的脑海浮现出醉汉踢猫寻乐的景象，那是一种会令人立刻后悔想像的讨厌光景。
　　死去的猫咪虽然是动物，但脸上残留着明确的表情。猫咪用力皱着眉头，很像睡着后做恶梦的面容。
　　少女抓起死去的猫咪右前脚，试着晃了一下。除了右前脚以外，整只猫咪的身体也跟着晃动了。因为猫咪死去已久，全身的肌肉也随之僵化。那僵硬的四肢，让零士联想到猫咪死前痉挛的模样。
　　零士感觉到猫咪死后肌肉僵化、皮毛依旧蓬松柔软的现象。他的背上窜起一股凉意，浑身还起了鸡皮疙瘩。零士不能理解自己的情感，一个杀过无数〈海豚人〉的高中生剌客，竟会害怕一只猫咪的尸体。
　　少女打开肩上的包包，从里面拿出了一个便利商店的塑胶袋。袋子里装了少女的午餐，是加了起司的鱼板和草莓牛奶。零士是从现在的时间，推算出这应该是午餐才对。可话又说回来，这种组合也太奇怪了。——加了起司的鱼板和草莓牛奶耶？总之少女将这两样东西放进包包，再把猫咪的尸体放到空的塑胶袋中。
　　「你要怎么处理这只猫？」
　　难耐好奇的零士提出了这个问题。
　　少女回过头来说。
　　「我知道有个杂木林，我要去那埋猫。」
　　「咦？」
　　「埋猫非做不可，我说了什么奇怪的话吗？」
　　「呃……」零士知道她表达的意思，但她独特的语法让零士略感困惑。
　　少女称不上漂亮。
　　然而，她有一张令人印象深刻的可爱脸庞。
　　可惜那双大型犬一般的魅力眼眸，配上了一副朴素的黑框眼镜。中等长度的黑发有许多分岔和睡醒后乱翘的痕迹，样子看上去有些不修边幅，脸颊上也有雀斑。
　　「你叫什么名字？」少女问道。
　　「……零士。」
　　「全名。」
　　「深作零士。」
　　零士一说出自己的名字，少女稍微瞪大了眼睛。——零士猜想，也许她不是第一次听到自己的名字，他思考着自己是否曾经见过这位少女。
　　不过，她很快恢复平静，还刻意露出笑容转移焦点。
　　「那我叫你深零。」
　　零士心想，我的名字没必要简称吧？当然，他没有说出口。
　　「我叫征矢芽未海。」
　　零士觉得这真是个怪名字。
　　「你刚才觉得我名字怪对吧？」芽未海像个孩子一样笑嘻嘻地说道。她向零士道别后，拎起装着猫咪的袋子，前去寻找掩埋的地方。
　　零士认为，她真是个奇怪的女孩。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　正袈裟高中暗杀社的冈本鬼一，在浅草的水上巴士搭乘区等待一位女性。不巧的是这并非什么值得开心的约会，今天的会面和这类事情无关。对方是其他学校的暗杀社社长，东京都内共有三所高中设立暗杀社，分别是鬼一他们的台东区正袈裟高中、已经全灭的池袋冠叶原高中——以及，六本木的蓬荣女子高中。
　　蓬荣女子高中的社长是一位有钱人家大小姐，名叫三池纱龙。出身贵族的三池纱龙家世显赫，连名字也是风骚到不行。这两个人在业界非常有名，冈本鬼一号称正袈裟高中的「魔鬼士官」，三池纱龙则被喻为「六本木之龙」。
　　他们非常讨厌这种落伍的外号，要是被他们知道这些外号是谁取的，他们甚至想给对方一顿粗饱。——不过真要抱怨，还是得怪帮他们命名「鬼一」和「纱龙」的双亲——总之，闲话暂且休提。
　　蓬荣女子高中的制服，是白色的衬衫配上红色的领结，外加茶色的外套和方格纹的百褶裙，另外还有学校指定的深蓝色过膝长袜。迷你裙和过膝长袜要腿形漂亮的人才适合，就这点来说，纱龙穿起来非常完美。
　　纱龙有一头淡红色的长发，她用粉红色的缎带将长发绑成一束马尾。细长的眼眸充满了干练的气质和魅力，嘴唇也带有紧致的知性美感。一般出生在上流阶层的女人，是不会有这种美貌的。那是自幼学过各种才艺、认真勤学又喜好读书的女人特有之风采。
　　他们在水上巴士的等候区里品尝热咖啡，搭上东京都的观光汽船「HOTARUNA」。在旁人眼中，他们的行为和普通高中生约会没两样。船身是流线形的银色造型，臆门是向上开启的鸥翼样式，船顶上还有游客甲板。这艘太空船风格的水上巴士顺着隅田川而下，从浅草流经日出栈桥，朝台场的方向前进。
　　「千叶诗舞我们也很想要呢。」
　　「她的战力高强，走到哪都会有人要吧。她会来我们这里，纯粹是我们现在战力最为低落。老实说，未来要靠二所学校抵挡〈海豚人〉侵害东京，真的是件困难的事情。必须要有其他高中设立新的暗杀社才行。」
　　「当然，那些前辈也有这个打算吧。可是，人手实在不够啊。」
　　人手不足的情况，鬼一也知之甚详。年龄越大的人越容易成为〈海豚人〉，太年轻的人又无法担任士兵，总不能让小学生或中学生参与实战。十五到二十五岁的年轻人最理想，他们能使用〈生命跃动剂〉和〈精神波探测音〉，肉体也处于巅峰状态……无奈要吸收这个年龄层的战士不是件容易的事情。
　　「也许……只能从东京以外的某个安稳地区，找来支援的战力了……」
　　听了鬼一的话语，纱龙不开心地皱起眉头说。
　　「你也很清楚吧？这世上根本没有什么安稳的地区。」
　　「是没错……」
　　九〇年代后，人类的状况急速恶化。杀人放火金腰带的腐败社会完全定型，现今的年轻世代还被迫承担上一代留下的「一屁股烂帐」。〈海豚人〉在这种时代可谓如鱼得水，人类却很难召集到同伴。
　　「你有听说，欧洲正在进行大规模的作战计划吗？」纱龙问道。
　　「略有耳闻。」鬼一点点头说。
　　「战况似乎挺艰辛的，不过告一段落后似乎会派几个留学生过来呢。」
　　「我们也只能怀抱期待略尽人事了。」
　　「说得也是。」
　　「对了，关于毁灭冠叶原高中暗杀社的〈影百舌〉。」鬼一又说「暂时交给我们正袈裟高中来处理吧，反正千叶诗舞也在我们这里。」
　　「需要支援的话，欢迎你随时跟我联络。我们的业务也很忙碌，但〈影百舌〉的问题无法坐视不管。」
　　「现在，我们连〈影百舌〉是人名或其他生物都不知道啊。」
　　放眼望去，窗外可以看到东京的新地标晴空塔。水上巴士流过隅田川的众多小桥，来到了东京湾一带。水上巴士「HOTARUNA」曾出现在某部动画中，因此船内的广播是请该部动画的声优进行配音的。
　　水上巴士慢慢靠近目的地台场。
　　鬼一和纱龙来到甲板上，寒风吹拂着纱龙的长发和裙子。
　　这一带的建设较不稠密，道路也更为宽广。四周耸立着经过规划的巨大建筑物，有外观独特的富士电视台和气派的彩虹桥。这里一看就是塔尔科夫斯基和史帝芬·索德柏会喜欢的地方。
　　鬼一始终觉得，台场的风景脆弱虚幻。他常看到人工的地层溶解、所有建筑物如海滩上的足迹般消失的幻觉。地面好像变成了果冻，上面摆设了许多虚设的事物，一切都会在瞬间化为泡影。他会这么想，也许是之前阅读了福井晴敏的小说害的。鬼一自嘲——我也太容易受书籍的影响了。
　　「对了，鬼一同学……」
　　「嗯？」
　　「我想……除了讨论社团活动，我们是不是也该谈些私生活的话题？」
　　「私生活是吗？例如呢？」
　　「例、例如恋爱之类的。」
　　纱龙装作面无表情，但她的耳朵都红透了。
　　「我现在对这种事没什么兴趣呢。」
　　鬼一眺望着远方笑道。
　　「这算是自我约束吧，在退出暗杀社之前禁止恋爱。」
　　鬼一故作迟钝，有点像动物压抑神经和痛觉以求生存的味道。他认识纱龙也快二年了，纱龙在想什么他几乎都知道，所以才刻意回避她的心意。
　　纱龙很明显动摇了，不过她像个倔强的小孩一样挺起胸膛说。
　　「我、我也是这么想的……！」