　　医生跟我说，如果我不重建下颚或静脉瓣膜，随时有可能在睡梦中死去。我会睡到呼吸停止，然后再也醒不过来。那是一种快速又没有痛苦的死法
　　我拿起笔在纸上写下一句话。
　　『你这是在安慰我吗？』
　　恰克·帕拉尼克著，池田真纪子译『隐形的怪物』株式会社早川书房
　　冠叶原高中的暗杀社覆灭后，周边的大学暗杀社急忙组织精锐部队，以弥补人类战力部署的缺口。遗憾的是，大学的暗杀社顶多算是高中暗杀社的二军。之所以会有这种反常的说法，主因是〈生命跃动剂〉的关系。超过二十岁以后，大约有半数的暗杀社成员再也无法使用〈生命跃动剂〉。超过三十岁以后，有效的比率就更低了。随年龄增长，〈精神波探测音〉的精确度也会大幅下降。
　　〈生命跃动剂〉的数量稀有，在战斗中却是极有效的王牌，大多数使用者都能获得超人的特殊能力。只要没有当场死亡，不管受到再重的伤都能即时复原。由于〈海豚人〉的肉体远比普通人类强韧，没有〈生命跃动剂〉实在十分不利。除此之外，暗杀社成员终日与危险比邻，这种药物也可以带给他们安心感。
　　话虽如此，大学的暗杀社成员拥有「经验」这项强力的武器。这就和刀子越磨越锋利的道理相同，士兵训练的时间越久，实力也自然越高强。当天，召集了七位荷枪实弹的大学暗杀社成员，其中不乏从中学就开始参加暗杀社的高手。他们的目标是再次调查冠叶原高中最后前往的场所，在那个疑似〈海豚人〉据点的地方寻找蛛丝马迹。
　　现在，冠叶原高中暗杀社的覆灭地点和战败原因都不清楚，连四名阵亡者的完整尸体都没有找到。唯一幸存的千叶诗舞，被发现的时候全身沾满伙伴的鲜血，双手还抱着大量被肢解的手指和脚踝。诗舞的伙伴全数犠牲是不容否定的，问题是身体其他部位的下落、以及诗舞为何没死的原因始终不明。起先上头担心诗舞的脑袋被植入〈海豚之子〉，幸亏最先进的医疗设备和〈精神波探测音〉都没有发现这样的迹象。
　　今天，正袈裟高中的冈本鬼一带千叶诗舞到精神科诊所，可惜没能查明事件的真相（比起事件真相，鬼一更希望治好诗舞内心的创伤）。最后，大学的暗杀社成员，只能比照一般杀人事件的调查方法，重新搜索事件现场（或者该说可能的事件现场）。
　　*
　　北岛很擅长预测敌方的行动。单就这一点，被喻为〈齿鲸战斗类〉的帕凯洛和狩野这类武斗派菁英便无法望其项背。
　　北岛所料不差，人类再度派遣剌客搜索现场，〈影百舌〉已在那里待命迎敌。
　　创造〈影百舌〉的北岛，对〈影百舌〉也有许多不解的地方。而帕凯洛和狩野的工作，就是杀掉那些来调查的人类，保护这个莫名其妙的东西。他们待在一栋可以俯瞰现场的建筑物窗边。帕凯洛以卧射姿态架起狙击枪，狩野拿着战术望远镜进行狙击辅佐。
　　帕凯洛的狙击枪是以SR-25改造的半自动狙击系统。口径为七·六二×五一毫米，箱型弹匣可容纳二十发子弹，枪上加装了灭音器、Knight's Armament的套件基座和Leupold的狙击镜。户外的街灯明亮，因此没必要加装夜视用狙击镜，况且〈海豚人〉原本就有极佳的夜视能力。
　　「不晓得会不会留活口呢。」帕凯洛说。
　　「真好奇呢。」狩野答道。
　　人类派遣的七名剌客，遇上了〈影百舌〉。
　　据说，上次〈影百舌〉留了一个活口。北岛想知道〈影百舌〉是蓄意或无意的。所以，帕凯洛和狩野才会特地在上方监视。
　　〈影百舌〉的战力高超，连〈海豚人〉也觉得那个怪物异常强大。看得来出人类的剌客全是身经百战的高手，但战况仍是一面倒的惨状。那种景象和天真的小孩轻易破坏积木屋差不多，而〈影百舌〉这次也留了一个活口。留下活口的原因不明，总之〈影百舌〉放了其中一个人逃跑。「啊啊、〈影百舌〉是故意的。」帕凯洛嘀咕道。
　　「是留下来警告其他人吗……？」狩野说「让幸存者宣传自己有多可怕？」
　　「这就不知道了……〈影百舌〉也不像会思考这种事情的类型啊。」
　　北岛下达了两个指示，一是观察〈影百舌〉的行动，二是杀光所有的敌人。既然〈影百舌〉不愿杀死最后一人，帕凯洛只好扣下半自动狙击系统的扳机了。细微的枪声响起，凶弹穿越两百公尺的距离，打爆唯一悻存者的头部。
　　「爆头，真不愧是帕凯洛。」
　　「这种距离怎么能打偏呢。」
　　*
　　帕凯洛和狩野来到了杀戮现场。
　　「〈影百舌〉的吃相也太糟糕了吧。」狩野低语道。
　　「不过，很快就清干净了。」帕凯洛回答。
　　专门消除杀人事证的〈扫除部队〉开始清除尸体和杀戮的痕迹。他们用上了盐酸和漂白剂，现场连一点血迹也没留下。上次冠叶原高中的袭击出乎北岛意料，所以来不及派出〈扫除部队〉清理现场。
　　「这个没清到喔。」帕凯洛发现脚边有一片人类的指甲。那是一片刚剥下来的指甲，上面还沾着鲜血，帕凯洛捡起指甲交给附近的〈扫除部队〉。
　　「啊啊。」收下指甲的男子赶紧低头道歉「真的非常对不起……！」
　　「不会不会。」帕凯洛心想，要是自己没发现，其他的〈扫除部队〉也会注意到吧。