　　我在东京的某个地方，锻链着足以打断自己下巴的臂力……这可是件了不起的事情（想必我中学的级任导师，以及宿舍里的朋友从来没有这么注意过我吧。）
　　寺山修司着『荒野』株式会社角川书店
　　正袈裟高中的暗杀社成员，相约在东池袋集合。所有人得在中午十二点，带着「社团活动的用具」前来。最先抵达的鬼一悄悄抱怨，他说大伙在结业式前一天翘课参加社团活动，这种学生生活也太夸张了。
　　「糟糕了……」
　　集合的地点在地下铁出口附近，一间通往四丁目的便利商店前。
　　今天鬼一难得紧张，他忘了带搭电车和等候时用来打发时间的书籍。鬼一有活字中毒的倾向，要他无所事事站在原地，是一件非常痛苦的事情。他确认现在的时间，咒骂自己为何在没带书的日子早到了三十分钟。鬼一急忙跑到附近的书店，寻找有没有什么好书，很遗憾那间书店没有他喜欢的书籍。鬼一喜欢海外文学和现代思想，他拼命找了老半天，好不容易才找到一本保罗·巴加卢比的『曼谷的发条女孩』。鬼一想起自己对这部书很感兴趣，他正要拿去结帐时，才发现这部书缺了上集，而且怎么找也找不到。鬼一寻问店员，但还是找不到上集，他觉得自己真是背透了。
　　幸好鬼一买到了雷·布莱贝里的『华氏451度』。这本书他只在图书馆翻过一下，正好能买来杀时间，这样就不用去附近的区立中央图书馆借阅了。鬼一回到集合地点，随意靠在建筑物的墙上翻阅文库本。文字从眼睛进入脑海中，恰似一杯早晨的咖啡般提神醒脑。
　　读了一会后，魅杏、辉佳、晃生——以及千叶诗舞也到了。
　　「唷、社长。现在不是读书的时候吧？」
　　「晃生，这你就不懂了。读书永远没有适合的时机，所以我们才要抓紧机会阅读。先不说这个了……」
　　零士似乎迟到了。
　　零士在东池袋车站的地下道，和那位奇怪的女孩——征矢芽未海不期而遇。芽未海笑着说「想不到会在这里碰面，真的好巧喔！」零士却笑不出来。在学校里碰面还没什么突兀的感觉，毕竟高中的校地本来就不大。可是，在前往剌杀〈海豚人〉的途中巧遇，这可不是一句偶然就能带过的。零士感觉有什么奇怪可疑的地方……。
　　「那是什么？」芽未海发现零士背了一个大包包。
　　「社团活动的用具。」零士据实以告，这可不算谎话。
　　「你要翘课参加社团活动啊？」
　　「你不也翘课了吗？」
　　「欸嘿嘿。」芽未海笑得像个小男孩，她说「翘课参加社团活动，简称翘活。」
　　「你为什么会在这个时间来到东池袋呢？」
　　「我在帮北岛叔叔工作。」
　　「北岛叔叔？」
　　「啊、抱歉，你不知道嘛。他是一个亲戚的叔叔啦。」
　　「什么工作啊？」
　　「我也不是很清楚耶。」
　　特地跑来这种地方帮忙工作，而且连芽未海本人也不知道工作内容。零士内心的疑问越来越强烈，他总觉得不能坐视不管。然而，他已经稍微迟到了。
　　「今晚能见个面吗？」零士强硬地说道。
　　「咦？」
　　「我有重要的事情想跟你说。」
　　「是没问题啦……只是感觉好突然喔，深零。」
　　「其实我不太喜欢深零这个称呼耶。反正，我们晚上再碰面吧。」
　　二人交换手机号码，零士保证晚点会传简讯给芽未海，说完就急着赶往集地点。
　　零士自问——为何他会这么在意芽未海？芽未海和零士有一个很大的共同点，那就是他们都失去了裕佳梨。零士不知道她和裕佳梨是多亲密的朋友，芽未海也不晓得零士和裕佳梨的关系。——说不定零士是想多和芽未海聊聊，了解自己所不知道的裕佳梨。
　　这么做是在伤口上洒盐，还是和芽未海互舔伤口？——或者，这是迈向未来人生的必要仪式？零士有种直觉，眼前的这个分歧和选项，万一选择失败会招来某种致命的后果。一想到这里，零士的决心便大不如前。
　　零士必须转换心情才行。芽未海的事情确实有很多疑点，但这件事等今晚再直接问她就行了。如今再怎么烦恼，也得不到关于芽未海的其他情报。
　　「太慢了，零士同学。」零士一到现场就被鬼一念了。
　　其他社员都已经到了，连千叶诗舞也在场。诗舞带的东西比其他人多，她双手提了两个运动包，身上还背了一个大型的背包。零士看傻眼了……又不是要海外远征，她也带太多东西了吧？她是想一个人露营吗？该不会里面装的是炸药或对人地雷吧？
　　正袈裟高中的暗杀社战力，包含零士在内共有六人。他们集合时是各自前来，但回程时有「司机」专程接送。那位女司机是暗杀社签下的专业运送业者，本名不详。总之事先提出委托和汇入必要金额，司机就会确实完成工作。无论遇到什么样的情况，哪怕要上演飞车追逐的戏码，司机都会在预定的时间驾车前来。这次司机也早在周边待命了。
　　一行人在移动的过程中交谈。
　　「昨天深夜——日期上是今天凌晨的一点到两点之间，一批大学的暗杀社成员再次前往现场搜索。」鬼一向大伙说明。
　　「现场？」晃生忍不住反问。
　　「冠叶原高中暗杀社覆灭的地点，正确来说是发现千叶诗舞同学的地点。」
　　零士听了大受震撼，因为诗舞就是在东池袋失去四位伙伴的。转念及此，他才了解诗舞置身于多么残酷的状况。零士反思——换成自己遇到这种事，是否能和诗舞一样勇敢？答案是否定的。
　　零士对诗舞的印象改观了。失去裕佳梨后，零士逃离了自己居住的城镇。其后零士的遭遇像云霄飞车一样峰回路转，他先和杀害裕佳梨的仇人激战，成功报仇后又凭着那股气势顺利回归暗杀社，诗舞却没有这样的际遇。她的表情匮乏、不善表达，可是她的内心一定也承受了极大的压力。即使记忆再怎么混乱，身体也会记得那种恐惧感。关于这一点零士也有切身的经验，要克服那种恐惧需要强大的意志力。
　　「结果，那群大学暗杀社的成员在某个地方遭受袭击，所有成员都失去联络、也找不到尸体。可能已经全数阵亡或变成废人了吧，〈海豚人〉会用难以置信的残酷手段虐杀俘虏，总之他们也活不久了。」
　　「社长，你说『他们在某个地方遭受袭击』……意思是，我们不知道正确场所罗？」诗舞寻问鬼一。
　　「没错，不过并非没有线索。我们从冠叶原高中执行任务的地点，以及唯一的幸存者诗舞同学被发现的地点，还有其他暗杀社失去联系的地点……连成一个特定的范围，再用〈精神波探测音〉进行过滤，找出了〈海豚人〉的据点。」
　　鬼一停下脚步说。
　　「敌人的据点，就在这里。」
　　他们来到闲静住宅区的正中央，周围有许多住宅和公寓，荒川线铁道也在附近。鬼一说的〈海豚人〉据点，外观很像一座大型的图书馆。四面有围墙和宽广的庭园，正门挂了一块「青少年全球智能育成中心」的招牌。暗杀社成员躲在转角处的自动贩卖机旁，以免引人注目。现在是大白天，他们的举止也不能过于隐密，一行人装成无聊闲晃的高中生。
　　「育成中心？」魅杏不解地歪着脑袋。
　　「这是掩人耳目的伪装。」鬼一解释道「而且是非常高明的伪装。为了不让这个设施被盯上，〈海豚人〉执拗地进行伪装工作。这一带几乎没有〈海豚人〉引发的事件，现在回想起来反而不正常，毕竟池袋是他们较为活跃的地区。
　　这个育成中心算是更先进的补习班，他们会教学生社会学、经济学基础、语言学、行销概论之类的知识。育成中心背后有几个大企业充当赞助商，在这里获得优秀成绩的话，对找工作也特别有利，因此风评相当不错。宗旨是帮助学生谋取高收入，教导学生商用英语，培育全球化人才……。我在网路上调查了一下，我很不喜欢他们的宗旨。」
　　「不喜欢？」零士问道。
　　「是啊，感觉他们只把社会学和语言学当成赚钱的手段。所谓的『全球化人才』我也觉得很可疑，显然『他们对英语圈的文化或人种没有兴趣，纯粹是想在那里赚钱』罢了。而『有利求职』的文宣，也有一种将人类当家畜培养的味道。整天说自己是政治经济育才中心，教导小孩子商业知识和商用英文，死命鼓吹什么全球化思维——根本是『看似正经、实为邪恶的团体』。」
　　「社长的本性是反骨的切·格瓦拉嘛。」晃生讽剌地笑道。
　　「我对武装革命可没有兴趣。」鬼一苦笑回答「我并不憎恨财富，我也喜欢高学历和高收入。不过，现在有太多人不愿理解金钱和通货的本质，这点我很不能接受。」
　　「金钱的本质？」鬼一的话题引起了零士的兴趣。
　　「你很好奇吗，零士同学？」
　　「是，蛮好奇的。」
　　「这件事解释起来很花时间，等作战结束再告诉你吧。」
　　「好。」零士对这个话题很感兴趣，他说什么也不能在这次的作战阵亡。
　　2
　　「这栋建筑物我来过……」
　　诗舞在说话时，眼神停留在过往的回忆中。
　　「没错。」鬼一也点点头说「冠叶原高中的暗杀社覆灭的那一天，曾秘密潜入这个育成中心进行侦查。不过，当时他们回报『扑空，无特别发现』。他们是在调查这栋建筑物后，才遭受袭击的。」
　　「换句话说，敌人识破了冠叶原的行动……」零士说出自己的想法「敌人发现冠叶原的入侵和侦查，却没有在这里发动攻击。他们不希望被人类发现这个重要据点，刻意等到冠叶原离开才动手。」
　　「喔……呜……嗯……唷……」辉佳不晓得说了什么。
　　「为什么冠叶原的行动会被识破呢？」魅杏替辉佳进行翻译。
　　「敌人可能有派人在屋顶上监视。」鬼一回答。
　　「〈海豚人〉也懂监视工作？」零士很怀疑。
　　「最近，我们发现〈海豚人〉中也有战斗专家。」鬼一说「那些家伙擅长计划性的战斗方式，会监视也没什么好奇怪的。另外，这座中心里似乎有一群被称为比尔金森·雷加皮克学派的团体，他们自称是〈海豚人〉中的知识份子。姑且不论他们的智能如何，如果雷加皮克学派真有指挥官，也一定是个麻烦的强敌。」
　　「这个育成中心的负责人，就是那个什么学派的〈海豚人〉？」魅杏也有疑问。
　　「还不确定，但可能性非常高。这里的负责人叫北岛佐斗司，年纪轻轻已担任好几家企业的经营者。」
　　「不好意思，社长。」
　　「嗯？」
　　「那个名字，可否请你再说一次？」
　　「北岛佐斗司。」
　　零士没有听错，社长说的确实是「北岛」。一听到这个名字，零士的脚步顿了一下。芽未海说她在帮北岛叔叔工作，这两个北岛是同一个人吗？
　　——「他是一个亲戚的叔叔啦。」「我也不知道他在做什么工作。」
　　倘若真是同一个人，那么零士和芽未海至今的所有交集都不是偶然，而是必然了。不对不对不对，先别急着下结论。零士阻止自己再深思下去，北岛这个姓氏称不上很常见，但也绝不稀奇。零士打算之后再问芽未海，她的叔叔叫什么名字，这样就能水落石出了。
　　「你怎么了？」鬼一察觉了零士的异状「你该不会认识那个人吧？」
　　「不……也许是巧合吧，我自己再查看看。」
　　「要注意安全，不要逞强喔。」
　　「是，现在先专注作战。」
　　假设，他们要杀的「北岛佐斗司」和芽未海说的「北岛叔叔」是同一个人，芽未海也不见得知道〈海豚人〉的事情。说不定她只是刚好在育成中心帮忙，处理的工作也许和〈海豚人〉一点关系也没有。她要是真的什么都不知道，那是再好不过了。
　　早上，鬼一透过电子邮件传送设施的配置图给每位社员。青少年全球智能育成中心，是一栋地上二楼外加地下一楼的建筑。根据报告指出，这也是伪装工作的一环，其实地下也同样有两层，这些情报是暗杀社的赞助者拼命调查来的情报。遗憾的是，冠叶原高中的暗杀社不知道有地下二楼。当时对方就躲在地下二楼，和〈影百舌〉伺机发动奇袭。
　　「要怎么突击呢？」零士寻问鬼一。
　　每次提到具体的作战方案，大家都要仰赖鬼一的判断。
　　「大型的出入口共有三个，分别是正面设有强化玻璃的自动门、后方的不锈钢大门、以及员工搬运货物的铁卷门。我们也可以打破窗口进入，问题是对方有防盗装置和监视器，这是一场讲求速度的战斗。」
　　「我们会不会像冠叶原或大学暗杀社一样，遇到对方的奇袭啊？」
　　「大学生是昨晚被打败的，对方应该料想不到我们会立刻发动突击吧。」
　　「敌人有没有可能逃亡了？」
　　「敌人还不知道我们看穿了据点的伪装工作。想必他们也认为没必要这么慌张吧，而这就是我们致胜的契机。我方共有六个人，以两人一组的方式分成三个小队。今天，魅杏也要加入近距离战斗。」
　　「0K，我近距离战斗也超强喔。」
　　语毕，魅杏还吐吐舌头，强调自己可爱的特质。
　　「三个小队的编制如下，我和晃生一组、魅杏和小辉一组、诗舞同学和零士一组。」
　　「我和诗舞同学一组？」零士忍不住反驳鬼一。
　　「我想，你们会成为很好的组合喔。」
　　鬼一的脸上，浮现了一种哥哥关怀弟弟和妹妹的微笑。
　　「…………」零士抱持怀疑的态度，他根本不相信自己和诗舞会是什么好组合。零士猜想鬼一的意思是，两块光滑的圆盘没办法顺利咬合，反之缺损的圆盘会变得像齿轮一样，两块齿轮就能好好的咬口运转。不过，形状不合的齿轮会发出尖锐的磨损声，最后导致悲惨的碎裂事故。
　　「我们从正门附近的窗户进入，小辉和魅杏从背面的窗户。诗舞同学和零士嘛……你们从二楼的窗户，没问题吧？」
　　——零士在内心抱怨，鬼一未免把事情说得太简单了。
　　「没问题。」诗舞反而比零士更为果决。
　　除非我方犯下相当致命的失误，否则就算出现目击者，警方也会帮忙处理隐蔽工作。暗杀社成员各自拿出武器，装上无线电通信器。这次作战大伙的主要武装是步枪和散弹枪，次要武装则是加装灭音器的手枪，防护装备是轻薄的防弹衣和战术防弹背心。战术防弹背心上挂着预备弹药和闪光弹。司机的专车——最多可搭乘八人的丰田休旅车已来到附近，他们将用来装武器的包包放在车上。
　　现在是白天，育成中心的铁门是开着的。一行人潜入铁门后看到守卫的休息室——也就是俗称的守卫外据点。那是一个很像小箱子的独立建筑，外观有点类似小型的派出所，里面共有三名守卫，每个人身上都藏有枪械。暗杀社成员潜行到休息室外，从那些守卫的表情和气息察觉他们是〈海豚人〉。
　　「大家开枪时机要配合好，在打破玻璃突入以前不能发出任何枪声。」
　　零士和魅杏架起加装灭音器的SIG·SG552蓄势待发。今天诗舞的M4A1卡宾枪前端也拆下了战斗用短刀，换成了灭音器。其他社员的主要武装无法加装灭音器，所以他们用的是手枪这项次要武装。
　　所有人抓准时机同时射击。
　　大量子弹贯穿休息室的墙壁，杀向里面的守卫。轻快的枪声响起，被打成蜂窝的墙壁喷起雪花般的破片，室内也化为了一片血海。守卫被打到肉片纷飞、浑身痉挛。由于〈海豚人〉的生命力惊人，必须要彻底破坏头部才能安心。一轮齐射结束后，鬼一和晃生冲入休息室里面，各往每一位守卫的脑袋补上三枪。
　　鬼一交换弹匣，还不忘对大家下达指示。
　　「现在开始分头行动。」
　　3
　　「操他妈的，人类实在有够烦……」
　　满脸郁闷的北岛，将两位〈齿鲸战斗类〉叫到所长室。帕凯洛和狩野，平时就住在这个设施里。
　　「敌人来犯吗？」帕凯洛打了一个呵欠「最近很不平静呢。」
　　「有三个守卫被干掉了，我已经派其他〈海豚人〉去守备重要的场所。」
　　死了三个，北岛在这所育成中心也还有十五个部下。
　　「没有〈影百舌〉，光靠那些家伙很难对付人类的精锐部队喔。」这句话是狩野说的。他说的那些家伙，指的是普通〈海豚人〉。「那种货色人数占优势也没屁用，他们以为随便打一打就会赢，作战也完全没有默契。」
　　「〈影百舌〉一天没办法发动好几次，今天要劳烦你们动手了。」
　　「那有什么问题，我们正好闲得发慌呢。」
　　帕凯洛露出洁白的牙齿笑道。他的笑容实在太过爽朗，看起来一点也不像笑容。暴龙在狩猎前发笑，人类也不会认为那是在笑吧——帕凯洛的笑容就是这种感觉。
　　帕凯洛和狩野早已整装待发。帕凯洛抱着PKP通用机枪，用的是七·六二X五四毫米的俄式步枪弹，箱型弹仓有装载二百五十发弹药的弹链。沉重的机关枪拿在帕凯洛手里，犹如一把轻巧的突击步枪，这种怪力也是〈海豚人〉的一大特征。另外，帕凯洛还藏了一柄被称为爪刀的近战刀械。这种小型刀械，截断敌人要害和动脉的功效堪比猛禽之爪。
　　「终于等到你、我心爱的战斗、今天真是好兆头……」
　　狩野突然开始唱歌，北岛看得目瞪口呆。
　　「他是怎样啊？」
　　「他在唱歌啦。」帕凯洛回答北岛的声音很冷静，显示狩野不是第一次这样了「狩野喜欢〈海豚之歌〉〈海豚进行曲〉〈海豚流行曲〉〈海豚人名曲精选〉〈海豚人嘻哈乐〉……他这个人开心的时候，就会忍不住想唱歌，算是他的天性吧。就像我偶尔也会忍不住想干男人一样。」
　　「真的忍不住啊？」
　　「是的，往往都是莫名其妙突然发作的，一发作就欲罢不能呢。」
　　「看不出来你们〈齿鲸战斗类〉也会这样……那被你干的人会怎样咧？」
　　「这个嘛，我一兴奋过度，会不小心撕开对方肛门，把对方撕成两半。请称呼我『粗心大意的帕凯洛』吧。」
　　狩野继续唱着歌「想杀你又杀不到原来那里有警察临检真他妈的太遗憾了要是没有警察和监狱我们一定会过得更自由就算见到你我也会宰了你因为杀人实在太有趣……今天真是晴时多云偶阵雨的好天气……想像没有纷争的世界创造互相杀戮的武器在世界各地引发战乱和骚动。」
　　狩野的主要武装是AK103的改良式突击步枪，加装了制式套件固定座、光学瞄准器、以及战斗用短刀，口径为七·六二X三九毫米。狩野也和帕凯洛一样装备了近战用武器，他的腰上挂了几个手指虎（套在拳头上扁人的金属制武器），这两个人都很喜欢近身战。
　　〈海豚人〉很喜欢沾上敌人的鲜血，因此他们会尽量在近距离杀害敌人，身为〈齿鲸战斗类〉的帕凯洛和狩野也不例外。
　　「真是不错的歌。」
　　北岛称赞狩野，狩野不再唱歌了，他用一种像在背诵剧本的生硬语气说。
　　「唱得不错吧？呵呵呵。」
　　4
　　众人分头行动后，零士和诗舞一起执行任务。其实零士无法接受这种分配，无奈作战计划已经开始，他必须乖乖行动才不会给其他伙伴添麻烦。话又说回来，社长说诗舞受过了相当激烈的治疗，零士却不以为然。诗舞严重的心病，怎么可能去一次精神科就治得好呢？万一诗舞这次也在战斗中发愣，零士可再也救不了她。到时候，诗舞会死得很凄惨——就像裕佳梨那样。
　　零士回想起鬼一说过的话——你不是担心千叶诗舞，你只是害怕尸体增加罢了。
　　鬼一这话说得很过份，却也戳中了零士的痛处。零士并不信任诗舞，他也不承认诗舞是自己的伙伴。简单说，零士把诗舞视为累赘。他觉得诗舞的加入，纯粹是给自己带来新的心灵创伤。
　　如果双方的立场对调，零士也会很讨厌这种自我中心的思考方式吧。诗舞不是为了零士而生、也不会为了零士而死。她是凭着自己的意志，来到这里和〈海豚人〉战斗的。这个道理不用多说，零士也十分清楚。
　　「对不起。」
　　零士很自然地向诗舞道歉。
　　「怎么了？」诗舞不解地反问零士。
　　「没什么。」
　　——零士决定亲自确认，诗舞的治疗是否真的成功了。
　　这座青少年全球智能育成中心，是一栋地上和地下各有两层的建筑。零士和诗舞迂回到建筑物侧面，鬼一和魅杏的两个小队分别负责正面和后方，这次所有小队都要从窗户攻入敌方阵地。
　　零士看到建筑物侧面的墙上有一台分离式冷气的室外机，刚好可以用来当立足的地方。他们只要其中一个人帮忙叠罗汉，便能轻易入侵二楼的窗户。窗户通常都有加装防盗装置，破坏时又会发出巨大声响，突击的时机要配合好才行。零士确认时间，离突击开始还有一分钟左右。
　　就在这时候，诗舞做出了奇怪的举动。她先将武器放到地面，再打开特地带来的大型背包（零士一直很好奇，为何诗舞没把麻烦的包包放在司机车上）。最令人难以置信的是，诗舞从里面拿出的不是新的大型武器，而是一只长颈鹿的布偶。羞得满脸通红的诗舞说「真的很对不起……！这是精神科医生交代的，我没有说谎。」零士呆呆地看着眼前的光景。
　　「……请不要这样盯着我，我会不好意思。」
　　诗舞泪眼婆娑地抱紧布偶。
　　这无疑是异常的行为，可是零士能理解这个举动对诗舞的必要性。他感受到那位害怕黑暗的少女，透过布偶重新瓦解和架构自我。布偶『消除了』诗舞记忆混乱的时期，帮助现在的诗舞和全盛期的自我『相连』。
　　「好、没问题了。」
　　诗舞把布偶收进了背包，双手稳固地架起步枪。在电影和漫画里，有拖着棺材或巨大十字架的快枪侠，但零士从没听过有人背着布偶作战的。
　　「你的包包太大了吧？」
　　「那……我先放在这里，回程的时候再来拿。」
　　「下次有这种需要的话，请你事先告诉我，我会排出一段时间给你的。」
　　「不好意思。」
　　零士很怀疑，等会有时间回收背包吗？不过换个角度想想，来不及回收其实也没差，暗杀社的活动背地里有政府支援，警察都会帮忙处理好现场遗留的行动痕迹。总之在零士烦恼的当下，时间也在确实前进，距离突击只剩十秒了。
　　「我来当踏台吧。」诗舞认为这是很理所当然的事情。不可讳言的，诗舞的身高比零士高上许多。然而对身高不再抱有自卑感的零士，还是很难接受这种态度。
　　「你的身高确实比较高，但我好歹也做过不少锻链。不要超过七十公斤都没问题的，你快点上来吧。」
　　零士二话不说，直接攀上室外机沉腰扎马，双手叠成一个稳固的踏台。诗舞犹豫地抬起右脚踩上零士双手，然后再抬起左脚踮上零士肩膀。诗舞的体重尽数压在零士身上，零士也颇感吃力，不过他并不后悔这么做。零士稳稳地支撑身高一百七十公分的诗舞，精通空手道的诗舞，在迷你裙下穿着泳衣般的红色运动裤，以便能心无旁骛地使出上段踢。她穿了那件运动裤，感觉挺像海外的田径选手。
　　突击时间已到，无线电传来最后的突击指示。诗舞站在零士身上架起卡宾枪，瞄准窗户的锁头击发。三颗子弹打穿锁头后，诗舞迅速背起卡宾枪，换成全自动的克拉克手枪。诗舞右手持枪警戒，左手打开窗户。
　　「嘿咻……」
　　诗舞在零士肩上用力一踏，翻身跨过窗台。来到育成中心二楼通道的诗舞，左右移动枪口确保周遭安全。说穿了，从他们进入这栋建筑物以后，就已经无法保障「安全」了，但目前还有数十秒的安全时间。诗舞收起手枪，从窗户伸手拉住零士，零士也跳进了屋内。二人架起武器，各自警戒不同的方向。零士手持卡宾枪，诗舞用的是手枪。
　　诗舞的架势是专门用来对付近身战的。她的手肘极度弯曲，枪枝几乎贴在面前。
　　这条通路很短，沿途有厕所和茶水间，前方不远处有一个转角。零士和诗舞分别搜索男厕和女厕，里面没有任何人在。接下来，零士前去搜索茶水间，这里也没有问题；诗舞负责确认转角处是否有敌人。
　　——这时候，诗舞遭遇到了敌人。
　　「——咦！」
　　一个年轻的男性〈海豚人〉手持突击步枪悄悄靠近，吓得零士胆战心惊。诗舞和敌人的距离很近，双方间距连一公尺都不到。一般来说不管用什么方法都会两败倶伤。
　　说时迟那时快，诗舞以肉眼难辨的速度踏向敌人，左手一掌架开突击步枪的枪口，右手挥舞手枪的攻击头敲打敌人颜面，那是俐落的空手道攻防技巧。粉碎了敌人鼻梁后，诗舞一记前踢踹开对手，双手重新架稳手枪击发。五发连射精准破坏了〈海豚人〉的喉咙到头部一带的部位。
　　「…………」
　　零士看得叹为观止。当初鬼一说诗舞擅长极限近战格斗，零士还不觉得有什么了不起，如今亲眼所见才知道她有多厉害。在那种距离和时机下，竟能毫发未伤地解决突如其来的遭遇战，这可是非常惊人的战斗技术。
　　「真厉害。」
　　「过奖了，我的实力还没办法完整发挥出来。不过，身体总算能动了。」
　　比起之前在战斗时发愣，诗舞现在的表现简直判若两人。零士不清楚她的心灵创伤是否治好了，反正她又能和敌人作战了。
　　5
　　鬼一和晃生破坏正门附近的玻璃，入侵了敌方的阵地。正门聚集了不少〈海豚人〉，数量近八人左右，鬼一庆幸这次没选用正面突击的作战方式。鬼一和晃生分别架起爱用的US·AS12全自动散弹枪和Ultimax100轻机枪，准备从侧面轰杀正门前的敌人。
　　鬼一的全自动散弹枪，喷出了十二号铅径的鹿弹。每一发鹿弹中，各装了九颗直径八·三八毫米的散弹，火力堪称虐杀的狂风暴雨。
　　一位男性〈海豚人〉的侧腹中了大量子弹，身体像被卡车撞翻似的，断裂的骨头和内脏都露了出来，鬼一再朝外露的心脏扣下致命一击。鹿弹的威力比手枪弹大，可以做到完全的破坏。身体被凿开大洞的〈海豚人〉几乎被打得不成人形。
　　一击得手，鬼一继续朝其他敌人的头部开枪。大量的弹丸势如威力惊人的快刀，在〈海豚人〉的头盖骨和大脑留下了锐利的切口，轰得头部爆碎四散。
　　晃生拿着一百连发的轻机枪不断射击。每打七、八发后，晃生就会修正后座力造成的枪口偏移。轻机枪的弹数很多，晃生主要是用来掩护鬼一换弹匣的空档。他们的默契可谓天衣无缝，例如敌人躲在柱子、自动贩卖机、正门柜台之类的遮蔽物里，晃生会用子弹逼出那些缺乏耐性的敌人，这时鬼一就会以逸待劳地猎杀他们。
　　「今天晚上好想吃咖哩喔。」鬼一莫名其妙讲起晚餐的事情。
　　「咦！？你讲什么！？」晃生不禁反问。
　　「晚饭啦，你明明就有听到。我要换弹了！」说完，鬼一动手交换弹匣。晃生立刻将轻机枪架在腰上，进行牵制射击。鬼一将空弹匣塞入大型弹袋，取出新的弹匣插入散弹枪，再度展开豪迈的散弹射击。
　　「好想吃泰式绿咖哩和酸辣汤喔。」
　　「我是比较想吃烧肉啦，不过鬼一你都这么说了。」
　　「聊到这种话题，我的肚子又饿了呢。」
　　「是你先提起晚餐的话题吧，真受不了你。」
　　鬼一和晃生闭上嘴巴，现场一片死寂。正门散落了沾满鲜血的肉块，走在地上会发出令人不快的黏稠声响。地上几乎都是不成人形的尸体，他们也不敢断定是否还有敌人，不过最初发现的八人应该全数阵亡了。二楼传来的枪声打破了现场的寂静，建筑物的后方也传来了枪声，其他四人也在和敌人战斗。
　　鬼一原以为这场战斗能轻松获胜——没想到附近爆起一阵凌厉的枪响，粉碎了鬼一天真的期待。鬼一和晃生赶紧趴下，钻入大厅里摆设的长椅后面。
　　敌人是一位面如螳螂的男子，他的脸上戴着眼镜，身上还穿着高级黑色西装。另一位则是留着一头短发的外国老人；外国老人穿着白色的鳄皮大衣，长得挺像影星连恩·尼逊。螳螂男的武器是突击步枪，长相神似连恩·尼逊的男子手持机关枪。鬼一稍微瞄了他们一眼，感觉他们和其他〈海豚人〉不同，恐怕是传闻中的「海豚人战斗菁英」。
　　正门大厅的天花板很高，面积有一间教室那么大。螳螂男和身穿大衣的外国人，从鬼一他们入侵的反方向前来。鬼一和晃生躲在椅背后面反击，敌人在他们开枪前就先躲进了附近的柜台里，双方展开一场距离十五公尺的激烈枪战。
　　「麻烦的对手来了！」鬼一叫道。
　　「这种敌人对我来说刚刚好啦！」晃生帅气回应。
　　外国男子手持机关枪连射，看他枪上的箱型弹匣，就知道他准备的弹药比晃生更多。
　　鬼一他们被钉在椅背后面动弹不得，螳螂男趁机冲过来发动攻撃。
　　「！」晃生躺在地上架起轻机枪迎敌。他取了一个绝妙的位置和射击姿势，既不会被手持机关枪的外国人攻击、又能迎击那个冲来的螳螂男。晃生扣下轻机枪的扳机，步枪弹依序击中大胆前行的螳螂男。
　　——不过。
　　「咦！？」晃生惊讶大叫，那个螳螂男没有被打倒。子弹没有击中他的头部，但打中身体的十发步枪弹也无法伤他分毫。想必敌人是不需要变身，就能解放极限潜能的类型！晃生从螳螂男身上的弹痕，看出他的衣服下有穿防弹装备，防御力异常惊人。
　　晃生马上改变战术。他先开火破坏敌人的突击步枪，防止敌人攻击自己，之后再攻击敌人的头部。螳螂男放下突击步枪，举起双手护住头部，子弹擦出火花和金属碰撞声。螳螂男穿的西装，在前臂一带加装了特殊合金制的防弹钢板。
　　一阵攻防之间，敌人已冲到晃生面前。
　　螳螂男抓住晃生的轻机枪。晃生放开枪身，使出一记足以踢断球棒的下段踢封锁敌人的行动。晃生的格斗实力早已超越学生水平，至今他练过综合格斗技和自由搏击。
　　螳螂男也丢下轻机枪。下一秒，螳螂男拿起腰上的手指虎，套在左右手的拳头上。晃生差点就要骂脏话了，他忘记带近战用的武器，情势太过不利了。
　　鬼一想要支援晃生，偏偏晃生和螳螂男展开近身肉搏了。双方拳来脚往，一旦开枪势必会误伤晃生。更何况，鬼一还得应付那个身穿大衣的外国人。外国人大摇大摆地走近鬼一，手上的机关枪攻势一刻未停。鬼一低下头来，神色凝重地用散弹枪回击，不过对方并没有受伤。这家伙也和螳螂男一样，除了肉体性能远胜普通的〈海豚人〉，衣服下也有防弹装备。鬼一暗自骂道——不要以为你长得像连恩·尼逊就可以这么嚣张！
　　敌人没有戴防弹头盔，只要轰爆脑袋就能杀死。鬼一下定决心冲出掩体，将散弹枪的枪口抵在对方面前。
　　「——哼！」
　　这个神似连恩·尼逊的男子，侧身避开枪口后扣下扳机，鬼一也同时击发散弹枪。散弹轰爆外国人的右耳，几发散弹也贯穿了他的右肩。反观鬼一身中多枪倒地，身上的防弹装备根本挡不住敌人的大口径步枪弹。子弹贯穿鬼一腹部，将他的内脏轰出体外。
　　6
　　——另一边，正进行如火如荼的格斗战。
　　螳螂男不断挥舞加装手指虎的凶焊双拳。晃生擒下敌人的手腕用力一拉，试图瓦解对方的重心。晃生不敢硬接摧骨破腑的手指虎，他巧妙挡架敌人的手腕和手肘，勉强避开锐利的连续攻。
　　晃生抓住空档，一记里拳击中螳螂男的颜面。螳螂男脸上的镜片碎裂，剌伤了他的颜面和右眼（晃生的手背也被碎片刮伤，但他没空计较这种小事），现在螳螂男只剩下左眼。
　　晃生看到了致胜的契机，他使出全身力气踢出左高踢。一阵清脆的打击声响起，头部中招的螳螂男踉跄退后，晃生趁对方重心不稳之际施展擒抱，顺势以坐山式骑在对手身上。晃生从上方挥出两拳痛扁对方颜面，螳螂男用装备手指虎的拳头护住头部，晃生很快放弃了殴打的念头。对方装备了危险的手指虎，使用坐山式压制也未必安全。
　　晃生不光擅长打击技，连寝技水准也是一流的。他平时尽心锻链，只为追求「强大的自我」。晃生抓住敌人的衣领施展送襟绞，螳螂男握住晃生的手臂，抵抗他的强力绞技。
　　[[IMG,6acffde4017bece40f4efcb338657a6b,281,1000,52239]]
　　普通人中了这种绞技，很快就会陷入昏迷。不过〈海豚人〉的战斗菁英强韧不屈，力量也是雄浑无匹。晃生取得了压制对方的优势，身体却差点被对方用蛮力推开。
　　——晃生心知，再这样下去情况不妙。
　　晃生在敌人的身上回转半圈，改成侧身压制的动作来固定对方的左手腕。晃生扳住对方硬如橡胶的肌肉，施术途中遭到对方关节的强烈抵抗。而关节技的个中奥妙，就在于可以破坏这种抵抗。晃生毫不犹豫地使出翦腕，硬生生扳断敌人的手腕关节。
　　尽管〈海豚人〉的体能优异，不过他们的宿主终究是人类，身体的构造和关节的可动范围无法超脱人类的范畴。只要方法得当，就有办法扳断。晃生像章鱼似地缠住敌人身体，采取变形的袈裟固定技压制对方。这次他将敌人的右臂压在左腋下，再用脚夹住敌人的头部。牢靠的固定技完成后，晃生一举折断螳螂男的右肘。
　　地板战胜负已定，晃生这才从地上站起来。螳螂男的左手腕和右手肘都断了，等一下捡起枪枝或用足球踢解决他就行了——。
　　就在这时候，晃生看到旁边的鬼一和敌人互击受伤。鬼一的肠子喷了出来，怎么看都不像轻伤。焦急的晃生明知鬼一无力回应，还是大叫着鬼一的名字。
　　晃生太慢解决螳螂男，给了对方起身反击的机会。〈海豚人〉的忍痛力超群，况且螳螂男又是战斗菁英，他无视左腕断裂的伤痛，挥出左拳攻击晃生。在这种状态下揍人，螳螂男自己也会受伤，但他非常想痛扁晃生。断臂挥出来的拳头威力减弱不少，手指虎的杀伤力却依旧惊人。晃生的腹部中拳，肋骨断了一、两根。螳螂男第二拳打中晃生颜面，被打中的骨骼当场塌陷。晃生口吐鲜血，碎裂的牙齿剌破舌头，承受的痛苦难以想像。
　　
　　[[IMG,8758ee958a8d6adbeaaeac898d8ed554,285,1000,63765]]
　　「噗啊……！」晃生急忙拉开距离——还没晕过去简直是奇迹。
　　鬼一有种奇妙的感觉。他不仅大量失血，还第一次看到自己的肠子。肠子像馊水般烂成一团，味道也臭不可闻。果然，这种东西应该藏在腹部的皮肉底下才对。
　　不消说，内脏外露肯定是一大问题。如果鬼一这次大难不死，日后也许会觉得这是一次「很特别的经验」吧？当然，鬼一没有在这里翘毛的打算，他从兵籍牌里的小盒子拿出〈生命跃动剂〉放入口中。多亏防弹背心降低了子弹的杀伤力，鬼一才没有立刻死亡，他很庆幸自己还有吃药的力气。
　　〈生命跃动剂〉的效果，在口中溶化的瞬间立刻见效，那是一种大脑被直接注入碳酸飮料般的「奔放感觉」。鬼一的血液沸腾，自我的存在感变得极度鲜明，他从来没有这么爱过自己的身体。膨胀的肌肉堵住伤口，受损的内脏也开始再生。
　　鬼一奋力大吼，从地上站了起来。
　　「那就是你们服用的奇怪药物吗？」外国男子问道。
　　「是赌上性命的跃动。」
　　「我叫帕凯洛，你叫什么名字？」
　　「不好意思，我不想对〈海豚人〉自报姓名。」
　　「那好，我直接杀了你。」
　　神似连恩·尼逊的外国人——帕凯洛用机关枪扫射鬼一。
　　「——呜！」
　　大量的子弹击中鬼一的身体。可是，这种高威力的子弹，完全无法打穿鬼一的皮肤。
　　这是〈生命跃动剂〉的效果，服用者在伤势痊愈后会产生副作用。副作用的内容因人而异，大多是「对战斗有利」的功效。仅有少数人会有暂时性的失忆或强烈睡意，但从来没有严重的后遗症。
　　鬼一的副作用是〈超硬化〉。每次使用〈生命跃动剂〉，他的皮肤和肌肉能暂时阻挡子弹的攻击。
　　帕凯洛丢下机关枪，右手手指套上形状特异的爪刀，妨碍鬼一捡起之前不小心掉落的散弹枪。
　　凡是和战斗有关的事情，鬼一几乎都很拿手，唯独格斗战称不上特别内行，这是他不及晃生和诗舞的地方。鬼一不得以拔出手枪应战，却被逼近的帕凯洛用左掌击落。帕凯洛握住爪刀杀向鬼一喉咙，想要割断他的颈动脉，鬼一硬化的皮肤弹开了爪刀的攻势。
　　「唔嗯。」
　　帕凯洛理解了鬼一的特殊能力，攻势也变得和之前不同。他专门攻击眼、耳、口、肛门之类的身体「腔穴」，而不是一般的身体要害。鬼一承认对方是个聪明的敌人——事实也正如帕凯洛所料，硬化的部位多半是身体的表面，身体的内侧并没有太大不同。敌人要是将爪刀插入鬼一口中直捣大脑，鬼一是不可能平安无事的。
　　鬼一也不是省油的灯，他用硬化的剌拳和右勾拳殴打敌人。没想到帕凯洛反抓住鬼一的手腕，以复杂的固定技锁死他上半身的动作。帕凯洛单靠左臂封住鬼一双手，右手反握爪刀剌向鬼一的耳朵。
　　「呜！」
　　鬼一硬是抽回左手防御自己的耳朵，帕凯洛迅速再往鬼一眼睛攻击，鬼一勇敢地用额头挡下这一刀。帕凯洛的爪刀向下一滑，一道清脆的声音响起，鬼一的眼镜被砍成两半掉到地板上。
　　鬼一以势若千钧的一脚，用力踩向帕凯洛的脚背。帕凯洛的脚步被定住后，鬼一施展肩撞瓦解帕凯洛的重心。
　　鬼一的手被放开了——不过，他一时间想不出该如何反击，只好先推开帕凯洛。鬼一拉开距离思考致胜的手段，而一旁的晃生快被螳螂男打倒了。
　　本来胜券在握的晃生，一时大意被螳螂男逆转战局。螳螂男的左手被废，仍然不断挥出强劲的拳头。晃生仅能勉力苦撑，根本无法反击。最糟糕的是，在近身格斗时又没有机会使用〈生命跃动剂〉——。晃生被揍到双腿发抖、视线模糊不清，但他还是很努力思考致胜的方法，无奈战况并没有好转。
　　从建筑后方入侵的辉佳和魅杏，沿路解决敌人后来到了这个大厅。
　　「……！」
　　手持名刀会津十一代兼定的美少女，身上沾满了〈海豚人〉的鲜血。被晃生打伤眼睛和双手的螳螂男已是强弩之末，在辉佳眼里是绝佳的攻击目标。当然，这种行为在游戏中会被批评成「捡尾刀」。然而这是真正的实战，不是伙伴在竞争战绩，大难不死的晃生很感谢辉佳的救援。
　　辉佳冲入螳螂男右眼受伤的死角，砍出旋风般的俐落斩击。她专门攻击手肘或膝盖这种肌肉较少的部位，确实切断敌人的肌腱。
　　四肢尽废的螳螂男像虫子一样在地上挣扎，还试图用牙齿痛咬辉佳。辉佳一刀剌进螳螂男的口中翻搅，将对方的脑袋完全切下来。
　　「…………」
　　辉佳扬手一挥，甩掉刀上的〈海豚人〉鲜血。长发随着激烈的动作舞动，仿佛在强风中翩然飘扬。辉佳的模样，令人联想到宗教绘画里为上帝而战的天使。
　　螳螂男一死，帕凯洛也不再恋战。任凭他实力高强，也无法弥补这种人数差距。魅杏开枪追击帕凯洛，却伤不了顽强肉体和防弹装备组成的复合防御。帕凯洛活像一台四轮驱动的车子，快速冲破窗户逃到建筑物外围，魅杏和辉佳准备去追杀他——。
　　「不要追了。」鬼一下令停止追击。使用〈生命跃动剂〉后，过一段时间会非常疲劳。换句话说，鬼一快要不行了。这次幸运没用上〈生命跃动剂〉的晃生，身上的伤势也必须尽快就医。况且，那个〈海豚人〉——帕凯洛很厉害。和晃生对决的螳螂男实力也不差，帕凯洛却比他更加高竿。
　　零士和诗舞也从二楼来到了大厅。
　　「我们没找到北岛……」零士回报状况「社长，你们怎么伤成这样啊！」
　　替晃生做好应急处理后，以女性为主的暗杀社成员潜入地下探索。建筑设计图上不存在的地下二楼里，有〈海豚人〉的武器库和虐杀人类专用的拷问房，以及分解和溶化尸体的处理场。现场找不到〈影百舌〉，也没有任何相关的线索。