　　----------------------
　　转自轻之国度
　　录入：chenasd
　　------------------------
　　[[IMG,8e9a2c3789b77992a8ebeee72db97825,345,500,22765]]
　　
　　八月十五日宫廷里举办了盛大的赏月宴会。月亮绽放着诡异光芒。宫里的人分坐左、右，以月亮为题材，比赛吟唱和歌或演奏乐器。
　　当然，这场合绝对少不了的绮罗，也坐在席上。只是她完全没有赏月的心情，一直发着呆。再一个月后，弟弟就要出任尚侍了。父亲和绮罗为了此事，忙得连睡觉时间都没有。绮罗公主入宫之时，可以带着照顾她生活起居的侍女四十人。
　　因为这破天荒的人数，又掀起夸大传言：
　　「这排场简直跟皇妃入内一样嘛！说是出任尚侍，还不是幌子……」
　　父亲不理会传言，还是拼命在找一些机灵的侍女。为了绮罗公主的秘密，必须慎选侍女。不过他也不打算从东屋那一群歇斯底里军团里挑选。
　　在绮罗和弟弟的要求下，小百合也加入随行侍女的行列。可是品性好又有教养的侍女还是太少，为了凑齐人数，真是费煞精神。此外，绮罗也充当宫规指导，每天分析三个皇妃各自拥有的地位、势力以及讲授礼仪。
　　可是，精神不安定的弟弟，动不动就发生痉挛，倒地不起。绮罗觉得很可怜，可是也很羡慕他只要一昏倒，就可以暂时逃离痛苦的现实。倒是自己，连昏倒的权利都没有。而且还得每天提心吊胆，担心弟弟会不会在宫中突然昏倒。想到这里，恨不得泼一桶冷水给昏倒自如的弟弟。
　　忙归忙，绮罗还是每天赶到右大臣家。右大臣家虽然满嘴不在乎，其实对绮罗公主以尚侍名目入宫一事，还是显得很敏感。如果在这时疏远了右大臣家，好不容易和右大臣建立的关系就会再恶化。事情关系到政权的演变，直教绮罗伤脑筋。加上三公主动不动就问她什么是「伊露哈」，侍女们看到绮罗穷于回答的样子，就笑个不停。
　　现在的绮罗毫无赏月的情绪，只想找一个没人认识她的地方，忘掉所有的烦恼，好好的休息一番。
　　宰相中将忧虑地偷看着绮罗。
　　不知道他在想些什么，也不参与宴会活动。在月光中叹气的模样，美得叫人心动。达官公子的目光早巳聚集在他身上，他却还不自知。
　　「哎呀，美得叫人想献给他月下美人之名。」坐在宰相中将旁边的兵部卿宫，发自内心的赞叹。
　　宰相中将吃了一惊。兵部卿宫正值三十岁的黄金时期，却甘于有名无权的兵部卿职衔，每天游戏于爱情和文学之间。身为贵族，玩玩爱情游戏是没人会说话的。但是问题出在他所选择的对象。不论男女，只要长得漂亮，合他口味就行。真是名符其实的两性论者。他身边侍者，甚至连牧牛郎都是美男子。
　　宰相中将是一个只对女人有兴趣的正常人，所以对兵部卿宫实在没好感，心中暗自嘟嚷着：
　　《哼，畸恋大情圣，看什么都色眯眯的！》
　　其实，兵部卿宫英俊、学识又高，一再地抢走宰相中将的女人，所以对宰相中将而言，是情路上的劲敌。
　　绮罗在各方面都被视为宰相中将劲敌的，在感情方面是超乎异常的纯洁，根本不是宰相中将的对手。兵部卿宫深深的盯着绮罗，让宰相中将看了觉得很不舒服。
　　「宰相中将你看，大家都看绮罗中将看呆了呢！这个赏月宴会形成一幅很奇妙的图意，彷佛绮罗才是今晚主角呢！」
　　「你那种诡异的眼神，一定会给绮罗困扰的。现在的心境正是『明月醉人，亦扰我心。只因何处无月光』。」宰相中将带刺的说。
　　这是纪贯之所写的和歌，意思是「月亮确实是美得令人陶醉，但也扰乱了我的心。因为这美丽的月光不是我一个人的，而是照耀着每一个角落。」
　　兵部卿宫吹声口哨，用扇子遮住嘴，笑着说：
　　「那么你是希望有月光照不到的地方啰？其实我能理解你想一个人独占的心情。恋爱的本质就是独占欲。」
　　「你胡说什么！」宰相中将倏地红透了脸，顿时说不出话来。
　　也许因为这句话说得好象是自己爱上了绮罗，所以令宰相中将觉得荒唐。但是另一方面，又好象是触及了暗恋绮罗的心事，才会不知所措，而且心慌意乱。
　　兵部卿宫好象看出了宰相中将的心境，笑着说：「畸恋是深紫色的堇花，没有傲人的香味，只是令人眷恋无声的绽放，悄然地散落。充满了风情。」
　　「什、什么意思？」
　　「对世人的不谅解感到悲哀所写的戏歌呀！它说得很绝妙，不是吗？」
　　「笑死人了。什么『无声绽放』？你哪一次恋情不是轰轰烈烈的？结束时还搞得满城风雨呢！」
　　「那都不是认真的。让我认真起来，什么都可以忍的。绮罗……」
　　「什么！你果然对绮罗……？」
　　宰相中将忘形，大声叫了起来。惊觉旁人冷冷的视线后，他赶紧住了口。
　　「我是很喜欢绮罗，不过我刚才想说的是，绮罗也好象是陷于不可告人的苦恋之中。一副很忧郁的样子，那模样美得叫人心疼。」
　　听到兵部卿宫这么说，宰相中将猛然转头去看绮罗。
　　绮罗正好张开扇子遮住脸，悄然叹了一口气。虽然看不到他的脸，却可从扇子的摇动，知道那口气叹得有多深。
　　宰相中将的心，起了更强的波动，再也难息了。
　　宴会结束后，绮罗消沉的模样，又引发了各种议论。
　　「今晚的绮罗很异常，一直在发呆。」
　　「可能是因为绮罗公主十月就要正式仕进了，所以心慌意乱吧！」
　　「他一沉寂，宴会就失色不少。」
　　「不过算是很出色的观赏品呀，身材修长，比那些不怎样的女人强多了……」
　　宰相中将听在耳里，愈来愈是不能平静。
　　他气绮罗。不单是畸恋大情圣，连自己和所有殿上人都被扰得波心荡漾。
　　宰相中将这一夜正好值夜班，所以去了值夜室。脱下束带（宫服），换上值夜便服。兵部卿宫的话又浮现耳边，挥之不去。
　　《苦恋？怎么可能！绮罗已经有一个他所深爱的三公主了。可是他最近的确显得很忧郁。对了，前几天还一脸认真的问，什么是「伊露哈」呢！除了骂他装蒜之外，真是不知道如何回答才好。莫非他真的有了一个从「伊」开始的女人？》
　　想到绮罗有了新的女人，宰相中将的心都快蹦出来了。但同时也对自己每条神经都系在绮罗身上，而感到愚蠢可笑。对绮罗公主的那一份恋情，究竟变成怎样了？据传言，绮罗公主虽是出任尚侍，实质上是担任女东宫的谈话对象。可是哪一天被皇上看中，成为皇妃之一也说不定。
　　宰相中将可以想得到，但是心情却出奇的平静，一点也不觉得慌张。反而是绮罗落寞的样子，深深揪住了他的心，让他觉得做什么事都不来劲。
　　这倒底是怎么回事呢？
　　《不过，绮罗怎么这么晚了还没来呢？》
　　宰相中将竖耳静听四周的声音。今晚绮罗也要值夜班，却到现在还不见人影。
　　《快到值夜点名时间了呀，绮罗是怎么了？该不会喝醉了，在哪里睡着了吧？不！绮罗不可能做出这么失态的事……》
　　宰相中将再也无法忍受了，他起身穿上鞋子，决定到庭院去找绮罗。
　　不巧，正好撞上蒙皇上夜间召见，行经清凉殿的梅壶皇妃一行人。除了抱着香炉引路的女童之外，还有十几个侍女，步伐嘈杂的跟随着。
　　走在最引人注目的高栏侧，每四个侍女抬着一个屏风，围住梅壶皇妃，随着梅壶皇妃的脚步移动屏风。所以不能直接看到皇妃。
　　《那么爱现的人，还怕被看到吗？》
　　想归想，但都碰到了，还是得跪下来。
　　「呀，是宰相中将呀！」梅壶皇妃突然把脸探出屏风，不顾惊慌的侍女们，轻松的对宰相中将说：「今晚的月亮好美呀！」
　　「是的。」
　　「你的好友正在藤壶附近徘徊呢！我看他很烦忧的样子，就叫了他一声。他剎时满脸通红，背过身去。为什么呢？莫非是隐藏什么心事了？呵呵呵！」
　　梅壶皇妃一副得意的样子说完后，立刻用扇子遮住脸，又沙沙的往前走了。
　　《满脸通红？绮罗那小子该不会在暗恋那样的女人吧？不过有人说，攀不到的花总是最美的……》
　　他急急忙忙赶到飞香舍（藤壶），隐隐约约传来很细微的声音。
　　好象是低吟着即兴的汉诗。中将对风流的绮罗所做的即兴诗很有兴趣，想上前听个仔细，没想到才踏出一步，就呆呆伫立在原地了。
　　高级的绫织直衣，披上艳红色的外衣，好美、好柔。纤弱得让人情不自禁的想伸手去搀扶他。在达官公子中，绮罗的个子本来就小多了。今晚好象又小了一圈似的，看起来特别的娇弱。沐浴在月光下的侧面，美得令人赞叹。但微微振动的双唇，像涂上了口红似的，可爱极了。中将像中了邪似的，呆呆站立着。
　　《啊，如果他是女人的话，我早就扑上去了……。不，纵使不是女人……！》
　　可能是感觉到有人靠近。绮罗转过头来，看到中将，好象有点讶异，张大了眼睛。那样的表情，又紧紧揪紧了中将的心。
　　「你…你在这里做什么？点名时间快到了呀！」
　　「是吗？你特地来找我的？不好意思。我看着月亮，看着看着就……」
　　「刚才梅壶皇妃跟你打了招呼？」
　　「……嗯。」绮罗沉默了下来。不一会，又喃喃自语的说：「那样子真好！」
　　「好？你是说梅壶皇妃好？」中将吃惊的大叫起来。
　　绮罗苦笑说：「怎么可能呢？我是说女人打扮成女人的样子真好。刚才那一列队伍，让我有很深的感触……」
　　中将疑感的看着绮罗。
　　「怎么说呢？就是很自然……」
　　「本来就很自然啰！怎么会引你特别感触呢？女人总不会打扮成男人的样子吧！咦……？」中将突然想到……「莫非，你爱上了扮男装的女舞者？」
　　「－－怎么可能嘛！」
　　「你一定有什么心事。说出来呀，我们不是好朋友吗？」
　　「谢谢你，不过真的没什么。」绮罗心不在焉的回答后，突然对着中将笑着说：「对了，我妹妹入宫仕进的事，已经决定了。你一定觉得很遗憾吧？哪天开个宴会安慰你吧！」
　　绮罗一副强颜欢笑的样子。中将差点脱口而出「绮罗公主怎样都无所谓，我在乎的是你」，话未出口，他就警觉地咬住了双唇。
　　《看来，我是陷入畸恋了……》
　　中将像喝了一肚子苦水似的，在心中暗念着。
　　姑且不论好、坏，中将的性格就是情绪一旦高昂起来，就很难再平复。那之后，他睡着、醒着都是绮罗的身影。在宫中，甚至是在重要的会议中，眼神也都被绮罗紧紧揪住，抽也抽不走。看到绮罗和其它达官公子谈笑风生，中将心中就会升起一股无名火。这样的情形大约持续十天后，中将下定了决心。
　　《我不能再这样烦恼下去了。干脆向他表白，让他接受我。大概会被他拒绝吧！到时候就来硬的。就男生而言，绮罗的体型算是小号的。要比力气，当然是我比较占优势…》
　　下定决心后，就觉得沉稳多了。在大家正忙着准备绮罗公主入宫的事时，表白这段恋情，既不合时，也可能影响大家的心情。
　　还是在右大臣家，比较能不受干扰而安静的谈话。想到绮罗的爱妻也在同一邸内的某处，多少会有一点心虚，但是相对的也提高了刺激性。
　　这天，宰相中将特别用香熏过衣服，全新的白直服笔挺亮丽。等到晚上，才出发到右大臣家。不巧，绮罗正好不在。里面的人说，前几分钟还在，后来有人请他回去商量绮罗公主仕进的事，他就回左大臣家了。
　　「不过，没说要住那边，应该快回来了。你就等等吧！你是绮罗的好友，又是当代数一数二的达官公子，你留下来的话，大家都会很高兴的。」
　　右大臣愉快的说。
　　「绮罗的朋友如果能更常来的话，这屋子就会热闹一些。可是绮罗每次一有事就回自己家去，根本不让我们帮忙，真是不够意思。」酒菜不断的端上，也招呼的非常周到。可是右大臣的话题，愈来愈趋向对左大臣家的抱怨。「说起来，左大臣家也不对。准备绮罗公主入宫的事再忙，也不该一有事就来找已有家室的人回去呀！你说是不是？宰相中将。」
　　「嗯，是呀……」
　　「对吧？你也这么认为吧？我已经有个女儿入宫当弘徽殿皇妃了。现在左大臣家又送个女儿入宫去当尚侍，老实说，我心里很不舒服。只因为她是我亲家的女儿，我才宽而待之的。但我那个哥哥却一点也不知道我的用心。」
　　「嗯……」
　　对方是右大臣，所以宰相中将也不敢很轻率的对答，只觉得浑身不自在。
　　绮罗好象是不会回来了。宰相中将开始浮躁起来，却还是不得不耐住性子，听右大臣絮聒的抱怨。就在这时候，左大臣家送来了绮罗写的信。
　　信上写着「妹妹贫血昏倒。为了照顾她，我今晚要住在这里。对不起。」
　　右大臣和三公主身边的侍女都觉得很失望，不住的数落左大臣家的不是。然而最失望的，还是宰相中将了。
　　绮罗不回来，这一趟根本就是白走了。
　　右大臣也很不好意思把他留到这么晚，很抱歉的说：
　　「早知如此，我就不该浪费你宝贵时间的。都怪哥哥把绮罗叫走，都是他的错。哎，算了！这样吧，夜也深了，可以的话，你就住在这里吧！有你这样的达官公子留宿，大家都会很高兴的。」
　　兴冲冲来到这里，却见不到绮罗。宰相中将像泄了气的皮球，也懒得在这时候做告辞的准备，就恭敬不如从命接受了右大臣的建议。
　　右大臣为了去安慰三公主，立即起身离座了。年轻的侍女们，为了一睹宰相中将的丰釆，轮流进来侍候他，陪他喝酒、聊天。
　　如果是平常，宰相中将会说一些好听的话让侍女们高兴。顺利的话，还可以跟美丽的侍女眉来眼去，用眼神约下一夜风流。可是，今晚根本没有那种心情。甚至看到美丽的侍女，就会胡思乱想她跟绮罗有没一手。
　　像绮罗那么出色的达官公子，怎么可能深爱一个称不上大美人的三公主，甚至到被皇上指责的地步，宰相中将实在无法相信。他想，绮罗很可能是故意表现出沉迷于三公主的样子，背地里却跟美丽的侍女往来，连右大臣都被蒙在鼓里。
　　「不愧是右大臣家，美女如云。难怪绮罗每天在这里流连忘返，是不是？」
　　宰相中将叫住一个前来斟酒的美丽侍女，套问她。
　　没想到侍女一下子板起了脸，很不满的说：
　　「我到这里工作以来，还没看过绮罗大人一眼呢！右大臣大人根本不让我这样的人接近西屋。」
　　「固定在西屋服侍的侍女，姿色全都此三公主差。所以绮罗大人的心当然只会向着三公主啰！」
　　这个侍女对自己的容貌非常有自信，她本来一直期待着，绮罗在这里出入时，会看上她，对她特别垂青的。结果，右大臣早就防到了这一点，绝对不让美丽的侍女出现在绮罗前面。所以不止这个侍女，其它对自己容貌颇有自信的侍女们，也都恨得牙痒痒的。听到宰相中将的问话，都争先恐后地抢着抱怨。
　　「大人确实很珍惜他的女婿，可是守得这么紧，绮罗怎么喘得过气来呢？」
　　「公主身边的侍女们独占了绮罗，我们连一眼都看不到。」
　　「绮罗大人一定也厌倦了吧！每个月一定有几天佯称身体不适，回自己家去休息。我看呀，八成是家里有让他牵肠挂肚的侍女吧！哎，真不甘心！」
　　「是呀！最近常说要回去准备绮罗公主仕进的事，其实还不是借口。公主也应该有所觉悟，她真以为她那样的容貌，可以吸引绮罗大人吗？」
　　「她身边那些侍女，全是一群丑八怪，逢人就说：『绮罗每天晚上都来，西屋走廊的地面都薄了一层啦！』，如果突然出现一个绮罗的秘密情人，可以给那群人重重一击的话，我倒希望真有那样一个人存在。」
　　女人的妒嫉是再肤浅不过了，宰相中将也吃了不少苫头，并不觉得惊奇。倒是，『绮罗的秘密情人』一句话，叫他心惊。
　　「绮…绮罗有那样的绯闻吗？」
　　「中将大人，我是说我希望有！」侍女很不甘心的说。
　　「绮罗公子对那种幼稚的丑女着迷，叫我们的面子往哪里摆呀？」
　　知道「秘密情人」原来只是侍女们的假想，宰相中将松了一口气。但是，同时心也开始往下沉。
　　绮罗对三公主的专一，竟然已到令侍女们嫉妒眼红的程度？
　　夜更深了，侍女们一个个退下，只剩下宰相中将一人。可是心烦无法成眠。
　　大家都睡了，整个府邸寂静无声。现在绮罗在做什么呢？难道真如侍女所说的，在左大臣家有一个不为人知的情人，而正在享乐？或是，他所深爱的真只有三公主一人，夜深了还切切念着三公主，跟自己一样辗转难眠呢？
　　《刚才侍女们说，绮罗深爱的三公主，是住在西屋……》
　　刚开始只是很单纯的想起侍女们所说的话。
　　可是，不久，想偷看一下三公主的好奇心，不断涌向心头。
　　一则是花花公子的本性，想看看绮罗所深爱的女人，到底是怎样的一个女人。另一则是对霸占绮罗所有爱的女人，所产生的嫉妒使然。
　　再怎么说，现在是跟三公主共处一个屋檐下，这种机会是千载难逢的。宰相中将毅然起身，悄悄溜出房间。
　　走在西屋的走廊上，他窥视四周，木格窗都已拉下。
　　但是，隐隐约约可以看到屋内灯火摇晃，应该是还有人醒着。
　　宰相中将已经盘算好了，若是被侍女发现，只要对方不是太丑，就说「我实在忘不了你，所以特地来找你的」，就不会有问题了。所以他的行动也很大胆。
　　突然看到有一个房间，有光线透出来。他试一下侧门，是开着的。可能是侍女忘了关上。里面立着一扇屏风，屏风后好象有一个女人，宰相中将先站在门外一会窥视室内。三公主觉得有什么声音作响，坐起身来。仔细一听，什么声音也没有。她想可能是自己太敏感了，又躺下身来。可是，没有办法马上入睡。
　　刚才父亲右大臣不断在自己耳边念着左大臣家的不是，最后还教训她说：
　　「你再这样迷迷糊糊下去，哪天绮罗就不再来找你了！我那个哥哥原本就不赞成这桩婚事，是我和你姐夫拼命去争取的。幸亏绮罗也很喜欢你，可是也不可以因为这样就太放纵自己。连我都不晓得绮罗是看上你哪一点。真怕有一天，他会像附体的魔物被驱走似的，突然对你产生厌倦。所以你要更努力去捉住他的心呀！」
　　说得三公主也开始在乎起来了。而且，绮罗最近的举止也很奇怪。
　　虽然还是很温柔，却沉默多了。眼神一接触，就很困扰似的低下头避开。
　　侍女们都苦笑着说，是因为她老是追根究底的问一些无聊的话，才把绮罗搞得那么无奈的。可是她不懂，为什么不可以问「伊露哈」的事？
　　三公主想起了跟她感情很好的美浓。
　　大约是半个月前，美浓红着脸，眼睛发光的冲进房里：「公主，我们已经到『哈』的阶段了。虽然有些不安，可是我们是相爱的，所以才下定决心。啊…好高兴。他跟我已经是一体了。虽然有些痛……是真的很痛，不过却很开心。」
　　她兴奋的说着，一点都不像平常刻板严肃的美浓。什么是『哈』？为什么会痛？三公主听得一头雾水。不过从美浓的表情看来，应该是很美好、很快乐的事。
　　因为是乳姐妹的关系，美浓更进一步说：
　　「公主你呢？你有那么好的丈夫，真让人羡慕。他一定对你很温柔吧？你一定没像我那么痛，对不对？不过绮罗大人再好，也不是我所爱的人。」
　　《「他一定对你很温柔吧？」是什么意思呢？绮罗一直都很温柔呀…，不过，美浓所说的「温柔」，跟绮罗平常所表现的温柔，好象是有些不同的意义。》
　　为了知道这些，才一直问什么是「伊露哈」，公主真不知道自己哪里错了。
　　《「伊露哈」到底是什么呢？好想知道呀！为什么万事通的绮罗不告诉我呢？他心情不好吗？还是把我当成小孩子？》
　　想到绮罗可能还把自己当作小孩子看，公主就很委屈，更是不能入眠。
　　自己太孩子气的事，大家都不断地在提醒她，她自己也已经开始反省了。
　　《好！下次绮罗来时，我一定要他回答。他不回答就不跟他说话。我已经不是小孩子了，我是他妻子！》
　　下定决心后，她才稍为平静了一些。
　　「啊，绮罗你快点来呀……」三公主不自觉地，轻声冒出了这么一句话。
　　一直在门外偷窥的宰相中将，听到这一句话，判断屏风后的女人的确是三公主。到刚才为止，他还怀疑可能是侍女的其中一人。
　　确定是三公主后，宰相中将迫不及待的想见她一面。
　　《啊，我要看她的脸！绮罗的爱妻跟自己只隔一扇屏风了。不管侍女们在嫉妒之余说了什么，三公主一定是个美女，不会错的。美女当前，岂可放过？我是连绮罗都望尘莫及的京都第一号大情圣呀，这样空手回去，不是太丢脸了？》
　　最初只是单独的好奇心，但是轻浮的本性像是被点燃导火线似的，再也无法压抑了。宰相中将毅然打开门，径行走入室内。
　　把门关紧，从里面闩好锁后，毫不犹豫地挪开了屏风。
　　「谁？美浓吗……？」
　　很清楚地听到一些声响，三公主边问边转过身来，顿时张大了眼睛。
　　一个陌生的男人站在那里！说起男人，除了绮罗之外，三公主从来没有正式接触过。连跟父亲见面时，都是隔着御帘或是屏风。所以这个突然闯进来的不速之客，对三公主而言，简直无法想象。
　　不可思议的感觉超越了恐惧，三公主只是呆呆的看着他。
　　而宰相中将则是无比沮丧，一时呆立在原地。他一直以为，绮罗所深爱的人，即使不会比绮罗打扮成女人更漂亮，也应该是个相距不远的美女。
　　可是眼前的三公主，虽然不是侍女们口中的丑八怪，却是姿色平平……
　　《不，女人不可以只看脸蛋的…》
　　已经强行入屋了，宰相中将为了鼓舞自己，只好拼命去想她的好处。
　　《绮罗说过，喜欢她的单纯。对了，最重要的是性格和脾气！》
　　他再一次打量三公主，发现她的大眼睛和嘴唇，很纯真可爱，披肩的发丝柔和亮丽。中将花心的本性，此时涌现了出来。想到要征服一个被绮罗深爱的女人，是多么困难的一件事，就更增长了宰相中将的挑战心。
　　中将推开屏风，握住三公主的手。
　　「我从很久以前就暗恋着你了。你跟绮罗结婚时，我曾想过要放弃……恋情。可是我做不到。每个晚上我都无法入眠，想的是你的事，浮现的是你的身影。我所爱的人呀！请接受我的情意。你是右大臣家的公主，又是深受皇上宠爱的绮罗三位中将的妻子。爱上你，根本就是赌命。可是，我不顾一切危险，跑来见你，希望你不会弃我于不顾！」
　　当花花公子的第一要件，就是心情必须融入自己编出来的谎言里。所以，宰相中将已经完全陷入那种情绪之中了。
　　不顾一切愉偷潜入的热情，已烧尽了他的理智，他一把将三公主拉入怀里。
　　不料，三公主竟然乖乖躺入了他的怀里。宰相中将一时傻住了。
　　再怎么被那些充满真情的话所感动，还是应该稍为抵抗一下才对。看到潸潸落下的泪滴，还有猛烈挣扎的样子，才能燃起新的斗志，进入第二阶段嘛……
　　《怎么搞的，难道她已经很习惯这种事了？》
　　中将的心冷了一半，可是已经拉入怀里了，该做的事还是得做。而且再拖下去的话，随时都可能有人进来。中将下定决心，用手托起了公主的脸。
　　可是，公主还是神情呆滞，只是目不转睛的看着中将愈来愈逼近的脸……
　　《实在做不下去了！哎！》
　　中将在心中打了退堂鼓，一边还是迅速地吻了公主。可是，还是没有反应。
　　三公主紧紧闭着双唇，一点都没有配合他的意思。但是也没有推开中将，或是咬他一口逃走的迹象。就那样默默地让中将的嘴堵住自己的嘴。
　　不一会儿，突然整个人倒在中将臂弯里。
　　「喂！怎么了？」中将吓得大叫一声。
　　「不、不能呼吸呀……嘴被堵住了……」三公主红着脸说。
　　中将的思绪完全混乱了。
　　「说什么傻话？当然是要用鼻子呼吸呀！喘不过气来，当然会窒息的。可是有那种感觉时，就彼此移开一下嘴唇、吸一口气就行啦！」
　　「是吗？你知道得真多呀！」
　　三公主讶异地看着中将，笑了起来。
　　中将的思绪更混乱了，他半赌气似的，将抱着三公主的手臂更用力地…
　　第二天，美浓比平日加快了脚步，赶往西屋。因为跟情人难舍难分，不知不觉睡过了头，早已错过了开格子窗的时间。
　　三公主睡觉和起床的时间都很规律，从不赖床。美浓想到三公主一定已经醒来了，就更加紧张了。可是，走到西屋一看，四周一片寂静，好象还没起床。美浓安下心来，老神在在地走入屋里。
　　「公主！还在睡呀？该起来啦！住在东屋的宰相中将都走了呢，他虽然没有公主的夫君漂亮，也是一个很出色的美男子呢！」
　　她边说边移开屏风，看到公主已经醒来。靠着肘枕，呆呆的望着后门。
　　「公主，你怎么啦？」美浓忙着准备洗脸水，一边问她、一边东奔西走的。「美浓！」
　　突然，三公主转过头来，叫住了不停走动的美浓。那声调非常不寻常，又很急促，美浓立刻站住了。
　　「怎么了？」
　　「『伊』…『伊』是……」
　　「伊？伊怎么了？」
　　「没…没什么！」
　　三公主涨红着脸，闭上了眼睛。她无法对美浓开口。
　　《那就是「伊」吗？刚开始时，喘不过气来，差点窒息，但那一定是「伊」了……。再来是「露」，最后是「哈」…。我也觉得很痛，可是他好强壮，充满帅劲。宰相中将……他说他一直暗恋着我呢…啊！这一切都是第一次！第一次……》
　　三公主反复想着，突然像想到什么似的，她按住了胸口。对了！是第一次。
　　「美浓，如果是夫妻的话，一定会作『伊露哈』的事吗？」
　　「老天！一大早你跟我开什么玩笑呀！快洗脸吧？」
　　「喂！告诉我呀！」三公主固执的问着。
　　美浓无可奈何，苦笑着说：「是的。世界上没有不做『伊露哈』的夫妻。每件事都有程序，要经过『伊、露、哈』的阶段，才能有小宝宝的。」
　　「可是，也有不那么做的夫妻吧？……」
　　「那一定是彼此怨恨的夫妻，或是其中一方非常讨厌另一方，或是彼此厌倦的夫妇，才有可能什么都不做吧！」
　　「非常讨厌……？」公主面露惊慌。
　　美浓吓了一跳说：「公主，你干嘛这么吃惊呀？那种事不会发生在你们夫妇身上的。」
　　三公主根本无法静心听美浓说话。她只知道她和绮罗之间，没有夫妇应有的『伊露哈』程序。
　　「为什么要讨厌？为什么要怨恨呢？」
　　「这个嘛！譬如说有一方出轨的话，另一方当然不高兴啰！」
　　「出轨？」
　　「就是跟合吃三日饼（结婚初夜三天后，合吃饼的习俗）以外的人，做了『伊露哈』的事嘛！」
　　美浓想，反正单纯的三公主是不会懂这些事的，就用很轻松的语气笑着说。
　　「跟合吃三日饼以外的人…做了『伊露哈』…？」三公主抖颤起来。
　　《那么，昨晚我毫无疑问的，是跟合吃饼的绮罗之外的人做了『伊露哈』不是吗？因为我像是那种会出轨的女人，所以绮罗讨厌我？不跟我做『伊露哈』？》
　　公主忘了出轨不过是昨天的事，在那之前，她跟绮罗之间本来就没有牵涉。如果能想到这一点，她或许就能整理出比较有建设性的思绪。
　　美浓发现公主不太对劲，跑了过来。
　　「公主你做恶梦了吗？…呀！这滩血……是每个月的秽物吗？」
　　「什么？什么东西？」
　　从知道『伊露哈』的意义那一剎那，三公主满脑子都是：绮罗为什么不碰自己的疑惑，以及身为有夫之妇出轨的恐惧，几乎已经到了将近精神崩溃的状态了。根本搞不清楚，美浓在为什么事大惊小怪。
　　「怎么会这样呢？难道是周期乱了？不是两个礼拜前才刚结束的吗？看你这么恍恍惚惚，可能真是周期不顺了。总之，先躺下来再说。如果真是秽物，得吃斋戒食物才行呀！」
　　美浓慌慌张张的跑向厨房。三公主还搞不清楚到底发生了什么事，只是直觉告诉她，安稳无色彩的生活，已经开始渗出了颜色，她感到一阵寒栗。
　　宰相中将回到家后，遣走所有的人，关上所有的板窗，连御帘都放下来。再用屏风等所有可以立起来的东西，围成一个四方形，把自己一个人关在里面后，才能慢慢察觉出事态的严重性。
　　这之前，因为事情太过突然，他在走出公主房间、坐在牛车上颠簸时，脑中都是一片空白。
　　《是第一次！三公主竟然是处女之身！》
　　可是，如何叫人相信呢？虽然亲眼看到了落红的证据，还是难以相信。
　　《绮罗……居然从未动过三公主！》
　　他爱三公主爱到连皇上都要他节制的地步，值夜时也从不忘给三公主送情书，听到有珍贵的女性布料问市，就亲自去买给三公主。这样的绮罗，怎么可能……！
　　《到底是怎么回事？难道绮罗无能……？或者他是对女人没兴趣的同性恋者？不，不可能！以他的美貌，如果是同性恋的话，早就被兵部卿宫的毒牙给咬了。可是，不曾听过这样的传闻，绮罗身边也看不到面貌皎好的男童……不懂，我实在不懂！对了…》
　　中将想起一件事！在丽景殿时梅壶皇妃说：「听说三公主还很孩子气呢！」
　　当时，绮罗的确是毫不犹豫的响应地说：「我就是喜欢她这一点！」
　　《因为三公主还太孩子气，所以他一直忍耐着、等待着？》
　　这么一想，中将整张脸瞬变成苍白。
　　《难道绮罗是不想硬来，而期待着自然状态下的结合？温柔体贴的绮罗，是很有可能的。他真的对三公主痴狂到这种地步吗？》
　　想到自己在一夜的嬉戏之间，就把绮罗如此呵护珍惜的人，彻彻底底的毁了。宰相中将顿时觉得眼前一片黑暗。
　　光是开玩笑说要潜入绮罗公主的房里，绮罗就已经脸色大变，说：「我会跟你绝交的！」那么，知道自己的妻子被睡过的话，绝非绝交可以了事的！
　　不！说不定会禁不起这样的打击，出家当和尚呢！
　　《开玩笑，和尚不但臭，而且又全是同性恋者。把绮罗放在那种地方，不就等于羊入狼群吗？还不如让我…》
　　中将不安的时而站立时而坐卧，不明究竟的人看到他这副样子，一定会以为他疯了。不过，这也是事实，他是快疯了。
　　每当爱情路上发生了问题，他就会把曾经发过的誓－今后绝不再纵欲、绝不再碰人家的妻子、情人－重新再宣誓一次。可是，他觉得这一次再发那样的誓，也只是徒然。绮罗究竟会采取怎样的行动？这是一切的关键。
　　如果绮罗不追究，我绝不再碰那个像娃娃一样的女人！如果绮罗狂怒，我就张开大布巾哭着说，那是一段睹了命的恋情，用男人的眼泪争取他的同情，让他原谅我。如果绮罗绝望得要出家－－那么，我就随他而去！
　　如此表示我忏悔的诚心，再冷酷的人也会感动吧？等他平静下来后，再劝他还俗就行了。对！只能这么做了！
　　中将抖着身子，不断的喃喃自语。这时候，有人来禀告说绮罗来访。
　　宰相中将脸上全没了血色。莫非绮罗已知道这件事，而赶来兴师问罪了？
　　「要请他去哪里等呢？少主？」
　　「床…快铺床！说我生病躺着！」
　　「叫他回去吗？」
　　「不！请他来这里。我睡觉！快、快铺床！」
　　中将赶忙脱下直衣，把袿、衾、外套全盖在身上，躺了下来。
　　想到要跟绮罗面对面谈，他就像真的生病了一样，全身一阵寒颤。
　　他觉得无法坦然面对，他赶紧降下了御帘。不一会儿，高雅的香味飘了进来，彷佛这香味是开场戏似的，随后绮罗才亮丽的登场。他优雅地坐下时的姿态，美得让宰相中将忘了自己是带病之身，隔着御帘看得出神。
　　「你生病了？觉得怎么样？」坐下来后，绮罗担心的问。
　　那声音没有愤怒、没有怀疑，只有关心朋友的亲切。
　　宰相中将松了一口气，但是，同时良心也受到谴责，出了一身冷汗。
　　「没、没什么，只是肚子有点痛……」
　　「肚子痛？」绮罗皱着眉，说：「是不是昨天晚上或是今天早上，在右大臣家吃的东西有问题？」
　　「不是的，这几天本来就有些不舒服了。」
　　「那就好。不好意思，你生病时来拜访你。听说你昨天去右大臣家找我，所以我今天特地来问问看，有没有什么重要事。」
　　「嗯…啊…对了，因为昨天月亮很美，所以想找你在月夜下聊天……」
　　「…昨晚不是没月亮吗？」绮罗讶异的说。
　　宰相中将倒抽一口气，双唇微微抖着。非找些什么借口不可……
　　「啊、啊！没错。啊，痛！痛！肚子好痛…！」
　　事出突然，绮罗惊慌的站起来大叫：「快来人呀！中将不好了！」
　　听到绮罗的叫声，侍女们从四面八方拥上来。
　　稍具姿色的侍女，全都跟宰相中将有过关系，所以每个人都抢着看顾他。
　　再加上溺爱独子的双亲也惊慌失措地找人来祈祷诵经，整个府邸顿时乱成一团。绮罗一再道歉，不该在宰相中将病中来访，而后告辞离去。
　　宰相中将难过地听着绮罗坐牛车远去的声音。他觉得今后再也不能以平常心面对绮罗了。三公主随时都可能说出他的名字。这次是顺利蒙骗过去了，可是，每次见到绮罗时，都得担心害怕会不会被揭穿。那么，只有尽量避开绮罗了。
　　向绮罗表明心意，让他接纳自己的事，也不必再提了。可是究竟是什么因果，让自己非避开憧憬已久，想倾吐心意的对象不可呢？
　　自己不过是偷吃了一下超晚熟的有夫之妇而已。而且吃了才知道硬得要命，对自命美食主义的自己，根本毫无味道可言。
　　为什么会为了小点心，而非放掉自己的主餐不可？宰相中将把自己种下的因果拋到脑后，将一切的罪过推到三公主身上，发出绝望的深深叹息。
　　毫不知情的绮罗，在摇晃的牛车上，想着刚才和宰相中将见面时的情景。
　　《中将不会有事吧？他说肚子痛，倒下去时却好象是按着头呢！声音也在发抖，精神好象也有些错乱，看来不像是一般的头痛。》
　　虽然宰相中将是有些轻浮，却是自己最好的朋友，所以，绮罗还是很担心。
　　「绮罗大人，再来是去右大臣家？还是本家？」随从轻声的问。
　　昨晚临时决定住在家里，一大早急着准备去右大臣家时，右大臣家送来了一封信，信上说宰相中将来访并且留宿了一晚。宰相中将会拜访婚家，已经很稀奇了，居然还因等他等得太晚而留宿了一个晚上。绮罗以为一定有什么重要事，才匆匆赶到中务卿宫家的。接下来，还是应该去右大臣家的。
　　「去右大臣家。」这么下令后，绮罗不由自主地突然缩起了肩膀。
　　临时决定住在本家，右大臣一定又会嘟嘟嚷嚷的，说一堆带刺的话。好奇而单纯的三公主，也一定会继续问她『恋爱伊露哈』的意思。然后，在身边伺候的侍女，又会很暧昧的笑着，彼此推推手肘、眨眨眼睛什么的。
　　想到这一切，就觉得是疲劳轰炸。可是到了右大臣家，情况却不太一样。
　　出来迎接的大臣，不但不责怪他咋晚留宿本家，还很体谅的说：
　　「绮罗公主仕进之日将近，我哥哥那里一定很忙吧！绮罗你一定也很辛苦！」
　　听起来不像是在挖苦，绮罗觉得不太对劲，但还是像平常一样，响应说：
　　「最近经常留宿家里，非常抱歉。我一直很担心公主会不会很寂寞呢！现在，她的心情还好吧？」
　　她想右大臣一定会叫她马上去西屋的，就起身想往西屋走，可是右大臣的表情却很黯然。
　　「公主怎么了吗？」
　　「嗯……，一大早起来就闹脾气……」
　　「一大早？」绮罗很自然的想起宰相中将，他是昨晚住在这里，回家后就发病的。难道是传染病之类的？这么一想，绮罗也脸色大变。「生病了吗？还是肚子痛？请药师配药了吗？」
　　「不、不是那种事…」
　　右大臣吞吞吐吐的，绮罗愈来愈担心。
　　「如果是生病了，我应该去探望一下的。」
　　「不，不是的！我这个做父亲的实在很难开口，其实是，每个月来的那个周期乱了……」
　　「啊…」绮罗脸红了。毕竟还是女儿之身，从男人嘴里听到这样的话，还是会唤起她女性的羞耻心。
　　「原…原来如此…」
　　「她还是个孩子嘛，周期难免还不安定…」
　　「是呀，是呀……」
　　绮罗和右大臣都涨红着脸，沉默了一会儿。
　　「让你特地走这一趟，真抱歉。」
　　「哪里。不过，不能见她的话，至少让我隔着御帘，跟她说声抱歉吧！」
　　绮罗总是考虑得如此周到。平常右大臣也都会被绮罗的这番心意，感动得痛哭流涕，高兴的握着他的手，带他去西屋。
　　可是，今天面对绮罗诚挚的要求，右大臣却显得很慌张。
　　「太感谢你了…，真的，对你的温柔体贴，我一直都觉得很感动……」
　　「哪里的话，我是她丈夫，应该的。」
　　心虚的绮罗强撑起架势说，然后起身往西屋去。
　　走到西屋附近，正想告知自己来访时，听到侍女美浓的声音。
　　「好啦！公主，你要闹到什么时候呀？绮罗大人在百忙之中，还一大早赶来找你呢！就算是因为生理期不能见他，也该在口头上谢谢他呀，不然就失去你当妻子的立场啦！我去帮你传话，你要说什么？」
　　「不要！」三公主高声尖叫，打断了美浓的说教。「不要！我不要见绮罗！我绝对不见他！」
　　「我知道，今天想见也不能见呀。所以，我才说帮你传话嘛……」
　　「不要！我不要再见到绮罗了！他不喜欢我，他恨我！我也讨厌他…非常讨厌！哇……」最后发出惨叫般的声音后，大概就趴下来哭了。
　　绮罗非常震惊。昨天还高高兴兴的在一起玩陛官图、贝壳的，怎么突然变成「非常讨厌」了？还说什么不被喜欢、被憎恨之类的话，这到底是怎么回事？
　　《该不会是女儿之身被揭穿了？》
　　绮罗倒抽了一口气。
　　突然感到背后有人，绮罗急忙转过身来，看到右大臣神色黯然的站立着。
　　「其实，她一大早就那样子了。我们也弄不清楚原因。你特地来这一趟，却让你看到这么丢脸的场面，真是抱歉。昨天晚上听说你不回来，就显得很沮丧，一定是因为这样，才闹脾气的。真是个任性的孩子……」
　　知道是昨天的沮丧所引起的，并不是秘密被揭穿了，绮罗就放心了。
　　乖巧、稚气的三公主，这么充满感情的叫喊，是结婚以来第一次听到的。但是生理中的女性情绪不安定，多少会有一些歇斯底里，这也是绮罗经验过的，她能理解。而且，生理一旦不顺，人就难免会有些异常，没什么好担心的。只要不是女儿之身的秘密被揭穿，绮罗就什么也不怕了。
　　「绮罗，你也不要生她的气。最近你太忙，不像以前常常来，公主才会寂寞的。她嘴里说讨厌，其实心里正好相反，女人就是那样子的，你可别当真唷！」
　　绮罗苦笑着说：「怎么会呢！让公主觉得寂寞，我自责都来不及了呢！更何况她现在生理…生理不顺，难免情绪高昂一点。女人就是这么纤细嘛…」
　　被大叫讨厌，还笑着表示能理解公主的心境。右大臣被女婿的宽宏大量感动得眼泪直流。
　　「你这份心意实在令人感动。我老是抱怨你只关心本家，实在太不应该。现在我完全能了解你的心意了，你尽管回去帮忙，不要在意。以后，我绝对不会再说你轻视这里之类的话了。绮罗公主仕进的准备很忙吧？公主现在这样子，我也不好意思留住你。请你回你家去吧！」
　　「哪里，没什么……」
　　绮罗嘴里这么说，心底却彻底松了一口气。听不到右大臣带刺的话，也不必像保母一样呵护三公主，可以这样愉快地回到自己家里，还是结婚以来头一遭呢！
　　虽然回到家后，还是得想尽办法去哄弟弟。可是不像在右大臣家，随时要提高警觉。光是这样，绮罗就觉得肩上的重担减轻了不少。
　　绮罗很感谢三公主生理不顺，欢欢喜喜的回家去了。如果她知道三公主异变的真正原因，恐怕就不能抱着感谢的心情了。可怜的绮罗，她什么也没察觉。
　　现在在绮罗脑中，只容得下弟弟入宫仕进的事。除此之外，三公主的异变、好友宰相中将突然生病的事，都不是那么重要了……