　　绮罗的出现，总是那么地耀眼。不知道是不是绮罗中将进宫的消息传得特别快，已经退下休息的侍女都赶着来伺候，只为了能隔着御帘一睹绮罗的风采。
　　所以，弟弟绮罗和小百合，在侍女来禀报之前，看到丽景殿旋风似的骚动就知道是绮罗来了。再加上绮罗颇了解那些侍女的心情，总是边走边对她们微笑，更是引来一阵骚动。
　　随着绮罗的步伐，侍女们也在御帘后跟着移动。想必是绮罗又使出了什么吸引人的花招，从遥远的殿舍传来了刺耳的尖叫声。 　　「老天，好激烈的一场骚动。」绮罗边说边走了进来。「今天的进宫，算是最惊天动地的了。老远就传来恐怖的尖叫声。在弘徽殿细殿附近，隔着御帘看我的一个年轻侍女，可能是后面推挤，突然从御帘垂木那边滚了出来。吓了我一跳！」
　　「老天！」小百合忍不住叫道。
　　再怎么想看绮罗，看到从御帘滚出来，对教养高的侍女而言，是很失态的。
　　绮罗弟弟也觉得很可笑，扭曲着表情说：「真是太难看了！」
　　「是呀！当事人涨红着脸，羞得差点没昏过去。我看她可怜，想替她打个圆场，就找话题说：『就像以前的衣通公主（允恭天皇皇妃）一样，你们的美是透过衣服也会呈现出来的，岂是御帘之隔可以隐藏的。』。本以为这样就可以收拾残局了，没想到，当事人听到这句话就昏了过去。御帘后的女侍们也发出了尖叫声，场面顿时失控，一时竟无法前进……」 　　绮罗一口气说完，喝了小百合给的汤。弟弟看着姐姐，佩服得五体投地。
　　在家里的时候，就已经听说绮罗是一个很受欢迎的达官公子了。现在自己入宫来，亲眼看到绮罗受欢迎的程度，真是大吃一惊。
　　尤其是刚才轻松说出「衣通公主」那么不实际的台词，简直不敢置信！
　　「我一直都关在家里，还不知道姐姐变得这么厉害了呢！」 　　「什么话！那只是社交辞令呀！你不是想恢复男儿身吗？最好多学一点。」
　　「会有那么一天吗？」弟弟叹了一口气说。
　　「今年只剩下一个月了。还没遇到什么好事呢！」
　　「我今年也没一件好事。被强迫结婚，又惹皇上不高兴，老是被冷言冷语的……。最近甚至很后悔，为什么要做这么愚蠢的事。看着月亮，就会产生无由的感伤。上次参加赏月宴会时，看到花枝招展的梅壶皇妃一行人，不禁想如果我穿上那样的衣服，一定也是个美女。觉得自己扮成男人，实在太不正常了。」
　　坚强的姐姐居然说出这么软弱的话，让小百合和弟弟面面相觑，这些话不像是绮罗会说的话。不过，绮罗确实是失去了以往的冲劲，经常陷入沉思之中。
　　「我甚至想过，我跟你能不能换过来。这样，你可以恢复男儿之身，我也可以做正常的女人。」
　　弟弟张大了眼睛。
　　「好主意！这么简单的事，怎么没想到！」
　　绮罗用手制止了弟弟振奋的发言。
　　「笨蛋，没那么容易的。你是没什么问题，可是我的头发该怎么办呢？」
　　「啊…啊…，说得也是…」
　　弟弟失望的垂下了肩膀。这是一个男女不分的两性时代，男、女的区别纯粹只靠头发长短的外观来判断。女性都留着披及一身的长发，所以弟弟也是一头长发。
　　可是，绮罗解下发髻，头发长度也不过披肩而已。
　　弟弟要恢复男儿之身，只要剪了头发就行了，可是绮罗却已经无法补救了。
　　「难得有这么好的主意呢…。唉！我究竟还要穿这么重的十二层衣服到几时呢？还得在全是女人的后宫工作。在这里唯一值得庆幸的是，听不到新兴宗教的念经声。这种解放感，让我体力泉涌。今年过年，我也不想回去了。」
　　绮罗露出含意颇深的笑容说：「你跟女东宫处得很好，对不对？」
　　「胡…胡说！你别乱说呀！」弟弟绮罗剎时涨红了脸。
　　「嘿……我都听说啦！任性难缠的女东宫，只听绮罗尚侍的话。你到底是怎么驯服那匹野马的？教教我吧！」
　　「因为我已经很习惯姐姐你这匹野马了！」
　　「嗯，不过，你可别在不当时机显现你的男人意识，做出胡涂事唷！」
　　「什、什、什么！你说什么？」弟弟红着脸，说不出话来。
　　绮罗哈哈大笑起来。这时候，侍女冲进来说：「皇上要来了！皇上说有绮罗中将在场，就不是违约了。」
　　在弟弟绮罗脸色转白之前，小百合已经站起来准备屏风了。绮罗也指示已经退下休息的侍女们出来待命。过一会儿，皇上优雅的出现了。 　　尚侍立起屏风，把自己缩在里面。看到尚侍如此害羞，皇上只有苦笑。
　　「你像很开心噢？远远就听到你的笑声了。是不是尚侍入宫的关系？现在几乎每天都能看到你呢！」
　　看到绮罗步入自己的圈套里，每天来看尚侍，皇上真的是开心得不得了。
　　而且也不像以前那么常去右大臣家了。
　　现在想来，看准绮罗很呵护妹妹这个弱点，硬是让绮罗公主入宫仕进，的确是再好不过的主意了。皇上朝屏风的方向说：
　　「你入宫也已经两个月了，如何？都习惯了吗？」
　　「嗯。这里的每一个人都很和善，教我很多事。」
　　虽然觉得很恶心，绮罗弟弟还是说得很自然优雅。
　　「那就好。听说现在女东宫只听你的话，是不是？对了，今晚在女东宫住的梨壶，将举办个管弦吹奏会。有不少达官公子说，见不到你的面，至少希望能听听你的琴声。把他们也找来吧！」
　　在屏风后的弟弟却紧张得摒住了气息。虽然隔着帘子，还是随时有被谁看到的可能。他已经受够这种事了。
　　弟弟拼命向绮罗打PASS。绮罗点头，表示她知道该怎么做。
　　「很抱歉，我已经说过很多次了，尚侍她很害羞。纵使是隔着御帘，她还是不能出现在达官公子聚集的地方。」
　　「你陪在她身边就可以了呀！」 　　「这…，我今天晚上已经约好去右大臣家了……」绮罗吞吞吐吐的说。
　　皇上马上皱起眉来，不高兴的说：「三公主比我设的宴会重要吗？」
　　皇上一生气，遣词用字就会突然变得比较严重，绮罗最怕听到这样的转变。
　　「不是这样的！可是，右大臣说今天有重要的事，叫我一定要去一趟。」
　　「重要的事？」
　　「是的。三公主最近心情不太好，很消沉。可能是要谈这件事吧！」
　　皇上沉下脸来，说：「嗯，今天见到右大臣时，我也觉得他心不在焉的。三公主生病了吗？」
　　「这个…，我也不太清楚。」 　　「是你惹她心烦的吗？到底是怎么回事呢？拥有当今第一公子、最幸福的人，居然……」话说到此，皇上突然浮起不怀好意的笑容：「不会是你在外面结下什么孽缘，害三公主遭咀咒了吧？像《源氏物语》里的夕颜、葵之上一样……」
　　「我没有认识像六条御息所那样的女人。」
　　「说不定只是你没察觉到而已呢！」
　　皇上嘲讽的一笑，说宴会改天再举办，就马上离去了。
　　绮罗弟弟推开屏风，伸伸筋骨，「叭哒叭哒」的挥着扇子。
　　「吓死我了！居然说要举办宴会，害我紧张死了。大冬天的还出了一身汗。」
　　「真是的，看来皇上还是对你很有兴趣。」 　　「我看皇上的剑锋是指向你呢！我在家时，就听说皇上很喜欢你了。」
　　自从弟弟仕进以来，皇上不知为何突然停止了他的冷嘲热讽，显得非常高兴。可是一提到三公主时，马上会想起往事似的，又溜出一堆讥讽的话。
　　绮罗对他忘不了三公主的心思，与其说是愕然，还不如说是钦服。
　　「对了，说到三公主，该去右大臣家了。」
　　「咦？那不是推掉宴会的借口吗？」
　　「不是！真的是右大臣叫我去的。我明天再来。」
　　「不必勉强呀，我过得很好的。」
　　弟弟绮罗看到绮罗沉重的表情，故意这么说，给她精神上的激励。 　　绮罗有些讶异的看着弟弟。入宫前，不知道让她担了多少心。入宫后，却出人意料的，一切都发展得很顺利。
　　一比起来，自己就……唉！绮罗深深叹了一口气。
　　「那么，再见喽！」
　　匆匆道过再见后，绮罗走出了房间。虽然结婚了，可是凡事都可以摆平的信心早已不翼而飞，每天活在忧郁里。
　　尤其最近三公主很没精神，让绮罗既担心又忧郁。看起来也不像是生病，只是茫然的看着前方，不一会又潸潸落泪，大叫：「我讨厌绮罗！」想转移她的注意力，说一些宫中的事或朋友的事给她听，她又突然红着脸，低下头去。 　　说无论如何都要请假，陪她去一度延期的长谷参拜之旅。三公主曾经那么想去，却僵硬着身子，说绝对不去，要待在家里；还哭得很伤心。
　　到底是发生了什么事，绮罗一点都不明白。
　　《如果是因为经期，精神状况不安定，同样生为女人，是可以理解的。可是，已经二、三个月了呀－－。总不会天天都有经期吧？》
　　右大臣最初也以为是生理不顺所引起的精神不安，可是，最近也觉得好象不是这么回事，开始担心了。不过，不知为什么，今天在宫里遇到时，又笑得合不拢嘴的说：「有很重要的事要告诉你。」
　　一定是找到了适当的疗养地，要跟我商量，把三公主暂时送到那里去吧！ 　　绮罗决定，这次三公主躲到他地疗养，她一定要请长假，好好陪伴三公主。想着想着，已经到了右大臣家门前。
　　一看到绮罗，右大臣直催他到主屋。还指示侍女们，准备酒和菜肴。
　　「有什么值得高兴的事吗？」
　　绮罗脑中一片空白。如果是找到了疗养地，好象也不该这么兴奋才是。
　　右大臣整张脸都漾着笑意，大声笑着说：
　　「是呀！没比这更高兴的事了。本来这件事应该由三公主自己告诉你的，可是实在太高兴了，还是由我来告诉你吧！」
　　「咦？」
　　「绮罗，吃惊吧！你明年就当爸爸了呀！」 　　「啊…？」
　　「三公主有小宝宝啦！」
　　右大臣等不及似的，大声地叫了出来。绮罗手上的杯子，咚一声掉了下去。
　　酒弄湿了衣服，流到了地上。绮罗却毫无知觉的，也不去擦拭。
　　《小宝…小宝宝…？》
　　绮罗脸色苍白，不断的敲着头，拼命思考。
　　《明明是两个女生呀！为什么……？》
　　右大臣看到绮罗惊慌失措的样子，还颇能理解的想：
　　《还年轻嘛！自己一直也认为还是个孩子，突然听到将为人父的消息，难免会惊慌不知所措……我以前也是呀！》
　　「最近三公主的情绪不是都很不安定吗？是因为这个啦！已经三个月了。」 　　「啊…这…」绮罗吞了一口口水。「怎么说才好呢…太高兴了…无以言喻…」
　　不知道该说什么才好，好不容易才挤出这么一句话来。
　　右大臣不停的点头，说：「我知道、我知道！实在没有比这个更值得庆贺的事了。长年相处的夫妇，都未必能得到的呢！三公主能这么快有小宝宝，都是你的功劳，都是因为你勤来走动的关系。现在我右大臣家，还有我亲哥哥家，都可以安泰了。如果是生公主，以后一定是皇后。如果是生少主，以后一定是大臣。啊！太高兴了。我太幸福了，有京都第一的女婿，还有了孙子。要好好到寺庙去祈福一下才行。对了，最重要的是，要先禀告皇上。有得忙啰，绮罗！」右大臣情绪激昂，眼睛闪闪发光。完全沉醉在喜悦里。值得庆幸的是，也因此没有对绮罗奇怪的样子产生怀疑。 　　「总之，我先去看一下三公主。」
　　「嗯，去吧！不过，从现在起到生产那一天，你就不能像以往一样常去啰！得稍为控制一下才行……唉呀！这些事，你应该也都懂嘛，呵呵呵！」
　　丢下右大臣奇怪妙的笑声，绮罗走向公主的房间。
　　绮罗一出现，侍女们都笑着齐声说「恭禧」，静静的离席出去。
　　大家都认为，丈夫来探望怀孕妻子的感动场面，应该让他们两人独处。 　　房里只剩下三公主、心腹侍女美浓跟绮罗三人。
　　三公主用袖子遮住脸，低着头。美浓不太知道是怎么回事，只觉得怀孕后的公主，变得异常的忧郁，她只能战战兢兢的小心侍候。
　　绮罗好不容易才挤出声音来，说：「你有小宝宝了？」
　　「……」
　　「该怎么说呢……，」
　　《头脑真的是一片空白了……》
　　绮罗不停的开扇、闭扇，拖延一些时间，整理自己的思绪。
　　《神绝不可能把小宝宝赐给两个女人的，所以，现在有了宝宝，可见三公主一定是跟其它男人秘密结婚了。也就是说，我现在的立场就跟被女三宫和柏木背叛的源氏一样，同样是被戴了绿帽子的男人！啊，是我吗？》 　　连根本的性知识都缺乏，所以怎么绞尽脑汁想，都只能想出这一点名堂。
　　「对不起！」三公主突然大叫一声，哇的哭了起来。「对不起，对不起，我出了轨！」
　　三公主哭着告白。美浓惊讶得站起身来，一句话也说不出来。绮罗也是一样。
　　「出轨…？」
　　「跟合吃三日饼以外的人做了『伊露哈』……」
　　美浓脸色发白，差点没嘴吐白沫昏过去，绮罗却听得一头雾水。
　　绮罗到现在还是不懂『伊露哈』的意思。
　　在这个时候，干嘛还提出『伊露哈』这种莫名其妙的话，绮罗有些不高兴。
　　为了控制场面，她采取搅乱作战，故意很生气地说：「为什么做那种事？」
　　至今饱受温柔待遇，不曾看过绮罗生气的三公主，吓得肩膀直打颤。
　　「因为…绮罗不教我…谁也不教我…我根本不知道不可以做那种事嘛！」
　　「告诉我……那个男人是谁？」
　　公主的肩膀抖得更厉害，拼命摇头不愿意说。绮罗沉不住气了，大声的问：
　　「说！对方是谁？没有那个人，神就不会赐给你小宝宝的！」
　　「你问对方是谁做什么呢？」
　　三公主抬起泪水纵横的脸，看着绮罗。 　　「做什么？该知道的事，当然要问呀！」
　　「不！你一定会找他决斗的。我听说你小时候，曾经因为弹正尹宫的公子企图接近你的乳姐妹小百合，你就向他挑战，害得人家出家当和尚了。」
　　「那是幼时的事了。而且他也没出家呀！只是在清水躲了二个礼拜而已。」
　　「总之，我就是不说！如果那个人跟你决斗，有了什么三长两短，我也活不下去了！」三公主又「哇」一声，哭了起来。
　　绮罗只有愕然。她没想到不懂世故又孩子气的三公主，居然会说出这种话来。
　　美浓好不容易恢复了意识，走近三公主，说： 　　「公主，你胡说什么呀？一定是第一次怀孕，情绪不稳定，对不对？」
　　「不是、不是的。我喜欢那个人。他很温柔，他说他一直思念着我。」
　　「公主……」
　　美浓和绮罗面面相觑。听到三公主的语气如此坚决，绮罗也狠不下心了。她努力让自己平静下来，再沉着的问她一次。
　　「我不会采取任何行动的，你说吧！那个人是谁？什么时候跟他结婚的？」
　　三公主紧紧的咬着嘴唇，终于忍不住的嘶喊着：「只有一次呀！那之后就没再见面。他没来找我，也不给我信。就只有一次而巳！」说完又哇哇的哭了。
　　右大臣家三公主怀孕的事，是今年年尾的一大喜事，宫中的人都很高兴。右大臣更是乐昏了头，举办了一场向世间人夸耀的盛大加持祈祷。人们也开始接头交耳的议论着，这个未出世的孩子，会是将来的皇后还是大臣。 　　大家逢绮罗便说：
　　「恭禧！」
　　「唷！你努力有了成果啦！」
　　可是，认为可喜可贺而到处喧嚷的，只有右大臣和世间的人们。绮罗、父亲和弟弟，又是另一种心情。三人茫然失策，一时无法做任何思考。
　　终于可以静下心来商量时，已经是年关将至的某一天了。
　　左大臣家人来人往不方便，三个人就在弟弟住的宣耀殿聚会。
　　「不好了。原以为三公主不是那种会私通男人的人，还很放心呢！那个男人发现绮罗从没碰过三公主，一定会觉得很奇怪。如果他开始调查，就完了。」左大臣脸色苍白，颤抖着双唇说。 　　「为什么他会知道我没碰过三公主呢？」绮罗讶异的问。
　　左大臣无奈的吹胡子瞪眼，说：「还用问吗？三公主是处女，有不曾做过的证据。不过，也可能不是。说不定是出乎我们意料之外的开放，早巳不是处女了。如果真是这样，就有救了。」
　　「不！说不定三公主会亲口说出，结婚以来，从没有那个过……」
　　弟弟说得虽含蓄，表情却非常凝重。
　　左大臣也重重地点点头，说：「这也是有可能。」 　　「她说只见过一次面呢！」
　　在令人费解的对话之中，绮罗好不容易插入了一句话。
　　「一次而已吗？那么在忙着做那件事时，可能没时间说太多废话吧！」
　　「才跟男人做一次夫妻而已，就可以得到神赐予的小宝宝吗？」
　　「没错呀！当然也有些夫妇做很多次，都得不到的。现在举这个例子也许不太适合，不过，当今皇上有那么多个皇妃，就没有半个子嗣。这都是因果，他拼命想要孩子，却得不到。我们根本不想要，三公主却一次就有了。」
　　「才一次而已，可能只是玩玩而已。会是谁呢？不能把可疑的人过滤到某种程度吗？现在差不多怀孕四个月了，算起来，应该是今年八月末发生的事。」 　　「八月末？正好是为了你入宫的事，很多天没有去右大臣家。那个『奸夫』，应该是在那时候出现的。」
　　父亲和弟弟之间的对话，绮罗只是蒙蒙懂懂的听着。对话里，还是有一部份是绮罗无法理解的。
　　「总之，最要紧的是，不能引起世人的怀疑。绮罗还要照常去右大臣家，想办法找出那个男人的来路。知道了吗？要勤快地去右大家走动。」
　　因为年末有很多来自各庄园的人来访，左大臣落下这句话，就匆匆离去了。
　　剩下两个人后，绮罗叹口气，说：「老实说，看到三公主我就觉得难过。三公主跟知道事实的美浓，都带着歉意看我，拼命的哭。」 　　「也难怪你生气，可是，现在要先……」
　　绮罗举起扇子，打断了弟弟的话。
　　「我并不生气，而是同情。追溯事情根源，都是因为跟我结婚才造成这种结果。那个单纯如孩子般的公主，居然会说那个人若死了，她也活不下去了。」
　　结婚以来，对三公主一直抱着歉意。所以听到三公主出轨时，说老实话，绮罗感受到一股不可思议的解放感。
　　只觉得三公主不能跟所爱的人结婚很可怜，所以想为她做些什么。可是三公主怕说出对方的名字后，绮罗会杀了对方，无论怎么问，三公主都坚持不肯说。 　　绮罗也想过，干脆把自己的秘密告诉三公主，可是不知道该从何说起，又怕事情传入世间和皇上耳里，一直打不定主意。
　　《让世间人知道还没关系，如果皇上知道被骗了，一定会盛怒的。这也是难免的，一家人合起来欺骗宫廷，弟弟或许可以酌情减刑，可是，我和爸爸是不赦大罪，一定会被流放的。皇上这个人既阴沉又记恨，一定会降罪的……》
　　绮罗真是进退两难。问道：「不能离婚，让三公主跟那个男人结婚吗？」
　　弟弟皱着眉头，说：「目前，如果不是对方得了大脑方面的疾病，或是握有对方偷人的证据，离婚是不能成立的。虽说是一夫多妻制，这一点的限制还是很严格的。再说，三公主的那个男人，对三公主是否真心，仍是值得怀疑的。仅仅那一次之后，就没再去找三公主，连书信都没给她，不是吗？」 　　绮罗靠近弟弟说：「喂，有件事我就是无法理解。三公主、爸爸，连你都一直说『一次』什么的…。我不懂，不是要跟神佛商量，请求赐给小宝宝的吗？为什么才成为夫妻『一次』，就可以有小宝宝了？神佛也未免太好说话了吧？」
　　瞬间，扇子从弟弟手中滑落。总觉得好象是听到了很难以置信的一段话。
　　弟弟皱眉的看着绮罗，绮罗的表情显得非常沉重。 　　弟弟吞了一口口水，说：「绮罗…绮罗…绮罗…绮罗你…」
　　「别叫那多次，好刺耳。叫一次就行啦！」
　　「姐姐…你不知道小孩子是怎么来的吗？」
　　「又问这种事？结婚前，还被你跟爸爸念得好惨呢！我当然知道！神佛会跟结婚的男人商量，在适当时期，把小宝宝旸给他们。故事书里也都有写呀！」
　　弟弟脸色发白，说：「说小孩是神佛赐予的…，只是一种比喻而已…。只要做了该做的事，不管是什么时期，都可能会有的。」
　　「怎么老说些我听不懂的话。什么是该做的事？」绮罗不解的问。 　　总不会真的什么都不知道吧？弟弟颤抖着问道：「我问你，你认为成为夫妇是什么意思？」
　　「就是约定成为夫妇，一起睡在一条被子下。」
　　「那…你都知道嘛！」弟弟松了一口气了。
　　「当然啰！在同一条被子睡觉…嗯…睡觉…」
　　「睡觉…总不会是说声『晚安』，就呼呼大睡的那种『睡觉』吧？」
　　「当然是呀！有人进了棉被还做体操的吗？你问的是什么话嘛！」
　　绮罗觉得弟弟莫名奇妙。弟弟的脸全红了。他想，也许该给姐姐上一堂课了。
　　《可是，万事通的姐姐为什么不知道那种事呢？我常在无意间听到侍女们的对话，就懂了呀！》 　　侍女们－尤其是老资格的侍女－一聚在一起，就会说一些叫人脸红的话。
　　「我家那个很实在。所以，一开始就很棒了！」
　　「真的？好羡慕！我家的宿六，小得跟手指头一样。钻呀钻地钻进来了，只觉得痒而已。」
　　「那是你自己的东西太大了呀！何不试着做做缩小体操？」
　　刚开始只是叽叽喳喳的窃窃私语，不久就用很平常的声音在交谈了。
　　一直关在房里难得出门的弟弟，并无特意去听，却还是全听了进去。不管是他想听的，或不想听的事，全都经由他的耳朵，经年累月地成为他的常识。 　　而绮罗从小就好动，不曾静静待在一处，也对侍女们的谈话没什么兴趣。可能是因为这样，此较缺乏生活常识吧！
　　弟弟咳了几声，说：「总之…，姐姐，夫妇并不是约好做夫妇就可以的。也就是说……」
　　《真是的，该怎么说才好呢……》
　　弟弟擦擦汗，继续说：「有『结合』这个辞句。夫妇结合，也就是说……夫妇结合后，才能成为正式的夫妇……」
　　「结合？什么跟什么结合的？」
　　「对！就是那样！就是男人的一部份，跟女人…嗯，这个结…可不是打个横结、直结，或是打个蝴蝶结那种结。嗯…嗯…就是连着在一起，接合在一起。就是这样……」 　　绮罗张大眼睛，还是一副不了解的样子。
　　《男人的一部份跟女人的一部份相连接？是哪部位相连呢？手吗？脚吗？不会吧！这样就会成为夫妇的话，擦身而过，不都算是夫妇了吗？》
　　「你是说，三公主跟那个男人的某部份相接合，所以有了小宝宝？」
　　「对！就是这个意思！这是重点。不接合在一起，就不能有小孩。可是，也可能只做一次，就有了小孩。」
　　「那么，如来、出云神仙赐子的事，全都是骗人的啰？」
　　「对。虽然很残酷，我还是得说，那都是童话。」
　　绮罗沉默不语，陷入现实的文化冲击中。 　　弟弟的说明，听似简单易懂，其实是愈来愈难懂了。
　　「我…还是…不怎么…」绮罗忧心忡忡的说。