　　「绮罗尚侍！尚侍！起来了吗？」
　　昭阳舍（梨壶）侍女三位局，一边慌忙的叫着，一边走向宣耀殿来。在小百合的伺候下，正在洗脸、换衣的绮罗尚侍－绮罗之弟，大惊失色的拉紧了衣服。
　　小百合跳起来，赶紧挪动屏风遮住尚侍，招来心腹的侍女数人，围成人墙。
　　随后，小百合代理尚侍，出去见三位局。
　　三位局还是无法直接见到绮罗尚侍，失望的说：「绮罗尚侍起来了吗？」
　　「刚洗完脸，正在用早餐。」
　　「请转告尚侍，动作快一点。女东宫又在闹脾气了。」
　　「啊？又来了！」
　　小百合脱口而出，才想到自己的身份不能说那样的话，赶忙用手遮住了嘴。
　　可是，真的叫人受不了呀！跟随弟弟绮罗入宫二个月来，女东宫任性至极，没有一天不歇斯底里的。天气晴朗时说「无聊！」下雨时也说「无聊！」对新的褂衣不满意就说「不可能吧！」特别订做的贝道具送来的时候就说「玩厌啦！」对每件事都是这副德性。随从的女侍说她几句，她就拿皇上当挡箭牌，暴跳如雷的说：「什么！你敢训我？我去告诉皇上！说侍女轻蔑女东宫！」
　　简直是一匹放荡不羁的野马。而绮罗公主却得去侍奉这么一个女东宫，小百合都替绮罗公主觉得委屈。
　　「总之，她又哭又闹，谁也拿她没办法。还踢翻了早餐……」
　　「能不能请尚侍快点来。不然她又不知道要破坏什么东西了。请尚侍尽快到御前侍候。」三位局无助的说。
　　「知道了，我会传话的。」
　　小百合急忙赶住弟弟绮罗的房间。一踏入房里，小百合不禁停下了脚步。
　　在侍女们的协助下，弟弟绮罗正在整理御前必须穿著的十二重衣裳，那一身装扮美得连小百合都看呆了。容貌虽然跟绮罗一模一样，可是皮肤却较之白嫩，那纤细模样的女人味，是绮罗所缺乏的。
　　在乳姐妹绮罗重托之下，跟随弟弟绮罗入宫以来，不仅倾倒于他的美丽，甚至对身为女人的自己愈来愈没自信了。
　　「刚…刚才，三位局说…」
　　「听见了。所以我正在准备呀！今天又是为了什么事歇斯底里呀？」
　　「不知道呢！可能是因为十一月还不下雪的关系吧？」
　　「小百合说话也真苛呀！走吧！」
　　弟弟绮罗缩着脖子，俐落的撇开裙裤，走下外廊。
　　四个侍女赶紧抬来屏风，摆在最引人耳目的东侧，随着绮罗尚侍的步伐移动。
　　这么一来，在庭院工作的妇人、女事务人员等身份低的人，以及想一窥后宫侍女容姿和心术不正的殿上人士，就完全看不到她们了。
　　这样的排场，就像夜间蒙主上召见，走向清凉殿的皇妃列队。但是，为了非常怕生、非常害羞的绮罗公主，皇上特别允许这么做的。
　　其实这也是绮罗拼死拼活争取来的－入宫仕进的条件之一。
　　尚侍在屏风的保护下，悄悄地走向女东宫居处。
　　经过丽景殿前面时，他可以感觉出丽景殿皇妃的侍女们，争先靠近御帘。
　　入宫二个月以来，除了在御前伺候的时间以外，多半都躲在房里。只跟一些较亲近的侍女接触，几乎很难见到这个新尚侍的容姿。所以，朝梨壶走去的行列，一直都是其它侍女们注视的目标。
　　弟弟绮罗遵照姐姐的教导，隔着扇子对御帘中的侍女们轻轻点头。剎时，传来了御帘中侍女们的赞叹声：
　　「还是那么谦虚有礼。」
　　「虽然用扇子遮住了脸，可是露出的眼睛也很美。」
　　「看！头发又长了一些，好乌黑柔顺哦！」
　　这些赞美都跟刚入宫时一样，充满了好意，弟弟绮罗也松了一口气。
　　入宫前，姐姐绮罗不断提醒他：
　　「人际关系是决定一切的关键。政治能力再好，没有人支持就出不了头。歌才文才再好，人缘不好就没人邀请你参加宴会，发挥不了才能。尤其在全是女人的后宫，更要注意。随侍在每个皇妃身边的侍女，对以新尚侍职位入宫的你，当然不会有什么好印象。甚至可能把你当成自己主人的敌人，抗拒你的存在。所以凡事要严守分寸。有人隔着御帘看你时，就轻轻点头示好，努力让大家对你产生好印象。如此就不会有人想害你，也可以以守住秘密了。人际关系的微妙，看似困难，其实是很容易的。一句贴心的话，或是一个亲切的微笑，都能带来意外的效果。」
　　当时觉得姐姐的语气和坚持，令人厌烦。可是入宫后，才真正感受到姐姐的话都是至理名言。
　　入宫第一天，从皇上所赐的宣耀殿走向梨壶时，也跟今天一样经过了丽景殿。当时他立刻察觉到，御帘后面有一群侍女像一串铃当似的排开来。
　　姐姐说过，丽景殿皇妃的娘家不是很富裕，亦无雄厚的背景，所以侍女只有二十多人。可是，在御帘后面虎视眈眈地瞪着自己的人，起码有三倍之多。
　　后来才听说，平常水火不容的梅壶皇妃和弘徽殿皇妃，暂时休战，来丽景殿皇妃处玩，她们各属的侍女也都跟着来了。
　　当然全都是为了来看绮罗新尚侍一眼之故。当一行人像皇妃行列似的通过时，大家七嘴八舌的说：
　　「好夸张的排场，简直像皇妃出巡一样！」
　　「瞧那随身侍女的人数，还有那屏风！她以为她是谁呀！」
　　「说她白嫩嫩，还不如说是『苍白』。该不会生病了吧？」
　　「装模作样的，还用扇子遮住了脸，真做作！」
　　隔着御帘传来的议论声，虽然压低了音量，却毫无疑问的是故意要让绮罗听到的恶言恶语。出生以来，一直关在府邸深处，不怎么接近他人的弟弟绮罗，刚开始时对那些很明显的恶意感到非常害怕。
　　在家里接触的那些侍女，都是像母亲一样的歇斯底里，虽然不能说是很正常的女人，却非常照顾他。不像在这里，每个人都讨厌他，想侮辱、伤害他。
　　被这样充满恶意的眼神盯着，弟弟绮罗很担心自己会露出破绽，震撼世人的绮罗姐弟秘密－－绮罗中将是女的，新尚侍才是男的－－的秘密就会被看穿。
　　想到此，他就觉得呼吸困难，脚步蹒跚，险些跌倒。
　　当时若不是小百合扶着他、生气的提醒他「振作一点！尚侍，如果你现在出了纰漏，会连累绮罗少主的！」他早就已经昏过去了。但一句「会连累绮罗少主」，把昏倒边缘的弟弟绮罗又推向了清醒。
　　仕进决定之后，一切都是姐姐绮罗东奔西走在张罗。原本丰腴的双颊，渐渐凹陷下去，润泽的肌肤也愈来愈苍白。常挂着笑容的脸庞，也不知何时变得忧郁而深沉，而且常常独自叹气。
　　虽然这一切并不是自己的错，可是弟弟仕进的事，姐姐绮罗是比任何人都心痛的。岂可在这时候出纰漏，白费姐姐一番心意？再怎么说，虽然因为某些因素被扮成女装，自己毕竟还是个「男人」。虽然动不动就昏倒，身体虚弱，可是绝对可以断言，自己是个「男人」。不管母亲怎么说，不管母亲的心腹侍女赞岐怎么说，自己终究是个「男人」。身为女人的姐姐，都可以顺利隐藏秘密，在宫中畅行无阻。身为男人的自己，岂可在仕进第一天就出差错？这是仅有的一点男人自尊所不能允许的。
　　稍稍觉醒的男人自尊，让弟弟绮罗撑起了精神，抬起了头。同时也想起了她叮咛的话「努力让大家对你产生好印象」，他慢慢挪开扇子，往御帘看去。
　　很不可思议的，充满敌意、批评不休的侍女们，瞬间沉默了下来。
　　新尚侍跟绮罗中将实在长得太像了，叫侍女们个个惊讶得忘了言语。
　　全京都最受欢迎的贵公子－为宫中增添了色彩的绮罗中将，结婚后虽然紧紧守住新妻，遭来许多怨言，却还是大家心目中的偶像。
　　新尚侍眼波所及之处，就有不少侍女情不自禁的脸红起来。
　　绮罗弟弟毕竟是被当成女人抚养长大的，对周围气氛产生了微妙变化的敏感度，不输给一般女人。他捉住这个时机，非常柔和、优雅、亲切、自然大方、很有礼貌的，对大家微微一笑。
　　那优雅的举动，又令御帘内的侍女们，发出了情不自禁的赞叹声。
　　「真的是跟绮罗长得一模一样啊！」
　　「不愧是绮罗的妹妹。从头到裙襬都好吸引人！」
　　「听说她很害羞，还真的是呢！看！连耳根都红了。现在还有这么恬静羞涩的人，实在太难得了。」
　　窃窃私语再度传入耳里时，已经跟刚才迥然不同，显得心平气和。对这突然的转变，弟弟绮罗彷佛受到了相当大的冲击。
　　就这样，弟弟绮罗的第一天仕进，出乎意料的顺利。
　　那之后一直到现在，一行人出来时，他从不会忘记微笑和点头示意。
　　光是这样，其它皇妃和其侍女们看绮罗尚侍的眼光就柔和多了。但是提高绮罗的身价，以及让侍女们对他产生好感的因素，并不单只是微笑和点头示意而已。
　　说坦白一点，是因为绮罗尚侍太保守了，让人无从挑剔起。保守到除了女东宫召唤，去梨壶侍奉女东宫之外，都躲在房间里，根本不知道她在还是不在。
　　绮罗中将每天来探望她，所以大家还可以确定，可是仍旧非常安静。
　　既不会卖弄琴声，也不会在宫里放肆的嬉戏，以夸示自己的势力。所以大家都开始认为，新尚侍好象真的纯粹只是女东宫的谈话对象而已，不必担心她会成为皇上的妃子之一。
　　正当这时候，又从天外飞来了一球适时的安打。
　　皇上去探望女东宫时，突然想恶作剧一下，踏入了从未来过的宣耀殿。
　　正跟小百合在玩陛官图的绮罗尚侍，一眼看到皇上就发出惊恐的惨叫声，用两袖盖住脸，昏了过去。从左大臣家跟来的侍女四十人，全都紧张得拥了上来，宣耀殿的尚侍房里，突然结聚了一堆黑山般的人群。正好要来探望尚侍的绮罗中将，在中途听到消息，也脸色大变，赶到现场。
　　绮罗中将把妹妹搂入怀中，流着泪说：
　　「您违背了约定。当初您说绝对不见绮罗公主，我才说服内向害羞的妹妹入宫仕进的，如今您却做出这么过份的事。我妹妹现在过度惊吓，说不定会羞愤得寻死。我要让她离开这里，愈快愈好，不能再把她留在后宫了。不管会如何触怒您，也不管会得到怎样的惩罚，我都要让妹妹离开这里！」
　　她严重的向皇上抗议。听到消息的女东宫也飞奔过来，又哭又闹的说：
　　「尚侍不可以走！为什么要走？我不准。因为皇上毁约，所以要走吗？皇上为什么要毁约嘛！我不要尚侍走，我讨厌皇上！都是皇上不好！」
　　一时人声沸腾，吵闹不休。
　　皇上慌忙道歉，同时声明说不再突然出现在宣耀殿。没有女东宫或绮罗在场，绝不见尚侍，而且同席时，也一定隔着屏风。
　　后宫女人们听到这件事，都争相对绮罗表示好感。后宫的气氛，一致转向对绮罗新尚侍的大大欢迎。那些怀疑绮罗尚侍虽是女东宫的谈话对象，还是有可能被皇上看中的人，知道绮罗尚侍才看到皇上而已，就会发出响彻后宫的惨叫而昏倒，都拍拍胸口，放了一百二十个心。
　　不但如此，虽早有耳闻她非常害羞，却没想到害羞到这种程度，大家也都吓呆了。有人同情的说：
　　「难怪要带四十个侍女同行。这么内向害羞的话，周围的人一定要很能干才行。当今势力最大的左大臣家公主，要当中宫、皇后都不是梦，她却…虽说个性是与生俱来的，还是蛮可惜的……」
　　女人就是对不可能成为自己敌人的同性，能够特别宽大的一种生物。
　　因此，仕进二个月以来，绮罗尚侍才能不出纰漏，在宫中过着平静的生活。
　　通过丽景殿，走过梨壶附近的渡殿时，传来了女东宫的暴怒声。
　　「什么？说我不像东宫？我本来就不想当东宫呀！做这个也不行，做那个也不行。倒底要怎样才行？说呀！我要怎么做，你们才不会这么唠叨？」
　　「总之，先吃了早餐再说吧……」
　　接着。听到上级侍女一条颤抖的说话声，以及女东宫咚咚顿足捶胸的声音。
　　「我说我不要吃呀！啊，受不了啦！」
　　还是一样的任性别扭，尚侍叹了一口气。调整一下呼吸，走了进去。跪下后，他用很沉着的声音说：「女东宫殿下找我有事吗？」
　　女东宫惊讶的回过头。
　　「哟！尚侍呀？我才没叫你呢！回去吧！」
　　「不行。这里是怎么回事？早餐弄翻了，地上也弄脏了。」
　　房里的屏风被踢到角落，早膳翻倒，羹汤流满一地，看起来就觉得恶心。
　　炸鸡块被跺得糊糊烂烂的，用甘葛熬煮的栗子汁也黏稠的散布一地。
　　「不赶快清扫的话，会弄脏整个地板的。快去叫人来打扫！」
　　被女东宫闹得六神无主的三位局和一条，这才恢复镇定，叫女官进来。
　　打扫时，女东宫被带到另一个房间去，可是却嘟着嘴不说话。
　　如果是三位局或一条，就会拼命的哄她，让她开口说话。可是，尚侍却无意那么做，只是保持静默。女东宫愈来愈沉不住，终于开口了。
　　「怎么啦？尚侍，不问我为什么踢翻了早膳吗？l
　　「有很多公主都很粗心大意。还有些整理不好裙子，就……」
　　「我才不是粗心打翻早膳的。」
　　「是吗？」
　　「…你不问我为什么踢翻了早膳吗？」 　　「你希望我问吗？」
　　女东宫发泄似的，皱着眉，蹬蹬蹬的跺着地板。
　　「谁叫他们弄驯鮨（编按：在鱼腹中放入米饭，使其自然发酵制成的食品）给我吃。我说过好几次不吃驯鮨的，三位却说有营养，硬是要我吃。」
　　「驯鮨？」绮罗尚侍惊讶的张大了嘴。不过是为了一道厌恶的菜而已，就闹成这副德性，绮罗现在才真正感觉到女东宫的孩子气实在很可笑。
　　可是，地上并没有她所说的驯鮨……
　　「看了就讨厌，所以扔到院子里去了。」女东宫很得意的说。
　　面对既不骂人，也不顺着她、哄她的尚侍，女东宫真不知该如何是好。因为对方不说话、不采取任何行动，她就捉不到把柄可以发脾气。 　　「我…我其实还蛮喜欢栗子煮甘葛的……」
　　「当然！煮栗子很花时间，甘葛又很贵，不是一般人吃得起的。」
　　「我又不是一般人，我是东宫。」
　　「……」
　　「东宫可以不吃她不想吃的东西……」
　　「是吗？东宫以后不必吃饭了吗？我会转告的。小百合，去告诉一条……」
　　「等一下！」女东宫着急的叫出来。正在发育，食量正大的十五岁女孩，最快乐的事就是一天两次的用餐。「我没说不吃呀，我会忍耐着吃的！」
　　「用心做出来的东西被弄成那样子，水司（编按：后宫十二司之一，掌管水、粥）、膳司的女官都不会高兴的。大家可能都心灰意冷，不肯再准备御膳了。更何况做出不合女东宫口味的御膳，还可能遭皇上降罪呢！」 　　「我没有那种意思呀，我会向皇上求情的！」
　　「那么，快去解释、道歉，再拜托她们准备新的御膳呀！」
　　女东宫嘟起嘴，一百个不情愿的瞪着尚侍。看到尚侍处变不惊的神情，知道自己再闹脾气也无用，只好叫来一条，勉为其难的道歉。
　　一条和三位局又对新尚侍的手腕佩服得五体投地，不断以眼神表示感谢之意，才退了下去。女东宫觉得很懊恼，气呼呼的挥着扇子，走来走去的。 　　刚开始时，绮罗的确很惊讶居然有这么任性的女孩，大叹自己必须侍奉这匹野马，实在太不幸了。可是习惯以后，也不觉得怎样了。
　　要说调皮，姐姐绮罗并不输她，发起脾气歇斯底里时，也相差无几。
　　弟弟绮罗不仅是与外界隔绝，甚至可以说是在封闭的小空间里成长的，对歇斯底里症却已有多年的体认。
　　对把恨埋在心底般阴沉的歇斯底里，他已经忍了十几年了。
　　比起那样的歇斯底里，女东宫这种随兴而起的歇斯底里，根本算不上罪过。
　　一个人大闹过后，彷佛很不好意思似的，嘟着嘴的样子，也是挺可爱的。 　　女东宫的随身侍女，都是出自名门的贵族，很有教养也很熟悉宫中礼仪。可是，对处理歇斯底里症的方法却很生疏，女东宫一发起脾气来，就惊慌失措的不知如何是好，让弟弟绮罗为她们干著急。
　　女东宫突然停止踱步，转向弟弟绮罗，瞪着他说：
　　「我是东宫，你居然不爱护我。我要跟皇上说，他一定会降罪给你的！」
　　看着女东宫耍性子逞强的样子，愈看愈好笑，弟弟绮罗噗嗤笑出声来。
　　《真是孩子气。应该说还不够成熟还是可爱呢……？姐姐绮罗常说三公主太孩子气了，应付得好累。右大臣家的三公主就是这种感觉吗？女孩子真是太可爱了，不过那些上了年纪、歇斯底里的女人就很可怕了。》 　　弟弟绮罗笑容可掬的看着女东宫。拿出最后王牌「皇上」、「降罪」，尚侍还是无动于衷，女东宫真的是无计可施了。每次都是这样。
　　无论怎么闹、怎么痛快的骂，新尚侍不是静静的看着她，就是面露微笑直盯着她看，害她怎么做都不是。从第一次见面时，就是这样子。
　　当时她想，新尚侍一定是奉了哥哥皇上的旨意，来监视她的严肃之辈。于是在小袋子装满了豆子，做成丢人的武器，准备等新尚侍一出现就丢。没想到尚侍长得跟偶像绮罗那么像，让她的斗志一时被压了下去。可是，马上又冷静了下来，扔了一袋豆子过去。结果尚侍脸色瞬时发青，叫一了声「啊」就昏过去了。 　　经常拿小豆袋扔侍女们寻开心的女东宫，对新尚侍异于常人的纤弱感到非常讶异，同时也觉得自己好象太粗鲁、太过份了，就不自觉的道了歉。
　　就是从那时候养成了道歉的习惯。新尚侍还以为我的道歉是理所当然的呢！
　　想到自己那么轻易的就跟她道歉，实在太不甘心了，所以新尚侍再来伺候时，女东宫就很讽刺的说：「尚侍是不是有病啊？我看还是退出比较好吧？」
　　没想到尚侍好象等这句话等很久了似的，马上回答说：「没错，请女东宫告诉皇上。我是不适合在宫中工作的，只要女东宫允许，我马上退出。」 　　这简直出乎女东宫意料之外，她不由得大叫说：「不行，绝对不行！我不让你退出！」事后才感觉到那是一大败笔。都是喜欢唱反调的本性在作怪，让她不知不觉的挽留了尚侍。可是不挽留的话，又怕尚侍真的退出了。
　　这种矛盾，是以前从未有过的。每一个人都为了讨好自己，极尽谄媚之能事，充份显现出贪图宫中繁华的欲望。在尚侍身上，却看不出那种心态。虽然嘴里不说，但是不愿在宫中工作的心意是显而可见的，所以，绝对不会轻易奉承人的。这一点让女东宫感到不悦，但也因此让女东宫觉得：这个人应该是值得信赖的。 　　十几岁，还懵懵懂懂时，就被立为东宫。生活空间突然变得很狭隘，不但不能交到知心好友，四周的人也都因为她是「女东宫」，对她小心翼翼的。
　　偏偏还有一堆人批评「女东宫不好」，用很怀疑的眼神来看她。硬要我当东宫，又说不该立女东宫，到底是要怎么做呢？这样子叫人怎能不变得暴躁？
　　不能用言语充份说明，只好要性子、哭闹、尖叫，可是从来没有人试着来了解她、亲近她。都深恐惹她不高兴，而躲得远远的。
　　可是，尚侍会在她歇斯底里的时候赶来，即使被骂，也只是笑笑看着她。
　　她并不认为尚侍能完全理解自己的心情，但是，确实是不同于其它侍女。
　　而且，当尚侍盯着自己看时，那种感觉还蛮舒服的。
　　一定是因为她长得太像心目中的偶像绮罗了。嗯！一定是这样。
　　要不然，怎么会被一个女人看得心脏怦怦跳的？可是，自己的确是发现尚侍在看自己时，就会觉得心跳加速呀！
　　「女东宫殿下，新的御膳准备好了。请用膳。」三位局来请她。
　　女东宫转身来，对弟弟绮罗说：「尚侍也一起吃吧。」
　　「这是我的荣幸，但是我不在人前用餐。」
　　「是在我面前呀！难道你不愿意？」
　　「不！不是因为东宫，是因为其它侍女都在……」绮罗谨慎的说。 　　再怎么说都是男儿之身，不知道什么时候会出差错，还是尽量不要和太多人接触比较好。现在，除了接触女东宫，女东宫随身侍女中的三位局、一条等少数人，已经不想再增加任何一人了。
　　「你太害羞了。连听过你声音的人都少之又少，侍女们很不满呢！」女东宫唠叨了几句，看尚侍态度坚定就放弃了。「好吧，你先退下。等会再来玩棋子。」
　　女东宫往餐厅走去。绮罗弟弟也起身，准备回宣耀殿。在后面待命的小百合，和并排在檐下走廊的随身侍女，急忙地围住了弟弟绮罗的四周。
　　「您『驯马』的功夫果然厉害！」在回宣耀殿的路上，小百合佩服的说。「难怪现在大家都说，只有尚侍才能收伏梨壶。真是难为您了。」 　　小百合个性刚毅，连绮罗都被她骂过。看到女东宫那么娇纵放肆，就恨不得给她一巴掌。
　　「其实，女东宫也不像你所说得那样别扭。只是还不懂事，太孩子气了。」
　　「您还真了解她呢！」
　　「同样是被压抑的人，当然知道她的感受啦！不想当东宫，却硬被立为东宫，我很同情她。我自己也是在不能自由伸展的环境下成长的呀。」
　　入宫的事决定之后，简直是一天昏倒一次，让姐姐绮罗跟父亲都很担心。可是，入宫二个月以来，后宫生活并不如想象中那么辛苦，绮罗开始满足于这种平静的日子。这时候，有人通知绮罗来访。