　　一个月后，在京都郊区，可以听得到宇治河流水声的小山庄里，弟弟绮罗无精打彩的发着呆。这个山庄是女东宫的母亲送给女东宫的，虽然不是很豪华，但也不至于太简陋。是最适合避人耳目，好好休息的山庄。
　　七月初时，天气还非常炎热，弟弟就跟两个随从，四处探听绮罗的下落。今天到播磨，明天到近江，马不停蹄的找。
　　尤其，近江是父亲随侍侍女近江的故乡，藏在那里的可能性很大，所以，绮罗弟弟也充满了期待。结果又白走了一趟，根本连去过的迹象都没有。
　　接着，又进了大和区，到失意者或想出家的人最可能去的吉野和初濑。
　　绮罗的行踪就像断了线的风筝，毫无线索可寻。必须靠摸索来寻找已经够困难的了，绮罗弟弟行动时又得小心不引起别人的注意，更使搜寻工作难上加难。
　　因为跟绮罗长得太像了，肆无忌惮的走在街上，一定会有人前来招呼说：
　　「您不是左大臣家的公子吗？」
　　在吉野和初濑，也遇到一些从京都来参拜的人，跟弟弟绮罗问安，吓得他赶紧躲进山庄里。找到今天，弟弟绮罗已经无处可找，无线索可寻了。只好躲在山庄的一室里，无所事事的发呆。
　　这一个月来，女东宫的书信几乎没有断过。最让弟弟绮罗烦恼的是，三天前送来的那封信。弟弟绮罗拿起那封信，再看了一次。
　　「尚侍，你好吗？
　　我知道你不能写信给我，但是我还是觉得很惆怅。
　　可是，我怕我把寂寞表现在脸上，皇上会说「把尚侍叫回来吧！」，所以，也不能显出一副惆怅落寞的样子。
　　尚侍，绮罗的行踪有什么线索了吗？
　　你一直是躲在府邸或后宫里，不太常走路。这一次四处奔波，一定很辛苦。想到这一点，我就心疼得要落泪……。」
　　弟弟绮罗不禁抚摸着自己的脚。如女东宫所担心的，勉强的强行军，确实使得弟弟绮罗这两、三天来，脚和腰部痛得没有知觉了。
　　当然，弟弟绮罗是骑在马上，走路的是跟班的那两个人。可是对有生以来第一次骑马的人而言，骑马和走路差不多，都是件苦差事。
　　不过，那匹野马能表现出那么一颗体谅人的心，让弟弟绮罗既高兴又感动，不禁一阵鼻酸。也许是因为分别两地，倍感寂寞，让她多多少少增添了一些女人味吧。弟弟绮罗继续看下去。
　　「尚侍，我知道不该写这种事，可是，不写的话，一颗心又吊在半空中，所以还是决定写了。
　　昨晚，我闲来无事，要三位局念《源氏物语》给我听。正好念到浮舟在宇治川徘徊那一段，我觉得感受好深刻。浮舟最后终于自杀了，我愈听愈害怕，不敢再听下去。尚侍，绮罗该不会是跳下哪一条河里去了？
　　你一定会很气我说这么不吉利的话，可是，你应该考虑到各种可能性呀！
　　在现在这种状况下，你应该坚强起来，走一趟自杀名所，查查看有没有看起来像绮罗的土左卫门（编按：日本称浮尸为土左卫门）。你认为如何呢？
　　首先，你可以从宇治川着手。正好那附近也有我的山庄，你就住在那里，先好好享受一顿宇治川抓的鱼，消除你累积的疲惫，再开始找土左卫门。」
　　弟弟绮罗叹一口气，把信搁在一边。女人你应该说是残酷还是天真呢？居然能联想到这种事－－这就是弟弟绮罗的读后感想。
　　不但很不吉利，还被故事里自杀的公主所感化，未免太孩子气了。
　　不过，想归想，对于「绮罗自杀」这个看法，弟弟绮罗也是无法一笑置之。
　　不论是出家或是藏身某处，经过这样拼命的搜索，也该有一些蛛丝马迹吧？可是却毫无成果。让弟弟绮罗不得不怀疑，会不会真如女东宫所说，跳河去了？
　　依绮罗的性格来看，是不可能自杀的。但是，也有可能是因为对无结局的恋情所产生的绝望感，来得如排山倒海般的快而猛然，让她来不及反应就跳下去了。
　　弟弟绮罗觉得这种想法有些荒唐，可是宇治就在回京都的路上，所以就顺道去了宇治。可是，看过所有最近浮上来的土左卫门，并且收集了所有浮尸的资料，都没有看起来像绮罗的。
　　弟弟绮罗一方面很庆幸的想，当然找不到啰！绮罗一定还活着的。可是另一方面又觉得很泄气，连最坏的假设都做了，居然还是找不出绮罗的踪迹。
　　树木和风都将迎接秋天，对隐身在外的人而言，秋天是最难熬的季节。
　　姐姐说不定就窝在那座山中呢！弟弟绮罗愈来愈沮丧，不由得闪过这样的念头。而且觉得好象是既定的事实，整颗心纠结在一起。
　　一个月前充满勇气和期待的心情，已经被不安给吞了。
　　小百合跟女东宫一样，也是不断的来信。信上说，皇上时而让命妇级（编按：高职位女官）的侍女捎信来，时而派人来窥探弟弟绮罗的状况。
　　现在还好，可是再躲下去，说不定会引起皇上怀疑，派勒使（编按：传达天皇之意的正式使者）来一探究竟。到时候就再也隐瞒不住了。
　　在体力上和时间上，弟弟绮罗都已经快被逼到无法承受的地步了。
　　「公子呀，不要老是叹气呀！去散散步吧，心情会好一点的。我会准备好丰盛的鱼料理，等你回来的。」
　　守着山庄的老妇人，以为绮罗是跟女东宫有亲戚关系的某处官人，一直很小心侍候着。弟弟绮罗不愿辜负她一番好意，就起身出去了。
　　本想叫随行的人一起去，可是走到他们房里只听到鼾声大作，两个人都积了好几天的疲惫，睡得七横八竖了。弟弟绮罗于是一个人走出了山庄。
　　附近也有不少贵族山庄，但是，稍为再走远一点，就可以看到一山连一山的景致，非常的幽静。沿着半肠山径走去，出奇不意的看到了一座庵寺，对从小在京都长大，只看过大邸宅和宫殿的弟弟绮罗而言，是非常新鲜有趣的！
　　说不定某个有名的僧侣，正远离俗世，躲在这里修道呢！
　　偶尔，会跟把山菜笼顶在头上的山女擦身而过，也都让弟弟绮罗不禁要端详半天。走到左右篱笆围立的小路上，弟弟绮罗突然停下了脚步。
　　隐隐约约传来了女人的争吵声。
　　他倒也不是存心去一看究竟，只是顺着微微斜坡的道路走下去，声音就很自然的愈来愈近了。稀疏松动的围篱里，有一栋好象随时会倒塌的草庵。
　　女人们的声音好象是从那里传出来的。
　　《是农家的庵舍吧？不遇，也够破的了。居然还不会倒塌。这两个女人只是在吵什么呢？》
　　在都市成长，从没看过女人相向怒骂的弟弟绮罗，偷偷从篱巴的间隙窥视。
　　「怎么全都是小鱼！这些连山芋也换不到的！」
　　「你敲竹杠啊？敢小看我？那种营养不良的山芋，两笼都不够换我的鱼呢！我还真想请教你，怎么能挖到那种病态的山芋呢！具芋娘！」
　　「你说什么！你提的那些泥巴鱼，连一条山芋都不如呢！」
　　「唷！你的盐巴根本有一半是砂子。难道宇治这地方，是把砂子称做盐吗？」
　　好象是一场争夺战呢！弟弟绮罗看得目瞪口呆。
　　好象是在争山芋吧！可是，为什么要为那种东西骂成这样呢？弟弟绮罗百思不解。不过，看样子是芋娘居于下风。
　　那个大叫山芋这样、盐巴那样的女人，因为背对着弟弟绮罗，所以看不到脸。不过，听她说话非常有力。
　　「用掺了砂子的盐巴是不能做寿司的，过滤后大概要丢掉一桶多的量呢！你要怎么赔偿我？芋娘！」
　　「你不要再叫我芋娘！不过是臭和尚的妾，还这么嚣张！」
　　「妾？喂！你不要血口喷人！你以为我是谁呀？」
　　「就是在宇治河河底捞小鱼的河女呀！明明是个女人，还跟男人争着抓鱼。其实哪抓得到什么鱼呀，根本是借机钓一些男人，靠他们吃饭而已！骚包！」
　　「你说我骚包？」
　　「没错！别以为你长得漂亮附近的男人都喜欢你就这么猖狂，别忘了你是一个外地人！长得这么漂亮，却躲在这里过日子，八成是犯了什么滔天大罪！」
　　「你这个臭女人！我让你闭上那张恶嘴！」
　　一声怒吼，伴随着惊人的辟哩叭啦声，芋娘抱着笼子被摔了出来。
　　山芋滚落一地，芋娘边哭边捡山芋，捡完后就逃也似的跑了。
　　《好厉害的女人……。到底是怎样一个捕鱼女呢？》弟弟绮罗真是看呆了，不由得走入内。
　　披肩的头发，随便用芦苇草什么的扎了起来，看起来像是个乡下女孩。可是，颈部和肩膀的线条却出奇的细致、优雅。
　　站姿也非常的大方，从背影和刚才吵架的气势来看，应该还很年轻。
　　大概是感觉到有人进来，女人回过了头。看到那个女人的脸的一瞬间，弟弟绮罗瞪眼张嘴，半天说不出话来。好熟悉的一张脸。皮肤被水浸泡得红了一点，但是，那线条清晰美丽的眉、灵气的眼神、毕挺的鼻梁，好强的嘴角……
　　「姐姐！不是姐姐吗？」
　　「－－那么，你果然是我弟弟啰？我还以为看到了镜子呢……」
　　女人也大惊失色，颤抖着说：「你…你为什么打扮成这样呀？还剪了头发……」
　　「姐…姐姐！」弟弟绮罗接不下去了。
　　找了半天的姐姐，居然是在离京都这么近的宇治，弟弟绮罗不知道是难以相信，还是太高兴了，一时不知道该说什么才好。
　　「别站着说话啦，进来吧！我做芋粥给你吃。」
　　绮罗对着呆呆矗立的弟弟笑笑，转身进了草庵。
　　「这到底是怎么回事？我想问的问题太多了，不过第一个要问的是，为什么失踪？快告诉我。」等不及把坐垫铺在骯脏的水泥地上，弟弟就急切的问起来。
　　「被你这么一问，我都不好意思说了。」绮罗一边把芋粥倒进碗里递给弟弟，一边不好意思的缩缩脖子。「我以为自己有了宝宝，不能在京都待下去了。」
　　「宝宝…？你是说孩子…有了小孩……？」
　　弟弟喊着同样的话，声音却只出来了十分之一。
　　认为绮罗是对没有结果的恋情绝望才失踪的想法，说真的，连自己都觉得不太可能。那么有谁会想到绮罗是为了有小宝宝才失踪的呢？
　　「谁…谁的？」
　　「宰相中将的。不过，只是弄错了……」
　　「那个宰相中将？跟右大臣的三公主私通的那个宰相中将也跟姐姐……？」
　　弟弟差点没口吐白沫昏倒，气得全身抖动不已。难道是那个花花公子宰相中将，不知如何知道了绮罗的秘密，强奸了绮罗，让绮罗怀了身孕？
　　「我饶不了他！可恶的宰相中将！非宰了他不可！」
　　弟弟苍白着脸半坐起来，不料从坐垫上滑了下来，差点跌得四脚朝天。
　　「喂！十年后才轮得到你说这种话呢。结果只是我多心，误会一场而已。」
　　弟弟边拂去身上的泥土，边说：「误会？什么意思？他对你做了什么可以让你误会的举动吗？」
　　因为当时的气势所然，弟弟也顾不得羞耻了，很露骨的逼问绮罗。
　　「就是…嗯，嘴唇的接触…」
　　「嘴唇…？就是…可是，不只是那样吧？」
　　「就只是那样嘛！」
　　「就只是那样，你为什么会以为有小宝宝了呢？太奇怪了吧！」
　　「我以为嘛！」
　　「以为…？我说姐姐呀…」弟弟哑口无言，严肃的看着姐姐。「姐姐，你该不会是…」
　　绮罗咳嗽几声，企图掩饰自己的慌张似的喝着芋粥，说：「没错。可是，都是你不好呀！说什么某个部份跟某个部份相接合就会有小宝宝。偏偏我看到宰相中将跟三公主在一起的时候，就是两个人的嘴唇接在一起，所以才以为那样就会有小孩了嘛！」
　　「以为那样…？」
　　「是呀。那个宰相中将一边喊着不管会不会被指为畸恋，他也要这样那样的，一边逼了上来，然后不管三七二十一就把嘴唇贴在我嘴上了。我以为我一定也有了小宝宝，还烦恼得要命呢！」
　　弟弟按着太阳穴，静静听完令人难以置信的事情原委。
　　的确，没有把这种事说清楚是自己的错。可是一个误以为接吻就会有小孩的人，居然能够在宫中平安无事的任职到现在，也真令人佩服得五体投地。
　　「产生那样的误解后，你就马上到宇治来了？」
　　弟弟绮罗放下心中的大石后，开始喝粥。一会儿，才开口问了那一句话。
　　「是呀！走到宇治河边，觉得肚子好饿，正后悔没带干粮山来，站着发呆时，一个和尚不知道哪来的，突然从后面抱住了我。我边喊『变态！』边挥掉他的手，他却抓住我的袖子，大声叫着说『别轻生呀！你还这么年轻，投了河难道就可以解决事情吗？』两个人拉拉扯扯的，就掉进河里去了。喝了好几口水，差点死掉。」
　　「你不是来宇治寻死的吗？」
　　「别开玩笑了！」绮罗哈哈大笑，挥挥手，说：「我并没有想过要寻死呀！只是下定决心，要找个没人认识我的地方生下宝宝，母子两人以卖东西为生，勇敢的活下去。」
　　「是呀。卖东西跟投河，你是一定会选择卖东西的。」弟弟绮罗颇有同感。
　　绮罗就是应该这样做的。绮罗之所以为绮罗，就是因为她有这样的胆识。
　　误以为绮罗是来投河的僧侣，一再向绮罗致歉，并且很有心的询问事情原委。
　　面对旅途上萍水相逢的人，绮罗反而能坦然的将有了小孩的事，一五一十清清楚楚的说了出来。就是这时候，指正了绮罗的错误认知。
　　「知道是误解之后，应该就可以回京都了。可是，那样回去，事情还是不会有改变的。这次还好只是误解，可是谁能担保宰相中将不会再逼来？而且，我也已经受够男人的装扮了。所以，就接受了僧侣的意见，先住进这草庵，再慢慢思考今后的路。这里是僧侣以前住的草庵。」
　　「哦……」弟弟深深的点点头。可是，无论怎么说，终究是吃了不少的苦。
　　被歌诵为京都第一的美丽容貌覆盖在褴褛的衣装下，还口出恶言跟采芋的山女互骂。想到姐姐过着这样的日子！弟弟的眼泪就不禁夺眶而出。
　　「辛苦你了，姐姐。」
　　「讨厌，你哭什呀！我过的很愉快啊，宇治的鱼梁捕鱼不是很有名吗？现在人手不够，所以我很受重视呢！不久就要开始捕小香鱼了！嗯…三公主生产的事，我也听闻了，很替她高兴。偶尔会想到皇上…哦，不是的，会想到许许多多的往事，觉得几许惆怅，不过…」
　　「不过，不能永远这样过下去对不对？你没有想过今后要怎么做吗？」
　　「想过了呀！可是前途仍旧是是一片黑暗，一点办法也没有啊！而且，我也不想再回去当绮罗中将了。」
　　弟弟趋膝向前，说：「姐姐，我想了很多，我们不可以再这样下去了对吧？」
　　「嗯！」
　　「我们互换！我当绮罗中将，姐姐当绮罗尚侍。只有这样才能恢复正常。」
　　弟弟的表情很认真，绮罗摇摇头说：「不可能的。你是没问题，这副打扮，绝对可以当绮罗中将。连我都觉得是面对一面镜子呢。可是，我呢？这样的头发，怎么当尚侍呢？所以，你快以失踪的绮罗中将的身份回去吧！这样，至少还有你可以走上正常的人生之路。只要再来段『尚侍失踪』就行了。」
　　「不行！不可以没有绮罗尚侍。」
　　「为什么？」
　　弟弟犹豫了一下，说：「绮罗尚侍不久就要接旨入内为妃了。在入内前失踪的话，爸爸的头准保不住的。」
　　「入内为妃？」
　　绮罗真不敢相信自己的耳朵。原来在自己离开京都期间，发生了这样的事。
　　皇帝果然在一开始就是抱定这样的主意要绮罗公主仕进的。然后，再找个正当时机，提出入内为妃的事。正巧保护尚侍的自己不在，皇上就暗自庆幸不已，赶紧提出册妃的事了，一定是这样子的。
　　好一个好色之徒，好一个薄情的人！
　　自己远离京都，想的都是皇上，而皇上却……！
　　「是吗？不要管他！真是轻浮的人，我一不在，他就色眯眯地盯上了你。」
　　「的确，我也真不知道怎么办才好呢！他说了一堆颇费人猜疑的话。」
　　弟弟露出神秘的笑容说：「他说在某个地方邂逅了一位公主，为了想再见那位公主一面，听说你跟那位公主长得很像，所以才急着要你元服仕进的。还说北嵯峨怎样又怎样的…」
　　绮罗屏住了气息。这到底是怎么回事呢？
　　「他说得暧昧不清的，总之，他要说的就是，那个让他一见钟情的女孩实在太像你了，所以他一直把你当成女性来看。」
　　「一见钟情的女孩？难道……是我吗？」
　　「不知道呀，那些全是我不知道的事呀。姐姐，你没什么记忆吗？听女东宫说，皇上三年前在北嵯峨邂逅了一位冰清玉洁的公丰，直说那样的女孩正是他心目中的理想，称她为北嵯峨女孩呢！」
　　「北嵯峨女孩……冰清玉洁的公主……」这一点，令她觉得怀疑。如果是北嵯峨的话，说的确实是自己，自己的确在那里遇见了皇上。可是，在那种状况下相遇，皇上为什么会说是什么冰清玉洁的公主啦、心中的理想啦、等等的？
　　「不过……应该是我呀。那么，皇上他……」
　　绮罗突然全身烫了起来，脸颊和耳朵都泛红了。原来是这么回事呀！
　　「现在你明白了吧，姐姐。就是因为这样，只要我们两个能顺利互换，一切的问题就解决了。」
　　「话是没错，可是……」
　　对互换作战有些心动的绮罗，声音却显得很沉重。
　　弟弟握有「可以马上恢复男儿之身」的王牌，当然可以高高兴兴的，很轻松的说「只要互换就能解决一切问题」。可是，自己呢？如果头发不能一天长一吋的话的，根本不可能变身为尚侍的。
　　「你说的也对呀……」弟弟也承认有这样的困难。「总之，在这里没办法好好谈，先回山庄再想吧！」
　　「山庄？我们在宇治没有山庄吧？」
　　「女东宫的。」
　　「女东宫的？你还真有一手呀！」
　　绮罗把草庵整理好，只带了一些随身的东西，就跟着弟弟走了。
　　走到山庄附近，两个随从正担心的走来走去的，看到弟弟绮罗就跑了过来。
　　「您到底上哪去了？京都来了信……啊，这女人干什么的？」随从皱起眉头，看着绮罗。「女人！这里不是你来的地方，快走！」像赶什么脏东西一样，用手嘘嘘嘘的要赶绮罗走。
　　弟弟绮罗慌张的说：「没关系，她是我一个很重要的客人。」
　　说着，拉起绮罗的手，冲进了山庄内。
　　「少主真是疯狂了，干嘛带那种骯脏的娼妇来玩呢？」
　　「不，长得不错呢！只是被泥土弄得脏了一些，应该是挺漂亮的。少主还真有眼光呢！」
　　听到两个随从的窃窃私语，绮罗和弟弟不禁相视而笑。
　　一进屋里，就看到女东宫来的信。弟弟一口气看完，苦笑着拿给绮罗看。
　　「尚停，找到绮罗的土左卫门了吗？－－」
　　看到开头的第一行字，绮罗瞪了弟弟一眼。
　　这一对恋人，把失踪的自己当做话题，都谈了些什么呢？
　　弟弟缩缩头，表示歉意。
　　「最重要的是，快没有时间了，尚侍。
　　皇上已经开始怀疑尚侍抄二十卷经的事了，因为所花的时间实在太长了。而且，他也非常担心，尚侍会不会因为不想入内为妃，而做出什么傻事。他说，在北嵯峨遇到的那个女孩，就是因为被逼婚才去投水的。很罗曼蒂克吧！
　　所以，他好担心这一次尚侍会不会去投河或上吊，直说要尚侍明天甚至今天就回来，都被我死命的挡住了。
　　现在，你应该放弃寻找绮罗，然后想办法回归社会。这样，至少还有你一个人恢复正常。
　　至于方法，我倒是想到了一个。就是假装我跟尚侍曾是一对恋人。
　　可是，我是东宫，而绮罗是有妇之夫，再加上妻子又跟别的男人发生了感情。绮罗一时心灰意冷，就失踪不见了。
　　现在，妻子三公主的事已经圆满解决了，绮罗对我的感情又无法抹减，就想见我一面再出家。结果，一回来就被发现了。
　　此时，正逢狂风暴雨，我溜出后宫追随你而去，想和你殉情，把一切演的像故事书里的情节一样。
　　当然，真死了就没戏唱了，要安排小百合或其它人赶来阻止这个场面。
　　这么一来，大家就会像认同三公主和宰相中将一样认可我们，不会太责怪我们吧？我想皇上也不会不认我这个妹妹，可能只会废止我女东宫的身份，但是，那正是我所愿的。你顶多也只会被除籍而已。
　　如何？这个主意不错吧！只能这么做啦，你快回来吧！我们再好好商量这个办法。虽然蛮对不起投河身亡的绮罗，但是，她这么做或许也是身为姐姐希望弟弟能恢复男儿之身的一份心意呢。你就接受她这番好意吧！
　　再叮咛你一次，已经没有时间了。尽快赶回京都来－－
　　东宫」
　　绮罗叹口气说：「还说什么『对不起投河身亡的绮罗』，居然能这样无视于我的存在，想出这种计策。三公主也一样，恋爱中的女人真是迫力十足呀！」
　　「你就别往坏处想嘛，女东宫也是担心我呀！」弟弟无以辩解，难堪的低下了头。「没时间了，女东宫也急了。皇上好象在担心一些莫名奇妙的事。」
　　「担心一些莫名奇妙的事……？」
　　《看来皇上真的是完全相信了我当时编出来的话……》
　　绮罗陷入沉思中。对了！皇上一直以为尚侍曾经因为被逼婚而企图投河自尽，也许可以利用这一点……
　　「姐姐，你生气了吗？」看到姐姐沉默了那么久，弟弟担心的问。
　　绮罗抬起头，说：「－－说不定行得通呢！应该可以这么做的。如果失败了，顶多是去当尼姑罢了。不过，只有这个方法可以恢复女儿之身了。我决定这么做了，不成功便成仁！」
　　绮罗把弟弟叫近身边，在他耳边悄悄的说了一些话。那一晚很晚的时候，有一辆特意伪装过，不怎么起眼的鱼梁车，进入了在京都三条的左大臣家。一个带着女商人斗笠布斗篷，从斗笠覆盖下来想隐藏脸部和身体的女性悄悄下车，一溜烟的进了东北跨院。
　　接着，三天后，绮罗公主因为无法抗拒皇上的再三宣召，放下抄到一半的二十卷经书，再入宫仕进了。
　　可是，不知到是因为长时间吃素斋戒的关系；还是因为经书只抄写到一半，而显得很没有精神。一直关在房里，连女东宫都不敢宣召她到御前侍候。
　　「听说尚侍经书只抄到一半，就再入宫仕进了。」
　　政务告一段落正在休息时，随侍在旁的大纳言突然想到这件事，就跟皇上聊了起来。皇上露出忧郁的神情，颇内疚的说：「也许我是给她的心愿泼了一盆冷水。可是，时间实在是太长了，我愈来愈担心，才急着宣她同来的。」
　　大纳言摇摇头，安慰皇上说：「怎么会呢，恕我直言，其实再怎么抄写经书，找回绮罗中将的希望也已经很渺茫了。尚侍不久就要成了新的皇妃。如果每天窝着那样抄经，搞坏了身子，可怎么得了呢。所以，皇上宣她回来是正确的。」
　　皇上露出了寂寞的笑容。
　　每当有人无意中提到绮罗的名字，早上的心情就会复杂得无以言喻，一边强烈的希望尚侍入内为妃，一边又后悔这样的决定实在是太愚蠢。
　　夜深了，皇上边考虑明天是不是要去宣耀殿看看，边走到了夜御殿。正模模糊糊要入睡时，传来了凌乱的脚步声和高八度的说话声。
　　好象是蛮大的一场大骚动。皇上披上外衣，走到外廊。
　　「怎么回事？为什么这么吵？」
　　女东宫身边的侍女三位局和一条不顾值夜官人的阻挡，冲到皇上面前跪下来。
　　「不好了。女东宫好激动，谁也拿她没办法。尚侍她，尚侍她……」
　　三位局和一条「哇」一声哭了起来。
　　表情显得非常为难，不知道该怎么说明才好，一副手足无措的样子。
　　「太悲惨了，同样身为女人的我们实在说不出来……！这件事实在太恐怖了，一定是有妖怪在作祟，太悲惨了！」
　　听到侍女们不得要领的哭诉，皇上急得都快疯了。立刻命令起驾到梨壶，匆匆赶到了女东宫住的梨壶宫。
　　才靠近梨壶，就听到人声、哭声吵杂声。
　　皇上不知道发生了什么事，心跳遽然加快。
　　「东宫！女东宫没事吧？！女东宫在哪里？」
　　「皇上！」女东宫跑出来，抱住了皇上。「不好了，大事不好了！都是我太不小心了，怎么办才好呢？」
　　说完就哇哇放声大哭了。皇上真的是愈来愈胡涂了。
　　「怎么了？到底发生什么事了？说清楚一点！」
　　「尚侍，尚侍说她绝不要入内为妃，决定出家为尼……」
　　皇上脸色发白。
　　「我不准她那么做。现在绮罗中将行踪不明，对左大臣而言，她是唯一的女儿了，左大臣也绝不会允许她这么做的。」
　　「太迟了。她也知道我们一定会反对，所以刚才一个人毅然剪掉了长发。」
　　「什么……」
　　「现在关在宣耀殿的一室里，我让小百合盯着她。她非常的激动，看样子不但是剪头发，连生命都可以了断……」
　　「太傻了！」
　　「皇上，我不要让尚侍出家当尼姑呀，您快想办法吧！」
　　「叫我想什么办法呢……总之，不要让这件事传出去。我去找尚侍谈谈。」
　　皇上匆匆赶往宣耀殿，殊不知在背后恭送的女东宫正露出了很奇妙的笑容。
　　侍女们像看到了什么恐怖的东西，一个个用袖子遮着脸，吓得东倒西歪。
　　发现皇上正要进来，小百合立刻上前阻挡。皇上说现在是非常时期不顾小百合的阻挡，掀开御帘进去了。
　　在屏风的阴暗处，有一个像是尚侍的身影。
　　突然，眼角扫到了一团黑黑的东西。正眼一看，原来是刚刚剪掉的头发，像无数的蛇一样盘卷在发箱里。
　　尚侍居然激动到，可以毫不足惜的－而且是自己一个人－剪下了那比一般人多而茂密的长发，叫皇上惊讶得久久不能自已。
　　但是，在一瞬之间，也唤起了他在北嵯峨的记忆。
　　《没错，尚侍本来就是这样的个性。曾经因为被逼婚，连投河自尽的事都做得出来。当尼姑、剪头发之类的事，哪算得了什么！》
　　皇上不知道该说什么才好，默默伫立了好一会儿，才挤出声音来，说：「尚侍，你为什么这么做……在你这么做之前，为什么不先跟我说一声？实在太残忍了……怎么不想想你父母亲的心情呢？」
　　「原谅我，我只有这条路可行了。」
　　从屏风后面传出了很紧张的声音。瞬间，皇上如遭雷劈般的惊异。
　　那是尚侍的声音吗？
　　真是的，当然是啦，本人不就坐在眼前跟自己说着话吗？
　　而且尚侍本来就不太多言，根本也不能很清楚地辨别出哪种声音才是尚侍的声音。可是…隐约提高的尾音、清澈的声音，都像极了某一个人。明知他们是姐弟，声音像也是无可厚非的事，可是，皇上就是压抑不住心中的一股冲动。
　　「为什么这么不愿意入内呢？莫非你心有所属？」
　　「－－是的，我心已有所属……」绮罗发抖着说。
　　想到接下来的表现，关系着两人互换剧的成功与否，平时的胆量就一下子飞到九霄云外去了，剩下的只有打从心底涌上来的颤抖。
　　毕竟，这出戏是关系着两人的未来啊！
　　「心已有所属…？那是……」
　　皇上张着嘴，愣在那儿。害羞又怕生的人，会在哪里邂逅了男人，还对他产生了情愫？再怎么想，这都只是一个逃避现况的借口而已。尚侍宁可编这样一个只能逃避一时的借口，也不愿入内为妃，让皇上觉得自尊心受到了伤害。
　　「听说你在仕进之前一直都躲在府邸深处不曾外出过。究竟是在何时何地邂逅那个人的？为什么要编这种让人一眼就看穿的谎言？难道你真的那么不愿入内？」
　　「－－我曾去过一次北嵯峨。抱着一死的决心……」
　　「什么？」
　　「我忘不了当时和他邂逅的事。他对寻死的我说，活下去吧！因有他那句话，我得救了。那之后，我一直思慕着那个人。」
　　「有这种事……他的名字是……」
　　「不知道。不过，他给了我一串念珠。因为有这串念珠支撑着我，我才能活到现在。我的人非他莫属，不然就出家当尼姑。」
　　「……」皇帝惊讶得一时无法思考。她在北嵯峨遇见的公子，正是自己。
　　那么，北嵯峨的女孩一直不露痕迹的爱慕着自己，守身如玉到现在吗？
　　撇开这件事不谈，那声音明明是绮罗的声音。皇上向前一步。
　　「尚侍，我有不得已的苦衷，请原谅我的无礼。」
　　说完，除去了屏风。装成尚侍的绮罗正要用袖子遮住脸，说时迟那时快，皇上抓住了袖子，让尚侍的脸朝向光源。
　　「绮罗……！」皇上实在不能相信自己的眼睛。
　　本以为毅然剪了长发的女人，会显得狼狈憔悴。然而眼前的绮罗尚侍却与他所想的截然不同，可爱且楚楚可怜。可是，那一张被削短的黑发遮住了轮廓的白皙脸庞，简直是跟绮罗同一个模子铸出来的，不！根本就是绮罗本人。
　　本来就是跟尚侍互换了身份的绮罗本人，也难怪皇上觉得像极了。
　　「没想到这么像……」
　　皇上深深觉得后悔，当初为什么要听绮罗的话，相信尚侍是个很害羞的人，坚守不靠近尚侍的诺言，以至于到现在为止不曾见过尚侍的脸。
　　绮罗则是紧张得血液都冲往脑部，因为现在是最紧要的关头了。当剎那间看到皇上的脸，紧绷的神经线好象被拉到了极限猝然断裂了似的，发出一声：「啊！」
　　「真有你的呢！绮罗尚侍！」
　　八月已过，季节进入了九月，在一个拂面而过的风变得有些冷的日子里，女东宫、绮罗和小百合聚集在梨壶。
　　「为了以短发的样子跟尚侍互换，居然编出了决心为尼的谎，真亏你想得出来呀，绮罗。你真的是有演戏天才呢，想到当时侍女们惊慌失措的表情，就觉得好笑！」女东宫一副很开心的样子，偷偷笑着。
　　女东宫现在是对外装作患了相思病、卧床不起的，不可以发出太大的笑声。
　　「三位局和一条都很担心害怕，绮罗会不会再做出什么惊天动地的事呢？她们都说，那种平时温和不吭一声的人，谁都不知道她会突然做出什么事来。」
　　「我们那边的侍女，也怕绮罗再做出什么傻事来，轮流看守着她呢！」小百合也相应和。绮罗化身为尚侍再入宫仕进的事，只有女东宫和小百合知道，从左大臣家跟来的四十个侍女和其它人，都以为还是原来的尚侍。
　　侍女们都以为那个说要出家为尼就独自剪了头发的人是尚侍本人。有自己跟在身边却还让尚侍做出了这种傻事，侍女们都非常自责，也深深觉得对不起左大臣。
　　「这一个月来，好象没有人产生怀疑呢！是不是？绮罗。」
　　「至少皇上就没有丝毫的怀疑呀。看不出来皇上还是个很罗曼蒂克的人呢，说是上天安排的重逢，兴奋得不得了呢！」
　　绮罗很满足的听着小百合半调侃的话。
　　实际上，绮罗自己也没想到事情会进行的这么顺利。尚侍不仅是长得像绮罗，简直就是绮罗本身，让皇上在惊吓之余，北嵯峨的感动又缓缓地复苏了过来。深深发觉到她才是自己朝思暮想的女性，连日到宣耀殿向绮罗展开攻击。
　　还对着绮罗本人说，之所以会对绮罗产生不正常的感情，都是把她的影像和绮罗重叠了。听到这么滑稽的话，在屏风背后的绮罗拼命忍住笑都来不及，根本不能回答皇上什么话。
　　为了不让绮罗断发的事外泄，下令戒严，还把剪落的头发－－其实是弟弟剪掉的头发－－做成假发的都是皇上本人。
　　也就是说，现在，绮罗靠精巧的假发伪装得天衣无缝。
　　再来就是什么时候，怎样让化身为绮罗中将的弟弟回到宫中来。弟弟一天不回来，这次的互换行动就不能算是圆满结束。
　　今天，绮罗和小百合聚集在女东宫的地方，就是为了这件事。
　　「真慢呀，现在是什么时候了？午时了吗？左大臣差不多该向皇上禀报了吧？尚侍，哦，不对，他现在是绮罗中将了，绮罗中将昨晚回三条邸了吧？」
　　女东宫很紧张的念个不停。
　　绮罗已经很成功的转身为尚侍了，女东的关心自然转向了所爱的弟弟绮罗。
　　「应该是差不多了。女东宫，你不要这么急性子呀，等第一报来了再……」
　　「我知道。接下来，我是这次行动成不成功的主要关键。我会好好做的。」
　　「啊，好象是来了呢！」
　　小百合听觉敏锐，听到了脚步声。紧接着是侍女们衣裙的摩擦声愈来愈近。
　　女东宫赶紧钻进被窝里，盖好被子。
　　绮罗和小百合也走出御帘外，正襟危坐。
　　这时候三位局冲进来了；神色慌张的说：
　　「尚侍，告诉你一件大事！快！过来呀！」
　　绮罗稍为挪动身子，朝向三位局，举扇装做特意避开女东宫的样子，说：「什么事？如果是有关女东宫的病情，典药头（编按：掌药的官）员他……」
　　「不是那件事，是绮罗中将的事。绮罗中将昨晚回来了呢！」
　　「什么！我哥哥绮罗中将回来了？」绮罗故意把扇子掉在地上，尖叫起来。
　　三位局手忙脚乱的阻止她，说：「嘘！被女东宫听见就不好了，她最擅于偷听了。听说绮罗中将吵着要见女东宫一面再出家呢。现在，整个殿上都在谈这件事，皇上也可能马上会来这里了。不过，这是怎么回事呢？绮罗中将和女东宫之间有什么瓜葛吗？如果说绮罗的失踪跟女东宫有关，那都是我们的责任……」
　　「你说绮罗中将回来了？」女东宫穿著小袖便服和单衣，从御帘后飞奔出来。
　　「绮罗中将回来了？他一定是回来见我的。我早知道他不会弃我而去的。快！去把绮罗中将带到这里来！哦，不，我去见他！我马上去！」
　　「安静点，女东宫殿下！安静点！小百合快阻止女东宫！」
　　绮罗跟小百合按住女东宫，三位局惊慌失措的不知如何是好时，一条以引路的身份先来禀报皇上驾临的消息。女东宫一听，更是吵闹不休，按住女东宫的绮罗和小百合被女东宫弄得处处瘀伤。随后到达的皇上正吃惊的想问：「发生了什么事？怎么这么吵？」
　　女东宫却在皇上发问之前，甩开了绮罗，一个箭步跪在皇上跟前。
　　「如果绮罗中将出家的话，我也要去当尼姑！如果您要降罪给绮罗中将，我就去死！我…我…啊…！」
　　这场戏演得叫小百合跟绮罗都不禁相视苦笑。
　　可是，什么也不知道的皇上，就一脸彷徨的杵在那里。侍女们总动员让女东宫冷静下来，绮罗和小百合则趁机溜回了宣耀殿。
　　「也未免演得太夸张了吧？被怀疑的话，一切就完了呀，女东宫也应该拿捏好分寸才是嘛！」被女东宫在挣扎中打了一巴掌的小百合生气的说。
　　「哎！好不容易才安抚了女东宫。」
　　不久，皇上拖着一身疲惫，来到宣耀殿。
　　「尚侍，你没受伤吧？我被抓到了手。真叫人不敢相信呢，女东宫居然会闹成那样子…她本来就是个动不动就大吵大闹的人，不过，居然会为了爱情问题……」
　　这一惊好象是非同小可，皇上不停的思索着原因。
　　「还是不能相信，那个绮罗中将会跟女东宫有不可告人的一段……把女东宫激动时语无伦次的话做一个整理，结论好象是因为尚侍仕进以来，绮罗每天都来看尚侍两个人才亲热起来的……可是，你有感觉出来吗？」
　　「没，从来没有。」
　　绮罗怕一出声就会忍不住笑出来，强压抑着，所以声音也显得有些颤抖。
　　皇上很体谅的点点头说：「看来你也是不知情的，不然不会吓成这样。可是，最吃惊的是我呀，绮罗失踪时，女东宫还不慌不忙的跟你在玩升官图呢。怎么会有这种事呢？」
　　说完又开始沉思起来。
　　绮罗失踪后，女东宫还是显得神采奕奕，是这个计划的一大致命伤。
　　小百跟绮罗使使眼色，好象是在说「早叫她不要演得太夸张的嘛！」随之拉下了脸。绮罗干咳几声，说：「恕我直言。女东宫会不会是虽然知道绮罗因自己而失踪，可是为了保护绮罗的名誉，所以一直强颜欢笑到现在？」
　　「强颜欢笑？女东宫好象不是那种性格吧？」
　　「女人谈恋爱时会变的，就像三公主一样。」
　　「说得也是。平时柔弱不堪的人，遇到逆境也会毅然的剪掉头发呢。」
　　皇上半调侃的笑着说。
　　看来是给女东宫过度的演技做了最好的批注，绮罗也松了一口气。
　　「可是，怎么办呢？绮罗回来我当然很高兴，可是，变成这样子，我该用什么态度来对他呢？……」
　　「皇上好象很喜欢绮罗噢……」绮罗躲在扇子后跟小百合偷偷眨着眼睛，暧昧的笑着说。
　　皇上慌忙解释：
　　「啊，不，那是以前呀！而且那也是因为他长得很像你的关系。」
　　绮罗耸耸肩膀，想：
　　《真是的，不知道该说他单纯呢？还是说他很会见风转舵呢？不过，值得感谢的是，因为他这样的个性，所以对我的所做所为一点也没有产生怀疑。》
　　「您打算降罪给离弃京都失踪的哥哥绮罗吗？」
　　「不，他也没犯下什么重大过失。而且在闹得满城风云前，最难过的一定是他本人了。我打算等他冷静下来后，再催他入宫仕进。你一定也很想见他吧？」
　　「－－一个生在京都长在京都的人，流浪各地，一定遇过不少艰辛的事。说不定面貌、神情都跟以前不太一样了呢！」
　　这一点是这个计划的弱点，所以绮罗很小心翼翼的窥探皇上的反应。以前，自己曾接触过很多贵族。感觉敏锐的人，也许会觉得再回来的绮罗，给人的感觉跟以前不太一样。而且，弟弟又没有以男人身份仕进的经验。所以，为了做预备工作，在宇治山庄躲了将近一个月。但是，一旦仕进后，还是很有可能出各种纰漏的。其它的贵族还不算什么，可是，只要皇上一个人起了疑心，就万事休已了。
　　「说不定连宫中规矩都忘得一乾二净了呢！可怜的哥哥，一定会被宫中的人嘲笑，在离开京都这段日子，变成了一个低俗的人。好可怜呀……」
　　看到绮罗忧心忡忡叹气不已，皇上方寸大乱，不断的说好话讨绮罗欢心。
　　「别胡思乱想呀。绮罗中将就是绮罗中将，从使外表有些改变，也不是什么大不了的事。那个宰相中将在事发之后，不也是整个人都变了吗？年轻的达官公子本来就会因为某些事而变得像另一个人一样，大家不会因此嘲弄他的。」
　　现在，皇上已经一头栽向了绮罗尚侍，根本没有兴趣去研究回来的绮罗跟以前有什么不一样，只是很心疼尚侍为这件事烦恼的心情。
　　虽然还不是很相信，不过绮罗中将和女东宫既然已经摆明了恋情，自己再去重提那一段畸恋，就未免太愚蠢了。更何况自己所期待的绮罗就在自己身边呢！
　　可是，绮罗中将跟女东宫的事，该怎么解决呢？虽然只是暂时性的，但是现在毕竟还是东宫身份，如果传出东宫跟臣子谈恋爱的消息，那群老冬烘贵族一定会旧事重提，批评当初不该立女东宫，应该想办法生个皇子等等的。
　　然后梅壶皇妃等人，又会为这件事引发争端…皇上突然觉得心情好沉重。
　　「您在想什么呢？」
　　皇上深深叹了好几口气，让绮罗很担心。莫非是还留下了什么可疑点？
　　「嗯…我弟弟他……」
　　「弟弟？」
　　「哦，不是，是哥哥。哥哥跟女东宫的事，您会承认吗？」
　　「我当然想马上承认他们呀！女东宫本来就不愿意当东宫，只要卸下她东宫的职位，她就可以以皇妹九宫的身份跟绮罗中将结婚了。可是，要这么做之前，我得先要有个儿子才行。」皇上心机颇深的说：「该为我生皇子的人还迟迟不肯入内，看来他们的恋情是多灾多难喽。」
　　说完，偷偷瞄了用扇子遮住脸的绮罗。绮罗悄悄一个人偷笑着。
　　弟弟已经以绮罗中将的身份回来了，虽然和女东宫的婚事难免再引起一波骚动，但是看来是会顺利发展下去了。虽然经历了不少风险，绮罗姐弟奇特的命运，到最后总算跟童话故事一样，有了非常圆满的结局。
　　《现在，只要我生下皇予就万岁万万岁了，不过，我还是不太了解那是怎么回事呢！哎呀！总之，能这么顺利互换成功，已经该谢天谢地了！》
　　「皇子吗？不久，如来神仙跟出云神仙就会来跟我们商量好，在适当时候，赐给我们既可爱又健康的宝宝吧！」
　　听到绮罗那么自然的回答，皇上不禁感叹怎么会有这么纯真的公主，会心而笑。在屋子的一角静静伺候着的小百合，忍俊不住，终于抱着肚子笑翻在地上。