　　为了三公主的怀孕而慌乱不已的，不只是左大臣和绮罗而已。当然，肇事者本人宰相中将，也陷入无可言喻的苦恼之中。不过，因为一时的好奇和冲动摘下的花朵，居然结了果实。跟三公主一夜结合之后，三个月来，为了把三公主的事当成一时铸下的错误从记忆中排除；他不是躲在山里，就是关在缘寺里。
　　可是，就是切不断对绮罗的思念，每天闷闷不乐。这时又听到了这个消息。
　　中将听到这件事的瞬间，一阵晕旋，差点昏过去。 　　三公主怀孕了，也就是说，绮罗也已经知道爱妻有其它男人了。
　　绮罗是多么小心的呵护、期待着三公主的成长。而今，三公主却被其它男人所占有，还有了身孕。对绮罗而言，这是多么大的冲击呀。想到绮罗一定深恨着那个男人，中将就像被打入绝望的深渊似的。深怕进了宫会遇到绮罗，就佯称遇到不祥之物要净心斋戒，躲在家里面。这一躲，躲到了年关将至的某一天。
　　「朋友拜托我一定要交给您。」侍从拿来了一封信，说：「送信人还在外面等您回函。」
　　反正一定又是女人来的信，侍从暧昧的笑着。
　　突然不再到外面玩乐后，各处女人纷纷写信来抗议。心想八成又是那种信，宰相中将厌烦的拆开信来。一看，脸色遽变，居然是三公主的来信。 　　『我把所有的事都告诉了我最信赖的侍女，也就是我的乳姐妹美浓。美浓建议我写这封信给你。
　　我已经有了身孕，快四个月了。是谁的孩子，我想你跟我一样清楚。父亲大肆庆贺，绮罗中将也不责怪我，只要我好好照顾身子。我每天如坐针毡，流着血泪。
　　如果你可怜我，请来见我一面。绮罗一直很关怀的在问我，对方男人的名字。
　　我怕我会屈服于他的柔情，在我说出你的名字之前，请来见我一面，给我勇气吧！今晚，绮罗不会来。
　　三公主笔』
　　中将看完后，心如针刺一般。没有孩子的话，那一次的私通就永远不会有人知道。现在有了孩子，绮罗就一定知道了。
　　不难想象三公主是以什么样的心情面对绮罗的。绮罗不责备的态度，对公主而言，一定是更难以受忍的痛苦。每天如坐针毡，还流着血泪，实在太可怜了。
　　但是，除了对三公主的同情之外，信里的最后一句话－「在我说出你的名字之前」，是最让宰相中将心悸的。
　　绝对不可以让绮罗知道那个人就是自己！宰相中将跳起来，叫拿信来的侍从。
　　「你说送信来的人在等着？」 　　「是的。」
　　「请他回去转告说，我知道了，等待夜晚。」
　　「就这样说吗？」
　　「这样就可以了。」
　　「是！」侍从笑着离去。
　　等到晚上，宰相中将带着几个随从，坐着牛车到右大臣家附近。
　　把车子藏在竹丛里，再步行到后门附近。一个年轻侍女站在黑暗中。
　　宰相中将咳嗽几声，走近她，压低声音问她：「你是美浓吗？」
　　美浓反弹似的抬起头，说：「宰、宰相中将吗？」说完，就哽咽无语了，眼泪在眼眶里打转。
　　自从发布了那个炸弹宣言道出自己出轨后，在右大臣和四周人狂欢的背后，三公主愈来愈憔悴。看着这样的三公主，美浓觉得现在去责怪她，还不如赶快替她跟那个男人取得连络。为了这件事，她真是心力俱疲了。 「公主…公主她现在…」
　　宰相中将制止了含着泪说话的美浓，理智的说：
　　「嘘！被人看到就不好了。你快带路！绮罗真的不会来吧？」
　　「是的。年末，左大臣家有很多访客，他说要在家里住两、三天。右大臣今天也觉得不太舒服，很早就睡了。」
　　宰相中将让美浓领着他，在黑暗中行走。跟有夫之妇偷情，对宰相中将来说已经是家常便饭了。所以这种场合，他显得出奇的沉着。
　　悄悄地走进公主房里，公主大概是感觉到有人进来，立刻回过身子。 　　「中将！」叫了一声，就泣不成声了。比起四个月前，公主真的是憔悴得像另一个人似的。中将的心像被针刺了一般，握起了公主的手。
　　「对不起。我真不能原谅我自己…你吃了不少苦吧？」
　　「无法形容的苦。绮罗愈是温柔，我愈痛苦。只有一心想着那一天的中将，才能捱过来的。」说完后，哭得泪流满面。
　　以前还那么孩子气，曾几何时，说起话来居然变得那么成熟了，让中将不禁对她产生了爱意。
　　「别哭了！我一直想来，却找不到机会。这段恋情被你父亲右大臣、绮罗的父亲左大臣发现的话，我就死定了。」 　　「带着我逃走吧！只要有你在，我什么也不怕。」
　　「这…可是…」宰相中将一时乱了分寸。「也要顾到绮罗的立场……」
　　「绮罗根本不喜欢我。我再也不能忍受做一个有名无实的妻子。」
　　「有名无实？可是，绮罗那么常来……」
　　「不！他一定是另有所爱，而且隐藏得很好。不然他不会都不碰我的。他一定是很讨厌我，我不过是他掩饰那段情的工具而已。」
　　女人很纤弱，但是恋爱中的女人却很坚强－－真是说得一点也不错。
　　一语惊醒梦中人，宰相中将想，的确有些可能。结了婚却碰都不碰对方，是很难以常理来解释的。曾经认为绮罗是太爱三公主了，所以一直在等待着，可是现在他发现与其那么想，不如猜想他另有秘密情人还此较合情合理。 　　再怎么说，所爱的妻子被玷污，甚至有了身孕，他不但不会一厥不起，还能像平常一样入宫，实在是蛮奇怪的。宰相中将这么一想，心中就涌起了一股对三公主的爱意。而且三公主那样执着的一颗心，也深深打动了他的心。
　　《既然如此，我和三公主私通，也没什么了。一个被太太说成那样的人，根本没有做丈夫的资格。》
　　中将紧紧抱住了三公主。
　　「公主，我不能马上带你走。但是，我会想尽办法常来看你的。说不定，有一天我可以和绮罗商量，让你属于我。请你再等一下。或许会很难过，可是为了我，你一定要忍耐，生下健康的宝宝。」 　　「中将，我现在只有你了！」
　　三公主含泪说完后，两个人深情的吻了起来。
　　当俩人吻着吻着就要顺势躺下去时，美浓冲了进来，大叫说：「不好了！右大臣大人起来上厕所，听到这里有说话声。怀疑有人在这里，说要过来看看。快！中将大人，您快走呀！」
　　中将慌忙站起身来。重头戏才刚要上演，就有人来打扰，宰相中将是满心的不甘。可是，在这里被撞着的话，真的就完了。 　　「公主，今天就此告辞了。我一定会再来的。」
　　「我等着你。」三公主擦擦泪水，露出无邪的笑容。
　　宰相中将从后门溜出去，在美浓的带领下穿过院子，瞬间溜出了大门。
　　右大臣看三公主房间确实没人，安心的说：「你要早点睡让身体休息啊。」
　　说完就回自己寝殿了。一片寂静的西屋，只飘荡着公主和美浓窃窃私语的声音，在谈论着刚才短短的相逢。
　　这时候，从三公主屋外阴暗处，有一个人影悄悄走了出来，窜出大门－－那是绮罗。在宣耀殿跟弟弟尚侍说了好长一段时间，又被女东宫拉去聊天，绮罗退宫时，夜已经深了。 　　左大臣家有来自各庄园的关系人士，绮罗身为嫡长子，必须去招呼一下。
　　右大臣家自从公主怀孕后，好象是更有了自信，也不会再不高兴绮罗回左大臣家，所以，绮罗就安安心心的往回家路上走。
　　可是，在途中看到了宰相中将的车。走得很急，却是往相反的方向前进。
　　《最近因为生病，常常缺席的中将，究竟要去哪里呢？那个方向是左大臣家的方向呀……》
　　就在这时候，绮罗产生了怀疑。
　　早上弟弟说过，有了小孩大约是在八月底左右。而刚得到的新知识又告诉她，八月底，有个男人的某一部份，跟三公主的某一部份相接合，才有小宝宝的。 　　八月底，宰相中将在右大臣家住了一夜。还有，三公主开始变得怪异，也是从那时开始的。愈想愈奇怪，于是绮罗命令随从暗中跟踪宰相中将。
　　果然，宰相中将潜入右大臣家，进了三公主房间。
　　他们俩人的举动，绮罗从头到尾都看清楚了。
　　《三公主的那个男人，果然是宰相中将！》
　　而且，撇开中间的场面不谈，光看他们的言行，就是一副很相爱的样子。
　　那个大家都以为稚气未脱的三公主，甚至还很毅然的说「请带我逃走！」哭得像个泪人儿似的。花花公子宰相中将所说的话，也许该打对折，可是三公主的诚意，却是不容置疑的。 　　《好可怜！》
　　知道对方男人是谁之后，绮罗更可怜三公主了。
　　《真想为她做些什么，可是，该怎么做呢？……》
　　绮罗陷入深思中。有生以来的大凶年，就在一片慌乱中落幕。新的一年开始后，也东忙西忙的，几乎没有时间跟宰相中将碰面。宰相中将也不能一直窝在家里，开始出入宫中。但是，总是逃避着绮罗。其实，绮罗自己也不知道，一旦碰上宰相中将该说些什么才好。总不能说「我太太拜托你了！」吧？
　　就这样，日子一天过一天，三公主的肚子明显大了起来。
　　绮罗第一次看到这种景象，整个血液往上冲，心想不能再拖下去了。总觉得，小孩子好象随时会破肚而出。 　　听到绮罗这么说，右大臣和侍女们都大爆笑，说：
　　「绮罗居然也有不知道的事。小孩子要怀胎十个月十天才会出生呀！」
　　可是，绮罗想每个人多少会有些差异，也可能因某种因素提早。如果每个小孩都准时出生，才是奇怪呢！所以，她下定决心，要尽早跟宰相中将谈出结果来。
　　另一方面，宰相中将也很痛苦。因为三公主开始发挥怀孕女人坚强的特质，不断的要求他跟绮罗谈判。
　　当然，都是边哭边诉求，可是语气里却听得出，以为宰相中将深爱自己的自信，以及怀了小孩后的自我膨胀，让宰相中将感觉到一股压迫感。 　　三公主的心腹侍女美浓，好象也认定了他似的，把他当成公主真正的丈夫，努力的在拉拢他们。
　　有时还会带着三公主的信，出现在府邸附近，一定要拿到回函才肯回去。宰相中将为了避人耳目，不得不写回信交给她。使得他和三公主之间的牵扯愈来愈深，终于不能抽身。虽说是咎由自取，但是，他也因此几乎断了跟其它女人的往来。最近还开始感觉到，绮罗看自己的眼神完全不一样了。他曾想，会不会是绮罗已经知道自己就是那个奸夫了？可是，绮罗的态度又不像是憎恨或生气。
　　倒像是有话要说，又不知如何开口的忧烦，让宰相中将坐立难安。 　　《会不会是知道妻子有了男人，对女人有些失望了……不！不能按自已的感觉来判断，应该如三公主所说，假设绮罗有秘密情人的存在。》
　　这样东想西想的，也够他忙的了。
　　「唷，宰相中将，好久没在宫中看到你了呢！」
　　二月中旬过后的某一天，在门口上下车的地方，跟兵部卿宫撞了个正着－就是那个男、女都好的双性恋。
　　正在想，怎么如此倒霉遇上这么一个讨厌的人时，对方开口说了：「听说你晚上都不出来玩了？」
　　「不用你管！」
　　「不过，冷落了女朋友，就不够格当情圣啰！已故大纳言的女儿绫子，对你已经死心了。她感叹的说，你一定又有了新欢……」 　　「什、什么？绫子她…？」
　　绫子是故大纳言的女儿，宰相中将的情人之一。个性是稍硬了一些，但是相对的，自尊心也高。所以宰相中将到处留情，她也从不把嫉妒表现在脸上。
　　就因为她有这样的好处，所以，宰相中将有了新情人时，虽然会稍稍冷落。可是，二、三个月后一定又会回到她身边。
　　绫子也很了解他，总是会等着他回头，两人就这样交往了好长一段时间。
　　「绫、绫子为什么对你说这些……」
　　兵部卿宫用扇子遮口，嘴角牵动一下，说：「你真是个呆头鹅呀！女人会跟男人说那种亲密的话，当然是在晚上啦！」 　　对这种事很敏感的宰相中将，立刻领悟到，在不知不觉中，绫子跟兵部卿宫有了关系。
　　宰相中将和绫子的关系，不像绮罗和三公主有正式的介绍人，并且是世人皆知的婚姻关系。也就是所谓的爱人关系而已，所以任何一方变了心都无法追究。
　　而且，若要追溯起因，也都是因为自己和三公主的关系纠缠不清而造成的结果，根本不能责怪绫子。倒是被兵部卿宫将了一军的屈辱感，让宰相中将脸色发青。一个女人被抢走，并不算什么，最重要的是男人自尊的问题。 　　「唷！你也真是个奇特的人，居然看上那样倔强的女子，我很同情你。」
　　「别逞强了，你的脸都发青啦！这样有损你美男子形象呢！哈哈哈！」
　　兵部卿宫放肆大笑，可是，马上又变了一个表情。
　　「可是，像你这样的人，怎么会犯这样的错误？发生了什么事吗？」
　　「与你无关！」
　　「对了，绮罗中将也…」
　　「咦？」
　　宰相中将倒抽一口气，愣住了。
　　为什么会说出绮罗的名字？难道他知道些什么？宰相中将顿时脸色苍白。
　　兵部卿宫的眼角闪过一道光芒，说：
　　「可能是爱妻怀孕的关系，有些心神不定吧！可是，都已经快六个月了，他的样子却显得有些奇怪，让人蛮担心的。仔细观察后，发现绮罗好象特别注意你。莫非是你们之间有了什么不可告人之事？」 　　原来是想说这些话，才搬出绫子的事来的，宰相中将总算了解他的用心了。
　　可是，连眼尖的兵部卿宫都说「绮罗好象特别注意到你。」可见自己觉得绮罗好象有话要说，并不是错觉。宰相中的心情好了一些。
　　跟绮罗此起来，一、两个绫子根本算不了什么，全给了兵部卿宫也无所谓。
　　「你很在意吗？兵部卿宫？」
　　「－－不…」面对宰相中将充满挑战的语气，兵部卿宫也不甘示弱的说：「你一向就很看不起我，是不是？说我是畸恋的大情圣什么的…必要的时候，我这个畸恋派的人，一定会用我畸恋派的手法，得到我想得到的东西。」 　　「畸恋派的手法？」
　　「你很在意吗？宰相中将。」
　　兵部卿宫丢给宰相中将一个意义颇深的眼波，随即拂袖而去。
　　宰相中将呆呆伫立着，脸色更苍白了。
　　《难道他想在最近采取行动？》
　　这么一想，宰相中将真是坐立难安。
　　再怎么说，兵部卿宫是这种的老手。而且绮罗个儿又小，连自己都可以很轻易的压倒，更不要说是比自己大一圈、体格又健美的兵部卿宫。 　　《虽不是值得自夸的事，可是，我真的是不曾追过男人，跟经历百战的兵部卿宫不同。基本条件全都输给了兵部卿宫。要取胜，只有先下手为强！》
　　三公主的事，一下子被甩到了脑后。他发誓，一定要不择手段占有绮罗。那之后大约过了三天的某一个晚上，很偶然的，又轮到两个人一起值夜。
　　《好！就是今夜了！也只有今夜了！》
　　中将下定了决心。无论如何，今晚一定要将他占为己有。这一夜，宰相中将申请了一套全新的值夜装束。点上新的香，把灯蕊尽量剪短，让屋子暗一些。
　　被皇上召去而来晚了一些的绮罗，踏进屋子就说：「呀，好香的味道！是你点的吗？中将。」 　　可是，说完这句话后就若有所思的沉默下来，背向宰相中将坐了下来。
　　宰相中将一心想把他推倒，可是，在那之前总得先制造一些气氛才行吧！偏偏宰将中将就是想不起半句钓男孩子的话，只有着急得直咬手指甲。
　　「嗯…，中将，我有话跟你说。这之前我一直在找机会，就是遇不到。知道今天要一起值夜，我从早上就无法静下心来。」
　　「什么？」宰相中将大吃一惊。一心只想着把绮罗占为己有，根本忘了三公主的事，还以为绮罗是已经发现了自己的意图。
　　「什么…什么事？」
　　「三公主的事。我这么说你就该明白了吧？」 　　「三、三公主？」宰相中将一下子从头冷到了脚底。「什、什么事呢？」
　　「别装了。我全知道了，所以……」
　　「我没装……」
　　「中将！」绮罗狠狠的瞪着宰相中将说：「我都知道了，别让我再重复那些事。我并不想一径的责怪你，你是我仕进以来最重要的朋友，我不想失去你。而且，最重要的是三公主的幸福……」
　　宰相中将颤抖着肩膀，凝视着绮罗。
　　绮罗正担心是不是自己出言过重，宰相中将却以沉重的语气说了：
　　「对你而言，我只是那样吗？」
　　「啊？」
　　「单单只是朋友而已吗？」
　　「单单？朋友还有分单数、复数的吗？」
　　宰相中将挪身向前，逼近绮罗，绮罗本能的向后退去。
　　《干嘛！这么僵硬的一张脸。难道是跟三公主的事被揭穿，受到刺激了？》
　　「喂，中将，我不会把这件事公诸于世的，你冷静一点……」
　　「绮罗！」
　　「是！」宰相中将的声音迫力十足，绮罗也不由自主很响亮的应了一声。
　　「我已经压抑很久了，已经忍不住了。」
　　「是…是呀！我想你一定必须做的原因。至于三公主…」
　　「我喜欢你。」
　　「什么？」绮罗傻住了。自出生以来，就没有人面对面对她说这种话。 　　刚开始，她还真搞不懂宰相中将说的是哪一国的语言。
　　喜欢…？中将说他喜欢我？可是，那…咦？啊？
　　「什么－－？喜欢…？你喜欢我？」
　　宰相中将不管三七二十一，硬是捉住了她的手腕。绮罗大吃一惊，甩开了他的手。终于弄懂了他话中之意的同时，只觉得一阵晕眩。
　　《什、什么时候看出我是女儿身的？难道真是因为三公主的事，引起了他的怀疑？怎么办？》
　　「中、中将，这是有很多理由的，你冷静听我说…」
　　绮罗忘了要站起身来，只管坐着把身子渐渐的往后挪，拼命解释。 　　「我已经下定决心了。即使会被指责为畸恋，我也要一了心愿。」
　　「畸…畸恋？那么，你根本是……」
　　《那么，是把我当成一个男人喽？》
　　绮罗差点当场昏过去，根本没有心情去庆幸女儿之身的秘密没有被揭穿。
　　《什么嘛！那不就是同性恋了吗？开玩笑，身为女人的我，岂可成为同性恋的贡品……！》
　　宰相中将企图捉住绮罗的肩膀，绮罗挥手挡开，躲到角落里。可是宰相中将不断的逼上来，再这样下去，就要成为袋中之鼠了。
　　「中将！冷静一点！执行任务中怎可胡来，被别人看见了怎么办？而且，你打算怎么安置三公主呢？你说呀！」 　　因为惊吓过度，绮罗的遗词用字恢复了女性化。可是，满脑子只想占有绮罗的宰相中将，早已激动得失去了辨别能力。
　　「那一晚，其实是为了向你表明心意，才去右大臣家的。当然，不能以此为借口，三公主的事我一定会负责的。可是，现在我所能想的只有你的事！」
　　宰相中将迅速捉住了绮罗的手，一使劲把她拉往了怀中。
　　那力道令人惊愕，绮罗毫无反抗余地，那一只彷佛挤入了身子的手臂，根本推也推不动。绮罗一边奋力挣脱，一边把脚乱踹，重重踩了宰相中将一脚。
　　「痛！」
　　绮罗趁中将松腕时逃脱，却又被捉住袍袖，一把拉了回去，四脚朝天的跌躺在地上。宰相中将立刻迫不及待的扑了上去，抱住绮罗。 　　绮罗全身鸡皮疙瘩竖起，哆哆嗦嗦的颤抖着。
　　「等一下！住手！你冷静点！做这种事会下地狱的！」
　　宰相中将根本听不进只字半语。绮罗的力气比自己想象中的还小，虽然拼命抵抗，也不过弱得像个女孩一样，一点也起不了作用。他想：绝对没问题了！立刻强行吻下去。绮罗动弹不得，只有狠狠的咬了他一口。
　　「痛！」感到一阵刺痛，宰相中将反弹似的放开了绮罗，摸摸自己的嘴巴。
　　血滴滴答答的流了来。
　　「真服了你。」宰相中将一副无所谓的样子，笑着说。 　　想到只差一点就可以占有绮罗，宰相中将根本顾不了嘴巴的痛了。
　　「你逃不了的，绮罗，乖乖就范吧！」
　　「谁、谁听你的！」
　　绮罗流着泪爬着逃走，宰相中将慢慢靠近她，按住她的肩膀，往墙壁一推。
　　完了！绮罗绝望的闭上眼睛。就在这时候，传来高声朗诵诗句的声音：
　　「背烛共怜深夜月，踩花……」
　　好象是有人站在门后，宰相中将猛然抬起头。
　　「踩花同惜少年春…」边念着诗边打开门的，正是兵部卿宫。
　　绮罗的帽冠早巳不知飞到哪了，发髻松落，头发披散在肩上。一边袍袖被扯破，用肩膀喘着气，贴在墙上。而宰相中将的样子也狼狈不堪，兵部卿宫看到他那副德性，掏出怀纸遮着嘴，轻声笑着说：「唷…真是…打扰啦！」 　　听到兵部卿宫的笑声，绮罗才清醒过来似的，拼命地从宰相中将身边跑开。
　　手放在门上时，突然回过身来，破口大骂：「色魔！好色鬼！淫乱！同性恋！玻璃！变态！色情狂！」骂到甘心为止，才愤然离去。
　　宰相中将呆坐着，好不容易逮到机会，眼看就要成功了，却杀出一个程咬金。
　　今后绮罗一定会对自己提高警觉的，像今晚一样的机会再也不会有第二次了。 　　还有三公主的事……真没想到绮罗居然会知道，那个男人就是自己……
　　兵部卿宫用扇子轻轻敲敲宰相中将的肩膀，说：「被他给逃啦？没想到你也是同好之士呢！」
　　「－－你来做什么？」
　　「背烛共怜深夜月……我听说绮罗今天值夜，想以『月』为主题，跟他砌磋长谈呀！」
　　「你是来监视我的吧？」
　　「那样说太过份了吧？我只是有点担心你们俩人独处，来看一下而已。没想到…嘻……」兵部卿宫终于放声大笑。
　　绮罗不顾随从和牛夫的惊讶，一头栽进了牛车。在回家途中，牛车里的绮罗只想着一件事。
　　当时虽然是咬了宰相中将一口，可是两人的嘴唇确实是接合在一起了。去年年底，她看到宰相中将和三公主私会时，也做过同样的事。那么，也就是说…… 　　《有小孩了！我有小孩了！我…！》
　　绮罗的牙齿抖得嘎嘎作响，全身热了起来，不断在心中重复着那句话。