　　绮罗失踪后，受打击最深的，其实可能不是左大臣也不是右大臣，而是皇上。也难怪，当绮罗入宫仕进时起，皇上就已经对她有一份特别的感情。 　　再加上皇上还遇见了失踪前的绮罗，绮罗那飘然虚幻的神韵，还有当时说的话，经过这些日子的琢磨，更是美得像梦一样，时时浮现在皇上心中。尤其是那一句「我是男人，所以不能变成公主。不过有时候，我很希望自己是以公主身份成长的。只是事到如今，都只是梦了……」，意义深远，一直冲击着皇上的心。
　　那一句话到底是意味着什么呢？莫非是看透了我的心意？每当这样胡思乱想之后，换来的只是自己无奈的苦笑。
　　不能老是照自己所望的方向去思考的。或许那句话是在被公主背叛的绝望之下，站在被戴了绿帽子的男人的立场，不知不觉中脱口而出的呢！ 　　不过，真难相信绮罗会被戴上绿帽子……
　　《人真是很难理解的动物。能被绮罗这样的人所爱，三公主究竟还有什么不满呢？而且更想不到是，跟公主私通的男人，居然是绮罗的至友宰相中将。》
　　皇上想起了一个月前，那一场夏天的狂岚。
　　那一夜，雷光划破天际，雷声震耳欲聋，四周阴森森的。值夜的人赶来皇上寝殿，边念着除魔咒语、边弹方弦除魔时，皇上也在惦念着，这样一个夜晚，不知道绮罗在何处做些什么？一直无法定下心来。
　　第二天早朝时，宫廷里一片骚动，入宫的人东聚一群、西聚一堆，不断的交头接耳，不是露出惊讶的表情，就是彼此点着头。 　　皇上想，大概是在谈论昨天不吉利的天象，可是也未免太小题大作了。所以派了一个侍女去探究竟，侍女回报说，大家都在谈论绮罗中将和宰相中将的事。
　　一听说是有关于绮罗的事，皇上更是迫不及待的宣召只对恋爱和学问有兴趣，对一般传言都能冷静分析的堂兄弟兵部卿宫，问个仔细。
　　「不知道这种事该不该让皇上知道……」
　　以这句话为开头语，兵部卿宫开始娓娓道出。原来是昨天晚上，三公主瞒着家人，未加穿衣裳就溜出了家门，跑到爱人身边去了。 　　「可是，三公主的产期不是近了吗？那样的风雨…」
　　「恋爱中的女性是很坚强的。」
　　「那么，对方是……？」
　　兵部卿宫的表情变得有些奇怪，很为难似的咳嗽了几声。
　　「说意外是很意外，可是，说可能性嘛，又没有人比他更可能做出这种事了……，那就是宰相中将。」
　　「宰相中将？」皇上惊讶的许久不能语言。
　　宰相中将是绮罗最亲近的至友，虽然有些虚荣、轻浮，可是在性格上却是人人公认的好，跟绮罗并称当代宫廷之花。那样一个青年，会给绮罗戴上绿帽子？
　　「不过，现在想来，那位爱出风头的仁兄，从半年前开始，就常常待在山上，或佯称生病躲在家里，怠忽宫中职务。可是不懂他为什么要那么做，我实在想不通。对绮罗中将采取那样的举动，一定也是怕事迹败露，想封住他的嘴……」 　　兵部卿宫吱吱喳喳说个没完，皇上却因为过度的愤怒，没有听得很仔细。
　　「把宰相中将从上殿名册中削去！把他除籍！」
　　皇上立刻颁布命令。从上殿名册中削除，也就是说再也不许上殿了。
　　被允许上殿的人，就称为「殿上人」，在一级贵族社会里，被禁止上殿是非常不名誉的事。宰相中将好象早巳料到会被除籍，并没有做任何辩解或请愿。只向父母亲说「很抱歉，给你们添了麻烦」，就带着三公主，迁移到祖母留给他的小府舍，窝在里面，足不出户。 　　宰相中将的果断，让很多人惊异，也无法再对他做任何抨击。对产期将近，却不顾一切在风雨中奔向宰相中将的三公主，人们也很难再开口去责怪她。
　　再怎么说，宰相都已经被判了最不名誉的除籍罪，三公主也被父亲右大臣断绝了父女关系。大家都觉得，不必再说些落井下石的话了。
　　「看来不是玩玩而已。」
　　「宰相中将也不是什么坏人，只是自制力不够而已。」
　　「真是一段付出了高代价的爱情呀！三公主被断绝父女关系，宰相中将被除籍、绮罗中将失踪，还成了当今最大的丑闻呢！」 　　最重要的是，绮罗都已经失踪了，而且毫无线索可寻，再责备当事者也于事无补，所以大家也无心再去追究了。
　　《的确，现在再去责备宰相中将，绮罗也不会回来的。而且，绮罗会失踪，可能也是不愿看到这件事被公诸于世吧！》
　　皇上无意识的敲了一下扇子。听到声音，侍女就进来了。
　　「您叫我吗？」
　　侍女跪下听命。皇上总不能说是无聊敲着玩的，只好「嗯」一声，点点头。侍女马上机敏的响应说：「是不是该宣召宰相中将了？」
　　「今天是宰相中将再次上殿的第一天吧？他来了吗？」 　　皇上这么一说，侍女显得很讶异，有所顾虑的说：
　　「皇上，宰相中将早已上殿啦！刚才我来禀报，皇上还回答说知道了呢。」
　　皇上完全不记得了。大概是想绮罗想呆了，皇上摇头苦笑。
　　「宰相中将一定也是坐立难安了，宣他吧！」
　　三公主不久前平安生下一个公主，为这件丑闻划下了句点。
　　首先是右大臣看在可爱的孙子的份上，跟三公主恢复了父女关系。
　　虽说不是绮罗的小孩，也是跟绮罗颇有因缘的孩子。皇上也心平气和的，送了很多贺礼给右大臣。
　　既然皇上都祝贺公主诞生了，原本有所顾忌的人，也都纷纷向右大臣道贺。 　　就在这种气氛下，皇上解除了对宰相中将的除籍惩戒。
　　不久，宰相中将晋见了。皇上第一眼看到宰相中将时，惊讶得张大了眼睛，没想到男人会有这么大的改变。以前的宰相中将打扮耀眼，给人家一种轻浮的感觉。凭着有些才气，自恃甚高，为所欲为。可是，现在处于人生的一大苦境中，表现出来的却是令大家吃惊的果断反省后的平静，以及深思苦处后的沉着。
　　虽然憔悴了不少，却精神抖擞。
　　「辛苦你了，宰相中将。我也是一时愤怒，才下了那么重的惩戒的。」
　　「不，那是应该的。我对绮罗所做的事，是不容分辩的。绮罗会失踪，全是我的错。关坐在家里时，曾想出家以表歉意，平息我带给京中的骚动。可是，想到三公主相即将出生的孩子，就打断了这个念头。也许这只是我自私的想法，我认为现在的我，只能把三公主当做我的唯一，把我的一切奉献给她，才能对得起绮罗。我不会再做出任何傻事了。」 　　面对噙着泪，讷涩地说着的宰相中将，皇上也点头表示同意他所说的。
　　宰相中将以为，绮罗一定是因为被身为男人的自己求爱，受到刺激才失踪的。
　　随着绮罗的失踪，自己所做的事也被发现，信用一落千丈，又触怒了皇上被判除籍，真是深深尝到了畸恋所带来的苦果。所以，宰相中将下定决心，今后要跟三公主和睦相处，谨言慎行。 　　「我知道你也在反省了。像你这样一个得天独厚的人，一时之间，成为世人和朋友唾弃的对象，一定也是尝尽了辛酸吧！总之，今后要跟三公主好好相处。右大臣和绮罗的父亲左大臣那里，我会去说情的。」
　　中将退下后，皇上想得更深更远了。
　　因为三公主跟人家私通，受到打击而失踪的绮罗，知道三公主平安生产的事，会做何感想呢？不，这件事有可能传到他耳里吗？说不定，他早巳结束了自己短暂的生命了…，想到此，皇上不禁热泪盈眶。
　　因为三公主的事，右大臣停止了对绮罗的搜寻。绮罗的父亲左大臣也显得不是很积极，只会流着泪说：「那孩子决定的事，任谁也说不动的。因为这样才放纵她至今，绮罗虽然有惊无险的渡过了许多难关，但还是失踪了。纵使找到了她，也不能再让她过那种荒唐的生活了。我倒希望她现在是出家了。如果一开始就逼她出家，也不会发生这么多问题。只要能确认她平安就好了。」 　　找还是有在找，只是看在皇上眼里，实在太不积极了。可是，皇上是天下第一至尊，又不能带头指挥去找一个贵族的行踪。
　　《真是的，连亲生父亲都是那个样子，真靠不住。不过，左大臣说得也对，绮罗的脾气很硬，既不是一时情绪化的失踪，就很难找得到他的下落了。难道真的是再也见不到他了吗？》 　　这么一想，就如坐针毡般的难熬，皇上决定去一趟梨壶。梨壶里有绮罗的妹妹尚侍，虽然还是躲在直立四边的屏风内，也不太开口说话。可是，皇上想到有一个跟绮罗长得一模一样的妹妹绮罗在身旁，就会觉得宽心不少。
　　「什么？皇上又来了？」
　　侍女先来禀报，女东宫一听立刻露出不悦的神情，跟身旁的尚侍相对而觑。
　　「最近几乎是每天来，到底是来看谁呀……？」
　　「女东宫殿下，您可别胡说呀……！」
　　因为隔着屏风，从三位局所站的位置并看不到弟弟绮罗的容姿，但是三位局还是偷偷往那个方向瞄了几眼，颇有顾虑的安抚女东宫。 　　女东宫耸耸肩，下令说：「没办法啦，快帮尚侍立好屏风。」说完，用扇子遮住嘴：「皇上的目标，毫无疑问的是你，尚侍。」
　　接着，又讥讽的说：「谁看到你，都会说你是当代第一美女呢！你真有女人的福气呀，尚侍。」
　　「你饶了我吧！我还没让皇上看过我的脸呢！」
　　弟弟绮罗只对表明了一切的女东宫敞开心房，压低声音把她的话顶了回去。
　　实际上，除了绮罗失踪的悲剧之外，一直让绮罗挂心的三公主已经跟宰相中将结婚，过着安和平静的生活；自己也跟女东宫说明了一切，一天比一天感受到男性复权的的实感，应该是很幸福了。可是，皇上的存在，形成了唯一的阴影。 　　绮罗刚失踪时情况还没这么严重，可是，三公主和宰相中将的事败露，再加上对绮罗行踪抱持绝望态度的气氛弥漫，这半个月来，皇上来梨壶的次数就愈来愈频繁了。女东宫对这件事的看法是：
　　「没错，尚侍仕进以来，皇上就比以前更常来梨壶了。可是，那时候并不是对尚侍有兴趣才来的，根本就是为了跟绮罗中将聊天才来的。现在呢？一直对着尚侍说话，一说就舍不得回去。终有一天会招来闲语闲言的。」 　　皇上问候女东宫的次数不比寻常的消息，早巳在后宫内传开。后宫的女人们都认为，关键一定是在尚侍身上。
　　结果，好不容易培养出圆满关系的各皇妃身边的侍女，都觉得很不是味道。看到弟弟绮罗往梨壶去的屏风行列，都露出不屑一顾的冷酷眼神。对弟弟绮罗而言，能跟女东宫共同拥有一个秘密，还得到结婚的允诺，正是前途一片光明的时候，却传出了这么离谱的传闻，真叫弟弟绮罗懊恼极了。如果是以前?知道有这种传闻的话，他一定会昏倒的，现在真的是愈来愈有男子气概了。「唷！这么热还是立着这么多的屏风呀？」
　　皇上一进来就迫不及待的跟尚侍说话，没怎么问候女东宫。
　　在一着的侍女们彼此眨着眼睛，好象在说「果然是这样子的呢！」
　　女东宫好象也是忍无可忍了，拉长脸说：「皇上好象很中意尚侍噢？」
　　然后，站起身来，说：「既然您那么喜欢尚侍，一定很想跟她单独谈话喽？我们还是不要打扰你们了。所有的人，退下！」
　　女东宫隔着扇子，对惊慌失措的弟弟绮罗扮了个鬼脸，就匆匆离开了。
　　说穿了，女东宫是在吃醋。女东宫一走，侍女们不知所措的面面相觑。不过，主子女东宫既然换了地方去，当然只能跟着去喽，侍女们也一个个离去了。
　　瞬时，房间里只剩下皇上和尚侍两人。弟弟绮罗很不高兴的皱起眉头。
　　《那匹可恶的野马！》
　　如果皇上趁四下无人，对自己做出什么不该做的事，该怎么办呢？
　　「怎么回事？女东宫好象心情不太好呢！」
　　「嗯……」
　　「你要看着这么一个任性的女东宫，也真辛苦呢！」
　　「啊…哪里…」
　　弟弟绮罗最近发觉自己的声音变得有些低沉，所以不太敢说话。
　　「刚才宰相中将重返殿上，很慎重的表示了对绮罗的歉意。三公主和刚出生的公主也都很平安。」
　　「嗯…可庆可贺…」
　　「不知道是不是值得庆贺呢……，想到绮罗可能会在某处听到公主诞生的消息，我就觉得悲哀。」
　　「是！」
　　「当初强要你入宫仕进，现在已经毫无意义了……」
　　皇上幽幽说着，彷佛是说给自己听似的。
　　《咦？》
　　弟弟绮罗在心中逼问着皇上。
　　《到底是怎么回事？》
　　皇上也好象听到了弟弟绮罗的心声似的，朝隐藏着弟弟绮罗的屏风看了一眼，自嘲的笑着说：「很可笑吧，当时我看到绮罗迷恋三公主，觉得很嫉妒。心想，如果把他心爱的妹妹拉入宫中来，他就不能常常去右大臣家了。」
　　听到皇上痛切的陈述，弟弟绮罗真是非常惊讶。
　　《难道，皇上喜欢姐姐？可是皇上并不知道绮罗是女的呀？为什么会……》
　　「绮罗失踪前，说他曾经希望以公主的身份成长。或许他了解我的心意吧！」
　　《绮罗对皇上说了那种话？》
　　绮罗愈来愈讶异了。
　　「现在，他在哪里？在做些什么呢？如果不想回到这多事的京都，就不要回来了。可是，至少该让我知道他是不是平安无事呀！」
　　说着说着就深深叹了一口气。那个样子显得很担忧，也伤心到了极点。
　　《实在搞不太清楚是怎么回事，不过姐姐真的喜欢皇上吗？皇上以为姐姐是男的，居然还喜欢她，想起来就觉得恶心……》
　　「你真的是什么话都不说呢。实在太害羞了。在北嵯峨初见面时……」说到这里，皇上惊觉的停了下来。尚侍应该不知道当时在北嵯峨遇到的男人就是自己，不可以让她觉得难为情。皇上把话转个弯说：「我在某个地方，遇见了一位很美的公主。后来听说左大臣家的儿子，跟那个公主长得很像，所以，催促他元服仕进。但是，绮罗实在跟那个北嵯峨的女孩……，哦！不是，是跟那个公主长得太像了，紧紧扣住了我的心…」
　　皇上不像是在跟弟弟绮罗说话，反倒像是在说给自己听。
　　弟弟绮罗是愈听愈胡涂了。
　　皇上好象是提到了「北嵯峨」这个地方，难道跟父亲在北嵯峨的别墅有关吗？
　　可是，为什么在这种时候，谈起和美丽公主邂逅的事呢？还说绮罗跟那个公主长得很像，是什么意思呢？难道是委婉的在告诉我，因为绮罗跟那个公主长得很像，所以他就喜欢上了绮罗？
　　《这件事根本上就是错误的，皇上到底想说什么？》
　　可是，皇上不顾弟张绮罗的困惑，继续一个人自言自语。
　　「一直希望绮罗就是当时那个女孩的心情，使得我把绮罗当成了女性来看。我真是太愚痴了，当时那个女孩根本就是你，我只是透过绮罗在看着你而已……」
　　突然，皇上停止了说话。就这样一直静默着。
　　弟弟绮罗觉得很奇怪，悄悄往屏风格子偷看了一眼，没想到，皇上也正透过屏风格子盯着自己看呢！绮罗弟弟慌忙缩回了脖子，心跳彷佛就要停止了。
　　过一会儿，听到皇上起身时的衣服摩擦声。
　　「－－我走了。」
　　好象是有人惹他不高兴了似的，冷冷丢下一句话，走下外廊，嘶嘶嘶的走远了。好象来跟皇上接班似的，女东宫回来了。
　　「你们谈了好久呢！尚侍！看你一副痴迷的样子。爱情骗子！好色！人妖！」
　　「人……哎……」弟弟绮罗叹了一口气。「别叫啦，女东宫。被人听到就不好了。我哪有痴迷呀？」
　　「有，你有！尚侍，你说嘛！你到底什么时候才能恢复儿男之身娶我呢？」
　　「不要这么大声呀！」
　　「我让侍女们都退下了。」
　　看到女东宫这样的高姿态，弟弟绮罗不禁冒出一身冷汗。结婚后，八成会给她压得死死的，这一点是无可置疑的……
　　「我也想早一天那么做呀！可是，就是想不出法子嘛……。不过，真没想到皇上喜欢姐姐呢！」
　　「什么？怎么回事？」好奇心强烈的女东宫，扑上来追着弟弟绮罗问。
　　「皇上喜欢绮罗？那么，皇上知道绮罗是女的吗？」
　　女东宫现在什么事都知道了，当然也知道绮罗是女的。刚开始时，怎么说她都不相信，绮罗只好说服小百合来替他证实。
　　「这点我就是不太清楚呀。他一直说北嵯峨这样那样的，听得我糊里胡涂。」
　　「北嵯峨？哎呀，那里正是皇上跟理想中的女人邂逅之处呀！大概是三年前吧，他偷偷溜到嵯峨去见女院。回来没多久后，告诉我说，他在那里遇见了一位纯洁非凡世理应有的女孩。」
　　「听皇上刚才说的那一番话，好象是把那个女孩当成是我了。」
　　「原来如此？」女东宫的脸愈来愈难看了。「尚侍，原来你真是个女妖？这是怎么回事？你骗我！说什么要娶我为妻，全是谎言！」
　　「你安静一点好不好！女东宫，你知道太多下层社会的俗话。」
　　弟弟绮罗烦躁的怒斥了女东宫。总之，撇开一些细节不谈，既然那个北嵯峨的女孩不可能是自己，那么应该是姐姐绮罗了。
　　可是为什么会搞得这么纠结不清呢？弟弟绮罗不懂。
　　或许除了绮罗之外，永远也不会有人清楚这件事吧？
　　不过，重要的是，皇上从以前就喜欢绮罗了，绮罗在失踪前留下的那句话，也说明了绮罗是喜欢皇上的。
　　《姐姐该不会是对她跟皇上这段没有结果的恋情感到绝望，才失踪的吧？》
　　那个绮罗会因为那么罗曼蒂克的理由失踪，是很难叫人相信的。可是，说不定这是一条最有效的线索。至少可以确定的是，绮罗的失踪，绝对不是如世人所说，是为三公主和男人私通的事。
　　《姐姐会对爱情绝望而失踪吗？还是无法相信。不过除此之外，真的是找不到更好的理由了。或许，是时间改变了她；也或许是命运吧！让那样的姐姐，也会对没有结果的恋情感到绝望而失踪了……》
　　失踪本身是一件悲惨的事，可是为了恋情而失踪，就太出人意料之外的有趣了，弟弟绮罗不禁笑了出来。
　　回清凉殿途中，皇上的心骚动翻腾，久久不能平息。
　　原本是想跟和绮罗长得一模一样的尚侍聊聊有关绮罗的回忆，才老是往梨壶跑的。从未像今天一样，对尚侍产生这么强烈的兴趣。
　　绮罗在时，尚侍根本只是「利用工具」，而不是「目标」。
　　可是，仔细一想，尚侍才是北嵯峨那个女孩呀！
　　跟绮罗长得很像的北嵯峨女孩，现在皇上根本搞不清楚谁是谁，谁又像谁了。
　　唯一清楚的是，绮罗跟妹妹长得一模一样，而妹妹正是曾经扰乱自己一池春水的北嵯峨女孩。
　　《绮罗可能再也不会回来了。叫我如何忍受这样的寂寞煎熬？为什么我不能再去追求另一个绮罗呢！当绮罗提出跟三公主结婚的事时，我应该表明心意，阻止他结婚的。只因为我犹豫不决，让他跟三公主结了婚，才造成今天这个悲剧。这次我一定要表明我的意志，我要怎么做是没人可以反对的。何况，尚侍走关白左大臣家的公主，身为摄关家的公主，是有资格被立为皇后的。管她是不是，是不是有多内向，那么叫人担心的入宫仕进，她不也是做得好好的吗？》
　　到达清凉殿的同时，皇上也已下定了决心。
　　在几天后的御前会议里，皇上冷不防的，亲自提出了尚侍入内为妃的议案，在座的殿上人都惊讶得无以言对。
　　这个提案来得实在太突然，可是，皇上的意志表现得比当初坚持要尚侍仕进时的意志还要强烈。甚至，可以感觉得出来，他已经决定，有谁反对就把谁左迁。
　　唯一提出有几分像反对意见的，居然是尚侍的父亲－大家都认为应该会因此而狂喜的左大臣。
　　「可是，这件事是不太可能的……」但很快被皇上瞪得说不下去了。
　　于是，尚侍入内为妃的事就这样决定了，并且，立即进入了择日的阶段。
　　把决定尚侍入内为妃的惊人消息告诉弟弟绮罗的，并不是左大臣。
　　左大臣因为绮罗的失踪，心脏已经够衰弱了。听到要尚侍入内为妃的决议，更是禁不住打击，在会议结束的同时倒了下来。还是被大纳言等人扶出宫的，根本不能来宣耀殿。来宣耀殿通知绮罗弟弟的是－皇上本人。皇上闪过惊慌失色挡驾的女东宫，赶跑小百合等四十个誓死阻挡的女侍，冲入了尚侍的房里。
　　接到皇上驾临的通报，绮罗弟弟立刻在四处立起屏风，摒住气息躲在里面。
　　绮罗弟弟打定主意，如果皇上敢胡来，他就攻击皇上的要害或某处，然后溜出后宫，逃回家里。
　　「尚侍，恕我无礼了。」
　　皇上突破侍女们的最后防线，出现了。也没有坐下来的意思，就那样站着。
　　「要你入内为妃的事情已经决定了。绮罗中将失踪，想必你一定也很伤心，但是，我希望能早一天实现这个愿望。在那一天之前，我绝不会有轻率的举动的，所以，你也…」说着，皇上又靠近了一步。弟弟绮罗倒抽了一口气。「所以，你也千万不要有太轻率的举动。如果你不答应我，我就不等到你入内那一天，现在就下令除去屏风。我的命令没人敢抗拒的。」
　　这一道命令根本叫人无从选择。
　　所谓「轻率的举动」倒底是指什么，弟弟绮罗根本搞不清楚。他只知道，如果现在不答应皇上什么，当场屏风就会被拆除，皇上就会看到自己的卢山真面目了。尤其是想到皇上可能会有更进一步的行为，弟弟绮罗就恐惧得全身汗毛竖立了。
　　「我答应你，我一定不会有轻率的举动。」
　　「绝对不会选择死路吧！」
　　「不…不会的！」
　　皇上安心的点点头。
　　「我期待你入内那一天。」
　　皇上留下这句话就走了。绮罗绷得紧紧的神经一下子放松开来，整个人倾倒在桌上，那种快昏倒的感觉，已经许久不曾有过了。
　　女东宫和小百合惊慌失色的飞跑进来。
　　「尚侍，皇上做了什么？他对你做了什么？尚侍！」
　　「尚侍，皇上怎么一副不善罢甘休的样子？是不是为了绮罗的事…？」
　　女东宫和小百合争相问话，弟弟绮罗只是茫然失神，许久不能思考。
　　唯一记得的是，皇上一开口就提到「入内的事已经决定」等等的话。
　　《难道那件事，指的是自己吗？》
　　「皇妃？尚侍你……？」
　　女东宫和小百合异口同声的尖叫，然后丢下失魂落魄的弟弟，各自走开了。
　　女东宫是直接去找皇上对质了，小百合是忙着写信回去跟左大臣做确认，先回到休息室去了。这一夜，梨壶到了深夜还灯火通明。
　　恢复意识的弟弟绮罗，跟女东宫、小百合三人，接头交耳商量着对策。「皇上是怎么了啊？他不是喜欢绮罗吗？为什么又对尚侍产生了兴趣？」
　　「我说过了呀，他把在北嵯峨遇见的女孩，当成是我了。」
　　「北嵯峨的话，确实是绮罗呀！她在那里裸游，还被我训了一顿呢！」
　　「裸泳？不对吧。皇上说是一个冰清玉洁的公主呢！」
　　「够了！现在不是谈姐姐的事，是讨论我的问题呀！」弟弟绮罗烦躁的对她们大吼。「撇开其它枝节不谈，事情就是这么简单啦！皇上喜欢姐姐，可是姐姐不见了，所以他就盯上了跟姐姐长得很像的我，就是这么一回事啦！」
　　「那么该怎么办呢？尚侍，你要当皇妃吗？你还真有女人的福份呢！」
　　「别胡说了！这件事不同于姐姐跟三公主的婚姻，我的男儿之身一下子就会被揭穿的，到时候就死定了。必要的时候，只有追随姐姐之后，也来个失踪了。」
　　「对！就这么做，尚侍，不！少主！」小百合坚决的说。
　　「去找绮罗吧？我也跟你一起去，走，去找绮罗吧！」
　　「你在说什么！小百合。你打算怎么收拾残局呢？入内的事决定后才失踪，搞不好左大臣会因此失势呢！」女东宫一语道出结果得失，弟弟绮罗也表赞同。
　　「说得没错。可是为了怕失势，就这样坐等入内，结果也是死路一条呀！真可谓『前有虎，后有狼』，非出奇招不可呀！」
　　「怎么办？尚侍。」
　　「我正在想呀！」
　　这样呆坐在宣耀殿，无异是坐等死亡之日的来临。如果一样是死路一条，只有豁出去了。首先必须找到绮罗，如果能找到绮罗，说不定可以顺利跟自己互换。
　　宫庭里的人都跟绮罗接触过，自己扮或绮罗的样子，不能担保大家不怀疑说「绮罗中将给人的感觉跟以前完全不一样」。相同的，绮罗那个长度的头发，能不能扮成尚侍自己的样子，也是一问题。
　　但是，要突破这绝望的状况，唯有互换才是上上策。绮罗恢复女儿之身，自己恢复男儿之身，化身为绮罗中将，是最好的方法。所以，非找出绮罗不可。这一次「互换作战」的关键所在，就在于能不能找出绮罗了。
　　为了让自己能自由自在的找寻绮罗，就必须……
　　「我暂时卸下尚侍的工作，由女东宫去说服皇上，让我暂时卸下工作。」
　　「你打算怎么做？尚侍。失踪吗？」
　　「不，抄经。」
　　「抄经……」女东宫和小百合都大吃一惊。这种时候还抄什么经呀？
　　「以抄写二十卷经书为哥哥绮罗祈求平安的名义，要求入关三条邸的东北跨院。因为要洁斋抄写，所以必须断绝跟俗世接触，也不能见任何人，或有任何书信往来。小百合假装照顾我起居，端食物进来，当然，那些东西也由小百合来吃。晚上就点上灯，白天就熄灯，这些都是小百合的工作。」
　　「等等，少主，这是怎么一回事？」小百合一脸茫然的问。
　　弟弟绮罗不耐烦的说：「真笨，就是金蝉脱壳术嘛！只有衣服，内部是空的。我假装是关在房里写经书，事实上，却是去找绮罗了。」
　　小百合恍然大悟，很佩服地看着弟弟绮罗。
　　女东宫拉长脸，瞪了小百合一眼，抓着弟弟绮罗问：「尚侍，我算什么呢？你不让我帮忙吗？」
　　「怎么会呢？你的任务是把宫中的消息一五一十的传递给小百合，由小百合传送给我。父亲现在卧病在床，能依靠就只有我们三人的团队精神了，知道吗？」
　　听到弟弟绮罗语重心长的一番话，女东宫和小百合的表情都缓和下来，互相无言的点点头。四天后，弟弟绮罗带着小百合退出梨壶。回到三条邸的东北跨院后，弟弟绮罗先跟小百合商量种种细节，再来就是落发还他男儿之身了。
　　「真的要这么做吗？」小百合拿着剃刀，颤抖着声音问。
　　突然要剪掉留了十七年的头发，难免觉得惶恐。
　　「剪了才后悔，就来不及了唷！」
　　「我不会反悔的。这正是我所希望的。」
　　「可是，未经东屋梦乃夫人的允许……」
　　「放心。现在的我已经不怕东屋那些歇斯底里团了。事态都这么危急了，你还犹豫什么呢？小百合。」
　　「剪掉这头长发，对女人而言，会很心痛的……」
　　弟弟绮罗已沉醉在即将恢复男儿身的喜悦里，根本无法体会小百合的感伤。
　　小百合被催急了，只好很下心来，一刀剪了下去。
　　长长的头发像蛇一样滑落，小百合看得好反胃。
　　可是，弟弟绮罗感到厚重的头发愈来愈少，头愈来愈轻，就有一种从长期压抑中得到自由的解放感，让他高兴极了。不一会儿，短发结上了发髻，再从绮罗的衣服里，选出一件不太显眼的素净的直衣换上。
　　「啊……！」
　　结发、带着立乌帽、穿著直衣，站得毕挺的弟弟绮罗，令小百合叹为观止。
　　那一身跟绮罗一模一样的直衣装扮，连从小跟绮罗一起长大的小百合，一瞬之间都误以为是绮罗本人。毕竟是绮罗的心腹，还是可以靠某些感觉的不同来分辨。可是，那种感觉也是模模糊糊的。如果，有人硬说他就是绮罗中将，小百合大概也会盲从吧！因为实在太像了。
　　「如何？小百合？」
　　「太帅了，少主。真是个与生俱来的男人。」
　　虽然这样的称赞有些奇怪，弟弟绮罗还是很高兴。
　　「头发剪了，身子也轻多了。不必再穿那么重的十二层衣装，身心也开朗多了。我先去见过父亲。」
　　留下含泪收拾头发的小百合，弟弟绮罗自己往父亲寝殿走去。
　　正在看顾父亲的近江，听到声响回头，一看到弟弟绮罗，就尖叫一声。
　　「绮罗！」然后连滚带爬的靠过来，抓住了弟弟绮罗的衣裤，放声大哭。
　　听到骚动声，躺着的父亲也赶紧起身来，掀开御帘。
　　「绮…绮罗！你回来了？」
　　「爸，是我，不是姐姐。」
　　「什么是你？你不是绮罗吗？」近江惊呼。
　　「还答得这么顺！你怎么会做出这么愚蠢的事，剪了头发，就再也不能回去当尚侍了呀！」
　　「我不打算回去呀。我怎么可能入内当皇妃呢？逼不得已，说不定还得像姐姐一样失踪呢，能回得去也不可以回去了。」
　　父亲张大嘴盯着弟弟，从没想过动不动就昏倒的儿子，居然会说出这样的话。
　　「你真是弟弟吗？怎么说话跟绮罗一模一样？」
　　「在这种状况下，人都会改变的。请听我说……」
　　弟弟绮罗简短的说明了，自己恢复男儿之身找出绮罗的一大决心，以及入内为妃已经是不变的事实，女装扮相也不宜再扮下去了等等。
　　「你说的我都能了解，可是……」
　　「总之，事到如今，磨磨跎跎的懊恼，还不如采取行动。」
　　「采取行动……？」父亲感叹的望着弟弟，说：「你真的是变了，现在的样子多神气呀！当初绮罗举行元服之礼时，我就希望你能扮成这个样子替代她的。那么，就不会出现今天这么多的难题了。」
　　话是没错，但是世事难料，岂能尽如人意呢！这一次也因为遇到这样的难关，才能还弟弟绮罗男儿之身。面对现在的处境，再去悔恨过去种种又能如何呢？
　　绮罗弟弟耸耸肩，很轻松的说：「现在大家都以为我在抄写二十卷经书。不管是皇上或是其它来访的人，都不要让他们靠近东北跨院。我想，一个月的时间应该是够的。在这一个月内，我一定会想办法找到姐姐，商量今后的计划。」