　　「不行！尚侍要待在这里！」女东宫骄纵的说。「不许你回家去。那么担心绮罗中将的话，可以叫小百合回去看看情形呀！」
　　「可是，女东宫，绮罗是我姐…哦，不…是我哥哥，我要亲自去看……」
　　「总之，不行就是不行！」女东宫发出了脾气爆发前的尖叫声。 　　女东宫身边的三位局和一条，不停的使眼色，要尚侍别再刺激女东宫。
　　绮罗叹一口气，不再求她了。回到宣耀殿，小百合迫不及待的迎向前来。
　　「如何？尚侍，回家的事怎样了？」
　　「不行…，她又差点爆发了。」
　　「真是的……」小百合无奈的垂下肩膀，说：「尚侍，就让我一个人回去吧！想到绮罗正为奇病所苦，我就……」
　　说着说着，就哭了起来。一向坚强的小百合，因为乳姐妹的主子绮罗有了异常，非常的焦虑不安。如果情况不允许，她当然是会弃弟弟绮罗而选择绮罗，弟弟绮罗也很能了解小百合的心情。
　　可是，小百合一走，就没有可以代他发言的侍女了。难免会有很多的不方便，所以弟弟绮罗也不能很干脆的答应这件事。
　　「真是的，姐姐到底得了什么病。爸爸每次说话都不得要领，说得不清不楚的，才叫人这么担心。」绮罗弟弟不安的在房里回踱步。
　　事情的起因是在一周前。每天来拜访的绮罗，突然没有任何连络就不再来了。
　　弟弟绮罗跟小百合都觉得很寂寞，同时也开始怀疑是不是发生了什么事。
　　「最近绮罗好象有些不对劲。为了公主怀孕的事，她的确是很伤神，可是也差不多是平静下来的时候了，她却好象更忧郁了……到底发生了什么事？尚侍入宫时，她曾经说过会每天来看你的。绮罗这个人，是不会轻易毁约的。」 　　真不愧是乳姐妹，能为绮罗想到那么多，让弟弟绮罗好生羡慕。
　　「不过，小百合，说不定她只是…那个…女人的…生…生理期…」绮罗红着脸，吞吞吐吐的说。
　　「绮罗的周期，我很清楚，还有十天呢！」
　　小百合回答得很肯定，随后立刻写了一封信给她在左大臣家的侍女朋友。
　　回信来得相当快，弟弟绮罗和小百合都陷入了惊慌中。
　　信上说，绮罗昨天在值夜中，突然回到家里，而且马上进房间睡觉了。
　　总之，情况很不寻常，绮罗从牛车下来时，脸色与其说是发白还不如说一脸的土色。那样子，吓得每一个侍女都发抖不已。 　　躺在床上时，侍女们一靠近，她就冒出一些莫名其妙的话「小宝宝…小宝宝…有了…」，瞪着天花板，全身抖动。
　　光是看到信上叙述，难免会往坏处想，说不定只是很平常的一场感冒呢！弟弟绮罗和小百合都这样安慰自己，企图把心情缓和下来。偏偏父亲关白左大臣来访，又证实了信上所写的事。
　　「就是呀，不晓得是不是中了什么邪。总之，就是很不寻常。绮罗从出生以来，就不曾生过病，在体能的锻炼上，也不同于体弱多病的弟弟。有人说太健康的人，反而容易得重病，难道是应验了那句话？」 　　「你还说得这么轻松！大人，您有没有请药师或僧侣来呢？」
　　小百合这么一责问，左大臣就苦笑着说。
　　「绮罗说不要呀！跟她说不必脱衣服，只是把把脉、摸摸额头而已，不会被看出是女儿之身的。可是她都哭着说不要。」
　　「哭…？」绮罗弟弟和小百合面面相觑。
　　那个绮罗居然会哭…？还以为就算世界大乱，她也绝对不会落泪的呢！
　　「这件事绝对不寻常。绮罗居然哭了，说不定是一种眼病，一种奇怪的病呢！大人，请您立刻请药师来，并且安排加持祈祷！」
　　被小百合怒骂后，左大臣就赶回家去了。可是，第二天就入宫来，说： 　　「绮罗说叫什么药师来的话，她就去死。还说她只是不想见任何人而已，叫大家不要烦她。她毕竟是政子的孩子，看她说得那么认真，我还真怕她会不会像她妈妈一样，丢个火盆过来呢！不由得看了一下她房间四周…」
　　弟弟绮罗和小百合离绮罗这么远，难免听得一颗心七上八下的，要求女东宫让他们回去探望一下绮罗。可是，女东宫就是不准他们回去。
　　「尚侍，女东宫比绮罗重要吗？你难道不会想，即使惹女东宫生气，也一定要回去一趟吗？」
　　小百合瞪着绮罗弟弟。弟弟绮罗心虚地不断开扇又合扇。 　　「可是小百合，那么做的话，不是负职就是降职，甚至会被逐出后宫……」
　　「那样不是正合你意吗？为了出任尚侍这件事，你百般为难绮罗，能不做尚侍的话，不是非常好吗？」
　　「…可是…」
　　「绮罗为了打点你出任尚侍的事，到处奔波，整个人都瘦了一圈。你入宫后，她还每天来看你。为了你，她可以说是鞠躬尽瘁了。而你呢？你竟然在意女东宫的心情，胜过对你姐姐的爱。太没有人情味了，绮罗太可怜了！」
　　小百合尽情的骂完后，用袖子掩面而泣，跑回自己的房间去。
　　因为太关心绮罗，难免会有一些感情用事。可是小百合说的话，也确实很有道理。弟弟绮罗呆呆坐着，陷入沉思中。的确，姐姐是非常照顾自己。 　　这样的绮罗，现在正被不知名的怪病所侵，卧倒在床。依常理来说，应该不顾一切的奔回家里。可是，自己却没办法无视女东宫的命令，奔回家去。为什么呢？难道真如小百合所说的，自己是在意野马般的女东宫，胜过对姐姐的爱？
　　《在意女东宫，胜遇对姐姐的爱？是吗？这就是所谓初恋吗？果然是……》
　　弟弟绮罗的双颊红了起来。当弟弟正沈浸在初恋的感慨中时，在左大臣家，绮罗正为生命攸关的难题，烦恼得一夜不能成眠。
　　虽是女儿之身，走的却是男孩子的成长之路；一直到入宫仕进为止，都还算顺利。可是，结婚后就没那么风平浪静了，简直是一波未止，一波又起。 　　对三公主的罪恶意识、弟弟入宫，再加上三公主怀孕，已经让绮罗面对了空前绝后的难题，处境十分悲惨了。偏偏在这种时候，连自己都怀孕了！有小宝宝后肚子就会鼓起的事，她已经从三公主身上取得了认知。
　　虽然不知道何时会开始鼓起，但可以确定的是，直衣绝对遮掩不了膨胀的肚子。不久之后，就会被人看到而招来怀疑。等皇上质问时，所有的事就全被揭穿了。
　　到时候该怎么办呢？自己是自作自受罪有应得，可怜的是父亲和弟弟。 　　父亲会因此失势，弟弟也会被嘲笑是人妖，再也不能过着正常人的生活。
　　如果弟弟真有此癖好也就罢了。偏偏只是因为有那么一个迷信的母亲，出生时又体弱多病，才逼不得已的扮成那副德性的。
　　怎么可以因为自己的失策，让他们两人走入绝境呢？啊！怎么办才好呢？
　　再怎么想也想不出个头绪来，所有的思绪都阻塞不通了。想找人商量，母亲又靠不住，父亲为了三公主怀孕的事，也已头痛不已了。再说，绮罗也觉得怀孕的事实在太丢脸了，不知道该如何向母亲、父亲启口才好。那么……
　　《对了！找他吧！》 　　绮罗突然想到弟弟。知道三公主怀孕时，自己只是茫然得不知所措，倒是弟弟显得很沈着，还分析了当时的情况呢！
　　虽然有一大半都没听懂，但是小宝宝怎么来的，也是弟弟告诉自己的。
　　《说不定，他知道有了小宝宝以后，怎么让肚子恢复原状的方法呢！他好象知道得蛮多的。》
　　躺了一个礼拜，好不容易才找到一条光明的路，绮罗稍有了一些精神。
　　隔天，父亲看到她突然恢复正常，惊讶得目瞪口呆。她安慰告诉父亲说：
　　「放心，不要惊慌。只是一场来势汹汹的感冒而已，已经没事了。」
　　不知道肚子是不是会随时膨胀起来，所以，绮罗很仔细的打点身上的穿著。 　　一进宫，就被皇上召唤。绮罗每个月都会因病关在家里休息一、两天，可是这一次却躺了一个礼拜，皇上一直很担心。
　　看到绮罗，皇上大吃一惊。本人好象是毫无知觉，但是突然消瘦了不少，使得她原本就瘦小的身子，显得更小了，看起来更没有安全感了。
　　「绮罗你生了什么病呀？瘦了那么多，都看不出来是你了。」
　　绮罗当然不能说是怀孕啰！
　　「好象是感冒……不过，已经好了。」
　　「好了？」皇上哑口无言，他一点都看不出来绮罗己经复原了。「我实在不忍心看你这样，今天到此为止，你回去吧！」 　　「不！」绮罗慌忙摇头。
　　就是因为这样，才想尽快跟弟弟谈谈，脱离折磨的。如果就这样回去的话，强撑起没吃好没睡好的衰弱身体，鞭策自己入宫来这一趟，就完全失去意义了。
　　「卧病期间，一直很担心尚侍会不会寂寞、会不会受到惊吓昏倒。如果不去看她一下，我不能回去。」
　　皇上整颗心都受到了冲击。明知自己还未痊愈，却抱病入宫，全都是为了妹妹尚侍。皇上现在才深深感受到，绮罗对妹妹的切切深情。
　　利用绮罗对妹妹百般疼爱的弱点，逼绮罗妹妹入宫仕进以达成自己的目的。却因此害得绮罗抱病入宫，皇上觉得自己好象是一个万恶不赦的罪人。 　　「尚侍跟女东宫一直处得很好呢！你快去看她吧！」
　　「是！」
　　绮罗飞快的奔向宣耀殿。听说绮罗今天入宫，小百合从早上一直盼到现在，看到绮罗出现，就溢出了满眶的泪水。
　　「绮罗，看你憔悴成这样子。这一个礼拜，你到底都吃了些什么？如果有我在你身边，绝不会让你瘦成这样子的。」
　　「你太夸张了吧！对了，今天我有话跟弟弟说，能不能让我们单独谈谈？」
　　小百合不满的嘟起嘴来，心不甘情不愿的退了出去。
　　弟弟也觉得绮罗瘦了一些，只是他不像小百合跟皇上那样焦虑，所以并没有特别发现到绮罗有什么变化。甚至还认为她根本没生什么大病，松了一口气。 　　「姐姐，我不能回去看你，真对不起。女东宫闹着要我说姐姐重要还是她重要，所以…」
　　「没关系，那时你回来看我，我也没心情见你的。我今天来是有事问你的。」
　　「什么事？」
　　绮罗靠近弟弟，压低声音说：「嗯…是有关于制造小孩的事…」
　　「什么？」弟弟的脸都红起来了。难道又要重复上次的话题吗？
　　上次是在紧要关头打住，没有办法再说得更深入。如果这次她要我说得具体一些，该怎么说才好呢？
　　「就是男人的一部份…跟女人的…，我实在说不出口…那个…」 　　「啊，那个…我已经懂了。」
　　「懂了？是吗？那太好了！」
　　为什么「太好了」自己也不太清楚。不过至少是不用从自己嘴里说出来了，弟弟松了一口气。
　　「我要问的是，那个已经制造出来的小宝宝，没有什么方法可想了吗？」
　　「－－方法？」弟弟的声音有些僵硬了。
　　绮罗点点头，说：「是呀！就是恢复到没有小宝宝之前的状况呀，你一定知道吧？你不是很清楚这种事的吗？哈哈哈哈…」
　　绮罗企图用笑声来掩饰自己的害羞。
　　可是，不知为什么，弟弟的表情却愈来愈严肃，最后居然转变成生气的神情。 　　「姐！你怎么可以…！」过份的激动，使得他的声音颤抖不已。「你躺了那么久，就是在想这种事？我真是错看你了！你知不知道那是多么严重的事？不管你怎么想保住自己、怎么憎恨三公主，都不该有这种想法呀！」
　　「什么想法？」
　　「有了小孩，就是说肚子里有了一个具有生命的婴儿呀。虽然要经过十个月又十天才能生下来，可是，那之间一直是活在肚子里，在肚子里成长的呀！姐姐，你是要我告诉你，怎么杀了那个婴儿吗？」
　　「什么？」这下子绮罗变了脸色。杀了婴儿…？自己从不曾想过这样的事呀！ 　　不过是想，如果有办法可以恢复原状的话，不知有多好……
　　「当然是没有任何方法啦！既然有了，还能怎么样呢？姐姐，你胡扯些什么呀，装傻也该有个限度呀！」弟弟很不客气的说。
　　如果他知道绮罗心中的秘密，就不会说出这么冷淡的话了。可是，不知者无罪，绮罗也不能怪他。
　　「有了，就没办法了…？」
　　「没错。如果母体跌倒或得了重病，婴儿也可能死掉，不过那也一样是杀了婴儿。你不会是想推倒三公主吧？如果你这么做，我就跟你断绝姐弟关系。」
　　弟弟所说的后半段的话，绮罗根本没在听。只有一件事深深刻印在她脑海中，那就是要使小宝宝消失，就等于是杀了小宝宝。 　　不行！绝对不能这么做！虽然很难相信，居然有一个宝宝活在这个肚子里，可是既然是活着的，就得好好珍惜才行。
　　啊，可是，该怎么办呢？一切的问题又回到了原点。
　　就这样随肚子胀大的话，不只是自己，连父亲跟弟弟都会受到牵连呀！
　　「姐姐，你哭了？」弟弟吃了一惊，他好象看到绮罗的眼角闪着泪光。「对不起，我说得太过份了。」
　　「没关系，是我太没大脑了……你最近变得比较有男人味了。」
　　的确，以前的弟弟根本不可能对绮罗怒吼的。 　　「有男人味？有男人味的男人会穿女装吗？」弟弟忧郁的说。
　　「究竟要到什么时候，才能脱下这可笑的装扮呢？这副样子，有了喜欢的公主，也不能结婚。」
　　「你，有对象了？」
　　绮罗很讶异。只会「啊」一声就昏倒的弟弟，曾几何时，变得这么成熟了？
　　有了喜欢的人，任何人都会变的。
　　《就只有我一个人毫无进步。我也不是没有喜欢的人呀！》
　　这么想时，脑中浮现的居然是皇上的脸，绮罗脸红了起来。
　　「听说绮罗来了，真的吗？」说话声伴着衣裙的婆娑声，女东宫出现了。
　　没有引路的侍女，只有女东宫一个人，绮罗非常讶异，弟弟却一副很习以为常的样子，不慌不忙的把上座让给女东宫，自己挪到下座。 　　「你又瞒着三位局，偷溜出来了？」弟弟责骂她。
　　女东宫伸舌头，说：「有什么关系嘛！对了，绮罗，你的病好了吗？」
　　「是的。让女东宫担心了，对不起。」
　　「没让尚侍回去，我觉得很抱歉。可是，她一不在，我就很寂寞。」
　　「没关系的。女东宫很喜欢尚侍，是不是？」
　　绮罗只是随便说说，没想到女东宫的脸一下子全红了。绮罗讶异的回头看看弟弟，弟弟的脸竟然红得不输给女东宫。绮罗终于明白了。
　　《老天！弟弟喜欢的女孩，就是女东宫？女东宫好象也不是个很胡涂的人，难这她知道弟弟是男的？》 　　「是、是呀，我并不讨厌尚侍。啊！我突然想到我还有事要办，先走了。绮罗，改天再一起玩升官图！」
　　女东宫用袖子遮住发烫的脸，匆匆回去了。弟弟的脸红，还是褪不下去。
　　「真是的，姐姐，你怎么问那种话呢？女东宫都被你吓到了。」
　　「我只是随便说说的呀！女东宫知道你是男的吗？」
　　「怎么可能！」弟弟无奈的回答。「一般人怎么可能会男扮女装出任尚侍呢！我实在受不了这种生活了。不过，我倒很羡慕姐姐，能够以男人的身份得到大家的肯定。当然，之中也有不少艰辛，可是……」弟弟深深叹了一口气。 　　那一夜，回到府邸，绮罗又埋进了沉思之中。
　　让肚子里的小宝宝回复到没被制造出来时的状态，已是不可能的梦想。
　　这样下去，只能坐等秘密被公诸于世了。可是，弟弟会变成怎么样呢？
　　他是那么地期待着像普通人一样谈恋爱；期待着恢复男儿之身的日子。但是，被自己这么一搅局，他将备受世人嘲笑。再也不能待在京都，只好躲到地方庄园，过着避人耳目的生活。这样还算好，如果父亲失势，庄园被没收，失去了经济的后盾，就得出家当和尚，甚至要靠化缘才能生存下去呢！ 　　如果自己怀孕的事被大家知道了，就会造成这样的后果。
　　《可是，如果我怀孕的事，不让大家知道的话…》
　　一切将维持原状。父亲的势力会继续延伸，成为第一权势者，光耀家门。
　　弟弟最近也愈来愈像个男人，不久就不会再屈服于东屋梦乃夫人和侍女们的歇斯底里之下。情况允许的话，说不定还有恢复男儿之身的一天。
　　《一切都看我了…，只要我顺利的话…》
　　这一夜绮罗不曾合眼，直盯着烛火沉思。天一亮，她就像平常一样入宫去了。
　　不久就要举行樱花之宴，每一个部门都忙着准备。绮罗出人意料的到处走动，还主动的找一些老朋友聊天。 　　「好象回到了结婚前的绮罗。以前，他常常串门子，吟唱一些才情洋溢的诗歌，嬉笑玩乐。结婚后，老是往右大臣家跑，说起话来也都空虚无味。」
　　「可能是有了孩子，比较能静下心来了吧！」
　　同伴们虽然觉得奇怪，还是很高兴绮罗恢复从前的样子，开朗而且精神饱满。
　　绮罗跟平常一样来到宣耀殿。小百合迫不及待的，把七天份的菜单递给她。
　　「把这份菜单交给厨房的阿清。这是我昨天一晚没睡，想出来的营养菜单。我不希望再看到这么憔悴的绮罗了。」
　　小百合的语气既霸道又严厉，绮罗非但不反弹，还很坦然的接受说： 　　「谢谢你，小百合。」
　　说得太诚恳了，让小百合差点没跌坐在地上。若是以前，她一定会说「烦死人了」、「你管得太多了吧？」现在不但不那么说，还说了一些莫名奇妙的话，像是：「在侍女中，你算是美人那一型的。在宫中工作，难免有很多人追求你，可是你要张大眼睛，不要被骗。如果跟宰相中将那种拈花惹草的人在一起，你的一生就完了。现在，你再被坏人盯上，我也不能再为你决斗了。」
　　小百合很担心，她的病是不是还没好？
　　绮罗还对弟弟说了一些感慨颇深的话：「你有你的未来。只要有勇气、有才识，你一定可以恢复男儿之身的。坚强的活下去吧！」 　　「坚强的活下去…？」弟弟脸色骤变，不禁要怀疑：
　　《她到底是生了什么病？会不是连续发烧，大脑出了问题？》
　　绮罗在宣耀殿待比平常久了一点，还跟左大臣家来的侍女们聊天，谈笑风生。
　　几天后，小百合跟绮罗弟弟都很后悔，看到绮罗那么异常的表现，却没有仔细去思考那些举动的真正意义。但是，一切都太晚了。
　　这一天，绮罗离开宣耀殿后，也去了丽景殿。对自己久未来问候表示歉意，并且跟丽景殿的侍女们，对唱即兴歌曲。
　　「自从他结婚后，几乎没再来过，今天是怎么一回事呢？表现得比平常更加活泼，神情却带着一股落寞。」绮罗回去后，丽景殿皇妃喃喃的对自己说。 　　晚上，绮罗以巡夜之名在南庭漫步。紫宸殿东边的樱花，已经开了七分。
　　看着那棵樱花树，不禁想起即将来临的樱花之宴。
　　《去年在宴会上，被宣昭为笛手，大家还起哄要我跳舞。因为没有事先练习，吓得我出了一身冷汗。幸亏跳得不算太差，皇上还赐给了我樱枝。啊！那真是我的黄金时期。跟三公主之间的谣言传出之前，谁都认为我是皇上跟前的红人，我自己也这么想，希望能永远持续下去。唉，真是所谓好春不常在呀！》 　　春天的夜晚，四周薄雾朦胧，樱花的艳光在夜里闪烁，美得像梦一样。
　　源氏就是在这样一个夜里，跟政敌右大臣家的六公主胧月夜尚侍发生感情的。如此春夜，难免引人遐思。绮罗茫然地抬头看着樱花，不禁脱口而出：
　　「最美的夜莫过于朦胧月夜，真是说得太好了！」
　　「是尚侍这么说的吗？」
　　有人这么和着，走了过来。绮罗大吃一惊，惟恐又是那个固执的宰相中将，急忙回过头，严厉的询问对方身份。
　　「谁？」
　　「好凶呀，绮罗中将，即使是执行任务质问可疑者，语气也太凶啦！」
　　出现在黑夜中的，竟是皇上。绮罗慌忙跪下。 　　「我还以为你已经出宫了呢！」
　　「嗯，因为宴会近了，到各个主办单位讨论一些细节，所以晚了一些。皇上，恕臣斗胆进言，这么晚了，您一个人出来走动，实在太危险了。」
　　「被春天的朦胧之夜给吸引来的。你也许不知道，我常常这样溜出来。即使即位后也偶尔会溜出宫外。有一次，为了吓吓那些害怕会因为失职而被治罪的随从，还一个人偷偷溜到了北嵯峨呢！」
　　绮罗一阵心悸，脸不由自主的烫了起来。
　　回想起来，那一次是光着身子，跟皇上撞了个正着呢！那之后已经过了三年，彷佛是不久前的事，又好象是很久以前的事了，绮罗的心没理由的骚动起来。 　　对了！就带那一串紫水晶念珠走吧！它会带给我美好的回忆。
　　《在这种穷途末路的时候，是不该有心情去想这些的，可是，我真的喜欢皇上。如果注定要怀孕，我情愿怀的是皇上的小宝宝。要躲起来的话，怀的是自己喜欢的人的孩子，还比较罗曼蒂克呀。偏偏怀的是一个把我当成男人的同性恋的小孩，真是叫人绝望呀！》
　　「在北嵯峨，遇到了一位美丽的公主。现在已经知道那个公主是谁，可是我还是禁不住要想，那个公主是不是绮罗呢……？」
　　绮罗打了个寒颤。说什么禁不住要想，那个公主根本就是绮罗本身。 　　朦胧春月，七分的樱花、缠绵的情绪、完美的气氛，叫人差点脱口说出「那就是我」，她及时吞下了那一句话。
　　「我是男人…，所以不能变成公主。」
　　「是呀！我真是太胡涂了。」皇上叹口气说。
　　绮罗突然抬起头，说：「不过，有时候，我很希望自己是以公主身份成长的。只是事到如今，都只是一场梦了……」
　　说完，不顾大吃一惊想问他些什么的皇上，就转身离去了。
　　那一夜开始，绮罗就沓无音讯了。