　　【哇！什么什么？菲利斯简直就是超级大美人吗？】刚进化妆室，莱纳.琉特就不禁意的说出声来。
　　因为睡癖不佳而十分蓬乱的黑发，看起来没什么干劲的黑色眼睛。他也不管自己这有些驼背的瘦长身体上穿着的是在罗兰德帝国里，称得上是正装的黑色西服，随便地敞开胸前的衬衫。可能是因为露出了袖子的原因，莱纳全身都散发出一股懒散的氛围。
　　而在化妆室里的绝世美女回过头看到她这副样子，【呒，遮掩的你还真是不管到哪里都是毫无志气的废材男那！】菲利斯.艾里斯以那种完全感受不到任何感情的冷淡声音说到。
　　无论怎么看都是真正的美少女，艳丽的金发，细长清秀的蓝色眼眸，身材超群的奢华身体，但是在这完美无缺的身体上并不是平时的皮革轻铠和长剑，而是耀眼的项链和漂亮的晚礼服，并且还在那完全看不见毛孔的肌肤上铺上粉，还涂上了粉色口红……
　　莱纳不禁想到【还真像是哪里的公主殿下那！喂！】
　　（乱入：就算这样，也不能花心哦，西昂是不会放过你的^v^）
　　而菲利斯【呒，你才是，穿着西服更像是贫民】
　　【涂着粉色的口红，非常适合】
　　【不，不，就算是用最高级的布料制作的黑色领带，也会被变成人生走到尽头，现在就用这条领带上吊自杀的落后者那样气氛的你的力量赶到敬佩不已】
　　【……】
　　在两人互相恭维一阵之后。
　　莱纳用凄凉的表情说道【我可以表示失落吗？】
　　【哦，终于准备上吊自杀了吗！我来帮你吧！】
　　【喂！别那么开心地站起来！】
　　面对莱纳的怒吼，菲利斯依然是一副无表情的样子。
　　【现在不是开这种玩笑的时间，莱纳，马上就要到约定的时间了。】
　　说着，向放在房间一角的钟那儿使了个眼色，而莱纳也转向了那里，现在是晚上6:00，预定是6:10 迎接的马车就会过来。
　　顺便一提，那个约定是——【……】
　　莱纳从怀中掏出命令书，那是罗兰德帝国的王亲自送来的信，上面写着：
　　【给我亲爱的朋友 莱纳.琉特：
　　今天为了向平日里拼命帮我工作的莱纳表示感谢，就写了这封信。因为你回到了罗兰德，对我来说是多大的救助啊，为了表达这个，就想也不想地拿起了笔。
　　谢谢你，真的谢谢你！
　　无论说多少感谢的话语，都无法抑制我对你的感谢之情。（其实是基情吧~~陛下还是一样这么大胆的表白~~）所以这次送给你一份谢礼，如果你能喜欢，我会很高兴。随信附上的票子，是高级餐厅的招待券。希望你能在难得的休息日里，享用好吃的料理，这样想着送出了这份礼物。可以和菲利斯二人去约会时使用。
　　顺便一提，这家餐厅现在在贵族之间很有人气，很难才能预约到的店。而且这家店还是那个有名的美食家，梅尔钮伯爵喜爱的店，他好像经常在这家店出入。
　　因为预约了那个梅尔钮伯爵隔壁的位子，所以探查一下那家伙的动向吧。那个混蛋最近在干秘密贩卖毒品的勾当。因为对方是贵族，这边也无法随意行动，因此，明白了的话就快点开始准备吧。虽然可能由于熬夜4天而犯困，但是不许失败哦！?万一失败了的话……
　　喂，喂，别让我说这么恐怖的话！
　　那么就是这样，加油~~~
　　你的挚友 西昂.阿斯塔尔】
　　[[IMG,ec2f14a80e095386ab794653678fb741,800,1176,129553]]
　　【你觉得杀死挚友，这罪重吗？】
　　听闻这话，菲利斯将寄到的她那儿的三张信纸撕得粉碎扔在地上。
　　【允许！】
　　【真的吗？！法官大人】
　　【那个威胁迫害王……别以为这种恐怖政治能一直行得通！】
　　果然依然还是面无表情，但是却恶狠狠地说道。
　　在那封被菲利斯撕得粉碎扔在地板上的西昂的来信的碎片上，莱纳看到上面写着：
　　【哈哈哈，如果珍惜团子的性命的话，就听从我的命令！】
　　【啊~你又因为区区团子而被威胁……】
　　瞬间。
　　【团子大人前面加上“区区”是怎么回事啊！！！！！】
　　菲利斯挥起带着钻石戒指的拳头。
　　随后莱纳，【等，等一下？！带着钻石，很危险。（带着钻石的拳头危险指数爆表，大家为莱纳默哀三秒钟）钻石，很危险的啊……啊……】
　　不是一点点杀伤能力。
　　钻石直陷入脸上，就这样莱纳被揍飞了，撞到了化妆室的墙壁上。这样一边倒在地板上滚来滚去，然后看到了只有长年和她在一起的莱纳才能觉察到的，从菲利斯无表情重略微显露出的表情变化。
　　她看着自己戴着在自己手指上的钻石戒指，对那极高的杀伤能力感到惊讶然后马上就变成了“这不是很有用吗？！”的表情。
　　但是那个表情在莱纳看来，“完蛋了！”和后悔的表情。
　　于是，突然，与刚才无表情完全相反，换上根本就是演戏一样的充满歉意的脸
　　【对，对不起，莱纳。没想到这枚戒指居然有如此凶恶的机能，即使是我也没有想……】
　　【吵死了！……】
　　莱纳疲惫地怒吼道。
　　咚咚咚有人敲着化妆室的门，从门外传来：
　　【时间到了，马车已经到了。】
　　听到那个声音，菲利斯用完全是轻蔑的眼神低头俯视倒在地板上的莱纳。
　　【…… 真是的，我明明都已经那样说了没有时间了，怎么还在地板上滚来滚去地玩着呢，就是因为过着这种自甘堕落的生活，才被你妻子和女儿当面说成“爸爸真的很碍眼诶！超烦人！要是能一辈子去工作别回来就好了！】
　　像这样意义不明的发言，莱纳忍不住一脸苦相，捂住胸口说到
　　【……恩，那个，虽然想吐槽的话像山那么多，首先，我现在想说的是，别说就连既没有妻子，也没有女儿的我都感到心痛的话。】
　　【爸爸，嘴好臭！】
　　【哈？！不，所以……】
　　【别把爸爸的裤子和我的内衣一起洗啊！真肮脏！】
　　【呜啊？！我受到打击了，所以停止吧……不对……啊……真是的，所以这次对你有事从哪里学会这些话的？】
　　于是，菲利斯很得意地挺起胸。
　　【呒呒呒，最近在大街小巷中很流行的小说，你不知道吗？】
　　【嗯？小说？你又受到 的小说影响吗？顺便问一下，那本小说的名字是？】
　　【《家庭崩坏》。】
　　【还是和平时一样呢……】
　　【嗯，内容是关于微不足道的面包店的老爷子的家庭慢慢崩溃，然后成为无家可归者，最后用过去从妻子那儿得到的黑色领带上吊……】
　　【别给我在那点上联系起来！嗯，为什么那么黑暗的小说会被出售啊！】
　　由于似乎只是问一下，就会很失落
　　【嗯，差不多该上马车了，再不快点，时间上会来不及……】门外又传来说话声。
　　【啊，是，现在就去。】莱纳站起来。
　　莱纳站了起来，就这样，看着自己倒映在镜子上的样子。
　　头发因睡癖不佳而乱糟糟的，胸前的扣子也没规矩地随便敞开着，领带系得也松松垮垮的，袖子也没有放好。
　　【……】
　　半睁着眼盯着自己的样子，莱纳向菲利斯问道
　　【……这样，可以吗？】
　　于是，菲利斯重重地点了一下头。
　　【嗯，餐厅 被赶出去 梦想中的街头生活开始 对人生感到绝望而上吊自杀。这条在《家庭崩坏》中的黄金路线就完成了。】
　　【……才不会完成那种东西！！】
　　这时，门外再次传来
　　【真的很糟糕，如果太迟，餐厅的预约会自动取消的，二位都请快点。】
　　【诶？再，再等5分钟，忙上就准备好】
　　听了这话，菲利斯回应到
　　【真是的，看不下去了，我来帮你吧】
　　【诶，你只会妨碍我，反而会来不及】
　　但是，菲利斯对此像是完全对莱纳感到无可救药一样，叹了口气。
　　【笨蛋，就算从接下来的5分钟开始，你拼命地整理仪表，也只会是一个静儿地走向《家庭崩坏》的黄金路线，为什么会察觉不到，再说，原本贵族系领带的方法和平民的就不同，你知道贵族系领带的方法吗？】
　　当然，并非身为贵族的莱纳根本不可能了解这种东西。
　　莱纳点了点头，
　　【那么该怎么做呢？】
　　对此，菲利斯再次叹了口气，
　　【真是的，没有我就什么都做不成的男人呢！没办法，在马车里我来帮你整理一下吧。】
　　【真的吗？说起来，不管怎么样，你也算是贵族啊，那么果然你对这种，怎么说呢，正装啦，礼仪啦，都很了解咯？】
　　【嗯，接受过相应的训练】
　　【那么，这次就全部交给你咯？】
　　【呒，这是没办法。】
　　【帮了大忙了。】
　　【感恩戴德吧！】
　　于是，二人乘上了马车，向餐厅出发了。
　　转移了场所。传闻中贵族们的指定餐厅。
　　其外观，用一言以概之就是豪华。
　　用两个词就是非常豪华。
　　总而言之就是豪华，无用的豪华。
　　莱纳他们乘坐的马车到达了这家豪华餐厅。
　　马车的门打开了。
　　从那儿先一步下车的莱纳正准备接住菲利斯的手……
　　菲利斯对此摇摇头。
　　【笨蛋，错了。莱纳，在贵族阶级中，首先是男人先到前台，之后再回来迎接女性的。】
　　【恩？是这样吗？】
　　【这是常识。顺便提一下，到了前台，要对在餐厅出口处的引路侍应生说“”。补充一下，所谓的“”是“已有预约者”的贵族用语。】
　　【……嘿~还有这种事啊！我完全不知道。这次有菲利斯在，这是太好了。贵族特有的系领带的方法，我也不知道。】
　　【呒，领带的用法会随着场所的改变而改变。非常困难。即使不知道，也用不着羞愧。好了，去吧。太慢吞吞的话会给后面的马车添麻烦的。】
　　对此莱纳点点头，想着餐厅走去。
　　折后传来菲利斯的声音。
　　【挺胸！】
　　【啊，哦……】
　　点了点头，挺挺地伸展了背。
　　与以往不同，精心整理的黑发。一反往常，作为贵族特有的西装的穿着。那个样子不管怎么看都是贵族。
　　[[IMG,195c4a57a1f519b7513ed3b91f45ff8c,800,1170,127346]]
　　莱纳用堂堂正正的声音对着站在餐厅入口的侍应生说道
　　【“ステフォ”】
　　而男人看着莱纳，【哈？那个，刚才您说了什么？】
　　【就是说“ステフォ”】
　　【“ステ，フォ”？……那究竟是什么意思啊？……另外，为什么要在两手臂上缠上四条领带呢？】
　　【诶？因为不是说这是到餐厅时贵族专用的正装……】
　　但是，男人的脸上却越来越来被惊讶所遮盖。
　　【真是的，您太幽默了，就连对我们都要开玩笑吗？还是请不要以这副样子进入我们的餐厅吧……】
　　话说至此，已经足够了。
　　莱纳首先回顾了一下四周，看到其他贵族的样子。
　　两手臂上系上四根色彩缤纷的领带……没有像这样傻瓜的事。都只是普通地将领带系在脖子上。
　　侍应生也对“ステフォ”这种什么意思都不知道的词毫无反应。
　　【托里。】（トーリ可能指的是人名，不是很清楚）
　　【诶呀，诶呀，已经恭候多时了。】
　　总算是把对话给改回来了。
　　莱纳把头转向后面。
　　而马车中。
　　他看到了绝世美女十分开心地看向这边的样子。
　　【那个臭女人！】
　　已经想要哭出来了，但是因为也不能在这里哭出来，只能强颜欢笑，向着侍应生说道
　　【只是开玩笑而已。别当真哦！……不好意思，不好意思。我会稍作反省的，这是惩罚游戏。哄美人开心，也很难啊！】
　　莱纳指向马车，于是，侍应生看见了马车里的绝世美女后，非常赞同地点点头。
　　【哇，真是非常漂亮的美人呢！原来如此，如果是那种程度的美女的话，的确是值得的……这是太让人羡慕了！】
　　【对吧！很羡慕吧，啊，那么我先去把她叫过来。】
　　【是，恭候大驾。】侍应生笑着说道。
　　而莱纳也以笑容回应着，往回走。
　　正当其快步向着那个绝世美女走回马车，
　　【你这个臭女人，真的要杀了你！】
　　把手臂上的领带扔向她。
　　于是，菲利斯用稍微有些悲伤的表情，这么说道，
　　【“ステフォ”】
　　【啊，啊，啊……！拜托，谁来把这个家伙给杀了吧？！】
　　这次莱纳是真的哭了。
　　哭着把手臂上的领带全部接了下来，只留下一条系在脖子上。
　　【来吧，柔弱的我的护花使者！】
　　【……就没有人来做弱小的我的护花使者吗？】（其实可以译成“护卫”的，只是莱纳姬的话果然还是需要“护花使者”，比如西昂）
　　莱纳半哭泣着接过她的手，然后就这样从马车上下来。
　　瞬间。
　　周围的贵族们都不禁对从马车上降临的女神之姿发出惊叹声。
　　有个贵族说【多么美丽啊！】
　　莱纳却小声说【被骗了。】
　　又有个贵族说【简直、简直就像是妖精一样。】
　　莱纳却小声说【不会是和恶魔搞混了吧，还是说是暴力妖精。】
　　于是，那个暴力妖精说道
　　【呒，那么再在脸上来上一发钻石拳吗？】
　　对此，莱纳小声说【……对不起……】
　　这是引导的侍应生笑着走过来，在莱纳耳边细声到
　　【呀！真的太令人羡慕了！】
　　莱纳以干巴巴的声音这样说着。
　　接着，二人进入了餐厅。
　　一进入餐厅，莱纳就迅速地向周围扫了一圈。
　　果然和外面一样，都是绚丽豪华的氛围。
　　贵族们一边享受着食物，一边谈笑风生。
　　其中，一张餐桌。
　　大概是莱纳她们将要被带去的那张桌子的隔壁。莱纳将目光投向那儿。
　　在那儿坐着的是一位老人和一位年轻女性。
　　【祖父和孙子的关系？】
　　不过这只是一瞬间的想法，老人露出下流的笑容，握着女人的手。
　　【应该不是……】莱纳苦笑着嘟囔。另外，还回想起了西昂信中的内容。
　　……梅尔……梅尔什么，真是的，已经忘了。
　　总之，那家伙应该就是叫梅尔什么的贵族。窃听他的对话，进行跟踪应该就是这次的任务……
　　莱纳小声问
　　【菲利斯！】
　　【嗯？】
　　【那个，我忘了那个家伙的名字，他叫啥名字来着？】
　　【你又要将你那无能的样子暴露出来吗……现在就这样，前途渺茫啊！】
　　【呒……对不起，最近老是被西昂差东指西地持续熬夜。脑的记忆功能什么的已经开始完全死亡了……那种事怎样都好，那家伙叫什么来着？】
　　于是，菲利斯自信满满地说道
　　【呒，团子.塔.团男爵。】
　　【……】
　　呒，确实是这个名字。团子. 塔.团男爵。
　　【……】
　　怎么可能啊！莱纳已经连像这样大叫的力气也没有了。
　　还有其他的，“你不是也忘记了吗”或“那是谁啊？！”像这样的吐槽还有很多。
　　但只是哈~~地叹了一口气，莱纳用疲惫的声音说道
　　【……团子.塔.团男爵，总觉得这名字很响亮呢……】
　　【呒呒呒，是吧？】好像很开心似地，菲利斯似乎心情很好地说到。
　　于是莱纳变得更加无力，
　　【嘛，……那个现在就暂时以“团子.塔.团男爵”来命名那家伙吧，团子.塔.团男爵，诶，啊，这个说得很顺口啊。】
　　对此，菲利斯的脸变得越来越开心。
　　【呒，那是当然的，为了想到这个名字，我可是思考了三天三夜呢！】
　　【真的啊？】
　　【呒。】
　　【你是，笨蛋吗？】
　　【啊哈 】
　　【别一边笑着，一边面无表情地举起钻石，摆好架势啊！】
　　在两人准备干架时，侍应生走了过来。
　　【久等了，座位已经准备好了。】
　　于是，莱纳他们被引入座位。
　　莱纳将椅子拉开，正准备坐进去……但这时，菲利斯小声说到
　　【……笨蛋，莱纳，看着这边。】
　　【嗯？怎么了？】莱纳抬起头，眼前的侍应生拉开椅子，等待着菲利斯就坐。
　　就是说，不允许自己随便就坐。
　　【……啊，这种事好像在书中读过……】
　　莱纳回头看着，侍应生亲切地替他拉开了椅子。
　　接着，菲利斯又小声说【从左边进去】
　　【啊，啊，是】
　　莱纳慌慌张张地绕到椅子左侧坐下，然后看到了隔壁座位。于是，团子. 塔.团男爵很明显用不快的表情看向这里。
　　菲利斯说【这次可是机密任务，别搞太招摇的举止啊！】
　　【……不，不，我也不是想显眼才做这种事的啊……真没想到只是坐个椅子也会这么辛苦。】
　　【呒，你真是的没有我就什么都做不了的男人。真没办法，全部我来引导，你跟着我吧。】
　　【…… 呃，怎么觉得这和刚才是一样的展开呢？可是相信你，我刚刚可碰到了很惨的遭遇。】
　　可是，对此菲利斯直直地盯着莱纳。
　　【不要紧，相信我。】如此说道。
　　那真是非常真挚的表情。
　　莱纳到现在为止从未见过菲利斯这样认证的表情。但是只有这回莱纳盯着菲利斯，重重点头，这么说道，
　　【绝对不行。】
　　【啊哈 】
　　【所以说为什么这种时候就来钻石啊！你刚才自己还说因为是机密任务，别招摇的……】
　　在这时，旁边插话进来
　　【请问要喝什么饮料呢？】
　　侍应生递上菜单，莱纳闭上了嘴，再次直直地挺起了背。就这样，接过菜单看了起来。
　　【诶，诶，呒？……啊——】但是在菜单上列着的都是莱纳从未见过的酒名，完全不知道要选那种就才合适。所以，一瞬间，莱纳抬起头看向了菲利斯那边。
　　【……】
　　但是，由于她正以十分兴奋的表情等待着这边向其求助，莱纳十分后悔曾经抬起过头。
　　这时，菲利斯用着与平时不同的甜腻腻的声音说道
　　【真是的，爸爸~~ 今天就让我来决定吧 】
　　莱纳虽然很想吐槽说为什么是爸爸？或者，比起这个，是谁的爸爸这类的，但是却打消了念头。
　　莱纳把菜单交给菲利斯，她在其中略作斟酌，将之告诉了侍应生。于是，侍应生便退了下去。
　　菲利斯十分高兴地说道
　　【真是的，爸爸，没有我就什么都做不成呢 】
　　【很恶心啊，别这么说话……这种语调，你究竟又是从哪里学……】
　　但这个问题的答案马上就出来了。
　　隔壁的桌子。
　　与团子男爵坐在一起的，看上去明显就是情妇的年轻女性。
　　【真是的，爸爸什么都会买给人家，我最喜欢爸爸了~~】
　　【唔哈哈，因为小玛钮很可爱，所以什么都想买给你啊~~~ 】
　　听了这样的对话，莱纳看向了菲利斯。
　　【啊啊，那现在是模仿小玛钮吗？】
　　对此，菲利斯点点头
　　【呒。但是现在我知道了你的推测错了。从那个小姑娘喊团子男爵“爸爸”这点来看，那二人应该是岁数差很多的父女。】说着这样的话。
　　莱纳听了盯着菲利斯说到
　　【……你刚才说了很有意思的发言了呢。】
　　【呒？什么意思？】
　　【……是么，觉得那二人是父女吗……菲利斯果然很单纯呢】
　　【唔呒？难道说你这家伙把我当成了傻瓜了吗？】
　　【不不，不如说是夸奖你。我的意思是说，比起那种叫男人爸爸卖弄风骚的女人，菲利斯更可爱。】
　　于是，她理所应当地点点头。
　　【唔。我这能将世界最大的山脉一分为二的美貌并不是现在才刚有的。】
　　【说着意义不明的话还能这么高兴，这种纯真的……纯真的地方也很可……啊……啊啊】
　　顶着单纯的脸就这样揍过来，这点就不可爱了……
　　这么想着的莱纳叹了口气。
　　这些先暂且不谈。
　　餐前酒和前菜上来了。
　　对此，菲利斯说到【刀叉的使用方法知道吗？】
　　【呀，这种程度还是知道的，从外侧开始使用不就可以了吗？】
　　但是，菲利斯却再次用无可奈何的声音说道
　　【笨蛋。莱纳，那是在那种低层次的餐厅。这里可是贵族专用的最高级餐厅哦！这里当然有贵族专用的餐桌礼仪。】
　　对于这种已经重复了好几次的相同场景，莱纳半睁着眼问道
　　【诶，是这样啊。那比如说有哪些餐桌礼仪呢？菲利斯老师】
　　于是，菲利斯自信满满地点点头。
　　【在最高级的餐厅里，前菜是用放在右边第二把叉子来吃的！】菲利斯十分肯定地说着。
　　准备用勺子来吃前菜的莱纳就这样看着自己的盘子。在盘子的确是并排着几份用勺子就能一口吃完的食物。另外还有很明显是一口吃不完的一块肉……
　　【这个也用勺子吗？】
　　【当然。】菲利斯重重地点点头。
　　对此，莱纳果然还是半睁着眼看着菲利斯。
　　【那，那个，我实在是无法用勺子吃这个，能不能给我看看范本？】
　　瞬间。
　　【诶？！】菲利斯因显而易见的惊讶而提高了音调。莱纳又说道
　　【呀，能看见菲利斯老师华丽的勺子运用技巧，我是多么的幸福啊！】
　　果然还是和平时一样毫无表情，但是莱纳却知道
　　【不，那个……】但是，莱纳并没有放弃。
　　【刚才那么认真地说着“相信我”，但用勺子吃什么的其实是骗人的，像这样的情节是不会有的吧？】
　　【诶，啊，当然……】
　　【那让我看看范本吧。】
　　【唔，呒。】她点点头，拿起了勺子。
　　【唔，呒。】她点点头，拿起了勺子。
　　于是，当正准备用勺子向前菜申请时，
　　【啊，那个，客人】边上的侍应生出声了
　　【唔……】菲利斯哆嗦了一下停止了动作。
　　于是，侍应生客气地说道，【那个，客人，这道前菜是……】但是这时莱纳说道
　　【啊啊！对不起，菲利斯。你明明是第一次来这种高级餐厅，我却没有考虑到这些。】
　　【……呒……】虽然菲利斯紧盯着这边，但是莱纳却温柔地笑着说
　　【前菜是用这把刀和叉子来吃的哦！】
　　【……唔唔……】
　　【啊，让侍应生这么操心，真是不好意思。啊，可以退下了，已经没关系了。】
　　【这是我冒犯了。】
　　【不，不，这是没有注意到的我不好。居然让女性受到羞辱，但是不会让亲爱的你再有这样的经历了，菲利斯 】
　　【……呜呜，呒……】对于关系如此亲密的一对恋人，侍应生也安心地吐了口气退下了。在确认侍应生退下后，莱纳笑眯眯地说道
　　【哈哈哈，这次是我的胜利了吧！】
　　但是话也仅此为止。眼前的绝世美女肉眼无法跟上的速度用勺子一闪而过。
　　瞬间！
　　不知为何在莱纳盘子上的肉被细切成了不知是多少份的碎肉。而且，菲利斯又举起了勺子对着这边说道【出了餐厅后，就用这把勺子让你的肉也变成一样的状态……】
　　【……嗯，太恐怖了吧！】莱纳怒吼着。菲利斯重重地点点头。
　　【我是认真的！】
　　【呒……】对此莱纳畏缩了一下。那确实是认真的眼神。
　　她是说到做到的。莱纳看着盘中被切成粉碎的肉，再看看很钝的勺子，尽力地想象着被切成粉碎的自己的样子……
　　【……对不起，我做得太过了……所以，给我留下一命吧……】
　　【不行。】
　　【这里就，让我请客团子来补偿吧……】
　　一下子，她脸上啪地一下发出光彩。
　　【……嗯，二人份的话，考虑一下也不是不可以。】
　　【……怎么总觉得我的命非常便宜呢？】
　　【嗯？那你愿意请三人份吗？】
　　【不是这种问题啦！】
　　就在二人准备转变那不管是在高级餐厅还是其他地方都与平时没什么差异的对话的那个时候。
　　隔壁的桌子。
　　从团子男爵那边传来
　　【矻矻矻…… 但是秘密贩卖毒品居然还会如此赚钱……真是忍不住发笑啊！】
　　【玛钮最喜欢工作能干的男人了 】听到这样的对话。毒品、秘密贩卖，对于这些关键词莱纳的眼神锐利了起来。
　　【……喂，菲利斯】于是，菲利斯突然警戒了起来，变成了认真的神色说道。
　　【……现、就算你现在才说没办法请客三人份的团子，也已经太迟了！】
　　【不是这种话啦！隔壁的桌子。现在好像正在说着毒品、秘密贩卖的事诶。】
　　【嗯？】正当这时，她的目光也变得锐利了起来，用那样的眼神望向邻桌。
　　【……毒品……？那到底是什么意思……】
　　【诶！已经忘记了吗！】对于莱纳的话，菲利斯稍微沉默地思考了一会儿，几分钟后，突然她望向这边。
　　【喂！莱纳，难道，你不会已经忘记了任务了吧？我们可是背负着调查那个巴巴卟男爵（不得不说，菲利斯完全没有取名字的sense）的不好传闻这一重大任务哦！】
　　【……是，多谢你现在才说明……已经完全想起来了】莱纳说着，深深地叹了口气。但她却骄傲地挺起了胸膛。
　　【呒，我可是具有只要看过一次，就不会忘记的特殊能力哦！】
　　【……还真敢说，明明连自己说出来的团子男爵这个名字的原型也忘了，还能这么自信满满地说出口，对于这点我表示尊敬啊……】
　　一边以疲惫的声音说着，莱纳再一次看向巴巴卟男爵。
　　【那，怎么办？】
　　【嗯，别过度反应了。就这样装作不知道的样子继续进餐。】
　　【也对。】
　　二人的任务并不是可在这里将巴巴卟男爵逮捕。窃听并进行跟踪，从而获得情报才是这次的任务。如果随意做了奇怪的举动的话，会使对方警戒了起来。所以不得不伪装的普通点，需要表现得像只是来餐厅就餐的两名普通的贵族。
　　莱纳再次开始进餐。
　　他将盛在盘中色彩艳丽的前菜放入口中……
　　在这一瞬间，他的眼睛一下子睁开了【呜啊，这是什么啊！太好吃了！】
　　接着，菲利斯也吃了一口前菜，于是
　　【呜呜呒，确实。这个的确是名副其实】一边说着这样的话，一边耳朵则听着巴巴卟男爵那边。因为不知道何时就会冒出重要的情报，调动气全身的神经，听着邻桌的对话……
　　就在这时，这次上来的是汤。
　　【这个也很好吃啊！】
　　【嗯，这里面肯定含有团子粉的味道……】
　　【呃，那是绝对不可能的。】一边说着这样的话，听着邻桌……
　　这时，鱼料理上桌了。
　　【这，这个也超好吃，我能活着，真是太好了！~】
　　【唔呒……这种美味恐怕是出自学习过团子五千年历史的主厨。】
　　【呃，又在说这种意义不明的话……】
　　【嗯？是想问关于团子五千年的历史吗？】
　　【不，我完全没说过这种话。不过，想说的话也无所谓。鱼很好吃】
　　【侍应生，结账】
　　【啊，好的，梅尔钮伯爵大人，非常感谢您的经常光临。】
　　【那是在五千年前，我第一次吃团子时的故事……】
　　【那玛钮酱，回去后来上一剂药，再做开心的事吧~】
　　【讨厌，爸爸真是H。 】
　　【喂，你在五千年之前就开始吃团子了吗？】
　　【当然。】
　　说着这种话的时候，肉料理端了上来，甜点端了上来。每上一道菜,二人就会发出啧啧声。二人就这样度过了愉快的一刻时光。
　　于是，在就餐完毕后。
　　莱纳顶着满足的表情说道【啊，真是太好吃了】
　　对此菲利斯也满足地点点头，【虽然在甜点时没有上团子这一点是致命的失败，但是还是非常不错的。】
　　料理也好吃，真的是非常愉快的时候。菲利斯那关于团子长达五千年的壮大的捏造故事，也意外地相当有趣。
　　今天真是充实的一天啊，心里感到十分满足。
　　但是有什么，有什么不足的地方。
　　总觉得好像忘了什么东西，心中残留着违和感。
　　为了查明为何，莱纳向周围扫了一下，而菲利斯好像也抱着同样的心情向周围扫了一下。最后二人的目光交汇，接着就那样，像是商量好地一样，二人的目光投向了邻桌。
　　不知何时那个团子.团.塔男爵，还是巴巴卟或是梅尔钮伯爵已经回去了。现在已经变成了空桌，看着邻桌……
　　【……】
　　对，如果说心中唯一的遗憾的话，那就是……
　　菲利斯做出了那个答案
　　【唔……果然在甜点是没有吃团子的话，就觉得什么都没有吃过呢。】
　　【啊啊，果然是这样呢！虽然高级料理很好吃，但是和我的胃不合啊。】
　　【那为了清清味道，不如去我最近经常惠顾的团子店吧？】
　　【好啊，那就有我来请客吧。看，刚才不是说过要请三人份的吗？】
　　一边说着这种话，离开了席位。
　　完全无视了任务。
　　二人平静地离开了餐厅，十分开心地消失在了夜晚的大街之中。
　　顺便一提，在二人要前往的团子店里，浮现着不知为何坏心眼地笑着的西昂正在等待在那里。
　　【讨厌，万一失败的话……喂喂，别让我说那么可拍的话呀！】正在变成像这样的发展，这种事情……那二人还不知道。