　　那是突然发生的。
　　好像是一下子掉入深深的黑暗之中。什么都无法思考了。周围没有光，有的只是黑暗而已。
　　没有景色、没有声音、没有颜色。
　　在黑暗之中只有时间静静流动的空间。
　　无法思考任何事情。
　　无法看见任何事物。
　　完全的虚无。
　　【…………】
　　不对，并不是这样的。
　　虽然很微弱，但是觉得从遥远的地方能听到些什么。
　　真的是很细微的，断断续续地，微弱的声音。但是，却不知道那究竟是什么。
　　从虚无的那一侧听到的声音，那究竟是什么呢？
　　他将意识投向那边，但是果然还是听不见那个。
　　【…………】
　　那只是无意义的声音吗？
　　【…………】
　　还是说那是具有规律性的。
　　【…………】
　　又或者是旋律吗？
　　【…………】
　　不，这是
　　【…………】
　　这是、声音吗？
　　虽然他那么说，但是那个声音再也没有想起，身体无法自由活动，现在连意识也变得稀薄了起来，无法正常思考。
　　但是从黑暗之中听到的声音，不知为何总觉得是非常重要的事。虽然并不知道其理由，可总觉得是这样。
　　所以，他问了。向那个无法称之为声音的声音问道
　　你是……
　　但、这时。
　　突然黑暗散去，西昂.阿斯塔尔微微地睁开了眼睛。
　　【……】
　　进入视线的是一如往常的办公室。
　　桌上堆积如山的文件和只放置了书架的狭窄房间。
　　看来似乎是自己在那堆文件面前，就坐在椅子上睡着了。
　　但是，究竟睡了多久呢？于是，西昂抬起头准备向也理应在房间内的另一个人询问。向着应该在另一张桌子上与文件搏斗的莱纳.琉特。
　　【……】
　　将目光头去，准备向其搭话，但是正要开口时，放弃了。
　　因为莱纳那边，也趴在桌上，好像死了似地睡着了。西昂对此微笑着小声说道
　　【喂喂，口水要掉下来了，莱纳】
　　【……】
　　当然，正在处于爆睡中的莱纳是不会有所回应的。于是，西昂按了按肩膀，抬头看向房间中的钟，时间是刚过凌晨两点。
　　【唔呒，我已经得到足够睡眠了，但是不知道是因为稍稍睡了会儿，头脑完全清醒了。】
　　说着那种话，但事实上，因为睡眠不足，现在脑袋 还有些昏昏沉沉，为了驱赶睡意，他伸了个大大的懒腰。
　　但是，那瞬间。
　　【……好痛……】西昂呻吟着
　　因为突然脖子蹿过一怔剧痛，他接着按着头，皱着眉。（这是病西施吗~~莱纳，有人找）
　　【……怎么回事？】准备再活动下脑袋。
　　【……疼、疼】但是由于疼痛而动不了。
　　对此，西昂苦笑【哇啊，真逊。居然因为打盹而脖子睡落枕了】一边抚摸着脖子，准备再一次确认一下到底无法行动到何种程度。
　　【啊，不行了，还蛮疼的……】
　　似乎还真是蛮严重的睡落枕。动不了了。
　　西昂一边将抚摸着头，【……是因为最近运动不足吗……】小声说着这种话。再加上运动不足，因光顾工作，也不好好按时吃饭，这次也是，在刚刚打盹之前已经熬了五天的夜了。完全毫无休息的强行军。
　　【吗，像这样，身体也的确会坏掉……】一边说着，一边想要伸缩一下脖子。
　　【疼、疼……好逊啊~】再次笑着。
　　【这次如果再不稍微休息一下的话，说不定真的糟糕了。】
　　话虽如此，必须在今天完成的工作也堆积如山。西昂看着桌上的文件，厌烦地叹了口气。尽量保持头部不动，舒展了一下身体，转了转腰，小说说了句“好了”。
　　【嗯，嘛，总之就努力完成今天的工作后，稍微休息一下吧。既然这样决定了，就一口气完成它吧。讷，莱纳】
　　这样说道，再一次看向正在处于爆睡中的莱纳。
　　可是，终于在重要文件上沾上口水的莱纳【……】
　　果然还是没有回应。
　　西昂望了会儿这样的莱纳。
　　【……嗯，嘛，莱纳已经非常努力了，再让他睡会儿吧。】（陛下真温柔，莱纳可以醒了！！快干活！！）
　　这时，再次按了按自己的脖子，又叹了口气。
　　【如果硬把他叫醒的话，说不定莱纳也会睡落枕的】这么说着，再次笑笑，将目光转回文件，接着正当要拿起桌上的笔时，
　　【痛、痛、、痛……嗯，这下可糟了。】说着，西昂摁着脖子，尽量注意保持脖子不动，同时，再次开始了工作。
　　深夜的办公室
　　与蜿蜒不绝的文件山的战斗。
　　需要思考的事情有好几件，而且，想得越长远，事情就越多。完成了一件，又会有另一件，又另一件，又另一件。不得不做的事不断增加。
　　根本没有休息的空闲。
　　因为如果不这么做，这个国家会在那个最恶的暴君——前任国王的统治下，完全腐败下去。这个国家需要从那种困境中爬出来，在世界上继续生存下去的力量。为了让这个罗兰德的和平不被腐败的贵族，或他国的侵略所破坏。
　　对，为了让这个国家不会再被破坏。
　　所以已经没有停下脚步的时间了。
　　向前、向前。
　　已经没有休息的时间了，必须向前前进。必须向前前进，但是【……哈啊~哈】
　　从西昂的嘴中不禁冒出了哈欠声。
　　这时西昂又一次向莱纳那边瞟了一眼，在确认了莱纳已经非常舒服地睡着了之后
　　【……呀，那个，其实我在发困的时候，也会很想睡觉的】像这样抱怨着。
　　虽然被叫做工作狂的英雄王，王美无缺的明君之类的
　　【其实，我累了的话也会想睡觉的】说着这样的话。
　　这种发言是绝对不会在莱纳、菲利斯或其他不下们的面前说道，但是莱纳也已经是达到那种绝对不会起来，还狂流口水的状态了，所以稍稍抱怨了一下。
　　再一次，悄悄确认了一下莱纳的情况
　　【…………】
　　果然还是没有反应，完全没有醒来的征兆，所以才这样安心地说
　　【再加上脖子很痛~~因为睡过头而变得神经兮兮的，不管怎么努力，工作也不会结束~~】这种像是平时莱纳会说的话，模仿着莱纳的语调说着【之类的说~~】
　　西昂开心地笑着，笔也不停，哈哈地小声笑着。
　　只是这样，就觉得疲惫少了一点。
　　【嘛啊，在房间里一边工作，一边独自笑着，还真是很逊啊~】
　　像这样，自己吐槽自己，果然再不快点好话休息的话，就糟糕了。总觉得好像已经变得即使是很无聊的事情，也会觉得有点意思了。
　　【现在的话，就算是弗洛瓦德的黑暗笑话，也能笑到爆了……】
　　已经真的接近极限了。
　　之后，房间里再次陷入静谧之中。
　　在房间里响起的只有西昂的笔“叩呲、叩呲、叩呲”走动的声音。
　　接着时间流逝。
　　一小时、两小时、三小时。
　　这段时间，只有笔走动的声响。
　　叩呲……叩呲……叩呲、叩呲……
　　【唔啊啊，菲利斯，那个团子不能吃，呜啊，有枕头的话就算了。】途中，还夹杂着莱纳那种意味不明的梦话。
　　叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……
　　叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……
　　这时，突然。
　　西昂笔的声音停下了。
　　他的眼皮今天第二次达到了极限，违反了自己的椅子，慢慢的闭上了眼睛
　　【……嗯~】
　　于是，那个梦又再次出现了。
　　总觉得这次比刚才，意识要更为清晰。呀，虽然说在梦中意识清晰非常奇怪。
　　黑暗之中
　　果然周围没有一丝光线。
　　也没有景色，声音或是任何颜色。
　　在黑暗中，只有寂静的虚无不断蔓延的空间。
　　【…………】
　　接着，果然从远方可以听见声音传来。
　　微弱的声音。
　　真的是如果不认真倾听就无法察觉的那样细微的声音。
　　那样的、声音。
　　【……约……了……不……吗】
　　果然，现在还是无法听清楚。
　　是想要向这边传达些什么吗？
　　但是却不知道那究竟是什么？声音实在是太过零碎了，无法理解其意思。
　　能说得再大声点吗？正准备要这么说时。
　　但是果然梦境到此为止了。
　　此时，人又再次清醒了过来。
　　睁开眼，于是西昂发现自己似乎是趴在书桌上睡着了。在眼前的是文件和笔。
　　【……嗯，嗯嗯~？】小声嘟囔着，西昂坐起身，房间之中已经被强烈的阳光所包容，太过耀眼的光线使得西昂皱了皱眉。
　　【……嗯~？已经是早上了吗？】说着，准备朝窗外转身望去，结果，脖子传来了十分激烈的剧痛。
　　【哇啊，比刚才还严重了。】
　　[[IMG,35a587bb96432ad09244ee318cf2b38b,800,1160,102121]]
　　这时，【啊，终于起来了吗，你这个懒惰王！】莱纳支了一声。
　　回应那句话，西昂保持着脖子不动的样子，一点一点转向那边，还是一如既往睡眼惺忪的莱纳，单手拿着笔看向这边。
　　【终——于醒过来了吗，陛下？】
　　对此，西昂干脆地点了下头，但只是点头，脖子就有点痛。
　　【嗯，起来了，我，大概睡了多久了？】刚问完，不知为何莱纳一副十分开心的样子
　　【超、超、超级长的时间哦！】
　　【骗人？】
　　【真的，而且，那什么，明明害得我完全没得睡一直不断工作，自己却晚上两点左右，就已经呼呼大睡了。到现在已经六个小时了，这算怎么回事？尽把工作硬塞给别人，还自称是英雄王，这样好吗？】
　　西昂对此只是轻声的笑笑
　　【我可不记得有自称过什么“英雄王”之类过哦！】
　　【说过了！我是天下无敌，超级受欢迎的帅气英雄王，把这类令人害羞的真心话当做梦话吼出来了】
　　【骗人？】
　　【真的真的。】
　　看着用这么认真的表情说话的莱纳，西昂又笑了起来，
　　【是吗，终于，我在睡觉的时候把真话说出来了吗……】
　　【啊啊，这是非常过分哦！像是这个国家的女人都是我的东西之类的，从晚上两点开始就一直不断地说着。】
　　【哇，真的吗？】
　　【真的。】
　　【诶~，我只是稍微打了会儿盹，马上就醒了，然后就看到莱纳大睡，因为觉得叫醒你太可怜了，于是之后就独自一人工作到五点左右……原来那是在做梦啊……】 西昂说着那样的话。
　　【诶？！】莱纳提高了音调。对此，西昂笑眯眯地说着，
　　【是吗，原来那是梦啊，现实世界是我从两点开始就睡着了，而你一直在工作着，是吗？】
　　【唔呜呜？】
　　【呀，呀，莱纳，一直把工作都塞给你，真是对不起。那能把从两点到六点你一直做着的工作文件给我吗？】
　　【诶，啊，呀】
　　【你看，果然也不能总是把工作塞给你，不是，剩下的就由我来完成，把文件交给我吧。】
　　【所，所以说，那个——】
　　【呀，从两点到六点，不停地做着，想必工作应该进展很多吧？】
　　对此问题，莱纳直直地盯着这边，
　　【……你，真是个坏到骨子里的家伙呢！】
　　西昂笑道，
　　【因为是谁都会憧憬的英雄王嘛。】
　　【是讨人厌的英雄王。】
　　【没错，没错。】笑着说道，但是由于笑过头了，脖子又开始痛了起来。西昂按着脖子，于是，莱纳奇怪的看着他。
　　西昂苦笑道，
　　【落枕了。】
　　【真逊。】
　　【对吧？是因为运动不足吗？】
　　但是，莱纳用一副你无可救药的表情说道，
　　【你的话，比起运动不足，应该是工作过度吧。刚才不是还说工作到五点吗？】
　　【嗯，说了。】
　　【呀，那不就是才睡了一个小时吗？】
　　【嗯？啊，好像是这样呢，但是睡了一个小时足够了……】
　　【不够！我说，你再这样子的话，真的会死的哦！马上会死的哦！这次虽然可能只是落枕而已，但是下次睡醒的时候，可能就只剩下头在桌上了哦？】
　　【好可怕？！】
　　【对吧？所以说去睡吧，在只有头搁在书桌上之前，去睡吧。另外，也给我三年的带薪休假。】
　　【呀，最后那个好像不对吧？】
　　【呀，最后那个才是重点吧？】
　　说着没什么营养的对话，西昂再次微微地笑着。
　　【那，差不多该工作了……】
　　【所以说了，不可能的！】无视掉乱叫的莱纳，正准备取笔。伸出右手拿起桌上的笔。
　　但是、
　　【……】
　　接下来一瞬间，西昂无言的悲鸣。
　　呀，由于太过激烈的剧痛，声音也发不出来了。
　　拿起笔的瞬间，无法想象的剧痛游走在脖子和肩膀之间。笔掉落了下来，落在了桌子底下。
　　对此，莱纳
　　【……喂，怎么了，西昂？】
　　【……呀，没什么。】
　　【……呀，真的没事。好像是落枕更严重了。】
　　一边说着，一边想要将落在桌底的笔捡起来。但是、
　　【啊！】
　　这次是痛苦的声音。
　　如此剧烈的疼痛使得西昂全身都在颤抖，从椅子上掉了下去。
　　【怎么，喂，西昂！？】莱纳发出了那样的声音。
　　但是，已经无法给出回应了。
　　剧痛使得意识……
　　【喂，西昂！】
　　【……】
　　【西昂！！】
　　意识到此为止就被切断了。
　　于是，又来到了这里。
　　在黑暗之中。
　　在虚无之中。
　　只能听到一些细微的声音。
　　梦。
　　不断重复的梦。
　　不，这不是梦吗？
　　不知道。
　　虽然不知道，但是这些可能有着什么含义。
　　【………………】
　　果然，大部分还是听不到。
　　【……约……不……吗……】
　　什么？
　　你想说什么？
　　【……约……不……是】
　　所以说，你到底想说什么？
　　但是果然声音还是到这儿就停止了。
　　黑暗消失了。
　　虚无消失了。
　　接着。
　　【……】
　　醒过来，睁开眼看到的是病房。全白的墙壁、睡得不是很舒适的床、还有消毒水的味道。在房间的一角，莱纳背靠着墙，坐在椅子上翻阅着杂志，杂志的标题是《悠闲度过吧！退休后的slow life》。原本想要吐槽说“你到底贵庚啊！”，但因为身体提不起劲，而放弃了。除此之外，在房间的另一个角落里，一位绝世美女如往常一样把布铺开，摆上一套团子和茶具，悠闲地享用着。
　　确认完毕后，西昂说道
　　【……啊，喂~，现在到底是什么状况啊？】
　　于是，莱纳放下杂志，朝这边看过来，【醒了吗？】
　　西昂本想点头回应，可是，脖子还是很痛，无法好好地点头。所以，以话代替【醒了。】
　　接着，菲利斯又说了，
　　【哦，西昂，你醒了吗？肚子饿不饿？要不要吃团子？】
　　边说着边举着团子靠了过来。而西昂原本想摇头拒绝的，但是因为脖子太痛了，根本无法做到。
　　所以再次，以口代替，
　　【不用，不用，现在还不是很饿。】
　　【是吗，但是身体不好的时候，吃团子是最好的了。有报告说，一个病人患了绝症，医生说只有两个月的寿命，但吃了团子后，你猜怎么着，他竟然延长了两万年的寿命……】
　　而莱纳立刻插嘴【两万年！那是什么怪物啊！】
　　但是，菲利斯却以非常认真的表情说道
　　【呀，唔……你要怀疑也是可以理解的，虽然可以理解，但是，很可惜，这就是事实啊！莱纳君。】
　　【不是对莱纳君吧。】
　　【来吧，把团子给吃了吧。】
　　【所以说，是对谁……等……一下，把团子硬塞到别人的嘴里……啊……嘛，虽然很好吃。】莱纳合上了嘴，嚼起了团子。对此，菲利斯重重地点了点头。
　　【太好了，这样一来，你的寿命就延长了两万年了！】
　　莱纳一边嚼着团子，一边说着
　　【诶~？我才不要活两万年呢~退休后还要过几年？大概一万九千九百五十年？这也太slow life了吧！】
　　二人像平时一样进行着让人无法理解的对话，西昂对此只能苦笑。
　　【呀，那个啥，我知道你们关系很要好，但能不能稍微回答一下我的问题啊……】
　　【哦、哦，差点忘了。来吧，快把团子给吃了。】
　　【诶？我也要？等等，那个菲利斯，哇啊……很好吃啊，这个团子。】
　　西昂也开始嚼起了团子。
　　对此，菲利斯再次非常满意地点了点头。
　　【这下你也有两万年的寿命了。】
　　【啊，那个，嗯，谢谢。喂，不是说这个事儿啦，诶——，什么来着，啊~，嗯，现在情况怎么样了？】
　　莱纳吃完了团子，滴溜溜地转着竹签，
　　【呀，什么情况不情况的，就是那样啊，你突然失去了意识晕倒了。】
　　可当西昂再次想要点头时，脖子果然还是痛得连头也动不了。
　　【那个我记得啦，我在办公室晕倒了，那之后到底过了多长时间？】
　　【没过多长时间，大概四个小时吧。】
　　【唔，四个小时啊……】
　　时间还蛮久的，突然失去意识，四个小时，而且头和肩膀还很痛，这下似乎有点糟糕啊，西昂在心里呻吟着。连续出现如此明显的症状，说不定得了什么麻烦的病。再加上，莱纳他们的反应。换了平时，如果西昂不是得了什么大病的话，他们应该不会特地待在在病房里，等着西昂醒来的吧？
　　另外，菲利斯说的话也很令人在意。像什么可以延长两万年寿命的团子之类的，总觉得不太像她平时会说的话……不会说嘛……？不对，对于菲利斯，和莱纳不同，到现在还是无法完全理解。但是，那句“只剩下两个月的人延长两万年寿命。”
　　于是，西昂试探地说了一句
　　【……难道说我只剩下两个月的寿命了吗？】
　　【嗯？怎么了？】莱纳的表情没有变化。菲利斯……额……菲利斯平时也是没什么表情的。过虑了吧？西昂看向莱纳，
　　【喂，莱纳！】
　　【嗯？】
　　【医生说了什么了吗？】
　　【啊，是你倒下的原因吗？】
　　【唔。】于是，莱纳转向这边，与平时一样的睡眼惺忪，接着，
　　【那不是明摆着的嘛！】
　　【诶？明摆着的？】
　　【啊啊】
　　【是什么？】
　　【过劳呗。】
　　【诶？】
　　【不是说了吗，是过劳啦，睡眠不足，营养不足，说是对于工作过度的笨蛋，差不多该考虑一下退休了，所以，喏，《slow life》。】
　　莱纳将杂志递了过去。杂志的标题写着“后半辈子为了垂钓！”
　　西昂说着，【钓鱼啊。】
　　莱纳点了点头，【现在时垂钓的时代吧！】
　　可是，菲利斯插了进来【不，现在是团子的时代！】
　　【钓鱼！】
　　【团子！】
　　【那“一边吃着团子，一边钓着鱼的时代”，怎么样？】
　　【哦哦，对于莱纳来讲，说的还不错嘛。】
　　【是吧？】
　　西昂苦笑着悄悄地叹了口气，接着说道，
　　【可是，我是因为脖子痛才晕倒的诶！应该不是过劳吧？莱纳，你是不是有事瞒着我啊？】
　　西昂紧紧地盯着莱纳。但是，莱纳的表情还是没有变化，与往常一样，呆呆的脸。
　　【没有啊。】
　　【真的？】
　　【真的。】
　　【就算你有所隐瞒，我只要过会儿问医生的话，一样会知道哦！现在说出来也不要紧的哦！我是不会因为这个受打击的。】
　　莱纳抱着肩膀，
　　【真的没骗你啊，其实，我也这样问过医生了，看上去不太像是因为过劳昏倒的样子。】
　　【哦，那结果呢？】
　　【恩，医生，已经检查过你的脖子和肩膀了。】
　　【嗯？】
　　【没事啊。】。
　　【诶~明明这么痛的说？】 西昂试着摸了摸脖子。对此，莱纳也是十分困惑。
　　【还很痛吗？】
　　【恩，超痛的！】
　　于是，莱纳抱着手臂，好像在思考着什么似的。
　　【唔~奇怪了，医生说脖子真的没有问题啊！而且，也不是落枕。】
　　【诶！也不是落枕吗？】
　　【不是，再说了也没有人会因为落枕而昏迷的。】
　　【嗯，这也对。】
　　【但是，医生还说了如果真的是因为脖子疼而昏倒的话……】
　　【是的话，怎样？】西昂反问说。这是莱纳略微停顿了一下，然后说道，
　　【……说不定是原因不明的疾病。】
　　【原因不明？】对于西昂的疑问，莱纳点了点头。
　　【医生们也说“陛下说不定是得了原因不明的疾病~？！”，慌慌张张的。】
　　【诶，难道……】
　　【啊啊，现在城中大乱了。】
　　【啊，果然……】
　　这时，坐在对面的菲利斯再次插嘴，
　　唔，所以说，正是在这种时候，才要吃团子……】
　　【够了！】莱纳和西昂同时吐槽。
　　接着，西昂疲惫地叹了口气。看来城中的事态十分严重，明明不是什么值得大惊小怪的事。看莱纳的表情，他也不像是在说谎的样子，似乎不用担心自己患有其他麻烦的毛病。
　　那就没问题了。只有不会妨碍现在必须完成的工作的话，就没有问题。再来就是脖子的问题，应该就只是落枕吧。可能是因为用同一个姿势持续工作的原因。从现在开始，应该稍微一边活动活动身体，一边工作。总之，既然城中陷入混乱，那就应该快点让民众看到自己恢复健康的样子。可是，就在要起身的时候。
　　【…………】
　　但是，西昂发现了某件事，差点就因此变了脸色。
　　右手动不了了，不，从头到肩膀，右手，腰，腿——整个右半身都动不了。
　　唔，这下……有点麻烦了……
　　但是，就在这时，莱纳突然一下子抵住了西昂的肩膀。
　　【好了，好了，就算如此，也不要着急起来。】
　　【……诶？】
　　【真是的，你想的我都知道。反正你就是想说要早点出院，让大家安心，完成更多的工作，之类的笨蛋发言吧。】
　　听完这话，西昂盯着莱纳，
　　【你，你会读心术？！】 西昂装作一脸惊讶的样子。而莱纳只是厌烦地说道，
　　【好了，你再睡一会儿，城里的事我会稍微帮忙的，就算你是否得了原因不明的疾病还要看一下情况，但是你的确是因为过劳而昏倒的。偶尔也休息一下吧。】
　　【但是工作还……】
　　【把工作给我忘了，总之，暂时工作禁止，也禁止想工作的事情。病人的工作就是把病治好，明白了吗？】
　　【唔~~】
　　【不准“唔~”。回答？】
　　【是~~】
　　【很好，那我先走了，好好睡哦！】
　　【嗯。】
　　接着菲利斯也准备离开。
　　【那我也走了。如果又想要延长寿命的话，随时都可以说哦。】
　　【知道了。但是，下次来慰问的话，只有水果就好。】
　　【哦哦，我开发的草莓团子终于要问世了嘛！】
　　【……不是，嗯，就那个吧。】
　　于是，莱纳打开房间的门。
　　【嗯，那我走了，你真的要好好睡哦！】
　　【知道了。】
　　【那再见。】
　　【啊，莱纳！】
　　【嗯？】
　　【在回去的时候，能不能帮我把医生叫来啊？】莱纳一脸惊讶。
　　【嗯？果然还是有哪里不舒服吗？】
　　但是，西昂为了掩饰说道，
　　【不，不，不是那样。和你们说会儿话，就精神了。但是，难得要休息，为了起来时能更好地工作，准备要好好休息。就想着要点帮助睡眠的药。】
　　【啊，是吗。那我去把医生叫过来。】
　　【拜托了。】
　　【走了。】
　　【啊，走吧。】
　　说着，莱纳和菲利斯离开了房间。
　　在确认了门被关上，脚步声也走远了以后。
　　【……】西昂用左手揭开被子，想起身，但是右半身果然还是动不了。
　　【……这下，是真的麻烦了。】
　　说不定，不知什么时候，哪里的神经受伤了，如果是这样的话，就麻烦了……
　　试着用左手拍打右腕，但是能感到被拍打的触感，也就是说，神经并不是完全断了。那是怎样？突然发生了什么吗？难道说，
　　【真是因为原因不明的疾病……】
　　这时，门被打开了，几个医生一脸慌张的表情走了进来。
　　【诶，陛下……您醒了吗？！】对着说话大的医生们，以左手示意，让他们安静些，接着说道【……先把门关上，再来就是能保证现在我接下来要说的话，不能告诉别人吗？】
　　对此，医生们互相对视彼此的脸，紧张地点点头。西昂见了，便开始将现在的情况交代了一下。右半身动不了，因此立刻需要再检查一次，但是对外不要泄露西昂的身体发生的异变。总之，对城里的相关人员就说西昂只是因为过劳要暂时休息一段时间。
　　想要传达这些意思，虽然想要传到，但……
　　【……】但是，途中又开始失去了意识。
　　突然变得很困……
　　【诶，陛下？！】医生们变得惊慌失措起来。西昂皱着眉，
　　总之，这件事被泄露出去的话，有可能问题会更加扩大。明明就算没有这事儿，现在的罗兰德也并不安定。一边牵制住他国的侵略，一边还必须压制内部的反国王派的贵族们。但是，已经无法思考了。
　　【啊，好困。我先睡会儿，之后的事情就……】
　　【陛下？！陛……】
　　但是这时已经听不见声音了，意识也渐渐变得稀薄。
　　【……】
　　于是，西昂陷入了黑暗。
　　接着，又再次看见了那个梦。
　　已经梦见过好多次相同的梦境。
　　在黑暗和虚无之中声音。
　　这些一定是有着什么含义的，总觉得应是如此。
　　【…………】
　　细微的声音。
　　【……约……好……吗】
　　比起之前，声音渐渐地变响了。
　　【……约……定……不……吗】
　　一点点，虽然只是一点点，但那个声音确实变得更加清晰了。
　　但是，声音与声音之间的话语却无法完全捕捉到，还差一点就能听清楚说些什么了，但是脑袋迷迷糊糊的，暂时还是无法听清楚。
　　还差一点……
　　虽然还差一点……
　　【……约定……好……不是……吗】
　　约定。
　　刚才是不是说了“约定”了？
　　但是，那究竟是指什么约定呢？
　　可，这时候，从别的方向又传来了声音。
　　那是非常熟悉的声音。
　　那声音要比从虚无的那边传来的声音要完全大得多。
　　【喂！到底是怎么回事啊？快点起来啦！喂！喂！】
　　【喂！西昂！！】
　　因为那个声音，西昂醒了过来。
　　【……嗯】睁开眼睛，就看到莱纳一脸着急得要命的神情看向这里。
　　西昂抬头望去，
　　【……恩，那么另一个呼唤我的声音是莱纳吗？什么嘛，难得还差一点就可以听见那边的声音的说……】
　　【别睡得迷迷糊糊了！你没事吧？！】被怒吼的西昂看向莱纳的脸，
　　【……没事吧？那个，到底是怎么了……？】
　　莱纳打断道，【这三天，你都处于昏迷了哦！因为那些医生为你隐瞒，所以今天才刚刚发现。你到底做了什么啊？身体不舒服的话，为什么要向我隐瞒啊！右半身动不了究竟是怎么回事啊？】对于莱纳的话，西昂微微一笑，
　　【啊！被发现了吗？】
　　【不是“被发现了吗”的时候吧！】
　　【生气了吗？】
　　【那是当然的吧！】
　　干嘛那么直率地生着气啊！但是这时候的西昂已经什么都无法说出口了。他看着难得认真的莱纳，开点小玩笑好像是无法过关了。西昂小声地说
　　【啊~对不起。】
　　对此，莱纳皱着眉，
　　【啊，真是的，那种事无所谓啦。那怎么样，身体觉得怎么样了？睡了三天，身体稍微好些了吗？】
　　【诶？啊~怎么说呢？】
　　说完，西昂试着活动了一下身体，之前是整个右半身都无法活动，可这回事……
　　【……】这时西昂将视线从莱纳身上移开。
　　【怎么，右半身果然还是动不了吗？】莱纳如此问道。但是，西昂还是没有回答。
　　【喂！给我好好回答啊！】
　　【呀，但是，好好回答的话，你好像会生气啊……】
　　【现在不是管我会不会生气的时候吧！】
　　【看吧！这不是在生气吗！】
　　【你是小孩子吗！】
　　【嗯~~】
　　【快点说！我真要踢飞你了！】听了这话，西昂孱弱地笑笑，说道，
　　【呀，那个啥……】
　　【啊啊】
　　【那个，不只是右半身，今天左半身也……】
　　【哈啊啊啊啊啊啊？！这算什么啊？真的假的？】
　　【真的，这次还挺糟糕的。】
　　【很糟糕。明明都告诉过你工作太卖力了吧！】话只说到这里，莱纳沉默了下来，把手搭向这边。
　　【呀，等等，西昂冷静下来，没事的，只要好好冷静思考，一定会有办法的。】
　　【呀，我倒是很冷静啊。】
　　【你别给我太冷静了！】
　　【是你说要冷静的嘛！】西昂反击回去，莱纳似乎想要将反击的语言弹掉一样挥了挥手。
　　【啊——啊，那种事怎么都好，不是说这事。】他抱着胳膊。
　　【啊~总之，就是这么回事，我从未听过这种症状，医生们也摸不着头脑，所以这是一种谜样的奇病，那该怎么办？怎样才能治好？要不去找找“什么都能治好”的勇者的遗物吗？】听着这话，西昂说道，
　　【呀呀，莱纳，真的还好你冷静一下吧。一下子根本不可能找到这么方便的勇者遗物的吧。】
　　【那该怎么办啊！】
　　【恩~总之，就是那个拉，看看情况再说吧。啊，我不在的期间的工作就交给你了……】
　　【都到这个地步了，还在担心工作啊！】
　　【不，不，都休息三天了，有点麻烦吧！】
　　【啰嗦，笨蛋，工作什么的怎样都好吧！总之，先让医生们再检查一次……】
　　但、这时。
　　【没有那个必要——】一个女人的声音突然闯了进来，在病房中回荡。
　　接着，门啪得一下打开了。菲利斯出现了，这是预料之中的。莱纳回头看去，
　　【啊，菲利斯也来了，听我说，西昂这家伙……】但是菲利斯一手阻止了莱纳的话语。
　　【闭嘴，莱纳，我刚刚已经从医生那儿听说了。】
　　【是吗，那……】可是接下来的话被挡了下来。
　　【稍微给我冷静点，既然我来了，就可以安心了。】
　　【诶？那你有什么办法吗？】莱纳刚说完，菲利斯便严肃地点了点头，接着从怀里取出团子……
　　【来吧，把这个包治百病，可延长两万年寿命的团子给吃了……】
　　【所以说，现在可没空陪你这家伙开玩笑！！！！！！！！！！！！！！】就在莱纳准备一脚踢飞团子时，菲利斯向莱纳的脸反击回去，【呀~~~~~~~~】莱纳被揍飞去，撞向墙壁，死了。
　　确认完毕后，菲利斯再次点点头，【先把玩笑放在一边。】
　　【所以说，现在不是说笑的时候啊~~】莱纳一副快死了似地样子说道，抬头看向菲利斯。
　　【你！西昂真的患上了神秘的怪病哦！我知道几种病在数次昏迷后，就再也醒不过来了。下次再失去意识的话说不定就死掉了哦！现在可不是说笑的时候……】
　　但是，菲利斯的声音却很冷静。
　　【所以啊，莱纳你要冷静点，我来了，你就放心吧！】
　　【哪里放心了？】于是，她往后回头看去，在病房外站着一位有点脏兮兮的奇怪老婆婆。
　　迎向那位大师，菲利斯说道，【大师，快请进。】
　　莱纳和西昂对视了一眼。
　　【……大师？谁啊？】二人说着相同的话，而菲利斯一脸自信满满的样子。
　　【你们，连这么有名的大师都不知道吗！】对此，西昂看着这位满脸皱纹的老婆婆。
　　【呀，不知道诶，是很出名的人吗？】
　　菲利斯一副理所当然的表情点了点头，【当然啦！这位大师正是那位有名的……大师就是那位有名的……那——个，大师，你叫什么名字来着？】
　　【你也不知道啊！】对于莱纳的吐槽，一如往常地被完全无视掉了。
　　老婆婆回答道，【我叫埃贝罗，陛下。】说完，还郑重地行了礼。
　　【对于这次的突然来访，还请多多包涵。】而这样的话也让西昂慌张了一把。
　　【啊，不不，我才是，在床上一副刚睡醒的样子，真是失礼了。】
　　自称为埃贝洛的老妇人，笑容可掬地看向这边，
　　【哎呀哎呀，就算是对我这样脏兮兮的老太婆，也如此彬彬有礼，这个国家真是收到非常出色的王的恩惠呢。】莱纳和菲利斯在一旁，听到如此悠闲的对话，
　　【喂，菲利斯，这个婆婆是干什么的？难道是，所到之处无论任何疑难杂症都能治好的流浪名医，这种在哪里的三流小说中会出现的情节吧？】菲利斯对此作出了回答。
　　【笨蛋，不是连医生也觉得棘手的谜之怪病吗？那把医生带来有什么用？】
　　【话是这么说……那这家伙是谁啊？】
　　【大师。】
　　【所以说，是干什么的大师啊？】老妇人再一次温和地笑道，
　　【在维尼特团子店里偶尔帮下忙的普通女帮佣而已。】莱纳说道，
　　【女帮佣？女帮佣究竟是……？】打断莱纳的话，老妇人说道，
　　【陛下的肩膀上……有着巨大的诅咒……】这时，莱纳的表情就变了。
　　【……诅咒……？是因为诅咒吗？魔法的？你是魔法学者之类的吗？】
　　【不，并不是魔法，诅咒这种说法似乎不太正确，说他是诅咒，不如说是强烈的思念，束缚了陛下一样。】对此，西昂问，
　　【想念？】
　　【是，想念，思念，也有人将其称之为“幽灵”……】这时，菲利斯突然插嘴道，
　　【果、果、果然是幽灵搞的鬼吗？！太可怕了！实在是太可怕了！】她颤抖着，摆出一副害怕的表情。确实，菲利斯对于这一类的话题很弱，但另一方面，莱纳这边则很明显地皱着眉。
　　【哈~？幽灵？这老婆婆在说些什么啊？……】话说到了一半就被菲利斯揍飞出去。
　　【好好听大师说！笨蛋莱纳，你知道大师作出的团子有多好吃吗！】
　　【……呀，这种时候，真的和团子已经没什么关系了……】弱弱地说着，但果然还是被无视了。可是，当关于幽灵的话题一出口，西昂也对这位叫埃贝洛的老妇人失去了兴趣。因为现在的魔导研究已经将幽灵这一存在予以否定了。也许是菲利斯向这个老妇人说了此事，而她就想着这说不定能捞上一笔。但现在不是时候。不对这个动不了的身体想想办法可不行。
　　【……】但是这是老妇人说到，
　　【我完全明白这话很难相信，但……】对此，西昂微笑着
　　【不，并不是这样的……】可是，老妇人打断了西昂，继续说着，
　　【请让我说一句，寄宿在您肩膀上的思念……那幽灵似乎想向你传达些什么。】
　　【不，所以说，我……】但是老妇人再次打断了西昂说到，
　　【约定……】瞬间，
　　【诶？】西昂不禁叫出声来，老妇人有继续说着
　　【对，他说约定，有没有想到些什么你？】
　　【……没，没有。】
　　【真的吗？】
　　【……】西昂没有回答。
　　Ya ku so ku
　　约定。
　　那是在梦里听见的词。
　　那个梦中，黑暗的另一边，从虚无的那一边传来的微弱声音。
　　【……约定……，不，……吗……】
　　但是，为什么这个老妇人知道这件事呢？想着这些，西昂的心中摇了摇头。我在想些什么啊。这不是骗子常常使用的套路嘛。任何人都会有与谁进行过约定。即使并非如此，在这个国家常年战乱，死别的父母、兄弟、朋友，这样的对象要多少有多少。在此之中，有某个幽灵依附在肩上。如果被询问你有没有和谁约定过，就会纳闷为什么会有知道这事儿呢。西昂苦笑，居然会相信这种戏言。看来我也变软弱了。他为了尽量不露出厌恶的情绪，温柔的微笑着说，
　　【多谢忠告，但是，我……】
　　正准备如此说时，又再次被老妇人打断说道，但这次并不是对着西昂说的，而是看向西昂的肩膀上方，她开口道，
　　【西昂先生。】不是陛下，而是叫着西昂先生。突然间，那个梦中的声音苏醒了过来。
　　【……约定……不……吗……】
　　【……和约定……，不一样，不是吗？】词终于给不足了。
　　而西昂知道那个口吻。叫着西昂先生的那个口吻，西昂是知道的。
　　于是，西昂朝着自己的肩膀上看去，无视脖子的痛楚，看向那里。当然，那里谁也没有。什么都看不见，但是，
　　【你，难得……】这时，脖子那儿又传来了激烈的剧痛。因为那剧痛又再次失去了意识。
　　又是这样，又再次堕入了黑暗。
　　但是，西昂并没有抵抗。因为被呼唤着。那家伙在呼唤着，那么久没有抵抗的必要。
　　闭上眼睛。接着，意识就一下子被切断了。