　　从土管出来，大约过了十分多钟。
　　胡蝶撑着伞走着，可是一把伞要遮住三个人在物理的角度来说根本就不可能的。
　　虽然说我也受了她保护瑠璃華不让其淋雨的恩惠，但是头发和衣服也被淋得湿透了。
　　就连最被保护的瑠璃華也是一样，至于女仆胡蝶就更不用说了，被雨淋得稀里哗啦的。
　　“站得起来吗？”
　　“唔，可以”
　　虽然很留恋背后的触感和瑠璃華的余温，但是我们到家了。
　　我停下脚步，放下瑠璃華。
　　“......这里就是君人少爷的家吗？”
　　抬头看着我的家，胡蝶眯着眼说道。
　　总觉得，那眼神里充满着同情和可怜，错觉吗？
　　大概，不是错觉吧。
　　
　　虽然我家是一间普通到不能再普通的一户型房子，但是从瑠璃華和胡蝶的眼里，很悲惨地我还是感到这里对她们来说和刚刚的土管并没有太大区别。
　　“先在这里等等”
　　打开门，招呼她们两人在玄关处待着，我踩着湿湿的脚步走向更衣室。
　　就这么湿透了衣服地走进家里的话，之后可要花很就才弄干净。所以我现在要把伤害值降到最小，跷着脚冲进更衣室，拿出毛巾来拭干身体和衣服。
　　“呐，快把身体擦干”
　　分别给了瑠璃華和胡蝶一人一条毛巾。
　　“轻轻擦一下就可以了，屋里有干燥机”
　　手里拿着另外一条，给自己擦身用。
　　接着我快速地把自己的头发擦了擦。当然，衣服和脚下的水印也。
　　然后用抹布把刚刚地板上的脚印也擦干净。
　　过了些许，瑠璃華和胡蝶也把身体擦干了。
　　“呐，把毛巾给我吧”
　　从两人手里拿过毛巾，飘来甜甜的香味。
　　莫名地，心里乱蹦蹦地跳起来。
　　
　　虽然很想就这样把头深埋在毛巾里，但是因为女仆一直用那威胁的眼光死命盯着我，很不甘地，我还是哭丧着脸把毛巾扔进了洗衣机里。
　　我带二人来到客厅。
　　“虽然刚刚在玄关时有想象了下，可是还真小啊”
　　“小姐，有瓦遮头已经比刚刚好很多了”
　　“如果是一个人生活的话，这里还算宽敞的喇”
　　这也说得太过分了吧。就算是这样的房子也是老爸死命地挣钱储钱给的押金，贷款三十年才建成的房子呀。
　　果然从你们这些住惯豪宅的人看起来，还是这样子啊。
　　“如果是一个人生活的话，这里还算宽敞的喇”
　　感到有点冷，我开了暖气走出了客厅，在正对客厅的老爸和老妈的睡房里拿了感冒药和体温计，和一条给胡蝶敷的湿布。
　　“来，药和体温计，还有湿布”
　　然后从更衣室里拿出了几条小毛巾和干燥机。
　　“用这个擦干头发，吃了药之后测一下体温，在这里等着”
　　我走到厨房，往电水壶里放水，烧水。
　　想做些可可茶，好让淋湿的身体暖起来。
　　
　　“......去哪呢？”
　　再想走出客厅时，瑠璃華问道。
　　“先去换一下衣服”
　　
　　现在青梅竹马的瑠璃華和她的女仆在我家里。
　　一想到这种情况，再看着自己房里的惨景简直就犹如在绝望当中啊。
　　“这样的房间，不能让她们两个看到啊......”
　　自从一个人生活后也有一段时间了，获得自由身的我，在欲望的驱使下，过着性福的生活。当然了，你没有看错。是性福。正确的。
　　作为思春期正值旺盛的高中男生，理所当然的，我也有好几本工口书。当然，这些都是不能被老妈发现的。就像是被蛇盯住的青蛙那样危险。
　　没错，和一般人一样，我也有过被老妈发现秘藏在书架里面其中一本的经验。不管我说了多少次不要进我房间了，她还是那么随便地进来，还说是给我打扫房间。
　　那时还好像儆戒我一样，在桌面上放了一张写着“快把这本书还有其他的也一起给我扔了”的纸条。
　　说是这么说，当然了，我是不可能把我的珍藏给扔掉的。
　　为了防止老妈再次发现，我便把珍藏都藏在了书桌的抽屉和壁橱等的小暗格里了。
　　之后，老妈就再也没有发现过我的珍藏了。
　　但是，这样子也有一个难题。
　　在做某件事之前找它出来是件很麻烦的事，而且做完之后收拾起来也是超级麻烦。
　　所以，我的房间现在，满屋子都是工口三点式杂志和工口漫画。
　　“这个样子，不做些什么还真是不行呀......”
　　现在随便收拾一下是没啥问题喇，但是如果现在这种生活长久下去的话——不，如果她们在这里住上两三天的话，瑠璃華和那个女仆，都有可能会来我的房间里面来啊。不是，就
　　算是我邀请瑠璃華进来我的房间也是有可能的。
　　冲着这个原因，换完衣服后，我迅速收拾杂志，把满屋的杂志一一拾起，整理起来。
　　等一下还要拿吸尘器弄干净才行——想着咚咚咚，房门响起声音。
　　
　　不会吧——。
　　喂，等一等。
　　嘴上快说出口，但已经迟了，门已经打开了。
　　“君人少爷，您在这里吗？”
　　从房门的缝隙里，突然伸出头的胡蝶，表情吓得冻僵了。
　　“不，这个是......那个......”
　　要怎么解释好呢。
　　因为我手里抱着的工口杂志最外面的一本，是女仆做封面的。一个女生露出肩膀和背部，穿着裸露的女仆服饰，用手指轻碰嘴唇，淫秽地笑着。那张表纸（封面），女仆正看在眼里。
　　题目是——“放学后的女仆俱乐部”
　　“小姐，这里有个变态”
　　“等等！”
　　我张开双手抱住想要跑下楼梯的胡蝶。
　　“不要啊啊啊啊，强奸丫丫丫丫！”
　　“别乱叫，求你了！”
　　
　　我又没有要你侍奉我什么的想法！
　　“唔，唔，唔......”
　　我一手捂住胡蝶的口，把她硬拖进屋里。
　　“你这是做什么，这个变态痴汉强奸犯！！”
　　“哇！”
　　刚关上门，挣脱开来的胡蝶就一口咬住了我的手指。
　　然后，把疼得缩起来的我两手一推，推了开去。
　　“你干什么啊！”
　　我跌倒在地上。
　　“我才想问你呢！”
　　胡蝶血管充血，绷直着脸，叉着腿站在我面前。
　　“我对男生没有兴趣！我对小姐可是死心塌地的，你死心吧”
　　“哈......？”
　　在说些什么啊，这家伙？
　　“都说了，我对小姐是死心塌地的啊！”
　　羞答答地再说了一次。好像在说些什么很重要的事一样。
　　
　　“......额，我又没问你这事！”
　　难道那时我叫瑠璃華来我家的时候，胡蝶她死命阻止的原因，不是伦理层面的，而是想要阻止我和瑠璃華的关系变好吗。
　　......现在不是想这些的时候。必须要想想办法解决现在的困境才行。
　　“首先你别搞错了。我只是想和你谈谈而已”
　　“谈谈......还是，威逼啊”
　　“是说服！”
　　“为了说服我而侵犯我吗。然后还要录像掩口是吗，接着还拿那个录像来威胁我做更过分的事不是吗......真的太无耻了。”
　　“你怎么会那样想啊！”
　　“因为君人少爷你脚下面踩着本淫书”
　　被那手指这么一指，还真的回不了话。
　　“想着你既然是小姐的青梅竹马，而且刚刚还英勇地救了小姐，我还以为你是可以信任的，这，这可真是，我胡蝶一生最大的耻辱啊。真想不到，君人少爷您，也是这种罪犯预备军的死变态。我真是太疏忽了。刻不容缓，我马上就要带小
　　姐从这个淫窝里逃出去才行”
　　“喂，你等一下！”
　　不用说得这么绝吧。
　　“还想怎样，你这个变态！不要碰我！”
　　“都说了，不是你想的那样啦。这种东西出现在高中男生的房间里是很正常的啊。只是，你和瑠璃華不这么想而已”
　　“我可真是一点也想象不到啊”
　　“所以啊，我才想说要收拾一下嘛”
　　“你根本就是想特意让我们看到这些东西，然后看到我们害羞的样子，再调戏我们，不是吗？”
　　“没有啊，真的只是想收拾一下而已啊！”
　　“那，扔掉它吧”
　　“诶......”
　　“收拾就不用了，把你手上的那些书全都扔掉”
　　“当真？”
　　“你不拿点诚意出来的话，我是不会相信你的”
　　现在都说成这样子，那就没办法了。
　　
　　“可是现在外面还下着雨，而且今天也不是扔废物的日子，恐怕不能现在立刻就扔掉啊。但是，以后我一定会扔掉的，
　　可以吗？”
　　“如果你真的扔掉的话，那才好”
　　心里马上放松下来。先不管我会不会真的扔掉，现在最重要的是让胡蝶平息下来。
　　“但是，从现在开始，如果你以后让小姐看到这些肮脏东西一眼的话，我绝不会放过你的。如果你对小姐出手的话，就杀你一百次，不，一百万次，要你死不瞑目！”
　　“知道啦！我答应你，那你也不要把这件事告诉瑠璃華哦”
　　“这一层嘛，我再想想......”
　　“你如果说出去的话，那我就把你刚刚的话一字不漏地说给瑠璃華听”
　　“刚刚的话，什么？”
　　“装傻吗？我对小姐可是死心塌地的啊——”
　　“那又怎样。我是小姐的专用女仆，对小姐死心塌地也是很正常的事啊”
　　从鼻子里哼了一口气，好像很正大光明那样，挺起胸膛说道。
　　“刚刚我听到的可不是这样的喔......”
　　怎么听都像是百合式的告白吧。
　　
　　“那是因为君人少爷你把它想得不正常而已”
　　啊，动摇了。
　　“总，总之，赶快把那些下流的书扔掉。那样的话，我就闭口不提这件事”
　　明哲保身吗，似乎胡蝶想赶快解决这件事。
　　既然我也想快点结束这事，那就这样吧。
　　即使胡蝶是百合世界的人，但瑠璃華看上去也没有这方面的喜好。
　　加上现在大多数年轻女生都会讨厌男生。
　　不管怎么说，胡蝶她是瑠璃華的专属女仆。
　　而且看起来也是打从心底地想跟随瑠璃華，可能是和喜欢的意思弄错了吧。
　　这种心情，我也是挺清楚的，就这么理解它吧。
　　“说起来，胡蝶你是做什么来的啊？”
　　“啊啊，对了”
　　好像突然醒起来那样，在胸前并起双手，胡蝶继续说道。
　　“那个，我们在烦恼着没有换洗的衣服”
　　这么说来离开家的时候，瑠璃華和胡蝶谁的手上也没有拿着东西。
　　运动衫或者是睡衣的话可以先拿我和老妈的穿着也没关系，
　　可是内衣就不可以了。
　　虽然说找找看的话还是可以找到老妈的，睡衣的话还好，可是如果穿别人的内衣的话就不太好了，而且现在又淋了雨，
　　不换又不行。就算洗了之后什么也不穿地等着烘干的话也不可行啊。
　　“胡蝶，那是去买内衣吗？”
　　“我吗？”
　　“我又不懂女生内衣的东西......”
　　“啊啊，这样啊”
　　胡蝶一脸理解的样子。
　　但是，马上又变得很危险那样。
　　“这附近，哪里有卖内衣的吗？”
　　“这家附近的话，在那幼稚园旁边不是有间便利店吗。在田中公务店的附近也有间日常用品店”
　　附近的那家超市现在应该关门了吧。
　　现在都已经9点多了，这附近可以买到内衣的估计就只剩便利店了。
　　“幼稚园......日常用品店......”
　　胡蝶好像在想象着那间商店的位置一样说道。
　　
　　
　　
　　
　　“额，你不会不知道在哪里吧”
　　“因为平时都是坐车的”
　　“......胡蝶，你真的只是女仆吗？”
　　身上穿着的女仆服，现在越看越像是在cosplay了。
　　“因为平常都是佣人去买东西的呀，不知道也很正常喇”
　　如果这样的话，我还真想问问女仆的工作是什么啊。
　　难道，真的只是cosplay而已吗。
　　“那，是你去买吗？”
　　“这个嘛......”
　　胡蝶巡视了几秒后，说。
　　“让这么可爱，这么的柔弱小姐和君人少爷你这只饥饿的野兽两个人待在这么一个禽兽窝里，绝对绝对不行......”
　　“我，就真的这么不能信任吗”
　　“这是当然了”
　　“这样的话，我去买内衣裤也可以吗？那瑠璃華和你穿的内衣裤就要穿我挑的那样的咯”
　　“那还是我去好了。以君人少爷你的兴趣爱好选的东西，我还是可以想象出来的”
　　
　　呵呵，上计了。
　　“说来，你的腿没事吧？”
　　“刚刚敷了湿布，现在好多了。没关系”
　　如果真叫我去平时去熟去惯的便利店里买女生用的内衣裤的话，那可丑死了，现在这样就好。
　　以后可就麻烦了啊。
　　“那，我给你画张地图吧”
　　我从桌上随便拿了张纸，在上面画了幅简单的地图，递给胡蝶。
　　“底下写着的东西是什么来的？”
　　“是些顺便让你买回来的东西”
　　我在地图的下面，并排写着几样东西。
　　有我和胡蝶两人的便当，和给瑠璃華吃的粥，还有瓶装茶。
　　“如果不太明白的话，就把这张纸给店员看，说想要这几样东西就行了”
　　“明白了”
　　“便当换成是别的也可以。如果你有想吃的就买那种吧”
　　“哦......”
　　
　　胡蝶定眼看着那张纸，含糊地回答我。
　　看样子还是不太明白啊。
　　“如果还有其他要买的东西的话，就买吧”
　　说完，刚想从钱包里拿钱，忽然醒起。
　　内衣...大概要多少钱的啊？
　　这个，不太好意思问吧。
　　“那我先给你2000。如果不够的话，你先付着，等回来的时候把收据给我看了就把钱给你”
　　我从钱包拿出2张1000日元纸币，递给胡蝶。
　　“可以吗？”
　　胡蝶稍微有点吃惊。
　　“这点小事儿，可以喇，而且我刚拿了伙食费”
　　“我们可没有这么便宜哦！小姐她就是这个价格的一百倍了”
　　“我又没想用这些钱买了你们两个来为所欲为，放心啦，快点去买东西喇！”
　　瑠璃華也想早点换衣服，而且我也好饿了啊。
　　说来，原本出来的时候，就是为了买今晚的晚餐的啊。
　　那时的我，想也没有想过一个小时后我会把瑠璃華和胡蝶带到自己家里来啊。
　　
　　不对，实际上是从来也没有想过这样的事情。
　　真的，世事无绝对啊。
　　
　　胡蝶出了我的房间没多久，我也出来了。
　　估计刚刚给泡可可茶用的热水差不多也烧好了吧。
　　下了楼梯，就听到窗外哗啦啦的雨声。
　　“换完衣服了吗”
　　走进客厅，就看到瑠璃華坐在了绒毯上。
　　虽然还是一直打着喷嚏，但是和刚刚在土管那里比起来，似乎已经好了许多。
　　“吃药了吗？”
　　“还没”
　　“为什么啊”
　　“因为都没有看见有矿泉水”
　　
　　“矿泉水......为什么？”
　　“没有矿泉水的话，不就不能吃药了吗”
　　“你不会，一直都是用矿泉水送药的吧！”
　　“有别的吗？”
　　“水道水”
　　“水道水可以喝吗？”
　　“......诶？”
　　“家里的人都是，水道水基本上是不能喝的”
　　这样的话，刚刚我想泡的可可茶，基本上来说也是不能喝的吗。
　　额，这个基本究竟是什么啊，基本。
　　“难道，你，不会连泡杯面的也用矿泉水的吧？”
　　“......杯面？啊~好像是有这么一样东西啊。看是看过啦。
　　可最近几年，好像都没有吃过......”
　　“那先不说杯面，除了这个之外，在生活中用到水道水不是很普通的事吗。煮饭也是用水道水煮的啊”
　　“我家是用矿泉水洗米，用矿泉水煮饭的哦”
　　“真浪费啊，喂！”
　　
　　说来，好像以前也试过这样子，分歧好大......
　　结果是我发现自己和瑠璃華住在的世界很不一样。
　　即使这样，现在的我们也住在了同一个屋檐下。
　　总觉得好不可思议。
　　那样的瑠璃華，现在竟然变成了无家可归的人——。
　　对，现在的瑠璃華，根本就不可以说没有矿泉水就不行这样的话了。
　　“那，先试一试吧”
　　“试一试，不会是拿水道水送药吧？那不会把身体搞得更差吗！！”
　　似乎是胡蝶说给瑠璃華听，如果喝了水道水的话，身体就会受到污染，后果会很严重的。
　　“怎么会啊，如果水道水对身体又影响的话，那冲凉也会把身体弄坏吗。难道宝城家是用矿泉水洗澡的吗”
　　“用后山的泉水。温泉水。而且还经过电磁波处理过的”
　　“什么啊那是......”
　　什么电磁波处理过的啊。那是什么。
　　
　　这个家啊，连净水机也没有啊。
　　“还有我们在饭前和用餐时喝的都是Perrier（法语，法国产的含碳酸的矿泉水）的哦。我呢，比起Sanpellegrino（意大利产的矿泉水）比较喜欢Perrier喇。君人你呢？”
　　“Perrier啥Sanpellegrino啥的我才不懂呢，而且我从来就没有喝过那些东西！”
　　“那，Volvic（日本一自然矿泉水牌子）呢？还是evian（依云）呢？难道是那种很日本式的六甲水吗？”
　　“我只喝那种很普通的水道水和纸盒装的乌龙茶而已”
　　“......是吗？身体不会不舒服吗？不会死吗？”
　　“不会。我不是很健康的在你面前吗”
　　而且我相信90%左右的日本国民都是和我一样，喝着水道水生活的。
　　还说呢，快点去和水道局的人道歉啊，你。
　　人家这么拼命地工作为我们提供这么好喝的水道水，一定很努力才对。
　　“总之，先从煮滚的热水来试吧。除菌了很安全的”
　　瑠璃華照旧一直打着喷嚏。
　　衣服也还是湿的。
　　再这样继续聊下去，也只会加重病情而已。
　　最好还是先让她暖暖身再说吧。
　　
　　我从壶里倒出热水，冲了杯热的可可茶。
　　“真的没问题吗？”
　　“行了，快喝”
　　“知道了”
　　瑠璃華从我手里接过杯子，战战兢兢地，紧紧张张地，把杯子移到嘴边。
　　“快点喝吧”
　　“知道了啦”
　　一口气地，瑠璃華把杯子放到嘴边。
　　咕噜，瑠璃華喝了下去。
　　“怎样？”
　　“......好喝。而且暖暖的”
　　“对吧。趁着现在，把药也给吃了吧”
　　我把装了水的杯子放到桌上，瑠璃華站了起来。
　　从桌上的瓶子里倒出三颗药片，手里拿起杯子。
　　这时，玄关处传来开门声。
　　胡蝶回来了。
　　
　　“小姐，请等一等！”
　　刚一进门，就看到瑠璃華手里拿着杯子，准备把药放进口里的场景，胡蝶慌张地叫到。两手还提着便利店的胶袋。
　　“那些水，难道是水道水吗？”
　　“嗯，君人说没关系的”
　　瑠璃華似乎想让我开心起来一样用一种愉悦的声调，表达着她打从心底地信任着我那样回答着胡蝶的问题。
　　“没那回事！！”
　　狠狠地瞪了我一眼，胡蝶迅速夺过瑠璃華手里的杯子，将水全都倒进了洗手台。
　　“我买了矿泉水，所以请小姐用那个送药吧”
　　说完胡蝶从胶袋里拿出500ml的塑料瓶装Volvic。
　　“还真买了啊”
　　“因为刚才我发现这里并没有矿泉水。当然了，我也是有买你要我买的东西的”
　　虽然不是很清楚，可是似乎是店员帮她的。
　　
　　胡蝶拿回来的有3个胶袋和1个纸袋。
　　我逐个逐个地打开确认。
　　第一个胶袋里装着两个便当。和我写在纸上的一样，都是鸡丝盖饭便当。
　　第二个胶袋里放着的就是粥和纸盒装的乌龙茶。
　　最后一个胶袋，当然了，我并没有看。
　　因为里面装着的是内衣裤。
　　“那个纸袋呢？”
　　仔细瞧一瞧，胡蝶除了拿胶袋以外，还拿着便利店附近的书店的纸袋。
　　“难道，有杂志写这次事情的吗？”
　　“没有，这是自己看的”
　　“这样啊”
　　现在这种状况还有心情去买书来看，真是有够大胆的。
　　这方面，和我们这种一般庶民还真是不一样啊。
　　我现在对以后的生活还真是担心啊。
　　“那，我就用这个来吃药咯”
　　
　　“请等一等。反正都要吃了，我想在饭后吃比较好”
　　“啊，对啊”
　　听完胡蝶的话才意识到。药是要饭好吃的啊，如果不这样的话，好像不怎么见效。
　　“那，我们咁快吃饭吧？”
　　“不，先换衣服吧”
　　“也对，那边可以吗。我先去找找看有没有睡衣”
　　我出了房间，走上楼梯。
　　向着老妈的房间走去，在我房间的旁边。
　　打开衣柜，看了又看。
　　“哦，有了......”
　　在第三格里放着几套睡衣。虽然有点旧，可是总归还是睡衣。
　　刚好老妈的体型在瑠璃華和胡蝶的中间，虽然只是猜的，可是她们两个应该可以穿得下吧。
　　手里抱着两套睡衣，走下楼梯。
　　“来，这个。虽然是老妈的，可是我想应该穿得下”
　　把T-shirt和运动裤递给瑠璃華和胡蝶。
　　
　　“虽然这个对我来说有点大，可是应该没问题”
　　“我也是，好像穿得下”
　　“嗯，那，我先去洗澡了”
　　也就是说在我洗澡的时候赶快把衣服给换了。
　　“胡蝶，你想怎样？”
　　“什么意思？”
　　胡蝶惊讶地皱起眉头。
　　“啊，不，不是那种意思”
　　我想可能是她误会了我是在问她要不要一起去洗澡了，慌张地解释道。
　　“那到底是什么意思？”
　　“瑠璃華又在发烧，我想应该不要让她洗澡了，我就想说胡蝶你是要怎样洗澡？是泡浴缸呢？还是直接洗澡？”
　　“我洗澡就可以了。我可不想泡君人少爷你泡过的水”
　　是是是，知道了。
　　“顺便说一句，我泡完之后，也请您不要去泡”
　　
　　不用特意说吧，我心里不满道。
　　洗完澡，泡了浴，换了睡衣后，我又去了客厅。
　　瑠璃華她们两已经换好了睡衣。
　　“果然还是有点不合身啊”
　　“对啊，有点小”
　　瑠璃華就女性角度来说，不但长得高，而且该发育的地方也发育得很好。
　　现在穿成这样，使得衣服特别的紧，胸部的位置也分外明显突出，明明是平常看惯看熟的老妈的睡衣，奇怪地竟然会心跳不已。
　　不，正是因为平常看顾看熟了，所以才会特别地发现那个特别突出的部分。
　　另一方面胡蝶就相对的显得宽大不合身了。因为胸部也是超级飞机场，这也难怪了喇。
　　长出的手袖的部分摇摇晃晃的。
　　“胡蝶，你把袖子挽上去可能比较好喔。这样的话也不好吃饭”
　　“也对。那我挽起来”
　　
　　胡蝶照我说的，把袖子挽了起来。
　　“那，吃饭吧”
　　我从刚刚胡蝶放在小茶几上的胶袋中，拿出便当和粥放到桌子上面。
　　“......粥？”
　　瑠璃華拿起粥，盯着眼看。
　　“你不会没有吃过吧？”
　　“嗯，没有”
　　我是真的不能相信啊。
　　说道生病的时候适合吃的东西，一定是粥的啊。
　　“瑠璃華小姐如果感冒的话，宝城家的厨师会做risotto（意大利料理,用米煮的）给小姐吃的”
　　“risotto和粥不是差不多吗！”
　　“是吗？”
　　被她这么一问，我还有点犹豫。
　　粥就不用说了，risotto我也有吃过。但是，如果要说其中有什么区别，应该就是risotto里面有点胡椒的味道吧。
　　两者都是将米煮得烂烂的，我并没有觉得有什么区别。而且归根到底，risotto也是在身体差的时候吃的东西而已啊。
　　“不管怎么说，你呢，就只有粥可以吃了，忍忍吧”
　　我把粥放到锅里，点燃煤气，又把两个便当放到微波炉里加热。
　　煮好了后，把粥拿出来，盛到碗里。
　　这时，两个便当也好了。
　　“快吃吧”
　　把两个便当和粥都放在桌子上，我坐到椅子上。
　　坐在我对面的是瑠璃華，她的旁边坐着胡蝶。
　　“怎么了？”
　　看到胡蝶皱着眉头定眼看着便当盒的盖子，我问道。
　　“仔细这么看，标签上面写着的是卡路里吗？还真高啊。而且这个量，我想我一个人吃不完”
　　“那你就吃剩呗。你们这种贵族啊，不是最会吃剩东西的吗”
　　“请别说得这么过分”
　　“和你比起来还好啦”
　　我打开便当盒，拿起筷子吃了起来。
　　
　　“我不客气了”“我不客气了”
　　真不愧是出身优秀的小姐和她的女仆啊。即使是在这样的庶民饭桌上，也不忘饭前的礼仪。
　　“我不客气了”
　　我也附和着说了。可能是最近都是一个人吃饭吧，这句话已经有一段时间没有说了。
　　“唔，这个不好吃”
　　刚吃不久，瑠璃華就大声说道，然后放下汤勺。
　　“这个都没有味道”
　　“你是病人啊，就忍忍吧”
　　粥这种东西不就这样的吗。
　　“我不要。不吃又不会怎样......”
　　“肚子，饿了吧。而且，药要饱腹吃才好啊，刚刚胡蝶不是才说吗”
　　“刚刚吃了一点了。所以，不吃了”
　　别这么说啊，不吃的话会没有体力的，而且又会对身体不好。
　　“唉，没办法啊”
　　
　　小声嘟哝了声，我站了起来，走到冰箱那。
　　“那，这个呢”
　　“......什么，这个？”
　　“鲑鱼片啊”
　　“鲑鱼片？”
　　昨晚做饭的时候剩下的，早上的时候还用来送饭。
　　配粥一定很好吃。
　　“行了，试试看吧。会有味道的”
　　“知道了”
　　瑠璃華边用怀疑的眼光瞧着，边把汤勺勺起浮有鲑鱼片的粥。
　　“唔，好吃”
　　微微地笑着说。
　　似乎这位小姐啊，还挺满意的。
　　“胡蝶呢？”
　　和其他的便利店比起来，我觉得这家的便当挺好吃啊，而且当中要数这个鸡丝盖饭最好吃了。
　　我想啊，胡蝶一定也会这么认为的。
　　
　　因为胡蝶她一直都没有停下筷子来，大口大口地吃着。
　　“虽然我之前有听过便利店的便当不好吃，可是还是可以吃下口的啊”
　　用的可不是那种敖娇的语气，而是好像很正确地在评论着那样。
　　但是，胡蝶又说。
　　“绝对称不上是好吃。如果不是这种非常时期，我是不会吃的”
　　对啊，这种水平的东西当然不合您的胃口喇。
　　也就是说，现在是非常时期。因为肚子饿到实在没有办法了，才吃的吧。
　　结果，以胡蝶她小小的身躯还是没有吃完一个便当。
　　虽然扔掉剩下的鸡丝和饭有点可惜，可是也只好这么做了。
　　我是很想吃了它，可是胡蝶又不准。
　　而且，这次又是我请客的。
　　“那，快把药吃了吧”
　　说完我吃饱了，我站了起来，从冰箱里拿出胡蝶刚刚买的Volvic。
　　先不说对方原本是上流社会的大小姐。可就这么让她拿着水瓶往口里灌也不是很好，心想那样还有可能会被她们讨厌，
　　我从餐柜中拿出杯子，倒了杯水。
　　
　　“来”
　　药和装满水的杯子一起递给了瑠璃華。
　　“谢谢”
　　瑠璃華喝了口水，把药给吃了。
　　就这么好好地睡一晚，一定会好的。
　　“我带你们去房间吧”
　　“......房间？”
　　“瑠璃華你们今晚要睡的房间啊”
　　
　　我带着瑠璃華和胡蝶两人向老妈的房间走去。
　　如果她们俩只是住一个晚上的话，那我想睡日式的房间也没关系。但是，现在这种状况都不知道她们会住到何年何月了。对于她们两个住惯了西式洋房的大小姐们可能会有一点不舒服，但是现在也只有这样子了。
　　房间有6曡大，有绒毯子，有大衣柜，还有梳妆台。
　　对两个女生来说还是相当方便的。
　　“这里，是伯母的房间吧？”
　　环视了一下房间，瑠璃華说道。
　　“衣服啥的都有”
　　“好像是那边家里有家具，所以这里的都没有搬过去”
　　这个也是我留下的原因之一。
　　安置好瑠璃華和胡蝶后，我下了楼梯。从和室的抽屉里拿出被子。
　　“第一个......”
　　背着被子爬楼梯真是一件苦工啊。
　　我喘着气，把被子往绒毯上铺开。
　　“这个是专门给客人用的，应该很干净的”
　　老爸的被子可臭死了，连我也受不了。
　　刚刚抬上来的时候，也没有闻到什么怪味道，应该没问题吧。
　　而且抽屉里面也放着防虫剂和防霉剂，虱子什么的应该是没有的。
　　
　　这方面啊，老妈还是做足了功夫的。
　　“现在我把另一床被子也拿上来”
　　“君人少爷，请不要勉强了。一床被子就可以了”
　　我刚想走出房间，胡蝶就说道。
　　“就这样不太好吧”
　　“不，这样子夜里比较好给小姐看病”
　　胡蝶说得头头是道。
　　如果，我是说如果我刚刚没有听到胡蝶那个百合式的告白的话，我还会想，啊，原来是这样啊，接受这个说法。
　　可是现在的我看来，胡蝶她唯一的愿望就是和瑠璃華睡同一张被子，只有欲望而已。
　　“那样的话，瑠璃華不是会传染感冒给你吗。瑠璃華是吧？”
　　我看向瑠璃華，想她也同意我的话。
　　“确实是这样啊。如果胡蝶你生病的话就麻烦了”
　　然后摆出一副不要我多嘴的样子。
　　“那，我再拿一床上来吧”
　　我笑着走下楼梯，再搬了一床铺在下面用的被子和，两床棉被。
　　在我搬完两床棉被的时候，胡蝶和瑠璃華也铺好了底被了，可以睡觉了。
　　“你们想去洗澡就去洗澡吧。还有，如果有什么事的话尽管吩咐我”
　　“知道了”“了解”
　　两人同时说道。
　　“希望你快点好起来吧”
　　“唔，谢谢”
　　瑠璃華点头，爬到被子里，对我轻轻笑道。
　　“晚安，君人”
　　
　　我从瑠璃華的房间出来后，回到自己的房里，再收拾起那些工口书。
　　虽然胡蝶她要我把这些都扔掉，可是毕竟那样子也很可惜。
　　它们也陪伴了我这么多年了，我也很爱护着它们。
　　
　　嘴上是说把书都给扔了，但是我还是决定先把它们放在抽屉里面的隐秘箱子里。
　　藏在相册底下应该不会发现吧。
　　决定了就快快行动。马上开始把抽屉整理起来。
　　“真是的......”
　　从抽屉里拿出小箱子，虽然说只是把几本工口书藏起来而已，但是也花了很长的一段时间。
　　可能是因为我也很注重实用性，所以考虑到拿出来方不方便才弄这么久的吧。
　　我爬上床，看了看枕边的闹钟。指针已经指向了深夜零时。
　　自我出去买东西之后，已经过来将近4个小时了。
　　对于那时的我来说，隔壁房间里睡着瑠璃華什么的根本就是不可能的事情。虽然说现实来得总比小说更戏剧化，可没想到现在真是应了这句话。
　　“差不多睡觉了吧”
　　今天发生了这么多事，弄得周身疲惫，而且现在不早点休息的话，明天就不好过了。
　　“唔......？”
　　喉咙有点干，正想在睡觉前上个厕所，好像有点不对劲。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我只记得瑠璃華手里拿着毛巾遮住胸前站在，然后一手把我推了开去。
　　“君人，没事吧，君人！”
　　“哈......”
　　瑠璃華连续叫了我两声，稍微清醒了一下，撑起上半身坐了起来。
　　睁开眼看到穿着睡衣的瑠璃華。
　　“君人，好点了吗？”
　　听完瑠璃華的话回忆起来。
　　在受到旁边打来的一拳之后，又给了我后脑勺一袭，似乎我的意识就只停留在那疼痛之中。
　　“你，怎么还没睡啊......”
　　“睡着睡着出了好多汗，很不舒服啊。然后就醒了，再然后就睡不着了......”
　　也是啦，发烧的时候比较容易出汗。而且现在还盖了棉被，老妈的房间又没有空调。还有现在还下着雨，我想窗也应该是关着的。那还真的挺闷的。
　　
　　“所以啊，我想至少也得擦擦身才行”
　　“那，你叫胡蝶帮你擦不就好了。一个人不是很麻烦吗。而且，现在这么冷，还会把身子搞坏啊”
　　“但是，胡蝶现在睡着了......”
　　也就是说已经是到了那种不能再忍受，就算是一个人也要来浴室的程度了吗。
　　“那现在擦好了吗？”
　　“唔唔，刚擦到一半”
　　“那，还有再擦吗？”
　　“嗯嗯”
　　“是吗。擦完就叫我一声吧。剩下的我来收拾就好”
　　说完，我就准备出去了。
　　“君人，刚刚对不起”
　　没出声就打开门，我也有不对的地方啦。
　　“......”
　　差一步就要踏出浴室了。
　　突然，背后有声音响起。
　　
　　转过头，看到瑠璃華手扶着洗衣机上方，摇摇晃晃好容易才稳住身子。
　　“喂，没事吧？”
　　“嗯嗯，没事......”
　　说是这么说，可我看起来可不是那样。
　　瑠璃華曲起背，一直咳个不停。
　　“叫胡蝶她过来吗？”
　　“唔唔，没事喇。而且，胡蝶睡着了就很难再叫醒了”
　　“但是，现在这样擦不了身吧”
　　“......那个......可以的话，君人你可以帮我吗？”
　　原本还以为是在开玩笑，但是事实上并不是在开玩笑。
　　我，现在，站在浴室里。
　　前面，瑠璃華脱了上衣，坐在凳子上。
　　但是，她的姿势，她的肌肤，我看不到。
　　因为我戴了眼罩，遮住了视线。
　　为什么会这样呢？因为瑠璃華说虽然被看到自己不穿衣服的样子很不好意思，可是还是想把汗擦一擦，所以......
　　
　　“那，拜托了”
　　我手里拿着毛巾摸索着手边早已准备好的装了冷水的水桶。
　　冰凉的感觉从指尖传到身体深处。
　　我拧干湿了水的毛巾，伸手贴向瑠璃華的后背。
　　“......啊！”
　　手里拿着的毛巾触碰到瑠璃華后背时，瑠璃華突然大叫了一声，吓到我挺直腰板，不由得咽了口水。
　　明明只是这样子已经弄得我精神紧绷了，还发出那样的声音岂不是要让我的下半身热血沸腾吗。
　　“......可以继续吗？”
　　“嗯，继续吧”
　　照她所说的，我继续替她擦着后背。
　　这里是右边的肩膀，这里是腰，还有，这里是背脊——啊！
　　什么啊，这样闭着眼还不如杀了我算了啊！而且有时还会发出刚才那样的叫声，弄得我大气都不敢呼出来。
　　而且，可能是因为刚刚不小心看到她的后背，现在就这么触碰到瑠璃華的肌肤，很自然地就会想象出眼前到底是怎么样的一幅景象。
　　“嗯，君人。腋下，也帮我擦一擦好吗”
　　
　　
　　
　　
　　“......哈？”
　　一瞬间，差点思想就要短路了。
　　你知不知道自己在说些什么啊，你这个大小姐。
　　但是，都这么说了，也只好帮她一把了。
　　“知，知道了......”
　　我从瑠璃華的背后提起她的手腕，拿着毛巾伸向她右边手臂。
　　并且如她所说的擦了擦腋下——什么，这软软的突出来的东西？
　　不知怎的有种软软的，充满弹性的感觉......这，怎么想也是，瑠璃華的胸部啊，不是吗？
　　这下可糟了，我瞬间从瑠璃華身上抽回手，双手摆出防御的姿势。
　　但是，什么也没有发生。
　　“怎么了，君人？还有一点点”
　　还以为肯定会发飙骂人，结果不是。竟然还要我继续擦下去。
　　一定是因为感冒而导致她神智有点不清晰了，似乎并没有发现我刚刚摸到了她的胸部。
　　虽然我有想过趁着这个机会继续摸几下，可是这么明显的话，又怕被发现，就放弃了。
　　“可以了，谢谢”
　　
　　擦完另外一边，再擦了擦后背，我终于可以歇一口气了。
　　瑠璃華穿完睡衣后，我也终于可以把眼罩给脱下来了。
　　“满意了，就快点回房睡觉”
　　明明只是擦个背而已，怎么觉得这么累啊。
　　虽然现在很想就这么泡在热水里好好地放松一下，可是很遗憾好像不行了。
　　看着瑠璃華那飘啊飘啊的步伐，担心地问道。
　　“喂，行吗你？”
　　我扶着那快要跌倒的瑠璃華，说道。
　　“好像有点头晕......”
　　刚刚用冷水擦身的时候没怎么注意到，但现在这么摸了下她的手，瑠璃華还真的发热得很厉害。
　　还是应该快点上床休息比较好啊。现在这样，要她爬楼梯回房间也不安全。
　　可能还是要我背她回去了。
　　虽然说已经不是第一次了，可是现在可是爬楼梯，和刚刚是没法比的啊。
　　
　　所以我想到一个办法。
　　“没办法了，还是我来吧”
　　而且如果瑠璃華不愿意的话，现在这样我也背不了她。
　　这种情况，虽然还是有点难度，可是比起背后背已经好很多了。
　　这是什么烂借口......然后向瑠璃華的脚伸手过去。
　　“等等，君人！？”
　　我从正面，抱起瑠璃華。
　　所谓的公主抱。
　　老实说，还真不是一般的不好意思，可是，又想不到别的办法。
　　我双手用力抱着瑠璃華，开始爬楼梯。
　　“君人，重吗？”
　　瑠璃華害羞地缩了缩身子，小声问道。
　　圈住我脖子的双手，小小地用力钩了钩。
　　“喂，别动！”
　　瑠璃華她比想象中要轻很多，可能只有40公斤左右。
　　现在只要她动那么一动，搞不好我就稳不好重心了......
　　而且，还闻着比刚刚背瑠璃華时要强烈好几倍的香味，弄得我脸红心跳的。还要保持身体的平衡，真是辛苦啊。
　　“好了......”
　　终于爬完楼梯，继续就这么抱着瑠璃華，我用身体轻推开门。
　　“胡蝶，真的不会醒吗”
　　看到现在这个的姿势，她还不疯了啊。
　　“没问题的，绝对不会醒。这个，我敢打保单”
　　听完这个才安心一点。这么说胡蝶她是那种睡得很死的人咯。
　　“谢谢你，君人”
　　瑠璃華睡下来后，我帮她盖上被子。
　　正如瑠璃華刚才说的，直到我盖上棉被为止，胡蝶也没有醒过来。
　　“额，怎么有这个......”
　　看见胡蝶枕头边上放着的东西，我无语了。
　　「百合公主漫画」
　　而且那张表纸，大大一个标题写着＜大小姐特集＞。
　　「禁断の大小姐和女仆の恋爱」几个字，更是吸引了我的目光。
　　
　　刚刚还说什么别人家里有什么很肮脏的书什么的，这是什么啊，这是。
　　“难道，这是胡蝶她今天买的书吗？”
　　“嗯，好像是”
　　“这种书，胡蝶她以前在那边的时候就一直在看了吗？”
　　“是呀，一直都在看”
　　“是，是吗......”
　　似乎瑠璃華也没有很在意，也许没啥问题吧，也许。
　　总之，先当做没有看到过吧。这样，对我来说也比较好。
　　“唔，那，好好睡一觉，快点好起来吧”
　　“君人，今天真的谢谢你”
　　“啊......嗯。晚安，瑠璃華”
　　“晚安，君人”
　　我不好意思地和瑠璃華再说了声晚安后，出了房间。
　　
　　因为我也出了一身的汗，在送瑠璃華回房间后，又去洗了一次澡，回到房间后，立刻爬上了床。
　　明明瑠璃華她们来这里只有几个小时而已，怎么已经发生这么多事了啊。
　　刚刚，我还和很久不见的瑠璃華相距那么几厘米的距离——不，这只手，还碰到她的身体，还在身旁闻着她的体香。
　　简直，就像做梦一样。而且还用那种笑容笑着对我说谢谢。
　　总觉得刚刚的瑠璃華脸红了。应该不会是感冒的关系吧。
　　一想到以后也和她一起生活，心里就激动到不行。
　　但是，当然也有许多担忧了。
　　她们两人并不像我一样过着一般人的生活，而是那种上流社会出身的。
　　明明才一起相处几个小时而已，就已经明白到所谓的常识对她们来说并不是什么常识。
　　就算是把她们当做海归派也不是长久之计。
　　所以啊，我以后一定也有许多不做不可以的事情，而且也一定有很多被她们拜托的事情要做吧。
　　但是，我并不认为这些是烦闷，麻烦的事情。
　　和父母亲一起住的时候，经常会被命令做这做那的，又会被强制性的要求做一些东西，明明很讨厌这样子，但现在真
　　好不可思议啊。
　　不，认真地想一想，可能也并不是什么不可思议的事情。
　　因为现在这种生活，并不是强压给我的，而是我按自己的意愿而选的。
　　这种生活，到底维持到什么时候呢。
　　要想的事情也有很多很多啊。
　　但是，现在首先要做的事情就是把瑠璃華的身体给治好，嗯，没错。