　　就在瑠璃華痊愈后，把校服和课本拿回来的第二天。
　　我们3人在客厅围着饭桌坐着吃早餐。
　　今天开始瑠璃華就开始从这里去学校上学，但在这之前，有几件事情必须先决定好。
　　主要是以后在学校怎么行动才好。
　　其中一点就包括两个人岔开时间来上学。
　　并且，我们决定对现在一起同居的事情进行绝对的保密。
　　虽说不是未成年男女2个人，但是如果让人知道我们住在同一屋檐下，很容易就会起一些有得没的谣言的了。
　　而且，对方还是新生注目度超高的宝城瑠璃華，我现在的立场可是极度危险的啊。
　　昨天就连学长学姐们也为了目睹瑠璃華一眼来到我们教室外面偷瞄呢，你说我危险不危险。
　　如果同居的事情泄露出去的话，我恐怕就要成为男生公敌了啊。
　　
　　虽然我觉得这也没什么大不了的。
　　因为就算被大家讨厌，憎恨也好，和瑠璃華住在一起的事实又不会因此改变。
　　所以，如果我们一起住的事情被发现了，那瑠璃華家里的情况也会公之于世，那可就麻烦了。
　　就我昨天所听到的消息，瑠璃華由于入学考试的成绩优异并且又是宝城集团的独生女，所以享受到学校免除学费的特殊待遇。虽然我这个一般庶民看来有点奇怪，可是照现在的处境来看，没有免除学费的话瑠璃華就可能不能再上学了。
　　就这一点来说，真的是不幸中的大幸了。
　　另外据胡碟的调查，现在，由于宝城家的家庭纠纷，瑠璃華的父亲被迫下台的消息，还没有泄露出去。
　　虽然这么说，可是现在宝城宅邸这个样子，想要在学校里保密恐怕是不可能的吧。虽然不知道那边附近住着多少同学，可是迟早也会被察觉到。
　　
　　即使这样，我们还是决定先保密看情况。
　　从现在的情况来看，对于宝城集团今后如何发展我们还不清楚，今后的局势如何也不清楚，所以如果这件事情没有被公开开去的话，现在还是保持沉默为妙。
　　现在就算是三船，也要绝对保密。
　　这就是，我们讨论得出的结论。
　　
　　得出结果后，今天由瑠璃華先出门口。
　　“那，我先走了”
　　身穿校服的瑠璃華出门5分钟后。
　　算好瑠璃華乘的电车和下班电车的时间，我也出门。
　　“君人少爷，接下来的事情就拜托您了”
　　“哦，彼此彼此”
　　总之，我还是坚持今天胡碟留在家里不要外出。
　　和昨天一样，在我们上学的期间，上网调查关于宝城家的情况。
　　
　　另外，胡碟自己提出在这之外还做一些简单的打扫等。
　　嘛，瑠璃華的小KK是不可能由我来洗的啦。
　　虽然能理解，可是现在还没有得到她的信任，多多少少还是有些伤心。
　　“那，我也走了”
　　“是，慢走”
　　在胡碟的目送中，我出门了。
　　
　　进了教室，眼前的景象就如同入学仪式之后那样。
　　瑠璃華被同学围了一圈又一圈。
　　“怎么突然就请假了呢？”“身体不适吗？没事吧？”的问题一直追问着瑠璃華。如果是我的话肯定随随便便应付不去就算了，可是瑠璃華认真地回答着每个人的问题。
　　在这两日一起生活后我觉得，好的方面也好坏的方面也好，瑠璃華果然不是一般的人啊。
　　
　　我曾经担心她在我们这种一般人上的公立高中而不是那种贵族学校，会不会骄傲轻浮。
　　但是，这个样子就不用担心了，看起来可以很好融入班级当中。
　　我的想法绝非错觉，现在的瑠璃華岂是每日慢慢地和同学熟识起来的样子，简直就快要成班里的核心人物了。
　　当然瑠璃華的美丽的外貌和优雅的举止起到一定的催化作用。
　　一开始上课，瑠璃華就和小学的时候一样，充分展示出其文武双全的一面。
　　在开学后经过大约1个月的时候，也就是校内打架和不良行为等容易发生时候，对于这些瑠璃華也应对适宜。
　　渐渐地瑠璃華周围也聚集更多的人了。
　　看那个样子，都快有那种倾慕着大叫瑠璃華樣的女生在了。
　　虽说在价值观上多多少少会有些差别，可是瑠璃華在学校既没有自夸自己家有多好，而且除了第一日坐车回家之外，校内和放学之后也是和我们这些一般学生一样。正因为如此，才被大家公认为是最亲切，完美无缺的大小姐。
　　结果，经过班级的投票，瑠璃華理所当然地成为了年级的委员长。
　　仿佛就像是来年的学生会会长就是瑠璃華的那样，支持的声音也越来越多了。
　　
　　但是，并不是所有人都那么爱护拥戴瑠璃華。
　　初中三年级的时候，有一个和我同班叫神月的同学。
　　她一直都是一个人吃饭的。
　　瑠璃華经常都会照顾这些同学。
　　就像会说“和我们一起吃饭吧？”“和我们做朋友吧”那样。
　　但是，神月同学并没有答应瑠璃華的邀请，而是无视了。
　　其实这也不是什么大事。
　　比起和别人一起，有的人更喜欢一个人独处。
　　但是令人担心的是有那种敌视瑠璃華的团体的存在。
　　不知道是不是因为瑠璃華不在意男生们的追捧，一部分的女生团体就开始敌对以瑠璃華为中心的团体了。
　　因为我也很讨厌那些围在瑠璃華身边的男生，所以很清楚那种感觉。
　　相对的，可能我也被那些人讨厌着吧。
　　虽然我认为这些都不过是同学间的小小杯葛，而且之后瑠璃華在学校也变得经常和我说话了。
　　
　　我们是青梅竹马的事情也变得人所共知了。
　　当然，我们同居的事情还没有被人发现。
　　不管怎样，同学间的团体对立也好，个人间的争执也好，这些东西从小学开始就有了，既不是什么特别的事，也不是什么大事了，当时的我是这么想的。
　　可是，事实上并不是这样。
　　接下来我要说的，就是在那几日后所发生的事情。
　　
　　最近几天，我发现瑠璃華有些怪怪的。
　　在家也是，在学校也是，情绪十分的低落。
　　上课时，下课后，都一直看着窗外的远处叹着气。
　　当然这一变化不止我一个人，大概班上一半的同学都注意到了吧。
　　还有一些同学会问瑠璃華“宝成同学怎么了?”“发生什么事了吗，一起商量好吗？”
　　但是，瑠璃華本人也只是硬撑着笑容回答道“别在意，只是在想一些事情而已”，“没事，别担心”之类的。
　　
　　然后，几分钟之后又开始叹起气来。
　　“那啊，谈恋爱了吧”
　　某天的午休时间。三船来到我身边说道。
　　“......胡说什么啊，你”
　　我冷静地反驳到。
　　什么瑠璃華谈恋爱啊，那种事情怎么可能会有。
　　“不然呢，一个女孩子从早到晚的，除了这个还会是什么啊”
　　额，这也太没经大脑了吧。
　　除了这个其他的也可以有很多原因的啊，比如体重又重了啊，又比如一个月之中的那么几天什么的。
　　但是，认真想一想，体重这方面好像是没有征兆啊。
　　要说我们最近这一个月的伙食啊，虽然不是像以前那样都是吃那些优营养师专门调配出来的营养均衡膳食，可是也没有吃很多啊。
　　虽然是有那么几天会连续吃高卡路里的便利店便当，可是看上去没什么变化啊。应该啊，瑠璃華是那种怎么吃都不胖的人，体重这个烦恼首先就给排除掉。
　　......那，难道是那、那么几天吗？
　　
　　女生一个月总有那么几天心情烦躁我是知道的。
　　我记得好像是一种又烦躁，肚子又疼，又想睡觉的感觉吧。
　　这么说来，大概一个星期前，一直都留在家里的胡碟死都要出去买东西。
　　那时候，恐怕就是去买这时候要用到的东西了吧。恩恩，而且洗手间的架子上也冒出了一些平时没有的东西啊。
　　“虽然我是很理解你不想承认的原因喇，可是你啊，也知道宝城她啊已经被好几个男生表白了吧？”
　　我这边正在认真思考着原因呢，三船那家伙又想开始讨论恋爱的问题了。
　　“那我当然知道的啊”
　　这一个月里向瑠璃華示好的男生差不多不能用单手数尽了。
　　据说这里面还有帅锅呢。那些话都没聊过却突然告白的大概就是他们了。
　　我们学校好像也有几个人气很高的男生。
　　但是即便对方是这些人，瑠璃華也只是很COOL地回答一句“对不起。不好意思，现在的我对恋爱没有兴趣耶”。好像早早就决定好了台词一样，拒绝那些前来告白的男生。
　　
　　每当听到这些话时，我都会有一种优越感。
　　因为我现在可是和这样的瑠璃華住在一起的啊。
　　“那你说说，她的烦恼是什么啊”
　　“那我怎么知道啊”
　　可能是宝城家的人和她又有什么联系了吧，但是应该会和我和胡碟商量才对啊。
　　毕竟大家约好这么做的。
　　那到底瑠璃華在烦恼什么呢。
　　
　　因为瑠璃華实在是太奇怪了，所以回到家后，我就问胡碟会不会知道什么内情。
　　毕竟比起直接问瑠璃華容易些，而且如果是我说不出口的事情，胡碟也可以关心一下。
　　“胡碟，有些事情想和你谈谈”
　　在瑠璃華去洗澡的时候，还不是就好的时机吗。我开口向坐着电脑前的胡碟说道。
　　“那个，瑠璃華她是不是现在那个了啊？”
　　“——啪！”
　　电脑前胡碟坐着的椅子发出咔嗒的一声。
　　紧接着，我的脖子就被紧紧地勒住了。
　　“等，胡碟，你做什.......”
　　从椅子站起的胡碟，红着脸抓起我胸前的衣服。
　　“君人少爷，您问这个做什么呢，是有什么企图吗？而且，我认为您的问法也太不雅致了吧？”
　　那个声音里充满着杀气。
　　“对，对不起......”
　　不管什么，先道歉再说。这个小身材哪里来这么大的力气，脖子好辛苦。不快点放开手的话都快死了。
　　“那，那个，最近，你不觉得瑠璃華怪怪的吗？我就想知道原因......”
　　“啊啊，那个啊”
　　
　　说完，胡碟手放轻了些。
　　“胡碟，你知道？”
　　我终于可以缓缓气，说道。
　　“我也不太清楚。就算你问我有什么，我也只可以说什么也没发生而已”
　　胡碟摇着头回答道。
　　啊，难道连胡碟也不可以说吗。
　　瑠璃華究竟一个人在烦恼些什么呢。
　　“难道，瑠璃華小姐不会是那个停了吧......”
　　“等，胡碟......投降，投降了......”
　　胡碟又掐我脖子了。
　　不过刚刚的问法确实是容易让人误会。
　　但是，连胡碟也不知道原因还真是。
　　究竟瑠璃華在烦什么呢。
　　我的这个疑问，就在第二天早上得到解答了。
　　
　　那一天，我比瑠璃華先上学，谁知道竟然被我看到了不得了的事。
　　教室门口聚集着许多的同学，有的皱着眉头，有的小声耳语。
　　在场的同学都看向墙壁上的黑板。
　　“怎么回事，这是......”
　　我看向黑板，整个人都愕然了。
　　黑板上大大个字写着“宝城瑠璃華是大骗子！”
　　周围还写着许多“冒牌小姐”“死女人”之类大骂瑠璃華的字。
　　最让我惊讶的是，上面还写着“犯人的女儿”的字。
　　难道——不，现在不是推测的时候。从这种情况来看只有一种结论。
　　现在，瑠璃華变成公众人物了。
　　“君人，过来一下好吗？”
　　
　　三船在我背后说道。我因为对着黑板发呆所以连死党走到身边也没有发现，看来真的是受惊讶了。
　　大概是想问我怎么想吧，三船走到现在这个时间没什么人的化学实验室停了。
　　“刚刚那个究竟是怎么回事啊，是谁做的啊！”
　　“看你的样子，应该还不知道吧？”
　　“你究竟在说什么啊”
　　“那，你先看看这个”
　　三船冷静地从口袋拿出手机，递到我面前。
　　三船给我看的是一个在手机的交流揭示板。
　　揭示板的标题是——富崎高中揭示板。
　　也就是所谓的校园网。
　　好像2ch的那样，每个话题都有专属的留言板。
　　三船现在打开的留言板的标题是——“宝城瑠璃華是个大骗子”——和教室黑板上写的一样。
　　
　　
　　对了，我记得黑板边上也写着详细请看富崎高中揭示板。
　　留言板第一条留言写着一条劲爆的消息。
　　大概内容就是写着瑠璃華的父亲因为私吞公款被要求下台，所以现在已经不再是什么社长千金了。但是瑠璃華还是一副娇娇大小姐的样子骗男生，真是个大骗子，明明什么都不是了之类的内容。
　　“这个根本就是在胡说嘛！”
　　终究是太气愤，我忍不住大叫到。
　　“但是，宝城的父亲好像真的已经不是社长了。那条留言下面不是有个链接吗。那里写着报道。”
　　确实和三船说的一样，留言下面贴着一个链接。点击它，就会跳到一个经济新闻的网站上。
　　那里只写了一篇交代社长更换的小记事。根本就没有写瑠璃華父亲私吞公款被要求下台的事情。
　　认真地观察了刚刚的留言板，才发现这个留言板是属于宝城集团在2ch的留言板范围里。虽然是有人有意地泄露的，可是并没有明确的证据。
　　“呐，君人。你真的什么都不知道吗？”
　　三船追问到。
　　
　　随后三船更是说道，最近瑠璃華奇怪的原因会不会就是因为这个揭示板所说的呢。
　　“......瑠璃華的父亲已经不是社长的事情我是知道的”
　　我边移开视线边回答道。而且这个瑠璃華也知道。
　　“而且这个是她的个人问题吧。又不是什么一定要告诉别人的事情。而且瑠璃華什么时候有一副娇娇大小姐的样子喇”
　　那家伙别说是骄傲自大了，就连自称是小姐的事情一次也没有过。就因为她的名字有宝城二字，所以那些人才自以为是地加上而已。
　　可是，为什么瑠璃華的个人问题非要这样被人刨开呢。
　　“是谁，是谁在揭示板里写这些东西的啊！”
　　“这怎么知道啊，都是匿名写的”
　　现在只知道黑板上的字迹像是女孩子的字，除此之外，没有其他线索。
　　“......那，现在怎么办？”
　　三船向我问道。
　　“就算你这么问，现在还是先想想黑板上的字怎么办吧”
　　揭示板上写的东西因为不能删除所以也没办法了，可是现在首先得在瑠璃華受刺激之前，把黑板上的字给擦掉才行。
　　
　　事后才向她说明事情就好。
　　——但是，想让瑠璃華孤独出来的人有是有，可是竟然发展成现在这样了。
　　据说网上还有其他几个谴责瑠璃華的揭示板。
　　好像是在几天前开始连续发布的。
　　三船说这很有可能是同一个人的所为。
　　而且犯人昨晚，在黑板上写的瑠璃華已经不是社长千金的内容，可能也是在揭示板上看到的。
　　只是在网上写瑠璃華的坏事，瑠璃華身边的粉丝还是有增无减，所以她就想让更多的人知道而揭穿瑠璃華的身份。
　　而且还想看到被揭穿事实的瑠璃華的脸。
　　这个也在几分钟后就实现了。
　　
　　我们回到课室后就看到10分钟前和我一样的情景，瑠璃華站在黑板前发呆。
　　“什么啊，这是......”
　　瑠璃華眨着双眼，不可置信的样子。
　　
　　“瑠璃華，别放在心上”
　　回来晚了......向背着我发抖的瑠璃華说道。
　　“没关系，没什么了不起的”
　　瑠璃華用只有我们俩之间才听到的声音说道。
　　“反正我也预计会有类似的情况发生”
　　也就是说，瑠璃華知道揭示板上的内容了吗。
　　这么看几天来她的举动就可以得到解释了。
　　“擦掉它吗，我来帮忙吧”
　　瑠璃華伸手拿起黑板刷的同时，三船大声地问道。
　　“恩”
　　三船帮忙擦黑板后，我也一起帮忙了。
　　先干活吧。首先把这个给擦掉。
　　黑板上的字慢慢被我擦掉。
　　跟着三船一起擦黑板的人也渐渐多起来，这也可以顺便看清楚谁是朋友谁是敌人，不错。
　　
　　把黑板擦干净后。
　　这次带着瑠璃華，还是来到了刚刚的实验室。
　　虽然在班上很引人注目，可是也没办法了。
　　因为接下来的对话是不可以让大家听到的。
　　“你刚刚说什么早知道会有这样的事发生了的是吧，难道，揭示板的事你也知道了吗？”
　　对于我单刀直入的问题，瑠璃華肯定地点头了。
　　“是那些说我坏话的留言板吗”
　　瑠璃華说是从朋友口中知道的。
　　内容就没有看过。
　　所以虽然不知道具体是什么，可是有听说过就是了。
　　“你最近心情不好就是因为这个原因吗？如果是这件事的话，你找我们谈不就好了”
　　“因为，我不想给君人你添麻烦呀”
　　“唉，现在还说什么麻烦啊”
　　
　　“对不起”
　　瑠璃華一个人把所有事情都揽上身也不是今天才开始的了。
　　但是，瑠璃華不依赖我这点让我有种十分寂寞的感觉。
　　“反正现在，你们可不可以给我说清楚是怎么一回事呢？”
　　刚刚没发言的三船，现在站了出来。
　　虽然不知道该不该全部说出来，可是我们考虑到现在不说以后也一样会知道，所以我们就把现在的情况说给了三船听。
　　“也就是说，瑠璃華的父亲给卷入了宝城集团的纠纷中，
　　被人强加罪名，住所和钱财都没有了。现在因为情况危险，所以藏了起来是吧。”
　　三船的理解是正确的。
　　“没想到还真有这种电视情节的事情发生啊。真不愧是宝城集团，都脱离3次元了”
　　三船唾弃似得说完，又调皮地笑着接着说。
　　“但是，正因为宝城被赶出来了，所以才会和你两个人在同一屋檐下亲亲爱爱的生活啊，真是羡慕死人了”
　　“又不是只有两个人！”
　　我红着脸否定到。
　　
　　“对了，女仆也一起啊。那不是更有后宫的感觉了吗。你啊，真是太充实了啊”
　　“......充实？”
　　“就是说你太幸福了的意思。女仆再加上青梅竹马，神马漫画和GalGame的主人翁才有这种待遇啊”
　　虽然三船说的我是理解喇，可是事实上并不是那样啊。
　　可能三船所想的女仆和蝴蝶相差很远，而且还加上个宝城集团。生活费也要操心，还要费心现在这种事情。
　　“对了，君人。爸爸他——”
　　“啊，上新闻了啊”
　　现在，新闻上报道的就只有瑠璃華父亲被退位，其他的都是匿名揭示板上，没有证据的留言而已。
　　“那，接下来你们想好怎么办了吗。去查幕后黑手吗？还是，就这样算了？”
　　我看向瑠璃華。
　　“现在这样挺好的”
　　
　　瑠璃華回答道。
　　“这样的话，以后有可能还会发生类似的事情哦”
　　听到瑠璃華的回答，三船说道。
　　“我会努力不让同类事情再发生的”
　　犹豫了会儿，我决定把揭示板的事情也告诉瑠璃華。
　　瑠璃華咬紧牙齿似得听我把事情说完。
　　“也就是说，因为我没有把父亲已经不是社长的事情说出来，才会发生这次这样的事情。这样的话，以后，我都会说清楚的。这么做就没问题了。”
　　确实，现在新闻都播出来了，应该不会有更离谱的事情发生了吧。
　　但是，讨厌瑠璃華的人毕竟还是存在的。以后可能还会写其他的事情也说不定。
　　“另外，我有件事想拜托你”
　　停留了一下，瑠璃華说道。
　　“黑板的事情，还有揭示板的事情，不要告诉胡碟哦。
　　如果告诉她又要让她担心了，到时候就大件事了”
　　我能理解瑠璃華的话。如果胡碟知道今天还有揭示板的事情的话，肯定会引发什么重大事件的了。
　　
　　就是瑠璃華出面制止，估计胡碟也要把犯人捉出来进行报复的。
　　而且一做就要做到最绝的那种。
　　瑠璃華正是担心这个。
　　当然，也有一部分是不想让胡碟担心自己。
　　我是想说如果接下来讨厌瑠璃華的那帮人还是这样的话，干脆就告诉胡碟，让她来解决这事。
　　可是，就结果来看的话极低的可能会让情况转好，而且我想最好是我自己来帮助瑠璃華这样子。
　　所以我点头回答瑠璃華到“知道了”。
　　
　　几个小时后，到了这天的午饭时间。
　　瑠璃華的周围，还是和平常一样围着一圈的人。
　　瑠璃華和平常一起用餐的女同学围在一起，开心地聊着天。
　　
　　我在旁边竖着耳朵偷听了下，谁也没有说起今天早上的事情，而且也没有说关于这件事的其他东西。
　　可能瑠璃華周围的女性朋友，都不是因为她是千金小姐才和瑠璃華做朋友的人吧。
　　大家，都是因为喜欢瑠璃華才会在她身边的。
　　这证明原本以为在这个学校里只有我知道，理解瑠璃華真实而富有魅力的一面，都被大家发现并喜爱着。
　　这原是应该高兴的，可是我还是有些寂寞。
　　
　　那天，我们在家附近的出站口会合后一起走回家，打开门，看到胡碟苍白着脸在玄关等候着。
　　“小姐，欢迎您回来，担心死我喇！”
　　说着胡碟一把抱住刚回家的瑠璃華。
　　“大件事了”
　　“是瑠璃華的父亲上电视的事情吧”
　　
　　“你知道了？”
　　“只是在手机上看到而已”
　　胡碟手上的信息和我们知道的大概一样。
　　据说新闻并没有提到私吞公款的事情，只是在2ch和一些blog上谣言而已。
　　很有可能是相关人员泄露口风了。
　　现在一般流传的版本是：宝城建设的一名员工作为新任社长成为宝城公司的社长了。
　　像宝城集团这种血缘录用制的企业，这次竟然是非血缘的人做新社长当然就引起人们纷纷议论了。
　　“......学校方面有没有什么问题呢？”
　　“恩，什么也没有啊”
　　瑠璃華眉毛也不动，回答道。
　　“既然现在事情都曝光了，宝城集团那边可能还会跟踪瑠璃華也说不定，还是留心一点比较好”
　　真的被胡碟说中了。
　　不管怎样，对方可是那宝城集团啊。现在可不是只担心学校的事情的时候。这段时间应该比平常更注意才行了。
　　
　　那之后，过了几天。
　　现在，宝城集团那边也没发现他们的踪影，也没有再发生像上次黑板那样的事情了。
　　瑠璃華周围的人群也还是一样没变，瑠璃華的态度也一如当初。
　　可能是犯人也察觉到就算是再做那样的事情也没用了吧。
　　揭示板的留言也渐渐消停了。
　　虽然是有点恼火，可是没有再发生什么事情是再好不过的事了。
　　但是，这只不过是我一个人的想法罢了。
　　“到底是怎么一回事啊，这个！”
　　听到从墙壁那边传来胡碟的惨叫声，还在床上滚着的我立刻惊得跳了起来。
　　
　　“这是怎么回事”
　　出了房间，我走到隔壁房间打开房门。
　　看到在胡碟和瑠璃華前面的小桌子上面，放着教科书和一本笔记。而且午饭的时候，好像有说到什么要准备接下来的期中考试什么的呢。
　　“没什么。请看看这个”
　　胡碟一手打在桌面上。桌上放着本打开了的笔记，笔记上被人大大地写着“去死”两字。
　　“君人少爷，这是怎么一回事！”
　　胡碟追问过来，可是我也不知道怎么回事啊。
　　“......最近，我也觉得有点奇怪了的，小姐的鞋子和衣服时不时就会有一些奇怪的污迹”
　　胡碟的话我也注意到了。
　　“难道，你一直都在逆来顺受吗？”
　　以为已经有所收敛的反对瑠璃華的那帮人，原来是在我不知道的情况下继续进行着活动。
　　
　　“小姐，您就不要隐瞒了。让胡碟我成为您的力量吧”
　　像是否定我们的话似得，瑠璃華说道。
　　“从那次黑板事件开始，类似的事情就一直没有停过”
　　询问下，瑠璃華还说到有人写一些恐吓的信放进她的鞋柜里，
　　又有些人在她的鞋子里放钉子和沙石之类的。
　　或许是看到在黑板事件和揭示板的影响下，瑠璃華周围还是什么也没有改变——所以犯人直接以行动来表态了。
　　竟然连这些都可以下手，究竟是有多讨厌瑠璃華啊。
　　“黑板事件是怎么回事？”
　　事情发展到这里是不能再隐瞒下去了。
　　我们老实地把这一个星期所发生的事情都告诉了胡碟。
　　“不可原谅——”
　　听完我们的话，胡碟哆里哆嗦地颤抖着肩膀说道。
　　“不管怎样都要找出犯人，以报此仇”
　　又变成以前担心瑠璃華的模式了啊。
　　不过，也没办法啊。
　　
　　被这样欺负，就算是我也不可能沉默下去啊。
　　“小姐，君人少爷，对犯人的真实身份你们有头绪了吗？”
　　很遗憾，我是一点头绪都没有。
　　瑠璃華也和我一样的吧。
　　也就是说，我们必须先找出犯人。
　　“这样的话，我想到了一个好方案。君人少爷，您的手机上有摄像功能的吧？”
　　“那当然有的呀”
　　现在连摄像功能都没有的手机，应该都没有了吧。
　　“那就行了”
　　那么就算是发生什么事，也可以留下证据。
　　胡碟的想法是要把犯人捉住首先就必须手拿证据。
　　如果是鞋柜的恶作剧比较多，我们就埋伏在楼梯口，等犯人出来了就用手机录下来。
　　虽然不能肯定，可是既然瑠璃華说了不止一次发生这种事情，那么就有尝试的价值。
　　
　　要做这事就越快越好，大家商量过后决定明天开始实行。
　　
　　然后，第二天——我们三人早上5点就出了门，搭着空的电车，朝富崎高中走去。
　　“这个时间的话，肯定比犯人要早”
　　胡碟自信地说道。
　　这也是喇，现在这个时间可是太阳刚升起的时间啊。连校门都没开。
　　“现在，还是快点进去吧”
　　“要怎么进去”
　　“不可以打开校门吗？”
　　“不行，上锁了的”
　　门栓上扣着个巨大的南京锁。
　　“那校门大概什么开呢？”
　　“如果是考虑到一些人要晨练的话，大概6点左右吧”
　　“没有其他方法可以进学校了吗？”
　　“是有一个暗门......”
　　至于开不开到，我就不清楚了。
　　
　　“那，我们先去那里看看吧”
　　说完，胡碟走了开去。
　　又像偷进瑠璃華家里的那次一样了。
　　高中就是不一样，比起瑠璃華的宅邸大很多。明明只是绕了个半圈，就走了10多种。结果暗门没有开，白白浪费时间了。
　　“怎么办？”
　　瑠璃華问道要不要再回到大门口那里。
　　正在想着怎么办，胡碟出声说道。
　　“君人少爷，那里好像可以进去？”
　　胡碟指着暗门旁边的通用通道。
　　“不知道上锁了没？”
　　从这里看得不太清楚，我们走近了几步。
　　“好像没有上锁耶”
　　虽然里面好像有个门栓，可是外面并没有看到锁。
　　“打开看看”
　　“哦，我试试”
　　
　　把手伸进在铁筒和铁筒之间。
　　“好了，这样就可以开了”
　　一下子就打开了，比想象中的要容易。
　　打开门，我们走进校园里。
　　（这么做真的萌大奶吗？）
　　虽然心里还是有疑问，可是现在恐怕也回不去了吧。
　　然后，我们到了鞋柜的位置了。
　　“小姐您的鞋柜是在哪里呢？”
　　“那里就是了”
　　我们走到瑠璃華的鞋柜前面。
　　“如果是要拍这里的话，那藏在对角线上的那边拍就最合适了”
　　于是我们就藏在了离鞋柜稍远，校内的一处草丛里。
　　
　　“都没有人啊”
　　不知道过了多久了。
　　我打开手机看了看时间。还没到7点呢。
　　早上晨练的人都是往休息室去了，剩下的30分钟就是现在这个样子了。
　　
　　“但是，犯人也查不到该出现了吧”
　　这里一旦多人了的话，就很难做坏事了。要行动的话，也就是这30分钟之内的了。
　　我们屏住呼吸盯住瑠璃華的鞋柜。
　　过了10分钟左右，一个少女出现在我们的眼前。
　　那个身影，我认得。
　　神月由菜。
　　班里的其中一位同学。
　　初三的时候，我和她还是同班同学呢，很普通的一个人，性格是怎样的，我也记不太清楚了。
　　——难道，她就是这一连串事件的犯人吗。
　　这真是晴天霹雳啊。
　　快准备拍照，胡碟给我一个眼神。
　　我点头，打开手机。
　　虽然还没能确定犯人就是她，还是事先准备好。
　　我把手机的摄像头朝鞋柜的方向摆好，调好拍照位置。
　　
　　神月同学在瑠璃華的鞋柜前面停了下来，伸手向鞋柜探去。
　　现在可以断定就是她了。
　　咔嚓一声，按下照相键。
　　声音响起的瞬间，神月同学回头看过来。
　　“真是肤浅啊，我想人只要同样的事情做多了，会变成你这个样子的，也是可以理解的”
　　胡碟一手抢过我的手机站了起来，向现在还是瞠目结舌的神月同学走去。
　　“你，你说什么呢！你们，究竟想怎样！”
　　神月同学看着突然出现的胡碟，脚下边后退边直着腰板大声说道。
　　“想怎样，这个你应该最清楚才对啊，是吧？”
　　“你说什么，我一点也不知道！”
　　“啧，装傻是吧。但是，你知道吗，现在这个时代，走在路上的人的手机都是有摄像功能的啊。就算你再怎么辩解，只要手上有证据，装傻的事是不可能的”
　　胡碟一手把手机伸到神月同学面前。
　　
　　“凭这张照片就说是证据，正是可笑！照片上的我只是想看一下宝城瑠璃華的鞋柜而已。这是哪门子的证据啊！”
　　“确实，只是这张照片的话是无法证明你就是那个在瑠璃華小姐的笔记上乱写乱画，在网络揭示板上散播谣言，在小姐鞋柜放些写着恶毒字语的信的犯人”
　　“知道了你就让开！这些和我一点关系都没有”
　　“没关系是吗”
　　胡碟小声地叹气到。
　　“但是，只要有了这张照片，即便你真的是清白的，但我也可以说成你就是那个在揭示板上造谣的犯人。你对小姐做过的事情我也做做看吧”
　　胡碟威胁到。
　　“说完了是吧，让开！”
　　把胡碟的说当成耳边风，神月同学大声说道。
　　“只要你认错道歉的话，我就立刻让开”
　　“别开玩笑了，真正有错的，不对的，应该是你们才对吧”
　　神月同学一手抓住胡碟，想抢胡碟手上的手机。
　　
　　但是，胡碟轻盈地偏了身子，伸脚去钩住神月同学的脚。
　　“啊！？”
　　随着一声大叫，神月同学像似溜冰一样跌倒在地上。
　　“唔......唔唔......唔唔唔唔唔......”
　　趴倒在地上，神月同学小声地呻吟着。
　　“什么错的是我们啊，你是什么意思？”
　　瑠璃華说道。
　　“......宝城，瑠璃華......”
　　神月同学哭丧着脸，咬紧牙关说道。
　　“我的父亲大人被你爸爸利用，破产了啊！”
　　这句话的内容，和我预期的结果可是相差十万八千里啊。
　　我还以为是什么自己暗恋的人喜欢上瑠璃華的情节才会让她这么讨厌瑠璃華。
　　“你既是宝城集团的人，应该知道megastream的吧”
　　神月同学说道。
　　连我都知道megastream，更不用说瑠璃華了。
　　宝城集团提供一个服务，无论在哪里，只要可以连上网络，即使在HDD上没有记录保存，你也能够看录像，听音乐。
　　
　　
　　虽然现在许多人都会把自己作的曲，拍的小电影放在网上与人分享，但是一开始提供这一服务的却是megastream公司，直到现在它的这一服务说是业界第一也不为过。
　　“开创megastream公司的人，就是我的父亲”
　　当时，神月同学的父亲还是宝城科技的员工，并且是一名优秀的系统设计员。他在业余时间里，因兴趣爱好的启发，做出了这款megastream服务的原型。
　　当工作上的同僚看到这款设计后，对此给出很高的评价，并建议他卖给公司。
　　
　　考虑到保存录像需要大容量的HDD，传送数量庞大的数据时需要特殊的数据线，就算是个人运用这个系统，也有一定限制，几经考虑，神月同学的父亲亲自向宝城科技提出megastream服务的设计理念。
　　结果，公司对这一提案给予很高的评价，并正式开发这一项目。
　　神月同学的父亲也因此晋升为主任，正式着手系统开发。完成的就是现在宝城科技主要的服务之一，megastream的β部分。
　　
　　现在的网络，速度就是一切。
　　因为别的公司也会开发类似的系统,就像现在哪里出了什么新产品，马上就有山寨的出来了。
　　因此，宝城科技早早就把这一系统面世，让用户大量地上传视频和音乐保证系统的内容丰富程度，以便日后山寨出了也可以站在业界的顶端。而megastream的开发主任，也就是神月同学的父亲却是把一切都堵在这个系统上了。
　　让用户上传音乐和录像这一举措，意味着要肩负起巨大的风险。
　　因为很有可能有那些涉及到侵权和无修正的AV等的问题。
　　因此，神月同学的父亲提出了如果在还没制定出一套合理规范的准则前出台这一套服务系统的话，将会有种种的问题发生的意见。
　　但是，对于这一意见，宝城科技却是置之不理。
　　他们觉得到了这一步，所谓的准则制度系统啥的已经不重要了。
　　因为VHS之所以能获得β服务还有苹果之所以能获得Windows服务是一个道理，里面都有成人成分在。（这里不太懂什么意思，字面意思译的）
　　
　　据说网络上的人都比较喜欢擦边的东西。
　　公司上层的想法是万一真的有什么问题，那么把它删掉就好。
　　如果一开始就定了规章，那么后来的山寨如果不约束的话我们就会流失很多用户。
　　但是，神月同学的父亲却一直对公司的看法持反对态度。
　　结果，宝城科技直接将神月同学的父亲解雇了他。
　　申请专利也是以公司的名义，而且现在已经完成了系统的基本构架，所以就算没有了开发负责人，也不会有什么大问题。接下来只需要神月同学的父亲再追加几台机器，再丰富一下系统，做一下检查就可以了。
　　然后就可以把megastream上市，做好宣传，在网络上引起了一阵风潮。
　　一切都和宝城科技所想的一致。
　　“然后，父亲大人就患了心病！”
　　神月同学流着泪大喊到。
　　“......胡碟，她说的是真的吗？”
　　“虽然详细事情我不太清楚，但是这些一查就可以知道真相，所以我认为她没有必要说谎”
　　
　　“父亲大人直到现在还会说，绝对不会原谅宝城科技的”
　　“所以呢，这些都和瑠璃華没关系啊”
　　虽然能够理解神月同学的难处。
　　而且宝城科技的所作所为的确不好。
　　但是，我们并不知道是不是瑠璃華的父亲做出这个决定，而且，如果真的是他决定的，那也只是瑠璃華父亲的问题，和瑠璃華一点关系都没有。
　　“什么没有关系！”
　　神月同学大声否定到。
　　“怎么可能没有关系。你能过上大富大贵的日子不正是因为解雇了我的父亲之后以megastream服务所赚的大笔大笔的钱吗。
　　结果呢，你不是什么都得到了，不是吗！？”
　　瑠璃華沉默地听完神月同学的话。
　　“父亲大人在失业之后，有一段时间每天都喝酒来解愁”
　　在居酒屋回家的途中，上楼梯不注意跌倒了导致半身不遂。
　　“当我每天都在照顾父亲的时候，你却每天生活得快快乐乐的。
　　有可以和朋友玩，有可以学习。而我呢，我什么也没有”
　　
　　没有时间和朋友玩了。因此朋友也逐渐疏远了。人也变得不会和人交往了。学习的时间也基本在没有了。即使这样，还是努力地学习考上了高中。但是，瑠璃華却也在这间高中里。
　　“我最讨厌你了，所以，我要你尝尝失去一切的滋味！”
　　唉，她的心情也是可以理解的。
　　“但是，不管你有什么理由，事情做了就是做了，而且还是不可原谅的”
　　瑠璃華一手制止了我继续说下去。
　　“神月同学，我可以理解你的心情”
　　“你懂什么。从小就过着比人优越的生活，怎么可能明白我的心情！”
　　“对不起，也许是这样吧。确实我不明白你的心情。但是现在我需要做的就是去明白”
　　说完，瑠璃華跪下，低下头继续说道。
　　“对不起”
　　神月同学目瞪口呆地看着跪下的瑠璃華。
　　“为什么，你道歉做什么......你究竟什么意思！”
　　
　　——上位者，承担责任者也。
　　——即便与自己没有直接关系也好，只要有受害者在，就应该亲自承担责任，亲自谢罪。
　　“瑠璃華小姐的父亲大人就是这么说的”
　　胡碟说道。
　　“——这样就可以了，好吗？”
　　“怎么可能就这样算了！”
　　神月同学大叫否定到。
　　“就算你道歉了又怎样，什么也不会改变的好不好。我的人生会改变吗。什么也不会改变啊！”
　　“那不是和你做的那些事情一样吗，一切都不会就此改变”
　　“——！”
　　的确，事实就如同胡碟所说的一样。
　　“......要怎么做才好，我”
　　神月同学小声地嘟嚷着，好像突然意识到自己从来没有注意到这一事实一样，对自己所做的无意义的事情感到绝望似得。
　　“那，我们做朋友吧”
　　
　　说着，瑠璃華向神月同学伸出手。
　　“哈——？你，你说什么？”
　　傻了吧你，神月同学睁大着眼镜看着瑠璃華的手掌。
　　“就算多痛苦的事情，只要有朋友一起肯定会挨过去的。我是这么想的”
　　瑠璃華分别向我和胡碟瞥了眼。
　　好像在说因为有我们，才会跨过困难，才会有现在的自己。
　　“别闹了！”
　　神月同学一手拍开瑠璃華的手。
　　“那些事情我一点都没想过！你，你这种可怜人的态度，真是太讨厌了！”
　　红着脸站起身来，神月同学走开了。
　　“总之，算是解决了吧”
　　我想，神月同学应该不会再做那样的事了。
　　“小姐您的想法，她一定会明白的”
　　“唔”
　　瑠璃華看着神月同学的背影，笑着肯定点头到。
　　
　　那天的午休时间里。
　　瑠璃華朝着正在一个人吃着午饭的神月同学身边走去。
　　“神月同学，一起吃饭好吗？”
　　神月同学听到发愣地抬头看着瑠璃華。
　　额，也是喇，这个反应是正确的。
　　谁也没想到瑠璃華会突然这么做。
　　“——我们做朋友吧”
　　看来这句话比珍珠还真呢。
　　没有用到敬语啥的。
　　这是瑠璃華真心说的啊。
　　“好，好吧，你既然这么说了，一起吃，也是可以的......”
　　想着她还会一口就回绝了，没想到会答应啊。
　　神月同学同意了瑠璃華提议。
　　一定是她明白了吧。
　　瑠璃華的想法。
　　
　　原本和瑠璃華一起吃饭的女孩子们，对瑠璃華邀请神月同学一起吃饭感到很不可思议，但是很快就接受了。
　　原本就是一起的朋友了。现在，瑠璃華和神月同学还有周围的朋友看起来相处得很好。
　　就这样，平稳的校园生活又回到正轨了。
　　想着终于可以安安稳稳地生活了，可是事实并不允许我们这样。
　　一天的吃过午饭后，玩着电脑的胡碟，突然站起来对我们说到。
　　
　　“首饰，找到了”
　　