　　第二天早上，6点30分，听着和平常一样手机闹铃声，我醒来第一件事就是到隔壁房间敲门。
　　去确认一下瑠璃華和其女仆胡蝶起来了没有。
　　“瑠璃華，胡蝶，起床了吗？”
　　想起昨天发生了这么多的事情，瑠璃華身体又不舒服，一定还在睡觉吧。如果是这样的话，那就不叫醒她们了。
　　但是，房间里传来回答的声音。
　　“嗯，起了”
　　是瑠璃華的声音。当真是完美主义者啊。
　　听起来不是那种刚睡醒迷迷糊糊的声音，很清醒的。
　　“早上好”
　　瑠璃華的同意后，我打开房门。
　　飞进眼里的是，刚从被窝里起来，正在伸着懒腰的瑠璃華的画面。
　　“早，早上好，瑠璃華......”
　　不小心偷瞄到瑠璃華伸懒腰时露出来的小肚脐，心跳加速地说道。而且房间里充满着让人心跳不已的香香的气味。
　　还有，瑠璃華现在看起来比起昨天还要诱人多了。可能是因为头发和睡衣都睡得乱乱的原因吧。
　　“......怎么了吗？”
　　瑠璃華眯着眼侧着头问道。好像在问我怎么怪怪的。
　　“没什么”
　　“是吗”
　　大概因为刚起床，她并没有太在意我的话，还打着哈欠。
　　没有被她发现我的异状，刚想呼口气拍拍心口，突然，脚下的被子动了起来，吓了我一跳。
　　“唔，唔......君人少爷......吗？早上......好......”
　　原来是胡蝶。
　　“胡蝶她低血压，早上很难起来”
　　胡蝶她打着盹，一头钻进了被子里。
　　“这样的女仆真的没问题吗......”
　　女仆的话，一般不是都是负责叫醒主人的吗。
　　“好好叫的话大概三十分钟之后就会醒过来的了，没问题的”
　　瑠璃華神情呆呆的，眯眼看着被子拱起的地方说道。
　　“身体怎么样了？”
　　“还有点头晕啊。可能是刚刚起来吧”
　　“量体温了吗？”
　　“还没”
　　“那快测吧”
　　瑠璃華点点头，拿起体温计，打开两边，解开衣服的扣子。这时，我不小心看到了她胸前的曲线，快速地转开双眼。
　　从刚刚开始就觉得怎么她动作怎么慢啊，你也要想想这里有我这个男人才对啊。这种情况，我不是会偷瞄你吗。
　　高兴是很高兴，可是也伤脑筋。
　　这测量的1分钟有多长，这次我是深刻地体验到了。
　　哔哔的声音响起，瑠璃華把体温计拿出来，眯着眼看测量出来的结果。
　　“37度8”
　　这可是比正常体温高出很多的数值啊。
　　刚看到瑠璃華不好意思地从体温计上转开视线，我还以为不是这个数字，果然，还是这样啊。从昨天开始体温就没怎么降下来啊。
　　“今天还是休息一下吧”
　　“嗯，君人你这么说，我就休息一下吧”
　　身为完美主义者的瑠璃華在小学的时候，就算是身体再坏也会坚持上学。经常明明在发烧还硬要上学而倒下事情。
　　现在，瑠璃華竟然老老实实地就点头答应了，太出乎意料了。
　　高中开学的第二天。入学仪式的第二天。
　　学校还没有上一些正式的课程，只是上一些学习指导之类的，这几天对打好今后3年高中生活的基础确实很重要的，我也觉得应该出席才对。
　　可是，现在这样如果不好好休息的话，身体可能还会继续恶化下去。那样子的话，要长时间的休息才会好。
　　所以，瑠璃華答应现在休息，我是很高兴的。
　　如果瑠璃華她坚持要上学的话，我也阻止不了。
　　“嘛，我回来之后，会把学习指导说的全部告诉你的，所以你今天就好好休息吧”
　　“嗯”
　　瑠璃華开心地点头。
　　“对了，胡蝶你呢？”
　　突然想到，胡蝶她是在哪里上学的啊。
　　于是我对着趴在被子上的胡蝶问道。
　　当然，没有理我。
　　不，有是有的，只是在被子里嘟哝了几声而已。
　　还有，胡蝶她，现在多大了啊。和我们一样是高中生吗。
　　越想越不明白了。以她的身高和身材来看，怎么看也只是个初中生而已。
　　“胡蝶的话她没有在上学哦”
　　回答我的是瑠璃華。
　　“......是吗？”
　　“胡蝶她很聪明的。所以没必要上学”
　　看着她这个趴在被子上的模样是怎么也不能相信的，可是据说胡蝶她小学和初中的时候，全部的模拟考都是拿到第一名的，几乎是人称的神童。当然了，她也是瑠璃華的家庭教师。
　　这好像就是在开玩笑一样。
　　“如果日本可以跳级的话，胡蝶她现在已经大学毕业了也不奇怪哦”
　　“额，等等。什么中学时代的，不会她和我们同岁数吧？”
　　“对啊”
　　对我的提问，瑠璃華肯定地点了头。这可比那些什么学习成绩还要吓人啊。
　　“唔，君人少爷，您是怎么想我的啊......”
　　摇摇晃晃地支起身子，胡蝶说道。
　　额，大概就是一个想在瑠璃華身边伺候她，才穿女仆服的中学时代的后辈之类的吧。
　　“......君人少爷，刚刚，是不是想了些很不好的事情了呢？”
　　“没，没有啊”
　　“对了，胡蝶你可要打电话给学校说瑠璃華她请假哦”
　　如果我打过去，是班主任接的话，可能会被她发现的。
　　还会起什么奇怪的想法也有可能。
　　“......明白，了......”
　　明明已经起了一次床了，胡蝶还是啪的一声睡回被子上。
　　“胡蝶起床后，你们就下来吧。我去准备一下早餐”
　　几分钟后，我换了一身衣服，在这凉凉的天气里，走去便利店。
　　说是准备早餐，可是我发现冰箱里面什么也没有，所以就出来买早餐。
　　出门口之前，我有试着问瑠璃華她们平时是吃什么的，可是回答的内容怎么说呢，总觉得是哪里大酒店的自助餐一样。
　　当然了，那种早餐无论是金钱还是技术上都是不可能的了，所以就决定了买糖果面包等。
　　因为瑠璃華她们不清楚便利店里有什么样的面包，所以全部都交给我了。
　　我犹豫地选了果酱面包，豆馅包和香肠蛋黄酱面包3种比较平常的面包。然后我也按她们的要求买了红茶茶包，给自己买了纸盒装的咖啡后，就回家了。
　　回到家时，两人已经起来了，并且在客厅里等着我。
　　我马上就让她们两个选喜欢的面包。
　　瑠璃華选了豆馅包，胡蝶选了果酱面包。那我就拿了香肠蛋黄酱面包开始吃起早餐了。
　　“好奇怪的红茶......”
　　“对啊，很奇怪”
　　“这是水吧”
　　“如果是水道水的话，可能就这样了”
　　明明我都已经买比较贵的那种了，干脆自动屏蔽掉她们的评论了。
　　虽然出家门之前，我有预想到这种情况。果然，真的是这样。
　　真是的，下次我是不会买再贵一点的红茶的了，你们就习惯这味道了吧。
　　现在可没有钱给你们这样子花呢。
　　叹着气，我换上校服，准备上学。
　　刚刚出去买早餐浪费了点时间，可能比较赶。
　　“那，等一下记得给学校打电话咯”
　　刚刚已经把电话号码告诉她了，而且我在冰箱贴上也用白色纸板写着。
　　“还有，对了。如果电话响了，或者是门铃响了，也不用去接哦”
　　“知道了”
　　胡蝶答应了之后，把视线看向客厅里除餐桌以外的另一张桌子——父亲使用的工作桌上。
　　“君人少爷，我有一件事情想拜托你的，可以吗？”
　　“......什么？”
　　“放在那边的笔记本我可以用吗。我想在网上查一下宝城家的事和公司的事”
　　“没问题，那台电脑，挺旧了的”
　　当初是因为父亲说因为公司的原因有需要才买回来的，调职之后就没有再用了。系统也是Windows Me，我也没怎么用。
　　不过，胡蝶只是上上网而已，应该没什么问题吧。
　　“那，你就随便用吧”
　　反正密码也没有设，直接插上电源就可以用了。
　　虽然我是想说我房间里的电脑也可以给你使用，可是还是不要了。
　　因为有可能被她看到书签什么的，之后就麻烦了。
　　如果被胡蝶她发现我用了好几年才收集了的珍藏文件，和收藏的网站的话，搞不好还会直接删掉了。
　　“那，我去了”
　　“慢走哦”“请慢走”
　　在两人的欢送声中，我出了家门口。
　　早会之后。
　　在距离下一堂将近1小时的课之间的短短的休息时间里。
　　“宝城那家伙，今天好像休息了”
　　三船走过来我旁边。
　　并不是只有我们两个讨论这个问题，现在整个班都在讨论。
　　现在全班都知道了瑠璃華就是宝城集团创业者的直系的大小姐。
　　但是，对于集团的纠纷，瑠璃華的父亲下台了，还有瑠璃華已经变成流浪者的事情似乎还没有人知道。
　　今天，瑠璃華请假的理由是生病了，这样比较有说服力吧，体弱多病的大小姐什么的。
　　也就是所谓的不习惯新的校园生活导致身体不适吧。
　　对于瑠璃華之前就读的千金学校和我们这所学校到底有多大的差距呢我是不能理解。我想其他的同学也应该是这样吧。
　　也就是因为这样，这种谣言就传来开去。
　　“对了，你啊，宝城有没有给你回信了啊？”
　　“啊，有啊”
　　“那就好”
　　瑠璃華暂住在我家里的事情，现在我连三船也没有对他说。如果要说的话，也要得到瑠璃華的许可才行。
　　“那，有问她今天为什么请假吗？”
　　“好像是发烧了”
　　“那可真少有啊，很严重吧”
　　虽然事实上不单只是发烧而已，还发生了比发烧还要严重的事情。
　　现在知道这件事的人只有我一个而已，有点小开心。
　　“怎么了，好像很高兴的样子”
　　这，现在这种情况不开心怎么可能啊。
　　虽然被卷入了很麻烦的事情当中，还有也因此花了很多钱，但是现在可是和喜欢的人住在同一屋檐下哦。
　　这个教室里，我想应该没有人和我一样幸运的吧。
　　不，不仅仅是这个教室里面。就算是在全日本，也没有几个高中生像我这样吧。
　　我想我这样应该算是赚了吧。
　　“你开心就好”
　　“话说你怎样了啊......额，你现在课余时间有空来和我聊天，不是很不行吧”
　　“嘻嘻嘻嘻”
　　“什么啊，笑得怪怪的”
　　“其实啊，我已经拿到好几个女生的号码和邮箱了”
　　“啊，真的？”
　　什么时候干的这事啊。挺能干的嘛。
　　“不告诉你”
　　没关系啊。反正我有瑠璃華了。
　　所以，我可是从心里支持你去交女朋友的哦。
　　就像你祝福我一样。
　　“嘛，加油咯”
　　额，怎么我，这么看不起人一样啊。
　　但是，我想时不时让我有这样的想法也是不错的，呵呵。
　　因为今后也不知道会发生怎么样的事情，或许黑暗就近在咫尺了。
　　我回到家已经是下午的1点半了。
　　今天也只是上一些定位的课程而已，所以和昨天一样上午上完课就可以回家了。明天才开始有下午的课。
　　“我回来了”
　　我打开门走向客厅。
　　“欢迎您回来，君人少爷”
　　胡蝶在电脑前面站起来，迎接我说道。
　　“瑠璃華呢？起来了吗？”
　　“刚刚起来了。刚刚睡了一觉，好像烧也退了许多”
　　“那就好”
　　我把塑料袋放到桌子上。里面有便当。这可是附近最好吃的意大利料理店的便当。
　　“那，我先去换衣服了”
　　出了房间，换衣服之前先打开洗手间的门。
　　“啊，请等一下！”
　　已经迟了。
　　我已经把门打开了。
　　“额......”
　　以下所发生的事情我还没有能够理解就。
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊！”
　　我看到瑠璃華坐在马桶上。
　　红着脸缩着肩，狠狠地瞪了我一眼。
　　“笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“呜哇~！？”
　　一块像铁一样的东西扔了过来，视线瞬间变白了。
　　我不由得用手抚着额头，弯下腰。
　　耳边听到哗啦哗啦的好像有什么东西掉在地上了，啪的一声应该是关门的声音。
　　视线稍微恢复了，我看到眼前的是消毒用的喷雾瓶。
　　应该是刚刚瑠璃華尖叫的时候随手从背后拿了的瓶子，然后扔过来的吧。
　　真是的，真有精神啊。
　　门外边传来瑠璃華哭着问上天为什么，为什么，怎么会，怎么会给这样的试炼她呢，我也边反省着怎么会变成这样。
　　吃午饭的时候瑠璃華也一直死死地盯着我，反反复复地说着些像是诅咒一样的词语，什么最坏了之类的。
　　唉，连我也吃不下饭了。
　　这件事发生得这么偶然，不用这么责怪我吧。
　　而且，这件事瑠璃華也有错啊。
　　“......那个，就不能好好地吃个饭吗？”
　　难得我买了这么好吃的便当回来。
　　看在我买这个便当也用了不少钱，你就别说什么最坏了，最坏了什么的喇。
　　搞到连我也吃不下饭了。
　　“好吃是很好吃，可是发生了的事情是不会改变的”
　　不仅这样，瑠璃華还很理所当然地说着，然后更是背对着我不理我。
　　忽然想起一句话，徒劳无益，马耳东风。
　　“君人少爷，我认为您应该反省一下才对”
　　胡蝶说道。
　　“这，我不是从刚刚开始就一直在道歉了吗”
　　为了这个，我还下跪了呢。
　　没有敲门就把门打开了。
　　但是，上厕所不锁门，不是也有错吗。
　　“这句话是多余的。人有时也有逼不得已的时候”
　　所以啊，你就说出来看看有多逼不得已嘛。
　　“小姐，可以吗？”
　　胡蝶看向瑠璃華询问到。
　　瑠璃華难为情地点头说“知道了。但作为条件，一定不可以笑我哦”
　　到底上厕所不锁门，这么件事有什么好笑的理由啊。
　　“其实是因为，小姐小时候有过因为门锁坏了，被困在厕所里面的经历”
　　恐怕是有在那个大得恐怖的宅邸的厕所里，大叫了很久的救命也没有人来救她的经历吧。
　　所以造成了精神创伤，对门锁上有恐惧吧。
　　“我明白你的心情，可是这里也不像以前你家这么大了，而且厕所也只有1楼和2楼有而已。你喊救命的话谁都会听到的。那，你在外面怎么办的啊”
　　“最近有电话就好了点。但是，现在手机没有了......”
　　也就是说，这才是不关门的原因吗。
　　“但是，这里没啥问题的，你以后就给我好好关上门吧”
　　“知道了......”
　　瑠璃華闹别扭地回答道。
　　“君人少爷，今后也请您也要敲一下门先”
　　“知道了，以后我会的”
　　吃完饭，瑠璃華对我说道。
　　“等等，什么嘛刚刚那个交换条件”
　　“我有地方想去”
　　怎么问我的事情反而像是瑠璃華自己决定了一样。
　　“我想你等下陪我回一下宅邸”
　　“......宅邸，是宝城那里？为什么？”
　　“因为课本和校服还有书包都放在屋子里了啊。如果不拿回来，明天就上不到学了”
　　“啊，这样啊......”
　　教科书是昨天入学仪式结束后的班会上发下来的，瑠璃華她连衣服也没有换就来到我家里来了，所以不可能把那些也拿过来。
　　“而且，我还有要拿回来的东西”
　　瑠璃華忧心地说道。
　　“......很重要吗？”
　　那样东西究竟是什么呢。
　　“君人，记得吗？妈妈她一直都戴着的那条项链”
　　“啊，当然记得了”
　　我肯定地回答道。
　　碧女士，经常戴着那条项链。不可能忘记的。
　　“那是妈妈她在临终之前把那个交托给我的......一定要拿回来”
　　我觉得这才是比起教科书更值得回去的理由。
　　“知道了，我陪你去”
　　我穿了件校服的长衬衫加件外套就出门了。
　　当然是和瑠璃華和胡蝶一起。
　　有可能会在路上和宅邸里遇到宝城建设的那帮家伙。
　　毕竟昨天发生了那样的事情。
　　那些人很可能现在还在附近找瑠璃華。
　　本来应该我和胡蝶两个人去宅邸才对的。
　　但是，瑠璃華死也要跟过来。
　　虽然我想说出来也好歹要变一下装才行，可是，胡蝶坚持说因为自己是小姐的专属女仆，不想穿女仆服之外的衣服，还有，瑠璃華也说不喜欢戴帽子，所以就放弃了。
　　她们两个真是任性的家伙。
　　我们留意着周围，并排着走去宝城家的宅邸。
　　站在宅邸前面，发现和昨天没有区别。
　　灯也没开，四周都是静悄悄的。
　　和平常比起来，真的是很不寻常。
　　住在这附近的人一定也都发现这点了吧。我们走在街上都被人看着——额，应该是周围的人看到蝴蝶，还有一些大婶偷偷地在谈论着。
　　毕竟这附近穿着女仆服走在街上的，应该也只有宝城家的佣人了，这也没有办法。
　　“额，怎么办。好像这里进不去哦”
　　我们3个站在门口。
　　门用锁锁得牢牢地，不可能开到。
　　“我们先去后门看看吧。那里可能开得到”
　　其后，我们就围着宅邸的围墙走了个半圈，走到了后门。
　　“门开着吗？”
　　“请稍等一下”
　　胡蝶出声制止住想要打开门的瑠璃華，然后站在装有小机器的墙壁前面，啪嗒啪嗒地按起按键来。
　　最后哔—的一声梦里响了。
　　“屋子的防盗系统已经解除了。现在可以进去了。门锁也应该开了”
　　“啊，当然了”
　　瑠璃華打开门。我们走向宝城家里。
　　结果，我们比预想的还有容易就进入屋子里了。
　　我还想着可能要翻墙进来才行呢，有点扫兴，可是又觉得这是不是也太顺了点了呢。
　　且不说这个，现在也不是完全地安全了。
　　“现在，就剩怎么进屋子里面了”
　　对，这才是最重要的问题。
　　如果进不去的话，那我们就在这里GAMEOVER了。
　　“如果哪里有个开着的窗就好了......”
　　我们先从正面开始，试着打开玄关的大门，可是当然了，门锁得实实的。然后，我们围着屋子的周围走了走，看有没有窗户开着。
　　走了一会，瑠璃華突然说道。
　　“......啊，那边那个窗，打开了一点点！”
　　看向她手指指着的地方，那是一个离地面大概有2米的窗户。
　　“那个是楼梯间的窗户”
　　胡蝶说道。的确，那里稍微打开了一点点。
　　“可是想要从那里进去，恐怕很难吧”
　　那种高度也不是跳高就能碰到的，而且，要从那么一点点的小缝隙里钻进去，连小孩子也不可能吧。
　　“胡蝶，我记得那个窗户，好像是从外面也可以打开的吧”
　　“嗯，只要把手从那个缝隙里伸进去，然后边握住窗下面的把手，边把窗户往上推就可以打开了”
　　“就是说有试一试的价值咯......”
　　瑠璃華看着我，微笑道。
　　“君人，你能不能让我站在你肩膀上呢？”
　　“诶......”
　　的确我的身高加上瑠璃華的是可以掂着那个窗户，可同时也很危险的。
　　“真的要这么做？”
　　“当然”
　　嘴边浮起得意的微笑，瑠璃華点头。
　　似乎下定决心了。
　　“没问题，我有信心”
　　“额，不是这个问题”
　　“小姐，那样的话，君人少爷会从下面偷窥您的！”
　　“又不是内裤，没关系喇”
　　这么说也是哦。瑠璃華裙子里面穿的是安全裤。
　　而且瑠璃華的运动神经也是超好的，再说现在也没有其他方法可以进去了。
　　既然现在没有办法，那也只好试一试了。
　　“知道了。来，上来吧”
　　我蹲下，拱起背。
　　“谢谢”
　　脱掉鞋子，瑠璃華坐了上来。
　　瑠璃華的脚好小。
　　“没问题吧？慢慢站起来哦”
　　现在的话根本够不着窗户，所以我扶着瑠璃華慢慢站起来。
　　慢慢地瑠璃華也站了起来。
　　现在就可以碰到窗边了。
　　“就这样别动”
　　瑠璃華之前有学过芭蕾的吧。天生运动神经就好，再加上芭蕾的锻炼应该平衡力很强吧。
　　就算站在肩膀上，也感觉不到她摇摇晃晃的。
　　但是，即使瑠璃華的平衡力有多强，但关键还是站在下面的我，所以我的责任尤其重大。我双手抓住瑠璃華的脚，努力地保持平衡。
　　“没问题吧，瑠璃華她——”
　　感觉到肩膀上的重量突然一沉，我以为发生什么了抬头往上偷偷看瑠璃華的情况。
　　这么一看，看到瑠璃華裙子的里面，我动摇了。
　　虽然说是安全裤，但这么近距离的看着瑠璃華下半身的线条，对我来说太过刺激了。
　　“诶，等等，君人！？动什么！”
　　“对，对不起！”
　　慌张地别开眼，我努力站住了脚。
　　“如果小姐她没有穿安全裤的话，恐怕现在在这个宅邸的花园里已经开满了肮脏的红玫瑰了吧”
　　
　　
　　
　　胡蝶，别笑得这么温柔来说这种东西嘛。
　　超级恐怖的耶。
　　“瑠璃華，怎样？可以开吗？”
　　“如果我爬进去的话应该就可以打开了。我现在就进去”
　　同一时间，瑠璃華一用力，我肩膀一沉。
　　之后，我就感觉不到瑠璃華的重量了。
　　看上去，我看到半开的窗户和爬了进去半个身子的瑠璃華。
　　边保持这个姿势，瑠璃華边努力把窗户打开，然后翻身，跳进家里。
　　“没受伤吧，小姐！？”
　　胡蝶悲惨地叫道。
　　“嗯，没事”
　　听到窗户里面传来的声音，胡蝶松了一口气。
　　“去玄关那边吧。我去开门”
　　多亏了瑠璃華，我和胡蝶终于也可以进屋子里了。
　　“自上次之后，真的好久没来瑠璃華你家了啊”
　　“现在这里似乎也不是我的家了”
　　瑠璃華自嘲道。
　　“对不起”
　　“别在意。走吧”
　　我和胡蝶向前走，追上瑠璃華。
　　眼前看到的是比我家的客厅还要大上10倍的客厅。
　　“......虽然不可以说很糟糕，可是这也变得太多了吧”
　　瑠璃華看了看客厅叹气道。
　　她这么说我也能理解。
　　只是家具变了位置，基本上装修，家具的配置都和我记忆当中的一样。
　　但是，本来应该放着的电视机和冰箱之类的就没有了。
　　应该是昨天我在瑠璃華家门口看见的那辆卡车运走的吧。
　　“先去我的房间吧”
　　听瑠璃華咬牙嚼齿地说完，我们上楼梯，来到本来的目的地-瑠璃華的房间。
　　“房间好像没怎么变吧”
　　我环视了下说道。
　　有多少年没来过这个房间了啊。
　　再来的时候竟然是以这种形式，真的是想也没有想过啊。
　　我还想着再也没有第二次了呢。
　　“......没有”
　　瑠璃華打开宝石箱的第一层抽屉，悲伤地叹气道。
　　照刚才客厅的情况来看，也想到那些值钱的东西都会被拿去卖掉了的，所以也猜到最坏的情况了。
　　现在中了。
　　“啧，这也被他们发现”
　　胡蝶不爽地咂嘴道。
　　我没出声。
　　不知道怎么安慰瑠璃華好。
　　因为那可是她父亲给她的礼物，妈妈——碧女士的遗物。
　　“没有了也没有办法了。那就把这里有的东西，有用的东西拿回去吧”
　　似要让我们不担心，瑠璃華微笑着走了过去桌子边。
　　把桌子上留下的教科书收拾起来。
　　“小姐，不好！”
　　突然，胡蝶尖叫道。
　　“......怎么了？”
　　胡蝶看着窗外面。我和瑠璃華也往窗外一看。
　　家门前停了辆车。从车子里下来的是穿着黑色衣服的男子。
　　“不会是，那帮家伙吧？”
　　那帮想把瑠璃華带走的男子。宝城建设的人。
　　“这一定不是偶然。可能是他们知道我们回来了”
　　虽然看不清楚脸，可是这个排阵，还有这个时间，也只有他们了。可能是他们一直都在哪里监视着，等瑠璃華回来也说不定。
　　“走吧”
　　瑠璃華一手提起裙子，扔到书包里，拉起拉链。
　　“......就这点儿就够了吗？”
　　书包还有许多空位。而且，衣服也还有很多没拿。
　　“不是没办法吗，都没时间了”
　　“那，走吧”
　　“等等！”
　　瑠璃華一手抓住快要出门的我。
　　“我看他们应该是从正门过来的。所以，我们从后门走”
　　“小姐您太聪明了。君人少爷，后门往这边”
　　我跟着胡蝶和瑠璃華一起走了出去。走过走廊，下了楼梯，快要到门口的时候，有几个人挡住了我们的去路。
　　“哦呀哦呀，大小姐。这里已经不是大小姐您的家咯。你还回来干什么呀？”
　　被他们抢先一步了。出现在我们面前的是，昨天的那帮男人。
　　“走开”
　　瑠璃華压低声音威胁到。
　　但是，男子并没有吓到。
　　“大声喊放弃啦......也不像哦”
　　“我才不会放弃呢。我来拿回自己的东西的。我是绝对不会跟你们一起——去那个家伙那里的”
　　“真遗憾。现在的话也许还可以得到定刻老爷的原谅的”
　　“什么原谅，什么意思！”
　　“宝城家现在当家代理就是定刻老爷。你胆敢逆定刻老爷的意，还对这个不知哪里冒出来的小鬼搔首弄眉，作为宝城家直系血统来说，这种肮脏的行为是决不能原谅的”
　　“你这家伙，快点收起你刚刚说的话”
　　“叫胡蝶是吧。你也知道的吧。你最珍贵的这位大小姐啊，本来应该做的事是什么。你居然教唆她，这是侍奉宝城家的女仆应该做的事吗？”
　　“闭嘴！我只是相信我家小姐走的路而已”
　　“胡蝶，退下”
　　瑠璃華用手制止住被对方压制住的胡蝶。
　　但是，他们连瑠璃華现在住在我家的情报也调查得到了啊。
　　这边家伙，果然不是普通的人。
　　“我再说一次，走开”
　　瑠璃華再一次强硬地说道。
　　“也就是说，您是没有回宝城家的打算咯？”
　　“对。无论你们做什么，我都不会回去的”
　　“是吗”
　　那个男人叹了口气，看向我。
　　“那边那个男的，是叫水月君人吧”
　　“什么啊......”
　　被他突然这么一看，害怕了。声音也颤抖起来。
　　“你知道自己现在在做什么吗。和我们宝城家作对”
　　“这当然知道了”
　　这个，我当然知道现在做的是件后果非常严重的事情了。
　　回想至今我们的行动还有听了瑠璃華和胡蝶的话之后，也知道他们是干些什么的了。
　　我也有可能被什么人什么掉。
　　“但是，我和胡蝶一样”
　　因为我喜欢瑠璃華。因为我想和瑠璃華在一起。
　　“我愿意追随瑠璃華”
　　这代表着我已经有如果他们要从我身边抢走瑠璃華的话，就会和他们决一死战的决心。
　　“护花使者吗。别笑死人了”
　　说完，男子嗤鼻。
　　“——但是，这样也不是不可以”
　　还想着要被他们看扁了，后面发生的事情是想象不到的。
　　“从此之后，随你们的便吧”
　　“诶......”
　　这是什么状况。
　　明明从刚才开始就一直想着要怎么逃出去才好。
　　难道和我们想的一样？还是他们笨到放弃了？不管是哪样，对我们来说，都是件好事。
　　但是，不知怎么说。总觉得没这么好的事情。
　　瑠璃華她们也这么觉得。
　　“怎么了，一副吓呆了的样子。高兴吧。我在说我们再也不会插手了的”
　　“因为还想着一定会把我们带走......”
　　“如果定刻老爷有吩咐的话，我们会这么做的。可是他并没有这么命令我们”
　　“想请你在这里签一下名”
　　男子拿出一张纸。上面写着委托书。
　　“什么，这是”
　　“这是下次在股东大会上，表明您支持定刻老爷做代表的委托书”
　　“为什么我要在这份东西上面签字啊”
　　“因为集团规定拥有宝城家血脉的15岁以上的人有3票的选择权。这可是很重要的3票啊。你不投的话我们可难办咯”
　　“你觉得这种东西，我会支持吗？”
　　“如果你不支持的话，也没有关系的。只要你不要妨碍我们就可以了”
　　“什么意思？”
　　“只要你父亲和你都失踪了的话，那下一次的股东大会，宝城集团的代表的位置，一定非定刻老爷莫属了。如果一起顺利的话”
　　“也就是说，只要我们不投给别的人，就可以了吧？”
　　“我们说的就是这个意思。但是，集团里其他的人也有可能突然变卦的”
　　“这又是什么意思？”
　　“也就是说现在也有可能有那种就算用尽一切手段也要把你收起来，以便可以站到定刻老爷之上的人在。嘛，这也只是猜测而已”
　　啊，也就是说这里瑠璃華逃出去之后，也有可能被宝城集团里其他的人抓走吗。
　　但是，那时的话，有麻烦的不是他们了吗。
　　恐怕瑠璃華也想到了吧。
　　无论我们做什么，他们都会保护我们的。
　　这么看我们占优势了。
　　“在我回答之前，我可以先问一个问题吗。你们真的不知道爸爸在哪里吗？”
　　“不知道。定刻老爷也一定不知道的。因为他有叫我们去找他”
　　虽然我不敢确定他们所说的是否正确，可是看起来不像在说谎。如果知道的话，他们一定就不会让瑠璃華签名了。
　　“这样的话，我就不妨碍你们了”
　　像是重申瑠璃華的话一样，男子再说了一遍。
　　“最后我想知道一件事”
　　胡蝶说道。
　　“卖掉小姐首饰的是你们吗？”
　　“首饰？啊——是我们把全部金子类的东西全部拿走的。因为值钱的都要被卖掉”
　　那个男子还说接下来还要卖掉这里看起来值钱的家具之类的。为了填回这次用了的钱。
　　“你有可以把这个家乃至里面的东西都卖掉的法律凭据吗？”
　　“不知道哦”
　　男子缓缓说道。
　　大概，是没有的。
　　但是，我们知道根本不可能以这个为依据来告他们。
　　不知道怎么告，而且我们还是未成年的。
　　“不可以把那些还给我吗？”
　　“不行。因为已经卖了”
　　“就算是卖到哪里了，也不可以告诉我们吗？”
　　“非常抱歉，我们也不知道这些。我们负责的只是回收这座房子而已。之后的事情，都是别人负责的了。”
　　“真的？”
　　“像我们这种打工的，不可能什么都知道的。这种事身为女仆的你也应该很清楚才对。情报要分开。如果全部都知道的话，那被敌对组织抓住了就会全部都泄露出去也说不定”
　　“知道了。可是如果你们想要查的话，也不是查不到的啊，不是吗？”
　　“就算是这样，我们也不这么容易就告诉你的”
　　男子手摇着那张纸对着我们说。像是在说如果想知道的话，就先签了这张委托书再说的样子。也就是交换条件吧。
　　“完了吗？那，现在没什么好说的了。总之，你们快走吧。这里已经是宝城建设的了，而且这房子也是宝城建设的。不是你们应该来的地方。我们还有很多要做的事呢”
　　“知道了”
　　瑠璃華强忍住想哭想哭的情绪点头道。
　　即便这样，瑠璃華还是不满地走了起来。
　　“君人，胡蝶，我们走吧”
　　这个结果真不知道是好还是坏了。
　　夕阳西下，我在回家的路程中想到。
　　虽然有好的，可是也有坏的。
　　现在知道了他们的目的还有知道了他们以后绝不会打搅我们的生活这两点绝对是好事。换个角度看，或许他们还会保护瑠璃華也说不定。
　　但是，现在不知道瑠璃華父亲所在的地方，就找不到碧女士的遗物了。
　　从结果来看，好坏各占了一半吧。
　　“小姐，请你不要放弃哦。如果是卖给经销商的话，可能在哪里可以找到有卖的。如果是在网上卖的话，也可以找到”
　　对啊，这个办法可以。
　　可以找回首饰的可能性还是有可能的。
　　“胡蝶，谢谢”
　　说完，瑠璃華对我笑了笑。
　　“君人，谢谢你今天陪我来”
　　“你说什么，是我自己要来的嘛”
　　“这么说来，君人你是我的护花使者？”
　　“......等，你说些什么啊！”
　　说什么让人害羞的话，我不由得面红了。
　　额，这么说，刚刚我还说了非常不好意思的话了呢。
　　而且，那个男的也说了超不好意思的话。
　　“所以，这个，拿着，护花使者”
　　瑠璃華一手给了我书包。里面装了教科书什么的，挺重的，弄到我身体一沉。
　　“回去吧”
　　“是”
　　瑠璃華和胡蝶掉下我走了起来。
　　“喂，等等！”
　　你们两个太坏了吧。
　　但是，这也不太坏了喇。
　　瑠璃華说想和我在一起就好了。
　　额，我怎么会这么想，难道我是个超级M......
　　但是，这真的不坏，真的。
　　只要异常一直下去，也会变得正常的。
　　或许我们今天就踏出了这样的一步了。