　　全身沐浴在柔和的阳光下，我穿着新的校服，新的鞋子，手里拿着新的书包，朝着某个地方走去。
　　从家徒步五分钟，然后在附近的车站乘十五分钟的电车，再走上三分钟的路程，渐渐地就可以看见目的地
　　。大枝市立富崎高中。从今天开始就读的高中。
　　这样站在校门前，也仅是考试和成绩发表以来的第三次而已。
　　与入学仪式十分相衬地，樱花满开校门前。穿过校门，眼看周围同是穿着新校服的新生，我走过校庭。在
　　鞋柜旁看到许多的新生聚集在一起。
　　那里贴着八张按照字母表从A到H排列的名单表。
　　对新生来说，在里面找出自己的名字，确认往后一年所在的班级，应该就是入学后第一件要做的事吧。
　　今年的入学新生总数超过300余人，班数也有八个之多。但是因为名字都是按照原音字母排列得，所以我很
　　快就在B班里找到自己的名字。
　　就在我的名字下面，也发现了三船敏也这个名字，这个人是我从小学开始就不知道为什么一直都甩不掉的家伙。
　　
　　在新学校开始的新生活——虽然很期待以后会有什么样的际遇，会发生什么样刺激的事，可是有老朋友在
　　一起还是会安心一点。
　　再看看，还有没有其他以前学校的同学在。
　　当我再次把视线投向墙壁时，某个名字把我给定住了。
　　“开，开玩笑吧”
　　一开始，以为只是看错而已。
　　因为她的名字不可能在上面。
　　但是，那个名字确实写在了上面。
　　宝城瑠璃華。
　　我的青梅竹马兼初恋情人的名字，写在了一年B班的名单表上。
　　“哟，君人。高中又是同一个班了啊——额，怎么喇，一副看到鬼的样子”
　　惊讶地和我搭话的人就是三船敏也。
　　从小学开始就一直在一起，也认识我和瑠璃華。这样，应该可以理解我的疑问吧。
　　“我们班里面有瑠璃華的名字啊”
　　“瑠璃華，是宝城的千金小姐？”
　　
　　“对啊，宝城瑠璃華的名字，和我们同一个班啊”
　　“怎么可能......”
　　“我也是这么想啊，呐，你看”
　　在我的催促下，三船看向B班的名单表。
　　“真的......”
　　看到瑠璃華的名字后，三船也目瞪口呆。
　　“不会是同名同姓吧？”
　　“不可能吧”
　　宝城瑠璃華这种少见的名字，世上应该没有第二个了吧。
　　“真不明白啊。那个宝城集团的千金小姐，为什么会在我们这种庶民学校上学呀”
　　宝城瑠璃華她可以称得上是个超级大大大小姐。
　　出身于拥有三百年以上历史的名门望族，家里还是国内数一数二的大财阀-宝城财阀。而且还是宝城家直系
　　里唯一的女儿。
　　早在江户时代就开始经商的宝城家，在明治时代以之前累积的经济实力为基础，通过贸易赚取了巨大的财
　　产。其中不动产，特殊钢，医疗等的各行各业里都有其身影。战后，因为GHQ（联合国军总司令部）的指令
　　，企业虽然遭到了解体的惨痛经历，但由于宝城财团的凝聚力非常强大，没多久又重新振作起来，并且向
　　更多的领域发展开去。
　　
　　现在作为代表日本第一大企业而被世人所称赞着，今时今日在日本生活而不和宝城集团有联系的，基本是
　　不可能的。
　　话又说回来，在这么端庄高雅家庭出身的瑠璃華，为什么会和我这个出身极其普通的一般庶民是青梅竹马
　　呢。这是因为我们的母亲是大学的同学而且关系特别地好。
　　“君人，你没听宝城说她要来这间学校上学吗”
　　“一次也没有”
　　“最近都没和宝城她联系吗？”
　　“额，也不是完全没有联系啦......”
　　尽管现在也还是邻居，可是自从小学四年级，瑠璃華转学到私立的贵族学校后，我们就没有见过面说话了。
　　这也与从前我和瑠璃華之间的引线——瑠璃華的母亲——碧女士因病去世有一点关系。
　　在那之后我们一直都是以手机邮件的形式来相互联系着。
　　因为瑠璃華之前就有手机，所以在我一再请求之下，母亲在瑠璃華转学之前买了台手机给我。
　　
　　大概母亲也在想，碧女士去世后，由于家里的关系被迫转学的瑠璃華会很寂寞，所以才答应我的请求吧。
　　也是，瑠璃華之前能在普通学校上学是按照碧女士的教育方针而定的。正因为如此，碧女士去世后，瑠璃
　　華就过回千金小姐的生活了。
　　虽然之后我们每天都有发邮件，可是随着时间的流逝，次数也逐渐减少了。
　　瑠璃華似乎学习上也逐渐开始忙起来，所以我也会不安地想到发邮件的话会不会麻烦到她。而且没见面后
　　共同的话题就渐渐地没有了，自然而然地对她的事情也渐渐地陌生起来。
　　邮件里的分歧也渐渐地多了起来。
　　所以除了年末年初，圣诞节，生日和什么重大节日以外，都不知道应该发怎么样的邮件好了。
　　即使是这样，我们现在每个月都会发一两次邮件。
　　报考这间学校的事和考试及格的事，我也给瑠璃華发了邮件。那时候，也收到了“加油哦”和“恭喜你”
　　这样的回信。
　　但是，瑠璃華也报考这间学校和及格的事情，她一点也没在邮件中提起过。
　　
　　而且，昨天我也给瑠璃華发了邮件,说是明天就是高中的入学仪式了。
　　可是，回信到现在也还没有收到。整整一天都过去了瑠璃華还没有回复信息过来，这还是第一次。
　　是写了什么奇怪的话了吗？所以被讨厌了？
　　因为总是记挂着这件事，所以我看了好几遍那封邮件，尽管是这样子，但也没发现什么不妥的地方。
　　心想瑠璃華也正是升学的非常时期，或许是没时间回复我的邮件吧。
　　但是，如果是一起上同一所高中的话，发封邮件告诉我一声总是可以的吧。
　　难道是想给我一个惊喜所以隐瞒起来吗？
　　不管怎样，都是我想太多了吧。
　　从口袋拿出手机，再试着确认一下邮箱。
　　果然，瑠璃華还没有发邮件过来。
　　试着点击一下收件箱，也没有显示有新邮件过来。
　　
　　在确认所在的班级以后，我们向往后一年所在的教室走去。说是要在班里做好入学仪式的准备。
　　“好像很紧张啊你”
　　“那，额”
　　和三船随便找了张椅子坐下来，眼睛不知不觉就到处东张西望起来。
　　当然，是在找瑠璃華的身影。
　　虽然教室里面已经来了很多新生，但并没有瑠璃華。
　　因为大部分的新生都没坐在座位上，而是在教室里分散开来，所以没办法看清所有人的样子，而且我和瑠
　　璃華已经很久没见了，也不知道她现在长什么样子了，就这么看的话找不到也不奇怪了啦。
　　就连初三同班但不怎么熟的神月同学的身影也找得到，不可能把瑠璃華给看漏眼吧。
　　所以我把视线往教室门口转移过去一直看着，但是也没有看到瑠璃華的身影。
　　在新生全部进教室后，出现在我们教室的是一个看起来二十五岁左右的年轻女教师。
　　
　　班里一部分的男生嘁嘁喳喳地喧闹起来。
　　女老师把班里弄安静后作了一下简单的入学仪式介绍，按学号点名之后，安排我们在走廊里排好队。
　　名单里面也没有叫到瑠璃華的名字。
　　
　　排好队后，我们一年B班全体走过中庭，进入讲堂会场。
　　屁股刚坐下折叠椅上，入学仪式就马上开始。
　　一开始是教务主任作开幕词，但是我根本就没听他在讲什么。
　　因为我一直都在想着，分班名单上面的瑠璃華的名字究竟是怎么一回事。
　　到底是那张纸上面根本就没有瑠璃華的名字呢？还是我看到的是个假象呢？
　　这个疑问在校长作完长篇大论后得到了解答。
　　“新生代表致辞”
　　司仪的教务主任，大声地宣读到。
　　“新生代表，一年B班，宝城瑠璃華”
　　“到！”
　　
　　清澄嘹亮的嗓音振动全身，我整个人被定僵了。
　　从教师们并排站立的讲堂角落里我看到了一个神情严肃的少女走了出来。
　　那身影比记忆当中瑠璃華要老成，虽然现在的她，身上流露出一种高贵的气质，但不会有错，她就是我认
　　识的瑠璃華。
　　踏上讲台的瑠璃華先敬礼，再开始致辞。
　　
　　“柔和的阳光洒遍早春的大地，在这草木初生，嫩芽初开的季节里，我们高一新生二百八十五人，遵循自
　　己的意愿考取了这间学校，怀着各自的梦想与希望迎来这一天，这是多么值得自豪的事情啊。
　　从现在开始可能会有很多很多的事情发生吧。
　　但是，我们在此发誓，无论往后发生什么事我们都不会停下脚步，朝各自的目标奋勇向前。
　　并且，我希望在毕业的时候，能够由衷地感到这三年的时间真是愉快啊，来这间学校上学真是太好了的感叹。
　　今天，谢谢各位前来祝福我们的老师们，前辈们，和抚养我们长大成人的爸爸妈妈们。
　　从今往后还有很长的一段时间要给大家添麻烦，我谨代表全体新生，请各位多多指教。
　　平成二十二年四月五日 新生代表 宝城瑠璃華”
　　
　　瑠璃華的致辞和想象中的一样的优秀。
　　明明没有草稿，可是也不会忘词或者吃钉子。
　　瑠璃華致辞完后，现场响起了热烈的掌声。
　　定眼看着瑠璃華的身姿，我明白了。
　　正是因为要做新生致词，瑠璃華才没有和我们一起进场。
　　岁月如梭，即便是再次读上同一所学校，果然宝城瑠璃華仍然是一个特别的存在。
　　
　　这既让我有一点点的高兴，又有一点点的难过。
　　
　　“还想怎么都不见她人，突然一来就是新生代表致辞啊。真是吓一跳啊”
　　回到教室后，坐在我身后的三船和我说道。
　　“但是，如果是宝城的话，也不奇怪啦。能作新生代表致辞的不都是入学考试第一名的人吗”
　　说完，三船笑了。
　　如果是这样的话，瑠璃華做新生代表致辞也是理所当然的事了。
　　从小学开始瑠璃華的学习成绩一直都是出类拔萃的，运动也很擅长。
　　我所认识的瑠璃華是一个无论做什么都能运用自如，得心应手的女孩。
　　“那，接着怎么办？”
　　“什么怎么办啊”
　　“不和宝城说话吗？”
　　“那当然，是想啦”
　　毕竟这么久没见了，想说的话可多了。
　　
　　“但是，走进那群人里面，你，可以吗？”
　　瑠璃華进课室坐下后，周围就开始聚集起很多的同学。
　　虽然女同学占大部分，但也有不少的男同学包围着。
　　我想这也可以理解啦。
　　因为瑠璃華变漂亮了很多，连我都下了一大跳。
　　“你的小公主好像很受欢迎哦”
　　“你到底想说什么呀”
　　“你，很喜欢宝城吧”
　　“三船，你！”
　　我恼怒地红起脸来，大声说道。
　　“不否认吧？”
　　三船得意地笑了起来。
　　“......话是这么说，但你也别在这里说这话啊”
　　即使说得再小声，还是会被别人听到的啊。
　　现在，我没去那人群那里的原因之一，就是不想把我和瑠璃華之间亲密的样子给班里其他的男同学看到，
　　被他们讨厌。
　　就算是为了在往后一年的高一生活里可以平平安安地渡过吧，如果一开始就和班里过半的同性同学为敌的
　　话，那么以后的高中生活一定会相当的困难呀。
　　说是这么说但也只不过是个借口而已，其实是我很害怕。
　　害怕变得这么漂亮的瑠璃華，存在感仍是满灯的瑠璃華，会把我当朋友吗？
　　我之所以这么不安，也是因为到现在瑠璃華也还没有回邮件过来。
　　“而且，我和瑠璃華也相差太远了吧”
　　到现在为止，我一次也没想过我这样一个平民能够给瑠璃華幸福什么的。
　　如果说我能做到什么事的话，那就是如果瑠璃華需要帮助的时候，我一定会帮助她。
　　那一天如果来到的话，我一定会尽全力帮她。
　　然后，终有一天，等我能够有能力站到她身边时，我就要向她告白。
　　活到这么大了，我一直都是这么想。
　　“你想说的话我是知道啦，可是这里又不是女校，而且我们都已经是高中生了喔。再这样一动不动的话，
　　宝城就会被抢走了喇”
　　“抢，抢走，那是怎么回事”
　　“比如说，宝城和混混啊，一点都不潮的男生交往也说不定哦，”
　　“那种事，怎么可能”
　　我不高兴地回答道。
　　“那可不好说。像这种千金大小姐，不是都很喜欢那种男生吗”
　　忽然想起风纪委员和不良少年的组合经常在漫画和游戏中出现，那么三船的话还真的蛮有说服力的。
　　“不想那样的话，就得主动出击呀。现在变成同学了，不正是一个好机会吗”
　　确实是三船所说的那样。
　　但是——我看向瑠璃華。
　　“！”
　　这时，虽然只是短短的几秒，可是我觉得在人群的缝隙间我和瑠璃華对上眼了。
　　那一瞬间，我心里忽然想到，瑠璃華会从椅子上站起来，走到我身边来什么的。
　　如果可以的话，好像galgame那样，说声好久不见之类的，瑠璃華把我一把抱住什么的妄想，我也是有幻想过了啦。
　　但是现实中，瑠璃華一下子就撇开了视线，继续和周围的同学聊天。
　　那时的瑠璃華，好像生气了似的，我一直在意着。
　　
　　傍晚开始下起了小雨，淋湿了沥青小路。
　　我撑着伞，往附近的超市走去。
　　现在没有人给我做饭。因为半年前，老爸由于工作的关系而调职，连老妈也跟着一起搬到了关西那边去。
　　那时候虽然担心会不会也把我带过去，但是屋子是几年前刚买下来的，而且老爸调职也只不过是两年的时
　　间，所以刚好可以不用一起去。
　　所以我从半年前开始就一个人住着。
　　老实说，一开始还是蛮开心的。
　　但是，实际开始一个人生活后,就觉得麻烦的事情还真多。
　　其中一个就是吃饭的问题。
　　基本上自己是没什么煮饭的能力，父母寄过来的生活费也没有很多。
　　
　　在外面吃饭是不怎么可能的，可是每天都吃便利店的便当的话，零钱又会变少。
　　所以，晚饭的话都是在比附近的便利店稍远的超市里买的，多数都是些贴着打折标签的便当和家常菜，还
　　有一些廉价拉面袋，杯面之类的。
　　平常的路途中，我都会想今晚吃些什么好啊，半价的寿司不知道还有没有啊之类的，但是今天不一样。
　　脑子里全都是瑠璃華。
　　今天,终究还是没能和瑠璃華在学校里说上话。
　　放学后瑠璃華的身边还是那么的多人，而且一出校门接送的车马上就来把瑠璃華给接走了。
　　也因为很担心在教室和瑠璃華对上眼时瑠璃華的眼神，所以一直也没有找她聊天。
　　我从口袋拿出手机看了看。还是没有瑠璃華发过来的邮件。
　　难道我真的做了什么让瑠璃華生气的事情了吗。
　　虽然自己有想过应该发一些邮件过去试试看，但是又不知道要写些什么内容才好。
　　走着走着，刚好走到了瑠璃華家附近。
　　很自然地看了过去。
　　
　　
　　“......诶？”
　　看到房子的同时，我疑惑了。
　　平时总是炫耀自己的豪华大房一般,灯火璀璨,像似要吸引途人的目光那样显示自己压倒性的存在感的宝城
　　宅邸，现在变得暗沉平静下来。
　　一点灯光也没开，仿佛就让人感觉好像消失了一样。
　　惊吓过度整个人像根柱子一样定住了，突然，眼前闪起了白光。
　　几秒后，恢复正常的我看到,在宅邸前停着一辆巨大的卡车和一台黑色的奔驰。
　　大概刚才的灯光，是这辆卡车的前头灯闪的吧。
　　现在也朝着我这边，闪着晃眼的灯光。
　　灯光太过耀眼，我用手挡着光线。
　　但是，几乎在同一时间卡车发动了，从我身边开了过去。
　　宝城宅邸的家门口，显露了出来。
　　“......瑠璃華？”
　　我看到穿着校服的瑠璃華站在黑色奔驰前，一起的还有一名身穿女仆服饰，戴着眼镜,身材瘦小的女孩。
　　连伞也没有撑着，到底是在做什么呢。
　　
　　眯起眼仔细地看了看，吓了我一跳。
　　几个身穿黑西装戴眼镜的男子正试图把拼命抵抗的瑠璃華推进奔驰车里,被女仆死命地制止着。
　　——难道，是诱拐吗？
　　但即便不是这样，现在的情况肯定就是不正常的。
　　什么也做不了的那天的情形忽然在脑子里浮现出来。
　　就是在那一天,我最后一次和瑠璃華见面说话。
　　不想分开。想在一起。
　　对着这样的瑠璃華，我什么也没能做到。
　　只能说，再见。
　　但是，现在的我和那时的我不一样了。
　　现在不是犹豫的时候。
　　我不是一直都在等这种能重新来过的机会吗。
　　现在我就要帮瑠璃華！
　　我大力地踏着脚步，跑向宝城宅邸门口。
　　差唔多在同一时间。
　　一直保护着瑠璃華的女仆被男子一手抛了出去，掉在了水洼上。
　　吧唧一声，水花四溅。
　　“胡蝶！”
　　大声喊道女仆的名字，瑠璃華边跑到女仆身边。
　　“你们，在做什么！”
　　站在两人前面保护她们，我举起伞对黑西装男喊道。
　　“君人......为什么你在这里？”
　　背后传来瑠璃華的声音。
　　“还以为是谁，原来是你。臭小子我可没叫你，闪一边去。”
　　黑西装男大声骂道。
　　“不要！”
　　我因为害怕，双脚抖个不停。
　　但是，现在不能就这样退缩。
　　一定要保护瑠璃華。
　　“是的，我拒绝！”
　　背后又传来声音。但这次不是瑠璃華的。
　　转眼看向背后，那是一个穿着女仆装的少女。
　　蹒跚地站起来，瞪眼看着黑西装男。
　　“我不会让你们，碰小姐一根汗毛的”
　　我们有三个人，对方也有三个人。周围充满着紧张的气氛。
　　“小姐，我们并不想用暴力的手段来解决。如果可以的话，尽可能慢慢地谈——”
　　“谈什么，没什么好谈的”
　　瑠璃華一口打断男子的话，斩钉截铁地拒绝道。
　　“我，是绝对不会跟你们走的。你们就这么告诉叔叔吧。不仅是父亲大人，现在连胡蝶也伤害，你们说什
　　么我都不会听的！”
　　几个男子互相看了看，叹气道。
　　“我们也只不过是办事而已，老实地说“知道了，这样啊”然后跟我们回去不就好了吗”
　　说话的是站在正中间的男子。
　　他旁边站着两个男人，好像保镖一样站着。
　　“而且，以后小姐你们要怎么办呢，现在被你父亲抛弃了，不是没有地方可去了吗？”
　　“父亲大人并没有抛弃我。一定不会的，父亲大人一定会来迎接我的。”
　　“如果会的话再说吧”
　　男子嗤笑到，继续说。
　　“但是，在那之前，你们要怎么生活呢？”
　　“那我当然会想办法啊”
　　“唉唉，真是任性的大小姐啊。”
　　厌烦地小声嘟哝道，男子把手塞到衣服里。
　　我一开始还害怕说会不会拿出枪什么的，但拿出来的只是手机而已。
　　男子按了几个键放到耳边。
　　拿手遮住嘴巴，说了几句话后，把手机伸到瑠璃華面前。
　　“定刻老爷，有话和你说”
　　“开什么玩笑！”
　　瑠璃華一手抢过手机，像打棒球那样高举过头。
　　“说什么话，不是说了没有了吗！”
　　接着，瑠璃華那家伙，把手机朝天空扔了出去。
　　男子看着手机像抛物线一样抛了出去。
　　看准机会，瑠璃華好像在淋湿的沥青小路上跳舞一般跑了开去。
　　
　　“这是你伤害胡蝶的回礼！”
　　瑠璃華的裙子轻轻卷起，我看到裙子下面......
　　瑠璃華快速地转了半圈，朝男子踢了过去。
　　被偷袭的男子正面朝下地倒向沥青小路。
　　吧唧一声，水花四溅。
　　“快走，君人！胡蝶！”
　　“等等，瑠璃華！”
　　触碰到手掌的温度时，我的心激动得咚咚地跳。
　　因为瑠璃華软软的，小小的手掌，紧握着我的。
　　“话等一下再说，我们现在要赶紧撤退”
　　“撤退？——呜哇哇！？”
　　就这样被使劲地拉着，我和瑠璃華一起跑了开去。
　　似乎要先把追兵甩掉了之后才能说话。
　　宝城宅邸建在了住宅区的中间，这一点对现在的我们来说是个优势。
　　周围的街道像迷宫一般错综复杂，幸亏瑠璃華刚刚踢了他们一脚，争取了一下时间。
　　
　　我们现在已经远远地抛离了刚才那帮男子的追赶，当然瑠璃華和一起跑着的女仆，她们两人也跑得相当的
　　快。
　　因为地理的优势，所以我们能成功逃脱的机率很高。
　　“呐，君人，下一个路口应该走哪边啊？”
　　跑着跑着瑠璃華问道。
　　前面是一个T字路口。
　　“难道，你不认识路吗？”
　　“因为最近都是坐车，这边我都没有走过”
　　我差点就笑出来了。
　　真不愧是千金小姐，和我们这些庶民住的世界真不一样啊。
　　“这边！”
　　没有犹豫的时间了。
　　这次换成我拉着瑠璃華的手。
　　带着她们两人，在前面的T字路口向右拐了进去。
　　
　　之后稍稍跑了一会儿，就到达住宅区里面的某个公园了。
　　
　　当然，并不是就这样藏在公园里面。
　　目的地是比公园更加里面的地方。
　　走进去后再步行一会儿，就会慢慢地被周围的树木遮盖住。
　　接着，就会看到一个可以容纳一台大送货车左右的巨大混泥土土管。
　　这里是我和三船在小学的时候的游乐场，我们将它命名为秘密基地。
　　“走到这里应该没问题了吧”
　　如果不知道这里有土管的话，首先他们应该就不会找得到吧。
　　而且，在土管里面可以挡风雨，有了周围茂密的树木，也能遮挡一下不让外面看见。
　　对现在的我们来说是个再好不过的避难所了。
　　“谢谢你，帮了我”
　　可能是因为刚刚一直拼命奔跑，就连瑠璃華也没有气力了。边拨弄着被雨淋湿的头发，边调整了一下气息
　　。
　　以前都是我被扔下，只能在一边咬牙喘气的，现在感觉还真有点奇妙啊。
　　“......胡蝶，难道你的腿受伤了吗？”
　　注意到瑠璃華的话，我看向女仆,她蹲坐在土管边上看着自己的右脚脚跟处。
　　
　　应该是被人抛开的时候扭伤的吧。
　　“没事。只是想看看而已。对了，小姐你没事吧？淋了这么大的雨......”
　　雨一直下着,加上现在气温下降了很多，身体应该很冷才对。
　　“没事，这点小雨”
　　虽然口是这么说，但瑠璃華的声音和身体都在颤抖，说完还打了个小喷嚏。
　　如果可以的话，我是想去汉堡店或者是咖啡店之类可以取暖的地方，但是在那帮人停止搜索之前，我们只
　　能在这里消磨时间了。
　　我们在土管的正中间，背对背围成一块坐了下来。
　　这么做是最好的，比起分散着坐，这样围在一起比较暖和。
　　“我可以问问，发生什么事了吗？”
　　见准机会，我开口问道。
　　“对了，我先自我介绍一下吧，我是水月君人，和瑠璃華是......”
　　我忽然想起女仆还没有介绍自己。
　　“你的事情我知道。因为小姐，已经提到过很多遍”
　　
　　“等，等等，那些是！”
　　瑠璃華红着脸，想要阻止她说下去。
　　但是名叫胡蝶的女仆，没有理会继续说了下去。
　　“我叫胡蝶。正如你所见的，我是瑠璃華小姐的专属女仆。这次，虽然说是偶然，但是您帮瑠璃華小姐逃
　　离，真的很谢谢您。对于这件事我很感谢您。”
　　胡蝶锐利地盯着我说道，虽然听不出来有什么感谢的情感在里面，但我不在乎，再次问道。
　　“刚刚那帮人究竟是什么回事？为什么在你家门口做那样的事......”
　　宝城家门口发生的事和邮件的事,还有在教室的时候也是，想问的事情虽然有很多很多,但是现在首先要问
　　的就是这个。
　　“......宝城定刻？”
　　“他是宝城集团其下的宝城建设的总裁，家里排行第二的叔叔”
　　“小姐，具体的事情还是不说为妙......”
　　“但是，君人他都已经卷进来了呀。有权利知道的”
　　“......明白了。因为很有可能让君人少爷您身陷危险，所以先让我简单说明一下吧”
　　会危及到我，到底是发生什么事呀。
　　
　　虽然从刚才的情况来看多多少少能感觉到那几个黑西装戴眼镜的男人并不是什么简单的家伙，但是有至于
　　这么严重吗。
　　“但是，下面所说的话请你不要泄露出去，可以吗？”
　　我肯定地点了点头。
　　“那么请允许我说下去。简单地说吧，宝城定刻他为了控制宝城集团，企图要把瑠璃華小姐抢到手里。”
　　胡蝶接着说，事情大约发生在半年前，瑠璃華的父亲-宝城徹其公司所有的宝城系统，在被海外金融机构购
　　买的程序里发生了很大的错误，导致了庞大的资金纠纷。
　　结果是由瑠璃華的父亲承担责任，在前些时间引咎辞职。
　　与此同时，父亲还被发现曾以个人的名义擅自动用公司的资金。所以为了还钱，似乎在瑠璃華上学之后把
　　房子给抵押了。
　　原来刚才宝城宅邸没有灯光是这个原因。
　　“因为这件事还没有公开出来，所以不知道也是应该的。倒是如果公开了，宝城集团也会受到很大的影响。”
　　胡蝶说，宝城系统所制作的程序之所以会有问题，很有可能是他社做了手脚。
　　由那些从人力资源派遣过来的编程员故意设计的可能性非常的高。
　　即便是那个擅自动用公司资金的罪名，也是在事先更改集团规章之后强迫按下的罪名，按照原来的话是没
　　有问题才对。
　　也就是说，这些都是被人陷害的,捏造的错误，捏造的罪名。
　　“这么做，到底是为了什么?”
　　损坏公司名声这种事，本来就应该避讳才对啊？所以才会要内部解决不是吗？
　　一点都不明白。
　　“这些都是宝城定刻，为了在集团里能获得实权而做的”
　　据说由于宝城集团总裁宝城金泰突然死亡的事情，导致现在宝城集团里面正对谁是下一任新总裁而争议不
　　断。
　　原本在集团里面，原总裁金泰的长女的丈夫，也就是使宝城系统迅速成长的社长，瑠璃華的父亲是最接近
　　那个位置的。
　　但是，也有对此提出反对的声音。
　　
　　当中最具代表的就是宝城建设的宝城定刻。
　　胡蝶说道,这很有可能是宝城定刻从很早以前就开始策划要阻止没有宝城家血脉的瑠璃華的父亲入赘到宝城
　　家并成为宝城家将来的统帅，甚至是要将瑠璃華的父亲从宝城集团中逐放出来。
　　现在企图要把拥有宝城家直系血脉的瑠璃華抢到手里，也是其中的一环。
　　“有个地方不是很明白，可以问一下吗？”
　　“请说？”
　　“瑠璃華的父亲，现在在哪里？”
　　“这个，我不清楚。老爷几天前就没有回家里了，也联系不到。”
　　这么说来刚才那些人好像说了瑠璃華的父亲把她给抛弃了。
　　“......父亲大人他，一定是藏在哪里考虑下一步的对策了。肯定是在准备着将那帮人的所作所为公之于世。”
　　如果真的是这样的话，这次应该轮到宝城定刻有危险了。
　　这么说现在瑠璃華的父亲也有生命危险。
　　老实说，这些话都是些我没办法想象的世界所发生的事情，我是不怎么明白，而且有些地方也跟不上。
　　但是，瑠璃華她们现在的状况大概是了解了。
　　现在最重要的事情是，之后的一段时间里，瑠璃華和胡蝶要怎么办。
　　“有什么可以拜托的人吗？爸爸的叔叔之类的，奶奶什么的——还有父亲的下属之类的”
　　“全部都不在了。叔叔和阿姨的联络方式也不太清楚”
　　“......这样啊”
　　这么说，除了宝城集团的人之外就不可能了吗…
　　“钱呢，身上有吗？”
　　“有一点点”
　　说着，胡蝶从口袋拿出钱包。里面装着几张纸币还有些许的零钱。全部合计，也只不过一万多点而已。
　　“这样的话最多就只能过上一晚而已”
　　我本身没有住过酒店所以不是很清楚，但是如果是漫画喫茶或者是网咖的话还能住久一点。
　　但是，就算是那样的话也不是长远之计。
　　最重要的是，我觉得这么小的女生去那里很危险，而且我是没办法想象千金小姐和女仆的组合能在漫画喫
　　茶和网咖里生活。
　　
　　“额，信用卡还是有的。但是，能不能用我就.....还有存续卡也是一样。因为那帮人做事还是做得很彻底的。”
　　因为卡是瑠璃華的父亲给的，但从昨天开始同样从瑠璃華父亲那里拿的手机突然就用不了了。
　　“所以，才没回我的邮件吗”
　　“......邮件？”
　　胡蝶歪着头问道。
　　“昨天，我给瑠璃華发了邮件”
　　“这样吗。没能给你回信，真对不起”
　　“没，没关系。现在这个样子，也是没办法的事啦”
　　知道不是被讨厌之后，老实说心里放下了一块大石头。
　　“难得，进富崎高中读书也是因为家里的原因吗？”
　　“有是有喇，但也不全是这个原因”
　　目不转睛地看着我，瑠璃華说道。
　　“瑠璃華小姐，是亲自对老爷提出要到富崎高中上学的要求的”
　　其理由也有一点点是家里的财务状况问题。
　　大概半年前左右开始吧，瑠璃華的父亲不仅被减薪，而且因为挪用流动资金，家里的财政状况发生了一巨
　　变。
　　
　　由于上贵族学校要花费大量的金钱，所以很难再让瑠璃華继续读下去。
　　虽然可以跟宝城建设贷款，可是被瑠璃華拒绝了。
　　所以，最后就到了富崎高中读书。
　　“但是，现在要怎么办呢......”
　　现在这种状况还真是僵。
　　再这么下去，就要在这里过夜了啊。
　　现在这样已经不是解决一两天的事就能了事了。
　　咚咚咚，心蹦蹦蹦地跳起来。
　　——现在的话，我不是就可以帮瑠璃華了吗?
　　一直都是在遥远的星空中闪烁的星星，只能远远地看着，现在，就在这么近地方，就在我可以触碰到的地方。
　　瑠璃華离我这么近，和我说着话。
　　现在，如果我伸出双手的话，不就可以抓到最珍贵的东西了吗。
　　不，应该是非要伸出去不可。
　　
　　如果错过了这次的机会，就不知道会不会再有下一次了。
　　“如果没有地方去的话，不如就来我家吧”
　　拿出所有的勇气，我说道。
　　虽然不知道这样做是不是正确。
　　可是，我想说出来就好。
　　因为我觉得应该说出来。
　　“虽然我家并不大，可总比这里要好，不过最终还是要看瑠璃華你的意愿”
　　“君人！”
　　瑠璃華一下子变得精神起来。
　　“......小姐，不能给君人少爷太多的麻烦”
　　胡蝶冷静地说道。
　　“如果再和宝城家牵扯太多的话，君人少爷也会有生命危险的。今晚就在这里休息吧，想想明天怎么办也好......”
　　“都到这个时候了还说这些。反正现在都已经这样了，刚刚不是也说已经把我被卷进来了吗”
　　“但是......”
　　再说,被瑠璃華家中的事给麻烦到，这也不是第一次了。
　　从以前开始，就一直是这样。
　　正因为这样，我们两个才被迫分开，不能在一起不是吗。
　　“而且现在我家里没有人，会麻烦的话也只是麻烦我一个人而已，不要紧”
　　“就因为是这样，才会烦恼嘛！！”
　　胡蝶大声喊到，忽然。
　　“小姐！？”
　　瑠璃華跌坐在地上。
　　“对不起，没事”
　　说是这么说，但是瑠璃華交叉着双臂紧紧抱在胸前，身体微微地颤动着。
　　“小姐，受凉了吗？”
　　看样子的话，我也想到会不会是着凉了，可是瑠璃華并没有承认。
　　“没那回事呢，我没事”
　　虽然瑠璃華硬是装着没事的样子，可毕竟淋了这么久的雨，刚刚还不停地打喷嚏。加上发生了这么多的事
　　，心里一定也很疲惫了吧。
　　就算是感冒，也不奇怪。
　　“一定是的”
　　
　　女仆双手扶着瑠璃華的肩膀，用自己的额头靠在瑠璃華的额头上。
　　“果然，有点烧”
　　这样的话，就更不能在这里过一晚了。
　　再这么在这里呆着，也不是办法。
　　“胡蝶是吗。现在瑠璃華这样子，也不能让她就这么在这里过夜吧”
　　胡蝶沉默了几秒后，开口说道。
　　“也对。虽然并非是本意，但现在，我们就暂且先领了君人少爷您的好意吧。现在首先要让小姐退烧了再
　　说”
　　我向瑠璃華伸出手。
　　“......谢谢”
　　瑠璃華她从刚才开始就一直都把痛苦给忍下来了吧。
　　即便是没力气说话了，也微笑着握住我的手。
　　“君人，可以麻烦你带路吗？”
　　“当然”
　　我反握住瑠璃華的手。
　　“可以自己走吗？”
　　
　　“应该，没关系”
　　我手用力一拉，把瑠璃華拉了起来。
　　但是，一放手，瑠璃華的身体就摇摇晃晃的，站不稳。
　　“什么没关系。都摇成这样了”
　　瑠璃華的状况看来比想象中的要差。
　　“小姐，请不要勉强。交给我吧。”
　　女仆蹲下来，把瑠璃華的双手放在肩上，试着走起来。
　　“啊！”
　　但是，以她纤细瘦小再加上负伤的身体，没有办法支撑起瑠璃華的身体。
　　女仆背着瑠璃華软瘫瘫地倒了下去。
　　“呜，真是十分对不起，小姐......”
　　“......没关系，胡蝶你才是不要勉强才对。不要紧的，我自己可以走”
　　“唉，真是的，都叫你别勉强了。从以前就一直是这样，到这种时候了还要逞强”
　　以前，身体不好的时候还要勉强到外面，不是还跌倒过吗。
　　我蹲下来，背对着瑠璃華。
　　这么做，也是自那个时候以来的第一次。
　　
　　“上来吧，我背你”
　　“君人......”
　　“君人少爷！？”
　　二人面红地喊了我的名字，弄得我都有点不好意思了。
　　我也在想为什么自己会做出这么难为情的事。
　　“呐，什么啊这种反应。这种事，以前不是经常做吗。而且，走不了的话，今晚就要在这里过夜咯。好啦
　　，别废话了快上来”
　　“那也是......”
　　胡蝶嫉妒地看着我。
　　“胡蝶，我们就按君人说的做吧”
　　瑠璃華温柔地微笑着，轻轻把手放到我的肩膀上。
　　“......请绝对，不要让小姐掉下来”
　　“那是当然了”
　　我当然不想那样了。我可不会让瑠璃華受什么伤啊。
　　“君人，拜托了”
　　害羞地笑了笑，瑠璃華把身体靠了过来。我背着瑠璃華，往家里走去。
　　
　　仿佛是要冷静冷静我发热的头脑一样，雨一直下个不停。
　　一边留意着周围还有没有刚刚的男子，我背着瑠璃華往家里走去。
　　“君人，重吗？”
　　“没，不重，不要紧”
　　瑠璃華比想象中的要轻很多。
　　现在的问题是，我每走出一步，后背感觉到的都是瑠璃華身体的微热和充满弹性的胸部。弄得我现在心蹦
　　蹦蹦地直跳。
　　即使呼吸变得十分地急促，但为了防止被她们发现,我一直死命地忍着。
　　如果被瑠璃華知道的话总觉得有点怪怪的，而且旁边还有个超级不想让她知道的人在。
　　那个人就是走在我们旁边的女仆，胡蝶。
　　一直用那种猫看到老鼠眼神紧盯着我。
　　那个表情就好像在说，如果有什么奇怪的举动就杀了你。
　　
　　“说起来，入学仪式之后，在教室的时候你有看到我是吗？”
　　忽然想起学校的事，我问道。
　　“那时，瑠璃華你是不是瞪了我一眼啊？”
　　“瞪了啊”
　　“为什么？”
　　“因为人家明明等着君人你过来和我聊天，你都不过来”
　　“如果是那样的话，你过来和我说话不就得了”
　　“......笨蛋”
　　“诶?”
　　“好喇，原谅你”
　　“原谅什么？为什么啊？”
　　“我都说了好了嘛”
　　什么跟什么啊，真搞不懂。
　　不过，原谅我了那就好。
　　只要可以这样说话就好。
　　就这样慢慢地向我家走去。
　　[[IMG,8e32f1bf404cbd83e963d12a1e3a2aa3,470,671,38349]]