　　自从偷进宝城宅邸的那天开始，胡蝶就一直在网上查看各大珠宝店和拍卖场，还利用SNS（社会性网络服务）和twitter收集情报，追寻首饰的行踪。
　　终于，现在找到它的情报了。
　　“请看看这个”
　　在胡蝶的催促下，我和瑠璃華越过胡碟看向显示屏。
　　“——啊”
　　大声叫道，瑠璃華瞪大了眼睛看到。
　　屏幕上的大概是某家珠宝店的网站。
　　在新品上市的列单上，贴着一张照片，上面是一件有所记忆的首饰。
　　“这是，碧女士的首饰吧......”
　　“恩，不会有错了”
　　“这家店陈列的商品里也有出品以前宅邸里的其他珠宝，而且这个首饰，在日本仅此一条，所以不会有错的”
　　胡碟肯定地说道。
　　“这，是哪里的店家？”
　　“这个，好像就离这里不远”
　　用鼠标点击几下，胡碟把页面转到了商店情报一栏。
　　“这家珠宝店，就在隔壁的城市里......”
　　看了看地图，发现步行过去也只有15分钟的路程。
　　没想到就在这么近的地方，简直就像是幸福的青鸟一样。
　　（幸福的青鸟指幸福或希望，近在身边却感觉不到，这里直译了）
　　“君人，胡蝶，一起去把首饰拿回来”
　　
　　正所谓趁热打铁，更何况又没有拒绝瑠璃華的理由。
　　另外，网站上也没有写详细介绍。究竟是多少钱落款也还不知道。所以，我们马上出门，向隔壁城市进发。
　　看着打印出来的地图，过了一个大型超市后，到达了目的地——一座大楼下面。
　　这是一家集聚许多商家的新建3层商业大厦。根据WEB上看到的店铺情报，那家网店的实体店就在这里的一层。
　　一走进大厦，我们就看到了右手边一个写着藤泽珠宝店的招聘。
　　“小姐，就在这里！”
　　走到门前，胡蝶说道。
　　向店铺看去，看到了首饰摆在了陈列橱里。
　　前面，贴着价钱。
　　——诶，等等。
　　“开什么玩笑，这个数目！”
　　我以为自己眼花看错了，再重新数数有多少个零。
　　个十百千万，十万，百万......。
　　额，没有错，一共六个零。
　　“有什么奇怪的？我也认为这件首饰差不多就是这个价钱。
　　而且，我还觉得便宜了”
　　“......是吗？”
　　虽然我也觉得这件首饰比较是碧女士佩戴的，应该会很昂贵，可是也没想到是这么的贵啊。
　　“总之，先进去看看吧”
　　
　　“......等等”
　　猛然，我想抓猫似得一手抓住瑠璃華的衣领。
　　“干什么？”
　　“对啊，你对小姐做什么！”
　　两人像似被激怒的小猫，竖起全身的毛一样。
　　“什么做什么，我才想问你们呢。你进去想做什么。几百万的价钱，我可没有钱啊”
　　“......但是，如果去和他们商量一下或许有希望呢”
　　“商量，怎么商量”
　　“唔，还没决定”
　　“果然”
　　就是因为察觉到我才喊停你们两的。
　　如果不想后果地就让瑠璃華走进去的话，那后果就不堪设想了。
　　而且又不知店铺里的是什么样的人。很有可能是宝城家的人也说不定。
　　“什么果然，这么说，君人你又是怎么想的？”
　　这个嘛，你这么突然一问，不是还没想到嘛。
　　“看你这个反应，是没意见的意思吗？”
　　
　　既然你都知道了我也没话说。我又不是手拿几百万的土豪，买首饰回去是不可能的。
　　“既然是这样，那就只有先进去再看情况吧。就这么在这里呆着，也没用，而且如果不是比现在还坏的结果的话，比起什么都不做，
　　还是从正面打败他们的好。”
　　确实，应该不会有比现在还要坏的情况出现了吧。
　　现在只要不想什么这个不行，那个不好的有的没的，就不会害羞害怕了。
　　当然也不要虚张声势，装腔作势或者胆小懦弱。
　　鱼与熊掌不可兼得。不试试又怎知结果不好呢。
　　“不过，这不会有危险吗？”
　　“正所谓，不入虎跃焉得虎子”
　　现在的瑠璃華已经无法阻止了。
　　背一挺，堂堂正正地走进了店里。
　　站在后面的胡碟也照模照样地跟着走了进去。
　　虽然还是觉得不妥，但是竟然她们两都进去了，我没理由还留在这里吧，于是，我也跟着进去了。
　　
　　当我们一走进店里，依个站在收银前面正在给商品分类的西装男看过来，用一种研究并警戒的眼神。
　　嘛，这也是当然的。
　　和门面一样，店内也有着一种不是我们学生轻易能进的感觉。
　　店铺里大概有十叠大小，四面墙壁前都摆着玻璃橱柜和架子。里面都摆放着外观高级的珠宝和手表。
　　标签上的价格，都净是有六个零以上。
　　虽然店员看着我们很惊讶，可是当他看到穿着女仆装的胡蝶时，眼光瞬间就改变了。
　　可能是看出有钱人家的大小姐都带女仆外出买东西的吧。
　　如果是不久之前的话这个想法还是正确的，可是现在的瑠璃華已经不是了。
　　现在的瑠璃華就好像是缺了子弹的手枪一样。
　　“不好意思，想请教您一个问题”
　　
　　瑠璃華对站在收银台前的男生说道。
　　“请问是什么事呢，这位客人？”
　　男生微笑着回答道。
　　“我想问一下，放在外面橱柜里的一件首饰——”
　　“啊，这位客人，您眼光真好！”
　　突然，店员的口吻就立刻180度大变，立刻推销起来。
　　“那个是前天刚进的货品。是江户时代途经出岛从西欧传过来的珠宝之一——”
　　“这些我都知道”
　　瑠璃華用强硬的语气打断了男生的话。
　　“那个，是我母亲给我的首饰”
　　一听瑠璃華的话，店员的眼神忽然动摇了。
　　但是，很快又平静下来。
　　“......这个，就是您想问的事吗？”
　　极力营造出一个服务性微笑，男生问道。
　　一瞬间整家店充满着一触即发的味道。
　　“我想买回那件首饰”
　　
　　“如果您能支付的话，本店是无上欢迎”
　　“请你别开玩笑！”
　　男生说完后，玻璃橱柜处发出一声巨响。行凶者乃胡碟同学。
　　你在做什么啊。我整个人都为之一震了。
　　“这位客人，请不要这样”
　　胡碟双眼充满了憎恨，怒看店员。
　　“你，这件首饰是因为什么到你这家店里的，你知道的吧？”
　　“我们只是采购商品和贩卖商品而已。至于这件商品是从哪里，因什么事情到这里我们是不会过问的，而且，我们也不会提供卖主与买主的情报”
　　“别忽悠我了，这可行不通呢。我可是听说这家店和宝城集团有一腿的”
　　“唉......”
　　愕然地看着胡碟，男生叹了口气，打了一个响指。
　　接着，从店里走出两个穿着黑衣服，戴着太阳眼镜的男生。身长足有180cm以上，有种咄咄逼人的感觉。
　　二人走过来，一前一后地包围住我们三人。
　　
　　不用想如果了，现在这个情况可是相当危险啊。
　　如果再让胡碟和瑠璃華继续下去，情况可是会变得更糟糕的啊。
　　现在已经快要被那两个男的吃掉的感觉了。
　　“......额，稍等一下好吗？”
　　冷静，冷静。
　　边抑制住狂跳的心，我继续冷静地说道。
　　“那件首饰，对她来说，是相当重要的东西，无论如何都想买下它。所以——”
　　所以，你就不能通融一下吗。
　　虽然说上百万的首饰，即使打折也没钱买。
　　“本店只要客人能付钱，无论何时都可以卖。只是，只要您能付款的话”
　　“——啧！”
　　“胡碟，冷静点！”
　　现在只要胡碟有动静，那两个男的肯定会把我们赶出去的。
　　“可是他——”
　　他分明就知道我们没钱。你想说这个吧。我也这么想。
　　
　　可能，他连出处和缘由都知道了。
　　也发现我们没有钱。
　　——这，该怎么办呢？
　　要怎么做才可以突出重围，把项链拿到手呢。
　　“虽然现在我们是没钱，可是我们一定在近期之内筹到钱，把它买回来。所以，在那之前可以请你留起来吗？”
　　我只能想出这个办法。
　　让对方勉强可以接受的方案。
　　即使现在没有足够的钱，可是我们还可以筹的啊。
　　虽然我知道要赚一百多万是很艰难的事，可是只要项链一天还没卖出去，那么我们就有机会买回它。
　　所以请你同意吧，我祈求着。
　　“真是十分抱歉，这个要求我们很难做到”
　　“唉......”
　　赌输了。结果是NG。被他这样拒绝，就没有办法了。
　　“你们这些人，难道真的是冷血动物吗！”
　　胡蝶说完之后，瑠璃華接着说道。
　　
　　“谢谢。君人，胡蝶，都别说了”
　　“瑠璃華小姐？”“瑠璃華？”
　　“只要在项链卖出去之前，把钱筹好，拿过来就可以了吧”
　　“是的”
　　男店员露出满意的微笑说道。
　　“走吧，君人，胡蝶”
　　说完，瑠璃華用尖锐的眼神盯着店员说道“我还会再来的”，然后走出外。
　　
　　“真的超——级生气的。那家店的态度真的相当恶劣”
　　胡蝶一走出店门就说道。
　　“反正里面卖的肯定都是些盗窃品和抵押品。所以，才会请那些流氓来看守的啊。真是气——死我了”
　　流氓，应该是那两个穿黑西装的男人吧。确实那两个男的看起来也不像好人。而且那个店主也是。外表斯斯文文的，可是一看就知道肚子里全是坏水。
　　
　　虽然我认为胡碟的想法太过跳跃，至少在最后交涉的时候好好说说也好啊。果然，是因为那家店的人和宝城集团——那帮宝城建设的家伙有关系吗。
　　“现在该怎么办啊”
　　“怎么办，也唯有集齐100万元啊”
　　“说是这么说啊......”
　　如果是前一段时间的瑠璃華的话，家里还会大方地给这点钱，可是现在对只是高中生的我们来说，100万元可不是什么小数目啊。
　　如果是时薪800元的兼职，放学后每天5小时，一周五天也不过2万元。
　　就算周六日都做上8小时，最多也就3万3千元而已。一个月也就12元左右。
　　简单地计算一下，要蓄到100万元起码要打工8个月。
　　而且，这些还只是纸上谈兵而已。
　　实际上还需要从工资上扣除掉10%的税，还要扣掉3人的生活费。
　　虽然我一个人的生活费是从父母那拿的，有5万元左右，可是再加上瑠璃華和胡碟两人的话，从最近几天的生活来看，钱包和银行里的钱减少的速度可是比以前快上好几倍啊。
　　
　　这样的话，想在8个月里蓄到钱是不可能的了。
　　但是，方法也不是没有。
　　“如果瑠璃華和胡碟也去兼职打工的话，也许会快一点蓄齐100万元也说不定啊”
　　虽然一个原本是大小姐，一个原本是女仆。
　　对于这两个连基本生活能力也没有的人来说，不知道这个能不能实现。
　　“君人少爷你不会是在想，要我和小姐用身体来赚钱吧？”
　　“我怎么会这么想！”
　　看到胡碟用一副藐视的表情说那话，我拼命地反对道。
　　“但是现在，你刚才一直用那下流的眼睛看着我们啊”
　　“因为我在想你们两个是做不来兼职什么的”
　　“什......我就不说了，你竟然连小姐也侮辱，真是不可原谅。小姐要美貌有美貌，要胸部有胸部，100万什么的一下子就能赚到了！”
　　“我才不是说这个意思呢！冷静点听我说。我说的是，不懂常识你们，
　　是不会什么正常人的兼职的意思。”
　　“这么确实是有点困难啊——诶，什么不懂常识啊，很不礼貌啊！”
　　
　　“那是事实啊，没办法”
　　“的确，不懂常识什么的是有那么一点点，这一点我是认同。但是，我可不想被人说哦，会很生气的”
　　一点点，你的程度可不止一点点哦，算了，起码明白我说什么。
　　“君人”
　　“什么？”
　　“要赚到100万元有这么难吗？”
　　看，来了。
　　“是很难啊。这可不是简简单单就能赚到的金额啊”
　　“这样啊......”
　　瑠璃華伤心地垂下眼镜。果然，我就猜到一定会难过的。
　　“但是，也不是不可能赚到的金额，我想想办法就是了”
　　又不是一千万，一百万而已。可以的。
　　“一定会买回来的，放心吧我会尽快的”
　　