　　终章
　　悠志郎用悲恸的眼神，平淡没有起伏的声音，望着柚铃及美月说着堕落天神的传说，及她们母亲背负着悲凉命运的悲惨故事。她们沉痛的表情低头不语……有时候泪流满面静静听着。
　　「美月。」
　　最后，悠志郎终将还是要面对他最不想说的事实。
　　「没有觉醒的妳，将会伴随着日出的来临而……消失……在这世界上。」
　　「唔……这样啊……。」
　　美月好像在听别人的事似的喃喃自语，慢慢地低下头来。
　　「美、美月……唔……悠志郎……你、你在开玩笑吧……?」
　　柚铃紧紧地抓着美月的袖子，希望悠志郎告诉她这一切都是假的。悠志郎再也忍不住悲伤，在眼里打转的泪珠，在脸颊上滑下两行泪痕。
　　「这样啊……我就要消失了。难怪总觉得身体怪怪的……哈哈……原来我不是人类呀。」
　　美月轻松地口吻说着，抬头看着即将天明的夜空。
　　「好美的月亮啊……。」
　　圆满的十五夜月。
　　耀人的光辉，有时候被薄薄的浮云遮住它的面貌，蒙眬的月色就像海市蜃楼一般。四周只有虫鸣的声音，清凉的晚风徐徐地轻抚着脸颊。
　　悠志郎企求时间能够就这样停止下来。
　　可定，无情地，远处山上的棱线，已经开始变白了。
　　所剩的时间……已经不多了。
　　「再不久……就要天亮了呢……。」
　　「不要……我不要!美月……美月!」
　　颤抖的声音、悲泣着的柚铃，紧紧地抱着美月。美月也流着泪水，却带着微笑轻轻地拍着柚铃的背。
　　「我说啊……也许这样的结局也不错唷。因为我的存在，平白无故死了那么多人。母亲和婆婆也消失了……最后只要我也消失了的话，这街上就再也不会发生那种奇怪的事件了呀。」
　　美月说着，抬起头来看着悠志郎。
　　「悠志郎，把我封印起来吧。」
　　「可是……。」
　　「对了……如果要封印的话，就把我封在柚铃的坠子里吧，这样一来，就可以每天和大家在一起了。身为神威之子的你，应该办得到吧?」
　　「这不是办得到办不到的问题啊!」
　　犹豫着的悠志郎还没回话之前，柚铃的声音在森林里响起。
　　「我们是一出生就在一起长大的姊妹啊!为什么会有这种事……!」
　　「求求妳……柚铃。妳就这样陪我到天明的最后一刻吧……。」
　　美月用袖子擦干泪水之后，勉强露出笑容给柚铃看。
　　「至少，用妳的笑容来送我最后一程吧。」
　　「嘿嘿……我想在这里再抱妳一次唷。」
　　「美月……这种事情，妳不用说我随时都给妳抱呀。」
　　「可是……我很害羞呢。而且……妳的眼神好可怕哦。」
　　悠志郎不停地轻抚着美月那逐渐蒙眬的头发。
　　美月满足似地微笑着，慢慢地把手从胸口处放开，认真地看着悠志郎和柚铃。在她背后，渐渐露出闪耀着如同宝石光辉的朝阳。
　　「来吧……求求你。」
　　已经没有时间了。
　　就这样让她消失的话……悠志郎下定要封印的决心时，彷佛意识相通似地，柚铃手上的坠子离开她的手心浮在空中。
　　「如果把妳封印在这里的话……妳就不能轮回转世了唷?什么都不能做，只能一直待在这里面……直到永远唷?」
　　柚铃静静地说着。张着泪汪汪的眼睛正望着美月。
　　「嗯……。」
　　「就算如此……妳也愿意吗?」
　　「就算妳和姊姊……还有悠志郎都不在了，还有你们的孩子啊。我要永远看着那些孩子们长大，这样不也是很好吗?」
　　「傻瓜……。」
　　两人红着眼睛，看着对方轻轻地笑着。
　　接下来，就是永别的时间了……。
　　「柚铃……这样可以吗?」
　　「既然是美月的愿望，身为姊妹的我，也只能完成她的心愿了。美月，妳是我……最重要……最重要的姊妹，所以……。」
　　柚铃也传达出她的决心。
　　悠志郎已经不再说什么了。就像悠志郎和柚铃之间有着深厚的牵绊似的，柚铃和美月更是有着血浓于水的牵绊。
　　「谢谢妳，柚铃……妳变得坚强了呢。」
　　「还好啦……那有坚强……。人家现在……就很想哭……。」
　　两人轻轻地靠在一起，再紧紧地一个拥抱。没有言语……只有心灵相通。不久后，慢慢地分开后，给对方一个温柔的微笑。
　　「悠志郎，谢谢你帮我到现在……我很高兴。」
　　悠志郎没有回答。
　　只是无言地守候着她。这就是他现在唯一所能做的事了吧。
　　「美月，妳将这琥珀捧在手心……。」
　　两只手紧紧地握着。
　　「真的可以成功吗?」
　　「人家也是有神威的人啊!」
　　虽然，柚铃不像悠志郎经历过『觉醒』的洗礼，不过，似乎还懂得将美月封印的仪式。突然被人问是否真的能成功，就连她自己也不能肯定的有个答案。
　　「开始了……尽可能地想一些幸福快乐的事吧……。」
　　「哈哈哈……要想什么呢?」
　　「拥有大地神力的宿主啊……请将打开那慈爱的窗扉吧!」
　　柚铃开始咏唱着咒语，从紧握的双手之中，那琥珀散发出光芒。
　　「带领着力量来到这扇窗，引诱她走向永远的旅程吧!」
　　在空气申发出震动似的巨大声响之中，美月的身体渐渐地消失……。
　　「我的名子叫柚铃!是拥有神威的人啊!」
　　当咒文咏唱完毕的同时，琥珀将所有的光芒内钦起来，散发出不逊于朝阳的美丽光辉，悠志郎也忘了流泪，忘情地看着琥珀中的万丈光芒。
　　不久后……那光芒消失了。
　　美月已经不在，只在琥珀的坠子中多了淡淡的光辉。
　　「永远……永远地在一起唷……美月……。」
　　柚铃悲伤地笑着，眼中不停地落下泪水。
　　一哉死了，叶桐、美月也消失了。
　　在有马神社所发生的事件，被警方与连续杀人事件合并侦办，不过，还是没有找到任何决定性的证据。
　　……虽然很对不起受害者，不过，这个真相还是永远让它成为一个谜比较好。
　　之后就像悠志郎所想的一样，最后在毫无进展之下，结束了所有的搜查行动。
　　发生第二次失踪事件的有马神社，在外人流传之下谣言四起，不久之后，除了双叶之外，再也没有别人来神社参拜了。
　　也不能放着这只剩两个人的神社不管，悠志郎就继续留在这里帮忙。在发生事件的几个月后，为柚铃举行了婚礼，成为新一代有马神社的住持，留在这里和她们姊妹一同生活。
　　完成继承仪式之后，开始过着每天忙碌的日子，每个人都想忘掉那悲伤的过去拚命地工作着，和成为妻子的柚铃，与义姊铃香。
　　一同哭着笑着，过着每一天……。
　　就这样，过了二年。
　　半夜——
　　从窗中洒落的月光，让悠志郎醒过来。
　　像前年一样，刚准备完秋祭事宜的他，身体应该相当疲累。数日间，每天都和柚铃过着倒头就睡的疲累生活。
　　可是……不知为什么，就自动醒了。
　　回头看着旁边的床被，应该在一旁睡觉的柚铃消失了。拉门开着，外面微凉的夜风徐徐吹来。
　　伴着这夜风，听到有人说话的声音。
　　是柚铃和铃香和……然后……。
　　悠志郎掀开被子，走到走廊侧缘。
　　「啊，悠志郎。」
　　「还没天亮唷?」
　　注意到走出房间的悠志郎，柚铃和铃香同时出声问着。明明是半夜，两人似乎在这里说话的样子。
　　「这么晚了怎么还不睡啊。对了……我好像还听到另一个声音呢?」
　　听到悠志郎说的话后，两人互看一眼笑了出来。
　　「好像有听到唷……一阵好像白痴似的的笑声。」
　　「什么!你说什么白痴!」
　　鼻梁感觉到一点点痛的感觉，在耳边听到怀念的威胁似的声音。下意识拉开距离之后，总算看到在他鼻梁上「踹了一脚」的东西了。
　　「美月……!」
　　虽然与手掌差不多大，不过的确是美月。她轻轻地在空中飘着，躲在柚铃的背后。
　　「哈哈哈!果然是美月!」
　　「唔、唔唔……果然还是笑我啦!所以我才不想让他看到我这模样嘛!」
　　小小的美月爬到柚铃肩上，露出气得胀得鼓鼓的脸。
　　看着悠志郎脸上浮出不敢相信的表情。
　　「呵呵呵……你看相当可爱吧?」铃香笑着对他说。
　　「可是……为什么?」
　　「虽然是把她封印起来了，不过……。」
　　柚铃将坐在她掌上的美月伸到他面前，气鼓鼓的美月一脸害羞地看着悠志郎。
　　「呃……我在柚铃的坠子里看着外面的世界，可是，不能和大家在一起真的很寂寞……然后啊，母亲突然出现在我眼前……。」
　　「叶桐?」
　　「是啊……她叫我不要哭。然后……等我注意到的时候，我就已经在外面了。」
　　叶桐还走一直很关心她的女儿啊。
　　就算身体消失后还是一直……。
　　「哈哈哈……美月妳真是怕寂寞啊。」
　　「唔——可、可是……。」
　　虽然小，可是动作和口气却和从前一样完全没变。看着眼前的美月，有阵暖流缓缓地流过心底。
　　「美月……。」
　　悠志郎向小小的美月说：「……妳回来啦。」
　　「嘿、嘿嘿……我、我回来了……!」
　　柚铃轻轻抚摸着坐在膝上的美月的头发微笑着，脸颊上流着再相见的欣喜泪水，在胸前的琥珀坠子，散发出和以往不同的颜色，隐隐发亮。
　　[[IMG,a1cad2630807254c73d8f50c9faae0db,640,480,44608]]
　　END