　　第二章 有马家的人们
　　「可是……我之前不是就已经跟你们说过，我真的不知道了吗?」
　　和双叶道别之后回到正房，看到铃香一副不悦模样，狠狠地盯着一位不曾谋面的男子。
　　「不管是什么不起眼的事情都好，妳真的什么都不知道吗?」
　　「事件的确是发生在我们神社附近没错，不过，像你这样质疑我们这些神职人员，你到底居心何在……!」
　　「妳这句话……已经说了八次了。」
　　「不过，还是希望妳能配合我们到警署一趟……。」
　　「是啊，说不定会有什么突破性的发展。」
　　「请你们给我放尊重一点!」
　　铃香的样子和平常沉稳的模样完全不同，语气中明显含着愤怒的气息。
　　虽然不知道事情的来龙去脉，不过，听了她和那男子之间的谈话后也大致了解了。虽然对方说话还算客气，不过，讲了半天还定重复绕着同样的话题，像是故意要惹铃香生气似的。
　　这种态度真可说是恭敬的无礼了。
　　「唷，有客人来吗?」
　　悠志郎从走廊处现身，脸土堆满笑容地向玄关走近。
　　虽然可能会被人家当作多事，不过，也不可能就这样忍着，当作什么事都不曾发生过。
　　「悠志郎……。」
　　铃香看着悠志郎，脸上浮现惊讶的表情。
　　「怎么啦，怎么空气中弥漫着一股剑拔弩张的气息。他们是……?」
　　「……不请自来的不速之客。这样称呼可以吧。」
　　铃香一脸不悦地说着。
　　「呵呵，怎么这么毒啊。」
　　「我们是警察……。」
　　两名男子打量着突然出现的悠志郎。
　　「哈哈哈，原来是刑警啊。真是辛苦您了。」
　　「不好意思……你是谁?」
　　两人之中，一名中年刑警出声问道。
　　「真是不好意思，我是从帝都来的嘉神悠志郎，将会在此打扰一阵子。」
　　听完悠志郎的答话之后，两名刑警互望了一眼。
　　「嘉神先生……请问你是什么时候来到这里的呢?」
　　「今天正中午的时候，有什么事吗?」
　　「没、没什么。我只例行讯问一下而已。」
　　「请问你们是不是在调查什么事件吗?」
　　「是啊……。」
　　两位刑警语带保留地欲言又止。
　　「我们是来调查在这附近所发生的杀人事件。」
　　「杀人事件……?」
　　「是啊……总之，就是这么一回事。」
　　面对悠志郎求知欲的眼神，刑警没辄似地将在这附近所发生的事情向他说明。
　　这街上定期会发生年轻女性遇袭，遭到杀害的事件。而且手法骇人，凶手将被害人放血，使其衰弱致死。
　　最近发生的频率增加，当地警方若不早一步将事件真相查得水落石出，恐怕警方的名誉就将扫地了。
　　「……如何?既然你定从帝都过来的人，像这种杀人事件的听闻，应该比我们这种乡下地方的警察还要见识得多吧?」
　　年轻刑警一副讽刺的口吻问着悠志郎。
　　中因为面对帝都来的人所产生的自卑感使然吗?虽然面带微笑，不过，提到帝都两字时的表情，却一点也没有友好的味道。
　　「可是……我是外行人啊。」
　　「这样啊，外行人的话那就没办法了。」
　　听完，年轻刑警从喉咙深处发出咕咕的声响像是在瞧不起他似的。
　　另一中年刑警用手肘顶着那年轻人试着打圆场，只见他老人不愿意地挤出一抹牵强的微笑。
　　遇到这种人实在没有必要对他太过于客气。
　　「那么……这位经验老道的刑警大人，不知你们的搜查行动是否有所进展啊?」
　　「我们就是为此才来这里询问这位小姐是否有目击事件，或走其它相关线索而来的……。」
　　「哦，详细的事情吗?铃香小姐方才不是已经跟你们说她不知道了吗?还是说这里的警察要人家说个几十遍才会听得懂呢?」
　　「等、等一下……悠志郎你……!」
　　听到悠志郎尖锐的发言后，铃香急忙地上前捣住他的嘴。
　　果然，那年轻刑警面露不悦的表情。
　　「……只要多问几次，也许就会想起一些暂时忘掉的线索吧?」
　　「不断询问相同的问题，只会让对方感到不耐烦而已。调查线索时循循善诱才是有效的方法，不过，在铃香小姐身上似乎感觉不出你们的用心。」
　　「循循……善诱?」
　　悠志郎的一段话，似乎让铃香知道刑警们对她是如何的失礼。只见悠志郎严肃着一张脸，镇定地瞪着眼前的两个男人。
　　特别是那年轻刑警像是碰了一鼻子灰似地默默不语。
　　「哈哈哈，看来侦探的工作似乎比神职人员更适合你呢。」
　　那中年刑警开口试着化解僵局，不过，这情况似乎没有必要配合他的演出。
　　「不好意思，不久后就到了晚餐的时间，请问你们要留下来用餐吗?」
　　「……这个嘛……那么我们就先告辞了。」
　　听到悠志郎下逐客今后，那中年刑警耸耸肩，将身上的西装整理了一下后，似乎准备离去。
　　「别太小看警察唷……。」
　　正要离去之际，那年轻刑警喃喃地留下这句台词……。
　　「这句话请你在逮捕我的时候再说吧。」
　　悠志郎冷冷地说着，果然再也没有多说什么，两位刑警的身影离开了神社，消失在入口。
　　「呼……你这个人啊……。」
　　当不速之客离开之后，铃香紧绷的神经骤然松懈，叹了一口气。
　　「不好意思，我是不是多事了?」
　　「不……真是帮了我一个人忙，不过……。」
　　「那就好了。我还以为准备要被妳训了呢。」
　　「这……我、我怎么会训人呢……。」
　　铃香意外地说着。
　　「不过，看妳刚才似乎就要忍不住了唷?」
　　「呃……那是……。」
　　面对悠志郎的指责，铃香脸颊顿时染了一片红晕。
　　外表看来沉着冷静的她，如果再有进一步交集的话，说不定会有意外丰富的表情。
　　「话说回来……这真是个惹人厌的事件呢。」
　　「是啊，还请你先不要让美月知道哦。」
　　铃香说着说着，脸上露出忧虑的表情。
　　专门猎杀年轻女性的凶杀案。在这古意的街道中，会发生这种事情，的确让悠志郎一时无法相信。
　　隔天早晨——
　　醒过来的悠志郎，
　　一时间还迷糊地不知自己身在何方。
　　陌生的天花板，看着这天花板的时候，渐渐想起他昨日来到有马神杜。
　　拿起放在枕边的怀表看看时间，才不过清晨五点半而已。
　　虽然起得有点早，不过才刚到此地，也不好意思一直睡到日上三竿吧。悠志郎换穿他熟悉的衣物，将棉被整理好之后，走向厨房汲水处洗把脸。
　　时间还早，境内似乎还没有人起床的样子。走廊下的声音只有宁静，从外面传来声声的鸟鸣声。
　　悠志郎走出玄关，在清晨的境内清闲地漫步。
　　「唔——。」
　　在外头深深地伸了个懒腰之后，将体内残存的睡意一扫而尽。
　　呼吸着清晨的新鲜空气，悠志郎望着神社后面的群山。薄薄朝雾覆盖着的山头有着红叶片片，树群迎着风，落叶翩翩飞舞，为即将到来的冬季作准备。
　　「喔唷……?」
　　享受着清晨与黄昏不同情趣的风景，走向境内一隅，从社务所的转角处传来一阵十分热闹的鸟鸣声。不疑有他的悠志郎悄悄地探头察看，看到一群鸟儿围绕在柚铃的身边。
　　
　　[[IMG,048463a60c763069afbde4c899a15d46,640,480,53204]]
　　「呵呵呵……来来来，虽然是昨天剩下来的，多吃一点唷。」
　　两肩及双手，还有头上都是小鸟。麻雀、杜鹃、山雀当然认得，不过，还有数种不认得的小鸟四处飞舞嬉戏着。
　　悠志郎不自觉地看着入迷了。
　　平常绝不会接近人类的鸟儿，在柚铃身上无防备地享用着她所准备的食饵，银色发丝在朝阳之中更显得闪耀动人，彷佛就像美丽图画中所描绘的无邪天使一般。
　　看着柚铃的身段，悠志郎的胸口感到激烈的鼓动。
　　「早安，柚铃小姐。」
　　「咿啊……。」
　　突如其来的声音惊吓到了柚铃，身子紧紧地缩成一团。
　　一瞬间，乌儿们张开翅膀飞向天空。
　　「啊……。」
　　柚铃怅然若失地看着天空，发出小小声的叹息。挺起腰杆看着悠志郎露出一抹苦笑。
　　「对不起，我太轻率了。」
　　「不……我常常和牠们在一起的……。」
　　柚铃轻轻地摇摇头。悠志郎望着乌儿飞去的方向，无意识地向前踏近了数步。
　　「啊!等、等一下!……如果……可以的话，请你就在那里……。」
　　「咦……是啊，说的也是。」
　　悠志郎慌忙地停止了脚步。
　　「不、不好意思……我……还没……。」
　　「慢慢来没有关系。到秋祭前还有一段时间呢。」
　　「咦……你说秋祭……?」
　　「我之所以会来到这里，正走秋祭。等到秋祭一结东后，我就会离开了。」
　　「哦……是……是这样子啊……?」
　　看柚铃似乎也没有想再问下去的意思，悠志郎只将滞留时间简翠地告知，却没想到柚铃露出意外的表情。
　　「因为铃香小姐需要人手帮忙，所以我才来这尽一分力的。当祭典结束之后我就会离去。所以，如果能和妳多说一些话的话，我会觉得很高兴呢。」
　　「唔……呜……怎么会……?」
　　柚铃快要哭出来的睑望着悠志郎。
　　要她克服恐人症，只有短短数周的期限实在是太急促了一点。
　　两人在这里不发一语继续沉默下去，就算是悠志郎也会感到浑身不自在。
　　「……嗯……呃……。」
　　这时候，没想到柚铃居然主动向悠志郎前进了一步。
　　「唔……我……唔……我会加油的……呜呜……所以……。」
　　「柚铃……?」
　　「虽然……你一定觉得我是一个奇怪的人……可是……我实在也是没有办法……好不容易……你肯跟我说话，而我却……。」
　　柚铃紧紧地握着双手，拚命忍耐着心中的恐怖感。即使如此，她还是一步、再一步地回应着悠志郎的心情，慢慢地接近着他。
　　「柚铃，妳大可不必勉强啊……。」
　　担心柚铃的悠志郎，不自觉地向她接近了一步。
　　「咿啊!不、不行啊……!」
　　「……！」
　　虽然实时停止脚步，不过，这似乎已经超越她的忍耐界限了。
　　「对不起……!」
　　柚铃慌忙地站好之后，十分抱歉的表情向正房的方向飞奔而去。
　　「真是的……。」
　　悠志郎发出后悔的叹息声。
　　明明知道柚铃经不起刺激，不过还是忘情地向她接近。
　　只有一个人的庭园显得有点孤寂……渐渐光亮的日光染红了他的双眸。
　　「咦?悠志郎先生，你已经起床啦?」
　　回到正房之后，叶桐露出惊讶的表情站在厨房。
　　「是啊……因为醒得早，所以就去散散步。」
　　「嗯，早餐已经准备好了，我现在正想去叫你起床吃饭呢。那么，就请你先到客厅去准备用餐吧。」
　　「是的，我现在就去。」
　　悠志郎轻轻地点点头，叶桐转身又回到厨房里去了。
　　虽然没跟她说过几句话，不过，看来似乎是一位开朗大方的女性。据铃香所说就是一哉的续弦，不过，看起来十分年轻呢。
　　难道这就是铃香他们家族关系复杂的原因吗……想着想着，当悠志郎走到了某个房间前时……。
　　「呼呼!嗯呼呼!」
　　从房间里传来女孩长长的打呼声。
　　这裹应该是……美月的房间，回想起美月那强势的模样，这打呼声真的和她很速配。想到这里，悠志郎不由的发出会心一笑。
　　学校午休的时候跑回来睡觉，柚铃为了叫她起床，应该都要花不少心思吧。看她这样，应该是那种一旦睡着了，就很难醒来的那种类型。
　　「唔呣……。」
　　再这样睡下去，不难想象，到时候她急急忙忙上学的模样。虽然，他知道这样做可能是多此一举，不过，悠志郎还是贴近拉门试着叫她起床。
　　「美月，天亮啰，起床了唷。」
　　不过，美月怎么摇都醒不来，这种程度根本起不了做用，甚至连鼻息声都不曾改变过。
　　「唔……这下该怎么办呢……?」
　　虽然大可放着不管，不过既然已经叫了，半途而废总是觉得没什么意思。
　　心生一计的悠志郎，轻轻地咳了几下，用手捣住喉咙改变音调再试着叫叫看。回想起昨天的那个时候，美月似乎对铃香很没办法的样子。
　　所以，如果假装铃香的声音，说不定会有意外的效果。
　　「美月，快起床啦。妳以为现在是什么时候了?」
　　虽然称不上唯妙唯肖，不过，倒模仿的有几分神韵。
　　虽然没有立刻起床，不过，至少打呼声有所改变了。之后，悠志郎随及再补上一句。
　　「随便妳好了。等一下回来的候，我有些话要跟妳说。」
　　「咿……!对、对不起啦!」
　　终于，美月整个人跳了起来。
　　悠志郎听到她掀开棉被，在室内走来走去的声音。
　　「起床的话快点换衣服吧。」
　　「是的，咦……?」
　　「真是的……每天都这样。真拿妳没办法，这样下去怎么嫁人啊……。」
　　「什么……!」
　　卡嗒嗒!
　　拉门哗啦地被拖开，美月向在门口装声音的悠志郎施展一记飞踢。真受不了她，都醒来这么久了，才发现原来这是骗人的。
　　[[IMG,7d9df941a361aa25ccd0348f24678bad,640,480,47470]]
　　「……一早起来就很有精神呢，美月。」
　　悠志郎挡住美月的飞踢，脸上浮着笑容说着。
　　「请你不要装那种嗯心的声音啦!」
　　当受阻的脚离开悠志郎的怀中后，只见膝下又出现不规则的套数，再次袭来。好一计苦修过的锐利踢技，要不是曾在父亲那修习过武艺的话，一般人应该会无从抵抗才是。
　　「唔……能将我的攻势完全阻挡下来，看来你也有两把刷子嘛。」
　　「因为我感到一阵阵浓浓的杀意……。」
　　「废话!这是我有史以来最嗯心的起床经验!」
　　美月说着，一双铁拳又飞了过来。
　　「唔哇!这、这很危险啊!」
　　「废话少说!我现在全身马力全开，今天上天注定你要横尸当场!」
　　美月压低身子，准备再作另一波踢击攻势时。
　　「一大早就这么有精神啊……。」
　　这不是悠志郎装的声音，而是如假包换的铃香声音在廊下响起。
　　「唏……!姊、姊姊……。」
　　「一身优雅的举止……简直就是大和抚子的写照呢。」
　　「呃、唔……可是、可定悠志郎他——。」
　　美月慌忙地收起攻势，一副要哭模样似地说着。
　　看着美月，铃香呼地轻叹了一口气。
　　「我看又是因为妳赖床的原因吧?……算了，别再闹了，总之请妳先换衣服吧。等妳放学之后，我有很多话等着要跟妳说。」
　　「唏唏!」
　　悠志郎感觉到气氛似乎不太正常，因为这次的骚动，严格说来也不能都归咎于美月的错。在美月还没发作之前，悠志郎悄悄地后退想要离开这是非之地……
　　「悠志郎先生。」
　　「是、是的!有什么事吗……?」
　　铃香沉静的口吻叫住了悠志郎，只看他当场僵硬，站着不动。
　　「今天起要就麻烦你来帮忙了，不过，我还有一些事情还没准备完毕，我想，应该会有许多地方需要你的协助。」
　　「是……我知道了。」
　　「那我就先失礼了。」
　　说完，铃香背过美月和悠志郎，像是什么事都不曾发生过似的在廊下离去。
　　看着她的背影，有种不可言喻的压迫感。
　　悠志郎和美月再次四目相交，两人都耸耸肩……。
　　「唔啊!你这家伙!」
　　看来，她对悠志郎的敌意似乎还没消除的样子。
　　「呃……妳还是注意一下后面会比较好哦。」
　　「啊……!」
　　美月顺着悠志郎所指的方向看去，全身都冻僵了。因为，才离去的铃香不知什么时候又出现在她后面，并且横眉怒目瞪着她的妹妹。
　　「你这小子实在是……!」
　　从后面抓着美月脖子的铃香，那眼神任谁看了也都退避三舍。
　　「哇!咿!姊姊饶了我吧!」
　　美月一直哀求着，就像一只做错事的小猫似的，被铃香领回房间里。领着小猫回房的人虽然没有说半句话，散发出来的魄力却是无与伦比。
　　下次见面的时候一定要加倍小心才行……。悠志郎在心底暗暗地提醒自己。
　　早饭之后，悠志郎开始展开有马神社的工作。
　　为了准备秋之祭典，将过去的帐簿取出，算盘飞快地响着，依据这次规模计算着所需花费。
　　基本上，和自家神社所做的上作并没有什么太大的差异。
　　而且这是悠志郎帮忙的第一天，所分配的工作也是比较轻松简单的项目。
　　而重要及烦杂的事情，如去市公所洽公及和江湖郎中周旋之类的事情，全都是由铃香一个人包办。
　　一哉没办法起身工作，所以铃香不得不坚强，有时偶尔有人来参拜求签，地依然默默地完成自己份内的工作。
　　看着地工作的身影，实在无法想象她是一个年纪比自己小的女孩子……。
　　咚、咚、咚、咚。
　　突然问有人敲着社务所的门。
　　「呃、呃……!」
　　站在门外的是抱着一本本子的柚铃。
　　「柚铃……妳怎么啦?」
　　铃香意外地看着柚铃的脸。先别说平常时，铃香没想到她明知悠志郎在社务所，还会来这里。
　　「呃……我……姊姊……可以过来一下下吗……?作业……有些地方不太懂……呃……能不能……?」
　　「呃，哦……那么妳等一下下哦，我马上就去房间里我。」
　　「唔唔……在这里就可以了唷……。」
　　「可是……」
　　铃香扭扭头偷瞟了悠志郎一眼。
　　悠志郎能体会铃香之所以会有这层顾虑。
　　原本应该识相地离开社务所去一边乘凉，不过，因为有事在身无法离开现场。
　　「……真的在这里就可以了吗?」
　　「唔……嗯，没关系……。」
　　铃香问着，柚铃坚定地点点头。
　　「那么，我们到那里吧……。」
　　柚铃低着头，走向铃香手指着离门口最近的一条长几上坐下来。
　　看她似乎心神不宁的模样，全身不安地扭动着，还不时偷偷看着悠志郎。可是，如果视线碰巧相交的时候，又慌忙地低下头来。
　　「那么，悠志郎先生，窗口柜台的部份能不能先麻烦你一下呢?」
　　「了解。」
　　悠志郎回答复，铃香就走到柚铃身边坐下看着她带来的本子。
　　「那么，妳哪里不仅?」
　　「呃……就是这个问题……。」
　　「这个啊……只要试着想象那主角的心情，应该就可以了解的唷。譬如说……。」
　　看来似乎是文学问题的样子。
　　铃香的教学方法是仔细地提示及指出重点所在，然后再加以说明及补强理解方面，似乎很能掌握柚铃的问题所在。
　　这样一来，就算柚铃没去上学，课业上似乎不会有太大问题。
　　不过，不管如何地努力向学，有只能在人群之中才能习得的大事，她还是没有办法补强。
　　「……所以，就是这个样子。懂了吗?」
　　「啊……呃……对、对不起……再一次……。」
　　「呼……。我看还是到妳的房间再说吧?」
　　「不、不要!」
　　听到铃香的提案，柚铃突然大声地嚷起来。
　　「柚铃……?」
　　「啊……对不起……呃……拜托啦，姊姊……在这里就好了。」
　　「可是，妳都没有注意我说的话啊。」
　　虽然铃香念着，不过还是重新再说明一次。
　　就这样过了一个小时，可能定终于弄懂了，柚铃向铃香道谢后就离开了社务所。
　　「总算解决了。来，换班吧。」
　　「哦，结束了啊?」
　　「是啊，总算……。」
　　「很抱歉，刚才我应该先回避一下比较好哦。」
　　知道让柚铃无法专心的原因就是自己的悠志郎，不知怎么的，心中油然升起了一阵歉意。
　　「不，没这回事。如果你离开的话，那么柜台不就没有人照顾了吗?」
　　「唔……。」
　　也定因为知道如此，所以才不离席，事情不可能总是这么单纯的。
　　「此外……你的存在，对她而言是一件很重要的事哦。她可是为了你，而拚命地努力着呢。」
　　「为了我……?」
　　「像你这样肯一直愿意和她说话的人，除了你之外，只有一个人。」
　　悠志郎回想起昨天遇到的那位少女。
　　铃香所说的另一个人，应该就是那名叫双叶的女孩吧。
　　「悠志郎，你知道她患了这种病时，心里会不会一直想笑呢?」
　　「哈哈……怎么说呢，总是觉得她很可怜。」
　　也许这样回答很失礼，不过，悠志郎还是很率性地如此回答。
　　「是同情也无所谓，总之请你不要放弃她，请继续和她接触、说话。」
　　「什么放弃不放弃的……没有那么严重啦。如果柚铃不讨厌我的话，我会和现在一样试着多和她在一起的。」
　　「谢谢。」
　　铃香低着头说着谢谢，脸上表情变得很和缓。
　　「……我们稍稍休息一下吧，悠志郎。」
　　「好啊。因为我的注意力也慢慢变得不集中了。」
　　悠志郎两膝一阵软，铃香笑着起身走向社务所准备茶渍饭。
　　在她站起来的途中，身子一阵发麻，天旋地转。
　　「铃香小姐……妳还好吧?」
　　「嗯，没事……只是有点累而已。不好意思，让你担心了。」
　　想想，直到悠志郎来到这里之前，所有大小事都是由她一肩挑起的，那工作量无庸置疑地一定很大。
　　「哎呀呀……如果一哉先生也能帮忙的话那就太好了……。」
　　就算身体不适，也应该不致于完全不能起身。至少像整理帐目之类的事情还是能分担吧？
　　悠志郎对她提出了这样的疑问。
　　「不用了。我不用那种人的帮忙。」
　　铃香的口吻显得无情。
　　这无情的口吻让悠志郎吓了一跳。
　　用餐时大家都坐在一起，实在看不出来，彼此间有什么心结解不开的样子。
　　也因如此，铃香之所以会有这种态度，也稍稍有了解答。
　　「呃……我这样问可能很失礼，请问妳为什么会这样讨厌一哉先生呢?」
　　从她的口气之中，悠志郎已经听出，她对一哉有着深沉的不满及厌恶感。
　　虽然初见面时不可能了解一个人的个性脾气，不过再怎么看，一哉也不像是那种惹人生厌的人……。
　　「我……我绝对不原谅他对柚铃所做的一切。」
　　面对悠志郎的询问，铃香喃喃自语着。
　　「他俩这几年问应该连招呼都不曾有过吧。」
　　「咦……这是怎么一回事?她们不是有血缘关系的父女吗?」
　　听她一讲，似乎也真的不曾看过他们有对话的记忆。柚铃和铃香、美月都还能有说有笑的，为什么……?
　　「血缘……并没有血缘关系，柚铃和父亲。」
　　铃香深深地叹了一口气，淡淡地开始述说。
　　「柚铃不仅没有父亲的血统，就连叶桐也没有血缘关系。她是我那已过逝的母亲和一个我不曾见过的男人的……私生子。」
　　「……」
　　听了这番话，悠志郎一时间说不出话来。
　　「事情……有点复杂。」
　　铃香露出一点辛酸的表情，继续说着：
　　事情的起源，是因有马神社的堂主一家突然失踪拉开序幕。
　　当那宫司离奇失踪之后，由他的远亲一哉来继承堂主一职，就在这期间，一哉和铃香及柚铃的母亲认识而结婚。
　　虽然这婚事并不是在两情相悦的情况下进行的，不过，在生铃香的时候生活倒也算是平稳安定。不过，这平静的生活就在一瞬间完全变了个样。
　　「结果……父亲的心并没有向着我母亲，而爱上了叶桐。
　　在不得已的情况下和铃香的母亲结婚以前，一哉和叶桐两人似乎过着恋人一般的日子。
　　不过，在亲族的压力之下终于结婚了，不过随着时光流逝，他的心渐渐地疏远，终于走向了未路。
　　到了最后，一场不幸的事件终将悄悄上演。
　　「大概……大概是我四岁的时候。我看见……我看见，我的母亲被一名我不认识的男人不断地动粗。那时候我好害怕……心里只知道母亲被人欺负，我也没有呼救，只走发着抖躲在一旁。」
　　随着铃香长大，终于明白母亲那时候的遭遇。
　　「在那件事过后十个多月……母亲生下了柚铃。」
　　生下来的是一名有着银色胎发的婴孩。
　　当时，铃香的母亲已呈半发狂状态，这也是没办法的事。被不相识的男人占有身体，还在身不由己的情况下产下一子，想想那女人的心情，上天实在没有理由再这样伤害她。
　　「母亲留下了还未断奶的柚铃就往生了。现在回想起来，真是往事不堪回首。父亲的情义也在那时候就已消失殆尽……。」
　　被遗留下来的柚铃，举目无亲，只有铃香努力地将她拉拔长大。
　　在母亲辞世……父亲变心爱上别的女人的状况之下，对铃香而言，柚铃也是她这世上唯一可信赖的亲人。
　　「我真是多嘴了，常言道『家丑不外扬』……这真是有马家的耻辱啊。」
　　铃香自嘲地笑了笑，又叹了一口气。
　　接着，像是打破无尽的沉默似的，社务所的挂钟响起了午后三时的钟声。
　　「……差不多该开工了。如果你还有兴趣的话，说不定想到了再跟你说吧。」
　　「铃香……。」
　　悠志郎打断了铃香的话，鼓起勇气又问了一个问题。
　　「我知道我这样问很奇怪……为什么妳愿意跟我说这些事呢?」
　　「……因为你是值得我信赖的朋友。」
　　铃香稍稍着侧着头微笑着说。
　　「能够让柚铃侧目的人，一定是值得信赖的人。」
　　「……妳不觉得太看得起我了吗?」
　　「呵呵呵……也许吧，我有点累了，所以才会这样向你抱怨一大堆，也许就是这样吧。唔呼呼……突然觉得心情好轻松哦……。」
　　说笑着的铃香，就像她的年纪一般，璀璨、亮丽、可爱。
　　虽然到最后还是回到平常的铃香，不过，现在看来有着一丝丝的温柔，这也許是悠志郎的心理作用吧。