　　第五章 僧侣模样的男子
　　……从外面听到麻雀吱喳的声音，悠志郎慢慢地张开眼晴。
　　看来，不知不觉间天亮了的样子。
　　松开抱着头的一只手，从枕头下拿出怀表后，比平常起床时间还要早半小时。到底是睡着了还是没睡，自己也搞不清楚。
　　「……完全睡眠不足嘛。」
　　悠志郎轻轻地摇着头，虽然觉得脑袋重重的，不过，倒也没有再去睡的感觉。
　　而且……一旦闭上眼睛，昨晚那恐怖的人影就又会……。
　　……这到底是怎么回事啊?
　　看着朝阳洒落的身体，昨晚的一切，彷佛就像一场梦似的。
　　可是，那绝对不是梦。
　　「唔唔唔……。」
　　……不管了，快别再想了。
　　悠志郎打算改变心情而钻出被窝出来换衣服，洗了脸之后走出房间。
　　「啦啦啦!嗒啦啦啦啦啦啦!」
　　来到厨房后，从中传来可爱的柚铃哼着歌的声音。
　　偷偷地从中窥视后，看到她洗着萝卜的背影。看来，如果柚铃比平常早起的话，就会代叶桐煮饭的样子。
　　「啦啦啦啦啦啦!」
　　配合着歌声，柚铃可爱的屁股上下摇动着。光是看着这一面，又让悠志郎蠢蠢欲动了。
　　……当心里感觉不太畅快的时候，和柚铃相好一下最棒了。
　　[[IMG,d8cfd78e0b73352becad53a9ef8785f0,640,480,54307]]
　　「咦，你们怎么啦?」
　　来到社务所的铃香，很难得看到悠志郎和柚铃两人坐得远远的。柚铃现在也已经习惯到社务所来念书并顺便帮点忙，都当她一直都会待在悠志郎身边才是。
　　比谁都还要清楚他俩关系的铃香，这时感到奇怪。
　　「没、没什么……没事……。」
　　悠志郎干笑着，不过，柚铃还是背着他没有转过身来。看来，是还在生刚才的气吧。
　　……虽然也没有很强求啦。
　　会不会真的太过份了呢……悠志郎如此地反省着，不过，真的没想到她竟然会如此地在意。
　　「呼……。」
　　铃香脸上带着若有所思的表情，静静地坐在悠志郎旁边。完全猜不透这有什么意图的悠志郎，一双眼紧盯着铃香不放……。
　　「咦，我脸上有什么怪东西吗?」
　　「没、没什么……。」
　　「呵呵呵……今天的你还真可爱呢。我喜欢这种型的唷。」
　　「哈哈哈哈，不会吧……。」
　　悠志郎正在不知如何回答是好的时候，铃香的脸突然靠过来。
　　「最近你和柚铃走的是很近没错……这样说来，是不是打算要当我的妹婿啊?」
　　铃香突然的问句，吓的悠志郎的眼睛睁到极大。
　　「不……不可以!」
　　社务所中传来柚铃的嚷嚷声，张着快哭出来的大眼睛望着悠志郎，紧紧抓着他的手腕。
　　「呃……妳……姊姊!……妳怎么可以……对悠志郎……讲这样……!」
　　「哈哈哈!姊姊开玩笑的啦。我只是看到你们好像吵架似的，存心捉弄你们的啦。」
　　看着柚铃紧抓着不放的表情，铃香很有趣似的笑起来。
　　「真、真的……?」
　　「如果不喜欢开这种玩笑的话，那么以后就别再吵架了唷。」
　　这话不仅只说给柚铃听，铃香看着他们俩，用很沉稳又很认真的语调说给他们听。
　　「对、对不起……是我太任性了……。」
　　「不……都是我太强人所难了所以才会……。柚铃，对不起。」
　　「好啦，又是好朋友啰?」
　　在悠志郎和柚铃两人相互道歉之后，铃香脸上浮出了笑容。
　　「呼，真花了我一番工夫呢……。」
　　「呵呵呵……没想到我这个妹妹竟然还蛮会吃醋的呢。」
　　铃香自嘲地说着。悠志郎心想，虽然她不是很好相处，不过倒也是个好人呢。此时，悠志郎有重新看过她的感觉。
　　「啊——对了，其实我有话要跟你们说。」
　　铃香像想到什么似的，握着拳在自己掌心上打了一下。好像她就是为了这件事才来这里的模样，突然表情严肃，沉稳地说：
　　「……你应该知道，最近这一带发生了奇怪的杀人事件吧?」
　　「嗯，我知道。」
　　悠志郎想起一周前，他刚到时那两名刑警的事。上次之后似乎就没再见过他们的样子，也不知道搜查有没有什么进展。
　　「本地的警察和他县组成的义警都出动了，在街上到处都看得到。看来，我们也不得不出一份力……。」
　　「我反对。」
　　铃香话还没说完，悠志郎就出言反对打断了她的话。
　　「……我话都还没讲完不是吗?」
　　「妳是不是打算晚上的时候，和他们一起去巡逻?」
　　「正如你所说的……。」
　　「我不赞成。不行，我绝对不参加。」
　　「你倒也不用这么激动吧……。」
　　铃香听了一脸迷惑。
　　虽然不希望自己的弱点被别人知道，不过，这状况似乎非解释一下不可了。悠志郎在没办法之下，将他怕黑的事全盘托出。
　　「害怕……你这个大男人怕黑?」
　　铃香的表情简直不敢相信。不过，她也知道如果真的怕，说什么都还是怕，更别说在晚上的时候还要走进山里了。
　　「可是……被害者都是女性啊，你不觉得我或是美月去的话会很危险吗?」
　　「就算你这样说我还是……。」
　　悠志郎困惑地低下头来的时候，柚铃拉拉他的袖子说：
　　「我也会跟你去的，不用怕。」
　　「柚铃!」
　　「不行啦，这样不是很危险吗?」
　　听到柚铃的提案，悠志郎和铃香异口同声地叫着。
　　不过，柚铃却一副若无其事的表情。
　　「虽然悠志郎怕黑，不过我不怕啊。我会在旁边为他加油的。」
　　「可是……。」
　　「如果有两个人的话就没事啦，况且悠志郎他可厉害的很，如果遇到坏人的话也不用怕。」
　　柚铃都这样说了，他没什么好再推诿的了。悠志郎是怕黑还有那些灵异鬼怪的事，如果对手是人类的话，就算是杀人犯他也没问题。
　　而且……让铃香或美月去的话，更加危险，除此之外也真的没有别的办法。
　　只有柚铃一个人的话还能保护的了，况且，这也是克服心理障碍的最佳时机。
　　悠志郎看着柚铃……最后接受了这个条件。
　　「呼……我知道了。我去就是了。」
　　铃香松了一口气似的点点头。
　　「只不过，悠志郎……。」
　　「嗯。」
　　铃香的语气又突然变得严肃，眼神像把利剑似地剌着悠志郎的眼睛，冰冷且凝重的口吻说……。
　　「如果柚铃有什么万一的话，你就给我有所觉悟。请你牢记在心。」
　　「我、我知道了。」
　　……说不定铃香比幽灵鬼怪还要恐怖也不一定。
　　悠志郎面对着铃香，全身颤抖着。
　　自组成的义警团，基本上，一个晚上会轮班好几组巡逻。
　　依据从铃香手中接过的地图来看，悠志郎所负责的地方走神社附近的森林。夜晚在街上就够吓人了，何况是在深夜的森林之中……。
　　虽然柚铃也会同行，不过还定没有干劲。
　　箭在弦上不得不发，到了规定时间后，悠志郎还是带着柚铃往森林出发。苍凉的虫鸣，及秋夜里发出长啸的猫头鹰，在适时候增添几分诡异的气氛。
　　走在羊肠小道上，踏断枯树枝的时候发出小声的悲鸣，而且也不好意思抱着柚铃不放。看看怀表，也只不过出发后十几分钟而已。
　　他什么都怕，紧紧跟着柚铃，一副呆滞的样子。
　　「真是的……你别靠这么近啦……这样很难走唉。」
　　「喔……我知道了……可是……。」
　　「你也坚强一点嘛，我们有带手电筒啊。」
　　柚铃说着，从怀中举起写着『义警』字样的手电筒。可是，这手电筒好像有点故障，或是电池快没电了，还要拍一下才会在黑暗中发出亮光。
　　「不是啦……可是……可是……。」
　　「真定的，那么我来牵着你吧。等一下也许就会习惯。」
　　被柚铃牵着，悠志郎害怕得一步接着一步。
　　根本也没有多余精神去注意有没有什么可疑人物，这样一来，在夜里走山路不就没有任何意义了吗?好像只不过是一场试胆大会而已。
　　「啊……!」
　　「怎、怎么啦……?不要乱出声吓我啦。」
　　突然停下脚步的柚铃，悠志郎躲在后面害怕的问着。
　　「对不起……可是……没什么，可能是我太敏感了吧……。」
　　「是、是这样啊……我们还是快点走完回家吧。」
　　「嗯，说的也是。就这么办。我们往这边走。」
　　柚铃拉着悠志郎，就这样差一步的距离踩着落叶前进。不过，这只经过预定行程的一半而已。
　　「果……果然……我有种奇怪的预感……好像有人……一直在看着我们的样子。」
　　再次突然停下脚步的柚铃，自言自语地回过头用手电筒照着四周。
　　「哇哇哇哇哇!妳不要乱说话吓我啦!」
　　「可……可是……悠志郎你真的没有感觉到吗?」
　　「我才不想感觉什么恐怖的东西呢!这一定走妳自己太神经质的关系啦!」
　　悠志郎推着柚铃的肩膀叫她先往前走。柚铃不安地不停张望四周一步步地前进。
　　可是……。
　　「悠志郎……你真的没有感觉到吗……?」
　　「说真的……柚铃，你可别在这种时候吓我啊!」
　　「真的很……讨厌的感觉……好像最近曾经历过似的……。」
　　抓着柚铃的手更加用力了。
　　……恐怖……好恐怖……柚铃……?
　　啊……。
　　悠志郎心头闪过一丝不安的感觉。
　　可是真的要在这种时候跟她说吗……?
　　「讨、讨厌……很强烈……很讨厌……真的很讨厌啊……!」
　　突然间，柚铃的身体开始颤抖起来，声音也发着抖，好像就要哭出来似的。
　　将、将要……发生什么事了吗……?
　　让自己有勇气的泉源都已经怕得发抖，如果这时不靠自己的力量去解决问题，恐怕就回不去了吧。在没办法之下他抱着柚铃，另一只手拿起手电筒向四周照去。
　　「……讨厌……讨厌……这种感觉……真的很讨厌啊……。」
　　「柚、柚铃……妳冷静……冷静一点……。」
　　悠志郎像说给自己听似的喃喃自语着。
　　柚铃并不怕具体的事物，这样说来，一定是有什么奇怪的东西让她害怕。因为，如果走这世上真实存在的东西，是不会让她吓成这样子的……。
　　用力抱着在怀中不停发抖的柚铃，突然，心里涌出了一股勇气。
　　「啊!……讨厌的感觉……消失了……。」
　　柚铃那原本僵硬的身体，突然像解除咒缚似地弛缓下来。
　　「我已经看过好几遍了，真的没看到什么人影。」
　　「唔……可是……我觉得真的不走我多心唉……。」
　　「好啦，我们走吧。快点回去洗个澡，一定很舒服的啊。」
　　悠志郎说着，正准备将柚铃松开的时候……。
　　叽叽叽叽叽!一阵耳鸣，像是要把头劈成两半似的剧痛袭向悠志郎。
　　「咕……这是怎么……一回事……啊……!我的头……!」
　　「悠、悠志郎?」
　　当剧痛的时候，突然好像有什么东西流入脑袋里的感觉。
　　「悠志郎……!哇啊啊……我、我怎么办才好啊……!」
　　全身开始麻痹，两膝突然跪在地上。柚铃实在不知道该怎么办，只能从后面抱着悠志郎，温柔地抚摸着他的头。
　　这头痛似乎比先前舒缓了。
　　黑暗森林中，从柚铃抱着悠志郎的胸口处发出淡淡琥珀色的光。
　　是……是幻觉吗?
　　「啊啊……柚铃……对不起，让妳担心了……我现在好多了。」
　　「……刚才到底怎么了?」
　　「我也不知道……突然头就痛了起来……对不起……不过请你再抱我一下……，现在还是有点刺剌的阵痛……。」
　　柚铃点点头后抚摸着悠志郎的头，与其说是头比较不痛了，还不如说是那疼痛的感觉被转移到其它地方了。不知为什么，从脑袋里……不，是从身体深处扩散出一阵阵彷佛要撕裂的感觉……悠志郎不停地忍耐着。
　　……在柚铃的怀中，不知道经过多少时间。
　　「悠志郎……悠志郎……!」
　　「柚铃……放心吧……我还活着吶……。」
　　看来，早就超过该回家的时间，大家一定很担心吧，不过到现在，悠志郎还是没办去起身步行。就像被什么恶灵附身似的感觉，什么力都使不上。
　　不仅悠志郎无法动弹，如果让柚铃一个人先回去的话更是危险。
　　如果没有在安排时间内回去的话，铃香很有可能就会连络义警上山找人。所幸并没有偏离道路，只要在原地等待的话，应该就没问题吧。
　　当悠志郎心里盘算的时候……。
　　到前一刻为止还痛得要命，头突然间就不疼了。虽然脑袋还走觉得有点重重的，不过和刚才比真是好太多了。
　　「悠志郎?」
　　「呼……总算……不痛了的样子。」
　　「真的?太好了……。」
　　当柚铃松了一口气的瞬间。
　　卡当!
　　离自己很近的地方传来锡杖的声音。
　　「谁、谁啊!哇啊……!」
　　在黑暗中出现一条影，而且，离悠志郎他们只有几步的距离，而且完全没有感觉他的出现。
　　彷佛就像突然出现似的。
　　「你为什么要抵抗，悠志郎……。」
　　出现的人影低声地问着。
　　眼前渐渐清楚的人……似乎在那里见过。
　　的确，他就是柚铃第一次离开神社时所遇到的那个男人。
　　「啊……啊……不要……不要啊!」
　　当柚铃看到这男人的时候，身体又开始颤抖，蹲在悠志郎的身边。刚才柚铃所感觉到的视线，应该就是来自这个人吧?
　　「你、你……到底是谁……?」
　　「我的名字叫作真……好久不见，柚铃、悠志郎……。」
　　这像僧侣的男人——真，听他讲话的语气好像曾经看过悠志郎他们似的。他还是一顶斗笠压得低低的盖住他的脸，所以看不清楚他到底长得什么模样，不过，看他的外型应该是一名有点年纪的老者。
　　「……为什么……你会知道我们的名字?」
　　「天底下怎么可能会有不知道自己儿女姓名的父亲。」
　　面对悠志郎的质疑，真说出了意想不到的事。
　　……儿女?
　　「……你别开玩笑了，我可没有两名父亲呢。」
　　「你自认你是嘉神的孩子……你又怎么证明你真的流有嘉神的血脉呢?」
　　虽然不知道理由，不过，真的确很了解悠志郎他们的事。悠志郎抱着怕得浑身发抖的柚铃，静静地看着真到底有什么目的。
　　「应该没有人能保证吧。而且，我父亲对待我就像亲生的一样……这样就足够了。」
　　「这样啊……。」
　　真微微地点点头，这句话听起来似乎有点落寞。
　　「那么……你父亲……是个好爸爸吗……?」
　　「是啊……。」
　　悠志郎回答后，真这一回似乎很满足似地点点头。虽然，他的脸自始至终都被斗笠遮住，看不到他的表情，不过应该就是这种感觉吧。
　　「柚铃啊……。」
　　真叫着柚铃的名字。
　　「咿……不要……不要……不要靠近我啊!」
　　「柚铃，妳不愿意让我抱抱吗?」
　　「不要!不要……不要啊!」
　　「柚、柚铃!」
　　真只是前进几步而已，柚铃就已经吓得昏倒在悠志郎的怀里。
　　「哈哈哈……看来她真的很讨厌我呢……。」
　　那男人自嘲地笑着，嘴里吐露出悲伤的语句。
　　「啊，这也是没有办法……谁叫我做了那么过份的事情呢……。」
　　悠志郎用手抵在鼻子下面，确定她是不是还有鼻息后，向真的方向狠狠地瞪着。这个人到底走谁?他到底想对柚铃怎么样?
　　在这半夜独自走入这森林就已经很奇怪了，而且还知道自己父亲的事情，不知什么时候，悠志郎也不怕黑暗了，相反的，对这眼前的男子产生了一些兴趣。
　　「……真先生，是这样叫的吧?你到现在都还没有回答我的问题。你到底是谁?你说你是我的父亲……?这又是什么意思，我实在不了解。你的目的又是什么……为什么会故意埋伏在这里等我们出现呢?」
　　一连串的问题，不过，这个叫真的男子就像被包在一团谜雾之中。想要知道的事情真是问都问不完。
　　「在有限的时间里快回答我吧。刚才柚铃尖叫连连，我相信其它人一定很快就会赶过来的吧……」
　　真听了复干笑了几声。
　　「你就是……那个连续杀人犯……?」
　　「你不想回答也可以。你之所以会做这身打扮，为的只是要蒙骗别人而已吧。因为一般人并不会特别注意像你这样的僧人吧。」
　　听着悠志郎的问话后……真又笑了。
　　他也不否认，也无法确认他就是这事件的凶手。现在可以做的，就是将他绑起来带下山，不过，整个脑袋和身体都麻痹了，实在是力不从心。
　　不知道为什么，就是很想知道这个男人的真面目。
　　「我知道了。那么……首先，你是谁?」
　　「我是有着有马家血统的宫司……。只不过，现在是为了清算过去的旧帐而活的爷爷。」
　　「有马家的血统?」
　　「是啊，我就是在那神社里为人祈祷取妻、生子，让这大地风调雨顺，为人消灾解厄……的神职人员。」
　　流着有马家血统的人……真要是这样的话，应该是一哉先生的长辈了。
　　悠志郎听到这里，猛然想起铃香曾经说过的话。
　　「那么……你就是那失踪的……。」
　　「哦，你也知道啊。呵呵……我在这一带可是很有名的呢。谁知道一夜之间，神社里所有的人，只剩我的侄女沙久耶，全部都失踪了呀。」
　　「为什么失踪呢?」
　　「……也没为什么，就是消失了。」
　　真感叹地吐了一口气。
　　「神道最讨厌污秽的东西了，所以有着保持境内清洁的义务。懂吗?」
　　「呃，懂……。」
　　悠志郎在神社裹长大，并且立志将来要成为神官。像这种小事实在不需要真来特地告戒教导。
　　「我是为了神道而生、而成长的人。不过，所娶的女人……却是秽神的后裔……」
　　「秽神……?」
　　「不，应该是……算了，讲了你也不会明白。」
　　真歪着嘴角，浮出一抹微笑。虽然不明白他所谓的秽神到底是怎么回事，不过，就算提出问题他也不见得会回答吧。
　　「你的目的呢?」
　　「为了和自己的过去来一场清算，所以特来将秽神……堕落的天神给消灭掉。」
　　这番话实在太过于抽象而难以理解。看着悠志郎的表情，真低声地继续说道：「……总有一天你会明白的，这就是你的命运啊。我的目的……其中一项就是和你见面，然后实现我的愿望。」
　　「和我……见面?」
　　「是啊。不然你为什么会到这里?哈哈哈……这就是因果宿命的关系啊……。」
　　「我可没有和你玩猜谜的闲工夫!」
　　悠志郎急得大声叫唤。
　　面对着满足谜团的真，悠志郎开始觉得焦急了。他的回答，没有一件事能让悠志郎相信的。
　　「你先别气。总有一天……不，最近你应该就会明白一切的吧。」
　　这时候，远远的看到几抹手电筒的亮光。
　　应该是听到柚铃的尖叫声而赶来的义警吧。
　　「……时间也差不多到了，还有很多话想跟你说啊。」
　　「请你等一下，留下一大堆谜团也不解释清楚就想走，真是卑鄙。」
　　悠志郎叫住正想要离开的真。
　　「呵呵……所有的一切随着时间经过终将水落石出。不过，结局就连我都不能预测啊……，就由你自己来扭转成你喜欢的结局吧。因为你有这种力量。」
　　真背向悠志郎，渐渐地消失在黑暗之中。
　　「可是那些问题……!」
　　「悠志郎啊，你爱柚铃吗……?」
　　「什么……!」
　　「将会有不幸的事情……降临在你们身上……。」
　　这就是真最复的一句话。
　　就算追上去，不灵活的身体也占不上好处，况且，也不能将柚铃一个人放着不管。
　　就这样，真的身影被黑暗所笼罩，不见影子，就连声音也渐渐消失。
　　「找到了!快往那边打光啊!」
　　「喂!你们没事吧!」
　　听着来到附近义警们的声音及灯光，悠志郎依然在黑暗中寻找真的背影。
　　……这不是梦。
　　悠志郎看着自己房里的天花板，不停回想那个叫作真的男子所说的话。
　　那时候来了不少人，也都在森林里寻找悠志郎所说的僧侣装扮的男人，不过，到最后还走没能找到。
　　柚铃只是昏过去并没有外伤，回到神社之后就苏醒过来。就像上次一样，柚铃完全忘记刚才所发生的事，悠志郎将事情说给她听之后，也是不可思议地摇摇头而已。
　　「有马神社的……前代宫司……。」
　　悠志郎横躺在房间里，不断将那男子的话反刍玩味。
　　可是，他所留下的谜团实在太多了。
　　而这事件的起点就是那场集体失踪事件……。
　　堕落的天神……他应该是这样说的吧。妻子……污秽又堕落的天神……。
　　而且，他还知道悠志郎和柚铃两人父亲的名宇。
　　柚铃的恐惧和悠志郎的头痛……。
　　……不知道。愈是反复想着真所说的话，就愈是感到深不可测。
　　想着想着，悠志郎想要呼吸一口新鲜的空气，便起身将晚上还不曾打开过的拉门拉开。
　　柔和的夜风清爽的迎面吹拂，月亮被种植的树群及岩壁所遮蔽，在宽广的白砂庭园上洒落如同热浪般的婆娑细影。
　　走出廊下远眺庭园后，悠志郎仰望着天空。满天星斗和接近满月的月亮在空中绽放着光芒，美丽的夜空，美到让人有着一丝丝的不安全感。
　　「……咦?」
　　悠志郎突然发现自己正身处黑暗之中，在家里时，也只曾在房里看过暗淡的月光。
　　为什么……感觉得如此地平静呢?
　　在几小时前，不是才深陷恐惧之中吗……?
　　那种从心坎涌出的恐惧感，现在已经荡然无存。
　　……啪咚!
　　沐浴在月光底下的悠志郎，耳边突然听到一阵声响。转向声音的来源，看到离这里有点距离的某个房间半开着，走廊上横躺着一名少女。
　　「……美月!」
　　急忙跑上前后，悠志郎抱起来昏到在地上的美月。原先还以为又是贫血昏倒，不过，看她那样子似乎不走那一回事。看她呼呼地吐着热气，用手摸摸额头之复，才知道她已经发了高烧。
　　可能是听到声音吧，就住在隔壁的柚铃也拉开拉门探出头来。
　　「悠志郎，美月她怎么了……?」
　　和她说了美月的现况之后，柚铃慌忙地跑过来。
　　「美月!喂，妳还好吧?快回答我啊!」
　　柚铃拚命地叫着，不过美月就是没有反应，只是不停地呼着热气，完全失去了意识。
　　「柚铃，妳马上去叫叶桐和铃香过来，来的时候记得要带水和毛巾，快点!」
　　「唔、嗯。」
　　悠志郎抱起美月之后，从半开的拉门走进房间裹。乎常活蹦乱跳的美月，如今没有生气，双手就下垂摇摆，一动也不动。
　　终于赶过来的叶桐和铃香，看着现在美月的情况也不免青着一张脸。急忙叫医生赶过来，深夜的有马家一阵骚动。
　　不过，赶来的医士并不清楚，这是什么原因所引起的高热，先为她打了一剂退烧针。屋子里弥漫着一股凝重的气氛。
　　最后，大家委托他俩看顾美月，悠志郎和柚铃一起坐在美月的枕边。
　　柚铃一脸心痛的模样帮她将毛巾冲凉，再将它放在额头上。说是照顾，其实也只能做到这种程度而已。
　　「美月……。」
　　柚铃的声音，好像下一秒就要哭出来似的。
　　悠志郎这时想要说些什么来安慰她，不过，却左思右想脑中一片空白。
　　「柚铃……美月有没有好一点……?」
　　不久后，叶桐来到房间探视病情。
　　「到刚才都还没有退烧……现在摸摸已经好一点了。」
　　「有退就好……。柚铃，接下来我来就好，妳先去睡吧。」
　　「……不要!」
　　柚铃大声嚷着。柚铃很少像这样表现出情绪的。叶桐一脸惊吓地看着柚铃。
　　「不要……我不要!我……在美月病好起来之前，我都要一直留在这裹!」
　　「可是，妳这样子身体可是会弄坏的唷。」
　　「不管、不管、我不管啦!我要在这裹!一直到美月她病好为止啦!」
　　柚铃流着大滴大滴的眼泪叫着，不管怎样都不肯听叶桐的话。看着态度如此强烈的柚铃，叶桐也只好苦笑放弃了。
　　「我知道了。可是如果连妳都病倒的话，妈妈可是会很伤心的唷。」
　　「嗯……呜呜……呜……呜呜呜……妈妈对不起……。」
　　叶桐看看美月的脸之后，
　　「那么……我再过来看看吧。」
　　向悠志郎交待后就离开房间了。
　　叶桐离开房间后，柚铃依然不说话，只是为美月拧毛巾帮她擦脸上的汗珠。一次又一次地为她放上冰凉的毛巾。
　　悠志郎坐在旁边，不敌睡魔侵袭而频频点头。
　　柚铃到天亮的时候，都还一直很担心地看着美月。
　　当注意到的时候已经天亮了。
　　过了一夜之后，美月还没恢复往常的样子，柚铃也不曾阖上眼睡过一分钟持续看顾着。就算叶桐和铃香来劝她稍作休息，她还是不肯离开美月的身边。
　　因为一直为美月拧毛巾，让她的手都已经红肿了。
　　「柚铃……让我来吧，妳先去休息一下。」
　　「我不要!」
　　「……不回房间也没关系。把毛巾交给我吧。」
　　红肿的手一定很痛吧。虽然不情愿，她也知道再这样下去也不是办法，把毛巾放在悠志郎身边的水桶。
　　「放轻松就好了，你就坐在那边吧。」
　　悠志郎安排好柚铃休息的地方后，把毛巾放到桶里浸湿拧好，放在美月的额头上。美月还是没有醒过来，只是一直用力地吐着气。柚铃侧坐后，还是一直看着美月不曾离开视线。
　　就这样静静的房间里，只有美月的喘息声不断响起。
　　「柚铃……我能问妳一个问题吗?」
　　「……好啊。」
　　「妳为什么……这么拚命地照顾她呢?」
　　能够明白她担心美月的病情，可是不听叶桐的话，也不理铃香的劝导，就连悠志郎也是不情愿地才将毛巾交出来，这到底走为什么呢?
　　「我和美月从还没懂事的时候就在一起了……是一起吸着母亲的奶水长大的亲姊妹……。」
　　柚铃将边抚摸着红肿的双手继续说着：
　　「不管做什么都在一起……她是我最好的玩伴。虽然也常和姊姊一起玩，不过，还定和同年纪的美月在一起玩最高兴。」
　　柚铃流着大滴的泪珠说着她的往事。
　　一直到深夜，背着铃香一直和悠志郎说话。
　　有一次，村上的男生到神社来玩，还因为她的发色不同直抓着不放。
　　就在这时候，美月挥着扫帚来帮她把那些男生打跑……。
　　「可是……我……我现在却不能帮美月做些什么。」
　　「柚铃?」
　　「我却……不能帮美月做些什么!」
　　泪水从眼中不断地大滴滑落，柚铃继续说着她未完的故事：
　　「美月不管什么事都能够自己解决，不像我，我只会给她惹麻烦……什么都帮不上忙。所以、所以……至少这时候我还能陪伴在她身边照顾她!」
　　当她看到美月一次次的昏倒时，柚铃心里一定总是很害怕如果她一病不起吧。
　　特别是这一次，美月和平常不太一样，她心中一定更加地不安吧。
　　悠志郎轻轻抱起不断哭泣的柚铃说：
　　「可是，美月一定不是这样想的唷。」
　　「可是……可是……呜呜呜……我……我……。」
　　「妳每天都做好吃的料理给她吃，有时候还会给铃香一些好建议……。有功课不会的时候，妳不是也都会去教她的吗?」
　　「呜呜呜……是没错啦……可是……。」
　　柚铃抬起头来，向上望着悠志郎。
　　「这样就好了啊。只要把自己份内的每件事情认真的完成就好了啊。所以，妳就不要再这样苛责自己了。而且妳也要替关心妳的人着想啊。」
　　「咦……?」
　　「叶桐和铃香她们都很担心妳呢。所以，等一下叶桐进来的时候，妳可就不要再任性了唷。好不好……?」
　　「唔、嗯……对不起……。可、可是……。」
　　柚铃犹豫似的话都说不清楚，不过，悠志郎明白她要说什么，报以一个温柔的微笑。
　　「如果妳想留在这里的话，我也会留在妳身旁陪妳的唷。」
　　「谢谢……悠志郎……。」
　　柚铃说着说着，把脸埋在悠志郎的胸口，而他也轻抚着她的发丝。可能是太久没睡，还是哭累了……。
　　不久后听到一阵小小的鼻息声从怀中响起。