　　《月阳炎》   作者：杂贺匡原作：すたじおみりす   译者：林育仁
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　内容简介：
　　大正末期，嘉神悠志郎为了继承父亲的职务，而展开一场向神职迈进的修行。有一天，从有渊源的有马神社捎来一封信，信中提到他们需要人手准备即将展开的秋之祭庆典，将这当作修行一部分的修志郎，就这样踏上了旅程。在有马神社中，他遇到了5位女性，巫女柚铃、铃香，女学生美月，宫司的后妻叶桐，及常到神社游玩的侦探小说迷双叶。虽然只和大家短暂的相处，最后终于慢慢融入大家的悠志郎，却和她们结下奇妙的不解之缘。
　　
　　
　　
　　杂贺匡：
　　8月5日出生。曾任电玩公司等各种职务，现为专任电玩小说家。现在电脑完全没有故障，打破至今的新纪录！代表作《D.C.初音岛》、《水夏》、《黑暗圣经》等等。
　　[[IMG,ba6647d1fd0f9c58475aa0ec6604ffca,1022,719,89087]]
　　
　　[[IMG,04a573658ce0562397f297e5a4bc338c,1024,768,113925]]
　　
　　[[IMG,e6a780f4a4677a774afc36cbccb06e46,1024,768,90008]]
　　
　　[[IMG,bb83e97694dc2bfef4265913a5fc449a,637,1024,125004]]目次：
　　序  章
　　第一章  有马神社
　　第二章  有马家的人们
　　第三章  外面的世界
　　第四章  契约
　　第五章  僧侣模样的男子
　　第六章  堕落的天神与神威
　　终  章
　　
　　
　　序章
　　醒来吧……。
　　声音。
　　从黑板中渗透出的声音。
　　像定从脑中响起似地，
　　一阵强烈又清晰的声音。
　　快醒来吧……。
　　语气变的越来越强烈。
　　那身影同化在黑暗之中，让人猜不着、看不透。
　　不知从何传来的声音，更定让人感到颤栗。
　　快醒来吧……。
　　仔细地环视着四周，除了自己那急促的喘息声之外，其它一无所悉。
　　……这是梦吗？
　　完成……使命!
　　是谁?这是怎么回事啊?
　　这声音到底是从哪里传出来的啊?
　　就算捣住耳朵声音也不会消失。
　　一阵强烈有力的声音。
　　快完成你的使命……。
　　这不是幻听。
　　的的确确……清楚地存在着。
　　害怕。
　　恐怖。
　　明明看不见对手的模样，
　　一颗心却要被他压碎似的。
　　身体的颤抖止也止不住。
　　可是，那声音却慢慢靠近……。
　　使出你的力量……杀掉他!
　　不要过来!
　　不、不要、不要啊!
　　我怎么可能做出这种可怕的事情啊?
　　杀掉他……杀了他!
　　不要啊!
　　救命……谁来救救我啊……!
　　正当要扯开喉咙悲鸣惨叫时……。
　　从四周的黑板中弹起，
　　一阵高亢的汽笛声响起——
　　「唔啊……!」
　　嘉神悠志郎听到汽笛声后，心有余悸地抬起头来。
　　嘉神一时间还搞不清自己身在何方，看到眼前二等车宽广的客席后，才意识到自己身在由帝都起站的火车上。
　　右手擦擦自己迷蒙的双眼，慢慢地恢复意识。看样子，似乎是因为火车耶规律的摇晃，而不知不觉间睡着了。
　　也许是睡着时一直撑着床沿的缘故吧，左腕麻痹了，屁股也传来一阵阵闷痛，脑袋也定昏沉沉的，醒来的感觉不甚舒眼。
　　看来，似乎做了一场恶梦。背上的衬衫被冷汗浸湿贴着肉，
　　一阵令人生厌的触感。
　　「作梦啊……。」
　　悠志郎小声地自语着，似乎想起了方才梦里的片断。
　　不过，只记得是一场令人不太愉快的梦，却怎么都想不起什么具体的内容。
　　有的只是微妙的淡淡印象。这种感觉……就像喉咙上有根小剌，吞不进，又吐不出着实令人难受。
　　努力想在脑海中拾起任何的蛛丝马迹，却……。
　　「……呜!」
　　啪的一声，脑中传来一阵锐利又沉重的痛。
　　这痛并非一闪即逝，而是像海浪般地一波接着一波袭击过来，让悠志郎难过非常。
　　举起手压着额头拚命地忍耐着，那疼痛慢慢地退去，连同脑中仅剩的梦的片段，也随着疼痛的平缓而消失怠尽。
　　忘的一干二净，看那脑袋痛的，实在也是没有办法。
　　「算了吧，只不过定一场梦罢了……。」
　　悠志郎伸个懒腰换换心情，视线移向窗外的风景。
　　一直急驰在山林里的火车好像快要到站似地，车窗外的风景已换上了稻田及民家的田园风情。
　　从帝都出发的漫长之旅，似乎即将昼下句点。
　　……哎唷，真没想到我会来到这种地方啊。
　　悠志郎之所以会踏上这趟旅程的原因，都是由他的父亲，帝都神社的主持所接到的那封信开始。
　　寄件者是与父亲有一面之缘的有马神社的宫司。
　　这位宫司因身体不适而卧病在床，而使神社的秋之祭典准备工作停滞不前，因上作中有些粗活需要人手帮忙，所以要年青体壮的人来助他一臂之力。
　　将继承父亲衣钵的悠志郎，在他的父亲将此事当作一场试练之下被派遣。不过因事出突然，还来不及了解事情的来龙去脉就踏上了旅程。
　　反正你到那里之后只要听人家的指示就行了……话虽如此，一回想起父亲当时的那个表情，对自己如此轻易答应下来觉的有些后悔。
　　嘟嘟!
　　一阵汽笛声将思绪打断，再次望向窗外，周围满是住家。不停咆哮的蒸气声，也慢慢变的平缓。
　　和着煞车声，汽笛声又渐趋急促。提着随身的行李，才离席车子向后顿了一下。
　　「喔喔……。」
　　街道比想象中还具现代风格，悠志郎缓缓地叹了口气。
　　砖造的新街道，和帝都比起来更显几分年青朝气。
　　自行车在街上来往的人与人之间，流利地轻轻滑过，汽车像轮船般将前面层层的人潮破成两边。
　　踏上这土地之前，面对这不熟悉的街名感到不安，不过看来都走杞人忧天了。
　　——从被称为御一新的明治维新运动后的半世纪。
　　改名为「大正」之后又过了几个年头。急速现代化的浪潮，看来也已经波及到离帝都相距甚远的这个小城市。
　　原本已经觉悟要来到穷乡僻壤的悠志郎，第一眼看到这街道时就爱上它了。如果来到的连一栋房子都没有的街道，除了无趣之外就只剩无聊了。
　　「接下来……。」
　　有马神社应该就在离这约十分钟左右车程的地方。
　　还在四处张望站牌的悠志郎，不一会儿就看到通达目的地的公交车跚跚驶来。他抱着行李上了车，找了一个空位坐下来，也不知足不走发车时刻很紧迫还定怎么的，公交车司机立刻关闭车门离站而去。
　　发丝在额前被风轻轻地吹动，眺望着车窗外的风景，砖造的民房渐渐转变成一亩亩金黄色稻穗的田园景色。
　　饱满的稻穗低着头在风中缓缓地摇曳，抬眼望去不着边际。这是在悠志郎家附近所看不见的景色。
　　……在目的地「有马神社」前下了公交车，站牌边有只巨鸟迎接悠志郎的到来。接着一条长长石阶连到神社中庭。
　　这神社的规模比想象中还要大。
　　可能走最近没什么运动的原因吧，光想到走完这石阶就觉的异常疲累。
　　不过回头想一想，又不是要长住在此，咬咬牙也就过了。
　　悠志郎丧气地站在神社外，枫叶一片片地从天上翩然飘落。一阶、再一阶慢慢地开始走上石梯。
　　「呼……终于到了。」
　　踏上最后一阶石梯之后，悠志郎松了一口气说着。
　　从帝都出发，经过漫长的旅程终于来到了最后的目标，站在神社前，心里有种说不出来的感觉。
　　「呃……。」
　　正面他看到了寺院的正厅。
　　气宇非凡的正厅，所用的木材质感，似乎正在诉说着它悠久的历史。
　　视线回到身旁，左手处有一座净手台。清澈的泉水从中涌出，看着看着不觉得喉咙渴了起来，悠志郎拿起柄杓舀起一杯清水捧在手上饮着。
　　正厅本堂的右边社务所，紧闭的玻璃窗对面有着破魔矢及护身符，而签桶也入在一旁。
　　净手台的对面是绘有彩马的宝物殿，在殿里深处有条长长的走道，如果有正房的话，应该就在那方向了吧。
　　「不过……好安静啊。」
　　在偌大的神社里，似乎完全没有人烟的迹象。
　　神社自然的庄严肃静……应该是这样的吧。
　　心中一边想着一边环顾四周，悠志郎对这神社的景色，有种不可思议的熟悉感。
　　明明是第一次来到这里的啊……。
　　也许神社内的陈设各有特色，不过气氛却没什么改变。身为住持之子的悠志郎，社内的中庭就像儿童游乐场一般，会有这种感觉倒也不是不能体会。
　　悠志郎自问自答着，径自找寻正房座落何处。
　　「打扰了!我是约好来帮忙的嘉神!」
　　悠志郎重复喊着。
　　虽然顺利地找到正房，不过门窗却紧闭着，里头似乎没人在家的样子。社务所里也没人，所以，明知失礼还是从侧边窥视屋里的状况，不过如同预料一般，里头空无一人。
　　看看怀表，已经过了约定时间二十分钟左右了。
　　是不是临时有事出去了呢?
　　……真是这样的话，至少也在门缝边夹一张纸条嘛。
　　悠志郎心里犯着嘀咕，一手将背包放在地上然后弯腰来坐上去。长途旅行让他感到有些疲倦，不一会儿，浓浓的睡意就向他侵袭而来。
　　算了，就这样稍稍睡一下吧。
　　等一下也许就会有人回来吧?悠志郎如此想着，就顺着睡意准备进入梦乡。
　　身体可能比想象中的还要劳累，马上就入睡了。
　　和火车里所遇到的梦境不同，这回是进入一个散发着温暖又温柔的光明世界。这是一个广阔的空间，里头只有光和海的迷幻世界。
　　悠志郎一个人伫立在水面上。
　　自己看着自己的梦境啊……他有着这样的意识，不过身体却不听使唤，动也动不了。可是，却没有一丝不安的感觉，心灵只有沉静平和的感受。
　　这就是母亲胎内的感觉吗……?
　　想着想着，当意识开始向外延伸的时候。
　　反射着白色光亮的水面，似乎有什么东西降临伫立着。
　　「……？」
　　顺着脚边扬起的粼光找寻波纹的源头，那里有一位小姑娘。
　　「你是……谁?」
　　少女问着悠志郎。
　　「妳……是……谁?」
　　悠志郎想也不想地反问着。
　　「你是从哪里来的呢?」
　　「妳从哪裹来?」
　　「我们……曾经在哪里见过面吗?」
　　「我、我们见过面吗?」
　　两人互相询问着却没有得到任何一个答案，不过，这少女让他觉得非常熟悉……一种怀念的思绪。
　　少女在水面上漫步着，慢慢来到悠志郎的身边。
　　足踏的波纹向外扩散着，渐渐融入光之海的深处。
　　少女站在悠志郎的面前，轻轻抚摸着他的脸颊。
　　「你是……谁?」
　　她认识我吗……?
　　悠志郎无意识地握着少女轻触他脸颊的手。
　　这时，静谧的光之世界渐渐变得稀薄。
　　……梦……。
　　没错，这只是一场梦……。
　　意识回到现实后，悠志郎慢慢地睁开眼睛。迷茫的瞳孔所看到的……是一名少女。
　　是啊，是那少女……。
　　少女张着柔和的眼神，盯着悠志郎的眼睛看着。
　　「……」
　　白色……不，那是银色。
　　一头银色的发丝，在日光的照射下更是散发出美丽的光辉。
　　是外国少女吧。
　　是从哪里来的呢?
　　看她穿着一身巫女的装扮，应该是这里的人吧。
　　[[IMG,8426e62b02f65b680578c8947cdc35f3,640,480,46494]]
　　她叫什么名字呢?
　　在尚未清醒的悠志郎脑里，出现了不少的问号。
　　时间像是停止了似地，悠志郎一直望着女孩。
　　而女孩也紧盯着悠志郎看，不曾离开过视线。
　　呼的一声，悠志郎注意到女孩的手正贴着自己的脸颊，并且自己还紧紧地握着她。
　　「咦……?」
　　两人同时注意到了这个事实，当视线离开对方的一瞬间。
　　停止的时间又再次转动了。
　　「不、不要啊!」
　　「哇啊!发、发了什么事?」
　　「不要哇!放开我!快放开我啊!」
　　「请、请妳先冷静一下!」
　　看到少女急得大声叫喊，悠志郎一下子吓的不知如何定好。
　　「原谅我吧!请你原谅我吧!不要啊!」
　　「呃，要我原谅妳什么……这个……。」
　　看着眼前的少女疯狂地哭叫着，拚命想要挣脱悠志郎的手快快逃离。
　　看这书一面好像是悠志郎要袭击那少女似的。
　　「放开我!求求你!」
　　「啊……!」
　　悠志郎注意到，他无意识之下将少女的手握得更紧，慌忙地放开她的手。才稍稍一松手，少女闪过悠志郎，像脱免般飞也似地逃进正房里了。
　　……这到底是怎么一回事啊?
　　他呆茫地看着少女的身影消失在正房之中。
　　咻……!
　　从背后一把小刀猛然飙过来钉在墙上，白晃晃的刀刀在阳光下闪耀着凛冽的寒气令人心头一震。
　　「你这色狼!」
　　回头搜寻声音的来源，看到一位巫女装扮的女性，手上握着刀狠狠地盯薯悠志郎。
　　「心头一阵不祥的预感立刻跑回来探视……。没想到，你竟然在这神圣的院内对巫女轻薄粗暴!」
　　「呃，听我说……这是误会啊!」
　　「而且还是对柚铃……!绝对饶不了你!」
　　那女子抽出怀刀，也不听悠志郎解释就向他袭来。
　　「哇啊!是误会啊!请妳听我解释啊!」
　　「废话少说!接受天谴吧!」
　　巫女握着怀刀，猛烈地向悠志郎劈头斩去。