　　第六章 堕落天神与神威
　　悠志郎站在一片光的海洋之中。
　　这世界似乎曾在哪里见过。对了……第一次来到这里的时候……不、不对，这种感觉似乎从很久很久以前就很熟悉。
　　……令人沉着、安心的地方。不论是现在、还定未来，都不曾存在过的地方。
　　『哦，醒了吗?』
　　突然听到一个声音。
　　一个令人安心又温暖的声音。就像是青梅竹马的叫唤声，没有一丝不快或尖锐的感觉。
　　「是啊。可是……我这样叫觉醒吗?」
　　看看身边，满是光芒包围着。这里应该不是现实。可是怎么说呢，感觉又不像梦境。
　　真的存在着这个世界，我想这也应该叫作觉醒了吧。
　　『觉醒……也许吧。对你这种被授予力量的人而言，这就叫另一种形式的觉醒吧。』
　　虽然听不太懂这话的意思，不过，也没有什么被责备的不快感受。
　　「……如果能再说的详细一点，也许就会懂了……。」
　　听了悠志郎的要求后，那声音沉默了一会思考后，慢慢地开始说着：
　　『悠志郎……你是继承神之力的神威之子。』
　　「神……威?」
　　『是啊，这定从你小时候就已经决定的宿命。如果你希望的话，应该随时都能发挥。要怎么使用是你的自由。也许……在这世界上没有人能阻止你。』
　　「哈哈……听起来我就像童话故事里的主角似的。」
　　悠志郎听后不禁笑叹了一口气。只觉得对方总是疋说一些天马行空的话，自己又不是三岁小孩，明白这是怎么一回事。
　　『哎，你也别这么说嘛。可是……说的也是。在这之后，是童话故事，还是名作传奇，还是……一名拥有神力却甘于平凡的人生手札，这一切全都看你怎么决定。』
　　话说完后，那声音越来越小，虽然看不见对方的实体，看样子，应该走渐渐离他远去吧。
　　「你……要走了吗?」
　　『是啊……我差不多要走了。』
　　「怎么说呢，你所说的每句话，我都完全听不懂呢。」
　　『我所说的一切都是真的，我可以说是另一个你。有一天你自然就会了解。』
　　心裹还有许多事想要问，不过，那声音的主人只留下笑声消失了……不，原本就看不到他的样子，应该说走那存在的感觉消失了才对。
　　最后……悠志郎到底是什么?神威之子又是什么?
　　什么都搞不清楚。
　　只是听了一堆想不透的奇怪话语。
　　不过妙的是，他并没有任何不可思议的感觉。
　　有一天就会明白了。
　　不久后……就会懂了……。
　　这句话的意思，似乎意味着不久后，即将真相大白的感觉。
　　哗啦……。
　　拧毛巾的声音，让悠志郎醒了过来。
　　……好像作了一场梦似的。慢慢张开紧闭的双眼，模糊的视线渐渐变得清晰，意识也慢慢地回到现实。
　　「啊，你醒了。」
　　听到是叶桐的声音后，悠志郎慌忙坐起身。
　　「糟了!对不起。对了……美月她……?」
　　「还是一样……。」
　　听着叶桐的话后，看着美月，还定一副痛苦似地喘息着。医生开的处方也没有用，一点也没有恢复的样子。额头的温度一点也没有退下来。
　　「现在是什么时候了?」
　　「差不多傍晚了。」
　　看着门外，天空几乎已经染成红色，再过半刻钟应该就日落了。
　　「晚饭已经准备好了。你一定很累了吧……接下来交给我就行了，你就先回房休息吧。」
　　「不了……。」
　　说话着的悠志郎，注意到房间里没有柚铃的身影。明明顽固的不肯离开美月身边……。
　　看到悠志郎四处张望的模样，叶桐苦笑着说：
　　「柚铃已经睡着，我抱她回隔壁休息去了。」
　　「这样啊……。」
　　昨天一整晚，她都一直陪在美月的身旁，一定累坏了。可是一醒来，一定又会跑到美月身旁待到身体受不了才睡着吧。
　　悠志郎回想起柚铃待在美月身旁的昼面。
　　「叶……叶桐，柚铃她一直想跟美月在一起，如果今晚美月还是没有好转的话，能不能就让她在这里陪她一起睡呢?」
　　「不可以!」
　　悠志郎的话才刚讲完，叶桐就立刻否决掉了。充满怒气的声音，让悠志郎一下子说不出话来。
　　「啊……我……对不起。」
　　「又不知道美月到底是患了什么病，如果……柚铃她也……。」
　　「没关系……我了解。真是这样的话，也是没办法啊。」
　　的确，这次和平常的贫血状况不太一样，谁也不敢保证这会不会定传染病，所以，叶桐所担心的也不无道理。
　　「所以……在美月病情好转之前……请别再进这房间了。我会好好跟柚铃说的，所以，请你也不要像那孩子似的。」
　　「……我知道了。」
　　虽然很明白柚铃的心情，不过，也能理解叶桐所担心的理由。
　　悠志郎没办法地点点头俊，起身去用叶桐准备好的晚餐。今晚应该定叶恫或是铃香交互看顾美月吧，所以今天一定要尽快恢复体力才行。
　　「……」
　　悠志郎定出房门后，叶桐突然用力地转过头看着他。
　　这奇怪的举动让悠志郎停下了脚步，心想是不是美月的病起了什么变化。
　　「什么事?」
　　「啊……没、没事……没事……。」
　　悠志郎问了后，叶桐若有所思地视线漂浮不定。
　　「……?」
　　感觉起来似乎有什么话想说，悠志郎站着看叶桐一下，到最后还是什么话都没说。虽然感觉很奇怪，不过，他还定对她行了一个礼后，向走廊走去。
　　……到底是什么事啊?
　　叶桐的样子明显的不太寻常，像走在悠志郎身上感觉出什么似的，像这样的态度在她身上还是第一次见到。
　　……我身上又没什么地方不一样。
　　悠志郎看着自己的身体，脑中回想起，刚才梦境中的『他』所说过的话：
　　……觉醒了吗?
　　虽然不明白这话的意思，脑中思绪一片混乱，不过身体状况倒定不错。
　　悠志郎试着握起拳头。
　　手握拳的时候，血管浮现，仿佛有什么神奇力量附身的感觉。这个举头让他有万夫莫敌的力量，有什么都能击碎的自信。
　　慢慢地减轻力道后，那种神力的感觉渐渐消失，又恢复成自己熟悉的拳头。
　　……真是的。
　　悠志郎对自己的想象都觉得很不可思议。
　　那场似梦还真的感觉，让他觉得有点混乱。
　　自言自语着，悠志郎走向厨房。
　　吃完晚饭后，悠志郎走出走廊，看到应该在看顾美月的叶桐，满面沉痛的表情走过来。美月到底怎么了……悠志郎想到这里，慌忙地向叶桐跑去。
　　「发生了什么事?」
　　「啊……没什么……我想去跟医生再拿一帖药……。」
　　「可是这么晚了，一个女人走夜路太危险了。」
　　不仅太阳已经下山，而且那连续杀人犯也还没捕获，她应该也知道这有多危险吧。
　　「如果我知道地方的话，就让我跑一趟吧……。」
　　「看她好像很痛的样子，所以麻烦你快一点。」
　　拿着白色信封的叶桐急忙跑向玄关，突然想到什么似的停下脚步，回头看着悠志郎。
　　「呃……如果……。」
　　「什么事?」
　　「……没、没事。那我先走了。」
　　看着行径怪异的叶桐，悠志郎叫住她。
　　「如果妳想说什么的话……。」
　　总觉得今天的她有点不太对劲，一定是隐瞒着什么事不敢说，感觉起来好像受到什么事情威胁着似的。
　　「我要先走了。」
　　「叶桐小姐!」
　　不管悠志郎的叫唤，叶桐头也不回地向微暗的玄关前进。虽然想要追上前问个明白，不过，就算叫住了，实在也不知道要问她些什么。
　　……可恶!
　　自从昨晚遇到真以后，美月发病，莫名奇妙的梦，还有叶桐令人不解的言行一再的发生。自己也觉得一定发了什么事情，不过，自己就是不能给自己一个合理的答案。
　　悠志郎突然觉得自己很没用。
　　看着地上的月光，抬头看看天空，今天的月亮明晃晃地照着大地，看着这样的月色让原本慌乱的心情缓和了不少。
　　……对了，美月她……。
　　叶桐离开了家门，那么不就没人照顾美月了吗?悠志郎向她的房间移动，至少在叶桐回来之前由她看护吧。
　　可是来到房门口时，听到有人在拧毛巾的声音。
　　是铃香吗……?悠志郎心想着拉开拉门……。
　　「柚铃!」
　　看到她之后，悠志郎不经意地叫出声。
　　「咿啊!……你不要这样吓人家啦!」
　　她什么时候醒的呢?柚铃坐在美月的枕头边。应该不是叶桐安排的吧，因为她说不要让柚铃接近这房间的。
　　「柚铃……叶桐没有跟妳说吗?」
　　悠志郎问了后，柚铃低着头将毛巾覆在美月的额头上。
　　「有……可是……我没办法接受。」
　　「如果妳被传染的话要怎么办?」
　　「没关系……如果能让美月好一点的话，什么都无所谓。」
　　「妳这丫头真是的……。」
　　悠志郎叹了一口气。
　　「就算是你来劝我，就这件事……我不会依你的。」
　　柚铃说完后，闭着嘴用着认真的表情看着悠志郎。光是看她这样子，就知道再说什么都是白费力气了。柚铃的表情已经清楚地表达她不后悔的觉悟。
　　「……我知道了。只不过如果妳也病倒的话，到时候我也不会离开妳身边，一直照顾妳唷。」
　　「悠志郎……谢谢你。」
　　柚铃的表情终于舒缓了，露出微笑……，真拿她没办法。
　　悠志郎抱定等着被叶桐骂的决心，坐在榻榻米上。除此之外，他也实在想不出别的办法可以说服眼前的这个顽固女孩。
　　打瞌睡的悠志郎，被微凉的晚风叫醒。
　　明明就在美月旁边和柚铃说话，什么时候睡着的自己也搞不清楚。看看时钟，已经差不多快晚上十一点了。
　　看美月的样子有比较舒服的关系吧，柚铃也倒在榻榻米上睡着了。
　　……这样子会感冒的啊。
　　心想拿条毯子什么的，当他打开拉门的时候——
　　「…………」
　　悠志郎注意到在走廊上散落着点点血渍。这血痕一直延续到走廊的深处，急着跟着血痕上前察看后，最后来到有马夫妻的房门前。房间里的灯走关薯的，悠志郎按耐不住焦急的心情在门外叫唤着……。
　　「一哉先生!叶桐小姐!发生了什么事了吗?」
　　可是房间里好像没有人似的。
　　「-要进去啰!可以吗?」
　　不等回应悠志郎拉开拉门后，眼前的昼面让他倒吸了一口气。
　　折得很好的两床棉被。
　　在另一边……凄惨地被划破喉咙，倒卧在血泊之中的一哉。
　　「一哉先生!」
　　急忙跑上前用手探视还有没有鼻息，已经完全没有呼吸了。从窗户照进来的月光，在他的瞳孔上映出苍凉的颜色。
　　……他死了?
　　第一次看到尸体的他，心脏几乎就要破胸跳出来。
　　……冷、冷静一点……冷静一点!
　　悠志郎对着自己说冷静一点后，拚命想要了解现在到底发生了什么事。
　　由这现场看来，一定是他杀没错，如果真是他杀的话，那么犯人可能就在这附近，急忙向窗外四处张望，不过并没有看到人影。
　　……对了，柚铃和美月，还有铃香应该没事吧?
　　想到这里，正当悠志郎准备立刻跑回走廊的时候。
　　「咿啊啊啊啊啊!」从屋子里发出惨叫声。
　　「柚铃!」
　　听到这叫声就知道是柚铃，悠志郎飞奔出走廊，全力冲向美月的房间。
　　「柚铃!美月!」
　　冲进房间后四处张望，里头没有半个人。
　　应该让美月躺着的床被扔到墙上四散着，水桶也打翻滚落在榻榻米上，里面的水让榻榻米染成黑色。
　　「悠志郎!发生了什么事啊?」
　　可能走吵闹声将她吵醒了吧，住在隔壁的铃香探出头来，至少她还平安无事。
　　「铃香……请妳冷静地听我说。」
　　悠志郎深深地吐了一口气，将刚才他所遇到的事情，一五一十地告诉了铃香。
　　「柚铃和美月不见了。」
　　「咦……?」
　　「还有……有人闯进家里，把一哉先生给……杀害了。」
　　「你、你骗人……骗人……!」
　　突来的冲击让铃香一下子无法接受这个实事，不停地摇着头。当她看到地板上的血痕时，表情都冰冻了。然后慌忙地看着美月的房间。
　　「柚铃和美月……不见了……?父亲……被杀了?骗人……你骗人啊!」
　　「铃香!」
　　悠志郎将失控大叫的铃香紧紧抱住。
　　「唔啊……呜呜呜……悠志郎……!」
　　「可以了吗，妳听好，这件事刻不容缓啊!」
　　「是……是的……。」
　　「我这就在附近寻找凶手的下落，说不定会听到柚铃的叫声也不一定。在这么暗的环境下，带着两个女孩他一定逃不远的!」
　　冷静说明之后，悠志郎对铃香下了两个指示。
　　第一件事就是向警方报案。另一件事就是去找不见了的叶桐。
　　叶桐应该去找医生了，不过，看看时间早该回来了才对，在这么大的骚动中，没有看到她的出现，实在让人不放心。
　　「我、我……我知道了……。」
　　虽然明白悠志郎所说的话，不过，铃香还是不安地看着地板一动也不动。
　　这突发的打击，让平常坚强的她，也笼罩在不安的气氛之中动弹不得。
　　可是，现在正走需要勇气的时候。
　　悠志郎紧紧地抱着铃香，用力地为她拍着背。
　　「很可怕，很不安吧?可是现在需要妳的力量啊。所以，请妳快点恢复成平常那个勇敢坚强的铃香啊。」
　　「是……唔……呜呜呜……。」
　　不停地拍着她的背，慢慢的让她比较不紧张了，身体慢慢地不再颤抖，气息也变的平缓。
　　「悠志郎……你要抱我抱到什么时候呢……?」
　　从胸口传来铃香微笑的声音，看来她应该冷静下来了。慢慢地让她离开身体后，她露出少女害羞的表情。
　　「妳办得到的，铃香。这些就交给妳了。」
　　「啊，等一下……悠志郎。」
　　她叫住正要出发的悠志郎，铃香回到房间里拿出一把刀，一把没有任何装饰的刀，轻轻交到他的手中。
　　「这是我们家传的灵刀，可惜不知道它的名字……如果有需要的时候，请你使用它吧。」
　　不知道对手到底。疋什么东西，带个武器总是比较好。
　　「……谢谢。」
　　悠志郎领受了灵刀之后，小心一点……从背后传来铃香的声音，玄关处穿上草鞋向外飞奔而去。
　　延续到玄关的血痕，一直延续越过神社境内向山里滴落。没有其它线索的情况下，也只能跟着这血痕前进了。所聿，今夜的月光格外明亮，虽然不是非常清晰，不过，要追踪倒也足够了。
　　将刀系在腰上后，悠志郎急忙开始沿着血痕向上跑去。
　　从境内延伸到森林的血痕，原本应该定很害怕的他，如今因为柚铃被挟持，而丝毫不感到一丁点的恐怖或害怕。反而越向森林里前进就越是让他感到心安。冷静之后，慢慢的思考力也回复了。
　　悠志郎回想起整个事件发生的经过，总是觉得有几个地方很奇怪。
　　首先，就是这个血痕……。
　　这滴落在地上的血痕，应该是杀害一哉的凶乎所留下的，由出血量而言，不正是如此吗？
　　所以很自然的，就是一名手负伤的凶乎侵入家里，然后杀害一哉。
　　可是……到底是谁让他负伤的呢?
　　其中还有许多一时想不透的地方。不管柚铃和美月身型如何娇小，在这种出血量之下，想要将她们两人掳走，实在也是不太可能的事情。
　　第一，美月的房间里并没有留下任何的血渍。这样一来……。
　　回头看着一路赶过来的山路，突然看到一个白色的物体。停下脚步将它捡起来后，发现那是一个用上乘质料所制成的信封。
　　当他看到收信人的地址时，心脏着实剧烈地颤抖了一下。
　　『有马叶桐小姐。』
　　离家出去找医生时的叶桐，手里的确拿着一个白色的信封。
　　那时候还以为是处方笺，没想到……。
　　悠志郎急忙将信笺拆封。原本是不应随意拆阅别人信件的，不过，在这种场合下，实在顾不了那么多。
　　『今晚来境内的深山。在和主人分离的地方再相会。』
　　短短的文字后面，写着父……的这个字……父?
　　虽然不曾听过有关叶桐父亲的事，不过，为什么这对父女要在这么晚的时候约在深山里会面呢?
　　这样一来，一直不见踪影的叶桐，一定和这事件有着什么样的关系。
　　为了将所有的谜题解开，悠志郎继续追着血痕向深山里迈进。
　　那血痕在阴暗的深山之中，却像荧光剂般的清晰。而且在全力冲刺之下，山路的起伏，甚至沿路枫叶的模样都看得一清二楚。
　　……我这身体到底是怎么回事啊?
　　悠志郎看着用比平常还要快的速度，连续奔走的自己，也不免感到惊讶。
　　甚至连大气都没有喘一下。这时，只想起了在梦中所提到的两个字……觉醒。
　　回忆起梦中所听到的话语，悠志郎急忙像是想将那回忆消掉似地用力地甩着头。现在没有时间再去多想其它的事情了。
　　就算是早一秒，也要先将柚铃救出来。
　　「……」
　　追踪的血痕突然消失了，悠志郎慌忙地停下脚步。
　　凶手一定在这时候发现了血痕，所以才会将它破坏的吧。抬头看看天空，只看到四周森林毁坏得面目全非。
　　树倒了，树枝折断，叶子四散一地，地上的木块堆满地，到处有着焚烧过的痕迹。……这里到底发生了什么事啊?
　　就算用火器打斗，也不太可能造成这种惨状吧。第一，粗大的树木像是被刀削断似的断成两截，怎么看也都不像人类可以做到的事。在这文明开化迷信科学的时代里……悠志郎用现代的知识没办法解释眼前的一切。
　　简直就像神力所为。
　　「呜……呜呜……。」
　　茫然呆立看着四周的悠志郎，突然听到像混杂在虫叫的声音之中，还有一丝丝奇怪的声音。急忙找寻声音的下落，在折断的树枝底下，看到一张认识的睑。
　　「真……!」
　　「悠、悠志郎……吗?」
　　悠志郎靠近后，真呼吸急促地倒在血泊之中将头抬起来。
　　仔细一看，全身负了很重的伤。僧袍严重地撕裂，腹部的伤深到可以看见内脏。受到这样的伤还能存有一口气，实在已叫人不可思议了。
　　虽然，悠志郎并不懂得什么急救措拖。
　　不过，至少止血这种小常识倒还懂，悠志郎伸手想要试着帮真止血……。
　　「没用的……我的命不长了。」
　　真慢慢地摇摇头，已经放弃了求生的意志……干笑了几声。
　　「……这到底是发生了什么事?」
　　「过去的了结……和污秽的妻子……所生下的孩子……用这只手……。」
　　「……这封信，是你写的吧?」
　　将刚才捡到的信拿出来给他看后，真轻轻地点点头。如果上面署名父的人是真的话，那么，他口中的孩子就……一定定叶桐不会错。
　　「堕落的天神是……是叶桐?」
　　真之前听说的秽神……。
　　「你把叶桐给杀了吗?」
　　「那家伙……是堕落天神的后裔。失去力量的我是赢不了她的……我竭尽所能也只能够伤她一只手而已……。
　　看来，那血痕的主人应该就是叶桐了。在这里和真发生战斗，负伤之后再返回家中……一定是这样没错。
　　「你为什么要杀叶桐呢?」
　　「我的妻子……也是隐姓埋名的堕落天神的后裔……。」
　　悠志郎问着话，真的呼吸越来越慌乱，断断续续地回答着。
　　「堕落天神会吞蚀自己伴侣的精元……然后孕育下一代……就是靠这样来延续自己血脉的族类啊。既然身为神职人员……应该要博爱堕落的天神……可是……如果不让她断绝血脉的话……她这罪恶的血缘就不会……终结……。」
　　「这是什么意思……?」
　　「堕落天神的孩子当……迎向成人之礼的时候……需要好几个同龄女孩的精血啊……从前……我就追查着这个奇怪的事件……结果犯人……就是……叶桐啊……。」
　　也就是说叶桐就是那连续杀人犯?
　　不，等一下……叶桐应该旱就已经成人了才对啊。
　　可是，奇怪的事件在这片土地上已经发生了数起。先别谈一哉的事，如果上一代的集体失踪事件犯人就是叶桐的话，那么这一回事件的犯人是……。
　　「……难……道说……?」
　　悠志郎想到这里不由得摇摇晃晃地倒退好几步。就算极力想要否定自己心中所推测的事，不过回想起至今所发生的事，
　　一切都又是如此地吻合。
　　「……悠志郎啊……。」
　　真对着呆茫的悠志郎继续静静地说：「叶桐有个女儿是吧……?」
　　「……!」
　　心中揣测的事情已成为事实，悠志郎浑身猛烈地颤抖。
　　「……美月!」
　　「看来要发生和那时候同样的惨剧了……。拜托……不可以再有人牺牲了……你能帮我阻止……叶桐的孩子吗?」
　　「……阻止……什么意思?」
　　「杀了她……或是封印她……」
　　听了真的话之后，悠志郎感到一阵晕眩。杀了美月……或定将她封印?
　　「如果……让她将……柚铃的神力夺走，那堕落天神的后裔就一定会觉醒的。而且在觉醒之后，不久……人类将……不再生存。」
　　「所以你要我杀了美月是吗!」
　　悠志郎悲痛地吼着，不过真并没有回答。
　　这意味着没有人可以代替他来做这件事吧。能够阻止堕落天神的人，除了力量渐渐开始觉醒的悠志郎以外没有第二个人。
　　「要把感情那么好的姊妹……首先，要先找到美月和柚铃的去向……。」
　　「真、真是讽刺啊……堕落天神和……拥有神威的孩子竟然是姊妹……这样一来……事情似乎变得棘手……咳咳咳……!」
　　从真的口中流出大量的鲜血，以意志力支撑的生命之火……应该也差不多快燃烧到尽头了吧。
　　「振作一点!你现在死的话会让我很为难的啊!」
　　「悠志郎……对不起……你年纪还那么小，才刚启发了神威的力量而已……就遇上了这种事……。」
　　真拚了最后一口气，像是耗尽所有生命力似地，紧紧握着悠志郎的手。
　　「帮我阻止那……叫作美月的女孩……。你很喜欢柚铃吧?」
　　「是……。」
　　「那个女孩也……真是经历了不幸的事情啊……。要被憎恨的人……不只有堕落天神……还有侵犯沙久耶……生下神威之子的……。」
　　「……」
　　听了真的话之后，悠志郎终于知道柚铃的父亲是谁了。
　　比起后天才接受力量的悠志郎而言，这继承消灭邪恶为己任的血统，在体内栖宿着神威力量的少女更是……。那银色发丝正是宿命的象征吧。
　　「快去柚铃的身边……悠志郎。你应该知道的吧……。」
　　「我不知道!」
　　此时对真感到无比的嫌恶感，悠志郎气愤地吼着。如果这么简单就知道他身在何方的话，何必那么辛苦来到这边，早就奔向柚铃的身边了。
　　「我感觉得出来……你和……柚铃……都有着神威的……魂魄……快点……如果天亮了……柚铃她就……。」
　　「真……!」
　　「……请你……原……谅……我……悠志郎……。」
　　说完这句话，紧紧握住悠志郎的手慢慢地失去力量……最后掉落在地面，不暝目地张着眼睛，里面满是悲伤。悠志郎为他阖上眼让他暝目。
　　过去这个男人到底做过些什么啊……?
　　在悠志郎年幼的时候将神威渡给他，侵犯铃香的母亲，最后还产下堕落天神的后裔。不管他多么的憎恨堕落天神，他没有权力就这样牺牲柚铃的人生。悠志郎对这个男人的一生感到惋惜，不过却完全地不认同、原谅他。
　　……不过，现在就只能相信真所说的话了。
　　他不知道自己到底有多少力量，不过一旦柚铃有了危机，他会用尽全力去守护着她。杀了美月……封印起来……。
　　……这时候实在很难下抉择，不过一定要誓死保护柚铃!
　　悠志郎闭上双眼，深深地吸了一口气。果真如他所说的一样力量觉醒，那么就应该会知道柚铃现在身在何方。
　　「柚铃……柚铃……!」
　　他反复地念着，悠志郎一边感应着她集中意识。这时候——。
　　「悠志郎啊啊啊!」
　　「……」看到了!
　　虽然不能清楚地看到柚铃在广阔森林中求救的模样，不过，他真真切切地感应到柚铃的存在。确定方位后，悠志郎身体弯的像弓，行动就像射出去的箭似的在森林里急驰。快到人类无法想象的速度前进。看着自己的步伐，足步之大可以掀起旋风，刮起一旁的残枝枯叶。
　　身旁的景色像溶化似地歪斜，前进方向在悠志郎的眼前变的鲜明。避过一根根分叉的树枝，在森林中飞驰，踏着兽迹往柚铃出声的地方突进。
　　终于感觉就在身边的时候。
　　「……」他的视线里出现一条人影。
　　悠志郎跨出脚步以击杀对方的气势，刮起一旁的枯叶向对方冲去。
　　当他站住之后，那个人慢慢地说……。
　　青白色的月光，照耀着那个人秀丽的脸庞及身影。
　　「你和父亲……见过面了吧?」
　　一张悲凄的笑脸迎接着悠志郎。
　　「叶桐……。」
　　脸颊及衣服上沾着血肉的模样，说定凄惨，反倒给人一种神圣庄严的感觉。虽然脸上精疲力尽似的表情，她就像要阻挡对手似的，静静地站在小径中
　　「看你的表情，似乎知道了些什么。」
　　「不，我还有许多事想问，不过……。」
　　悠志郎面对着叶桐，踏出了一步。
　　「今晚妳能让我过去吗?柚铃在那里等着我。」
　　「不好意思，不行。到天明之前……我不能让你再前进一步。」
　　「如果等到天亮时……妳就会杀掉她吧?妳真的忍心杀妳那可爱的女儿吗?」
　　「柚铃她……就像我亲生的女儿一样，是喝着我的母奶长大的。」
　　悠志郎的一席话，让叶桐轻轻地咬着嘴唇。
　　其实，她并不打算要牺牲自己心爱的女儿。虽然她传递出这样的心意，不过再这样等下去，结局还定不会有所改变。
　　「堕落天神的……血……是吗?」
　　叶恫露出悲伤不堪的瞳孔，深深低下头回答悠志郎的问话。
　　「所以……妳才叫柚铃不要进到房间里吧。因为在即将觉醒的美月身边，只要有年纪相彷的女孩……那孩子最后还是选上柚铃成为她的祭品……。」
　　她的声音几乎哭泣似地颤抖着，在她们生下来的宿命之中，叶桐也只能尽可能地守护她心爱的女儿们。
　　「所以……每当美月身体不舒服的时候，因为怕柚铃遭到美月的袭击……所以我就会去……。」
　　「那么，一连串的杀人事件是……!」
　　「……是我。」
　　叶桐接近自语似地告白，让悠志郎感到愕然。原本还以为是美月失去意识时对人展开攻击，没想到凶手竟然是叶恫……。
　　「不管怎么说……妳应该也了解亲人丧子之痛吧!」
　　「可是……可是，我们一族生活在这片土地上……为了保护自己的孩子……也只能这样做!」
　　「正因如此，妳不觉得妳应该把柚铃交给我吗?」
　　被悠志郎狠瞪着之后，叶桐紧握的双手微微地颤抖着。
　　「只要一旦开始捕食后……就……不可能回头了。而且……也不知道她到底什么时候会觉醒，所以我要一直在她身旁保护她!结果我父亲呼唤我出来，当我回去的时候……。」
　　所以并不是叶桐将柚铃带走的，而是开始觉醒的美月，将在她身旁的柚铃当作觉醒时的食物而掳走的。
　　「如果有人妨碍她进食呢?」
　　「她就不能维持身型……日出的同时就是她的死期。」
　　虽然，悠志郎不晓得叶桐的祖先曾做过什么事，不论世人如何犯错，上天应该不会坐视这种残酷的事实一再重演吧。
　　「悠志郎……你跟我父亲一样都打算阻挠我吗?……当我感觉到你身上有神威的气息时，就已经觉悟会有这一天了。」
　　叶桐慢慢地接近悠志郎。那时候……在美月房间时，叶桐那个奇怪的态度，原来就是发觉悠志郎身上的神咸开始觉醒的时候。
　　「不要!不要啊!住手啊，美月!求求妳!」
　　「……柚铃!」
　　离那地方不远，可以清楚听到柚铃的哀号。在反射性地向前冲的悠志郎面前，出现了叶桐的身影阻挡在前面。
　　「开始了……已经……无法阻止了。」
　　「可恶……!」
　　如果阻止她进食的话……美月就会死。
　　可是，如果在这里坐视不理的话，柚铃就会牺牲。
　　悠志郎在一阵犹豫之后，将左手按在配刀上，一阵熟悉的触感从刀柄上传来，而灵刀也像遇到自己真正的主人似的产生微微的颤抖。
　　「叶桐，我实在喜欢妳。」
　　悠志郎慢慢地从刀鞘中抽出。
　　「可是……不管怎么说，妳今天是不可能就此退下，如果真是这样，身为神威之子的我……只好斩下妳的项上人头了。」
　　自言白语之后，悠志郎抓稳刀柄指向叶桐。不过，叶桐却没有任何反应。
　　「这世上没有不爱自己儿女，不守护她们的母亲……。既然我是堕落天神的后裔……身为美月的母亲，就算死了也在听不惜!」
　　在叶桐眼中散发出她的悲壮决心，在脸颊落下了两行清泪。悠志郎的脑里浮现着，自从到有马家所发生种种快乐的事。当她想到温柔的叶桐时，他用力地摇着头想将这记忆全都忘掉，悠志郎重新将刀柄握得更紧。
　　「我知道了……!」
　　悠志郎挥舞着闪耀青白色的长刀，向叶桐踏出了第一步。
　　对手是堕落的天神。虽说定堕落，不过，她的力量可不是人类可比拟的。已有一番苦战的觉悟之下，他挥下了第一击。
　　「呜啊啊啊……!」
　　眼前的光景，让悠志郎简直不敢相信。
　　叶桐一动也不动，硬生生地挨了悠志郎的一刀。
　　她在这一瞬间拚命地紧紧抱住悠志郎。叶桐身上流出来的温热鲜血，滴在紧握着刀柄的手上．
　　「为什么……为什么……?妳为什么不躲开!」
　　「我和我父亲交战时……就已经耗尽我的力气了……。」
　　叶桐吐着紊乱的气息，就是不肯松手放开悠志郎。
　　「为了从父亲手上保护自己的女儿……还特地将他的精元吃掉……果然我还是不敌拥有神威的子孙啊。如果真是这样，至少也要在她觉醒之前尽量为她争取时间……不然的话，我有何面目去见我那死去的丈夫啊……。」
　　「妳说什么……!」
　　「我的父母亲也是为了保护我……而死去的。为了儿女，死亡并不恐怖。为了他们的将来，就算要我化身为恶鬼我也愿意……。」
　　叶桐的嘴角流下了一条血痕。
　　[[IMG,3c139e47f7f5a2e470bc96dcea163a03,640,480,42125]]
　　这血痕彷佛就像暗号似的，她的声音渐渐地微弱。
　　「叶桐……。」
　　「我只希望她能像普通人一样，爱上她喜欢的人……生儿育女……渐渐地老去。我真的很希望能够给我的女儿这样的生活啊……。」
　　「叶桐……叶桐啊!」
　　靠在悠志郎脸颊上的微弱气息……消失了。
　　死亡后的叶桐身体变轻了一些，渐渐地，她的模样开始变得虚幻。所谓的堕落天神，是不允许尸体留在这人世间的吧……。
　　「叶桐……。」
　　还有余温的叶桐身体慢慢变得透明……不久就完全消失了。站在原地动弹不得的悠志郎，身体终于恢复了自由。
　　「再会了……叶桐。妳为了美月而赌上性命，而我也会为了柚铃，而拚上我所有的一切。」
　　用袖子擦干泪水之后，悠志郎将灵刀上的血渍擦拭之后收回刀鞘。
　　可是故事尚未结束。
　　「柚铃……我来了!」
　　悠志郎喃喃自语后，尽全力向发出柚铃悲鸣的地方急驰而去。
　　「柚铃!妳在哪里?」
　　悠志郎在森林里寻找着，一边拚命地呼唤着柚铃的名字。
　　可是并没有听到任何响应……看看四周，也没有看到她俩的影子。
　　……是不是太迟了?
　　悠志郎像要将心里浮现的最坏结局甩掉似地拚命摇着头。
　　——就在这时候。
　　他注意到在右边方向有着微微的琥珀色光亮。急忙赶去之后，在那淡光之中……有两个人的身影。在彷佛睡着似的两人前面，那琥珀坠子漂浮在半空中散发出温暖的光芒。像是在治疗柚铃及美月似的，将她俩包覆在其中……。
　　「悠志郎……。」
　　靠近后，柚铃慢慢地张开眼睛微笑着。
　　「太好了……妳没事太好了!」
　　「太过份了，你是不是都不担心人家啊?」
　　在旁边的美月嘟着嘴，不满似地看着悠志郎。光看她这样子，就知道经过这件事之后，美月还是美月，并没有改变。
　　「美月……妳……觉醒了吗……?」
　　「觉醒?什么觉醒?我是不太清楚啦，不过，多亏这个坠子才让我醒过来……等我一醒过来的时候，我就已经躺在这里了。我到底发生了什么事啦?」
　　……觉醒的失败就带表死亡即将来临。
　　悠志郎倒抽了一口气，不可思议似地直盯着眼前的这条坠子看。
　　「这坠子……发着光唷，而且还浮在丰空中呢。」
　　「是啊，真是不可思议。看到它……就像看到生我的妈妈呢。」
　　听着柚铃所说的话，悠志郎对这散发着光芒的坠子另眼相看。就像叶桐赌上性命也要保护美月似地，柚铃的母亲也正保护着自己的女儿吧。
　　「可是那时候，我还搞不清楚妳到底是怎么一回事呢，美月。」
　　「唔……虽然失去意识，不过还是对不起，一定做了很多怪事……。」
　　「不会啦，没关系。至少妳恢复原状就好了呀!」
　　两人围在坠子边，像平常一样谈天说笑。
　　看着常见的书一面，悠志郎不知怎么的，突然心中感到一阵伤感。
　　虽然柚铃平安无事……美月的笑容也一如往昔……。
　　眼泪就是止不住地流下来。
　　「怎、怎么啦?为什么悠志郎……在流眼泪啊?」
　　「咿啊……!怎么会满身是血啊?而且……姊姊的刀……!」
　　这两人还什么都不知道。
　　悠志郎实在无法狠下心，告诉这两姊妹事实真相。
　　美月是堕落天神一族，且觉醒仪式失败的事、手刃叶桐的事，还有因为受诅咒的血缘而发生所有的事……。
　　山的另一边渐渐变亮。离日出已经没多少时间了。
　　「……怎么啦，悠志郎?为什么一脸悲伤的表情?」
　　「悠志郎……说真的……到底发生了什么事?」
　　看着森林里的月亮，眼泪模糊了视线。
　　「美月……柚铃……。」
　　有所觉悟的悠志郎，看着她俩静静地说：「妳们冷静点，听我说……。」