　　第三章 外面的世界
　　悠志郎来到有马神社，转眼间已过了数天。
　　这一天，神社的工作到一段落后，和往常一样来到社务所后门的土堤上，贪恋着美丽的夕阳。
　　这是几天前才发现的好地方，在这里可以将街道一览无遗。
　　在这里可以看到几天前刚来到时的车站，及一路延伸过来的走道。微风轻抚着稻穗，在夕阳的妆点之下，交错的街道成了一幅最美的风景。
　　这几天，当夕阳低垂的时候来到这里眺望街道，成了他每天必备的日课。
　　悠志郎坐在土堤上，弯下腰从怀中取出一只口琴，两手拿着口琴捣在嘴边。
　　这也是他的日课之一。只要他吹着口琴，不管当时是悲伤或是愤怒，所有的一切都不可思议地忘掉，心情变得很好。
　　这口琴是他小时候从父亲手上接过来的。看着这古意的街道，让他那小时候曾努力学习口琴的记忆又重新苏醒过来。
　　虽然琴面上有着零散的伤痕，不过，这却是悠志郎少数的宝贝之一。
　　虽然在家吹奏也没什么禁忌，不过，在这里更定自由自在。
　　「……呼……。」
　　当吹完一曲的时候，悠志郎察觉到有人来到他的身后。
　　回过头之后，看到柚铃的身影。
　　「柚铃……?」
　　「好美哦……而且我感到一阵阵坚强的生命力。不过，这似乎是首带点寂寞的曲子呢。」
　　柚铃说着，静静地向前踏出一步……再一步地慢慢接近过来。
　　之前，她也曾试着多接近悠志郎一点，不过，从来没有像这次一样靠近。
　　「柚铃……这样没关系吗?」
　　「呃……今、今天也许……吧……哈哈哈……。」
　　柚铃苦笑着，终于来到了悠志郎面前。第一次如此靠近的柚铃，脸上又是紧张又是欢喜，心境复杂的表情。
　　「啊、唔唔……我还是……很紧张啊……。」
　　「妳不要太勉强哦。」
　　也许悠志郎无法想象，不过这对柚铃而言，已经是用尽天大的勇气了。
　　可是她浑身颤抖地说着：
　　「不要啊!可是……人家……不要一直那样站得远远的和你说话……我讨厌那样……所以非快点习惯不可……。」
　　只见柚铃噙着泪珠，真诚的眸子紧紧地望着悠志郎。
　　悠志郎的视线无法离开柚铃那真诚眼光，在她的瞳孔深处，有种令人怀念……又温暖的感觉向他袭来。
　　「呃、呃……能不能……请你再吹一曲呢……?」
　　柚铃用征征颤抖的声音说着。
　　「我总觉得……再多听一点的话……就会更有勇气的样子……。」
　　「请妳慢慢欣赏吧。」
　　悠志郎对她轻轻地点点头，口中串起悠扬的音符。
　　优美的旋律让柚铃原本紧张的表情慢慢平复，在胸前紧握的双手，还有肩膀到全身似乎渐渐地失去力量，慢慢地放松。
　　如果这样能让她放松的话，继续吹下去也无妨。悠志郎如此想着。
　　如果能为这少女尽一分力的话……悠志郎闭上双眼更加努力地吹奏着。
　　……曲终，悠志郎慢慢地睁开眼睛抬起头来。
　　「咦……?」
　　只见柚铃来到了自己的面前。银色发丝在绚烂的夕阳照耀下，让她仿佛穿着一件暗红色衣裳似地散发着美丽的光辉，紧紧地抓住悠志郎的视线。
　　少女含着清泪，甜甜地微笑着。
　　「悠志郎……谢谢你……多亏了你……我才能有这样的进步……。」
　　「看来，我卖力的演出一切都有了价值啰。」
　　「我很高兴……。」
　　近距离地看着柚铃的笑颜，这是至今所看过最可爱的表情了。
　　「我已经不觉得你恐怖了……所以才能到你身旁说话。」
　　「那么在走廊遇到的时候，也不会吓得逃走啰。」
　　「是啊!」
　　柚铃高兴地笑着，慢慢来到悠志郎的身边坐下。
　　要真的习惯还是需要一段时间，不过，这样已经是向前迈进一大步了。
　　「这里是……我最喜欢的地方。夕阳好美……。」
　　「是啊，这里的景色真不错。」
　　悠志郎附和着，看着和柚铃眼前相同的美丽景色。
　　「我、我最喜欢在这里看街上的各种风景了，像火车进站啦……车子跑过去之类的。虽然都小小的像芝麻似的，不过，偶尔也看得到来往行人。」
　　话说到这，柚铃的声音不经意地降下来。
　　「不过……有时候看着看着，不知不觉间感到悲从中来，会想落泪……。」
　　「……」
　　「火车、汽车，还有街上的那些人到底要去哪里呢?还有那条铁轨又将会延伸到哪里去呢……?我很努力地眺望着，心里就想着这些事情。」
　　「就像一只……笼中乌是吗?」
　　听了悠志郎的回话后，柚铃稍稍犹豫之后，点点头。
　　「我……就是因为这样，所以别说上街了，就连学校都没去过……。虽然不止一次走到鸟居旁……可是就没办法踏出乌居一步，双腿就像木椿似的，想动也动不了……。」
　　因此她没有朋友，不过，她似乎不止一次想要走出这属于她的世界。所以，她并不能真的算一只笼中乌。
　　因为地自己还有想飞的意识……。
　　「妳只是不知道自己想飞的方向而已……。」
　　「是吗……也许吧。」
　　柚铃自嘲似地笑着，这时候；枝头上有几只小鸟拍拍翅膀飞向天空。看着远去的小乌，露出羡慕的眼神。
　　「我来教妳……飞的方法。」
　　「咦……可是……。」
　　「妳应该明白再这样下去也不走办法吧?而且我才几天而已，妳就已经可以跟我说话了。不是吗?所以……。」
　　「不是这样子的啦!」
　　柚铃少见的用急促地口吻说。
　　「在外来的人之中……能像你这样跟我说话的……就只有你们两个而已。」
　　就连双叶，似乎也是这半年来，才能如此像朋友般交往的样子。
　　「你是很特别的。」
　　柚铃害羞地说着。
　　「而且……你让我有一种……很怀念的感觉……好像在以前我们……就认识似的……。而你也一直都很努力地想要和我说话，还会对我微笑……所以……所以我一定要和你一样……努力地克服自己。」
　　「怀念……什么怀念?」
　　「……对不起。我都不知道自己在说些什么了。」
　　柚铃不知所措地飞红了脸颊。
　　不过，悠志郎和柚铃有着相同的感觉。明明走第一次来到这裹，在遇到柚铃之后，却有一种从前就认识的熟悉感受。
　　「你、你已经要回去了吗……?」
　　傻呆呆地盯着柚铃看，柚铃很不好意思地转过身去。悠志郎歪着头不知道在想什么，就连柚铃方才说的话他都没听见。
　　「这样一来，就不能再这样一直跟你说话了……。」
　　「柚铃……妳愿意再努力一些吗?」
　　柚铃背着悠志郎听了这句话后，心中满是问号地回过头来。
　　虽然现在已经能自然地和悠志郎说话了，不过，如此并没有真的解决问题。悠志郎心想带她去看看另一片天空，体验别的世界。
　　「双叶一定也会来伸出援手的。」
　　「可中……我、我的头发……。」
　　柚铃挟着自己一撮头发说着。
　　也许她之所以会对人心生恐惧，就是来自于她那异于一般人的发色。因为这世界上还是存在着许多端看外表就妄下评论的人。
　　「如果有人对妳那美丽的头发有什么意见的话，你放心我会替妳出口气的。」
　　有点开玩笑似的一席话，让柚铃不住地笑了起来。
　　「你真的……愿意带我去吗?敢跟我……打勾勾吗?」
　　「是啊，大丈夫一言既出，驷马难追。」
　　「那来来勾勾手……。」
　　柚铃伸出她的小指。
　　原本连靠近都不敢的柚铃，从来没想到能够和她有近距离的接触。看来，想看外面世界的心愿，在她心中未曾改变。
　　悠志郎也伸出小指，轻轻地勾着她那柔软的指头。
　　「呃……老实说还是有点可怕．可、可是……我会加油的……。」
　　「妳真是个好孩子啊。」
　　悠志郎温柔地摸摸柚铃的头说。
　　银色的发丝柔顺又光滑，触感十分地好。
　　「呃……我还有一个心愿。」
　　「什么事?」
　　「能不能请你以后叫我柚铃就好了呢?」
　　悠志郎正面地看着柚铃的眼睛，用力地点点头。
　　「柚铃……如果不认真点的话，是没办法将妳从那束缚中解放出来的吧。所以，一路上妳将会遇到许多困难，妳已经……有所觉悟了吗?」
　　柚铃深呼吸，用认真的表情说道：
　　「麻烦你了，请你带我去看看外面的世界。」
　　强而有力的回答，坚定的眼神望着土堤下的街道说：
　　「我想去看看……越过那片田……乘上吐着白烟的列车，一直到最终点为止。我也想买买东西，我也想去上学!」
　　像是神游一片从未见识过的世界似的，柚铃望着底下的街道小小声地说着。
　　回到神社境内后，看到一缕白烟直上云霄。
　　在烧烟的周围有着铃香、美月及双叶。到底是为什么让大家都围在一起烧落叶呢?悠志郎向铃香点点头后，向大家走去。
　　「哇啊!是柚铃和悠志郎先生呀。」
　　看到悠志郎两人的双叶，向他们用力地挥手。突然问像走发现到什么东西似的，那挥舞的手就这样硬生生地停在半空中。
　　「咦……?」
　　同样回过来的铃香，也露出平常不曾出现过的惊吓表情。
　　「呃……姊姊，妳怎么啦?」
　　「柚铃妳……和悠志郎……?」
　　铃香看着一起走来的悠志郎和柚铃的脸。
　　美月和双叶一样惊得合不拢嘴，瞪直双眼盯着悠志郎两人看。
　　「唔……我已经……不怕悠志郎先生了……。」
　　「真、真的吗?柚铃，妳知道这家伙是悠志郎吗?」
　　美月不敢相信这是事实地说着。
　　「唔，已经没关系了。谢谢你，美月。」
　　「呵呵……还是有点搞不懂……。」
　　看着脸上堆着笑容的柚铃，美月一股脑儿地摇摇头之后，突然好像想到什么东西似的，目露凶光地瞪着悠志郎说：
　　「悠志郎!你一定对柚铃做了什么奇怪的事了，是不是?」
　　「我、我什么都没做啊!」
　　悠志郎觉得她可能随时来一记飞腿，所以下意识地后退了几步。
　　「可是……。」
　　「美月，不得胡闹!晚饭后我有话要跟妳说。」
　　「哇啊啊!姊姊对不起啦!」
　　看着一如往常胡闹的美月，铃香不由得呼的叹了一口气……之后，向柚铃走去。
　　「柚铃……你真的不怕了吗?」
　　「嗯!」
　　「这样啊……太好了……。」
　　铃香露出温柔的笑容后，对悠志郎点点头致意。
　　「悠志郎先生，真是谢谢你了。」
　　「别这么说，我真的什么事都没做。」
　　不是什么谦虚，悠志郎本身真的也没做什么特别的事。这一切都是柚铃本身努力的结果。
　　「哦，可是真的很厉害唷。只不过几天时间而己……。」
　　双叶在悠志郎及柚铃身边走来走去，像是再确定这一切是否属实似的。
　　「对了，双叶妳是什么时候来的?」
　　「刚刚才到。我想说来这里和柚铃聊聊天……。」
　　「都是因为不知道谁跑得不见踪影，所以，才会要双叶来帮忙打扫环境的。」
　　美月赌气地说着，柚铃听后一脸抱歉的表情浮在脸上。
　　「对、对不起……。」
　　「呵呵，妳别放在心上，我觉得很好玩呢!」
　　听到双叶说她玩得很开心后，美月脸上浮现了奇怪的表情。对她而言是个痛苦的责罚，但在双叶身上却都成了新鲜的体验。
　　「咦……?」
　　突然间，正房玄关处传来开门的声音，看到叶桐手上拿着不知道什么东西走出来。
　　「叶桐伯母，有什么事吗?」
　　「我看到大家都在，所以想拍张照来做纪念也不错……。」
　　叶桐听了后，边拿起照像机边说着。手上不走照像馆的那种大型相机，而是连在帝都都少见的迷你新机型。
　　真没想到叶桐会有这种兴趣。
　　「这种机会实在不多……是吧?」
　　看着站在悠志郎身边的柚铃，叶桐脸上浮现茫然若失的表情。
　　「是啊……真令人怀念啊。」
　　这样说来，好像我是什么小狗宠物似的。悠志郎想了想，脸颊鼓鼓的看着柚铃苦笑，接着说道：
　　「是这样吗……?那么就来拍张照作纪念吧……。」
　　「我是无所谓啦。」
　　看着表情渐趋和缓的叶桐，悠志郎若有所思地对她点点头。
　　很久很久以前，传说闻说被照像的人，灵魂会被像机吸走，不过，现在倒是没有这种迷信了。
　　在场的人全没意见。
　　……除了铃香以外。
　　「铃香?」
　　看着全然没有反应的铃香，叶桐流露出哀伤的表情。
　　看到这书面的悠志郎，明白了她和叶桐之间的关系到底是怎么回事了。
　　平常倒还没什么，不过，在这种特别场合，那种不满的气味却展露无遗。
　　虽然不是不知道她的心情，但适时候闹别扭，不免让人觉得有点小孩子气。
　　「铃香，回忆定一份很珍贵的事唷……就像对人的思念一样。」
　　悠志郎在她的耳边轻轻说了这句话。铃香虽然还是一脸不愿意地沉默不语，不过，却也知道自己成了大家的目光焦点，虽然不愿怠还是慢慢开口说着：
　　「说的也是……。我知道了。」
　　就在哇啊的吵闹声中，叶桐露出松了口气的微笑。
　　「……妳要拍得漂漂亮亮唷!」
　　「好啦、好啦，就交给我吧!」
　　和铃香说了几句话之后，叶桐将三角架立好，将相机固定之后，以悠志郎为中心为人家拍了好几张照。
　　「好了，拍好了。请大家期待相片冲出来唷。」
　　叶桐说完，正打算将相机收起的时候，悠志郎慌忙地跑过来对她说：
　　「现在换我来照，妳也快去占个位置吧。」
　　「呃……可是……。」
　　叶桐偷偷地看了一眼铃香的反应。虽然，铃香口头上并没有说愿不愿意和叶桐一起拍照，不过似乎也没什么特别的反应。
　　「妈妈唷，这里、快来这里。」
　　「我们一起拍张照吧。」
　　「是——。」
　　听到女儿们的呼唤后，叶桐轻轻地微笑着走向孩子们的方向。
　　「那么悠志郎，就麻烦你了。」
　　「交给我吧。」
　　虽然悠志郎并不是很了解这相机的操作方式，不过，至少对焦、按按钮这种小事他倒还懂得。因焦点叶桐才刚对正，所以应该只需按一下按钮就行了。
　　「来!妈妈妳来这里坐。」
　　「可是……正中央……。」
　　叶桐不知所措地看着让她坐在正中间的美月。
　　「再来……姊姊妳来这里。」
　　柚铃和双叶拉着铃香，让她坐在叶桐的旁边。看到这书一面后，悠志郎露出『原来如此』的微笑。
　　这些女孩设想的还真周到啊。
　　这应该是为了化解铃香及叶桐之间的心结所特地安排的吧。
　　因为大家同住一个屋檐下，所以，应该不难发现她俩之间的心结吧。柚铃及美月一定也和大家有着一样的痛处吧。
　　「来来来，那么……我要照啰。」
　　悠志郎催促着，三个女儿摆出向前簇拥着困惑的两人的姿势。
　　「呃……妳们两位也笑一个嘛。这将定个难得的回忆唷。」
　　「是啊，苦着一张脸咸觉很奇怪唷。」
　　美月对柚铃说着，铃香一副无可奈何地露出一抹苦笑。
　　「呵呵呵……说的也是，妳说是不是啊，妈……?」
　　「是啊……呵呵呵……看来不笑不行呢。」
　　接着，母女似乎有了共识，不意地笑了起来。
　　虽然彼此关系十分复杂，不过到底还是一家人。如果可以的话，也是希望一家人能和睦相处。我想这也是大家共同的心愿吧。
　　「来!要照了唷。三、二、一——笑一个!」
　　在三位女儿的簇拥下，以露出笑容的两人为中心，悠志郎按下了快门。
　　[[IMG,50b10d1f616ec01d73eb815925db8579,640,480,62292]]
　　二日后……。
　　悠志郎和柚铃及双叶，一起来到了神社外的乌居之前。
　　「……唔唔……。」
　　「柚铃!」
　　「请妳回想一下，回想妳向我踏出第一步时的心情，现在妳只要用那时同样的感觉就行了。」
　　柚铃看着在站在乌居外的悠志郎及双叶，一副神情紧张的表情站在石阶上全身僵硬。
　　这是想去看看外面世界的柚铃最初试练。
　　在得到一哉及叶桐，还有最疼爱柚铃的铃香许可后，悠志郎试着带她走向外面的世界。面有难色下同意的铃香，还说有个什么万一的时候，她要赌上自己的性命去保护她最心爱的妹妹。
　　不论如何，她终于要踏出她人生的第一步了。
　　「柚铃，来吧!」
　　「柚铃，来这边啊。」
　　双叶向她伸出双手。
　　面对着至今从未体验过的世界，恐惧，是理所当然的。不过，假使今天没有跨过这层恐惧的话，相信不管过了多少时间，也很难再有改变吧。
　　如今柚铃所需要的，就．疋超越恐惧的勇气。
　　「唔、唔唔啊!」
　　在悠志郎及双叶的鼓励之下，柚铃终于斩断恐惧的锁链，向前跨出了第一步。
　　虽然只是小小的一步，那银色的发丝在阳光之下闪耀的光芒，就像小乌从笼中解放所张长的双翼似的。
　　「啊……唔、我……我……!」
　　「哇啊啊!柚铃!妳办到了!」
　　双叶握着柚铃的双手雀跃不已。
　　「恭禧。这是妳的第一步唷。」
　　「啊、唔啊……我……我走出来了!」
　　「太好了……太好了……!」
　　柚铃激动得全身打颤，踏上了石阶外的泥土。虽然没有立刻开始活动，不过，等到慢慢习惯之后，便开始一小步一小步探索起来。
　　「悠志郎，接下来该怎么办呢?」
　　看着心跳加速的柚钤，双叶如此地问着。
　　「这个嘛……突然就要带她列车站前似乎也有点强人所难，我看，今天就在这附近悠闲地散散步吧。」
　　「说的也是，今天天气这么好，一定会很快乐的。」
　　「柚铃，散散步好吗?」
　　悠志郎回过头和柚铃确认，只看到她已经开始四处乱走了。
　　想说带她去看看金黄色的稻穗，这时候只看到她突然站着不动，紧盯着通往车站的道路不故。
　　「哇!柚铃!不要那么急啊!」
　　悠志郎急忙跑到柚铃的身边。
　　至今对外面的世界一无所知的柚铃，就像刚出生的婴儿似的，是个十足的好奇宝宝。这一点铃香已特别交待过了，如果没有好好地看着她，让她迷了路，回去肯定会被杀头。
　　不过，柚铃似乎没想那么多，只是挽着悠志郎的手说：
　　「悠志郎，我们去那边看看吧!去那边!」
　　就这样强拉着他不停地前进着。
　　这小小的身体竟然有这么大的力气，真叫人不可思议。
　　「哇，妳到底是怎么了何?」
　　「因为……从前只能远远看的东西，现在就出现在眼前嘛!」
　　回答着双叶的问话之后，柚铃看到一根电线杆，急忙地跑过去。
　　「哦……电线杆原来这么大啊……。」
　　「哇啊!不要摸啊!」
　　悠志郎正要阻止的时候，柚铃已经摸了电线杆，一只手染的漆黑。
　　「哇啊……怎么会黑黑的!」
　　「还是迟了一步……为了不让电线杆腐蚀，会在上面涂一层叫焦油的东西。所以妳一摸就会沾满整手的唷。」
　　「唔……好奇怪的味道……。」
　　柚铃接过双叶递过来的手帕用力地搓着，不过，那焦油就算用肥皂洗也不见得洗得掉，所以有擦跟没擦一样。
　　「唔嗯嗯……原来还涂着这种东西啊。」
　　「所以才会黑黑的呀。」
　　「嗯……原来如此……。啊!那个定什么?」
　　才满足兴趣地看着手上残留的焦油，举着和电线杆比较，接着就又发现新鲜的事物了。柚铃再拉着悠志郎的手腕一直向前跑。
　　简直就像小孩子似的。
　　可是……这也是没有办法的啊。对悠志郎他们而言，第一次摸到电线杆上的焦油时，大概是小的时候，而柚铃只能在远远的神社土堤上向下看而已。
　　就算是再寻常的事情，在柚铃眼中也都变成新鲜无比的趣事。他俩也都还是第一次看到如此活泼的柚铃。
　　……带她出来果然是对的。
　　悠志郎和双叶互望了一眼，两人都笑了起来。
　　可是……。
　　「啊……。」
　　当来到离神社稍有距离的一个地方之后，柚铃突然停止脚步。而且不仅停下脚步，全身还一动也不动地站着。
　　「唷……妳怎么啦?」
　　发现柚铃表现异常的悠志郎走近后，看到她暗淡无光的瞳孔，呆茫地看着前方。顺着她的视线向前寻找目标物，看到一名头载斗笠，身披袈裟的奇怪男子慢慢地向前走来。
　　卡当……卡当……。
　　男子手中的锡杖发出些微的声响。
　　「不……」
　　「柚铃……?妳怎么啦?柚铃!」
　　抓着悠志郎手腕的小手，开始发出微微的颤抖。看到她这心神不宁的样子，悠志郎走到她面前，双手搭在肩上叫唤着。
　　卡当……卡当……。
　　柚铃瞳孔并没有聚焦，就只是直直地往前看着，对悠志郎所说的话完全没有反应。
　　「柚铃……?」
　　双叶也感到她的异状而出声叫着。
　　就在这一瞬间——
　　「不要啊啊啊啊!」
　　柚铃再次抓着悠志郎衣服的袖子发出悲鸣，然后失去意识似地颓然倒在他的怀中。
　　「柚铃!」
　　惊慌地将她抱起后，柚铃已经完全失去意识了。
　　卡当……卡当……。
　　那男子慢慢地靠近，如果是修行僧的话，应该至少也会向路人打声招呼，不过，这男人仿佛没看到悠志郎一行人似地，无言地从他们面前通过。
　　戴着斗笠看不太清楚他的脸，不过，当这男人通过的瞬间，整条背脊都凉了。
　　……他在笑?
　　那男人的确在笑。悠志郎慌乱地回过头，只见那男子如同什么事都不曾发生过似的，鸣着锡杖离去。
　　在他的背影中，不知怎么的有一丝丝不祥的预感。
　　「悠志郎……柚铃她还好吧?」
　　「双叶……。」
　　「而你……怎么搞的……你脸上的表情好可怕哦。」
　　听她这么一讲，发现到的确自己脸上表情僵硬。从额头上冒出大量冷汗，悠志郎抱着柚铃，单手用袖子将汗水拭去。
　　这时候——。
　　从柚铃的怀中，滚出一颗琥珀色的小石子。捡起来看后，好像定项链坠子的样子。
　　……从来不曾看过柚铃有带过什么项链。
　　「悠志郎?」
　　「啊，没……没什么。」
　　看着美丽琥珀色的坠子想到失神的悠志郎，在双叶的呼唤下回到了现实，将手上的坠子收入怀中，轻轻将柚铃抱起来。
　　「双叶……柚铃曾经有过上陌生人而吓昏的经验吗?」
　　「没有，这还定第一次。」
　　看着柚铃的双叶，听了悠志郎的问话后慢慢地摇摇头。
　　「普通时候会一溜烟地跑掉。不过……刚才她就像一只被蛇盯上的青蛙似的。」
　　「这样啊……。」
　　这一切……到底发生了什么事呢?
　　会和那名男子……有什么关系吗?
　　悠志郎回过神后再向他望去，他已经远离，只剩下一个小小的背影。
　　夜幕低垂时分……。
　　和双叶道别之后，悠志郎和柚铃走在神社前的长长石阶上。
　　虽然之后柚铃马上就清醒过来，不过，昏倒前后的事却又一点也不记得，
　　甚至不知道曾经遇到那个奇怪僧人的事。
　　虽然发生了奇怪的事，不过，所聿没有让她失去出外看看的兴致。
　　甚至有时要答应再带她出来玩之后，才肯回家。
　　……可是，那个男的……真的很叫人在意……。
　　不只是柚铃的反应，而定悠志郎总觉得，似乎曾经在哪里见过那个男人。
　　只不过，就定想不起来到底什么时候见过而已。
　　「嗯……?」
　　神游太虚的悠志郎，突然注意到有一道紧盯着自己的视线。
　　「柚铃，怎么啦……?」
　　「啊……呃……这个……没、没事!没事……。」
　　柚铃用力地摇着头急忙低下来，只见她双颊泛着红晕，似乎不只是因为夕阳的关系。柚铃有时会偷偷地看着悠志郎，当不小心四日相交时，又害羞地撇过头去。
　　……这样看来，简直就像一对初恋的恋人似的。
　　悠志郎自己心里也有些动摇了。
　　「啊、啊啊……对了。」
　　彷佛为了从这奇怪的气氛中逃离似的，悠志郎从怀中拿出那琥珀色的坠子。
　　「这是……妳刚才掉出来的东西。」
　　「啊……。」
　　柚铃接过坠子，很珍惜地用双手捧着。
　　「看到这……就让我想起母亲。」
　　悠志郎曾经从铃香那里，听过有关生柚铃时死去的生母——沙久耶的事情。
　　虽然柚铃也把叶桐当作是自己的母亲，不过，内心深处免不了还走会对那不曾谋面过的生母，有着一份想念的爱意。
　　「我把它当作我的护身符带在身上。」
　　「原来如此……那么可要好好地保存哦。」
　　「是啊。」
　　柚铃笑着回答着，将那坠子收入怀中。
　　之后两人默默无语，配合着柚铃的步调一起走上台阶。虽然没有言语，只是这样一起走着而己，却有一种温馨的感受。
　　不经意突然觉得袖子好像有什么东西拉着的感觉，一看才知道似乎从刚才开始，柚铃就一直偷偷拉着的样子。
　　「柚铃……?」
　　「呃……果然……我还是……不能这样吗……?」
　　看着柚铃可爱的模样，悠志郎心中一阵紧，握住拉着袖子的小手，来当作他的回答。
　　「啊……悠志郎……。」
　　柚铃那温暖的小手，让他心中的波动越来越强烈。
　　红着脸低下头的柚铃，也没有排斥，只是默默地响应着紧握悠志郎的手。
　　当晚深夜——。
　　回到房间的悠志郎，正陷入生死危机之中。
　　「咕呜……呜喔……。」
　　至今从来没有如此痛苦难受过的悠志郎，现在的他，痛到完全将今天和柚铃之间的事，及遇上那奇怪男子的事统统忘掉的程度。
　　在大家睡着之前，无论如何要先去厕所一趟……。
　　在处理和『人类』之间问题时从容自得的悠志郎，实在很难想象他是个对灵异鬼怪之事完全没辄的人。
　　没有什么特别的理由。
　　虽然自己也感到很丢脸，不过就是没有理由地怕暗怕黑。
　　可是，现在的感觉怎么想都不像定正常的生理现象，挥乎擦着冷汗的他，如今只能等着谁能来扶他一把了。
　　「喔喔……呜喔……唔唔唔……!」
　　正当差不多要到忍耐的临界之时。
　　「悠志郎，你怎么啦?我要进去了唷?」
　　也许是房间里所发出的奇怪呻吟声引起了谁的注意吧。
　　突然间拉门被打开，出现了柚铃的身影。
　　「咿啊啊啊!悠志郎你——」
　　看着在房裹痛到四处打滚的悠志郎，柚铃发出一阵悲鸣。
　　「哦哦，神明听见我的祈祷了。」
　　「悠志郎!你到底怎么啦?我、我去叫医生过来……。」
　　「不用了……柚铃……什么都不用……请妳听我说……。」
　　看着匆忙要离开屋子的柚铃，悠志郎拚了老命地将她叫了下来。
　　「可是……可是你……!」
　　「你、你……愿不愿意……听我说我这辈子最大的心愿呢……?」
　　悠志郎用嘶哑的嗓音，向柚铃说出他的心愿。
　　……二分钟后。
　　「柚、柚铃?妳还在吗?」
　　「你……你……!我还在啊!」
　　「不行唷，妳一定要在那里，哪裹也不乱跑唷!」
　　从厕所门外听到柚铃的声音放了心，总算可以安心办事了。因为定忍到极限才来释放，所以花的时间比平常还要久得多。
　　「讨厌啦……请你快一点啦!」
　　「唔啊，妳也想上厕所吗?」
　　「不是啦。」
　　「妳别生那么大的气嘛，这可是攸关我生死的大事呢。」
　　好不容易收工走出厕所的悠志郎，走到一旁的汲水处洗手。
　　「我生气了!人、人家是……是真的担心的说!」
　　「所以我才一直跟妳道谢啊……哇啊!」
　　突然间，柚铃背后……正房的方向出现一条人影晃动。
　　受到惊吓的悠志郎，什么都没想就抱住眼前的柚铃不放。
　　「真是的……这么晚了到底在吵什么啊?」
　　出现的不是什么幽灵，而是听到悠志郎两人声音前来观看的美月。
　　「什么嘛……打情骂俏的话留到明天再说嘛。」
　　「不、不是啦!人家哪有!」
　　「哪里不是了?」
　　美月冷冷地看着和柚铃抱在一起的悠志郎。柚铃也终于注意到了，急忙将悠志郎推开。
　　「这、这是……呃……。」
　　「美月妳也真是的，都这么晚了还在到处走要干什么啊?」
　　知道不是什么幽灵现身之后，总算恢复冷静的悠志郎，注意到美月并没有穿着睡衣。
　　「啊哈哈……有点睡不着……。」
　　……真是的，难怪每天都赖床赖到这么晚。
　　看着怕说错话而将话吞回肚子里的悠志郎，美月露出少见认真的表情。
　　「嗯……我说悠志郎啊……。」
　　「什么事?」
　　「唔……没什么。我要睡了，晚安。」
　　欲言又止的她，转身消失在通往正房的走道上。
　　看着美月离去的背影，柚铃担心地喃喃自语：
　　「美月……还好吧……?」
　　「还好吧?」
　　「嗯……美月因为患有贫血，通常都会睡得很沉才是，所以……。」
　　「贫血……?」
　　真叫人意外。
　　那么活泼的美月，竟然有这种毛病。也许灾就是她每天早上都赖床的原因吧?
　　悠志郎突然一阵不快的预感。
　　「如果这情况再持续下去的话，还是去给医生检查一下比较好吧……。如果真的检查出什么病因的话，说不定就有办法改善呢。」
　　「说的……也是……。」
　　柚铃轻轻地点点头。
　　看来，这件事还是有必要和铃香好好谈谈的样子。
　　不过，这也都是要等明天再说了。
　　「好吧，我们也回房休息吧。」
　　「嗯。」
　　「……能不能请妳送我回房间啊……。」
　　「……好啦、好啦。」
　　柚铃叹着气，领着悠志郎带他回到自己的房间。