　　第四章 契约
　　悠志郎来到这里已经过了一个礼拜。
　　此行目地的——秋祭终于顺利地结束了。
　　有马神社的秋祭似乎是这附近最大的庆典，秋祭当天人山人海，事前准备实在忙到天昏地暗。
　　当祭典开始之后，好不容易比较习惯人潮的柚铃，就在野台附近绕绕试薯帮忙，不过，现在要说的是之后的事了。
　　虽然也不是那么辛苦，不过，为了让悠志郎恢复一身的疲惫，在祭典过后的隔天，悠志郎得到一天假期好好休息休息。
　　「嗯……今天要怎么过呢……?」
　　好不容易有机会睡饱觉的悠志郎，睡得比乎常还要晚起，看着秋季晴朗的天空，一个人自言自语着。
　　真是一个好天气，如果出外踏青想必一定很舒畅。
　　……对了，去前面那条小河看看吧。
　　悠志郎想起二、三日前，山里所看到的小河。记忆中那里景色优美，且河裹还有数种鱼类游戏着，如果去那裹钓鱼的话，应该会有所收获吧。
　　那是一个人悠闲渡假最理想的所在了。
　　「一个人……啊……。」
　　悠志郎想起昨天和柚铃在一起的昼面。这还是第一次在野台上，看到柚铃露出那么快乐的神情呢。
　　轻轻地接触，小指紧紧地纠缠……。
　　彼此凝望着，那灸热的视线……。
　　「嗯……不可以、不可以!」
　　整个人呆呆地想着柚铃的事，心虚地猛烈摇头嚷着。
　　虽然还要整理祭典的善后，再怎么算，几天后就不得不离开了。如果心中有太多回忆的话，到时候一定没办法洒脱的离去吧。
　　可是……。
　　「柚铃，妳、妳今天有空吗?」
　　「这、这个嘛……等一下把早餐的碗筷收拾一下……。」
　　等到大家用完早餐离坐之后，悠志郎偷偷对柚铃说：
　　「呃……我、我等一下要去山里的小河钓鱼……所以……妳愿意和我一起去吗?」
　　面对悠志郎的邀约，柚铃羞得脸都红了。
　　「好、好的，我要去!」
　　忸忸怩怩地回答着充满笑容的柚铃，悠志郎的心跳得更快了。
　　「可是，整理这些东西要花一点时间，所以……你先去，我随后自己跟上就行了。」
　　「哦，没关系，我等妳。」
　　悠志郎如此说着，柚铃用力地榣着头说：
　　「没关系，你就先去吧。早上比较好钓不是吗?」
　　「如果有其它钓客那也无所谓啦。」
　　「不行啦!」
　　「哦……既然妳这样说，那我就先走好了。」
　　其实也不是那么急的啦，不过，就是不知道柚铃为什么那么坚持要悠志郎先走就是了。
　　在这情况之下，悠志郎抱起钓具，先行出发往小河方向前进。
　　虽然太阳还没升起，不过，今天定个暖和的天气。
　　听着河流的声音来到小河边，开始找一个不会晒到太阳的澍荫。
　　这是一条不太深的小河，虽然不深，水势却蛮湍急，有时水流拍到石头还会溅起阵阵水花。看来，这里似乎。疋某河川的上游。
　　悠志郎终于找到一个合适的地方，坐在一块平坦的石头上整理着钓鱼线，他已经很久没有碰钓竿了。
　　如果是在家里，就可以拿自己的钓竿来用。不过，在有马家的仓库里发现到一只古旧的钓竿，看来这应该定一哉以前用的吧。
　　……他应该不会在意吧。
　　其实这一趟也不专为钓鱼而来，而是为了享受在自然中的悠闲。
　　下竿已经超过一小时了，从后面听到一阵脚步声。回头一看，看到一位有着银色发丝的少女张大眼睛四处张望着。
　　悠志郎举起手来招了招。
　　「啊，悠志郎!」
　　柚铃也向着他挥挥手，啪哇啪哇小跑步跑了过来。
　　「对不起，我来晚了……。」
　　「没关系……不过到底怎么了?害我担心了一下呢。」
　　「呃，我……我顺便做了个便当。」
　　悠志郎问着，柚铃怯懦地打开饭盒的包巾。看来，之前一直坚持要他先来的原因，就定为了这个吧。
　　「哎呀，害妳特地费了工夫真不好意思。不过我很高兴唷。在外面用餐，饭团也会格外地好吃呢。」
　　「是、是啊。」
　　柚铃稍稍红着脸微微地笑着。
　　而这笑颜却让悠志郎一阵心虚，视线慌忙地回到小河，紧盯着河里的浮标看。
　　鼻子下面有着淡淡的肥皂……柚铃的味道。
　　侧眼偷看她，看到她很自然地弯下腰坐下来。
　　「很、很无聊吗?」
　　「不会。
　　一点也不会无聊。」
　　柚铃慢慢地摇摇头说。
　　「唔……早知道就多带一根钓竿就好了说。」
　　「不用了，我只要这样子就好了。」
　　柚铃边说边抬起头，树叶缝隙中洒落的阳光，让她眼睛瞇成一条线。
　　「这里……真是一个令人舒服的地方呢。我只要在这里就觉得满足了。」
　　看着她那聿福的笑容，悠志郎不知不觉间所有精神都被她吸引了。她的笑容仿佛传达着温暖又幸福的感觉。
　　奇妙的紧张在心里鼓动着，让他俩的注意力渐渐转移。
　　也不知道为什么，总觉得他们现在会一起在这里是一件很自然的事，感觉起来就像一对交往很久的恋人，或是青梅竹马的感觉……有种不可思议的气味。
　　一啊!悠志郎!在拉了、在拉了唷!一
　　「唔哦：：!」
　　柚铃的声音让他注意到正在游动的浮标，悠志郎慌忙地将竿子拉起。
　　原本以为错过时机鱼可能溜走了，站起来后看看河面，看到有一条相当大的红缚在河里扭扯着。
　　一哇!这条真的好人唷!一
　　悠志郎怕鱼线扯断，一边巧妙地加减力道，一边慢慢地向河边移动。不知不觉间一脚己深入河水，但这紧张时刻，实在没有多余的力气去注意这些小
　　「悠志郎!加油!」
　　柚铃也站起来支持。
　　这条红鳟比想象中的还要大，悠志郎紧抓着钓竿慢慢前进，连膝盖都被水溅湿，这时候，就定和那条鱼比耐力的时候了。
　　正在想着的途中……。
　　「哇啊啊!」
　　踩到河里的青苔滑倒，悠志郎溅起了壮观的水花。
　　「悠志郎!」
　　「噗哇啊!」
　　幸好这河水不深。
　　悠志郎摇摇晃晃地从水中站起来，全身都湿了。也因为这一跤似乎也扭断了鱼线，鱼也趁机逃走了。
　　「哎呀呀……让妳看到我这一身的糗样……。」
　　悠志郎苦笑着回过头，看到柚铃哗啦哗啦地向他走来。也许定担心他身子有没有摔伤吧。
　　「悠志郎!加油!」
　　柚铃也站起来支持。
　　这条红鳟比想象中的还要大，悠志郎紧抓着钓竿慢慢前进，连膝盖都被水溅湿，这时候，就定和那条鱼比耐力的时候了。
　　正在想着的途中……。
　　「哇啊啊!」
　　踩到河里的青苔滑倒，悠志郎溅起了壮观的水花。
　　「悠志郎!」
　　「噗哇啊!」
　　幸好这河水不深。
　　悠志郎摇摇晃晃地从水中站起来，全身都湿了。也因为这一跤似乎也扭断了鱼线，鱼也趁机逃走了。
　　「哎呀呀……让妳看到我这一身的糗样……。」
　　悠志郎苦笑着回过头，看到柚铃哗啦哗啦地向他走来。也许定担心他身子有没有摔伤吧。
　　「悠志郎!悠志郎!」
　　「柚铃!妳站在那裹就好!我没事……!」
　　「咿呀呀呀!」
　　……似乎又迟了一步。
　　「柚铃!柚铃!」
　　「啊……悠志郎!」
　　淋了整身湿的柚铃，呆呆地看着走到她身边的悠志郎。
　　[[IMG,eddd1290a1727b86239038d072795ad7,640,480,39235]]
　　「真是的，别这样让我担心嘛。看我就知道了，赤着脚在河里走动可是很滑的唷……。」
　　「我只是……有点吓到而已……。」
　　看来似乎没有受伤的样子……。
　　跌落水裹的关系，和服的裙子向上翻到大腿上，水珠溅湿的银发闪耀着光芒。湿透的衣服紧贴在身上，隐约透露她那稚气未脱的胴体曲线，诉说着她是女人的情事。
　　[[IMG,c9202c3d391ac5a9ff46f63f44d8a70a,640,480,39036]]
　　「悠志郎……。」
　　柚铃回眼看着一直紧盯自己身体的悠志郎，突然觉得他的心似乎下了什么决定似的，热情决堤而出。
　　「柚铃……。」
　　悠志郎单膝跪着，吻上了柚铃的唇。
　　「悠志郎……。」
　　「……如果我对妳说……我爱妳的话，会造成妳的困扰吗?」
　　应该不能说出口的话……一句应该深藏内心的话，最终还是脱口而出了。
　　「不……!」
　　柚铃坚定地，轻轻摇摇头说：
　　「不会的……怎么会呢?」
　　「柚铃……。」
　　「我也……喜欢你。这世界上……我最爱你……。」
　　柚铃的眼中，泪水打转着。悠志郎靠近她的脸，再次慢慢地吻上她小巧可爱的唇。
　　隔天，社务所——
　　虽然开始收拾祭典后留下来的上作，不过，悠志郎的心思却挂在遥远的空中，根本无心上作。看看旁边，看到柚铃带着微笑，从书房通过悠志郎的房间向社务所走过来。
　　「嘿嘿……。」
　　四日相交后，柚铃高兴得瞇着眼笑着。悠志郎也回以一个微笑，心里有种初恋时的酸甜滋味。虽然只是个微笑，不过，这样子就够幸福的了。
　　只不过，这时候的柚铃，已经成为他心里的一个温暖牵挂。
　　当这里的上作结束时，也是他要离开这里的时候。完全不敢想他将要离开柚铃的身边。
　　「……」
　　一哉问悠志郎关于和铃香结婚的事。悠志郎的确想要娶他的女儿为妻，不过，如果让他知道他的对象是柚铃的话，真不知道他会有什么反应。
　　「悠志郎!」
　　在发呆想着别的事的悠志郎耳边，铃香大声地叫唤着。
　　「哇哇啊!干、干什么啦!」
　　铃香大声叹了一口气之后，在社务所的榻榻水上端正地跪坐下来。
　　「请你们两个……也过来坐一下。」
　　「是、是的！」
　　悠志郎和柚铃早就已经坐好了……不过听到这句话后，他俩马上转身面向铃香的方向也端正地跪坐好。
　　「可以问你们一个问题吗?你们两个之间……呃……是不是有发生什么事情……呢？」
　　铃香稍稍红着脸问着。
　　虽然悠志郎并没有要瞒着别人已和柚铃发生关系，不过，对象是可能要嫁给自己的女孩……。
　　他俩在他人面前应该定没有什么露骨的表现才是，不过看着他们的举止，果然还是让人起疑吧。
　　「悠志郎……你说……。」
　　「是、是的……。」
　　铃香一脸严肃的表情，正面直盯着悠志郎看。
　　「你应该会好好地负起责任吧?」
　　……这所谓的『责任』，意思应该很明显了。
　　其实悠志郎本来就有这个打算，只不过要给人家招赘这件事，实在也要为自己老家的事想一想……。
　　「是的，我正有这个打算。」
　　「回答的十分爽快呢。」
　　「嗯。因为我并不走一个负不了责任的小孩。」
　　「悠、悠志郎……!」
　　柚铃露出高兴又害羞的表情。她为悠志郎的心情而感到高兴，不过，这也表示她将要对姊姊告白这件事。
　　「听你这样说我就安心了。」
　　铃香听了悠志郎说的话后，露出优雅的微笑。
　　「那么，等一下把书籍整理后，麻烦你再检查一下这次祭典活动的收支好吗?」
　　「咦?」
　　「别在那边发呆了。快点开始工作吧。」
　　……真是的，完全没有让人考虑的余地。
　　「是、是……我会努力的……。」
　　嘴上说走会努力，可是……这量也太大了吧。
　　看着一大堆的书籍，悠志郎重重地叹了一口气。
　　「呵呵呵……如果两个人做的话，应该会做的比较快吧?你们就一起加油吧。」
　　「喔……。」
　　「悠志郎。」
　　「柚铃……就交给你了。」
　　说了这句话后，铃香就笑着回去上作了。
　　面对她的这番话，悠志郎也只能苦笑以对了。
　　街上响起告知中午的响笛声。
　　「剩下的就留到下午再做吧?」
　　铃香说的话，让悠志郎和柚铃停下了手边工作。整理好的书籍只有预定的三分之一左右。看来这个量够做一整天了。
　　如果不好好吃一顿饭的话，到了下午就没体力工作吧。
　　走出社务所向正房的方向走去，从厨房飘来一阵白米饭的香味。虽然肚子不是很饿，但一闻到这香味后，不由得也饿了起来。
　　「今天吃些什么呢……?」
　　悠志郎脑中想着，却听到玄关处传来砰咚一声巨响，像是什么东西打翻的声音。
　　「啊……我先去看一下。」
　　铃香对一脸愕然的悠志郎行礼之后，就向玄关处跑过去。
　　……发生了什么事?
　　悠志郎和柚铃对看一眼后，也随后追上。
　　「呜，痛死了……。」
　　「美月，妳没事吧?」
　　跑到走廊的转角处后，看到铃香抱着美月坐在地上。看来好像定单纯的跌倒而已。因为从柚铃那里听过关月患有贫血的事。
　　「美月!」
　　柚铃也急忙跑到美月的身边，而悠志郎也小跑步地跟上。
　　「唔，这世界……在转圈圈啊……。」
　　和平常的美月不同，现在的她脸色非常难看。躺在地板上的她，似乎连站都站不起来。
　　「妳啊，好好抓着，我抱妳回房休息。」
　　铃香说着就要把美月抱起，不过因为工作劳累的关系，一下子拖不了力的样子。这时候，应该定男孩子出力的时候了。
　　「让我来吧，铃香。看她吃得蛮多的，应该不轻吧。」
　　「呜哇哇!踢他!快帮我从俊面踢死他!」
　　美月在后面听到悠志郎所说的话，不停地吵闹着。如果还有踢人的力气，那么应该没什么大碍吧。
　　「呵呵呵……是啊。那么，就麻烦你了。」
　　「呜哇!连姊姊都欺负我。」
　　将满嘴嘟哝的美月送她回房，已先跑到房里铺好床的柚铃，将拉门打开让空气流通。
　　感觉起来这似乎也不是第一次了，看她动作很熟练。
　　「还好吧?」
　　安排她睡下后，铃香在她的枕边问着。
　　「唔……。还有食欲，应该……啊……!」
　　话说到一半，肚子就咕咕叫了。真不愧是美月。看着她，悠志郎不经意地噗嗤笑出来。
　　「呜哇!我现在就很想揍死他啊。」
　　美月气红着脸，在棉被里就想使坏地大吵大闹。
　　「呵呵呵……好啦好啦。我现在去拿饭过来，柚铃我们走吧。」
　　「嗯。美月，妳等一下下哦。」
　　铃香催促着，柚铃马上起身……。
　　「等、等一下!也把这个惹人厌的男人一起给我带走!」
　　美月慌忙地用手指着悠志郎叫着。
　　「……悠志郎，就麻烦你在这里陪美月一下。」
　　「好的。」
　　「哇，姊姊妳真坏心眼!」
　　美月伸手望着远去的铃香，不过，铃香和柚铃笑着走出走廊了。眼看着两人走掉后，美月张大眼狠狠地瞪着悠志郎看。
　　「都是你的错，让姊姊和柚铃都变了啦!」
　　「妳这样说……我什么也没做吧……。」
　　「踢死你!踢!踢!我要揍死你!」
　　就算是贫血爬不起来，果然美月就是美月，性格一点也没变。
　　「呵呵呵……看来妳还很有精神，这样放心了。如果没精神的话，捉弄妳就不好玩了。」
　　「唔唔唔……等我好了，你就觉悟吧!」
　　「那么妳吃完饭后就好好休息吧。我随时等妳挑战，还请妳快点好起来唷，没有什么比身体还重要的了，只有健康定无价的唷。」
　　悠志郎轻轻摸着美月的头，温柔地说着。
　　「啊……。」
　　看到如此温柔的悠志郎，美月吓得直发抖，不过在他慢慢地抚摸之下，表情慢慢变得缓和下来。
　　「我是个独生子，所以很喜欢妳们这个热闹的家。」
　　「悠志郎你没有兄弟吗?」
　　「是啊……所以虽然只在这里过了一个礼拜而已，不过看到妳，就觉得好像真的是自己的妹妹一样呢。」
　　「妹妹……?」
　　美月张着眼睛骨碌碌地转着，意外地看着悠志郎。
　　「虽然有点任性又有点粗鲁，不过，却定一个很乖的小孩唷。」
　　「任性粗鲁这两句可就多余了……。」
　　鼻子哼了一声后，整个人转过去，可是看来，似乎也不讨厌他叫她妹妹，从表情看来似乎有点高兴的样子。
　　「呼啊啊啊!」
　　晚餐后在房间里看着小说的悠志郎，突然一阵睡意袭来，打了一个大大的哈欠。看着怀表，已经是晚上十一点多了。正房差不多也安静下来的时候。
　　……啊，糟了!
　　他想起还没上厕所这件事。太热中小说情节而忘了要早点去了。
　　怎么办……柚铃她不知道睡了没有?
　　就在这时候，突然觉得走廊上有人的感觉。
　　「悠志郎，你还没睡吗?」
　　「啊啊!柚铃!」
　　想着真定菩萨保佑，打开拉门，看到还没换睡衣的柚铃站在门外。
　　「太好了……我现在正想去看妳睡了没呢……。」
　　「呵呵呵……想上厕所吧?」
　　似乎早就被看穿了的样子。感觉好像小孩巴着妈妈去上厕所似的，不过，要他一个人去实在也没办法。悠志郎生涩地点点头，在柚铃陪伴下一起来到了厕所。
　　「你……想睡了吗?」
　　回到房间之后，柚铃一脸犹豫地看着悠志郎。
　　都已经快午夜了，会想睡也是理所当然的吧。也不知道柚铃问这问题的用意，悠志郎歪着头看着她。
　　「呃，我……我想跟你在一起……可以吗?」
　　看着欲言又止的柚铃，真是可爱的让人想将她抱在怀裹。看着她的眼，直叫人没有办法拒绝她。
　　「不过……我说不定一下子就睡着了唷。」
　　「这样的话……我就来当你的枕头吧……?」
　　柚铃依然吞吞吐吐的。
　　这善良的心及温暖的感觉……还有她的味道。虽然还没进房，但已经能够想象是怎么回事了，只见悠志郎如捣蒜似地猛点头。
　　轻轻靠着柚铃跪坐在榻榻米的腿上，看到她身穿着深红色罩衫，突然想要捉弄她一下。
　　不好好枕着膝盖，而钻进罩衫里头。
　　[[IMG,8a482c1d8dd1f34f819083f01ea7b313,640,480,50453]]
　　「哇、咿啊!悠志郎你……!」
　　「咦?怎么了吗?」
　　「你干什么钻到里头来啊!」
　　「没什么，只是一下子枕错了而已……。」
　　罩衫里满是柚铃的香味，眼前看到在黑暗中浮现的白皙双腿。
　　悠志郎摸着她的大腿，柚铃无意地有了感觉。
　　「讨厌啦!真是的——快点出来啦!」
　　「呵呵呵……可是这也是因为我实在太爱妳了呀。」
　　[[IMG,cb6a9a8be33f3bdba289452a3bdce2be,640,480,49561]]
　　悠志郎抱着柚铃，轻轻地拨弄着她那银色的发丝。
　　从拉门间隙吹进来的夜风，轻抚在两人火热的肌肤上，感到非常的舒服。
　　柚铃偷偷的回到自己房间后，悠志郎终于能够钻进自己的被窝了。如果不快点睡的话，恐怕明天早上就起不来了。
　　可是，也许是方才抱着柚铃的兴奋余韵吧，就是久久不能入眠。
　　就算闭上双眼，脑海中立刻就浮现柚铃的身影。
　　可爱的模样……甜美的声音。
　　柚铃也渐渐地越来越像个女人……也渐渐地变得好色起来。
　　悠志郎不禁又想入非非起来。
　　……不行啊、不行。
　　不管怎么说，自己也算是一位神职人员，怎么可以如此不知耻地想着那些事入眠呢?不过，越是想停止妄想，眼睛就张得越开。
　　这时候……如果是一个普通的男孩子（先别管刚才做过爱这件事）应该会晚上偷偷去会姑娘，不过，可惜的是悠志郎真的十分怕黑，实在是很没有男子气概。
　　先别说晚上偷偷幽会了……晚上时，他就连一扇门也不敢打开，因为怕万一打开的时候，说不定会有人站在外头等他。
　　「……」
　　意识下的淫靡妄想渐渐转化为现实环境的恐怖时，拉门外面似乎传来什么奇怪的声音。
　　唏哒……唏哒……唏哒……。
　　原本以为是幻听的悠志郎，的确听到这个声音渐渐地向他靠近。
　　抱着极度恐惧的心向走廊方向看去，透过拉门……背着明月映出一名长发女性的身影。
　　也许是想太多，那影子上还散发出青白色的微光。
　　「谁、是谁啊……!在、在这么晚的时候来这里干嘛!」
　　拉门、窗子明明都已经关好的，却传来一阵暖暖的气息。
　　不知怎么的，突然肚子像是吃了一只烤乳猪似的，非长的饱胀。灵气……这就是灵气的感觉吗?全身起了鸡皮疙瘩。