　　第一章 有马神社
　　「真的很抱歉!」
　　在正房的一个房间里，一名巫女装扮的女性有马铃香，对悠志郎极恐惧地深深低下头来认错。
　　「事情始未我已由妹妹那里了解了。嘉神先生，真的很抱歉。」
　　「还好是这样，不然就活不成了。」
　　虽然悠志郎轻松地开着玩笑，不过，当时如果再前进一步的话，那可真的就要身首异处了。
　　从父亲那里习来的空乎夺白刃救了他一命，不过这一吓至少短命二十年。现在想起来还走让人背脊一阵寒。
　　「真的很抱歉，我要怎么谢罪才好呢……?」
　　「哈哈哈哈，言重、言重。回想起来，自己也太过冒失才会这样……。」
　　先不管是不是无意的，对初次见面的少女竟然握着人家的手……虽然罪不致要挨上一刀，不过也不能说自己没有过错。
　　「呃……妳是铃香小姐吧?请问有马先生还没有回来吗？」
　　「家父原先预定在您到来之前归来的，不过……。」
　　「哎呀，请妳叫我悠志郎就行了，这样子听起来比较习惯。」
　　「呃。好的。悠志郎先生……这样可以吗?」
　　铃香生硬地试着直接喊着悠志郎的名字。
　　「没关系啦。对了……医院离这里很远吗?」
　　「不远……不过八成是塞车吧。因为这时候应该早就回来了。」
　　虽然知道有马先生身体不适，不过，没想到往来医院竟然如此频繁。
　　也定因为这样，才会请悠志郎来帮忙吧……。
　　「呃……。」
　　虽然初次见面还是不要多作无谓的言谈，不过铃香并没有适时的串场，时间就在沉默之间一分一秒地流逝，这种尴尬气氛实在很难叫人沉住气。
　　「……对了，刚才的那个女孩是?」
　　「她走我的妹妹，叫作柚铃。」
　　「柚铃她是不是……?」
　　铃香的表情微妙地有点变化。
　　「她真是个不可思议的女孩啊。」
　　「你是指……她的发色吗?」
　　「不，我说是说她散发出来的气质……。」
　　悠志郎一直反复地回想着第一次和她相遇时的情境，努力地找寻那令他感到熟悉的原因。
　　那是因为恍惚梦中所衍生出来的感觉吗?
　　悠志郎试着想要以一串文字来诠释那种心情，这时，铃香带点哀愁的表情慢慢地开口说：
　　「这女孩有……恐人症。所以……才会这样。」
　　「恐人症……?」
　　悠志郎不加思索地又问。
　　虽然曾听过这种病，不过，倒还是第一次亲耳听见。
　　「对你说这种事情真是很不好意思……。」
　　「那么，她也没有去上学啰?」
　　「是啊。不过，课业方面有我教她，基本上没有什么问题……。」
　　铃香的语气变的有点僵硬。
　　好像希望悠志郎不要再追问下去似的。
　　感觉上像是不希望再将话题围绕在那名叫柚铃的少女身上似的，不过，问题应该不走那恐人症，而是她那一头银发。
　　「原来如此……。」
　　悠志郎也不可能不识趣地苦苦追问，于定改变了话题。
　　「呃……有马先生是一个人去医院的吗?」
　　「不是的，他和叶桐一起去的。」
　　「那叶桐又是谁呢?」
　　「……是我的继母。」
　　「是……这样子啊……。」
　　看来，这家庭关系相当复杂的样子。
　　这时，他犹豫着是否还要再追问有关有马家的事情，看来，只好耐着性子忍耐那将再到来的沉默了。
　　当他偷偷叹气的时候，远处响起了正午的钟声。
　　不过，约定的时间是十一点……。
　　「家父家母迟到了……真的非常抱歉，请你原谅。」
　　铃香深深地低下头来道着歉。
　　当她低下头来时，一头乌黑亮丽的长发犹如水银泄地似的。仔细一瞧，不难发现她是一名颇有才干的女子，不过，内心的表情应该不轻易流露在外。
　　「不不不，千万不要这样说……。」
　　悠志郎为了舒缓铃香那严肃的表情，立刻挥着手腕连忙说着。
　　「我进来的时候看着妳们还在整理的庭园，看得我眼都直了，很有兴趣呢。」
　　「那么，就在家父回来之前，让我带你走走正房及四周环境吧……。」
　　可能是铃香也了解悠志郎话中的意思，所以提议要带他四处走走。不过，还是一样面无表情，一副公事公办的口吻说道。
　　……还是没办法呀。
　　想看铃香别的表情，以后还定有机会的。
　　因为要小住一段时间，所以，铃香领着悠志郎到厢房将行李安顿好，之后就带他到正房及四处逛逛。
　　「正房起居室及家父房间的所在，而我们的房间则是四散在各处，现在还有几间客房。刚才那地方就定我们的起居室，厨房就在那附近，请你记住。请问你有什么问题要问吗?」
　　「呃、没……。」
　　「那么我们接着走下去吧。」
　　在铃香连珠炮似地说明完毕后，又立刻站起来接着前进。
　　悠志郎心里想着不知道她在赶什么，在后面追着她小跑步着。通过正房外的实木长廊后，离开本堂来到了社务所。
　　「从明天开始，就要麻烦你在这里帮我的忙了。」
　　「工作的内容是什么呢?」
　　「主要是作书简的整理工作，当我出门时就帮我沿街叫卖。期限大致上就定到秋祭结东的时候，不过，细节还是请你直接和家父当面详谈。」
　　「嗯……。」
　　「还有什么问题吗?」
　　「没……没了。真是谢谢妳了。」
　　悠志郎听完铃香冷漠的解说后，让他感到有点厌烦。
　　先别提第一印象如何，自从悠志郎踏进这神社后，她倒也没表示欢迎过，还不时流露出一种忧郁的感觉。
　　「唔，差不多要用午膳了，我们回去吧。」
　　当铃香催促要回正房的时候……。
　　「啊……。」
　　正走在廊下的银发少女发现两人后，迅速地跑到转角处躲起来，然后就像玩躲猫猫似的，露出半边脸偷窥着他们俩。
　　「不好意思，我离开一下。」
　　铃香将悠志郎留在原地，然后小跑步地向银发少女柚铃的方向跑去。感觉好像是叫悠志郎不要跟过来的样子。
　　她将柚铃带到转角之后，嘟嘟哝哝地开始说话。
　　「呼……。」
　　悠志郎看到她这模样后，连叹了好几口气。
　　一想到明天开始就要和她一起共事，心里不由得感到一阵阵不安，不知道是否能将交付的工作完成。虽然她的态度也不算什么恶劣，不过也绝不是欢迎的表现。
　　难道是因为一开始就问了不该问的事情吗?
　　……总之，是来到了一个麻烦的地方了。
　　虽然，悠志郎是相信父亲的决定才答应远行的，来到这里之后，第一次感到后悔的感觉。不过来都来了，还是得完成答应的事情之后才能脱身回帝都。
　　彼此的关系还是融洽一点会比较好，不过……。
　　想着想着，一阵白米炊烟的香气迎面扑来。
　　想想，差不多也到了午餐的时间。
　　早上火车上的那个饭团就是最后入口的东西，想到这里，悠志郎突然感到一阵空虚无力。
　　「让你久等了。」
　　铃香说着踏着步伐走过来，就在这时候，不巧肚子咕噜噜地响了起来。
　　「喔……。」
　　「哎呀呀，真是失礼了。」
　　「呵呵呵……我想差不多可以用餐了唷。你就一块来吧。」
　　「不是我在乱说。」
　　「柚铃作的饭可真的是很好吃哦，你就好好期待着吧。」
　　还是第一次看到铃香的笑颜。
　　也许是场面稍稍和缓的缘故吧，让她也比较没那么紧绷了。如果可以的话，真希望能一直看着她这样的表情。
　　经过长廊回到正房后，听到玄关处木门被打开的声音。回头一瞧，看到离走廊远远的玄关处有几条人影。
　　「我回来了!哇，好香哦!香得我都快要饿死了!」
　　朝气满点的声音在走廊处响起。
　　「现在回来的人是……?」
　　「是家父及叶桐，还有我的妹妹美月。」
　　问了铃香后，原本稍有软化的表情，又恢复铁色点着头回答。
　　她除了柚铃之外还有其它姊妹的样子。看来，其中的家庭关系必然又大右文章吧。
　　「总之，让我来为你介绍吧?」
　　「麻烦了……。」
　　在完全恢复无情本色的铃香带领之下，悠志郎终于和有马家的主人——有马一哉见面了。
　　午饭结东后——。
　　悠志郎被叫到一哉的房间，商谈此行的相关事宜。
　　首先，先将父亲的书信交给一哉。
　　「嗯……嗯……哈哈哈，原来如此。」
　　快速略读的一哉，将信纸按原有折法收回，露出柔和的微笑。
　　「悠志郎，看来你父亲什么都没有对你说是吧?」
　　「就工作内容大致上已从铃香小姐处有所认识，至于其它的……。」
　　悠志郎说着，一哉慢慢地点着头。
　　「是吗……?那么，如果有什么造成你不方便的地方，还请你多多包含。」
　　「快别这么说，请让我多多地见习见习。」
　　「大抵上，我会在这里休息，写书简有问题的话随时过来找我。有一点不太好意思，这未来几天，还希望你能顺着铃香的指示来完成工作。」
　　「铃香小姐真是个很优秀的人呢。我会遵从她的指示办事的。」
　　只是有点难相处……悠志郎把这句话吞回肚里，露出暧昧的微笑。
　　「悠志郎，你已经和她们见过面了吧?」
　　「呃，刚见过的美月还没有说过话……不过，倒是和铃香小姐谈了不少。」
　　而柚铃嘛……应该算是有接触过吧……。
　　悠志郎回答着，一哉身子微微地向前倾。
　　「那么……你觉得如何?」
　　「什么觉得如何?」
　　「铃香也差不多到了适婚年纪啊……。」
　　「是、是啊……。」
　　悠志郎嗅到话题往奇怪的地方发展，应答也变得暧昧。
　　再这样下去……。
　　「这些话由我来说是有点奇怪，她是一位才貌兼备又很正直的女孩，虽然有点过于正直不太好相处，不过，也是有讨人喜爱的地方呢。」
　　「请、请您等一下……您这样说是……。」
　　「你对铃香有什么不满的地方吗?」
　　「我……我没有那个意思……。」
　　光看一哉的表情，就知道他并不是在说笑。
　　可是对第一次见面的男孩子，就要将自己的女儿嫁给他作老婆，这实在是……。
　　「如你所见，我身患重疾，真的很希望在有生之年，能看到自己的女儿身着和服来向我辞行啊。」
　　听到这一番话，悠志郎全身如遭雷击。
　　……感觉起来好像是有预谋似的。
　　这一回来到有马神社帮忙，而父亲却不对我多作交代，我看八成也是和这件事有关吧。
　　是不了解他们两人之间已有了什么协议，不过，自己的未来可不希望就在毫无预警之下被他人布成死局。
　　「失礼、失礼。我并没有要强人所难的意思。」
　　看着一脸迷惘的悠志郎，一哉急忙地安慰着。
　　「这只不过是我个人的希望而已。」
　　「唔……难道这件事铃香小姐也已经知道了?」
　　「不，我没跟她说过。因为，如果因此而让她胡思乱想的话就不好了。所以不仅只有她，其它姐妹也都一无所悉。」
　　「这种事怎么可以见人就说呢。」
　　虽然初次见面的时候，并没有对铃香和柚铃留下什么好印像，不过……。
　　如果她们事前已先知道有这档事的话，应该多少会有些口风才是。
　　「好啦，你也才刚到而已，在回去之前好好地考虑一下吧。」
　　「我会认真想想的……。」
　　悠志郎也无计可拖，一哉看着他点头。
　　一哉离开有马的房间走向自己厢房的途中，突然一阵尿意涌上心头。
　　虽然曾和铃香在正房里走了一遭，不过，回想起来并没有问过她厕所在哪里。左右四处看看，附近似乎也没有像厕所的地方。
　　……没办法了，只好找个人来问问。
　　悠志郎在走廊上边走边想着……。
　　「喂……美月，快起来啦!上学要迟到了唷……!」
　　从房间里传来的声音。
　　向女生问这种事情的确很难为情，不过实际上也真的没办法。
　　「不好意思，请问……厕所在哪里?」
　　拉开房间拉门，悠志郎问着。
　　「美月……妳……啊!」
　　刚才遇到的不可思议少女柚铃，注意到悠志郎的出现惊得转过头来。
　　「呃……我……那个……。」
　　柚铃看到悠志郎后急得说不出话来。看着她那好像受到什么胁迫似的模样，让他想起她有恐人症这件事来。
　　悠志郎尽可能地不要刺激到她，轻声地说：
　　「呃，其实我……。」
　　拚老命地挤出他最温柔的笑容，向前跨了一步。
　　「不要啊啊啊!不要过来啊!」
　　柚铃发出震耳欲聋的高分贝尖叫声跪坐在地上，双手紧紧地抱着自己。
　　「柚铃……。」
　　到方才为止都还在地上呈大字型睡着的少女，听到柚铃的惊呼后整个人跳了起来。
　　是那个叫美月的活泼少女。
　　美月看到一旁抽答答哭着的美月，又看到在她旁边的悠志郎，脸上突然浮现了愤怒的表情。
　　「你、你……你对柚柃做了什么!」
　　「没、没有……什么都没有……!」
　　「别给我呼咙了!如果什么事都没有的话，她不可能会哭成这样的!」
　　「不!真的……我真的什么都没……。」
　　「明明是个男人，还想找借口吗!」
　　不让悠志郎有任何解释的机会，美月愤恨不平地站了起来。她的耳朵像上了胶似的，什么都听不进去，看她这样应该就像是歇斯底里吧。
　　「你倒是说句话啊!」
　　「妳一直咄咄逼人叫我怎么说?」
　　「你的意思是说是我不对啰。」
　　「虽然很不好意思，不过，事实似乎就是如此。希望妳最好能够冷静一点比较好……。」
　　知道这样讲很伤人，不过还是出言激了她几句。对她这种好胜的女孩子而言，这种话无疑是火上加油，而结果可想而知……。
　　「吵死了!滚出去!你这女人的敌人!」
　　果然，美月气得脸红脖子粗奋力地吼着。
　　「是谁要我来这里帮忙的啊?」
　　「人家、人家才没有叫你来这里啊!」
　　事情演变至此，想要双方冷静地说句话，看来走不可能的了。
　　还要在这里住上一段时间，这样看来，未来的日子不会好过了。
　　悠志郎心里还在想，要怎么收拾这残局的时候，后面有一个人靠过来。
　　「悠志郎先生是父亲请来帮忙的人。」
　　「姊、姊姊?」
　　过来的人是铃香。
　　应该是听到美月的叫声后前来调停的吧。斜眼瞟了悠志郎一眼后，她和柚铃及美月彼此说了几句话。
　　「他是父亲请来帮我忙的客人。如果没有他的话我会很困扰的。」
　　「可、可是……这家伙把柚铃弄哭了唷!」
　　美月如此说着，用手指着坐在榻榻米土的柚铃。
　　铃香看看柚铃，小小声地叹了一口气。
　　「柚铃……她那天不哭?没事了，妳回房间吧。」
　　「呜呜……唏呜呜……呜……。」
　　柚铃边哭边点着头，东倒西歪地走出房间。
　　「是不是太神经质了点?」
　　虽然事情的原委大家已经知道了，不过，心里不平的悠志郎还走嘟哝了两句。
　　当悠志郎说了后……。
　　「这不是什么神经不神经质的问题吧!」
　　美月再次咬牙切齿地说着。
　　「父亲也真是的。明知有柚铃在还叫外人来家里住!」
　　「……就少说两句吧。」
　　「姊姊妳也是这样想吧。」
　　「的确……以柚铃的角度来想的话的确定如此。」
　　铃香回了话，又瞟了悠志郎一眼。
　　「可是这是父亲决定的事，而且，实际只有我一个人也没办法准备祭典的事情。所以我们需要悠志郎的帮忙。」
　　「这样的话，那柚铃要怎么办?如果再这样下去出事了要怎么办?」
　　「……我可不是那种没品会去骚扰女性的色狼!」
　　「吵死了!你给我在一旁安静别乱吵!」
　　一阵怒喝，吓得悠志郎肩头一震。
　　果然这种是非之地还是不宜久留何。
　　「不要这样子，妳这样子是对客人应有的态度吗?」
　　「可是——!」
　　「不好意思让你见笑了……请你原谅愚妹的无礼行为。」
　　铃香对悠志郎轻轻地点点头说道。
　　「姊、姊姊，妳到底打算对这家伙怎么样?」
　　「面对客人，叫人家『家伙』这样可以吗?」
　　「可、可是……可是……!」
　　美明愤恨不平地瞪着悠志郎。
　　想想，这还是他们第一次对话。虽然从铃香那里知道了她的名字，不过彼此尚未正式介绍过。
　　「我是嘉神悠志郎……，叫我悠志郎就行了。」
　　「悠、悠志郎你来这里干什么?」
　　「当然走来帮忙的啊。所以美月妳不可以再造次了哦。」
　　「怎、怎么这样!」
　　美月打断铃香的话，不满地叫着。
　　「对了，美月，时间是不走不早了啊?离下午的上课已经没多少时间了唷。」
　　「咦咦?哇啊啊啊啊啊!睡过头了啦!」
　　「妳从学校回来的时候，不就已经提醒过妳了吗?」
　　「我、我知道啦!我先走啰!」
　　美月急急忙忙地整理好衣服，向门外飞奔而去。
　　明明如此匆忙，在经过悠志郎面前时，还恨恨地踏了他的脚一下，看来，接下来的日子真的不好过了。
　　「唔……真是个直肠子的人啊。」
　　「她放学后我会好好骂骂她的，现在就请你先别气了。」
　　铃香万分抱歉似地轻轻地了鞠一个躬。
　　看到她的模样，精神感到舒缓的同时，也让他想起他之所以到这里的目地。
　　「对了……不好意思……请问……。」
　　「咦……?」
　　「请问厕所在哪里?」
　　厕所并不在正房里，而是在外面。
　　虽然只是离后面数步之遥的地方，不过，如果晚上真的内急，最好还定小跑一下比较保险。
　　悠志郎上完厕所之后，轻松地在神社四周漫步。
　　反正工作也是明天的事，况且就算回房也没事可做，既然注定要在这里住一段时间，还不如利用时间来熟悉环境。
　　望着前殿，踏着白砂铺成的步道，信步向一旁的社务所走去，在旁边的神木下看到柚铃的身影。
　　似乎是在打扫神木褪下的落叶。
　　「唔……」
　　悠志郎想着，这时候应该说点什么才定，不过心里却又有些犹豫。
　　虽然想上前去跟她道个歉，不过，又怕冒险重蹈覆辙。
　　到底要怎么办呢……这个问题在悠志郎的心里不断地纠缠着。
　　「呃……刚才……真是谢谢妳了。」
　　悠志郎记取教训，站在原地直接说着。
　　「啊……呃……。」
　　不知道该说些什么好的柚铃表情似乎也很尴尬。
　　四目相交，又不知如何是好地飘移了视线。
　　「请问……我的来访果然为妳带来困扰吧?」
　　虽然自己是来帮忙的，不过，看来似乎真的为柚铃带来困扰。
　　如果因为自己的存在而让她感到无所适从，那么，就有必要好好检讨是否还要继续待在这里……。
　　「没、没有什么困扰啦!」
　　柚铃用力地摇着小脑袋瓜，银色的头发飘啊飘的。
　　「你……没有为我带来什么困扰。人家也没有讨厌你!」
　　「柚铃……。」
　　「虽然我现在这样……不过人家会努力……努力跟别人说话，努力不要因为害怕而到处乱哭的!」
　　柚铃用着颤抖的声音大声说道。
　　对她而言，像这样的交谈就已经是超越极限了，只看到她拚命地说着。看到她这可怜的模样让悠志郎心头一阵发烫。
　　虽然不知柚铃为何会得这种病，不过看她这样子别说上学了，就连离开神社一步都相当困难。柚铃已经充份表达善意了，不过，悠志郎还是只能站在原地轻轻地点点头。
　　「我知道了，柚铃。」
　　「咦……?」
　　「之后可能多少还是会为妳带来困扰，总之还请妳多多包含。」
　　「是、是的……彼此彼此……也请多多指教。」
　　柚铃说着说着低下了头，赤红的脸看起来非常可爱，悠志不经意地向她接近了几步。
　　「啊!不、不可以……不要啊……!」
　　只见柚铃扔掉扫帚，一溜烟地跑掉了。
　　「嗯……已经傍晚了啊。」
　　为了恢复旅途疲累而回寝室小睡的悠志郎，被西侧洒落的夕阳照耀而醒来。
　　房里被渲染成橘红色，还听到远处传来的乌鸦叫声。
　　起床后，伸个大大的懒腰，所有的疲倦似乎都已一扫而空，感觉身子很轻松、很自在。
　　「这夕阳……真是美啊。」
　　悠志郎一个人自语着，鲜丽的夕阳引诱他走出门外。
　　面前神社一侧少有人迹的方向，发现到和白天截然不同的另一种风情。他小时候也常在满是夕阳洒落的神社空地上玩耍。
　　当悠志郎边回忆着边环顾四周时……。
　　「唔。那个孩子又怎么了?」
　　「被老师狠狠地训了一顿。」
　　「呵，真像美月做的事呢。」
　　「哈哈哈，我就说吧。除了迟到以外，还忘东忘西、这个少那个漏的……。」
　　从社务所裹传来两人说话的声音。
　　走到社务所处一看，里头有柚铃和……一位从未见过的女孩很热络地谈着天。看来好像走柚铃的朋友。
　　恐人症对家人和特定友人有免疫力啊?
　　看着露出前所未有笑颜的柚铃，悠志郎犹豫是否要出声。对一个没有上学的她而言，和朋友快乐的谈天时光，应该是很宝贵的时刻吧。
　　想到这裹的悠志郎，正要回头离去的时候……。
　　「啊……。」
　　无意间和柚铃四目相接。
　　她也犹豫着是否要出声叫住悠志郎，露出一脸迷惑的表情。
　　「啊……呃……。」
　　「怎么啦?咦……是妳的朋友吗?」
　　和柚铃在一起的少女发觉到她的不对劲，一脸不可思议地看着悠志郎。
　　「对、对不起……我，我先走了。」
　　「啊，柚铃?」
　　也不问那少女，柚铃头低低的从少女及悠志郎的面前通过，往正房的方向跑定了。
　　……看来还是离开的太晚了。
　　房间里，只剩下悠志郎和柚铃的朋友。
　　悠志郎不解地耸耸肩……没想到那少女却主动向他走来。开怀的笑容，穿着色彩鲜艳，散发出知性的女孩。
　　「你好。」
　　「妳好。请问妳定柚铃的朋友吗?」
　　「是的，我叫幸野双叶，请多多指教。」
　　「我叫嘉神悠志郎。到秋祭之前的迄段时间，我将会在这里帮忙。」
　　「哦……是这样子啊。一定是叔叔他的身体不舒服，铃香姊姊一个人忙不过来，所以请你来这里帮忙的吧。」
　　知道悠志郎的来历俊，方才客套的口吻也变得缓和。不……与其说是变得轻松，还不如说是显得有些高兴。
　　「对了，妳为什么会来找我说话呢?」
　　「因为和我说话的人，不知道为何而跑掉了呀。」
　　「哦……说话还真是直接啊。」
　　她单纯地和柚铃只是朋友，似乎也知道她有着恐人症的样子。
　　悠志郎一阵苦笑之后，那女孩的表情又变的缓和。
　　「开玩笑的啦。其实我对嘉神先生你的确有兴趣啦。」
　　「我吗……有什么是妳感兴趣的?」
　　「嗯，首先是柚铃的反应和平常不太一样。当她看到你的时候，她的反应不像是看到不认识的陌生人。」
　　「哦……平常的话应该会有什么反应?」
　　悠志郎满是兴趣地问着。
　　「唔，会如脱兔般地立刻逃走。」
　　双叶苦笑地说着。
　　原来如此……这样说来，倒是让他回想起第一次和她见面时的状况。
　　「我想，刚才你一定和柚铃打过招呼了吧?所以我才觉得你是她的朋友……。」
　　「因为这一点就对我感兴趣?」
　　「此外，我对能让柚铃有这种反应的人感到兴趣……啊……。」
　　一时口快说漏嘴的模样，双叶慌忙地用手捂住嘴巴。
　　「妳这才是真心话吧?」
　　「哎呀……嘿嘿嘿嘿，真不好意思……。」
　　双叶不好意思地咋舌。
　　「没关系啦，反正我也没什么特别有趣的地方。」
　　「才不会呢，你是个很不一样的人唷，全身散发出浓浓神秘的气息，而且……。」
　　明叶说着，用很认真的眼神看着悠志郎。
　　散发出浓浓神秘气息……被别人这样形容倒还是第一次。
　　「对了，嘉神先生。」
　　「啊……叫我名字就行了。请妳叫我悠志郎，这样子我会比较自在一点。」
　　「好帅的名字哦!」
　　「是吗，谢谢。」
　　也不知道这样回答定不是得体，悠志郎举起手来回应着。
　　「那么，也请你叫我双叶就行了。」
　　「很可爱的名字呢，很适合妳唷。」
　　「谢谢。」
　　双叶学悠志郎，也举起乎来。
　　看到她这样的悠志郎，一时忍不住地大笑了起来。
　　「哈哈哈，双叶妳真是个有趣的女孩呢。妳喜欢什么样的男孩子呢?」
　　「谢谢你的夸奖。啊，时间已经这么晚了啊……。」
　　双叶说着抬起头来，看到夕阳已经落到山后躲起来了。
　　苍穹慢慢变得昏暗，虽说定秋阳，但日落的时间还真是快了点。
　　「差不多该回去了……。悠志郎，我能再来找你吗?」
　　「当然可以啊。我大致上都会在社务所里。」
　　「这样啊……。对了，你是从哪里过来的呢?」
　　「我是从帝都过来的。」
　　「帝都!」
　　声音突然上扬。
　　看来，双叶对帝都这两个字很有感觉。虽然知道有很多人都对帝都抱有美丽的憧憬，不过，没想到这个女孩也是一样。
　　「呃，请问……帝都是个什么样的地方呢?」
　　「这要怎么说呢，帝都是一个很大的地方……。这样说吧，那是一个比这里还要热闹的多的地方，这样说妳懂吗?」
　　「嗯，你这样说我还是搞不太懂唉。能不能再具体一点……。」
　　「真拿妳没办法。那么妳来问我问题吧。」
　　「呃，这个嘛……唔……嗯……。」
　　双叶两手叉在胸前，陷入深层的思考。
　　想问的事情太多了，似乎一时间没有办法好好发问的样子。
　　「好啦，别慌。我到秋祭之前都会待在这里的。」
　　「说的也是……我知道了。下次再来问你哦!」
　　「好啊。随时欢迎妳来。」
　　「那么，我先走啰!」
　　双叶轻轻地挥挥手，有精神地说着跑下石阶。
　　真是让人难以想象，她竟然是柚铃的朋友，真定个说不上哪里怪的女孩。悠志郎望着她的背影目送她离开，轻轻地叹了一口气。