　　第六章　善人不该待在炼狱
　　
　　「死者的遗言执行者」将「关乎死者称谓」的发言权委任予我，他们用这样的方式来寻求正义。如果他们只能用这样的方式提起死者，那么这个世界未来还会有无数复仇的暴力连锁，致使更多人受到杀害。死者的尸骸会被挖出坟场，用来证明「恐怖行动」的正当性。「死不掉的死者」亦会陷入名为片面主观的「炼狱」。
　　内田树着『陌生人与死者拉冈与列维纳斯』
　　
　　「我认为千叶诗舞应该退出暗杀社。」
　　零士对鬼一提出建言。
　　「这样啊。」鬼一清理着自己的手枪，一副心不在焉的模样，感觉他是故意表现出这样的态度。
　　他们在放学后的桌球场（暗杀社的据点）休息室里对谈。
　　「我不是出于个人的怒意才这么说的，这是为了她着想。严格来说，这也是气了我们整个社团着想。」零士加重语气说道「再派千叶诗舞上阵，也许她下次就会阵亡，运气好一点的话顶多拖到下下次。」
　　「你也太激动了吧。」
　　鬼一迅速重组整备好的枪枝，没插上弹匣的退膛枪枝就这么放在桌上。鬼一走向冰箱，从里面拿出一瓶葡萄汁丢给零士。
　　「…………」零士接下果汁，这才想起自己好几个小时没喝水了。他打开瓶盖开始飮用果汁，喝了以后才发现自己着了鬼一的道。换句话说，鬼一是要零士喝着飮料，乖乖听他解释，所以才会丢一瓶果汁过来。
　　「我们来讨论现实问题吧，零士同学。我问一个你一定能理解的问题，我相信你知道正确的答案是什么。——『将心灵受创的伙伴不断舍弃的战斗集团A』和『治疗心灵受创的伙伴，让他们重回战线的战斗集团B』你认为哪一个团体长期下来会有更好的战果？」
　　零士喝了一口飮料后回答。
　　「……后者，战斗集团B。」
　　「我要表达的就是这个意思。美军赢得太平洋战争有许多因素，其中一个因素是他们的战斗机采用了重视驾驶员生存性的设计。经验老道的驾驶员是无可取代的，尽管这种道理也不是绝对，但历劫还生的驾驶员肯定比菜鸟驾驶员强上数倍。地球上住了几十亿人口，人命之所以贵重的原因是，每个性命基本上都是无可取代的。」
　　「不过……」
　　「不过什么呢？」
　　「千叶诗舞的心，也许无法治愈。」
　　「也许治得好、也许治不好，这种事谁也说不准。我们不是预言家也没有超能力，没资格断定她治不好。」
　　「社长，你在模糊焦点。我说的是，她可能还没治好就死了。」
　　「还没发生的事情，没必要多做臆测。经过上次的作战，我们知道诗舞同学的心灵受了极大的伤害。既然如此，我们要用尽一切的办法治疗她。如果杀害〈海豚人〉能让她排忧解闷，那我们就让她杀个够。要是非下猛药不可，我们也只好请她做出赌命的觉悟了。」
　　「…………」
　　「我跟你说，任何人都可能会死，不是短命相的人先死。……零士同学，你不是在担心千叶诗舞的安危，你是害怕尸体增加罢了。」
　　零士被说中了痛处，他知道鬼一是对的。零士一开始说「为了诗舞好」纯粹是狡辩，早知道会被鬼一看透，他应该老实说「为了我的精神卫生着想，请叫千叶诗舞滚蛋」。零士扪心自问，我害怕尸体增加？
　　「这是理所当然的不是吗……」零士仍试着以常识当借口「不管是谁死掉，都不是一件好事吧。」
　　「你很清楚，暗杀社不是这么肤浅的组织吧？我们这些人，早就一头栽进炼狱的黑暗大海里了。」
　　零士当然清楚，他只是不愿意承认。零士今天说什么也想反抗社长，但继续争辩下去，现在的零士也无法驳倒鬼一。——不对、即便零士的思路处在最佳状态，他也从没有辩赢过鬼一。无可奈何的零士快步离开休息室，不屑在多做争辩。走到门口的时候，他正好和晃生擦身而过。
　　
　　2
　　
　　来到休息室的晃生，走过零士身旁时举手打了声招呼。零士却无视了晃生，他根本懒得看晃生一眼。被学弟无视的晃生坐上椅子，脸上的表情难掩失落。
　　「他是怎么了啊？」
　　「难得看你露出惊讶和失落的表情呢。」
　　「我的表情再怎么变还是一样帅啦，你和那个小子到底怎么了？」
　　「我们起了点争执，这在社团活动也蛮常见的。」
　　「长相帅气、头脑一流的本大爷，来猜猜你们为什么起争执吧。」
　　「你猜得应该没错。」
　　语毕，鬼一朝晃生比了一个开枪的手势。那是一个行之有年的益智问答节目的主持人，常在节目开始时对参赛者比的手势。
　　晃生满足地点点头说。
　　「不用我说，你也知道是正确答案……我该说自己不同凡响吗？」
　　「我们认识了这么久，有这点默契也很正常吧。」
　　二人进行了一场似是而非、似有若无的交谈。鬼一也很习惯应付晃生了。
　　「要完全发挥一个小团体的机能，也不是件容易的事啊。」
　　鬼一自言自语地说。
　　「……黑猩猩的社会团体规模大约五十只左右。人类的大脑新皮质的尺寸，顶多适合一百五十人左右的社会团体。在没有严密组织构造的情况下，这是人类领导统驭的极限了。以军队来比喻，也只有中队规模的团体具有忠诚与信赖的个人关系。反过来说，这种人数难不倒个人的领导统驭能力才对。然而，我却连五个社员都管不好。」
　　「你在某些方面，比我还要自恋耶。」
　　晃生傻眼地说道。
　　「是吗？」鬼一不以为然地回答。
　　「是啊，完美主义也是自恋的象征啦。我们既不是黑猩猩、也不是军队。暗杀社很接近军队，但终究不是军队。况且一百五十人的规模，已经超过一般社团活动的人数了吧。实力超强的高中足球社，社员了不起也才一百三十人左右。这类大型社团，还有顾问和其他的专业教练，哪像我们是社长一个人包山包海。你就是头壳装了一堆莫名其妙的知识，才会说出这种奇怪的话啦。」
　　「我想……我不是完美主义者吧？」
　　鬼一越说越没信心。
　　「不是完美主义者又怎样，你这种卖弄学问的个性和自恋脱不了关系啦。」
　　「我才不想被你这样讲……」
　　「反正，你们是在争论千叶诗舞的问题吧？零士不喜欢那家伙，所以才会像个小孩一样耍脾气。」
　　「老实说，刚发生过那件事，我也能理解零士同学的心情。」
　　听了鬼一的话，晃生也浮现阴郁的表情。
　　「……有人战死，实在是件很难受的事情啊。」
　　「这种事永远无法习惯，也不应该习惯。不过，我们不能只顾及零士同学个人的情感。这样做到头来，只会害裕佳梨同学无法安息。零士同学不该再为裕佳梨同学而战，诗舞同学也不该为裕佳梨同学退出。我们得让他向前迈进，死者需要适当的埋葬与供养。」
　　晃生皱起眉头说。
　　「裕佳梨同学的葬礼办过了，墓碑也有了啊。」
　　「这样是不够的。」鬼一摇摇头回答。
　　「晃生，你有看过强尸片吗？」
　　「当然看过，我超喜欢那种电影的。我要是出现在殖尸片里，肯定是英勇聪明的主角、帅到掉渣的幸存者。」
　　「你在任何电影里都想当主角吧。算了、这不重要，回到主题吧。你想像一下——为什么恐怖片里，总会有杀不死的超强敌人？为什么和殡尸那种『死不了的死者』战斗的故事会一再上演？」
　　「除了有趣以外，我想不到其他理由耶。」
　　「有趣那是当然的……最根本的原因在于『这是很迫切的问题』。」
　　「迫切？」
　　晃生颇感意外地复诵这个字眼。
　　鬼一颔首说道。
　　「所谓『没好好埋葬死者，会引来死者作祟』的传承，是一种极富寓意的教训。换句话说，当中隐含着真实。不懂得敬重死者的人，会在无意间轻视活着这件事。——天才批判家史拉沃·齐杰克，也是重要的拉冈心理学学者。他说过这么一段话『死者的归还，是象征性的仪式和象征化的过程混乱之征兆。亦即死者回到现世，索取象征性的负债。』——简单说呢，无法好好埋葬死者的社会集团，会因形而上的负债导致破产。善人不该待在炼狱里，那是我们这种杀手该待的地方。」
　　「你想表达的我多少能理解。」晃生苦笑道「不过，最后被你卖弄学问的思维说服，我有点不甘心就是了……」
　　「你很烦耶，什么叫卖弄学问的思维啊……不要发明这么讨厌的字眼啦。」
　　
　　晃生倒了两杯咖啡。
　　「本大爷泡的，要心怀感激地享用啊。」
　　「谢谢，我正好想喝咖啡呢。」
　　「……无所谓啦。」
　　「鬼一，你常称呼那小子『零士』或『零士同学』对吧？这种区分有什么意义吗？」
　　「也没什么意义。在战斗状态或说教的时候，我比较容易直呼他的名字。」
　　「幸好是很普通的理由啊，我还以为你又要搬出困难的大道理了。」
　　「有时候，我真的很想讨厌你耶。」
　　鬼一笑容满面地说道。
　　「也只是『很想』而已吧？我们认识这么久了，我很了解你。你不会讨厌我的，谁叫我是个大好人呢。」
　　「晃生，你真的很了不起。就某种意义来说，你简直无敌啊。」
　　「对吧？」
　　晃生得意洋洋的表情，充满了过度的自信。鬼一有些受不了他，只好说一句「春天也许会很晚来啊……」。用天气勉强改变话题，鬼一也自认太瞎了一点。
　　
　　3
　　
　　零士下课时，会尽量离开教室打发时间，这样就不必和千叶诗舞在一起。打发时间最好的方法是看书，但他一直没找到适合的地点。因为在大庭广众下看书，会被当成一个爱现的讨厌鬼。于是零士来到走廊，用智慧型手机下载电子书阅读。心情低落的时候读书固然痛苦，不过白天时心情（通常）不至于太过恶劣。现在荧幕上显示着京极夏彦的书籍，靠在窗边读书的零士，戴起耳机假装在玩手机游戏。
　　「…………」零士仿佛在看一出与自己无关的校园日剧，他感觉自己似乎得了解离症。走过眼前的学生虚幻不实，一切都像虚假的一样，结果连自身的存在也越来越稀薄。
　　视野比平常狭隘的零士，察觉了某种异样的景象。如果他继续专心看书，很快就能把那股异样感抛在脑后。他只要让自己的视野变得更狭隘就好，奇怪的是他没有这么做。那个景象如同旋涡般，吸引他抬起头来摘下耳机。
　　零士关心的，是一个双手提着大塑胶袋的女学生。那个女学生，正是带走猫咪尸体的奇怪少女——征矢芽未海。
　　「是深零耶。」
　　「……你好。」
　　「后来，我有好好埋猫喔。」
　　语毕，芽未海露出了自夸的表情，零士莫名地有些心痛。
　　「你……被迫帮大家跑腿吗？」
　　零士看着她手上鼓鼓的塑胶袋。里面装了大量的面包和飮料，很显然不是一个人享用的份量。
　　「嘿嘿嘿，顺便帮大家买东西啦。」
　　芽未海笑着回答零士。零士不晓得她是强颜欢笑、还是发自真心的自然笑容，他试图揣摩芽未海的心思。这时走廊下的教室窗户里，传来了不良少女的叫骂声「你还慢慢来啊！芽未海，你在走廊磨蹭什么啦，买完了快点滚回来！」几个浓妆艳抹的女学生在嘲弄芽未海，零士对此非常愤怒。
　　「啊、对不起。」
　　芽未海依旧笑眯眯地道歉，之后她走回零士的隔壁班。零士朝着她的背影说「……你不要紧吧？」芽未海转过头来回答「没事～没事～，改天见了，深零。」说完，她用脚灵活地打开教室的门（两手都拿着袋子），将买来的东西拿给那些女学生。
　　「我不是很喜欢深零这个称呼耶……」零士独自在走廊下嘀咕道。
　　
　　后学后，零士又遇到了芽未海，她在用ipod听音乐。
　　「征矢芽未海同学。」
　　零士主动上前攀谈，芽未海摘下了耳机。
　　「叫我芽未海就行了。」
　　在楼梯间碰面的二人，很自然地蕴酿出想要互相交流的气息，他们走到了没有人的教室前面。日落时分，窗外透进淡淡的残照；暮色苍茫的校舍中，传来学生参与棒球和排球活动的声音。芽未海卷起耳机的延长线，收拾老旧的ipod随身听。
　　「你在听什么呢？」
　　「别人给我的……是学习教材。」
　　「教材？」
　　「要听听看吗？」
　　零士认为也许能找到什么话题，就点头答应了。他再次拉开延长线戴起耳机，芽未海播放的音乐，根本是莫名其妙的东西。讲好听点叫有特色，讲难听点是非常不愉快的声音。说是工业金属、又好像节奏脱序的嘻哈，或是一台坏掉的机器用惊人的速度播放饶舌。零士表情沉重地摘下耳机。
　　「够了。」
　　芽未海收起随身听放入口袋，现场充斥着尴尬的气息。零士受不了这种气息，因此他选择强硬的作风，直接开门见山地说道。
　　「芽未海同学，你是不是被欺负了？」
　　「嗯……」芽未海双手环胸想了一下「大家说我很臭，臭到给别人添麻烦了，所以要加倍帮大家才行。」
　　「太过份了……」
　　「我的家人只有妈妈，我们过得很穷。平常用的沐浴乳和洗发精都是便宜货，身体才会洗不干净吧。」
　　芽未海说完后，抽着鼻子嗅起自己手腕的味道，零士不自觉地抓住她的手腕。对于这个举动，零士本人比芽未海更惊讶。
　　「你很干净，也没有奇怪的味道。」
　　「是吗？」
　　「不必理会那些家伙说的话。」
　　今天，零士做了许多令自己讶异的言行举止。他放开芽未海的手腕，不明白自己为何会这么生气。
　　「深零，你和裕佳梨很相似呢。」
　　「……咦？」
　　零士一时间忘了呼吸，他像是中了魔女的诅咒，一旦听到「某个字眼」就会无法动弹。
　　「你说……裕佳梨？」零士好不容易从喉头挤出这个疑问。
　　「未旦马裕佳梨，之前死掉了。」
　　芽未海落寞地眯起眼睛，唯独嘴唇还是勉强保持笑意。
　　「她曾经是……我的朋友。」
　　零士自忖，她也曾经是我心爱的人。
　　芽未海接着说道。
　　「裕佳梨不爱说话又面无表情，在班上总是一个人。我以前，也一直是这样子……不过和裕佳梨在一起的时候真的很开心。深零，她有提过你的事情喔。」
　　「我的事情？」
　　零士的脑袋逐渐发热，腹部像被灌进了铅液。身体明明不冷，却不由自主地打起寒颤。芽未海慢慢地张开嘴唇，宛如在宣告零士的命运（然而这是零士的错觉）。
　　「她说『最近，我认识了一个挺不错的男孩子』。」
　　——不要再说了。
　　——求求你不要再说了，不然我会克制不住想见她的念头啊。
　　「裕佳梨不在以后，似乎有些事情开始变奇怪了。」
　　芽未海维持淡淡的笑容，表情却更显阴郁。
　　零士的双腿发软、欲振乏力——这种事不用芽未海说，他也非常清楚。
　　「……其实，可能在更久以前就变奇怪了，当时也许还有修正的机会。可是自从裕佳梨死后，这个机会也消失了。」
　　零士再也受不了了，他只想尽快离开芽未海身旁。
　　「深零，你怎么了？」
　　「我不太舒服……今天先回去了，改天见。」
　　芽未海难过得快哭了。
　　「我是不是说什么奇怪的事惹你生气了？对不起。」
　　
　　
　　[[IMG,b0ce441b532ed569d2884acfab09a236,622,1000,70179]]
　　
　　
　　「不是的……不是这样的。」
　　究竟「不是怎样」，零士自己也搞不清楚。
　　
　　4
　　
　　晃生、魅杏、辉佳在地下室勤奋训练，鬼一将诗舞叫到桌球场的大房间单独谈话。来到室内的诗舞表面上什么想法也没有，表情隐约有种不安定的危险气息。
　　「请问有什么事吗？」
　　「最近没看到你来社办呢。」
　　「……上次犯了严重的失误，不太好意思来。」
　　「因为上次的事情，零士同学很讨厌你。」
　　「你讲话真直接。」
　　「有些事情最好明讲、有些事情不能明讲，现在的情报是『最好明讲』的类型。」
　　鬼一和诗舞面对面坐着，桌上已摆了两人份的咖啡。
　　「我问你一个问题，希望你老实回答。」
　　「是。」
　　「你想退出暗杀社了吗？」
　　「没这回事。」诗舞马上否定了。
　　「那么，没办法上阵杀敌不太好吧。」鬼一苦笑道。
　　「确实是这样没错。」
　　「没办法讲笑话的相声演员是无法上台的。同样的，你知道自己为什么无法战斗吗？」
　　「……我以为自己办得到。」
　　「不过，实际上你办不到。」
　　「我的身体突然不听使唤，感觉像着了魔一样。至于原因，想必和前一所高中的暗杀社覆灭有关……其他的我就不清楚了。」
　　「这正是所谓的『知而不悟』。」
　　「什么意思？」
　　「是佛洛伊德的名言。俗话说『理智的声音是柔和而清晰的』—千叶诗舞同学，你需要的不是我这种社团活动的前辈，而是专家的心理谘询。」
　　「你要我去精神科吗？」
　　「没错，乖乖去看医生吧，这是社长命令。」
　　
　　当天，鬼一带诗舞前往都内的医院。他们搭乘东京地下铁来到上野，鬼一沿途向诗舞解释他们要和什么样的医生见面。按照鬼一的说法，对方是一位留学德国又值得信赖的医学博士，精通犯罪、社会、临床等各种领域的心理学，鬼一也找那位医生谘询过好几次。别看鬼一现在是个称职的社长，当初他刚对付〈海豚人〉的时候情绪极不稳定，若没有那位医生的支持他也撑不下去。而这也表示，那个医生知道〈海豚人〉的存在。
　　他们的目的地，是一间位于大厦八楼的诊所。诊所内的天花板高挑，地面还铺设了厚实的地毯，北欧风的间接照明营造出温暖的光线。候诊间里还有不少病患，鬼一他们却直接被带到最大的谘询室里，显见暗杀社在这里也是备受礼遇。
　　「我在走廊看书等你。」
　　鬼一要诗舞独自进去房内。
　　担任院长的女医生，已在谘询室恭候多时了。
　　「你好，我是院长小野寺式子。」
　　考量到这个医生的经历，她应该也颇有年纪了，但她的外观还很年轻。她的肌肤黝黑，很像在南洋的烈日下长大的，这身肌肤和白袍形成了鲜明的对比。她有一双性感的凤眼和黑色的长发，肩膀也挺宽厚。看得出来，她是那种喜欢用运动和锻链来彻底管理身体，把体脂肪控制在理想数字的类型。那双结实的大腿，很适合穿紧身迷你裙。
　　「千叶诗舞同学。」
　　「是。」
　　「你曾到美国留学，会说英文和法文。而且你擅长空手道，兴趣是阅读奇幻类小说和观赏电影，最喜欢的则是RPG桌游。」
　　「你调查过了？」
　　「调查的是鬼一同学，我只负责接收资讯罢了。」
　　这里不是普通的诊疗室，是私人诊所的谘询室。里面设有和床舖差不多大的沙发，坐下去可以感受到舒适的弹力，要说是充满生命力的弹力也不为过。
　　「原来如此。那起事件以后，你就没办法作战了。」
　　式子请诗舞躺在沙发上放轻松，诗舞听从指示闭上眼睛。睡意渐浓的诗舞，依序回答式子提出的问题。
　　「听到〈影百舌〉这个字眼，诗舞同学有什么感想？」
　　「……不知道，我只觉得讨厌。」
　　「说到〈影百舌〉你会联想到什么？你不必思索正确的记忆，告诉我大略印象就好，任何浮现心头的事物也无所谓。」
　　「大概是……鸟吧，黑色的鸟。」
　　「在碰上〈影百舌〉之前，你在做什么呢？」
　　「……对不起，我的记忆很模糊……」
　　「那么，在你有明确记忆的最后一刻，你在做什么呢？」
　　「我拿着武器……不对、是在准备武器吧？我和其他社员一起准备武器。」
　　「你们准备武器要做什么呢？」
　　「我们要袭撃〈海豚人〉的据点。」
　　「你记得那是什么据点吗？」
　　「抱歉……不记得了。」
　　「没关系，你试着想像就好。你觉得，你和同伴是要突击什么样的据点？」
　　「一座坚固的……类似要塞的……充满了各种欲望的场所。」
　　「遇到〈影百舌〉，你的记忆变得很混乱。你还记得心情平静下来时的事情吗？」
　　「……我醒来后已在医院的床上了。那时候，我想我应该很平静了。」
　　「请告诉我，你醒来后的第一个行动是什么？」
　　「想吐。」
　　「想吐？」
　　「我醒来以后，立刻有种反胃的感觉，结果直接吐在地板上。」
　　后来，式子细密繁琐的质问，又持续了十分钟左右。
　　「对你而言，枪枝是什么样的东西？」
　　「你还记得自己第一次开枪的经验吗？」
　　「最近，你有从事性行为吗？」
　　「你会排斥同性之间的性行为吗？」
　　「对于杀害〈海豚人〉这件事，你的看法是什么？」
　　「这样啊……」「原来如此。」「唔嗯。」
　　「……这真的是罪恶感吗？」
　　
　　5
　　
　　和式子医生交谈时，诗舞无论如何都会想起冠叶原高中的暗杀社伙伴。老实说面对这种话题，想不起来才叫奇怪吧。
　　
　　——今年夏天，冠叶原的伙伴一同到海边旅游，住宿地点是鎌仓的一栋别墅。那栋相当于旅馆的别墅，是给都内暗杀社使用的预约制疗养设施。别墅距离海岸仅五分钟路程，地段相当不错。海岸是暗杀社的赞助者提供的私人海滩，人类缺乏对付〈海豚人〉的人才，资金倒是十分充裕。
　　年轻人不怕被敌方洗脑，还能使用〈精神波探测音〉和〈生命跃动剂〉，不过愿意加入的人必须先通过暗杀社的严格考验。而且随着年龄增长，抵抗〈海豚之子〉的定力会越来越差——在诸多条件限制下，暗杀社的成员很难增加，形成「空有战斗机却没驾驶员」的窘况。也正因为如此，满足条件的现役暗杀社成员得以享受各种礼遇。
　　时值盛夏，整片私人海滩都被暗杀社包了。可惜海浪带来了一些附近海水浴场的垃圾，有空的宝特瓶和各种食物的容器。地面和大海的神圣界线混入垃圾，本该是一件非常不愉快的事情，但这种景象又很符合人类的写照，诗舞也就没这么厌恶眼前的光景了。这里不是完全洁净的海滩，却是一块很适合和朋友一起玩的好地方。
　　天空湛蓝得很不真实，远方有一道像是用刷子轻轻画过的云彩。
　　桂木宗谷穿着一件宽松的海滩裤。
　　宗谷好歹也是冠叶原高中的暗杀社社长，饱经锻链的体魄非常结实，可是比起条岛军平这位巨汉还是略显单薄了点。军平的体格高大壮硕，上臂几乎有小孩的脑袋那么大，他穿着紧身的健美型泳裤。
　　小巧可爱的双马尾少女若羽茧良，一席连身型的花纹泳衣衬托出她年幼娇柔的气质，腰上还系了一条鲜艳的海滩裙。
　　留学生艾蒂·波布尼克，不晓得是对自己的身材很有自信、还是有曝露身体的癖好，她穿的是超大胆的黑色三点式比基尼，敢穿上这种泳衣代表她身材真的很好。洁白的美背和煽情的臀部曲线，配上性感的泳衣后更添妖艳的魅力。艾蒂和军平是男女朋友，看他们身穿泳衣站在一起，会令人联想到男女之间赤裸裸的肉体关系，诗舞偷偷地脸红了。
　　诗舞穿着黑白线条的运动型比基尼。一穿上泳衣，她那过大的乳房会变得很显眼。诗舞不太喜欢自己的胸部，丰满得像要裂开似的。茧良时常羡慕地称赞诗舞的胸部，但诗舞反而比较喜欢茧良那种小巧的尺寸。诗舞觉得很不可思议——自己久经锻链，全身都是结实的肌肉，为什么偏偏胸部消不下来呢？
　　「最近的水枪做得超棒的！」
　　开心大吼的宗谷，带了很多玩具来到海滩。其中一项玩具，是附有大型水箱的加压式水枪。这种水枪的性能比普通水枪好很多，射出去的水又快又猛。
　　宗谷一枪喷在茧良的肚子上。
　　「好痛！喂、真的很痛耶！」
　　「我有准备好几支水枪！士兵们，拿起水枪还击吧！战场可是无情的地狱啊，哇哈哈哈哈哈。」
　　「你也太舍得花钱买玩具了吧……」艾蒂傻眼地说道。
　　「好啊，我就如你所愿进行反击！」
　　一群高中生在海滩上拿水枪疯狂对喷。快乐的时光自手中滑落，一去不复返。
　　
　　艾蒂和军平前往附近的小吃店购买食物，宗谷像个笨蛋一样死命游到远方。剩下的诗舞和茧良搭起了遮阳伞和塑胶垫，在沙滩上稍事休息。遮阳伞旁边，放了一个装满冷飮和冰淇淋的冰桶。
　　「我想在茧良的腿上休息。」
　　「好啊。」
　　茧良改成跪坐的姿势，让诗舞躺在她的大腿上。诗舞学胎儿缩成一团，茧良温柔地抚摸着诗舞的头发。
　　「诗舞长得这么大，却很喜欢撒娇呢。」
　　「嗯。」诗舞也不否认「从出生以来，我一直渴望爱。」
　　「还说出这种流行歌曲般的台词。」
　　「……因为，真的是这样啊。」
　　「好好好，那我来好好疼爱你吧。」
　　茧良吻了诗舞的脸颊，童颜的茧良有一张淡桃色的柔嫩嘴唇，唇色和吸完花蜜的蝴蝶一样艳
　　丽。
　　「诗舞，是不是比较有精神了？」
　　「嗯，一点点。」
　　「才一点点啊，贪心鬼。」
　　诗舞想起了以前读过的韩波诗集。
　　
　　再次寻访。
　　——终于，
　　——找到了永恒，
　　找到了溶入海中的太阳。