　　终章
　　
　　历了许多磨难，众人有惊无险地迎接了平安夜的到来。不过为了节省〈生命跃动剂〉，正袈裟高中暗杀社的六名成员中，魅杏、辉佳、晃生这三人必须住院治疗。体力恢复的鬼一出院后，参加了学校的结业式。会后他和零士讨论，决定今年在大家住院的医院里举办圣诞派对。
　　「院方也同意了，他们愿意出借娱乐室。」鬼一说道。
　　零士和鬼一来到暗杀社的桌球场，讨论圣诞派对的相关事宜。
　　「那里毕竟是医院，在娱乐室里也不能大声喧哗吧？」
　　「我确认过娱乐室的位置，那里离病房有一段距离，不用太在意没关系。何况大家都受了伤，也没办法大吵大闹吧。」
　　「社长，还有其他要讨论的事情吗？」
　　「场所和时间都决定了，礼物各自准备就行了。」
　　「对了，社长。」派对话题告一段落，零士提起一件始终很在意的事情「之前，你说作战结束后要讲的那件事……」
　　「啊啊，你是说『通货的本质』啊。」鬼一记性过人，他很快就想起来了。
　　「是的。」
　　『现在有太多人不愿理解金钱和通货的本质，这点我很不能接受。』——当初零士听了这句话，也思考过「金钱的本质」。不过，他没有得到一个满意的答案。
　　「零士同学，你果然很认真呢。换成晃生的话，他一定会说『你那些卖弄学问的无聊话题不重要啦』。」
　　「也对，他是晃生学长嘛。」
　　「你听过库拉交易吗？」鬼一的话题方向总是难以捉摸。
　　「没有……」零士摇摇头说「印象中有在书上看过，但没办法详细说明。」
　　「所谓的库拉交易，是一种盛行于巴布亚纽几内亚和周边岛屿的风俗。那里的人会单纯『交换』贝壳制作的物品，甚至不惜搭乘独木舟远渡重洋去交换。真正有趣的地方不在于交换物品，这种交易的物品不会成为个人的财产，也没有一般的『对价』意义。
　　那纯粹是一种『赠品』，贝类本身没有价值也没关系，『物质』只是一个象征罢了。运送贝壳的辛苦过程，以及运送贝壳的是什么样的人，这些附加的『故事』和『传说』，还有每个岛屿间互相联系的心意才是重点所在。
　　大家收取的不是物品，而是当中隐含的『意义』，套句布希亚的说法就是『象征交换』。交易的优缺点和算计并不重要，交换物品本身才具有意义。——诚如古人说过的一句至理名言『钱财轮流转』啊。」
　　「…………」零士反思着鬼一说的这番话。
　　「文明社会的发展，建立于库拉交易这种具有社会意义的交换。换句话说，通货的本质是……人与人的『牵绊』。」
　　终鬼一定义了通货的本质。
　　零士点点头说。
　　「……我似乎能理解了。」
　　——过没多久，有访客前来社办。是贵族出身的千金社长，号称「六本木之龙」的三池纱龙。零士是第一次近距离看到蓬荣女子高中的制服，方格花纹的百褶裙配上深蓝色的长袜非常可爱。零士和纱龙互相自我介绍，照面打过之后，纱龙对鬼一说。
　　「打扰一下罗。」
　　纱龙坐在椅子上优雅地翘起腿来。零士注意到她在偷看鬼一，决定给他们独处的机会。反正在派对开始前，他想先去一个地方。于是零士向二人告别。
　　
　　室内只剩下鬼一和纱龙了。
　　「〈影百舌〉事件，你吃了不少苦头吧……」
　　「是蛮辛苦的没错，不过幸好有零士同学和诗舞同学的活跃啊。我在对付〈影百舌〉之前就受伤住院，没参与到最重要的战役……真是失职的社长啊。」
　　「你受了几近致命的重伤，却凭着〈生命跃动剂〉突破难关。」纱龙感动地说「我认为你很了不起喔。」
　　「我说过很多次了，了不起的是我们社团的成员，不是我啦。」
　　「……我很喜欢你这样的性格喔。」
　　「是这样吗？」故作迟钝的鬼一改变了话题「对了，在我们战斗和住院的这段时间，上面的和赞助者有什么动静吗？」
　　「对〈海豚〉的欧洲战事尚未结束……」纱龙显得有些失落，她努力维持平常的态度说道「可是，据说情况开始慢慢稳定下来了，这次德国派了两个留学生来到东京。荒川区的某所高中有三位暗杀社候补，他们会在那里成立新的暗杀社。」
　　「难得有好消息呢。」
　　「真希望日后也全是好消息……可惜应该无法如愿吧。」
　　「有坏的消息，自然也会有好的消息。快乐和痛苦的事情也是如此。」
　　「快乐的事情比较少吧。」
　　「别这么说嘛。今天是平安夜啊，要来参加我们的派对吗？」「派对？」
　　「没错，今天就忘了暗杀社的事情，举办一场正袈裟和蓬荣女子的派对吧。」
　　「……你都这么说了，我就勉为其难答应你吧。」
　　纱龙刻意挺起胸膛，摆明了在逞强。
　　「承蒙抬爱啊。」鬼一也配合纱龙，装出了毕恭毕敬的模样。
　　
　　*
　　
　　离派对还有一段时间，零士前往上野的精神科诊所。芽未海在这里接受精神科医生小野寺式子的治疗。
　　芽未海完全不记得在玩具店发生过的事情。式子的工作是透过集中的精神分析和心理疗法，解开〈影百舌〉的谜团，使那个怪物再也无法现身。芽未海的治疗必须在武装警备的严格监视下执行，当然武装警备会配置在不显眼的地方，以免带给她多余的压力。按照式子的说法，〈影百舌〉在北岛死后，现身攻击人类的危险性也大幅降低了。
　　零士走进谘询室探望芽未海。
　　「医生说我有轻微的记忆障碍，好恐怖喔……」
　　芽未海在解释时，脸上莫名浮现害羞的笑容。式子医生治疗芽未海的名目，表面上是医治暂时性的记忆障碍。
　　「希望你能早日康复啊。」
　　「这里的医生很亲切，没问题的。」
　　零士认为，无知也是一种幸福吧。有些事情应该知道，有些事情不该知道，人们要在这两者间做出适当的取舍生存下去。
　　「而且，深零也来探望我了啊。」
　　芽未海的眼神中，透着温暖的神采。看到她温柔的眼神，零士也放心了。他相信芽未海已经没问题了。
　　零士也衷心祈求〈影百舌〉永远不会再出现。
　　「不过，感觉好奇怪喔……怪怪。」芽未海歪着头说「在前往玩具店的过程中，我记得自己在讨论奇幻故事的话题啊。」
　　「你想太多了，没有什么奇怪的事啦。」
　　零士这句话不是说给芽未海听的，而是说给自己听的。
　　「真的没什么，纯粹是你晕倒罢了。」
　　那是芽未海的空白，零士没必要去填补。对青春期的少女来说，这世上有许多空白是必要的。
　　「嗯嗯、是这样吗……」
　　「改天让我看看吧。」零士想谈一点正面的话题。
　　「咦？」
　　「你写的小说啦。」
　　「咦咦、这个……唔呼……」芽未海发出了奇怪的声音，身体还忸忸怩怩的。听了零士的话，芽未海像被看到裸体一样，羞得满脸通红。之后她露出了开朗的笑容。
　　「我们交个朋友吧，芽未海。」
　　「欸嘿嘿，好啊。请多多指教罗，深零。」
　　零士总有一天会和芽未海谈论裕佳梨。他想多了解一些裕佳梨的情报，他要将裕佳梨的死化为身体的一部分，而不是当成一个沉重的包袱。
　　
　　*
　　
　　结业式后，闲来无事的诗舞来到了社办。派对即将开始，社办里空无一人。诗舞待在宽敞的社办中，看到了非常真实的幻觉，眼前重现了四位已故伙伴的记忆。
　　「麦可·杰克森有没有唱过电影的片尾曲啊？」
　　社长桂木宗谷年纪老大不小了，却很喜欢小朋友看的漫画，有时还会陪附近的小学生玩口袋怪兽或战斗陀螺。这样一个稚气的男子会用刀划开〈海豚人〉的肚皮，徒手挖出他们的内脏，可见人性是一种难以捉摸的东西。
　　「唱过不少吧？尤其是八〇年代的电影。」
　　「不、我说的不是那个……我记得是之前在电视上播出的影片。预告片段时常可以听到他的歌，就是有陨石落下的那一部片。」
　　「你讲的是史密斯飞船吧？」
　　「我记得是麦可·杰克森啊，那部电影是布鲁斯·威利和班·艾佛列克主演的。」
　　「那是史密斯飞船啦。」
　　另一位社员，若羽茧良是个娇小可爱的女孩。她刻意将染成茶色的头发绑成双马尾，来突显自己童颜的特质。大家都称她「小茧」，这个绰号和她的外表一样可爱。
　　「你把导演麦可·贝和那个歌手搞混了吧？」
　　「他们的名字只有麦可两个字一样。」
　　「诗舞，你应该能理解吧？」
　　「为什么？」
　　「你很喜欢麦可·杰克森吧？」
　　「我又不喜欢他，为什么你会这么想？」
　　「他也学过空手道啊。」
　　「我喜欢的是空手道，不是『热爱空手道的人』。」
　　「那么，人格和空手道没有关系吗？」
　　「嗯，没有关系。」
　　这间学校的暗杀社，还有从法国来的留学生。名叫艾蒂·波布尼克，她是一个戴着眼镜的十六岁女孩。波布尼克的皮肤异常白晰，眼眸更是鲜明的水蓝色。感觉像个文武双全又值得依靠的大姐姐。
　　「波布尼克这个名字，听起来好可爱喔。」
　　「是吗？我比较喜欢日本人的名字呢，『茧良』和『诗舞』都很不错。」
　　「波布尼克，听起来很像什么稀有的枪械或汽车制造商吧？」
　　「啊—、这种感觉我懂。」
　　最后一位社员是条岛军平，他同时加入了暗杀社和柔道社。这个面恶心善的人养了三条小狗，还将它们照料得无微不至。最令人意外的是，他还是艾蒂·波布尼克的男朋友。其他社员完全无法想像他们私下会聊些什么话题。
　　「不晓得为什么，波布尼克会让我联想到史特龙呢。」诗舞说。
　　「我懂我懂。波布尼克和席维斯·史特龙有关系对吧。」宗谷回答。
　　「乱讲。」艾蒂立刻否认。
　　「真的有啦，我解释给你听喔。刚才军平不是说了，波布尼克这名字『听起来很像什么稀有的枪械或汽车制造商』对吧？有一个汽车厂牌叫『庞帝克』的，你的名字和这个汽车厂牌的印象很接近啦。」
　　「那和史特龙有什么关系？」
　　「他以前有演过一部片叫『眼镜蛇』啊，戏里还用上了『马帝克』冲锋枪。这种奇怪的语感，日本人只要听过一次就不会忘记对吧？因为这种印象太强烈，才会和『波布尼克』扯在一起啦。」
　　「这什么理由啊。」
　　「太牵强！」
　　大家都笑了，那是一段难以忘怀的欢乐时光。也是冠叶原高中的暗杀社，最后一段欢乐时光。当时他们做梦也没想到，五名社员的其中四人，会在一天内被屠杀怠尽。所有人本该一同欢度青春岁月、永远待在一起的，结果却无预警地天人永隔了。
　　我要记住这段过往——诗舞如此下定决心。这是幸存者的职责。她要仔细记住那些伙伴，记住那些平凡的对话和无聊的小事。她要每天回忆，并且记录下来。过去那些无聊的小事，其实一点也不无聊，没有任何事情是无聊的，因为他们再也不会回来了。
　　诗舞在内心对死者的幻影说——我不知道你们是否会认同，但我会试着努力的，现在这个新的暗杀社也是个好地方。
　　诗舞要回想那些失去的时光，永远回想。哪怕是日常生活的琐事，也是任何财富和宝石都买不回来的，只能永远回想。世界最有权势的人，也没办法让时光倒流。
　　
　　
　　[[IMG,b5ecfd09b2b79f75979e0ecf5ce893ed,316,1000,37047]]
　　
　　
　　不知不觉间，幻影消失了。
　　诗舞恍神了许久，她愣愣地看了时钟一眼，才发现自己快要错过派对的集合时间。
　　「——糟糕了，现在还来得及吗？」