　　第四章　千叶诗舞是坚强的女孩子吗？
　　
　　任何技术和科学都经历过女性的研发改良。而这个事实，却被男性的科学成就所掩盖。在一七七九年那个遥远的年代，女性史研究家威廉·亚历山大博士提出了这样的论调。他认为女性的技术没有获得正当评价，纯粹是因为撰写历史的人是男性之故。
　　罗丹·西宾卡著，小川真里子、藤冈伸子、家田贵子译
　　『被排除于科学史的女性高等教育下的知识与创造性』株式会社工作舍
　　
　　〈海豚人〉依旧死性不改，他们恣意吞噬人类的性命，就如发现糖果屋的汉赛尔和葛丽特那般贪婪。正袈裟高中的暗杀社先用〈精神波探测音〉寻找敌人大略的位置，配合跟监查出〈海豚人〉的活动据点，这是一连串无趣又耗时的工作。零士和辉佳施展的〈精神波探测音〉精准度较高，魅杏适合监视作业，鬼一和晃生则擅长跟踪行动。每个人都有各自的职掌，所有工作也是透过分工合作执行的。
　　正袈裟高中位于台东区的中心，新宿区离那里稍有一段距离。这次零士他们找到的〈海豚人〉据点，是一间位于西新宿的健身中心。那是一栋二楼建筑，地下还有游泳池。一楼陈列了各种健身器材，二楼是贩卖健康食品的店舖和咖啡厅。〈海豚人〉深夜会聚在那里，用各种残酷的手段虐杀他们抓来的人类。
　　零士和其他社员待在远方，用附有雷射标距和红外线显影机能的军用望远镜观察敌情。健身中心里有七个男性〈海豚人〉和八个女性〈海豚人〉，他们穿着紧身衣和运动服，一脸严肃地阅读最近流行的减肥书籍，手上抓着油腻的烤鸡和洋芋片狂啃，饮料则是大量的罐装啤酒。其中几个男性的〈海豚人〉打开裤裆露出阳具，阳具像毒性猛烈的菇类一样坚挺。他们就这样露出勃起的阳具，进行重量训练或在跑步机上慢跑。这些家伙到底在想什么，人类是无法理解的。
　　深夜的健身中心另有好几具尸体，那些是暗杀社来不及拯救的犠牲者。
　　一具是中年女性的尸体，她的四肢被牢牢固定在长椅上，身上摆放着加了一堆杠片的健身杠铃。过重的杠铃陷入可怜的死者胸口，粉碎了她的胸骨和心脏。那些〈海豚人〉一开始想必是用轻巧的杠片，然后慢慢加重杠片来享受被害者痛苦的模样。不知道被害者花了多久才咽气，这种凌迟的杀法很符合〈海豚人〉的作风。
　　另一具是年轻男性的尸体，他被吊在引体向上的单杠上，周围散落了各种小型的哑铃。看这情况，大概是〈海豚人〉聚在一起观赏他倒吊的痛苦模样，再用哑铃将他活活砸死。一位女性〈海豚人〉在尸体前大声朗读减肥的书籍。
　　「要尽量选择轻松的方法！想吃什么不需要忌口！一起来享受愉快又有效率的减肥！这是最有效的办法！真的是最有效的办法！我试过了一堆方法，这个真的最有效了！」
　　零士不禁叹了一口气——这些家伙到底是怎样啊？
　　正袈裟高中的暗杀社成员，在制服外穿上战术防弹背心。耳机还附有人骨声波传导机能的麦克风，另外他们也带了急救包以备不时之需。
　　「很遗憾，里面的人类无一生还。」鬼一冷静地说道「千叶诗舞同学也会参加今天的社团活动。」
　　「请多指教。」
　　「魅杏同样就狙击定位。」
　　「了解。」
　　「其他成员以二人一组的方式进行突撃作战。晃生和辉佳一组、零士和诗舞同学一组。不要忘了掩护对方的死角，我和平常一样单独行动。对方共有十五个人，但出入口只有二个地方。再加上一楼的窗户，出入口共有三个。呃呃、该怎么进攻呢……」
　　鬼一稍事思考后接着说道。
　　「零士，你的SG552有装灭音器吗？」
　　「我有带来，马上就能装上去。P226的也有带来。」
　　「诗舞同学的克拉克呢？」
　　「我也有带灭音器。」
　　「那好，零士和诗舞同学从后门潜行，顺便带震撼弹进去吧。」
　　所谓的潜行，顾名思义是一种安静潜入敌方阵地的突击手段。而震撼弹在最近的电影或电视剧里也很常出现，这种非致死性的手榴弹一拔掉插梢，会发出剧烈的闪光和爆破声，能暂时瘫痪敌人耳目。
　　「你们一旦发生什么状况，剩下的人会立刻冲入突击。正面由晃生和小辉负责，我从窗户进攻。反之作战计划顺利的话，你们就往最宽广的健身房中投入震撼弹，作为我们发动攻击的信号。有什么疑问或反对意见吗？」
　　现场没有人提出疑问或反对意见。
　　外表看似柔弱的魅杏，意外地具有强健的臂力和敏捷性。她迅速冲向附近的交通号志，像只猴子般灵活攀到上方。之后她随意跳上一栋建筑物屋顶，从专用的枪箱中拿出名为「小D」的DSR—1狙击步枪架设，枪身加装了灭音器和专用的亚音速弹。这把名为「小D」的狙击步枪的装饰比以前更多了，枪身侧面多了粉红色的贴纸以及看起来很梦幻的花朵，零士实在无法理解这种品味。
　　零士和诗舞绕到了健身中心的后方。健身中心四周都是深夜后无人造访的设施，例如出租式的网球场和室内足球场等等。这是一个很适合〈海豚人〉享乐的地方，同时也很适合暗杀社执行他们的任务。
　　肉体远比普通人强壮的〈海豚人〉很不好对付，但他们的团队作战却是一塌糊涂。他们把自我和享乐看得比什么都重要，因此丝毫没有「为他人负责单调工作」或「轮流处理无聊职务」的概念。具体来说，他们不会派人顾守据点的出入口。不过，基本上他们还是会锁门的。因此如何解决这个问题，便是能否潜行成功的关键。
　　健身房后方的铁门十分厚实，零士拿出社团配发的最新型开锁器。他将这种有点像钻孔器的道具插入门孔中，扣下扳机强硬打开门锁。这种道具偶尔会碰到一些打不开的锁头，然而这一次幸运发挥了效用，他们成功地自后门潜入。
　　零士烦恼着该用那一款武器，之后他收起手枪——改用SG552卡宾枪。诗舞也架起了加装灭音器、照明器、加长型弹匣的克拉克。零士和诗舞还没什么默契，不过枪战时二人一组的行动原则很简单，那就是「看着伙伴没有注视的方向」。零士和诗舞这对陌生的搭挡，慎重地朝健身房内部前进。
　　他们在通路上，遇到一位〈海豚人〉从男厕里跑出来。零士忍住惊叫的冲动，诗舞也没有发
　　出声音。那个〈海豚人〉也吓了一跳，零士他们必须趁对方行动前痛下杀手。这时诗舞正好在前方，零士知道诗舞很擅长近身战，他也想趁这机会亲眼见识诗舞的实力。
　　没想到——诗舞竟然没有动作。敌人就在她的眼前，她却像冻僵似地维持举枪的姿势，或许她是动弹不得吧。
　　「——！」零士瞬间踢向诗舞的膝盖后方，膝盖打弯的诗舞当场摔倒在地。无人抵挡射线后，零士立刻扣下卡宾枪的扳机。加装灭音器的枪声，和打开摇晃过的碳酸飮料差不多；现场还有排出空弹壳的金属磨擦声。
　　二发子弹先粉碎了从厕所出来的〈海豚人〉喉咙，三发打爆了胸膛的肌肉和骨骼，整颗心脏曝露在外。零士对着倒地的〈海豚人〉再开两枪，确实破坏对方的大脑。
　　零士扣下枪枝的安全装置后，一把抓住诗舞的肩膀，将她粗暴地压在地上。他用敌人听不到的音量，怒不可遏地吼了诗舞一声。其实在作战行动中，根本没时间干这种事情，但零士又不能带着一个拖油瓶应战。而被压倒在地的诗舞，还是一副茫然的模样。
　　「你在干什么，想死吗！」零士愤怒地斥责诗舞，诗舞直接回了一句「是。」一听到这句话，零士的思考顿时当机，他的愤怒失去了发泄的方向。知道自己说错话的诗舞，立刻露出了尴尬的表情，她也不是故意说出那句话的。二人默默地凝视着对方，不过当中并没有任何情感的交流，纯粹是毫无意义的视线交错而已。良久，诗舞先开口了。
　　「对不起，我不是那个意思。」
　　「……那你是什么意思？」零士背对着诗舞，他拨动枪上的安全装置，再次调成全自动射击的状态。他说「你算什么王牌、算什么高手啊？没用的家伙。给我听好了，在作战结束前你乖乖待在这里！」
　　零士留下诗舞，独自执行作战计划。
　　
　　*
　　
　　「…………」诗舞抱着膝盖坐在男厕前，她真的按照零士的指示，静静等待作战结束。健身房传来了震撼弹爆破的声音，其他社员开始发动突击。室内枪声大作，诗舞光听声音就知道这场作战以成功收场，正袈裟高中的暗杀社几乎是单方面地屠宰对手，本来诗舞也该在那里作战才对。
　　蹲坐在地上的诗舞自忖——我究竟是怎么了？为什么一看到敌人，身体就不听使唤了呢？浑身的肌肉痉挛，关节像被强力胶固定一样动弹不得，现在身上也不断冒出冷汗。过去第一次杀害〈海豚人〉的时候，也没有这么紧张啊。
　　「我到底在干什么……」
　　诗舞不经意地自言自语，她成了一个无法战斗的人。对诗舞来说，她是有心想战斗的，她还不想退出击杀〈海豚人〉的战斗。——那么，为什么她会变成这样？理由她自己也很清楚。诗舞
　　不明白〈影百舌〉的真面目，但她确信〈影百舌〉正是原因所在；她发现自己的身体和精神产生了某种变化。
　　「这是、怎么回事……」
　　诗舞面无表情地流下两行泪水。
　　——诗舞自问，难道我在「哭泣」吗？
　　不、不对，这只是泪水溢出眼眶罢了，泪水是不由自主流出来的。
　　「哭泣」应该是更感性的行为不是吗？
　　诗舞不光是无法战斗，她甚至无法好好的哭泣。
　　她发现有种莫名其妙的东西，潜藏在自己的心灵深处，就好比眼角瞄到某种黑色虫子爬过一样。室内确实存在着某种东西，这种生理上的厌恶感害她起了鸡皮疙瘩。诗舞环视四周却没有找出任何异状，偏偏肌肤又能感觉到充满杂菌的害虫——。
　　
　　零士投入震撼弹后，暗杀社成员一同冲入最宽广的房内攻击。最先发动突击的是零士，他死命扣下扳机，仿佛在用子弹宣泄他的不满。——零士很火大，而他这么火大的原因当然是诗舞。紧接着，晃生、辉佳、鬼一也依序冲了进来。
　　众人以强大火力压制对手，出手毫不留情。流弹击中重量训练器材，擦出激烈的金属声和万点金星。支撑杠铃的支架倒塌，掉落的铁块在地面砸出凹痕。露出阳具的〈海豚人〉被散弹枪开出无数弹孔，辉佳巧妙掌握不舍被我方击中的位置，动手切割敌人。辉佳首先攻击〈海豚人〉的肘关节，她一刀剌进柔软的部分里，挑断敌人的肌肉和韧带。情况容许的时候，她还会左右连斩来废了敌人的双手。等敌人的攻击和防御力大幅下降后，她再稳扎稳打地抹对方脖子。看到她的战斗方式，零士想起了『辟邪除妖』这款游戏的忍者。
　　过于激动的零士，打完了卡宾枪的子弹还扣着扳机整整一秒的时间。当他发现子弹打完时正想拿出手枪应战，一位肌肉特别壮硕的〈海豚人〉冲了过来。深知情况不妙的零士咬牙切齿，下一秒敌人的脑袋却自动爆开。
　　——是魅杏的狙撃。
　　撇开她会在枪上做装饰的兴趣，她的狙击技术可是超级一流的。
　　
　　健身中心的战斗，在突击开始的五分钟后结束了。
　　正袈裟高中没有人员伤亡，所有人连一丁点擦伤都没有。
　　不过经历这一战后，他们得知诗舞无法充当战力。
　　接获报告的鬼一说。
　　「……果然，得先解决〈影百舌〉的问题啊……」鬼一语重心长地叹了一口气。