　　第二章　齿鲸战斗类
　　
　　仿佛他唯一能决定的是自己的死法，所以才想拼命打架打到死。
　　怡克·帕拉尼克著，池田真纪子译『斗阵俱乐部』株式会社早川书房
　　
　　费南特·帕凯洛和狩野隼太相约碰面；狩野也没寒暄一下，直接谈起工作的事情。
　　「据说池袋出现了一个叫〈影百舌〉的东西。」
　　「你说〈影百舌〉……是吗？抱歉，我没听过那种东西，是一种〈地域血瘤〉吗？」
　　「事实上，我也不是很清楚。」
　　他们都是海豚人，不过他们和一般〈海豚人〉不太相同。
　　最近人类对〈海豚人〉的攻势日益激烈。〈海豚人〉的体能确实很优异，但面对敌人有组织的战斗方式，往往是单方面遭到屠杀。〈海豚〉始祖认为这样下去不是办法，于是向人脑内的〈海豚之子〉下达命令对抗人类。为了达成这个目的，它们需要比一般〈海豚人〉更具潜力的家畜人类。
　　〈海豚人〉和人类一样，有分普通的〈海豚人〉和少数具备特殊才能的〈海豚人〉（例如之前死去的玉城西原）。那些〈海豚人〉不需舍去人类的外形，也是十足强大的怪物。这种类型的〈海豚人〉比一般的〈海豚人〉更聪明、更有协调性，也不会厌恶需要自制力的工作。这些〈海豚人〉无形中被称为〈齿鲸战斗类〉。
　　帕凯洛和狩野就是〈齿鲸战斗类〉的一员。换言之，他们是实力高强的杀手。
　　「〈影百舌〉似乎是那个召集我们的北岛在执行的计划。」
　　进行解释的狩野，长着一张螳螂般的怪脸，二颗细小的眼珠朝左右外扩。他的脸上戴着眼镜，外扩的模样也更为显眼。他的身材苗条，还穿着高级的黑色西装。脸上的嘴唇像用刀子刻出来的一样，给人一种刻薄的印象。
　　反观帕凯洛是一位相貌堂堂的短发西班牙老人。他有一张刚毅脸庞和粗犷下巴，胸口和肩膀的肌肉厚实，手臂也相当壮硕。然而腹部又没有多余的赘肉，属于拳击手的体型。他身上穿着白色的鳄皮立领风衣，看起来挺像好莱屋影星连恩·尼逊。
　　狩野从北海道飞到羽田机场，帕凯洛则是完成杀手工作后，从希腊飞到成田机场。他们在新宿碰头后，走进一家美味的汉堡排专卖店，吃了好几块味美多汁的肉排。二人交谈时用的是各自的母语，脑内的〈海豚之子〉自动替他们进行翻译。吃饱喝足后，他们搭乘计程车前往目的地。
　　
　　*
　　
　　北岛是一位年轻的公司社长。说是年轻，其实也三十出头了。他的面容肥胖，尤其是下巴推积了许多丑陋的脂肪，和他那一头染成茶色的头发不太相称。瞧那细皮白肉的肌肤，就知道是他个好逸恶劳的人。从他腐朽的眼神可以看出，他很擅长利用和欺骗他人，而且对自己特别骄纵。
　　「老实说，我才不认同什么〈齿鲸战斗类〉咧。」
　　这位北岛也是个很饶舌的男子。
　　「严格来说，也只有那些回归派的家伙，会把〈齿鲸战斗类〉视为〈海豚人〉扩大势力范围的战略要角。以人类文明的现代思想比喻的话，他们就像海德格尔或沙特。而我所属的比尔金森·雷加皮克学派是李维史特劳斯，彼此的思想和主张是不相容的。」
　　帕凯洛和狩野不禁对看一眼，他们觉得这根本是没意义的废话。
　　〈海豚人〉的世界没有严密的阶级制度，不过〈海豚之子〉会广泛传达「谁是指挥官」来建立模糊的上下关系。这一带的「指挥官」正是北岛，所以他们不能杀了眼前这个烦人的家伙。何况大家同为〈海豚人〉，再怎么不甘愿也还是会听从命令。
　　「不好意思。」帕凯洛打断了北岛的谈话。他们愿意听从命令，不代表他们肯听完北岛所有的话「我们是来打仗的，这就是我们的职责。我们对派阀和思想没兴趣，请直接进入主题。」
　　「啊啊？」北岛听了帕凯洛的反应，露出了很不愉快的表情。但他也没有抓狂或是勉强进行同一个话题。
　　「……那好吧，我们来谈谈〈影百舌〉。」
　　帕凯洛不动声色地思考着。如果北岛是普通人，他会先割下北岛的舌头，并且折断北岛的每一段指节。他想拿鎚子敲碎北岛的脚趾，再搬出工业用的切割刀锯断北岛膝盖，从伤口打钢钉进去。他要先让北岛痛不欲生，之后一刀划开北岛的喉咙，用手伸进喉咙的伤口玩弄一番。
　　
　　*
　　
　　「不管是什么植物，都要先播种才会开花结果。所以最重要的是种子，我的工作就是先从发现种子开始的……。在开始寻找的阶段呢，那还只是『不明确的种子』。当我们找到那个种子的时候，种子已经有了〈影百舌〉这个名字了。
　　最初那个东西连实体也没有，不过我们将种子……亦即〈影百舌〉培育成功了。当然，我们培育的目的，是要达成〈海豚〉始祖尽量屠杀人类的宗旨。」
　　「〈影百舌〉和〈地域血瘤〉或〈地球血瘤〉有什么不同呢？」帕凯洛问道。
　　〈海豚血瘤〉会吸收人类的恐惧与死亡而膨胀。对人类来说毫无意义的死亡，会对〈海豚人〉形成重大的意义。血瘤破裂后会发生什么事，这不是人为可以操控的，唯独可以肯定的是，〈海豚人〉的世界会归于正常化，人类的社会将发生扭曲与怪异。
　　「〈影百舌〉啊……和其他血瘤不同。」
　　北岛的语气实在很令人火大，想必他也不是刻意为之的。
　　「因为〈影百舌〉是源自人类的正确情感的。源自正确、美丽、纯粹的情感，重要的是如何将这种情感扭曲成〈海豚的观念〉。这也没什么困难的，稍微使用一些暴力或掠夺的手段就行了。〈影百舌〉会吞食人类过剩的情感，进而成长茁壮。
　　〈影百舌〉无法控制，但实力强得令人难以置信。而且，现在依然持续成长。这次我找你们来，是要你们杀掉那些意图调查〈影百舌〉的人类。……麻烦的是，我也没有完全掌握他们的真面目。」
　　「意思是，有人要来调查那个莫名其妙的东西。而我们要杀掉那些人类，来保护那个莫名其妙的东西是吗？」
　　狩野进行了任务确认，北岛也同意了这个说法。