　　第七章　铤而走险
　　
　　我是否还认得自然、认得自己？——太难言喻了，我在胸怀中埋葬死亡。呐喊、擂鼓、狂舞、狂舞、狂舞。白人上岸，我却堕入无明、浑无自觉。饥饿、干渴、呐喊、狂舞、狂舞、狂舞、狂舞。
　　韩波著，小林秀雄译「地狱一季」之「劣根性」株式会社岩波书店
　　
　　1
　　
　　后天就是结业式和平安夜，正袈裟高中暗杀社的原田魅杏和石井辉佳，搭乘电车到锦系町的OLINAS买东西。锦系町是她们居住的城镇附近，仅次于上野的大型繁华街。晴空塔就在隔壁的押上车站，这一带最近十分热闹。所谓的OLINAS是锦系车站北边出口的商业复合设施，亦即日式的购物中心。上层还有电影院，是一栋四层楼的透天建筑。
　　「叮叮当、叮叮当，铃声多响亮。今天好开心喔！」
　　魅杏在购物中心的电梯里开心唱歌。整个城市都沉醉在热閙欢腾的气氛中，一个女孩子唱歌也没什么大不了的。
　　「血花随风飘，啊、唱错了，雪花随风飘♪」
　　「…………」
　　「小辉，我知道你平时很安静。但你跟我在一起的时候，反应特别冷淡耶。」
　　「……喔……咿……」
　　「咦、我才没有很吵好不好？」
　　「……呜……喔喔……呜欸……」辉佳自从目睹父母惨死后，就没办法和别人说话了。她可以发出细微的声音，却没办法说出完整的字句。要想知道她说什么，需要努力和敏锐的直觉配合。
　　「咦咦！我才不像晃生学长咧！没礼貌！」
　　她们正好有些嘴馋，于是进入了购物中心的飮食区。里面有不少的餐飮店，她们决定去买可丽饼来吃。魅杏点了巧克力香蕉口味，辉佳则点蓝莓和奶油口味，另外她们还多点了冰红茶。拿到食物后，二人随便找了个位子慢慢享用甜点。
　　「可丽饼真的超好吃耶。」魅杏说。
　　「……呜……」辉佳也点点头。
　　可丽饼溢出的奶油沾到辉佳的鼻头，魅杏伸手帮辉佳抹去奶油，然后将沾了奶油的手指含进嘴里。看到魅杏的举动，辉佳的小脸瞬间涨红。
　　「嘿嘿嘿，小辉好可爱唷。」
　　辉佳别扭地撇过头。
　　填饱肚子，魅杏和辉佳准备购买圣诞节可能会用到的东西，这才是她们此行的目的。
　　「马上就要放寒假了，我们的暗杀社始终麻烦不断呢。社长和诗舞同学也不知道跑哪去了。」
　　「…………」
　　「零士也一直很痛苦的样子……」
　　「……嗯……」
　　「真希望能顺利办成圣诞派对。和平常一样朝气十足的，也就晃生学长了吧。
　　「……啊……喔……」
　　「啊啊、我也很有朝气没错啦。喂、我才不像晃生学长咧！你要我讲几次啊！我其实很不擅长应付晃生学长。我说过了，那不是同类互相厌恶的关系啦！」
　　「啊……咿……啊……」
　　「也对啦……我还真难想像，有人很擅长应付晃生学长的……」
　　去年买来的圣诞树放在社办的仓库，应该还可以使用才对。魅杏她们只需订购蛋糕、购买装饰用的小道具、室内灯饰用的电池、圣诞老人和驯鹿的衣服。拉炮和汽球也是不可或缺的东西。
　　买完必须品后，辉佳表示她想到车站前的购物中心。魅杏不懂为何她要去购物中心，辉佳说想要购买圣诞节的交换礼物。
　　「原来啊，圣诞节的交换礼物。你决定好要和谁交换礼物了吗？」
　　「……咿啊咿……嘛……」
　　「是喔，你想和千叶诗舞当好朋友。」
　　听了魅杏的话，辉佳像个小孩一样老实点点头。
　　「你喜欢诗舞同学那种帅气的人吗？」
　　「……嗯……」
　　「她是蛮帅气的啦，可是有我帅气吗？」魅杏竖起大姆指比向自己，还刻意做出爽朗帅气的笑容，不过——
　　「…………」辉佳的表情很冷淡，她的意思是，这家伙在说什么蠢话啊？
　　「小辉、别这样，求你不要露出这种表情……我的心快碎了……！」
　　
　　2
　　
　　故事回到上野的精神科诊所。式子医生在谘询室里的质问终于结束了，诗舞也依她记忆所及的范围尽力回答。
　　「……辛苦你了，我大约知道你是什么样的状况了。我打算继续为你进行治疗，不知道你意下如何呢？」
　　「治疗是吗？」诗舞难掩讶异的语气，她原以为今天只进行心理谘询。实际上，诗舞光是回答式子的问题，内心已开始产生某种变化。换言之，重点不是诗舞在思考什么，而是她刻意不想思考什么。
　　「说实话，我并不想进行这次的治疗。」式子说「精神医疗讲究耐心，这种治疗不能操之过急，也不该期待什么显著的功效。缓慢治疗、慎重观察才是理想的方式。」
　　式子又补充道。
　　「不过，鬼一同学拜托我尽快治好你。毕竟，你们参与的是一场赌命的战斗，他希望你能尽快成为战力。既然身在战场，也只好做些例外处置了……」
　　谘询室还有一扇通往内部的门，式子催促诗舞从沙发上站起来。
　　「我们换个地方吧。我有一个想要尝试的疗法，至于治疗时间嘛……快的话也许一个小时就够了。」
　　「让社长等这么久没关系吗？」
　　「我相信他知道今天会花不少时间，也一定准备了好几本书吧。」
　　「你说的『想尝试的疗法』，不能让社长参加吗？」
　　「人心的某些部分，和量子力学很接近。」式子解释「不同的观测者和观测方法，会影响到结果。精神分析一旦加入第三者的观察，结果也会受到影响。部分的思想家或哲学家，正是从这两者找出共通点，涉足现代物理学的。」
　　
　　式子带诗舞进入的房间，有别于医院的候诊室和谘询室。最贴切的形容方式，莫过于小朋友的游乐场所吧。室内装潢选用柔和的色调，里面还有巨大的柜子和桌子。
　　柜子上摆放了大量的游戏用棋子、人偶、建筑物和车辆模型，另外还有动物或昆虫的布偶。人偶的样式多采多姿，有写实的类型、也有美少女动画的玩偶。
　　桌子是以杉木制成的，有种新出品的木材香气，上面摆有一个铺着薄沙的箱子。
　　箱子长七十二公分，宽五十四公分，高七公分。
　　「据说这是最适当的大小喔。」
　　「你说这个箱子？」
　　「我们现在要进行沙游疗法。」
　　「这个名字我有听过，但我没想到自己会接受这种治疗。」
　　「这是用罗斐特的世界技术为基础的疗法，由河合隼雄在一九六五年引进日本。这种疗法是杨格派的心理学家所推广的，我个人认为应当归功于佛洛伊德，总之我很喜欢这种沙游疗法。」「具体来说，我要做些什么才好？」
　　「很简单，你用这里面的沙设置岛屿或地面，然后随意摆放人偶或玩具。」
　　「这样就够了？」
　　「这样就够了。」
　　诗舞并不知道这个房间的柜子上，比平常多了一些奇幻和战斗类的相关物品。这是鬼一和式子事前讨论的结果，用意是要帮助诗舞想起那段（看似）遗忘的记忆。而对式子来说，她根本不能接受这种做法——若非诗舞的情况特殊，她绝不会进行如此强硬的治疗。事关人类的精神领域，如何慎重处理都不为过。
　　「这种沙游疗法，不是做一次就能立刻分析或期待疗效的东西。总之要花费时间，多进行几次才行。然而，今天我还是要请你『试着勉强自己』。」
　　式子又对诗舞说。
　　「用拉冈心理学来比喻的话，你正处于『知道某些事情，可是你不想知道那些事情，所以你才不知道』的状态。你没办法战斗，就是这种状态的征兆和症状；我们要试着排除你内心的障碍。」
　　
　　诗舞要做的第一件事，是制作沙游的世界。她在一个有限的空间里，专注于当中的小小世界。那是一种很像回到孩提时代、又很像成为一位见习神明的奇妙感觉。
　　诗舞顺从本能，先从建筑物开始排起。她排了城池、要塞、城墙，制造了一个类似迷宫的地方。诗舞认为，这纯粹是自己喜欢奇幻故事的原故。架上有一个手持长剑的女孩，她用这个玩偶来影射自我。她还在女孩玩偶的旁边，摆了一头长颈鹿。
　　女孩手上拿着武器，这也表示她在和敌人战斗。那么箱子里要放些坏蛋的人偶或怪兽才对——。诗舞在箱子里放了「她明确想摆放」的敌性玩具；但城墙的内侧和城里的阴暗处，也摆了许多她不知道为何要摆的东西。
　　「这个箱子里，你用来影射自我的东西是什么？」
　　式子医生提出了疑问，诗舞指着手持长剑的女孩子。
　　「我知道了。那么，女孩旁边的长颈鹿又象征什么呢？」
　　诗舞不想回答那是她的布偶（太害羞了）。不过对方是专业医生、又是治疗自己的对象，她还是详细回答了式子的问题。
　　「城墙的后方有放蛇对吧？你讨厌蛇吗？」
　　「这座城里配置了很多怪兽，这些怪兽有什么意义吗？」
　　「那好，这座城里最难对付的敌人是谁？」
　　在回答式子的过程中，诗舞逐渐披露了她遗忘的过去，以及她发誓绝对要保守的秘密。
　　
　　「刚才，我叫你试着勉强自己对吧。」式子说道。
　　「是的。」诗舞点点头。
　　「这次采用的不只是沙游疗法，还有奥地利的精神科医生莫雷诺的『心理剧疗法』。」
　　「那是什么疗法？」
　　「是一种透过戏剧和角色扮演，剖析自我的精神分析和心理疗法。简单说呢，我们要以诗舞同学制作的沙游为舞台，玩一场『角色扮演的冒险』和『RPG桌游』吧。」
　　式子医生突然提起诗舞的兴趣，诗舞惊讶得抖动眉毛。
　　「请再做一次沙游吧。不过，这次请你想像一个有巨大敌人的迷宫，而你是要挑战迷宫的冒险勇士。」
　　「光是这样，没什么『勉强自己』的感觉呢。」
　　「……等一下我要提出非常危险的方法。」式子今天首次露出了犹豫的表情「如果你不愿意的话，治疗就此中断也无所谓，你有选择接受或拒绝的权力。」
　　「这是什么意思？」
　　「我要你在箱子中摆放几个玩偶，用来影射上次战死的那些暗杀社伙伴。」
　　诗舞的脸上失去了一切的表情。她在脑海里思索着式子那句话的意义，仿佛在嚼食什么坚硬的食物。
　　过了几秒或几十秒，诗舞理解了式子的提议，并且答应了这个疗法。
　　
　　3
　　
　　诗舞按照式子的指示，重新做了一个沙游的世界。她选了四个玩偶代表阵亡的同伴，社长是电影里常出现的电锯杀人狂（诗舞也不懂，为何自己会选这个呢？），茧良是毛茸茸的大狗布偶，艾蒂是动画里的兔女郎，军平是可变成机器人的电钻装甲车。
　　「完成了。」
　　「这样很好，那我们开始吧。」
　　式子从口袋里拿出小型的电子节拍器，造型挺像数位相机的。式子按下开关后，圆筒型的扬声器里播放出「哔、扣、扣、扣、哔」的硬质声响，交织成规律的节奏。
　　「请你看着我的手指，仔细聆听节奏声。」
　　在精神分析和心理疗法中，通常是「万不得已」才会用上催眠术的，式子正一脚踏入危险的领域。催眠术的效果没有漫画或电视剧演得那么夸张，但这种技巧很适合用来做心理剧疗法。
　　「拿好这个东西。」
　　式子从白袍中拿出一把手枪交给诗舞。
　　「……这是？」
　　「玩具枪。不过这东西是能开火的，弹匣里面装了火药，能发出不小的音量。这个房间有加装隔音设备，所以你不用担心。好、将你的意识集中在手枪和沙游上……闭起眼睛，放松全身的力气……」
　　式子慎重地诱导诗舞，等催眠术快要见效的时候，她在箱子里多加了一只黑色的鸟类玩偶，这是用来影射〈影百舌〉的。另外在影射诗舞的玩偶旁边，还摆了一只猫咪玩偶来代表式子，算是应急用的安全装置。
　　——诗舞不知不觉间坠入了梦境里。她来到敌人的城池，在阴暗潮湿的地下迷宫前进o石造的地板和墙壁，充满了发霉的气味。诗舞身穿冠叶原高中的制服，外面套了一层肮脏的铠甲，双手拿着约一公尺的长剑。诗舞走在队伍的最前面，后方依序是社长、茧良、艾蒂、军平。伙伴的模样都是诗舞选择的人偶或玩具，手持电锯的杀人狂向诗舞攀谈，她也知道那是桂木宗谷。诗舞和杀人狂、布偶、兔女郎、装甲车组成一只奇怪的冒险队。
　　途中，他们碰上了敌人。那是一群凶恶的怪兽玩偶，不过在诗舞眼里，那些敌人是〈海豚人〉的小喽罗。冒险队发挥完美的实力，轻松杀掉了那些敌人。
　　「没什么了不起嘛。」宗谷乐道。
　　「打起来超轻松的。」茧良也笑开怀。
　　诗舞一行人走向迷宫内部，突然来到一个开阔的场所。那是一座很像密林的中庭，里面的树木和藤蔓，有股亟欲吞噬生命的气息。诗舞的呼吸困难、血液的温度逐渐下降。身上的寒意越来越强，四肢也动弹不得。
　　密林的影子受某种特殊力量影响，开始活灵活现地动了起来。撩动的影子既像烟雾、又像皮影戏，最后聚化成一只黑色的怪鸟。
　　黑色怪鸟向诗舞她们发动攻击。
　　诗舞就像一只遇上天敌的绵羊。她错愕地愣在原地，手脚完全无法移动，仿佛连心脏的鼓动都被敌人控制住了。面对压倒性的强敌，诗舞全身的细胞背叛了她的意志。
　　——诗舞的理智很清楚，那不是真正的〈影百舌〉。她记不得〈影百舌〉的模样，但她直觉认定〈影百舌〉长得更可怕。那是一种看似鸟类、又绝不是鸟类的怪物。尽管如此，诗舞的身体却认定那是真正的〈影百舌〉，想必这是式子的特殊疗法带来的影响。
　　黑鸟飞过诗舞的头顶，用它长长的鸟喙贯穿宗谷的身体，电锯杀人狂的身上顿生巨大的裂痕。黑色的怪鸟〈影百舌〉叼着宗谷飞上天空，将他插在中庭里最高大的树木上。杀人狂的玩偶，不对、是宗谷被串在树上不停抽搐。诗舞的鼻腔闻到腥臭的血味，她知道这不是自己第一次看到宗谷身亡的景象。
　　〈影百舌〉接着攻击艾蒂。锐利的鸟喙切开兔女郎的喉咙，艾蒂经历了长时间的痛苦，才失血过多而死。
　　诗舞的身体依旧无法动弹。这不单是恐惧造成的，她的肌肉变得像铁块般僵硬，很接近被超能力或念力定住身形的感觉。对方故意要她亲眼看着同伴被残杀的经过，诗舞在内心哭喊尖叫，祈求有人能来救救她们。
　　这时，一只猫咪神奇地出现在诗舞面前。那只猫咪有紫色和粉红色的现状条纹，和『爱丽丝梦游仙境』里登场的猫咪有几分神似。猫咪跳到诗舞的肩膀上，以式子医生的声音开口说话了。
　　「你没事吧！？诗舞同学！」
　　「〈影百舌〉来了，大家都被杀了。」
　　语毕，诗舞摇摇头说。
　　「不对、只有我没死……！」
　　茧良和军平也被杀了，而且是被超乎想像的残忍方法虐杀的。诗舞的精神快要崩溃了，意识和记忆发出激烈的杂音。她不敢想起完整的杀戮经过，否则她的意识会被罪恶感压垮。那只黑色的怪鸟用人类的声音说着。『好好吃』。
　　「把我也杀了吧！〈影百舌〉！」诗舞痛苦地尖叫「求你杀了我……」
　　「不行！你要努力奋战！」猫咪也放声大吼。
　　「这种长剑杀不死〈影百舌〉啊！」
　　「那不是剑，是一把枪！里面装了特殊的子弹，能确实杀害〈影百舌〉！」
　　「——呜！」
　　猫咪说得没错，诗舞手上的长剑真的瞬间变成了枪枝。用式子的声音说话的猫咪，也变成了诗舞从小一直珍视的长颈鹿布偶。诗舞左手抱着长颈鹿，右手持枪连续射击。手枪发出尖叫般的枪声，炫目的火光贯穿了黑色的怪鸟。
　　
　　4
　　
　　诗舞的意识，从催眠术强化的心理剧世界，回到了现实的谘询室里。
　　诗舞撃发玩具枪的瞬间，式子砸坏了象征〈影百舌〉的黑鸟玩偶。她停下节拍器、抢走诗舞手中的玩具枪，再将整盘沙游打翻，解除了催眠术。
　　「……我……」
　　诗舞茫然地嘀咕着。
　　她并没有睡着，但她的表情很像刚从恶梦中惊醒。嘴巴半开的诗舞，双眼流下了鲜红的血泪。她默默地哭泣，没有发出任何声音。诗舞的内心激动不已，却找不到宣泄的出口，只能闷在心理。
　　「对不起……虽说这是必要的处置……」
　　式子紧紧抱住诗舞，接着她用一种辩解的语气说，这根本称不上心理疗法。诗舞心想，那么正确的疗法是什么呢？在精神创伤的领域里，有所谓的正确解答吗？至少诗舞觉得，式子的做法改变了某些东西。没错——有什么东西往好的方向改变了。
　　诗舞看到手持枪枝的社长冲进房内——是冈本鬼一，不是已经死去的桂木宗谷。
　　「你怎么了，鬼一同学？为何这么慌张呢？」
　　式子医生惊讶地问道。
　　「我听到枪声了……」
　　说着，鬼一望向式子从诗舞手上抢来的枪枝。
　　「原来如此，是可击发的玩具枪啊。」
　　「这个房间明明有隔音设备呢。」式子医生被鬼一的听力吓到了。
　　「我想也是，其实我也没有听得很清楚。不过，隐约有听到一点……。火药的爆炸声我是绝不会听漏的。」
　　「你听力也太好了。」
　　「……诗舞同学怎么样了？」鬼一的视线转移到诗舞身上。诗舞维持着很机械性的、很自律性的方式哭泣。
　　「这次动用了几项禁忌的方法……」式子解释「她成功对〈影百舌〉开枪了。今天她用玩具枪克服了障碍，日后也敢在实战中开枪杀敌了。」
　　「……这是真的吗？」
　　诗舞真的不了解自己，她向式子寻求解答。
　　「你现在有勇气开枪，也有勇气作战了。」式子坚定地向诗舞保证「我再告诉你几个忠告和咒语吧……」为了帮助诗舞成为战力，式子给了她一个建议。这个建议和她珍惜的布偶有关，而另一个咒语——。