　　第一章　转学生——冬季战力重整
　　
　　众神正在做最后的全力一搏，祂们就像历劫后的野兽一样，变得残忍狡猾、愚眛无知。我们突然领悟到，如果我们败给了恐惧与同情心，最终会被众神所灭。
　　于是我们拔出沉重的手枪（莫名出现在梦中的手枪），开心地射杀众神。
　　豪尔赫·路易斯·波尔培斯著，鼓直译『创造者』，收录于『天数』。
　　
　　1
　　
　　距离寒假不到一个星期，正袈裟高中的结业式订在二十四号平安夜举行。暖冬中吹拂着一点也不冰冷的风，有种消毒或杀菌不够彻底的感觉。零士不喜欢这种暖风，他认为冬天就该冰寒剌骨才对。今年的十二月没有下雪的迹象，呼吸时也不会吐出白色的气息。
　　关东要到一月中旬以后才比较有机会下雪。在那种时候降下大雪，根本是要让参加大学学测的高中生体验人生有多艰辛。
　　明年这个字眼，对零士来说感觉挺遥远的。大学学测这个字眼，听起来也和国外发生的悲惨事件新闻差不多。不过总有一天，零士也得面对大学学测。没有人能一辈子干暗杀社的工作，几乎所有社员都会参加大学学测。
　　暗杀社成员有点类似体保生，暗杀活动能帮他们获得各大专院校的特别加分优待。没有这种优待的话，谁也不会想认真参加这种危及性命的杀人活动。——然而，想要考上名校的社长冈本鬼一，为了兼顾课业和社团活动，还是下了不少苦功。
　　这时零士想到一个问题。一般的社团活动，三年级生会尽早决定下一任社长，但暗杀社没有这样的传统，鬼一会持续担任社长直到毕业。特殊的社团活动会有特殊的处置也是理所当然的，问题是下一任社长谁来当呢？鬼一和小泽晃生毕业后，二年级只剩下零士和原田魅杏，这二个人都不是当社长的料，况且暗杀社招得到新人加入吗？
　　
　　之前在自家遭到伏击的零士，现在开始在外独居了，他住在一栋学校附近的高层公寓。平均每个月要价十五万元的房租，全由正袈裟高中暗杀社的赞助者支付，算是非常破格的优待。零士住在二十楼，他第一次进到那间公寓还以为自己到了高级旅馆。
　　一个高中生独自住在这么棒的公寓，怎么想都是一件开心的事情，但零士并非自愿过上这种生活的。过去他缺乏独自生活的经验，也懒得自己调理食物，因此食用超商便当或外食的机率自然大增。没有一定程度的料理技术，是很难享受料理乐趣的。相反的，他变得比独居前更热爱打扫家中了。他会先在干湿两用的拖把装上除尘魔布，依序清除寝室、客厅、客房的灰尘，把沾满灰尘的魔布丢掉是一件非常爽快的事情。接着，再换上吸水棉布擦拭房内的地板。略微潮湿的地板上，总会留下零士扫除时的脚印。他不太常用吸尘器，他喜欢那种亲手扫地的感觉，将房内累积的宝特瓶做一次清掉，也是一件很痛快的事情。
　　当然，零士的心还没有康复，他大概一辈子也忘不了未但马裕佳梨。现在他依然没办法享受有人死去的电影或游戏。他会买些海外的喜剧DVD（有加入罐头笑声的那种）一口气全部看完，或是不停玩拼图来舒缓情绪。
　　最重要的是，他不想让自己的情绪停滞下来。情绪一旦停滞，就会产生很多不必要的阴郁思考。心灵的创伤和肉体的创伤，都需要「时间」来复原。所以，零士必须持续激励自己的心灵，他也必须刻意浪费时间。
　　唯有时间，才是解决一切问题的关键。
　　零士靠读书来激励自己的心灵和感情。每当他情绪低落时，阅读好恶会变得非常分明，理由他自己也不晓得。心情良好时能愉快阅读的书，在那种时候却看不下几行。反之，有些书是要在他情绪低落时，才有办法啃得下去。例如沙林杰、卡特·冯纳克特、竹宫悠由子、费兹杰罗等。
　　和〈海豚人〉激战也会改变零士的心情。明明无法观看有人死去的电影，血腥的社团活动却成了他最大的安慰，这点连他自己也觉得不可思议。当他面对恐惧或威胁的时候反而能心如止水，他想尽量在危险的场所和位置死命开枪射击，用子弹打爆敌人的骨肉和血管；他希望耳中尽量残留着敌人的哀号和枪炮声。
　　
　　2
　　
　　寒假将近，期末考也结束了。没心情准备考试的零士每一科都交了白卷，考卷发回来后竟然都有不错的成绩，他再次体认到参加暗杀社的优厚待遇。今天零士上完可有可无的课程后，前往了暗杀社的社团办公室。
　　暗杀社的据点是一座没什么窗户、外观像是要塞的桌球场，零士打开铁门进入里面。桌球场有数十个房间，他走进最常使用的大房间，正袈裟高中暗杀社的社长也在里面。这位戴着眼镜的高大男子，是三年级的冈本鬼一。鬼一喝着运动飮料，坐在社办里的办公椅上翻阅数学参考书。瞧他的头发有些湿润，想必是训练后淋浴的关系。
　　看到零士前来，鬼一阖上了参考书。
　　「千叶诗舞似乎会加入我们。」
　　鬼一说完后，零士想起这个人很喜欢突如其来的说明。
　　「千叶诗舞？」
　　零士坐在鬼一对面，反问这个人是谁。
　　「她是池袋的冠叶原高中的暗杀社王牌，要说顶尖好手也行。」
　　「这么厉害的王牌要来我们学校？」
　　「没错，冠叶原高中的暗杀社全军覆没了，千叶诗舞是唯一的幸存者。当然，一个人是无法继续从事暗杀活动的。于是上面决定让她转学，进行战力整合。」
　　「全军覆没？死了多少人？」由于事情紧迫，零士不小心忘了敬语。暗杀社从事的是杀人与被杀的工作，零士却无法接受失去至爱的痛苦。才死一个人就这么难受，他无法想像全军覆没是一件多可怕的事情。
　　「四个人，全都是高手。」鬼一回答零士。对于学弟不敬的语气，他也没有特别在意。
　　「当初听说她被送到医院，我还以为自己听错了呢。」
　　「社长，你见过她吗？」
　　「见过一次，在正袈裟和冠叶原的联合作战上。看过她的作战方式后，我才知道什么叫不同凡响。千叶诗舞非常厉害，放眼全日本的暗杀社大概也是最顶尖的。
　　「有这么厉害啊？」
　　「千叶诗舞有海外留学的经验，好像叫寄宿家庭是吧？名称如何无所谓。总之呢，她在那里学到波尔·加斯尔在美国推广的新式射击技术。说到快速射击和全自动射击，没有人是她的对手。她还有空手道的段位，近身战也十分了得。擅长格斗技和射击术高度融合后的极限近战（CQC）技巧。」
　　「现在冒出了连这种高手也打不赢的敌人？」
　　「……详细情况目前还不清楚。」
　　「这是什么意思？」
　　「幸存下来的诗舞记忆很混乱，据说『她不记得任何具体的事情』。」
　　聊着聊着，小泽晃生和原田魅杏也来了。
　　「……喂、超帅的本大爷昨晚有一件超帅的趣事，你们想听吗？也罢，你们不想听我也照说不误啦。」
　　晃生一进社办，马上自恋火力全开。
　　「我知道你们听完以后，一定会被我的魅力俘虏。你们会很陶醉地说『啊啊、小泽晃生不只长相帅气，连口才也是一流的呢』。」
　　「长相帅气的晃生学长，连口才也是一流的喔。了不起……真是太了不起了。」魅杏用一种很做作的表情点点头，之后还补了一句「未来有机会和败金女交往呢。」
　　「喔喔，我被魅杏称赞了呢。」
　　「她刚才是在损你吧。」
　　「零士，你怎么尽说些和海蟑螂一样的事情啊。」
　　听到晃生的话，零士皱起了眉头。——海蟑螂？是指那种贴在海边岩礁的阴暗处、长得很像大型鼠妇的生物吗？零士回想自己的发言，试着思考哪些内容很像海蟑螂，但他一直想不出一个结果。况且，很像海蟑螂又是怎么一回事啊？
　　零士放弃想下去——反正也不是什么值得认真思考的事情。
　　如果没有这些社员相伴，零士大概无法持续暗杀活动了吧。这些伙伴已经学会了如何接待心灵受伤的人。晃生看似粗枝大叶的言行，其实彻底掌握了彼此的距离以及周围对自己的既定印象，他这种性格带给零士很大的帮助。
　　「……啊……唷……」
　　最后来到社办的是石井辉佳。这位秀发蓬松的娇小少女，没办法明确表达自己的意志。除了上课时间以外，她就像个剑豪一样随身携带日本刀。这里要更正一下，她不是「像个」剑豪，而是一位真正的现代剑豪，虽然外表不太像就是了。
　　——这就是零士就读的高中所设立的暗杀社。
　　隔天，零士的班上来了一位转学生。
　　「……我叫千叶诗舞。」
　　她的声音很干硬，仿佛里面有沙子似的。那是以种缺乏感情和抑扬顿挫的呆板语气，然而音质又绝不是缺乏魅力，有种甜点的甘甜和刚组好口在一起的危险味道。
　　诗舞的身材高大，一个女孩子身高却有一百七十公分。
　　零士的身高是一百五十七公分，他已经不像以前——不像也是未但马裕佳梨前那样，那么在意自己的身高问题。不过，看到自己没有的东西他还是会觉得羡慕。
　　「请大家多多指教。」
　　「……自我介绍，不再说点什么吗？」班导劝她再多说点。
　　「请大家多多指教。」
　　诗舞像台录音机一样重复刚才的话。……音量语气都和刚才别无二致，能做到这种地步也算了不起了。
　　诗舞是一位具有中性美的少女，外型宛如少女漫画中的男性角色。若非她胸部颇大，远远看上去就像个美男子。挺拔的腰身和紧致的大腿形成美丽曲线，坚实顽硬的拳头确实有股空手道高手的风范。
　　她的一头短发染成了金色，发型显得有些凌乱，给人放浪不羁的印象。发根一带开始长出了黑色的头发，活像淋上焦糖的布丁。这种不修边幅的模样容易给人负面观感，奇怪的是诗舞很适合这种发色。要说她天生就是这种头发，大概也没人会反对，她就是有这种不可思议的说服力。诗舞的眼神没有情感，徘徊荒野的大象也是这种哀伤的眼神。
　　零士一看到她，就知道她的瞳孔深处散发生无可恋的气息。诗舞的目光看似洞悉世间百态，其实她什么也不在意。这点连诗舞本人都没有察觉，零士倒是非常清楚，简直称得上了若指掌了。不过，她的心混乱到失去了记忆，症状远比零士更严重。
　　
　　诗舞来到了暗杀社的社办。
　　「请大家多多指教。」
　　她的自我介绍，根本是把教室里的光景录下来，再带到社办播放的感觉。
　　晃生刻意耸耸肩，零士和魅杏对看了一眼。鬼一则是双手环胸，微笑地凝视诗舞。
　　「你就是冠叶原高中的超级王牌啊。」晃生指着诗舞说道「我呢，是正袈裟高中的超级王牌
　　喔。」
　　零士他们已经很习惯晃生的自恋言行了，所以也没说什么。他们只是很好奇诗舞会如何回应而已。
　　「…………」诗舞用观察珍禽异兽的眼神注视晃生。被女孩子那样盯着，换成零士肯定没几秒就会把头撇开。可是晃生毫不避讳诗舞的视线，他甚至还露出了高傲的笑容。零士不禁觉得，晃生真的很了不起。
　　「你的确蛮强的。」诗舞说道「隔着衣服也能看出你有很健壮的肌肉，那不是普通的训练方法能练出来的。你身上散发的气息，也显示你具有丰富的实战经验。」诗舞用称赞动作巨星的语气来形容晃生。
　　「欢迎来到正袈裟高中的暗杀社，千叶诗舞同学，一鬼一重新掌握现场的发言权「你初来乍到想必多有不便吧，现在每一间学校的暗杀社都欠缺人手。当然，我们学校的暗杀社也是如此。因此，我们很高兴有一位经验丰富的高手加入。」
　　「是……」诗舞有气无力地做出回应。
　　「若还无法参与实战，暂时先训练也没关系。」
　　鬼一顾虑她的感受才提出这样的建议。
　　「不……」诗舞缓缓地摇头说「我不知道自己下次的实战会有什么表现。毕竟，我不记得发生过什么事了。」
　　「你是指〈影百舌〉？」
　　鬼一说出这个字眼的瞬间，这间宽广社办的空气产生了些微的龟裂。零士好像听到了不吉利的碎裂声响，当然他知道这是自己的错觉；然而当所有人都有这种感觉时，这就不是一句错觉可以了事的。各种不确定的要素凑在一起，将会带来必然与真理。
　　「据说我在救护车里重复相同的呓语。」诗舞以事不关己的态度说「……是〈影百舌〉下的毒手，再这样下去会死更多人，一切都会毁灭的，一定要有人杀了〈影百舌〉——」
　　「我想再问你一次。」鬼一说「〈影百舌〉是什么？」
　　诗舞思考了一下，她回答。
　　「……我不知道。」
　　看她略显暗淡的表情，大家知道她没有说谎。
　　「遭遇〈影百舌〉之前的记忆没问题吗？」这次换魅杏提出了疑问。
　　「是。……冠叶原高中暗杀社，最后一战开始前的记忆，完全没有受到任何影响。」
　　诗舞平淡地说道。
　　「我和那些伙伴，过得非常开心。」
　　
　　3
　　
　　最后，关于〈影百舌〉和冠叶原高中暗杀社全灭的经过，还是没能问出任何线索。诗舞说她想进行射击训练，大伙带她来到地下的射击练习场。练习场用坚固的隔板和桌子构筑成射手专用的区域，是一间充满火药味的宽广房间，墙壁和地板上塞满了无数的子弹。
　　诗舞从附有锁头的枪箱里，拿出了手枪和步枪。诗舞将体积较大的步枪，放入社办的枪柜中保管。
　　她用的手枪是克拉克18C，这种热热销全世界的克拉克手枪可进行全自动连射。全自动连射的好处是能瞬间射出大量子弹，缺点是准头会明显下降，如同一头焊马在手中狂窜。
　　枪枝可选择单发或连发的射击方式。
　　弹匣有十九发和三十三发的类型。诗舞准备了半自动手枪专用的快速装弹器，那种很东西很像盖在弹匣上的小箱子。这样在填充子弹时会更省力，大姆指只要轻轻压下去就行了。看她装弹时轻松写意，几乎和用订书机没两样。三十三发的弹匣很快就装满了，零士看得既惊讶又羡慕，忍不住发出了赞叹的声音。
　　「社长。」零士对鬼一说。
　　「什么事啊？」
　　「我也想要那个，快速上弹器。」
　　「零士同学，你还不行啦。」
　　「咦、为什么？」
　　「装弹也是训练的一环喔。零士同学，你和诗舞同学的年纪相同，可是她从小学就开始练习射击了。而且，她还是在美国这个射击技术的发源地学习的。她的手指和指甲已经很习惯填充子弹了，即使在黑暗里也能顺利装弹和交换弹匣。快速装弹器是给那种中级以上的高手使用的东西。」
　　「装弹也是训练的一环？」
　　「没错，对枪战的时候很有帮助。」鬼一解释的语气挺愉快的，他是一个很喜欢向别人说明的人「假设你使用的枪枝子弹全用完了，更糟的是你没有预备的弹匣。你的口袋剩下几发散装的子弹……这时你必须急忙退下弹匣，将每一发子弹装上去才行。训练不够的话，手指很可能会发抖。」
　　零士心想，我的手指不会发抖吧？
　　「任何人都认为自己手指不会发抖。不过，真正遇到了那种情况就是会抖。」鬼一看穿了零士的心思「为了防止手指发抖，要练习到身体能进行反射动作。加入暗杀社不满一年的零士同学，之所以不能用快速装弹器的理由就在这里，明白了吗？」
　　鬼一都这么说了，零士也只好接受。
　　诗舞将三十三发的弹匣插入退膛状态的枪枝。滑套向前移动，膛室送入第一发子弹。
　　「这把枪到处都有特殊改装，好可爱喔……！」魅杏开怀地说道。
　　「呃呃……多谢称赞。」诗舞对魅杏莫名亢奋的情绪略感困惑，但她还是勉强向魅杏低头道谢。
　　魅杏说的特殊改装——首先最显眼的瞄准器。枪上的普通瞄准器，改良成了V字型的夜间瞄准器。排弹口的角度还特别磨平过，以免造成排弹不良的危险。枪口前端加装了格斗用的配件，形状有点类似肉槌。这种配件的名称不一，暗杀社都称为「枪口攻击头」。装上这个以后，用枪时较为粗鲁也不会损坏枪口，和敌人近身接触时也能顺利开枪。
　　「另外，撞针和扳机的相关配件，还换成了钛金。」
　　撞针是指击发子弹雷管的配件。钛合金制的较为坚固，价格自然不便宜。多花这笔钱，在全自动射击时较不会遇上卡弹问题。
　　
　　诗舞将设定在轨道上的人形标靶，调到七公尺左右的位置。
　　调整好后，她举起插入加长型弹匣的枪枝。
　　诚如鬼一所言，诗舞的射撃姿势很特别，那是特别用来应付接近战的射击姿势。持枪的手肘极力弯曲，枪枝几乎贴到面前；有点接近用上半身拥抱枪枝的动作。
　　零士讶异对方奇怪的持枪姿势，另一方面也理解了这种姿势的优点。那种架势确实很适合在狭窄的地方移动枪口，而且动作十分安定。诗舞的身体和枪枝融为一体，完美发挥出稳固的炮塔机能。
　　「…………」
　　诗舞确认零士他们戴上耳塞后扣下扳机，枪声类似快枪侠连续击破铁罐的声音。全自动射击的难度高超，诗舞的姿势却丝毫没有偏颇。她在十秒内打完了三十三发子弹，射撃过程中还排入了短暂的停火间隔来调整准头。
　　诗舞按下桌上按钮，厚纸板制成的人形标靶自动移回面前。其他社员在诗舞后方观看标靶，无不发出了赞叹的声音。
　　三十三发子弹没有一发脱靶，其中更有十发以上集中在标靶的头部，另外十发以上集中在心脏的位置。种射击距离固然没什么大不了，但诗舞用的是全自动射击，单就这点来看已是非常惊人的命中率了。
　　「……呜！啊……呜……！」
　　无法言语的辉佳拼命地拍手称赞诗舞。
　　「谢谢。」诗舞温柔地抚摸辉佳的脑袋，辉佳像只备受宠爱的小猫一样开心，这两个人也许很合得来吧。
　　「我想请教一个问题……为什么标靶上的人物是艾迪·墨非呢？」
　　「这就不知道了。」鬼一同样不解地说「是上一任社长决定的。」
　　零士也很在意这件事。——可惜没有得到一个明确的答案，内心始终有个疙瘩。
　　诗舞从枪箱里拿出来的步枪也很厉害。那把枪的名称叫M4A1卡宾枪，是美军的其中一种制式步枪。枪枝的卡榫上，加装了特利吉康公司生产的先进战斗光学瞄准镜、辅助握柄、枪枝照明等配件。这些都还算是普通的配件，倒也没什么特别的。零士他们真正惊讶的是，那把近代的M4前端，特地加装了战斗用短刀。零士看傻眼了——他很好奇这个人是有多喜欢近身战啊？
　　「FBI的报告指出，巷战中最常碰到的距离是『七公尺』。」
　　不晓得为什么，诗舞说了一个很像借口的理由。零士觉得很讶异，因为诗舞仿佛看透了他内心的想法。——零士想起刚才鬼一也同样看透他的思维，他很怀疑自己的心思是不是很容易表现出来？
　　诗舞接着说道。
　　「而在突如其来的战斗中，持枪的警察常会被拿刀的小混混杀害。真正的『实战距离』远比警察预料得还要近，所以才会发生这样的悲剧。」
　　鬼一也深表认同地说。
　　「换言之……你拥有应对『实际巷战距离』的专用战斗方式。」
　　「正是如此。」
　　「你的说明我了解了。」晃生态度傲慢地说「你使用的特殊近战技巧，我应该马上就能学会了，毕竟我是天才嘛。」
　　「你真是严重的自恋狂呢。」
　　诗舞的表情很认真，丝毫不像在开玩笑。
　　「我只是对自己进行精确的评价而已喔，BABY。」
　　晃生指着诗舞说道。
　　「……这个人没问题吗？」
　　诗舞转头寻问零士。零士顾忌晃生在场，只敢小声地说。
　　「大概吧。」
　　零士回答后，反而很担心自己说的是否正确。如果晃生真的有问题怎么办？好歹晃生也是重要的伙伴，零士还是希望他的脑筋能正常点。
　　
　　4
　　
　　零士很清楚，最重要的是别让思绪停滞，还有争取遗忘伤痛的时间——清楚归清楚，心中却总有难以填补的空虚，趁虚而入的阴郁心情在侵蚀他的理性。零士的心进退失据，犹如一个陷入稀烂泥沼的旅人。他的脑袋和胸口毫无由来地充斥死去的裕佳梨。
　　「…………」
　　零士走到公寓的阳台，直接坐在防止住户掉落的护栏上。零士穿着单薄的衣服，待在那个危险的地方吹着夜风。一阵强风吹来，零士的衣服鼓得像风帆似的。他只要再往前移三十公分，身体就会从二十层楼高的地方摔下去。
　　
　　
　　[[IMG,545d243bcd1045c4bdfa040b02945ebb,296,1000,37966]]
　　
　　
　　现在是半夜二点三十七分，冬季的夜晚越见深沉。零士的身心都很疲惫，偏偏他就是睡不着。看着眼下静谧的夜景，深夜中依然有许多明亮的灯火。黑暗中流露的光线，看似水灯的火光般闪闪发亮。——不晓得那些醒着的人在做什么？是在念书工作、还是在和伴侣做爱呢？他们做爱时会把灯光调暗吗？
　　零士觉得会在这个时间醒着的人，多半都有想死的念头吧。或者应该说，零士希望是这么一回事。
　　深夜一个人独处，孤独也渗透到了心崁里。零士无法不去思考他失去的一切，自从他逃到横滨、又替裕佳梨报仇以后，他就决定要往前走下去了。他的心意很坚定，但这不代表他能永远维持理想的心理状态。人类的心情没有这么单纯，就好比参加地势崎岖的马拉松一样有高有低。
　　某位著名诗人曾经说过「当深爱之人死去，我们也当自绝性命。」这句话零士也心有戚戚焉。要想和裕佳梨再次联系，从这里跳下去是唯一的办法。他不相信有死后的世界，他指的不是这种事情，重点是他和裕佳梨能多一个共同点。
　　「真是够了……」
　　零士叹了一口沉重的气息，沉重到令人怀疑里面是否加了铅块。他的模样就像一尊名为「叹气少年」的艺术品。
　　——他听说过，自杀靠的是一时的冲动。
　　真的想寻死，就该打开窗户跳下去，而不是坐在护栏上。当零士选择茫然地眺望夜景，今天就已经『不是这种日子』了。
　　
　　零士回到房间服用药物，那是他失去裕佳梨以后，心理医生开给他的抗忧郁用药。直到药效发挥之前，零士戴起耳机缩在床上哭泣。他在哭泣时特别喜欢听古典乐，例如『布兰登堡协奏曲』或『G弦上的咏叹调』等等，等心情恢复到可以看书后就没问题了。