　　第十章　大概是基于个人因素
　　
　　第二次世界大战时，某个德国将领前去拜访位于巴黎的毕卡索。那位将领看到『格尔尼卡』这幅作品，讶异于这种现代主义风格的「混乱」。他问毕卡索「这是你搞出来的？」毕卡索温和地回应他「不，这是你们搞出来的！」
　　史拉沃·齐杰克著，中山彻译『从六大角度审视暴力。』
　　
　　回收了诗舞的布偶，一行人坐上「司机」的车子前往医院。一般医院收容枪伤伤患时得向警方回报，有暗杀社赞助者撑腰的医院自然没有这样的问题。晃生被送到手术室里，鬼一陷入深沉的睡眠中。主治医生说他们没有性命危险，但必须要住院疗养，治疗后也不会留下任何后遗症。
　　真正有麻烦的反而是零士，他来不及找社长讨论征矢芽未海的事情。
　　零士要确认芽未海的「北岛叔叔」，和他们这次要杀的「北岛佐斗司」是不是同一个人。他多次联络芽未海，芽未海丝毫没有回应。这种情况下，任谁都会有不好的预感。
　　零士在医院的候诊间，和诗舞、魅杏、辉佳讨论。他省去繁琐的细节，表明自己有一件想调查的事情。待在三个女孩子中间，零士有一种很无聊的感想，他觉得自己很像后宫系的漫画主角。——话说回来，后宫作品也不会有这种血腥斗争吧。辉佳长得是很可爱，不过她是一位敢在车里换下满身血衣的女孩。
　　「要讨论作战计划吗？」诗舞问道。
　　「不是。」零士摇摇头回答。
　　「那是另有战斗罗？」
　　「很有可能。」零士承认了。
　　「你是说，这不是暗杀社的正式活动，但有可能发生战斗？」
　　「正是如此。」
　　「为什么你要去调查呢？」
　　「大概，是基于个人因素吧。」
　　零士和芽未海就读同一间学校，要查出芽未海的住所并不困难。再者，暗杀社在调查个人情报方面，拥有相当于警方的权限。他们甚至可以登录警视厅的资料库阅览情报。芽未海的住处用走的就能抵达，零士决定单独去见她一面，其他三人则在附近待机。零士用智慧型手机观看电子地图，发现芽未海家附近有一间家庭餐厅和咖啡厅，正好适合用来作为待机的场所。
　　细部事项办理妥当后，太阳已经下山了。芽未海住的地方，是一栋离车站稍远的数十年老旧公寓。零士想起芽未海说过——她和母亲相依为命，过着并不富裕的生活。零士内心的不祥预感始终挥之不去，他选择先戴起耳塞以防万一。那是战斗用的高性能特殊耳塞，能大幅降低噪音、枪声、爆破声，但不会影响日常生活的对话。戴上这种东西，可减少枪战造成的听力受损。
　　芽未海住的是一〇三号房，房子的格局正对大马路，白天或夜晚都不太安静。反观零士靠着杀人获得报酬和高级公寓，他对自己的待遇感到有些可耻。他正要按下门铃的时候，房门像惊吓箱一样从内侧打开了。
　　「唉呀。」是芽未海开的门「好惊讶喔，为什么深零在这里呢？」
　　「我才惊讶呢。」
　　「不好意思喔，我正要出去一趟。」
　　「是很重要的事情吗？」
　　「不是，去买点东西而已。」
　　「我可以一起去吗？」
　　「好啊。只是，为什么你要跟我一起？」
　　「走吧，我有件事想和你谈。」
　　他们离开杂乱的老旧住宅区，来到宽敞的干道。零士和芽未海走在车流量多的道路上，朝车站的方向前进。时值暖冬的夜晚，明天就是平安夜了。走在干道旁的人行道上，大卡车奔驰的些微地动声给人一种不祥的预感。无数车灯点缀着夜晚的街道，零士衷心祈求不要发生任何事情，但他心里又很清楚今天必定会有变故。零士偷偷地操作手机，用简讯告知附近的伙伴，自己已在移动中了。
　　「对了，我打你的手机都没通呢。」零士对芽未海说。
　　「啊、我把电源关掉了。」
　　「为什么？」
　　「北岛叔叔要我关掉的。」
　　零士皱起了眉头——又是那个「北岛叔叔」。
　　「你说的北岛叔叔，他叫什么名字？」
　　「不知道耶……我平常都叫他『北岛叔叔』。」
　　「他是做什么的？」
　　「他的工作蛮复杂的。最大的生意是一间类似大型补习班的公司，他很有钱喔。」
　　「青少年全球智能育成中心。」
　　「啊、就是那个，你怎么会知道呢？」
　　答案很明显了，看样子那个北岛叔叔的名字也不必问了。
　　「你们是什么关系呢？我记得你说过，他是亲戚的叔叔对吧？」
　　「嗯，和我死去的父亲似乎是表兄弟……我也不太清楚。」
　　「然后呢？」
　　「裕佳梨不是去世了吗？」
　　老实说，零士不想提起这个话题，也不想听到这个话题。谈论没有裕佳梨的世界，一点意义也没有。他再也不想和失去裕佳梨的世界有任何瓜葛了。
　　「过去我很孤独，也常被班上的同学欺负，只有裕佳梨会保护我。」
　　芽未海曾经说过『我以前也一直是这样子……不过和裕佳梨在一起的时候真的很开心。裕佳梨不在以后，有什么事情开始变奇怪了。其实，可能在更久以前就变奇怪了，当时也许还有修正的机会。可是自从裕佳梨死后，这个机会也消失了。』
　　芽未海说，她失去了这个机会。
　　「裕佳梨个性冷淡又不爱讲话，可是她长得很漂亮，而且文武双全……周围的人都蛮嫉妒她的。她死了以后，我们班上的人还幸灾乐祸……我看了真的好难过。」
　　零士的手心冒汗，他好想叫人马上堵住芽未海的嘴。
　　他在内心大喊，精神科医生死哪去了？
　　快给我抗郁剂啊。
　　「在我很困扰的时候，是北岛叔叔来关心我的。他还招待我去育成中心，那里的人都对我很温柔。」
　　那些所谓的好人，也许都是〈海豚人〉。
　　那些所谓的好人，也许都被正袈婆高中的暗杀社屠杀怠尽了。
　　「那个育成中心，就像我真正的归宿呢。」
　　零士知道，那大概是一场骗局。他想告诉芽未海，其实她被骗了。零士有许多话想告诉芽未海，最后他还是选择保持沉默。
　　
　　芽未海的目的地到了，那是一栋四层楼的大型玩具店。一楼贩卖模型和动画角色周边，二楼是角色人物卡和转蛋，三楼是电车模型和生存游戏的相关商品，四楼是RPG桌游和进口桌游商品。芽未海要到四楼，二人进入电梯后按下按钮
　　「我很喜欢奇幻故事。以前父母离婚的时候，我一直看『魔戒』的DVD安慰自己呢。我告诉自己要学佛罗多和山姆努力不懈的精神。那个DVD啊，是我这辈子第一次打工存钱买的宝物喔……」
　　「……你有在玩游戏吗？」
　　「我玩的不是电动，是RPG桌游之类的东西。我也会写奇幻小说喔，总有一天我想成为专业的作家。」
　　「你写的是什么样的小说呢？」
　　「一位英雄和保护他的怪物一同冒险的故事。北岛叔叔看过以后，称赞我写的很棒呢，他说我写的〈影百舌〉很有趣。」
　　零士听了面无血色。
　　
　　「……你说〈影百舌〉？」
　　毁灭冠叶原高中暗杀社的谜样存在——〈影百舌〉。
　　「那家伙是住在人类影子里的巨大百舌鸟，所以我叫它影百舌。影百舌本性很善良，可惜吸收了太多东西才会变得怪里怪气……」
　　零士打断了芽未海的话。
　　「你说的北岛叔叔，要在哪里才能见到他？」
　　芽未海有些讶异地说。
　　「这里。」
　　「——咦？」
　　「北岛叔叔也很喜欢奇幻故事，这栋大楼就是北岛叔叔的。他稍早打电话给我，叫我晚上来这里碰面。当时他还吩咐我，和他联络后要把手机关掉。」
　　抵达四楼的电子音响起，电梯的门打开了。
　　玩具店的四楼，充斥了奇幻类型的商品。电玩人物的玩偶和模型，陈列在层层叠叠的玻璃展示箱里。另外还有四列大型的商品展示架，看上去很像繁华街的大型超商。柜台前面摆了一张类似撞球台的桌子，上面重现了中世纪风格的城堡和骑士的战场。
　　四楼共有五个人，其中一位是零士在资料上看过的剌杀目标——北岛。他是一个长得很像宠物猪的肥胖男子。
　　他的身旁还有一位短发的外国老人，体格如拳击手一般精实，长相神似电影明星连恩·尼逊。他穿着白色的鳄皮大衣，想必就是鬼一在车上描述的『帕凯洛』。
　　剩下的两男一女，分别是脾气暴躁的老人，以及眼神凶恶、满口中文的长发男子。最后一位是穿戴华丽却严重智缺的女人。
　　「放心吧，我已经事先赶走无关的顾客了。」
　　北岛在迷你战场旁，手持骑士和怪物的玩偶对战。
　　「近代的军人啊，大多对冷兵器时代的战争抱有憧憬……黑格尔认为拿破仑战争是历史的转捩点。现代的战士应憧憬什么、又该何去何从呢……」北岛伸手推倒骑士「……你是芽未海的朋友吗？」
　　
　　2
　　
　　芽未海一见到北岛，整个人呆呆地站在原地。她的表情和睁着眼睛做白日梦一样，嘴唇还浮现虚无的微笑。零士察觉她的意识疏离，理性也急速麻痹了。他拼命思考——芽未海究竟怎么了？北岛对她做了什么？要拔枪开战吗？不行，双方的战力差距太大了——。
　　「这座大楼呢，四处安装了窃听器防范入侵者。为什么你想知道〈影百舌〉呢？理由很简单，你是今天袭击我方的某个高中暗杀社对吧？你喜欢芽未海吗？」
　　「为什么会扯到这种话题啊？」
　　「你喜欢芽未海的话，事情会变得很有趣啊。她的妄想力很丰富，我一直在思考能否用〈海豚人〉的技术，将她的妄想实体化。你看过〈海豚之子〉吧？那你应该清楚，我们能将意念化为某种程度的实体。……你知道为何我不直接杀了你，要和你在这谈话吗？」
　　「不知道……」
　　「我要强化〈影百舌〉的力量，你的情感会成为〈影百舌〉的养份。最麻烦的地方是，光靠我们〈海豚人〉无法强化芽未海的〈影百舌〉。那个东西就某种意义来说，是你们搞出来的。
　　植物最重要的部位是种子，我看出芽未海具备那样的潜力。一部分优秀的〈海豚人〉具备了相当于千里眼的能力……和你们使用的〈精神波探测音〉差不多吧？这就好比动物圔的饲育员，能从粪便了解动物的健康状况，我也能看穿人类的精神状态。当时芽未海的种子已经具有〈影百舌〉这个名字了，我们负责赐予那个种子力量。而培养种子的养份，就是人类过剩的感情。
　　……唯一的缺点是，寄生在芽未海身上的〈影百舌〉很难控制，这个问题我们日后也能克服吧。只要量产芽未海这样的人类，理论上我们也能量产〈影百舌〉。」
　　零士很厌恶『量产』这个字眼。只有把人类误以为是工厂零件的家伙，才会用这样的方式说话。
　　「芽未海。」北岛突然用命令的语气说「把衣服脱了。」
　　「……是。」
　　零士吓得瞠目结舌。芽未海没有反抗北岛的异常命令，她乖乖脱下了学校的制服。穿未海的外表朴素，制服底下却穿着淡紫色的煽情内衣（这是北岛叫她买的吧），体型也是成熟女性的完美身材。芽未海丰满的乳房前端，看得出来乳头已经变硬了。肉感的臀部紧密包裹在细小的内裤中。
　　「这是什么意思？」零士愤怒地质问北岛，事情的进展超出了他的理解范围「你想叫她干什么？快住手！」
　　「去舔他老二吧，他会很高兴的。」
　　「是。请让我舔吧，零士大人。」
　　芽未海一脸淫荡地舔着舌头，她主动跪到零士面前，要帮他打开裤子的拉链。
　　「这是怎么一回事！」
　　
　　
　　[[IMG,9ece1375e0b4e64a99864253d2c11ba9,638,1000,68049]]
　　
　　
　　慌乱的零士掏出SIG的P226手枪，反射性地拉动滑套上膛。奇怪的是，他的枪口是对准芽未海，而不是对准北岛。零士的威吓阻止了芽未海的举动，北岛他们（除了帕凯洛以外）带着谐谑的笑容观看他慌乱的模样。
　　「最初，我打算将征矢芽未海同化成〈海豚人〉来控制〈影百舌〉。不过，这个方法没有成功，她的脑部和意志不适合〈海豚之子〉。
　　——于是呢，我用上了洗脑暗示的方法来进行精神诱导。」
　　「暗示……？」
　　「这种方法和人类用的催眠术或暗示原理不同。我们〈海豚人〉的暗示，是在下意识直接控制对方心智的手段，称为概念压缩言语比较贴切吧。只要达成发动条件，她就会变成我的人偶，效果更足以令她人格分裂。进行『调教』要花不少时间，然而并用药物、拷问、性爱可以缩短时程。」
　　零士想起了芽未海说过的教材。
　　北岛说的概念压缩言语——正是芽未海用ipod听的奇怪音乐。
　　「现在控制芽未海的，是暗示技法所产生的副人格。等过几个小时恢复正常后，她也不会记得自己舔过你的屌。你真的不享受一下吗？不要逞强喔？高中男生整天想着打炮，内心都是混沌的欲望吧？这个年纪的男生啊，只关心自己何时有炮打、或是未来有没有机会狂打炮。你在逞强什么呢……也罢、芽未海，来舔我的。」
　　「是，北岛大人。」
　　北岛靠在战场模型的展示桌旁，打开拉链掏出自己的阳具。那根阳具已经雄壮地勃起，简直和成人漫画里的夸张阳具一样巨大，上面还布满了恶心的青黑色血管。
　　「是我教导她，在这种时候要称呼对方『大人』。强迫芽未海接受各种变态调教的作业，尽管比不上〈海豚人〉之间的激烈性爱，不过真的很有趣啊。如果时间许可，我真想好好向你说明内容呢。」
　　芽未海站了起来，转身走向北岛。
　　「别过去，芽未海！」
　　零士的枪口对准北岛，这才发现北岛以外的〈海豚人〉早已拔枪备战了。敌人的四把枪口，两把对准零士、两把对准芽未海。敌人若扣下扳机，零士非死不可。对方之所以没有这样做——诚如北岛所言，他要打击零士的情感，才没有立刻下杀手。北岛显然是要利用芽未海来「折磨」零士。
　　零士并不怕死。说句不切实际的话——假如死后的世界当真存在，说不定就能见到裕佳梨了。何况，零士也还有〈生命跃动剂〉可以逆转战局。不过在这种状况下，零士无论如何也救不了芽未海。芽未海不是〈海豚人〉，她纯粹是个被害者。真正的芽未海，是一位会埋葬野猫尸体的温柔女孩（个性有点古怪就是了）。这样一个好女孩在班上被同学欺负，和母亲过着一贫如洗的生活，梦想着未来能出版奇幻小说。
　　芽未海跪在北岛两腿开开的跨下，开始吸吮勃起的阳具。她运用柔软的舌头，缓慢地取悦北岛。北岛用力压住芽未海的头部，一口气将阳具顶到喉咙的深处，芽未海仍然没有表现出厌恶的情感。
　　北岛舒服地闭起眼睛，享受芽未海舔弄阳具的龟头、根部、睾丸。之后芽未海剧烈地摆动头部，刻意发出很大的吸吮声。
　　零士觉得这根本是恶梦。
　　比恶梦更糟糕的是，这是血淋淋的现实。看到眼前的景象，零士的阳具违背他的意志擅自勃起了，这也令他惭愧不已。
　　不久——。
　　「！」逃生口的门锁被子弹破坏，有人踹开了逃生口。
　　零士的救兵，终于在最混乱的时刻赶来了。也不晓得救兵赶来的时机恰不恰当，反正诗舞、魅杏、辉佳这三位暗杀社的女社员前来支援了。她们没有使用电梯，而是从逃生梯冲上四楼的。
　　她们能即时赶来，全赖零士在移动中传送的简讯。当然，也有可能是辉佳使用〈精神波探测音〉找到零士的所在位置。
　　「不准动。」
　　诗舞厉声制止敌人，双手持枪对准帕凯洛。
　　魅杏手持两把小型的乌兹冲锋枪。这是用火力弥补敌我差距的战术，并不是魅杏要刻意耍帅。辉佳的腰上挂着爱用的日本刀，刀身尚未出鞘。辉佳擅长拔刀术，刀身有没有出鞘并不是很重要。，
　　看着眼前的光景，三位少女无言以对。这也难怪，毕竟连零士都想哭了。一群男人用枪指着对方，一位只穿内衣的少女在舔弄着丑陋男子的阳具。这绝对是全世界最不适合高中女孩观看的光景。
　　「这是、怎么一回事啊……？」
　　魅杏的反应与其说是惊讶，不如说是畏惧这种异常状况。
　　「我也没办法好好说明啦！」零士也不知道该怎么解释才好。
　　辉佳也很困惑，诗舞倒是比较冷静沉着。
　　「芽未海，不要舔那个家伙的，快来替我服务吧！」
　　零士将武器收进枪套里。
　　「你在说什么啊、零士！」魅杏吼道。
　　「好了，你别管这么多！」零士佯装自暴自弃的模样。
　　「事情果然变得很有趣了呢。」北岛放开芽未海的脑袋，轻轻一脚踢开她。他把阳具收进内裤里，整理拉链时还告诉零士「很好……很好啊。芽未海，去替他服务吧，要好好取悦他知道吗？少年啊，让你的伙伴们看看你的大屌吧，母猪就是要好好调教。」
　　芽未海走近零士，嘴角还滴着口水。她恍惚的眼神泛着泪光，香汗淋漓的嫣红脸颊还沾上了几丝秀发。芽未海身上有一种失去心智的虚无美感。
　　「零士大人……」
　　「芽未海。」零士一把抱住她的肩膀，再从身后勒住她的脖子「叫我深零就好。」零士施展柔道的绞技勒晕芽未海，这种夺走对方意识的手段，远比攻击后脑要来得安全。零士不想再看到芽未海帮那个男子口交的景象了。
　　「宾果。」北岛说道。
　　「你说什么？」
　　「遗憾呐，你的行动正是关键呢。」北岛像个稳操胜券的棋士般得意笑道「芽未海在敌人面前失去意识时，〈影百舌〉会自行起动，你们完蛋了。」
　　芽未海晕厥后，她的影子擅自动了起来。
　　「我也是在前几天才掌握控制〈影百舌〉的方法。这次有机会直接确认它的特性，真是一举两得呢。」
　　
　　3
　　
　　影子从地面窜升膨胀，身形变得比子弹还要坚挺，表面闪耀着石油般的艳丽光泽。
　　那个东西，最初是芽未海想像的巨大百舌鸟。可是经过扭曲的进化，变成了一种堪称异形的不明物体。——〈影百舌〉拥有巨大的黑色羽翼，上面爬满了蛆虫。每当〈影百舌〉的羽翼振动，蛆虫就会从羽翼上掉落。一座商品展示架被羽翼拍倒，发出了撞击的声响。
　　〈影百舌〉的头部，两个眼窝各长了一颗婴儿的脸，皮肤是接近腐尸的灰绿色。而且那不是人类的婴儿，是一种颜面布满眼睛和嘴巴的恶心怪物。有的眼睛在嘴巴旁边、有的嘴巴在眼睛周围……大约有二十只眼睛和十五张嘴巴复杂地排列在一起。嘴巴里有一排鱼类的尖锐牙齿，发出了可怕的咬合声响。
　　〈影百舌〉全长三公尺左右，羽翼尺寸是身长的两倍。修长的鸟喙约有一公尺，前端是剃刀状的利刃。鸟喙上也有鱼类的牙齿，外观很像海豚的嘴巴。
　　〈影百舌〉眼窝上的所有婴儿嘴巴疯狂躁动。那些嘴巴以惊人的速度念着大量的语言，听起来既像单纯的噪音、又像真正的婴儿哭声。
　　
　　——诗舞想起来了。她知道不能聆听那个声音，否则身体会动弹不得。过往的记忆渐渐浮上心头，她想起了同伴被残杀的经过。
　　〈影百舌〉脸上的婴儿不再吵闹，它们以高亢的声音对诗舞说。
　　『除了你，其他人都会被杀光喔。』
　　『以后，你要永远怀抱痛苦活下去喔。』
　　『其他人都死翘翘了，只有自己苟活，很丢脸对吧。』
　　『不过你不能自杀喔，要永远活下去喔。』
　　这个生物打算「吞食」诗舞的罪恶感和生存意志。
　　记忆中，也不晓得是恐惧还是暗示的效果——所有人像着魔似地无法动弹，诗舞以外的社员都被屠杀怠尽。
　　诗舞想起了冠叶原暗杀社覆灭的经过——首先，社长宗谷被鸟喙剌中，腹部被活生生地撕开。包覆内脏的皮肉破裂，五脏六腑全都喷了出来。肠子几乎露在体外的宗谷，依旧直挺挺地站在原地，连要倒在地上打滚都办不到。宗谷不断发出超乎想像的痛苦尖叫「叽咿咿咿咿……咿咿咿叽咿咿呀呀！」身上还溢出了血肉与粪便混合的尸体腥臭味。
　　下一个犠牲者，是美丽的法国留学生艾蒂。〈影百舌〉用鸟喙切下艾蒂的手指、手臂、耳朵、最后剌瞎她的双眼。
　　「救我诗舞！救救我啊诗舞！快救我、救我不要不要好痛好痛快住手好痛苦救我诗舞救我诗舞——」
　　〈影百舌〉吞下艾蒂的手指，还说了一句。
　　『好好吃喔。』
　　眼见恋人被杀的军平当场崩溃，整个人疯狂大笑。
　　茧良痛哭流涕，她用哀求的眼神望着诗舞。
　　「诗舞、这是怎么一回事……？诗舞，你快点打倒那个怪物啊。诗舞……」
　　不过，诗舞也无能为力，她根本动不了。
　　「你真的要抛下我们独活吗？」
　　茧良说的这句话，后来成真了。
　　整个冠叶原暗杀社，唯有千叶诗舞活下来。诗舞的记忆几乎恢复了，但严重的头痛妨碍她想起茧良死前的表情。茧良的表情朦胧不清，这是大脑防止诗舞崩溃的防卫本能。
　　——而今，正袈裟高中的暗杀社也快要覆灭了。〈影百舌〉最初锁定的目标是魅杏。〈影百舌〉巨大的身体慢慢靠近魅杏，魅杏脸上充满惊恐的表情。
　　〈影百舌〉的羽翼轻抚着魅杏，大量的蛆虫掉入她的衣服里。〈影百舌〉坚硬的羽毛轻轻一碰，魅杏的脸颊和胸口留下了鲜红的创口。〈影百舌〉的鸟喙剌入魅杏的上臂，灵巧地挖开她的伤口，吃食着外露的肌肉。
　　「咕呜呜……！」魅杏痛得发出哀号。
　　〈影百舌〉看着诗舞说。
　　『这次，同样只有你活下来喔。』
　　『两次大难不死，真厉害呢。』
　　——没错，这是第二次了。诗舞在内心自责，这一切都是自己的过错。
　　
　　4
　　
　　诗舞回忆式子医生在治疗时说过的话。
　　「你现在有勇气开枪，也有勇气作战了。我再给你几个忠告和咒语吧……」式子医生的建议很有用，上次诗舞在战前抱了长颈鹿布偶，身心获得了适度的放松。以后她不用带着那么大的布偶作战，只要回想布偶的触感就行了。
　　再来，是式子医生说的咒语。
　　「我想对你下达一个『暗示』作为保险。」
　　「暗示……？」
　　「是对抗恐惧的措施。方法很简单，你在心理剧中选了这个影射自己的玩偶……」诗舞挑选的持剑少女，被式子医生放入铁制的保险箱中，外面还夸张地加上大锁。式子说「我们把玩偶放进保险箱就行了。你要把这个玩偶视为你内心的一部分，内心的一部分事先藏在这里，就不必担心任何事情了……我要下达的就是这样的暗示。接下来，我想对你进行深层的催眠来下达一个确切的暗示，这需要你的协助。」
　　「……这个方法，真的管用吗？」
　　「在历史资料中，也有虔诚的宗教家对自己下达暗示的例子。某位触怒暴君的圣人被处以斩首之刑，那位圣人抱着自己的头颅走了数十公尺，向观刑者展示神迹。——并非所有的暗示都有这种神效，但的确是有一定效果的。」
　　
　　诗舞的意识，回到了对付〈影百舌〉的死战。
　　一旁的魅杏痛得发出尖叫，手臂上的伤口深可见骨。
　　诗舞告诉自己——我的一部分心灵藏在诊所里，有式子医生保护。所以没问题的，〈影百舌〉无法完全支配我的心——诗舞对这个浮现脑海的念头深信不疑。她咬紧牙关，先将注意力集中在手指上。诗舞反复默念——我没问题的，我的心灵很安全，我的一部分心灵不在这里，〈影百舌〉无法支配我——。
　　诗舞的双手紧紧握住克拉克，食指稍微动了一下。开枪只需一根指头就够了，她死命鞭策沉重的身体，但求能移动―根手指开枪。这一枪至关重要，诗舞命令自己的身体快动、快动、快动——！
　　「啊啊啊啊！」诗舞从丹田发力大吼，她很讶异自己会有这样粗野的声音。诗舞克服了重若千斤的束缚，好不容易扣动了扳机。调成全自动射击的克拉克，瞬间射出大量的子弹命中〈影百舌〉，子弹擦出了无数的火花。
　　诗舞在内心呐喊——我是千叶诗舞，是具有世界级战斗力的女高中生。更是冠叶原高中暗杀社的王牌，最后的幸存者！
　　这一声枪响化为解除束缚的讯号，在场的〈海豚人〉和〈影百舌〉都很惊讶。诗舞瞄准〈影百舌〉的头部连射，眼窝中的婴儿型怪物躲进内侧，变成了〈影百舌〉真正的眼睛。那是一双瞳仁很大的鱼眼，黑色的瞳仁固定在眼球的中心。眼球表面有一层类似隐形眼镜的红色薄膜，红色的薄膜连子弹都打不穿。
　　子弹用尽的克拉克，自动变成了退膛状态。
　　诗舞在开枪时踹向旁边的辉佳，再用身体撞开魅杏，之后拔出空的弹匣砸向零士。这些举动要让他们恢复正常，三人也确实解除了束缚（解开束缚后，手臂受伤的魅杏也放下了乌兹冲锋枪）。诗舞的方法很粗鲁，但生死交关之际也顾不了这么多了。他们要尽快反击，否则〈海豚人〉很快就会攻过来了。
　　「——！」
　　诗舞用眼神示意自己接下来的战术。正袈裟高中的暗杀社成员各个能征善战，马上就了解了诗舞的意图。
　　诗舞一手架枪、一手拔起震撼弹的插梢丢向敌人。那是突击青少年智能育成中心时准备的震撼弹，她把震撼弹直接带来了。震撼弹没有手榴弹的杀伤力（本来就是故意调整成不具杀伤力的），可是爆破时会产生瘫痪敌人行动的闪光和音量。
　　零士事前说过今晚可能会有一战，因此暗杀社的成员都戴上了特殊耳塞。耳塞对〈影百舌〉的压缩语言起不了作用，却成功抵挡了震撼弹的巨大爆破声。零士赶紧用手捣住晕厥的芽未海双耳。
　　「啊！」
　　震撼弹爆破后，芽未海痛苦呻吟。巨大的音量唤醒她的意识，造成她的听力暂时受损。零士堵住了芽未海的耳朵，然而震撼弹的威力惊人，心脏不好的人受到这种冲击，甚至有可能休克至死。芽未海或许不会受到永久的听觉损害，但无法完全隔绝强大的爆破声。
　　而诗舞要的，正是这样的效果。
　　北岛刚才说溜了嘴，他说『遗憾呐，你的行动正是关键呢。芽未海在敌人面前失去意识时，〈影百舌〉会自行起动，你们完蛋了。』
　　这段话带给诗舞一个灵感——芽未海恢复意识的话，〈影百舌〉的力量可能会减弱。
　　另外〈影百舌〉是从影子诞生的。那么，套用一个大家都懂的道理，来自黑暗的敌人应该害怕强烈的闪光吧？
　　诗舞的想法是正确的，〈影百舌〉在震撼弹爆破后体型变小了。缩起翅膀的〈影百舌〉活像一台当机的电脑，发出了叽叽喳喳的声响。诗舞的攻击确实见效了。
　　辉佳跳上空中，拔刀剌向〈影百舌〉的眼睛。辉佳剌入眼角的间隙，没有硬砍坚固的眼球中心。体格娇小的辉佳力气过人，她运用开罐器的要领划开〈影百舌〉的眼球，伤口喷出黑色的鲜血。
　　重创〈影百舌〉后，辉佳手持长刀和刀鞘插入〈影百舌〉口中，撬开它的鸟了。
　　「……咿……呜……零、士！」
　　「干得好，小辉。」
　　零士捡起魅杏掉落的乌兹冲锋枪，插入辉佳撬开的鸟喙中扣下扳机。枪声轰然大作，弹壳满天飞舞，〈影百舌〉体内发出连串爆响，头部也烂成一团。失去半颗脑袋的〈影百舌〉开始崩解，黑色的身体化为液体洒落地面，最后完全蒸发了。
　　「…………」诗舞不认为这样就能完全消灭〈影百舌〉。不过〈影百舌〉的危害暂时告一段
　　落了，再来要专心对付〈海豚人〉。
　　
　　5
　　
　　在震撼弹的影响下，那些〈海豚人〉的行动也变迟钝了。战斗菁英帕凯洛迅速躲进遮蔽物中，其余四人则毫无防备地愣在原地。
　　魅杏替自己的右臂包扎，诗舞忙着交换克拉克的弹匣。
　　暗杀社的成员纷纷躲进遮蔽物里开枪。没有带枪的辉佳在一旁待机，以免妨碍众人的射击。零士用完魅杏的乌兹冲锋枪后，从枪套里拔出手枪痛击北岛的跨下，他要用子弹阉了北岛那混蛋。
　　「咿咿咿咿咿！」北岛叫得跟杀猪一样。
　　接着，北岛开始变身了。
　　「休想得逞。」
　　零士往北岛的头部开了数枪，解决了北岛的性命。一想到他对芽未海做的事情，零士觉得这样太便宜他了。不过，人死了也没办法抓来拷问，零士也只好接受这个结果了。
　　剩下的三个〈海豚人〉被诗舞的全自动连射打成了蜂窝。
　　——所有人都解决了？不对、还剩一个帕凯洛。
　　
　　克服震撼弹冲撃的帕凯洛，躲在桌子后方死命开枪。他用的是五发的麦格农左轮手枪，子弹很快就用完了，这对暗杀社成员来说是一决胜负的好机会。岂料帕凯洛丢下手枪，右手握着爪刀朝众人杀来。
　　帕凯洛灵敏地跳上商品展示架，瞬间欺近暗杀社的成员。身为〈海豚人〉的帕凯洛，很喜欢打近身战。
　　
　　
　　[[IMG,affb62aec8f6f56fb5497bf8f1dcf2b6,304,1000,35567]]
　　
　　
　　辉佳急忙迎战对手。
　　光看武器的长度，辉佳有压倒性的优势。她一刀砍向帕凯洛的脖子，帕凯洛低头躲过这惊险万分的一刀。
　　辉佳翻转刀刃，反手划出逆袈裟斩击。帕凯洛凭着超越常人的反射神经，以小型的爪刀顺势架开日本刀。
　　帕凯洛跨步贴近辉佳面前。
　　「！」
　　辉佳很擅长近身战——问题是这种距离太近了！辉佳和帕凯洛几乎贴在一起，日本刀的根部很难砍伤对手。相反的，这个距离正适合帕凯洛攻击。
　　帕凯洛左手制住辉佳的行动，右手爪刀剌向辉佳的肩口。刀刃剌入辉佳的锁骨附近，准备再截断她的颈动脉。幸好诗舞即时撞开帕凯洛，替辉佳解除了性命之危。
　　帕凯洛后退了一公尺左右。有了这段安全距离，诗舞不必担心开枪时会误伤同伴。她练就的特殊持枪方式，正是要应付这种情况的。
　　诗舞近距离射击帕凯洛的头部。帕凯洛冲向诗舞，上半身应用拳击手的高速晃动技巧躲避枪□。
　　爪刀高速连斩，分别砍向诗舞的手腕、手肘内侧、大腿等部位。诗舞身形巧妙地避开爪刀，
　　偶尔利用手枪的攻击头架开刀刃。帕凯洛改用反手持刀的方式，杀出好几招揉合手刀技巧的斩击。帕凯洛的攻势狂猛，诗舞一脚踹开帕凯洛，再次拉开一段适合开枪的距离。
　　诗舞扣下扳机，连续射击敌人。
　　帕凯洛故技重施，同样用拳击手的技巧回避枪口，双手更牢靠地护住自己头部。他的大衣内装置了防弹钢板，子弹擦出大量的火花和不自然的金属声。诗舞的子弹几乎枪枪命中对方，却无法伤他分毫。
　　克拉克子弹用尽，变成了退膛状态。
　　帕凯洛扣住诗舞的手臂，想要扭断她的双臂关节。一直等待出手机会的零士，举枪指向帕凯洛的脑袋。
　　「——哼！」
　　帕凯洛把双臂受制的诗舞甩向零士，SIG的射线被诗舞撞偏。不过，帕凯洛的站立式关节技也不如先前稳固，诗舞成功挣脱了对方的箝制。
　　随后，诗舞一记膝击攻向帕凯洛横隔膜，枪枝的攻击头也用力砸向他的颜面。帕凯洛被打得满脸鲜血。
　　帕凯洛力战不屈，挥舞爪刀硬气反击。
　　诗舞举起左肘挡架帕凯洛的右手手腕，安全截下爪刀的攻击，手枪的攻击头再次砸向帕凯洛的颜面。遭受痛击的帕凯洛非但没有失去战意，意识还十分清醒。不愧是〈海豚人〉的战斗菁英，果然异常顽强。
　　诗舞劲贯脚掌、旋身回转。
　　她运用旋转的力道，踢出一记威力十足的后旋踢。
　　势如旋风的踢腿命中帕凯洛的太阳穴。这招足以踢毙普通人的强烈踢腿，只让帕凯洛稍微踉跄。——可是，重心失衡导致了致命的破绽。
　　零士看准时机从旁开火，剩下的所有子弹全招呼在帕凯洛头上，其中一发子弹贯入耳中直达大脑。诗舞用迅雷不及掩耳的速度换好弹匣，枪口穿过帕凯洛防护脸部的双手，对准他的眼睛和嘴巴连续射击。
　　子弹轰爆帕凯洛坚硬的颜面，血肉和断裂的牙齿四处飞溅，大脑摔成了碎裂的豆腐渣，眼球也掉到了地上。
　　「…………」
　　帕凯洛的头部被轰烂，身体却像忘了什么似地不肯倒下。零士看不惯站立的尸体，一脚踢向他的膝盖。帕凯洛的身体向后一倒，再也没有动静了。
　　「……我们赢了呢。」诗舞说道。
　　「……这可难说了。」零士看着芽未海，做出一个暧昧的回答。