　　心灵侦探八云　第七卷
　　
　　《灵魂的去向》
　　
　　
　　
　　翻译：心篱、小小寒玉、baphonte、莲心＿苦
　　
　　精校：莲心＿苦
　　
　　
　　
　　目录
　　序言
　　第一章 神隐
　　第二章 鬼女
　　第三章 解放
　　尾声
　　
　　
　　红叶狩
　　（篱：原标题名是红叶狩り，这个词作为一个整体意思是赏红叶，而将它拆为红叶和狩り两个单词的话，狩り是狩猎的意思，那么这个词就成了狩猎红叶的意思。而开头这个故事的主人公名为红叶，因此我认为这个标题语意双关。因此我直接译为红叶狩）
　　
　　在距今已千年以上的过去，位于现在的长野县有一个叫做水无濑的村落——
　　在这片土地上，有一个代代相承的传说。
　　有一对膝下无子的夫妇，向第六天的魔王祈祷后终于得到了一个女婴。
　　他们将她取名为吴叶并倍加疼爱。然而，那个孩子天生就具备罕见的魔力。
　　时间飞逝，成长为亭亭少女的吴叶，改名为红叶后就上京了。
　　才色兼备的红叶马上就被源经基看中成为了腰元，并最终成为了局。（源经基：平安中期的武将；腰元：侍奉贵族的侍女；局：女官最高位）
　　不久红叶就怀上了经基的子嗣，她的人生看上去一帆风顺。
　　然而那个时候，宫中开始蔓延原因不明的疾病，还从比睿山召来了高僧。
　　那位高僧看穿疾病来自于红叶的诅咒，怀有身孕的红叶也因此被流放到了户隐。
　　来到户隐一个名为水无濑的村庄的红叶产下孩子，过起了安稳的日子。
　　精通医术和学问的红叶受到了当地住民的珍视和敬慕。
　　但是，这样的日子并没有持续太久——
　　于某一日，红叶突然像变了一个人似的变得自暴自弃，率领了一众人以位于户隐山的一处石屋为据点，每天晚上都去袭击别的村庄。
　　传闻马上就传到了京城。
　　户隐住着鬼女。
　　奉源经基之命前往讨伐鬼女的平维茂受到红叶的妖术阻拦并陷入了苦战。
　　苦恼于该如何是好的维茂的梦中，出现了一位老僧，并赐予了他降魔之剑。
　　红叶被降魔之剑斩下首级，香消玉殒。
　　那时正是红叶被染上赤红的季节 。
　　而这块土地终于消去了鬼女的踪迹。
　　因而被称为了鬼无里——（篱：里是村庄的意思，鬼无里应该就是的无鬼的村庄）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序言
　　
　　有一个女人奔跑在山坳中。
　　在如雪飘落的殷红枫叶中，那个女人拼命奔跑着。
　　前方没有路了。
　　枫树不规则地立在十分险峻而陡峭的斜坡上。
　　跑得再快一点，不然马上就会被追上的。
　　然而，她却无法做到这一点。
　　她的右手还拉着才刚上小学的儿子。无论如何都不能放开这只手。
　　若是放开了这份温暖，我便不再为人。
　　而是变为魔鬼——
　　渗出的汗让重合的手掌变得湿漉漉的。
　　气喘吁吁。
　　还差一点。只要再跑一会就能离开溪流。只要离开溪流再越过岩场的话或许就能甩开他们了。
　　而且，再半个小时太阳就下山了。到了那个时候，只要趁着夜色或许就能彻底逃离吧。
　　女人的紧张心情微微松懈下来。
　　在那个刹那，她拉在手中的孩子摔倒了。
　　向前倾倒在被枯叶覆盖的地面上。
　　女人慌张地停下，伸出手帮孩子站了起来。
　　被蹭破的膝盖渗出殷红的鲜血。他咬紧嘴唇，笔直的向着前方，不过一定相当疼吧。
　　或许已经无法跑着逃走了。
　　踩枯叶时发出的沙拉沙拉声正在接近——
　　女人慌张地环顾四周。
　　马上在附近找到了类似石屋的小洞穴。
　　但是要钻进去的话对成人来说太狭小了。而且，只要搜查四周的话马上就会被发现吧。
　　女人已经没有犹豫的时间了。
　　拉着孩子的手，她半强硬地将孩子推进石屋中。
　　“听好。乖乖地待在这里。”
　　对女人的话，孩子没有回答，只是露出有些不可思议的表情。
　　“天色变暗之后，你就离开这里，沿着山谷逃到远方去。”
　　孩子还是没有任何回答。
　　已经没有详细说明的空闲了。
　　追他们的人马上就要追到这里了。
　　“无论发生什么事，都要活下去——”
　　女人如此说完就站了起来，然后背向孩子再一次跑了起来。
　　根本就没有回头的闲暇。
　　气力已经所剩无几。要尽量跑得远些。这已经是自己能做的最大的努力了。
　　“找到了！”
　　从背后传来喊叫声。
　　女人披散着长发，拼命地跑着。
　　“慢着！”
　　“喂！绕道那边去！”
　　脚步声与喊声马上就逼近了身后。
　　女人边跑边回过头。
　　于此同时，有什么东西朝自己的头上劈了过来。
　　强烈的冲击让女人向前摔倒在枯叶上。
　　头像是要裂开似的隐隐作痛。
　　有些麻痹的身体无法自由行动。
　　尽管如此，女人还是伸出手，在地面上匍匐着前进希望能多少远离自己的孩子。
　　“真是让我们废了不少力啊。”
　　追她而来的男人一边喘着气说道，踢飞了女人后骑在了她身上。
　　男人露出黄齿浮现出猥琐的笑。
　　“终于抓到这个鬼女了吗。”
　　另一个男人走过来露出相同的笑容一边窥探着这里。
　　我怎么样都无所谓。
　　只要那个孩子能逃走——
　　女人的视线朝向石屋的方向。
　　咚。
　　心脏狂跳着。
　　女人看到了隐藏在枫树后站着的孩子的身影。
　　——拜托了。快逃走。
　　女人只能张口向孩子传达意思。
　　然而，他却始终站在那里没有动一步。
　　只是面无表情地，目不转睛地盯着这里——