　　1
　　对里克特·杰斯佛德而言，从诞生的那一刻起，『变强』就是他一生必须面对的课题。
　　杰斯佛德的开家鼻祖，是终结艾尔席里雅王国与锷鲁马吉亚帝国间战争的英雄之一。为了不愧对身上的血脉，杰斯佛德家世世代代培养出好几位能够胜任王国军顶峰位置的大将军——『六魔将』的才人。
　　杰斯佛德家的子孙之所以实力如此坚强，有一个极大的因素，那就是这个家族的血脉非常容易生下擅长使用优秀『自律魔导』的好手。
　　自律魔导为魔术体系中的一支，唯有天生就拥有才能的人，才能够使用这项魔术。能使用自律魔导的血统非常稀少，随着时间流逝，全世界能操控这项魔术的人才愈来愈少。
　　杰斯佛德家中拥有自律魔导方面才能的子孙也已几乎根绝，睽违了好久的时间，总算才又生下了拥有习得自律魔导天赋的里克特。
　　里克特不仅只是依赖自己天生拥有的特异能力，为了让自己变得更强，他还努力修习武术。
　　他自幼开始习剑，还不到十岁，他就已经拥有足以与成年骑士匹敌的实力。但由于他实在太年轻，有好长一段时间，他的坚强实力并未得到公认，只有家人、关系较为亲昵的人了解他的能力。
　　里克特固然已无对手，但他仍不忘心中的目标——一心想要变得更强。
　　迎接十八岁生日的前夕，里克特初次在公众面前露脸，参加聚集了国内好手的『国家比赛』。
　　结果，他在准决赛中败退。他在这场竞赛中，获得了全国第四名，人们总算见识到他的实力。
　　随后，艾尔席里雅王国的书记官调查了初次参赛就留下佳绩的里克特有何来头。查到的惊人事实，让他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　里克特借着武者修行的名目，从十一岁起便在国内四处流浪，连根铲除掉袭击艾尔席里雅聚落的盗贼。当时他用的是『里克』这个假名，『讨伐盗贼的里克』成了英雄奇谈，在各地广为流传。
　　在御前竞赛上，一位魔将输给了里克特。这位魔将知道里克特的功绩后，表示想把魔将的地位让给他。让位的魔将还留下了这样的参赛感想：
　　「就连魔将的地位，都配不上里克特·杰斯佛德的坚强实力。」
　　2
　　曾有人说，艾尔席里雅的六魔将，个个都拥有万夫莫敌的实力。
　　也有人说，六魔将根本不把龙放在眼里，靠着魔术与武器，就能打倒恶龙。
　　还有人说，站在六魔将之首的人，将会成为艾尔席里雅的国王，获得『魔王』的敬称。
　　艾尔席里雅王国的所有民众，都如此赞颂六魔将的坚强实力。
　　军队中出现了这样的声浪——在国家比赛中打败上一任六魔将的里克特·杰斯佛德，是能够角逐『魔王』头衔的人物之一。
　　「里克特，继续这样下去，你恐怕真的要获得『魔王』这个称号了。」
　　「下一任国王是我姐姐，所以我应该没机会得到这个美名啦。」
　　听到红发少女的话语，黑发少年——里克特老实地说出心中的想法。
　　他成为艾尔席里雅王国最高战力的『六魔将』成员之一，至今还不到三个月的时间。他也还没以将军的身分在真正的战争中统帅过军队。
　　里克特今年将满十八岁。他是所有军人中年纪最小的，身上既没有特别突出的霸气，体格也不是特别壮硕惊人。他那轮廓分明的端正容貌，还残有些许的少年稚气。
　　不过，他的坚强实力，却是不争的事实。这一点，玛莉艾斯最清楚不过了。
　　「里克特，就算当不成国王，你还是很强呀！和你一比，我根本相形失色。啊，你心里一定也早就觉得我不如你，对不对？对吧？」
　　「现在正忙着修练，你们两个在说些什么啊？不专心点，小心受伤喔！」
　　现场还有另一位高高绑着亚麻色发束的少女，她正握着模仿长剑形状制成的练习用木剑。
　　这三人全是六魔将的成员，人们公认他们拥有相同的高强实力。他们齐聚一堂，正准备在这场『修练』中实战交手。
　　「里克特，你准备好了吗？」
　　「嗯，欢迎你随时放马过来！」
　　说话的同时，里克特脑中却在想着别件事。他在想，为什么别人会把自己描述得这么强？
　　人们会说六魔将厉害，是因为魔将们透彻地掌握了魔术。
　　这个世界中的魔术，可区分为三大体系。
　　一、与掌管自然之力的精灵达成契约后才能使用的『精灵魔术』。
　　二、以信仰之心与物品供奉神祇，获得神祇的恩宠才能操控的『神性魔术』。
　　三、使用者透过严苛的修行，依靠个人力量发动的『自律魔导』。
　　依据魔术的种类不同，威力、规模也有所差异，但不论哪一种魔术，只要技巧够熟练，都能在一瞬间打倒上百名的士兵，甚至能够击破包含龙在内的各种魔兽的防御。
　　魔术是魔将必备的资质之一。里克特原本一直认为，能够被称为『魔王』的人，应该拥有远超过魔将、甚至超越人类想象的实力，完全脱离了人类该有的境界。
　　他一点也不认为自己符合这个头衔。
　　除了自律魔导外，里克特也习得了精灵魔术。一般认为，一个人不可能同时学会使用两种以上的魔术，然而里克特却轻轻松松地达成这项任务。他确实拥有超乎人类想象的实力。
　　玛莉艾斯与榭希露想要亲自确认里克特悖离人类常识的力量，于是向他提出对战邀请，里克特也爽快地答应了。里克特主动表示要来场二对一的比划。
　　「里克特，你再继续发呆的话，我就先攻击了唷？」
　　「嗯，你随时都可以放马过来。但愿你能抓住我的破绽，进行攻击。」
　　「呵呵……你还真敢讲。不过，粗心大意可是会吃苦头的唷！里克特，人家为了赢过你，可是进行了一番自我训练呢！」
　　「这番话听起来反而像是在说你想从其他方面打倒我……我从头到尾都没有掉以轻心。倒是你自我训练了什么地方？」
　　玛莉艾斯和榭希露是知心好友，两人都是里克特的儿时玩伴。
　　蓬松柔软的长发，加上文静的气质，玛莉艾斯·玫尔罗兹拥有令所有男人都魂不守舍的姣好容貌，大家一般称呼她为玛莉。她是艾尔席里雅国内的名门贵族·玫尔罗兹的独生女，目前已继承家业。
　　人们说她的美貌是艾尔席里雅最重要的瑰宝，而她又是个年纪轻轻即成为魔将的魔术天才，这一点更让她获得男性们压倒性的支持。
　　最重要的是，她那对美胸深深吸引了男性。和同年龄女孩的平均值相比，她的显得大上许多，而且形状美丽。她最大的烦恼在于——就算靠着胸部，也无法轻易打倒里克特。
　　另一位魔将——榭希露·琳夕尔德，比他们两人大一岁，是个眼神柔和、长相秀丽的美女。榭希露的一举一动都透露出久经沙场的武人气息，她总是抬头挺胸、充满威严。
　　玛莉艾斯身上只配备最低限度的装甲，身上裹着裸露出大片肌肤的铠甲。相较之下，榭希露身上则布满大量的防具，穿着坚固的盔甲。之所以如此，是因为玛莉艾斯负责后卫，而榭希露专门站在前线迎战敌人。
　　两人不但有被称为『清丽的公主将军』的标致美貌，更拥有不愧对魔将之名的坚强实力。里克特深信「美丽的花儿总是带刺」，专注地迎战两位美人。
　　「里克特殿下，我要拿下今天这场比赛……玛莉艾斯！」
　　「好的，榭希露姐姐！火精灵啊，我以一颗绯红色的宝珠作为代价，把它献给祢！」
　　玛莉艾斯的颈部、双手手腕、双脚上，都戴着有宝石装饰的饰品。她从左手腕上的饰品中拔下一颗宝石，用右手紧紧握住。
　　「让我能运用来自火之灵界的灼热手臂进行攻击……《红炎掌》！」
　　艾尔席里雅的王城中，有个能让高阶将官使用的修练场。场地周围设下了结界，就算使用者毫不客气地使用魔术，也不会造成损坏，能够以全力尽情地战斗。
　　发动《红炎掌》这项魔术后，只要施术者手挥过的地方，都会被火焰烧尽。如果身体直接遭受到攻击，那后果不堪设想——照理来说应该是这样才对，然而里克特却压根儿没有逃跑，只是举起自己的右手。
　　「——从此刻开始，吾之魔力将改变世界。」
　　这是里克特使用的自律魔导特有的咏唱句。
　　这是一段『宣言』，表示施术者将行使自律魔导，仅靠着自己的力量影响世界。
　　里克特能够随心所欲地将自己的生命能量转换成魔力。其他种类的魔术若没有借助精灵、神祇的力量，就无法把魔力变化成对世界产生作用的型态。
　　但是，里克特却做得到这一点。自律魔导不像精灵魔术、神性魔术，完全不需要任何手续，因此一眨眼的功夫就能完成转换。
　　「截断大气，化为隔绝一切的盾——《空绝之道》！」
　　「呜哇哇！果然不出我所料……里克特，你使用魔术的功力还是一如往常，速度太快了啦！」
　　看到一脸狼狈的玛莉艾斯，里克特不禁噗哧一笑，但仍毫不踌躇地高举起右掌，以魔力干涉前方空间的空气。
　　「咦咦咦……你到底是怎么办到的啦……！」
　　自律魔导这种魔术立基于《道》这项固有法则，让术者能使用魔力干涉世界。对里克特而言，「道」就是真理，但面对没有天赋的人，就算努力说明，对方依旧完全无法理解当中的原理。
　　[[IMG,05fa7c5b173c292a75b8def577215ed4,644,1000,78795]]
　　热在空气中传导，但里克特运用魔力干涉，改变了空气的性质，让热能变得极难传播——结果就是《红炎掌》的热能被彻底遮蔽，完全碰不到里克特。
　　「要让你露出破绽果然没那么容易……呜！」
　　「我可不会轻易让你的火焰碰到我。这可是我最自傲的盾……！」
　　玛莉艾斯的攻击魔术，根本对里克特起不了作用。两位女孩的携手联招已告失败，但榭希露仍果敢地往里克特身上劈斩，同时她以响亮的声音咏唱咒文。
　　「风精灵啊，我以一颗翠绿色的宝珠作为代价，把它献给祢！」
　　榭希露的耳环上，镶嵌着和玛莉艾斯的饰品造型十分类似、但颜色不同的宝珠。宝珠发出强烈光芒的瞬间，榭希露也从里克特的眼前消失。
　　（好快……！）
　　她的速度，简直快如疾风。榭希露借助风精灵的力量，大幅加快自己的动作。
　　她明明只是做个假动作而已，就让里克特追丢了她的身影。
　　「赐给我的剑如疾风般的迅捷吧！《疾风剑》！」
　　这个魔术又有『疾风之圣剑』的别称，能够带来一如其名的超高速攻击。
　　对里克特来说，对抗方法有两种，其一为运用物理手段——接下斩击或是回避攻击；其二是『运用精灵魔术进行对抗』。
　　里克特选择了后者。因为，榭希露与玛莉艾斯事前曾拜托过里克特，希望在这场联手比划中，他能够施展一次精灵魔术。
　　「水精灵啊！」
　　里克特扯下装在首饰上的青色宝珠，发动精灵魔术。他直接省略掉开口咏唱的步骤，在榭希露的剑碰到自己的前一刻使出了攻击。
　　「什么……！」
　　榭希露的剑看起来好像打到了里克特——然而，那只是水创造出来的替身。哗啦一声，水花飞溅，榭希露从头到脚都湿透了。
　　「我刚刚用的魔术是《水之偶像》。与对手保持距离时，就能够用这个招式创造出替身，回避掉攻击。」
　　「里克特殿下，你还真是好整以暇呢……不过，这场比划还没结束！」
　　榭希露披散着一头淋湿的长发，手上仍继续挥剑攻击里克特。只是，第二次的攻击已经没了魔术带来的加速效果，让里克特有足够的时间能够发动自律魔导。
　　「吾之迅捷，只影不剩——《绝影之道》！」
　　「什么……！」
　　榭希露的剑遭到击回——里克特用手上那把长度相当于短剑的木剑打回了榭希露的剑。
　　能以魔力强化的，不仅只于空气等物质而已。里克特利用《绝影之道》强化了自己的反应速度与肌肉，让敏捷度一口气提升到另一个层次。他在榭希露展开动作后随即做出反应，赶上对方的攻击，展现出惊人的绝技。
　　反击的力量比榭希露想象得还要强，使得她的双手都麻了，剑也差点落地。对于榭希露这位剑士而言，这等同于败在对方手下，胜负早已分晓。
　　「榭希露姐姐，握紧手上的武器呀……里克特，我会的招式，可不只有魔术而已！」
　　「哎呀，我劝你脑中要有个观念……第一发攻击失手后，就没有下一次机会了。」
　　「呃……等、等一下啦—人家才刚握稳手上的武器耶……」
　　玛莉艾斯抽出挂在大腿上的鞭子，正准备往里克特的方向一挥，但在她发动攻击前，里克特已经使用《绝影之道》加快速度，一瞬间就移动到玛莉艾斯眼前。
　　「呀啊啊啊、等、等等等……这样人家嫁不掉了啦哇哇哇哇！」
　　「别担心，我只是用刀背攻击你。吾之剑将斩裂万物……仅有少部分的物体除外。《破裂之道》！」
　　淡紫色的磷光包围住里克特的木剑。玛莉艾斯眼眶挂着泪珠，了解自己已经输了这场比赛，她紧闭着双眼、颤抖着身子，甘愿地接受对方的斩击。
　　「咦、咦……不会痛……？」
　　里克特明明劈斩了木剑，但玛莉艾斯却丝毫不觉得疼痛。之所以不痛，并不是因为里克特手上拿的是练习用的木剑，而是因为玛莉艾斯根本没感觉剑挥击到自己身上。
　　「里、里克特殿下……？你刚刚说了『仅有少部分的物体除外』，莫非……」
　　「你猜得没错。只是，你现在可别只顾着担心玛莉艾斯。榭希露小姐，刚才我施展回击时，也使用了和对付玛莉艾斯时一样的技能。」
　　「什么……！？」
　　一股宛如温暖轻风的触感，柔柔地包围住榭希露的身体。一阵颤动后，她身上的『铠甲』发出劈里啪啦的声音，分解落地。
　　「呀啊啊啊啊……！」
　　也难怪榭希露会发出符合女孩子形象的高声惨叫。紧紧包裹住她上半身的装甲脱落个精光，底下的贴身衣物也像遭人剥开的水果皮一样应声裂开，贴着傲人丰胸的裹胸布瞬间暴露在空气中。
　　「呃、等一下……呀啊啊啊啊啊！」
　　另一方面，由于一旁的玛莉艾斯身着轻装，因此有大半的衣服早已被剑气吹飞。不管她怎么按住衣物遮掩，服装都已经变得破破烂烂的，只能靠着剩下的破布勉强挡住胸前风光。
　　「最近我在研究只破坏对手铠甲的相关技能。去年讨伐黑龙时使用的那把短剑有『破甲剑』的美名，如果使用方法得当，甚至能够只破坏重装骑士铠甲上的连接处……你们两个有没有在听我说话啊？」
　　「里、里克特，你这个大笨蛋……我们现在这个样子，哪有办法好好跟你聊天啦！」
　　「既……既然已经让里克特殿下看到我这副模样，那我希望里克特殿下能够允许我一直待在你身边……希望将来我能成为你考虑的女性对象……」
　　「啊……对、对不起！我真的没想到威力会这么强大！」
　　里克特此时才意识到玛莉艾斯、榭希露半裸着身子。专注在修练比划的过程中，他早已忘了自己的对手是两位女性。
　　他运用招式破坏对方的服装，并不是因为他是个好色之徒。一切都怪他实在太想试试看自己研究出来的技能到底效果如何，所以才会忘了最后可能造成这样的结果。
　　由于里克特以近乎禁欲的方式追求更强、更卓越的实力，因此常常会发生这种事。
　　不过，正值花样年华的两位女性当然无法欣然接受。玛莉艾斯看着慌张的里克特，脸上露出恶作剧般的微笑，想藉此给他点颜色瞧瞧。
　　「啊……胸、胸部……好痛……人、人家好像快死了……」
　　「你在说什么啊？怎么可能会发生这种……里、里克特殿下？」
　　「呃……玛莉艾斯，你没事吧！」
　　里克特非常认真地担忧起玛莉艾斯的安危，赶忙上前追问。玛莉艾斯在只有榭希露看得到的位置咧嘴一笑，接着抓起里克特的手，大胆地往自己的胸前一按。里克特当然也不是个理性到不会被这柔软弹力冲昏头的木头人，他感觉到胸口一阵热烫。
　　「呜、呜哇……好软……不、不对，你、你不会痛吗？」
　　「嗯……就是因为人家很痛，所以才希望你帮人家『按压治疗』一下呀。里克特，你的手好温暖……」
　　玛莉艾斯说的话有一半是真的，直接受到里克特碰触的位置，慢慢地热了起来。当然，这股热是由痛觉以外的别种感觉所造成的。
　　眼前的惊人画面，让榭希露不禁呆呆地张着嘴。玛莉艾斯每受到一次碰触，吐出来的气息都热得好像快溶化似的，连榭希露的身体都跟着发烫起来，让她不知如何是好。
　　「喂、喂！你按得这么用力，会……」
　　「啊啊……不、不行……你这样对待人家，人、人家快要……！」
　　玛莉艾斯抓着里克特的手按贴在自己的美胸上，同时因自己抓着别人手按揉的动作而浑身酥软，最后一屁股瘫坐在原地。
　　「哈啊、哈啊……里克特、放、放过人家啦……人家、快、快不行了……嗯！」
　　「你怎么发出这么色情的声音啊……你说会痛，根本就是骗我的吧？你发出来的完全不是喊痛的声音啊！」
　　「呜……人家只是对自己的欲望比较诚实而已，结果却被说得像坏人一样。榭希露姐姐也说她的胸口好痛喔！」
　　玛莉艾斯轻松地扯出谎言。榭希露身子一震，更加牢固地护住胸前。
　　「里、里克特殿下，我没事！我并没有在强忍疼痛！」
　　「里克特，榭希露姐姐只是在逞强。你一定要仔细帮她检查喔！」
　　「是、是吗……？那，为求保险起见，我会尽力帮她进行治疗的。」
　　里克特固然半信半疑，但仍准备要帮榭希露治疗身体。玛莉艾斯看着这一幕，不禁红了双颊，露出满意的笑容——简直就是个小恶魔。
　　「哇……你、你怎么能这样……里克特殿下……啊啊，你这样太蛮横了啦……！」
　　榭希露抵抗不过里克特，只能任由对方碰触自己。里克特露出十分认真的表情，想要为榭希露消除胸口的疼痛。
　　「这里会痛吗……还是这里？我会帮你把所有地方都治好……」
　　「你这个大笨蛋！你到底要治疗些什么啦！」
　　里克特的后脑勺吃了一记攻击，发出清亮的声响。原来三人压根儿没注意到另一名女性走进了修练场。
　　「我还以为你在修练，没想到一来却看到你把两位同事搞得赤身裸体，而且还出手按揉她们的胸部……里克特，身为你的姐姐，我还真该感到高兴啊！我弟弟竟然成长为一名无赖了！」
　　「啊，姐姐……事、事情不是这样的啦！我真的是认真地在修练啊！」
　　「席丝堤娜殿下，真的很抱歉……我和玛莉艾斯已经尽全力攻击里克特殿下了，但完全不是他的对手，甚至还落得这种下场。」
　　榭希露一边护住胸前，一边无地自容地表示。看着这个画面，名为席丝堤娜的女性无可奈何似地垂下优美的眉宇，露出笑容。
　　她是里克特的姐姐，也是艾尔席里雅的魔将成员之一，名字叫做席丝堤娜·杰斯佛德。她比任何人都清楚弟弟的实力。
　　里克特能轻松驾驭自律魔导，比席丝堤娜还强。他的能力虽然凌驾于在国家比赛中获得优胜的席丝堤娜之上，但却在与榭希露交手的准决赛中吃了败仗。
　　看到此刻的胜负，显然当时里克特是故意输给榭希露的。席丝堤娜压抑住心底想夸奖弟弟的冲动，刻意展现出姐姐的威严。
　　「你同时对付她们两个，还能故意放水，我想连我都赢不了你吧。」
　　「姐姐，我根本就打不赢你，而且我也没打算要赢过你。我只要能当上魔将就够了。」
　　「人家和榭希露姐姐当时可是拼了命才赢得比赛的耶……欸，为什么你会那么强呀？我们和你的实力根本就差太多了吧？」
　　玛莉艾斯身上只剩下一块盖住腰部到胯下的布料，丰满的身体裸露在外，但她总不能一直蹲坐在地，只好站起身。里克特固然为整件事的始作俑者，但眼前的女体实在太过娇艳，让他不禁红了一张脸，赶紧撇开视线。
　　「只破坏服装的技术……我想，就连我们家的列祖列宗都没想到自律魔导可以做到这个地步吧。毕竟，我们家的历史纪录中，从未提及过这样的状况。」
　　里克特姐弟的父亲为杰斯佛德家的现任当家，他年轻时曾任六魔将的领头者，现在则是艾尔席里雅的国王。由于杰斯佛德家是培育出多位国王的名门，因此家中的历史已编纂成书籍，精确纪录下历代往事。
　　席丝堤娜比里克特大三岁，今年即将满二十一。她的实力不容小，是史上最年轻就成为魔将领导者的人，且同时能够使用剑技与魔术，在国内更是屈指可数的少见人才。
　　她用的不是自律魔导，而是借助艾尔席里雅唯一敬拜的女神——『艾乌丝雷雅』的力量，操控神性魔术。因此，她也是位虔诚的艾乌丝雷雅神教徒。
　　除了魔术外，里克特也修习了剑术与体术，榭希露与席丝堤娜熟稔骑士剑术，玛莉艾斯则能以鞭子进行战斗。魔将不仅必须能驾驭魔术，同时也必须拥有武术方面的技能。
　　「我身为受攻击的人，这么说实在有点害羞，但都是因为里克特殿下拥有卓越的技巧，才能够完成这等技能。我认为他是仅次于席丝堤娜殿下的六魔将领导人才。」
　　「榭希露说得没错。里克特，你开口说要保护我，我当然很高兴，但我认为你应该更进一步发挥自己的实力，成为领头者……你的意愿如何？」
　　席丝堤娜说话的口吻像个男性，但对里克特来说，这却是最能令他感到平静的声音。听到姐姐的劝说，里克特实在无法轻易开口反驳。
　　「我认为自己的修行还不够。我才刚当上魔将，眼前还有许多需要学习的课题。」
　　「眼前……既然如此，那我现在不会再开口劝你这件事了。里克特，一想到你对玛莉艾斯及榭希露的所作所为，我认为在讨论成为魔将领头这个问题前，好像更该正视你那不够成熟的男性表现。」
　　「没、没这回事……怎么说呢，刚刚真的很舒服啦？席丝堤娜殿下，你只要尝试一次就会了解了！真的会舒服到让人不知所措！」
　　「里克特刚刚打算用自律魔导帮你们进行治疗，对吧？他也曾经帮我治疗过……确实舒畅得令人不知所措。里克特的魔力，是让女人堕落的甜美毒药。」
　　「席丝堤娜殿下原来也……里克特殿下，没想到你竟然对自己的姐姐做那种事，你还真是胆大包天啊！」
　　「在治疗的同时总会伴随愉悦的感觉，所以我也没办法啊……哇啊好痛喔！」
　　看着弟弟一脸认真地开口撇清罪状，席丝堤娜再次敲了他的脑袋。她有控制下手的力量，因此打下去的力道相当温和。
　　「修练就是修练，应该要认真以对。如果你不认真修练，那我实在无法安心离开王城。」
　　「姐姐……你准备要出发前往露克珊柏要塞了吗？」
　　一直以来，露克珊柏要塞都肩负防守锷鲁马吉亚帝国侵略的任务。艾尔席里雅的每位魔将都必须轮流驻军要塞，负责守备。
　　席丝堤娜与前一位派驻的魔将交班，三天后必须赴任露克珊柏防守。里克特表示想与姐姐同行，但席丝堤娜却说「无法独自完成任务，我还配当魔将吗？」，驳回了弟弟的请求。
　　「别担心，锷鲁马吉亚已经近百年无法跨越国境的城墙了。我们的祖先运用自律魔导创造出来的城墙高耸绵长，而且坚固无比。我也一直认为自己能继续受到那道城墙的庇护。」
　　「席丝堤娜殿下，你一定要小心点。敌人的执念非常深，一直想拿下我们国家。」
　　「如果真的发生紧急状况，请你一定要马上向我们呼救！我们一定会马上赶到！」
　　「嗯，就拜托你们了。比起这件事，我更担心你们两个会对我可爱的里克特出手。里克特，就算她们诱惑你，你也要好好忍住喔。」
　　席丝堤娜认真地表示，让榭希露与玛莉艾斯两人泛红了脸颊。比起世上一般姐弟，席丝堤娜实在太过溺爱弟弟，有时候甚至毫不避讳这一点。
　　「说实话，我会绕过来这里一趟……是因为想在出发前紧紧拥抱弟弟一下。」
　　「啊，姐姐……我们都已经长大了，在众人面前做这种事，实在……哇！」
　　里克特的脸被压到绵软柔嫩的双峰间。席丝堤娜进入修练场时，总是穿着防具，但她今天身上没有铠甲，为的就是这一刻。
　　「我们确实长大了……而且实力也变强了。里克特，我想你很快就会成为一位超越我们这些『魔将』等级的人了。」
　　「呃……席丝堤娜殿下，你这话是什么意思……呀啊！？」
　　玛莉艾斯话还没说完，修练场便发出两声沉重的轰隆巨响，地面随之震动。
　　「……莫非……你刚刚劈斩的并非『只有衣服』而已……？」
　　支撑修练场结构的粗壮石柱直接断成两半，倒落在地。而且断掉的不只一根，而是两根。里克特刚才前后回击玛莉艾斯两人，共施放了两次斩击。意识到这一点的榭希露，已经理解现场发生了什么事。不过，她心里还是觉得眼前的一切实在太令人难以置信了。
　　席丝堤娜抚摸着在自己双峰间几乎窒息的弟弟的头，对榭希露、玛莉艾斯露出微笑。然后，她用一种与有荣焉的语气说：
　　「这就是我引以为傲的弟弟所拥有的实力！」
　　里克特施放的两发魔力斩击，完全没伤到玛莉艾斯与榭希露半根汗毛。
　　然而，斩击中却也带有惊人的威力，能够一刀劈断远在她俩身后『受到结界保护』的石柱。
　　「啊哈哈……看来修理工程会相当麻烦啊。里克特，就麻烦你啰。」
　　「唿……也是。里克特，你要认真把它们修理好喔！」
　　「交给里克特殿下一个人修理，实在太辛苦了。我也来帮忙！」
　　「噗哈……我当然会负起责任，修好这些石柱。榭希露小姐，谢谢你的好意！」
　　里克特终于逃出姐姐的胸前，开口表示。接着，他抬头看了看露出笑意的姐姐，并在心底祈祷——
　　但愿姐姐守备国境的期间内能够一切平安，让她毫发无伤地回到王城。
　　3
　　锷鲁马吉亚帝国的首都锷鲁马，诺瓦的城堡内，正展开一场军事会议。
　　骑士团长库路德·格雷锡欧浑身紧绷地坐在位子上，因为这场会议的结果，将会决定是否要即刻发动战争。
　　库路德的对面坐着一位留着金色长发的壮年男子。三位将官站起身，窥伺着男子的情绪变化，依序开口：
　　「北方的蛮夷之邦雷克谛欧勒一年比一年更频繁入侵，我们锷鲁马吉亚帝国蒙受的损害，已经严重到无法忽视的地步了。」
　　「敌方为了跨越北方的沙漠地带，连接绿洲建立了据点，把行军时的士兵损失压到最低限度。现在，就连通往我国的后备兵力都已建立完善了！」
　　「在我们能确认的范围内，已经知道敌方增加了三条用来入侵我国的路线。继续这样下去，雷克谛欧勒很有可能会夺走我们的领土。现在事态严峻，攸关国家存亡啊！」
　　锷鲁马吉亚帝国军队的主要战力有骑兵、步兵以及操控神性魔术的魔术军团。士兵个个训练精良，但却没有在沙漠中战斗的经验。
　　换句话说，锷鲁马吉亚帝国无法主动攻入敌国。他们只能处于防守位置，努力抵御，持续勉强维持国境线。
　　过去，锷鲁马吉亚帝国满脑子只想着要统一大陆南部的广阔平原，长期轻视北方的威胁。以前这个帝国深信，纵使敌方有时能逼近国境，但自己一定能持续击退他们——然而，现在却渐渐能看到这份信心瓦解的征兆。
　　库路德身为骑士团长，必须开口说出对抗北方外敌的方针。当然，他也知道自己的提议上头绝不会轻易采纳。
　　「继续这样下去，敌方大军将同时经由三条路线一举攻进来。我们应该增加北方的堡垒，同时增加守备兵力。」
　　「要增加兵力，就得加重课税，这样我们会镇压不住各地的不满声浪。如果只是漫无目的地增加堡垒要塞，但却不动手统整整支军队，这个方法根本无法成为有效的对策。」
　　开口反驳库路德的，是负责财务的文官。赋税之所以会愈来愈重，是因为贵族与文官彼此勾结。知道实情的库路德忍住怒火，开口反驳：
　　「北方的战力不容小觑，若我们继续维持现状，不增加兵力，那绝对无法守住国土。已经有许许多多的年轻士兵牺牲，我方军队的士气也正慢慢下降。我们必须赶紧改变现状，让人们不再觉得北方等同于死亡战场。士兵们需要希望！唯有整个国家团结一致，拥有决心对抗雷克谛欧勒的气魄，士兵们才会感受到希望！」
　　军事会议的席间一片鸦雀无声。没有人愿意在这个当下发表意见——因为，大家都知道库路德的见解非常正确。
　　[[IMG,4734bd8e606870b9d53ae3b2cf9bf92e,637,1000,73713]]
　　库路德曾多次接受来自北方的请求，以援军的身分远赴战地支持。
　　北方的防卫战一片惨烈。敌方才发起第二场战争，前任的骑士团长就丧命战场，而原本担任副团长的库路德只得接下团长的头衔。
　　库路德才二十三岁，年纪尚轻的他之所以能接下骑士团长的位置，主因在于他拥有相当出色的战功。失去前任骑士团长的那场战役中，锷鲁马吉亚全军本来将走向全军覆没的命运，但库路德却独自一人抵挡住了敌军的攻击，挽救原有的颓势。
　　当时的战功，甚至让他获得了『千人斩』的美称。他迎战的模样就像一匹渴求鲜血的野狼，因此别人又为他取了《狂狼》这个别名。库路德是骑士团中名副其实的最强战士。
　　——库路德很快就会战死沙场，马上就会有人取代他的位置。他不过是一只『用完就丢的棋子』罢了。
　　库路德晓得有些嫉妒的人在背后说着这些流言蜚语，但他仍继续为了国家而战。
　　库路德在前线勇猛果敢地挥舞大剑，鼓舞我方士气，使得下属们忍不住以一种近乎狂热的方式瞻仰、信任他。但同时间，也有许多人认为库路德获得太多的权力与声望，因此疏远他。
　　忌讳军方权力与日俱增的文官们就是疏远他的成员之一——此外，还有另一个人也在疏远他的行列之中。
　　魔术军团与骑士团齐名，是锷鲁马吉亚军队中的双璧。而魔术军团长此刻正以冰冷的双眸看着库路德，将责难的矛头指向他。
　　「希望？阁下身为骑士团长，竟然说出这么丢脸的话。敌人再强，我们也绝不能输。说什么士气下降……根本都是借口罢了。」
　　锷鲁马吉亚魔术军团长，赫尔瓦尔·杰多贝尔葛。
　　他是现任皇帝杰欧尔格·达兰席伍斯的亲弟弟，也是帝国中最强的神性魔术师。
　　除了库路德与副骑士团长丽斐尔特之外，其他人只是听到他的声音就忍不住浑身发抖，闭口缄默。赫尔瓦尔本身，就是个令人畏惧的对象。
　　赫尔瓦尔有个功绩在身——成功狩猎了长久以来折磨锷鲁马吉亚的赤龙。
　　人们都说，由于他捕捉到的那只赤龙此刻仍被幽禁在城堡的地下，所以其他赤龙才无法威胁帝国首都锷鲁马·诺瓦。
　　有些人见识过赤龙将帝国首都破坏殆尽、使一切化为灰烬，知道它有多么凶恶，从他们的眼中看来，赫尔瓦尔简直就是怪物。只是，库路德为自己的坚强实力感到骄傲，因此不愿意屈服在他的威权之下。
　　「这并非我的借口。我只是希望国家能把一些兵力调往北方而已。赫尔瓦尔公爵……为什么魔术军团不愿意协助北方的防卫战线？」
　　「神性魔术容不得我们轻易浪费，因此守卫北方的任务，交给能随时补替的士兵们负责就行了。一旦敌方威胁到王城，魔术军团会以全力坚守到最后一刻。我们这么做的前提，当然是阁下率领的骑士团放任敌方突破战线。」
　　「你这家伙……！」
　　对方根本彻头彻尾就不打算出力协助。库路德忍不住想怒吼「你这算哪门子的魔术军团长」，但坐在一旁的副骑士团长丽斐尔特低声制止了他。
　　「要是我们此刻失去你，骑士团将会分崩离析。库路德大人，请你忍耐点。」
　　听到几不可闻的低语声后，准备站起身的库路德再次坐回了位子上。那些以为库路德会拔出剑来的文官们，脸上顿时失去血色。
　　库路德压抑着怒气，再次望向赫尔瓦尔。赫尔瓦尔只是毫无感情地回瞥了一眼，连半根手指都没有动，仿佛压根儿没发生任何事似地。
　　「我们确实能以魔术对抗雷克谛欧勒的骑兵。雷击魔术能够贯通盔甲，造成伤害。但是，神性魔术仍有它的极限，它的使用寿命比兵器类的武器还短暂。而且，要将信仰变换成力量，也需要花费相应的时间。」
　　「这一点我也很清楚。但既然如此，魔术军团又是为何而存在的？」
　　库路德丝毫不退让，紧紧追问。赫尔瓦尔用冰冷的双眼凝视着库路德——从会议现场的其他人眼里看来，他简直就像是一只猛禽。
　　「……阁下难道忘了我们在艾尔席里雅受到的屈辱？百年前，我国的军队将领攻入艾尔席里雅，却被使用自律魔导的好手讨伐，甚至让他们顺利兴建了露克珊柏要塞。我们最该设法获得的东西，就是自律魔导的力量。若是为了获得这项力量，魔术军团当然愿意助骑士军团一臂之力。」
　　「难道阁下认为只要能够得到自律魔导的力量，就能够防止我国即将面临的危机？」
　　「露克珊柏要塞乃是由自律魔导建构而成。自律魔导透过魔力干涉巨大的石材，让石头能够暂时轻量化，便于搬运，让人们得以堆起那座堡垒。他们也运用了同样的技术，才花一个月的时间，就成功搭建了国境在线的城墙。以军事角度来看，自律魔导是一项非常出色的魔术。」
　　艾尔席里雅筑起的国境城墙高度为七十梅珥克（约七十公尺），就连帝国首都锷鲁马·诺瓦中最高的建筑物——皇帝起居的城堡都不及那道墙高耸。
　　此外，分隔两国的国境之墙长约三百玛珥（约四百八十公里）。墙面沿着两道峭壁间的峡谷兴建，挡住从锷鲁马吉亚通往艾尔席里雅的入侵路径。
　　「魔术军团中加入自律魔导的力量后，阁下认为状况会变得如何？我们不但能够击退北方的外敌，还能获得毁灭性的力量！阁下愿意继续像现在这样无法反攻，等着国家慢慢走向灭亡吗？我可不想承认阁下这种满脑子懦弱思维的人是我国的骑士团长。」
　　赫尔瓦尔根本不愿意亲自参战，只是一味地迫使库路德麾下的将兵们前仆后继地牺牲。然而，他的话语却具有掌握人心的力量。
　　锷鲁马吉亚如果想继续活过今后的一百年岁月，唯一的方法就是实现赫尔瓦尔所提出的想法。参与军事会议的所有人都是这么想的，而且也慢慢开始选择相信赫尔瓦尔的说法。
　　就连文官们都被赫尔瓦尔唬得一愣一愣的。他们刚才明明说不愿意为了防卫北方而增加军事费用，但现在却不反对国家与南方的艾尔席里雅交战。虽然库路德心中抱有怀疑，但他始终没找到文官们与赫尔瓦尔彼此勾结的证据。
　　露克珊柏——如果我能攻下这座要塞的话……
　　夺走要塞后，就能和艾尔席里雅谈条件，要求他们派出援军，以交换被抢走的要塞。库路德当然晓得这对艾尔席里雅王国会是多大的屈辱，但现在他也只剩下这个选项了。
　　锷鲁马吉亚帝国已被逼到必须采用这种手段的绝境。库路德十分清楚，过去的自己和其他人一样选择忽视这项事实。
　　——总比波及什么都不晓得的人民、让国家走向灭亡要好多了。
　　就算必须化为恶鬼，他也要守护国家到底。库路德如此下定决心后，看向赫尔瓦尔。
　　「阁下刚刚说了，如果是为了获得自律魔导的力量，魔术军团就愿意借助骑士军团一臂之力。阁下是否敢在皇帝陛下面前再次说出这番话？」
　　「并吞艾尔席里雅，是杰欧尔格皇帝陛下……我哥哥长年的夙愿。库路德·格雷钖欧……阁下难道不知道我那躺在病榻上的哥哥为这件事感到多么遗憾吗？」
　　库路德实在不晓得，卧病在床、昏迷不醒的皇帝是否真的有办法对赫尔瓦尔说出这些话。只是，库路德也无法判断这是不是赫尔瓦尔借着皇帝的名号编出的谎言。
　　「趁着雷克谛欧勒的攻击减弱的期间，我会率领士兵前往艾尔席里雅。赫尔瓦尔公爵，我希望能借助魔术军团的力量……拜托你了。」
　　看到库路德低头鞠躬，赫尔瓦尔满意地点点头，然后回答：
　　「那我让魔术军团中的一万名兵力加入骑士团的指挥下。要是这样还不够，我之后可以再增加人员。」
　　赫尔瓦尔只出借了魔术军团总兵力的五分之一。然而，库路德也只能安慰自己接受眼前的现实——至少对方已经没再反唇相讥，而是干脆地借助力量给骑士军团，这样就足够了。
　　如果只要求人就能了事，那么要他低头几次他都愿意。毕竟他有更要紧的任务必须完成。
　　4
　　开完军事会议的库路德离开王城，吩咐女副骑士团长丽斐尔特，要她明天早上叫士兵们到郊外的训练场集合。丽斐尔特似乎有些担心库路德，想和他说些什么，但在看到库路德的表情后，她似乎察觉了库路德内心的想法，因此最后并未与他同路。
　　帝国首都锷鲁马·诺瓦，由两层圆形的城墙包围。第一道高耸的城墙围住王城、贵族与高官居住的宅邸以及附设的各种设施，第二道低矮的城墙，则包围着庶民居住的街区。
　　第一道墙内住着一万人，第二道墙内却有百万人生活其中。仅占少数的富庶阶层贵族们，生活全靠平民百姓缴纳的税金支撑。帝国首都内的情况，同时也是锷鲁马吉亚全国状况的缩影。
　　库路德的家位于贵族居住区的一角。他不愿意享受奢侈的生活，仅为养父、养母安排了一位女性侍从，然后为自己与妹妹各自安排了一名，饮食上也一切从简。
　　贵族的豪宅总是夜夜笙歌、饮酒作乐。库路德滞留在帝国首都的期间，经常有人上门邀请他一同欢闹，但他总以「有军务在身」为由拒绝对方。
　　这些不认真工作、榨取民脂民膏的人们横行专权。一再看到这些景象，使得库路德愈来愈常扪心自问自己到底是为何而战？
　　回到自家宅邸的库路德脱下铠甲，把保养整理的工作交由女性侍从负责。
　　「菲娅，爱露榭在房间里吗？」
　　「爱露榭小姐现在在书房里。刚才我端茶进去时，她正在读书。」
　　库路德一年前新雇请的少女——菲娅，之前原本在其他贵族的家里当打杂的仆人。家里原本就已经有一位长年服侍的女性了，但库路德觉得还是找个年龄相仿的女孩来照顾妹妹会比较好，因此才新聘了这位少女。
　　「您有事要找小姐讨论吗？毕竟爱露榭小姐是个聪明伶俐的女孩。」
　　「嗯，我正准备找她聊聊。不过，建议你还是少开口干涉主人想做的事会比较好。」
　　「真、真的很抱歉……我以后会多加注意的。」
　　菲娅总不吝于道歉，脸上也老是挂着笑容，因此不太容易让人感受到她的诚意。不过，库路德觉得只要她对爱露榭忠诚，其他地方他也不会太过计较。
　　库路德爬上二楼，打开书斋的房门，就看到堆栈在书桌上的大量书籍。在纸张极为贵重的锷鲁马吉亚，塞满书架的各种书籍，价值相当于宝物。
　　「爱露榭，你在里面吗？」
　　窗户紧闭。借着从窗帘缝隙流泄进来的光芒，一位少女正在埋头读书。她披着一头充满光泽的柔顺黑长发，将发丝塞在耳后，正聚精会神地读着手上的书籍。
　　少女是库路德的妹妹，但由于两人的母亲不同，因此容貌并不特别相似。
　　少女的全名是爱露榭·梅尔艾特，她继承了母亲的姓氏，库路德并没有强制要求她改姓格雷钖欧。
　　「……稍等一下，我现在马上把书本收一收。」
　　爱露榭年仅十三，却有着完全不符合年龄的美丽容貌。放眼整个锷鲁马吉亚，几乎无人能与她并驾齐驱。
　　她的外表与言行举止中，仍留有些许稚气。爱露榭一边读书，顺手往上拢了拢长发，她的手非常小，体格也比同年纪的女孩娇小。
　　爱露榭合起书本，用宛如银钤的清脆嗓音询问哥哥：
　　「哥哥，你刚回来？你看起来好像很疲惫的样子，我想你还是休息一下会比较好……」
　　「我不能休息。接下来就要开战了……我必须率领军队进攻艾尔席里雅。」
　　与爱露榭交谈的他不再是需要摆架子的骑士团长，而是一位普通的青年。只有和信任的下属、同事以及妹妹交谈时，库路德才会表露出自己真实的一面。
　　「我知道，这是赫尔瓦尔公爵的提议，对不对？刚刚请鸟儿调查城堡内的状况时，它们告诉我公爵一直试图把事情导向不得不开战的局面。」
　　「真是的……要是穿帮的话，一切的努力就化为乌有了，你还是小心一点吧。不过，姑且不论这一点，能这么做实在挺方便的。听得懂鸟儿的语言，究竟是什么样的感觉呢……」
　　「了解鸟儿的话，就表示可以听到各种好消息，但也会自然掌握各类坏消息。不过，听着鸟儿们诉说从蔚蓝天空往下俯视时的心情，我也会跟着觉得心胸变得开阔。」
　　库路德听着妹妹的谈话，同时在脑中想着，明知道妹妹拥有一颗澄澈纯真的心，却还把她的这项能力运用在战争上，自己真是一位残忍的兄长。
　　「你会不会觉得……我当时实在不该折服于他？我那时候是不是应该告诉他——在受到北方攻击的状况下，我们还去侵略艾尔席里雅，实在太鲁莽了？」
　　「就算你这么说，我想最后事情还是会照着赫尔瓦尔公爵的意思发展吧。他当时一直用言语攻击你，说你提出的建议根本对国家毫无利益可言，不是吗？」
　　听到「国家的利益」，库路德便想起赫尔瓦尔当时所说的话。
　　「那家伙说，如果能把自律魔导变成锷鲁马吉亚的所有物，那之后任何目的都能顺利达成……这世界上岂有这么好的事？艾尔席里雅一定会顽强抵抗到底，最后疲于应战的锷鲁马吉亚会落得什么下场？一定会一口气遭受雷克谛欧勒并吞。」
　　爱露榭静静地听着哥哥的话，接着她仔细思考了好一会儿，说出心中的答案：
　　「就算我们竭尽力量防守雷克谛欧勒的侵略，也终有一刻会被他们击垮入侵，夺走领土。一旦事情发展成这样，雷克谛欧勒当然可能会继续对艾尔席里雅出手。」
　　「既然如此，那我们应该与艾尔席里雅缔结和平的联合关系才对。为什么赫尔瓦尔不愿意考虑这个方法？」
　　「锷鲁马吉亚的士兵们根本无法靠近露克珊柏要塞，每每遭到国境城墙上的射手射穿躯体丧命。在这样的状况下，我国根本没机会与艾尔席里雅对谈。我们必须想办法越过那道高墙……而且我认为，时机已经到来了。」
　　「越过那道高墙……？」
　　「我一直都觉得，我们两国之间绝对不能继续受到那道高墙阻隔。」
　　从过去到现在，库路德总是没办法马上领会妹妹话语中的涵义。不过，最后妹妹一定会让他心服口服。
　　「我们真的有可能跨越那道城墙吗……？我国已经超过百年无法攻破那里了……」
　　库路德明知自己问的是个笨问题，但仍开口提问。
　　一定是因为『绝对有办法』跨越那道高墙，爱露榭才会说出这番话。
　　她早已阅读过这座书库里所有的书——包含与战术相关的书籍在内。过去库路德曾实行过妹妹献上的计策，了解到妹妹习得的知识确实可以运用在实战当中。
　　边交战边撤守的困难战事、败北机率极高的防卫战、攻打叛乱地方领主堡垒的攻城战……在所有战役中，爱露榭的计策全都带来了过往未曾见过的成效。在防守北方的战事上，如果没使用她提供的策略，这个国家或许早就被敌方铲除了。
　　只要有爱露榭，就绝对不会输——库路德如此深刻地信任着妹妹，而他也已经看见隐藏在妹妹眼眸中深思熟虑的光辉。
　　「艾尔席里雅的守备军队使用的是以精灵魔术强化过的箭矢，还有用弩炮改造而成的投石机。虽然国境城墙上有石球的发射口，但他们的武器并非万能。他们把整座高墙建筑成一道延伸的平缓弧线，导致射程范围上会有死角。」
　　爱露榭说得相当坚定，好像她早已亲眼看过整道城墙似地。库路德不禁打了个寒颤，心想妹妹是否早已预见自己必然会走上不得不攻打艾尔席里雅的命运？
　　叩叩叩，书房的窗户传来敲打声。爱露榭起身打开窗帘，看到窗外有一只白色的小鸟。
　　「从艾尔席里雅飞往南方的途中，它不小心与同伴们走散了。哥哥，我可以与你同行前往艾尔席里雅吗？因为我想带它回去自己的故乡。我之所以能想出计策，全都归功于它的协助。」
　　爱露榭一打开窗子，鸟儿就飞进来站在她的肩膀上。它相当习惯人类，仿佛经过训练般。
　　不晓得为什么，她就是听得懂鸟儿的语言。这是她与生俱来的能力。
　　「我希望能借助你的力量，帮助我攻陷露克珊柏要塞。你能够告诉我你想到的策略吗？」
　　「如果哥哥愿意带我一同前往，我当然愿意协助你。毕竟，我过去从来没在近距离的范围下，亲眼看到自己想出来的计策到底有何效果……再说，看不到哥哥，我也会觉得很担心。」
　　库路德忍不住觉得，明明妹妹比自己小了十岁，但对方反而把他当成小孩子对待。
　　打从一开始，两人的相处模式便是如此。爱露榭的亲生母亲过世后，库路德便收养了她。他从未把妹妹当成孩子，也没有过度溺爱她——因为，他一直把妹妹视为与自己平等的个体。
　　正因为如此，他才能把她当成『军师』，仰赖她的协助。
　　没错——固然没有受到众人公认，但不容否定的是，爱露榭的确是锷鲁马吉亚骑士团的顾问军师。
　　「之前与北方的撤守战事中，你的计策也带来了非常好的结果。我方假装让他们轻易取下堡垒，等对方不再进行补给后，再一举包围反攻。虽然你当时说那只是个简单的策略，但军队中根本没半个人想得到这个办法。」
　　爱露榭没有回答，只是对库路德露出微笑。就算哥哥夸奖她的计策很棒，她也没办法打从心底感到喜悦。库路德也明白，她一点也不喜欢战争，更不喜欢人们丧命。
　　如果进攻露克珊柏要塞，一定会造成超越过去任何一场战役所带来的死伤，但即便如此，爱露榭仍愿意献上策略。库路德一直认为，率领骑士团的自己，应该代替妹妹背负这等决心。
　　库路德不想让爱露榭觉得自己的手上沾染了鲜血。但他也晓得，运用妹妹的计策作战这件事，与这份心意之间有着致命性的矛盾。
　　「在远离战场的地方纸上谈兵，已经是过去的事了。这次我要随同哥哥一起上战场。」
　　「……好吧。毕竟你的计策是整场战役的关键，我也没办法阻止你。爱露榭，我明白你的意思了。我会派丽斐尔特随身保护你，那家伙是个做事认真又直肠子的女人。」
　　「呵呵……你怎么这么说呢。哥哥，我一直都知道你并不讨厌她。你想派她率领后卫守备部队，对吧？」
　　「真是的，我根本瞒不过你。真伤脑筋……你说得一点也没错。所以啦，快点告诉我你的策略吧！」
　　爱露榭点点头，指了指放在书桌上用金属基座支撑的水晶圆盘。这个东西名叫『战盘』，是一种游戏道具，让人在圆盘上使用棋子交战。
　　「光与战争之女神锷鲁蔓啊，在这个水晶战盘上映照出小小鸟儿所看到的天地是何模样吧……《光幻写像》！」
　　爱露榭施展了只有虔诚侰奉女神锷鲁蔓的人才能使用的神性魔术。这是母亲传授给她的技能，除此之外她还会使用其他几项术式。
　　《光幻写像》是她会的术式之一，能够在战盘上以幻象映照出实际战场的地点。这项魔术借助了掌管光的神祇的力量，而爱露榭借着这项魔术映照出来的并非自己看过的影像，而是鸟儿看到的光景。
　　「这是露克珊柏要塞的地形图……这个红色的部分代表什么意思？」
　　「这是瞭望台的位置。这道高墙长达三百玛珥，艾尔席里雅不可能在各处都安排士兵。红色的点愈大，就表示安排的兵力愈多。」
　　爱露榭说着，指了指上头的几个点——那是守备较为薄弱的位置。虽然每个据点都有士兵聚集，但还是有好几个相较之下脆弱不堪的地方。
　　「然后，这里是国境城墙上装设了石炮的位置。设置的间隔很大，只要掌握住位置，就能轻松避开。」
　　就算能避开石炮，捱近城墙，但攻城塔实在太过醒目，一定会在靠近前就遭对方破坏。这样一来，库路德依旧没办法率领军队越过高达七十梅珥克的高墙。
　　「……面对眼前的谜题，我只能开口寻求解答了。我们到底要怎么做才能越过这座城墙？」
　　爱露榭在战盘上举起手，接着，距离露克珊柏要塞国境城墙约一玛珥、靠近锷鲁马吉亚这一侧的森林处，出现了白色的烟雾。
　　「进入雨季后，这一带起雾的日子就会变多，艾尔席里雅军队的可见范围也会变得非常狭窄。」
　　「可是……就算我方能够以雾霭进行掩护，我还是不认为我们有办法前进到能让攻城塔架起云梯的距离。再说，目前技术制作出的攻城塔，高度也不够。」
　　「攻城塔只是个诱饵。哥哥，我听说你已经得到了魔术军团一万人的指挥权，只要运用他们的神性魔术，就能创造出『受到箭矢攻击也不会停住的棋子』……就像这样。」
　　爱露榭拿来一具以坐着的姿势摆放在书架上的木制人偶，那是小孩子玩扮家家酒时的玩具。虽然库路德不晓得这玩具适不适合心智年龄成熟的爱露榭，但仍托付侍从买了一个给妹妹。人偶穿着简朴的服装，造型是个纯朴的乡村小姑娘。
　　库路德张大双眼瞪着人偶，但随即摇了摇头。
　　「运用神性魔术创造人偶，也就是做出魔像啰……但考虑到艾尔席里雅投石机的威力，我想泥土化成的魔像大概在接近国境城墙前就会遭对方粉碎了吧。我听说集结上千位魔术师的力量就能创造出一具魔像，但就算做出十具魔像，也只是徒劳无功罢了。」
　　「用普通土壤制作的魔像，一定会被对方破坏，但如果……」
　　爱露榭把人偶交给库路德。库路德只觉得这不过是一具表情讨喜的普通人偶，他不懂妹妹到底想表达些什么。
　　「如果让魔术师们做出和『她』一样的魔像，那我们一定能顺利接近国境城墙边。」
　　「和她一样……？」
　　库路德无意间弯动了人偶的关节。然后，在他领悟妹妹意图的瞬间，惊骇得全身竖起鸡皮疙瘩。
　　5
　　露克珊柏要塞一带，连日来都下着雨。
　　一旦在雨中，视线就会变得非常差。赴任防守要塞的席丝堤娜，站在国境城墙上的瞭望台，望着靠近锷鲁马吉亚那一侧的森林。
　　「没想到雾气居然会这么浓……山上的寒气都灌入峡谷里了。」
　　席丝堤娜的脸上带着阴霾。她是要塞的指挥官，必须随时保持警戒，才能在锷鲁马吉亚攻过来时立刻迎战。
　　「席丝堤娜殿下，请你放心。现在雾这么浓，敌人肯定也没办法轻易攻入的。」
　　长年在要塞中辅佐指挥工作的老将军佛德十分担心席丝堤娜。身为下任女王候选者的她固然勇猛果敢，但她的责任感实在太强了，有时不免会过于鞠躬尽瘁。
　　佛德明年将从军队退休。这是他最后一年担任这项职责，他希望能尽心尽力完成任务，让席丝堤娜平安无事地回到王城。
　　「就算敌军真的趁着浓雾逼近国境城墙，城墙也不会被攻破的。」
　　「只要有这座墙，敌人就无法攻入我国……是吗……」
　　露克珊柏要塞是一座建在国境城墙内的堡垒，附设的兵营、马厩等军事设备相当完整，里头还盖了士兵家属们住的房子、为家属而设的商业设施等等，现今已发展成一座要塞都市。
　　对艾尔席里雅来说，锷鲁马吉亚的侵略固然是个威胁，但七十梅珥克高的国境城墙坚若盘石，持续防守国家免于敌国入侵。战火从未蔓延入城墙内侧，露克珊柏要塞都市的人口也持续增加，现在包含士兵在内，数量已达八万人。
　　而在这百年之间，对方从未攻破国境。艾尔席里雅军队起初还会派密探出去调查状况，但已经许久没这么做了。
　　「锷鲁马吉亚这三个月来都没有出手攻击，去年他们也从未在雨季时进攻。近年来对方的作战策略都是运用车轮运输攻城塔以接近我方国土，但下雨会让土地湿滑，攻城塔移动的速度也会变慢。」
　　「嗯。只是，如果抱持着『过去都是这样，下次他们肯定也会继续这么做』的心态，实在太危险了。」
　　「是这样没错……看来人一旦年纪大了，思想也会变得比较保守。」
　　「不，很谢谢你的建议。在我刚赴任的这段期间，我想要随时紧密观察锷鲁马吉亚的动向，这样不论他们何时攻进来，我都能马上回击。」
　　「士兵们的士气也上升了不少。前任将军也是非常优秀的人才，不过席丝堤娜殿下的声望实在非常惊人。」
　　「不过，如果士兵们太兴奋的话，我还是得骂骂他们才行……我到底好在哪里啊？」
　　席丝堤娜说话的口吻一如往常相当男性化，士兵们因此给了她『刚健公主将军』的称号。她是国家比赛的优胜者，是国内最武勇的人才，而脱下铠甲的她却是个拥有灵秀容貌的美女。两种装扮间的落差吸引了不少人，有好几位贵族、军人向她求过婚，但全都吃了闭门羹，只能暗自在夜里哭泣。这些传闻逸事，也成了让她备受士兵喜爱的原因之一。
　　只有席丝堤娜身边的人才晓得，她不接近其他男人，全是因为她太过宠溺弟弟里克特的关系。此刻也一样，只要一想到里克特，她的心中不免觉得有些寂寞。席丝堤娜以弟弟为荣，同时弟弟也是她怜爱的对象。
　　自己身为国境城墙的守备将领，岂能如此散漫？席丝堤娜抢在佛德窥探到她心中想法前，赶紧收敛起表情。
　　「佛德，我方军队的射手，在雨中一样能发挥实力吗？」
　　「很不巧……在这种天候条件下，弓的射程只能全由射手的力量所掌握。」
　　国境城墙上，每隔固定距离就会安排一位在箭楼上待命的长弓射手，一般来说，他们的箭最多只能射到五百梅珥克外。虽然能达到这个射程已经算得上是非常优秀的射手，但若加上风之精灵魔术辅助，射程可以多出三百梅珥克。可惜，在雨天根本无法期待魔术带来的追加射程效果。
　　锷鲁马吉亚军的兵器射程，最远可达四百梅珥克。只要没有疏于防备，他们的攻击根本无法波及国境城墙。就算真的能够攻击到城墙，他们也无法破坏用自律魔导的力量构筑而成的墙面。佛德根据过去的经验，深知这一点。
　　「就算弓的射程无法延伸，只要有敌人出现，我方士兵一样不会放过他们。这一点请你放心。」
　　「嗯，我相信士兵们。佛德，你可以多和我聊聊这座国境城墙以及要塞的构造吗？」
　　「好的。首先，我们来看看全体构造图……」
　　佛德才刚摊开地图，随即——
　　耳边传来角笛吹响的声音，在一片骚动哗然中，一位士兵冲了过来。
　　「我是传令兵！敌方军团连同攻城塔，从国境城墙外、靠近锷鲁马吉亚那一侧的森林朝这里接近了！」
　　席丝堤娜、佛德以及瞭望台上的其他士兵们，浑身窜过一道颤栗与紧绷。
　　佛德刚刚才说「就算敌军真的攻进来」，那番话如今便成了现实，然而席丝堤娜却未显慌张。对她而言，就只是自己执行任务的时机比预期来得快罢了。
　　「他们趁着起雾时攻过来了？向全军下令，我方准备展开迎击！」
　　「遵命！敌军一进入我方射程范围内，射手就会射出箭矢！也赶紧准备好投石机！」
　　听到角笛声后，剑兵从要塞沿着通往国境城墙的联络道路抵达了瞭望台。只是和作战经验老道的射手相比，曾亲身投入近身战的人毕竟较少，因此他们的表情、动作都相当僵硬。
　　席丝堤娜看着他们的模样，不禁心想——只要不让敌方爬上我国城墙，就不用让这些士兵们上战场了。她不认为自家军队的士兵比敌军还要强，因为有实战经验的人实在太少，而且他们根本还没做好要与人决一死战的觉悟。
　　「席丝堤娜殿下，请你赶紧回到要塞里。由我在这里进行指挥吧！」
　　「佛德，我是派驻这座要塞的守卫将领。没亲眼看到敌人的样貌就先行撤退，有损我魔将之名！我想在这里与大家一起迎战！」
　　席丝堤娜伸手握住挂在腰间的骑士剑。明白席丝堤娜实力的佛德不再多说些什么，拿起爱用的矛枪，跟在席丝堤娜身后走向看得见敌人的位置。
　　6
　　国境城墙上每隔固定距离就会设置一处瞭望台与箭楼，两者问以道路连接。换言之，城墙上设置了附有屋顶的通路，里头打造了无数间有窗户的小房间，好让射手以及士兵们能够从窗口射出、投掷兵器。
　　席丝堤娜移动到最容易望见敌人的瞭望台，试图从射手窗中窥探敌人的身影。
　　装着车轮的木制塔——攻城塔有五台，全数横向并列，以差不多的速度往城墙接近。佛德说得没错，地面状况极差，敌方行军的速度相当缓慢。
　　敌军好像早就有备而来，攻城塔全都在『石炮』——巧妙利用国境城墙高度滚下石球的攻击设备——的攻击范围外。
　　只要被石炮击中，木制的攻城塔眨眼就会毁坏。由于现在根本无法这么做，席丝堤娜只能改变策略，趁着城墙上的射手射箭牵制敌军的期间，试图用投石机攻陷敌营。虽然投石机的威力不比石炮，但增加攻击次数，应该还是能够打碎攻城塔。
　　「炮手准备……施放攻击！」
　　听到席丝堤娜的号令，做好准备的士兵们拉紧弩炮投石机的弦，把石弹放到发射器上，接着一起从投石专用的大窗口射出石弹。
　　石弹直径两菲珥特（相当于六十公分），沉重得连强壮的男性士兵都得费尽力气才抱得起来。质量极佳的石弹划出抛物线，一一命中攻城塔。第一波的攻击约砸出了十发石弹，全都对五台攻城塔造成了毁坏性的伤害。
　　敌人已经前进到艾尔席里雅军队射程范围勉强能攻击到的距离内。佛德咬牙切齿地想着，如果现在是晴天，火矢就能攻击到更远的目标物。
　　然而，攻城塔却停住了。敌军似乎就在攻城塔的后方，他们躲在浓雾下，似乎不打算继续往这里前进。
　　「他们到底在干嘛？攻城塔已经被我们破坏了，他们应该没办法越过我方城墙才对……」
　　「席丝堤娜殿下……那是……呃！」
　　佛德第一次做出这么惊慌的发言。老将军定睛一看，发现遭到破坏的攻城塔对面，有一道朦胧的影子。
　　跟在攻城塔后方的士兵们正搬运着的那样东西——外型宛如巨大的人类，像是由骨架构成的物体。
　　敌人为了前进到该处，利用攻城塔当作诱饵。虽然明白了这一点，但席丝堤娜仍无法想象之后到底会发生什么状况。
　　「他们到底想用那些人形骨架做什么……」
　　「席丝堤娜殿下……！那、那是神性魔术！雨声中，隐约能听到咏唱句……！」
　　一名射手表示。席丝堤娜竖起耳朵，听到神性魔术师们仿佛来自地底的咏唱声。
　　「光与战争之女神锷鲁蔓啊，请将丰饶大地的化身——庞大巨人的力量赐给我们吧！《巨兵神操》！」
　　「神性魔术……锷鲁马吉亚的魔术已经发展到这个境界了吗……？」
　　照理来说，锷鲁马吉亚的魔术实力应该不及艾尔席里雅魔将才对。席丝堤娜愕然地发现，就是因为有这样的想法，才会造成他们过分轻敌。
　　大量的土块缠绕在人形骨架上，接着骨架化为巨人的模样，站了起来。
　　土制的巨人——魔像。只有神性魔术才能创造出这种东西，而且仅靠一人之力无法完成，必须由上千位魔术师一起进行咏唱仪式，才能够召唤出魔像。
　　待在攻城塔后方士兵群中的魔术师们在召唤出魔像后，纷纷往后退开，接着由骑兵与步兵递补向前。即便他们进入了箭矢的射程范围，仍能躲在魔像身后，得到庇护。
　　「……这数量……到底是怎么一回事……」
　　敌人搬运过来的骨架不只一具，而是有十具以上，现在已全都变成了巨大的魔像，一一站了起来。
　　每一具魔像都非常庞大，几乎高达五十梅珥克，为了制作它们而使用的土块份量也非比寻常。能够破坏攻城塔的投石机弹药，碰上这些魔像却毫无用处，顶多只能削下些许泥土而已。
　　（这声音……就算石头砸到魔像的骨架，它也没有……原来是这么一回事……！）
　　「那些魔像里面藏了金属制的骨架！瞄准它们的脚！只要能破坏脚的骨架，那么大的魔像肯定站不住的！」
　　听到席丝堤娜英气飒然的声音，险些陷入恐慌中的士兵们多少获得了勇气，再次准备进行投石。
　　「——攻陷他们！」
　　女将军发出勇猛号令的同时，所有的石弹跟着纷纷发射出去。集中瞄准魔像脚下的弹药总算削光了包覆的泥土，让魔像的脚碎裂折断。
　　逐渐崩解的魔像倒入在国境城墙前挖掘出的护城壕沟，组成庞大躯体的泥土埋住了沟渠。接着，不停前进的魔像总算停止了移动。
　　但是，席丝堤娜与士兵们却无法就此松一口气。
　　敌人为什么要把攻城塔当成诱饵？又为什么要运用魔像逼近国境城墙？仔细观察破坏魔像后造成的状况，就能明白背后的原因。
　　「原来这才是他们的目的？可恶的锷鲁马吉亚……！」
　　[[IMG,9ebf81b45bf7fbd385e0d3dd1740a3d3,643,1000,108415]]
　　魔像的残骸填住了壕沟，但惨况还不只这样，崩落的残骸不知何时集结在一起，堆成一座隆起的土丘——原来，土块呼应魔术，自己移动聚集成一团了。
　　土块堆成的小山高度将近国境城墙的一半，几乎已达三十梅珥克。
　　「席丝堤娜将军，敌方的军团从雾中……数量超过一万人！」
　　「没办法了……已经没救了。敌人准备踏着魔像构成的土堆，跨越城墙攻进我国……！」
　　敌国之所以要制作用钢铁骨架与土堆填补而成的魔像，并非想拿它们来攻击城墙，而是要用魔像当作爬上城墙的踏脚石。接近国境城墙后，魔像的任务也就完成了，它们在壕沟前遭到粉碎，接着土块随着预先施放的魔术堆栈成土丘，成了敌方用以进军的斜坡。
　　艾尔席里雅军队发现敌方的目的时，早已太迟了。
　　剩下的完整魔像踩着崩坏的魔像残骸，将手伸向国界城墙的上方边缘。艾尔席里雅军运用投石机发射石弹，但巨人手臂骨架使用的素材强度比其他部位更高，根本无法破坏其结构。
　　席丝堤娜闭上双眼。
　　——要是我在雾气开始聚集时，就马上率领军队探索调查锷鲁马吉亚的森林，就不会发生这种事了。
　　席丝堤娜领悟到自己在指挥上犯下了致命错误，看到那样的她，佛德露出平静的微笑。他的手上，正紧握着爱用的矛枪。
　　「我们会继续死守要塞。席丝堤娜殿下，无论如何，你一定要平安撤退！」
　　「我不能逃走！我绝对不会让半个敌兵踏入艾尔席里雅！」
　　席丝堤娜叫喊的同时，耳边传来轰隆巨响。只见魔像用手掌拍打国境城墙，击中了射手窗，将弓兵给打飞了。
　　逃过一劫的弓兵因同伴的死感到愤怒与绝望，射出如雨瀑般的箭矢，威吓逐渐逼近的锷鲁马吉亚军团。然而，锷鲁马吉亚骑士团选择的策略却是——不顾中箭造成的兵力折损，依旧派骑兵打先锋，突击对手。
　　「各位！我突破敌方的箭阵后，你们就赶紧往前冲！我会为你们消灭掉敌军……噢啊啊！」
　　锷鲁马吉亚的一名骑士发出勇武的吼声，走在整个骑兵队的前头，冲上魔像残骸堆栈成的土坡；过程中，骑在马背上的他还不停挥剑撢开降落而下的箭矢。
　　骑士手上的剑异常地长——外表为十字形，是必须用双手才能操作的庞大巨剑。然而，骑士却以单手持剑，像是握着一般长剑般自由挥舞，打落飞来的箭。
　　可惜，有一枝箭却成了漏网之鱼，命中骑士戴着的铁面具。面具上的金属配件被箭给射飞，但骑士毫不畏惧，他把剑收入背后的剑鞘中，发出轰然的咆哮声。
　　「——哦噢噢噢噢噢噢噢！」
　　他踩着身下的马，飞跳到魔像无法破坏殆尽的射手窗。骑士跳入窗口时，射手们赶紧发射好几枝箭矢，但却为时已晚，没有半枝箭命中骑士，他一口气往坡道上方冲去。马儿完成送主人上坡的任务后，沿着魔像堆成的瓦砾小丘往下回奔。
　　佛德握好矛枪，紧盯着入侵者。锷鲁马吉亚的骑士缓缓转过身，再次从背上的剑鞘中拔出长剑。
　　「……我是锷鲁马吉亚的骑士团长，库路德·格雷钖欧！我来这里接收这座要塞了！」
　　「我叫做佛德·汉立克暹。我岂能把此处拱手让给贼人将领！」
　　「既然你都说我是贼人将领了，那就算用尽力气，我也要坚持到最后一刻……！」
　　库路德把长剑的把柄抵在额际，接着闭上双眼开始咏唱。
　　「光与战争之女神锷鲁蔓啊，暂时赐给我能为锷鲁马吉亚荣耀与胜利的力量吧！光的守护啊，请保护我的身躯……」
　　「佛德将军，就由我们来对付他吧……射手队，发动攻击！」
　　「等一下！我不容许你们玷一污骑士之间的战斗！」
　　佛德才出言制止，从其他瞭望台赶来的射手们已经出现在库路德的后方，接着他们听从小队长的指令，开始齐力射出箭矢。
　　「——《光神圣铠》！」
　　库路德完成神性魔术的咏唱后，身上散发出一道光圈。
　　而库路德压根儿没回头望向后方的射手。小队全员放出箭矢，划过空气飞射而去的箭将会穿破这位骑士的铠甲——众人都以为事情会这样发展。
　　可惜，没有半枝箭伤到库路德。所有的箭矢都被包围着他身体的光芒给弹开，纷纷落地。
　　「看样子，现场似乎没有射手能够破除我的魔术防护呢。」
　　「这样不过是少了插手干涉我俩的阻碍罢了。我一样会继续阻止你前进！」
　　「佛德将军，你一定要小心！对方不只是加强了防御而已啊！」
　　席丝堤娜发现库路德身上的变化，于是开口大喊。包覆住库路德身体的光愈来愈强，原本漆黑的头发褪成了灰色。这是使用神性魔术时引起的副作用，也是库路德被人称为《灰色狂狼》的原因。
　　「毕竟你们实力坚强……所以就由我来开路！光靠我的下属们，大概打不赢你们吧？」
　　「骄傲会使阁下葬送生命的。吃下我的矛枪攻击后，看你还有没有办法讲话这么猖狂……！」
　　佛德用右手将矛枪往后拉，接着转动枪尾刺出猛烈的攻击。库路德咧嘴一笑，露出尖牙，用剑刃挡过佛德的枪尖。
　　双方一人握剑，一人执枪，开始激烈的攻防。跟在库路德身后入侵而来的剑兵们则拿剑斩向一旁的席丝堤娜，于是她只得拔剑迎战。
　　库路德伸手一挥，下属们马上冲上魔像组成的坡道，跳上国境城墙入侵艾尔席里雅的国土。
　　双方军队开始以近身武器交锋。四处传来金属的碰撞声、勇猛的吼叫声以及士兵的惨叫声。
　　「怎么啦？你的能力就只有这样！？艾尔席里雅的矛枪原来就只有这点程度啊！」
　　「年轻人就是年轻人……我可不会输给阁下！」
　　佛德举起矛枪，卷起一阵狂风，双腿踏出完全不符合巨大身躯的迅捷脚步，同时往下一劈。库路德个子虽高，但在佛德面前仍显得矮了一截，照理应该无法以长剑挡住对方的攻击。
　　佛德凭借着矛枪的重量劈出了单纯却威力强大的一击，但是他的攻击却伴随着一声闷响停住了。库路德用双手把剑打横握住，从正面挡下了攻击。
　　库路德的剑刃只微微陷入手甲的金属当中，就止住了对方的攻击。接着，他回推反击的惊人力量，让佛德油然而生一股许久未历经的感受——
　　与强者交手时，当对方展现出绝对的实力，便容易产生对死亡的恐惧以及对那份坚强实力的敬畏。
　　「哦哦哦……！」
　　库路德吶喊着，一边推回矛枪，反击的劈斩力道窜过佛德全身。
　　以神性魔术强化过的剑斩断了老兵的铠甲，喷溅起鲜血。
　　血雨洒在库路德身上，他用宛如野兽的眼神盯着席丝堤娜。
　　看着宛如厉鬼的库路德，席丝堤娜没有退却，拔出了佩在腰间的剑。
　　「我是艾尔席里雅王国六魔将的成员之一，名为席丝堤娜·杰斯佛德。我不会让阁下再继续前进了！」
　　「对手居然是个女人啊……不过，你看起来似乎不是个能随便应付的对手。你感觉比这位老头强。」
　　「你可以亲自尝尝我手中这把剑的滋味再做判断……喝啊啊啊！」
　　席丝堤娜抽出整把剑后，出手劈向库路德。库路德用剑刃接下了席丝堤娜的劈斩攻击，与对手互推角力。他的嘴角勾起了一抹仿佛相当享受战争的笑容。
　　7
　　席丝堤娜离开王城赛拉姆后，里克特等人赶紧移动到靠近露克珊柏的商业都市·利登贝勒，以便随时能赶往露克珊柏要塞。
　　榭希露相当担忧垄罩在露克珊柏四周的雨云，而她的预感确实成真了。传令兵神色慌张地冲来找正在修练的里克特等人。
　　锷鲁马吉亚大军成功越过了国境城墙，入侵艾尔席里雅。
　　敌人根本就不可能越过那道城墙啊——里克特他们虽然这么想，却仍只能接受这项事实。因为传令兵说他看到了露克珊柏遭受敌人入侵时才会点放的狼烟，这件事毋庸置疑。
　　里克特等人命令麾下的三万兵力，要他们固守利登贝勒周围。毕竟，如果露克珊柏真的不幸遭敌人占领，那这里就会是敌方的下一个目标。
　　为了尽早抵达露克珊柏，里克特只协同榭希露和玛莉艾斯骑马赶去目的地。不管怎么说，带着士兵进军都太花时间了，他必须快点赶到席丝堤娜身旁。
　　里克特专注地操控着马匹，飞奔于连接露克珊柏的森林道路上。看着满心焦急、只顾盯着前方的里克特，一旁的榭希露开口了：
　　「席丝堤娜殿下、佛德将军以及他们麾下的士兵们，一定能顺利抵抗锷鲁马吉亚的军队。里克特殿下，你千万不能失去冷静，不然的话……」
　　「……抱歉，榭希露小姐。还让你为我担心。」
　　平时的里克特总是好整以暇，随时都能顾虑到身边同伴的状况，然而只要一扯上姐姐的安危，他就无法平静以对。他从以前就是这个样子，榭希露与玛莉艾斯相当明白这一点。
　　「我活到这一刻，就是为了成为能在暗中保护姐姐的人。之所以接下魔将的头衔，也是这个原因。」
　　「我们和你一样都想保护席丝堤娜殿下。你别忘了，我和榭希露姐姐一直都待在你身边呀！这种时候你完全不把我们当成可靠的伙伴，我们会觉得很悲伤的。」
　　「玛莉艾斯……」
　　玛莉艾斯的口气中带着怨怒，但脸上却是一片绯红。里克特注意到自己实在太不冷静了，赶紧引以为戒。
　　——玛莉艾斯说得没错。我并不是一个人单打独斗。
　　「对不起，让你们两个为我担心了。今天的交手，将是我们的第一场战役。我们一定要完成任务！」
　　里克特充满坚定决心的话语，让榭希露与玛莉艾斯不禁微微一颤。她们将跟随着他，为他战斗——关于这一点，她俩从未有过迷惘。
　　「里克特，了解了！」
　　「遵命，里克特殿下！」
　　三人骑乘的马匹发出勇猛的嘶鸣，用力往泥土上一踢。
　　遥远的露克珊柏天际染成一片黑，那毫无疑问是战火带来的烟尘。
　　8
　　在距离要塞最近的聚落里，成功逃出的副督统正在向里克特等人报告灾情。
　　报告内容全都悲惨至极。艾尔席里雅已经注定败北，剩下能做的事，只有尽量降低损害程度而已。
　　锷鲁马吉亚魔术军团创造出来的十具魔像，铺成了让军队踏上国境城墙的坡道，打头阵的锷鲁马吉亚骑士团长率先发动突击。佛德将军遭敌军击杀，席丝堤娜下令要塞都市里的居民以及负伤的士兵们撤退后，自己仍继续在沙场战斗。
　　「佛德将军居然……怎么会这样……」
　　玛莉艾斯不禁语塞。佛德是艾尔席里雅军队的重要人物，所有军人都非常尊敬他。
　　「……我们还没输。各位，我们要继承佛德将军的意志！」
　　里克特等人听完报告后，马上策马前往露克珊柏。
　　「姐姐现在还在战斗，只要我们能从旁助她一臂之力，应该还有胜算……！」
　　「没错。我们要让锷鲁马吉亚知道魔将的力量有多厉害，让他们以后再也不敢攻过来！」
　　「嗯。不过，比起战斗，我们还有更重要的事得做……我们必须守护人民。榭希露小姐、玛莉艾斯，进入要塞后，麻烦你们先引领、疏散民众。我会先你们一步赶到姐姐身旁。」
　　他的这番指示，是为了确保众人的退路。榭希露与玛莉艾斯虽然担心里克特，但也明白这是唯一的选择，于是乖乖点点头。
　　要塞都市冒起大量烟尘。是因为直到刚才都下着雨，所以火势才没有蔓延得太严重吗？还是因为敌人想尽量不破坏要塞都市，直接接管该处呢？里克特一边想着这些事，一边朝着正门飞驰前进。
　　「你们是谁……难道是艾尔席里雅的援军？」
　　「别慌张！敌人只有三个！快动手——！」
　　眼前出现数不尽的敌兵，他们发现里克特等人后，马上举起武器劈斩过来。里克特抽出挂在腰上的短剑，念起咏唱句。
　　「——从此刻开始，吾之魔力将改变世界……！」
　　9
　　里克特与两位伙伴分头行动，打倒敌人后，进入要塞的一楼。
　　国境城墙上传来金属碰撞声、咆哮声和兵器破坏东西的声音。
　　国境城墙高达七十梅珥克，为了减轻攀爬所费的力气，要塞三楼建造了一条能通往城墙顶的通路。讽刺的是，锷鲁马吉亚的士兵们也从那条通路大举入侵。
　　每看到一位拿着染血武器的敌兵，里克特的斗志就更加勃发。他必须为惨死的同伴们报仇雪恨。
　　「吾之迅捷，只影不剩——《绝影之道》！」
　　「咕啊啊……！」
　　「这、这是怎么一回事……他到底是从哪里出现的……呜哇哇！」
　　里克特的短剑上包覆着魔力之光，不费吹灰之力就斩断了敌人的金属铠甲。
　　这不光只是靠自律魔导的力量，一方面也是因为这把短剑拥有超乎一般水平的强度。
　　讨伐破坏艾尔席里雅南部聚落的黑龙后，沾满龙血的短剑刀身染成一片黑，锐利度变成过往的好几倍。对里克特来说，比起以重量、破坏力取胜的长剑，能把攻击力提升到极限的短剑才是最佳武器。
　　使用《绝影之道》的期间，任何人都无法看见里克特的踪影。一些士兵们固守在连接要塞二楼的阶梯前，里克特移动到此处后，才解除魔术现出踪迹。
　　里克特已经斩杀了近百名的士兵，但身上却丝毫没沾上半滴血。以黑色为基调涂装而成的『影之铠』是他特别订做的盔甲，机动性极佳。现在这副铠甲仍保持着近乎全新的状态。
　　不过，在锷鲁马吉亚士兵的眼中看来，身着黑色铠甲的里克特，看起来就像是死神。普通士兵全都被他的气势给震慑，不敢与他交手。
　　「让出路来，不然就斩杀你们。」
　　「说什么大话！凭你一个人能拿我们怎么样……呜咕哇！」
　　里克特动手解决这位士兵，接着转瞬间就砍倒了其余的敌兵。他挡住敌人的剑并出手反击，斩飞了往身上刺来的枪刃，也拍掉了射向他的箭矢。
　　他击倒大部分士兵的同时，双腿也不忘快速前进。他的身后什么也不剩，现场宛如被暴风扫过般。
　　「快、快退下……那家伙使用的是自律魔导！他是艾尔席里雅的魔将！」
　　「别、别和他正面交手……我、我们只会白白送命而已！」
　　心中产生畏怯的士兵们纷纷逃离。里克特穿过走廊，在通往国境城墙的漫长楼梯上奔跑。
　　席丝堤娜应该就在城墙上与敌人交战。自听完报告到现在，还没过多少时间，一定还来得及！
　　然而，爬到国境城墙上的瞭望台后，眼前的光景让里克特几乎忘了自己此刻究竟站在哪里。
　　「呼哈……啊……」
　　女性的痛苦喘息声，贯穿了里克特的思绪。
　　灰发骑士单手握着剑，站在那里。更远处，席丝堤娜被击飞到墙上，正缓缓往下滑落。
　　「姐姐……！」
　　席丝堤娜成为魔将后，上头就禁止里克特在公开场合呼喊她为姐姐。然而，看着这凄惨的画面，里克特忍不住破戒了。
　　四处都倒躺着敌方与我方的士兵。在身负重伤、动弹不得的士兵群中，席丝堤娜仍持续与敌将交战——然后，输了这场战役。
　　「……里克特……你来啦……」
　　「姐姐……对不起，我来晚了。我明明答应一定会保护你的……」
　　里克特协助席丝堤娜起身后，她随即吐出一口鲜血。她身上的胸甲深深凹陷，上头还有被剑锋划过的痕迹。不过，铠甲仍发挥了作用，阻止剑身贯穿主人。
　　现在赶紧治疗，姐姐的生命就不会有大碍。确认这一点后，里克特让姐姐横躺在地，为她盖上自己身穿的大衣。
　　「我马上就结束这场战争。姐姐……请你再稍等我一会儿。」
　　里克特站起身，拔出短剑，然后将之指向打倒姐姐的对手。
　　「你竟敢对席丝堤娜殿下刀剑相向，罪该万死！报上名来！」
　　「……库路德·格雷锡欧。锷鲁马吉亚的骑士团长。」
　　男子看起来比里克特年长，但容貌、发型却让他显得年轻不少。包覆他身体的光芒，让近乎漆黑的头发褪成了灰色。
　　「你刚刚称她『殿下』……我听说艾尔席里雅的规矩是由魔将来继承王位，这么一来，她就是下一任国王的候选人啰？原来如此，难怪她这么强。得到艾乌丝雷雅守护的剑，确实挺有力的。」
　　库路德露出笑容，眼神深处却埋藏着野兽般的光芒，那道光芒中有着厉鬼似的执念——他把踏上沙场当成正确选择，持续自我锻炼，将敌人虐杀个片甲不留。
　　这样的执念最后造就了他的实力。他斩杀了佛德，打倒席丝堤娜，除了脸颊上的伤痕外，身上没受到半点特别明显的伤。
　　——唯一的例外，就是库路德左手的手甲外侧被削掉了一大片。光看一眼，里克特就晓得那是席丝堤娜的杰作。
　　「里克特……你千万不能大意。那家伙会用神性魔术……呃、咳咳……」
　　席丝堤娜猛咳着，端正清丽的嘴角染上鲜红。如果她早已折断胸骨，插入肺里，那状况理当刻不容缓。但是，眼前的敌人绝不可能放里克特带着她逃走。
　　交战已无可避免。里克特反手握紧短剑，以魔将的身分向对方报出名号。
　　「我是里克特·杰斯佛德。我和姐姐席丝堤娜一样，同为六魔将的成员。」
　　「里克特……你也是六魔将之一？在出手交战前，我想问你一件事。」
　　「我只回答你一个问题，因为我不能再浪费任何一秒钟。」
　　听到里克特的答案，库路德不禁苦笑，但仍以稀松平常的态度开口询问：
　　「你的实力明明比你姐姐坚强许多，你为什么不愿意成为国王？」
　　勉强保住意识的席丝堤娜及里克特都无法否认这件事，因为库路德讲的确实是事实。
　　「……让自己比想保护的对象还强，本来就是天经地义的事。」
　　「哈哈……原来如此。看样子你和我是同类型的傻瓜。难怪，我第一眼看到你，就觉得很有意思。」
　　里克特准备好短剑，身上的重装铠甲叽嘎作响。
　　对剑士而言，右手握剑、左手按在刀刃上，压低身子做出驭剑的姿势，能够帮助他们以最快的速度刺出手上的剑。
　　「那把黑色的短剑，就是你的武器？」
　　「这把剑一路上陪同我打倒了所有敌人。我再也找不到比它更棒的武器了。」
　　「原来如此……我手上的这把是皇帝赐予的剑，我奉献自己的生命，成为了骑士。因此，里克特，我要用这把剑……斩断你手上形同剑士之魂的短剑！然后，让这场战争画下句点……！」
　　「如果你办得到的话，就尽管放马过来！」
　　不知道从哪里传来了某种东西爆炸的轰隆巨响。这道声音就像是开战的暗示，里克特与库路德同时冲向了对方。
　　「（——从此刻开始，吾之魔力将改变世界。）」
　　自律魔导的咏唱句不一定要朗读出声。里克特完成无声的咏唱，做好了发动自律魔导的准备。
　　「吾之迅捷，只影不剩——《绝影之道》！」
　　进入适当范围内后，里克特以爆发性的速度开始加速，并反手劈下紧握的剑。
　　「速度真快……不过……！」
　　里克特以常人无法辨识的速度挥出斩击，但库路德却精准地做出反应。
　　库路德送出手上的剑，弹开里克特的攻击。受到对方以沉重的长剑发动的一击，里克特无法完全抵挡，只能剑刃一滑勉强应付。
　　「吾之剑光将一分为二，其乃一切之真理……《双刃之道》！」
　　「女神锷鲁蔓啊！《光破连斩》！」
　　两人都省略了战斗中的咏唱，不过这样消耗的魔力也会跟着增加。只是，毕竟他俩的实力相当，实在也没选择的余地。
　　若是不用最快的咏唱速度做出最快的攻击，那一定会输了这场战役。
　　「噢哦哦哦……！」
　　里克特以疾如迅雷的速度，用尽全身力量劈出斩击。带有里克特魔力的短剑剑刃发出紫色光芒，一次斩击便能『同时发出两道攻击』，朝库路德劈去。
　　「我才不会中招……！」
　　库路德并没有事先猜到里克特的招式内容，而是凭着本能的第六感，选择自己唯一能采取的反击行动。面对同时袭来的两道剑击，他运用神性魔术和里克特一样增加了自己的攻击次数，分两次劈斩回击。
　　双方的两道斩击彼此碰撞，散落火花。若是没有借助魔术的力量，普通剑士恐怕早已束手无策地输了这场比赛。库路德回想起几年前尚未习得魔术的自己，不禁在内心流下几滴冷汗。
　　里克特的斩击遭到库路德顺利挡下，于是他再次送出第二波攻击。里克特的速度快得令库路德咂舌，但他仍定睛观察对方的招式。
　　「吾之迅捷，只影不剩……《猎首之道》！」
　　「（什么……！？）」
　　里克特的咏唱，直到中间部分都和刚才的咏唱句一样。库路德本来猜想对方只是要加快速度，但这个想法却扑了个空，让对方有机可乘。
　　「唔噢噢噢噢……！」
　　库路德发出吼叫，强行逼迫自己提升反应速度。只是，这时候里克特早已从他眼前消失了。
　　背后忽然窜出杀气，里克特已经轻易地移动到库路德身后。
　　——对方是为了以最快速度回击，所以才选择了短剑？库路德为了甩开靠近自己的那股死亡气息，于是赶紧扭转身体，准备运用离心力将剑挥向后方。
　　「《天雷烈斩》！）」
　　「（居然使用无声咏唱……！）」
　　库路德超乎里克特的预料，利用无声咏唱发动神性魔术，放出缠绕雷电的一击。
　　若是被带着雷击的剑身打中，身体将失去自由，然而一旦使用过这个招式，之后就难以再用同样技俩牵制敌人。虽然这不像是一个骑士该有的作风，但面对绝对不能输的战役，库路德相信这是最适合的方法。
　　——然而，一切都要库路德的剑能够击中里克特才行。
　　「——喝啊啊啊！」
　　里克特瞄准库路德的延髓，送出一记宛如镰刀般的回旋踢。
　　「呃啊……！」
　　库路德挥下巨剑前，里克特的右脚跟已经踢中他的手腕。库路德认为自己已经用最快速度做出反应了，然而里克特的速度却凌驾在他之上。
　　这踢击非常符合《猎首》之名，运用《绝影之道》加速后，能带来宛如用力甩出铁球般的重量。库路德逐渐失去意识，凭借着模糊闪动的视线，勉强以剑柄撢开了着地后准备乘胜追击的里克特的短剑。
　　「居然用踢的……这明明是一场以剑定胜负的战斗……」
　　「只要有必要，我会使用任何招式辅助。我的战斗方式和骑士不同……我会踢人，也会揍人！」
　　里克特的鞋跟处埋有钢铁。对杰斯佛德家的人来说，不只是剑术，体术也是他们重视的技能之一。
　　里克特在体术中加入自律魔导的力量，这些招式靠着他的魔力成了能打倒敌人的利器，因此就算没持武器也无所谓。对里克特来说，全身上下都是他的武器，短剑并非唯一可靠的选择。
　　「你不也用神性魔术保护了自己的全身吗？……触感就像是踢到墙壁一样。」
　　「我之所以习得这项技能，全是为了对抗你们的自律魔导。我一直认为，只要能够善用神性魔术，肯定能胜过自律魔导。」
　　库路德笑着送出一击必杀的招式。他心中似乎并无恶意，纯粹只是享受着战争带来的乐趣。
　　锷鲁马吉亚的神祇，掌管光与战争。里克特心想，库路德一定打从心底信仰他们的神，得到了神明的恩宠。习得神性魔术所需经历的修行过程，可不是随随便便就能应付的。
　　「要不要来试试看，到底是你的自律魔导强，还是我的神性魔术厉害？」
　　「我的自律魔导绝不会输给任何人……！」
　　里克特握好短剑、压低下盘的瞬间，库路德忍不住瞪大双眼。
　　面对眼前的年轻剑士，库路德打从刚才就一直有种奇异的感觉——那显然是一股对死亡的恐惧。
　　发动《绝影之道》的里克特消失了踪影。战斗中的库路德神经敏锐得异常，竟靠着第六感击回了里克特无法捉摸的黑色短剑斩击。下一秒钟，里克特用封入魔力的拳头、踢击攻向库路德身上的要害。
　　面对库路德的本领以及超乎常人的反射速度，一直没办法顺利与对手一分高下的里克特也开始焦躁了起来。每次运用《绝影之道》加快速度，里克特就多少感受到一股近乎痛苦的失落感。这份感觉化为无法掩藏的疲劳，映入库路德眼底。
　　但是，两人仍不停地斩杀对方。历经多次干戈相对后，虽然两人的所有攻击都聚焦在对方的致命要害，但他们身上的伤痕都相当浅。在没有致命伤的状况下，持续着这场死斗。
　　在激战的当下，里克特赫然发现，运用沉重巨剑挥走攻击的库路德，每次只要采取勉强的行动，就会让身上的肌肉断裂。他运用神性魔术随时恢复自己的身体状况，持续战斗……断掉的微血管渗出血液，让汗水带着血色。
　　库路德固然靠着魔术恢复了体能，但速度渐渐跟不上身体受到的损伤。他的双眼染红，以壮烈的模样不断挥剑。
　　「——《双刃之道》，」
　　「可恶……！」
　　里克特再次发动《双刃之道》，他的动作速度已经凌驾在库路德的反应之上。库路德无法完全顺利撢开他的斩击，身体失去平衡，出现破绽。
　　「一切到此为止……《猎首之道》！」
　　「咕呜……噢噢噢……！」
　　库路德无法闪避对方瞄准延髓而来的踢击，锁骨应声碎裂，但他却不畏怯身上传来的剧烈痛楚，仍踏稳脚步，以没有握着剑的手抓住里克特踢过来的腿。
　　「——哇啊啊！」
　　「咕啊……！」
　　库路德发出吼声，抓住里克特往地上一摔。里克特来不及护住身体，就这样撞上石头地面，单边手臂传来剧痛，让他不禁表情扭曲。
　　手臂骨裂了。虽然里克特的左手再也无法使力，但他仍微微一笑，仿佛在说幸好伤到的不是我的惯用手。
　　两人皆失去了一只手臂，却仍充满战意。持续进行着极限攻防战的两人实在太专注在战斗上，因此对痛觉早已麻痹。
　　「……里克特，我想你应该还留有最后一手吧？我也一样……我们就用压轴招式来结束这场战斗吧，你意下如何？」
　　「……这个提议不错。能击破对方最强的招式，赢了才有意义。」
　　「你好像不认为自己会输嘛……真巧，我也一样！」
　　浑身浴血的库路德露出纯粹的笑容。里克特总算明白，眼前的男人打从心底享受着这场战斗。
　　「光与战争之女神锷鲁蔓啊，请暂时将包覆住我身体的光之守护力量，集中在我手中的这把剑上吧……！」
　　库路德咏唱完毕的瞬间，脚边出现了闪动光芒的图纹。这是使用神性魔术时会出现的象征符号——里克特早就知道这件事，但这还是他第一次看到这么清晰、流露出强大魔力波动的图纹。
　　原本包覆住库路德全身的光——『女神的守护』，现在全集中在巨剑上。就算库路德现在只剩下一只手臂能自由动作，但里克特有预感，此刻蕴藏在剑里的力量，绝对远远超过之前的任何一次攻击。
　　「里克特……我就承认吧。就算要我用尽体内储存的所有魔力，就算耗尽各种手段，我都必须打倒你……！」
　　库路德左手的手甲接缝中散出光芒。神性魔术使用者的身上某处会刻上印记，那是他受到神的恩宠的证明——里克特想起自己那身为神性魔术使用者的姐姐说过的话语。
　　「高喊荣耀前，我先拼死尽力与你交手吧！库路德·格雷锡欧……我要打倒你。我将超越锷鲁马吉亚最强骑士所拥有的力量……！」
　　里克特身上的魔力光芒变得更强，连大气中的少量魔力也跟着随之起舞，劈里啪啦地散落火花。然而，变化不只有这样而已。
　　「——吾魂之波动将化为力量，成就一切。世界啊，为吾改变吧！」
　　「你刚刚提到……灵魂……？」
　　里克特体内涌现的魔力量爆发性地增加，证明他的咏唱句并非只是虚张声势。
　　「《魂力之道》……！」
　　库路德认为，一路交手过来里克特从未放水。两人彼此削弱对方的生命和爬过眼前的死亡气息，全都不是错觉。
　　然而，他同时也发现，里克特·杰斯佛德的的力量一直凌驾在自己之上。自己拼死尽力，才能勉强苟延残喘到这一刻。
　　《魂力之道》，就算不懂咒文的意义，库路德也能感觉到其代表的意思。
　　站在他眼前的，是一名超越人类的施术者。正因如此，人们才会称呼他为『魔将』。
　　里克特的黑色短剑发出紫色光辉——魔力聚集收束，化为巨大的光刃。不断涌现出魔力的根源究竟为何物……库路德不禁想象，魔力的根源是否正来自于里克特的灵魂。
　　照理来说，人类应该无法以自己的意志运用生命力的根源才对，然而里克特却能从中提取力量。
　　「……你这个招式，难道不会削弱自己的生命力？」
　　「我可不是在找死。我习得的所有技能，全都是为了生存……为了守护他人！」
　　「是吗？现在说大话，未免也太早了点！」
　　接着，两人沉默地对峙。远方天边的太阳慢慢落下，橘红色的光芒从窗间洒入。空间中，两把充满魔力的剑，正放出眩目的光芒。
　　「——《圣龙灭斩》！」
　　库路德率先采取行动。他把剑高高举起，缠绕在剑上的光芒化为雷电。
　　雷电化为龙的模样，在库路德挥出斩击的同时，龙形雷电露出獠牙袭向里克特。
　　面对对手最强的招式，里克特初次在这场战役中露出了笑容。
　　没想到自己竟然能与这么厉害的骑士刀锋相对。身为习武之人，里克特非常感谢这次的邂逅。
　　「你等着看吧……我会超越你的招式的！库路德·格雷锡欧！」
　　里克特反手握着带有魔力的短剑，接着他开始进行无声的咏唱，发动自律魔导——《绝影之道》。
　　「里克特，你闪得过我的剑吗……！」
　　就算里克特运用《绝影之道》闪躲，库路德放出的雷龙仍不停穷追猛打。
　　里克特已凌驾了一名剑士所拥有的灵魂。然而，库路德仍梦想着自己能赢过对方。
　　里克特的影子穿破雷龙——紫色的光刃割裂锷鲁蔓的光。照理来说，在雷龙面前，任何东西都会消灭毁坏，然而包覆里克特身体的魔力，却能幻化成可以防御住任何事物的铠甲。
　　——将吾之躯体变成刀刃，化为能斩裂一切的光——
　　库路德照理应该听不见里克特的声音才对，但他却清楚地听见了。
　　对手把剑与肉体强化到极限，化为一道锋利的刀刃。
　　库路德不禁心想，身为剑士，恐怕没有比这更强大的招式了。
　　「——断灭世上的所有事物吧。《光刃之道》！」
　　「咕啊……啊啊啊……！」
　　光刃窜过库路德的身体，奇妙的是，刀刃走过的轨迹，竟和库路德斩杀佛德时一模一样。
　　里克特运用从魂魄中涌生的魔力，把肉体与剑强化至超越极限的境界，最后放出这道斩击。斩击的速度已快得近乎光速，过了好一会儿，被斩过的部位才渐渐出现伤痕。
　　精锻的钢铁铠甲被斩断，喷起血沫。库路德当场双膝跪地，用剑插向地面，勉强支撑住身体。
　　里克特凝视带着魔力、持续发光的剑。上一次他施放相同招式时，使用的剑无法负荷，剑刃应声断裂，然而沐浴过黑龙血液的短剑剑刃却毫发无伤。
　　「……咳呃……啊……」
　　《光刃之道》造成的伤痕极深，库路德吐血倒地。不过，伤势还不至于致命——因为两人之前的过招，多少抵销掉了里克特的剑技威力。
　　「席、席丝堤娜殿下……我马上帮你治疗！」
　　躲在暗处看着两人交战的女性医疗兵虽然相当畏怯，但仍鼓起勇气走向现场。她开始替席丝堤娜治疗后，里克特脸上终于露出安心的表情。
　　里克特走向倒地的库路德。库路德勉强睁开双眼，维持住最后的一点意识。
　　「……你为什么不杀了我？只要你再往前踏一步，就能让我的心脏停止了。」
　　「你太高估我的能力了。我可是做足了打算杀掉你的准备，才施放那个招式的。」
　　「是吗……好吧，那就姑且当作是这么一回事好了。呃哈……！」
　　库路德吐着鲜血，扶着长剑支撑住身体，靠自己的力量起身。
　　「里克特啊……就算你现在杀了我，锷鲁马吉亚也不会停手的……」
　　「……你这话是什么意思？」
　　里克特开口询问后，库路德用手抹去流淌在嘴边的鲜血，露出笑意。与里克特拔剑交手时的疯狂神态，此刻已从他的眼眸中消失。
　　「因为有人比我更希望与艾尔席里雅交战。」
　　里克特非常迷惘，他不知道究竟该不该相信敌人的话语。
　　然而，看着库路德的双眼，里克特忍不住觉得自己的怀疑实在是多余的。
　　「……我不能让姐姐丧命。库路德，我放你一条生路，但交换条件就是……你们不能继续追击我方领土。姑且暂时让你们保管这座要塞吧。」
　　「你姐姐对你来说这么重要啊……说得也是，毕竟是王位继承者嘛。」
　　医疗兵脱掉席丝堤娜的盔甲，开始施放治愈魔术。运用魔术治愈伤员，可以促进伤口恢复，还能发挥维持生命力的效果，但必须花费好一段时间才能达到良好的效力。为了避免敌人趁这段时间追击，里克特决定与敌方大将谈判。
　　「如果我说……我不能放过这次让锷鲁马吉亚战胜的机会呢？」
　　就算里克特能保护席丝堤娜，但若锷鲁马吉亚军继续穷追猛打，一定会牺牲许多露克珊柏的逃兵与市民们。
　　「……如果你不愿意接受我的建议，那我只好把你……」
　　里克特话还没说完，旁边突然出现一道和煦的蓝白色光芒。
　　光芒来自库路德刚才一直挂在胸前的坠饰。光刃斩断了铠甲与坠饰的挂炼，坠饰就这样掉落在地上，镶嵌在上面的魔石发出光辉。
　　「爱露榭·丽斐尔特，不准出来！这是我一个人该面对的问题！」
　　库路德发出制止的叫喊声，这时魔石放出的光芒化为人类的模样。
　　（这个世界上……竟然有这么美丽的女孩……？）
　　里克特忍不住吞了口口水——魔石的光如幻灯片般映照出一位拥有绝世美貌的少女。
　　蓝白色的光芒，精细地幻化成留着黑色长发的娇小少女。少女实在太秀丽了，就连不相信神祇的里克特都不禁愿意开始相信神灵真的存在。
　　「我绝不允许你夺走哥哥的性命……！」
　　幻化出来的少女张开双臂，护住库路德。不再发动神性魔术的库路德头发恢复近乎漆黑的色泽，里克特才终于接受两人真的是兄妹的事实。不过，少女显得如此梦幻，仿佛一碰就会碎裂，这让里克特不愿相信他俩之间真的有血缘关系。
　　少女直直瞪着里克特，接着哀求：
　　「我答应你，锷鲁马吉亚军队这几天不会出兵追击。虽然我方仍会俘虏来不及逃出露克珊柏的人们，但我们……」
　　「爱露榭，别再说了！」
　　「……哥哥！」
　　「世上没有军队能对敌方做出这种约定！有很多事情是我们无法控制的。」
　　库路德的眼神与妹妹的幻影在相同的高度上交会，接着少女没有继续说下去，撇开了双眼。
　　「……我先前也跟你说过了，别叫我哥哥……看样子你还是改不了那份依赖心。」
　　「你竟然带自己的妹妹上前线……？」
　　「我不得不这么做。爱露榭，你快退下！」
　　「拜托你一定要平安无事……」
　　光芒化成的少女，赫然从眼前消失。
　　女孩眼中充满理性的光辉。听她的语气，显然她非常了解整场战争的经过以及自家军队的状况，这让里克特有些难以置信，但心中同时也浮现一种合理的假设。
　　「库路德……你们用来越过国境城墙的计策，究竟是谁想出来的？」
　　「……我没义务回答你的问题。」
　　「是吗……我明白了。」
　　里克特心想，既然对方无法回答问题，那自己的猜测准没错。那位少女拥有极深的智慧，对军事了如指掌。里克特觉得，她肯定为锷鲁马吉亚大军和自己的哥哥贡献了不少力量。
　　「库路德……就算你们真的遵守约定，艾尔席里雅也绝对不会原谅锷鲁马吉亚。你千万别忘了今天所发生的一切。」
　　库路德没有回答。长长的浏海盖住他的双眸，让人看不清他的表情。
　　里克特抱起席丝堤娜，随同医疗兵离开了现场。库路德对着里克特的背影说：
　　「……我认为自己并没有做错。」
　　里克特转过头，看向被暮色包围的射手房，黑发战将就这样枯站在那里。
　　不愿战争的人出手战斗，攻陷了难攻不破的要塞。这是一段如此坎坷的命运，让人不禁觉得——所谓神祇，其实远比想象中来得残酷。
　　——教国历八一〇年，一月。隶属于艾尔席里雅的露克珊柏要塞忽然遭到锷鲁马吉亚帝国袭击，大量敌兵入侵，迫使艾尔席里雅军队最终只能撤退，要塞遭敌方占领。
　　艾尔席里雅的魔将里克特在决斗中打倒了锷鲁马吉亚军队的骑士团长，不过这个消息并未公开，因为上头认为，保住下一任王位继承者席丝堤娜的性命才是当下最重要的课题。
　　库路德·格雷锡欧身负重伤，被迫静养休息。因此，这两周内，锷鲁马吉亚帝国也不得不停止对艾尔席里雅的侵略。