　　1
　　锷鲁马吉亚大神殿遭受赤龙袭击而崩毁，前往防守的魔术军团受到毁灭性的打击，军团长赫尔瓦尔因战身亡。消息如此传开后，锷鲁马吉亚国内希望与艾尔席里雅继续交战的声音也就变得愈来愈小。
　　赫尔瓦尔死后，锷鲁马吉亚皇帝杰欧尔格的病情急速好转。接着，人们才知道了这个事实——原来是杰欧尔格皇帝的侍女遭受赫尔瓦尔的胁迫，每天在皇帝的食物中加入少量的毒药。
　　侍女在赫尔瓦尔的命令下，偷偷藏起了库路德希望达成和平协议的文书数据。由于她心中觉得自己实在愧对于库路德，因此迟迟没有处理掉那份文书，把数据保留至今。
　　杰欧尔格了解国内发生的种种后，马上决定要与艾尔席里雅缔结和平关系。在少数亲卫队士兵以及副骑士团长丽斐尔特的陪同下，皇帝亲自造访了露克珊柏。接着，他与艾尔席里雅的总指挥官席丝堤娜面对面谈判，希望两国能签署和平协议。
　　在求和之际，席丝堤娜也对锷鲁马吉亚开出了几个条件。杰欧尔格接受了所有要求，锷鲁马吉亚与艾尔席里雅的战争总算告终。
　　紧接着，杰欧尔格为了对抗从北方侵略而来的大国『雷克谛欧勒』，提出希望能向艾尔席里雅借助力量的请求。
　　艾尔席里雅的军方内部有不少人认为「压根儿无法想象把力量借助给锷鲁马吉亚这件事」，不过席丝堤娜并没有马上拒绝，而是表示希望能考虑一阵子后，再给予答复。
　　于是杰欧尔格中断这个话题，留下与赫尔瓦尔直接交手过的里克特、玛莉艾斯以及榭希露三人，开始讨论起赫尔瓦尔死后的状况。
　　杰欧尔格一直认为，是某种外在因素导致弟弟发生了改变。
　　「我认为……赫尔瓦尔一直受到某个人的操控。想要获得皇位、掌握国家的实权，确实是赫尔瓦尔本来就有的野心。然而，他为此运用禁术让自己的手臂龙化……我不认为这是他在心智正常的情况下想到的方法。」
　　「……我有个猜测。赫尔瓦尔好像不只信奉锷鲁蔓，他似乎还信仰着『被遗忘的神』。」
　　里克特说完，杰欧尔格马上瞪大眼睛。皇帝的长相和赫尔瓦尔有几分神似，让人不禁感受到两人确实是亲兄弟。
　　「赫尔瓦尔……心底有一部分是真的担心自己国家的未来。或许他以为只要遵从『被遗忘的神』的教诲，只要自己成为皇帝，就能够守护国家吧。」
　　里克特表示完意见后，玛莉艾斯接着说：
　　「我们想要用与赫尔瓦尔不同的方法拯救锷鲁马吉亚，而这样也能继承库路德先生的遗志。」
　　在战争已经结束的此时，里克特与玛莉艾斯再也不认为锷鲁马吉亚是敌国。
　　若是锷鲁马吉亚遭北方大国消灭，那接下来就会换艾尔席里雅沦落到敌人手中。拯救锷鲁马吉亚，也等同于拯救艾尔席里雅。
　　「爸爸……不，皇帝陛下。我以前非常憎恨把哥哥逼死的锷鲁马吉亚，但现在里克特先生已经继承了哥哥的遗愿。我将追随里克特先生，只要他期望的话，那我愿意站在锷鲁马吉亚前保护这个国家。」
　　早已经有人告诉杰欧尔格，所以他知道爱露榭一直在库路德身旁担任军师。不过，杰欧尔格至今仍有些不敢相信自己的女儿竟然是位军师。
　　然而，看着爱露榭坚定的眼神，杰欧尔格似乎也认输了。他一边摸着蓄着的白胡子，一边露出笑容。
　　「……你这双坚忍不拔的眼眸，实在和她像极了。她当初明明知道我是皇帝，却用一种仿佛不知道我是皇帝的态度与我相处在一起。帝国首都中也有锷鲁马吉亚神教的神殿。我往来该处，祈祷、奉献神灵时……爱丽榭儿她……」
　　杰欧尔格用一种怀念过往的语气，谈论起与爱露榭母亲相遇时的片段记忆。爱丽榭儿——杰欧尔格仿照她的名字，把女儿命名为爱露榭。身为父亲的他，面对犯下神殿禁忌生下的女儿，唯一能做的事情就是为她取个名字。
　　知道这个事实后，爱露榭忍不住哭了一会儿。哀悼库路德以及爱露榭母亲之死的杰欧尔格，对爱露榭来说，确实是这个世界上唯一的父亲。
　　杰欧尔格表示想要收养爱露榭，但她并没有答应。
　　与杰欧尔格的会谈结束后，里克特一行人告诉席丝堤娜，他们必须除掉北方大国雷克谛欧勒的威胁，而这当然也是为了守护艾尔席里雅。
　　「我已经决定要一辈子侍奉里克特先生了……不但是以军师的身分，同时……也以妹妹的身分。」
　　「这样啊……既然你是里克特的妹妹，那也就是我的妹妹了。」
　　王城赛拉姆内，待在城堡起居室中的席丝堤娜一边摸着爱露榭的头，一边如此表示。两人初次见面感情就还不错，双方相处得十分融洽。
　　「我们必须排除掉雷克谛欧勒的威胁。姐姐，你能不能让我们前往锷鲁马吉亚？」
　　「……从锷鲁马吉亚无法进攻雷克谛欧勒，这样的话，就只能派出少数精锐直击敌军的要害了。里克特、玛莉艾斯、榭希露，大家需要你们的力量。」
　　席丝堤娜说着，脸上好像有些落寞。不过，她马上恢复统领诸位魔将该有的威严，向里克特招招手，从正面拥抱住他。
　　「里克特……一切又得拜托你了。如果我能够离开国内的话，那不论什么时候、发生什么事，我都愿意与你同行，可惜……」
　　「如果你真的放不下心，那你可以在国内安置替身，和我们一起远征呀。反正锷鲁马吉亚战争的期间，艾尔席里雅都会处于和平状态嘛！」
　　玛莉艾斯用一种毫不在意的语气说着，一旁的席丝堤娜与榭希露只能苦笑以对。
　　「玛莉艾斯……你这番发言也太粗枝大叶了点。不过，殿下，我也是这么想的。殿下那么勇武英明，若只是留在艾尔席里雅，那实在太浪费你的能力了。」
　　「呵呵……听到拯救国家的三位魔将这么夸奖我，我实在觉得很开心。我真正担心的，其实是怕里克特在与你们相处的期间，会不会被你们给抢走。」
　　「里克特哥哥说过他要一直和我在一起。」
　　爱露榭光明正大地插话。每次听到爱露榭叫他『哥哥』，里克特就觉得整个人都坐立难安。
　　「爱露榭妹妹，你刚聊是不是若无其事地宣示了主权……？你这小家伙真是不容小觑啊。」
　　「不过，爱露榭叫里克特阁下『哥哥』……她该不会是想用这一点当挡箭牌，试图接近里克特阁下吧……？」
　　「没有啊……如果他真的成了我的哥哥，那等我长大后，一定会出现各种不便的麻烦事。虽然我一直当他是哥哥，但正确来说，他其实不是我的哥哥，而是……我的主人。」
　　爱露榭说了这番意志坚定的话语，让一旁的女性们全都失去了抱怨的意欲，里克特本人则是因害羞与害羞的情绪而浑身不对劲。
　　「拜、拜托不要叫我主人啦……我会觉得自己好像是个很糟糕的家伙耶……」
　　爱露榭完全把心交给了里克特，现在两人甚至还会一起洗澡——爱露榭总是说，她想要里克特帮她刷刷背，然后便主动跑了进去。她和库路德相处时并没有这个样子，但一听到爱露榭说她不当他是哥哥，而是心里『最重视的人』，里克特也就完全反驳不了半句了。毕竟他根本没理由冷淡对待爱露榭。
　　不仅如此，爱露榭本人更是真心诚意地把里克特当成『主人』，有时候还会说希望里克特帮她戴上项圈，或是好想要被里克特豢养。这似乎并不是年幼的少女想拼命长大表现成熟一面的借口，而是她真的打从心底的愿望。
　　「爱露榭明明年纪还小，但已经很有女人的架势了呢。我的弟弟是个死板拘谨的人，就算这样，你还是想把他追到手？」
　　「当然。我是军师……所以我会努力运用娴熟的手腕，想尽办法让里克特哥哥主动选择我。」
　　她挺起小小的胸膛，光明磊落地表示。玛莉艾斯与榭希露完全被这位比自己年纪还小、身上还带着稚气的少女给比了下去。
　　「居、居然这样……里克特，原来你喜欢小孩子呀？不、不行，这样太不健全了啦！你应该要喜欢坚挺又有弹性的才对呀！」
　　「玛莉，爱露榭还小，所以我们还是有优势的。要是我们继续客气下去，那只会像现在这样被对方侵略……」
　　「呜哇……等、榭、榭希露小姐……现在在姐姐面前耶、你在干嘛啦……！」
　　玛莉艾斯与榭希露同时把里克特的手臂贴到自己胸前的双峰之间。两人今天都穿轻铠甲，加上又没有戴上胸甲，因此能感觉到隔着一层布下传来的胸部弹性与温度。
　　「爱露榭，怎么了？你在生气？」
　　听到席丝堤娜询问，爱露榭也没有回答，只是走到被抓住双臂的里克特面前，用力抓住他的手腕。在沉默的压迫威逼迫下，玛莉艾斯与榭希露只能放开里克特的手臂……接着，下一秒钟——
　　软中带硬的触感。
　　「……呃？」
　　爱露榭抓住了里克特的双手。他的手，竟然被爱露榭拉到了微微隆起的两颗小球上。虽然比两位女孩柔软、平坦而小巧，但确实能感觉到起伏。
　　「呀啊……爱、爱露榭妹妹！你现在做这种事未免也太早了吧……」
　　「没想到居然直接从正面进攻……爱露榭，你真是大胆呢。要是被他这样抚摸，我一定……」
　　「呼啊……哥哥，请原谅我现在表现得像个举止下流的妹妹。明天开始，我就会一如哥哥、席丝堤娜小姐的期望，好好地当个军师……」
　　她大方地把里克特的手按在自己的胸前，但嘴上却仍说着未来将会尽自己该有的责任，实在是太有奉献精神了。换个说法，里克特觉得爱露榭极为惹人怜爱。
　　「……这个当下，就允许我当个没出息的哥哥吧。我不觉得你是妹妹，而是把你当成『爱露榭』……摸着你的胸部，我真的感觉到这是女孩子的触感……心里好感动。」
　　「哥哥……不，里克特先生……」
　　爱露榭把小手交叠在碰着自己胸部的手上，两人就这样凝视彼此。
　　原本吵吵闹闹的玛莉艾斯等人也觉得眼前的画面实在太像一幅画，心中的怒气顿时消散。接着，玛莉艾斯和榭希露使了个『暂时休战』的眼神。
　　在那之后过了两个月，露克珊柏总算重建完成，里克特与玛莉艾斯、榭希露正式凯旋归国。他们骑着久违的爱马，在市民们热烈的欢迎下，与副官们一起率领士兵往城堡的方向前进。这同时也是一种宣言仪式，表示他们将继续守护国境的守备要地露克珊柏。
　　「里克特大人、玛莉艾斯大人、榭希露大人，万岁！」
　　「愿荣耀时时伴随着『光刃魔王』与艾尔席里雅的六魔将！」
　　在露克珊柏为了保护市民出手奋战之际，里克特持续挥舞着缠绕魔力之光的剑，这让他获得艾尔席里雅国民们的敬重，为他起了个新的尊称。
　　挥舞光刃，率领魔将之人——里克特是艾尔席里雅最强剑士兼最强魔术师的消息早已广为流传，大家都认为他总有一天会成为席丝堤娜之后的下一任王位继承者。
　　这只是他被人们称为『魔王』的表面原因。里克特一直认为，是因为爱露榭叫他一声『魔王』，所以才让他得到了这个称号。
　　正因为他能够驾驭所有的魔术，故称之为『魔王』。也因为如此，他才能够攻破宿敌，为库路德报仇雪恨。
　　库路德·格雷锡欧身亡后，被迎入锷鲁马吉亚帝国首都中专门埋葬皇族的墓地，人们供奉他为英雄。起初「库路德不是被艾尔席里雅暗杀，而是战死在沙场」的正式消息传开后，锷鲁马吉亚国内还是对艾尔席里雅心有疑念，但杰欧尔格一扫众人的怀疑心态。
　　造成政治腐败的贵族遭到判罪，贵族街区有一半的居民消失了踪影。过去一直对雷克谛欧勒采取消极防卫政策的杰欧尔格，现在也向国民宣布锷鲁马吉亚得到了艾尔席里雅的助力，为求让北方恢复安宁，将继续出手交战，而民众们也接受了这个做法。
　　锷鲁马吉亚的骑士团与魔术军团统整为一支军队，杰欧尔格直接担任总指挥官，而丽斐尔特与艾尔席里雅的一位魔将则担任辅佐的角色。
　　由于里克特等人之后准备动身前往雷克谛欧勒，因此在艾尔席里雅的王城赛拉姆休养完毕后，一行人便出发朝锷鲁马吉亚的帝国首都前进。虽然已经预计要花费数年的时间在露克珊柏的国境城墙上盖一座城门，但在城门落成前，人们也就继续利用锷鲁马吉亚军创造的魔像坡道当作往来的通道。
　　那一天是个耀眼的大晴天。去库路德坟前参拜的里克特一行人，发现有人比他们早一步来到此地。芙蕾娅与菲娅穿着参加丧礼时用的黑色服装，向库路德的墓上献花。
　　正在坟墓前祈祷的菲娅认出爱露榭的身影，马上在她面前跪下。接着，她把头低到几乎贴上地面，拨开后方的发丝，露出颈部。
　　「爱露榭小姐……我背叛了你，还对库路德大人痛下毒手。我没资格继续苟活下去。求求你怜悯我……！」
　　菲娅把「赐死」看成一种「怜悯」，看来她其实是个本性善良、根本不敢想象杀人这种事的少女。
　　然后，里克特认为爱露榭也是这样的女孩。看到露出后颈的菲娅，里克特就想起过去一样像现在这样露出颈子的爱露榭。
　　「菲娅，你愿意与我同行吗？如果你后悔杀了哥哥……那这次就与我一起好好地保护里克特哥哥吧。」
　　「爱露榭小姐……啊啊……我……我真的……啊啊啊啊……！」
　　菲娅一边哭着，一边冲上前抱住爱露榭。看到这一幕，里克特望向一旁正在擦拭眼角的妙龄美女。
　　「芙蕾娅，你变回人类后，原来是这个姿态啊……和我想象中的一样，真的好漂亮。」
　　「呃……唔、嗯。就算是拍马屁，妾身也衷心领受了。由于妾身拥有一头白发，因此有时候会被不懂事的孩子们喊成阿姨，这让妾身心底多少觉得有些难过。不过都活过这么长的岁月了，妾身实在也没法反驳些什么。」
　　芙蕾娅虽然嘴上这么说，但她的样貌确实一如过往所言，停留在二十岁的模样，所以就算说她和菲娅是姐妹，别人肯定也会相信的。白色的长发上，装饰着一个掩藏龙角的头饰，令人印象深刻；从裙襬的开衩处能一窥美腿曲线，看起来真的是漂亮得脱俗超凡；胸部同样也相当丰满，因此玛莉艾斯早已对她露出敌视的眼神。
　　「菲娅好像还在成长，不过妈妈的完成度实在太……欸，芙蕾娅小姐，你之后可不可以一直维持龙的模样呀？」
　　「呵呵……若主子期望的话，那妾身随时都能化身为龙。妾身也得救教女儿该怎么变成龙呢。菲娅，快擦干眼泪，不然就枉费你长了一张可爱的脸蛋喔。」
　　「呜呜……咿呜。妈咪，我也想和里克特先生他们一起去……」
　　看着书行举止都幼儿化的菲娅，里克特等人露出苦笑。爱露榭握住菲娅的手，漾起微笑，接着看向里克特。
　　「哥哥，我向你报告一下过去发生的事……还有今后我们的动向。就算你不在这座坟墓下，我相信你一定也能感受到我们的祈祷的。」
　　人们并没有在露克珊柏要塞中发现库路德的遗骸。
　　大家认为，可能是有人从安置库路德的地方抢走了他的尸体。赫尔瓦尔的房间乱成一团，从这点来看，爱露榭也认为赫尔瓦尔背后肯定有个唆使他信仰『被遗忘的神』的幕后黑手，而库路德的遗体消失，说不定也和这件事有关联。
　　到访锷鲁马吉亚当天的夜里，里克特一行人寄宿在格雷锡欧家。
　　「哥哥的遗体不见，以及赫尔瓦尔的背后有个操控他的主使者……我认为，这两件事应该有关联。」
　　爱露榭待在书斋中，靠着蜡烛的火光整理着拿出来的书籍资料，而一旁只有里克特一个人协助她——因为里克特感觉到爱露榭希望与他单独讨论这件事。
　　「我很想知道赫尔瓦尔持有的禁咒魔道具到底是哪来的。那东西在锷鲁马吉亚、艾尔席里雅都是遭到禁止的道具。」
　　「应该是有人背地给了赫尔瓦尔魔道具……既然『被遗忘的神』都说希望战争发生了，那试图结束战争的我们，总有一天一定能看到整件事情的全貌。」
　　「……感觉这会是一场漫长的战役。爱露榭，你真的……」
　　要跟在我身边吗？里克特正准备向身后的爱露榭说出后半句话，但却在半途停了下来。
　　她其实能以公主殿下的身分继续待在锷鲁马·诺瓦生活。比起埋首于战争的日子，她应该能过着更平稳的生活。
　　但说实话，里克特非常想带着爱露榭一起出征。
　　爱露榭好像看穿了里克特的心思，停下正在整理物品的手，走向里克特身边。接着，她从背后紧紧拥抱住里克特整个人。
　　「从今以后，我的身体、我的灵魂将会一直与你在一起。里克特先生，我是你的人……不管到哪里，我都会追随着你，待在你身旁。」
　　「……谢谢你。我不会再问你这个问题了。我们以后也要一直待在一起。」
　　「好的……里克特先生。你面向我，稍微蹲低一点。」
　　里克特听从爱露榭的要求。在照入书斋的月光下，两道人影交叠。
　　吻过里克特的脸颊后，爱露榭羞赧地露出微笑。她看起来惹人怜爱得像个神的使者，仿佛浑身散发着耀眼的光辉。