　　l
　　里克特与幸存的士兵、民众们一同撤退，把身受重伤的席丝堤娜送到利登贝勒。
　　利登贝勒是艾尔席里雅国内重要的往来会要，也有直达王城的道路，军队可从这条道路移动。收到露克珊柏陷落的消息，其余两位留在王城中的魔将赶紧把军队移往利登贝勒郊外的堡垒中。
　　若是再次败北，锷鲁马吉亚军将一口气攻入王城。正因如此，他们必须尽早夺回失去的要塞。
　　露克珊柏到利登贝勒之间的要道旁全是丰饶的农地。艾尔席里雅境内适合农耕的平原本来就少，若再失去这片土地，将会影响这个国家的存亡。
　　敌人突然入侵，而且国家还吃了败仗，让艾尔席里雅国内人心惶惶。这场败仗，让人们准备开口要对下一任女王席丝堤娜，以及守护露克珊柏的将领佛德兴师问罪，但从露克珊柏脱逃的部分市民抵达王城后，马上告诉大家士兵们与锷鲁马吉亚大军交手时真的极为勇敢。
　　与敌方骑士团长一对一交手的席丝堤娜背上确实没有半点伤痕，证明了她从头到尾都没有逃跑退却。部分内容变成了夸张的美谈四处流传，反对马上抢回遭锷鲁马吉亚夺走的领土的声浪也纷纷销声匿迹。
　　席丝堤娜断了三根肋骨，所幸状况不甚严重。只要接受妥当的治疗，伤痕也就不会那么明显——里克特听到负责为席丝堤娜进行治疗的医生这么说后，终于松了一口气。
　　席丝堤娜重回岗位，再次担任利登贝勒要塞指挥重责，那一天里克特独自受到姐姐召见。榭希露和玛莉艾斯陪里克特走到半路，两人的表情都相当复杂。
　　「……不过，让里克特自己一人去见那么疼爱弟弟的席丝堤娜殿下，我几乎都能料想到之后会发生什么事了。里克特，你一直以来都是那么纯真嘛！」
　　「你、你这话是什么意思啊……去姐姐所在的地方，有什么问题吗？」
　　「这就是里克特阁下讨人喜欢的地方……没、没什么啦，我什么都没说！玛莉艾斯，你怎么能说这么失礼的话呢？你给我好好反省反省。」
　　「榭希露姐姐，你太乖巧了啦！你应该像我一样诚实面对一切才对！」
　　「什么……我、我只是顾虑到席丝堤娜殿下的心情……」
　　「你们两个在吵些什么啊……总之，她只有召见我一个人，所以你们就在房门外等我吧。那么，等会儿见喔！」
　　「好——唷！人家绝对不会偷看的！你就慢慢谒见殿下吧！」
　　「谒见……也对。不久前我才和席丝堤娜殿下在修练场中持剑交锋过，所以还没真实地感受到她将成为女王的事实。再过半年，她就要即位了呢。」
　　现任国王特拉法尔德是里克特和席丝堤娜两姐弟的父亲，高龄使他一年比一年更衰弱，最后决定把位子传给在国家比赛中取得优胜的席丝堤娜。
　　艾尔席里雅的王位交替一直相当平稳。特拉法尔德国王目前已移居位于东方湖畔的皇室别墅。席丝堤娜以继承者的身分代替父亲执政，再过半年，于七月时她将在赞颂女神艾乌丝雷雅的庆典《月神祭》上加冕为女王。
　　艾乌丝雷雅神教是艾尔席里雅中唯一的宗教。在森林面积广大、猎人众多的艾尔席里雅，月与狩猎之女神艾乌丝雷雅深受地方村落信仰。不过，国内使用精灵魔术的人却比较多，那是因为这些人并非艾乌丝雷雅的虔诚信徒，信仰心深刻到能获得神性魔术师资格的人相当稀少。
　　席丝堤娜原本也能学习精灵魔术，但最后她选择了不必离开王城就能修行的神性魔术。她长年侍奉神殿，习得了神性魔术，同时也不断精进武术，最后得到了国家最强人才的美誉。
　　但这只是表面上的说法，现在榭希露与玛莉艾斯也都明白了里克特才是最厉害的人，因为他成功击退了打倒席丝堤娜的敌方骑士团长。
　　「欸，里克特，为什么在国家比赛中与榭希露姐姐交手时，你要故意输给她呀？」
　　「关于这一点……我也觉得很遗憾。不过里克特阁下曾说过，他实在没办法拿剑指着自己的姐姐，所以他并不想进入决赛。」
　　「我根本就不适合担任国王啦。我没有那种魅力……这一点，姐姐的条件比我好多了。毕竟她可是被大家取了『月之女神骑士』这个封号嘛！」
　　「好帅的封号喔！里克特，不然我们也帮你取个封号吧？再怎么说，我们俩也都有个听起来还不错的别名嘛！」
　　能控制火精灵的玛莉艾斯，别名为『红炎之女帝』。
　　能运用风精灵的榭希露，则人称『疾风之剑圣』。这些封号，全是得自于她们操控的精灵属性。
　　里克特在国家比赛中取得了第四名，让国民也晓得他有多强。但他的招式实在太快了，只有少数实力坚强的人才看得清他的动作，因此目前尚无人为他另取称号。
　　「你们三个在聊些什么啊？里克特，我不是要你一个人来找我吗？」
　　「啊……席丝堤娜殿下还真是顺风耳啊～～～里克特，你好好加油吧！」
　　玛莉艾斯推了推里克特的背，他于是踏入席丝堤娜的起居室。最近老看到姐姐身着铠甲的模样，因此眼前穿着充满女性魅力、材质柔软的服饰的身姿反而显得珍贵。姐姐把长发编成一条辫子，大病初愈的她看起来瘦了一些，不过这并无损她那被称为『灵秀公主将军』的美貌。
　　「里克特·杰斯佛德参见殿下。殿下，见你身体无恙，真是无上的喜事……」
　　「只有我们两个的时候，你说话不必那么恭敬。我本来就是以召见弟弟的态度找你过来的。」
　　「……咳咳。姐姐，真是太好了。听到露克珊柏遭敌军攻陷时，我内心真的充满了悔恨……要是我也跟你一起赴任，就不会让你置身险境了。」
　　席丝堤娜用手按着胸口，然后砰地拍了一下，像在说「我早就已经没事了」。
　　「艾尔席里雅的医疗魔术非常优秀，医生善加利用我的魔力，让我的骨头能够更快恢复。你看，我现在已经好到根本就忘了自己骨头曾经断掉过的事实。」
　　「嗯……姐姐，你叫我来这里，应该是想谈未来的军队大事吧……呃？呜、呜哇！」
　　里克特认真地开口，话才说到一半，席丝堤娜不晓得想到了什么，开始缓缓脱去上衣。她的上半身缠满了绷带，隔着绷带，仍能明显看到丰满的胸形。
　　看到这对傲人凸出的美胸，玛莉艾斯曾评价说『实在不容小觑』，而榭希露则含蓄地叮嘱道『你应该绑上裹胸布才对』，里克特已经好久没像现在这样看着姐姐的胸部了。即便两人是姐弟，但一起洗澡早已是儿时往事了。
　　「……我并不是要做些伤风败俗的事。里克特，我只是希望让你看看，我的身体被其他男人伤害后，是否还有欣赏的价值……」
　　「你、你怎么这么说……姐姐，你很漂亮喔，就、就算留有些许伤疤，我还是……」
　　就算在战斗上无人能出其右，面对女性时，里克特实在称不上身经百战，而且与女性亲密接触的经验也非常少。十八年的人生中，里克特有一半以上都花在修行，也难怪他对这方面一窍不通。
　　艾尔席里雅的法律有规定，年满十六岁才能生子，而未满十六岁者不应对异性展现出过度的兴趣。虽然不遵守这项条文也不至于被判死罪，但里克特这个年龄的少年自然会对异性产生兴趣，因此长期以来他一直都压抑着自己的欲望。
　　不过就算席丝堤娜是自己的亲姐姐，看到她害羞地解下绷带，露出大片胸前风光、仅遮住最重要的部位，里克特仍忍不住咽了口唾液。
　　「……不直接看，你怎么会晓得伤痕有多明显呢？你可以再靠近一点……再看得仔细一点。」
　　「啊、姐姐……」
　　玛莉艾斯和榭希露还在房门外。里克特觉得这么做会很对不起她们两个，同时也意识到自己根本就不像姐姐说的那么大胆——里克特有如置身事外般不停思考着。
　　他的男性本能此刻遭到严峻的试炼，若不抽身客观以对，他绝对无法忍住冲动。不过，里克特还是往姐姐的方向迈步，走到自己能接受的最近距离，他站稳脚步、下定决心。
　　[[IMG,1597dbc7f28062666d0403551a4944ae,642,1000,84406]]
　　他希望能让姐姐安心。为此，他必须靠近审视她的身体。里克特走到足以感受对方呼吸的位置，凝望着足以和女神胸像匹敌的美丽双峰。
　　手掌遮住的部位，隐约能看到娇艳的粉红色。里克特心想：「为什么能长出这么充满艺术的色彩呢？」藉此维持自己的理性。
　　「别担心，姐姐，你的身体还是一样漂亮。我想只要过一段时间，疤痕就会消失了。」
　　「是吗……谢谢你。不过，你用那神眼神看着我……怎么说呢……虽然你是我的弟弟，但我不得不说你实在变得好调皮呢。你现在真的非常有男人味喔。」
　　「不、不要取笑我啦……虽然我们是家人，不过听你这么说，我还是会觉得很对不起你。」
　　看着脸颊通红的弟弟，席丝堤娜笑着摸了摸他的头，掌心中充满爱怜。
　　「我可爱的里克特啊，幸亏你平安无事。谢谢你来救我。」
　　「姐姐平安无恙，真的太好了。只是……战争还没结束。」
　　「嗯……我知道。我必须再次送你到会危及性命的险地。里克特，能够拯救艾尔席里雅的人……就只有你了。」
　　席丝堤娜将绷带缠回胸前，并用眼神示意里克特帮忙。没想到要适度绑紧、不压痛乳房，但又要让绷带能轻松解下，竟是个如此困难的任务。如果有一天玛莉艾斯与榭希露受伤的话，此刻的经验应该能派上用场，但希望永远都不要有用上的一天……里克特脑中甚至想到了这些事。
　　重新穿好衣服后，席丝堤娜拍了两下手掌，接着，红着脸的玛莉艾斯与榭希露一脸难为情地走了进来。
　　「就、就是啊……席丝堤娜殿下，我有个问题想请问你……就算他是你弟弟，你真的有必要让他看你的胸部吗？」
　　玛莉艾斯彬彬有礼地举手发问。席丝堤娜露出沉着的微笑，回答她：
　　「里克特为了保护我，和敌方大将一对一交手。就结果来说，里克特赢了这场战役，但我不过是这个国家中的一小部分罢了，他却以我为优先考虑……今后我必须让他抛弃这样的思维模式。因此，我得先让他了解我的身体并无大碍。」
　　「姐姐……」
　　席丝堤娜闭上双眼，陷入深思。接着，当她再度睁开眼睛时，身分已不再是里克特的姐姐，而是艾尔席里雅军队的总指挥官。她看着三人，表示：
　　「里克特、玛莉艾斯、榭希露，我将与剩下的魔将、士兵们一同固守阵地。我想麻烦你们三人暗中潜入露克珊柏。」
　　「果然……敌人实在太轻易就提出和平协议了，对吗？」
　　席丝堤娜并未否定榭希露的话语，点了点头。接着，她看向早已准备好的骑士甲冑。
　　「锷鲁马吉亚军队的骑士团长接受了里克特提出的条件。但是，和平协议的效力只到昨天为止。敌人在露克珊柏俘虏了我军一万名的兵力和两万名市民……从中逃跑的人传来内部消息，说锷鲁马吉亚准备以露克珊柏为据点，进攻我国王城。虽然锷鲁马吉亚骑士团一样受到不少折损……但魔术军团创造出魔像后并未参加突击行动，因此损害不大。他们似乎并非遵从库路德的命令，而是听命于其他人，开始准备进行侵略了。」
　　里克特非常感谢鼓起勇气逃回来的人。一股冲动驱使他想赶快救出其他士兵与民众。察觉里克特的心意后，榭希露轻轻地把手放在他紧握的拳头上，好言相劝：
　　「里克特，对不起，要是我们当时更努力一点的话，说不定就不会让那么多人被抓走了……」
　　「不……你们两个已经做得很好了。我也明白，面对突然来袭的敌人，不可能全员都顺利逃走的。」
　　「有很多人没有获救，丧失性命。我一直想为他们雪恨……不过，比起这件事，目前更该做的是抢回露克珊柏。」
　　露克珊柏陷落后，送命的军人超过八千人，市民们依照席丝堤娜的指示迅速展开避难，但还是有数千人没能逃离成功，丢了小命——因为有不少人无法当机立断离开早已住习惯的家园，因此错失了逃命良机。
　　对于不知道家人是死是活的人们来说，那天的惨剧尚未结束，此刻仍持续进行着。思及此，席丝堤娜就无法把降服并让出国土这个选项纳入考虑。国民的士气也相当高昂，赞成抗战到底。
　　只是，她实在不想明目张胆地派出我方士兵，促使锷鲁马吉亚军队提早出手。想来想去，席丝堤娜做出了某个结论。
　　「过去艾尔席里雅倚靠六魔将的利落身手，成功击退了锷鲁马吉亚军队，建立高耸的国境城墙。里克特的力量凌驾于敌军的骑士团长之上，这证明了艾尔席里雅魔将的实力仍然有用武之地。至少以个人战力来说，我们确实超过敌方。」
　　「换句话说……只要我们能杀死敌方将军，一切就好办了？」
　　玛莉艾斯平静的口吻，显示她不认为这是个不可能的任务。她毕竟是六魔将的成员之一，对自己人的实力深具信心。
　　「凭你们的实力，应该能完成这个目标。不过，这并不是我们的主要目的。我担心的是锷鲁马吉亚军中可能出现了一位优秀的军师。我国军队在这百年间，为了守护城墙，做了各种努力，但最终我们依旧落得束手无策的窘境……敌人好像早已看透了一切。」
　　里克特等人虽然听说了敌人借着魔像跨越国境城墙的消息，但他们并未亲眼看到当下的状况。根据席丝堤娜的说法，显然并不是艾尔席里雅国家的策略不对，才导致敌人有机可乘。如果真是如此，那就表示是敌人的计策太优秀了。而想出那些策略的灵魂人物，才是艾尔席里雅最大的威胁。
　　「库路德并没有说出他是怎么越过城墙的，感觉他好像刻意隐瞒背后有军师的事实。」
　　「确实有这个可能。虽然不晓得那号人物是否真的拥有军师的头衔，但敌军中一定有一位深具智谋的人。只要能让那位人物失去作用，应该就能对敌人造成莫大的打击。」
　　听到这里，里克特已明白了席丝堤娜想说的话。玛莉艾斯想要打倒敌方指挥宫的方法当然也有一定效果，但他们还有更有效的选择。
　　「如果那位军师就待在露克珊柏，那我们可以把他找出来……说不定我们可以说服他投入我方为我国效力；要不然也可以拘禁他，让他无法再发挥作用。」
　　「虽然我不认为事情会那么顺利……但如果真的能找到那位军师，依照当下的状况再判断下一步该怎么走吧。说不定见到对方后，会发现他其实对锷鲁马吉亚有许多不满呢！」
　　听到玛莉艾斯的意见后，席丝堤娜点点头，继续说：
　　「目前我们无法掌握军师的下落，因此潜入露克珊柏后，收集情报将成为整个任务的关键。如果有锷鲁马吉亚的士兵从要塞离开，你们可以打倒对方，逼对方供出消息。只要有玛莉艾斯的『眼』，应该不难达成这一点。」
　　席丝堤娜提及了玛莉艾斯拥有的能力，而里克特也深知这件事。他对玛莉艾斯投以信任的眼神，玛莉艾斯似乎有些会错意，羞脸了红。
　　「既然决定要这么做了，那我们就赶在敌军行动前赶紧出手吧。如果再度中了敌方军师的计策，状况可能会变得更险峻。」
　　「最靠近露克珊柏的街区驻扎了一些士兵，目前他们那边尚未传来敌军采取行动的报告。不过，他们总有一天会展开行动。你们仔细观察敌人的动向，找出最佳的下手时机。」
　　『遵命！』
　　里克特、玛莉艾斯与榭希露齐声回复。席丝堤娜点点头，命令里克特离开起居室。这样，身为艾尔席里雅军队总指挥官的她，才能换装穿上铠甲。
　　2
　　席丝堤娜穿上铠甲后，在要塞外召集了五千名骑兵以及一万名步兵。
　　里克特三人也跳上马背，与同样骑着爱马的席丝堤娜一起出现在士兵们的面前。里克特等人各自高举着显示将军身分的旗帜。
　　里克特的部队旗帜上绣着黑色的剑，玛莉艾斯的旗帜上是一只缠绕火焰的蛇，榭希露的旗帜则描绘了一把缠绕着风的剑。这是象征三人的旗帜印记。
　　席丝堤娜站在士兵面前，高举细剑，鼓舞群众。接着，在出阵前对众人高喊口号：
　　「所有人仔细听我说！锷鲁马吉亚没有宣战，就出兵攻破我国国境，攻陷百年不败的露克珊柏要塞！但是，我国并没有输！我们绝对不能就此降服、接受锷鲁马吉亚的要求！」
　　「从现在起，艾尔席里雅军队将对锷鲁马吉亚展开反击！各位都是年轻的士兵，同时也是支撑着艾尔席里雅未来的重要战力！任何人都不能轻易断送性命！」
　　「舍去鲁莽的行动，狠狠痛击敌人！魔将会为各位开辟一条道路！你们要在开出来的道路上前进、努力活下去，亲手救回同胞们！夺回持续守护我们的国境城墙！」
　　年轻女将军的声音强而有力，身上散发的领导魅力为所有看到她的人带来了勇气。士兵们陷入狂热，发出几乎能撼动大地的鼓噪欢声。
　　三位女骑士策马来到里克特等人面前，在马上对魔将行礼。她们是辅佐里克特等人进行指挥的副官。
　　「里克特将军，请尽管下令吧！士兵们将完全照着你的吩咐采取行动！」
　　「嗯，拜托你了。我的指挥经验不多，还要麻烦你多多指点。」
　　里克特麾下有不少年轻士兵，不过他们全都是受过严格训练的精兵，士气也相当高昂。有些人的家人被囚禁在露克珊柏，恨不得赶紧踏上沙场。
　　里克特背负着所有士兵的期望与信念。他再次发誓，一定要赢得这场战争。
　　「现在开始，我军将朝着露克珊柏前进！」
　　副官们迅速传下里克特的命令，总计一万五千人的军力开始采取行动。众人以里克特等人领头的骑兵团为中心，列队策马前进。
　　3
　　距离露克珊柏一百五十玛珥（约两百四十公里）处，有一个艾尔席里雅管辖的聚落。那是个只有五百人口的小村子，但周围却有广阔的农地，拥有大型谷仓的民宅彼此相隔遥远的距离，零星而建。
　　里克特等人从远处就看到冒起的烟雾。
　　——民宅被人纵火了。
　　大军在平原上移动的话，马上就会被人发现，因此里克特命令士兵们伏身于遮掩物中，只带着玛莉艾斯与榭希露靠近冒烟的民宅。
　　可以听到女性的惨叫声以及男人的怒吼声。贼人跳下马匹，把马儿系在围住农地的栅栏上。那是艾尔席里雅军方最常使用的灰毛马——但背上的马鞍却不是艾尔席里雅的产物。
　　「里克特，敌人肯定就在那座仓库里！」
　　玛莉艾斯正准备从大腿内侧抽出鞭子，但里克特扬起手制止了她。
　　「我去看看就好。你们两个帮我找找看附近有没有其他党羽。如果他们是来自露克珊柏的敌兵，放任他们为所欲为肯定会有麻烦。」
　　『了解！』
　　玛莉艾斯与榭希露低声回应后，里克特下马走向传来争执声的仓库。主建筑的屋顶悲惨地烧毁脱落，幸好还保有原本的形状。
　　一如席丝堤娜的预想，敌人离开要塞来到外面进行掠夺。里克特才踏进仓库，就看到三名锷鲁马吉亚的士兵与额际流着血的中年男人，还有看起来像是那位男人女儿的少女。士兵们抓住少女，拿剑指着她。
　　「——唔噢噢噢噢！」
　　看起来像是父亲的男人对着锷鲁马吉亚的士兵挥出铁锄头，然而对方却轻而易举地躲过攻击，另一名士兵毫不客气地往施力过度的男人肚子上一踢。
　　「咕……呜呜……你们是……锷鲁马吉亚的士兵吗……」
　　「是又怎样？艾尔席里雅的废物，快点去死吧！」
　　「住……住手呀！不要杀害我爸爸……！」
　　少女控诉着，但士兵只是笑了笑，接着准备再次踢向蹲在地上的父亲。
　　「咿……！」
　　看到因害怕而反射性缩起身子的父亲，士兵们不禁开口嘲讽。
　　——他们的所作所为简直不是人。里克特站在仓库门后，紧握住拳头，用力到皮肤都快泛出血丝了。
　　「你有什么资格命令我该做什么？艾尔席里雅输了，我们赢了，既然如此，我们该做的事情就只有一件！废物哪需要财产？你们说对不对？」
　　「没错，就是这样！如果问我们到底该做些什么，答案当然只有一个！」
　　「你想要救你老爸，对吧？既然如此，那你可别咬舌自尽啊！」
　　在战争中，受到波及的民众们会成为敌军掠夺的对象。就算艾尔席里雅军撤退了，这座村子的居民们仍没有抛弃家园离开此处。
　　里克特并不认为民众们的选择是错的。因为，他会为他们抢回眼前所看得到的一切。
　　一名士兵从后面架住少女，其余两个士兵慢慢逼近她。
　　「不、不要过来……不要啊……！」
　　「你可别胡乱挣扎喔！不然我们可没办法保证你老爸的安危。」
　　必须同时打倒三个士兵，才能够让人质不至于受伤。里克特下手时也许会无法控制轻重，但他不认为自己已完全失去理性。
　　毕竟他的情操并没有像圣人那么伟大，他实在没办法在对这些坏蛋们出手时减轻力道。
　　（——从此刻开始，吾之魔力将改变世界。）
　　无声地念完咏唱句后，准备动作就完成了。在少女再次发出惨叫声前，里克特采取了行动。
　　「吾之影，将追随吾之身前行——《分身之道》！」
　　「是谁！？」
　　士兵们回过头，但却没看到里克特。
　　他已经高高跳起。三位士兵发现从头顶逼近而来的凄厉杀气，全都满脸恐惧地看着上方。
　　「嗄！？」
　　「呜咕哇！」
　　上面出现了『三位』里克特，三位士兵同时被宛如铁锤的踢击给打倒，鼻梁断裂、喷出鲜血，缓缓倒向地面。接着，三位里克特又慢慢地聚集交叠成一位。
　　《分身之道》能运用魔力暂时赋予施术者的影子质量，让影子能和施术者采取同样的行动。这并非残影造成的分身，而是在极短的时间内，做出真的能以手碰触到的幻影。
　　在狭窄的地方使用《绝影之道》的话，就无法精确地动作，甚至可能把想要救助的对象卷入其中。因此，经过深思熟虑后，里克特决定尝试以不同方法打倒敌人。
　　自己应该能更早就救出两人才对。看着扶起父亲的女儿，里克特懊悔自己太慢采取行动了。
　　「对不起，让你历经了这么恐怖的事……」
　　「啊……啊啊……」
　　得救后让少女不禁松了一口气，她浑身颤抖，嘴巴只能发出不成句子的声音。吓得发红的脸颊滚落一颗颗豆大的泪珠，让里克特心痛不已。
　　战争中，弱者会成为牺牲品。唯有守护这些人的性命，魔将这个头衔才有意义。
　　「谢谢……真的很谢谢你……呜、谢谢你救了我爸爸……」
　　「你们平安无事，真是太好了。袭击你们的士兵只有这三位吗？」
　　里克特才问完，玛莉艾斯与榭希露便走了进来。看样子她们似乎也与敌人交战过了，两人都摘下了原本戴着的大衣连身帽。
　　「外面有三个人，我让他们暂时乖乖睡一会儿觉。看来锷鲁马吉亚的军中，也聚集了不少性格恶劣的家伙。这些人居然认为战争就是掠夺……可能以前是些地痞流氓吧。我还以为信仰光之神的国度会更严于管教呢！」
　　「长久从军的士兵中，多少都会出现这种惹事生非的家伙……不过我们绝不能让他们为所欲为。你刚刚一定吓坏了吧？有没有受伤？」
　　榭希露一边说着，一边脱下大衣披在少女身上。少女无法回复任何问题，只是伸手拭泪，频频点头。
　　「你没事真是太好了……里克特，接下来该怎么办？外面的三人已经用绳子绑在栅栏上了。我们总不能就这样放他们走吧。」
　　「嗯，我想到一个方法了。玛莉艾斯，你现在能使用『魔眼』吗？」
　　「可以呀！一阵子没用了，所以没问题的！『眼』已经休息够啦！」
　　4
　　里克特叫来医疗兵，为昏过去的父亲、女儿以及俘虏进行治疗。然后，他们让一名俘虏留在仓库中。
　　玛莉艾斯走向前，盯着俘虏的脸。就算身处这样的情况下，遭受俘虏的年轻士兵看到玛莉艾斯的美貌，一时间仍忘却了言语。
　　「……你、你想对我做什么？」
　　「我只是想麻烦你提供知道的消息嘛。我有几个问题想问问你！」
　　「哼……你们这些战败国的家伙们，少得意忘形了！这位姐姐，我看你还是早点担心自己被我们主力部队摆平时该怎么办吧！小心别伤了那张漂亮的脸蛋喔！」
　　男人也许是自暴自弃了吧，嘴上吐出低俗的话语。玛莉艾斯看着这一幕，露出至今最冰冷的冷酷微笑。里克特吓得魂飞魄散，榭希露也露出苦笑。
　　「看着我！既然你不说，那我只好『逼你说』了！」
　　「……不管你盘问我几次，我的答案都一样！要是你不快点放我走，之后你一定会受到惨痛的教……」
　　仍继续开口恫吓的男人，忽然停下了所有的动作。男人一动也不动，仿佛只有他身旁的时间静止似地。
　　「迷惑在蛇之女王（厄客德娜）的瞳孔中，听从我的命令……《魔幻眼》！」玛莉艾斯的双眸渐渐染成深红色。俘虏看到她的瞳孔色泽后，脸上失去了生气，变得像人偶一样毫无表情。
　　这并非精灵魔术，而是拥有艾尔席里雅名门贵族·玫尔罗兹家血统的女性既有的能力。人称《魔幻眼》的这项技能，能够操控任何一位直视玛莉艾斯眼眸的人类。
　　「呼……消耗的魔力果然不少。总之，先问问你的名字和你隶属于哪个军团好了。」
　　「……盗贼公会……暗牙盗贼团……迪拉克·范兹……」
　　「盗贼……锷鲁马吉亚的盗贼？你不是军队的成员？」
　　俘虏没有回答，只是轻轻点头承认这项事实。被玛莉艾斯的『魔幻眼』操控的人，反应会变得相当迟缓，但效果持续的期间，都会绝对服从玛莉艾斯的命令。
　　就算晓得眼前的俘虏根本没办法撒谎，他的回答还是让里克特等人难以置信。因为袭击这个农家的三人，全都穿着锷鲁马吉亚的铠甲。锷鲁马吉亚为什么要让盗贼穿上铠甲，让他们临时充当士兵？
　　「你不是库路德·格雷钖欧的下属？」
　　听到榭希露的提问，男人摇了摇头。
　　「……不是。帝国首都的官员们……主动找我们攀谈……他们命令我们以民兵的身分加入锷鲁马吉亚军队，在艾尔席里雅进行掠夺……」
　　「……为什么政府官员需要拜托盗贼公会的人做这种事？」
　　官员们必须与军人联手，才可能把公会里的人送入军队中。但是，里克特压根儿不觉得库路德会允许这种事发生。
　　「难道敌方的骑士团长答应了里克特，但私底下却仍命令这些士兵们进行掠夺？……里克特·库路德为人怎么样？」
　　「虽然这只是我个人的想法，但我真的不觉得他是个会赞同掠夺的人。就算真的有人把这些男人引入锷鲁马吉亚的军队中，我想主使者肯定另有其人。」
　　里克特说完，榭希露依照自己的想法做出了结论：
　　「我想主使者是为了挑衅艾尔席里雅，让战争无法落幕，才故意做出这种事加油添醋的……看来锷鲁马吉亚里有人抱持着这样的想法。」
　　「你刚刚提到的政府官员是谁？虽然上头肯定要你对他们的命令内容保密，不过……」
　　「我不晓得对方的名字。我……什么都不知道……」
　　既然知道这个家伙不过是个远离核心的非关键人物，那能从他那边获得的信息自然也就不多了。不过，里克特打从一开始就预料到会有这种事，因此并不特别觉得沮丧。
　　「我还想再问几个问题。从艾尔席里雅这边进入露克珊柏的通路，不是全都被封锁了吗？既然你们几个能离开要塞出现在这里，那显然城门能打开啰？」
　　「……骑士团长负伤……他的指示并未遍及整个要塞……只要表示要外出侦察，就能打开城门……」
　　「所以你们这些人打着侦察的名目，实际上却是进行掠夺啰？说不定锷鲁马吉亚军队真的以为他们是出来探查敌情的呢！」
　　里克特一直在想潜入露克珊柏的方法，这么一来，方法总算得手了。只要穿上锷鲁马吉亚士兵的装备，假装『完成侦察任务回到要塞』，也许就能顺利通过城门。
　　为了增加成功率，必要时仍需借助玛莉艾斯的魔眼之力。至少现在已经有了点头绪，掌握到不必引起骚动就能潜入露克珊柏的方法。
　　「很好……下一个问题。锷鲁马吉亚军队中有军师吗？军师有来到要塞中吗？」
　　「……我听过骑士团长的副官提起过类似的话题。库路德·格雷锡欧有个商讨事情的对象……那个人好像就藏在要塞某处……」
　　「藏在要塞某处……？为什么他必须躲躲藏藏？」
　　「也许不想让别人发现他的存在吧……啊，里克特，时间差不多了，没办法再问他这么困难的问题了，要是继续这样下去，状况会失控的。我要解除『魔眼』了。」
　　「嗯，谢谢你。之后的细节，必须等潜入要塞后再进行调查。如果可以，我希望能先确认同胞们是否平安无事……」
　　之前他们根本无法得知俘虏们的状况。但无论如何，这都不会改变他想尽早夺回要塞的决定。
　　「里克特，我们赶紧在入夜前完成潜入所需的准备吧。想假装是完成侦察回到要塞的士兵，那还是趁天色昏暗时进行比较好，不过如果时间太晚，恐怕也会启人疑窦。」
　　5
　　锷鲁马吉亚的士兵——不对，是隶属于盗贼公会的贼子，共有三男三女。玛莉艾斯等人抓到的三位女性十分魁梧、身上满是肌肉，不过一摘下头盔，马上就知道她们的性别了。
　　榭希露穿上高个子女士兵的盔甲，玛莉艾斯挑了一件胸围较大的穿戴整齐。两位女性在仓库中更衣，里克特则借用主建筑中的一间房间换上铠甲。刚才救助的那位少女，正殷勤地协助他换衣服。
　　「谢谢你。我们马上就要出发了，不过我们会在这里留下一些士兵保护你们。住在附近村落的居民们可以放心了。」
　　「你、你是……艾尔席里雅的将军大人吗……？」
　　里克特想起自己是率领一万五千兵力的将军，不禁露出苦笑。他觉得自己的自觉似乎还不够。
　　「嗯，我们都是艾尔席里雅的军人……是负责保护你们的人。」
　　「……今天发生的种种，我这辈子都不会忘记的。温柔的军人，愿你武运昌隆。」
　　里克特的父亲曾对他说过，对军人而言，『温柔』绝对不是一句赞美。但是他一直觉得，面对民众时，就该温柔体贴点才对。
　　因此，他对少女回以笑容，然后前往露克珊柏。
　　里克特踏到屋外后，清点了一下锷鲁马吉亚士兵原本骑乘的六匹马。为了让进入要塞的人数符合出外侦察的人数，必须再找三位士兵假扮成锷鲁马吉亚兵同行。里克特拜托副官选择三名同行的人选，让他们换上锷鲁马吉亚士兵的装备。
　　「里克特将军，我们会事先在看得见露克珊柏的位置安排侦察兵，并于这附近的平原布好阵势。我们已经得到了农家的协助，因此后勤部队也不成问题了。」
　　里克特听完副官报告各种现况后，玛莉艾斯等人也从仓库中走了出来。
　　「一切顺利。剩下的就要靠我们巧妙潜入要塞里了。」
　　「虽然我也想与你们同行，但还是得以指挥士兵为优先要务。与将军们同行的三人都是间谍出身的，就算进入要塞后让他们单独行动，也不会有什么大问题。」
　　「我们进入要塞后，也得靠自己的力量暗中行动，我想光是这样就已经让我们分身乏术了。」
　　「嗯……不过，穿着不习惯的盔甲，实在让人难以冷静。你不觉得怪怪的吗？」
　　锷鲁马吉亚的装备让榭希露坐立难安。整体厌觉虽然还算合适，但就里克特看来，确实还是有那么点奇怪。
　　「榭希露小姐，还是平常的那套铠甲比较适合你。」
　　「啊——！你居然只夸奖榭希露姐姐，太狡猾了啦！里克特，那我呢？人家改造的淑女铠甲呢！？平常穿在人家身上有多适合人家呀！？」
　　面对吵吵闹闹的三人，副官露出苦笑，不过她还不至于为此感到目瞪口呆。
　　「看着三位，我相信你们一定能平安无事地回来。」
　　「嗯，你一定要相信我们唷！里克特最厉害的地方啊，就是他不会辜负众人对他的信任！」
　　听到玛莉艾斯的话语，榭希露也微笑深表赞同。副官看着害羞地搔着脸颊的里克特，忍不住失笑。
　　「虽然我很想说，我们的军队这样真的没问题吗……不过，我想目前就先暂时这样吧。」
　　里克特无奈地如此说道。陷入窘境的他，不禁失去了冷静。
　　想要成功潜入要塞，就必须谨慎细心地行事，绝不能露出破绽，同时也需要宛如在自家行走的大胆。
　　6
　　里克特等人一靠近紧闭的露克珊柏城门，让人渡过护城壕沟的桥面就放了下来。要塞里的人只看了他们身着锷鲁马吉亚的盔甲，就判断是自己人。
　　敌方阵营中本来就有负责出城探察敌情的侦察兵，不过当中也混杂了像里克特他们方才交手过的盗贼。进出城门的人比他们想象得还多，敌方也未彻底戒备，不会一一检查每位士兵的身分来历。
　　「也许对锷鲁马吉亚来说，这是睽违已久的胜利，所以他们多少有些松懈吧。」
　　玛莉艾斯有些意外地表示，榭希露的感想也和她差不多。
　　「让我们有机可乘这一点确实是好事。席丝堤娜殿下也说过，敌军的骑士军团没有与魔术军团联手，这恐怕也是造成他们秩序混乱的原因吧。」
　　「多亏这样，我们也多了一些时间能救出俘虏。这样的状况对我们来说反而刚好。」
　　如果在通往要塞的路上停下脚步，马上就会引起站在各处的锷鲁马吉亚士兵注意。里克特等人不敢停住步伐，一边用能听得见的最低音量交谈，一边迈步前进。
　　「我负责找出敌人的军师，然后我会去找库路德。也许无法避免与他一战，但我还是想再与他见个面。我想让他知道锷鲁马吉亚军队的现况。」
　　「如果锷鲁马吉亚真的是一盘散沙，真不晓得身为指挥官的库路德会有什么想法……看来确实有必要问问他。」
　　「我们会负责确认被敌国抓走的人目前状况如何。里克特，接下来我们该如何联络彼此？」
　　「情况恐怕很难掌握，如果真的引起骚动，就请大家临机应变吧。要是出现紧急状况，请以顺利脱逃为第一要务。如果情况允许，我会主动去找你们会合。」
　　「说不定反而可能是我们先过去找你。交给我们吧！我们绝对不会输给那些士兵的！」
　　「里克特阁下，请你务必小心。你现在已经是艾尔席里雅整个国家的核心人物了。」
　　「既然你都这么说了，那我得更小心了。你们两个也一样，千万要量力而为。」
　　7
　　看到里克特等人进入要塞里，一位像是锷鲁马吉亚士官的男人靠了过来。
　　虽然对方身上穿着铠甲，但并未散发出战争时的紧绷情绪。难道这就是胜者的从容？里克特心底不禁深感悔恨。
　　「外出侦察，辛苦你们了。看你们的样子，显然敌人并未采取行动吧？」
　　「是！虽然艾尔席里雅军队已在远处布好阵势，但丝毫没打算攻击我方的打算，只顾着加强守备而已！」
　　「要是他们又盖了新的城堡，那也挺麻烦的。骑士团长阁下到底在干什么呢……明明现在就是进攻的大好机会啊！」
　　男人故意放大音量，把这番话说给一旁的其他人听，显然他心底有着不小的权力欲望。有些人赞成他的意见，但有的人可能是库路德的效忠者吧，看起来一脸愤忾。
　　「既然你们的报告内容就只有这点小事，那还是去报告给事务官听吧。走吧！」
　　里克特等人用锷鲁马吉亚的方式敬了个礼，通过士官身旁。玛莉艾斯与榭希露几乎盖住了整张脸，但一看到她们身上的盔甲，就晓得她们是女性，因此周围的士兵全都盯着她们猛瞧。走到没有其他士兵的地方后，玛莉艾斯才不服气地说：
　　「被里克特以外的男人盯着看，根本就是有害无利！为什么男人们都是这个死样子呀？」
　　「玛莉艾斯，就算你在意得要命，也改变不了事实啊。别说这个了，对方看着我们，却没发现我们不是自己人……我们应该感到庆幸才对。」
　　看到锷鲁马吉亚人的长相后，里克特切实地了解到为什么对方没有看穿我方六人的真实身分。
　　「一直以来，大家都说大陆南边的人们虽然崇敬的神祇与我们不同，但事实上却是拥有相同源流的人种……说得果真没错。」
　　里克特嘴上说着，脑中浮现起从库路德坠饰中映照出的少女幻影。
　　那位少女既梦幻，又如此楚楚可怜。即便此时此刻，她的身影仍深深烙印在脑海里，挥之不去。
　　「里克特，你在发呆耶……你是不是在想其他女孩子呀？啊，你一定是在想刚才救出的那个女孩，对不对！」
　　「你、你在胡说些什么啦！我才没有在想这些有的没有的！」
　　「玛莉艾斯……作战中，你不要这样动摇身为队长的里克特阁下的心思啦！感觉……到刚刚为止气氛明明都还满沉着的，结果被你这么一闹，全都化为乌有了。」
　　「是吗～～你真的没在想刚刚那个女孩？奇怪了……我的女性第六感一向很敏锐的呀！」
　　「哈哈……还有其他三位下属跟在我们旁边，你别扯些无关紧要的话题啦。」
　　里克特成功敷衍玛莉艾斯后，回头看向同行的三位部下。
　　「从现在开始，我们就要在原地解散，各自完成任务了。大家一定要活着回来！」
　　包含玛莉艾斯、榭希露在内，所有人都点了点头。里克特等人并未笔直沿着通往事务官房间的走廊前进，而是进入旁支的走廊，接着一行人就这样忽然消失了身影。
　　8
　　通往要塞都市的大门外驻守了魔术军团的士兵，他们运用魔术施放障眼法，但里克特轻易地看破了对方的手法。进入内部后，里面并没有配置太多随时警戒周围的卫兵。
　　精灵魔术的施术者，可以各自运用不同的方法消除气息、隐匿踪迹。玛莉艾斯与榭希露共同行动，榭希露运用风之精灵魔术《风姿隐形》，隐藏两人踪影好采取行动。同行的三位士兵一样也运用了闇之精灵魔术，完成相同水平的隐形招式。
　　虽然里克特也能用自律魔导隐藏踪迹，不过他手边还有效果更佳的方法——那便是借助水精灵的力量，使用精灵魔术。他可以靠着水精灵的力量在身体外面附上一层水的薄膜，让身上映照出与背景一致的幻影，藉此消去身影。
　　以这种方法隐藏身影的《水幻影》，在水之精灵魔术中属于相当高位的术式。里克特会依照现场状况，判断该使用自律魔导还是精灵魔术。
　　不过，过去他一直认为只有这两神魔术还不够，希望能够再学会神性魔术。神性魔术可以让自律魔导、精灵魔术办不到的事情变成可能，例如创造魔像就是神性魔术特有的术式之一。
　　（要是不能精通所有魔术，那就无法获得全能的坚强实力。我的实力还远远不够。）
　　里克特想起与库路德。格雷钖欧交手的那场战斗。身为骑士的他用起神性魔术实力非同小可，说不定敌方的魔术军团中还有更强大的魔术使用者。里克特忍不住想，与锷鲁马吉亚的战役中，恐怕免不了要与高位的神性魔术师一战了。
　　要塞走廊上有士兵巡逻，里克特沿着看守的死角前进，若遇到无法避开对方监视的情况，就运用魔术协助，一步步小心翼翼地往前迈进。事前他已经看过要塞的构造图，并把图像牢牢地记在脑海里了。
　　露克珊柏要塞共有五层。第一层到第三层是士兵们待命、轮班守备的地方，第三层有一条直接通往国境城墙的通路。
　　里克特一路顺利避开敌人耳目，谨慎地爬至堡垒三楼。他躲在遮蔽物后方，确认连接国境城墙的通路仍完好如初。
　　虽然他想找出对方的军师，但却苦无线索。里克特不禁开始思考，或许该冒险抓一位士兵来逼问情报。就在这个时候——
　　「喂！你刚刚有没有听到什么怪声？」
　　（……难道被发现了……？）
　　自己应该完全隐匿了踪迹，而且也没发出半点脚步声才对啊。难道里面混着能看穿精灵魔术的士兵？里克特不禁浑身紧绷，手按在短剑上。
　　「哦，是负责送餐的人啦！应该是库路德将军叫来的吧？」
　　「你不要这样吓人好不好！大家都在说艾尔席里雅军队差不多要采取行动反击了，你偏偏挑这种时候疑神疑鬼，想吓死我们啊！」
　　说完，锷鲁马吉亚的士兵们放松警戒，纷纷远去。里克特注意到有一名中年女性，正从阶梯往上走来。
　　（送餐的人……她要把餐点送到库路德所在的地方吗……？）
　　「呼、呼……这楼梯这么长，东西送到前都冷掉了啦……」
　　说不定能从她身上获得一些情报。里克特想了想，决定接近送餐的女性。
　　「啊，这位士兵大哥，不好意思喔！你怎么站在这里呢……我早就下定决心不出手帮助你们啦！」
　　虽然里克特不能让她知道自己真正的身分，但他判断应该能从对方身上问出一些消息。他一边想着之后一定要解救这位女性，一边开口询问：
　　「你负责送餐啊？」
　　「是啊！听说锷鲁马吉亚中有头有脸的人现在正待在这座堡垒的高塔里呢！虽然他们叫我别随便张扬，但我还是要说！反正我也没义务要贯彻他们的规矩。」
　　既然敌方没有刻意隐瞒库路德就待在要塞里的事实，那说不定这位女性压根儿就不认识的锷鲁马吉亚重要人物，也在这座要塞最顶部的高塔中——里克特如此推测。
　　「哎唷，只要把东西端到塔的入口就行了，我只要再加把劲就能完成任务了。士兵大哥，你也别继续在这边闲晃浪费时间，快点去睡觉吧！」
　　「……嗯，感谢你的好意。」
　　事实上，里克特希望能更深刻地向对方表达感谢。在塔里面的人物，正是锷鲁马吉亚的重要人物，换句话说——
　　若能牵制那个人的行动，或者是直接与对方谈判，或许就能找到帮助我方抢回露克珊柏的线索。里克特决定追着继续爬上楼梯的女性，协助她完成运送餐点的工作，与她一同走到了塔的入口。
　　9
　　他们没有经过堡垒五楼的将官室前，而是来到塔的入口处。那里有一个装束与其他人格格不入的女性。
　　她的打扮看起来像是侍奉贵族的侍从。她有着如白雪般的发色，头上戴着令人印象深刻的女仆头饰，年纪看来还是名少女。
　　「菲娅小姐，我端餐点过来了。那么，我就先行告退了。」
　　里克特猜想，这位叫做菲娅的少女负责的工作恐怕就是接待塔内的人物吧。同时他也想到，若要从正面入侵塔内，她恐怕会造成妨碍。
　　「辛苦了。你陪同她一起送餐点过来吗？这样不行喔！上头规定普通士兵是不能过来这里的。嘻嘻。」
　　少女发出爽朗的笑声对里克特说道。说真的，她那与现场气氛完全不符合的开朗态度，让里克特有些不知所措，不过他还是努力不让自己显露出慌张。
　　「……我是很想这么告诫你啦！不过我一直待在这里，也觉得满无聊的。有人愿意来这边，我觉得很开心！谢谢你。」
　　「没、没这回事……我不小心违反规矩，真是抱歉。」
　　「你接下来要进行夜间巡逻吗？真是辛苦……希望艾尔席里雅那些人别攻过来才好。啊，愈是这么说，感觉对方就愈有可能攻进来呢！请你把我刚刚说的那些话忘掉吧！」
　　「你快点把餐点送进去吧！我最讨厌饭菜冷掉了。」
　　中年女性只说了这句话，便离开了现场。里克特也顺着对方的话语，假装要去巡逻，离开了原地。
　　——接着，三十分钟（米珥斯）后。里克特从走廊深处的小窗来到外面，沿着堡垒的外墙移动，爬上塔内。
　　（……这个高度，要是掉下去，恐怕很难毫发无伤。）
　　他当然可以透过自律魔导减轻坠落时的冲击，甚至能让冲击化为无，但他毕竟还是没办法飞翔。只有运用所谓『龙魔术』才能长时间飞行，而也只有龙或是类似龙的种族才能驾驭这种魔术。
　　高塔外墙的石头接缝很浅，一般人根本没办法用手指成功攀爬，不过里克特却以自律魔导让这个任务变成可能。把魔力运用在肉体强化上的自律魔导，可以只强化指尖、脚尖，而一旦强化了手指的力量，就算是在悬崖峭壁上，也能将指头插入墙面往上攀登。这是由格斗时强化拳头的技术延伸出来的应用方式。
　　位于堡垒上方的高塔，离地面约五十梅珥克。这座塔建造的目的，是为了能一览无遗要塞都市中的景况，最上方还有个钟楼。钟楼下有扇窗子，里面是一个房间，里克特认为他想找的人物应该就在那里。
　　他小心地攀登墙面，来到窗口下方。高处的风很强，每当有强风刮来，里克特就必须紧紧攀住墙面抵挡风势，但所幸攀爬过程中并未遇到任何危险，他成功地到达此处。
　　刚才在高塔入口处看到的那位女性，说不定还待在钟楼的房间里。里克特靠近嵌着铁柱的窗户，一边注意不让对方发现自己的踪迹，一边竖起耳朵聆听里面的声音。
　　「爱露榭小姐，那我就此告退先去休息啰。」
　　「菲娅，晚安。明天见……」
　　听到声音的瞬间，里克特不禁大吃一惊。
　　那声音透澈如银钤，但却又令人印象深刻。那是他打倒库路德后所听见的声音。
　　那次交手至今，明明已经过了两星期的时间，但里克特却忘不了这个声音，这让他感到相当讶异。他曾数次想起当天的情景，因此想忘也忘不了。为什么自己会对她的声音心动到这个地步？里克特自己也不晓得答案。
　　刚才遇到的那位女性打完招呼后便离开了房内。里克特爬近窗边，但铁窗挡住他，让他无法窥看里面的状况。
　　入侵房内的道路只有一条。里克特当机立断，拔出短剑。
　　（……吾之剑将能斩铁削钢。《斩铁之道》！）
　　里克特的剑缠绕上微弱的紫色魔力光芒，他以藉由魔力强化锋利度的刀刃，无声地切断了铁窗。他割掉十根铁柱，把铁柱塞入皮革做成的置物包中。虽然他根本不需要这些柱子，但毕竟也没办法把它们往下丢掉。
　　（——好，上吧！）
　　里克特下定决心，手攀住上方的窗沿，以吊单杠的技巧举起上半身，双脚跳入窗户内。着地的瞬间，他把魔力集中在腿部，减轻冲击力。
　　轻巧无声地落地后，他马上感觉到背后有人。
　　「……你是……」
　　「抱歉。麻烦别大声嚷嚷，我……」
　　里克特站起身并转过头，准备继续说下去，然而出现在眼前的情景，却让他说不出半句话，只能瞪大双眼僵在原地。
　　——在室内幽暗的灯光和窗外洒入的月光交错中，浮现一名裸身的少女。她的身上仅以一条拿来擦拭身体的毛巾简单辽蔽。
　　「呃……抱、抱歉……我不晓得你现在处于这种状态……」
　　黑发少女湿润的发丝正滴着水珠。她好像麻烦侍从帮她拿热水到房间来，刚刚正用水在清洗身子。
　　她选择先洗澡，然后再用餐？虽然现在根本不是思考这种事的时候，但里克特却不禁思考为什么会演变成现在这种状况。
　　（她年纪明明比我小……我到底在慌张些什么啊……）
　　「你是……艾尔席里雅的人吧？你怎么会晓得我在这里？」
　　少女身高偏矮，头部的高度只到里克特的胸膛。缀着细长睫毛的双眸，毫不畏惧地盯着眼前的入侵者。她那小小的手掌，正牢牢地握着那条稍微盖住裸体的不可靠毛巾。
　　面对突如其来的入侵者，少女并没有害怕退却。里克特看着她，慢慢靠近，心中的疑念也逐渐化为确信。他想起从库路德的坠饰中看到的少女言行举止，那个画面仍历历在目，仿佛昨天才刚发生过一样。
　　（她那时候曾说，为了保护库路德，她愿意下令不让军队继续追击。她果然就是……）
　　「如果可以的话，请你回答我的问题。我不会叫人来的。」
　　她并不打算马上求援。她的冷静态度，让里克特不禁在内心怀疑，这位娇小的少女，年纪真的比我还小吗？
　　「我的名字叫做里克特……里克特·杰斯佛德。我来这里，是为了夺回这座要塞。我之所以会知道你在这里，全是靠着潜入要塞后调查到的结果。」
　　「……谢谢你回答我的问题。你是里克特……也就是哥哥口中说过的那位艾尔席里雅魔将吧？」
　　少女知道里克特是谁。这一点让里克特不禁有些惊慌，但仍决定开门见山地询问对方：
　　「我就单刀直入地问了……你就是提供库路德各种智谋的军师吗？」
　　里克特觉得，就算少女摇头否认，那也不奇怪。因为，少女看起来实在和「战争」这个词汇太不相称了。
　　然而，少女那还带点稚气、足以魅惑所有观者的美丽脸庞上，却浮现出微笑。在里克特的眼里看来，月色之中，少女全身上下仿佛围绕着神秘的光辉。
　　「我的名字是爱露榭·梅尔艾特。我是锷鲁马吉亚骑士团的顾问军师。」