　　1
　　
　　
　　载着里克特一行人逃出帝国首都的芙蕾娅，朝着西南方飞去。
　　进入森林地带后，它发现一个聚落，在离聚落稍远处降落，接着玛莉艾斯和醒来的榭希露一同把里克特扛到村落里。
　　过了一星期的时间，里克特才总算醒来。他起来后第一件事，就是询问玛莉艾斯和榭希露抵达这个聚落后发生的事情。
　　「村里的人说，如果不晓得我们的来历，他们就无法为你进行治疗，因此我们抱着被赶出村子的决心，把事情都跟他们说了。我那时候也想好了，如果真的不行，那就用《魔幻眼》控制他们。」
　　「锷鲁马吉亚现在为了增加军方的战争费用，从人民身上苛刻地榨取税金。民众的不满已经快到达极限了……现在实质掌握帝国首都支配权的赫尔瓦尔，正极力控制住人民的舆论声浪。」
　　一直待在里克特旁边照顾他的两人，在他醒来后，依旧没有离开他身旁半步。这件事，让里克特再次心生深深的感谢。
　　（两位……真的很谢谢你们。）
　　「怎、怎么啦？讨厌，里克特……你干嘛露出这种温柔的表情啦！」
　　「哦，没事啦。人民根本不想要战争……所以，他们才愿意助我们一臂之力。」
　　「大家都不希望掀起战火，对赫尔瓦尔的政治策略感到厌烦。这样下去……北方国度攻进过来后，总有一天会输的……」
　　「只要打倒赫尔瓦尔，那艾尔席里雅与锷鲁马吉亚也就没理由交战了。我相信，在这样的前提下，双方在军事上互相协力，对彼此造成的疲弊一定也会更少。」
　　里克特如此断言，而玛莉艾斯、榭希露也同意地点点头。
　　「我希望能够继续像以前一样保护艾尔席里雅。里克特、榭希露姐姐，你们一定也是这么想的吧？既然如此，那我们就非得打倒赫尔瓦尔不可。」
　　「说得没错。我不会再犯下这种让敌人有机可乘的错误了。我之前也已经向丽斐尔特阁下保证，我们会肩负起打倒赫尔瓦尔的任务，继续交战。」
　　武士们只需要透过刀剑的交手比划，就能够了解彼此的心意。
　　榭希露一直都是这么想的，而就算锷鲁马吉亚的士兵对她采取过暴行，她仍未改变那份坚强的心志。
　　「里克特，芙蕾娅小姐好像躲在森林里的某个洞窟中。她说，等你醒来后，她有事想跟你聊聊。」
　　「嗯……我明白了。我想活动活动筋骨，就顺便出去一趟吧。你们两个好好休息一下吧！」
　　「那个……等一下是否可以请你拨一点时间和我拥抱呢？里克特阁下，你昏睡时我一直觉得好不安，所以都睡不着……」
　　「讨厌啦……榭希露姐姐有时候就是这么爱撒娇。哎唷，不过人家也想要紧紧地抱抱里克特就是了。我抱～～」
　　玛莉艾斯与榭希露送里克特出门前，两人一左一右地缠抱住他，也不在乎丰满的胸部会被他碰到。里克特触碰两人的手，慰劳一直待在他身旁的两位女孩。
　　
　　
　　「芙蕾娅，是我。我终于醒了。」
　　（汝平安无事，真是太好了。若是有妾身的龙鳞，就能让赫尔瓦尔的雷术威力减半，但终究还是没办法完全让汝毫发无伤……）
　　里克特整理好服装仪容，离开村子，小声地呼唤芙蕾娅。不一会儿，就听到芙蕾娅的回应。里克特知道，就算他俩之间有好一段距离，芙蕾娅的声音还是能传到他的脑中。
　　「……芙蕾娅，你最后一刻曾对赫尔瓦尔说……『妾身必定会来取回寄放在汝这里的物品』？」
　　（那家伙假装妾身的女儿是他自己的孩子……看样子，那孩子早被他给洗脑了。他应该是运用和操控妾身时一样的道具——『鬼神戒指』操控了妾身的女儿。）
　　「……你的女儿？你的女儿当时也在现场吗？」
　　（唯一没改变的，就是妾身为她取的名字，菲娅。她受到赫尔瓦尔的魔术攻击时，威力会减半……从这一点来看，她肯定是妾身的女儿。）
　　「芙蕾娅……菲娅是你的女儿……？」
　　（赫尔瓦尔为了掌握更强而有力的棋子，看上了我们这些龙人族。然后，一开始他先是掳走了妾身年纪尚轻的女儿。妾身为了抢回女儿，于是与他交战，然而……却被他用挂上戒指的锁链缠住龙角，遭他捕捉……之后妾身的记忆就变得断断续续的。到汝出现前，也不知道究竟过了多少年……）
　　「原来如此……芙蕾娅，原来你是想抢回菲娅啊。」
　　（虽然菲娅被赫尔瓦尔操控，但她终究还是杀了库路德。对那位叫做爱露榭的小姑娘来说，这肯定是个无法原谅的罪过……若她要菲娅以死偿命，那妾身也只好觉悟了。）
　　「错的是赫尔瓦尔。爱露榭也许没办法马上原谅所有发生过的事，但……就算菲娅死了，也无法补救些什么。而且她们两个人过去一直都相处在一起。」
　　芙蕾娅好一阵子没有回应半句话，她只是静静地咀嚼里克特话语中的深意。感觉到这一点，里克特也就默默地等待着。
　　（若是可以，妾身想救出女儿。虽然妾身是个没用的母亲，但这件事实在是妾身放不下的心愿……毕竟对妾身来说，那可是生平产下的第一颗卵。）
　　「卵……意思是说，菲娅的父母亲……」
　　（妾身先向汝声明，赫尔瓦尔绝对不是菲娅的父亲。我们龙人族可以独自产卵，生下和自己一模一样的下一代。然后，我们会就这样一步一步地接近真正的龙。等到菲娅长到和妾身一样的年纪后，肯定会成为比妾身更优秀的龙人。）
　　「原来是这样……菲娅的外表看起来就像个普通人……芙蕾娅，你也一样吗？」
　　（菲娅的头上应该戴着一个白色的头饰，对不对？那恐怕就是拿来遮掩刚冒出来的龙角用的道具。小时候龙角不会太显眼，但慢慢长大后，就算维持人类的模样，还是藏不住头上的角。菲娅还没成长到能够『化身』的年纪。龙人族要超过百岁后，才能够像妾身一样幻化成龙的样子。）
　　「原来如此。芙蕾娅，你变回人形时，看起来就像是菲娅成年后的样子吗？」
　　（这个嘛……菲娅出生到现在，应该才十五岁左右吧。再过五年，她的容貌就会固定，不再继续成长。妾身也一样，人形状态下一直维持着二十岁时的样貌。如何？这样汝有办法想象一下了吗？）
　　里克特依照芙蕾娅的描述进行想象，脑中描绘出来的结果好像也没有差太远。他感觉到芙蕾娅好像满意地笑了。
　　（里克特……不，妾身的主子啊。妾身最想告诉汝的，就是这件事。要是汝一直把妾身当成是个人妻，那妾身可是会很头痛的。）
　　「考虑到今后我们可能还要相处很久……这确实是个很重要的问题。」
　　（我们的相处时间长短，要看是否能打倒赫尔瓦尔来决定……不，应该说，我们必须打倒他才行。）
　　里克特感受到芙蕾娅的不安。他凝视着自己的右手，在赫尔瓦尔面前品尝到的败北之苦，感觉好像是几分钟前才刚发生过的事。
　　「我拥有的最强招式，根本对赫尔瓦尔起不了作用。在目前这样的状况下，要打倒他的方法……」
　　（——想打倒获得赤龙守护之力的赫尔瓦尔，就必须运用赤龙的力量。主子，汝早就已经获得这个力量了。虽然他以非人的方式对待妾身，但妾身身上还是有赤龙之力的。）
　　「赤龙之力……你的意思是说要使用『那个东西』？」
　　（除此之外，妾身实在想不到其他方法了。如果连这种方法都打不倒赫尔瓦尔，那这个国家将会成为那家伙的囊中物。到时候，妾身一样会与汝一起前往艾尔席里雅，与汝一起战斗，防御锷鲁马吉亚的士兵。虽然这可能只是延缓国家灭亡的速度罢了，不过……）
　　听到芙蕾娅语带挑衅的说法，里克特心底的犹豫瞬间消失。
　　「……我一定会打倒赫尔瓦尔！第一次虽然败给了他，但第二次我绝对不会输！」
　　（里克特，汝也说过，汝绝对不会原谅赫尔瓦尔。妾身以及被赫尔瓦尔杀害的所有人们，全都拥有相同的心情。我们得尽快讨伐那家伙。）
　　赤龙完全站在里克特这边。里克特心想，没有什么事比它成为己方伙伴，更令人放心的了。
　　「芙蕾娅，你知道爱露榭现在的状况如何吗？」
　　（昨天赫尔瓦尔率领着半数的魔术军团成员，朝着西方的大神殿出发。恐怕明天就会抵达目的地了。）
　　「赫尔瓦尔曾说过……要以最大限度利用爱露榭的存在意义。这件事和前往神殿是不是有什么关联性？」
　　（赫尔瓦尔很可能想在神殿里举行某种仪式魔术。他应该就是为了要施行仪式魔术，所以才带魔术军团一起出发的吧。）
　　「仪式魔术……赫尔瓦尔还想追求更大的力量？」
　　（我们不能放任那家伙继续暴虐下去。而且，我们也必须拯救爱露榭。）
　　听到芙蕾娅的话，里克特想起最后一次看到的爱露榭。
　　离开艾尔席里雅至今，感觉好像已经过了好长一段时间。露克珊柏陷落后，实在发生太多事了。
　　里克特遇到了爱露榭，然后发誓要好好守护她。
　　他继承了库路德想带给妹妹未来的遗愿，继续战斗。
　　他一定要救出爱露榭，结束这场战争。里克特在心底发誓，并看向右手手背上那个库路德托付给他的图纹。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当天夜晚，里克特总算在借宿地点的浴场中好好地泡了个澡。
　　「……呼……」
　　他用桶子舀起热水，从头往下一淋。抬起头，窗外的树叶正在摇动，叶子后方能看得到明月。
　　里克特随身携带着库路德交给他的『双月秘石』，就算现在在泡澡，他一样带在身上。
　　——要是当初自己早点看穿菲娅的真实身分就好了。
　　如果当时能够打倒赫尔瓦尔，爱露榭就不会落入这位恶人的手中了。
　　「……如果我的实力再强一点就好了……」
　　「你看！他果然很沮丧！毕竟里克特从以前就是个很认真的家伙嘛！」
　　「里克特阁下……抱歉打扰了。你大病初愈，我们有点担心，所以决定来这边照顾你。」
　　「呃……玛莉、榭希露小姐……！？」
　　里克特慌慌张张地回过头，就看到浴场的大门敞开，玛莉艾斯与榭希露裹着薄薄的泡澡巾，站在那里。泡澡巾是女性入浴泡澡时穿的衣物，人们能够直接穿着它泡澡。不过，只要扯开前方绑的结，就能轻松解下泡澡巾，而布料虽然辽着胸前凸起的粉嫩部位，但料子实在太过贴身了。
　　「里克特，你已经够强了啦。如果你这样算弱的话，那艾尔席里雅所有的男人都得到山中修行去啦！」
　　玛莉艾斯一边说着，一边在里克特的身旁跪下。榭希露绕到他的身后，轻轻地把手放在他的肩膀上。比过去更显温柔的碰触手法，让里克特的心跳加速。
　　「你不用一个人变强。比起一支枪，三支枪一起进攻还是强多了嘛！」
　　「真不愧是榭希露姐姐，说得真好！所以啦……为了让我们这三支枪紧紧地靠在一起，我们现在就来好好地裸裎相见吧！」
　　「你、你们两个喔……真的知道明天要面对的是什么样的战斗吗？」
　　玛莉艾斯不发一语，用手指堵住了里克特的嘴唇。接着她把手指移动到自己的嘴唇旁轻轻一碰，眼中漾着波光。看着她妩媚的动作，少年不禁吞了口口水。
　　「……明天确实是场非常危险的战斗。不过，你也知道吧？六魔将中，有不少人在战场上结为夫妇。强者有义务留下自己的血脉，这样才能生下更强的小宝宝，把艾尔席里雅的未来托付在他们手中。」
　　「你、你说什么小宝宝啦……你未免也想太远了吧？而且，玛莉艾斯，你明天也要上前线，所以……」
　　「你刚刚明明还叫人家玛莉的！你这个坏心眼的家伙……嘿咿！」
　　玛莉艾斯抓起里克特的手，毫不犹豫地塞往自己的双峰之间。浴场的湿气，更凸显出肌肤与肌肤之间，如同彼此吸附一般的魅惑触感。
　　「小里克……你也叫我声榭希露姐姐嘛！」
　　「呃……我、我就说过了嘛，这样很像回到小时候，感觉很害羞……」
　　「既然你这么无情，那也没办法了……我只好诉诸实际行动了。」
　　两颗柔软的球体贴上里克特背后的盾胛骨。贴上的瞬间，少年的身体猛然抖了一下，全身开始出现潮红——这是血液翻腾所导致的结果。
　　「好、好大……不对……榭希露……姐姐，拜托你放过我吧……」
　　「哪有什么放不放过的嘛……这是上沙场前的打气活动啊。」
　　「里、里克特，你没事吧？你的脸好红喔！简直就像煮熟的章鱼巨怪宝宝一样。」
　　「谁是章鱼巨怪！我、我已经受不了了啦！就各方面来说都是！拜托你们快点出去啦！」
　　「这里的章鱼巨怪好像也很有精神呢……我还是先下手为强好了，不然你实在太磨磨蹭蹭的了。」
　　「里、里克特阁下……我可以拿开你盖在腰上的布吗……？」
　　「我、我泡好要起来了啦！等大家都进来泡以后，我再进来！」
　　里克特试图逃跑，两人马上拉住他的手，好像在说：「我们才不会让你逃呢！」
　　「你的背肌线条真好看……腹肌也好紧实……」
　　「你的身体真的好健壮喔……光用看的，就快让人受不了了……」
　　「喂、喂喂！玛莉，你不要讲『受不了』这类的字眼啦……不、不要乱摸那里啦……」
　　「里克特，你不反抗吗……啊，咦？那颗石头在发亮耶？」
　　「石头对月光产生了反应……这、这是？难道爱露榭现在正在使用『双月秘石』？」
　　里克特带到浴池旁的神秘石头正在发光。
　　那和当时出现爱露榭幻象前的征兆看起来相当类似。但是，光芒只是往外扩散，并没有交织成影像。
　　看着秘石的玛莉艾斯与榭希露好像恢复了羞耻心，整理好胸前敞开的布料。
　　「感、感觉好像被爱露榭妹妹盯着瞧似地……这一定是她的开战宣言，要我们快点拯救她，好让我们三个能够堂堂正正地争夺里克特。」
　　「说得对……不等她平安归来再做这种事的话，就只是抢先偷跑罢了。」
　　玛莉艾斯与榭希露浮现笑容。得知爱露榭现在仍平安无事——这一点，让三人完全恢复了战意。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天早晨，里克特一行人向村民们表示感谢与道别，乘上芙蕾娅的背，飞离村庄。
　　锷鲁马吉亚的大神殿位于帝国首都锷鲁马，诺瓦的西方平原。就算距离遗很远，也能看到在神殿周围守候的魔术军团。
　　「那看起来不像是他们全部的兵力……剩下的人会不会已经在神殿里了？」
　　「他们的阵式还真单纯。这样的话，就算集结所有的兵力，也没有意义啊。」
　　「看来只要少了爱露榭，这支军队就只会用这种方式率领士兵吧。魔术军团难道没有配置军师吗？」
　　「不管怎样，对现在准备进攻的我们来说，这是个大好机会。三位——出发吧！」
　　『遵命！』
　　玛莉艾斯与榭希露开口应声，做出备战姿势，随后芙蕾娅就发出威猛的嘶吼声，一边用力地拍打着翅膀，一边往神殿入口的方向呈直线路径急远下降。
　　「从帝国首都逃跑的龙出现了！」
　　「快施放魔术！应该还是有些魔术攻击对赤龙有效！」
　　在神殿入口守备的部队队长们对下属们下令，由神性魔术师施放的光与雷的攻击术，纷纷朝着芙蕾娅身上飞来。
　　「如果你们以为雷是无敌的，那就大错特错了……如果对手只是一般的术士，靠着精灵魔术也能抵销！火精灵啊，我以两颗绯红色的宝珠作为代价，把它献给祢！赐给我炎之守护吧！《火精之天盖》！」
　　玛莉艾斯伸出双手，展开一道球状的火焰盾。盾牌让冲向芙蕾娅身上的魔术全部失去效力，化为雾气消散殆尽。
　　（真是位心地善良的姑娘……主子，汝拥有一群好伙伴呢。）
　　「嗯……对我来说，玛莉艾斯和榭希露是我身边无可取代的伙伴！」
　　「呃……里克特，你刚刚说什么……？」
　　「里克特阁下……对我来说，你也是我生命中无可取代的人。我愿意为你而战！」
　　他们不需要掩饰自己的真正想法。里克特与最棒的伙伴到达神殿口前，一起从芙蕾娅滞空的位置往下跳，半步不停地冲进神殿中。
　　芙蕾娅挡在想要追击的魔术军团前，就像是神殿的守门人一样堵在门口，用龙爪、龙尾开始战斗。
　　（汝等刚刚说想要再次抓住妾身，是吧……既然如此，汝等就觉悟吧！从禁锢中解放后的妾身，可不会再天真到败给人类！）
　　芙蕾娅再次发出咆哮，用双腿站立，手臂一挥，就打飞了将近十名敌兵。不习惯近身战的魔术军团脆弱至极，才遭受一次的攻击，就开始瓦解。
　　「你、你们不准撤退啊！难道你们想要违背赫尔瓦尔军团长的命令吗……咕啊！」
　　小队长斥责逃跑的下属，而芙蕾娅毫不客气地用尾巴把小队长给扫飞。
　　（主子……别担心妾身，赶紧前进吧！愿汝能够夺回一切！）
　　「芙蕾娅，谢谢你……我欠你一个人情……！」
　　里克特等人进入神殿后，有一道又长又大的阶梯连通至遥远的下方。
　　阶梯的最底部连接着一个圆形的平台，四周包围着大量的魔术师。
　　平台上，有一块长方体状的石头，而爱露榭就横躺在石块上。
　　她身上的服饰仅盖住几个重要的私密处，布料上还缀着魔石，全身上下更是写满了咒文。
　　「爱露榭……！」
　　「——我可不会让你坏了好事。里克特先生……我不能再让你继续前进了。」
　　在漫长、巨大的阶梯中间，等着一行人的正是手持双刀的剑士——菲娅。
　　魔术师们丝毫不在意与菲娅对峙的里克特等人，仍继续咏唱着咒文。爱露榭像是睡着似地一动也不动。
　　她的旁边，能看到赫尔瓦尔的身影。与里克特对上眼后，他露出不带任何怒气的笑容——一种盯着弱者，对弱者充满怜悯的表情。
　　——我一定会让你失去现在拥有的从容！里克特如此发誓，面向眼前的菲娅。
　　「菲娅，快拿掉鬼神戒指。只要你拿掉那个东西，一定就能恢复成原本的自己。」
　　「菲娅……你不应该战斗的。你妈妈已经恢复自由之身了。只要出去外面，就能见到你妈妈了！」
　　「母亲……我没有母亲。我受到格拉穆德火山那里的龙人族迫害，并且被他们流放……我就是一只被其他族人排挤的龙。」
　　这绝非事实。然而，一如芙蕾娅所说，菲娅已经被赫尔瓦尔洗脑，错把这一切当成是真的了。
　　「那不是真的！菲娅，根本就没有人流放你。」
　　「难道你想抢走我现在唯一的容身之处……？面对这样的我，父亲大人仍愿意叫我一声女儿……」
　　「菲娅，你根本就不是赫尔瓦尔的女儿！你是自尊极高的赤龙——《白焰的芙蕾娅》的女儿。你快想起过去的往事啊！」
　　「里克特阁下，看样子我们只能用剑与她交手了。我会让她拿下那个戒指的！」
　　「里克特，你先赶过去爱露榭妹妹身边。别担心，我和榭希露姐姐跟你一样，都是六魔将的成员呀！」
　　玛莉艾斯与榭希露为里克特开出一条血路。说完后，菲娅张开拿着弯刀的双臂。
　　「我说过了，我不会让你们通过的。里克特先生……你必须在这里受死！」
　　菲娅向里克特，里克特纵身一跳避开了攻击，同时借着跳跃前进。随后，榭希露劈斩出手中的剑，与菲娅的弯刀短兵相接。
　　「由我来当你的对手。我一样是与里克特阁下长年一起修练剑术的人……不容你小看我的本事。」
　　「……那你就听听火焰烧毁肌肤的声音，趁还没后悔时快点撤退吧。《白炎剑》！」
　　菲娅的两把刀都包围在火焰中。那和芙蕾娅的吐息一样，是呈现白色的火焰。
　　超高温的火焰颜色已超越火红，变成一片雾白。钢铁铸成的弯刀之所以不会被火焰融解，是因为握着它的人正是隶属于龙人族的菲娅。龙人族拥有特殊的能力，可以驾驭自己吐出的火焰。
　　「化为灰烬吧……《红莲双刃》！」
　　菲娅反手握着缠绕火焰的弯刀，率先劈斩出右手那一把。榭希露早已看穿下一波的攻击会紧接而来，在两人的剑交碰的瞬间，她瞪大双眼。
　　「——《疾风十字斩》！」
　　「什么……！？」
　　加快咏唱速度，消耗的魔力也会变多，但榭希露不在乎这一点，仍在瞬间发动了技能。刺出的劈斩上缠绕着强风，而刀身上同时还围绕着另一把风创造出来的真空刀。
　　「呜呃……！」
　　风之刃推回了菲娅的炎剑所散发出来的热浪，真空刀割破了她的衣服。然而，攻击却伤不到菲娅身上的半根汗毛。
　　「看样子……风之刃根本无法伤到赤龙的身体啊……」
　　「……你为什么要出手抵抗？再怎么战斗，你们最后的下场也只是死路一条而已。」
　　「我们就是这么死心眼，不懂什么叫做放弃。菲娅，你总有一天也会明白这种心情的……就算你现在走错路了，但只要再走回正道就行了。一旦你体会过什么是快乐，你就会再也说不出『大家都去死吧』这种话！」
　　「快乐……我是父亲大人的道具……这件事对我来说……就是一种幸福……」
　　菲娅的眼神闪烁。玛莉艾斯与榭希露认为眼前的状况还是有点希望的。菲娅的心底，还留存着被赫尔瓦尔操控前的那个真正的她。
　　「……我不知道……我是为了杀戮而存在的道具……库路德大人也是被我这双手给……」
　　缠绕在菲娅弯刀上的火焰熊熊燃烧。她在原地挥斩手上的刀，朝着玛莉艾斯与榭希露射出两道火柱。
　　「——《火炎双牙》！」
　　「火精灵（伊夫利特）啊，我以九颗绯红色的宝珠作为代价，把它献给祢……！」
　　玛莉艾斯开口咏唱，同时镶嵌在左手手环上的宝珠全都放出光芒，飞了出去。
　　「在我俩的契约下现身，以祢的巨大力量守护我们吧……《真炎盾》！」
　　「赫尔瓦尔——！」
　　里克特抵达沉眠的爱露榭面前，赫尔瓦尔马上挡住了他的去路。
　　「已经来不及了……现在已经没有你上场的机会了。使用继承巫女血脉的女孩所举行的仪式，早就已经结束了。」
　　正如赫尔瓦尔所说，包围现场的魔术师们已经停下了咏唱。他们好像全都用尽力气，昏了过去，数量高达万人的魔术师们纷纷倒下。
　　里克特觉得，他们简直就像是被吸走了魔力一样。为了行使这个力量过于强大的仪式魔术，魔术师全都成了活祭品。
　　「爱露榭继承了巫女的血脉又怎样……？」
　　「我不但要让她担任皇帝，更要她以神的身分君临锷鲁马吉亚……她会成为一尊傀儡女神，完全按照我的意志采取行动！」
　　「神……你说要让她化身成神？人类的力量怎么可能召唤出神……！」
　　「自古以来，神灵就寄宿在锷鲁蔓的巫女体内，巫女们肩负的责任，就是带给人们神灵的恩泽。然而，已经有数百年的时间，没出现力量强大、足以让神灵寄宿的巫女了。要让神灵寄宿，也是需要先天条件的。唯有被选中的人，才能成为神器。」
　　
　　[[IMG,9ac3cbcc9389f05b8817953d77bbbcdb,638,1000,85606]]
　　
　　赫尔瓦尔说完，走向爱露榭身旁。接着，他伸手触碰爱露榭的脸颊，仿佛是在确认宝石或某种物品的价值一般。
　　「不准你碰爱露榭！你没资格碰她！」
　　愤怒的情绪，让里克特几乎忘我地大吼道。赫尔瓦尔停下抚摸爱露榭的手，看向里克特。
　　「赫尔瓦尔，我绝不会让事情按照你所想的发展！……我要在这里阻止你！」
　　「我可不想再重复进行一次早已决定出胜负的比赛。你的剑，根本就不可能伤害我。」
　　「……你要试试看吗？」
　　听到里克特充满挑衅味道的语句，赫尔瓦尔微微皱起脸。
　　「你怎么就这么急着想送死呢……我真是搞不懂呢。要是你乖乖顺从我，我就会把你当成一个优秀的自律魔导术士，好好礼遇你啊。真可惜！」
　　「我绝对不可能顺从你！我的魔术，只会用来保护我的国家以及我重视的人事物！」
　　「我说你啊，还真是愚蠢透顶……在我敬拜的神面前，你的力量根本等同于零。」
　　——『我敬拜的神』。里克特的直觉告诉他，这指的绝对不是女神锷鲁蔓。
　　因为，里克特根本就不认为他打从心底信奉着那尊一样备受库路德尊崇的神。
　　「问答时间结束了……赫尔瓦尔，我要把这段错误画下句点！」
　　里克特用无声咏唱发动《绝影之道》，一口气迫近赫尔瓦尔身旁，送出拳头。赫尔瓦尔的反应虽然慢了几拍，但他也开口完成了咏唱。
　　「在我的面前劈斩雷之枪吧……！《雷劈枪击》！」
　　虽然这个招式的威力比不上赫尔瓦尔之前使用过的《神雷降临》，但发动速度却比较快。不过，对里克特来说，这等程度的威力根本就不构成威胁。
　　「《天冲之道》！」
　　「咕呃……！」
　　里克特扭转身体闪过雷击，运用转身的动作以手肘回击，紧接着连击撞向赫尔瓦尔的肩膀。这是《天冲之道》的应用形态，威力更胜原本的招式。
　　——但是，就算这招式拥有能让赫尔瓦尔的沉重身体高高飞起的威力，却仍无法对他造成打击。赫尔瓦尔依旧一脸无所谓的样子，朝里克特举起手。
　　「女神锷鲁蔓啊，将雷雨灌注在我的敌人身上吧！《雷光骤雨》！」
　　咏唱结束的同时，无数的雷弹冲向里克特。但是，里克特判断这个招式的威力比《神雷降临》低，于是根本不打算回避，而是把魔力集中在手掌上。
　　「——《空绝之道》！」
　　断裂的空气层阻断了劈向里克特的雷击，无处可去的能量化为火花散落一地。
　　「自律魔导的力量……真是太惊人啦。不过，到头来终究只是人类程度的力量罢了……你『绝对』没办法破坏龙的皮肤与我的魔术带来的守护力量。」
　　里克特不禁思考，我一定要用一种前所未有的方式破坏你这份『绝对的自信』。
　　光是用普通的方法打倒对手，根本无法排解曾一度尝到败北滋味的屈辱。
　　「赫尔瓦尔……我确实绝对没办法杀了你。」
　　「……你说什么？」
　　「就是字面上的那个意思。我这位『魔王』  ，杀不了你这个『平凡无奇的神性魔术师』。」
　　赫尔瓦尔的脸明显垮了下来。里克特想起爱露榭称呼自己『魔王』的那一幕，咧嘴一笑。
　　「那你这个赤手空拳的家伙还能干什么……？」
　　「嗯……剑也派不上用场。不过，要打倒你根本不需要用剑。」
　　正如赫尔瓦尔所言，里克特现在手上什么也没拿，做出备战姿势——心中一边意识着插在右腰的『武器』。
　　「原来你已经领悟到自己根本束手无策，所以决定放弃战斗啦……真是愚蠢。」
　　赫尔瓦尔伸出右手，准备要施放魔术。接着，当他开始咏唱后，里克特知道自己等待已久的机会终于来了。
　　「我愿把灵魂献给女神锷鲁蔓！请祢使用制裁的雷电……」
　　里克特刚才不停挑衅，就是为了诱使赫尔瓦尔发动《神雷降临》。要施放这个强力的术式，必须花费一段咏唱时间。
　　「——吾魂之波动将化为力量，成就一切。世界啊，为吾改变吧！」
　　「你竟然说想要改变世界……光靠自律魔导的力量？就让我亲手让你明白，你在神之力的面前有多无能为力……！」
　　里克特运用残留的所有魔力强化身体能力以及『武器』，但这样还不够，于是他又把身上所有的力量转换成魔力。
　　魔力包围住里克特的身体，散发紫色的光芒。赫尔瓦尔注意到这件事，但他却仍对自己的魔术以及龙化的右臂拥有绝对的自信，脸上露出无畏的笑容。
　　里克特的右手上，握着从腰间拔出来的『武器』。但不仅如此，他还清楚地向赫尔瓦尔出示库路德托付给他的、刻印在手背上的图纹。
　　「女神锷鲁蔓的……图纹……为什么你这家伙会使用我国的神性魔术…！？」
　　「我从库路德身上获得了用来打倒你的力量。我要用它打破你身上的神性魔术守护……！」
　　「太可笑了……你怎么可能同时发动自律魔导与神性魔术！世界上根本不可能存在着这种人……」
　　看着乱了阵脚的赫尔瓦尔，里克特开始咏唱。
　　这么做，是为了再次发动库路德曾在里克特面前展现过的最强招式。
　　
　　
　　——光与战争之女神锷鲁蔓啊，请将光之守护集中在我手中的『刃』上吧——
　　
　　
　　里克特的祈祷传达到女神的耳里。里克特献上前所未有的斗争心，库路德曾施放过的技能，此刻在他的手里再现。
　　自律魔导强化了他的肉体与剑，而此时又再多加上神性魔术的守护。里克特身上覆盖双色的光芒，竖起极为光亮的光柱。
　　「锷鲁蔓……居然把力量借助给艾尔席里雅的魔将……！」
　　「赫尔瓦尔……我会让你看到，我能够用手上的『刃』贯穿你的盾！」
　　无巧不成书，现在的情况与库路德一对二父手时完全相同。两人用最强的招式直击对手，以此分出胜负。
　　「人类根本不可能贯穿我的盾……里克特·杰斯佛德，你给我消失吧！」
　　赫尔瓦尔向里克特伸出缠绕着赤龙鳞的右手。
　　他的双眼充血，把『理性』献给神的下场，就是失去所有的理智。
　　「我愿把灵魂献给女神锷鲁蔓！请祢使用终结之雷，毁灭一切的事物吧——《灭雷降临》！」
　　赫尔瓦尔的掌中迸裂出无数的雷击，电光狂暴地窜动，想要致里克特于死地。
　　每一道雷击都具有致死的威力。里克特钻过一道又一道的雷电，在只剩下距离赫尔瓦尔最后一步时，他踩下充满力量的步伐。
　　「《魂力之道》……！」
　　比瞬间更短，却又比永恒更长。他把强化后的肉体能力发挥到极限，向赫尔瓦尔送出灌注所有力量的劈斩。
　　里克特根本无法打破我的防护网——赫尔瓦尔如此坚信着，理性早已灰飞烟灭的他，靠着本能扯出笑容。
　　为了把一切夺回手中，里克特再次把自己的身体变成一把刀刃。
　　
　　
　　——将吾之躯体变成刀刃，化为能斩裂一切的光——
　　
　　
　　「《破龙光刃之道》！」
　　
　　
　　赫尔瓦尔用右手抵挡里克特劈出的攻击。以高密度聚集在一起的魔力，削掉了赤龙鳞。
　　但是，赫尔瓦尔的手仍继续抵着里克特的劈斩。坚信自己会胜利的赫尔瓦尔，脸上流着血色的泪，嘴里发出笑声。
　　「我早就说过了……人间的力量根本无法……呃！」
　　贯穿我的盾。赫尔瓦尔还没说完这句话，眼前的画面就已让他瞠目结舌。
　　里克特手上握着的——是芙蕾娅的角。被图纹放出的光芒给吸引走注意力的赫尔瓦尔，直到被刺中前，都没发现里克特手上握着龙角。
　　「——既然人类无法打破你的盾牌，那就只能借助人类以外的力量了。」
　　赫尔瓦尔所创造出来的神性魔术守护渐渐消失。里克特使用库路德的神性魔术，抵销了赫尔瓦尔的护盾。
　　「这就是我这位……《魔王》送你的一击，赫尔瓦尔！」
　　里克特出声吶喊，而龙角已经刺入了赫尔瓦尔的右手中。
　　白色的角汇聚了莫大的魔力，显得炽热不已。这个瞬间，赫尔瓦尔品尝到身体遭火焰烧遍的痛苦滋味。
　　「呜咕啊啊啊啊……！」
　　里克特的一击不仅贯穿了赫尔瓦尔的手掌，光刃更无止尽地往前剌穿而去。
　　
　　[[IMG,43397368b1e135a800b7b8aeef2b41f0,637,1000,88363]]
　　
　　「咕啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……！」
　　一路蔓延到赫尔瓦尔手肘位置的红鳞出现裂痕，包裹在上面的法袍袖子如纸张般遭力量撕裂，鲜血迸发飞溅。
　　赫尔瓦尔按住右手臂，发出苦闷的叫声。飞散的鲜血洒在沉眠的爱露榭肌肤上，化为朱色的图案。
　　「哈啊、哈啊……」
　　里克特剧烈喘息。就算他用聚集全身力量的技能贯穿了赫尔瓦尔的盾，此刻却仍没有空闲能为胜利感到欢欣鼓舞。
　　赫尔瓦尔倒地，他按住碎裂的右手，双眼望着爱露榭。沐浴鲜血的爱露榭，身上开始散发出光辉。
　　「……我的手臂怎样根本就不重要……将我的血与魔术军团的魔力作为代价……女神锷鲁蔓啊……求祢现身吧……！」
　　「……啊……啊啊……里克特……先生……不要啊啊啊啊……！」
　　爱露榭的身体，被突然出现的光芒包围。
　　长长的黑发慢慢变化成金色，看起来就像是被光芒给染色一样。
　　接着，爱露榭站起身。此刻她的模样，显得与原本的少女截然不同。
　　「……你是……爱露榭吗……？」
　　她已化身成女神。裹着巫女服饰、顶着一头金发的爱露榭浑身散发出令人眩目的壮丽之美，非常符合神祇该有的气质。
　　「爱露榭……不，女神锷鲁蔓啊！我才是让你苏醒的人……快点，杀了眼前的敌人吧！用你的女神之力，把这个男的化为灰烬……！」
　　爱露榭的手动了动，转向里克特。
　　锷鲁蔓的力量超乎常理所能理解的范围，让里克特瞬间做好了死亡的觉悟。
　　只要锷鲁蔓顺势挥出她的力量，里克特就会从这个世界上消灭。
　　但是，里克特根本无法抵抗。
　　因为，在他眼前的人，是货真价实的爱露榭。
　　「爱露榭……对不起。我一直以为自己能够好好保护你，但到头来，我却……」
　　「快点，快杀了他啊！用神的力量杀了你眼前的这个男的……」
　　
　　
　　「不，赫尔瓦尔，该消失的是你。」
　　
　　
　　爱露榭的眼中恢复了光芒。接着，她嫣然一笑，亲吻里克特的额头。
　　「爱露榭……！」
　　「等会儿再聊吧……《神护光盾》！」
　　赫尔瓦尔从身后施放魔术，爱露榭瞬间展开护盾弹开他的攻击。由于力量实在太大，光是反射回去的魔术威力就把赫尔瓦尔扫飞。
　　「咕啊……啊啊……你这家伙……居然背叛了我……！」
　　「我从一开始就没有背叛任何人……你以为自己能驾驭身上寄宿着女神的我？如果是这样，那我只能说……你真的太愚昧了。」
　　爱露榭用手指顺了顺金发，开口表示。她说话的口吻，让里克特不禁觉得好怀念。
　　「你和我都踩踏在数以万计的人命之上。现在我们必须做个了结了。」
　　「人本来就会死。唯有战胜，才能选择自己的死亡方式！我只是想告诉那些愚笨的人民这个道理罢了……！」
　　「……赫尔瓦尔，这根本……就不是你真正的想法。你只是醉心于自己选择的神祇而已。你借助锷鲁蔓的力量，但却又沉沦在遭禁止的神的教诲之中。难道，你还要继续用『一切都是因为我舍弃了「理性」』来当借口？」
　　「不是这样的……正因为我遵守着锷鲁蔓的教诲，所以才能找到正确的答案。我信奉的锷鲁蔓，早就忘了自己本来该有的样貌。訑与女神艾乌丝雷雅展开生死缠斗，让自己创生出来的所有人类踏上沙场……这才是『光与战争之女神』锷鲁蔓的原貌……！」
　　赫尔瓦尔用颤抖的手指指向爱露榭。他的神态中，带着一种正在看着神魔鬼怪的畏惧。
　　「爱露榭，寄宿在你身上的……是杀戮之神！你永远都无法脱离这个诅咒。我预言……总有一天，你会用神灵的力量杀害人类……！」
　　听到赫尔瓦尔的话语，爱露榭静静地摇摇头。接着，她看向一旁的里克特。
　　「只要有里克特先生在……他就能为锷鲁马吉亚与艾尔席里雅之间建立起沟通的桥梁。他能为锷鲁马吉亚开创出一条不会走向毁灭的道路……这个国家，早就已经不需要我的力量了。」
　　她脸上的微笑，是里克特至今看过最美的笑容。
　　里克特觉得，她的笑，好像过去某个时刻曾看过的蓝天，显得如此梦幻美好。
　　
　　
　　她早已到达了一个不同的境界——一种近乎残酷的、能撇下他人的感伤的境界。
　　这时候，一股撼动整座神殿的冲击力从天花板上传来。冲击不只有一次，而是一次次地重复出现，天花板上的石材被火焰包围，开始崩落。
　　「这是……到底发生了什么事……」
　　「……一定是格拉穆德火山的所有赤龙们的创生者，古龙人族……也就是支配者阶级的龙人族，找到芙蕾娅了！既然它们现在已经确定芙蕾娅平安无事，那也就没有理由能阻止它们对锷鲁马吉亚进行复仇了。」
　　轰隆声响起，石头堆砌而成的天花板崩裂落下。原本失去意识的魔术师们爬起身，搞不清楚眼前到底发生了什么状况，只能陷入混乱之中，四处逃窜。
　　外面传来凄厉的赤龙咆哮声。魔术师们一瞬间僵直身子，面对加速进行的破坏，他们落入恐慌的情绪中，不顾一切地奔逃离去。
　　「里克特、爱露榭妹妹……菲娅她……！」
　　榭希露背着昏过去的菲娅；一旁的玛莉艾斯被落下的石头挡住去路，无法走到里克特身旁。
　　「大概是赫尔瓦尔倒下，也对操控菲娅的禁咒带来了影响……她应该只是暂时晕过去而已。」
　　玛莉艾斯与榭希露因为和菲娅交战，身上出现伤痕，所幸两人都没有负伤太重。看着这一幕，里克特不禁松了一口气，但爱露榭却站在原地动也不动。
　　「玛莉、榭希露，你们先逃跑吧！我们之后赶上！」
　　「不行，里克特！这样的话，你们会来不及的！」
　　「里克特阁下、爱露榭，你们到底在想些什么……！」
　　榭希露大叫，爱露榭总算转过头来。里克特看着她的脸庞，一时语塞。
　　爱露榭正在微笑，但她的脸颊上，却滑下泪水。
　　早已说过不再哭泣的少女，此刻正在哭泣。
　　「玛莉艾斯小姐、榭希露小姐……真的，很谢谢你们。」
　　「爱露榭妹妹……！」
　　爱露榭朝着玛莉艾斯与榭希露的方向伸出手。
　　「我的力量，将把受到遴选的人导向光明的道路上。《光轮转移》！」
　　玛莉艾斯与榭希露被光芒包围，消失了身影。爱露榭体内潜藏着女神，她把女神的力量化为自己的力量，直接行使运用。
　　「爱露榭，你想做什么……你为什么要这么做……！？」
　　「……哥哥过世后，我满脑子只想着该怎么杀死赫尔瓦尔，一路带着这种心情活到现在。」
　　赫尔瓦尔已经一动也不动了。他维持抓着爱露榭的脚的姿势，趴倒在地上。
　　「爱露榭……你别做傻事啊！住手！」
　　「我变得憎恨别人，脑中只有杀戮。这样的我……已经不是哥哥想要给予未来的那个『爱露榭』了。」
　　「才没有这种事……爱露榭，你依然是你啊！根本就没有任何改变啊！」
　　听到里克特的叫声，爱露榭哭着摇头。
　　「我夺走了许许多多艾尔席里雅人民的性命。我为了自己的愿望，害死了好多好多的人。」
　　美丽得近乎神圣的侧脸。泪水沿着脸颊滑落，化为光珠，留下闪耀的光芒。
　　此时此刻，里克特总算理解到爱露榭心里到底在想些什么了。
　　从失去哥哥，决定要打倒赫尔瓦尔的那一刻起，爱露榭的心早就已经不在这个世界上了。
　　「不是的……让你做出这些事的……引起战争的，不是你啊……！」
　　「不……是我自己主动要参与战争的。我根本没资格说自己是被别人卷入的。」
　　爱露榭朝里克特伸出手，身体开始发出淡淡的光芒。这是在行使神性魔术的过程中会出现的现象。
　　「住手啊，爱露榭！就算你这么做，也于事无……！」
　　金色的发丝，在里克特朦胧的视线中摇晃。
　　最后一刻望见的爱露榭，脸上正露出里克特至今见过最柔和、最平静的微笑。
　　「里克特先生……谢谢你。能够遇见你，我真的……」
　　「——爱露榭……！」
　　里克特扯开嗓门大喊。然而，周围的景色开始无情地发生变化。最后，里克特只听见爱露榭的咏唱。
　　——把我最重视的人，导向光明的道路上。《光轮转移》——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　原本待在熊熊燃烧的神殿中的里克特，一瞬间就移动到了神殿外。
　　突然出现的巨大赤龙在上空盘旋，嘴上向神殿吐出火焰。在地面上抬头望着一切的芙蕾娅忽然注意到移转到身旁的里克特，于是低下视线。
　　（妾身的父亲正陷入狂怒之中。火焰之雨要到烧尽附近这一带后，才会平息。）
　　「……芙蕾娅，爱露榭说……因为你已经获得自由，所以赤龙开始复仇了。」
　　里克特心想，自己怎么还能冷静地说出这些话？
　　再这样下去，爱露榭会被卷入崩毁的神殿中，就此丧命。此时此刻，因赤龙火焰而炽热不已的巨大瓦砾，肯定仍持续地掉落到神殿里面。
　　（爱露榭果然想要死在这里。她那小小的身躯中，究竟压抑着多少的苦楚……妾身实在无法想象。）
　　「杀人难道就永远无法获得谅解吗？就算她是为了国家而杀人，也不值得原谅吗？」
　　（人命如此短暂，如此脆弱。在战争中，生命的耗损轻于鸿毛，前仆后继地消失。唯有看破这一点的人，才了解生命真正的价值……才了解生命绝不是一种能轻易抛弃的东西。）
　　「……她认为守护众人，就能够弥补失去的性命？」
　　（死亡也就是放弃一切事物。有些罪过能因死而赎罪，有些却不行。那位姑娘的罪，不该以死亡来补偿……而是必须活下去才能获得原谅。主子，若是连汝都不相信这一点，那又有谁还愿意相信这件事呢？）
　　「……帮我保护玛莉艾斯与榭希露！她们应该马上就会被转移到这附近了。」
　　芙蕾娅并没有马上回答。不过，她发出一声呜叫后，拍动翅膀飞上天际。
　　（主子，若汝是个男人，就该拥有坚强的心志，出手保护想守护的女人。若不这么做，那她可是会从汝的手中溜走的喔！）
　　「嗯……谢谢你，芙蕾娅……！」
　　里克特不晓得这个说法是否能说服爱露榭，但他还是朝着冒起大火的神殿冲去。
　　
　　
　　——事实上，爱露榭一直独自哭泣着。
　　里克特舍弃心中那种「现在发现已经太迟了」的心情，一心一意地奔跑着。
　　跑过漫长阶梯后，就在尽头处看到了爱露榭的身影。赫尔瓦尔已经成了落下的天花板的垫背，失去气息。流淌鲜血的地面上，爱露榭一个人呆呆地站着。
　　「呜……」
　　惊人的热浪袭来。里克特跳过好几处被烧红石头阻挡的地方，强化空气当成踏脚处，一步步靠近爱露榭……然而，爱露榭所在的位置周围早已被炽热的落石堵住。
　　「里克特先生……你、你为什么……」
　　「没有为什么……我不希望你丧命……！」
　　火焰的另一边，爱露榭正在摇头，就像是个耍赖说不要的孩子。
　　里克特此时才发现，她其实真的还只是个孩子而已。
　　「我的手已经沾满了鲜血……我必须赎罪……！」
　　「不是的……事情不是这样的！要死你随时能死……正因为如此，不论多痛苦，都必须咬紧牙关活下去……！」
　　「……可是……可是……我已经失去一切了……大家都不会把我当成个普通人看待的……！」
　　普通人。这句话，显示了爱露榭根本不希望别人只当她是个军师。
　　面对失去母亲的爱露榭，唯一把她当成家人、把她当成一个人类来看待的，就只有库路德。里克特想起库路德最后说的话。
　　他要爱露榭把里克特当成哥哥。这并非一句玩笑话，这是为了不让爱露榭孑然一身的最终愿望。里克特居然没有把这句话听进心底，丝毫不明白她的孤独，满心以为只要结束战争，就能够看到她的笑容。
　　里克特不知有多想痛殴愚蠢的自己一顿。
　　爱露榭追求的，是一句坚定的话语。
　　是一句答应绝对不会抛下她、让她独自一人的誓言。
　　「爱露榭……我愿意当你的哥哥！我会一直在你身旁照顾你，直到你能够抬头挺胸去见你真正的哥哥为止……所以，你千万不能死在这种地方！拜托你和我一起活下去……！」
　　「里克特……先生……」
　　爱露榭瞪大双眼，泪水从脸颊流下。里克特拉出挂在脖子上那颗从不离身的双月秘石，让爱露榭看着。
　　「只要我还拥有这颗石头，我就绝对不会死。我绝对不会让你孤单一人！」
　　里克特把心底的话如实地告诉爱露榭，希望能藉此把爱露榭的心从死亡旁拉开。
　　此时此刻这个寄宿着女神的她，让里克特打从心底觉得美丽无比。
　　若是要追根究柢，那里克特不希望爱露榭死去的理由其实非常单纯，单纯得他不必犹豫就能说出口。
　　「爱露榭，我已经帮你实现愿望了……所以，这次换你遵守我们之间的愿望了。你绝对不能再离开我的身旁……！」
　　在神殿崩毁的轰然巨响中，里克特思索着，不知道自己的话语是否有传达到爱露榭耳里？
　　——不过，他其实根本不必思索猜测这件事。他的声音，早已传入爱露榭的心底。
　　爱露榭使劲地抹去挂在两颊的泪滴，接着看向里克特，露出笑容。
　　那已经不是悲伤的笑容，而是真心感到欢喜的笑靥。
　　「……过来吧，爱露榭。和大家一起去艾尔席里雅吧……！」
　　「好的，里克特哥哥！」
　　回复的同时，光芒包围住爱露榭的身子，让她消失了身影。
　　紧接着，她出现在里克特的怀里。
　　「呜哇……哎……哎呀，你比我想得还轻好多喔……」
　　「如果里克特哥哥希望的话，那要我变多轻都行。因为我已经是哥哥的人了……」
　　里克特怀里，传来爱露榭身体的柔软与热度。近看下如此惹人怜爱的模样，让人就算濒临死亡的危机，仍会忍不住看得入迷。
　　「今后我不会再称呼你里克特先生，而是改口叫你哥哥。一旦你命令过我，我就不会再改变。」
　　里克特脑中只顾着想些琐碎的事，诸如：一开始大家肯定会满是疑惑地质问我吧……但只要爱露榭今后愿意继续活下去、继续露出笑容，那也就无所谓了。
　　「从今以后，我要一直跟哥哥在一起……爱露榭绝对不会离开你身边的……嗯……」
　　（……这个是……吻……是吻吧……？）
　　爱露榭轻轻地用唇瓣碰触里克特的脸颊，里克特感受到一种柔软的触感。
　　转移魔术的光在里克特的眼前扩散，他在光芒中如实地感受着第一次受人亲吻所带来的幸福。
　　而他心中，多多少少也觉得……好像对玛莉艾斯、榭希露以及席丝堤娜有那么点抱歉。
　　[[IMG,6609737dfdd3c6d7665956f96b15a3da,632,1000,75023]]