　　l
　　进入锷鲁马吉亚的里克特一行人，潜入森林中隐藏踪迹，朝着帝国首都前进。就算避开街道，但只要借助爱露榭能听懂鸟语的能力，就不至于迷失方向。
　　半路上，里克特等人看到了一匹马。它好像是锷鲁马吉亚的军马，背上装着马鞍。马儿一看到爱露榭，马上冲了过来，发出一声嘶鸣。
　　「是锷鲁马吉亚的军马吗……不小心和其他同伴们走散了吗？好好好，真是个乖孩子。」
　　玛莉艾斯轻抚马儿。那是一匹雌马，身上有着美丽的鬃毛，不过在这之前可能遭到了野狗袭击，身上有些伤痕。玛莉艾斯取出用防止伤口化脓的药草制作成的药剂，轻柔地涂在马儿身上以避免弄痛它，而后再为它裹上绷带。
　　「虽然有些擦伤，但应该没有大碍。爱露榭妹妹，你和里克特一起骑在马上吧？」
　　「不用不用，比起我……菲娅更需要马儿代步。」
　　「我怎么能让大小姐走路，然后自己骑马呢？我唯一的优点就是身强体壮，请你别为我担心。」
　　菲娅如此回答后，爱露榭红着脸环顾众人。榭希露脸上一样挂着微笑，里克特则是有些难为情地抓抓脸，对马儿说句话后跨上了马背。
　　「我们就轮流骑马好了……爱露榭，上来吧！」
　　「别把我当成小孩子……不、不对。那么，我就接受各位的好意了……呀啊！」
　　爱露榭伸出手，准备让里克特拉她一把，然而对方却轻而易举地把她抱了起来，砰地一声放在马背上。
　　「骑久了大腿内侧会痛，所以要注意姿势……要抬头挺胸。别怕。」
　　「好、好的……谢谢你的叮咛……」
　　爱露榭接受里克特的指导，慢慢习惯了骑马这件事。雌马好像也很喜欢载着爱露榭行走的样子。
　　「爱露榭，动物们好像都很喜欢你呢。」
　　「好像是……啊……」
　　「抱歉，会有点摇晃。你要抓紧喔。」
　　里克特从后方紧紧夹抱住爱露榭，他闻到一股令人心神荡漾的甜美香气，不过还是赶紧告诫自己现在不是想这种事的时候。
　　「害人家也想骑马了啦……呜，这种时候年纪大真是没半点好处。」
　　「对啊……长大成人后，体重会造成马儿的负担，实在没办法两个人共乘一匹马。」
　　「你们两个要不要也轮流骑？我还走得动。」
　　「你们不要让爱露榭费神啦！她看起来好像没有运动习惯的样子，而且她还在发育啊。」
　　「没错没错，我们两个身体强壮得很。反正你一直都觉得人家的胸部根本全都是肌肉，对不对？有够没礼貌的！」
　　「应该没人说过这种话吧……而且，里克特阁下也亲手摸过你的胸部进行确认了啊。」
　　「喂……这、这件事你不要讲出来啦……」
　　爱露榭无言地回头望着里克特。被她那双澄澈的双眼注视着，里克特忽然有股道歉的冲动。
　　「……你现在是不是想亲手摸摸看确认一下大胸部的触感？我没有那种身材……」
　　「拜、拜托你饶了我吧……」
　　「那我呢？里克特先生，你要不要试试看？」
　　听到菲娅这么问，里克特只能笑着装傻。一个男人只身与多位女性一起旅行，似乎比想象中还要辛苦……里克特脑中想着这些，一边接受爱露榭宛如拷问般的沉默注视，一边策马前进。
　　2
　　这两天来，一行人晚上在水源附近扎营露宿，白天则继续赶路。到了第三天傍晚，总算看到了沿着街道发展而成的旅店城镇。为了能够一次收集到多种情报，里克特和伙伴们决定等到入夜后再进入城镇中。
　　他们早在森林中就换下了锷鲁马吉亚军人的装束。发现里克特一个人扛着三人份的装备，让爱露榭与菲娅不禁惊讶得瞪大双眼。不过对于经过训练，能够带着有重量的装备、粮食进行远距离行军的里克特来说，这根本算不上什么大事。
　　里克特一行人罩着外套，让旁人不易辨识他们的身分，混入往来的行人中，就这样进入了旅店林立的城镇。巡过几问旅店后，他们在『跃马骑士亭』这问店面找到符合条件的空房，并用菲娅身上带着的锷鲁马吉亚货币租了房间。
　　「抱歉，让你造成负担。我之后会想办法补偿你的。」
　　里克特对菲娅道谢，她马上露出开朗的笑容回答：
　　「你不用放在心上。我身上带的银币本来就全都是要拿来用在大小姐身上的。」
　　「看来你真的非常仰慕爱露榭小姐呢……我们也要好好向你说声谢谢。」
　　听到年纪比自己大的榭希露说话这么客气，爱露榭似乎感到有点羞愧。
　　「那、那个……榭希露小姐，正如你所见，我的年纪比你小，所以……你称呼我的名字就好，这样我会觉得比较安心。」
　　「对嘛！榭希露姐姐，她长得这么可爱！你应该叫她爱露榭妹妹才对嘛！」
　　玛莉艾斯亲昵地喊着，让爱露榭红了双颊。看到这一幕，榭希露忍不住露出微笑，并发现原来爱露榭其实是个容易害羞的女孩。
　　「在你的名字后加上『妹妹』两个字实在有点害羞。好吧……爱露榭，再请你多多指教啰。」
　　「我才该请你多多指教……啊！」
　　看到榭希露低头鞠躬，爱露榭也赶紧慌张地低下头。里克特看着她们这样一来一往，松了口气，心想她们能够融洽地相处在一起真是太好了。
　　一进入房间，玛莉艾斯便说想赶紧洗个澡，不过旅店的年轻女员工表示热水大概在用完餐后才会烧好，因此一行人只好出发前往女员工告诉他们的酒馆，去那里吃饭。
　　酒馆中的客群约一半是城镇中的居民，一半是旅人。现在恰逢用餐时间，因此热闹非凡。店员带里克特一行人入座。店内杂乱喧嚣的气氛似乎让爱露榭有些畏怯，不过喝了一口菲娅请店员端来的水后，她总算稍微冷静了下来。
　　等了一会儿，店员送上了放在木制杯具里的谷物酒，这好像是这间店的规矩。爱露榭毕竟年纪较小，因此店员为她送上一杯新鲜的果汁。
　　「我想想，那么……里克特，我们接下来该怎么做呢？」
　　「这个嘛……我们总算一路平安地旅行到这里了。隔了那么久终于进入城镇中，今天大家就好好休息、养精蓄锐，为明天做准备吧！」
　　『好的！』
　　彼此敲响杯子是筵席上才该做的事，此刻一行人决定低调行事。玛莉艾斯和榭希露虽然喉咙渴得要命，但顾虑到里克特就在旁边，因此只喝了半杯左右的量。菲娅好像相当擅长喝酒，咕噜咕噜一口气把杯中物喝个精光。
　　「呼……啊，抱歉，爱露榭小姐。我居然在主人面前做出这么不体面的行为……」
　　「呵呵……没关系的。哥哥曾说，筵席上就该放下身分，尽情享受。」
　　受到店内热气的影响，爱露榭的脸颊微微染上了绯红。事实上，玛莉艾斯与榭希露根本就不习惯喝酒，在酒精的作祟下，两人也开始红起脸来。
　　「哈呜呜……这孩子真是太懂事了。里克特，怎么办？我忍不住都哭了啦！呜哇、我还要一杯！」
　　「喂喂，你不胜酒力，还是多注意点吧。榭希露小姐，你也快念念她……」
　　「……好好喝喔。因为有苦味，所以我以前实在不太喜欢喝酒，不过……这里的酒怎么会这么与众不同呢……里面带着果实般的芳醇香气……而且非常顺口，感觉清爽无比……」
　　据说这座城镇位于平原的中央，能够开发的水源有限，因此经常以酒代水。由于这里的酿酒技术比艾尔席里雅更为进步，因此就连里克特都觉得眼前的酒喝起来和水一样易于入口，不过酒精含量其实相当惊人。
　　「咦？你们是旅人吗？感觉你们一行人看起来都挺气派的呢！」
　　在店里工作的年轻女孩主动向他们搭话。里克特用早就准备好的答案回复对方：
　　「我们是四处旅行的打杂便利屋，接受人们委托解决各种疑难杂症。我们想说帝国首都也许会有工作可做……」
　　「哦……这样的话，我倒是能给你们一个忠告。」
　　女孩把光艳水润的唇瓣靠向里克特耳边。玛莉艾斯马上起了反应，榭希露与爱露榭的反应也不小，菲娅则是一如往常地满脸笑意。
　　「锷鲁马吉亚的军人们吃了败仗逃回来了，所以……劝你们还是别明目张胆地惹事生非才好。安安静静地享受美酒，懂吧？」
　　「谢谢你告诉我们这件事，我们会多加注意的。对了，可以麻烦你赶紧帮我们送上餐点吗？我们旅行了好一段时间，肚子饿坏了。」
　　「你们点的东西还没送来吗？真抱歉，我马上去叮嘱厨房。」
　　女孩朝厨房走去，玛莉艾斯的话语中明显带着敌意，想赶快打发掉服务生。里克特发现这件事，不禁露出苦笑。玛莉艾斯从以前就是个非常爱吃醋的人。
　　「你不用这么担心，我不会被别人色诱的。玛莉艾斯，你比她厉害多啦。」
　　「呃……真、真的吗？既然这样，那你应该要更迷恋我才对啊……」
　　「……小里克，你就只会夸奖玛莉喔？嗝。人家暗中也有好好地磨练自己的女性魅力啊，嗝。人家心里一直都只有你耶……」
　　「榭、榭希露小姐，你未免醉得太快了吧！菲娅，你也是！不要一直帮大家斟酒啦！」
　　「抱歉，这种时候我总是忍不住服侍大家……爱露榭小姐，你要不要也来一杯？这种酒喝起来甜甜的，非常好喝喔！」
　　「不、不用了……菲娅，你该不会也喝醉了吧？」
　　「才喝这点酒，我才没醉呢！咦？里克特先生怎么变成两个啦？」
　　看到菲娅那些只有醉鬼才有的言行举止，爱露榭忍不住叹气。初次看到菲娅这样的举动，让里克特觉得相当新鲜，不禁发笑。
　　——然而，和谐的气氛并没有持续太久。
　　「……爱露榭，你怎么了？」
　　里克特不经意地看向爱露榭，发现她似乎出现异样。长发遮住脸庞，看不到底下的表情，不过露出的唇瓣此刻正在颤抖。
　　「听说啊，大名鼎鼎的《灰色狂狼》库路德·格雷钖欧，居然中了艾尔席里雅的卑鄙陷阱然后死啦！对方好像在缔结休战约定的期间派了暗杀者。也因为这样，好不容易抢到手的露克珊柏要塞又被对方给夺回去了！」
　　「呃……」
　　里克特怀疑自己是不是听错了。男人居然大声地谈论着这些与事实完全相反的内容，而且还讲得他好像亲眼看到似地。
　　「不过，还真是蠢得可以啊。一旦丢了性命，年轻的骑士团长也就到此为止了。副骑士团长丽斐尔特感觉比库路德弱多了，我看接下来真的是魔术军团的时代啦。到头来，就算再怎么想拿剑做出一番大事，还是赢不了魔术嘛。」
　　男人为了炒热和伙伴间的聊天气氛，用一种相当滑稽、宛如在演戏般的语气说着。
　　听到这些针对库路德的坏话，固然有不少人觉得不快，但现场也出现了另一种声浪——有人相信了眼前男人说的话，认为库路德死后大家唯一能仰赖的就只有魔术军团了。如果是皇帝陛下的弟弟赫尔瓦尔大人，那肯定行的。
　　为什么库路德的死讯会传开得这么快？里克特不禁觉得，这肯定是赫尔瓦尔搞的鬼。
　　「……爱露榭，你别放在心上。他们爱讲，就让他们去讲吧。」
　　爱露榭低下头，脸上毫无血色、近乎苍白，她用力紧咬着唇瓣，几乎都要渗血了。不过，听到里克特的话后，她抬起脸庞，勉强扯出令人心疼的虚弱微笑。
　　「……我知道。这些都只是流雷蜚语罢了……就算我现在生气，也于事无补。」
　　「爱露榭妹妹……啊啊，真是的！要不是现在情况不允许，榭希露姐姐早就动手帮你教训那些只会胡言乱语的男人了……」
　　「对啊……可惜我们实在不能引起骚动，不然我一定马上让他们知道随意散播谎言是何等罪过！我可没那么沉得住气！」
　　榭希露喝醉了，脸上透着红晕，但眼神中的剑士情操仍未消失。虽然她的手并未按着腰间的剑，但身上依旧散发出似乎随时会动手的压迫感。
　　「各位……谢谢你们。不过，我真的没事。难得的用餐时光，大家一起好好享受眼前的美食吧。」
　　爱露榭说着，拿了些许端上桌的料理到自己的盘子内。这道把用辛香料调味过的家畜肉放入窑内焖烤的料理相当受欢迎，是这家店的名菜。
　　主人明明正在取菜，侍从菲娅却迟迟没有出手协助。等爱露榭拿起刀叉开始用餐后，她才总算回过神来。
　　「小、小姐……抱歉，我刚刚居然发呆了好一会儿。」
　　里克特原本以为菲娅是为了流出假消息的男人们而感到气愤，但看来似乎并非如此。可能只是这趟长途旅行让她身心疲惫罢了。
　　「……爱露榭妹妹说得没错。里克特，快吃吧！这几天体重掉了不少，要是不赶快在这一带好好补给一下，害胸部缩水就麻烦了。」
　　「姑且不论胸部怎么样，至少我也同意这是个难得能够好好用餐的机会……嗯，真好吃！」
　　众人开始享用晚餐，里克特把堆在篮子里的圆面包切成两半，涂上奶油送入嘴里。刚烤好的面包香气怡人，愈嚼愈甘甜，只是里克特满心担忧着爱露榭，因此几乎食不知味。
　　3
　　「我说啊，里克特，为什么你就是不会为了我的胸部而沦陷呢？原因一定是我猜的那样吧！你一定只对席丝堤娜殿下有反应——……嗝呜呜。就算我叫你帮忙看看身上的伤口，感觉也行不通啊～～！」
　　「我、我说你喔……明天开始又要继续旅行了，你实在喝太多了啦！说什么『感觉行不通』，你的想象力未免也太丰富了吧。」
　　面对回到旅店仍醉呼呼的玛莉艾斯，里克特只好把肩膀借她靠着，陪她爬上阶梯往房间走去。跟在后方的榭希露虽然脸上看起来没什么异样，但似乎也喝得挺醉的。
　　「……玛莉艾斯是在意爱露榭，所以才会这么焦躁。这是女人的直觉……小里克，你看着爱露榭的眼神实在好温柔喔，和看我们这些人时相比，你看她的眼神实在充满了爱怜……为什么你都不用那种眼神看我呢？」
　　「榭、榭希露小姐，连你也……你叫我小里克，感觉好像小时候一样，实在很难为情，拜托别再这样叫了啦。」
　　「你不要纠结于这种小事！你不把我当成女人看，才是当前最重要的问题！」
　　「没、没有啊，榭希露小姐，我一直把你当女人看啊。只是我们同样身为战士，要是脑中想太多有的没有的，会让我产生杂念，无法更加精进武道……」
　　「啊～～你居然用这种借口敷衍……杂念？里克特，我们接下来就要潜入营地了耶，你的生存本能却毫无反应，未免也太奇怪了吧？我这样的态度才是正常的！这个年纪的女孩子，本来就有资格这么大胆啊。榭希露姐姐，你说对不对？」
　　「啊，爱露榭和菲娅都在旁边耶。你这种发言，会引人误会的……」
　　话还没说完，里克特已经感觉到身上窜起一阵寒意。靠在肩膀上的玛莉艾斯脸靠得好近，她正佣懒地望着里克特，视线宛如蛇一般缠人。
　　「爱露榭妹妹和菲娅都在又怎样？和我有关系吗？」
　　「呃……不、不是啦，玛莉艾斯，等等，你先冷静点，你看，我们抵达房间了！好好休息吧，酒气退了整个人就会清爽多了。好啦，今天我就在这里告辞……」
　　抵达房间后，里克特正准备让玛莉艾斯躺在床上，忽然感觉到一股不对劲——玛莉艾斯咧嘴一笑，缠抱住里克特，把他压倒在床上。
　　「玛、玛莉艾斯！爱、爱露榭和菲娅在这里耶……」
　　「我刚刚不是说了吗？那有什么关系……？人家已经忍耐好久了！里克特，人家决定今天要吃了你！你摸摸看，我的心跳好快，胸口好像快坏掉了……」
　　「不、不用啦，我不用摸也……呜哇……！」
　　里克特好不容易爬起身，玛莉艾斯又轻轻抓住他的手，往自己的胸前拉。接着，她毫不犹豫地把里克特的手掌贴按在自己柔软的乳房上。里克特马上感觉到「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」的惊人弹性，忍不住发出难为情的叫喊。
　　意识到对方是异性后，触摸到的柔软乳房所代表的意义，在霎时间产生了巨大的改变。里克特感受到一股压抑许久的冲动。
　　「嗯……人家心里一直想着里克特，所以胸部才会变得这么大耶……你也差不多该好好关心人家一下了吧……嗯？」
　　「你、你居然用『嗯』来反问我……这、这实在太糟糕了……」
　　在醉意的推波助澜下，玛莉艾斯根本不晓得要踩煞车，直接把里克特的手拉到自己衣服内。虽然这不是里克特第一次直接触碰到乳房，但让手掌陷入的丰满巨乳，仍让里克特的理性大为动摇。
　　「……榭、榭希露小姐……快、快帮我阻止玛莉……」
　　「哇……你好久没叫我『玛莉』了耶！里克特，人家最喜欢你这样叫我了……听起来好安心，甜蜜得耳朵都快融化了……」
　　玛莉艾斯紧抱住里克特的手臂，陶醉不已。榭希露原本只是直直地盯着两人看，现在突然半声不吭地慢慢走近。里克特原以为榭希露要来帮助自己，结果只听见「砰」的一声闷响，榭希露整个人贴了上来，让里克特的脸陷入她的胸前。
　　「……抱着小里克的头，感觉让人好沉静喔。以前剑术修练结束后，有时候累坏了的小里克还会躺在人家的大腿上呢……」
　　「榭、榭希露小姐，你没有穿贴身内衣还……唔呣……！」
　　榭希露毫不客气地把里克特的脸压进自己的胸部里。虽然历经了一整天的旅行，但她身上仍散发着甜美的香气，每次呼吸都让里克特的理性出现些许裂痕。
　　[[IMG,6ae3c742afa6ef7bc31cea3d263eb7c9,659,1000,88246]]
　　（虽然她们喝醉了，但没想到居然会做到这种地步……呜……我、我还不能沦陷……！）
　　里克特借着「忍耐」的名目，甘愿地接受了榭希露的紧抱按压。看着乖乖待在自己怀里的里克特，榭希露流露出悲伤的眼神，眼眶渐渐变得湿润。
　　「脱下铠甲时，我也是个女人啊！里克特，要是我不这么讲，你根本从头到尾都不把我当女人看……」
　　以前就算里克特的头被榭希露抱在胸前，她的胸部毕竟也还没有现在这么大，因此里克特从未特别意识到她是个异性，不过此时此刻的情况却大不相同。脱下铠甲的榭希露身材凹凸有致，前方的女性象征傲然凸起。
　　「……人家不知道为什么忽然觉得好热喔……榭希露姐姐，这是不是酒精搞的鬼啊？」
　　「我想酒精多少也有关系……小里克，我的这份心情，绝对没半点虚假……」
　　听到榭希露用带着热气的声音呼喊自己的名字，里克特下定了决心。如果再这样与玛莉艾斯、榭希露肌肤相亲下去，他最后绝对会忍不住的。
　　里克特脑中闪过小时候与她俩相处的回忆。他们再也回不去那段天真无邪的时光了——
　　「玛、玛莉，榭希露小姐……我……！」
　　就在里克特总算想开时，玛莉艾斯噗咚一声倒躺在床上。
　　「……呼……呼……」
　　「玛、玛莉……你睡着啦……？」
　　虽然玛莉艾斯仍对里克特的声音有反应，但显然她已经非常安心地进入了梦乡。榭希露也维持着有些失态的姿势，开始缓缓地传出熟睡的呼吸声。
　　里克特在不吵醒两人的状态下悄悄爬下床，接着把两人移到各自的床上。他用公主抱的姿势抱起两人，心中不免觉得有些害羞。
　　里克特以为爱露榭与菲娅已经先回自己的床铺去了，此时才发现眼前只看到菲娅一个人。
　　已经上床的菲娅仍戴着白手套，这也许是侍从的坚持吧。
　　里克特看向另一张床，但却没找到爱露榭的踪影。
　　「爱露榭……？」
　　从酒馆回到旅店时，爱露榭一直和菲娅待在一起。这么说来，爱露榭应该是在他们回到房间前，一个人跑到其他地方去了。
　　夜晚外出非常危险。饭店林立的城镇有不少鲁莽之徒进出，而且掳人事件也不算罕见。爱露榭应该也知道这一点才对，但里克特这时候才意识到——酒馆里发生的事，大概让她难以继续冷静以对。
　　自己应该更留心她的状况才对。那样的流雷蜚语对爱露榭来说，肯定难以忍受，然而自己却接受了她表现出来的逞强态度。
　　里克特心中满是懊悔，迅速冲出旅店。他没有半点犹豫地朝着爱露榭的所在地前进。城镇广场上有一座锷鲁蔓女神像，神像脚下是一洼石遥的圆形水池。爱露榭正一个人坐在水池旁边。
　　「爱……露榭……」
　　准备开口搭话时，里克特发现——爱露榭正压低声音哭泣着。
　　「……呼呜……呜呜……咿呜……」
　　里克特一时之间不知道自己到底该说些什么才好。
　　那个时候，爱露榭肯定比任何人都还要悔恨。她是库路德的妹妹，一定无法接受有人这样出言不逊冒犯她的哥哥。
　　更何况，她还是个非常敬爱哥哥的妹妹。就算她选择一个人躲起来哭泣流泪，也没人能够开口指责她。
　　「里克特先生……你明明……什么事也没做……你明明救了我哥哥……但为什么事情会被传得……呜……」
　　——被传得那么难听。爱露榭不停哭泣抽噎，无法说出完整的一句话。
　　原来她不单单只是为了哥哥受到中伤而感到悲伤，那段传书甚至还让里克特蒙罪，这点也让她感到相当愤忾。
　　爱露榭为了自己流泪，让里克特多少感到安慰。身为艾尔席里雅魔将的自己选择继承库路德的遗志而战，这件事总算得到了别人的肯定。
　　在寒冷刺骨的夜晚空气中，爱露榭吐出来的气息化为白雾。里克特脱下自己身上的大衣，披在爱露榭的肩上。
　　「……有些人为了自己的方便，选择利用库路德的死。虽然我无法肯定地说这一定是赫尔瓦尔搞的鬼，但是……消息未免也传开得太快了。」
　　爱露榭抽动着肩膀，不停哭着。里克特递给她一条手帕擦拭眼泪，爱露榭用双手接过并紧握住。
　　「艾尔席里雅派人暗杀库路德这个假消息传开得这么快……只要我们不打倒赫尔瓦尔，那民众们肯定无法得知真相。」
　　「……嗯。我们一定要打倒赫尔瓦尔，为哥哥雪恨……」
　　爱露榭痛苦地停下话语。看着紧抓着胸前衣物的爱露榭，里克特非常担心她是不是身体出了状况。
　　不过，事实并非如此。原来爱露榭正隔着服装，紧抓住从颈部垂下的双月秘石。
　　「我没办法自己握刀复仇……只能拜托里克特先生与你的伙伴们，让你们协助我达成这个目标。这样我还敢自称是军师，真是太不自量力了……我就只会待在安全的地方，提出计策，居然还认为自己能够帮助别人……」
　　「事情根本就不是这样。」
　　「里克特先生……」
　　爱露榭没想到里克特会迅速否决自己的想法，不禁抬起脸庞。看到她泪湿的双颊，里克特想起过去她曾为自己拭去泪水。
　　「我非常感谢库路德，不论是他最后说的那些话，还是他把你托付给我这一点。我绝对不会忘记他说希望能够给你未来。我以前也一直以为，只要是为了姐姐，我就能够赴汤蹈火……因此，我好想要获得力量。就这一点来说，我想我和库路德或许真的非常相似。」
　　正因为如此，里克特才会接受库路德的请愿。就算两人的国籍不同，但目标的原动力却是类似的。
　　「……我也认为哥哥确实一直都是这么想的。所以，他才会把自己的理想、自己身上的锷鲁蔓图纹托付给你。里克特先生，他的遗志只有你才有资格继承。」
　　娇弱无力的爱露榭，眼神中终于恢复了光芒。里克特松了口气，在爱露榭的旁边坐了下来。
　　「你可以和我聊聊库路德吗？如果我们不是敌人，那我和库路德说不定有机会在其他状况下多聊聊了……虽然这只是我一厢情愿的想法，但我真的是这么认为的。」
　　一个男人向别人询问其他男人的故事，实在有些难为情。看着搔抓着鼻头的里克特，爱露榭不禁遮着嘴角轻笑了几声，不过她红通通的眼睛里还挂着些许泪水。
　　「我想想该从哪里聊起才好……我和哥哥只一起相处了两年，所以能说的故事其实也不多。」
　　「你只要告诉我你想说的部分就好。我想听你聊聊库路德这个人。」
　　爱露榭的母亲，是侍奉女神锷鲁蔓的最高祭司的女儿。母亲违背了神殿的决定，产下女儿，并依靠一己之力把女儿带大，可惜在两年前罹患流行疾病失去了生命。
　　爱露榭从未见过父亲，不过父亲派来的青年使者曾登门造访神殿。对方向爱露榭表示来意，说自己是来这里迎接失去母亲、并侍奉于神殿的她。这名青年，正是库路德。
　　「原本哥哥是为了习得神性魔术才到神殿拜访的。后来得知我是他同父异母的妹妹，因此就把我带回了锷鲁马·诺瓦。」
　　「原来是这样……那你现在知道自己的父亲是谁了吗？」
　　「……知道。不过，这件事目前还不能公开。我和库路德哥哥都不是父亲正室妻子的小孩……我们是他的私生子。」
　　不过，听爱露榭的口吻，她好像已经知道父亲的身分了。而这一点，同时也是造成赫尔瓦尔视库路德为敌的原因。
　　「我们换个话题吧……赫尔瓦尔究竟是个怎么样的家伙？」
　　「正如之前所说，赫尔瓦尔是皇帝杰欧尔格·达兰席伍斯的胞弟。他是一位实力坚强的神性魔术师，年纪轻轻就当上了魔术军团的团长。他接手魔术团长后，长达三十年的岁月里，都一直担任军团长的角色。」
　　「……为什么他会想要获得艾尔席里雅的自律魔导？要对抗北方的威胁，应该还有其他方法才对吧？」
　　对里克特来说，这是个莫大的疑问。既然北方不停侵略锷鲁马吉亚，那锷鲁马吉亚实在没道理要出手进攻位于东方的艾尔席里雅。就算获得了自律魔导的力量能够成为他们国家的重要战力，目前也没道理急着这么做。
　　再说，就连艾尔席里雅国内能够使用自律魔导的人才也愈来愈少。虽然以前有不少优秀的自律魔导师，但现在这方面的人才根本没多到足以投入战争中。
　　「赫尔瓦尔……可能压根儿就不打算让战争结束。虽然我不晓得自己为什么会这么想，但看到他采取的行动，我总忍不住会这么想。」
　　「……难道他对战争入迷了？这样的话，那真的是……」
　　赫尔瓦尔真的是疯了。里克特很想多掌握一点线索，以了解为什么赫尔瓦尔会变成现在这副模样。在不了解敌人的状况下便杀人敌阵，实在是不智之举。
　　「……赫尔瓦尔还有什么让你起疑的地方吗？这或许会成为帮助我们打倒他的线索。」
　　里克特的提问让爱露榭深思了一会儿。接着，她好像理清了一些头绪。
　　「皇帝陛下开始卧病在床的不久前，赫尔瓦尔曾做了某件事。」
　　「做了某件事……？」
　　「锷鲁马吉亚大神殿的西方，有一个叫做格拉穆德火山带的地区。赫尔瓦尔接受了那附近村民的请托，前去讨伐住在那里的赤龙。」
　　「赤龙……那不是龙族中最强、性格最残暴的种族吗？」
　　和赤龙相比，里克特等人为了取得魔将头衔时讨伐的黑龙，攻击性低多了，而且战斗能力也不高。赤龙是最强、最凶恶的战斗生物，它身上有着会随怒火而赤红发热的鳞片，人类想与它交手，根本就是鲁莽之举。
　　「赫尔瓦尔离开了帝国首都两周，回来后他带去的士兵全部折损，而付出这个代价的他，竟然抓了一只赤龙回来。」
　　「抓了赤龙……那现在赤龙在哪？」
　　「在帝国首都的地下。当初制作下水道时，也顺道建构了给贵族们专用的避难道路。有人说曾在地下的一角听到赤龙的呜叫声……据说它的声音听起来如此悲切，几乎能撼动大地。」
　　「确实不难想象那是赤龙发出来的声音……」
　　「是的……伙伴遭人类夺走，让其他赤龙愤怒狂暴，遭到龙族侵袭的村落因此惨遭消灭。打从一开始，赫尔瓦尔就不打算拯救那座村庄。」
　　「为了得到赤龙他不惜做到这个地步，背后肯定有什么原因……这或许能够成为打倒赫尔瓦尔的关键线索？」里克特询问后，爱露榭静静地点了点头。
　　[[IMG,2271b5a93356e632e9311ae20cf9864a,646,1000,95450]]
　　「赫尔瓦尔不惜杀了哥哥，到底有何目的……如果能够找到在城镇地下的赤龙，那说不定能掌握一些线索。」
　　「正所谓『知己知彼，百战百胜』……确实，直接找出治本的方法，应该会比较好。」
　　「……对不起。潜入敌营，本应是最后才该选的下下策。古老的兵法书中有提过『置之死地而后生』……但这毕竟是其他策略派不上用场时，才不得不选择的牺牲之策。」
　　里克特能感受到，爱露榭觉得自己身为军师，选择这种策略实在太不争气。不过，里克特非常明白，她一直都很认真扮演自己的角色。
　　「你真的……好博学多闻。在你这个年纪时，我还只是个单细胞生物吧。」
　　「我今年虚岁也已经满十三了。」
　　「我今年十八。你比我小五岁……我们两个年纪真的差满多的。」
　　「……只差五岁，我觉得倒也没差多少。」
　　在月光中，爱露榭脸蛋通红地说道。她忽然觉得羞怯，和里克特比邻而坐让她无法冷静，于是赶紧站起身。
　　「既然差了五岁……就、就是……那我会比玛莉艾斯小姐还小，也是没办法的……」
　　「嗯……啊、哦！玛莉艾斯这一两年来长得特别快……你、你别误会！我也不是只留神这种地方而已……」
　　爱露榭看着自己的胸前，说出了方才那番话，让里克特忍不住开口鼓励她。玛莉艾斯十三岁时也曾非常烦恼，很怕自己没办法发育得像席丝堤娜、榭希露那么好。
　　「里克特先生，从你的眼中看来，我……是不是真的只是个小孩子……？」
　　看着满心不安地开口询问的少女，里克特实在无法马上做出回复。不过，他又觉得自己不得不赶快回答。
　　「我觉得……」
　　「爱露榭小姐、里克特先生，原来你们在这里啊……哈、呼、哈……」
　　就在里克特下定决心的瞬间，菲娅从饭店里冲了过来。她的双手按在膝盖上，调整因奔跑而紊乱的呼吸。
　　「啊……你们是不是正在聊些重要的话题？我、我真是太不懂得察言观色了……」
　　「……菲娅，谢谢你特地来找我们。里克特先生，谢谢你听我说这些话。刚才与你聊过的事，请你务必放在心上。」
　　爱露榭虽然觉得有些可惜，但还是就此停止话题。
　　她这种体贴的态度，让里克特心中对她的看法产生了新的答案。
　　爱露榭和自己拥有相同高度的视野——里克特打从心底这么认为。
　　4
　　离开旅店城镇的里克特一行人，三天后终于抵达了帝国首都锷鲁马·诺瓦。城门处并没有守卫对入城者进行盘问，里克特等人轻松地进入了城里。
　　「看来帝国首都的治安好像也没多好呢。」
　　「因为城墙分隔了下层居民以及贵族的居住区。」
　　「原来这里有这么强的阶级意识。艾尔席里雅就没有用城墙分隔街道。」
　　榭希露说完，爱露榭马上进一步做了补充说明。她的表情看起来有些阴沉。
　　「人们会往帝国首都聚集，本来就是理所当然的事。锷鲁马吉亚实行的是军国主义政策，所以唯有通过考试成为士官，未来的人生才能够一帆风顺。然而无法达成这个目标的人，却也不愿意离开帝国都市……这正是锷鲁马吉亚整体文化的缩影。」
　　「所以国家为了这些人，建造了第二道城墙……？」
　　「不是的。是为了防止帝国首都过度扩展……同时，也是为了防止外部的人进行侵略。」
　　锷鲁马吉亚的北方有一个拥有广袤沙漠领土的大国『雷克谛欧勒』。对艾尔席里雅来说雷克谛欧勒相当遥远，但对锷鲁马吉亚而言却是个邻近的威胁。
　　艾尔席里雅夺回了露克珊柏，而库路德又已经不在人世，赫尔瓦尔现在被迫得接手处理北方的问题。他到底会采取什么样的方针呢？里克特对此只有一个想法。
　　「既然赫尔瓦尔这么执着想要获得自律魔导，那他总有一天会再对艾尔席里雅发动战争。我们必须在那之前打倒他。」
　　听到里克特的话语，玛莉艾斯、榭希露与爱露榭再次确认了此行的目标。他们来到此处，就是为了打倒赫尔瓦尔。
　　「菲娅，我们有办法进入贵族街区吗？」
　　爱露榭提问后，菲娅若无其事地回答：
　　「有一条连通贵族街区的运货通道。只要贿赂看守通道的人，就能轻松地通过关卡，不必受到盘问。」
　　看着毫不在乎地做出这等发言的菲娅，榭希露不禁露出严肃的表情。对于重视规矩的榭希露来说，她实在无法对这样的说法视若无睹。
　　「贿赂……这种不法行为在这里相当横行？」
　　「有这样的机制才能让贵族街区的人在私下与下层街区的居民往来交易，不是吗？榭希露小姐，他们只是各取所需罢了。」
　　「这个……确实也是有这种好处啦，可是……」
　　榭希露虽然无法接受菲娅的说法，但也没再开口说些什么。里克特认为就算现在争论这一点，对现况也没有什么帮助，于是他改思考起其他事情。
　　「能在不引起骚动的状况下顺利进入贵族街区，自然是最好的方法了。赫尔瓦尔就在城堡里吗？」
　　「平常他会待在贵族街区中央的城堡中。毕竟他是皇帝陛下的亲弟弟，所以城里有一块区域是划给他的。」
　　「也就是说，他不是个普通军人啰？嗯……敌人愈难缠，我就觉得愈有斗志！」
　　「玛莉艾斯，你可别掉以轻心了。这里已经是……」
　　榭希露虽然未把整句话说完，但里克特却晓得她想表达什么。
　　这里已经是敌人的大本营——不论发生什么事，都不足为奇。从露克珊柏赶到这里的中长期任务，绝对不能以失败告终。
　　在菲娅的引领下，里克特一行人穿过了用来运输物品至贵族街区的出入口，他们避开显眼的道路，直奔格雷锡欧宅邸。
　　菲娅率先进入家中，确认其他居住者不在家后，回到众人身旁。
　　「菲娅，养父、养母在吗？」
　　「不在，主人外出去北方进行守备，好像还没回来。夫人似乎也与老爷同行。毕竟老爷已经好一阵子没待在这里了。」
　　「原来如此……既然这样，爱露榭你先待在这里，请菲娅掩护你。接下来的任务如果让你与我们同行风险太大了。之后就交给我们吧！」
　　「……我明白了。我会躲好，避免成为各位的绊脚石。」
　　爱露榭犹豫了一会儿，总算下定决心。里克特点点头，伸手想摸摸她的头，但又想起抱她上马时，爱露榭似乎很在意被当成小孩子对待这件事。
　　——就算必须与赤龙对峙，就算真的不幸遇到赫尔瓦尔，我都一定要活着回来。
　　「爱露榭，这是最后的战役，对吧？」
　　「……或许正是如此。你们千万别太勉强自己……」
　　「都已经来到这里了，我们当然不会考虑要折返。我们会拼死结束这场战争的！」
　　榭希露说出内心的决意，玛莉艾斯也跟着点点头。就算玛莉艾斯知道可能会就此丧命，她的眼神仍显得相当冷静沉着。她看向里克特的侧脸，好像在说「只要能和里克特在一起，我就无所畏惧」。
　　「赤龙被困在城堡的地下，对不对？找到赤龙后，我们该怎么做？」
　　「赤龙遭到捕捉的事实，正是造就赫尔瓦尔手握强权的因素之一。因此……我希望各位能够放走赤龙。我想赤龙一定也很希望重获自由。」
　　「放走赤龙……原来如此。只要这么做，就能削弱赫尔瓦尔的势力了。」
　　「是的。如果艾尔席里雅的魔将们真如传言那么强，那应该拥有压制龙的实力……而既然各位拥有如此坚强的力量，那……」
　　「这就不是个不可能的任务……不，我们必须靠着自身的力量，化不可能为可能。」
　　赤龙和黑龙的实力有着极大的差距。不过，既然对手同样都是龙族，那里克特也就不认为他们没有获胜的可能性。
　　「听说赤龙凶暴至极……我、我们真的行吗？不过，既然你们两个都决定要去了，那我也只能跟着动手了……爱露榭妹妹，我们该去哪里才好呢？」
　　「去城堡的地下。哥哥生前曾拿城堡的设计图给我看过……我在图上看到城堡地下有一块涂黑的空间，看起来相当不自然。照理来说，应该会有地下道连接才对……」
　　「代表赤龙很有可能就被囚禁在那个空间中。爱露榭，告诉我们该怎么过去那里吧！」
　　爱露榭静静地点点头。为了向里克特一行人说明潜入城堡地下的路径，她带领他们进入了书斋中。
　　赫尔瓦尔的男性心腹——魔术军团副团长的家，就位于贵族街区的某个角落。他的宅邸后方，掩人耳目地建立了一座石碑。石碑后方，就藏着连接王城地下道的入口。
　　爱露榭告诉里克特一行人进入地下道后该走的方向，然后目送他们离开。她一个人留在书房，合掌祈求众人平安无事。
　　沭浴在从摇动的窗帘照进来的光线中，爱露榭持续祈祷着。
　　她过去从未觉得自己没有战斗能力是件这么痛苦难耐的事。库路德上战场时，她一样会像现在这样祈祷，但此时的心情与那时候大不相同。
　　里克特一直是为了保护艾尔席里雅而战。他不但没有杀掉过去曾是敌人的她，甚至还背负起库路德的遗志，一路走到这里。
　　不光是里克特，爱露榭知道玛莉艾斯与榭希露的实力一样相当坚强。不过，她心中的警钟正隐约响起，告诉她如果想打倒赫尔瓦尔，这样还不够。
　　赫尔瓦本来就是一位优秀的神性魔术师，能捕捉赤龙，更显示他的实力早已超越常人。现在，锷鲁马吉亚国内，已经有一些人不把赫尔瓦尔视作普通人了。
　　不过，若是由比哥哥还强的里克特出手……爱露榭心中深信着里克特一行人，但心底的不安却无法消失。
　　爱露榭放弃祈祷，睁开双眼，凝视着远方。
　　「……里克特先生，我到底能够帮上些什么忙……」
　　胸中的情绪化为言语满溢而出。这时，爱露榭听到了开门声，原来是菲娅端了热饮进来。
　　「爱露榭小姐，你喝点茶……这样心情也会比较平稳。」
　　「……谢谢你。」
　　爱露榭拿起容器，啜饮琥珀色的液体。
　　「呃……！？」
　　窗外吹进来的风，让侍从少女的白色发丝不停晃动。爱露榭手上的容器落地，然后无力地倒在地上，菲娅脸上挂着毫无温度的笑容凝视着这一切。
　　「菲娅……为什么你要……」
　　「……小姐，真是抱歉。我不能让你们再继续阻挠『父亲大人』了。」
　　菲娅低头望着陷入沉眠的爱露榭，明知道对方根本听不见这段话，但仍开口独自。
　　接着，她脱掉白手套，亲吻戴在食指上、雕刻成魔鬼造型的戒指。
　　5
　　锷鲁马吉亚在七十年前受到赤龙威胁，首都曾一度被火舌夷为荒原。当时的皇帝殡命于熊熊燃烧的城堡内，幸存下来的皇子继承了王位。为了避免失去皇帝的事态再次发生，锷鲁马吉亚于是在城堡下方建立了地下要塞。
　　然而，赤龙不再威胁帝国首都，好长一段时间也未有敌人入侵。时光就这样流逝，地下要塞没有肩负起该扮演的角色，就连皇帝、贵族们都渐渐淡忘了这个地下堡垒的存在。
　　「建造了这样的地下道，结果却完全没在使用，任它风化残败，实在是……」
　　走在地下道中，里克特喃喃低语。声音回荡在广阔的空间中，最后被黑暗吞没殆尽。
　　虽然周围没有灯火，但里克特一行人的身边却亮着。玛莉艾斯使用精灵魔术召唤了几道《萤火》，把它拿来当成光源。
　　「锷鲁马吉亚以前是不是曾对赤龙出手过啊……毕竟我听人家说，一旦惹怒了赤龙，它就会狂暴胡闹，直到消灭对方的国家为止。」
　　「这我也不晓得……事实上，锷鲁马吉亚也真的差点就要灭亡了。赫尔瓦尔和凶暴的赤龙交战，居然还能获胜……这背后肯定有问题。他一定掌握了某种能够打倒、捕捉赤龙的方法。」
　　「该不会……他使用了『禁咒』吧？」
　　玛莉艾斯说出这两个字，里克特和榭希露马上噤口不语。
　　禁咒不属于三大魔术体系，是一种遭人禁止、不该存在的咒文。
　　这套咒文，与包含艾乌丝雷雅、锷鲁蔓在内的六尊神祇一起传承下来——属于遭撕裂的第七尊神。由这尊『被遗忘的神』所带来的神性魔术，被冠上了禁咒的称呼。
　　据说，禁咒是借助掌管破坏与死亡的神——『被遗忘的神』的力量，拥有极为残暴的威力，它会破坏施术者本身的精神，同时还得付出毁灭性的代价。
　　目前，光是使用或知道咒文就是有罪的，而若持有能够发动禁咒的『魔道具』，更是会马上遭到没收，更甚者还可能被处以极刑。
　　里克特虽然也曾对拥有究极力量的禁咒产生好奇，但在席丝堤娜的强力禁止下，他终于放弃追求这种魔术。禁咒的威力确实非常惊人，但使用禁咒的人甚至不配被叫做「魔人」，而是根本没资格当人。
　　如果赫尔瓦尔真的使用了禁咒，那能够抓到赤龙确实也不奇怪。不过，里克特在心底否定了这个推论。
　　「如果赫尔瓦尔真的会用禁咒，那他就必须信仰被遗忘的神。可是，他应该是位信仰锷鲁蔓的神性魔术师才对吧？」
　　「一般来说，确实没办法同时信奉两尊神祇……那，难道说，赫尔瓦尔真的只是个实力异于常人的魔术师吗？」
　　目前关于赫尔瓦尔拥有的力量，众人也只能臆测推论而已。他们只晓得他大概是运用了某种特殊的方法，才能够顺利捕捉到赤龙。
　　——这时候，通路上传来了三人的对话声和空气流动声以外的声音。
　　「这个声音是……赤龙……？」
　　宛如从地底响起的声音，变得愈来愈清晰。没错，这显然是龙族的咆哮。
　　整条路跟着摇晃了起来。沙尘从天花板啪啦啪啦地掉落，已经脆化的位置出现龟裂。如果上面有住人，只要地面摇晃，他们肯定马上就会察觉到有异——恐怕，这是咆哮声的主人今年第一次的暴动。
　　里克特等人前方不再有道路，眼前一片漆黑。原来一行人早已抵达了目的地——爱露榭所说的，地下道设计图中的空白处。
　　「赤龙……就在前面的空间中。」
　　「还、还真的有赤龙啊……我的火焰可能没办法正面与它交战。」
　　「里克特阁下，看样子前面应该是一个宽阔的空洞。如果冲进去，很可能会被赤龙的气息给攻击。」
　　「我先去看看，没问题的话再叫你们过来。只有我一个人的话，还能用自律魔导保护自身安全。」
　　玛莉艾斯与榭希露全然信任里克特的发言，点头回应他的决定。就个人战斗力来说，虽然他们三个同为魔将，但两位女孩都承认自己的能力远不如里克特。
　　「咆哮声停止了……那我先走了！」
　　里克特抽出黑色短剑，往黑暗中一跃。遥远的下方，能够看到亮着一双红色眼睛、让人联想到巨大爬虫类的野兽，它的背上还长着翅膀。
　　从头上照耀而下的光，映照出翅膀、角、白色鳞片的轮廓。没错，它确实是龙。认清敌人身分的瞬间，龙的鳞片马上像沸腾似地染上赤红。
　　龙抬起头，看着上方，开始猛烈吸气，力量之猛足以撼动周围的大气。
　　「——从此刻开始，吾之魔力将改变世界……！」
　　赤龙朝着空中张开血盆大口，吐出灼热的白炎。在火焰碰到里克特的身体前，他在空中一个翻转，朝着火焰伸出手掌。
　　「截断大气，化为隔绝一切的盾——《空绝之道》！」
　　「咕嘎啊啊啊啊啊！」
　　里克特透过魔力干扰前方的空气，试图挡住火焰的热气。
　　「呃……！」
　　赤龙火焰的热度，远比玛莉艾斯的魔术要强大许多，让里克特浑身颤栗。
　　「——水精灵（温蒂妮）啊！我以三颗苍蓝色的宝珠作为代价，把它献给祢！赐给我水之守护吧……《水精之天盖》！」
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　赤龙提升了火焰的强度，继续穷追猛打。不过，自律魔导与精灵魔术两层盾牌，完全抵御了赤龙的热气，让里克特能稍微喘口气，与敌人拉开距离。
　　「咕噜噜噜……咕嘎啊啊……！」
　　虽然防住了火焰，但目标物仍活着。赤龙染上敌意的双眼往下瞟，搜索着里克特。
　　里克特的所在地——赤龙被拘禁的地方，是一个圆筒状的巨大空间。抬头一望，会发现从遥远的上方射入些许阳光。
　　赤龙的身长看起来不像是成体。要完全化为成体，还需要百年的时间。
　　如果眼前的是成体的赤龙，只要发怒狂暴一回，就能造成过去曾发生在锷鲁马吉亚的相同悲剧。它那狰狞的眼神多少令里克特感到压力，但他仍壮起胆子甩去心中的畏惧。
　　「被拘禁在这种地方，会生气也是应该的……赤龙啊！」
　　在赤龙不由分说地对自己进行攻击后，里克特当然不觉得有办法与它沟通，但还是对赤龙开口。人们都说龙是一种天灾，但就「强大、美丽」这些面向来看，里克特却认为它们是人们应该崇敬的对象。
　　——然而，持续恫吓里克特的赤龙双眸中，潜藏着知性的光辉。它的眼神介于兽性与理性之间，让里克特失去了话语。
　　这只赤龙拥有宛如人类的双眼。思及此的瞬间，里克特忽然产生一种奇妙的感觉，仿佛有声音从他的体内响起似地。
　　（竟然能够同时驾驭两种魔术……妾身实在不敢相信世界上竟有这种人类……）
　　「……这个声音……莫非……！」
　　赤龙痛苦地抖着身躯，好像在抗拒些什么。接着，染红的双眼变为金色，而一度刷红的龙鳞也渐渐恢复成白色。
　　（这个招式……你来自艾尔席里雅？……锷鲁马吉亚非常害怕六魔将，他们把你们当成恶魔一样的存在……看来魔将真的拥有超乎人类的力量呢……）
　　「……龙居然会说话……不，你是用龙魔术和我沟通的……？」
　　（没错。在这个形态下，如果想把思绪传达给人类，就只能靠魔术了……看来汝似乎真以为妾身是条『龙』啊……）
　　「真正的……龙？难道你不是龙……？」
　　这只龙直接用人类的话语在脑中与人类沟通，而且声音听起来就像一位妙龄少女，然后它还提到了『真正的龙』几个字。超出里克特想象的事情接踵而来，让他非常困惑。
　　（咕呜……呜呜……妾身果然……还是压抑不住……）
　　「压抑……？你到底在压抑什么……」
　　赤龙的双眼再度渐渐染红。它用巨大的尾巴拍打地面，发出震耳欲聋的咆哮，似乎想藉此排遗痛苦。
　　「吼噢噢噢……咕噢噢噢啊啊啊啊啊啊————啊……！」
　　「呃……！」
　　惊人的音量在空间中回荡，里克特赶紧捂住耳朵。
　　「怎么了……什么东西让你这么痛苦……？」
　　（呼哈、呼哈……妾身现在只能……求汝了……人类啊，拜托汝……帮忙妾身……把妾身的角……把妾身被套上『枷锁』的角折断……）
　　赤龙头部长了两支角，其中一支缠卷着锁链般的东西。锁链上面挂着圆环状的物体，散发出不祥的黑色光芒。
　　（这个魔道具……是赫尔瓦尔为了操控妾身的意识，逼妾身与汝等战斗所用的……宛如诅咒般的物品……啊啊……啊啊啊啊……！）
　　脑海中响起的声音转变成惨叫。赤龙猛甩着头，喷散出火焰，随后用力地拍打尾巴，一时掉以轻心的里克特被尾巴的尖端击中。
　　「呃……居然这么重……！」
　　他好不容易用短剑挡住了尾巴，但却无法完全抵销掉那股威力，整个人被打飞。接着赤龙马上又发动火焰追击，幸好里克特靠着《空绝之道》防御住攻击，再次与赤龙拉开距离。
　　（……拜托你……把这个惹人厌的……枷锁……连同妾身的角……一起砍掉……）
　　如果想要逃离这里，唯一的方法就是听从赤龙的请求。里克特下定决心，握紧短剑、放低腰身。
　　「我的力量与龙的角……现在就来看看是谁厉害……！」
　　「咕噢噢噢噢……！」
　　赤龙发出呻吟，扑向里克特。里克特仰赖自己强化过的肉体反应，看穿赤龙的直线动作并巧妙回避，接着把握机会迅速咏唱。
　　「《魂力之道》……！」
　　他把魂魄当成力量源头，引出魔力，接着把魔力化为自己的攻击力。每次使用这个招式，里克特都会感受到自己的肉体与灵魂被提升到超越界限的层次。
　　——将吾之躯体变成刀刃，化为能斩裂一切的光——
　　里克特在凌驾于肉体的思绪中，同时对自己的身体下了『移动』与『刺出剑』两个命令。虽然时机稍微迟了点，造成攻击的位置微微偏离了原本的目标处，但他还是抢在赤龙吐出火焰前完成了攻击——如果要砍断赤龙的角，那也就只能使用这个方法了。
　　「——断灭世上的所有事物吧……《光刃》！」
　　散发紫色魔力的刀刃刺出的瞬间，马上得到了爆发性的强化。
　　砍到的龙角比他过去所斩断的物体都还要硬，手感非常沉重，不过这个感觉也仅是一瞬间的事，接着里克特顺势用赤龙无法辨识的速度穿过它眼前，冲到遥远的距离外后才再度现出踪影。
　　（咕呜呜……啊啊……！）
　　同时能听见赤龙的咆哮与痛苦的叫声。包覆在反手紧握的短剑上的魔力消失，染黑的刀身出现裂痕。赤龙的角非常坚硬，竟然能弄碎沐浴过黑龙血又得到魔力强化的剑身。
　　里克特感受着方才那扎实的手感，一边转过头，看到了失去一根角的赤龙。折断的角掉落在地面上——缠绕在上面的枷锁，已经被里克特的斩击给劈断。
　　（太好了……汝为妾身解开了枷锁……妾身把希望赌在汝身上，真是太好了。妾身很怕会就这样在地下化为尸骨，差点就要屈服于赫尔瓦尔的命令了……）
　　「在你的角上挂上锁链……挂上『枷锁』的人，就是赫尔瓦尔吗……？」
　　（光是回想起这件事，妾身就觉得可恨……妾身一直以为那种东西早已不存在于世界上了。妾身以为禁咒早就失传了。要不是他会用禁咒，妾身怎么可能会被那种男人给抓住！）
　　赤龙的声音中虽然混杂着痛苦与焦躁，但仍直接对着里克特的心灵进行沟通。掉落在地面上的『枷锁』——缠在角上的锁链，被赤龙用爪子一挥，弹飞了出去。
　　这时候，嵌在锁链上的金属环飞起，落在里克特的脚边。里克特捡起来一看，似曾相识的感觉让他浑身窜起一股寒意。
　　「这个是……我好像在哪看过这个造型……」
　　（赫尔瓦尔说……这是鬼神戒指。『被遗忘的神』讨厌妾身这些由其他六尊神创造出来的龙人族，因此做了这个魔道具送给人类。如汝所见，只要妾身戴着那个东西，就会失去理性，精神也会遭到侵蚀。）
　　「龙人族……你不是龙？」
　　（真正的龙，才不会像这样如此轻易地出现在人类面前。汝等口中所说的龙，其实指的就是妾身这种能够化身为龙、外型也非常接近龙的种族。妾身也只是模仿龙的外貌罢了，事实上妾身的模样和汝一样。）
　　「如果这是真的，那么我打倒的黑龙……」
　　（汝手上的剑，沐浴过黑龙的血。正确来说，应该是黑龙种的龙人族才对。只要活过千年的岁月，龙人族就能化为真正的龙，不过很少有族人能活这么久。妾身出生至今，也才活了两百三十年左右而已。）
　　「两百三十年……你已经活这么久了？」
　　换成是人类，这么长的光阴中，早已历经了数次的世代更叠，甚至连时代都可能发生了变化。听到对方竟然活了这么久的的岁月，里克特觉得好不真实。
　　（妾身的名字是芙蕾娅，人们又称妾身为白焰的芙蕾娅。）
　　「我叫做里克特·杰斯佛德。」
　　（原来折断妾身龙角的人……名叫里克特啊。汝为何来到此处？看起来应该不是听说妾身被拘禁在这儿，所以特地跑来参观的吧。）
　　「我来这里，是为了打倒赫尔瓦尔，结束战争。我必须肩负起艾尔席里雅魔将应尽的责任，保护国家。」
　　看着毫不犹豫地回答出这番话的里克特，芙蕾娅脸上似乎出现了笑意。接着，它在里克特面前垂下头，然后又缓缓抬头——看起来像是在敬礼。
　　（妾身刚刚袭击汝，现在实在没资格说这种话，不过……妾身身上的力量所剩无几，既然汝是自律魔导的施术者，那可否分点魔力给妾身？）
　　「你愿意协助我们吗？」
　　（妾身之后也必须向赫尔瓦尔夺回被他抢走的东西。既然汝决定要与赫尔瓦尔一战，那对妾身来说，我们的目的是一样的。等战火结束，迎接新的曙光到来后，妾身愿意视汝为主人，尽力侍奉汝。妾身得还清欠汝的人情才行。）
　　「被抢走的东西……？」
　　（其一为龙之血……夺走妾身血液的赫尔瓦尔，获得了部分赤龙之力。其二是妾身的女儿。）
　　既然它已经活了两百三十岁，有孩子也是挺正常的事。从说话方式、在脑中响起的声音来判断，里克特觉得赤龙显然是雌性——不对，是女性。
　　「我不晓得是否能够让龙使用我的魔力，不过……就试试看吧。」
　　里克特把手按在龙的身上，灌入自己的魔力。他的手掌慢慢发出光芒，魔力的光辉包围住赤龙的身体。紫色的魔力光芒，在龙的体内变化成橘红色。
　　「我是来帮助你逃跑的。你能够恢复力量，我也觉得很庆幸，不过……」
　　（汝的力量，几乎让妾身怀疑人类的潜能了……太厉害了。没想到汝竟然能帮妾身枯渴的魔力填满一半。对了，汝输出的魔力量应该做过调整了吧？）
　　「『光刃』消耗了大量魔力，所以扣除掉我自己所需的战斗力量外，身上的魔力真的所剩无几了。」
　　（这样就够了……我们要在这场战役中突破重围，往外面的世界前进！里克特！）
　　「……！」
　　芙蕾娅展翅飞向空中，同时间里克特往后跃身一闪。下个瞬间，一把雷电枪飞入，贯穿空间，刺向两人刚才所待的位置。
　　（赫尔瓦尔……！）
　　芙蕾娅呼喊这个名字，语气中带着愤怒与憎恨。在圆筒状空间的遥远上方，出现了一个正低头俯视下方的金发男人。
　　在一旁守候里克特战斗的玛莉艾斯与榭希露，发现有无数人影在道路上前进——是锷鲁马吉亚魔术军团的士兵们。
　　「榭希露姐姐……看来我们也只好动手了。我们必须努力守住退路……！」
　　「里克特阁下，你不用担心我们，专心战斗吧！我们一定会坚守到底的！」
　　榭希露拔出剑，魔术军团中唯一一位身着甲冑的剑士马上走上前来。那让人感受到贵族优雅气息的面孔中，此刻染上了满满的杀意。
　　「……我是锷鲁马吉亚的副骑士团长，丽斐尔特·温德尔。我不打算放二位生路。你们这些人杀了库路德大人，我要你们偿命谢罪！」
　　丽斐尔特拔出剑，不由分说地斩向榭希露。
　　玛莉艾斯发现魔术军团正从旁协助丽斐尔特，准备攻击榭希露，但她又怕使用可以一次歼灭整个集团的攻击魔术，会不小心将两位对峙的剑士卷入。
　　「厄客德娜的瞳孔啊，以警示的锁链捆绑住我眼前的一切吧……《魔幻眼·支配领域》！」
　　「玛莉艾斯，这个招式……会消耗太多魔力！」
　　「榭希露姐姐，你不要担心我……对、对方要攻击你了！」
　　榭希露被玛莉艾斯吸引走注意力的这个空档，丽斐尔特逮住机会刺出了手上的剑。
　　「你太轻敌了……！」
　　丽斐尔特的第一下攻击被榭希露顺利撢开，但她马上再次进攻。她朝着榭希露的脚边送出第二道攻击，榭希露一个跳跃闪过，但下个瞬间，丽斐尔特一边高高跳起，一边用舀水般的动作把剑往上猛挥，瞄准榭希露的喉头。
　　「——落下吧！《天翔剑》！」
　　「使剑的手法倒是不错……不过……！」
　　榭希露在空中扭转身子。丽斐尔特坚信，她光靠这个动作绝对无法打回自己的剑——然而下一刻，丽斐尔特惊讶地瞪大了恢复原有情感的双眼。
　　「风精灵啊，在此聚集起汹涌的暴风之力吧……《青岚剑》！」
　　「呃呜……啊……呜啊啊！」
　　榭希露的剑与丽斐尔特的剑彼此碰撞。散落火花的瞬间，龙卷风包围住丽斐尔特的身体。强风的力量吹坏了丽斐尔特铠甲上的扣具，并且进一步把它们吹飞，丽斐尔特也被甩撞在地下道的石地板上。
　　但就算已如此不堪，丽斐尔特仍未失去战意。她流着鲜血爬起身子，紧握住剑柄。
　　「……为库路德大人报仇前……我……还不能倒下……呃！」
　　「快醒醒啊！丽斐尔特阁下，你被别人骗了！我们根本就没有杀害库路德·格雷钖欧！」
　　榭希露大声叱喝，正准备起身站稳的丽斐尔特眼神明显闪过了犹疑。不过，她的手再次握住剑并高高举起，显露出准备再战的意图。
　　丽斐尔特的脸颊滑下两行泪水。榭希露看着这一幕，痛心地咬紧嘴唇。
　　「……要是我能在库路德大人身边战斗就好了。然而……我却无法和他生死与共，一个人恬不知耻地苟活到现在。这种行为根本就不配得到原谅……！」
　　「我不敢说自己完全明白你心底的悔恨……但是，我也绝对不能输。丽斐尔特·温德尔……如果你拥有骑士的尊严，那就不该满脑子求死，而是以活下去为目标，挥下你手中的剑！」
　　「——呜啊啊啊啊……！」
　　丽斐尔特斩向榭希露，然而榭希露早已看穿了她的斩击动作，连人带剑把丽斐尔特打了回去。
　　赫尔瓦尔站在高处俯视着里克特与芙蕾娅，语带恨意地开口：
　　「我才想说怎么这么喧闹，原来是有小老鼠潜进来啦……我只差一点就能把赤龙完全据为已有了，真可惜！」
　　（据为己有……汝打算把妾身变成顺从汝的奴隶？赫尔瓦尔，汝的骄矜自满将会毁了汝自己。）
　　「赫尔瓦尔……没想到竟然会在这里见到你。」
　　里克特事前就已经推测到，赫尔瓦尔发现赤龙的异常后会赶来这里。一如他的预料，此时此刻正是足以令他高兴得颤抖的大好机会。
　　只要能在这里打倒赫尔瓦尔，他就能完成席丝堤娜交付给他的使命，也能为爱露榭报一箭之仇，扫去哥哥遭人谋杀的阴霾。
　　（吾之双眸，将能看透一切。）
　　里克特运用自律魔导，强化自己的视力。可以想象，这个位于锷鲁马吉亚城正下方的空间，想必连接着城堡下方的地下通道。圆筒状的空间，沿着壁面建造了螺旋阶梯，一路连通到赫尔瓦尔所在的位置。
　　「赫尔瓦尔，杀害了库路德的人，是不是你……？」
　　里克特没有拐弯抹角，直接提问。他根本没意识到，这番话语，同时也传入了丽斐尔特的耳里。
　　「是又怎样？难道艾尔席里雅来的小老鼠，要为锷鲁马吉亚的将领报仇？是不是遇到了爱露榭，让你被人情义理给绊住啦？」
　　「爱露榭……你认识爱露榭？」
　　库路德暗中找爱露榭当军师的消息，应该是个秘密才对。既然赫尔瓦尔知道这件事，那么留在库路德宅邸的爱露榭此刻肯定身陷危险之中。
　　里克特努力掩饰内心的不安。赫尔瓦尔悠然地笑着，继续说：
　　「阁下等人将会被锷鲁马吉亚的力量给吞噬。快点交出艾尔席里雅拥有的一切，对我国投降吧！现在投降的话，就不用再流更多的血，迅速结束这场战争。」
　　「引起这场战争的你，竟然还有脸说这种话……谁还愿意相信你啊？」
　　赫尔瓦尔会怎么对待降服后的艾尔席里雅？只要观察赫尔瓦尔现在的态度，往后会发生的事显然不言自明。他绝对不会以对待人类的态度来对待艾尔席里雅的人民。
　　「这场战争不过是个序曲罢了。锷鲁马吉亚必须变得比现在更强大！输给艾尔席里雅、把自律魔导的力量当成恶魔之力而惧怕不已、总有一天还会被北方的外敌蹂躏消灭……我实在不允许我国未来走上这样的道路。」
　　「……这只是你表面上的歪理罢了，赫尔瓦尔！如果你真的只是想让国家变强，根本就不必杀了库路德！」
　　听到里克特的话，赫尔瓦尔不禁笑了。他的笑容十分苛刻，冷淡如冰。
　　「我国不需要那种满脑子和平、充满普通思维的骑士团长，我有必要肃清这种人。反正我总有一天得杀了他。要不是那家伙身上继承了皇帝的血液，我又何必非做到这种地步不可呢？」
　　「你说什么……！？」
　　库路德继承了皇帝的血脉。爱露榭曾说，他和库路德是同父异母的兄妹。
　　对赫尔瓦尔来说，库路德之所以会是个碍手碍脚的对象……原因就在这里。身为皇帝子嗣的库路德，将会妨碍赫尔瓦尔继承皇位。
　　「……你为了篡夺皇帝的位子，居然杀了自己的侄子……！」
　　「嘿嘿……嘿嘿嘿、哈哈哈哈……」
　　赫尔瓦尔发出讪笑。他发狂似地笑着，甩乱了满头金发。
　　「你这只在地上爬的小蝼蚁，不过是幸运击退了龙罢了，现在还敢在这边叫嚣？里克特·杰斯佛德……来自艾尔席里雅的年轻魔将啊，我来这里只是要告诉你，早在你过来这里前，战争就已经结束了！」
　　为什么他知道自己的名字？难道是在露克珊柏的战役中传开的吗——？
　　超乎一切预料的光景，此刻就出现在眼前。里克特看见从赫尔瓦尔后面现身的少女，脑中无法再思考任何事。
　　「——爱露榭……！」
　　里克特距离爱露榭太远，身影看起来如此朦胧，无法清楚辨识她脸上的表情。不过，看到那头漆黑的长发，里克特实在不得不认清事实，那确实是爱露榭。
　　「库路德开始不断创下军功后，我才发现，原来有这个小姑娘……爱露榭在一旁帮助他。虽然我老早就注意到这个女孩的存在了，但我还真没想到她竟然就是从神殿消失的孤儿……谁能预料到锷鲁马吉亚史上罕见的优秀军师，竟然是一名像她这样的少女！」
　　赫尔瓦尔说话的期间，爱露榭只是默默地站在他身边。里克特认为自己必须赶紧拯救她，但一考虑到爱露榭的安危，他也明白自己什么行动也采取不了。
　　「这位姑娘回到帝国首都后，为锷鲁马吉亚带来千年荣光的道路也就此展开了。爱露榭·梅尔艾特……她有告诉过你她真正的名字吗？」
　　就算爱露榭没说，里克特也早就发现了——她一定拥有锷鲁马吉亚皇族的姓氏。
　　「她的脖子后面，有个足以证明她拥有能够继承皇位资格的证据……那是显示她为杰欧尔格陛下亲生女儿的印记。皇帝一族，全都拥有相同的尊称……」
　　赫尔瓦尔把站在身后的爱露榭带上前，接着说：
　　「爱露榭·梅尔艾特·杭恩。这才是她真正的名字！」
　　继承皇帝血脉的兄妹，为了国家而战。里克特认为，自己和席丝堤娜一直以来也肩负着同样的责任。正因为两组人马的境遇相同，所以里克特才恨不了库路德。
　　「我的名字是赫尔瓦尔·杰多贝尔葛·杭恩。身为皇帝一族，我之后该做的，就是在爱露榭陛下即位后担任辅佐她的宰相，协助政务。从今以后，这个国家将在我的手下蜕变成一大强国！」
　　「这算哪门子的强国……赫尔瓦尔。你根本就不明白库路德到底想着什么、为何而战！少在这边胡说八道……！」
　　「很遗憾，我没办法听到死人到底想说些什么。而且你不必担心！毕竟我和库路德身上流着同样的血，所以我比你更清楚他的遗愿是什么……还有，我能够以更有效的方式运用爱露榭的能力。她不该只当个小小的军师，唯有以最大限度利用她的存在意义，才能发挥这位小姑娘真正的价值……！」
　　「——赫尔瓦尔，你给我闭嘴！」
　　绝不能让爱露榭在赫尔瓦尔身边多待任何一秒。里克特叫喊的瞬间，赤龙——芙蕾娅高声一吼，催促里克特爬到它的背上。
　　（里克特，千万不可大意。那家伙可不是个普通的魔术师。汝必须尽全力解决掉他！）
　　「我知道……！」
　　芙蕾娅急速袭向赫尔瓦尔站着的位置，里克特拿着短剑，顺势纵身一跃。
　　「我劝你还是搞清楚自己有多少实力吧……光与战争之女神锷鲁蔓啊，将祢的怒雷化为神枪，攻击我们的敌人吧！《光雷刚枪》！」
　　赫尔瓦尔高举起戴着手套的右手，一瞬间完成了咏唱，随后朝着里克特放出雷枪。看着冲过空间飞来的雷光，里克特挥动缠绕着魔力的短剑，撢开对方的攻击。
　　「——《斩妖之道》！」
　　在赫尔瓦尔面前着地后，里克特迅速发动《绝影之道》，立刻把两人之间的距离缩短为零，用力挥下强化后的短剑。
　　然而，里克特和赫尔瓦尔之间却介入了一道仿佛从黑暗中冒出的人影。对方用弯刀接下里克特的攻击，里克特终于意识到这道人影是谁。
　　——杀害库路德的暗杀着，现在正戴着那张被割掉一角的面具，站在里克特眼前。
　　「……我要铲除所有妨碍赫尔瓦尔大人的家伙。」
　　「果然……就是赫尔瓦尔派你杀害库路德的……！」
　　「没错……就是我叫她杀了库路德的。你们能够来到此处，我真该好好夸奖几句……不过，我不能让知道真相的人继续活着。里克特·杰斯佛德，你就在此受死吧！」
　　赫尔瓦尔脸上的笑意突然消失。他做出要让里克特迈向死亡的宣告，仿佛这是个早已注定的事实般。他也不在乎可能会把面具剑士卷入其中，径自咏唱起咒文。
　　「我愿把灵魂献给女神锷鲁蔓！请祢使用制裁的雷电毁灭加害我的敌人吧！」
　　「呃……！」
　　在对方完成咏唱前，里克特踹开面具剑士，并拉开距离。
　　手拿两把弯刀的剑士准备再次斩向里克特，但此刻里克特已经没空继续注意面具剑士到底想干嘛了。
　　他只希望能尽快打倒赫尔瓦尔。为了达到这个目的，他不惜付出任何代价。
　　「《魂力之道》……！」
　　「你打算削弱自己的灵魂，把灵魂转变为力量吧……如果这招能够杀掉我，那你就尽管放马过来吧！里克特·杰斯佛德！」
　　里克特用无声咏唱发动了自律魔导，运用剩下的所有力气强化自己的身体。削减生命的感觉，多少为他带来了一种失去某些东西的感受，但至少在发动自律魔导的期间，他绝对不会倒下。
　　「（——『冲过去』『回避』『贯穿』——）」
　　里克特看穿了面具骑士的攻击模式，选择了最佳的应付方式。身体顺从着命令，躲过袭来的双刀，并让里克特能够对赫尔瓦尔发出攻击。
　　「——断灭世上的所有事物吧！《光刃之道》！」
　　他绷紧全身肌肉，以几乎要踩裂地面的步伐踏稳脚步，同时刺出攻击。赫尔瓦尔手上只有一把木制的魔杖，根本无法防御——照理来说应该是这样才对。
　　「什么……！？」
　　然而，里克特刺出的剑，却被赫尔瓦尔伸出的右手给挡住了。手套被剑给砍裂，露出底下的手掌。
　　（可恶……里克特，那家伙的右手已经不是人类的手了！）
　　里克特听见芙蕾娅的声音。他带着不敢置信的心情，凝视遭敌人止住的短剑以及赫尔瓦尔的右手。
　　——一片鲜红，宛如布满龙鳞的手。赫尔瓦尔的右手到肩膀位置，已经完全变质了。
　　「嘿……嘿嘿……哈哈哈哈哈哈……！」
　　赫尔瓦尔的讪笑声响起。他那望着自己手臂的双眼中，有着藏不住的狂喜。
　　（连刚才的招式都无法刺穿那家伙的防御，那汝实在没有胜算了……！里克特，暂时撤退吧！）
　　里克特压根儿没想到自己拥有的最强技能会被对方挡下。虽然他没有把自己的能力看得多了不起，但仍无法立刻接受这个事实。
　　黑龙的血，让里克特的短剑产生了质地上的改变。而赤龙的血也拥有相同的性质，赫尔瓦尔利用芙蕾娅的血，让自己的手臂变质。
　　然后，获得赤龙鳞片硬度的右手臂，再加上神性魔术的保护之力，让赫尔瓦尔创造出能够防御住《光刃之道》的『盾』。
　　「我挡住了你折断赤龙角的招式……这世界上已经没有人能杀掉我了。在我面前，就算是自律魔导的力量也得折服……年轻的魔将啊，你应该感到开心！艾尔席里雅的战争，已经在刚才的那个瞬间结束了。今后，只有力量带来的蹂躏、榨取在等着你的国家。我会把你们拥有的自律魔导之力当成新的棋子，将它运用在战争之中……！」
　　赫尔瓦尔将拥立爱露榭为皇帝，但自己才是握有实权的人。然后，他要让锷鲁马吉亚成为一个纯然的军事国家，一次又一次地侵略他国。
　　「——还没结束……赫尔瓦尔！」
　　为了守护艾尔席里雅的人民。为了不让库路德的死变成枉然。
　　为了终结爱露榭的悲伤。里克特努力点燃残余的斗志之火。
　　「将吾之躯体变成刀刃，化为能斩裂一切的光……！」
　　里克特虽然知道这个招式起不了作用，但仍再次开口咏唱。就算会把自己的生命削弱到极限，他也不能就此放赫尔瓦尔逃走。
　　「……我不会让你伤害父亲大人的！」
　　「……！？」
　　背后突然出现一个人影，面具骑士从后方夹抱住里克特。这时候，里克特才意识到，箝制住自己的竟是一双女性的手臂。
　　她的手臂纤细，但力道却强得超乎想象。不过，里克特只要用尽全力，还是能顺利挣脱。
　　「放开！要是我用蛮力挣脱的话，你的骨头会断掉的！」
　　「——里克特先生，很遗憾，我与各位的旅行就到此为止了。」
　　在耳边低语的声音，让里克特延误了判断。
　　怎么可能会有这种事？我怎么可能会对这个声音这么熟悉？
　　面具剑士杀害库路德后，到底消失到哪去了？
　　菲娅为什么不顾危险，执意与爱露榭同行？
　　里克特一直以为那是因为菲娅非常敬爱主人，所以从未怀疑过她的动机。
　　然而在这极近距离下听到的声音，竟然正是菲娅的声音。
　　从面具破裂处露出的嘴角，确实也显示了她就是里克特认识的那位侍从少女。
　　「菲娅……你为什么……」
　　「我是赫尔瓦尔大人的女儿……女儿保护父亲，是天经地义的事。」
　　「怎么会……怎么可能……」
　　原来菲娅就是杀害库路德的面具剑士。爱露榭瞪大双眼，无法接受这个事实，只是小幅度地摇着头。
　　赫尔瓦尔对忘了采取行动的里克特无情地伸出手。
　　被红色鳞片包覆的手臂，对神性魔术的力量起了反应，发出炽热光芒。
　　「菲娅，放开我！你会没命的！」
　　就算听到里克特的话，菲娅仍不愿意松开手上的力道。不仅如此，她的手甚至更用力了。
　　「里克特先生，我和你不一样，魔术不会让我丧命的——因为我根本就不是人类。」
　　听到菲娅的话语，赫尔瓦尔扯开笑容。那是确信自己绝对会胜利的人才会露出的狰狞笑容。
　　「我愿把灵魂献给女神锷鲁蔓！请祢使用制裁的雷电毁灭加害我的敌人吧！——《神雷降临》！」
　　从赫尔瓦尔手中迸出的雷电，窜过里克特的身体。这是神为了杀害人类而赐给人类的魔术，当中具有蹂躏人类生命的力量。
　　「咕啊啊啊啊啊……啊啊啊……！」
　　剧烈的痛楚袭向全身，就算菲娅已经放开了里克特，他仍无法靠着自己的力量站住，当场双膝跪地。
　　「里克特先生……！」
　　爱露榭跑到里克特身旁。他还有呼吸，但显然体内的魔力已经消失，别说是防守住赫尔瓦尔的魔术了，他连自我恢复都不见得做得到。
　　（汝刚才竟然不顾自己可能会有性命危险……分给妾身这么多的魔力……！）
　　把魔力分给耗弱的芙蕾娅时，里克特身上剩下的力量就只能再施放一次光刃了。无法靠自律魔导进行防御，就这样从正面受到攻击魔术的里克特，此刻感受到一种全身直接被烙铁贴住的痛苦。
　　「……我……我还不能……」
　　「受到制裁之雷的攻击，你居然还能呼吸啊？要是现在赶紧死一死，就能早点解脱了呢！真可惜啊！」
　　「呜……里克特先生绝对不会输的。他不可能会输！」
　　爱露榭双眼泛泪，勇敢地开口顶撞赫尔瓦尔。
　　「看到这样的结果，你这只母狗生的、只和皇族血脉沾上点边的小鬼还敢继续吠呀？」
　　赫尔瓦尔露出不高兴的表情，接着揪住她的衣领，提起爱露榭的身体。
　　「咳……呜……啊、啊啊……」
　　「爱露榭……对我来说，你们这对兄妹以及杰欧尔格实在碍眼极了！」
　　赫尔瓦尔的脸因憎恶而扭曲。里克特想要出手阻止，但身体却不听使唤，他只能动弹不得地看着眼前宛如拷问的画面。
　　「你为你哥哥带来了功勋，让他爬到和我一样高的地位。不仅如此，杰欧尔格还说要马上把皇位让给攻陷露克珊柏的库路德！他那时的语气，好像早就迫不及待看到自己的儿子以骑士团长的身分做出救国的贡献似的！」
　　「咳……呜呜……哥哥……根本就没有想要当皇帝。或许你一直很想当皇帝，让这个国家变得更强……可是，并不是所有的人都这样想。你为什么不愿意思考其他能够不需要发动战争、与其他国家共存的方法呢……？」
　　「共存……？你居然说得出这个字！这个世界从遥远的神话时代开始，人们天天都埋首于战争之中，你活在这样的世界上，居然还讲得出这种话？大家都已经发现了，提倡和平的家伙们，最后只会在战争中败北，浑身淌血！唯有手握着剑，刺穿敌人，我们才能活得有尊严！」
　　「赫尔瓦尔……你未免也太侮辱……人类这种生物了……咕呜！」
　　里克特用尽最后的力气发出声音。然而，一旁的菲娅压制着他，让他无法采取任何行动。
　　「之后，就麻烦你顶下杀害库路德的罪状，献出自己的生命吧。你从露克珊柏绑架走爱露榭，潜入我国城堡，然后被我亲手杀掉。怎么样？这个死法很适合艾尔席里雅的小老鼠吧！」
　　「你没有资格侮辱里克特先生……！」
　　爱露榭被赫尔瓦尔抓在半空中，双脚离地，但她却态度坚毅地说出内心的想法。赫尔瓦尔的视线变得愈来愈冰冷，里克特试图伸出动不了的右手。
　　「爱露榭……快逃……这家伙早就不是人类了……」
　　「我就告诉你一件事，当成你临死前的小礼物吧！我为了得到神性魔术，把比斗争心更为纯粹的『理性』献给了锷鲁蔓……这是人类最大的枷锁，我们根本就不需要这种东西。斗争不需要理性！唯有能够毫不犹豫地杀戮、策划谋略、陷害他人的人，才有获得王位的资格……！」
　　「呀啊……！」
　　赫尔瓦尔用对待物品的动作丢下了爱露榭的身体。
　　撞上地板的爱露榭昏了过去，倒在地上，一动也不动。
　　被揪住的衣服破了，令她细瘦的白皙肩膀悲惨地裸露在外。
　　出生至今，里克特头一次对别人产生这么明确的憎恶。
　　他的眼前染上一片红，失去感觉的手臂再次恢复热度，鲜血沸腾。
　　「……赫尔瓦尔……我绝不饶过你……」
　　「里克特·杰斯佛德，你不用再多想些什么了……你就抱持着对自己软弱实力的悔恨，从这个世界上消失吧！」
　　赫尔瓦尔并未出手攻击里克特，而是朝着为里克特固守住退路的玛莉艾斯、榭希露所在的方向举起手。
　　「你想做什么……住、住手……不准你对她们下毒手……！」
　　意识到赫尔瓦尔的意图，里克特挣扎地想要扑上前，但神经遭雷火烧毁的身体，根本逃不开菲娅的禁锢。
　　「有人好像能操控挺有意思的魔术呢……但消耗的魔力好像很多喔！我就让一切早点落幕吧！」
　　「——住手啊啊啊啊……！」
　　里克特的叫声只是徒然。赫尔瓦尔手中出现的雷电穿过空间。玛莉艾斯没注意到从后面逼近的攻击，榭希露挺身保护了她。
　　「榭希露姐姐……！」
　　刚才遭受《魔幻眼》支配而停下动作的士兵们回过神，接着认出了玛莉艾斯与榭希露，一起冲上前进行攻击。玛莉艾斯为了保护倒地的榭希露，只能待在原地动弹不得，束手无策地被陷入疯狂的士兵们包围。
　　「从艾尔席里雅来的家伙……到底对我们做了什么……？」
　　「她们是我们的敌人！我们不用对她们客气……丽斐尔特将军！」
　　魔术军团并不属于丽斐尔特的管辖范围。持续与榭希露进行死斗的丽斐尔特，面对这个从未料想到的结局，只能紧握着剑，呆立在原地。
　　「不用理会骑士团的命令！要是没有赫尔瓦尔大人，这家伙根本什么都不会，只会哭哭啼啼的而已！赫尔瓦尔大人还愿意带她来这里，她就该心存感激了！」
　　「你们这些家伙……真的和她是同个军队的人吗？她已经受伤了耶！」
　　正因为榭希露早已明白了这一点，她才无法平白无故地下手打倒丽斐尔特，结束眼前这场战斗。丽斐尔特活在库路德的死亡阴霾中，变得宛如游魂，榭希露实在不忍心砍倒她。
　　而榭希露的心软，却招致了眼前的结果。在混沌的意识中，她只能祈求对方至少放过玛莉艾斯。
　　然而，这终究只是无法实现的心愿。士兵们拉起玛莉艾斯，包围住倒地的榭希露。丽斐尔特一脸苍白，眼睁睁地看着眼前的一切。
　　「不、不要过来……要是你们敢对我出手，我就把你们烧成焦炭……不要啊啊！」
　　走上前的一名士兵揪住玛莉艾斯的胸口，在她懊悔自己为什么没戴胸甲时，插入衣物中的小刀刀刃已经从边缘割裂了布料。
　　「不要……救救我……里克特……！」
　　里克特听到惨叫声。他仍趴在地上，头上传来赫尔瓦尔的笑声。原本早已动不了的手，此刻紧紧地握起拳头。
　　——就算在这里丢了性命，我也不在乎了。
　　只要能够救出玛莉艾斯与榭希露，里克特愿意付出任何代价。
　　「——噢喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　「呃……没想到……这家伙竟然还能动……！」
　　里克特体内的魔力应该已经耗尽了才对，但一瞬间，他的身体却缠绕起紫色的光芒。他不顾一切移动神经已被烧断的身体，甩开了菲娅的禁锢。
　　「这就是自律魔导的力量吗……真是太棒了。《光雷刚枪》！」
　　「我还不能死……我现在还不能死！」
　　里克特闪过赫尔瓦尔施放的魔术，跳到他的身后。
　　飞翔而来的芙蕾娅，把里克特载到自己背上。接着，它一边回旋闪避赫尔瓦尔放出的雷击，一边往玛莉艾斯等人所在的通道出口飞去。
　　（里克特，现在只能先逃跑了。暂且先别管那个黑发的小姑娘……）
　　「只要我的身体还能动……我就不会放弃。我会坚持到死为止！」
　　他把魔力灌注进失去感觉的身体里，强迫自己动作。麻痹的痛觉渐渐恢复，一股几乎吞噬里克特意识的剧痛爬上全身。
　　（妾身的咆哮声能破坏敌人的听力。汝赶紧趁此时救出伙伴，回到妾身这里吧！）
　　里克特听从芙蕾娅的话，纵身跳跃。他劈出破损的剑，发动猝不及防的攻击。为了赶走袭击玛莉艾斯、榭希露的敌人，他靠着即将涣散的意识，放出技能。
　　「吾之身躯，将踩起剑之舞步……《剑舞之道》……！」
　　这原本是拿来让傀儡握剑战斗的招式，在里克特的自律魔导中，只算得上如戏法般的技能，但没想到此时此刻竟派上了用场。照理来说应该动不了的身体，开始跳起不输给专家的剑舞。
　　「呜啊啊啊……这、这家伙是怎么一回事啊？魔、魔术根本攻击不到他……！」
　　「根本无法预测他的下一步动作……呃、咕啊啊！」
　　里克特跳舞似地一一打倒敌人。魔术军团想瞄准里克特，但最后魔术却击中了自己的伙伴，这让他们不敢继续战斗到最后一刻，纷纷逃跑。
　　现场只剩下丽斐尔特，她双眼盯着里克特，然而眼神中却早已没了刚刚面对榭希露时的那股杀气。
　　「杀害库路德大人的人……是赫尔瓦尔公爵……这件事是真的吗……？」
　　「……嗯。我继承了库路德的遗志。他不希望战争再继续下去了。」
　　里克特知道这是个赌注，但还是拿下手甲，向丽斐尔特展示他的右手手背。看到上面的图纹后，丽斐尔特当场双膝跪下，哭倒在地。
　　「……库路德大人……对不起……我……我身上又多了一项罪状……」
　　库路德临死之际，她没有待在他身边……这是第一条罪状。而现在她还想要杀害被陷害的对手，眼睁睁地看着两位女孩在自己面前遭受有损女性尊严的屈辱，什么也没做……这是第二条罪状。这两条罪苛责着丽斐尔特的心灵。
　　「既然你愿意相信我们说的话，那你就应该想想，该怎么把这个国家引导至库路德先生希望的方向。他一定需要你的力量！」
　　玛莉艾斯的衣服虽然破了，但所幸肌肤并未裸露在外。她用肩膀撑起榭希露，往这里走来。虽然她刚刚满心焦急，但一看到里克特的脸庞，马上露出了安心的笑容。
　　「人家就知道你一定会来救我。对不起，让你那么勉强自己……」
　　「……抱歉。我再也……不会让任何人伤害你们两个了。」
　　听到里克特的话语，玛莉艾斯放下心来，忍不住流泪——那是感激的泪水。
　　榭希露身上的铠甲刚刚也被士兵们脱了一半，但幸好一样没露出肌肤，雷击造成的烧伤也不算太严重。风之精灵魔术，多少减轻了神性魔术的威力。
　　里克特一行人留下丽斐尔特，骑到赤龙背上。芙蕾娅早就知道自己被拘禁的位置正上方，就是通往外界的道路。
　　（妾身要闪过赫尔瓦尔的攻击，冲破天花板逃出此地。道路不算宽阔，妾身没办法轻易通过，因此只能选择撞破它了。里克特，在妾身对汝尽奴仆之责前，汝可不许死喔。）
　　「嗯……麻烦你了……」
　　里克特的身体早已到达极限，他的意识涣散，眼前的景象变得模糊。
　　昏倒之际，里克特确定自己看见了正抬头望着自己的爱露榭。
　　（妾身必定会来取回寄放在汝这里的物品。赫尔瓦尔，汝可别忘了这件事！）
　　「……我一定会回来救你的。爱露榭……你一定要等我……」
　　爱露榭掀动唇瓣，吐出话语。听到她说的话后，赫尔瓦尔不再对里克特一行人施放魔术，他用黑色大衣盖住少女，带着她旋身离去。
　　（好久没看到天空了……阳光可能会有点刺眼。在习惯光芒前，暂且先闭上眼睛吧……！）
　　发出咆哮声的同时，芙蕾娅一如宣告地冲破了石造天花板，飞上蔚蓝的天际。
　　天空如此湛蓝美好，里克特却不禁觉得这颜色看起来有些冰冷。