　　1
　　眼前的少女和库路德坠饰中投射出来的幻影不同，实际上看到的她——爱露榭的容貌，显得如此娇柔稚嫩。她的肌肤白皙通透，刚洗完澡所泛起的淡淡绯红，让皮肤更添色彩。
　　里克特忘了言语，眼前的爱露榭让他看得入迷。发现这一点的爱露榭双颊不禁有些泛红，但仍压抑内心的慌张，末让这些情绪表现在脸上。
　　「你是怎么弄掉窗子上的铁柱的？」
　　「……啊、哦。我把铁柱切断，然后拿开它们。毕竟我也只剩下这个方法了。」
　　「为什么你甘愿冒着入侵高塔的危险，跑到这里来找我……？」
　　「纯粹只是……一种直觉。我听说库路德信任的军事顾问就藏身在要塞中的某处。既然大家都没看过这号人物的长相，那我想他应该是待在不受任何人打扰的地方吧。」
　　「……真是太厉害了。你竟然运用这样的推测找到我待的地方……」
　　爱露榭拨开因湿润而黏贴在肌肤上的发丝，把它们撩到耳后，并露出微笑。这不自觉的妖媚举动冲击了里克特的情绪，他的心跳加速，整个人惊慌不已。
　　（我到底在紧张些什么……我是不是怪怪的？）
　　见到她后，感觉一切都脱轨了。从第一次听见她的声音，到眼前的此时此刻，里克特觉得自己好像变了个人似的。
　　「你继续这样裸着身子会感冒的。你要不要赶紧把身体擦干？」
　　「我也希望你能够允许我擦干身子……但我和你毕竟是敌人。在我了解你的目的之前，我还不能掉以轻心。」
　　「不是这样吧……一般来说，既然我们是敌人，那应该到最后一刻都不能掉以轻心才对……」
　　「……或许是这样没错。对不起，我刚刚说了些奇怪的话。」
　　爱露榭红着脸颊，对自己愚笨的发言感到相当羞耻。虽然里克特一直告诉自己少女是敌军中的灵魂人物，但却仍忍不住被她楚楚可怜的样貌给深深吸引。
　　「你、你对这场战争……有什么想法？」
　　里克特多希望她能快点穿上衣服，但既然对方都提出问题了，自己也只能回答。
　　「虽然我明白锷鲁马吉亚有不得不侵略、占领艾尔席里雅的苦衷，但许多无辜的人却因战争而丧命。身为一个国家的守护者……我无法允许这种事发生。」
　　「……你说得没错。我们做了天理不容的事。」
　　爱露榭平静地回答后，慢慢在原地跪下。地板上铺着一条上等的绒毯，为了应付夜里的寒凉，旁边也烧着炉火。不过，近乎全裸的她，依旧微微地颤抖着。
　　「但就算是这样，锷鲁马吉亚仍无法撤兵。北方的威胁，已经深深侵蚀了人心。若是没有一个能连结未来的希望，那士兵们也就无法为国家抛头颅洒热血地全心应战……我们为了获得这份希望，不得不入侵艾尔席里雅。」
　　「这就是你的想法吗？我倒不认为你们应该这么做……锷鲁马吉亚的军队，应该并没有完全听令于库路德一人。攻陷这座要塞后，锷鲁马吉亚追派了一些士兵来到这里。你晓得这些人的身分来历吗？」
　　「来到这里后，我几乎没有离开这座高塔，所以细节我并不清楚。」
　　爱露榭抬起脸庞看着里克特。她用毛巾遮住胸前的手法实在太过随便，和缓的凸起几乎有一半都露在外面。里克特总觉得自己好像看到了与白色肌肤不同的鲜艳色泽，于是赶紧撇开双眼。他早已失去该有的从容态度，根本无法抑止内心的慌乱。
　　「你会待在这座塔里，是为了安全吗？现在的锷鲁马吉亚军队中，掺杂着一些满肚子坏水的家伙。他们借着侦察的名目，跑到外面烧杀掳掠。」
　　「是……吗？你身上穿的铠甲，就是从他们那里抢来的？」
　　「没错……说实在的，他们做的事情根本和强盗没两样。他们甚至还对农家纵火……发生这种状况，我不免担心要塞中的俘虏们是不是会遭受相同待遇。」
　　「我听说要塞中的俘虏现在都被当成劳力，负责协助修复遭到破坏的各种设施，不过我们并没有在他们身上加诸太苛刻的劳役。库路德骑士团长固然是你们的敌人，但他绝不会用残忍的方式使役人民。」
　　看着她澄澈的眼眸，里克特不禁心想——爱露榭并不是在袒护兄长，她只是实话实说。
　　「……我明白了，我相信你说的话。无论如何，我们近日一定会夺回露克珊柏。在那之前，我当然希望平安无事的同胞愈多愈好。」
　　「如果我能请人传话，我也会尽力把你这份心愿透漏给骑士团长的。」
　　里克特和爱露榭明明是敌人，但意见却一致，这一点令人觉得相当不可思议。不过，能和对方讲道理，自然再好不过了。
　　然而，接下来里克特还是必须认清双方的敌我关系，抛弃心中的天真想法，好好与对方沟通交涉。里克特等人并没有太多时间。
　　「你来这里，是为了解放这座要塞吧。你打算怎么达成这个目的？」
　　「我想再次和库路德谈谈。如果锷鲁马吉亚能提出割让领地外的要求，那我可以答应。我希望能藉此让库路德率兵撤退……」
　　「这么做，艾尔席里雅的人民能接受吗？」
　　「……我想大家应该不能接受吧。在战争中遭人夺走的东西，只能再靠着战争夺回手中。站在艾尔席里雅军人的立场，我同样也有这个想法。」
　　因此，里克特希望能在发动夺回战前，让锷鲁马吉亚军队的优秀军师失去效用。若双方再次于艾尔席里雅的领土内交手，战略的优劣将大幅影响最后的结果。
　　「如果真的能避免战争……如果艾尔席里雅愿意出借自律魔导的力量，与锷鲁马吉亚缔结和平协议的话……你之后还愿意与我继续讨论这件事吗？」
　　「既然你这么发问，那我必须先问你……为什么你要担任军师？为什么锷鲁马吉亚骑士团长的妹妹，愿意来到可能会丧命的前线？」
　　爱露榭抬起头，一束轻柔流泄的黑发沿着白皙的颈部滑落至胸前。
　　她的眼神中充满迷惘，仿佛正犹豫着是否该憎恨里克特。
　　「我之所以来到这里，是为了看看我献给哥哥的计策是否真的可行……同时，也是为了监视哥哥，避免他太过胡来。」
　　她以军师的身分，上前线亲眼观察自己的策略是否有成。这位看起来柔弱纤细，甚至显得有些梦幻的少女，用一种理所当然的口吻说出了这份莫大的决心。
　　「我真的很感谢你没有杀害我哥哥。哥哥也说过，『敌军中还是存在着一些有骨气的人』。我想这是他迂回表达谢意的方式。」
　　里克特想起库路德那看来似乎相当享受战斗的模样。库路德会说出这种承认敌方实力的话语，确实不奇怪。
　　「虽然我曾一度放走了库路德，但这么做战争也不会就此结束。所以，我必须把你……」
　　「为了结束这场战争，你必须在这里杀了我……？」
　　爱露榭毫不犹豫地说出「杀」这个字。里克特不禁心想，她似乎早已接受了随时可能丧命的命运。
　　爱露榭把长发拢至后方，对里克特展露出脖子。
　　「就算你现在割断我的脖子，我也没有怨言。只要你认为这么做是有价值的，那就请动手吧。」
　　到底要走过什么样的人生，才能在不过十多岁的年纪，就轻易接受死亡这件事？
　　里克特回想起自己只顾追求变强的过往人生，忍不住心想，比起自己过去所经历的一切，爱露榭肯定亲眼看过更多更加残酷的画面。
　　「我没有要杀你。你毕竟不是官方正式承认的军师……锷鲁马吉亚的士兵们也不知道你就是背后的军师。不论你是生是死，都不至于让锷鲁马吉亚军就此崩解，整个军队顶多只会变弱而已。」
　　「我……是加害你们同胞的人，就算这样，你也不打算杀我？」
　　「嗯，就算这样，我也不会杀你。总之我不会对你下毒手的。」
　　里克特斩钉截铁地说道，但爱露榭仍只是露出颈子，僵在原地好一会儿。
　　——第一次看到时，我还以为是自己看错了。爱露榭脖子后面、平常被长发遮住的位置，好像刻了某种图纹。
　　「我没有太多时间……但我还是想问你，你到底是怎么想出各种计策的？你到底是用什么方法攻下我方易守难攻的城墙？如果可以，我想听你谈谈这件事。」
　　「……好吧。」
　　爱露榭诚恳地点点头，犹豫了一下后抓着里克特的手站起身子。
　　「呀啊……！」
　　下一刻，勉强盖住身体重要部位的毛巾应声落地。里克特压根儿没想到会发生这种事，一时间来不及立刻做出判断，就这样注视着正在发育的双峰。
　　虽然她的年纪比自己小，但也不能断言她完全是个小孩子——里克特意识到这个想法本身相当失礼，于是发挥如钢铁般的自制力，拿起毛巾为少女重新包裹住身子。
　　「你、你还是穿上衣服吧！不然会感冒的。」
　　「居然让你看到只有嬷嬷才看过的部位……我是不是应该叫你负起责任才对？」
　　「拜托你别逼我说出『若你不是敌国的人，那我一定负责到底』这种过分的话……」
　　「……呵呵，你真是个善良的人呢。你刚刚也一直拼命地努力不盯着我看……除了最后那一刻外。」
　　她会说出这番话，看起来好像多少也是为了掩饰被人看到裸体的羞赧之情。无论如何，一直盯着她那娇嫩的肌肤瞧，实在太勾人欲望了。
　　——就在这个时候。外头传来两声轻轻的敲门声，并传来声音：
　　「爱露榭小姐，你已经睡了吗？我看你房间灯还亮着，所以知道你肯定还在熬夜。」
　　「呜……菲娅，对、对不起。我已经要睡了，你别担心。」
　　「好的。你这样熬夜，库路德大人会斥责我的，你一定要好好睡觉休息才行啦。那么，就跟你说声晚安啰。」
　　菲娅并没有发现里克特就在房里，直接返回自己的房间。
　　爱露榭明明可以呼救，但她却没有那么做。她看了里克特一眼，松口气似地拍拍胸口，有些羞涩地笑了。
　　「呵呵……真让人心跳加速呢。里克特先生，要是她知道你在这里的话，那我们就没办法继续谈下去了。」
　　「……嗯，谢谢你为我保密。唉，就算她真的进来，我也可以让她稍微晕过去一会儿就是了……」
　　「能够不让菲娅经历这种痛苦的经验，真是太好了。我赶紧换上衣服，请你稍等一下。」
　　2
　　爱露榭从小就能和鸟儿沟通。据说这并非魔术，而是与生俱来的天赋。
　　某天，有只从艾尔席里雅飞来的候鸟不小心迷路了，于是落脚在爱露榭住的宅邸。爱露榭于是从这只飞越过露克珊柏天空的鸟儿那里，得到了要塞周围的地形情报。她运用神性魔术，把掌握到的地形投影在水晶球上。
　　穿好衣服的爱露榭此刻正运用着水晶球，实际投影出这附近的地形。看到远比想象更为精细的图像，让里克特不禁咂舌。
　　「没想到居然能做到这种事……竟然可以把对军师来说最重要的地形图，投影得如此完美……」
　　「本来实在不应该把这个力量用在这种地方的……但只要能帮上哥哥的忙，我想一切就有意义了。」
　　面对自己这个「为战争而存在的军师」身分，爱露榭的心里想必也有无法接受的地方。不过，从她之前聊到的内容，里克特已经明白为什么即便如此她仍选择投入战争的理由。
　　「爱露榭，你想要成为协助哥哥的力量，对吧？」
　　「是的……哥哥收养了丧母后无依无靠的我，还给了我属于自己的房间，让我能够自由进出收藏大量书籍的书斋。若他当初没为我做这些，我恐怕一辈子只能待在锷鲁蔓的神殿中，履行巫女的任务，直到被流放驱逐为止。」
　　「收养……意思是说，爱露榭，你和库路德的母亲不是同一个人？」
　　「是的。我的母亲是侍奉锷鲁蔓女神的最高祭司的女儿。只是，她违背了规矩，没有和神殿决定的对象结为连理，爱上了其他男性并生下了我。在我长大成人前，神殿对母亲网开一面，让我们仍能留在神殿里，但是……后来她罹患重病，两年前过世了。」
　　她被父亲给抛下了。虽说里克特也鲜少有机会见到自己的父亲——特拉法尔德国王，但至少他并未遭到父亲抛弃。
　　「我之所以诞生，是为了向神殿赎罪、侍奉神殿……我以前一直认为这样没什么关系，但是哥哥却说我这样太令人悲伤了。他告诉我，一个人如果在出生前就注定好诞生后该有的价值，且生下来后也必须遵从那个价值而活，那根本和死人没有两样。」
　　「这个嘛……我觉得库路德这话或许说得没错。既然你都诞生在这个世界上了，就应该用自己的双眼看看这个世界，朝着想前进的方向度过人生。」
　　听到里克特这么说，爱露榭露出泫然欲泣的表情，凝视着他。
　　她低下头，好一会儿后才再度抬起脸庞。看着她脸上的微笑，里克特总算明白，她一直以来肯定都是像现在这样把各种情感往心底吞。
　　一次又一次地压抑情绪，会让心灵愈来愈着急，想赶快长大成人。但是，库路德说得没错，这样的人生真的太悲哀了。
　　「……对不起，我说了太多个人的琐事。我继续为你说明下去吧。」
　　首先，爱露榭把攻城塔当成诱饵，尽量让拿来充当魔像骨架的铁制骨骼靠近国境城墙，接着利用神性魔术的力量，同时创造出十具魔像。
　　魔像抵达国境城墙旁后，就自我摧毁，然后锷鲁马吉亚军再利用魔术重新堆起毁坏后的残骸，做出之后所需的立足处。接着，就顺利地运用十具魔像的残骸构筑出高达七十梅珥克的坡道。
　　「原来你用了这样的策略……我原本一直以为锷鲁马吉亚并无人能够驾驭创造巨大魔像的魔术。看样子，在这百年之间情况早已产生了变化。」
　　「大约五十年前，我国就已经成功创造出魔像了，不过每做出一具魔像，就需要集结千名神性魔术师的力量。这次战争中，因为加派了魔术军团的人员，所以才能够运用这样的计策……而就算第一次行得通，同样的方法也没办法再用第二次。」
　　爱露榭嘴上虽然这么说，但才这么一次，露克珊柏要塞就成了锷鲁马吉亚的囊中物，全国陷入困境中。身为艾尔席里雅的一份子，里克特也只能承认自己真的败给了对方。
　　「这是你第一次为军队献上策略吗？」
　　「不是……我提供了很多次计策。毕竟按照哥哥的个性，要是他不知道我的策略真的能够运用在实战上，怎么会在攻打艾尔席里雅的重要战役中借助我的力量呢？」
　　里克特推测，过去她的计策肯定也都奏效了。小小年纪就拥有这等智谋，前途想必无可限量。
　　「我只是想出越过城墙的方法……后续的一切，只是顺着情势走而已。至少在你出现在这里前，我们只能听天由命。」
　　「什么意思……？」
　　「里克特先生，如果你再次与我哥哥见面谈谈，或许能够避免后续的战争。我一直认为，一定存在着能够不再让任何人流血就终结战争的方法。也许我的想法太天真，但是……」
　　「……你真的太天真了。」
　　早已有太多人流尽了血液。不管有什么样的缘由，时间都不可能回到战争前的那一刻。爱露榭的提议，只是迫使艾尔席里雅不得不让步所带来的终结手段罢了。
　　「……你的想法固然很天真，但如果锷鲁马吉亚军队真的愿意撤退，又或者是愿意放俘虏们回国的话……如果库路德真的有权力决定这些事的话……那我或许可以和他谈谈。」
　　在这样的状况下，还相信锷鲁马吉亚愿意平和地归还露克珊柏的人，除了爱露榭外，世上大概找不到第二个人。
　　不过，若开口说出这些天真话语的人是锷鲁马吉亚的军师——
　　既然她是一个能够把不可能变成可能的灵魂人物……里克特心想，这番话也许不见得只是空想。
　　「既然锷鲁马吉亚有不得不攻打艾尔席里雅的苦衷，那就由我们来杜绝这件事吧。请你告诉我，为什么你们要出兵攻打艾尔席里雅？」
　　「那是因为……我刚刚也说了，起因于北方对我们造成的威胁。锷鲁马吉亚的魔术军团长赫尔瓦尔一直极力想要获得可以歼灭北方大国的军事力量，而他认为只要能掌握艾尔席里雅的自律魔导，就能达成这个目的。也因为如此，哥哥最后才不得不出兵。」
　　「魔术军团长赫尔瓦尔……这就是引发这场战争的人的名字？」
　　「赫尔瓦尔是我国的皇帝——杰欧尔格陛下的胞弟。然而，事实上……目前皇帝因病卧床，因此根本没人敢反抗赫尔瓦尔。」
　　「会演变成这种局面，就代表……库路德和赫尔瓦尔的关系并不好吗？」
　　「哥哥成为骑士团长后，经常与对方意见相左。赫尔瓦尔手上虽然握有魔术军团的兵权，但他却从未派兵至北方进行防卫。」
　　里克特已经想象到对方贪图的是什么了。赫尔瓦尔为了不让库路德的权力继续增长，因此让他不停地站上前线，疲于奔命。
　　「但是……既然他是皇帝的弟弟，那应该不需要担心这些权力斗争才对啊。」
　　「关于这一点，我目前还不能告诉你。总之，对赫尔瓦尔来说，哥哥会成为他的绊脚石。」
　　「可是……我还是得问出背后的原因才行。我也可以直接询问库路德本人……」
　　「……我明白了，那我们一起去找哥哥吧。这个时间，在外巡逻的士兵数量也维持在最低限度，大部分士兵都回休息室去了，负责照顾我的菲娅也已经就寝了。」
　　「嗯。刚才待在高塔入口处的少女……是为了照顾你，所以一起跟来这里的？」
　　「是的。她听到我要上前线，说什么也要跟来……让她和军队中的人杂处一室，我实在很担心，但是也无可奈何。」
　　爱露榭一样也和军队前线格格不入。虽然里克特脑中这么想着，但决定此刻别再多说些什么，迈步前往库路德的所在地。
　　3
　　离开高塔，两人一起前往库路德待的房间。这阵子，库路德大多会在将官室待到深夜，寸步不离。
　　——然而，慢慢接近房间的路上，里克特等人马上发现气氛不对劲。尖锐的金属声——武器彼此碰撞的声音，断断续续传入两人耳中。
　　「爱露榭，你在这里等我！我去看看！」
　　里克特说完，以全力往前奔去。大概是因为没人料想到敌人会爬到五楼吧，周围完全不见守备士兵的踪影。
　　里克特踢开卡着门闩的房门，冲入房间内，就看到库路德及另一个人的身影。
　　「——噢哦哦！」
　　库路德往前猛踏一步，用力把双手剑往旁边挥扫。一身漆黑打扮的人物，以非常迅捷的速度往后一退，闪过攻击。
　　「你到底……里克特，你怎么会在这里……！？」
　　「库路德，你可别掉以轻心！对方要出手了！」
　　全身漆黑的人影，双手握着形状奇异的弯刀。他一边旋转手上的刀，一边击向库路德。
　　形成「く」字形的弯刀，愈靠近尖端就愈宽、越厚。里克特瞬间做出判断——这是一种运用离心力击杀对手的武器。
　　「你以为能用这种可笑的武器……打倒我吗……！」
　　库路德撢开了第一发攻击，但对方另一只手上的刀马上接着挥了过来，劈向他的脖子。库路德用野兽般的动作闪躲攻击，虽不小心被削下了一片皮肤，但他马上用手上的剑刃猛烈刺出回击。
　　「噢噢噢噢噢噢！」
　　在场的人都以为，随着咆哮声一同刺出的剑会顺利贯穿敌人，但剑刃却像戳到坚硬的石头似地，让原本应该攻击到敌人肩膀的巨剑往后一弹。
　　这时候，透过从窗间射进来的幽暗月光，里克特看见了与库路德交手的敌人身影。他全身包裹着宛如融入黑暗中的皮铠甲，脸上戴着面具。
　　那应该只是套普通的铠甲才对，然而剑击却无法刺穿这位面具剑士的防具，冲击力也没有震裂他的骨头。只见他扭转身体往后一退，逃过了库路德威猛的攻击。
　　「呜咕啊……！」
　　库路德胸前的致命处一时暴露在敌人眼前，面具剑士没有放过这个绝佳机会，他一边往前冲，一边举起弯刀砍向库路德。对身上没穿盔甲的库路德来说，这成了致命的一击。
　　「呃啊……」
　　面对往地面倒下的库路德，面具剑士迅速地准备补上最后一击。可惜，里克特已经采取了行动，于千钧一发之际用短剑挡住了弯刀。
　　「呃……！库路德，你快逃！这家伙不是普通的人物！」
　　面具剑士个子虽小，臂力却带来意想不到的压迫感，不过里克特还是顺利地推回了对方的弯刀。双方刀剑交会的瞬间，里克特瞬间提高了包覆在剑刃上的魔力，让他能在条件不利的姿势下成功回击。
　　被推开的面具剑士着地后，迅速调整自己的姿势。他的手臂无力地垂在两旁，手上握着弯刀，身上散发出如冰刃般的杀气。
　　「他是……暗杀者……？」
　　「我不知道……不过……我还不能……死……」
　　「我会助你一臂之力……库路德，我有事情想和你谈谈！」
　　「嗯……如果我能逃过一劫，那你想谈什么我都奉陪……呃！」
　　库路德口吐鲜血，但仍爬起身子，握好手上的剑。下个瞬间，马上就看到有东西从库路德的脖子上滑落，落地时发出清脆的声响。
　　库路德虽然注意到落地的物体，但他实在无暇捡起。面具剑士高举起双手上的弯刀，袭向库路德。
　　「《——双龙连刃》！」
　　沙哑的声音响起，同时间弯刀宛如沉重的龙爪般划向库路德，不断进行攻击。
　　「咕啊……！」
　　「库路德！」
　　面具剑士往下劈下弯刀后，灵巧地运用地面反弹，高高往上跳跃并挑起剑。库路德的胸口遭对方斩裂，发出痛苦的叫喊，但仍没放过敌人施放攻击后的短暂漏洞，他毫不客气地往面具上刺出攻击。
　　「呃……！」
　　对方来不及完全闪避过攻击，面具的下半部被割了开来，露出女性的脸庞。原本毫无表情的紧闭双唇缓缓勾起——她笑了。
　　「……你的表情倒是挺不赖的嘛……我还能再战！我才不会在这里丢了性命……！」
　　库路德说话的语气变了。从他的表情中，可以窥见一种对活着的执念，然而里克特明白此刻的库路德根本就没有胜算。
　　库路德使出浑身力气所施放的劈斩，根本伤不到面具骑士半根汗毛，不过里克特认为自己或许有办法贯穿对方的防护。
　　「——从此刻开始，吾之魔力将改变世界。」
　　咏唱后，里克特随即把魔力灌入短剑中，劈向面具剑士身上。根本不用等到他咏唱《绝影之道》的咒文，招式就已发动。
　　「吾之剑锋，斩妖除魔……《斩妖之道》！」
　　「——《咬龙牙》！」
　　魔力包围住里克特反手紧握的短刀，他与暗杀者拉开距离，全力一挥。面具剑士把弯刀交叉成十字形，接下了里克特的攻击。
　　刀剑彼此碰撞，散落紫色火花。这时候，里克特发现暗杀者的食指上戴着一枚戒指，造型宛如恶鬼，看起来相当不祥。
　　「呜呃……！」
　　面具剑士第一次发出微小的叫声。她没能完全抵挡住里克特的剑，往后一飞，猛力撞上石壁。看着对方一时无法动弹，里克特也暂时消去了包覆在短剑上的魔力。
　　「……这家伙到底是何方神圣……」
　　「谁知道……就算问她，最后幕后主使者也只会和她撇清关系而已。会命令别人暗杀我的家伙并不多……不过……」
　　库路德摇晃着身体，没把话说完。这时，里克特看见了无法置信的画面。
　　——应该已经倒地的面具剑士，不知何时绕到了库路德的身后。
　　「……怎么回事……我……竟然……」
　　「——受死吧！」
　　弯刀的刀刃从库路德的胸前刺了出来。面具剑士面无表情地抽回弯刀，喷出的鲜血洒了她满身。里克特的内心固然激昂，但他仍压抑情绪撢开了染着库路德鲜血的刀刃，接着他听到沙哑的声音说：
　　「……我会铲除所有妨碍『他』的人。」
　　「你为什么……为什么要对库路德痛下毒手！做这种事到底有什么意义！你说啊！」
　　原本被面具遮住的嘴角，此刻已没了笑容。她的双唇淡然紧闭，仿佛无法理解为什么里克特的情绪要如此高昂似地。
　　「还剩下一个目标……爱露榭·梅尔艾特……」
　　敌人发现了躲在辽蔽物后方的爱露榭。里克特不禁浑身一颤，扯开嗓门大叫：
　　「爱露榭，快逃！敌人的目标是你！」
　　「少在这边碍手碍脚……《双龙连刃》！」
　　这是库路德刚才受过的攻击，暗杀者会旋转两把弯刀劈击目标。里克特明白只靠着一把剑根本无法顺利挡住她的这个招式，于是在击回第一下攻击后，他马上用比敌人更快的速度抢在第二发攻击前下手。
　　（吾之一击，将破坏一切万物……！）
　　「呃……！？」
　　光凭人类的速度，根本无法做到这件事，但利用《绝影之道》加速后，就有可能了。
　　里克特用剑拍开了第一发攻击，随后立即压低腰身，把跳跃时的弹力汇聚到最大，用全身的体重撞向敌人的肩膀。
　　「《天冲之道》！」
　　「咕……啊啊……！」
　　想挡住攻击的面具剑士发出呻吟，脚下一个踉跆。里克特知道，敌人就算拥有铜墙铁壁般的防御力，也绝不可能连盔甲下的身体内侧都完全保护住。
　　一般来说，就算是面对身着铠甲的对手，只要撞上对方的肩膀再推挤送出冲击力，这股力量就会传到铠甲内的躯体上。然而，就算里克特使出了这个招式，面具骑士仍没有倒下。
　　「为什么……你为什么要把哥哥……！」
　　爱露榭忍不住大叫。里克特伸出单手制止想冲上前的她。
　　面具骑士擦去嘴角流出的鲜血，收敛起杀气。
　　「……艾尔席里雅的剑士，下次见面时，我一定会杀了你！」
　　面具剑士并不死缠烂打，她毫不犹豫地飞跳出窗外。
　　从这个高度落地，恐怕很难没事——然而，这位暗杀者应该不是会这么轻易就丧命的人。里克特深信，就算她此时撤退了，之后一定还会找机会对自己下手。
　　「哥哥……啊啊……居然流了这么多血……快来人、快来人啊……谁来帮他治疗包扎……呜……」
　　一直非常理性、几乎未表现出感情的爱露榭，此刻却乱了方寸。她一点也不在意身上会沾染鲜血，伸手抱起倒地的哥哥，不停呼救。
　　「……什么嘛……原来你也会露出这种表情嘛……」
　　流出的血液在地面上扩散。出血这么严重，恐怕撑不了多久——就算能运用魔术瞬间堵住深重的伤口，但仍无法为他补充流失的鲜血。
　　只是，库路德的表情并没有因痛楚而扭曲，反而露出微笑。接着，他那无法聚焦的双眼在找到里克特后，颤抖着手示意里克特过去他身边。
　　「里克特……我抢走这座要塞，又斩了佛德老先生……我也晓得，照理来说，我实在没脸拜托身为敌人的你什么……但是，你听我说……你是我唯一可以托付这件事的对象……」
　　爱露榭双唇发颤，好像想说些什么，但她意识到哥哥此刻的话语将成为最后的遗言，只能扑簌簌地流着泪水，沉默地盯着两人。
　　「……为什么对方非杀你不可……？」
　　「因为我……会妨碍到他们……我写了一封文书……表示决定和艾尔席里雅交换条件……我方会把露克珊柏还给艾尔席里雅……但艾尔席里雅必须答应一些对我方有利的要求……双方达成和解……文书送至帝国首都后……我就落得这般下场了……」
　　「……是赫尔瓦尔……干的好事吗……？」
　　「我不晓得……我也不想断言一定是他干的……虽然那家伙有私心，但依旧懂得为国家着想……他拥有国家所需的冷酷无情……咳咳……」
　　库路德不停咳嗽，血喷溅到里克特与爱露榭的脸颊上。爱露榭眼睛眨也不眨半下，仔细倾听着哥哥说话。
　　「不过……我现在明白了……若是不打倒赫尔瓦尔，那战争……就永远不会结束……」
　　「……你攻入艾尔席里雅后，总算明白这件事了吗？为什么你当时不选择战争以外的可行方法呢……？」
　　「我早就知道自己选的道路是错的……但是……如果可以，我真想得到这股力量……这股能够守护我的国家……让爱露榭有未来的……力量……」
　　若是不发动战争，若是不攻进艾尔席里雅，就看不到未来。库路德以及锷鲁马吉亚早已被逼上了这等绝境。
　　「赫尔瓦尔……那家伙总有一天会成为台面下真正的皇帝……他一定会试图让锷鲁马吉亚变强……然后让我国变成一个恶魔般的国家……里克特，你必须阻止他……」
　　「你打算把所有事都托付给我，然后就这样撒手人寰？……你以为我会接受你这种任性的要求吗……？」
　　里克特吼叫着。叫喊的同时，他也明白到从库路德体内流出的血液就是流失掉的生命。
　　「我只能……拜托你了……你是唯一……能打倒我的人……拜托你，帮我保护爱露榭……帮我守护我的妹妹……！」
　　库路德挤出所剩无几的力量，紧握住里克特的手。里克特感受着库路德几乎令手甲叽嘎作响的握力，同时默默地回望着他那逐渐失去生命之火的双眼。
　　「我把……剩下的力量……托付给你。如果你能驾驭的话，就好好使用它吧……这是神性魔术……只要奉献你的『斗争心』，就能发动……」
　　「托付……这种事情有可能吗……？」
　　库路德伸出没有握着里克特的另一只手，让里克特看了看，他的手背上刻着女神锷鲁蔓的图纹。
　　「与你交战，顺利唤起我的『斗争心』，相信你一定能继承这份力量。你一定行的……」
　　「……我明白了。」
　　这不是借口，而是里克特真的深深地感觉到，只有自己能够继承库路德的遗志。
　　（我没能顺利拯救库路德，这样的我实在没资格让他托付一切。但是，现在也只有我能背负这个任务了。）
　　「我一定会打倒赫尔瓦尔，守护爱露榭到最后一刻。」
　　里克特声音颤抖，但仍用力地回握住库路德的手，对他表示。接着，库路德手上的图纹发出光芒，变得愈来愈淡，然后库路德的右手手背上，慢慢浮起一模一样的图纹。
　　库路德微微笑了，仿佛总算放下心中的大石。接着他微微发抖呼气，身体渐渐失去力量。残余的体温消失，躯体开始慢慢变冷。
　　「不……不要……哥哥……你不要死……呜！」
　　「一直以来我都没为你做些什么……我真是个没用的哥哥……今后……你就把里克特当成自己的哥哥……跟随着他……」
　　「……哥哥……」
　　「你别哭……里克特……一定会……拯救我们的国家……」
　　库路德合上了双眼，再也没有睁开过。
　　[[IMG,7066a95d16fc76b8ea084a476113cbec,661,1000,85163]]
　　这位年纪轻轻就当上锷鲁马吉亚骑士团长，为人民挥剑交战的伟大英雄，在妹妹与敌将的目送下，结束了极为短暂的一生。
　　4
　　里克特把库路德的尸体平放在地面上，为他盖上骑士团长的大衣。在里克特做这些事的期间，爱露榭只是用哭肿的双眼看着哥哥。
　　里克特不知道该向爱露榭说些什么，只能捡起掉在地面上的坠饰。那是里克特与库路德战斗时，映照出爱露榭幻象的道具。
　　「……我想这东西对他来说一定很重要，你拿着吧。」
　　爱露榭直接蹲坐在地上，一点也不在乎鲜血会沾满自己的衣服。她缓缓伸出手，轻触里克特递出的坠饰，然后用手指稍稍把坠饰推了回去。
　　「里克特先生，如果你愿意的话……我希望由你来保管它。」
　　「……这样好吗？」
　　里克特总觉得这是爱露榭哥哥的遗物，但爱露榭只是把手伸进自己的领口内，掏出了一样物品——同样造型的坠饰。
　　「这个东西……叫做『双月秘石』。它是一种魔道具，就算配戴的两人身处异地，仍能藉由它得知对方是否平安……它也能映照出另一位使用者的幻影，就像你之前看到的那样。」
　　「原来如此……我明白了。只要我还保管着它，我就会……」
　　库路德把爱露榭托付给自己，而双月秘石就是这段承诺的证明。
　　「我……我知道如果不打倒赫尔瓦尔，情况就不会有任何改变，但是我真的不晓得该怎么做。要是哥哥还活着就好了……可是……我却连这点忙都帮不上……」
　　爱露榭拼命地思考，想要保持冷静，但仍忍不住落泪。亲眼看见哥哥的死，她根本就没办法继续冷静如昔。
　　「我什么忙也帮不上……什么事都做不了……」
　　里克特只能望着不停自我苛责、哭泣的少女。他觉得自己好无力，同时更想着，今后自己到底能帮她什么忙？
　　爱露榭说得没错。里克特不晓得对方是否能接受，他在哭泣的少女面前跪下，紧紧拥抱住对方的身子。
　　「……里克特先生……你这么做，血会……」
　　「我身上早已沾满了鲜血。我活到现在，做过的事也不见得全然都是对的……不过，我们不能在这里伫足不前。」
　　空气中可以闻到铁锈般的血味。里克特不禁想着，都这种时候了，自己到底在干嘛？
　　爱露榭含蓄地碰向里克特的肩膀，接着她微微推开里克特的身子，在极近的距离下凝视着他的脸。
　　「……我们明明对艾尔席里雅做了不可挽回的事，但你却仍为哥哥流下了眼泪。」
　　「人们都说，军人不该流泪。这只是普通的水而已。」
　　爱露榭用纤细的手指拭过里克特的眼角。接着，她把沾着泪水的手指移向嘴唇边，露出如梦似幻的笑容。
　　「那么……既然我也曾经属于锷鲁马吉亚军队的一部分，那我也不会再流泪了。」
　　里克特还来不及问爱露榭为什么要用代表过去式的「曾经」两个字，就看到爱露榭平伏上身向他叩头。
　　「里克特先生……今后，我的身体、心灵将全部奉献给你。请你助我一臂之力，让我为哥哥报仇雪恨。你想怎么利用我都行，把我当成思考计策的机器也无所谓。我将完全听从你的命令。」
　　爱露榭的头紧贴地板，一动也不动。里克特从未料想到她会对自己做出这种举动，但随后他立刻明白到，爱露榭只是想用自己的方式向他表示敬意与礼数。
　　「……你不用这样啦！为了打倒赫尔瓦尔，我才需要借助你的力量呢！」
　　里克特伸出手，爱露榭马上执起他的手。小巧的手在些许犹豫后，轻轻回握住对方。
　　爱露榭站起身，里克特再次觉得少女果然非常娇小。不过，她比刚才哭泣时看起来挺拔、坚定多了。
　　「我一直有个想法。我希望能把露克珊柏归还给艾尔席里雅……然后……我有个能够协助我们进入锷鲁马吉亚帝国首都的计策。」
　　说着，爱露榭离开了房间，她已找回了军师该有的冷静沉着。最后，她只向哥哥献上了一段简短的祈祷。
　　玛莉艾斯与榭希露确认过俘虏的所在位置后，跟随里克特的脚步也进入了堡垒中，于是便看到将官室凄惨的光景。
　　「……太悲惨了。为什么……到底是谁做的……」
　　玛莉艾斯刚刚才去过高塔上方的爱露榭房间，此刻一脸惨白地表示。虽然这不是她第一次亲眼看到死人，但她始终无法习惯这种感觉。
　　「虽然我们还未掌握确切的证据，不过……至少就库路德的说辞来看，锷鲁马吉亚军队中应该有人讨厌他。那个人，就是魔术军团长赫尔瓦尔。」
　　「没想到居然会有这种事……他为了封住停战派的人们之口，竟然暗杀自己国家的骑士团长？」
　　如果这个推测是真的，那赫尔瓦尔肯定是疯了。不论他有什么打算，都只能说他的作法实在有点疯狂。
　　「接下来，我们要前往锷鲁马吉亚的帝国首都。在那之前，我们要先解救露克珊柏要塞……骑士团失去了库路德后，将会军心涣散，我们刚好可以趁机行动。」
　　玛莉艾斯与榭希露看到爱露榭全身染血的模样后，赶紧让她去换了套干净的衣服。至于她脸颊上沾着的血迹，直到好一阵子后才全部清理干净。
　　不过，发色漆黑、肌肤白皙明艳的少女，并不因为染血而减损些许的美，甚至还让玛莉艾斯与榭希露都忍不住叹息。
　　「你已经答应了这女孩的哥哥……说要保护她，对吧？」
　　「嗯。他甚至给了我这个东西……我实在没办法随随便便地违背承诺。」
　　里克特让众人看了看他的右手手背。看到眼前的画面，榭希露惊讶地捂住嘴。
　　「艾尔席里雅的魔将身上竟然刻了锷鲁蔓的图纹……不对，里克特阁下并未习得艾乌丝雷雅的神性魔术，所以这确实也不是不可能的事……」
　　这并非不可能。不过，偏偏里克特早就已经学会了两种系统的魔术。
　　「你得到了锷鲁蔓的图纹，也就是说……里克特，难道你现在三种魔术都能用了？怎、怎么可能会有这种事……」
　　世界上根本没有能同时学会三种魔术的人。里克特一样也是这么想的，但是正如库路德所说，与他的战斗就代表着向神祇奉上『斗争心』，而这刚好也满足了习得锷鲁蔓神性魔术的条件。
　　「你居然能够驾驭三种魔术……里克特先生，你是魔术之王。你已经超越魔将的境界，魔王才是最适合你的称呼……」
　　玛莉艾斯和榭希露都无法否认爱露榭的说法。里克特不禁觉得，刻印在自己手上的图纹就等同于被认定为魔王的印记。
　　里克特想起杰斯佛德家开山祖先的话。
　　『杰斯佛德家的人继承的血统，就是一切魔术的基础。』
　　他终于明白，这句话确实不假。
　　「魔王……吗？我真的没想到自己有一天会得到这个称呼。」
　　虽然里克特从未使用过神性魔术，但他的确一直深信自己总有一天『能够使用』它。习得神性魔术就是『获得神谕』，因此必要的咒文会自己浮现在施术者的脑袋里。人们都说，这是因为神性魔术师听得到神明的声音。
　　「啊……对了！里克特，我们有很多消息要向你报告……」
　　「你们找到被俘虏的人们了？」
　　「是的。不过，就算想要趁着敌方军心涣散时解救俘虏，还是免不了要和敌方交战。敌方看守的人数实在不少。」
　　「听说俘虏们都没有吃饭……他们好像不愿接受锷鲁马吉亚的施舍，拒绝了敌人给的食物。里面还有不少伤员，再这样下去的话……」
　　「要是我们不马上救他们出来的话就糟了……爱露榭，你有没有什么好方法？」
　　「如果各位愿意的话，请告诉我你们各自拥有什么技能。我希望能将你们的特长运用到极限，减少受害者的数量。」
　　「只要里克特无所谓，那我也不介意……这样真的好吗？要说出我们拥有的技能，对一个魔将而言，这实在是个相当重大的选择……」
　　「现在实在顾不得这些了。这样讲固然失礼，但我希望能先听听爱露榭小姐的策略，判断你提出的计谋是否有用。」
　　「愿不愿意相信我，全由各位来决定。我会尽己所能得到各位的信任。」
　　看到爱露榭低头，方才态度上故意保持距离的玛莉艾斯立刻就沦陷了。接着，她无法抑止住心情，用力抱住爱露榭。
　　「玛、玛莉艾斯小姐……好、好痛苦喔……」
　　「啊～～人家受不了啦！你怎么会这么坚强呢？我刚刚一直保持戒备，觉得你有可能会成为和我们争夺里克特的情敌，但是你实在太可爱了啦！你千万别对姐姐客气唷！」
　　「玛莉艾斯，你别抱得太用力了，爱露榭小姐看起来很痛苦喔。你对她温柔点嘛！」
　　「没——问题！胸部大小的差距代表着战力的差距！我刚刚本来想向她炫耀一下这一点的，但显然情况对我极为有利，所以我非常满意！爱露榭妹妹，期望你之后会愈来愈大唷音符」
　　「喂，玛莉艾斯……真受不了你。你也顾虑一下爱露榭的心情吧……」
　　「……别放在心上。哥哥在出战前，也都会开设酒席，尽情聊些与战争无关的话题，所以……如果我一直意志消沉，哥哥一定会取笑我的。」
　　爱露榭说着，偷偷擦干了即将滑落的泪水。
　　5
　　玛莉艾斯的《魔幻眼》并不是一项只能对个人发动的能力。虽然造成的魔力消耗量极大，但却能操控视线范围内的所有人。听到这一点后，爱露榭在水晶上映照出露克珊柏要塞的某个角落，伸手指示：
　　「魔术军团的兵营在这里。魔术军团使用城内一隅的空间，创造出魔像，用来当作艾尔席里雅攻进来时的守备。」
　　魔术军因爱露榭的献策而得知铁骨魔像的优异处。虽然没得到库路德的命令，他们仍自己做好了准备，擅自创造出魔像。这是从稍微能在要塞内自由行动的菲娅那里获得的情报。
　　「我们可以先用玛莉艾斯小姐的《魔幻眼》操控魔术军团，让魔像失控暴走。魔像只会遵守内容单纯的命令，所以请你做出『破坏建筑物』的命令。只要能让魔术军团的人开口说出这句话，魔像就会持续暴走，直到魔力耗尽为止。」
　　「原来如此……然后，剩下只需要解放俘虏，让他们逃走就行了？」
　　「是的……不过，我想锷鲁马吉亚军肯定会积极追击，所以我们必须有能够阻止对方的战力。里克特先生，你能够和在外布阵等待指挥的军队取得联络吗？」
　　「只要燃放狼烟，他们看到暗号后就会赶来这里。不过必须有人打开城门。」
　　「那么，施放狼烟、让魔像失控这两个计划要同时进行。俘虏们被关在三个不同的兵营中，所以我们没办法同时拯救出他们……以目前在场的人数来看，我们的人手实在不够。」
　　「另外还有三位和我们一起潜入这里的下属……我想，里克特去城门那里开门，我和榭希露姐姐先指示那三位下属去放出俘虏们，接着我再操控魔术军团，让魔像失控暴走。这样可以吗？」
　　「可以。只要能让锷鲁马吉亚军队陷入混乱局面中，即便他们有四万兵力，光靠里克特先生率领的军队就能夺回露克珊柏。如果可以，我也很想要找援军帮忙，不过……」
　　「哦，利登贝勒那里还有五万名士兵在待命。我想我们应该先做好准备，让艾尔席里雅在三天内派出大军进行追击，完全抢回露克珊柏……」
　　原本里克特一行人只是为了找出锷鲁马吉亚的破绽才潜入要塞中。而既然现在已经掌握了良机，那就算必须派出艾尔席里雅所有的兵力，都应该想尽办法攻陷露克珊柏。里克特、玛莉艾斯以及榭希露全都持有同样的观点。
　　「在那之后，我们要入侵锷鲁马吉亚。如果真的是赫尔瓦尔暗杀了我哥哥，那我们绝对不能就这样放着他不管。他肯定会再次出兵，攻击艾尔席里雅。」
　　「我们得想办法解决那个叫做赫尔瓦尔的家伙……现在就是我们这些魔将该上场的时候了！」
　　「我们趁乱进入锷鲁马吉亚吧！在接近赫尔瓦尔之前，一路上我们应该尽量低调行事。」
　　「说得没错……好，那我们现在就开始作战吧！爱露榭，你打算怎么做？」
　　「我……想要把哥哥的躯体搬到不显眼的地方。」
　　「原来如此……不过，你根本没有力气搬运库路德的身体。这个任务，就由我来负责吧。爱露榭，等我们回到要塞的堡垒后，麻烦你移动到三楼连通城墙的道路附近。」
　　「……我明白了。愿各位平安无事……」
　　爱露榭双手合掌，为众人祈祷。
　　里克特一行人对彼此点点头，各自奔向自己所肩负的任务。
　　6
　　玛莉艾斯的《魔幻眼》让魔像开始暴动后，要塞都市瞬间陷入混乱之中。里克特轻易打倒了城门边的卫兵，施放狼烟。紧接着，里克特麾下士兵埋伏的那一带便亮起了火把的光芒。
　　负责打先锋的骑兵以及紧跟在后头的步兵蜂拥而至，里克特打开城门、放下渡桥迎接伙伴们，前往下一个目的地。
　　眼前能看到魔像们暴动的身影。看到它们挥着巨大拳头的画面，人们无不吓得惊慌失措，然而魔像们其实并未开始进行正式的破坏。只要能够争取时间让俘虏逃出要塞，就达成里克特一行人最大的目的了。
　　趁着一片混乱，受解放的俘虏们纷纷逃往城门方向。里克特把俘虏疏导至要塞外，并让从睡梦中遭人叫醒的锷鲁马吉亚士兵一个接着一个地昏倒，同时扯开嗓子大喊：
　　「艾尔席里雅的军队已经来到城门外了！各位一定能顺利逃到外面的！」
　　抱着孩子的父亲、身上铐着枷锁的男女，众人听到里克特的声音，瘦弱的身子再次恢复了力气。里克特为了解救眼前能看到的所有俘虏，使用自律魔导加快速度。虽然他不可能完全走遍广阔都市的全数区域，但为了增加整体局面的混乱，他必须拖住多一点敌兵。
　　「锷鲁马吉亚啊，六魔将的成员之一此刻就在这里！如果你们想要立下战功，那就出手吧！」
　　报上身分后，总算准备好阵势的成群士兵，纷纷飞身朝着里克特劈斩而来。然而，锷鲁马吉亚士兵们刺出的武器完全没有攻击到里克特，反而一一仰倒、趴伏在石地板上。
　　「是、是魔将……是艾尔席里雅的魔将啊啊啊！」
　　「快逃啊！我们打不过他的……我们会被他杀个片甲不留……！」
　　「可恶，居然连魔像都在乱搞……该死的魔术军团，该不会已经背叛我们了吧！」
　　有些人自暴自弃地往里克特身上劈砍，也有人飞也似地逃跑了。不过，当中还是有一个人非常勇猛地从正面挑战里克特。
　　「……既然你说自己是六魔将之一，那我绝对不能让你逃走。吃我的斧头吧！」
　　那是一位身强体壮、脸上戴着面具的男人。但是，对里克特来说，只有一身肌肉的家伙，根本不是他的对手。
　　然而，对手的实力比起普通士兵还算坚强。下了这个判断后，里克特摘下手甲放入置物包中，并看向右手背上的图纹。
　　「你该不会是疯了吧？居然在敌人面前摘除防具……什、什么……！？」
　　壮汉看着里克特手上的锷鲁蔓图纹，惊讶地瞪大双眼。
　　「如果你非得与我交手，那我会毫不客气地斩了你。只不过……我继承了库路德·格雷锡欧的遗志。既然你是他的下属，那我不想用随随便便的态度砍死你。」
　　「你、你少扯些无聊的谎话……那个图纹一定是假的！就算现在求饶，也已经太迟了！」
　　壮汉劈下斧头，攻击里克特。里克特举起右手，开始咏唱浮现在脑中的神性魔术咏唱句。
　　「光与战争之女神锷鲁蔓啊，暂时赐给我能带来荣耀与胜利的力量吧！光的守护啊，请保护我的身躯……」
　　「呃……那是骑士团长的……唔、鸣噢噢噢噢噢！」
　　就算壮汉在途中就发现了咏唱代表的意义，但他已经来不及停下自己的斧头——他正用浑身的力量横砍向里克特。
　　神性魔术带来了白光，包围住里克特的身体。接着，壮汉的战斧，被裹着光芒的短剑轻松挡下。
　　「怎、怎么可能……居然能用这种短剑就……这、这真的是神性魔术……」
　　「看样子，我真的拥有能够献给锷鲁蔓的斗争心，而这正是使用魔术的代价。谢谢你让我确认了这一点。」
　　「呜……咕噢噢……！」
　　里克特以用神性魔术强化过的拳头殴向壮汉腹部。壮汉身上的铁制铠甲深深凹陷，冲击力之强，连在旁盯着这一幕的士兵们都感受到了。
　　「雷、雷帕德队长被干掉了……！」
　　「真是让人不敢相信……他居然只靠一击，就解决掉有百人斩之称的雷帕德……呜、呜哇啊啊啊！」
　　「没想到他居然连神性魔术都驾驭得了……根、根本就是怪物啊——！」
　　只要在众人面前使用库路德的神性魔术，敌人就会全数失去战意。这一切，全都在里克特的预料之中。
　　「库路德……幸好我不必斩杀你的下属。这一点让我向你道谢。」
　　里克特再次戴回手甲，在黑暗中，他穿过亮着由火精灵力量点起灯火的街道，同时一一打倒敌兵。
　　7
　　另一方面，玛莉艾斯与榭希露正忙着打倒看守的士兵，逐步抵达了囚禁俘虏的兵营中。
　　「各位，我们来救你们了！快拿起身旁的武器……呃，不过，你们不用战斗也没关系啦！快点往城门的方向跑！」
　　「只要你们能逃到城门口，就一定能够获救！务必向友军求援！」
　　玛莉艾斯和榭希露转开坚牢的门锁。两人看着眼神中失去光辉的俘虏们逐渐恢复生气，嘴上不停道谢并往外头冲去。
　　「有入侵者！不能让更多俘虏逃走！」
　　冲进兵营里的敌兵们砍向玛莉艾斯与榭希露。榭希露将手按在挂于腰间的长剑剑柄上，接着在敌兵还没攻击到自己之前，即刻杀退了敌人。
　　「风精灵啊，我以一颗翠绿色的宝珠作为代价，把它献给祢……赐给我的剑如疾风般的迅捷吧！《疾风剑》！」
　　「咕哇哇……！」
　　「这、这家伙到底是什么人……居然能用看不见的刀刃砍杀别人……！」
　　榭希露的这个招式，能够透过风的力量加快劈斩速度，施放出真空之刃。光凭普通的剑根本防御不了，等回过神来便会发现自己早就被斩裂——这个技能让榭希露获得了『疾风之剑圣』的美名。和里克特修练过招时，这招并不管用，但那是因为里克特实在强得异于常人。
　　「想被斩杀的人，快点站上前来！榭希露·琳夕尔德，将让你成为这把剑下的亡魂！」
　　「榭希露姐姐，你真的好可靠喔……你先到旁边休息一下下，让人家用火焰治治他们！」
　　玛莉艾斯扯下一颗镶嵌在手环上的宝珠，以珠子为代价，开始咏唱火之精灵魔术。
　　「火精灵（伊夫利特）啊，呼应我的话语，对挡路者做出红莲之制裁吧……《红炎弹》！」
　　「呃……你不能在这么狭窄的地方用这种大技啦！」
　　意识到咏唱内容的榭希露赶紧避开，下一刻火焰猛然窜出，眼看就要吞噬敌人。虽然敌兵们勉强逃过一劫，但炽热的火焰让铠甲发烫，他们只能痛苦地在地上打滚。
　　「嗯……人家好像真的做过头了耶……为了避免烫伤，你们快点把铠甲给脱了！我的命令到此为止！」
　　「呼……你真的是喔！可别攻击到自己人啊。唉，各位别放在心上，快点逃跑吧！」
　　两人的美貌令所有俘虏着迷，但她们展现出的坚强实力却让人畏怯。两位女孩不愧是肩负艾尔席里雅最强头衔的魔将，这场敌众我寡的战役，对她们来说实在是轻轻松松。
　　8
　　在副官们率领的一万五千兵力抵达前，里克特持续尽力打倒眼前所看到的、朝他发动攻击的敌人。不过，透过魔力强化的黑色短剑，自始至终锋利度依旧。
　　「里克特将军……没想到你们那么快就采取了下一步动作。已经有许多俘虏顺利逃到城外，敌军也并没有顽强抵抗，我军士气超越敌方，目前正处于优势！」
　　「嗯，战况极佳。进入内部后，我才发现敌军比我所预想的更脆弱。」
　　「了解！里克特将军，你放在军队里的装备，我已经为你拿过来了。」
　　里克特非常感谢副官的用心，伸手接下放在后背袋里的装备。里面同时也放着玛莉艾斯与榭希露的装备。
　　「我们会趁乱潜入锷鲁马吉亚，终结这场战争的根源。你们赶紧向国内请求援军支持，夺回露克珊柏……你们应该做得到吧？」
　　「里、里克特将军……就算你们是魔将，要只身潜入敌军的阵地，未免太……」
　　「别担心，相信我们。我们打倒敌方大将后，一定会平安回国。把这么重要的任务交给你们，我实在觉得很抱歉……不过，如果不趁着混乱潜入锷鲁马吉亚，那敌方很有可能会发现我们，我们必须避免这种状况发生。」
　　「将军……」
　　副官还想说些什么，她先是看了看逃命的俘虏，然后才再次面向里克特。
　　「……里克特将军，你不带我们一起潜入敌阵吗？只要是为了艾尔席里雅，我们能随时抛弃性命！」
　　「我很感谢你的心意，但是一切就包在我们身上吧。你们身上也肩负了重要的责任……你们一定要为艾尔席里雅抢回露克珊柏！」
　　「……了解！我国之所以能够走到这一步，全都是因为听从了将军的命令。我们会一起在艾尔席里雅等待你们回国。」
　　副官拉了拉马儿的缰绳，开始疏导剩下的市民们。
　　里克特与民众们错身而过，朝着要塞方向奔跑而去。过程中他一度回头，看到了副官在马背上高举起剑——那是对指挥官的行礼动作。
　　9
　　里克特回到要塞堡垒的三楼时，玛莉艾斯与榭希露正好打倒了现场反击的士兵们。那里，还有一位蹲坐在地的女性身影。
　　「你是……？」
　　待在那里的，原来是爱露榭的侍从·菲娅。就算看到里克特的脸，她仍未认出他，浑身散发出焦虑的气息，仿佛从未见过他似地。
　　「我、我……城堡里忽然出现骚动，我想出去一采究竟，结果锷鲁马吉亚的士兵们突然朝我袭击而来……小、小姐她……！？」
　　躲起来的爱露榭赶紧现身，走到吓得站不起来的菲娅身旁。
　　「菲娅……太好了。要是连你都出事了，那我……」
　　「啊啊，小姐……你平安无事真是太好了。库路德大人一定也会很高兴的。」
　　听到这个名字，爱露榭的脸上蒙上阴霾。不过，她不打算隐瞒菲娅这个事实。
　　「……哥哥已经死了。有人对他痛下毒手……」
　　「怎、怎么会发生这种事……库路德大人……他怎么会死？一定是搞错了！他那么厉害，怎么可能简简单单就被……」
　　玛莉艾斯靠近乱了头绪的菲娅身边，轻柔地拍了拍她的脸颊。
　　「如果再让你更慌张的话，事情会很麻烦的，所以我先告诉你我们的身分。对你来说，我们是你的敌人……我们来自艾尔席里雅。现在已经没时间了，所以我们会带你一起走。」
　　「什、什么……艾、艾尔席里雅……？小姐，这到底是……」
　　「我之后再向你说明原委。里克特先生，我们走吧。若是不趁乱穿越城墙，一定会有人向锷鲁马吉亚军队……向负责护卫我的丽斐尔特通报我和菲娅不见的消息。如果可以，我现在还不想让她知道这整件事……」
　　库路德的死究竟和赫尔瓦尔是否有关连，这一点目前仍在存疑阶段。不过，他们必须亲自见到赫尔瓦尔，向他确认这件事情的真实性……然后若一切属实，那他们就必须打倒赫尔瓦尔。锷鲁马吉亚的军人若得知这件事，很有可能全力阻止，或是向赫尔瓦尔兴师问罪。
　　必须赶在赫尔瓦尔加强戒备前接近他才行。面对站在军队顶点的人物，最重要的就是不让他行使手上掌握的兵力。
　　「菲娅小姐，你不应该被扯进这场战争中。我们会告诉你最低限度所需知道的内容，不过现在你什么都别问，跟着我们走，可以吗？我们不能把你丢在这里。」
　　「好、好的……我明白了。只要能够守护小姐就行了，我不会对其他事情产生好奇心的。我在这里向各位发誓。」
　　菲娅终于恢复冷静，站起身子。从下层冲上来的士兵声音听起来还相当遥远，只看到几位敌兵穿过通路从国境城墙跑来。
　　「我负责开路。你们要多注意从国境城墙上飞来的箭矢。」
　　玛莉艾斯和榭希露点点头，用精灵魔术变化出盾牌，摆出保护菲娅与爱露榭的阵式。接着，她们和负责打前锋的里克特维持一定的距离，紧追在他身后。
　　打倒联络道路上的敌兵、冲上通往国境城墙上的阶梯时，爱露榭突然体力不支，因此里克特不但扛着放了装备的背袋，还背起了爱露榭，继续往前冲。
　　榭希露站上前，利用风之精灵魔术让敌人丢来的攻击道具失去效用，而玛莉艾斯则负责用火焰进行反击。两人完美地携手合作，让里克特一行人能够半步不停地继续前进。
　　「里克特先生，那扇窗户就连通着坡道……高度不矮，跳出去时一定要小心……」
　　「小、小姐啊啊……呀啊啊啊！」
　　爱露榭才说明到一半，榭希露就扛着菲娅从窗户往外一跳，降落在魔像做成的坡道，并沿着它往下滑去。里克特也紧跟着跳出窗外，久久未结束的飘浮感让背后的爱露榭发出尖叫。
　　「呀啊啊啊……！」
　　「——水精灵啊！我以一颗苍蓝色的宝珠作为代价，把它献给祢！」
　　里克特在着地前开口咏唱，于脚下召唤了一块凝聚的水分子。不仅如此，他还把魔力聚集在脚下，控制凝聚的水，让它出现弹性——接着，奇妙的事发生了。
　　「呃……！」
　　着地造成的冲击力完全被水给抵销，里克特顺势沿着坡道往下冲去。爱露榭不禁惊叹，对正在奔跑的里克特说：
　　「原来你能够复合两种魔术……做到这种地步啊。」
　　「嗯，光是靠着自律魔导，能减少的冲击力实在有限，所以……」
　　里克特边跑边回答，跟在他身后飞跳出窗外的玛莉艾斯则是一脸泫然欲泣的模样。她差点跌倒在地，好不容易才顺利走完了坡道。
　　「呀啊啊啊，谁来帮助我停下来呀啊啊……呃，没想到竟然顺利走完坡道了！呼～～好久没有过这种濒死体验了。」
　　「你太夸张了吧！后面还有箭矢飞来，麻烦你好好防御啊……你看！我才说完，马上就有箭飞过来了！」
　　「对不起！呜，人家和榭希露姐姐不一样，咏唱需要比较多时间……嘿！《火精之天盖》！」
　　跑在最后一个的玛莉艾斯，施放出一片大范围的火焰盾。最后几枝箭燃烧落地，之后便不再有箭飞来——也许是因为一行人的踪影渐渐没入夜色之中，导致敌方再也看不见他们的踪迹。
　　已经看不见国境城墙另一头的战况了。里克特一边祈祷下属们能够平安无事，一边穿过草原，冲入森林里。