　　章外神曲1  梦中的景物偶然经过便利商店前时，我瞄了一下店内的时钟，原来时间早已过了午夜。这种时间跑到女孩子的房里实在有些不合常理。我是指以一般的标准而言。
　　走到公寓前的我停下了脚步。我想要造访的房间已经拉上了窗帘，灯也是熄着的。我试着按了门钤，但没人回应。
　　—事件过后已经过了好几天。
　　几乎全毁的校舍好像被当成偷工减料所导致的事故来处理。高中部的所有学生都已经接到通知，在组合教室完成前学校持续停课，届时将由缩短暑假的方式来补足上课天数。成岛则是接到了退学处分。由于他原本就是个品行不良的学生，因此即使不出现在学校也不会引起怀疑，想必再过不久，就不会有人想起他了吧。
　　我将手伸向房间的门把，门是锁着的。我稍微犹豫了一下后，还是决定使劲将便宜的门锁及门把一并拔除。
　　「……你还真是粗鲁呢。」有个人用调侃的语气如此说着。
　　在黑暗之中，有位少女抱着单边膝盖坐在地上。眼珠的红色光辉正强调着她身为非人者的身分。自从那天的事件以来，我们第一次有机会交谈。
　　「我会付修理费用的，妳就让我打扰一下吧。」
　　我的视觉逐渐习惯了黑暗。屋内除了一张桌子外空无一物——没有电视，没有书架，没有月历，甚至连张海报都没有，真是个空虚的房间。
　　「你有什么事？名冢天人。你该不会是特地跑来嘲笑我的吧？」
　　「不，我单纯是来做事后报告的。呃——弓虎她说——啊，弓虎就是『天秤会』的负责人——她说事情的后续都处理好了。而且不会对羽村梨玖施以额外的处罚，只是要求妳今后得避免引发过于严重的事件。另外在认知修正的结界效果下，包括国府田珠子在内的目击者的记忆都已经被消除了。如果妳愿意的话，也可以继续当个学生——大概就是这样。」
　　「随便怎样都行，反正我没兴趣。」
　　少女没好气地回答。接着她像是自嘲似地扬起了嘴角。
　　「那你自己特地跑这一趟的目的是什么？要我向你道歉和反省吗？」
　　「不，真的要说的话，应该是我要向妳道歉。」
　　我低头表示歉意。
　　「对不起，我慢了一步。如果我早一点发觉的话，应该就可以防止许多事情发生。」
　　对方瞬间陷入沉默，一会儿之后，才困惑地开口说话。
　　「……什么嘛，你是什么意思？」
　　「我再按照顺序说明一次吧——首先，我觉得奇怪的是妳会被阳光烧伤这件事。」
　　在我的知识中，确实大多数不死者的弱点都是阳光，而这家伙也可能因为日光直射而受到致命性的伤害。可是——
　　「发生车祸时，妳所附身的身体体质早已『不是人类』，照理说妳应该不可能靠着这样的身体当了两年的人类。」
　　「………」
　　「第二点，妳经常因为跌倒而擦破膝盖和手脚，但伤口每次却总是能愈合到看不出曾受过伤。如果是由人类转生变质而来的种族，例如像是成岛那样的吸血鬼，我还能理解，毕竟他们遗留有当人类时的治愈能力，我曾听说有些种族还会因转生而使该能力大幅提高。可是，按照先前妳所说的，妳只是附身在梨玖的尸体上——尸体怎么可能会有治愈能力？」
　　少女不做任何响应。
　　「由此可以得知两个事实。妳并非寄宿在尸体上，而是从人类转生而来的种族，也就是『非人者』。而且妳是最近才变成那样的，我猜应该是妳请假没有到校的那几天吧。」鸟尔莉卡闻到死人的气味也正好是那一阵子。
　　我不疾不徐地说出自己的推测。
　　「——妳是梨玖吧？」
　　「…………」
　　「叫做索拉的人格从一开始就不存在，那只不过是妳演出来的而已。」
　　对方仍然不愿响应，我也不再继续追问下去。
　　沉默就这样支配着房间好一阵子——之后，少女才终于缓缓开口：
　　「……哈哈，我认输了，还是被拆穿了。」
　　那声音并非索拉惯有的傲慢，而是我所熟知的梨玖才会有的开朗语调。
　　「梨玖……」
　　「嗯，基本上你都猜对了。我是羽村梨玖，而不是附身在尸体上的灵体，我原本的真实身分是个吸血鬼。」
　　她的脸上浮现我无比熟悉的笑容。
　　「既然事情都发展到这里了，那我就全部老实招供好了——呃，天人哥已经知道成岛的真实身分了吧。而我对那个人，正确的说法应该是对于像那个人一样的存在会有概念，则要追溯到两年前的车祸。」
　　当时梨玖全家正在从外县市的游乐园回家的路上。车祸不能归咎于任何人，只是意外打滑所造成的。梨玖的父亲所驾驶的自用车越过了双黄线，和对向的机车擦撞，导致车体失控而猛烈地撞上了电线杆。
　　而奇迹似地未受重伤的梨玖弹出了车外，此时她看见了头部受到重创的成岛。但令人讶异的是，怎么看都像是受到了致命伤的成岛，竟然还能对着梨玖嘻笑，并且在极短的时间内就将自己的伤完全治好。
　　「我是从那时才知道，原来有个人类所无法触及的世界——不过很快我就不再感到那么意外了。当然也是因为家人过世这件事，对我来说是个更该面对的严重问题。」
　　梨玖用一副无所谓的语气说着。
　　「啊，顺便告诉你，我之所以会留着身为人类时的记忆，是因为当时车祸是发生在实寻市外，也就是结界范围以外的缘故——后来我暂时在亲戚家住了一阵子。但是人际关系方面却一直很不顺利，也常常挨骂，后来我干脆搬出去一个人住。啊——那时候真是超辛苦的耶。当时我老是想着干脆死掉算了。」
　　梨玖的表情简直像在享受回忆的过程一样。
　　「成岛是曙光山学园的学长其实只是个偶然。因为我们的生活范围有限，所以后来就会偶尔碰面。对方虽然经常主动地跑来找我，但我从不把他当成对象。到这里为止就和天人哥所推测的一样。成岛他既不是我喜欢的类型，更糟的是，他是和我最悲惨的回忆有着直接关系的人——但是，就在前一阵子，就是新学期开始没多久的时候，成岛跑来向我提出一个计划，而这个计划正巧和我的愿望一致。」
　　「什么计划？」
　　「啊，并不是变成吸血鬼这件事喔。成为吸血鬼其实只是一种手段，也可以算是代价，为了实现愿望所必要的牺牲。顺便提一下，普通的人类要转生为吸血鬼的成功机率并不高，大部分的情况尸体都会直接腐烂。可能是我的运气不错，契合度刚好比较高吧。」
　　梨玖说，这座城市的特殊之处，还有关于『天秤会』的事，以及我可能并非纯种人类等，都是从成岛那里听说的。
　　「成岛过去好像做了很多不能搬上台面的坏事，所以他表面上不能太过张扬，于是我得装出一副握有主导权的样子。所以才会掰出『羽村梨玖在车祸中丧生，尸体被某物所附身』这样的故事。我转生成吸血鬼这件事如果曝光，一定会被问到『谁是妳的父母？』，这样一来问题不就更大了吗？——不过最后我失败了。因为天人哥的介入，我和成岛才会彻底闹翻。」
　　应该是指在屋顶上掩护了我那件事吧。梨玖苦笑地说：
　　「都是天人哥不好，谁叫你要说『我应该有不同的生存方式』这么帅气的话，才会害我陷入犹豫，原本的决心也都跟着动摇了。」
　　我叹了口气。
　　「所以妳的愿望到底是什么？」
　　梨玖惊讶地眨着眼睛。
　　「咦——你真的要我说吗？难道你都没发现？还是你只是想要逗我而已？」
　　真没办法。梨玖嘴上这样嘟哝着。接着她缓缓地开口，声音沉稳而认真。
　　「我的愿望就是把好不容易重逢的青梅竹马，变成专属于我的人——也就是说，我一直都渴望着你，天人哥。」
　　真是出乎意料的答案。但更重要的是，我找不到能在此时响应她的话语。
　　「只要成为吸血鬼，就能够制造『附属者』。对方对自己的思念愈强，转生为吸血鬼后的从属关系就会愈加坚固，即使不再身为人类，也能继续维持彼此间的羁绊。所以我转生之后，利用成岛的那群手下演了一出戏，由我饰演公主，天人哥则是我的骑士。天人哥愈是为我担心，对我来说就愈有利——本来我还预定最高潮的一幕是我让成岛抓走，然后由天人哥把我救出魔掌，但却因为小珠的出现，使得整个计划都乱掉了。」
　　「……有必要做到这样吗？」
　　好不容易才脱口而出的问题竟是如此地无关痛痒，但我实在无法忍住不问。
　　「如果平凡一点地相遇，用一般人的方式交往，或许我都还能做得到。但妳真的对我执着到这种地步，甚至不惜牺牲自己的身体吗？」
　　「那是当然的啰。天人哥。」
　　梨玖的表情既像是带点困惑，又像是听不懂我的问题一般。
　　「因为我很清楚失去重要的人的伤痛。所以我很了解，如果不能让对方永远在自己身边，就等于没有任何意义。因此我才想到要让天人哥变成我永远的伴侣，无论要付出多少代价或牺牲，只要能实现我的愿望，即使必须利用他人，会有人因此受伤，甚至连自己都不再是人类……只要能得到天人哥，我都在所不惜。」
　　梨玖微笑地说：
　　「只要有个永远的家人在身边，我的世界一定会就此改变。我已经受不了孤独一人了。」
　　「…………」
　　孤独……是吗？
　　此时我似乎稍微了解到，为什么活了几百年的成岛会对梨玖产生兴趣的理由。我想是因为他们两人都在追寻着类似的事物吧。
　　当时梨玖反抗成岛并且帮助了我，这样的举动等于是选择了放弃能够相伴一生的伙伴。我想从那个时间点起，就已注定梨玖和成岛终将形同陌路。
　　我在人类社会中成长，人生经验就如外表般稚嫩，所以我从不认为自己有能力推断非人者的内心世界——但此刻再回头一想，或许成岛对梨玖的举动也有着『这样啊，好啊，那就算了吧。』之类的想法。
　　成岛说过他原本是人类。在他还以人类身分活在世上时，他的伙伴和家人应该都已不在人世了。共同拥有某段时间的人们，总是毫无例外地会有人先行离去。
　　在无数的战斗后生存下来，在终点究竟能看到什么呢？和自己同样与孤独战斗至今，并从自己身上获得力量的少女，如今却拒绝和自己携手相伴。既然如此——那么不如就让一切就此结束吧。如果成岛是抱持着这样的想法……那么他在消失那一刻时，脸上的表情似乎也不再那么难以理解了。
　　「啊，对了对了。说到这个，天人哥，你有一件事弄错了。」
　　「咦——？」
　　梨玖的表情在瞬间彻底改变。
　　「你说我在演戏？笑死我了！你凭什么随便把自己的臆测加在别人头上？」
　　此刻的她完全变成了索拉那张傲慢的脸。看着目瞪口呆的我，梨玖咯咯地笑了起来。
　　「其实我完全没有自己在演戏的感觉喔。嗯——应该比较像是性格切换的情形。毫无疑问，这是另一个我。」
　　「另一个妳……？」
　　「自从我的家人过世，我在亲戚家借住的那时候开始，我就经常想着一件事——如果我的心能比现在更加坚强，能够旁若无人、无所顾忌地把自己的负面情戚表现出来的话，说不定我能够活得更轻松一些。于是我开始对着镜子练习，不断地不断地反复练习，结果不知不觉间就出现了另一个我——你还记得吗？我们小时候经常一起看的那部动画，里面有个天人哥很欣赏的女干部。另一个我，就是以她为模特儿。」
　　啊，是我在亚夜花房里偶然看见的那片DVD吧。
　　「我很少在其他人面前展露出另一面，但知道还有另一个自己陪在身边，心里真的会踏实许多。多亏了她，我原本的个性也安定了不少。」我无话可说，只是像个笨蛋似地呆站在原地。在这种情况下，究竟该说些什么才好呢。梨玖侧着头望向我。
　　「咦？为什么天人哥的表情看起来那么困扰？刚才讲的都是和我有关的事耶？」
　　「——咦？我——」
　　梨玖忽然用手指抵住了我的唇。
　　「我开玩笑的啦。我比谁都清楚，天人哥就是这样的一个人，只要别人疼痛，你也会戚同身受——就让我稍微利用一下你的那份温柔吧。」
　　梨玖小声地嘀咕着，像是在说自己很狡猾之类的话，接着她将身体轻轻地靠在我的怀中。
　　「我的转生过程已经彻底完成，再也没有办法变回人类了。我在接受治疗的时候有问过万那。」
　　她那红润的唇，尖锐的犬齿，悄悄地朝着我的颈部接近。
　　「所以，我想拜托你，天人哥。请你保护既弱小又悲惨的我。就这样一直、一直保护我，直到永远——永远都和我在一起。」
　　「…………」
　　此刻似乎只要稍微发出一点声响，就会有什么东西破灭掉一般，无可比拟的寂静。
　　梨玖的话不仅是发自内心，甚至可说是来自灵魂的声音。她确实制造了许多虚伪的假象，并且利用了许多人，但我知道她对我的思念当中不带半点虚假。
　　究竟经过了多久呢？既像是短短几秒钟，却又有数小时般漫长的感觉。——此时我终于吐了口气，开口说话：
　　「对不起，我没办法陪着妳。」
　　这么做是错误的。没有人——就连梨玖自身也无法因此得到救赎。
　　梨玖沉默了半晌，然后离开我的怀中，缓缓地抬起头。
　　「嗯，其实我知道你会这么说。」
　　那是我再熟悉不过的爽朗笑容，但此刻看起来却是如此寂寞。
　　「我真的……做错了很多事呢。」
　　◆◆◆
　　在狭隘的房间中央，我独自一人呈大字形地睡在地板上。
　　「……啊——还是失败了吗？」
　　我被甩得真是彻底呢，虽然我从一开始就知道会有这种结果。再怎么说，这也是为了让自己和过去切割所做的告白。只要是我爱上的男人，从来不会接纳这样的我。虽然我不聪明，但我自认看人的眼光应该还不错。
　　「嗯，这样就行了吧。」
　　我轻声对自己说着。虽然我的思念无法实现，但那个人想到我，并且为了见我而来，这样就已经十分足够了，再奢求更多只会招来天谴而已。
　　就让一切在今天划上句点吧，如此一来——我也终于可以终结我自己。
　　如今的我，和当人类时相比，再生能力已有了飞跃性的提升。加上我也不再需要呼吸，想要用一般方法寻死想必很难吧。
　　我想过许多方法，但最后仍然只剩下让阳光烧死自己这个方式。虽然我不喜欢痛苦，但也没有其他选项可挑。另外就是我会被烧成灰烬，不会留下任何形体，如此一来也就不会给任何人添麻烦。
　　我预定要在学校已经崩塌的屋顶上进行。早上那里不会有工人，对我而言，那也是许多事物终结的场所。今天的天气晴朗无云，夜晚时分也能清楚看见星辰。只要在破晓前抵达并睡在那里，等到时间一到，我就能得到解放。
　　听说成岛好像也是在那里毁灭的，我和他应该算是同类吧。我熟知此点，所以利用了他的孤独，只为了让天人哥成为自己专属的人。如果真的有那个世界的话，到时再向他道歉吧，虽然我不认为自己能够得到原谅。
　　还有另外一人，就是我的『好朋友』。希望她能原谅连一句话也没留下就擅自消失的我。
　　我诚心地希望她的人生能够幸福。
　　我起身穿好鞋子，再一次环顾室内，接着我离开房间，打开通往外界的门。
　　但是，就在此时——
　　「啊……」
　　有个细微的声音。想不到破晓之前的公寓走廊上竟会看见人影。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………妨、妳在做什么？小珠。」
　　我们相互对看了几秒后，我率先开口。
　　「啊，我是来找妳的。」
　　珠子畏畏缩缩地回答。这点不难理解，毕竟这里是我家门口。
　　「这么晚还来找我？」
　　「我、我家是日式点心屋，很早就开始营业了。那个……像是得烤蛋糕之类的……所以……我总是……很早就……起床……」
　　事件当天，她幸运地没有受到太严重的伤。后来同样被送到中立国宿舍接受检查，并且被送回家，一觉醒来后……她所目击的一切都已忘得一乾二净。
　　其实事件发生后，珠子曾几度来找过我，但我每次都假装不在家藉以避开和她碰面。我之所以这么做，和她的记忆无关，我只是单纯觉得不应该再和她见面而已。
　　老旧公寓的走廊响起脚步声。总之我先把珠子叫进了玄关。
　　「那个……学校变得乱七八糟的耶。真的好可怕喔，到底是怎么回事啊。」
　　「找我有事吗？我现在正要出门耶。」
　　我关上门，刻意用冷淡的语气应对。珠子显得十分畏惧。
　　这样才对，她本来就是这个样子。只是那一天刚好变得比较不一样而已。
　　「……我、我有一点事想找妳谈。」
　　「什么事？」
　　「妳还记得名冢学长到我家里找我谈话的事吗？」
　　当然记得。我们彼此坦诚『来不曾把妳当成是朋友』的那时候吧。不过为什么她还记得呢——仔细想想才发现，之后的事情或许会被消除，但当时我站在一旁偷听，还有化成索拉而性格整个改变的事，其实都算不上什么超自然现象。所以会残留在记忆当中也是理所当然的。
　　「妳、妳在生气对吧。我、我后来不知道为什么，觉得身体不舒服，一直向学校请假在家休息，所以都没机会告诉小梨。就是——」
　　原来是因为过意不去所以来道歉的啊。我们算是互相打平，没必要再做这种事了。更何况我马上就要消失了，即使妳还想试着修补友谊，到头来也只是白忙一场，小珠。
　　「我、我……」
　　珠子的表情显得有些畏缩，但她还是毅然地抬起头。
　　「我不打算向妳道歉。」
　　「…………」
　　「虽然当时我不是刻意要说给妳听的，但我确实说了相当过分的话。可是，那些都是我真正的心情，我觉得应该要更早告诉妳才对。」
　　我突然不知该如何反应，真是意外。想不到对于在学校所发生的事件早已失去记忆的珠子，竟会说出如此出人意表的话。
　　「因为我将心里的话一吐为快，才能继续往前走。我讨厌小梨，从来不觉得妳是我的朋友。这并不是谎言——但是，这也不代表我对妳的一切想法。我……我、我、其实我——」
　　啊……嗯，我已经听过了。虽然珠子对此已毫无记忆，但我却十分清楚她接下去的台词是什么。
　　原来如此。为什么我一直都没有搞清楚呢，即使失去了记忆，珠子还是珠子。同样是那个我所看不起，被我百般利用、嫉妒、疏远的女孩——她知道我对她的想法，却仍然出手帮助了我，真是个勇敢的女孩。即使一切已经无法改变。
　　这时候，我突然察觉了她在这个时间点造访的真正用意——
　　「听我说，珠子。」
　　「什么事？」珠子的表情像是突然从紧张中得到解放一样，急忙回问。
　　「天人哥该不会和妳联络过了吧？」
　　「咦？啊，嗯，对啊。他说现在应该可以见得到妳，我是刚刚才接到他的电话——啊，对了，他要我传话给妳。」
　　「传话？」
　　「对啊，他说叼如果觉得自己做错了，那就重新开始吧』——小梨？」
　　我的表情想必愣住了吧，从珠子瞪得圆滚滚的双眼就能窥知二一。
　　『新开始』——这句话完全在我所能想到的范围之外。
　　我的视线全都集中在自己所失去的事物上，我的思绪只围绕在如何终结这一切，所以我根本无暇想到这样的一句话。
　　当然，天人哥一定也察觉到了。虽然他无法响应我对他的感情，我也因此承受了宛如世界末日般的冲击——但是此刻，天人哥仍然用他的方法守护着我。
　　「……这样啊，原来他说了这样的话。」
　　此刻我确实存在，并没有任何事物已然终结。
　　「啊，那个，我的话其实还没讲完——！」
　　再次鼓起勇气的珠子努力地试着开口，但我却举起单手示意她保持安静。
　　「——可以先请妳听完我的话吗？」
　　我轻轻闭上眼，开始反刍脑中的记忆。
　　「两年前，发生车祸之后的春假期间，包括举行葬礼在内的许多事情总算告一段落，进入新学期后，我开始上学。学校的同学们每个人都争先恐后地安慰我，老师也很关心我的情绪，那真的是个很好的班级——但是我实在受不了过于繁琐的同情，我甚至希望所有人都从我身边消失无踪。」
　　直到我露出笑容，响应他们『谢谢你。我很好，我已经打起精神了』为止，这群『施与同情者』丝毫没有要罢休的意思，他们的所作所为根本无法让我得到解放。我好累，累到逐渐开始对他们产生近似怨恨的情感。
　　我当然知道每个人都是抱着善意接近我，我也很清楚自己接纳或解读对方意思的方法有些扭曲，但是我仍然难掩心中不断涌现的负面情绪。
　　「所以我才会利用妳。」
　　日式点心屋的千金，从国外回来的内向转学生。
　　我借着装出和她有形影不离的友好关系，成功地拉开了和其他朋友间的距离。对我来说，真正需要的是『对我一知半解，因而不会抱持着过剩的同情心』的人。而她正巧符合我的需求，人格方面完全不是我所考虑的重点。害羞怕生的个性不仅让我容易卸下她的心防，对于乖僻成性的我来说，她的存在还能让我感到莫名的优越戚。
　　「但是，当我和妳相处久了，某种丑陋的情感也逐渐变得难以抑制——妳知道世界上有『拥有一切的人』和『孑然一身的人』这两种人吗？小珠属于『拥有一切的人』，而我则是
　　『孑然一身的人』。」
　　珠子倍感意外地眨着眼睛。
　　「咦？可是，明明就是小梨比较会读书，而且个性又开朗……」
　　「但是小珠——妳不是有家人吗？」
　　——阿。珠子张着口，似乎还想说些什么，但却被我制止了。
　　「妳不要误会，小珠妳并没有错，是我自作主张地羡慕妳、嫉妒妳的——妳和天人哥谈话时不是说了吗？『同时面对同情和优越戚的自己其实很悲惨』。当时的我希望妳愈悲惨愈好，所以我才会那么做。我认为只要能伤害妳就行了，所以才会毫无顾忌地在妳身上施加那些情感。」
　　胸口好痛，有种反胃的感觉，但是我仍然必须在此处把话一吐为快。
　　「我知道自己做错了，但却无法克制情感的冲动。我的妒意始终无法消去。我们确实不曾当过朋友，小珠妳为此而生气是很正常的，讨厌我当然也是正确的。」
　　「小梨，我——」
　　「让我说完！」
　　我拉高音量。
　　「让我说到最后吧。如今我知道自己是最差劲的人，自己曾做过的事虽然无法消除，但至少让我向妳道歉。真的，对不起。还有，我也了解到妳是个值得尊重的女孩。所以我想拜托妳，虽然这么讲很厚脸皮，虽然我没有资格讲这种话——」
　　或许妳已经不记得了，妳在那天曾说过的话。
　　这次由我来说。不，应该说非得由我亲口告诉妳才行。
　　「——我想和妳当真正的朋友。」
　　章外神曲2但求安稳
　　「…………」
　　收拾完晚餐残局后的餐厅里。在一对红与蓝的眼睛注视下，我卖力地挤出鲜奶油，之后淋上巧克力酱。完成后再放上五颜六色的水果做为装饰。
　　「完成啰，请用。」
　　「这就是……水果圣代……」
　　亚夜花感慨万千地喃喃自语。
　　递寻网络也找不到有卖这种商品的网络商店，当然更不可能找到愿意送外卖的店家，对于茧居族而书确实是门坎颇高的食物。
　　作为前些日子帮助我的谢礼，亚夜花所提出的要求就是眼前的水果圣代。
　　因为她打死不愿意到外面去吃，所以只得由我亲手制作。虽然制作起来并不会太费工夫，但是宿舍的餐具柜里并没有特大号的圣代杯子和长型汤匙，结果还是只能由我自掏腰包购买。
　　亚夜花用汤匙将鲜奶油和水果一次挖起，直接送入口中。
　　「味道如何？」
　　「……还算可以。」
　　虽然评价听起来有气无力，但从她狂野的吃法中可以解读得出她的真心话。
　　明明表情毫无起伏，食物的美味却能透过她的吃相表露无遗。这女孩真是特别。算了，她能开心就是最棒的了。
　　「不过话说回来……能在房间之外的地方看到亚夜花，还真是新鲜呢。」
　　「说这个尺寸太大，搬到房间里吃会有危险的明明就是你。」
　　不断地挖着冰淇淋的亚夜花如此回应。
　　「回绝自己应该拿取的正当报酬实在太过愚蠢了。之前我还特地跑到学校去救你耶？」
　　「嗯，话是没错啦。」
　　最近，亚夜花已经开始会走出自己的房间，原本要在房间外看见她的机率就和要看见稀有生物差不了多少。但是目前她还是不愿意搬出房间。
　　另一方面，我则是莫名其妙地习惯了在亚夜花的房间就寝这件事。因为乌尔莉卡始终不愿放我走，于是我只好用架子和窗帘来做隔间，现在就像是分租房间的模式，但却意外地相处愉快。
　　「我也泡了热呼呼的红茶喔。就算妳再怎么喜欢，四月吃太多冰还是会觉得冷吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　啜了三口红茶后，亚夜花将杯子放在一旁，视线则停留在我身上。
　　「——所以天人也决定要加入『天秤会』了吗？」
　　「思，最后我是这么决定的。毕竟在善后处理方面，有许多任性的要求都承蒙大家帮忙，后来弓虎又跑来问我，我反而不好意思拒绝。不过即使加入后，我也不确定凭我的能力能够做
　　些什么。」
　　「没有人期待你做和我们同样等级的工作，所以你不必把自己想得太重要。」
　　真是说得斩钉截铁。亚夜花的字典里应该没有客气这两个字。
　　「不过——因为你相对地接近人类，或许可以用不同于我们的视点来看待事物。」
　　「……咦？难道妳刚才是在夸奖我吗？」
　　「我不是在夸奖你，只是我觉得把你贬得太低也会让我觉得不愉快。你原本就是个想太多的人，之后无论再发生什么事情，你应该还是会一马当先地冲过去吧。」
　　「上次差点连命都没了，有过那样子的教训后，我可不打算再那么拚命。」
　　「……真的是这样吗？」
　　亚夜花说完，又重新拿起汤匙继续挖着圣代。
　　「只是，如果是我能力所及的范围，我还是会去帮助有困难的人。这应该很正常吧？因为妳不是也帮助了我吗？」
　　「我并不是在帮助有困难的人。是因为你有困难，所以我才会助你一臂之力。」
　　「喔喔，这样啊。总之我很感谢妳。」
　　我一边困惑着这两者之间究竟有何差异，但还是不忘向亚夜花表达谢意。亚夜花则是轻声叹了一口气。咦？我说错了什么吗？
　　「先不管我是不是那么好管闲事的人，这世界上原本就有形形色色的人，也随时会发生各种不同的事件。我觉得去观察这些人事物，去接触这些事件，其实都挺有趣的呢——啊，对了，亚夜花要不要也到外面的世界去看看？」
　　「你说我？」
　　亚夜花面无表情却带点厌恶戚。但我还是不死心地继续说着：
　　「或许我是站在人类那边没错，但我也很希望妳能够更了解人类。因为人类有许多不同的面貌，也有相当丰富的情感变化。如果对所有人类都采取躲避或厌恶的态度，总让人觉得有些寂寞。其实只要更深入认识人类，说不定想法也会因此而改变。」
　　我想亚夜花应该不是打从心底厌恶人类。如果她想要彻底断绝与人的联系，只要把窗户封死就行了，根本没必要用到可以随时拉开的窗帘。
　　我很清楚她偶尔会偷偷地望着外面的世界。
　　「……具体来说，我该怎么做才行？」
　　「嗯——……」
　　其实我还没想到这里。
　　「呃，我想目前可以先尝试两个人一起去购物或者吃饭之类的。」
　　「两个人一起……」
　　亚夜花的手停了下来。她的脸上依旧毫无表情，因此我实在无法窥知她的脑中究竟在想些什么。连我好不容易做好的圣代，上面的冰淇淋都开始融化了。
　　就在此时，乌尔莉卡忽然进入了餐厅。
　　「啊，是圣代。亚夜花小姐，我好羡慕喔——」
　　「材料还有剩，待会我再做给妳吃。毕竟乌尔莉卡也帮了我不少忙啊。」
　　「真的吗？」
　　乌尔莉卡的尾巴又摇了起来。
　　「好期待喔
　　喔，糟糕，我差一点就忘记了。天人先生，弓虎小姐在叫您，请您到会客室来一趟——」
　　「了解——不知道是不是批准了呢？」
　　「批准什么？」
　　我对亚夜花点了点头。
　　「是梨玖的事。那家伙从以前就是一个人过活，如今又失去了人类身分，我想是不是能让她住进这间宿舍里，由我来照顾她。所以我就去找弓虎商量，她说她会考虑看看。如果能一起住的话，我想我多少可以成为她的力量。」
　　「一起住……」
　　亚夜花又陷入了思考。这次不知为何竟露出眉头深锁的表情，真是个难以捉摸的家伙。
　　「如果她搬来住，请和她好好相处。那家伙其实本性并不坏。」
　　我说完后，便起身准备离开。
　　我一边通过走廊，一边用手按着自己的胸口。当时明明受了那么严重的伤，却连一点痕迹都没留下。
　　据亚夜花所说，这不只是一般的促进治愈的法术等级，而是像时间倒流或是无中生有之类的创造系法术才能引发的奇迹现象。虽然都是些艰涩难懂的字句，但当我想到原本应该已经碎裂的心脏竟像是没事般地跳动着时，我就能充分体会到这绝对是异常状况。
　　如果要说到奇迹，当时将成岛所发出的『雷霆』反弹回去时也是一样。我才不信因为濒临危机而导致潜力觉醒之类权宜之计的说法。就算把我整个人翻转过来仔细检查，也绝对找不出我身上潜藏着那种力量。
　　[[IMG,af4842acc0e47575b098ab235e01775f,672,1000,345004]]
　　那一天，当我看到在宿舍里迎接我们归来的弓虎脸上的表情时，我当下便了解了一些事情。她似乎在危急时透过我的身体行使了某些力量。也因此使得我无法拒绝『天秤会』的邀请。只能说有借有还吧。
　　如今仍然让我有些在意的，就是自从我走了鬼门关一趟后，我的身体里常会有种奇妙的感觉涌出，那是与某股庞大的力量彼此连结的感受——如果要举例说明的话，我的身体宛如成了一台巨大机器的零件之一，又像是透过电线和核子炉相连的感觉。但弓虎只是笑着说『这是一点小小的代价而已啦——』。我不禁有些害怕。
　　后来我和梨玖通过好几次电话。由于体质问题使得她无法上学，因此似乎打算先请一阵子病假再说。有件事我虽然没有办法很具体地说明，但我总觉得近来的梨玖，力量似乎逐渐在消失中，变得更接近自然体的样子。不过我认为这是好的变化。
　　结果我还是当不成无敌的英雄。
　　也无法为梨玖实现她的愿望。
　　但是——即使如此，我似乎还是成功地改变了某些事物。我缓步地走在宿舍的走廊上。
　　天花板的荧光灯不停地闪烁着。待会得更换灯管才行了。
　　明天的菜单该怎么办才好呢？又得到超市确认一下特卖品有哪些才行。
　　还有亚夜花那打扫到一半的房间也该再次动工了。最重要的是得持续和她交涉，一点一滴地将我的领土扩张出去才行。
　　杂事一堆，生活如常。
　　今后我也要持续如此安稳而和缓的步调，以一个弱小的人类身分努力地活下去。
　　章外神曲3约定
　　弓虎坐在会客室的沙发上，「呼啊」地打了个呵欠。
　　不久前，由于天人把生活空间搬到了亚夜花的房间里，因此这里再次成了大家可以自由使用的区域。这里可是个打盹的好地方。话虽如此，目前还是只放着一组坏掉的长沙发而已。
　　「妳和天人谈完了吗？」
　　说话声从身后传来。转头一看，龙太不知何时正双手抱胸站在墙边。
　　「嗯，谈过了。他很开心喔——」
　　弓虎决定让羽村梨玖住进这闻宿舍。从血统上来看，她继承了优秀且稀少的血统，就个体而言，她也十分适合不死者的血脉。置之不理的话恐怕多少会有些风险，不如让她住进宿舍，如此一来既方便监视，对『天秤会』而书也比较方便。
　　「不过，妳变得真圆融呢。如果是从前的妳，应该会毫不慈悲地把吸血鬼彻底消灭吧？」
　　「好有诱导性的说法喔——我一向是慈悲为怀的种耶？」
　　「只有妳自己这么认为吧。」
　　龙太苦笑以对，接着表情稍微一变。
　　「我想说的不是吸血鬼，而是开于天人的事。」
　　「他又怎么了吗？」
　　「——他犯了一个很严重的禁忌。我不晓得这么说正不正确？」
　　怎么说？弓虎不解似地歪着头。
　　「取消死亡不就是最高等级的违反协议吗？还是说我可以视为协议本身已经消灭并且无效化？不过这也可能成为无止尽斗争的导火线。」
　　「嗯——……协定啊。」
　　弓虎边握拳仲着懒腰，边用和平常没两样的语气复诵着。
　　「在必要的场合使用力量这件事，我记得应该是没有特别被禁止吧。」
　　「好，在妳想要强词夺理之前，我想先问是不是有必要为了救一个半天使如此劳师动众？如果不是为了妳个人的要求，而是为了维护整座城市的秩序，妳也会做一样的事吗？从那时开始，他就不应该是『天秤会』的一员，更何况他的力量也派不上用场。若是凭他一个人的力量，就连那个害怕寂寞的吸血鬼都无法应付。」
　　「必要性吗……这个嘛，天人的父亲所属的种族基本上和我比较处得来，我的力量也比较能够传达给对方。虽然说我的确是为了把他培养成替代者才创造了他。说到特性嘛，天人其实也有传承到。换句话说……他是我的道具。」
　　弓虎一派轻松地说着，接着啪地弹了一下手指，被乌尔莉卡劈成两半的长沙发立刻像是倒带似地恢复了原本的样子。
　　「……道具如果坏掉了，就应该修理。你觉得不对吗？毕竟今后我还有很多事要交给他来做。」
　　龙太短暂地沉默，接着咯咯地笑了起来。
　　「原来如此，道具，只是道具是吗？如果不给个这样的理由，确实很难把这件事正当化，听起来并不像是妳的借口——算了，既然『原存者』做了决定，我再多说什么也只是浪费口水。这次我就先退让一步吧。」
　　「打扰了。」龙太抛下这句话后，气息立刻消失不见。
　　「……虽然被冠上『毫无价值』的头衔，但却意外地坚持事物的价值呢，这孩子——」弓虎再次打了个呵欠。
　　『我们有时候确实会变得很强。他也一样，总有一天，一定会成长为一个无比强韧的孩子。』
　　从前曾经有某个人类，手中抱着半天使的婴儿如此说道。
　　和别人有所连结，彼此帮助，互相守护，将能使自己不断地变强。若要活得像个人类就得这么做——这是那位女性的主张。
　　然而弓虎却无法理解。在弓虎的认知中，实在找不出除了『脆弱』之外更适合形容人类此种存在的词汇。
　　然而那个人的儿子，却以人类的身分证明了人类所拥有的强韧度。
　　因此弓虎才会救天人一命，并将他收容在自己的庇护之下。勉强度过了第一次难关的天人，今后也许还有更多痛苦的事等待着他。
　　「……我遵守了约定喔。」
　　虽然朋友如今已不在身边，弓虎还是不忘告知。
　　人的一生很短暂。但是也正因为短暂，所以更应该彼此合作，拚命地去创造、培育，以及守护。如此一来也许能让拥有漫长生命及强大力量，却从不留下任何事物的众种们感到惭愧。
　　我们或许是正步上灭绝之路的存在——我常会无视因力量衰退而狼狈不堪的同族，径自地落入这样的思考。当我们和坚韧地活着的人类相互融合时，也许就注定了终有一天将会消灭的命运。
　　「算了，那样也很好啊。」
　　弓虎轻声带过，接着缓缓地阑上了双眼。