　　「啥？你说你不能来？……嗯，我当然知道你不是故意的，可是我一个人没办法走到目的地啊……喂，老爸——！」
　　对方无视我的抗议，径自挂上了电话。我则是一边抱怨，一边将手机收起来。这家伙还是和以前没两样，从来不听男人说话。
　　我初次造访这座城市，这里没有任何一个我认识的人。我甚至连接下来要找的人住哪里或是该如何联络都不晓得。
　　也就是说，我必须在如此不利的条件下，设法走到目的地才行。
　　「……去问警察好了。」
　　我重新背好背包，大步走出了车站。
　　四月初的傍晚时分已有些暖意，已经到了会让人冒汗的程度。我身处的车站虽然不是什么大站，但尖峰时段的车站里，仍因挤满了结束工作准备返家的上班族而显得人声鼎沸。
　　我很快就找到了警察局，但却似乎没人留守的样子。我走近警察局并朝里面窥探，里面果然不见半个人影，服务台上只放了一个写着『外出巡逻中』的立板。
　　人倒霉的时候做什么事都无法顺心如意。我不禁叹了口气。
　　算了，应该不会离开太久吧。我走到附近一闲十分显眼的便利商店买了饭团和果汁，然后坐在站前广场的长凳上，边吃边等待巡逻的警察回来。
　　算不上大的圆型广场对面除了便利商店外，还有家庭理发店、书店、咖啡店等各式各样的店家栉比鳞次地排列着。但与其称这里为闹区，其实氛围更像是充满活力的市集。适度的喧嚣反而让我更觉放松。
　　这里是实寻市，是位于内陆山区的郊区城市。
　　同时也是我今后将居住的新城市，我将在此展开全新的生活。嗯，它给我的第一印象还不差。
　　——当我正在思考这些事时，「那个」正好进入了我视野范围的角落。
　　看起来像是灰色毛皮般的不明物体横躺在路面上。起先我还以为是外套袖口和衣领上的毛皮恰巧脱落所积成的毛堆。
　　但仔细一看，里面还夹杂着粉红及深红等色彩。此时我才察觉到，那竟是只横死街头的流浪猫尸体。可能是被车子撞死的。然而往来的路人却也只是皱着眉头瞥过一眼，然后事不关己
　　地快步通过而已。
　　真是悲惨。我的心中浮现些许哀悯之情。于是我决定要将尸体移到不会被人发现的隐蔽场所。我朝着那可怜的小东西走近，并将手伸向牠。
　　就在这一瞬间——猫忽然张开了眼睛。
　　突如其来的状况使我不禁「咦？」地惊呼出声。
　　无论怎么看，这么严重的伤势都不可能还有气息才对。但是眼前的猫却若无其事地缓缓起身，龇牙咧嘴地对着我表现出再明显不过的敌意。
　　怎么回事？这种状况不太正常吧，喂？
　　周遭的路人似乎也察觉到异状而停下了脚步，开始彼此交头接耳。甚至在远处形成一道人墙围住了我和猫。
　　「你别误会……我没有要攻击你的意思。」
　　我高举双手，试图表现出自己是个人畜无害的人。但遗憾的是效果似乎有限。猫，啪呜地叫一声，张牙舞爪地朝我飞扑过来。突如其来的状况让我只能反射性地摆…迎战姿势，周遭围观的人群中也传出细微的嘘声。
　　——就在此时，旁边忽然伸出一只粗壮的手臂，硬是将飞在空中的猫给抓了下来。
　　「啊——偶尔就是会跑出这种爱恶作剧的小家伙。来，给我安分一点吧！」
　　出现在我眼前的是个身材高壮的年轻警官，脸上还挂着亲切的笑容。
　　被揪住颈部的猫开始疯狂地挣扎，暴露在外的肠子也跟着不受控制地晃动起来。如果此时的猫已是冰冷的死躯，或许还能挣得几分同情。但站在遭到袭击的立场的我而言，也只能用坏猫来形容眼前这家伙了。
　　牠挣扎抵抗了一阵子之后，终于像是耗尽力气似地不再动弹。而就在同一时间，有阵像是烟雾般的气体从猫微张的口中缓缓地冒了出来。
　　这是什么？就在我感到狐疑的下个瞬间，眼前的景象让我不禁惊愕到睁大了眼睛。
　　警官的嘴巴及耳朵忽然变得巨大无比，接着一口将那阵似烟非烟的气体给吞了下去。
　　他的喉咙发出如食物通过般的吞咽声，将气体全数咽下肚后，警官便转头对着围观群众露出微笑。
　　「好了好了，本警官会代为埋葬这只猫，请各位放心地回家去吧！」
　　人群转瞬间一哄而散。宛如从未发生过任何事般的日常景象又再次重现。
　　好像被车子碾过的样子耶！好可怜喔！周围开始传来婆婆妈妈们交头接耳的说话声。
　　我则是显得不知所措。究竟怎么回事？刚才的猫也好，那位警官也好，应该都不太正常吧？
　　但为何周围的人们还能如此无所谓地谈笑风生？
　　「喂，等一下。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　正准备收拾尸体的警官将视线转向我。
　　「刚才你到底做了什么……？」
　　「啊，你竟然还记得。」
　　……还记得什么？
　　「唉呀，这种低等的灵体偶尔就是会附在尸体身上为非作歹。基本上普通人类关于这方面的记忆都会被消除，才不会引起骚动……毕竟这不是什么值得欣赏的景象，而且如果有人因此受伤，事情也会变得不好收拾。」
　　看着完全无法理解眼前状况的我，警官也有些狐疑地歪着头提问：
　　「嗯？你还保有记忆，表示你不是人类啰？啊，你该不会是到人界来旅行的吧？」
　　「不，不是啦！我是今天刚搬来的，因为要就读这里的高中……」
　　「啊啊，是那间曙光山学园吗？总之你是第一次到实寻市啰，原来是这样子啊！」
　　警官露出亲民的笑容，像是顿悟似地不断点头。
　　「总而言之，这座城市经常会发生许多特殊状况。你去学校之后应该就会从学长姊那里听到更多消息了。」
　　「特殊……」
　　这句话让我稍微放心了一点。虽然一直以人类的身分活到现在，不过我的存在还是相当超乎寻常。在这个辽阔的世界上，存在着其他的『特殊』个体也就不那么奇怪了。换句话说——只要把这座城市当成是一座不正常的城市就行了。
　　算了，剩下的疑问晚点再问老爸或是宿舍里的人吧。
　　重新恢复冷静之后，我又想起眼前必须解决的问题。
　　「啊，其实我本来是想要问路的……你知道曙光山学园的宿舍在哪里吗？」
　　「市内有好几间呢。宿舍的名字是？」
　　「呃——我记得好像叫做红南还是什么的。」
　　红南？听到这个名字的警官，脸上的笑容顿时消失无踪，取而代之的是恐惧的表情。
　　「唔……你说的该不会是红南町的中立国宿舍吧？那间『天秤会』？」
　　曙光山学园是这一区规模最大，从小学到大学全数囊括在内的私立学校。
　　我将从今年春天进入这间学校的高中部就读。
　　虽然有许多原因都让我舍不得离开原本住的地方，但因为老爸不断游说，于是我便尝试报考该校，最后也顺利地考上了。
　　为了方便就近上学，于是我决定离开老家，搬到学校宿舍里住。今天就是我来到新环境的第一天。我听说位于红南町的宿舍似乎是一般人无法入住的地方，但由于宿舍长和老爸很熟，所以才能得到对方特别许可。
　　老爸今天原本要和我一起到宿舍和宿舍长打声招呼，却临时打电话说无法前来。就是刚才的那通电话。
　　『哎啊——我突然有工作上门，走不开啊！抱歉啦！就由你代替我向对方道个歉吧！』这是他的借口。
　　老爸是个职业摄影师，专拍人物照——特别是女性的照片。像是写真女星的泳装照、裸照之类的。听说和模特儿聊天让对方能够放松，藉此拍出自然而充满魅力的表情，也是他工作的一环。老爸外表看起来是个开朗而不拘小节的豪爽男性，但在身为儿子的我眼中，其实不过是个性随便的家伙罢了。虽然像这种突如其来的工作已不是第一次，但我还是希望他可以再多表示点歉意。
　　我沿着警官所指示的路走了约十分钟，总算抵达了目的地。
　　虽然是抵达了，不过—
　　「……这是什么啊？」
　　一栋巨大的西式建筑耸立在眼前。
　　虽然说是西式建筑，但却与豪华或壮观的印象沾不上边，破旧凋零的外观彷佛藤蔓密布的鬼屋一样。或许是因为没人想和这样的房子做邻居，因此这栋洋馆就独自占据了住宅区当中的一大区块，而且弥漫着异样的存在戚。
　　住址应该是这里没错…
　　我朝着与身高同高的铁栅栏前进，开始找寻入口。这里真的有人住吗？
　　就在此时，眼前突如其来的状况让我不禁发出「咦」的诧异呼声。
　　覆盖着一楼窗户的厚重窗帘缝隙中忽然冒出一张人脸。虽然只有一瞬间，但我想那应该是女性的脸，而且是位年纪比我还小的少女。
　　总不会是幽灵吧。再怎么说，这里也算是间宿舍，有人住在里面应该是再正常不过了。不过话说回来……这里是男女同住的宿舍吗？
　　我持续地向前走去，直到那狭小却充斥着威吓戚的大门前才停下脚步。
　　门边挂着一块木板，上头用相当潦草——但却莫名地有特色的毛笔字体写着『中立国宿舍』，和洋馆散发出的诡异气氛完全不搭。
　　宿舍外面至少还设有对讲机。虽然有些尘埃覆盖，究竟还能否使用也令人生疑，但当我按下按钮后，仍响起了有些走调的电子音乐。
　　「来了——」
　　门随即打开。一个玲珑的身影从门后朝我跑来。
　　「是客人吗——？请问有什么事吗——？」
　　出现在眼前的是年龄似乎还不到十岁的外国小女孩。一头蓬松的金发加上碧蓝色的双眼，身上穿的则是深蓝色的西式女校制服——或许应该归类为女仆装比较恰当。衣服的质料看起来并不是廉价的角色扮演服饰，反倒像足描述中古时期的外国电影里经常可见的服装，无论质料或剪裁都无可挑剔。
　　「…………」
　　「请问您是……？」
　　眼前的小女仆歪着头，不解地望着沉默的我。
　　「啊，呃……请问这里是曙光山学园的红南宿舍没错吧？」
　　「是的，没错——不过乌尔莉卡还有大家都称呼这里是『中立国宿舍』喔——」
　　「乌尔莉卡？」
　　「对啊，乌尔莉卡。」
　　小女仆面露微笑地伸出手指指向自己的脸。看起来像是在说这是她的名字。
　　虽然说起话来文法有些不太正确，但似乎是个能用日语沟通的女孩。
　　「啊，我叫名冢天人。今天开始要住在这里。」
　　乌尔莉卡啪地用力拍了一下手。
　　[[IMG,5e57a35b4b24e2b1e53b813b3ce41d2c,672,1000,331175]]
　　「是的、是的，我听说了喔——因为现在弓虎小姐——就是宿舍长临时有事抽不出时间，
　　所以希望您可以先到里而等一下。请，欢迎请进！」
　　我跟着乌尔莉卡穿过杂草丛生的庭院，总算进入了洋馆——应该说是宿舍的内部。
　　「呃，乌尔莉卡也是曙光山学园的学生吗？」
　　「不，乌尔莉卡是随侍在亚夜花小姐身边的女仆。」
　　听起来这个叫亚夜花的人也是这间宿舍的房客之一。
　　不过话说回来，女仆……虽然我并不是没有听过，但除了角色扮演及店员等业务需求外，倒是第一次听到有人将女仆当成正职的。有一种来到了另一个世界般的奇妙感觉。
　　乌尔莉卡领着我参观洋馆内部，就某种意义面百里面实在是残破不堪。
　　破旧的外观让人不禁怀疑这里是否真有住人，但实际踏入其中后，确实可以见到充满生活戚的景象。问题在于太过随便的杂乱景象几乎已经到达混沌的境界，旧书、垃圾、大小不一的杂物毫无章法地散置在走廊上。如果这里没有住人，应该不至于乱成这样才对。
　　「这个应该还能用吧……」
　　我望着堆满灰尘的书架自言自语地说着。眼前的书架虽老旧，但看起来十分坚固耐用，真是有够浪费的。
　　「住在这间宿舍里的人不会轮流整理或是打扫吗？」
　　「是的，并不会——有时候乌尔莉卡有空的话就会负责打扫——但是因为这间房子太大了，而且我也没办法打扫比较高的地方……」
　　小女仆有些不好意思地笑着说。
　　仔细一看，窗户的中央以下确实有擦拭过的痕迹。以乌尔莉卡的身高来看，就算使用垫脚台，能擦拭到的部分也是有限。话说回来，怎么会把打扫工作全都推给这个小孩呢……这间宿
　　舍是怎么回事啊。
　　「还有啊——大家的房间几乎都位于二楼——只有亚夜花小姐和龙太先生的房间是在一楼。另外一楼还有餐厅、厨房和大澡堂。虽然每个人的房间里也都有浴室可以泡澡或淋浴，但大家好像都不太常使用的样子——那么，请您稍微在这边等一下——」
　　乌尔莉卡领着我到一间像是会客室的大房间后，便三步并作两步地径自跑出了房间。
　　虽然房间很大，但里面的摆设却只有一张老旧的沙发和一张圆桌。当然，看起来也不像有整理过的迹象。
　　不一会儿，乌尔莉卡端着放有茶杯的盘子走了进来，脚步还有点踉舱。不过她手上的杯盘看起来倒还算干净。虽然是茶包泡的红茶，但我还是对她的用心表示谢意。
　　乌尔莉卡将茶放在桌上后，似乎没有要离开的意思，反而用一副欲言又止的表情注视着我。
　　「……怎么了吗？」
　　「请问——……天人先生，您究竟是什么样的『存在』？」
　　那对天真无邪的眼睛闪烁着好奇的光辉。
　　「……什么样的存在？」
　　「因为既然能够来到这问宿舍，代表天人先生应该也不是人类才对？」
　　「……………………………………」
　　一种果不其然的感觉涌上了心头。
　　我想起了刚抵达实寻市时所碰上的事，当时那位警官的态度，还有此刻乌尔莉卡所说的话。
　　在这座城市里，不正常才是正常。
　　乌尔莉卡将脸蛋稍微凑近我身边，自顾自地嗅了起来。
　　「嗯——有种和弓虎小姐类似的味道呢。您和弓虎小姐是同族吗？」
　　「……就算妳这么问，我还是不知道妳所说的弓虎是谁啊。还有，我原本是打算以人类的身分诞生在这个世界上的。」
　　「您的身上确实有人类的味道呢——原来如此，所以您是混血儿啰。」
　　乌尔莉卡不断地点着头，接着又露出略带羞涩的表情。
　　「……那个，天人先生，我有一件事想要拜托您……在等待的这段时间，能请您当我的游戏对手吗？」
　　「嗯？没问题啊。不过要玩什么？」
　　「什么都可以。摔角、相扑、泰国拳之类的都可以。」
　　原本猜想应该是扑克牌或猜谜等等小女孩玩的可爱游戏，想不到竟出现如此惊险刺激的选项，让我一时之间难掩惊讶。真是个走肉体派路线的孩子。不过活泼好动也不是什么坏事就是了。
　　「真的只要陪我玩一下就行了。好嘛，陪我玩嘛——」
　　乌尔莉卡用小狗缠着主人要玩球般的表情望着我，接着抓住我的手。
　　瞬间——我几乎惊讶到无法言语。
　　这绝不是一个年幼的少女——甚至不可能是人类所拥有的力气，而我的手正被这股强大的力道所控制住。我反射性地出力抵抗，乌尔莉卡却露出了让人难以理解的笑容。
　　「您想要抵抗对吧。我才不会输呢——看我的！」
　　「什么——」
　　我虽然看起来稍嫌瘦弱，但个头绝对不小。然而我自认壮硕的的身体，此刻却几乎呈现与地板平行的姿态在半空中飞翔。在周遭景物高速地朝我身后流逝的同时，我好不容易稳住姿势，借着墙壁停住了被抛飞的身体，但抵住墙壁的双脚却也因反作用力而发麻。真是多亏了这面坚固的墙，如果只是偷工减料的便宜货，此时的我应该早就撞破墙壁飞到隔壁房间了吧。
　　乌尔莉卡睁着圆滚滚的双眼看着站立在墙壁上的我，高兴地露出笑容：
　　「哇……好厉害，好厉害喔！原来还能这样玩啊。好，接下来我要认真起来了喔——」
　　「喂，等、等一下啦——」
　　我慌张地出声制止，双脚也不忘沿着墙壁往天花板移动。
　　虽然很难说服自己，但我还是觉得对方并没有要伤害我的恶意，即使这是一股足以轻松撂倒棕熊的强大力量。真是完全悖离常理。
　　无论如何，我得先设法让她停手才行。此刻我所站的位置根本无法碰触到乌尔莉卡，或许这样能够稍微减缓她的兴奋吧—
　　但我一厢情愿的想法却是大错特错。
　　既然有超人般的力量，代表她拥有超乎常人的肌耐力，也就是说，无论是冲刺或跳跃，邯能反映出同样的威力。
　　「看—————————————————招！！！！」
　　当我回过神时，眼前的视野已经被她的鞋底彻底占据。
　　***
　　「我真希望天人能够以一个平凡人类的身分出生呢。」
　　这是已过世的母亲经常挂在嘴边的口头禅。
　　因为我的老爸并不是人类。
　　虽然外表看起来和普通人类没两样，但他却拥有不同于一般人的力量。除了强健的体魄外，他还能使用如同魔法般的特异能力。虽然老爸绝对不会在家人面前展露自己的能力，但我的确目击过数次他不用手就将电视遥控器变到自己手边，或是把摔破的碗盘变回原本毫发无损
　　的模样。
　　自我懂事以来，这样的画面就宛如理所当然般地不断发生着，让我逐渐不再对这一切抱有疑问，而具备高度社交能力的老爸也顺利融入人类社会，顺遂无碍地生活着。
　　而老爸和母亲所生下的我以及小我八岁的妹妹，也继承了来自父母亲某种程度的能力。我拥有超乎常人的肌力以及治愈力，并且能够无视重力存在，随心所欲地飞檐走壁。
　　从很小的时候，我就已经认知到自己和一般人类有些许不同。然而父母亲始终严禁我随意使用特殊力量，并持续地教导我必须以一个人类的身分活着。
　　而就在我不知道能不能从小学毕业时，母亲意外骤逝。
　　原本她的身体就不算好，而自从妹妹出生后，她的身体状况更是每况愈下。虽然我们早已做好心理准备，但真的面对母亲病危的那一刻时仍不免动摇。
　　即使老爸在我们面前总是表现得十分乐观，但后来他渐渐地将时间转移到工作上，回家的次数也逐渐少了。但当时的我对此并没有怨言，毕竟对于经济不算宽裕的名冢家而言，老爸除了筹措母亲的医药费外，还得支付两个孩子的养育费。更重要的是，他应该也得藉由工作才能发泄自己郁闷的情绪吧。
　　而我自己则是为了抒解难以排遗的寂寞，而积极地寻求朋友的慰藉。
　　简单来说——我更积极地使用自己胜过一般人的力量，藉此在朋友圈中建立起无可动摇的地位。
　　升上国中后，我开始强势地介入朋友之间的纠纷。当我的实力传开后，来自各方的邀请络络绎不绝，我也成了专门排解纠纷的人。
　　我并不喜欢暴力或争执，也绝不会故意地展示自己的力量，但是若有彻底教训对方的必要时，我也从不会手下留情。我始终认为，只要拿捏得宜，就不至于让自己过于异常的力量曝光。
　　于是我成了英雄。对于背负英雄名号的自己，我从未有所怀疑。
　　——直到某件事让我戚受到深刻的后悔之前。
　　如今的我不再是英雄，只是个普通人。我下定决心不再好管闲事，只想过着闲适恬淡的和平生活。我要听母亲的话，做个再平凡不过的人类。
　　***
　　我在一张柔软的床上醒了过来。
　　周遭有些昏暗。现在几点？太阳应该已经下山了吧。
　　记忆逐渐在我脑中苏醒。我想起来了，我是被踹了一脚后失去意识的。打从我出娘胎以来，这种事还是头一遭。
　　我轻轻地摸了摸自己的脸颊，没有想象中那么痛，我想顶多只是瘀青而已吧。
　　转头一看，才发现乌尔莉卡也趴在床边呼呼大睡。看来她虽然想在我身边照顾我，但终究还是不敌睡魔侵袭的样子。
　　眼前平和的景象使我的嘴角不禁露出浅浅的微笑——但再仔细一看，她的模样却让我惊讶到连眨了好几次眼睛。
　　从她蓬松的金发当中，竟直挺挺地长出了一对覆盖着灰色绒毛的兽耳。而裙襬附近的臀部部位也垂着一条毛茸茸的尾巴。
　　「嗯…………」
　　此时乌尔莉卡似乎察觉到我已经清醒，于是也跟着睁开眼睛。
　　「啊，天人先生……」
　　她一边揉着惺忪的睡眼，一边思考着该如何告诉我昏倒之后所发生的事。
　　「您、您醒过来了啊？还会不会痛？」
　　「喔，没事了啦。」
　　「对、对不起……呃——我没想到您竟然那么弱……」
　　「弱……」
　　嗯，和眼前的孩子相比，我确实相当弱小。
　　然而这样的对话却让我感到既新鲜又愉快，我忍不住呵呵呵地笑了出来。
　　「怎、怎么了吗……？
　　乌尔莉卡露出一副困惑的表情。
　　「啊，抱歉，妳不用把踹飞我这件事放在心上啦。我反而应该向妳道谢呢——对了，妳那对耳朵还有尾巴都是真的吗？」
　　「咦？」
　　乌尔莉卡轻轻地摸了摸自己的头。
　　「啊，跑出来了……有时候我一不注意，就会变成这个样子。乌尔莉卡的真实身分其实是只小狗喔。」
　　「小狗？」
　　「是的。啊，不过并不是一般的狗，而是『超高级犬』喔——」
　　嘿嘿。乌尔莉卡有些得意地挺起了胸部。
　　「但是乌尔莉卡并不擅长变身，所以要完美地化身成人类的模样其实有点困难，一不小心就会暴露出原本的形体。不过亚夜花小姐、弓虎小姐和其他人都不会有这种困扰就是了。」
　　我将身体撑了起来。
　　「啊……我可以摸摸看吗？」
　　「咦？啊，好、好的，请温柔一点。」
　　我轻轻地将手放在乌尔莉卡那对狗耳朵上，柔软而温暖的触戚流过掌心。我用手指轻巧地抚摸耳缘，耳朵也像是在响应似地拍动了几下，接着我将手伸向尾巴。
　　「啊，要摸那里……？那、那里不行……」
　　裙襬的后缘开了一个不甚醒目的缝口，尾巴似乎就是从那里穿出来的样子。
　　「啊……」
　　当我的手指碰触到尾巴时，乌尔莉卡的身体瞬间也跟着抖动了一下。我沿着尾巴的尾端朝着前端抚摸，仔细确认触戚的变化。
　　「咿……那、那里不行啦……好、好痒喔……」
　　应该是真的尾巴没错。
　　我的手指反复地在尾巴上游移着，蓬软的毛皮底下的确有尾骨的触感。起初乌尔莉卡虽然不停地扭动身躯试图抵抗，但此刻似乎已经放弃挣扎，乖巧地任我摆布。
　　「嗯……」
　　乌尔莉卡像是在强忍着什么一样，断断续续地发出细微的声音，身体也蜷曲在一起。
　　她的确不是人类。我再次地确定了这件事——没错，和我一样不是人类。
　　在车站前碰到的警官突如其来的变化，确实也让我惊讶不已。但是我并未因此而动摇，反而有种松了口气的感受以及发自内心的理解，即使连我也无法解释，这种回荡内心的复杂情绪究竟是什么。
　　不可思议的力量，从我出生那一刻起就伴随我至今。因为老爸从未向我提过这股力量的来由，所以我并没有想太多。就算其他地方还有像我这种『非人类』的存在，其实也不是什么稀奇古怪的事。
　　如今，身在此处的『名冢天人』既非强者亦非名人，不过是个不值一提的半人类。但这样的自己在多如蚁群的人类当中，反而更能无风无浪地生活下去。
　　这就是老爸为何会将我送到这里的理由。这也是我为何非到这里不可的原因。
　　「……大致上就是这么回事。」
　　我温柔地轻抚着乌尔莉卡的尾巴，肩膀颤抖地忍住笑声。
　　就在此时，房间的另一头传来声音：
　　「面带笑容地抚摸女孩子的臀部，从人类的角度来看，这样的行为是不是有什么特殊含意呢？」
　　就在另一侧的墙角，有个坐在计算机桌前、身材娇小的女孩正注视着我。她的脸蛋如同洋娃娃般美丽，却有种说不上来的神游戚，周围环绕着一股无法言喻的奇妙气息。年龄看起来虽比乌尔莉卡大上几岁，但应该还是比我小。
　　此时我突然发现，眼前的女孩就是先前从窗户窥探我的那个女孩。
　　「啊—一
　　我急忙将手从乌尔莉卡身上拿开。
　　她则是发出」声娇喘后，虚脱似地瘫倒在床上。
　　「不、不是啦！我没有摸她的臀部，我只是……」
　　「在我看来就像是在摸臀部。」
　　少女用读不出感情的声仟冷漠地指责。
　　尾巴不算是臀部的一部分吧？不过看来她是如此认定的。从客观的角度来看，在灯光昏暗的房间里，一个面带淫笑抚摸着幼女臀部的男人，嗯，不用考虑，出局。
　　「啊，那个，乌尔莉卡也觉得很舒服，所以没关系了啦。天人先生技巧很棒，让我有种很能适应的感觉呢。」
　　「……我很戚激妳愿意帮我说话，可是我实在无法原谅自己这种禽兽不如的行为，所以妳还是先安静点吧。」
　　那我去通报弓虎小姐你已经醒过来了——乌尔莉卡丢下这句话后便跑出了房间，只剩我和不知名的少女独处一室，尴尬可想而知。
　　当我仍在思考该如何与眼前的少女攀谈时——我忽然发现，她的左右眼珠各自有着不同的颜色。左眼是蓝色，右眼则是红色。
　　「妳的眼睛真美。」
　　我情不自禁地将心中所想的话脱口而出。
　　「……这是在拍我马屁吗？」
　　「是我的真心话。」
　　少女就像是在观察某种生物般的地打量着我。
　　正当我开始感到浑身不对劲时。她忽然缓缓地开口自我介绍。
　　「我是冰室亚夜花，是乌尔莉卡的主人。这间房间是我和乌尔莉卡的房间，你现在所躺的床也是乌尔莉卡的床。」
　　「啊，我，我叫做——」
　　「我知道你是新来的宿舍居民，是个半人类，名字叫做名冢天人，所以你用不着自我介绍了……我要为自己下属的失态向你致歉，那孩子所犯的罪就等同于我所犯的罪，真的非常抱歉。」
　　亚夜花面不改色地对我低头道歉。
　　「即使换算成人类的年龄，她也还是个幼小的孩子，希望你宽宏大量，不再计较这件事。就当成你摸了那孩子臀部的交换条件吧。」
　　「等、等一下，我根本没有打算要……」
　　「你无法接受吗？是条件不合理吗？看来你是认为乌尔莉卡的臀部不足以作为对等的交换条件啰。那么，就以我的臀部作为交换条件吧？我想应该发育得比那孩子更好才对。」
　　这女孩到底在胡言乱语什么啊。
　　「没有吧，就我看来妳和乌尔莉卡其实也差不了多少——不对、不对，我打从一开始就对摸臀部没兴趣啦。」
　　虽然身为一个健康的男生，要说对这种事完全没兴趣绝对是骗人的，但其实我个人比较喜欢丰满一点的臀部。
　　「这样子啊，真是伤脑筋。那么我究竟该怎么做才能得到你的原谅呢？」
　　亚夜花依旧面无表情地歪着头问道。
　　「就算妳这么问，我也——」
　　我一边犹疑着该如何回答，一边反过来观察眼前的少女。
　　她的身上穿着松垮垮的睡衣，加上一头刚睡醒似的乱发。玲珑的身体上卷着一条绒毯（上头印着可爱角色的图案），还用不雅的蹲坐姿势蜷缩在椅子上。虽然有着清秀高雅的脸蛋，但整体所带给人的那份不协调戚，以及不修边幅的穿著打扮，都掩盖了她原本清新脱俗的气质。
　　计算机桌上放着一包封口敞开的袋装洋芋片，一旁的计算机屏幕上有CG绘制的中世纪街景及许多身穿长袍的角色。
　　「……妳在玩网络游戏吗？」
　　「是的，大概再玩二小时左右就会升级了。」
　　她的口气十分正经。
　　我再次朝四周观望。目前所处的房间约有十几张杨杨米大，以宿舍里的单人房而言算是相当宽阔，房里之所以昏暗，是因为到了晚上也只有计算机屏幕作为唯一光源的缘故。
　　再仔细一看，除了出入口外，房间里还有其他的门，原来是厕所兼浴室。这种安排，让人联想到比较高级的公寓或者是旅馆。
　　房间里共有两张床，窗户上覆盖着相当厚重的窗帘。另外房里还有约四十吋大的液晶电视和DvD播放器，电视机前放着好几台电玩主机，一旁有着堆积如山的游戏软件。漫画、DVD盒和零食的空盒四散在地板上，把整片地板都淹没了。
　　—网络游戏中毒者。我的脑中自然地浮现出这个名词。
　　「妳……该不会就是所谓的※茧居族吧？」（译注：意指足不出户，远离社会与人群而过着封闭生活的人。）
　　「不，我只是把前往外界的力气省下来，用单一房间来解决所有生活需求而已。」
　　「……那有什么不一样吗？」
　　「我有目的性与坚定不移的意志。」
　　换句话说……就是以一种不轻易妥协的强大决心宅在家里头的意思吧。虽然我并不觉得这是什么值得骄傲的事，但亚夜花还是一副面无表情的模样，所以我也无从判断她的话究竟是在开玩笑还是发自内心的感想。
　　「那么，我到底得做些什么，才能获得你的原谅？」
　　「咦？」
　　我到现在才知道，原来她指的是乌尔莉卡把我踹飞这件事。
　　「……啊，那个就算了啦。反正我也没受到什么严重的伤。」
　　「你的意思是不需要支付原谅的代价？既然这样就好——那么，我话就说到这里。」
　　亚夜花伸手指向门的方向。
　　「……意思是要我出去吗？」
　　「你有任何继续留在我房间的理由吗？如果说得出理由，那我可以考虑一下。」
　　亚夜花露出有些不可置信的表情。不像是不耐烦的嫌恶表情，看起来真的只是单纯抱着疑问而已。真是个难以捉摸的女孩。
　　「也没有啦，那我就先离开了——」
　　我话刚说完，房里的灯忽然亮了起来。
　　「唉唷，别那么说，再多待一会儿嘛——」
　　从右手边传来一阵佣懒的声音。我反射性地将视线移往声音的来源，又有一位女性站在那里。
　　我不禁瞪大了双眼，她究竟是什么时候进到房间里的？难不成是现在才开门走进来的吗？
　　眼前的女性年龄应该超过二十岁，略微高眺的身材，但并不是瘦到弱不禁风，而是有着秾纤合度的体态。虽然是个顶级美人，但却有着一双温柔的眼神，全身上下散发出成熟女性的知性氛围。此时这位女性也跟着泛起笑容。
　　「天人同学，初次见面，你好……啊，你才刚清醒没多久，或许应该向你说声早安比较适合吧？」
　　女性倾斜着头思考着。
　　「你觉得呢？」
　　「……呃，都可以吧。」
　　我收回剐才的话。这个女的一样是个怪人。
　　「啊，我忘了报上我的名字。我是这间宿舍的宿舍长，御子神弓虎。多多指教啰——」
　　女性用缓慢的口吻自我介绍后，呼地一声打了个大呵欠。
　　「欢迎来到中立国宿舍——诚心欢迎你的到来。」
　　「唔……妳好，我是名冢天人。」
　　话说回来，老爸的朋友就是她吗？
　　「对了，你看到放在门口的广告牌了吗？那是我写的呢。」
　　我想起在大门口看到的那块木板。上头用充满个性的笔迹大刺刺地写着『中立国宿舍』
　　「我觉得毛笔字的线条很可爱，扭来扭去的就像毛毛虫一样。」
　　弓虎呵呵呵地笑着说明。请把我方才说过的话忘掉，这家伙无庸置疑地是个怪人。
　　「这里是我的房间喔，弓虎小姐。」
　　看不下去的房间主人忽然插话。
　　「我知道啊——可是妳又不会答应让我进来，所以我干脆自作主张进来了——别那么在意嘛。事情办完了我会立刻离开的——不过真是吓了我一大跳呢，睡完午觉下来一看，你就已经倒在地上，连乌尔莉卡都一副惊慌失措的模样。」
　　「睡午觉……」
　　我记得听到的好像是有事抽不出时间才对。
　　弓虎像是想起什么一般，开始左顾右盼起来。
　　「啊，说到这个，你父亲呢？我听说他今天会和你一起过来……」
　　「老爸临时有事，所以不能来了。他要我代他向妳道歉。」
　　「哎呀，原来是这样啊。原本还以为可以见到好久不见的老朋友呢——那么，现在有办法联络到他吗？」
　　「我不知道他会不会接，不过可以打打看。用我的手机吧——啊，我放在背包里。」
　　「背包在这里。」
　　我的背包不知何时竟跑到了弓虎的手上。我记得她的手上原本应该没有任何东西才对——
　　不过大概又是那回事吧，还是别想太多的好。
　　『唷，怎么样，顺利和对方打过招呼了吗？』
　　我拿出手机打电话给老爸，电话那头立刻传来一阵豪迈的声音。
　　「嗯嗯，我现在人正在宿舍。啊，御子神小姐有话要跟你说，我叫她来听啰。」
　　『咦，御子神——？啊，喂，等、等一下啦！』
　　我虽然对老爸出乎意外的惊慌反应戚到莫名其妙，但还是将手机交给了弓虎。
　　「你好，好久不见了呢——你还好吗？……不过话说回来，今天怎么会临时取消来这里的行程？身为监护人的你陪孩子走一趟应该是理所当然的吧——喔，这样啊。也不是啦，我可没有说你在撒谎喔。」
　　穿插着笑声的温和对话持续着。然而我总觉得，平时讲话从不留情面的老爸似乎有些落居下风。可能是我多虑了吧。
　　一旁的亚夜花彷佛已经下定决心要将弓虎和我当成空气，自顾自地戴起耳机回到了游戏的世界里。
　　「……好的，我会负起责任照顾他的——当然啦。倒是你也找个时间过来露个脸吧——对啊，那是身为父亲的义务吧？嗯，你要好好记住喔——」
　　弓虎又耳提面命地讲了好几句后，才将手机交还给我。
　　『那家伙在的话，拜托先告诉我一声好吗！我得先做好心理准备才行。』
　　老爸语带怨怼地向我抱怨。
　　「我哪知道。话说回来，老爸你和御子神小姐是什么关系啊？」
　　『什么关系……啊上具要说的话，就像是家人一样，但又像是父女吧……』
　　「喂！你可别突然告诉我，原来我有个同父异母的姊姊喔？」
　　『啊？啊啊，才不是那样咧！刚好相反。其实那家伙是你的妈妈——』
　　此时电话突然「嘟」地一声，通话被切断了。
　　「这一带的收讯不是很稳定，有时候讲话讲到一半就会突然断讯。」
　　弓虎露出稀松平常的笑容这么说着。
　　「请问御子神小姐和我老爸究竟是……」
　　「弓、虎。」
　　「咦？」
　　「叫我弓虎就行了。住在这里的每个人其实就像是一家人一样。」
　　「唔，弓、弓虎。」
　　她的脸上虽然挂着令人放松的微笑，但我却有种不应该继续在这个话题上打转的戚觉。这是男人的直觉。
　　「呃，天人同学基本上是以人类的身分长大的对吧？我想确定的是，你清楚我们——我们这群『非人者』目前所处的状况吗？」
　　「唔……我不清楚。」
　　「那就由我来说明吧……呼哈。」
　　弓虎又打了个大呵欠。
　　「我要开始说明啰——嗯，不过我怕麻烦，所以就长话短说吧——呃，在这个世界上，以人类的模样生活着的非人者其实相当多，例如你的父亲就是其中之一。」
　　我点点头。
　　「而这座实寻市正是作为测试非人者是否能够融入人类社会，进而与人类共存的特别区域。这样应该算是实验区域还是模范区域呢？总之就是这样的一座城市。也因此比起其他地方，这座城市的非人者数量特别多。」
　　「……我先前也碰到了。」
　　我将刚抵达这座城市时所遇上的事一五一十地告诉弓虎。包括突然动起来的猫尸，还有把从尸体里窜出的『某种气体』一口吞进肚里的警官。
　　「喔，你是说车站前警局的那位警官啊——那个人——呃，他也不能算是人啦。不过重点不在这里——总之他的真实身分是负责除魔的神兽。」
　　唔——弓虎稍微思考了一下，接着继续开口说：
　　「对了，你只要想想放在神社入口的石像的模样，应该就不难理解了。那就是那位警官的真实身分，在人类世界好像是叫做石狮子还是拍犬什么的。他原本就是负责驱魔镇邪的，化身成警官应该是再适合不过了。」
　　原来如此。这么说来，确实警官把恶灵吞下肚的那一瞬间，脸上似乎出现了类似的变化。
　　二般人类会因为结界的缘故而不会留下记忆。当人类目击到常识所无法理解，或是可能会造成我们麻烦的画面时，覆盖着整座实寻市的结界就会自动发挥作用，将人类的记忆改写掉。嗯——总之就是这座城市包覆在会自动修正人类记忆的区块之内，这样应该比较好懂——说到这里还可以理解吗？没问题吧？」
　　「大概都能理解。」
　　「嗯，真聪明。」
　　弓虎以笑容表示赞美。虽然听起来就像是在夸奖小学生一样的口气，但不知为何我却不感到厌恶。
　　「再来，虽然这里看起来只是问普通的学生宿舍，但其实有着让非人者与人类社会之间保持均衡的重要任务。由这些成员所组成的组织称为『天秤会』。嗯，目前住在宿舍里的『天秤会』成员共有七个人，不过几乎所有人都是——」
　　「『非人者』对吧？像是妖怪、怪物、幻兽之类的。」
　　没错。弓虎像是赞同我的补充般地点了个头，接着又歪着头继续接话：
　　「啊——只是，你的答案还不够正确。你所说的那些确实是我们负责管理的对象，但如果是和我们属于同一位阶的对象，有时还是会出现无法全数管理的问题。也就是当这些『非人者』打着坏主意做出一些大闹人类社会的坏事时，如果我们没办法确实地阻止他们，就可能造
　　成相当严重的问题。」
　　呼啊啊——说到这里，弓虎又再次打了一个大呵欠。
　　「顺便告诉你，乌尔莉卡和亚夜花都是我带过来帮忙的，并非天秤会的正式成员。总之，除了她们两人外，其他住在这里的人都属于更高的位阶。」
　　「也就是说……其他人都比乌尔莉卡还要厉害？」
　　「这么解释应该也可以啦。」
　　比乌尔莉卡还要厉害的人？我一边回想着当时被踹飞的场面，一边在心底喃喃自语。虽然在这个不正常的宿舍里，发生任何事都不足为奇，但似乎无法这么简单就能说服自己。
　　「简单来说的话就是那样。」
　　弓虎带着瞇得快要闭上的惺忪睡眼笑着说。
　　「在这栋中立国宿舍里的居民，每个人的位阶都已经到达了『神』的领域喔——」
　　***
　　隔天早晨。我在尖峰时段过后才来到车站前，并在快餐店解决了稍晚的早餐。接着我到商店街购买日用品，边四处闲逛了一会儿。就在我确认着今后将要长住的城市里各种店面的位置时，不知不觉已经是中午了。
　　我走到昨天那个车站前的板凳并坐下来稍事休息。眼前往来的人群熙熙攘攘，看着看着，
　　我不禁想起昨晚从弓虎那里听到的事。
　　—这座城市异于他处的轶事。
　　在这一百年以来，人类的数量爆炸性地增加，科学也有长足的进步，使得人类逐渐地拓展自己的势力范围。
　　然而，此一变化也意味着许多非人者失去了原本居住的场所。
　　对于拥有格外强大力量的人——也就是被人类称之为「神」的存在而书，这个问题已渐趋严重。由于人类已发展到足以排除任何威胁与障碍的水平，因此也逐渐地不再仰赖神的庇护。许多神不仅不再是人类信仰的对象，甚至无法再存在于人类的记忆当中，也因此导致神的力量日渐衰退。若持续这样下去，将会陷入连确保神的存在都有困难的窘境。
　　终于，在经过漫长的论战之后，达成了『如今已进入了所有非人者之存在，必须以能够和人类共生为目标』的共识。过去虽然亦曾有主动融人人类社会并与人类共同生活的案例，但毕竟还是极少数的个案。如今将以组织规模来推动此一共识．
　　而在数十年前，众神们便趁着世界大战后的混乱局势展开了此项计划。而这座城市则被选中为示范都市。
　　实寻市——人口约三十万左右的郊区都市。
　　三面环山，另一面则有河川围绕的地形使得此处成为灵气汇聚之地，据说过去这里就是个容易聚集灵体和非人者的场所。对于持有力量的神魔而言，此处更是世界屈指可数的良善环境，对于抑制弱化有着明显的效果。
　　目前这座城市中的居民约有百分之一的比例是非人者，与普通人类共同生活着。
　　而我即将就读的曙光山学园，其实也是众神们作为计划中的一环所创设的场所。虽然名为学园，但其实兼具能让普通人类进行学习，以及能让非人者学习身处社会中所需的各种协调性的功能，可谓是一个神与人共享的训练设施。
　　此外，学园还被赋予了让未拥有与人类共存经验的非人者就学的义务，有意愿在人类社会里生活的非人者，必须先在该学园里学习如何与人类相处。学生当中约有百分之五是非人者。
　　当然，众神们也必须身兼学园教师来进行各种活动，或是像昨天的那位警官一样负起维持治安的任务。而负责这些任务的神祇必须具备一定程度的力量，并且是对于处理人事务有相当经验的专业人士才行。
　　而居住在中立国宿舍的每一位居民——每一位都是大有来头的神祇，他们所组成的『天秤会』更是拥有压倒性力量的顶尖组织。他们会守护城市，惩罚意图作恶、破坏秩序的非人者，简单来说就像是结合政府和军队的合并机构一样。此时我总算了解，为何当时警官听到宿舍名字时会露出那么惊恐的表情。
　　住在宿舍里的众神们，几乎都以人类身分在曙光山学园就读。由于学园是接轨人类社会计划中相当重要的入口，因此更需要格外加强警戒。
　　『天秤会』一般对外的名称为『学生互助组织』，无论小学、国中、高中乃至大学，有任何烦恼的学生都可前来寻求咨询或协助。此一措施据说是为了在学生之间架设情报网，藉以掌握所有人种共存所产生的问题以及状况。『天人同学能不能一起来帮忙呢？』——最后弓虎对我说了这句话。
　　『……可是我想要像个普通人一样地生活。』
　　我悄声地说。毕竟这是母亲的遗言，我也曾在心里发誓，今后不再插手和自己无关的事，加上原本我就不认为自己有足够的能力可以帮得上忙，因此我回绝了。对方也没有再多说什么，我想这件事应该就此打住了吧。
　　但是外表看来闲适慵懒的弓虎，还有成天宅在房里的亚夜花等人竟是如此高阶的神祇，实在令我难以置信。虽然她们的力量确实无庸置疑……也许是为了让自己和人类看起来没有差异，刻意所做的掩饰吧。
　　「——糟糕，来不及了。」
　　我看看手表，急忙起身离开。老家寄来的包裹预计下午会送到，我得在那之前回到宿舍里才行。
　　其实在动手整理行李之前，还有一个尚待处理的棘手问题……不过，遗是先回到宿舍后再说吧。
　　此刻宿舍里的居民们应该也都开始各自活动了吧。希望今天能和昨天还没打过招呼的神祇们碰到面。我和亚夜花不同，是个彻头彻尾的社交派。既然弓虎说宿舍里共有七位神祇，扣掉她自己、亚夜花和乌尔莉卡，应该还有四位才对。
　　当我回到宿舍时，看见乌尔莉卡正在玄关前打扫。
　　「唷，辛苦啰！」
　　「啊，您回来了——」
　　乌尔莉卡停下手边工作，微笑地向我打招呼。真是个好孩子。
　　「我买了布丁回来，先放到冰箱里，想吃的话就自己拿吧。」
　　「哇……」
　　乌尔莉卡的脸上闪烁着光辉，尾巴也咻地一声跑了出来，不断地左右摇晃着。
　　「好高兴喔——！谢谢您！」
　　「啊，其实我买了所有人的份，我想去告诉大家顺便打声招呼，现在大家都在各自的房间里吗？」
　　「嗯——千那小姐和万那小姐应该在房里，但是龙太先生还没回来，耕太先生的话——啊！他在那里。」
　　宽阔的中庭边侧有个花圃。花圃前方有个小小的人影蹲在那里。
　　我走过去，试着向对方攀谈。
　　「你在种花吗？」
　　「我只有种药草类的植物，因为派得上用场……找我有事吗？新来的。」
　　对方将视线转向我，接着缓缓起身。他看起来年龄比乌尔莉卡稍长一些，是个约十一、十二岁的少年。从好的角度来看，他散发出一种成熟的大人氛围，但真要不留情面地形容的话，其实是个气焰嚣张而不讨人喜欢的家伙。
　　「啊，没有啦。我只是想向你打声招呼。我叫做名冢天人，请多多指教。」
　　「我是和泉耕太，多指教。」
　　简短两句自我介绍后，他便没话可讲似地转头继续看着花圃。
　　「我买了布丁，我会把它冰在冰箱里，想吃的话请不要客气。」
　　「谢了——对了，我先提醒你一声，你可不要随便乱碰我的花圃，有些植物可是很容易受损的。」
　　话一说完，耕太又若无其事般地开始松起土来。
　　虽然感觉不到他有恶意，但看起来确实是个难搞的小鬼。
　　「真不好意思——这家伙个性比较孤僻一些。」
　　我循着声音转过身去，有个瘦高的男性正从大门朝这里走过来。
　　「……你又混到早上才回来。」
　　耕太朝那人瞥了一眼，露出不悦的神情说着。
　　「是女孩子不放我走啊。还有，正确来说现在不是早上，已经是中午啰，耕太。日语要这样讲才对——幸会，你叫做名冢对吧？我是和泉龙太。」
　　「请多多指教。你也姓和泉，也就是说——」
　　「没错，我是这家伙的哥哥。」
　　「勉强算是啦。」
　　耕太没好气地帮龙太的说明做了个补充。
　　龙太看起来是个二十岁左右的少年，眉清目秀、身材高瘦、手脚修长。整体外表看起来无可挑剔，脸上还挂着亲切的笑容，但却有种说不上来的颓废戚。对了，就像是男公关身上散发的气息。
　　「这间宿舍几乎都是女生，我们男生可是少数族群呢。让我们好好相处吧。」
　　龙太笑容满面地说着。
　　虽然大多数人的房间都在二楼，但半夜经常偷偷摸摸地出入宿舍的龙太，房间则是在一楼接近玄关的位置，而茧居族的亚夜花房间则是位在一楼的里侧。
　　回到宿舍后，我稍微考虑了一下，打定主意后便朝着亚夜花的房间走去。麻烦的问题还是早点解决的好。
　　我轻轻地敲了房门，没人回应。我试着转动门把，但也转不开，门是锁着的。
　　「喂，妳在吗？」
　　我再次用力地敲了一下门，总算有回应了。
　　「没人在。」
　　「……妳明明就在里面。」
　　「既然房间的主人说房里没人在，那就代表没人在，请你回去吧。」
　　「才不要，和我谈一谈啦！我很伤脑筋耶！」
　　门的另一侧依旧毫无响应，彻底陷入沉默。
　　没办法了。我叹了口气，决定暂时撤退。
　　时间回溯到昨晚，地点是亚夜花的房里。
　　大略地为我解说过实寻市的状况后，弓虎用有些无所谓的口气提了一件事。
　　「对了——其实这间宿舍里没有天人同学的房间耶。」
　　「…………啥？」
　　我不自觉地发出讶异的发语词。
　　「虽然不是没有空房间……」
　　但空房间似乎是在二楼女生房间的隔壁，而且附近还有淋浴间和洗衣机，实在不是个能让男生入住的房间。
　　「所以我想让亚夜花和乌尔莉卡搬到二楼的房间，让天人同学住在这里。可是亚夜花不同意。自从天人同学决定要住到这间宿舍后，我就一直试着在说服她——」
　　「……那我要睡哪里？」
　　「不然今天你就委屈点，先和乌尔莉卡挤一下如何？」
　　「我反对。」
　　亚夜花将耳机取下，转头发表意见。看来她全都听见了。
　　「这里是我们的房间，我没有理由接纳外人或是半人类。」
　　「等一下，如果妳这么坚持，那就快点搬到楼上的房间不就好了。为什么这么拘泥于这个房间呢？」
　　「因为这个房间里有我一直以来所累积的重要事物。」
　　亚夜花用毫无起伏的声音说着。瞬间，我突然不知道该如何回话，既然她会这么说，表示她应该真的非常重视这个房间才对。
　　的确，对她而书，我确实是个不远之客。在她看来，我的到来或许就如同陌生人突然赤脚闯入自己的世界，弄脏了专属于自己的空间吧。虽然我并不希望留给她这样的印象——
　　「具体而书是指我买的那些漫画、游戏和DVD。」
　　「原来妳是指那些东西啊！从物理的角度来看确实是累积了很多没错啦！我还以为这房间对妳而言有什么美丽又虚幻的戚人回忆，害我也跟着戚伤起来了耶！」
　　「如果要看戚伤系的动画或游戏，我这边有。」
　　「不要，我根本没在问那个。」
　　我深深地叹了口气，藉此让自己恢复平静。
　　「为什么那会变成是妳不换房间的理由呢？」
　　「因为我觉得搬东西很麻烦。」
　　亚夜花理所当然的口气，听起来就像在说『太阳本来就会从东边升起』一样。
　　而我之所以沉默不语，当然也不是因为认同对方的说法，而是心中实在无法理解，怎么会有这么糟糕的人——应该说是糟糕的神才对。
　　「只要我不愿意移动，你就只有死心一途。这就是理论上的终结点。」
　　亚夜花点了个头，彷佛是在暗示着「你应该了解我的意思了」。
　　「不是这样吧。等等，我确实已经理解妳不搬出房间的理由了。」
　　但是理解跟接受完全是两回事，这一点我并没有提到。
　　「可是，我也有我的苦衷，我也很想好好地在床上睡个觉啊。如果到宿舍来却没有房间住，那不就没有意义了吗？」
　　「你那么想和乌尔莉卡一起睡吗？」
　　「我根本没那么说吧！」
　　我忍不住高分贝抗议。
　　——不行，这样下去我只是被她牵着鼻子走而已。冷静。我用力地深吸了一口气。
　　「问题是我没有睡觉的地方，和谁一起睡并不是重点。」
　　「喔！既然如此，那就到我的房间里和我一起睡如何？」
　　一旁的弓虎用毫无危机戚的口吻提出令人喷饭的意见，害我呛到猛咳嗽。
　　「哎呀呀，你还好吧？」
　　「没、没事……呃，我想还是算了。」
　　「咦——？可是你刚才明明说和谁一起睡不是重点的啊……」
　　我的理性告诉我对方的建议危险至极。虽然我并没有任何不轨的企图，也不期待会发生成年人的脸红心跳事件，但至少我清楚明白，和她同床共枕绝不是想要一夜好眠时的正确选择。
　　此时，亚夜花突然开口说话了。
　　「——你愿意提供等值的交换条件吗？」
　　「咦？」
　　「如果想要借我的房间睡觉，你必须提供等值的交换条件。你有任何能够作为交换条件的物品吗？」
　　什么意思？亚夜花仍是面无表情，实在令人难以揣测她的真意。难不成——她是要我付房租吗？正当我不知该如何回答时，亚夜花又继续接着开口：
　　「没有吗？既然如此，我就没有任何理由要实现你的愿望了。」
　　结果，昨晚我只能借了条毛毯睡在会客室的沙发上。虽然是张不错的沙发，但毕竟不是为了让人睡觉所制造出的家具，一觉醒来果然腰酸背痛。
　　我实在不想继续过着这样的生活，得快点找个房间好好睡觉才行。但是面对一个对自己不理不睬的对象，我还能做些什么呢？
　　我一边思考着攻略亚夜花的方法，一边走进了厨房。炉子上的火是开着的，旁边还放着一个茶壶。看来是谁正准备泡茶的样子。
　　我把布丁放进冰箱，背后传来有人讲话的声音。
　　「哎呀，你是那位新来的吗？」
　　有位女性站在厨房里。是个黑发垂肩的清纯美人，手里的手机上头挂了一个像是正在打电话般的娃娃吊饰。
　　「你好，我叫做柚原千那。」
　　「啊，妳好，我是名冢天人。」
　　对方的年龄看起来应该比我稍大一些，更重要的是——这位看起来的确是个正常的人。
　　「我帮大家买了布丁，如果不嫌弃的话请用。我先放在冰箱里。」
　　「谢谢你。那个盒子应该是樱寿屋的布丁对吧——我正想到餐厅里泡茶，你愿不愿意陪我呢？」
　　千那带着沉稳的笑容邀请我，我当然也相当乐意地接受了对方的邀约。
　　我们端着放有茶具的盘子来到了隔壁的餐厅兼交谊厅，里面已经有位少女一边看着老旧的映像管电视，一边将饼干一片接一片地送入口中。
　　眼前的少女看起来应该和我同年。虽然五官和千那一样清秀端正，但却多了种小孩子般的可爱气息。茶色的头发给人十分鲜明的印象。
　　「真是的，万那每次都这样。怎么不等我泡好茶再一起吃呢……」
　　「没办法，等妳等到肚子都饿啦——咦，你是谁？」
　　少女瞇着讶异的双眼望着我。一旁的干那则是轻轻地叹了口气。
　　「先前弓虎小姐不是提过了吗？他是新来的居民——不好意思，她问了这么失礼的问题。这位是我的妹妹万那。」
　　「啊——好像真的有这么一回事，呃，我记得你好像叫做……」
　　「我叫名冢天人。」
　　「oK，我记住了。请多指教，名冢。」
　　万那有些敷衍地挥了挥手响应。
　　细问之后，我才知道干那是曙光山学园高中部的三年级新生，而万那则是二年级新生，两人都是我今后的学姊。
　　顺带一提，先前遇到的龙太是大学部，亚夜花是国中部，耕太则是小学部的学生。不过据说亚夜花和耕太几乎很少到学校露脸的样子。
　　「……嗯——」
　　万那像是在打分数似地上下打量着我的脸。
　　「我没有恶意，不过你的长相还是差了一点。我有点失望。」
　　「……真抱歉喔。」
　　「万那，天人同学特地从樱寿屋买了布丁回来喔。妳讲话可以不要那么酸吗？」
　　「樱寿屋？」
　　万那忽然从椅子上站起身，眼神也跟着闪烁起来。
　　「那里的布丁超好吃的耶——不过你也真厉害，才刚搬来就找得到那问店。」
　　「我只是刚好经过而已啦。」
　　但是从店里的揽客手法，店面摆设还有店员的应对来看，确实不难看出是间相当认真经营的店。在过去的经验加持下，我对于挑选商品其实有一定的自信，而这个布丁正是我基于不至于难吃的判断之下买到的商品。
　　「嗯，不错嘛。就帮你从『名冢』升格为『天人』吧。」
　　「这样算是升格吗？」
　　「当然啰。叫名字至少比叫你的姓来得亲近多了吧？能够让我以名字称呼你，应该要感到光荣才对。我的粉丝可是会羡慕到掉眼泪的唷。」
　　看着自信满满的万那，我只能没好气地回了声「是喔」。她还真敢讲，实在是对自己的魅力很有把握。
　　接着我的视线不经意地落到千那身上，她同样带着一副无奈的表情准备泡茶。
　　「那么我们就开动吧！……等等，这样吃会不会摄取太多热量？」
　　万那皱起眉头自言自语地说着。我的脑中不自觉地浮现方才她大口吃着饼干的画面。
　　「万那也是神对吧？」
　　「对啊。」她随便应了一声。
　　「基本上，我们姊妹俩在神话里是所谓的战神。虽然战神也有各种属性就是了。」
　　「嗯，在国外就已经是不太知名的神话了，我想在日本听过的人更是少之又少。」
　　千那补充地说。
　　「喔，那我想问……神也会变胖吗？」
　　听见我这么一问，万那瞬间露出不快的僵硬表情，然后夸张地大大叹了口气。
　　「你竟然会问这种事？所以我才说你是人类世界长大的半吊子嘛……好吧，我就特地为你说明，你给我抱着感激和敬意竖起耳朵听清楚了——你到底知不知道，我们为什么要住在人类的世界里？」
　　「呃，大致上都了解了。昨天弓虎已经告诉过我了。」
　　「很好。那么，你应该也知道，我们的力量正逐渐衰退这件事吧？如果我们仍然像过去的神一样不改作风的话，会连自己的存在都岌岌可危，尤其是此刻。因此，为了抑制力量的持续削弱，我们才会从高次元的身体——也就是人类的眼睛无法看见，一般所说的灵体——当中离脱，化为人类的姿态。我们选择了和自己本质最为接近，也是最自然的形体。」
　　「什么叫做最自然的形体？」
　　「就是和人类一样，会受到这个世界的物理法则所影响的身体。所以根据个体的抵抗力差异，即使是神也会生病，若是受到过于强大的冲击，同样也会受伤——」
　　「所以吃太多也会胖啰。」
　　「我们也不想啊。」
　　万那表情凝重地点了点头。
　　「虽然我们也很难认同这种莫名其妙的做法，但若要维持神的力量和存在，只有这是最有效的方法，所以也只能无奈地接受了。另外就是身为『天秤会』的主要支柱，以这样的形体在人类世界监视一些下级生物确实比较方便，这也是理由之一。」
　　「可是，既然所有条件都与人类相同，那么只要多运动或是少吃一点，不久可以瘦下来了么？」
　　万那对我的提问采取充耳不闻的态度，中了她的要害。
　　此时万那突然改变了话题。
　　一旁的干那则是小声地叹了口气。看来我的问题切
　　「话说回来，听说你和弓虎是同族，是真的吗？」
　　「是啊……我们之间好像还满有缘分的，虽然我不太清楚详细情形就是了。」
　　「你还真随便。」
　　「嗯，因为我个人想要以人类的身分活下去，所以我不太在意这方面的事情。」
　　「那『天秤会』的活动怎么办？这里虽然是宿舍，但几乎跟本部没两样耶。」
　　「我希望可以让我退出相关活动。」
　　原本以为这句话会引发更大的风波，但千那和万那似乎都不太在意地轻轻带过。
　　「嗯，那倒是没什么关系啦。」
　　「毕竟我们也没有人手不足的问题，而且还有签下协议，所以应该不会发生什么大事件吧。」
　　「签下什么协议？」
　　「我们这群神如果真的大闹越来的话，绝对会造成周围难以估计的损害，所以种之间有个禁止发生争执的协议。像是不能使用超人般的力量，不能干涉人类等约定内容。毕竟实寻市如果大乱的话，所有人都会很伤脑筋的，因为像条件这么好的土地实在是太稀有了。」
　　我一边心想着原来如此，脑中一边浮现出一个疑问：
　　「之所以会需要协议，是不是也代表如果没有协议的话，冲突随时可能一触即发呢？」
　　「那是当然的啰，毕竟大家不可能老实地和平相处嘛。」
　　万那轻轻地耸了耸肩，干那则是将泡好的茶放到我的面前。
　　「我们种族在这座城市中是属于最高位阶的种族，人数虽然不多，但也没有因此团结起来。有些势力还是反对『天秤会』的存在，可以算是和我们敌对的势力。」
　　「不过天人没必要在意啦，反正你也不想跟天秤会扯上关系。而且就算真的发生纠纷，你那微薄的力量根本也帮不上半点忙啊。」
　　一旁的千那立刻要求说话毫不客气的万那适可而止，但我仍确切地感受到万那字字句句的真实性。先不管那些稀奇古怪的个性，这间宿舍里的每个人确实都拥有我望尘莫及的强大力我的存在可谓再脆弱不过。毕竟如今的我已不再是英雄，这样反而落得轻松。
　　「不过光只是挂名就可以拿到打工费用，这点倒是挺不错的。对我来说可是件稳赚不赔的划算交易呢。」
　　话题突然转入现实层面。
　　「打工费用……还可以在『天秤会』里打工？——等等，妳为什么会需要用钱啊？神也用得到钱吗？」
　　「废话，衣服、化妆品、饰品、零食哪一样不用钱？钱再多也不够用啊。」
　　「我以为妳们可以用神奇的力量变出黄金还是宝石之类的……」
　　「我不是说过我们得尽可能减少力量的耗损吗？创造或变换物质都得花上不小的力气耶。像这种消耗生命力的事我才不干呢。」
　　想不到当神也这么不方便。
　　「还有，做这种事可是会影响社会经济的。人类如果恣意伪造金钱，不是也会受到处罚吗？我们的目的是融人人类社会，如果不尊重经济和流通体制的话，就没有生活在这个社会上的意义了。」
　　「所以我才要打工啊。就算我是神，没钱的时候还是会到便利商店或家庭餐厅工作的。」万那有些自豪地强调着。
　　呃，虽然工作本身是件相当了不起的事，但是连神都得为减肥和打工来回奔波……真是几乎要颠覆我对「神」的认知了。
　　这时候乌莉卡也出现在餐厅里.
　　「啊，找到了！天人先生，您的行李送到了喔——」
　　「喔喔，谢啦！我马上过去。」
　　差点忘了行李今天会送到。我急忙起身准备离开，万那却突然叫住了我。
　　「对了，天人，你的房间问题打算怎么解决？亚夜花不是拒绝搬离她的房间吗？』
　　「我也不知道……该怎么办才好呢？」
　　我无力地这么回应。
　　「以前我也曾经试着要说服她，可是亚夜花就是不听。」
　　千那面露歉色地说。
　　「那孩子很讨厌人类，就算是半人类的你，应该也会被她列为拒绝往来户——」
　　「是这样吗？」
　　虽然亚夜花总是面无表情，令人难以揣测她的内心，但倒不觉得她会讨厌我。若真是如此，那她就真的太不讲理了。
　　「在开放空间里睡觉毕竟还是不方便，赶快设法解决这个问题吧——啊，我可不准天人搬到女生房间里喔。」
　　「我会再努力试试看的……」
　　我露出带点无奈的苦笑回答。毕竟我仍是毫无胜算。
　　行李里面装着春季和夏季的衣服、读书所需的物品，还有少许杂物。
　　我将装着行李的纸箱先堆放在走廊的角落，开始思考起应付亚夜花的对策。
　　当下的课题是先设法和她对话。但是只要她继续宅在房间里，或是丝毫没有想沟通的意思，那我其实也无计可施。
　　我出神地从走廊的大窗户望着庭院。在春天的暖和阳光下，新绿的枝叶显得生意盎然。虽然大都是未经整锄的杂草，但仍能从中感受到生命的跃动戚，真是幅令人心旷神恰的景象。真搞不懂如此风和日丽的天气，还能宅在房间里的人究竟是何心态。
　　此时，某种东西让我不禁皱起眉头。
　　我看见窗户上方，天花板和墙壁的连结处有个蜘蛛网。乌尔莉卡曾提过她因为身高不够，所以有些地方没办法打扫到。加上这问宿舍整体而言又是间相当大的建筑物，因此天花板比起一般的日式房屋还要来得更高。
　　虽然我没有洁癖，但基于自己曾在老家打理一切家事的立场而言，当然不能放任眼前的蜘蛛网不管，顺便还可以藉由打扫来转换一下心情。反正打扫也不是什么困难的工作，刚好也能趁这个时间好好整理一下思绪。
　　我从纸箱中拿出吸尘器——虽然只是充电式的小型吸尘器——接着将脚底贴在墙上，将视野转动九十度后，墙壁成了我的立足地，而此时天花板则和原本的地板呈现垂直状态。
　　当然，这是从我眼中才能看见的景象。从别人的角度看来，我就像是毫无任何支撑地站在壁面上。由于这样的画面已经超乎物理学所能解释的范围，平时我总是尽量不在人前展现，不过这间宿舍里的居民应该早就见怪不怪了。
　　我沿着墙壁走到天花板上，接着蹲低身体，用吸尘器对准蜘蛛网。
　　仔细一看，原来不只一个……啊，对面也有。
　　不知什么时候开始，我发现自己竟然沉迷在打扫之中。除了蜘蛛网外，看起来还有许多明显的灰尘和一污垢，或许趁此时一鼓作气来个大扫除也不坏。
　　「你在做什么——？」
　　就在这时候，我的头顶——也就是走廊的位置传来弓虎昏昏欲睡的声音。
　　「打扫……对了，我先前就想问，这间宿舍里的人并不会轮流打扫对吧？我记得乌尔莉卡是这么说的。」
　　我边提问边从天花板上走下来。目前至少已经把玄关所能看见的蜘蛛网全数清除了。嗯，今天就先做到这里吧。
　　「对啊，并没有特别要求大家得轮流打扫。」
　　「听说只有乌尔莉卡一个人负责打扫工作，这样没问题吗？」
　　「我有告诉她不用刻意打扫，但是她还是会主动去做。那孩子也算是个工作狂吧。」
　　呼哈哈。她又打了个大呵欠。
　　「就算打扫了，时间一久还不是又会变回原本脏乱的样子。从结果来看，我觉得打扫其实没什么意义。你觉得呢？」
　　「这个嘛……」
　　我该怎么让她了解到打扫的重要性呢？
　　「无论打扫得多么彻底，环境保持得再整洁，过了一千年后，这栋房子一样会腐朽而消失无踪，没错吧？既然如此，在如此短暂的时间里，我实在不太想去思考打扫这种行为究竟具有多少意义——」
　　「妳想得也太远了吧。」
　　「你不觉得置之不理也是一种美吗？」
　　「我才不觉得哩！啊——我受不了了，总之偶尔我会主动帮忙打扫的，这样可以吧？」
　　「如果你想这么做，我当然没理由阻止你……嗯——不过天人同学真是个怪胎呢——」
　　最终我还是被弓虎认定是个怪人了：心里有种无法释怀的无奈。
　　此时我忽然想到一件事。
　　「虽然人家不会轮流打扫，但总会轮流煮饭吧？这间宿舍里应该没有专任的厨师才对。」
　　昨晚因为太过混乱，所以连晚饭都没吃就累倒睡着了。宿舍里的众神们究竟是怎么处理饮食问题的呢？
　　「基本上，想吃饭的人得自己想办法解决。」
　　「…．」
　　这算是放牛吃草，还是应该称之为自生自灭主义呢？
　　「——话说回来，这里毕竟是一间学生宿舍，所以还是有许多物资可供取用的。厨房里随时都放有泡面，还有咖哩饭等微波食品，住在宿舍里的人都可以免费取用这些食物——」
　　「这有什么好得意的……」
　　我并没有打算拿出一副美食达人的态度来说教，个人对于泡面之类的食物也没有偏见，但是这种状况绝对有必要大刀阔斧地加以改善。
　　「那……那个叫亚夜花的女生怎么解决三餐？她都不会离开房间不是吗？」
　　「乌尔莉卡会帮她拿过去——她会在房间里吃咖哩饭之类的。」
　　「这样啊……」
　　应该也没其他方法了吧——还是别想太多——
　　唔？有个想法剎时掠过我的脑中。
　　虽然听起来理所当然，但从弓虎的话中可以得知，乌尔莉卡能够自由且频繁地进出亚夜花的房间。但是我却总是吃闭门羹。既然如此，不如透过乌尔莉卡来搭起沟通的桥梁……如此一来或许就有机会和她对话了。虽然不确定这能否成为我们之间破冰的契机，但似乎颇有一试的价值。
　　西方的天空开始染上夕阳的色泽。我朝着厨房前进。
　　首先从必需品开始确认，调理用具看起来还算齐全。虽然算不上频繁，但至少看起来还有使用过的痕迹。
　　我检查了一下磨刀石之类用具的状况，这时乌尔莉卡走了过来。
　　「啊，天人先生，谢谢您的布丁——」
　　「妳吃了啊，好吃吗？」
　　「是的，刚才我已经吃了！那个布丁真是超超超超超级好吃的，乌尔莉卡超级幸福的！」
　　乌尔莉卡露出对味道十分满意的笑容这么说着。能让她觉得这么高兴，至少做这件事就有价值了。
　　乌尔莉卡拿出锅子，加水后放上瓦斯炉。身高不够的她得使用垫脚台才能完成这个动作。
　　「要不要我帮忙？」
　　「啊，非常谢谢您！不过没关系，因为接下来只要把咖哩加热，再淋到微波过的饭上面就行了——」
　　「这是晚餐吗？」
　　「是的，没错。亚夜花小姐也要一起吃喔——」
　　乌尔莉卡将两包微波咖哩丢到滚水中，再将另一包米饭放到一旁的小型微波炉里。真是令人不忍目睹的饮食生活。
　　「其他人都怎么解决晚餐？」
　　「嗯——大概都吃咖哩或拉面之类的，不然就是到外面去吃吧……」
　　「我偶尔会下厨喔。」
　　转头一看，龙太正好踏进厨房里。
　　「毕竟会做饭的男生才能得到高分啊。虽然我只会做些简单的料理，不过我自认要做给女生吃也没有问题喔。例如早上先起床为女生准备早餐，通常都会得到不错的评价呢。」
　　做早餐啊？还有『先起床』的意思，表示这家伙都和女生一起睡吗？
　　算了，反正有很多女生即使知道对方只是玩玩，还是愿意死心塌地——虽然听起来像是不一受欢迎的男生的酸葡萄心理就是了。
　　「所以你只限定为女生做饭啰。」
　　「嗯——……看情况，有时候也可以为男生做饭。」
　　龙太稍微想了一下。
　　「嗯，看情况，这跟性别无关……仔细一看，才发现天人的脸蛋也长得很可爱呢。」
　　我不由自主地倒退了一步，龙太则是笑着表示只是开个玩笑而已。实在搞不懂这个人刚才的话究竟有多认真。为了避免再提到这些莫名其妙的事，我赶紧将话题拉回正轨。
　　「住在宿舍的其他人都在哪里吃饭呢？」
　　「除了耕太之外，其他人大多是吃汉堡或拉面打发一餐。不过柚原姊妹倒是偶尔会下厨。顺便告诉你，妹妹万那还比较会做菜，姊姊的话，用客气一点的讲法形容，可以算是一位毁灭者。很意外吧？」
　　的确意外。我一直觉得千那给人较为居家的印象，而万那应该是个连菜刀都没握过的粗鲁女孩，不过这种话不可能在本人面前说出口。
　　「原来每个人用餐的习惯都不一样啊，所以大家不会一起在餐厅吃饭啰？」
　　「不会耶。不过他们喜欢就好了，不是吗？」
　　微波炉发出「哔」的一声。乌尔莉卡拿出盘子，将热腾腾的饭放上去，接着淋上咖哩，然后打开冰箱，好像在找什么的样子。
　　「啊，我想应该不用我说，这个冰箱是大家共享的，如果不想让自己的东西凭空消失，记得要写上自己的名字喔。」
　　「我知道了——不过话说回来，这里的家电用品还满齐全的耶。没办法用种之力来微波食物或是防止食物腐坏吗？」
　　「也不是不行啦，只是使用微波炉或冰箱的话，就可以不费吹灰之力地达到目的了。这样不是比较省事吗？」
　　龙太不加考虑地回答。
　　「原来是这样啊。」
　　「就是这样啰。」
　　神的力量在我心中的地位，正逐渐下滑中。
　　「可是人类的发展真的很迅速呢。过去只要稍微引发一个小小奇迹，就能让人类惊讶到说不出话，如今看来已经是行不通啰。因为绝大多数的奇迹都已经被科学所实现了——啊，我也要拿一个布丁，多谢招待啰。」
　　看见乌尔莉卡将从冰箱里取出的布丁放在托盘上，龙太也决定跟进。
　　「乌尔莉卡，那个布丁是要拿给亚夜花的吗？」
　　「是的。我告诉她天人先生从樱寿屋买了布丁回来，她就交代晚餐时一定要拿过去给她。」
　　幸亏买布丁时我有把那位宅女神也算在内——
　　此时我的脑中忽然浮现一个主意。
　　「对了，乌尔莉卡，妳想不想再吃一个布丁？」
　　「咦？我、我想吃！」
　　乌尔莉卡拚命点头。
　　「很好，那我的份也送妳吃，但是相对的——」
　　「……为什么你会出现在这里？」
　　看见拿着泡面跟在乌尔莉卡身后走进房间的我，亚夜花面无表情地眨着眼提出质问。
　　「因为我觉得妳一个人吃饭太寂寞了，所以想说和妳一起吃嘛。对吧——」
　　「对啊——」
　　「为什么我非得和你一起吃饭才行？」
　　「我原本是想找乌尔莉卡一起吃的，但是她说她得帮妳送晚餐来，所以我们就决定改在这里吃啰。」
　　「没错、没错。」
　　乌尔莉卡将折迭桌打开，笑容满面地将布丁放在桌上。
　　「原来如此，你收买了乌尔莉卡啊。你想用食物来引诱年纪还小的孩子，然后随心所欲地摆布她对吧。」
　　亚夜花点了点头……这种说法真是够伤人的。
　　算了，先不管我这种做法算不算是收买，乌尔莉卡的确是帮了我。我提出的交换条件就是由她带着我到亚夜花房里一起用餐。
　　「所以，乌尔莉卡，妳一个人拿到了两个布丁啰？」
　　乌尔莉卡露出尴尬的表情。
　　「因、因为……这个很好吃嘛。」
　　「提供劳力换取等值报酬是很合理的做法。我没有责备妳的意思。当然，我也完全不会因此羡慕妳。」
　　「妳不喜欢吃布丁吗？」
　　我作势将手伸向亚夜花的布丁，她立刻迅速地将布丁紧抱在胸前，接着将身体缩了起来。
　　「请不要乱碰，你再把手伸过来的话，我就要大叫了。」
　　「拜托妳不要用那种会让人误解的说法好吗……OK，我道歉，我不会拿走妳的布丁啦。妳冷静点，亚夜花。」
　　「不要直接叫我名字，恶心死了。」
　　「恶、恶心……」
　　一记重拳狠狠地敲在我心头上。但我还是努力控制情绪，稍微思考后再次开口。
　　「呃，总之，那个布丁算是我提供给妳的等值条件，我想换取在妳的房间用餐的报酬。所以妳有权利吃那个布丁，我不会出尔反尔的——这样行吗？」
　　「…，」
　　亚夜花沉默了一阵后，终于点头抛下一句「好吧」。
　　原来如此，我似乎有点搞懂这位宅女神的逻辑了。
　　「来吧，亚夜花小姐——我们赶快来吃饭吧。咖哩都快要冷掉啰。」
　　晚餐就在一片融洽的气氛中顺利进行。
　　吃完咖哩后，两人将注意力移转到甜点的布丁上头。堆满笑容的乌尔莉卡全身都散发着幸福的光辉。亚夜花虽然仍是面无表情，但从她没有停过将布丁塞入口中的动作来判断，心情应该不至于太差。
　　「这间店好像叫做樱寿屋，原本我也没听过，是这座城市里面很有名的店吗？」
　　「这间店原本只是间小小的日式点心屋，自从两年前从欧洲归国的第三代老板继承这家店后，就开始卖起了西式点心。是间点心爱好者必定光临的名店，不光是实寻市，连在网络上都很有人气。」
　　
　　[[IMG,fd4f842bf6a41bf25374de8d3fcc26a0,672,1000,352960]]
　　「樱寿屋除了布丁之外，泡芙也很好吃喔——」
　　乌尔莉卡补充地说着，亚夜花也点点头同意。
　　「吃过美味的布丁后大概就能了解，这间店制作卡士达酱的技术相当棒。特别是泡芙内馅那种缭绕舌尖的甜味，入口即化的柔细口戚，无论吃几次身体都会受到震撼。而且一个才卖一百五十圆，可说是划时代的价格。」
　　「那下次我就买泡芙回来吧？到时候再拿给妳们吃。」
　　听见我这么说，亚夜花的表情稍微有些动摇。我猜那应该是讶异和喜悦，还有疑惑和警戒所共同形成的反应。看来她并非是个毫无情绪起伏的人。
　　「交换条件是什么？」
　　「我是很想要妳把房间让出来给我啦！但只有泡芙的话我实在说不出口——所以我希望至少让我把行李放在这里。」
　　「行李？」
　　「搬到宿舍来的行李。今天刚寄到，可是没地方放。我也不能一直霸占着走廊，所以很伤脑筋。如果我把两三个纸箱放到这个房间里来，应该也不会太占空间吧？」
　　「……」
　　亚夜花像是在分析我的请求会造成何种影响似地陷入了沉默。也许她正在怀疑我是否别有用心。过了一会儿，她终于点头首肯。
　　「我明白了，如果只是放行李的话还可以。」
　　「感谢。那我就把行李搬进来啰！乌尔莉卡，麻烦妳来帮我。」
　　「好——我来帮忙——」
　　将纸箱搬到亚夜花的房间里放好后，我便离开了房间。
　　「其实布丁是亚夜花小姐超喜欢的食物喔——」
　　端着托盘走在我身旁的乌尔莉卡这么告诉我。
　　「先前有一阵子她很喜欢用邮购买东西——有时候会买高级布丁，乌尔莉卡经常都可以分到一半，所以后来连乌尔莉卡也变得超喜欢吃布丁——」
　　「喜欢吃甜食是没关系，但是要小心别蛀牙啰。」
　　「不会的啦，我们两个人每天都会一起刷三次牙，您看您看——」
　　乌尔莉卡将嘴巴张得老大，尖锐的一排牙齿闪着白光。
　　我之所以会迅速离开亚夜花的房间，其实是因为已经达成这次的目的。目前只要与亚夜花之间有个交集点就行了。之后我就可以用拿行李为借口进出房间，毕竟是她亲口答应我可以将行李放在房间里的，既然如此，今后应该就没有理由可以拒我于门外。
　　而且这次还有另一个收获，那就是我对亚夜花有了一定程度的理解。除了确定她是个懒人加贪吃鬼之外，意外地还有着重感情的一面。虽然她经常把『交换条件』挂在嘴边，但其实那代表着『从他人身上得到什么时，就应该补偿对方一些什么』。同样的，自己给予对方些什么时，也应该从对方身上拿回些什么，也就是所谓的等值交换这样的价值观。只要把握此一价值观，就能获得交涉的余地。只要不操之过急，就一定能够找到获胜的机会。
　　没错，我一定要脱离沙发生活，夺回一张属于自己的床。
　　我来到厨房再次确认冰箱里的物品。几种调味料，还有便利商店卖的瑞士卷，上头用奇异笔写着『万那☆』，是谁的零食应该很明显了。不过我早就料到，光凭冰箱里的东西是绝对做不出什么象样的料理。
　　「亚夜花有什么讨厌的东西吗？」
　　我向在我身后的流理台清理餐具的乌尔莉卡提问。
　　「嗯——她不喜欢吃鱼——因为她说她很讨厌鱼刺，不过如果是寿司或生鱼片好像就没问题。遗有，她也不喜欢水煮蛋——如果我不把壳剥干净，亚夜花小姐就一点胃口也没有——」
　　「……那应该只是怕麻烦而已吧？」
　　算了，就以她对食物并没有特别严重的好恶为前提，来拟订作战计划吧。明天得上街采购一番才行。
　　仔细一看，放在冰箱里的布丁早已一扫而空。难不成惊人的胃口就是这些神的共通点？就算场景换到神话里，他们应该也会不断对底下的人要求贡品吧。
　　隔天。我提着购物袋朝商店街出发。
　　目的是采购食物。据出门时碰到的千那表示，从宿舍徒步可抵达的超级市场共有三间，另外还有好几间零售商店的样子。
　　超市常会因店的种类不同而出现不小的落差，例如同样的商品却售价不同，同样的钱却买不到相同的质量。也就是说，想要买到划得来的商品，就要好好比较各店铺的差异。
　　一开始我会先从每间超市卖场的特卖活动开始确认，并简单地调查每间店所采取的销售战略，购物则是放到最后。我先将三间店都走过一遍，接着也顺道去零售商店晃晃，确实地掌握住什么东西应该在哪里购入才最划算。
　　情报收集的过程尚称顺利。但是正当我从第二间超市动身前往第三间的途中——发生了意想不到的事件。
　　我似乎迷路了。事前没有勘查过当地路线的我，此时果然吃到了苦头。我搞不清楚目前所在位置，正想找个路人来问路时，我的视线忽然落在窄巷的巷尾处。
　　我之所以会不由自主地停下脚步，是因为那里正飘散着危险的氛围。
　　眼前有好几个人影，正确来说，共有四个男生和两个女孩。怎么看都看不出他们之间存在着一丁点儿的友好关系，应该是半强迫的搭讪或恐吓之类的吧。
　　其中一位少女像在保护另一位少女般逞强地站在前头，和男生们对峙着。她一脸凶悍的表情，像是正在和对方争执些什么，但我听不见声音。
　　当下我不禁自叹失败，因为我看见了不该看的画面。
　　不对——只要装作没看见，就还来得及。就这么转身离开吧，这件事就可划上句点。因为这本来就跟我没关系啊？就算介入调解，对我有什么好处？我不是已经下定决心，搬家并开始上学后绝不再插手这种事，不再强出头多管闲事吗？我不是应该听从母亲的交代，以一个人类的身分安稳无事地度过接下来的日子吗？
　　就在此时，其中一个男生突然大吼，并且抓住了那位勇敢少女的肩膀。少女的表情立刻痛苦地扭曲。
　　「……没办法了。」
　　这是最后一次，我发誓绝对是最后一次，这是今后将以平凡人类身分安逸地活下去的我，最后一次多管闲事。我一边如此说服自己，一边迈开脚步向前。
　　「那个……呃，对方看起来不太愿意，不需要强人所难吧？」
　　听见我的声音后，所有的男生一齐回头。
　　色泽鲜艳的头发加上夸张的打扮，眼前这群人——看起来似乎只是和我同年的高中生。
　　「你这家伙想干嘛？」
　　其中一个壮硕的男生揪住了我胸口的衣服。看来这家伙应该学过柔道或相扑之类的，光是那只粗壮的手臂就几乎比我粗上两倍。
　　衣服如果被拉松的话我可是会很困扰的。我轻轻地握住他的手腕，尽可能温柔地将手腕推开。
　　「……喔？这、这家伙……」
　　男生使出浑身力气抵抗，但却完全无法与我的力气抗衡。
　　「你到底是谁？」
　　在我后方按兵不动的男生，露出像是要将我生吞活剥般的凶狠眼神。轮廓深邃的脸孔和脱色干燥的发丝与那对耳环意外地契合。这家伙八成是带头的老大吧。
　　我虽然不矮，但眼前的男生更是高大。不仅身材结实，动作也相当迅速，看来这家伙对打架应该相当有自信。
　　「只是个路过的人。」
　　「你想当正义使者是吧？给我听好，这事跟你没有关系，懂了吗？」
　　「嗯，你说的也没错啦！——啊，抱歉，我忘了松手。」
　　我一将手放开，壮硕男立刻脸色惨白地压着手腕大声哀叫。我并没有刻意施力，对方的手腕上或许会有瘀青，但骨头应该没事才对。
　　「要说我跟这件事没关系也没错——只是我刚才看见警察正朝这个方向走过来，所以我想来提醒你们，还是适可而止比较好。」
　　「……」
　　高大的男生则是撇着嘴不发一语，一会儿后他朝地面吐了口口水，抛下一句「走人了」便狠狠瞪着我并领着不良少年们离开了现场。
　　留着一头俏丽短发的少女放松地吐了口气，接着望着我露出微笑。
　　「谢谢你，刚才我真不知道该怎么办，多亏有你帮忙——来，小珠也快向人家道谢。」躲在后头的另一位留着披肩长发、看起来有些懦弱的少女，也向我鞠了个躬。
　　「咦，警察在哪里？」
　　短发少女朝四周张望。
　　「我骗人的啦——我是临时掰出来的。」
　　「喔喔，真是迅速的反应和过人的胆量。真是太帅了，小哥。」
　　「……不会啦！也没那么了不起。总之事情没有变得不可收拾，真是太好了。」
　　这句话既是对女孩们说，也是针对那群不良少年——当然也包括我自己。
　　此时我才想起自己原本该做的事.
　　「对了，其实我想要问个路……」
　　我向她们问了到超市的路，两人异口同声地回答「啊，我知道你说的那间超市」
　　「我家里的人偶尔会叫我去买东西。」
　　「那里还满近的，我们可以带你去喔——」
　　「谢谢，这样我省事多了。」
　　「不会啦。只是小小的谢礼而已——小哥也是曙光山学园的学生吗？」
　　「从这个月开始才是，我考上高中部。妳们也是吗？」
　　「我们刚升上国中三年级。原来你大我们一岁啊，而且还是从外面考进来的。恭喜你入学——」
　　短发少女突然默不作声，接着开始上下打量着我。
　　「唔……请问怎么了吗？」
　　「…………」
　　少女专注且仔细地观察着我，脸上的表情认真到有些可怕。
　　「小里？」一旁的长发少女轻戳了她一下，沉默的少女才总算回过神来。
　　「啊，对不起，没什么事啦——我只是想到你要找的超市就在附近而已。」
　　话一说完，少女哈哈哈地笑了起来。
　　六人围着宿舍餐桌比邻而坐。
　　睡眼惺忪的弓虎、脸上挂着沉稳笑容的千那、兴致勃勃的万那、事不关己似的龙太、心情看起来总是不太好的耕太，另外还有乌尔莉卡。
　　「……亚夜花呢？」
　　「她说待会儿拿到房间给她就行了——」
　　没办法，反正这也是意料中的事。我调整姿势，面向大家。
　　「呃——感谢各位愿意赏脸。今天的晚饭是我做的，如果不嫌弃的话请品尝看看。」
　　「喔——原来是天人做的啊，我可以对这种东西抱着期待吗？希望不要让我吃到一些奇怪的东西就好啰。」
　　听见万那又开始挖苦人，一旁的千那立刻提醒她要适可而止。
　　「不会啦，我想至少应该是能吃的东西。」
　　主菜是咖哩。我之所以选择咖哩，是因为看到这间宿舍里的人平时习惯吃微波咖哩包，如果能亲手做出不一样的味道，就能藉此证明自己确实有料理的本事。
　　我选用的是市售的奶油炒面糊，另外还用了刚采收不久，香气浓郁的蒜头和生姜，由于能够自由进行调味，于是我决定不吝啬地放人各种食材和昂贵的肉品。要重新调出特殊的辣味虽然不是不可行，但毕竟我没有做过这么多人的份量，考虑到风险和所需的时间，这次才会采取比较保守的安全做法。
　　附菜我则是准备了色拉。以莴苣和西红柿为主要食材，再放入加了些许橄榄油的特调酱汁。虽然有点担心蔬菜的质量，但再怎么说也是我从三间超市中严格挑选出来的，我想至少应该有水平以上才是。口戚清脆的莴苣，以及汁液会引领甜味在口中散开的水嫩西红柿，对于早已习惯制式咖哩味道的舌头，应该会带来全新的感受才对。
　　大家有些零散地说了声「我要开动了」，接着每个人便伸手拿起汤匙。
　　最初的反应出现在耕太身上。
　　「…………」
　　当他将一匙咖哩放入口中后，身体的动作忽然停止，不发一语地注视着面前的咖哩。
　　「喔……这个真是不错。」
　　龙太接着说出感想。
　　「……好吃。该怎么说呢？这个味道好浓郁喔，而且不光只是浓郁，还有种把许多风味都浓缩在里头的感觉。」
　　「姊姊每次讲话都拐弯抹角，这时候就用一句『好吃』来形容不就好了！话说回来，这个咖哩吃起来真让人感动，我对你另眼相看啰！」
　　「谢谢夸奖。」
　　「嗯——……我干脆把你认定为咖哩之神如何？」
　　「不，妳的好意我心领了。」
　　我慎重其事地谢绝了弓虎的提议。如果是一般情况下，我通常会把它视为玩笑话，但从神的口中听到这句话时，却让我有种必须谨慎以对的莫名压力。
　　乌尔莉卡则是完全不说话，只是埋头大口地扒着咖哩，她的耳朵和尾巴正喜悦地甩晃着。
　　我原先的打算就是刻意地将咖哩的味道做得浓郁一些，再藉由色拉和特调酱汁的爽口酸味来消除残留口中的余味。虽然做法基本，但我自认比例拿捏应有一定的技巧。
　　不过话说回来，自己亲手做的咖哩竟能折服神的味蕾，或许住在这里的众神们是比较庶民化的一群神也说不定。
　　等大家用完餐后，我便切入今天的主题。
　　「呃，弓虎小姐。」
　　「……唔啊？」
　　奇特的回应声并不是因为她刚睡醒，而是嘴巴塞满莴苣的关系。
　　于是我等到她将莴苣咽下后再继续开口。
　　「这里的微波咖喱包或是泡面之类的，是拿宿舍的预算买的对吧？」
　　「对啊——」
　　「既然如此，可以把那笔钱转给我使用，然后由我负责打理宿舍的餐点吗？」
　　「嗯，可以。」
　　弓虎不加考虑地回答。
　　「呜哇，妳也太随兴了吧。」
　　万那跟着吐槽。
　　「能够经常吃到美味料理的话，我当然很乐意……可是天人同学真的没问题吗？虽然现在还是春假，可是马上就要开学了喔？」
　　「没问题的，我住家里的时候就很习惯煮饭了。」
　　我如此回答千那的疑问。
　　虽然搬进这里不过短短几天，但我已经大致掌握了宿舍里的氛围。
　　首先，我了解到宿舍里的每一个人都是彻头彻尾的个人主义者。即使是千那和万那，两人之间也只是保持着普通的姊妹友好关系。也就是说，看似一个组织的这群人其实一点都不团
　　结。虽然彼此间感情不至于不好，但即使少了其中的任何一人，其他人似乎也不痛不痒。这是他们给我的感觉。
　　另外，他们对于周遭环境漠不关心。这群人并没有需要遵守的规范，每个人都随心所欲地过着自在的生活，想起床就起床，想吃饭就吃饭，想躺平就躺平。
　　由此可以判断——生活观念严重扭曲的亚夜花之所以能被接纳，其实正是因为这间宿舍里原本就弥漫着一种闲适懒散的氛围之故。
　　那么我该如何应对？答案再简单不过，只要将侵蚀宿舍的怠惰氛围和随便的态度一扫而空就行了。
　　这么一来，我不仅可以站稳自己的立场，在发言分量提升后，应该也能主张房间重新分配才对。亚夜花也不能再正大光明地宅在房间里。
　　其实对我而言，这种随兴所至的生活本来就会让我戚到不愉快。或许是家庭主夫的个性作祟，我总是觉得每个人都该好好吃饭，保持规律作息，并随时保持周遭的清洁——如果缺少这样的环境，我就会感到浑身不自在。至少我希望在晚餐时，所有人能在固定的时间一起用餐。
　　今天的晚餐会就在一片好评当中划上了句点。当我在整理碗盘时，乌尔莉卡也从亚夜花那里将餐具收了回来。
　　「如何，她有说好吃还是难吃吗？」
　　「嗯，没有特别的评语耶。」
　　咦，难道是不合她的胃口吗？
　　「她只有问——还能不能再来一盘，就这样而已。」
　　「——当然可以啰，想吃多少就吃多少吧。」
　　很好。我紧握拳头，心中如此想着。
　　总算先赢了第一局。我一定要让这间宿舍改头换面，并且让亚夜花愿意让出房间。
　　◆◆◆
　　这个世界上存在着两种人类。
　　分别是『拥有一切的人』和『孑然一身的人』
　　——而我属于后者。
　　幸运和不幸，亦或是幸福或不幸福，定义各有不同，承受的方式同样迥异。
　　但是降临在我身上的毫无疑问只有不幸，我感受到世界可笑的不公平。
　　因此我才会对于近在咫尺的『拥有一切的人』——也就是她，产生无比的嫉妒。
　　我打从心底深深地嫉妒着她。
　　