　　第二章
　　
　　
　　现在已是将近护卫交接的时间，古连依照平常习惯的动作穿戴铠甲。为了不让敌人有隙可趁，他练习过无数次，让自己能尽量在最短的时间内穿戴完甲胄，在穿戴速度这方面，古连有自信不会轻易输给别人。
　　他将大甲胄厚实的装甲，一件件配戴在穿着厚棉衣的身体上，流畅的动作一如往常，而保护艾蜜莉的工作也是同样。
　　但是这一天的护卫工作，对古连来说却比平常要来得特别。
　　明天早晨，莱凯涅王国军就要出发讨伐入侵北方的威伦斯特军。在对诺福克家的处罚尚属保留状态的情况下，古连将以艾蜜莉护卫的身份，同时也是以重骑士的身份随军出征。
　　他们要面对的，是日前战斗所无法比拟的压倒性大军。虽然古连并没有打算送死，也不会轻言牺牲，不过事实上这或许是他在王都最后一次的护卫任务了。
　　他想要赶走心中的不安，然而不安却是挥之不去，只有他的手依然没停下。
　　他的目光随即与房内的妹妹交会。
　　安表情阴暗地低着头。
　　自从乔瑟夫遭暗杀之后，古连无法放安一个人留在王都的宅邸里，于是便将她安置在王宫中自己的房间。不过在那之后，古连又马上参与和半岛军的战争；从战场归来之后又有护卫的任务，以及忙着与诺福克军残存的重骑士们开会，更有突然召开的军事演习，因此他和妹妹几乎没有说过几句话。
　　“……哥哥又要上战场了对吧？”
　　安有些寂寞地说道。
　　“是啊……”
　　那名个性开朗，总是笑容不绝、体现古连理想中淑女像的少女，却被自己害得表情蒙上悲伤的阴影。古连心中感到难过，更觉得没能让她破涕为笑的自己十分没用。
　　那时古连什么也没对安说明就前往战场，妹妹因父兄之死而失意，自己却让她更加悲伤，古连感到相当可耻。
　　“安，对不起，我……”
　　“……我不要。”
　　安静静地说道，眼中泛着泪珠。
　　“帕西哥哥的事……我已经听说了。”
　　古连刻意不对她提起哥哥背叛之事，当时她正遭逢血亲之死的打击，古连实在无法告诉她，那名虽出于政略安排，却与她感情要好的少年加史珀鲁，是被自己的亲哥哥所杀害。然而事实在王宫内已是众所皆知，自然不可能没传到她耳里。
　　安拼命压抑心中涌上的悲伤之情，她瘦小的肩膀微微颤抖。
　　“我不要……我要一直和哥哥在一起。”
　　她嘶哑地叫道。
　　“我想和以前一样……和哥哥、父亲一起生活，和杰洛姆哥哥、帕西哥哥、古连哥哥、还有加史珀鲁陛下在一起……！就像平常那样接受哥哥的公主教育……然后……！”
　　眼泪滴在礼服上，清澈的泪珠在纯白礼服上弹起，最后渗入地面。
　　“为什么……！为什么呢？哥哥！我只是想像以前那样生活而已！可是却……”
　　安无法再说下去，她哽咽得说不出话来。
　　而古连只能将头盔夹在腋下，呆呆地站着。
　　古连能够深切体会到她的悲伤，她所说的也是古连的愿望。
　　古连不知想过多少次，要是父亲乔瑟夫还活着，杰洛姆也没死，帕西没有背叛……这些都是一场梦就好了。他过去强烈憎恨父亲，但直到失去后才醒悟，原来自己并不希望他死；此外，古连还想起了因自己的愚蠢而丧命的莱欧内尔。
　　不只是诺福克家，若是加史珀鲁没死，艾蜜莉也不用背负那样沉重的悲伤了，就算是古连自己也还无法接受年幼国王已死的事实。
　　身陷阴谋之中，艾蜜莉失去了许多人，古连之师麻地亚斯也是其中一人。
　　若说他不希望一切重新再来，那就是在说谎了。
　　然而古连早已明白。
　　“安……那已是不可能实现的愿望了。”
　　古连总是不轻言放弃，自从被艾蜜莉救过之后，这样的信念变得更加强烈了。即使如此，已经发生的事无法改变，也无法别过头故意视而不见，这也是无可奈何的事实。
　　“父亲、杰洛姆哥哥，还有加史珀鲁陛下都已经不在了。”
　　安一听到此话，惹人怜爱的脸上立刻被悲伤所占据，即便如此，古连还是得说出这句话。
　　“帕西哥哥做了罪无可赦的事，他不会回来，也无法回来了。”
　　最爱的妹妹呜咽不止。
　　“但是安，我可以和你约定。”
　　古连走向她，将手伸向她的肩膀。
　　“我会用我这双手保护你，不会让你再次悲伤，我要保护你的幸福，和想要夺走你所珍惜事物的人奋战到底！所以……”
　　古连伸手想要拥抱她，却被她推了开来。
　　“那么……就请您不要走。”
　　她泛着泪水的黑色瞳眸注视着古连。
　　“我的幸福就是和哥哥在一起……我珍惜的人就是哥哥！”
　　她以颤抖的声音拼命挤出这句话。
　　“我不要您走！请您别走！哥哥！”
　　古连无法推开依偎在他身上的安，她的手环抱古连的腰，靠在铁制护胸上哭泣，美丽的黑色长发则因激动而凌乱不堪。
　　古连轻轻拥抱她，抚摸她的头发，小时候每当安哭泣，古连就会如此安慰她，只要这么做，她就会收起泪水，再次展露出那惹人怜爱的笑容。
　　然而现在的她却只是更加放声痛哭。
　　古连接替护卫的时间就快到了，可是他却无法就这样离开。
　　隔着铠甲拥抱妹妹纤细瘦弱的身体，他可以感受到怀中妹妹温暖的体温，古连轻抚着她颤抖的背脊。
　　“安……我一定会保护你的……所以……”
　　“我才不要您保护我！”
　　安将身体抽离，她泪容满面，脸上清楚地表露出拒绝的神色。少女并不整理凌乱的头发，只是紧咬着双唇，她的眼神让古连心如刀割。
　　“……对不起，这样大声吼叫不是淑女应有的行为。”
　　尽管对自己的行为感到羞耻，她还是摇着头说：
　　“但是……请您改天再处罚我，现在……请让我一个人静一静，要是再继续和您在一起……我会……所以……”
　　“安……”
　　妹妹没有响应，只是低头不语。
　　古连明白自己方才失言了，但却是无话可说，也无能为力。若是留下的确可以安抚她的伤痛，然而他知道自己不能那样做。
　　古连为了保护安与艾蜜莉，也为了保护一切而上战场，但是为了保护安而上战场就会伤害到她，两者本来就是互相矛盾。
　　明知如此，古连还是坚持自己的决定，却又无法释怀。
　　……我……
　　他还是说不出一句话来。
　　“哥哥……时间到了吧？”
　　听她这么一说古连才发觉，现在已经过了与雪莉娜交接的时间。
　　“请您走吧……拜托您。”
　　初次感受安的拒绝让古连颇受打击，但他却无法违背安的意思，而且现在古连留在这里也是无事可做。
　　“我明白了，那我走了……”
　　正当古连留下毫无反应的妹妹，准备要开门走出房间的时候。
　　“你明白什么啊！这个笨蛋～～！！”
　　房间中突然传出一声叫骂，随即而来是一声像是撞到头的沉重声响。
　　古连立即回头，想知道发生什么事，一看之下吓得全身僵硬。
　　床底下有人在动，虽不知对方是何时钻进去的，但就算没戴上头盔，古连毕竟还是一名护卫骑士，而自己竟丝毫没察觉到床下有人，古连不禁对于自己注意力如此散漫感到愕然。
　　安也以残泪未干的双眼凝视着床底下。
　　古连不明所以，于是挡在安的身前保护她。
　　“……关于刚才的声音，那是我盛怒之下，忍不住敲打地面的声音，绝对不是撞到头的声音哦？我说的是真的哦？”
　　对方一面编排着借口，一面现身出来。
　　从床底下钻出的，是一名熟识的红发青年。
　　只见他拂去沾在头发和衣服上的尘埃，装模作样地撩了撩刘海，他的额头似乎撞到过什么东西，看起来红红的。
　　那是古连的知心好友，同时也无疑是损友的随从理加德。
　　“……你在搞什么鬼啊？”
　　“我真是看错你了！古连！”
　　他劈头就用手指着古连骂道，而安则是被突然这么大声一叫，惊得身体颤了一下。
　　“你们的话我全听见了。”
　　“在床底下是吗？”
　　“没错！就是在床底下！”
　　见他得意地挺起胸膛，真不知那自信是从哪里来。这里是古连与安的房间，再怎么说，理加德也没有理由钻到床底下。
　　“你是什么时候钻到下面去的……”
　　“那不重要，重要的是，古连——！”
　　他无视古连的质问，忿忿不平地说道：
　　“你是最差劲的男人！”
　　“钻到床底下的男人就不差劲吗？”
　　“是啊，差得远了。”
　　他说得斩钉截铁。
　　“我自认至少比让唯一的妹妹哭泣的男人好多了，就算是做了不少亏心事的我也一样，再说男人不坏，女人不爱对吧？”
　　他像在演戏一般手按胸口说道，本来这些话古连是能够反驳的，可是他却说不出口，因为姑且不论理加德前后的行动是否适当，至少他的言行并没有错。
　　“你说上战场是为了要保护安洁莉卡小姐，而且也是为了保护艾蜜莉陛下，以及其它你所珍惜之人……这我都知道，但是古连啊……那充其量都不过是你个人的意愿而已。”
　　他夸张地张开双手耸耸肩。
　　“安洁莉卡小姐已经说得很明白了，她并不希望你那样做。你是因为自己的任性，才会否定她的要求，固执的要上战场啊。”
　　理加德说的没错，上次战争出战时，古连也抛弃了身为艾蜜莉护卫骑士的职责，当时身为艾蜜莉装甲侍女的雪莉娜会斥责他也是当然。
　　虽然口口声声说要保护她们，但那只不过是出于古连自己的意思，无视其它人的阻止，而他愚蠢的选择最后造成莱欧内尔的死。
　　“古连，你真是个恶劣的男人，以保护这样的言词作为大义名分，借此伤害安洁莉卡小姐的心，然后自己还一副被害者似的受伤表情，既然你伤害到安洁莉卡小姐是不争的事实，那么你就更该厚起脸皮，展现一个丧尽天良恶棍的本色呀！”
　　“理加德……”
　　“干嘛发出那样虚弱的声音？虽然我和你是好朋友，但像你这样冷血的家伙，你可别指望我会安慰你！来吧！好好反省自己！看你是多么卑劣的人！然后你要向所有给他们带来困扰的人道歉！‘啊～～！请原谅卑鄙龌龊的我！若是你们觉得理加德先生比我好上千倍，那么你们就爱上他吧！’就像这样子说！还有……！”
　　“请别再说了！”
　　一道纤细的声音在房内响起，发声的人是安，她颤抖着双肩，甩动黑发发出的这声叫喊，打断了理加德的话。
　　“别说了……请别再说下去了。”
　　安缓缓抬起原本低着的头。
　　只见眼泪不停自脸颊滑落，她的双眼则是泪光闪烁。
　　“安洁莉卡小姐？”
　　安就像个孩子一般猛烈地摇着头，泪珠也跟着掉落至地面。
　　“请别说了……哥哥他……并没有错。”
　　“不对吧，不管怎么想都是古连……”
　　“他没有错！任性的人……是我，我明知哥哥的心……知道哥哥的温柔、也知道哥哥所期望的是什么，可是我却……我是哥哥唯一的妹妹，却还……”
　　她的话声哽咽，虽是断断续续却还是继续说下去。
　　“即便如此，无法接受哥哥的想法是我不好，而我自己也很清楚这点，却还是……”
　　说到此，她已经泣不成声，只听得到抽噎之声。
　　“安……对不起，我……”
　　“请不要……说对不起。”
　　古连的身体无法动弹，他无法像刚才那样冲上前去紧紧拥抱住她。自己的任性伤害到她，而她却为了原谅自己的任性更加受创伤，古连实在没有资格安慰她。
　　“咦？……喂！等等！不是这样吧？这里应该由指责古连的我代替他说‘来吧！你可以投入我的怀抱！叫我哥哥吧！’，原本该是这样完美的计划才对啊……怎么会……？”
　　理加德慌慌张张地看着古连与安。
　　“……你们在做什么啊，大门敞开，房外全都听到了啦。”
　　背后传来深深的叹息声，古连一回头便看见一名修女，她身上穿着深蓝色的修道服，身后还垂着两根辫子。
　　她是爱亚兰特伯爵的千金，同时也是艾蜜莉修道院的修女，海洁儿·修古·爱亚兰特。
　　正如她所说，古连开了门没关上，而她就从门旁探出头，一副受不了的表情，夸张地叹了口气。
　　“理加德先生，你真是……”
　　她向安与古连行一个礼，然后摇摆着垂下的肩膀跨进房间内。
　　“才想说你怎么不见人影……”
　　只见她卷起袖子，右手大大往旁边一挥。
　　“啊……不，等一下啊，海洁儿，你知道的，这是那个……”
　　“居然给我钻到床底下……你到底在搞什么鬼啊！”
　　她边说边从地面跳起，右臂跟着往理加德的脖子扫去，这一击就像割草的镰刀一般命中颈部，接着听到理加德的喉咙中传出异样的声响，而他高瘦的身体则是翻滚了一圈倒地，而且他的后脑勺似乎还撞到了地面。
　　“竟然钻入王宫客人的床底下……就算被打死也无话可说哦！”
　　“……不、不，我刚才真的差点就死了。”
　　“你才不是这样就会死的人呢，好啦好啦，我相信你就是了。”
　　海洁儿不理会他的痛苦哀号，径自转身对安说道：
　　“他真是对您失礼了。”
　　“不、不会……”
　　别说是安，就连古连也对眼前突发的情况茫然不知如何应对。
　　“话说回来，古连大人，你时间不是来不及了吗？”
　　“啊、是啊，没错，听你这么一说……”
　　由于理加德的闯入，现在已经完全超过护卫交接的时间了。
　　古连与安对上眼，她或许因此回过神来，只见那黑色的眼眸又再度染上悲伤之色。
　　“安……我……”
　　“哥哥……”
　　然而两人除此之外，再也说不出任何言语。古连已经明白她的想法，但就算知道了，他还是会依自己的意志背叛她的期待。
　　这是古连早该有所自觉的事，只不过他先前一直不愿去正视这个事实而已。
　　即使如此，古连还是不认为自己该驻足于此，因为就算会伤害到安，古连也要前进战场。既然拥有战斗的能力，那么为了保护最爱的妹妹和艾蜜莉，以及那些熟识之人，古连必须与威伦斯特决一死战，这是他在心中的决定。
　　……原来是这样啊。
　　古连视线转向倒在地上的理加德。
　　姑且不论他躲在床底下的行为，他在这里是有理由的。
　　他是要让古连醒悟。
　　“安，我要走了。”
　　古连凝视着她充满悲伤的容颜。
　　“但是我跟你约定，我一定会……一定会再回到这里，我会活着回来的！”
　　“哥哥……”
　　“你不认同我的想法也没关系，不来替我送行也无所谓，我只希望你记得这个约定。”
　　安什么也没说，眼泪从她的脸颊上滑落。
　　妹妹伤心的模样让古连心痛不已，然而古连想要做的事一定会让她伤心。
　　正因为如此，古连更必须活着回来才行。
　　他转身背对悲伤嗟叹的妹妹。
　　就在这个时候，古连看到妹妹微微地点了点头，尽管她还是时而哭泣时而哽咽，不过还是对古连点头了。
　　这样对古连来说就已经足够。
　　他在心中感谢倒在地上的理加德，然后向可能打从一开始就是与理加德共谋的海洁儿轻轻点头。她则是像往常那样吹着口哨想打马虎眼，今天她的口哨还是吹不出声音。
　　于是古连背向最爱的妹妹与亲切的友人，迈步走出了房间。
　　虽然心还在刺痛，不过古连仿佛要将心痛捏碎般手按胸口，随后动身前往艾蜜莉的房间。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　古连虽然迟到，但雪莉娜并没有特别责怪他。
　　她还是像平常一样面无表情地一鞠躬，然后就离开了房间。或许是因为明天就要上战场，所以她打算早点休息吧。她总是冷静地完成交付的任务，这的确很像她的作风，古连一边如此想着，一边走进了艾蜜莉的房间。其实王的房间本来是在别处，不过因为有战争的准备以及护卫的状况这些因素，王宫内的诸多继承事宜皆延至战后，所以艾蜜莉的房间还是她日前到访王宫时的同一个房间。
　　就算雪莉娜什么也没说，迟到的事实仍未改变，古连已经做好要受艾蜜莉斥责的心理准备。与其说是斥责，不如说是下流的骚扰。如果真是那样，那么即便错在自己，古连还是会冒着受到惩罚的风险对她施行公主教育。
　　“啊～不行了，我已经头昏眼花了。”
　　这明显是酒醉慵懒的声音，一看之下艾蜜莉正躺在床上。
　　最先映入眼帘的是那邋遢不堪、伸得直直的双脚，礼服长长的裙摆也掀了起来，大腿几乎都给人看光了。或许该说如果真想看，连大腿以上的部位都看得见，简直就是不知检点的可耻姿势。
　　古连忍不住别过了头。
　　“艾、艾蜜莉陛下，请您端庄一点，那不是一国公主……不，不是国王该有的模样。”
　　“唔～你在说什么啊？”
　　她一边说着，一边拖泥带水地爬起来。她看着古连的惺忪睡眼，目光似乎没有对焦，雪白的粉颊泛起朱红，而古连凭借着受到强化的嗅觉，不必靠近也闻得到浓厚的酒味，她明显是饮酒过量了。
　　起身后的艾蜜莉坐在床上，但她的裙摆依旧是掀起的状态。
　　而她那张不是常常生气，不然就是不怀好意的脸，则是因酒精而显得表情松弛，古连不知眼睛该往哪看，因此无法直视艾蜜莉。
　　“您的脚露出来了，真不象样，要罚3佩辛！”
　　“哈哈，佩辛呀……原来如此，这就叫佩辛啊，呼呵呵。”
　　她边说边拎起裙摆晃来晃去，难以言喻的景象随即映入古连的眼角余光。
　　“艾、艾蜜莉！？”
　　古连忍不住大叫，耳朵却是逐渐发烧，见到古连生气的模样，艾蜜莉更是高兴，红润的面容看似比平常更添艳丽。
　　“喂喂！居然直呼我的名讳，你这家伙还是一样自大呐。”
　　她正想嘲笑古连，却突然露出像是发现了什么似的表情，酒醉的双眼微微一睁。
　　“哦～原来如此，哦～”
　　然后频频点头。
　　“艾蜜莉陛下？”
　　“你在害臊对吧？”
　　说着她故意将脚的位置一偏，维持着衣衫不整的状态，改为侧坐的姿势。当她躺着的时候，只有那粗俗的模样惹人注目，没想到换了个坐姿，衣着虽然仍是暴露，粗俗的感觉却消失了，或者该说某种让古连莫名恐惧的感觉更加浓烈了。
　　听到艾蜜莉这么说，古连反射性的向她看去，不小心就将她的模样尽收眼底，古连的眼睛无法从她的脚上移开，她面泛朱红的恶作剧表情，更是让古连心跳得更大声了。
　　“原来如此，你喜欢这调调啊。”
　　“不、不是的……！不是那样，我是说太不检点……”
　　“是啊。”
　　她害羞似地低头整理好裙摆，不过她的这个动作，反而让古连心中的悸动更加激烈、更加响亮。
　　只见艾蜜莉缓缓起身，她的脸颊依然红润，热情的双眼看着古连，而她的双唇看起来也比平常还要鲜红艳丽。
　　艾蜜莉走了过来，古连却无法动弹。他应该没有逃走的必要，但是不知为何，心中有个声音警告他快逃，即使如此他的身体还是不听使唤，也无法将视线从她的身上移开。
　　“艾、艾蜜莉陛下！”
　　金色的发丝摇曳，一股香甜气味扑面而来，那气味似乎混合了葡萄酒香、她身上的花香，以及可能是汗水的味道，即便是在这个时间，腰间仍挂着战锤，这正是艾蜜莉的作风。
　　“古连……”
　　呼唤自己名字的声音中带着热气，艾蜜莉的脸已经近在伸手可及的距离。
　　古连的心脏跳得像打鼓一样，他搞不清楚现在发生了什么事，也不知道该如何做，他只感到头脑火热，思考一片空白。
　　此时艾蜜莉伸出双手触摸古连的脸颊，古连的肩膀弹了一下，随后整个人僵住。
　　“……呜，我快吐了。”
　　艾蜜莉说出让人傻眼的一句话。
　　只见她缩手捂住嘴，脸色越来越苍白。
　　古连见状，火热的身体登时完全冷却下来。
　　“您喝太多了，照理说刚才那句话该处罚1佩辛，不过算了，您早点休息吧。”
　　见她痛苦呻吟，古连于是轻抚她的背。
　　“没事的，没事的……我还可以喝，还喝得下去。”
　　“请别再喝了。”
　　“恶心想吐是一阵一阵的啦，该怎么说……那就像是那个……你知道的嘛，也有其它东西也是一阵一阵的吧。”
　　“我大概可以想到两、三种，但您要是再说下去，我就要打您9佩辛。”
　　“我要吐啰，而且是朝着你吐，吐过去毒瞎你的眼睛哦！”
　　“本来应该总共3佩辛，不过因为您连续犯禁，所以要再追加5佩辛。先不说这些，您看起来脸色真的很差，请别多说话，先坐下休息吧。”
　　“我要吐啰。”
　　“吐了就是13佩辛喔！请您忍住！”
　　古连边说边将艾蜜莉扶到床上，她坐倒在床上，低着头不停地深呼吸，为了保险起见，古连手上拿了个壶在一旁待命。
　　……我刚才到底在紧张什么啊？
　　此时古连脑中忽地闪过艾蜜莉方才的模样，他赶紧摇了摇头，将脑中那幅画面驱走。
　　“您好一点了吗？需要喝水吗？”
　　虽然嘴上这么问，古连却不等她回答，径自从水壶倒了水递给她。艾蜜莉则是喝了些水，然后喘了一口气。
　　“……我感觉好多了。”
　　艾蜜莉说道，她的额头上浮现点点汗珠。
　　古连虽然受不了她的行为，却还是用布替她拭去额上汗水。
　　“嗯……辛苦你了。”
　　“如果您真觉得我辛苦，就应该要自重一些啊。”
　　“要我自重？哈！不可能！”
　　她对古连的话嗤之以鼻。
　　“你还笑！这是笑的时候吗！我是要你自重，明天就要出阵了耶，你有这个自觉吗？”
　　“喂喂！你这小鬼要到什么时后才能学会对主人要语气恭敬呀，你要自觉我多的是，那又怎样了！”
　　她从古连手上夺过布来，自己擦起颈部一带。
　　“呼哈～冰冰凉凉的真舒服。”
　　最后甚至还一脸畅快地呼了一口气。
　　“5佩辛！5佩辛！差劲透顶！”
　　“喂，你冷静点，这也是没办法的事啊，再怎么说都怪阳王那老头死都不肯放我走人，我才会喝成这样子啊，他一定是爱上我了。”
　　“老头……！？阳、阳王大人可是教会的最高统治者，同时也是负责传递天神旨意的大人物哦！话说回来，那不是什么爱不爱上的问题啦！”
　　“他也不是那么了不起的人物吧，叫他来就乖乖过来，那种人没什么大不了的，听说以前的阳王可是反过来对国王颐指气使哦，时代的变迁还真是残酷啊。”
　　“我明白您想说什么，不过这话要是给别人听见可就大事不妙了！请您真的要多收敛啦！不管是喝酒还是粗暴的言语，还有对萝蒂的恶作剧也是！”
　　“对你恶作剧就可以吗？那我懂了。”
　　“对我也不行！”
　　“你说这句话就像萝蒂一样可爱呀……不过话说回来，我困了！”
　　然后她突然一下子往床上倒去。
　　“这个醉鬼！至少先把衣服换了……！不，在那之前先要纠正您那散漫的态度，我现在就要让您体会您累积几佩辛了！”
　　“明天吧，对，明天再说，今天我已经受够了啦。”
　　她说着就要合上眼睛。
　　“想说明天就要出阵我才睁一只眼闭一只眼，没想到您的态度竟是如此过份！”
　　只见一支短鞭从大甲胄的护胸内滑出，那是古连一直以来用于公主教育的爱鞭，鞭子上可见深色的色泽，那正是古连挥动过数千次所留下，惯用这支鞭子的证据。
　　“来吧！零零总总累积下来的49佩辛！我现在就来教育您！”
　　“哦。”
　　对于古连持鞭以待，艾蜜莉却只是枕着自己的手臂，躺在床上露出狂傲的笑容。
　　“你做得到吗？‘公主狂’古连。”
　　若是换成平常的艾蜜莉，早就大逆不道的开始反抗大闹，甚至有时还不惜投掷铁球过来，但如今却是一副从容不迫的样子。
　　“……您这话是什么意思？”
　　即使古连啪地挥响鞭子，她的态度却依然不变，看起来实在不像那个一要打她屁股，她就会使出全力朝脸部施以脚踢的艾蜜莉。
　　“难道您终于理解公主教育的必要性了吗……”
　　“白痴，哪有可能啊……古连，你那叫公主教育对吧？”
　　她一边说着，一边维持着相当于2佩辛的邋遢睡相，用大拇指指着自己说道：
　　“但如今我可是莱凯涅的国王！已经不是公主艾蜜莉了，呕！……我又有点想吐了！……先不管我要不要吐，这样你还要打我吗？”
　　“要打。”
　　只听古连毫不犹豫地回答。
　　“……什么？”
　　酒醉的艾蜜莉脸上首次现出动摇的神色。
　　“当然要打，我的使命并不是对公主施行教育，上天赋予我的使命是要培育出真正的淑女，并且导正背离淑女之道的人，使其成为真正的淑女！”
　　“不，上天绝对没有赋予你那种使命啦，你该不是瞧不起我们的天父吧？而且照常理而言，你那种想法比我刚才的言行还糟糕吧？”
　　“不准回嘴！”
　　鞭子在挥动之下发出清脆的声响，只要凭借着受过强化的感官，再搭配经过干锤百炼的处罚技术，要瞬间击打六个地方而不触及艾蜜莉，根本是轻而易举之事。古连挥动鞭子，鞭子破风发出尖锐的声音，立刻在床上留下鞭痕。
　　“既然艾蜜莉陛下已经成为国王，那么我的公主教育当然也要更上一层楼！公主教育在面对艾蜜莉女王时，自然就会变成女王教育！”
　　“别变啦。白痴！”
　　“好了！别废话，乖乖将您的屁股抬高，请您放心，我不是要让您的肉体疼痛，而是要让您的精神尝到屈辱的滋味。”
　　“谁要伸出去啊！这样叫我哪里能放心呀！”
　　艾蜜莉想要逃走，却被古连以大甲胄的臂力所制伏。
　　“白、白痴！想想你现在的言行！搞清楚自己的身份！算我拜托你啦！”
　　艾蜜莉的声音显得有些慌张。
　　“呼、呼呼呼！呼呼呼呼呼！只要有大甲胄的力量，就算是艾蜜莉陛下也无法逃过女王教育，以及我这条鞭子！”
　　古连抓住她的腰，将她拉向自己。
　　此时响起了敲门声。
　　“艾、艾蜜莉陛下，我刚才好像听到尖叫声……？”
　　门外传来萝蒂的声音，她的声音听起来似乎略显紧张。
　　“没事的，萝蒂小姐，我只是……”
　　“是萝蒂吗？是萝蒂对吧！萝蒂～！！把门打开！踹开也行！现在马上！！我拜托你！”
　　正当古连要温和地告知她时，艾蜜莉大叫打断了他的话。
　　“好、好的……”
　　听见艾蜜莉死命的喊叫，萝蒂反射性地打开了门。
　　大门敞开之后，只见门另一头的萝蒂全身僵住不动。
　　她那头及肩微翘的黑发不安地晃动，注视房内的黑色双眼也睁得斗大；双唇则是一张一闭的说不出话，放眼可见的雪白肌肤则是每一寸都染得通红。
　　“为、为、为、为、为什么您要抱住艾蜜莉陛下的屁、屁股……”
　　转瞬间萝蒂眼眶含泪。
　　听她这么一说，古连稍微恢复了冷静，他看了看艾蜜莉，为了强行对艾蜜莉进行公主教育，古连抓住她的腰将她拉近。由于他将想逃走的她拉向自己，所以看起来就像古连抱住艾蜜莉的屁股，也像他正用脸颊磨蹭着屁股。
　　古连这时才终于发现，萝蒂一定是误会了。
　　“这是误会，我只不过是在管教。”
　　古连口齿清晰地辩解道，头上却响起某物破碎之声，同时一阵冲击传来，他便脸朝地面的倒了下去。
　　“少啰嗦！给我去死吧！”
　　头昏脑胀的古连只听见艾蜜莉放声喊叫，并将手上壶的碎片丢掉，那是古连为了酒醉的艾蜜莉拿来的壶，若不是砸在大甲胄坚硬的头盔之上，古连的脑袋就算破了也不足为奇。
　　才这么想的时候，艾蜜莉接着抓起手边的花瓶。
　　“等、等一……”
　　还没来得及说出等一下，花瓶已经砸了过来，古连的身体一震，撞击声在头盔中不断回荡，他的头和耳朵仿佛要破碎一般，然而他绝不能就此认输。
　　……女王教育！女王教育！
　　一瞬间即将散离的意识，也因这句话和一股涌上的义务感再度聚合，古连抓着地面想要爬起来。
　　“不行！”
　　萝蒂的话声响起，同时古连注意到放置在房间入口处的备用椅子不见了，而且不可思议的是，椅子正拿在萝蒂手中，她不知为何正高举着那张椅子。
　　[[IMG,0da5d4d79df533f79243e8d907aaa613,396,600,62860]]
　　“呜啊！”
　　他傻傻地哀号了一声，紧接着又一阵激烈的撞击声后，古连终于不支倒地。
　　一瞬间他眼前一黑，不过又立刻跳起，然后膝盖着地、跪在地上。
　　萝蒂挥落的那张椅子从中间断成两半。
　　随后又有一个钢铁块状物抵在古连的眼前，艾蜜莉正紧握着护身用战锤。
　　同时古连又听到某样东西在喀喀做响，转头一看，见萝蒂正高举着茶壶和一组餐具。
　　不管是战锤还是餐具，随时都有可能依古连的回答而挥落。
　　“萝、萝蒂小姐，艾蜜莉陛下也就算了，怎么连萝蒂小姐也这样，到底是怎么回事？”
　　“这、这个问题我才想问呢，到底是怎么一回事？您刚才是在做什么？对艾蜜莉陛下的屁股……！您想对屁股做什么！屁股又有哪里不对了……”
　　“不，你别屁股屁股的一直喊啦，连我都觉得不好意思了。”
　　话虽如此，艾蜜莉依旧以冰冷的目光看着坐在地上的古连。
　　“古、古连大人……您怎么可以这样……竟然利用大甲胄从事下流的行为，古连大人竟然会……”
　　眼泪自萝蒂的眼中夺眶而出。
　　“等、等一下！不是那样的！你误会了！”
　　“哪里是误会，不管怎么想那都是……”
　　“艾蜜莉陛下不要插嘴！”
　　萝蒂厉声说道。
　　“我又哪里错了……”
　　“你听好了，萝蒂小姐，刚才那是公主教育的升级版，女王教育。你看看这个全身酒臭味的国王！一国之王！应该是淑女的女王竟然是这副德性……而且还将邋遢可耻的模样现给别人看，这种事能够被允许吗？不！！当然不行！所以我才想要像往常一样，对艾蜜莉陛下施行公主教育的升级版，女王教育。没错！这是为了培育能肩负莱凯涅未来的女王的神圣行为！我可以向天父发誓！这行为绝对没有一丝下流的成分存在！”
　　古连缓缓站起，紧握鞭子高举在头上。
　　“啊……太好了，什么嘛，原来是女王教育啊，是我一时情急误会了。”
　　萝蒂放下茶壶等物品，擦拭自己的眼泪。
　　“喂～～萝蒂！你这么单纯可是会被坏人欺骗，然后受到各种下流的对待哦，例如某个拿着鞭子追着我跑的变态。”
　　古连对于艾蜜莉之言充耳不闻，只顾着与萝蒂四目相对。
　　“对不起萝蒂，我做了让你误会的事……”
　　“不，没关系的，古连大人！是我自己误会。古连大人只要谈到公主……女王教育就会变了一个人……这我也是很清楚的，这也是无可奈何。”
　　萝蒂抬起原本害羞低垂的头，与古连一同相视微笑。
　　“你这样就接受了呀？萝蒂？”
　　“咦？我说了什么奇怪的话吗？”
　　三人中只有艾蜜莉一人露出莫名其妙的表情，不过她终于还是放弃说服，吐了一口气。
　　“啊～真是的，该怎么说呢，我现在清醒得连我自己吓一跳，关于女王教育的事就算了吧……话说回来，你到我房间来是有事吗？还是只是巧合呢？有偷窥前科的修女萝蒂。”
　　“啊、不，我、我是……”
　　被艾蜜莉这么一说，萝蒂又脸红了起来。
　　“偷窥？”
　　古连向萝蒂问道。
　　“没、没有！不是的！我这次是那个……有话想说才来到这里，结果却听见房内有许多怪声，所以才……！”
　　“有话想说？是怎么了吗？”
　　听艾蜜莉问道，萝蒂点点头，整衣敛容一番后说道：
　　“那个、我……”
　　或许是有些紧张吧，只见她缓缓吸了一口气，分别看了看艾蜜莉与古连的脸，脸上是一副过去从未有过的平静表情。
　　“我打算明天就回去修道院。”
　　“回修道院？我是不觉得我们会输啦……不过我想这里恐怕才是最安全的地方哦？”
　　艾蜜莉修道院与威伦斯特军相距十分遥远，即使如此，万一莱凯涅王国军败退，那么届时那里也有遭受敌军袭击的可能。
　　萝蒂轻轻摇了摇头。
　　“不是的，我相信艾蜜莉陛下与古连大人。”
　　她的语气没有丝毫迷惘。
　　“当然，其实我并不希望你们参战，但明白我是无法阻止的。”
　　艾蜜莉与古连皆不否认她这番话，这一点萝蒂自己也很清楚。
　　“所以……我要回去修道院……在那个艾蜜莉陛下与古连大人救我一命的地方，为你们两位……不，为了大家的平安与战争胜利而祈祷。”
　　萝蒂双手在胸前合掌，语气开朗地说道。
　　“真抱歉，萝蒂。”
　　“别那么说……因为我所能做到的事也只有这样而已……”
　　萝蒂一副难为情的样子，艾蜜莉则是表情温柔地注视着她。
　　“不过说实在的，我们会怎样其实你无所谓，你只是担心古连担心得不得了吧，这件事我会帮你保密的。”
　　微笑的表情瞬间一变，转为一张随时都馋涎欲滴的低俗脸孔。
　　“古连出阵之后，你因为心里担心得不得了，所以跑来我房间偷窥，结果还说出会让人害羞死的热情台词想要说服我，这件事我是绝对不会说出去的！”
　　然后她以淑女不该有的音量大声喊叫。
　　“艾、艾、艾蜜莉陛下……”
　　萝蒂吃惊之下真的跳了起来。
　　“说服？”
　　听到古连问起，萝蒂再次羞得连耳根子都红了，她慌张地挥舞着双手。
　　“不、不、不是的！那、那种事我……”
　　“对于记住可耻的台词，我一向是不遗余力呀，‘鞋子……’”
　　“呀、呀啊～……不、不是的！不是的！”
　　她发出近似怪叫的声音矢口否认。
　　“不是的！那个、对了！我、我确实很担心，不过艾蜜莉陛下也是非常忧心喔！她因为担心古连大人担心到在房间内闭门不出，那个……！艾蜜莉陛下听了我的话亲上战场，结果真的成功救了古连大人，我真是非常羡慕她，差点就要到嫉妒的地步了，但是艾蜜莉陛下做到那种地步，说不定她其实爱着古连大人！要是真的是那样的话，我……我！我每天晚上都会忍不住烦恼这件事……啊、啊、啊……我到底在说什么啊……”
　　“萝、萝蒂……你、你在说什么啊……我才不可能那样！”
　　“啊哈哈哈，萝蒂小姐，不会的啦，只有这件事是绝不可能发生的，而且什么人都有可能，就是艾蜜莉陛下不可能会有那种想法啦，更何况如果照你的说法，那艾蜜莉陛下对我难道……？你的想法实在太离谱了啦。”
　　古连一边笑着否定，一边朝艾蜜莉看去。
　　“我说的没错吧？艾蜜莉陛下。”
　　先前还急忙否认的艾蜜莉换上锐利的目光，而且不知为何，那仿佛现在就要杀人一般的眼神正瞪着自己，古连搞不清楚她的杀意究竟指向何处。
　　“……是啊，我的确没那样想，没错，实在是不可能，以至于我没想到会被否定到这样的地步啊。”
　　方才她捉弄萝蒂时还是一副好心情，如今却一反先前态度，看起来非常不愉快。
　　“不可思议啊，我莫名地心头火起呀。”
　　古连明白自己失言了，不过却不知道哪里说错，若是萝蒂慌张之言触怒了她，她瞪视的眼神不知何故地始终不从古连身上移开。
　　“我、我说艾蜜莉陛下？我是做错什么……”
　　“萝蒂，我有件有趣的事要对你说。”
　　古连的疑问，艾蜜莉只当作没听见。
　　艾蜜莉原本还对激动的萝蒂不悦，现在却对她笑容以对。那假装出来的笑容灿烂夺目，古连感受到一股不祥的预感。就算五感没有经过大甲胄的强化，他也可以明显感觉出那灿烂的笑容之下隐藏着强烈的恶意。
　　“日前的战斗，古连真的十分辛劳，没错，这我也很清楚。”
　　她皮笑肉不笑地对古连表示同情。
　　“你也知道，我再怎么说也是这小鬼的主人对吧？所以我想说这下子不安慰他一下可不行，于是便对他说了些体贴的话安慰他，然后你知道吗！古连就像只安心的小狗，在我丰满的胸部……”
　　“请、请、请等一下！艾蜜莉陛下！那件事没必要提吧……”
　　听到这里古连已经理解到她想说什么，古连那时的确受到严重的打击，为自己的无力和没用将近自暴自弃，而那时支撑自己的人就是艾蜜莉，古连也确实攀在她身上哭泣，对此古连也由衷感谢艾蜜莉。
　　“怎么啦？古连，我亲爱的护卫骑士，我有说出什么不该说的事实吗？我相信你对于说出真相应该是不会有所犹豫才是啊。”
　　“胸部……？那、那个……古连大人。”
　　萝蒂的视线让古连感到如针刺一般。
　　“啊、不！那是……！不是的！萝蒂！”
　　“想到你在我怀中时的模样还真是……”
　　“真的非常抱歉！老实说我并不知道是哪里惹艾蜜莉陛下生气！不过总面言之，我向您赔罪道歉了！”
　　“哎呀哎呀，你怎么一副担心害怕的样子啊，可爱！真可爱呀～古连～！”
　　相对于艾蜜莉夸耀胜利的模样，古连只能向她不停地磕头赔罪。
　　萝蒂则是弄不清发生什么事，一脸目瞪口呆的表情，只有艾蜜莉一个人满足地点了点头。
　　“好啦，算了……”
　　艾蜜莉轻轻戳了一下古连的头。
　　“古连这家伙根本不值一提，萝蒂，我真的很感谢你。”
　　“啊、不……别这么说，我什么也……”
　　艾蜜莉看着脸红的萝蒂，眼神中带着温暖，甚至感觉得到像是敬意一般的情感。平常艾蜜莉若是见到萝蒂害羞，每次都一定会开她玩笑，不过这时并没有那样的迹象。
　　“最重要的是……艾蜜莉陛下还有古连大人以及雪莉娜小姐……请你们大家一定要平安归来。”
　　萝蒂的语气就像是在祈祷一般。
　　“我会请求天父，如果它听见我的祈祷……那么不管我会怎么样都无所谓，就算是要我献出我的身体，我也……”
　　“不行，萝蒂。”
　　艾蜜莉以强硬的语调打断虔诚修女的话，她的语气中甚至隐含着怒气。
　　萝蒂则是表情惊讶地看着她。
　　“你是能让我愉快的玩具，我不允许你说出不管怎样都无所谓的话。”
　　“艾蜜莉陛下……”
　　吃惊的表情之中，萝蒂看起来也显得有些喜悦。
　　“更何况你要奉献身体的对象是我才对吧？我应该有说过，【铁球公主】……【铁球王】的动力就是年轻少女的甜美叫声啊。”
　　艾蜜莉用雪白的手指挑起萝蒂的下颚说道。
　　“这、这个……”
　　“而且更重要的是我已经计划好了！！我要打赢这场仗，然后和古连一起回到萝蒂的身边，就在你庆贺我们平安归来的时候，我要当着你的面做出强吻古连的举动。”
　　“您在说什么呀……”
　　“到时萝蒂的表情一定很值得一看吧！能够亲眼目睹神的使徒因嫉妒而扭曲的表情……！而且萝蒂那张我见犹怜的脸蛋将会染上愤怒与羞耻之色！在那样的情况之下，见到自己所爱之人与别人亲吻，她感到一股背德的快感！真是淫荡的女孩！……我、我口水快流出来了！！”
　　“只、只有那件事不行！而且我也不淫荡！”
　　萝蒂挥舞着双手上前抗议，而艾蜜莉却是单手按住她的头，并且放声大笑。
　　“艾蜜莉陛下……您已经超过8佩辛了。”
　　见到她真要流口水的散漫表情，古连只感到全身无力，根本也没力气发怒了。
　　边挥动鞭子，古连发现现在的情况其实也不错。
　　艾蜜莉逗弄着萝蒂，而即使遭到戏弄，萝蒂也毫不屈服，这是当初两人初会时无法看到情景，明天就要上战场的艾蜜莉能够笑得如此开心都要归功于萝蒂；而萝蒂之所以会有如此转变，大概还是受到艾蜜莉影响的成分居多吧。
　　古连绝不会让两人现在的景象消失，为了今后也能够继续保护她们，古连要保护艾蜜莉，自己也必须活着回来。虽说这是他单方面的决定，不过古连与安也有约定，所以他绝不能让最爱的妹妹更加悲伤。
　　无论这场战争将会多么激烈，他都绝对不能死，也不会让任何人死去。
　　看着嬉闹的两人，古连无言的在心中立下誓言。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　雪莉娜独自一人漫步在夜晚的王宫中。她和往常不同，身上并没有穿着大甲胄，刚才结束护卫值班之后，她便回到房间沐浴，然后换了件衣服。她换上的并不是睡衣，而是朴素的深蓝色侍女服，另外还围了件白色围裙，她就以这样的装扮走在昏暗的走廊上。只见烛台上蜡烛的火光映照之下，使她的影子倒映在地板上。
　　她手中拿着几张羊皮纸，那是艾蜜莉吩咐要调集的各项物资的清单，有别于军方正式的配给品、装备，那些是艾蜜莉私人订做的物品，雪莉娜大致清点了一下，确认没有什么遗漏。
　　此时她经过先前所在的艾蜜莉房间门前，里面传来笑闹的声音，其中不只是古连的声音，也听得见萝蒂的声音。
　　她的表情依然不变，只是稍微叹了一口气。
　　虽是出阵前夜，但既然有古连在，那么雪莉娜就没什么好操心的了，他的战斗力已经大幅超越了雪莉娜。
　　有点靠不住、空有满腔热血——这是雪莉娜对古连的第一印象，但在经过与艾蜜莉的模拟战，以及接连与理加德等强敌战斗之后，古连毫无疑问地已成长为一流的重骑士了。
　　古连超乎寻常的快速成长非关素质，而是他有为保护别人而想要让自己变强的意志。为了达到目的，他总是思考着自己需要什么，并且不断加以实践，因此才让他能达到如此快速的成长。
　　不论是想保护艾蜜莉的心情，还是想为此变强的心态，雪莉娜都不觉得自己逊于古连，然而两人却已有一大段的实力差距。
　　她用握住纸张的那只手，轻抚着无法动弹的右手。若是这只右臂能够动作，那么情况又会不同了，她发现自己少见地陷入感伤的情绪中。
　　从战场归来之后，雪莉娜就一直不曾与古连好好说过话。在他赴战场前的那次争执，固然让她面对古连有些尴尬，而且雪莉娜对他放弃护卫骑士的职责、抛下艾蜜莉前往战场一事仍然不能谅解，这是事实。
　　即使如此，雪莉娜也明白现在的古连对艾蜜莉而言是一大心灵支柱，他正如同过去的麻地亚斯一样，是艾蜜莉的【盾】；同时也是她的【战锤】。
　　她并非对此感到不快，那么又有什么好犹豫的呢？她思索着这个没有答案的问题，很清楚胸口的那股刺痛是来自于嫉妒。
　　此时雪莉娜想起了自己来到此处的目的，她并不是要去艾蜜莉的房间，而是要去隔壁的古连房间。房间的主人现在并不在房里，但是雪莉娜却听说她要找的人，正在这间应该只剩下安的房间里，事实上房间里也正传来那个男人的声音。
　　于是雪莉娜总之先敲了敲房门。
　　“安洁莉卡小姐，是我雪莉娜。”
　　“……好的，请进。”
　　一阵短暂的犹豫之后，房间的主人准许了她的进入，房内可听见有别于艾蜜莉房间的嬉闹声。
　　“那么恕我打扰了。”
　　在此犹豫不决也无济于事，于是雪莉娜便推开了门。
　　进房后只见安坐在椅子上，她低着头，有什么东西似乎很令她在意，目光不停地偷瞄着房间的墙壁。
　　于是雪莉娜随着她的视线看去。
　　“对了！就是这样，萝蒂！现在正是好机会！老实说身为知心好友，比起艾蜜莉陛下我更是声援萝蒂的恋情呀！来吧！就是现在……用甜美又感伤的语气……像在耳边轻吐般地轻声细语……上吧！”
　　海洁儿正甩着两条辫子，耳朵贴在墙壁上偷听。
　　“喔哦～～！竟然同时受两位女性包围，为什么那家伙能享受这种齐人之福！怎么有这么让人羡慕的男人啊！不能原谅！绝不能原谅！啊～！可恨！真的不可原谅！话说回来，海洁儿你有没有感到身体有点火烫之类的呢？”
　　在海洁儿的身旁，有个男人耳朵紧贴着墙、脸颊靠在墙上对她如此呼唤。海洁儿却是充耳不闻，甚至还赏了他一记肘心顶，让他痛得欲哭无泪。那个红发男人当然就是理加德。
　　也难怪与他们在一起的安会不知所措，只不过对雪莉娜而言，这已是司空见惯的光景，这景象换作一般人一定觉得莫名其妙，不过雪莉娜大概能猜得到他们在做什么。
　　“一开始是是理加德先生躲在床底下。”
　　雪莉娜没提问，安就自己开始说明了起来。大概是身为受过公主教育的淑女，她不希望遭受奇怪的误解吧。雪莉娜虽然不明白为什么理加德会躲在床底下，不过这种事在修道院时也不是没发生过。
　　“然后……发生了一些事，后来哥哥一出去，他们就突然开始做起那种事……”
　　对雪莉娜来说这已是没什么好大惊小怪的事，因此她只是面不改色的静待情况发展。
　　只见被手肘击中的理加德痛苦打滚了一阵子后再度爬起。
　　“哇啊！不好了！安洁莉卡小姐！古连他、古连那小子从刚才就一直想要打公主殿下的屁股！他是变态！绝对是这样没错！那种男人您不如早点放弃他，从今天起改叫我哥哥吧！？”
　　理加德似乎听到墙的另一端有什么动静，脱口说出这样的话来，雪莉娜心想那大概是古连正打算进行公主教育吧。
　　“古连是变态！理加德哥哥！古连是变态！理加德哥哥！”
　　只听理加德如此反复唱诵。
　　却见安忽然起身，脸上已不见方才畏惧不安的表情。
　　她默默地不知从哪里取出了一条鞭子，那与古连持有的短鞭几乎一模一样，或许两条鞭子本来就是一对的吧。
　　接着不发一语地朝耳贴墙壁、翘起屁股的理加德走去，毫无预警地将鞭子用力挥落。
　　清脆的声音响起。
　　“咿～～！？这是安洁莉卡小姐新的爱情表现吗？还是这是求爱行动……”
　　“哥哥之所以会打人屁股，只是单纯为了要施行公主教育而已，这是对愚弄哥哥之人的惩罚。”
　　安语气冰冷地说完此话，接着便一鞭一鞭地抽在理加德的屁股上，每抽一鞭就听到一声哀号响起。
　　“请、请等一下，安洁莉卡小姐，我并没有那种兴趣……”
　　“你连公主教育也敢愚弄吗！请认清你自己的身份！接下来我要带给你肉体的疼痛，将会远超过精神上的屈辱！”
　　短鞭发出清脆的响声，理加德则是痛苦万分。
　　他维持着耳朵贴着墙、臀部翘起的姿势逐渐瘫软下去。不知是否是错觉，哀号声听起来似乎渐渐带有喜悦，但不管是不是错觉，那对雪莉娜来说都无关紧要。
　　而近在身旁的海洁儿似乎一点也不在意。
　　“啊啊……萝蒂……你竟会说出那么大胆的台词……内向的你居然变得如此积极，身为你的好友，我对你的成长感到欢喜，但又有种被你超前的感觉，让我心中不禁五味杂陈啊。”
　　海洁儿对发生在身旁的惨剧看也不看一眼，只是专注倾听着墙另一头的动静。
　　只见理加德全身瘫在地上抽搐，嘴角吐白沫，却露出一脸幸福的表情。
　　理加德已经翘着屁股趴在地上，这时安的目光捕捉到一旁海洁儿的身影。直到这个时候，海洁儿才像是有了反应似地背脊抖了一下。
　　“海洁儿小姐……我从方才就好奇你在做什么，你该不会也和这个龌龊的随从一样，是在偷听哥哥他们的谈话吧？”
　　安说话时表情依然不变，还是和她制裁理加德时相同，以一双无情的眼睛注视海洁儿。
　　“怎么会呢，您真是爱说笑。”
　　海洁儿露出完美的笑容以对。
　　“真要说的话，其实我的行动与安洁莉卡小姐和古连大人相同。”
　　“和我们相同……是吗？”
　　“是的，我当然非常清楚古连大人是一位擅长公主教育的绅士，然而艾蜜莉陛下和萝蒂尚在公主教育的途中，若是她们两人有什么失礼之处，我怕古连大人一个人会无法应对，所以为了预防万一，我才会像这样努力收集情报，好让当今莱凯涅王国另一名公主教育的先驱——安洁莉卡小姐能够及时相助古连大人。”
　　地上的理加德似乎想要插嘴而挣扎着爬起，却被海洁儿踩在脚下践踏。
　　“原来如此……确实有这样的可能性，我都没想到这一点，感谢您如此费心。”
　　安率直地向她道谢。
　　“哪里哪里，啊！？这不是雪莉娜小姐吗！还没请问您来此有何要事呢？”
　　“是的，其实是……”
　　海洁儿是怕安洁莉卡再追问下去，因此将话题转到自己身上。这一点雪莉娜心知肚明，但是她也不加以点破，因为她来此只是要传达受交托的事务而已。
　　只不过她要传讯的对象，如今正躺平在海洁儿的脚边。
　　“……咦？你该不会是要找理加德先生吧？”
　　“是的，请问他要多久才会清醒呢？”
　　屁股受到鞭打，又惨遭海洁儿践踏，理加德已经完全昏死过去。
　　“啊，如果是这样的话，我马上就让他醒过来，这种事我可在行的很。”
　　说着海洁儿将脚踩在理加德背上，然后将自己身体的重量压下去，随即听到一声如青蛙般的叫声之后，他咂了咂嘴逐渐醒转过来。正如海洁儿所言，不一会儿就会清醒了。
　　“话说回来……感谢您向爱亚兰特伯爵美言，我们才能在会议上得到他的支持。”
　　在日前的会议上，只有杰佛逊伯爵和古连，以及她的父亲爱亚兰特伯爵对艾蜜莉的言论采取支持态度。爱亚兰特伯爵本来是保持中立立场的贵族，关于他肯站出来发言，事后艾蜜莉也对此表示惊讶。
　　“啊哈哈，这种事你不该谢我，应该要谢我父亲比较好吧。”
　　话虽如此，爱亚兰特伯爵之所以会支持艾蜜莉，除了她的暗中帮助之外也想不到有其它理由了。虽然她总是爱开玩笑，但是雪莉娜也很清楚，为了朋友她甚至可以奋不顾身，所以对于她不只为了亲密好友萝蒂，也帮助了艾蜜莉一事，雪莉娜纯粹感到高兴。
　　“谢谢您。”
　　“所以我不是说了吗……唉呀，真是的，理加德先生，快点给我醒来！”
　　海洁儿不停猛踩理加德，说话的速度也比平常快了。
　　“海洁儿小姐，冒昧请问您自明天起有什么打算呢？”
　　这并不是特别需要问的问题，不过雪莉娜发现自己也关心起身为恩人的海洁儿，若换成平常的她，都只会想到艾蜜莉，并不会过问其它人的事。
　　对于这样的心情转变，连雪莉娜自己也感到惊讶，不过想到她有恩于艾蜜莉，或许这样转变也是无可厚非。
　　“听说萝蒂打算回去修道院，因此我也会跟着她去。”
　　“去修道院吗？可是……”
　　现在正处于战时之下，她回去修道院并没有多大意义。而且原本海洁儿进入修道院的目的，是为了与其它诸侯的女儿建立人际关系，并且学习贵族之女应该具备的礼仪教养。
　　“因为发生战争，所以我的婚期继续搁置下去，再说既然我的好友要去修道院，没办法我也只好跟去。”
　　“可是在这战争时期是很危险的哦。”
　　这理加德摇着脑袋，好不容易才从地上爬起来说道。
　　“危险是吗……那么理加德先生明天又打算上哪儿去呢？”
　　“嗯？我要上战场啊，既然古连要去，那么没办法我也只好跟去。”
　　理加德还是像平常一样轻佻的口吻，仿佛若无其事般地说道。
　　“这样啊……我可是知道的哦，你的伤还没好吧？”
　　海洁儿拍了理加德肩膀一下。
　　理加德皱起眉头，发出痛楚的呻吟。在与薇儿海米妮交战时，他为保护古连所受的伤应该不浅。
　　“呼呼……也就是说，海洁儿你不希望我去，所以想扑进我怀里，哭着挽留我是吗？那好吧！”
　　理加德的双手大大地张开。
　　“我知道挽留你也没用对吧！勇敢的理加德先生！你就放心的去吧！”
　　虽然看到海洁儿开心地向他挥手道别，理加德却还不死心，继续张开双手等她投入怀抱。
　　“那个……”
　　这时安出声了。
　　“……要上战场你们都不会害怕吗？而且……不管怎么说，我还是不明白哥哥为什么非去不可，明明是那么危险的地方。”
　　尽管感到犹豫，她还是问了这个问题。
　　“不，并没有人规定他非去不可。”
　　“那是？”
　　“实际上有些诸侯也是只派出军队，自己并不上战场，而且有更多人是连召集都不理会。”
　　理加德很干脆地如此答道。
　　“撇开法理的问题不谈，不管是古连还是艾蜜莉陛下都没有必须上战场的义务，只不过他们明白自己不去的结果会如何，所以才会以自己的意志选择前往。”
　　“但是……我讨厌哥哥遭遇危险，我不希望他去。”
　　安的心情雪莉娜也能理解，其实雪莉娜也不希望艾蜜莉上战场冒险，相继失去父亲及兄长的安想必更是有这种想法。
　　“即使如此，安洁莉卡小姐已经把自己心情告诉他，他却还是那么坚持。不过那也是没办法的事，古连就是这样的男人，这时对他说再多也没用啦。”
　　理加德看起来虽然还是一如往常，这时却给人有点冷漠的感觉。
　　雪莉娜心想可能是自己来之前发生过什么事吧，或许是他说的话一语中的，安才一时为之语塞。
　　“安洁莉卡应该比我更了解古连的为人，既然如此您应该也知道，一旦决定要做，他是不会听别人的劝阻的吧？”
　　“可、可是……。”
　　“不不，若是您祭出强硬手段，他也是会放弃的啦。只要您用自己的性命威胁他，还是能够阻止他的，因为他很重视安洁莉卡小姐呀。话虽如此……不论您是要强迫古连留下，还是要替他送别，这都是安洁莉卡小姐您的自由啦。”
　　骇人听闻的话，他却说得仿佛理所当然一般。
　　不过他说的几乎也是事实，古连的个性温柔，若是自己上战场的代价就是要牺牲安，那么想必他会选择留下，因为他上战场的目的就是为了保护艾蜜莉与安。
　　安答不出话来，她犹豫了一下，彷徨的目光移至雪莉娜身上。
　　“雪莉娜……你打算如何呢？”
　　安如同求助般地询问雪莉娜。
　　“我会随艾蜜莉陛下同赴战场。”
　　雪莉娜也毫不迟疑地回答。要上战场心中当然多少会害怕，但是身为一名装甲侍女，保护艾蜜莉既是自己的使命，同时也是她的愿望，这个信念不会有丝毫动摇。而自己所能做的，就只有为守护艾蜜莉而战，她不敢像艾蜜莉或古连一样，说出要保护所有的人那种话，那种事她根本无法想像，不过或许正因为如此，她才能够拼上性命只为保护艾蜜莉一个人周全。
　　这时雪莉娜忽然明白了理加德及海洁儿来这个房间的理由。
　　他们与只重视艾蜜莉一人的雪莉娜不同，两人都有共通的相似之处，平常看似一副不正经的样子，其实他们对周围的人都观察入微，或许这是由于理加德过去曾是随时可弃的杀手——亡灵骑士，海洁儿则是被当成政治婚姻筹码的伯爵家之女，因此两人才培养出这种处世之道吧。
　　两人之所以来到这房间，想必都是因为担心安，虽然这番心意可能和古连与艾蜜莉相同，最终都是为了他们所珍惜之人，不过有这两人的陪伴对安来说是极大的安慰，这也是不争的事实。
　　他们与只以艾蜜莉为中心而思考的自己不同。
　　“话说回来，雪莉娜小姐有事找我呀？是因为你对我有爱吗？”
　　“……不，没有，不过确实是有事找你。”
　　突然被理加德一问，让雪莉娜有些措手不及，还好她强行忍住才没露出慌忙的神色。理加德或许察觉雪莉娜心中的懊恼，所以才转移了话题，于是雪莉娜努力平复冷静的心情，将手上的一张纸递给理加德。
　　“你吩咐准备的物资已经抵达了，请确认是否齐全。”
　　理加德将她交付的纸张浏览一遍，然后点了点头。
　　“我知道了，那么我还有事要办，先失陪了。”
　　他装模作样地向安与海洁儿行了一个礼，随即要开门离去。
　　“理加德先生。”
　　雪莉娜不自觉地叫住了他。
　　回过头来的理加德，脸上依然是神色自若的表情，当他身为亡灵骑士要杀艾蜜莉的时候，也是这样的表情。那时候的事雪莉娜至今仍然无法忘怀，他杀人的时候能够面不改色，冷酷地将人杀死。
　　但是相反的雪莉娜也很清楚，如今的理加德是个远比任何人都值得信赖的男人。就某种意义上而言，他与自己很相似，为了主人古连他可以不择手段，若是事关艾蜜莉，雪莉娜只怕也是与他相同。
　　“让我们一同守护大家吧。”
　　本来心中有所抵抗的这句话，竟能这么轻易地说出口，雪莉娜自己也觉得非常惊讶。
　　或许理加德也同感惊讶吧，只见他瞪大了眼睛怔了一下。
　　“既然雪莉娜小姐如此要求，那么没办法，我们结婚吧。”
　　“很抱歉。”
　　在遭到拒绝而露出苦笑时，他已经恢复成平常的那个理加德了。
　　雪莉娜目送这个可说是另外一个自己的古连专属随从。
　　雪莉娜对他所说的话并无虚假。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　出了房间之后，理加德一个人走在走廊上。
　　既然安和古连已经稍微了解彼此的感受，那样就足够了。
　　若是心中惦记着妹妹的眼泪，那个太过天真的友人将会带着犹豫不决的心情上战场，在面临生死关头的时候，只要内心有丝毫的动摇，都将可能左右生死。虽说古连的武艺已有急遽提升，然而理加德还没乐观到以为尚未成熟的古连，能够在那样的心理状态下存活下来。
　　既不懂得照顾敬爱自己的妹妹，又无法整理自己的心情，理加德一方面对这样主人感到丢脸，另一方面也觉得这才像是古连。
　　“待这个地方……对我来说真是太奢侈了。”
　　与古连的房间渐行渐远，理加德头也不回地喃喃自语道。
　　他先前留在那房间的目的并非为了辅佐古连，单纯是因为与海洁儿和安一起嬉闹，是一件让他感到快乐的事。
　　但同时也有一股无法言喻的愧疚感自胸中涌出。
　　理加德原本是一名亡灵骑士，他的战斗能力受到乔瑟夫的赏识。为了让自己生存下去，过去他杀了许多人，自从成为古连的随从后，他欺瞒古连，有时甚至加以利用，手里仍是不停地染上鲜血。
　　他曾企图杀害方才与他谈话的海洁儿和雪莉娜，在那次袭击修道院的时候，理加德一脸笑容面对她们的同时，其实心中对她们并不怀有一丝杀意，他杀人单纯只是为了达成目的而已，除此之外再无其它想法。若不是古连以实力阻止了他，那么不管是艾蜜莉还是雪莉娜，甚至连海洁儿等都已经遭到杀害了吧。
　　而这样的自己却发自真心与她们一同欢笑，本来这应是不能被容许的事，而且理加德也认为自己不配得到她们的原谅。
　　
　　
　　走出王宫之后，理加德来到一座沿着城墙搭建的帐篷，里面堆满了为战争准备的物资。
　　理加德在那堆物资中找到他所要之物，帐篷外火把的火光照射进来，映照在一个铠甲柜上。与古连等人所用的铠甲柜不同，这个铠甲柜并没有多余的装饰，理加德打开了它。
　　里面收藏着一副大甲胄，裸露在外的钢铁质地在火光照耀下闪动，那副装甲隐隐发亮，即使收纳在箱中也能让人感受到它的坚实厚重。
　　颜色虽然有了改变，不过对理加德而言，那是令他既熟悉又怀念的大甲胄。
　　“没想到我居然会以重骑士的身份……穿着这件大甲胄出战。”
　　这原本是理加德身为亡灵骑士时所使用的大甲胄，连同辉铁一并涂黑的烤漆已经完全剥落，在铁制外壳上还刻有出产编号，那是非法制造的亡灵骑士大甲胄所没有，是艾蜜莉透过某种管道，将他的大甲胄登录成为正式的大甲胄，那件甲胄如今已不再是不该存在的亡灵所穿的大甲胄了。
　　而这件大甲胄本身恐怕是艾蜜莉出击前往救援古连时，依照她的吩咐所准备的吧，除此之外，这里也备齐了理加德拜托艾蜜莉调集来的各式武装。
　　能够将自己本来的力量用来与古连并肩作战，这是一件令他高兴的事；同时，以自己的身份居然即将上战场，他也有一种异样的感觉。
　　这时听到脚步声接近而来。
　　仔细一瞧，只见在灯火之下，绑着两条辫子的海洁儿伫立在那儿。
　　她的目光注视着铠甲柜中之物，脸上表情也缺少了平常的开朗。
　　“理加德先生，那是那时的……”
　　海洁儿的声音僵硬，一点也不像是平常的她，不过这也难怪，因为那副大甲胄就是理加德身为亡灵骑士，袭击艾蜜莉修道院时身上所穿的大甲胄。那时理加德就像要捏死碍事的小虫子一般，想要杀害海洁儿。
　　“是啊……那时真是做了对不起你们的事。”
　　他道歉的心情没有丝毫虚假，现在的情况已经和那时不同了。
　　“当然呀，再怎么说我们可是差点就被杀了呢。”
　　海洁儿像往常般想要说笑带过，然而她的声音却在颤抖，脸上表情也显得僵硬，她会害怕也是很正常的。
　　“是啊，我无话可说，那时我杀人也毫不心软。”
　　海洁儿不知道该说什么，只能沉默不语。她的视线不敢与理加德相对，而理加德也找不到什么话可以对她说。
　　沉默降临在两人之间，只听到营火里劈啪作响的柴火声，以及在深夜却还在为备战而奔走的人们吵杂声。
　　“啊……对了，刚才多谢你了，谢谢你陪我演了一出戏。”
　　理加德勉强想找些话题来继续对话，海洁儿之所以去安的房间并非偶然，那是事先商量好的行动。
　　“啊……不，那不算什么，那只是为了卖恩情给古连大人。”
　　海洁儿尽可能使自己的语气如往常般开朗，但她的眼神却游移不定。
　　“哇哈哈，我也没想你的拐子会让我的脖子痛到在地上打滚啊。”
　　听理加德嘻皮笑脸地说道，海洁儿也想开开他的玩笑，却不知是否找不到适当话语，只见她欲言又止，笑容也转变为苦笑。
　　最终她的笑声歇止。
　　理加德与海洁儿之间又再度陷入沉默。
　　他和海洁儿两人在一起，像这样会话中断的情况可说是十分罕见。若是换成平常时候，不论是在怎样的状况之下，她总是能缓和周围的气氛，或许那也是她的努力所致。即便理加德只不过是一名卑贱的杀手，海洁儿还是时而嘲讽，时而开玩笑地真诚面对他，理加德对此十分感激。
　　因此对于曾经使她恐惧一事，更加深了理加德的罪恶感，但现在后悔也已经太迟了。
　　“其实我……本来就是个肮脏的人。”
　　连他自己也不禁想着：我是在找什么借口啊。
　　“但是……看来我似乎还是有良心的，该怎么说呢……能体悟到这一点，我自己也松了一口气。”
　　怎么尽说些废话呢，他的心中开始如此后悔，若是换成平常的自己，想必会打哈哈的一笑带过，可是如今的他却做不到，他心中焦急，话也不由自主地脱口而出。
　　“和那时候相比……我多少也有些改变了，这也是受到你们这些善人的感化啦。”
　　海洁儿听到他说这种平凡无奇的话，与其说是惊奇，倒不如说是吓了一跳。
　　“所以……我希望你相信我。不，就算不相信也没关系，我……之所以上战场，不只是为了保护古连，也是为了想要保护你们。”
　　说出这种话，连理加德自己也感到惊讶。他脱口而出的话句句真诚，最令他惊讶的反倒是有这样想法的自己；他感到很难为情，因为这实在不是自己会说的台词。
　　……这样的台词应该是古连说的吧。
　　理加德搔搔头，掩饰自己的难为情，随即哈哈一笑，看着目瞪口呆的海洁儿。他希望海洁儿像平常一样吐槽自己，那样心里反而会轻松许多。
　　“如何？你爱上我了吗？爱上我了对吧？来吧！既然如此，趁着四下无人！”
　　说完他张望四周，放眼所及真的一个人影都不见。
　　“来吧！来吧！要吻我就趁现在！”
　　理加德就像在安的房间时那样，大剌剌地张开双臂等待着她。
　　他本来想开个玩笑带过，没想到反而变得还要冷，顿时无地自容地想朝夜空大叫一声：我到底在胡说八道些什么啊！然后火速奔离现场。
　　另一边的海洁儿则仿佛一副拿理加德没办法的神情，以慈爱的眼神看着他。
　　“说的也对，只有现在了吧。”
　　海洁儿喃喃说道，理加德与她的距离瞬间拉近。
　　[[IMG,4e50e3967044aeeb04ddfa8d60aa9766,391,600,67211]]
　　当理加德明白是她垫起脚尖迎过来时，两人的唇已经交叠在一起了。
　　“……嗯。”
　　海洁儿闭上双眼，理加德感觉到火热的双唇紧贴，近距离嗅着她所吐出的芝兰气息。
　　甘甜芬芳的香味，以及怀中温润的感触，让理加德的意识都快飘到九霄云外了。
　　在经过一段既似短暂，又似漫长的时间之后，海洁儿终于缓缓离开他的怀抱。
　　不知是营火的缘故，还是有别的理由，她雪白的粉颊泛起红潮，然后露出平常那副恶作剧般的笑容。
　　“是呀，也只有现在，我才能做这档事呢。”
　　理加德茫茫然地双手张开僵在当场，海洁儿十分得意地对他如此说道。
　　“所以啰，我这个吻是献给即将要上战场的勇者大人的，太好了呢，你赚到了。”
　　“是、是啊……”
　　看到理加德哑口无言的样子，海洁儿似乎颇感心满意足。
　　“你要穿上那副铠甲，也就是表示艾蜜莉陛下指名你为骑士了吧？”
　　“你很清楚嘛。”
　　正如同海洁儿所说，理加德昨天就在艾蜜莉的专断独行之下，受命获颁骑士的位阶。
　　“所以我才会亲吻你啊，虽然区区的骑士阶级，和我伯爵千金的身份相比可说是天差地别，不过好歹也算是贵族阶级啦，我是勉为其难，真的是勉为其难才会给你个吻当作奖赏唷。”
　　平常就伶牙俐齿的海洁儿，今天说起话来更是连珠炮一般，她使起性子别过脸去的表情，让她看起来比实际年龄更加稚气可爱。
　　“因此你可别往自己脸上贴金了。”
　　“啊……嗯，不、我是……”
　　即便是面对态度旁若无人没人能出其右的艾蜜莉，理加德也总是能够保持冷静的心境，然而现在他的心湖却波涛汹涌。
　　“我投降了。”
　　理加德想说些什么，却只能挤出这句平凡无奇的话，因为海洁儿的举动实在超出他的预料之外。
　　他感到心头一热，污秽的自己原本一直压抑、视而不见的某种情感，这时仿佛就要爆发出来。
　　“海洁儿，那个……我想……可不可以再来一次呢？”
　　他诚实说出心中的渴望。
　　只见海洁儿满脸通红，任谁也看得出那并不是因为火光的关系。
　　“……请你别得意忘形了，我可是只看得上金龟婿，并且也有婚约在身了……不过亲一下是没关系啦。”
　　理加德将闭起眼睛的海洁儿拥入怀中，自己也缓缓合上了双眼。
　　两人的唇再度重叠在一起，唇齿间吹吐出诱人的气息，炙热的感触相互纠缠。
　　理加德认为这样的幸福不是自己该得到的，亡灵骑士只配在血肉的泥沼中打滚，自己并不配留在此处。
　　然而现在，他只想感受着她的体温。
　　理加德无法像古连那么乐观，与威伦斯特的战斗恐怕将会面对超出自军一倍以上的兵力，到时势必会发生一场激战，理加德可无法自信满满认为自己一定能在激战中存活下来。
　　然而他也萌生了绝不能死的念头，若是能够活下来的话，自己或许就能有所改变吧。
　　尽管他心下冷静，知道这是自己不该奢望的愿望，还是紧紧拥抱怀中这名不知不觉中已在他心里占据莫大地位的女孩。
　　即使祈祷并不像他会做的事，他还是祈求希望自己永远不忘这份体温。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　放眼望去，下方是一片壮丽的光景。
　　古连站立在高台之上，他的前方是所有集结于王都的众诸侯军队。
　　日前发生战斗的半岛军及诺福克军的确都是庞大的势力，但王都全部的兵力几乎集结于此，两者的规模自是不可同日而语。
　　可说是残兵败将的杰佛逊军和诺福克军所屯驻的地方，如今则是聚集了莱凯涅王国的精锐部队，他们各个高举银亮的武器准备出征；诸侯们的旗帜色彩缤纷，在风的吹拂之下随风飘扬。
　　古连屏息俯视台下壮大的军容，此时他的肩膀被人轻轻拍了一下，发出金属碰撞声。
　　一看之下，原来是理加德来到他的身旁，他也是身着大甲胄全副武装。那是件胸部与肩部大幅隆起的重装甲大甲胄，古连曾经见过这具大甲胄，甲胄表面的颜色与以前见到时不同，散发着黯淡的铁色光泽；覆盖大甲胄之上的，是一件纯白的厚重披风，不过他身上的大甲胄确确实实，就是在艾蜜莉修道院时与古连交战所使用之物。
　　过去曾以敌人的身份相见，古连本以为不会再看到这件大甲胄，因此这时见到心中不免颇感复杂，同时他也很清楚，眼前之人是比任何人都值得信赖的同伴。
　　“好了，我们走吧，古连。”
　　“是啊，理加德。”
　　古连点点头迈步向前，他的身上也已经武装完毕，虽然护胸已经尽可能修复，不过还是看得出扭曲变形之处；头盔上的角也没复原，还是缺少一根的状态，只有盾刀和投掷武器是重新更换过。
　　每走一步，古连的手臂和身体就会疼痛，他与艾尔尼斯特及薇儿海米妮之战所留下的伤尚未痊愈。仔细一想，其中一根肋骨只怕还是被艾蜜莉踢裂的，不过她并不是出于恶意，所以古连也不能怪她。
　　理加德走在旁边，从他的身上传来钢铁与皮革的气味，在那气味中还夹杂着药味，不知是贴了药布还是抹了膏药，味道十分浓烈。在与薇儿海米妮的战斗之中，他也为了保护古连而受伤，伤也还没治好，而且那伤口是遭斧头刺中，可以说是受到了重创，以古连强化之后的五感，当然不可能看不出他的惯用手有些不灵活。
　　“理加德，你的伤……”
　　“这点我们是互相吧，而且不好意思，我也多了不能退缩的理由，你就别再多说了，不过话又说回来……”
　　他指着聚集而来的诸侯，以看似愉快的表情说道：
　　“这些再加上今后预定会合的兵力，将会有重骑士两百名，兵力也会到达两万人，能够召集到这么多人，真是难得啊。”
　　“是啊。”
　　正如同理加德所言，众路诸侯聚集而成的莱凯涅军，军容远超过当天应邀而来的诸侯人数所能想像，这是由于贝雷斯佛德公爵的正式参战，使得原先持观望态度的诸侯们有了行动，他本身也劝说那些不表明态度的诸侯参战，这也是主要的原因之一。
　　“即使如此……还是有不参战的诸侯啊。”
　　“这也是没办法的事，因为无法保证一定会胜利……或者该说从旁观者的立场来看，这根本是无法逆转的败战。”
　　实际上据古连听说的消息，参战的诸侯约占七成左右；而不参战的诸侯大多是在日前与半岛军及威伦斯特战斗时，跟随诺福克军或杰佛逊军同行，结果遭受痛击而溃不成军。另外也有人是部队明明没受到什么损伤，却是找借口推拖不肯前来，采取观望态度。尽管古连对那些人感到愤怒，但就现有的战力而言，莱凯涅与威伦斯特在兵力上有一大段差距，与其怨恨那些选择不参战之人，倒还不如感谢那些应邀出战的诸侯。
　　“毕竟敌人的兵力有三万以上……”
　　“听说还在继续增援中，我看应该会到四万以上吧？不过你早就有觉悟这是场不利的战争了吧。”
　　理加德说着朝身后指了一指。
　　一辆马车正从王都朝此处驶来，车上家族的徽章虽已剥落，但古连认得这辆马车，那毫无疑问是诺福克家的马车。
　　“诺福克家的马车？究竟谁在车上？”
　　古连正在疑惑的时候，马车已经停在他的面前了，只见萝蒂从马车中走出。
　　“萝蒂小姐，你为什么来这里……？”
　　她尚未回话，就有一名少女自她身后出现，那名少女飘逸着及腰的黑色长发，纤细的双足踏在碧绿的原野上。
　　“哥哥……”
　　这名从马车下来，诚惶诚恐拾起头来的少女——安呼唤古连。
　　“安……”
　　结果昨夜在那之后，古连就一直没再和安说过话，今天早上他稍微补眠之后再醒来，安已经不在房间里了。
　　那时古连看到她点头答应，或许只是一厢情愿的误会罢了。古连自问如果安是来阻止他出发的话，自己真的能够拒绝得了吗？
　　“不是的，哥哥。”
　　安似乎看穿了古连的疑惑，摇头说道：
　　“我不会阻止您的，因为这是哥哥的决定，而且哥哥也答应过我，说您一定会回来……”
　　安漆黑的眼眸凝视着古连的双眼，她的眼眶四周看起来似乎有些红肿，或许因为下了这个决定，所以昨天晚上独自哭泣了一整晚。
　　安回头向身后望去，只见萝蒂向她点头称许，海洁儿也从马车中探出头微笑。
　　“既然这是哥哥的决定……那么我也不会阻止您。”
　　安下定决心又重复了一次，随即她瘦小的身体扑进古连怀中。
　　“就因为哥哥是这样的个性……我才会爱着哥哥。”
　　隔着铠甲抱住古连腰的纤细手臂搂得更紧了。
　　“我也是啊，安！”
　　古连用戴着护手的手掌，轻轻抚摸着她的头。
　　她一定是思考了很久吧，从她睡眠不足的脸上可以看出她是多么烦恼，妹妹能够原谅自己任性留下她离去，让古连感到非常欣慰。
　　古连用手梳理着安的发丝，安则是闭上眼，将她泛红的脸颊贴在古连的胸前。由于这些日子妹妹脸上始终都是难过的表情，因此这下让古连安心不少。
　　“安……原谅我。”
　　“没关系的，哥哥，只要是哥哥的希望，不管任何事我都会听从。”
　　“呵呵，我明白的，不过我也是和你一样任性啊。”
　　“啊……哥哥。哥哥！”
　　[[IMG,595aaf129718f1e7cbad17dbeb6454e2,396,600,68123]]
　　她的喘息声中似乎带着喜悦之情。
　　“古、古、古连大人……那、那个……”
　　古连似乎听见萝蒂狼狈的声音，但那一定是错觉吧。
　　“没办法啦，萝蒂，他们两人平常就是这样了。”
　　古连好像又听见谁说些什么，不过那应该是错觉吧，现在的他只看得见安，只听得到安的声音。
　　“哥哥……请您一定要回来。”
　　“这是当然的啊，安，我怎么可能会违背诺言呢。”
　　“是的。”
　　安羞怯地低下头，离开古连的身边
　　“但是我希望哥哥能和我约定，所以……”
　　安不知从何处取出了一支眼熟的鞭子，那是古连以前送给安的鞭子，是为了在自己不在家的时候，让安能够处罚她自己，以及预习和复习公主教育所使用，看得出那是一条经过长久使用的短鞭。
　　“请您将这个也带去。”
　　安将这条和古连几乎一模一样的鞭子交在他手里，同时如此说道：
　　“我还不是一名真正的淑女，昨天的……1佩辛您还没有处罚我，所以请您一定要回来处罚我，为我进行公主教育。”
　　她仰望着古连，眼中泛起泪珠，尽管她能够理解古连的心情，但还是免不了强忍离别的哀伤。
　　“所以请您一定……”
　　“安……你这是不相信我说的话啰？这样又多了1佩辛喔。”
　　古连从安的手上接过鞭子，温柔地对她微笑。
　　“等我回来再打你的屁屁哦。”
　　“啊啊……哥哥！”
　　听到鞭子抽动的声音，安发出了喜悦的叫声。
　　“那、那个……古连大人。公主教育我知道，但您这好像和面对艾蜜莉陛下时有点不一样……虽然我不知道是哪里不同，可是……”
　　“萝蒂，关于这一点古连已经无药可救了，我认为你还是放弃劝说的好。”
　　“这我知道，但是……那个、古连大人……”
　　“不行了，他根本没听见啊……”
　　古连似乎又听见有人在说话，不过那果然还是错觉。
　　“安，我对着这条鞭子发誓，一定会回到你身边……回到我心爱的妹妹身边！”
　　“是！哥哥！”
　　她点头答应了一声，然后放开古连，泪眼汪汪的双眼仰望着古连，而古连则是再一次摸了摸她的头。
　　这时古连才突然注意到，萝蒂不知何故满脸通红，他怀疑是不是受到一旁叹气的理加德调戏，于是狠狠瞪了理加德一眼，却见他又大声的再次叹气，然后露出一副打从心底蔑视的表情，古连感到一头雾水。
　　“那么安，我这就出发了，在我回来之前，你就待在王宫……”
　　“不，哥哥。”
　　安摇了摇头。
　　“我要和萝蒂小姐她们一同前去修道院。”
　　见到萝蒂点头，古连才知道妹妹迪言不虚。
　　“为什么？这怎么可以，现在那样做很……”
　　古连正想说危险，但见安的眼神坚定不移，于是便没有继续说下去。这可能是她自己做下的决定，既然如此，同样不顾她的劝阻，执意要上战场的自己就没有资格阻止她，虽然心里想要阻止她去，但是古连不能那么做。
　　“我与萝蒂小姐以及海洁儿小姐商量过了，我们要一起为哥哥的平安祈祷。”
　　萝蒂点头称是，海洁儿也是一副理所当然的表情。
　　“而且……我也想看看哥哥曾经战斗、保护过的地方，我想更加认识我所不知道的哥哥，也想认识哥哥遇见过的人。我觉得待在那样的地方，我才能真正替哥哥声援。”
　　“安……萝蒂小姐、海洁儿小姐。”
　　两名修女和最爱的妹妹都为自己的平安祈祷，古连紧握安交给他的鞭子，深深感到自己是多么的幸福。
　　“我一定会回来。”
　　古连毫不犹豫地说道，他向艾蜜莉发过誓，说自己绝不会死，现在又与她们许下约定，因此说什么也不能违背誓言。
　　“我相信您，哥哥。”
　　安的脸上层露出开朗的微笑。
　　“我们会等你回来，古连大人。”
　　萝蒂的双手在胸前合掌，仿佛如祈祷般地说道。
　　“理加德先生，为了萝蒂，请你就算用拖的也要把古连大人拖回来才行哦。”
　　海洁儿没有下车，在马车上向古连喊话，古连则是坚定地点头答应了她。
　　互相许下诺言之后，两位修女和妹妹便坐上马车，逐渐远去，留在原地的古连目送着马车返回王宫。
　　终于马车穿过王都的城门，消失了踪影。
　　目送马车离去后，理加德便开口说道：
　　“……古连，刚才说的那些话除了最后一句之外，其余的绝对很奇怪，只有最后一句才比较像好事……特别是公主教育那一段，其实我一直都觉得很不正常。”
　　古连无法理解他说的话。
　　“公主教育是我的使命，不，现在已经变成女王教育了。”
　　古连双手紧握拳头说道。
　　“嗯，算了，这样才像古连嘛。”
　　理加德脸上浮现出古怪的神情，既像不耐又似佩服，接着迈步前行，而古连也随他一起，前往聚集而来的莱凯涅王国军阵中。
　　古连回过头，想看王宫最后一眼，从这里可以看见耸立在王宫中央的纯白宫殿。
　　那是他与师父麻地亚斯相遇之处，也在那里与加史珀鲁交谈过，同时如今也是古连等人与艾蜜莉的归处。
　　他向萝蒂和海洁儿以及安发誓，自己一定要回来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“您是疯了吗……？啊、不，我失礼了，不过……”
　　一向冷静的贝雷斯佛德公爵竟显得十分愕然。
　　“不行……不管怎么说那都太……就算是艾蜜莉陛下也……”
　　杰佛逊伯爵一脸僵硬的表情。
　　搭建在野营地的帐篷里，聚集在此的诸侯脸上皆是惊愕的神情，大半的人都说不出话来，只是一个劲儿地无病呻吟，就算有人说得出话，也只能表达出他们的惊讶；就连那个艾尔尼斯特也没有余力冷嘲热讽；其中更有人仰天长叹，只差没晕倒而已。
　　在场的古连同样大吃一惊。
　　在这个正式的作战会议会场上，却有人提出无谋至极，让人错愕不已的作战，也唯有她本人一脸自信满满的表情，环视在场的众诸侯。
　　站在众人眼前的这位，毫无疑问的就是莱凯涅王国的新国王——艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，她像往常一样双手交叉在胸前，以充满自信的眼神看着众诸侯。
　　“这太有勇无谋了，根本不能算是策略，万一失败的话……不，我们几乎可以确定这一定会失败。”
　　贝雷斯佛德公爵一面极力保持镇静，一面如此说道，从他脸颊流下的汗水，绝对不只是由于夏季天气炎热的关系。
　　“说什么一定会失败，真是失礼的言词啊，贝雷斯佛德公爵。”
　　身着大甲胄的艾蜜莉敲了敲立于身后的敌军布阵图，那是根据斥候调查得来的情报所绘制，由于敌人是率大军前来，因此大致上应该还算准确。
　　“那么就请你教教我，从正面迎敌而能获胜的方法……不，只要提出比我的计策更为有效的方案就好。”
　　面对北上迎战的莱凯涅军，威伦斯特军是采取背向河岸要塞的布阵，然而莱凯涅军却不能指望要塞守备队配合夹击或掩护。
　　威伦斯特王国军的兵力超过四万，单论重骑士的数量也超过四百人，那几乎是莱凯涅王国军一倍的兵力，对方调派部份兵力去防备后方，又堆土堤、筑栅栏以封锁河岸要塞的行动。在河岸要塞的更北方，甚至有部队越过萨乌斯恩特平原上的大河，或是在河面上持续对要塞发动攻击，这也代表着河岸要塞已经完全遭到封锁。
　　“我很感谢各位诸侯的驰援，如今聚集在此处的兵力远远超出我所预期，莱凯涅的重骑士个个都是精锐，绝不输给威伦斯特的那些骑士，关于这点我甚至可以拍胸脯保证！然而！”
　　她指着描绘出压倒性兵力差距的布阵图。
　　“面对一倍以上的敌人，正面迎战根本不可能获胜，再加上这幅布阵图里不见暴龙铁骑兵的踪影。”
　　诸侯们闻言群情骚动，再看杰佛逊伯爵等曾与他们交手过的人，脸上都是愁云惨雾。
　　仅仅二十骑就能迫使三千杰佛逊军撤退，又令诺福克军溃散的钢铁骑兵队，这群由薇儿海米妮亲自率领的异端骑马军团之强悍，已是诸侯们众所皆知。
　　“但若是以我贝雷斯佛德军的防御力……”
　　古连也听说过，贝雷斯佛德军经过前代贝雷斯佛德公爵麻地亚斯的锻炼，是一支擅长防守的军队。
　　与其说是在夸耀自军的实力，倒不如说他是在向众诸侯征求同意，看他们是否认为自军的实力管用，然而杰佛逊伯爵对此却是心不甘情不情愿地摇头否定。
　　“不可能是吗……”
　　贝雷斯佛德公爵并不反驳，只是默然不语。
　　“正因为如此，我才会提出方才那样的计策。就是为了此时，我还接受工匠们的指示，命人去绘制图面过来，而且也调集好必要的装备。另外，我打算派出多名传令兵，只要有一个人能抵达那就足够了，当然，我并不会告知他们太多情报。”
　　当艾蜜莉在与她所传唤的人密谈时，就连古连也不在场，所以在听到艾蜜莉的计策时，他不禁怀疑自己是否听错，也因此诸侯们的惊慌失措他也感同身受。
　　“我军要以寡击众取胜的条件有二，一是绝对要打倒暴龙铁骑兵；另一个则是要将对方认为无意义之事，当成我方最大的武器。”
　　她张开手掌，仿佛要捏碎阵形图上的敌军一般。
　　“这场战争我们无论如何都必须获胜，一旦输掉我们就没有未来。所以为了获胜，只要是能够利用的事物，我们都必须要不惜一切尽情利用！不择任何手段！！”
　　艾蜜莉高亢的声音响彻四周。
　　“我相信以莱凯涅重骑士的力量，一定能够达成这个使命。”
　　接着，艾蜜莉转身面对贝雷斯佛德公爵。
　　“如何？贝雷斯佛德公爵。”
　　“您问如何……以计策来说充满太多不确定要素，因此根本无法采纳。”
　　贝雷斯佛德公爵苦笑道。
　　“不过幸好……在座诸位都是身经百战之士。”
　　贝雷斯佛德环视在场的众诸侯。
　　“接下来我们就来集思广益，讨论要怎样才能让艾蜜莉陛下的策略实现，不知各位意下如何？”
　　对于贝雷斯佛德公爵的这番话，诸侯们皆表赞同。
　　“真是不听话。”
　　尽管发出嗤笑，艾蜜莉却没有流露丝毫不悦的神色。
　　“可以，你们就绞尽脑汁，让我天才般的计策更上一层楼吧。”
　　“请交给我们吧，艾蜜莉陛下。”
　　贝雷斯佛德公爵向艾蜜莉行了一个礼，而其它诸侯也跟着仿效。
　　艾蜜莉满足地点了点头，然后朝古连看了一眼，即使什么也没说，从她挑战似的眼神中，古连也能明白她想说什么。
　　艾蜜莉所提出的计策，是一条过于粗糙、既乱来又要碰运气的策略，一旦策略失败，莱凯涅军甚至可能全军覆没；而古连在这计划中更扮演了重要的角色。
　　……你办得到吗？古连。
　　就算没有出声，古连也明白她是这个意思。
　　这样的重责大任与自己未免太不相衬，不过古连也知道他必须抵达那个地方。
　　那么古连就只有一个回答。
　　……当然可以，艾蜜莉陛下。
　　尽管是无声的回答，艾蜜莉却仿佛听见了一样，骄傲地向他点头称许。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　士兵的队伍向北进发。
　　夏日烈阳将他们身上的铠甲，以及手中钢铁的武器映照得闪闪发亮，这群完全武装的士兵们不断向北行军。
　　周围的村民们则是神色不安地眺望着士兵们，以及带队的重骑士。
　　这个村子地处偏远地区，不论是距离王都还是鲁鲁杰都非常遥远。
　　在这数周之内，邻近的几个村子皆遭受袭击，许多村民听说敌国士兵已经攻打进来。他们对不知何时又要爆发战争而不安，又为村庄随时可能遭到烧毁而恐惧，因此许多村民都显得十分憔悴。
　　除了这群村民之外，还有另外一群人也正看着士兵的行列，他们衣着褴褛，脸上污秽不堪。这些人是从烧毁的村庄逃至此处的难民，他们的存在更加煽动了村民们的不安。
　　“那群军队是敌军还是我军呢？”
　　“他们会保护我们吗……？”
　　村民们口中喃喃自语，眼中充满了恐惧与不信任。
　　他们之中有一名魁梧的农夫，以及一名貌似他儿子的少年。
　　这两人的目光所见之处与村民们不同。
　　行军士兵们的另一边是一处广阔的黑色森林，而在那森林深处，可以稍微窥见一座建在高台上的石造城堡，那是过去治理这邻近地区的领主所居住的旧址。
　　农夫与少年凝视着那座现已无人居住的城堡。
　　钢铁的脚步声响动，军队不断前行。
　　诸侯们高举的旗帜，威风凛凛的在风中飘扬，旗上车缝的金线在阳光下闪耀。
　　那些旗帜上有着各式各样的徽章，有恶狠狠仿佛要扑向猎物的狮鹭鸟；也有像是在保护什么般面对面的两只龙；还有描绘了大甲胄登场前所使用的剑以及盾，看起来颇为历史悠久的徽章。围绕在这些旗帜之中的，是一面格外大型的旗帜。
　　上面是一只巨鸟展翅的徽章，每当旗子受热风吹拂而翻动时，就会发出仿佛大鸟在空中拍动双翼的声音。
　　“啊！那个不就是……”
　　少年惊呼一声，黝黑脸上层露开怀的笑容，抬头朝父亲看去。
　　“那面旗子很像呢。”
　　父亲粗暴地抚摸着指着旗子的少年的头，朝他点了点头。
　　从他们前面经过的士兵之中，有一队人马看起来格外戒备森严，队列与其它地方相比，重骑士的数量也较为浓密。
　　多数乘马的重骑士之中，有一位女骑士的身影。
　　她身上的大甲胄磨得晶亮，散发出银白色的光辉，从装饰白色羽毛的头盔缝隙中，耀眼夺目的金色发丝流泄而出。她的手臂上缠绕着粗铁链，铁链前端系着人头般大小的巨大带刺铁球。女骑士将铁球随手吊挂在肩膀上。
　　在大甲胄的胸前，辉铁的光辉描绘出一只展翅的鲜红大鸟。
　　“大姐姐！”
　　只听到少年突然叫出声来。
　　村人们听到吃了一惊，急忙就想捂住少年的嘴。
　　然而就在这个时候，马上的女骑士举手下令停止行军。
　　她注视着少年以及站在身旁的父亲，微笑的水蓝瞳眸中似乎带着怜爱之情。
　　女骑士大力挥动着没有握住铁球的那只手，看到少年与父亲高举双手欢声回应，她露出了笑容。
　　那是一副既爽朗，又看似凶猛的笑容。
　　女骑士与父亲似乎心有灵犀的朝对方点头示意。
　　然后军队又再次开始前进。
　　只剩下村民们在原地目送这支向北前进的军队，在众人充满不安的目光中，只有少年与父亲似乎相信着什么，眼神皆是坚定不移。两人就在原地目送着这支军队，直到这如长蛇般的队列通过为止。