　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　莱凯涅军扭转了战况。
　　河岸要塞突如其来的崩毁，己方围城部队的后退，以及趁机从背后一齐发动攻击的龙躏骑兵与萨乌斯恩特守备军，就是这一切的一切，将威伦斯特军后卫推入混乱的漩涡之中。
　　“感谢艾蜜莉陛下亲自前来支持！”
　　“让那些家伙见识见识萨乌斯恩特守备队的韧性！”
　　“期待您的恩赏喔！”
　　萨乌斯恩特守备队的重骑士们纷纷发出呐喊，率领残余兵力朝敌军中突击。敌方虽然也有人为了阻止他们想要采取反击，但阵中一片混乱，只能在心有余而力不足的情况下遭斩杀。
　　就在此时，战场的远处有其它的角笛高声鸣响，那是面对威伦斯特大军死守至今的莱凯涅王国军本队的角笛；也是响应艾蜜莉等人利用河岸要塞奇袭成功，开始进行反击的信号。
　　莱凯涅王国军成功夹击敌军，萨乌斯恩特守备队虽是寡兵，但每个人皆有高强的战斗力，处于混乱状态的敌人当然不是他们的对手。包围河岸要塞的敌兵不是已被击杀，就是被卷入要塞的崩塌而歼灭。
　　有了后方给予敌人痛击的支持，再加上本队的攻击，威伦斯特军明显开始逐渐崩溃。在指挥系统一片混乱的情况下也无法应对敌人的攻击，莱凯涅军的重骑士更是趁胜追击，将敌人一个接着一个打倒。
　　古连挥动武器，跟随艾蜜莉奔跑，兵力上目前仍是敌人占优势，即使如此，由于夹击的成功，战况确实逐渐倾向于对莱凯涅军有利。
　　“一口气击垮他们！！别错过现在这个好机会！！”
　　艾蜜莉的呼喊声中似乎带着焦虑，古连等人也明白她的话中之意，莱凯涅军虽然作战成功，但是代价是失去守护北方的河岸要塞，由于这个因素，敌人原本攻击河岸要塞的渡河部队可能也开始上岸了，如果演变成那种情况，这次就换成艾蜜莉等人要遭到敌人夹击了。
　　尽管已经挽回劣势，莱凯涅军却无力再应付更多敌人，只有在敌人重整态势反击之前一口气击败他们，除此之外没有其它方法可以获胜了。
　　“……来了啊。”
　　艾蜜莉愤恨地喃喃说道，古连甚至听见她咬牙切齿的声音，不用问古连也马上明白她的意思。
　　就在萨乌斯恩特痛击敌人的战场一角，突然响起了一阵巨大声响。
　　只见大量的鲜血飞散，在阳光下化作血红色的雾，士兵的手脚、头颅遭砍断，支离破碎的尸首让人触目惊心。
　　钢铁的军马踢散士兵，跳跃在空中，肩膀延伸出的巨大利角刺穿敌兵，然后角上挂着尸体，又用铁蹄踩死更多敌兵，将他们都变成了肉块。
　　马背上是一名女骑士，她白银大甲胄因染血而变得血迹斑斑，巨大的双战斧以惊人之速转动，每次转动都可听见死亡惨叫声响起，几近银色的长发飘飞；她唯一没有染血的那张脸上挂着一副柔和的笑容。
　　她是【风血公主】薇儿海米妮·布夫巴尔特。
　　“你出来啦！米妮！”
　　艾蜜莉虽是半开玩笑地叫着这个名字，不过她的声音中确实感觉得出紧张。
　　薇儿海米妮将双战斧大大一挥，尽管使用凶恶无比的武器，她的斩击却优美得让人目不转睛，双战斧所到之处皆响起金属的切断声，随后鲜血喷出，人体被斩断得支离破碎。在双战斧轨迹上的人，没有人能幸免于难。
　　然而薇儿海米妮并没有停止动作，只要驱使战马，所经之处的人就会被踩死。双战斧利用离心力不断轮转，没多久遭到斩杀的尸体就已堆积如山，就连重骑士也无法让她的动作稍停，同样化作无言的死尸。
　　短短数秒内，她就不知夺走多少条人命。
　　萨乌斯恩特守备队的攻势也因此停止。
　　此时从另一个方向又响起钢铁马蹄声，有其它人接近了。
　　“该死没死的家伙！”
　　艾蜜莉咒骂一声。
　　以钢铁包覆身体的一队骑兵突进而来，连行进路线上逃得稍慢的友军也被他们踢飞，那是在莱凯涅军后方的战斗时，被脱逃的八骑暴龙铁骑兵。
　　他们朝着被薇儿海米妮停下的萨乌斯恩特守备队，开始准备突击，在那样的情况下若是受到暴龙铁骑兵突击，萨乌斯恩特守备队将会受到毁灭性的打击。虽然数量减少一半，然而暴龙铁骑兵依然拥有惊人的破坏力。
　　“阻止他们！龙躏骑兵！！”
　　艾蜜莉一声大喊冲了出去，剩下的龙躏骑兵也一边打倒敌人，一边跟随在她身后。
　　包含古连等人在内，原本二十五骑的龙躏骑兵，如今已经不到十人，艾蜜莉和跟随在后的古连、雪莉娜、理加德，以及从莱凯涅军选出并存活下来的重骑士，他们驱散想趁萨乌斯恩特守备队减速时重整态势的敌兵，然后朝铁骑兵的行进路线飞奔而出。
　　这时全身厚重装甲的一匹战马，闪耀着辉铁的光芒跳跃而起，朝着此处踢来。
　　只听到铁板被踏碎的声音响起。
　　打倒成群士兵，理加德以战锤一击粉碎【蹂躏槌】，却被落下战马的钢铁马蹄踢中腹部。
　　“……咳……”
　　他痛苦呻吟，尽管那记马踢足以隔着钢铁装甲粉碎他的肉体，他还是奋力挥起战锤。
　　只见马的侧头部连同装甲一起被击飞，身为骑手的重骑士则是从马上重重地摔了下来。
　　理加德也飞出去和敌兵撞在一起，然后整个人摔倒在地面上。
　　“理加德……”
　　然而古连没有时间去救他。
　　剩下的暴龙铁骑兵也跳下马，直接朝古连等龙躏骑兵发动攻击，他们会采取这样的行动，大概是考虑到若是骑马全速奔驰，对己方造成的伤害会更甚于敌方，另外被理加德打下马的人也站起身来，接着拔出腰间的战锤袭击而来。
　　“这些家伙……！在拖延时间！？”
　　艾蜜莉躲过迎面而来的战锤，一面投出铁球一面咋舌道。
　　映在视界角落的是一阵血雨风暴，没有人能够阻止薇儿海米妮，她凭着一己之力就阻止了萨乌斯恩特守备队的攻势，再度将战况扭转回来，只要进入【风血公主】的攻击范围，不论敌方我方都会化成血雾。
　　而且在艾蜜莉通往她的最短路线上，也有暴龙铁骑兵亲自把守。
　　另外敌人也不只是他们，那些因河岸要塞崩毁而混乱的敌军已经逐渐恢复秩序，并且正逐渐缩小对艾蜜莉众人的包围。
　　“喔喔～～～！！”
　　此时有一个人发出如吐血般的咆哮声，朝着暴龙铁骑兵进行突击，奋起浑身之力挥出的战锤将一名暴龙铁骑兵连同武器一起粉碎。
　　那个人腹部的装甲明显扭曲变形，身上的大甲胄伤痕累累，右边的肩甲也歪曲了。这名手里拿着折断一半的战锤以及暗红色战斧的人就是理加德。
　　“理加德，你没事……”
　　“那种事不重要！！快去啊！古连！！”
　　他对袭击而来的铁骑兵施以连串打击，并且对古连如此叫道，完全不顾防御的连打让铁骑兵倒在血泊之中，但这时又有别的重骑士袭来。
　　这时一面大盾闯入，挡住了要将理加德劈成两半的战斧。
　　“只要有薇儿海米妮在，我们就没有胜算！”
　　一边挥动盾牌保护理加德，雪莉娜一边如此叫道，她紊乱的红发因血汗而湿润，吐出的气息也比平常急促。
　　“请去掩护守备队！这里交给我们！”
　　剩下的重骑士们异口同声喊着，并且进行决死攻击，只见暴龙铁骑兵的行动受阻，冲进敌兵中的重骑士杀开一条通往薇儿海米妮的道路。
　　【风血公主】薇儿海米妮如入无人之境，要是无法阻止她，萨乌斯恩特守备队不用多久就会全灭，之后艾蜜莉众人也会惨遭歼灭，在场全员没有人能够幸免，莱凯涅也会吃下致命性的败仗。
　　然而如果古连和艾蜜莉去抵抗薇儿海米妮，他们在这绝望的战况下将再减少两骑友军，理加德无疑地已是身负重伤，更何况就算是艾蜜莉他们两人，也不一定能够打倒薇儿海米妮。
　　……由我来……！
　　此时突然有人抓住古连肩膀将他往后一拉，只见艾蜜莉的脸来到呼吸可及的距离。
　　“【风血公主】由我来打倒！！我【铁球公主】……不，【铁球王】一定会打倒她！！”
　　她朝众人如此喊道，然后放开古连的肩膀，接着发足奔跑，那些为了让她前进而留下战斗的雪莉娜及重骑士们，她看也不看一眼。
　　“在我回来之前要撑住！不然我不会原谅你们！！”
　　听到她说的话，重骑士们纷纷以呐喊和殴打敌人回应。
　　艾蜜莉甚至不回头看古连，也没跟他说一声就迈步急奔。
　　这时理加德以蛮力将敌人抓起，然后往地上一摔。就算他不出声，古连也明白面罩之下，亲友正叫自己：快去！
　　守护他侧面的雪莉娜则是以一如往常的冷静眼神看着古连。她主动离开艾蜜莉的身边，看来似乎完全不感到后悔，既然她对古连点了一次头，那么应该就是那样没错。
　　于是古连跟随在艾蜜莉之后，脚踢大地发足奔跑。
　　他追逐艾蜜莉的背影，越过龙躏骑兵的防壁，以盾刀贯穿朝他袭来的敌人。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　理加德口中充满黏稠的铁味，他吞下不知从何处涌上的鲜血，目送古连奔跑离去的背影。
　　在被马踢中之后，他在头盔中吐了好几次血，扑鼻而来的铁锈味不知是来自自己，或是敌人，还是沾染在战场上的鲜血？
　　不止是腹部，他全身受伤之处都在疼痛。为救古连而被薇儿海米妮创伤的肩膀伤口已经完全裂开，棉衣被鲜血和汗水濡湿，变得潮湿冰冷。有些伤口若没穿重视防守的大甲胄，或许早已成为致命伤了，腹部的伤口恐怕就是其中之一。
　　……不，在吐血的时点就已经很不妙了吧？
　　他的思考异常冷静，事实上从刚才起他就觉得越来越疲劳，应该是出血过多吧，他感到身体沉重，握住武器的手也开始脱力。
　　他挥动那只手将砍来的战斧格开，原本已经损伤严重的爱用战锤终于也折断了。
　　不管怎么说，他可不希望自己的死因是被马踢死。听说阻碍别人恋情的人会被马踢死，真要算的话，自己应该始终都是替别人的恋情声援才是，遭遇这种死法实在太不合理了。
　　想到这里，面罩下的他不禁苦笑一声，然后用剩下的战斧砍向敌兵，头颅和武器一同断成两半后，眼前的敌人瘫软倒下。
　　这时背后似乎有什么撞到他，隔着肩膀，他闻到血、汗和铁的味道，并看到一条因战斗而绽开的辫子在摇晃着，那个人就是雪莉娜。
　　她从刚才开始就像在保护艾蜜莉时一样，一直保护着自己的死角，理加德虽然擅长攻击敌人的空隙，却不擅长防御，那大概是因为身为一名亡灵骑士，最高原则就是要在绝对有利的状态下实现一击必杀，若不是有雪莉娜，他应该早就被打倒了。
　　看着倒在地上的重骑士尸体，他不禁怀有这样的感想。那具尸体从肩口到胸前有着巨大的凹陷，几秒前他还是在理加德身旁战斗的一名龙躏骑兵。
　　雪莉娜的盾弹开从侧面而来的攻击，理加德再挥动战斧砍过去，但残存的暴龙铁骑兵却巧妙地挡开斩击，然后向后退。理加德手上是从敌人处夺来的战斧，不过斧刀已经有了缺口，这支战斧也损坏严重，随时都可能会折断。
　　刚才雪莉娜用来挡住敌人攻击的盾也是差不多的状态，重骑士的一击非常沉重，对方若是脚力强化型那也就罢了，穿着腕力强化型大甲胄的重骑士所发出的打击，则是能让雪莉娜的大盾弯曲、折断，雪莉娜是在承受攻击时改变角度，才能够顺利化解对方的力量，可是她无法做到像古连那么准确，她的盾牌如今已变成一块扭曲断裂的厚铁板了。
　　只见雪莉娜的肩膀激烈地上下起伏，她的体力严重消耗，而大甲胄也与理加德相同，已是残破不堪，并因敌人的血和尘土而显得脏污，鲜血不停地从她无法活动的右臂滴下。现场残存的龙躏骑兵也与他们差不多情况，只有辉铁仍旧发出鲜红耀眼的光芒。
　　……好了，还能撑多久呢？
　　当他事不关己地如此思考时，能够将暴龙铁骑兵阻挡在此处，他已经感到很欣慰了，那些想要趁隙突破的人都已被理加德等人格杀。
　　想必对方也明白，如果不打倒留在此处的龙躏骑兵，他们就不能追上艾蜜莉赶去支持薇儿海米妮，因此他们也想在这里一决胜负。
　　[[IMG,58e1729bae9d30e73c4f54458cbf053c,397,600,69399]]
　　剩下的暴龙铁骑兵们有默契地一同袭来，只要理加德等人能持续抵抗他们的攻击，就能把薇儿海米妮最大的战力、也是最有力的增援阻挡在这里。
　　当一道墙阻挡敌人的目的已经达到了。
　　……这不就跟之前的古连一样吗？
　　感觉自己好像在模仿古连似的，他的心情颇为复杂。
　　铁骑兵三人齐上，理加德与雪莉娜一同防御他们的连续攻击，却有一名同伴遭到击倒，朝理加德朝后退的敌人挥出一击，打断了他的手臂。
　　一边吐出充满血腥味的气息，理加德看到刻在自己装甲上的文字，那是代表这副大甲胄是受过国家正式认可的登录编号。或许这件大甲胄本来就不是制造给亡灵骑士使用的，因此才将原本废弃的编号又重新恢复了，又或许这是艾蜜莉所捏造的编号，真相如何理加德不得而知。
　　只不过能够像这样成为古连的防壁，正大光明地在战场上全力战斗，他感到莫名的高兴。
　　也许敌军认为理加德等人对他们有威胁，只见除了暴龙铁骑兵之外，又有其它敌人出现，理加德看到那名为了帮艾蜜莉等人开路，不断打倒敌兵的重骑士也倒下了。
　　“雪莉娜，你知道吗？”
　　听理加德出言询问，她只是以眼神响应。
　　“所谓亡灵骑士的大甲胄，其实就是没有登录编号的大甲胄，因此有许多亡灵骑士都会帮自己的大甲胄命名哦。”
　　为什么要说这种事情，连他自己也不知道，他觉得有些难为倩。
　　“不知是许愿，还是耍帅，又或者是因为他们羡慕有编号的大甲胄呢。”
　　暴龙铁骑兵们与敌兵、重骑士一起缩短距离，看来他们想要一拥而上。
　　“在那些人之中，有个人把大甲胄取名叫‘幸星’，简单说就是‘希望幸运之星庇佑我’的意思，要是拥有那样的大甲胄，大概即使在这种情况下也能够健康地存活下来。”
　　他已经搞不懂自己到底想说什么了，虽然嘴里那样说，其实理加德知道“幸星”的由来是有别的意思，不过他随口就编了个谎言。
　　“也就是说……是古连大人的幸运之星对吧？”
　　雪莉娜痛苦地喘着气，同时如此说道，她难得露出了微笑。
　　“……这个嘛，我不表示意见。”
　　理加德也回答她，然后难为情地笑了。
　　他挤出全身力气紧握战斧，没有握武器的那只手则是伸向腰间。
　　“上吧。”
　　他简洁的低声一喊，然后全力向大地一踩，冲入暴龙铁骑兵之中。雪莉娜和其它重骑士也跟着他突击，这行动并没有事先商量过，不过他们每一人都是艾蜜莉或诸侯选出的精锐。
　　他们都深知与其等待敌人准备完毕，倒不如冒险突进。
　　“喔～～！！”
　　理加德大声咆哮，一道鲜血自他的嘴角流下。
　　对方并没有被理加德等人的气势压倒，战锤依然准确地挥来，而理加德则是以战斧劈砍战锤，只见战斧从握柄处折断，即使如此，理加德的臂力还是让敌方重骑士的战锤弹了回去。
　　他朝着上身后仰的敌人深入跨出一步，然后紧紧握住右拳。
　　“屏住气息！！”
　　不等同伴回答，他就一拳揍向敌方重骑士，护手打凹了胸甲却仍插在上面。理加德将拳头中握着的最后一个袋子挤破，于是刺激性粉末四处飞散，夺走了重骑士们的视觉，刺激他们的气管。
　　那名重骑士受到殴打和毒眼，一时失去行动能力，理加德趁机从他手上夺过战锤，一锤打破他的头，顿时鲜血和其它东西从破碎的铁头盔之中喷出，然后他又打倒了另一个重骑士；雪莉娜等人则将受理加德一击而失去行动能力的敌人，一个接着一个打倒。
　　暴龙铁骑兵至此几乎已全部阵亡。
　　然而敌人的数量像是永无止境，只见又有一倍以上的重骑士，以及数十倍的士兵冲来。
　　“古连！！”
　　他向已经埋没在敌群中，那名看不见身影的好友喊叫。
　　“我会引导你，让你活着回去！！”
　　他敲下战锤，挥出拳头。
　　“我还真是个益友啊！”
　　肩头被敌人打中，激烈的疼痛让他忍不住呻吟，薇儿海米妮所造成的伤处发出骨折的声音，即使如此，他的战锤还是没有离手。
　　这时身旁雪莉娜的头摇晃了一下。
　　是战锤擦过她的头盔了，只见赤红鲜血飞散，她的膝盖也逐渐弯了下去。
　　理加德见状立刻转身，挡在想要追击的敌人之前，他奋起全身力量挥落战锤，将敌人的武器从正面打了回去，然后顺势将对方的头颅打陷进身体里。
　　接着理加德立刻感觉到侧腹有火烧般的疼痛，一名士兵的枪刺了过来，在激烈的战斗中，他侧腹的铠甲歪曲而有了缝隙，而那把枪的前端就插在缝隙里，冰冷的枪尖埋在肉里的感觉让他非常不舒服。
　　他拔起埋在敌人重骑士身体里的战锤，顺势扫向敌兵。
　　他鼓起仅存的力量将敌兵身体击飞，然而在士兵身后又有别的重骑士举起大斧。
　　握住战锤的手已经变得迟钝，铁枪插在腹部的疼痛，以及累积的疲劳，恐怕一切的出血已成为理加德身体的一道枷锁。
　　眼见大斧挥落，理加德已经来不及反应。
　　眼角余光看着红发染血的雪莉娜倒下，理加德听见金属断裂的声音。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　萝蒂抬头仰望，目光注视着一座男子雕像，那是一名仰望着天空，身上穿着残破衣服的男人。天窗射入的光线将男子雕像照耀得十分明亮，那是模仿御神子所造的圣像，据说御神子就是万物之主的嫡子。
　　经过巧妙设计，采光充足的圣堂之中，从玻璃天窗洒落的光线让御神子像更显耀眼夺目。这里的御神子像与王都的中庭或圣堂里的不同，既未使用金银，也没使用宝石装饰，身体也仅是以灰色的石头所做成，但是沐浴在圣洁的日光之中，那耀眼的身影更显庄严神圣。
　　萝蒂的身边还有总是与她在一起的海洁儿，而她身旁的则是古连的妹妹安。
　　海洁儿就如同往常般半开着玩笑陪着她来到这里，虽然她宣称这是为了萝蒂，不过萝蒂明白，温柔的她除了艾蜜莉和古连之外，她比任何人都更替理加德担心。
　　安则是因为担心哥哥而来，由于她时常对萝蒂怒目而视，因此就像当初刚遇见艾蜜莉时一样，萝蒂也觉得她很可怕。可是，安是真心为古连担忧，她说想更加认识古连那番话并非虚言，除了像这样祈祷的时间之外，印象中她的话题都与古连有关。
　　萝蒂跪在御神子像前，开始回忆往事。
　　在这间修道院发生的难过的事、快乐的事，与艾蜜莉的相遇和好友的死，以及古连来到这里的那一天。
　　就算这样向神祈祷，死去的好友也不会活过来。
　　以一个神之使仆的平凡人身份，向神祈求奇迹未免太过不敬。
　　即使如此，萝蒂还是祈祷。
　　古连他们也曾经在这里，正因为有他们，萝蒂现在才能够留在这里，不管是古连还是艾蜜莉、理加德、海洁儿都是萝蒂不可或缺之人。
　　艾蜜莉至今所受过的痛苦、起身面对苦难之事，以及总是为了帮助别人而赌上性命的古连，萝蒂将他们的善行全部从记忆中挖掘出来，向神诉说、祈求。
　　若是这样的祈祷，侵犯到身为人所不被允许的领域，那么只要他们能够得救，就算要牺牲自己也无所谓。
　　【你是能让我愉快的玩具，我不允许你说出不管怎样都无所谓的话。】
　　萝蒂仿佛听见艾蜜莉的声音，看到她真心发怒的脸。
　　身在神圣庄严的御神子像前，她却差点忍不住苦笑出来。
　　于是她改变念头，真正该祈求的并不是那种事。
　　萝蒂内心真正的愿望，那就是希望能够和从战场上回来的古连与艾蜜莉再次一同欢笑。她希望能够和平常那样，艾蜜莉对自己做出令她害羞的恶作剧，与古连聊着无关紧要的话题，为此包含自己在内的每一个人都是不可缺少的。自我牺牲这种事，艾蜜莉一定不会原谅的。
　　在此与她一同祈祷的海洁儿与安，应该也是同样的想法。
　　萝蒂闭上眼睛，强烈地向神祈求。
　　希望他们全员都能平安无事，她想要再一次与大家相见。
　　这是个既任性又一厢情愿的愿望，就算遭受神的处罚也不奇怪。
　　然而就算如此，只此一次就好，她希望奇迹会发生。
　　萝蒂毫无所惧地许下这强烈的愿望。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　艾蜜莉目不斜视地快速奔驰。
　　她只攻击眼前的敌人，无视企图从死角接近的敌人，以及想从侧面攻击的敌人，只是以战锤和铁球，有时也使出脚踢，排除阻挡在前方的敌人。
　　她并没有使出全力奔跑，而是保持脚力未受强化的护卫骑士能够勉强跟上的速度。
　　明明身处战场之上，艾蜜莉这时却回忆起在诺福克家时的那场攻防。
　　与那时相同，艾蜜莉的背后有她的护卫骑士保护。
　　他是才刚见面就被艾蜜莉打得大败亏输，却能够重新振作，再一次挑战艾蜜莉的男人。
　　艾蜜莉将背后完全托付给护卫骑士古连保护。
　　……是从何时开始的呢？
　　应是她所憎恨的诺福克家的三少爷，如今艾蜜莉对他却有和雪莉娜同等的信任，说不定对他的信赖和感情更在雪莉娜以上。
　　艾蜜莉对古连深信不疑，自己对他的这份信赖，让她有一种怀念的感觉。
　　那种感觉与她还在老旧宅邸时所感受到的非常相近。
　　艾蜜莉想起那个总是呵护她，时而真心的斥责她，一直到最后都为了她而奋战的年老重骑士。
　　思及至此，眼泪又差点夺眶而出，于是她咬紧牙关忍住，并且朝着敌人挥击铁锤，掷出铁球。
　　鲜血与铁片四处飞散，艾蜜莉奔驰在其中，耳听着后方护卫骑士的呼吸声，只见【风血公主】薇儿海米妮的身影已在前方不远处。
　　她身上的大甲胄染得血红，铠甲表面几乎已看不出原本的颜色，双战斧制造出新的尸骸，她一边随手扫除眼前的敌人，一边将那温柔的微笑转向艾蜜莉。
　　见到艾蜜莉接近，五名重骑士一齐跳到她的面前，他们挥舞武器保护着薇儿海米妮，看似她的亲卫队一般。他们的每一个动作都相当洗练，尽管尚不及薇儿海米妮，不过艾蜜莉一眼就看出他们是足以与暴龙铁骑兵匹敌的精锐。
　　而在他们后方，金色的长发在艾蜜莉视界一隅飘扬，在这样的乱战之中，却有一名只穿戴着护胸和护手的轻装，受到数名重骑士保护的青年。他和薇儿海米妮一样，是身在这一片乱战中最与恐惧感无缘的男人，他就是古连的兄长，可恨的背叛者帕西·乔瑟夫·诺福克。
　　艾蜜莉本想呼唤古连，不过她马上打消了这个念头，因为不用想也知道，古连面对帕西绝对不可能保持冷静。
　　对身为自己护卫骑士的他，艾蜜莉应该说的是另一句话。
　　“背后交给你了，古连！我的【盾】！！”
　　艾蜜莉大喊一声，全力往地面一蹬，整个人一跃而起，受损的头饰羽毛顿时飞散空中。
　　虽然看到五人皆有动作准备迎击，但是艾蜜莉既不防御、也不回头。
　　她没有听见古连答话，取而代之的是数道钢铁撞击声、摩擦声响起。
　　艾蜜莉并没有受到追击。
　　艾蜜莉的眼中此时只看得见薇儿海米妮。
　　“我来啰！米妮！准备好要被我饲养了吗！”
　　莱凯涅兵想趁她不注意偷袭，薇儿海米妮却一眼也不看就将之击倒，并且翩然从马上跳下，以锁链编成的裙状铠甲飘飞，优雅到令人惊讶。
　　“我等您很久了，作为让我们一决胜负的舞台，这个地方再适合不过了，【铁球公主】艾蜜莉殿下。”
　　薇儿海米妮以跳舞般轻盈的脚步一口气拉近距离，挥动双战斧朝突进而来的艾蜜莉砍去。
　　“笨蛋！我已经不是【铁球公主】了！”
　　艾蜜莉一边挥转铁球，一边横向奔跑拉开距离，嘴角露出大胆狂傲的笑容。
　　“我是莱凯涅国王艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇！！”
　　她握住铁链的手全力向下一挥。
　　“我是【铁球王】艾蜜莉！！区区公爵还不下跪！！”
　　回转加速的铁球发出沉重的破空声响飞出。
　　“即使对方是边境小国，我也会心怀敬意欢迎您。”
　　薇儿海米妮的双战斧在血色中暗暗闪动。
　　“以我……【风血公主】薇儿海米妮的一切来款待您！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　古连只是一个劲儿地跟在艾蜜莉背后奔跑，并且替她除去所有的障碍。
　　他刺出短枪，划出盾刀，挥动拳头，将朝她袭击而去的敌军全数打倒。
　　想要保护所有珍惜的人，这份心情艾蜜莉与古连皆相同。
　　为了实现她的愿望，理加德和雪莉娜正在奋战，空中也还看得见艾尔尼斯特来回飞跃的黑影。
　　就是因为有他们的帮助，古连才能够到达这里，他要保护一切，不想让任何人死去。
　　为了这个原因，古连更要保护艾蜜莉。
　　过去憧憬的那位【铁球公主】已经不存在了，在古连前方奔驰而去的，是一个既傲慢又粗鲁，没事老做些下流举动的女人，若是不彻底对她施行公主教育，这个国家绝对会完蛋。古连甚至曾经有过这样的想法，事实上他也下定决心，绝对要对她施行公主教育升级版的女王教育。
　　他原本是这么想的，但是他发觉自己对艾蜜莉的观感改变了，就是因为她具备这一切的特质，艾蜜莉才是艾蜜莉，艾蜜莉必须是那个样子。
　　……是从什么时候改变的呢？
　　他如此自问，不过当然不会有人回答他，再说这既不是现在该思考，也不是现在该做的事情。
　　“背后交给你了，古连！我的【盾】！！”
　　单方面说完这句话之后，艾蜜莉便跳跃起来。
　　她不回头看古连，仿佛一副古连保护她是理所当然的态度，但那样才是艾蜜莉，身为她护卫骑士的古连既有义务，也有意愿做出响应。
　　听她叫自己是【盾】，古连真的很高兴，要不是因为这里是战场，古连可能会忍不住喜极而泣，然后遭艾蜜莉数落一顿吧。
　　艾蜜莉的目标打从一开始就是薇儿海米妮，其它敌人她都视而不见。有五名重骑士跳出来，想要阻止向【风血公主】叫嚣挑衅的艾蜜莉。
　　古连朝他们冲去。
　　敌人为了迎击而改变目标，古连将击向自己的铁锤轻轻化解，然后看穿想要攻击仍在天空的艾蜜莉的敌人，用枪刺穿对方。铁锤攻击遭化解的重骑士失去平衡，古连的盾刀反手朝他的咽喉刺去，然后用放开枪而空下的手，击向另一名从侧面袭来的重骑士要害。
　　一瞬间的攻防过后，古连拔出仍刺在敌人身上的枪，三名重骑士同时应声倒地。
　　这一连串的动作，连古连自己也不敢置信，全身的辉铁闪耀着灿烂红光，大甲胄确实将自己的能力提升到以往之上。对于自己在一瞬之前所施展的动作，古连有种似曾相识的感觉。
　　当他决定要成为一名护卫骑士的那个时候，在王宫的庭院确实亲眼目睹一名老骑士只靠着一把枪，在一瞬间就将复数的重骑士全部打倒，而自己的动作就仿佛和那时老骑士的动作重叠了。
　　……麻地亚斯大人……！
　　手握染血的长枪，他感觉到那名被称为【盾】的老骑士，此时仿佛正将手掌放在他握枪的手上，短短数日的邂逅改变了古连，所以古连现在才会站在这里。
　　只见古连的枪锐利地刺出，对方重骑士的咽喉随即喷出血来，另外一名重骑士的手腕关节被盾刀斩伤，手上的武器随之滑落，企图趁隙接近的敌兵则受了古连脚踢，滚倒在地上。
　　“古连！”
　　古连突然听到一道熟悉的声音。
　　战场上有个他熟识的男人，在数名护卫骑士保护之下，一匹马上有着哥哥帕西的身影，这名杀死父亲、哥哥以及加史珀鲁，背叛莱凯涅王国的男人，如今就出现在古连的面前。
　　“哥哥！你为什么留在战场上！”
　　帕西是文官，他并不懂战斗的技巧，事实上他也没什么武装，应该没有待在这里的必要。
　　“我是为了亲眼目睹薇儿海米妮小姐的……目睹我选择的薇儿海米妮小姐得到胜利才来的！”
　　古连发足奔跑，不过并不是奔向帕西，他看出有敌人要阻止艾蜜莉前去找薇儿海米妮，于是便将他们一个接着一个地打倒。
　　“你已经尽力了，古连，艾蜜莉比我想像得还要善战，我没想到她会用那样乱来的方法扭转战况。”
　　古连耳朵听着帕西说话，手上仍挥动短枪，丢出投掷武器。
　　“但是那也到此为止了，艾蜜莉是赢不过薇儿海米妮小姐的。”
　　只见艾蜜莉与薇儿海米妮拉近距离，辉铁的光芒大作，艾蜜莉一面拉开距离，一面掷出铁球。
　　“你将会认清自己的错误，你看到的将是薇儿海米妮小姐的胜利。”
　　此时古连听到钢铁互击、切断的声响。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　系住铁球的锁链轻易就被切断。
　　艾蜜莉惊讶得睁大了眼。
　　铁球并不是直线投出，为了避开薇儿海米妮的迎击，艾蜜莉甩动铁链，铁球的轨迹应该比平常更加偏移了才是。
　　但那铁链却被薇儿海米妮的双战斧轻易斩断，她看似豪爽地挥动双战斧，然而动作没有丝毫的多余和偏差。
　　艾蜜莉一声咋舌，立刻移动准备拉开距离，经过日前的一战，她知道薇儿海米妮在近身战方面的技巧与力量都胜过自己。
　　“艾蜜莉陛下的策略很了不起。”
　　斩断锁链的双战斧直接砍到地面，薇儿海米妮朝着想拉开距离的艾蜜莉用力一跳，速度竟然比身穿脚力强化型大甲胄的艾蜜莉还快。
　　原来她是以斩击地面的双战斧为支撑来进行跳跃，这技巧近似古连曾提过的艾尔尼斯特所用之技，或是艾蜜莉曾经交战过的那名使用突击枪的亡灵骑士，只不过薇儿海米妮的技巧更加洗炼，最好的证明就是空中回转的双战斧没有丝毫破绽。
　　“您利用河岸要塞的那一招，老实说不能算是计策，那根本就是毫无道理的攻击，也是因为这样我才无法预测到，造成我军兵败如山倒。”
　　薇儿海米妮一边旋转双战斧，一边将其劈下，而艾蜜莉则是将失去锁链的铁球丢向她。
　　可是那却连牵制的效果都没有，她只不过身体微微后仰就躲过铁球，然后直接将双战斧砍下。
　　艾蜜莉急忙向后跳，一瞬之前艾蜜莉所在之处，有一撮金发飘散开来。
　　随即，双战斧的破坏力转变为机动力，薇儿海米妮借此再度进逼，艾蜜莉始终无法逃离她的攻击范围。
　　破风追击的斧刀劈在格挡的战锤上，被砍断的竟然不是战锤握柄，而是前端的打击部位。她的双战斧竟然威力大到连金属块都能像熟肉般斩断，艾蜜莉不禁为之愕然。
　　只见斩断铁块的斧刀在面前咫尺处削过，随着锐利的摩擦声响起，艾蜜莉的面罩遭到剥离而飞出。
　　在短距离，艾蜜莉的速度不及薇儿海米妮，就算继续后退下去也不会有胜算。
　　那么……！
　　艾蜜莉往地面一踱，大胆的向前迈进。双战斧的回转快速，几乎是无懈可击，然而尽管如此，只要冲入怀中对方就无法挥砍，就算失去铁球，战锤也遭到破坏；艾蜜莉的脚踢还是可以一击将大甲胄踢破，像薇儿海米妮那种过度装饰的薄弱装甲，艾蜜莉不可能踢不破。
　　她瞬间就冲到脚踢可及的范围，眼看就要以踏出的左脚为轴心，准备使出踢击。
　　就在这个时候，薇儿海米妮的拳头已经挥到艾蜜莉的眼前。
　　……这家伙预测到我的动作！？
　　在艾蜜莉上前之前，她的右手就已经放开双战斧了。
　　挥来的这一拳受过腕力强化，若是直接命中，一定会打破艾蜜莉的头。
　　情急之下，艾蜜莉交叉双臂护住了脸。
　　随之而来的是强烈冲击袭向双臂，只见覆盖手臂的装甲扭曲变形，而且右臂中似乎有断裂声传出。
　　“啊、咕喔！？”
　　薇儿海米妮的拳头一挥到底，艾蜜莉的身体就像断了线的风筝般飞了出去。
　　每当滚动撞击地面，右手就会痛楚无比，她咬牙忍耐，不让自己发出悲鸣，然后以剩下的左手强行将身体从地上撑起。
　　但正当她要站起来的时候，膝盖却又弯了下去。
　　艾蜜莉的表情充满痛苦。汗水使头发贴在额头让她感到不快。
　　幸好她与薇儿海米妮已经拉开距离，虽说如此，这距离对她而言也只需要跳跃两次，就可以轻松拉近。
　　艾蜜莉的右手已经完全折断，铁制护手扭曲变形，而护手里面的手则是自肘部以下呈奇怪的角度弯曲，她无法压抑住低声呻吟。
　　薇儿海米妮再度举起双战斧。
　　“和我正面交锋竟然还能生存这么久……不愧是艾蜜莉陛下。”
　　这句话与其说是在称赞，倒不如说比较像是在宣告战斗的结束。
　　那柄双战斧一旦挥下，薇儿海米妮就会一口气缩短距离。右手不能动，刚才的撞击又让自己连要起身也办不到，在如此情况下要抵挡她的攻击，根本是不可能的事。
　　她用勉强还能动的左手抽出备用战锤，但是那把战锤在薇儿海米妮这样的敌人之前，实在显得非常孱弱无力。
　　“艾蜜莉太天真了！”
　　古连躲过敌人的群起攻击，用小型盾牌推开敌人击来的战锤，一边也听着帕西说话。只见古连化开的那战锤命中后方的敌人，对方的攻击因此停下，古连趁隙以盾刀将别的敌人杀死。
　　“艾蜜莉为救一个人，结果失败又杀了剩下的九个人。”
　　古连不用看也知道，艾蜜莉已经被薇儿海米妮逼入绝境。
　　“薇儿海米妮小姐则不同，她一切的决定都是经过合理的判断，为了让九个人活下，就算要杀死一个人她也不会犹豫。”
　　薇儿海米妮的动作异于常人，不仅完全没有一丝多余，连本该是艾蜜莉占优势的机动力，她也完全凌驾于艾蜜莉。
　　艾蜜莉从刚才就被逼得一直后退。
　　“现在艾蜜莉与薇儿海米妮小姐的战斗也证明了这一点，她想要拯救全部的人，却又将全部失去，你明白了吧？古连。”
　　金属声响起，是薇儿海米妮的攻击击中了艾蜜莉。
　　“错的人是谁应该很清楚明白了吧？”
　　古连听见艾蜜莉的呻吟，可以确定她真的已被逼入绝境。
　　“艾蜜莉就连力量都输给薇儿海米妮小姐。”
　　即使如此，古连还是不停与企图接近艾蜜莉的敌人战斗，以最短的距离奔行、最精简的动作杀敌，他也知道自己的体力已经接近极限。他持久力本来就比较差，能够奋战到这个地步，是因为他不做多余的动作，将体力的消耗抑制在最低限度。
　　即使如此，任谁也看得出来，不出数分钟他就会气空力尽了。呼出的气息有血的味道，身体燥热而沉重，汗湿的棉衣紧贴在身上。
　　“这是最后的机会了，古连，放下武器投降吧，那么一来我们……”
　　“我拒绝！”
　　古连打断帕西的话，斩钉截铁地拒绝。
　　一边殴打敌人，古连也看到兄长露出不悦的表情。帕西刚才所说的那些话，就某种意义上来说那全都是正确的，艾蜜莉至今的确不断地重复失败，而且也正以薇儿海米妮为对手，进行着压倒性不利的战斗。
　　“古连，你……”
　　“哥哥与薇儿海米妮的做法的确可以拯救许多人。”
　　一声沉重的声音响起，艾蜜莉发出痛苦的叫声，古连确确实实听到骨头碎裂的声音。
　　“可是照哥哥你们的做法，就一定会有人被舍弃，哥哥和薇儿海米妮只为了引诱我们出战，焚烧了与战争无关的村庄！”
　　即使听见艾蜜莉骨头碎裂的声音，古连还是没有停止战斗，他的行动依然不变，继续将接近艾蜜莉的敌人全部打倒。短枪的枪尖毁坏，而盾刀也因耐不住无数次的突刺而折断了，两个吊挂腰间的投掷武器也已掷了出去。
　　“哥哥与薇儿海米妮为了达到目的，就算要杀人也不会犹豫，就是这一点我不能原谅！加史珀鲁陛下、还有父亲和哥哥也是……！另外还有许多人都是不必死的！不，没有人应该死亡！不管是诺福克军还是半岛军，本来都不会有任何人死亡才对！”
　　“你应该一直憎恨着父亲对吧，而且与半岛军战斗的人是你！事到如今你还说什么，你也和我们一样！”
　　“不对！我已经不那样想了，莱凯涅可以全国上下团结一心，我对父亲的怨恨虽然仍未消失，但是我们本来可以改变这个国家！不，我……我和艾蜜莉陛下已经改变了这个国家！往后我们也会改变这一切！这就是我们的做法！为此我一定要阻止威伦斯特！！”
　　帕西秀丽的脸显得颇为不耐。
　　“那是不可能的，古连，艾蜜莉会死，莱凯涅将要灭亡，你该认清现实啊！”
　　艾蜜莉滚倒在地上，惯用手的右手往奇妙的方向弯曲。
　　帕西见状，脸上浮现像是夸耀胜利般的笑容。
　　艾蜜莉拖着沾满鲜血与泥土的大甲胄爬起，她手上唯一的武器就只有备用战锤。
　　“你就在临死之前，看着艾蜜莉死去吧，永别了，弟弟，枉费我那么期待你！”
　　只见帕西举起手，原本守护他的重骑士们立刻朝古连杀到。
　　“艾蜜莉要败了！败给薇儿海米妮小姐而死！”
　　袭击而来的敌人不止是正面的重骑士，有数支【蹂躏槌】滚动，先前没击毙的重骑士们也从四面八方涌来。
　　这并非如先前那样只针对艾蜜莉展开攻击，眼前所有的攻击都是为了击毙古连一人。
　　身为【盾】的任务已经达成了。
　　然而古连不能就此心满意足的死去，那是被艾蜜莉严厉禁止的行为。
　　古连不能死，艾蜜莉要赢得这场战争，然后再和理加德等人一同回到萝蒂与安的身边。
　　“艾蜜莉陛下不会败！我所认识的【铁球公主】不可能会败！”
　　古连大声喊叫，并且在武器交错之间，以反击杀了头一个敌人。
　　此时蹲在地上的艾蜜莉与他视线交会，只见她的表情痛苦不堪，手臂遭到折断。她之所以无法起身，想必全身正承受着剧烈疼痛，她悲痛的神情看似心灵也将要屈服了一般，原本因应感情而增幅的辉铁光芒，如今也变得忽隐忽现。
　　耳中听见双战斧旋转的声音，薇儿海米妮正走向艾蜜莉。
　　即便是如此，古连还是相信艾蜜莉。
　　艾蜜莉不可能会败，她也不能败。
　　她过去失去了太多对她重要之人，每一次都是想拯救却无能为力，她不断地失去，然后哀伤嗟叹。
　　正因为如此，她绝对不会败。
　　眼见战锤从艾蜜莉的手中滑落。
　　
　　
　　古连相信艾蜜莉。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　[[IMG,845a70b2112e1237fcd30b71d6f6c63c,388,600,57479]]
　　
　　薇儿海米妮实在太强，艾蜜莉找不到方法取胜。
　　受到这样的精神压力，艾蜜莉的心几乎濒临崩溃了。
　　其实为救古连而与她的那一战，艾蜜莉也并非与她平分秋色，充其量也不过是靠着出其不意的攻击击落她的武器而已。艾蜜莉心知若是当场继续战下去，失败的人或许就是自己了。
　　即使如此，她万万想不到彼此的实力竟有这般压倒性的差距。
　　臂力本来就不及，却连应该唯一胜出的机动力都比不上对方，所有的攻击也都被看穿了。
　　先前经历过重重激战，艾蜜莉的体力已经到达极限，再加上惯用手也已折断。
　　如今高举双战斧，准备一跃而来的薇儿海米妮则是呼吸一丝不乱。
　　……不可能胜得过她啊！
　　艾蜜莉明白胸中那股不断膨胀，正压迫着自己的是怎样的感情，那是以艾蜜莉之力绝对胜不了薇儿海米妮，名为绝望的感情。
　　艾蜜莉即将战败而死，袭击敌军后方的萨乌斯恩特守备队也将全数遭薇儿海米妮杀害，到时剩下的莱凯涅王国军势必会全军覆没。
　　痛楚与疲劳化为重担，一齐压在艾蜜莉的肩上，既然无论怎么做都会输，那么也没有必要再做无谓的抵抗，脑中浮现这充满诱惑的念头，让艾蜜莉手中紧握的战锤几乎要滑落了。
　　然而隔着紧逼而来的薇儿海米妮，在另一边有一名少年正独力抵抗众多的敌人。
　　……古连。
　　艾蜜莉在心中呼唤他的名字。即使在艾蜜莉即将面临败亡之际，他也没有停止战斗，也没有赶来救援艾蜜莉，却替与薇儿海米妮作战的艾蜜莉排除一切企图接近的敌人。
　　艾蜜莉的背脊强烈得震了一下。
　　古连的动作与过去的他明显有所不同，那样的动作艾蜜莉方才也看过一次。
　　面对人多势众的敌人，他一步也不退缩，看穿敌人的动作，将敌人的力量化开，只以最小幅度的动作击杀敌人；在同时打倒两人之后，又刺穿了另一名敌人。
　　……那样简直就是麻地亚斯啊。
　　他的动作仿佛与过去那个保护自己而死的老骑士重叠了，不过在重叠之后艾蜜莉才体会到，古连的动作与麻地亚斯并不相同。
　　他就只是古连，在那里的是一名为了保护艾蜜莉而誓死奋战的护卫骑士。
　　……古连……我的【盾】。
　　她与战斗中的古连目光交会，即使看到遍体鳞伤的艾蜜莉，古连的动作依然没有停止。
　　面罩之下清楚可见的双眼中，既不是激励，也不是沮丧的眼神，古连只是忠实完成自己的使命。当理解到他视线中所隐含的那份感情是什么时，加诸在艾蜜莉身上的重担就顿时消失了。
　　他只是相信艾蜜莉，所以才能像那样战斗下去。
　　而相信自己的人并不是只有他，还有将这场战争全部托付给【铁球王】的贝雷斯佛德公爵和杰佛逊伯爵等莱凯涅诸侯、开路让艾蜜莉前来与薇儿海米妮一战的雪莉娜与理加德、龙躏骑兵，以及众多捐躯的人们。
　　这时折断的右手似乎碰触到某样东西，尽管右手感到疼痛，对于那样东西竟出现在这里，让艾蜜莉甚至不禁认为这是奇迹。
　　艾蜜莉的左手放开紧握的战锤。
　　她绝不能输，她绝不肯就此屈服于薇儿海米妮之下。
　　“我这个……【铁球王】……！”
　　她的嘴角又恢复了那狂傲的笑容，接着她一鼓作气的站起身来，原本忽隐忽现的辉铁也重新闪耀，胸前的大鸟展开鲜红的羽翼。
　　此时薇儿海米妮已经来到眼前，她以双战斧敲击地面，借此增加自己的速度，然后双手高举双战斧，直直的朝着艾蜜莉冲来。
　　而艾蜜莉则是左手挥起，她抛下了战锤，取而代之的是握住了一条锁链，现在触碰着艾蜜莉左手之物，就是遭薇儿海米妮斩断锁链的铁球。艾蜜莉握紧那条锁链，奋起浑身之力将铁球旋转投出。铁球是她再熟悉不过的武器，因此就算不是以惯用手投掷，准度也不会有所偏差。
　　“怎么可以输～～！！”
　　铁球笔直地朝薇儿海米妮飞去。
　　但她的身体仅仅只是稍微后仰，便避开了铁球。
　　“承让了，艾蜜莉陛下。”
　　道别的一句话之后，薇儿海米妮转动起双战斧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　即使杀了最初的一人，敌军的攻击还是未曾停止，敌军的武器从四面八方向古连刺出。
　　“古连，你所说的全是痴人说梦啊。”
　　尽管受到帕西的嘲笑，古连还是向前进，借由突破正面的敌人，就可以防止遭受全方位的攻击。纵使如此，仍有无以数计的杀意集中在古连身上，这一点并没有改变。
　　敲击来的战锤、扫向身体的大斧、突刺而来的长枪，古连以最小的动作闪躲、防御，并向前冲出，他的锁子甲被割断，头盔上剩余的那支装饰的角也遭击飞，全身装甲被敌人武器擦过，响起了尖锐的悲鸣。
　　然而倒地的却是敌军重骑士，三名重骑士在一瞬间被击倒，另外有两名士兵头盔凹陷，昏倒了过去。
　　古连快速奔驰，所有接触到他的人都一个个被打倒。
　　“这么多人还…………”
　　帕西的声音中充满惊愕之情。
　　“如果说这种话的只有我一人……那么的确全部都是痴人说梦。”
　　他奋起紊乱的呼吸，声嘶力竭地叫道：
　　“如今莱凯涅王国已经上下一心，如果没有诸侯们的协助，那个奇袭作战也不会成功！”
　　他想到现在仍在与威伦斯特的大军持续奋战的诸侯，正是多亏以贝雷斯佛德公爵、杰佛逊伯爵为首的诸侯军阻挡着威伦斯特的攻击，龙躏骑兵才得以让奇袭作战成功。
　　“如果不是理加德和雪莉娜小姐，我与艾蜜莉陛下根本无法来到这里！”
　　古连已经看不见理加德等人的身影，就连在空中来回跳动的艾尔尼斯特也不见人影，就是有他们挺身而出，牵制住暴龙铁骑兵，艾蜜莉才可以与薇儿海米妮面对面交手。
　　“而且……如果没有被哥哥舍弃的那些人们……我和艾蜜莉陛下也不能存活到现在！”
　　为救艾蜜莉而死的麻地亚斯等人，与古连逐惭已能理解对方的父亲乔瑟夫，敬爱艾蜜莉的年幼国王加史珀鲁，在与薇儿海米妮之战，挺身庇护愚蠢的古连而死的莱欧内尔。
　　他们时而冲突、敌对，甚至互相怨恨，但如果没有他们的存在，古连如今也不会在这里，艾蜜莉恐怕也已走上不同的道路。
　　那些接近而来的敌人，从刚才动作看起来就十分缓慢。
　　他们虽然个个都是精锐，不过不管是哪一个人，动作都比古连以前战斗过的对手要慢。
　　古连回想起麻地亚斯的教诲，倚仗臂力攻击过来的敌人，只要将他的力量化开，就可以轻易使他的攻击失效。
　　劈砍过来的战斧，只要稍微推一下，自然而然就会偏离开来。
　　当初相遇之时，古连与艾蜜莉才刚见面就穿上大甲胄对战，而想取艾蜜莉性命的理加德，则是与他在痛苦与困惑中冲突。
　　眼前虽然有许多牵制他的敌人，以及使用怪异武器的敌人，但是他们的攻击都不像艾蜜莉的铁球，或是理加德那莫名其妙的牵制一般，能够将古连玩弄在股掌之上。
　　连结棍在身体四周回绕，刻意制造时间差而发出的一击也很容易看穿，只能擦过古连的甲胄，发出刺耳的声音而已。
　　在这个战场上，也没有敌人能像被称为【狼】的亡灵骑士一般，以精准的默契配合进行攻击。
　　敌人从左右两边同时突刺，所以古连避开其锋，引导着让他们彼此互击，只见两名士兵的枪交击折断。
　　也没有像莱欧内尔那样强而有力的敌人，更别说没有人在薇儿海米妮之上。
　　从过去至今的战斗、教诲，全部都是古连成长的粮食，因此古连没有理由会败给在场的敌人。
　　“大家都为了实现愿望而拼死一战！团结一致的莱凯涅王国，还有艾蜜莉陛下所领导的大家，绝不可能会输给想抛弃他们的哥哥！！”
　　他全身的辉铁放射出耀眼夺目的光辉，敌方的重骑士们见了不禁为之震慑。
　　“你究竟是什么人！”
　　“莱凯涅王国的【盾】……难道是你是……！”
　　古连毫不犹豫地踏上前。
　　“不管是我们还是艾蜜莉陛下，都不可能输给孤独战斗的薇儿海米妮！！我们是绝对不会让艾蜜莉陛下输的！”
　　站在古连面前的敌人陆续被打倒，士兵中甚至有人抛下武器落荒而逃。
　　“我与艾蜜莉陛下……也与这个国家同在！我是保护【铁球王】的【盾】，古连·乔瑟夫·诺福克！！”
　　古连在腥血风雨之中发出咆哮。
　　“但是【盾】也会被打破！”
　　古连不用回头也能听见背后之人的话声，以及即将敲击而来的战锤压力。
　　尽管察觉敌人的攻击，古连却无法做出反应。
　　就算再怎么能预测敌人动作，以最佳的反击制敌死命，自己的身体也早已超过极限，这点古连也心知肚明。他的手臂有如铅一般沉重，只要一个不注意，就有可能脚步不稳而跪倒在地。
　　古连没有转身向后，眼看战锤就要把他的背敲得粉碎。
　　就在此时，古连目睹一颗铁球飞来到眼前，他早已注意到这铁球的存在。
　　古连不可能忘记这个表面有无数尖刺，有如人头般大小的铁块。
　　隔着拖着断裂锁链飞来的铁球，古连看到另一边的艾蜜莉，她发出可以说是垂死挣扎的铁球攻击，但却是一击不中。眼看着薇儿海米妮就要将战斧劈下，然而她的眼神却依然有力，清澈的蓝色眼眸中映着辉铁的光芒，就像燃烧的火焰一般，虽然缺少气质，不过那张充满自信的笑容并没有一丝阴霾。
　　仅仅只是这样古连就已明白她的想法，他发觉自己正遵照她的希望行动，而她也依照古连的想法行动。
　　他们能心意相通并没有理由，真的要加以说明的话，那就是在激烈的战斗之中，古连都一直看着艾蜜莉，而她也注意着古连吧。
　　古连随手刺出那把枪尖缺角的枪，枪的前端精准地穿过系住铁球的锁链间隙。
　　接着古连也不转身，而是身体微侧地避开铁球，随即尖刺擦过铠甲的表面，激起了火花四溅。
　　沉重的钢铁挤压声响起。
　　“怎么会这样……！？”
　　却见企图从背后攻击古连的重骑士，握着未及挥落的武器朝后方倒下，他的面罩被铁球压碎了。
　　随即古连奋起全身剩余的力气回转身体，膝盖也同时出悲鸣，而他勉强控制着快要倒下的身体，转动那颗以枪尖缠绕锁链的铁球，将击打重骑士颜面后仍旧余劲未消的铁球，经过再加速后投出。
　　在做出这个动作的同时，他也利用剩余的盾刀，刺穿颜面受击的敌人咽喉。
　　尽管敌人喷出的血染满全身，古连还是鼓尽力气放声呐喊：
　　“艾蜜莉！！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“收到！！”
　　艾蜜莉响应古连的叫声后，接着向薇儿海米妮冲去。
　　铁球自薇儿海米妮的后方飞回，那颗铁球由艾蜜莉投出，在救了古连后又再次加速，在薇儿海米妮挥动双战斧之前，铁球就会先打中她的背部。
　　只见薇儿海米妮的动作有所改变，她的双战斧慢了下来，然而那并非她有所迟疑，而是为了要不回头就接住铁球。
　　这时艾蜜莉立刻以浑身的力气踢出一记回旋踢，镶嵌在脚部的辉铁放出强烈光芒，在空中划出赤红的轨迹，钢铁踢击的目标却是准备接住铁球的双战斧。
　　然而她灌注全身之力的脚踢，却被薇儿海米妮以放开双战斧的单手接住，她的右手骨骼嘎嘎作响，却还是停住了艾蜜莉的脚踢。
　　然而艾蜜莉脸上的笑容并未消失。
　　“怎么可能让你挡住！！大白痴！！”
　　她一声叫嚣，然后以被接住的脚为轴，强行让自己的身体扭转，用另一只脚踢动双战斧。
　　以勉强的姿势所踢出的这一击，即使受到大甲胄的强化，却也只能使双战斧产生些微的移动，由此可看出薇儿海米妮的力量之强，尽管是以单手握住，她的武器却没有脱手。
　　“……！？”
　　薇儿海米妮惊讶得倒抽一口气。
　　正因为她看穿了敌我的实力差距，排除了一切多余的行动，所以才会产生这样的破绽让艾蜜莉有机可趁，而艾蜜莉就是赌在这一击。
　　不管是铁球没命中，还是脚踢被接住，都不是出于计算过后的行动，然而艾蜜莉在与古连视线交会的瞬间，就已经预见了这一连串的动作，所以才确信能够办到这单凭一人所无法做到的攻击。
　　她毫不犹豫。
　　铁与铁迸出激烈的撞击声，并可清楚听见骨头碎裂之声。
　　铁球经古连之手加速后投回，打在薇儿海米妮背后的装甲上，就连受到钢铁保护的肉体也被击碎。
　　艾蜜莉以勉强的姿势使出踢击后，随即摔在地上，但薇儿海米妮却脚步踉跄得无法追击。
　　艾蜜莉一踢地面站起身来，立刻又使出一记脚踢，她瞄准的是握住双战斧的手。
　　这一击是以能够活用脚力的正常姿势踢出，足以踢破大甲胄的脚踢袭向她的手腕，这次薇儿海米妮就无法挡住了。
　　艾蜜莉的脚踢陷入薇儿海米妮的护手中，让她手腕以下的部份朝向不可能的方向弯曲，双战斧也弹飞了出去。
　　“啊、啊啊…………”
　　总是挂着笑容的脸因剧痛而扭曲，自她口中发出痛苦的呻吟。
　　“结束了！！”
　　艾蜜莉身体扭转，对她踢出另一记脚踢。
　　薇儿海米妮却咬着牙，双眼一睁。
　　“……还没！！”
　　薇儿海米妮对着袭来的脚踢挥出拳头，她不选择接住，而是将之击溃。
　　艾蜜莉的右脚与薇儿海米妮的左拳随即正面冲突，彼此的大甲胄都受辉铁的光芒而染红。
　　只见拳头陷入钢铁的胫甲中，脚踢遭到弹回。
　　艾蜜莉被击飞，随后滚倒在地上。
　　“咳……咕唔。”
　　虽然压抑着没发出痛苦的叫声，但艾蜜莉已无力站起，她的右脚骨折了。
　　然而，应是冲突获胜的薇儿海米妮也摇晃着身体向后退，击退脚踢的左掌手指全骨折了。
　　“呜呜……啊！啊啊啊啊！”
　　薇儿海米妮发出悲鸣，即使想以手按住伤口，她右手的手腕却也被踢碎而无法活动。
　　艾蜜莉无法站起，只能在地上呻吟。其实她受的伤比较重，右脚骨头碎裂，一勉强移动，痛楚就会随之而来，她的意识远离，视线开始模糊。
　　“艾蜜莉～！！”
　　此时她听见古连的声音，光看外表也看得出他的体力已到达极限，手上枪头缺角的枪垂下，走起路来像是在拖着脚步，而他的周围也还有许多敌兵，谁也不知道他还能够撑多久。
　　然而他的视线并没有从艾蜜莉身上移开。
　　黑色的双眸仍然尚未失去光采。
　　原本逐渐模糊的意识被他唤回，艾蜜莉咬着牙，勉强露出像是要将人生吞活剥般的凶猛笑容，然后用那只还能动的左手，握住地上铁球的锁链。
　　接着以握住锁链的左手撑起身体，用还能动的左脚强行向前跳。
　　尽管痛楚呻吟，薇儿海米妮也拖着脚准备迎击，但艾蜜莉却比她快了一步。
　　艾蜜莉抓着惯用的锁链，挤出剩余的全部力气，将已大幅挥起的铁球砸下。
　　面罩破碎飞出，薇儿海米妮的颜面受了铁球一击，身体撞击到地面后弹起。
　　“薇儿海米妮小姐！？”
　　“怎么可能！？”
　　帕西以及包围古连的重骑士们同时发出惊愕之声。
　　“我、我竟然……”
　　一声呻吟之后，薇儿海米妮凄惨的在地上挣扎，虽然还有呼吸，但是头盔破碎所露出的脸上全是她自己的血。
　　艾蜜莉打算再追加一击，于是拖着疼痛的手脚将身体奋力撑起，她的手上也还握着铁球。
　　薇儿海米妮挣扎着想要逃走却站不起来，她的手脚空虚地在地面上猛抓，端整的眉毛扭曲，嘴唇也在颤抖。
　　“我、我竟然……会这样……！！”
　　满是鲜血的脸上，尽是惊愕与恐怖的感情。
　　“结束了！”
　　艾蜜莉再度跳跃，挥起的铁球发出沉重的声音。
　　艾蜜莉将铁球朝倒地的薇儿海米妮砸去，几乎同一个时间，帕西冲入艾蜜莉与她之间。
　　接着响起的不是金属的撞击声，而是水声，钢铁的铁球陷进挺身挡在薇儿海米妮身前的帕西肩膀里。
　　“快救薇儿海米妮小姐！！”
　　帕西一边吐着血一边叫道，然后再也无力说话，大量的鲜血自他口中流出。
　　趁着这个机会，聚集在周围重骑士和敌兵立刻拖着薇儿海米妮退后。
　　脚折断的艾蜜莉无法追击。
　　“艾蜜莉陛下！”
　　古连声音嘶哑地叫唤，拖着脚步赶过来，不过他并不追击薇儿海米妮。
　　他一奔近，瞬间就杀死想制艾蜜莉于死命的敌兵。
　　这时薇儿海米妮的身影已混入敌兵中，消失不见了。
　　“您没事吧？艾蜜莉陛下？”
　　古连一面呼吸急促地喘着气，一面将艾蜜莉抱起。
　　“笨蛋……”
　　艾蜜莉露出无奈的笑容。
　　“刚才应该要给米妮最后一击啊。”
　　由于薇儿海米妮的撤退，原本陷入苦战的萨乌斯恩符守备队又开始展开攻势，失去指挥官而混乱的敌兵，在他们的攻击下逐渐被消灭。
　　“可是……”
　　古连显得不知所措。看到他一副哭丧着脸，实在很难想像他与刚才那奋勇作战的男人会是同一个人，让艾蜜莉感到颇为有趣。
　　转为攻势的守备队留下数名重骑士护卫艾蜜莉，然后继续进攻，指挥系统混乱又遭到夹击，敌人也只能从这里撤退。
　　“算了，这样也可以啦。”
　　艾蜜莉说完便将脸颊贴在抱着自己的古连胸口，虽然胸甲上都是鲜血和泥土，不过艾蜜莉感觉到些许的温暖。
　　他们目前所在之地已经不是最前线了，威伦斯特军受到莱凯涅本队和萨乌斯恩特守备队的夹击，部队被推往战场的中央。
　　留在那里的人只剩下艾蜜莉他们、护卫的重骑士，以及濒死的帕西。
　　“……哥哥。”
　　帕西倒在自己流出的血泊里，眼睛动了一动，他的脸失去血色，显得十分苍白，从肩膀到胸口处被打得凹陷下去，他确实遭到致命重创，现在还有意识就已经很不容易了。
　　“为什么要替薇儿海米妮挡呢？”
　　帕西的眼睛并没有看着古连，而是以空虚的视线望着薇儿海米妮逃走的方向。
　　“……我只是为了薇儿海米妮小姐……做了我认为正确的事。”
　　他只要一说话，鲜血就从口中流出，呼吸中也参杂了不正常的声音。
　　“……失去她……就不能实现……”
　　只见帕西的身体剧烈地震了一下，然后缓缓举起手，想要伸向视线所注视的方向，然而他颤抖的手却几乎没有移动。
　　“我的愿望是……薇儿……海米……妮……”
　　他以嘶哑的声音，叫着自己敬爱的女人之名。
　　随后手落在地上。
　　“说了那么多冠冕堂皇的大道理……结果你还不是也被舍弃了。”
　　被古连抱在怀里的艾蜜莉如此说道。
　　帕西没有回答，只是注视着薇儿海米妮逃去的方向，眼中渐渐失去了光采。
　　“哥哥所救的人……”
　　薇儿海米妮丢下帕西逃走了，那是不是她所愿则是不得而知，帕西的目的也可以说是达到了，但是艾蜜莉对此却只感到寂寞。
　　莱凯涅全军开始对失去主帅的威伦斯特军展开总攻击。
　　眼见敌军开始撤退，莱凯涅王国的胜利已是毋庸置疑。