　　第三章
　　
　　
　　长枪般的箭矢如雨落下，一片钢铁的冲击声和怒吼声中还夹杂着惨叫声，贝雷斯佛德就在这样的情况下，目睹莱凯涅王国军从正面与威伦斯特王国军的大军冲突。
　　尽管贝雷斯佛德公爵年纪轻轻，却已有战场指挥作战的经验。虽然他不像杰佛逊伯爵或爱亚兰特伯爵一般，是体验过“罗安努之乱”等大战的老练指挥官，不过当麻地亚斯还在现役时，他就已经经验过初阵，而在麻地亚斯退休之后，他更率领贝雷斯佛德公爵军，经历过无数次战役。
　　即使如此，像这么大规模的会战他也是初次经验。
　　当今莱凯涅王国的北方，过去曾是古莱凯涅王国的最南端，尽管那块土地名为萨乌斯恩特（萨乌斯恩特即南端之意）。讽刺的是，在古王国灭亡之后，那地方却成了新王国的北端之地，莱凯涅王国就是在此地与入侵的威伦斯特王国军进行决战。
　　相对于超过四万的威伦斯特军，莱凯涅王国军却仅仅只有两万。
　　敌军的背后是受到包围的萨乌斯恩特河岸要塞，纵使背对河川及要塞，威伦斯特的攻势还是毫不留情，他们开始一举朝护卫莱凯涅王国军中央的贝雷斯佛德军突击。
　　突击而来的敌军之中，有数台能将重骑士一击粉碎的小型破城槌【蹂躏槌】一字排开，以钢铁补强过的巨大槌子在士兵们的推动之下，车轮轧轧作响地向前突进，要将阻挡在前的人如同字面上的意思般蹂躏而过。
　　又见到有一群发出凶猛嘶鸣的骑马队奔驰而来，并排而行的两匹马间吊挂着被称为【大骑枪】的巨大木桩，木桩一次就贯穿数名士兵，并且将之击飞，士兵的人墙就这样被【大骑枪】打开一道缝隙；接踵而来又是【蹂躏槌】的一击，眼看着缝隙就要更加扩大。
　　“盾手预备！！”
　　贝雷斯佛德公爵将手中紧握的战锤一挥，同时大声喊出这道命令，诺福克公爵家的重骑士们听闻命令，纷纷发出呐喊回应。
　　贝雷斯佛德家的士兵与其它军队不同，几乎没有配带对重骑士武器，他们携带在身的是长度近乎自己身高的巨大铁盾，背负着只有重骑士才能运用自如之物前往战场，并且将其竖立阻挡敌人的攻势。
　　士兵们将盾牌排开，用以对付突击而来的【蹂躏槌】，下部尖锐状的盾得利于其重量，轻而易举地就能插立在地面上。只见数面盾牌累积重叠，随即堆砌成一个状似鱼鳞的坚固防御阵形。
　　【蹂躏槌】数十人的士兵一齐推动之下冲撞盾牌，于是能够轻易刺破大甲胄的冲击突破盾牌，也一并贯穿支撑盾牌的士兵肚子，然而却无法贯穿第二、第三面盾牌。【蹂躏槌】的攻势受阻而停止，其它接连在后的【蹂躏槌】和【大骑枪】也只能让铁盾之墙受损，无法完全突破。
　　马匹因冲撞而翻倒，马上的士兵也被摔到地面上，就算想要后退，想要将【蹂躏槌】往后拉，却需要花费比向前时更多的劳力。
　　敌人的突击因此停顿下来。
　　“迎击！！冲啊！贝雷斯佛德家的重骑士们！！”
　　贝雷斯佛德公爵的一声令下，超过十名的重骑士立刻飞奔上前，他们越过铁盾之壁，挥动手上紧握的武器。每当他们武器挥动，就有停步的敌兵或是后续上前的敌军重骑士遭打倒或击飞。
　　贝雷斯佛德军并不具备突破力，但是他们自豪的防御力却更在那之上，据说这套继承自【盾】之麻地亚斯的战法，是唯一能在停下脚步做正面决战时，抵挡住诺福克家长枪部队的战法。
　　先阻止对方的攻击，之后借由反击慢慢推进，一方面将己方的消耗减少到最低；另一方面则是寻找对方空隙顽强抗战，如此一来胜利自然手到擒来，这就是贝雷斯佛德家的战法。
　　如今既然已经阻止了敌人第一波攻势，正是要给予敌人痛击的时候。
　　正当贝雷斯佛德公爵准备要发出指示，却听见从前线传来的哀号声。
　　令人难以置信的是敌人竟然没有停下，攻势受挫的敌军更加推进，正确说来应该是虽然止住敌兵的脚步，却又有其它敌兵从后方源源不绝地涌来。
　　贝雷斯佛德公爵感到背上冷汗直流。
　　只见越过盾牌迎战的重骑士们一个接着一个倒下，打倒他们的既非战术，也不是敌人的重骑士，而是远超过他们所击倒的倍数以上的敌人。间不容发地一拥而上的攻击，异常数量的【蹂躏槌】根本无法阻止，重骑士就这样遭到击溃，而砍倒成群敌兵的重骑士也被敌军重骑士趁隙砍飞了首级。
　　盾牌不断被击飞，数量以惊人的速度持续减少，士兵们也在转瞬间化成沉默的死尸。
　　贝雷斯佛德公爵不禁抽了一口气，惊讶得瞠目结舌。
　　放眼所及单纯是压倒性的大军，数字上应该只是一倍的兵力，但在战场上看起来却像是五倍、十倍，敌军仿佛无穷无尽一般。
　　以坚如铁壁而自豪的贝雷斯佛德军，如今前卫部队却在顷刻间就面临崩溃边缘。
　　“请加派重骑士和士兵前来援助！拜托您！”
　　“古蓝伍德男爵战死！”
　　“先特福多军溃灭！”
　　贝雷斯佛德公爵尚未发出指示，就不断频频传来噩耗，自开战也才不过十几分钟而已。
　　“敌、敌军集中攻击左翼！我军已经支持不住了！请派兵支援……”
　　前来传讯的士兵吐血倒地，腹部还插着一支战斧，倒在地上的他不久就一动也不动了。
　　危急的不只是中央部队而已，两翼的部队也即将面临溃散的命运，右翼与左翼都有派遣包含杰佛逊伯爵在内的老练将领镇守，想必是遭到敌人凭借数量优势的猛攻，以及被绕至侧面包夹了。之所以没有瞬间遭到瓦解，毫无疑问全靠他们熟练的指挥调度，才能撑持到现在。
　　然而再这样下去无法支撑多久，看到全军最密集的中央部队的惨状，贝雷斯佛德做出了决定。
　　“后卫部队前去援护两翼！！一定要守住两翼！”
　　“可、可是……！一旦抽调兵力援助，我军将会……”
　　盾牌的防御阵形崩溃，重骑士们正陆续遭到击毙。
　　“但是两翼失守也同样完蛋！若是无法支撑下去，这场战争我们就输了！”
　　“被敌人突破了！”
　　欢呼声与怒吼声响起，掩盖了贝雷斯佛德公爵的声音。
　　原来是防御阵形的一角崩坏，敌人如浪潮一般逼近。
　　一名敌军已经来到眼前。
　　贝雷斯佛德公爵与敌军重骑士几乎是同时举起战锤。
　　对方挥下的一击擦过贝雷斯佛德公爵的头盔，溅起了点点火花；同一个时间，贝雷斯佛德公爵挥落的一击粉碎了敌军重骑士的肩膀，将对方打下马来，然后贝雷斯佛德公爵气愤地咬着牙，看着士兵们给予落马的敌人致命一击。
　　莱凯涅军其实战得相当不错，若是只看伤亡数量，无疑是敌军的死伤较多。
　　可是敌军的数量非同小可，打倒一个人就会有两个人前来增援，打倒两个人又会遭到一倍以上的敌人袭击。
　　他现在才感觉到有黏稠的液体流向脖子，尖叫与哀号不绝于耳。
　　莱凯涅王国军这次下了一个赌注，艾蜜莉所提出的那项计策，经过诸侯们绞尽脑汁的修正之后，总算变成稍微有可能实现的策略，即便是如此，那还是一场疯狂的大赌博。
　　……万一艾蜜莉陛下……
　　只见一只断臂从眼前飞过，飞溅到他脸上的鲜血，与他侧头部流出的血混合在一起。
　　贝雷斯佛德公爵压抑心中的不安，将之抛诸脑后。
　　带兵的自己若是心有恐惧，那么恐惧将会传染给士兵，如果不能相信艾蜜莉，那么这场战争就根本不会有胜算。
　　“别害怕！对方的四万人只不过是乌合之众！！”
　　他发出号令，一心一意想要相信自己所说的话。
　　“我们是精强无比的莱凯涅王国军！绝不可以输给威伦斯特！！”
　　位于中央位置的贝雷斯佛德军是经由【盾】之麻地亚斯锻炼的精锐部队，而且在两翼也配置了身经百战的重骑士以及老练的指挥官，就算自己只是个年轻识浅的晚辈，他们也不会那么轻易就被打倒。
　　“撑住！！无论如何都要支持下去！！这样一来胜利自然就会到来！”
　　他也亲自上前杀敌，奋力向部下们呐喊。
　　然而就在此时，莱凯涅军后方响起数道角笛之声，随即悲鸣声大作。
　　“敌人自东南方奇袭！是暴、暴龙铁骑兵！！”
　　士兵的声音听得出颤抖。
　　“请立刻派兵增援！要是敌人从那个方向突破，我军将会……”
　　“不行！！”
　　贝雷斯佛德公爵一口回绝，甚至连头也不回。
　　从战场上不见暴龙铁骑兵的时候开始，他们就已经预测到这个奇袭了。
　　那也是莱凯涅军通往胜利的唯一道路，莱凯涅要利用这个奇袭，趁势转守为攻。
　　这是条鲁莽的计策，一旦失败，暴龙铁骑兵将会从背后突破，莱凯涅王国军也会因此全军覆没。
　　他相信艾蜜莉的觉悟，尽管心中也怀有不安、焦虑及恐惧，不过他必须相信领导自己的王，将心中的不安恐惧全部赶走。
　　“相信我们的王！相信率领莱凯涅王国军的【铁球公主】！！相信【铁球王】！！大家奋力一战吧！”
　　重骑士们以咆哮回应他，麾下的士兵们感受到他的意志，原本将要崩溃的中央战线又稍稍有了起色。
　　在战斗之中，贝雷斯佛德公爵想起了过去率领这支军队的父亲。其实贝雷斯佛德公爵的内心很敬爱父亲，过去之所以避免与艾蜜莉积极往来，或许是因为他不愿去了解，为什么父亲要选择帮助艾蜜莉，而不是与自己在一起。
　　艾蜜莉曾经一度遭受彻底的挫折却又重新站起，亲近之人一个接着一个死去，却能从绝望中复苏。
　　自从经过与艾蜜莉相遇、冲突之后，他似乎明白了为什么父亲会留在她的身边，为什么父亲会爱着艾蜜莉，虽然那种感觉难以言喻，不过贝雷斯佛德公爵觉得，他似乎体会到父亲一部份的想法。
　　这场战争是自己身为贝雷斯佛德公爵的一战，同时也是为了继承父亲守护艾蜜莉的遗志之战。
　　“愿您武运昌隆！艾蜜莉陛下！！”
　　他亲自痛击上前的敌兵，同时发出了怒吼。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　古连策马全速奔驰。
　　在战场上鸣响的喧嚣声中，他骑在疾驰的马上，细心留意是否有敌人接近，并且谨慎地眼观四方。
　　古连现正位于莱凯涅军的后方，就算只听声音，他也知道己方的前卫已与敌军交战，而且战况十分激烈，然而他们却没有参加那场战斗。
　　古连的前方可见金色发丝随风飘扬，艾蜜莉策马奔驰在前方，她挥动手上的铁球，发出沉重的破风声。
　　战场上角笛声响起，艾蜜莉等人则是在莱凯涅军的后方，急急朝着东南方传来声响处前进，古连周围有其它马匹并行，所有的马背上都骑乘着一名重骑士。
　　“各位！听好了！！那就是我们要攻击的敌人！！”
　　艾蜜莉回头对身后众骑喊道。
　　她一手回转铁球，紧握战锤的另一只手则是指向远方，所见之处尘沙飞扬。
　　古连凭借着受过强化的感官能力，自方才就捕捉到从那方向传来的马蹄声，以及沉重的钢铁摩擦之声，那种特别的沉重声响，古连绝不可能听错。
　　随着沙尘消散，从那里陆续冲出了一个个的钢铁之块。
　　那是全身连同马身都包覆在厚重铁甲之下的钢铁骑兵，仅仅凭着二十骑就击破杰佛逊军，让诺福克军覆没的暴龙铁骑兵。
　　战马身上披挂的是厚实的锁甲，以及镶嵌了辉铁的战马用大甲胄。马匹的身体能力受到辉铁的强化，奔跑起来可以踢碎土石，速度也非寻常马匹可以相提并论。马匹双肩突出的钢铁尖角则划破了扬起的尘烟。
　　他们一直线地朝莱凯涅军的后方突进，让富有机动力的骑兵或脚力强化型的重骑士迂回攻击对方的侧面，这是战争时常用的策略。将主力集中在前方的莱凯涅军则无法抵抗这样的奇袭，不过就算是正面交锋，也没有手段可以对抗暴龙铁骑兵。
　　“我们二十五骑的使命就是要歼灭那些家伙！！”
　　正因为如此，艾蜜莉才要与暴龙铁骑兵决一死战。
　　古连回头望向后方，跟随在艾蜜莉身后的骑兵全员皆是重骑士，但连同艾蜜莉也算在内，数量也仅仅只有二十五骑。
　　身穿大甲胄的理加德也在行列之中，包裹在他铠甲上的白色披风，即使在全速奔驰下也并未因风而扬起，面罩之下可看见他的眼神如往常般从容不迫，他的手上甚至没握着武器。
　　紧跟在艾蜜莉之后与古连并驾齐驱的人，不管是在修道院时，还是在王宫之时，那个位置始终有雪莉娜跟随的身影，她的手中并未握住缰绳，而是提着巨大铁盾策马奔驰，绑成一束的辫子像条尾巴似的，在风中不停摆动。
　　当古连看到骑马跟在她后方的男子，眼神中不免参杂了复杂的感情。
　　缠绕在铠甲上的野兽毛皮，啪答啪答地发出刺耳的声响。野兽形状的头盔之下，可以看到那个男人正咧嘴而笑，他的双手则各自握着一把大型斧枪，那个人就是雷克塞德侯爵艾尔尼斯特。
　　除此之外，跟随在艾蜜莉身后另有二十骑，就古连所知他们个个都是以骁勇善战而闻名的重骑士。
　　“我们要将他们一举歼灭！你们就是为了这个目的才被挑选出来的！！”
　　聚集在此的二十五骑重骑士，每个人都具有能够打倒暴龙铁骑兵的柔软思考及高超技艺。
　　重骑士一人通常带兵一百，有二十五骑集结在这里，也就是代表本队削减了两千五百人的部队。相对的，这个二十五名精锐重骑士所编制而成的部队，毫无疑问拥有莱凯涅王国最强的破坏力。
　　反过来说，具有超出常轨的破坏力与突进力的暴龙铁骑兵，不也正是这一类型的部队。想要击破他们，艾蜜莉等人就只能采取相同的手段。
　　这就是艾蜜莉的计策之一。
　　古连双手的盾刀闪动，他手上拿起一把全新的钢铁短枪。这支枪与他和半岛军作战时使用的斧枪不同，攻击范围较窄，细细的枪尖也无贯穿铠甲的破坏力，然而对总是从对方空隙切入、直取敌人要害的古连而言，像这种灵活易使，攻击半径又在盾刀之上的短枪，才是适合用于战场的武器。
　　上次的战斗中，他是随手捡起一把枪就挥，才让他体会到这一点，因此这次他准备了数支短枪，将之系于马鞍之上。
　　艾蜜莉对准备应战的古连等人放声一喊：
　　“上吧！各位！”
　　艾蜜莉策马疾奔，朝着进逼莱凯涅军后方的暴龙铁骑兵直冲而去。
　　暴龙铁骑兵们察觉艾蜜莉等人自侧面袭击，便立刻调转马头。
　　钢铁战马准备迎击艾蜜莉众人，看来对方是想先消灭这方人马，然后再行攻击莱凯涅军。
　　到了这个地步已无法偷袭，艾蜜莉等人必须从正面应战那些钢铁骑兵们。
　　不过艾蜜莉毫不退缩，放声呐喊道：
　　“攻击的目标只有一个！！那就是暴龙铁骑兵！！”
　　艾蜜莉的铁球破风转动，理加德则是将披风下的双手一沉，雪莉娜用大盾护住身体，艾尔尼斯符则像是凶猛猿猴的伸出长手一般，将两把斧枪伸展开来，其它的重骑士们纷纷各自举起其爱用的各种武器。
　　“那么将要吞噬那些家伙的我们，就是将疯狂残暴的恶龙制伏、践踏蹂躏、尽情羞辱之人……我们就是龙躏骑兵！！”
　　只见暴龙铁骑兵反转突击而来，速度明显在我方之上，从他们不逃避，而是选择袭击看来，正显示出他们对自己的强悍深具自信。
　　暴龙铁骑兵的前头不见薇儿海米妮的身影，遭古连击毙两名重骑士，数量减为十八骑的骑兵们发出凶猛的嘶吼声袭击而来。
　　若是能在此斩杀敌将薇儿海米妮，那就是最好的情况发展；不过从另外一个角度思考，那也代表最大的强敌并不在此处。当然，这种情况艾蜜莉等人也早已考虑过，一般像这种大规模的战斗，身为总大将的她极有可能不会亲上前线。
　　由于心中早有薇儿海米妮不会出现的准备，因此目前的事态，大致都还依照艾蜜莉等人的预期进行中。一般的马匹在速度上不及披上大甲胄的装甲马，因此艾蜜莉等人为了迎击暴龙铁骑兵，一开始就特地退至后方待命，并派出众多斥候进行侦察，因此才能够以最快的速度掌握对方的接近。
　　接下来要是能奇袭成功固然很好，但就算无法偷袭，由于暴龙铁骑兵对自己的强悍拥有绝对的自信，既然对手只是一般的骑兵，他们就不可能会选择逃避。
　　就这样，暴龙铁骑兵如艾蜜莉算计般地行动。他们或许不想侧面受袭，面临遭受追击的窘况，所以打算先将艾蜜莉等人粉碎。
　　拉起的面罩之下，可以见到艾蜜莉脸颊流下一道汗水，脸上浮现出凄绝的笑容。
　　“敌人的力量非比寻常！并且也是训练有素！绝对不准和他们正面硬碰！不管你们自认实力多么高强，那样都会死哦！”
　　她笑着如此断言。正如她所说，正面冲突的情况下，连莱欧内尔也无法承受他们的攻击。
　　“偷袭侧面！找寻破绽进攻！用计策让他们落马！不管用多么卑鄙手段都行！总之给我打赢他们！”
　　眼见与敌人的距离越来越近。
　　“一人解决一骑！这样一来敌人自然就会溃灭！一击就要得手，别以为有第二击的机会！！”
　　正如她所说，若是不给予敌人致命的打击，对方就会利用速度逃离，这场战争是不会有第二次机会的。
　　突击而来的钢铁骑兵已经逼到眼前。
　　“暴龙铁骑兵！突击！！把他们彻底消灭！”
　　率领暴龙铁骑兵的重骑高举长柄战斧，对部下们如此呐喊。
　　“上吧！！龙躏骑兵！突击！！”
　　对此艾蜜莉也同时发出号令。
　　在两支骑兵部队即将冲突之时，开启战端的却是后方响起的弓弦之声。
　　理加德的双手各自握着一支弩，而那弩古连也曾经见过，那与理加德企图暗杀艾蜜莉时所使用的弩是属于同一型，想必他早就拉起弓弦做好准备，将其隐藏在披风之下，方才还紧紧裹在身上的白色披风，如今大大地敞开。
　　而他所射出的两支箭追越疾驰的古连等人，朝暴龙铁骑兵飞去。尽管那是携带型的弩弓，以机械之力拉起的箭矢，威力却足以轻易贯穿艾蜜莉的大甲胄，这一点过去古连就已经见识过了。
　　钢铁的箭簇为了贯穿敌军重骑士，在空中破风飞翔。
　　眼看箭就要命中位于前头的重骑士时，他将手中握着的长柄战斧横向一扫，随即火花四溅，同时碰撞声响之后。两支箭矢在空中碎裂，化作铁片飞散。理加德刻意制造时间差，先后发射的两支箭，却被对方准确地挡下，其高超的技巧令人不禁赞叹。
　　然而同一时间，理加德手上已经准备好两把新的弩弓，他射完抛弃的那两把弩弓甚至都还没落地。
　　只听见弓弦之声再次响起，再次击发的两支箭矢撕裂大气，以不同的时间差，甚至互相改变彼此的轨道，袭向同一个重骑士。
　　即使如此，敌方重骑士还是没有丝毫动摇，再一次地挥动战斧。只见他手腕一翻，以厚实的斧刀劈斩了第一支箭，同时斧头的轨道也朝紧接在后的第二支箭迎去。
　　不过就在斧头即将击中箭矢的前一刻，重骑士的眼前突然喷起了一阵红烟。
　　古连知道那是什么，那是与半岛军之战时，理加德用来让对方暂时失明的粉末，那支被拦腰劈断的第三支箭的箭头并不是箭簇，而是装着刺激性粉末的陶器。
　　于是重骑士的脸部立刻笼罩在一层红烟之中。
　　“你这家伙…………重骑士竟然做出这等勾当……！”
　　重骑士在双目受创之下，动作有了紊乱，原本该要斩断后面一支箭矢的斧刀，准头有了些微的偏差。一声闷响之下，钢铁箭簇贯穿了重骑士的胸甲，深深插在胸口之上，接着那壮硕的身体摇晃着失去平衡。
　　“哎呀，真是抱歉，我最近才刚当上重骑士，这些规矩我还不是很清楚嘛。”
　　嘴上说得一副全无恶意的样子，理加德的双手却是各自握着一把战锤，战锤前端装设了如艾蜜莉铁球一般的铁块，虽是两把大型战锤，在双臂辉铁绽放出强烈的光辉之下，理加德拿起战锤却仿佛轻而易举，让人感觉不出它们的沉重。
　　被理加德打倒的重骑士摔下马来，但暴龙铁骑兵们的行动却是一丝不乱，也丝毫没有放慢速度，他们避开了落地的重骑士的身体，将部队兵分两路继续突进。
　　“原来如此，真是了不起呐！”
　　不知是谁说的一句话，只见龙躏骑兵们也在毫无指示的情况下，主动将队伍分成两路，在前方带头奔驰的人也自然变成艾蜜莉与古连。
　　“来吧！开始啰！”
　　艾蜜莉大声呐喊，并且掷出铁球。
　　“我是【铁球公主】！！”
　　她的目标并不是马，而是骑马的重骑士，对方想要以斧枪挡下在空中不规则改变轨道的铁球，艾蜜莉却是一转手腕，使锁链缠上了斧枪。
　　[[IMG,b745f4728b40cce1d2df2162622fe9e1,396,600,96916]]
　　然后艾蜜莉一踢马背，突然跳向空中，重骑士正欲解开缠住斧枪，艾蜜莉的突来之举却让他有了些微的迟疑，这一迟疑便让铁骑兵产生了致命的破绽。
　　【铁球公主】飞跃在空中，用她钢铁的脚朝重骑士胸口奋力一踢，厚实的胸甲因这一踢而扭曲变形，重骑士的口中发出呕吐的声音。
　　“不过我也擅长脚踢！”
　　铁骑兵就这样握着好不容易解开锁链的斧枪，身体缓缓自马背上落下。
　　接着艾蜜莉在空中又踢了一脚，这一脚却踢向失去骑手的装甲马马头，艾蜜莉无视那匹马发出悲鸣，挣扎着倒下，拉着铁球轻巧地降落在自己的马上。
　　“别想逃！”
　　此时跟随在后的敌方重骑士挥舞着斧头杀到，脚刚落地的艾蜜莉难免失去平衡，而铁球也尚在空中，这时的她只剩一支战锤可以抵挡攻击。
　　“我来保护您，公主殿下！”
　　“好！拜托你了！”
　　雪莉娜持盾挡在艾蜜莉的身前。
　　敌方重骑士鼓起蛮力，挥动长柄战斧，雪莉娜见此并不使用盾牌格挡，因为她明白那样挡不住腕力强化型的一击。她以毫厘之差的距离，避过这只要稍微碰触身体就会遭到粉碎的一击，只见红色断发飞散，想必她和古连一样，活用受大甲胄强化的反射神经，看穿了战斧挥动的轨迹。
　　敌人的战斧一挥到底，与雪莉娜的距离已经拉近。雪莉娜这时才首次将盾牌往前推出，于是长度如她身高般的巨大铁板打在重骑士的身体上，对方因挥动战斧而失衡的身体受了这一击，轻易地飞了出去，连利用对方攻击冲力也在她的计算之中。
　　然而就在下一刻，雪莉娜骑乘的马却喷出了鲜血，刺穿马腹的就是耸立在装甲马肩膀上的巨枪，尽管失去骑手，装甲马还是朝她的战马冲撞。
　　只见雪莉娜的身体被摔到空中。
　　“雪莉娜～！”
　　这时又有别的重骑士冲来，挥动战斧劈中了她。
　　刺耳的钢铁扭曲声响起，同时血沫四散，破碎的铁片在阳光中闪闪发亮。
　　雪莉娜的身体被这一击打倒在地，随即又跳了起来。
　　想来她是用大盾接下了斧头的一击，她身上看起来并没有受到致命伤，但是斧刀轻易贯通盾牌，直达保护她右臂的装甲，只见红发装甲侍女的右手满是鲜血地滚落地面。
　　击落雪莉娜的重骑士被龙躏骑兵劈成两半，却又有别的敌方重骑士骑马逼近雪莉娜，打算让她死在马蹄之下。
　　却见一副白银大甲胄拖着铁球，跳跃至空中。
　　原来是艾蜜莉跳向即将惨遭马踩的雪莉娜。她跳下马，抱住雪莉娜的身体翻滚，而轻易就能踏碎大甲胄的钢铁马蹄，就从她前一刻所在之地踏过。
　　只不过那只马的脚被艾蜜莉投出的铁球锁链缠住。艾蜜莉握着的锁链与连接其上的战锤立刻脱手飞出，高速奔离的装甲马因而跌倒，头部撞击到地面。骑乘在其上的重骑士无法攀在马上，整个人被甩飞出去，正好成了龙躏骑兵的饵食。
　　装甲马的马腿一弯，声势剧烈地横倒在地上。艾蜜莉则背对着马，一边护住雪莉娜，一边从地上爬起，然后拔出了备用战锤。
　　见她们两人平安无事，古连却没有时间替她们庆幸。
　　因为他眼前的敌方重骑士正举起武器，古连以最小限度的动作避开攻击，并以短枪刺向对方。枪尖不偏不倚的贯穿了重骑士的咽喉，那无疑是致命伤。
　　接着古连拔出枪头，避开喷出的鲜血，以及随之而来的战马突击，一边闪过另一名重骑士的挥击，贴近对方的怀中。
　　然后他一记反击刺中第二名重骑士的咽喉。
　　两名重骑士几乎是同时落马，古连则是看都不看他们一眼。
　　还剩下十三骑，那时古连只能打倒两骑的暴龙铁骑兵，如今众人却在瞬间击毙了五人。
　　然而折损的并不只有暴龙铁骑兵，跟随在古连之后的重骑士躲不过对方的突击，连人带马遭到刺穿，古连的眼角余光也瞄到在别处，有另外两骑同伴遭到对方击毙。
　　尽管理加德挥舞着两支战锤，又打倒了一骑，但己方的伤亡却仍在增加当中，不管是古连还是理加德，要打倒眼前的重骑士都已是竭尽全力，实在没有余力掩护较远的同伴。
　　落马的重骑士惨遭铁蹄无情的践踏，侥幸躲过巨枪的人也被大斧斩杀，就算不与之正面对决，暴龙铁骑兵依然强悍，不但数量胜过对方，又是精锐尽出，甚至还事先安排了对策，但是龙躏骑兵们还是一个个的倒下。
　　当然，暴龙铁骑兵的伤亡也不小。
　　这边艾尔尼斯特将斧枪朝错身而过的敌人斩去，见攻击被对方挡下，【猿猴骑士】又以此为支点飞身跃起，敌方重骑士无法挡住突然自空中刺下的斧枪，头颅遭到斧枪贯穿，而艾尔尼斯特又再度飞翔空中，将别的重骑士击下马。
　　于是在龙躏骑兵的奋战之下，暴龙铁骑兵纷纷一个接着一个倒下。
　　这时龙躏骑兵与暴龙铁骑兵已经完全交错而过。
　　短短十几秒的攻防，暴龙铁骑兵的数量减少了一半，还剩下八骑。
　　但龙躏骑兵也折损了七骑。
　　“别让他们逃了！”
　　艾蜜莉护着负伤的雪莉娜，扶着她对众人呐喊道。
　　龙躏骑兵的目的是歼灭暴龙铁骑兵，可是敌人仍保有近半数的人马。
　　古连等人调转马头，打算追击敌人，如果敌人也掉头回来，那么就还有机会，只要再施以一击，就能够将暴龙铁骑兵全数消灭了。
　　不过敌人的判断却非常正确。
　　他们头也不回，活用装甲马速度的优势，就这样直直奔跑脱离了战场，就算想要追赶，一般的马匹却也追之不及。
　　古连等人就只能眼睁睁地看着敌人渐行渐远。
　　留在原地的只剩下敌方重骑士和马匹的尸体而已，就连活着的装甲马也奔逃而去。
　　即使如此，却见仍有重骑士想要追击，幸好艾蜜莉及时喝止了他们。
　　“他们不肯多一点冲动呀。”
　　尽管下令制止，却连艾蜜莉自己也不禁忿恨地咒骂，对于错失良机感到十分可惜。
　　“赶快救助还活着的人，还能战斗的人就准备好接下来的战斗！”
　　艾蜜莉的目光瞪视着暴龙铁骑兵消失身影的地平线，一方面也对重骑士们发出指示，重骑士们也都听命行事。
　　“雪莉娜，你没事吧？”
　　她出声询问蹲在身旁的雪莉娜，古连则是牵着艾蜜莉的马奔至她身边。
　　“……我没事，艾蜜莉陛下。”
　　雪莉娜忍着痛楚，脸色苍白地说道。她将被割破且满是鲜血的右手装甲卸下，只见雪白肌肤连同棉衣一起被割开，露出了惨不忍睹的伤口，就连厚棉衣也因她的血染得湿透。
　　“雪莉娜，这样的伤势……”
　　“不会妨碍到任务。”
　　她如此说着，右臂却一动也不动，手臂上除了刚才受的伤，另外还有一个被某物砍过的大伤痕，古连还是第一次见到那伤痕，不过古连推测那大概就是她为保护艾蜜莉所受的伤，也是造成她手臂无法活动的原因。
　　“我是故意用右手去挡的，因为那样几乎不会影响到我的战斗力。”
　　她一面说着，一面手脚利落地用绷带将伤口紧密包扎，做好止血的治疗。由于雪莉娜的右手无法活动，因此她在右臂上加装了厚实的装甲，就是因为这个原因，她的伤势才不至于太严重，但即使如此，她那伤口的确也并非轻伤。
　　“笨蛋！你给我退到后方去，你不能再战斗……”
　　雪莉娜却摇摇头。
　　“这是一场无路可退的战争，而且幸好负伤的是本来就不能动的右手。”
　　绷带包扎完毕之后，她将损坏的装甲重新穿戴好，随后站起身来，表情还是一如往常，接着她将耐不住斩击而损坏泰半的盾牌背在背上。
　　“可是雪莉娜……”
　　“请您要以胜利为唯一考虑，这一战我们不能有所保留。”
　　听到雪莉娜不容分说的拒绝，艾蜜莉脸上浮现苦涩之情。
　　“我明白了。”
　　然后艾蜜莉不发一语，转身背向她，跨上自己的爱马。
　　“好！我们出发！龙躏骑兵！进行下一个作战！”
　　她拉下面罩，同时发出号令。
　　于是失去马匹的重骑士们骑上失去主人的马匹。
　　艾蜜莉策马前行，古连等人则是紧跟在后。
　　古连赶过负伤却仍旧手握盾牌的雪莉娜，驱马与跑在前方的艾蜜莉并辔前行，由于她拉下面罩，古连无法窥视她的表情。
　　“暴龙铁骑兵数量减少了一半，如果下次再有机会与他们冲突，我们就可以消灭他们，但如今这个情况，威伦斯特的优势依然不变。”
　　艾蜜莉如此说道，依然正视着前方，声音显得有些僵硬。
　　即使是远离前线，在后方行动的古连等人也把莱凯涅军的劣势看得一清二楚。前线的战线崩溃，悲鸣与惨叫声不绝于耳，如果可以的话，他们也想立刻朝战场中央突击，与大家一同奋战。
　　“虽然让暴龙铁骑兵活着逃回去了，但只要情势还对威伦斯特有利，对方应该就不会让受到重创的那部队冒险。”
　　全员由重骑士组成的暴龙铁骑兵虽是强悍无比，不过也因此只要损失一骑就会大幅降低他们的战斗力。虽然让他们脱逃，龙躏骑兵也遭受巨大损害，这一战还是相当有收获。
　　“这次该换我们还以颜色了，我们要强势进攻，把他们欠的全部讨回来！”
　　艾蜜莉的声音中隐含着怒气，究竟是为雪莉娜受伤而发怒，还是有其它的缘由，古连就不得而知。
　　唯一笃定的一件事，就是古连等龙躏骑兵真正的战斗才正要开始。
　　艾蜜莉高举战锤放声道：
　　“走吧！龙躏骑兵！！从现在起我们要迂回到敌人的后方，向河岸要塞前进！！”
　　这就是龙躏骑兵的第二个目的。
　　“那么我就在此与你们分道扬镳吧。”
　　艾尔尼斯特单骑脱离了部队，他的毛皮染满敌人的鲜血，受风吹拂而飘扬时，可以闻到浓厚的血腥味飘散开来。
　　艾蜜莉之所以将他列入龙躏骑兵部队，是考虑到他那特殊的作战方式，可以活用于对付暴龙铁骑兵。
　　“我会将布夫巴尔特那小丫头的部队搅乱一番，接下来才正是我的战斗。”
　　艾尔尼斯特脸上露出狰狞的微笑。
　　正如他所言，艾尔尼斯特本来的工作是负责扰乱敌人，在与诺福克军作战时，他以敌兵、甚至己方士兵作为踏板，在敌军的头上来回奔驰，专门奇袭身为部队指挥官的重骑士，并且将之一个个击倒，古连也亲身体验过那种攻击方式的有效性。
　　然而威伦斯特王国军所拥有兵力远比那时的诺福克军多出十倍，其阵中还有能将古连玩弄于股掌、斩杀【铁蛇】亚齐波鲁德的薇儿海米妮，实在是太过危险的一战。
　　“艾尔尼斯特……你千万不要逞强啊。”
　　艾尔尼斯特听到古连这话，惊讶得瞠目结舌，然后表情一松，突然爆笑了起来。
　　“你、你这家伙……干嘛担心我啊？”
　　他笑得合不拢嘴。
　　“有、有什么好笑的啊！”
　　古连才刚说完，就连身后的理加德也忍不住笑了出来。
　　“理加德！为什么连你也笑我！”
　　“那还用说！当然是你这家伙太好笑啦！我可是一度与你为敌的男人啊！”
　　他看似愉快的说完这句话，然后便将两支斧枪扛在肩上，策马离开了龙躏骑兵。
　　“你别搞错了啊！诺福克的小子！我可不是对你或是艾蜜莉陛下感到什么恩情！”
　　艾尔尼斯特的眼中又再度闪耀着肉食兽般的凶猛光辉。
　　“我之所以跟来，只是为了要教训胆敢利用我们的你老哥和那小丫头！还有就是……我最喜欢战争啦！”
　　他发出粗俗无礼的笑声，将斧枪用力一挥。
　　他虽然称年老的父亲——雷克塞德侯爵为糟老头，但是古连想起他在听到老侯爵的死讯时，脸上也曾经露出寂寞的神情。
　　“再见啦！诺福克的小子，古连·乔瑟夫·诺福克。我会为你祈祷的，感谢我吧！”
　　接着艾尔尼斯特就朝战况激烈的战场奔驰而去。
　　“你也是！艾尔尼斯特！”
　　尽管古连向他离去的背影大喊，他却头也不回。
　　他与古连有过许多纠葛，又是个性格粗野、完全不懂礼仪的男人，为什么他能够领有爵位，这点古连打一开始就感到不解。诺福克家也有许多重骑士是死在他的手上，古连对他既有怨恨，也感到过愤怒。
　　即使如此，现在古连衷心希望他能平安无事，这样的心情并无虚假。
　　“古连，你可没时间替别人担心喔。”
　　理加德骑马过来对他说道。
　　古连向他点点头，再一次坚定了自己的决心，接下来的战斗将会更加严苛，而且龙躏骑兵的失败就等于是莱凯涅王国的失败。
　　这时后方传来车轮声响朝此处接近，骑马奔驰的龙躏骑兵后方，有一辆由四匹马所拉动的马车跟随，而且事先也准备好的替换用马匹，让那些马匹与马车并行，并派遣了数名重骑士护卫马车。只见马车所拉的货物架上，有一个被布覆盖住的巨大之物，从布的缝隙透出的光芒，看得出那无疑是金属的光泽。
　　“艾蜜莉陛下所说的那样东西……就是那个吗？”
　　理加德点点头，不过他的视线却是看着前方。
　　不只古连等人，龙躏骑兵的每一个人都注视着那个方向，隐约可听见的马蹄声，明显不是己方部队发出的。
　　“来了！准备突破！！”
　　铁球转动声响起的同时，艾蜜莉向众人高声喊道。
　　古连众人是从自军的右翼迂回，朝着敌军的后方前进。这时敌人的部队出现在他们的眼前，可以看到那是以【大骑枪】为中心编成，是一支重视机动力的部队。
　　来者虽非暴龙铁骑兵，但是数量却不少。单论重骑士的数量，仍然比减少后的龙躏骑兵为多。
　　由于龙躏骑兵并没有如暴龙铁骑兵般的机动力，因此想通过就无法避开冲突。
　　古连紧握擦拭过血污的短枪。
　　“龙躏骑兵！！突击！！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在敌我交错、战况陷入胶着的战场上，艾尔尼斯特如同字面意思般地飞跃着，一方面踩碎己方士兵的肩膀，一方面踢碎敌兵的头颅，【猿猴骑士】奔驰在空中。
　　沾满血污的斧枪从死角奇袭，将重骑士劈成两半，把整群士兵拦腰斩断，已经有将近十人的重骑士，以及超过百名的士兵被他所杀。艾尔尼斯特奋战不懈，比他和诺福克军作战时还要更为卖力。
　　本来只要杀死一名重骑士，对敌方而言就是重大的打击，然而战事却似永无止境。艾尔尼斯特飞驰在战场上空，向下方的萨乌斯恩特平原俯视，放眼望去，原野上尽是威伦斯符军的人马。
　　当初他率领半岛军与诺福克军战斗时，也为诺福克军的大军所震惊，然而眼前所见根本无法与之相比。艾尔尼斯特的活跃虽然能够扰乱敌人，但是莱凯涅军依然居于劣势，两翼的部队逐渐遭受包围；中央的守备甚至遭到突破，已经完全呈现混战的状态，全是靠艾尔尼斯特的奇袭和诸将的拼死奋战，莱凯涅军才总算得以支撑到现在。
　　艾尔尼斯特勉强闪过下方刺上来的一枪，以斧枪反击，打破了敌兵的头颅。凌空飞来的斧头则擦过他的脸颊，让野兽形状的头盔发出尖锐的撞击声。
　　沐浴在敌人的血沫中，艾尔尼斯特痛苦地喘着气。
　　敌人的密度也与诺福克军之战时相去甚远，绵密如雨的反击无法全数躲过，在艾尔尼斯特的大甲胄上留下无数的伤痕，有的攻击甚至穿透了锁子甲，他已经分不清在棉衣下流动的湿暖液体的感触究竟是血还是汗水。
　　他只感到全身隐隐作痛，骨头似乎都快散了。艾尔尼斯特败给诺福克军时所受的伤尚未痊愈，为了防止他逃跑，当初他的全身遭到战锤痛殴，骨骼和肌肉到现在都还在疼痛，身在这战场不知是幸还是不幸，他除了肋骨之外，其余各处都没有骨折。
　　艾尔尼斯特忍着痛楚，一个劲儿地放声大笑，然后一声咆哮，同时挥动手上的斧枪。
　　或许他并没有必要参加这般凶险、根本等同于败仗的战争，也许等待时机，投降威伦斯特才是正确的选择。当然，半岛派内也有许多人持这样的意见，这场战争一旦确定失败，那些没出战的诸侯们应该都会立刻投降威伦斯特。
　　尽管明白这个道理，艾尔尼斯特还是率领他能募集到的所有兵力，加入莱凯涅王国这一方。父亲遭杀害是他如此抉择的原因之一，虽然父亲既啰嗦又过于慎重保守，是个碍事的存在，但以那样的方式被利用，然后毫无意义的死去，艾尔尼斯特纯粹对此感到愤愤不平。他憎恨利用并杀害那老人的帕西与薇儿海米妮，一想到自己也和父亲一样，受人玩弄于股掌之间，更加增添他的怒火。
　　燃烧着熊熊怒火的脑海里，这时忽然闪过一个同样遭到利用的男人脸孔。
　　尽管被自己的亲哥哥玩弄，在绝望的状态下被抛弃，却还是毫不屈服地抵抗强大的敌人，艾尔尼斯特想起了那名诺福克公爵家的年轻重骑士。
　　就在诺福克军即将遭暴龙铁骑兵歼灭之际，他救了先前还是敌人的自己，这种事平常人是做不到的。
　　想到重骑士古连，他的心中便是五味杂陈，既不是生气愤怒也并非内疚。
　　古连擅自救了自己，艾尔尼斯特并不会因此而感激他，反而激起一股对抗意识。
　　若是自己和他的立场调换，艾尔尼斯特很可能也是无能为力，事实上艾尔尼斯特当时遭受捆绑，亲眼目睹暴龙铁骑兵的时候只感到吃惊恐惧，其余什么事也做不到。
　　“哼！我怎么可能……会输给那样一个小鬼！”
　　艾尔尼斯特难忍内心激动，他不禁咒骂了一声，并且眺望整个战场。
　　敌军不断涌向前，在遥远的后方就是龙躏骑兵正赶赴途中的河岸要塞。这座要塞建筑在一个不知是人工山丘还是断崖的高台上，至今仍旧处于敌人的包围攻击之下。
　　后方的河川上停着装满攻城武器的船只，陆上则有威伦斯特军的另一支部队，利用土堤和栅栏封锁了要塞的出入。从远处望去，光只是包围要塞的部队，人数就足以与日前的诺福克军匹敌。
　　艾蜜莉等人要以不到二十人的部队从那里突围进去，以常理而言，那简直就是自杀行为，即使如此古连还是会毫不犹豫地向前冲。
　　“现在换我要卖你们人情啦！！”
　　击落的两把斧枪斩断士兵，喷起一阵血雾，艾尔尼斯特再以此为支点让身体高高弹起。
　　艾尔尼斯特奔驰在纵断敌军的中央，他对重骑士施以奇袭，若是一击不中则立刻脱离，践踏敌兵时也尽可能瞄准头或肩膀，借此削弱敌人的战斗力。
　　艾尔尼斯特的奇袭打乱了敌阵，让莱凯涅军多少有了些生气，虽无法展开反击，不过至少得以苟延残喘。
　　就这样，他穿越敌阵，打算对要塞包围部队展开奇袭。
　　就在他这么想时，艾尔尼斯特突然全身僵硬，背上似乎感到寒意刺骨，一股异样的感觉侵袭着他。
　　当艾尔尼斯特驰骋在战场的空中，以一般人无法办到的方式作战时，有一个人一直在注视着他。
　　在威伦斯特军的后方，一名女骑士在士兵和重骑士们的保护之下朝着他微笑。
　　置身于战场身上却完美无瑕，白银大甲胄闪闪发亮，头盔上则有一根大鸟的羽毛随风摇曳，开阔的双肩铠甲上则有以宝石点缀的斧形徽章，以及暴风神的徽章。手上握的是与那纤纤玉手毫不相衬的长柄战斧，而且战斧尾端本来该是金属针之处装上了厚实的双刃。那是一把双战斧。
　　毫无疑问，她就是率领威伦斯特军的女人，身为布夫巴尔特公爵的薇儿海米妮·布夫巴尔特。即使是在这场混战之中，她仍能察觉艾尔尼斯特的存在。
　　……给她……一击尝尝！
　　他惊讶自己心中一瞬间的迟疑。
　　这应该是不用多想的事，本来他不该有所踌躇，他对自己的迷惑感到吃惊。就连打倒自己的古连也被她轻易击败，说到薇儿海米妮的实力，当时艾尔尼斯特在远处看得一清二楚，就算如今已无法对她施以奇袭，也还可以绕道而行避开她，但那样可能就无法掩护龙躏骑兵，让他们迂回潜入敌人后方了。
　　我应该继续前进，突破敌军才对。艾尔尼斯特如此说服自己，鞭策自己僵硬的身体。
　　只见艾尔尼斯特踢碎落足之处的士兵肩膀，借此让自己向前进。
　　“受死吧～！！薇儿海米妮！！”
　　他一口气加速前进，朝一身银白的【风血公主】逼近。
　　艾尔尼斯特的脸上不见往常的笑容，护手之下的双手冒汗。
　　他放声怒吼，借此赶走挥之不去的紧张，以及不知何处涌出的恐惧，并且加速奔跑，完全无视薇儿海米妮以外的敌人。
　　但薇儿海米妮脸上仍是同样的柔和笑容。
　　艾尔尼斯特同时挥动两柄斧枪。
　　下一个瞬间，艾尔尼斯特目睹了令他惊讶的景象，薇儿海米妮竟然来到与自己等高之处，而且她并非像艾尔尼斯特或古连那样，以士兵作为立足之处。
　　她站立于自己竖立在地面的双战斧之上，双手各自从腰间抽出像是预备用的战斧，将之握在手中。以重骑士单手挥动的武器来说，她手上之物算是较为大把一些，不过与艾尔尼斯特的巨大斧枪相比，不管是体积大小，还是所能产生的破坏力都是远远不及。
　　“那种东西怎么可能挡得住啊！！”
　　艾尔尼斯特不理会她的战斧，全力将两把斧枪击落；相对于此，薇儿海米妮则是从正面以战斧劈砍斧枪。
　　巨大斧枪与薇儿海米妮手上的战斧锋刀互击，激荡出铁屑与火花。
　　由于薇儿海米妮是以不安定的站姿站立，因此身体受力而向后方倒去。
　　不论是武器的重量或长度，还是身为男性在臂力上的优势，所有的条件都对艾尔尼斯特有利，他根本就没有落败的因素。
　　然而这番力量的较劲，却是艾尔尼斯特力弱遭到弹飞。
　　他醒悟到自己在力量上完全输给对方了。
　　“怪物啊……！”
　　他咬牙切齿地一声咒骂。
　　薇儿海米妮身体下坠的同时，在空中将双手的斧头投掷而出，随手扔出的战斧命中了艾尔尼斯特的身体。
　　艾尔尼斯特感到肩口疼痛如火烧一般，右手顿时瘫软无力，斧枪从他手中滑落，掉在群众的士兵之中。
　　战斧的斧刀轻易贯穿大甲胄肩部的装甲，艾尔尼斯特清楚听见斧刀割开肉、砍断自己骨头的声音；他的腹部也剧烈疼痛，上面同样插了一把斧头，这把斧头也是斩断了铠甲，深深砍进侧腹之中。
　　其实斧头是准确地朝着脖子和腹部飞来，位置之所以有所偏差，是因为艾尔尼斯特本能察觉到危险，随即勉强挥出斧枪，让身体得以借势后仰。若是反应再慢一点，只怕他现在脑袋已经飞出去、肚破肠流了吧。
　　尽管侥幸捡回一条小命，但他还是受了重伤。
　　即使伤口激痛，他还是咬牙强忍住。
　　“咕啊啊啊啊～！！”
　　在视线模糊的状态下，他脚踏敌人奋力咆哮，才使自己不至于发出呻吟。
　　若是忍不住身体疼痛而跌落成群的敌人之中，必定会遭到乱刀分尸。他将身体弯曲奋力一跳，挥动左手剩下的那支斧枪，再一次跳跃。
　　艾尔尼斯特是朝前方跳跃，如今薇儿海米妮已经落地，他就可以继续前进了，除了前进之外也没有其它选择。如果他选择后退，那么动作已经变迟钝的他将遭受追击，在这样的伤势之下，想摆脱追击逃回己方阵营根本是不可能的事。
　　可是向前也要面对无数的敌人，其实情况并没有什么差别。他的右手已经动不了了，隔着铠甲也无法判断腹部伤势如何。他脚踢敌兵，每跳跃一次就有炙热的液体滴落，难以置信的疼痛感仿佛在灼烧他的脑部。
　　薇儿海米妮的声音在后方响起，虽然声音清澈响亮，艾尔尼斯特却听不清楚她说什么，只知道她是在下令追击自己。
　　他的斧枪横扫，击落飞来的斧头、长枪和箭矢，但只靠一只左手无法尽数击落，飞箭擦过肩膀，随即闻到烧焦的铁味。
　　艾尔尼斯特发出连自己也听不懂的怒吼声，并且豁尽全力奔驰，事到如今他已经无路可退了。
　　与薇儿海米妮的交手让他理解了一件事：她是个货真价实的怪物。
　　艾尔尼斯特本身具备重骑士的优秀素质，不需借助感觉强化型、脚力强化型大甲胄的辅助，靠本身力量就能做到驰骋于敌阵之上的战法，他一直认为那就证明自己拥有重骑士的资质。他有力量，体力也能持久，就算是正面交锋，也有自信不会输给绝大多数的重骑士。
　　而这些自信都在与薇儿海米妮对战时，被一击粉碎。
　　就算掉头回去与薇儿海米妮决一死战，他恐怕也是会输；至少在有自己会输这种想法的时点，就已经注定他要失败了。
　　不过若是换成诺福克的那名重骑士，情况可能又是不同了吧。就算战败过一次，艾尔尼斯特也不觉得那男人会就此放弃；此外那个给予【风血公主】一击、让她撤退的【铁球公主】也与自己不同，她拥有足以与薇儿海米妮抗衡的力量。
　　咬紧牙关的口中尝到铁的味道，他不知道是何时咬破皮的。
　　这时艾尔尼斯特的眼前突然一片开阔，敌兵的密度一口气降低了，原来他已经来到包围萨乌斯恩特河岸要塞的分遣部队上空。
　　他宛如野兽般吼叫一声，然后舞动剩余的那把斧枪，身上的鲜血也跟着挥洒开来。
　　……这不是为了什么忠诚！
　　他必须要让艾蜜莉到达河岸要塞，如果办不到这一点莱凯涅就会战败，自己也会在尚未对那女人报一箭之仇的情况下死去。
　　龙躏骑兵至今尚未赶到，正因为如此，艾尔尼斯特更要奋力跳跃。只见赤红的鲜血从铠甲滑下，朝地面滴落。
　　【猿猴骑士】就这样冲进包围河岸要塞的敌兵之中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“突破了吗！？”
　　躲过了迎面而来的重骑士攻击，古连将短枪刺进对方咽喉的同时叫道。
　　龙躏骑兵突破不知是第几次的敌军迎击。
　　贯穿敌人咽喉的枪头深深插入，完全没陷入肉里，于是古连放开短枪，一方面从马鞍取出新的短枪，一方面也盯视着前方。
　　在龙躏骑兵行进的前方可以看见河岸要塞耸立，由于不断受到投石及巨大箭矢的攻击，城壁已经伤痕累累，到处都是裂痕。敌人发自河面上的攻击至今仍未停止，即便是矗立在面向河川堆起的人工断崖之上，这座要塞如今却已如风中残烛般濒临沦陷。
　　要塞的四周被土堤和栅栏所包围，并有数台攻城武器在运作，配置在山丘周围的虽然只是威伦斯特军一部份的兵力，但却是数量肯定在千人以上的大军。
　　“别停下脚步！！”
　　艾蜜莉从后面追上，在对众人大声呐喊的同时，也挥动铁球扫荡成群的敌兵。沾满了泥土与血污，伤痕累累的大甲胄胸前，一只展翅的大鸟发出鲜红的光芒。
　　“我们现在就朝河岸要塞突击！！跟我来！！”
　　她不等其它人回答就朝马腹一踢，使马匹加速奔驰，古连等龙躏骑兵也跟随在她之后，尽管他们从右翼绕行了一大圈，但是一路突围到此又再折损了三名重骑士。
　　发现龙躏骑兵突然出现，并且发动突击，围攻河岸要塞的部队立刻转移攻击目标。
　　于是规模足以与半岛联合军匹敌的敌兵，朝着艾蜜莉等共十四名的重骑士杀到。
　　艾蜜莉以铁球砸向成群的敌兵，雪莉娜保护着她不使敌人有机可趁，每当理加德挥动手里的两支战锤，就有敌兵血肉横飞。
　　古连也挥动短枪，以准确无比的突刺，不分敌人的重骑士或是士兵，将其一个一个地击杀。遇到能够闪躲的攻击，他甚至不采取反击，只有最小限度的动作闪过前进。
　　然而敌人的数量实在太多，多如牛毛的【蹂躏槌】根本无法完全避开。又有一名重骑士连人带马遭到粉碎，而另一名重骑士则是马匹被敌军射杀，落下马来却遭到敌兵群起围攻。
　　艾蜜莉模仿薇儿海米妮的暴龙铁骑兵，编制了这支龙躏骑兵部队，单纯以重骑士构成的部队正如她所预期，发挥了的惊人突破力，也因此他们才能突破拥有压倒性兵力的敌军来到这里。
　　可是龙躏骑兵与暴龙铁骑兵却存在着致命的差异。
　　“瞄准马匹攻击！”
　　随着敌军重骑士的一声号令，敌兵一齐刺出武器，于是又有一名重骑士落马。
　　暴龙铁骑兵的装甲马拥有凌驾重骑士的破坏力，不论是对重骑士武器，还是重骑士，甚至是诺福克家的长枪部队都无法阻止它们。然而龙躏骑兵所骑的却是寻常的军马，虽说那也是经过挑选的精良军马，但毕竟也是有其极限，再加上受到选拔的重骑士们虽然每个人皆是战技高超，却只有经过最低限度的集训，部队的训练度可说是非常不足，只怕以龙躏骑兵的实力，还敌不过诺福克军的长枪。
　　本来龙躏骑兵应该像半岛军的夜袭那样，与其它部队配合，用来进行只有一次的奇袭就已经是极限了，龙躏骑兵充其量只不过是倚仗重骑士个人的实力，勉强如同暴龙铁骑兵那般行动罢了。
　　重骑士们的悲鸣和怒吼声四起，不知又有几人遭击毙了。
　　即使如此，古连等人还是突破了要塞围城部队。
　　阻挡通往萨乌斯恩特河岸要塞道路上的栅栏，被理加德以战锤破坏，接着其它重骑士再将栅栏拉开。
　　然后龙躏骑兵足不停步地越过栅栏，到达河岸要塞的正面之处，正当众人准备一口气奔上为阻止敌人侵攻而堆砌的倾斜山丘，朝要塞前进之时……
　　“不行！”
　　数名重骑士调转马头，顺着山坡急驰而下。
　　回头一看，只见敌兵正在袭击跟随在龙躏骑兵后的马车。马车在经过这一路上的战斗之后，已经显得残破不堪了，帷幕上箭矢和斧头插在其上，特别经过补强的车体上也有了裂痕，车轮将近脱离，还能够行驶可以算是奇迹了，备用的马匹也一匹不剩，护卫的重骑士也只剩下一名负伤者而已。
　　那名护卫挥舞着战斧，却遭敌方重骑士的战锤击打，在从马车上落下之时，他抓住击打自己的那名重骑士，让对方陪着自己摔到地上。敌人见马车失去了护卫，于是群起冲向马车，却被策马赶回的两名重骑士击飞，接着他们的身影随即消失在一拥而上的敌兵之中。
　　马车终于摆脱了敌人，拖着濒临解体的车身开始驶上山坡，从残破的帷幕中可以看见钢铁的块状物。
　　这时却见到艾蜜莉与古连的目的地——河岸要塞的城壁上有士兵们在喊叫，姑且不论遭受龙躏骑兵突如其来攻击的围城部队，后方大河上的敌船并没有停止投石，巨大投石机投出的岩石，一击就将士兵连与城墙的一部份打碎，碎石四处飞散。
　　沉重的声音响起，城门缓缓地升了上去，尽管伤痕累累，保护河岸要塞历经数周的三道城门全部拉了起来。
　　追击古连等人登上山坡的敌军一阵鼓噪，想必是对城门的突然开启有所警戒。即使如此，围攻军的部队并没有停止进军，方才冲入敌军中的重骑士们也已经捐躯了。
　　敌人不知是将城门的开启视为攻击机会，还是不想让艾蜜莉等龙躏骑兵逃入城中，只见更多的敌兵推倒自己搭建的栅栏，朝艾蜜莉等人追击而来。
　　“把他们牵制住！”
　　艾蜜莉停下马，回头对众人喊道。
　　同时濒临解体的马车从她身旁通过，穿越敞开的城门进入城内。
　　“就是现在！！”
　　艾蜜莉一边旋转铁球，一边用手上的战锤指向逼近的围攻部队。
　　随后就像是响应她的呼唤般，后方城门的方向响起了士兵的呐喊，与马车交替冲出的是萨乌斯恩特河岸要塞的守备队，他们的人数比想像中还要多，虽然每个人脸上都显得憔悴，不过他们的眼神依然有神。
　　重骑士与其所率领的士兵呐喊着冲出城外，出击的部队有将近五百人的兵力，那几乎是守备队全部的兵力了。
　　追击古连等人的围攻部队看似有些许疑惑，但他们的攻势并没有减缓，就算要塞守备队几乎倾巢而出，又与龙躏骑兵会合，在兵力上仍是敌方占压倒性优势，龙躏骑兵全员只剩下不到十人，而萨乌斯恩特守备队重骑士本来就只有二十人左右，其中还有人明显是带伤上阵。
　　“无论如何都要阻止他们！！”
　　明知处于压倒性的不利地位，守备队和龙躏骑兵还是奔下山坡，准备迎战逼近的大军，古连也掉转马头，手持短枪准备策马奔出。
　　这时他见到艾蜜莉对接近她的守备队长悄悄说了什么，壮年守备队长闻言登时脸色大变。
　　“……我是有接到命令叫我待命……说会直接告知我……”
　　守备队长可说是脸色苍白地低声哀鸣。
　　“您神智清醒吗？艾蜜莉殿下……不，艾蜜莉陛下。”
　　“神智不清的人说得出这种话吗！做就是了！在那之前我们会守住这里！！”
　　尽管他仍有些犹豫，不过看到山丘下的敌军接近后，便神情严肃地闭上了嘴。
　　他向艾蜜莉行过礼，奔跑离开后，艾蜜莉回头赶上走在前头的同伴，古连则与雪莉娜一起跟随在她身旁。
　　“只有一次的攻击机会……”
　　艾蜜莉的表情有着过去所没有的紧张，汗水自她的额头滴落。
　　这次的行动计划，艾蜜莉并没有事先知会河岸要塞，虽然有传令通知他们做好事前准备，不过也只有告知他们最低限度的情报，这样就算传令兵遭敌人俘虏，只凭那些内容敌人应该也无法看穿艾蜜莉的企图。毕竟情报一旦泄漏出去，这个计策就会以失败告终；再加上若非身为国王的艾蜜莉亲自传达，守备队长也极有可能不会听命行事，能够让经验丰富的他产生动摇，足见这道计策是多么危险。
　　古连对于艾蜜莉接下来要做的事则是知情的，他不禁紧张得口干舌燥。
　　“要上啰！古连。”
　　她如此对古连说，恐惧与不安看起来似乎都已从她的脸上消失，但实际上那是不可能的，古连明白她察觉到自己的不安，因此特意压抑住自己的感情。
　　古连必须回报她这番心意。
　　他握紧短枪注视着敌人，也将紧张和迷惘的情绪压抑在心底。
　　山坡之下，莱凯涅军和围攻部队即将交锋。
　　“我们要给威伦斯特一点颜色瞧瞧！！这就是我们此行的目的！！”
　　艾蜜莉的笑容显得充满攻击性又凶暴至极。
　　“打死他们！！誓死守护这里！！龙躏骑兵！！”
　　“让新王艾蜜莉陛下看看我们萨乌斯恩特守备队的韧性！！”
　　艾蜜莉高声呐喊，龙躏骑兵放声咆哮，萨乌斯恩特守备队也同声应和。
　　两军激烈冲突，没多久便扬起一场血花，临死的惨叫声与钢铁的撕裂声不绝于耳。
　　古连体会到情势对龙躏骑兵不利，敌人除了重骑士，另外还投入了无数的士兵；相对于此，龙躏骑兵却没有士兵可以保护他们。萨乌斯恩特守备队不管在人数上，还是对重骑士武器的数量上都过于微薄，尽管他们占有居高临下的地利优势，但或许该说他们也只有这点有利而已。
　　才不过是最初的冲突，就有许多的重骑士被击倒。
　　这次的交战与方才将重骑士集中于一点的突击战不同，敌人使用大量对重骑士武器，这对寡兵的莱凯涅军来说是十分强大的威胁。
　　【大骑枪】贯穿重骑士，将士兵整群击飞。
　　虽然冲入敌阵的艾蜜莉与古连挥动武器不断打倒敌人，敌人的攻势依旧没有减缓。
　　艾蜜莉咬紧牙根，以战锤敲击敌人。敌兵想要趁隙攻击艾蜜莉，却都被古连和雪莉娜打倒，即使如此还是有无法防御到的攻击，在艾蜜莉等人的铠甲上划出一道道伤痕。
　　雪莉娜低声呻吟，与暴龙铁骑兵交战所受的伤还在滴血，艾蜜莉则是气喘吁吁，胯下的马也受压迫而后退。不只是她们两人，不管是龙躏骑兵还是守备队都被逼得逐渐后退，兵力差距果然还是太大了。
　　就在此时，古连清楚看见头上掠过的人影。
　　一把沾满鲜血的斧枪闪动，想要袭击艾蜜莉的重骑士立刻肩口遭到撕裂。古连以盾刀贯穿停下动作的重骑士，同时抬头仰望天空。
　　只见艾尔尼斯特挥舞着左手的斧枪，飞翔在上空。
　　古连察觉液体从上方滴落，沾湿了他拉起的面罩，并且闻到浓厚的铁味。他看到艾尔尼斯特的右手下垂、一动也不动，利用野兽毛皮制成的披风残破不堪，他的动作也显得迟钝，看得出他受了严重的创伤。
　　即使如此，艾尔尼斯特的奇袭还是确实让敌人的进军减缓了，古连不禁在心中向他道谢。
　　龙躏骑兵和萨乌斯恩特守备队自然都不放过敌人这个空隙。理加德趁敌人为艾尔尼斯特分心时，以战锤粉碎敌人，艾蜜莉则是挥动铁球，将铁球轨道上的敌兵一个接着一个打倒。靠着重骑士们的攻击，终于让敌人后退了。
　　……要让战况支撑下去！
　　古连鞭策疲劳沉重的身体，脚步继续前进。
　　“杀死【铁球公主】！只要杀了她，这场战争就结束了！”
　　就在这个时候，一名像是指挥官的敌方重骑士如此呐喊，随即【大骑枪】与【蹂躏槌】一同反转，将矛头对准了艾蜜莉突进，对此古连刺出枪，雪莉娜则是用盾牌连同身体一起撞击，借此改变【蹂躏槌】的行进方向，不过还是有数台【蹂躏槌】穿越了重骑士的防护。
　　艾蜜莉瞬间从马上跳起，几乎同一个时间马匹也化成了肉块。
　　她从空中砸下铁球，将成群的敌兵压死，然而她的攻击却产生了瞬间的空隙，对方脚力强化型的重骑士于是趁机贴近，艾蜜莉以战锤抵挡对方击落的战锤，却被对方的力量逼退，就在敌人翻转铁块，想要再来一击之时……
　　“艾蜜莉！！”
　　古连从马上跳起，手上的枪准确地从侧面贯穿重骑士的脖子，并在着地的同时扭转身体，反手将盾刀刺出。只见一柄大斧自小型盾牌的表面摩擦而过，顿时溅起点点火花，古连的盾刀顺势沿着大斧而上，不偏不倚地贯穿使斧重骑士的咽喉。
　　古连挡在艾蜜莉身前，以背部面向敌人的姿势跳入。这段期间他一直没有转身回头，等到拔出短枪和盾刀、两名重骑士喷血倒地时，古连才首次转身面对敌人，将艾蜜莉护在身后。
　　“古连！？你那技巧……！？”
　　古连没有回话的余裕，他的眼角余光捕捉到同样跳下马，从正面击碎【蹂躏槌】的理加德，感受背后艾蜜莉在雪莉娜保护之下的动静。
　　古连陷入一种奇妙的感觉之中。
　　身体在他思考之前就已有了动作，头脑察觉到敌人攻击时，小型盾牌已经将攻击弹开，无意识之下刺出的盾刀，远比以往更准确地穿过铠甲的缝隙。
　　他以最小的动作击退那些想一拥而上攻击艾蜜莉的敌人，或是出拳，或是脚踢，或是以枪柄打倒那些敌兵。就算是臂力、脚力未受强化的古连，他的力量与没穿大甲胄的士兵也有极大的差距，只要结结实实的击中，就能使敌人失去战斗能力。
　　对于重骑士的攻击他则不会硬接，几乎都是转动身体回避，只有躲不开的才以小盾化解，然后再以枪与盾刀反击，确实地将敌人击毙。
　　敌人的动作看起来全是那么的鲜明，不只是视界所及的敌人，就连原本应是位于死角的敌人，古连也能凭借声音和气息掌握动态；不只是艾蜜莉，甚至连周围同伴的举动他都了若指掌。
　　古连放任身体的感觉，短枪随意挥洒，将所有接近的敌人全数打倒、刺穿。
　　艾蜜莉的铁球飞起，理加德击碎敌人，艾尔尼斯特则是在敌军之中来回跳跃，把重骑士一个个打倒。
　　尽管如此，敌人的攻击还是没有停止，压倒性的数量将艾蜜莉等人逐渐包围，几乎所有重骑士的马都被击毙，他们也因此而丧失了机动力，这时又有一名守备队的重骑士倒下。
　　古连发现自己不仅仅是动作，连呼吸都是以最小限度在执行。他讶异自己的体力竟然没什么损耗，即使如此，长时间的战斗仍确实夺走他的体力，每一次挥动武器，他都感觉到手臂越来越重；肺部像在灼烧，吐出的气息也带有血的味道。
　　艾蜜莉没有完全闪过敌人的攻击，头盔上的白色羽毛飘散在空中。
　　而理加德的披风断裂，随着火花在空中飞舞。原本藏有许多武器的理加德，现在却挥舞着从敌人那里抢来的战锤与战斧，虽然没有被敌人直接击中，但铠甲上的伤痕却多到数不清。
　　包括体力问题在内，不管怎么说，再这样下去他们绝对撑不久。河岸要塞到现在都还不见任何动静，若是再这样下去，不管是龙躏骑兵还是萨乌斯恩特守备队，早晚都会在敌人的人海战术之前全灭。
　　古连一边战斗，仍一边拼命思考扭转局面的方法，事实上他连打倒眼前的敌人都已经非常不容易了。
　　就在这个时候，敌人的攻击忽然停止了。
　　原先不断涌上的敌人，如今却一齐后退了。正当大家要安心地松一口气时，一瞬间之后，古连清楚听到有人倒抽了一口气。
　　在那些撤退的敌人后方，排列着大型弩弓，那是在战争刚开始时所使用的攻城用弩弓，那些努弓一字排开，这时众人才明白，先前敌人一直持续正面攻击，目的就是为了掩饰这一排弩弓的准备工作，然而现在发现也已经太迟了。
　　弩弓已经拉满了弦，上面搭着数量足以应付三千大军，连城壁都能刺穿的钢铁箭簇，如今那些箭正对准古连等仅仅二十骑的重骑士。
　　就算是攻城武器的箭矢，重骑士也能将之击落，不过那是在宽广的战场上才能办到，若是绵密如雨的箭矢从四面八方射来，那么就算再厉害也抵挡不了，在场几乎无人可以幸免。
　　古连的身体自然而然地走上前，站在能从射击轨道保护艾蜜莉的位置，看穿弩弓的射击轨道。自己究竟能击落多少箭呢？脑袋异常冷静地思考这个问题。他不得不承认，就算是现在的自己，也不可能击落全部的箭，既然如此，就只能专注排除可能射中艾蜜莉的箭，并且挺身为她挡箭。
　　就像要打断思考一般，古连听见她以铁靴脚跟踱步的声音，明明没有回头去看，却仿佛看到艾蜜莉认真发怒的那张睑。
　　到了这个时候，即使在这最后的关头，艾蜜莉还是不容许他牺牲自己，古连的嘴角不禁浮现愉快的微笑。
　　的确，他不能死在这里，死了不但不能保护艾蜜莉，甚至会背弃他答应安一定要回去的约定，想必萝蒂也会哭泣的。
　　古连在心中感谢艾蜜莉让自己想起这件事。
　　既然如此，那就将箭全部击落再反击敌人。他明白这难如登天，可是除此之外没有其它方法可以解决现况。
　　正当古连要冲入即将击发的箭雨中时，理加德来到他的身旁与他并肩而立。这名大甲胄上伤痕累累的好友不发一语，他过去曾穿那件大甲胄与自己为敌，如今能站在自己身旁让古连感到十分高兴。
　　艾蜜莉放低重心准备起跳，雪莉娜则是站在她的身前。每当艾蜜莉要进行有勇无谋的攻击时，雪莉娜总是默默地协助她，这副景象已是日常生活的一部份了。
　　即使是在这样的情况下也要获胜。
　　古连必须判读弩箭可能射出的方向、数量、速度，然后尽自己所能，将更多的箭击落。或许是看到艾蜜莉勇敢地正面对抗飞来的箭矢，不管是龙躏骑兵还是萨乌斯恩特守备队，似乎都没有一个人放弃抵抗。
　　拉满弓弦的弩已经蓄势待发。
　　而古连等人也做好准备，打算向敌人发动总攻击。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　能够率领河岸要塞守备队的重骑士，绝对是身经百战的勇者。
　　然而这样的他却无法压抑从内心深处涌现的颤抖，让他身体颤抖的并非恐惧。面对威伦斯特的侵略，他以一介重骑士的身份经历过无数次激战，这下功绩终于得到认同，得以坐上守备队长的位子。事到如今，他对战争并不会感到恐惧。
　　正因为如此，他对胸中涌现的感情感到疑惑。
　　“那种事……真的办得到吗？”
　　听见部下出言询问，他环顾一下四周。
　　河岸要塞目前只剩下数名重骑士，他们只将最低限度的人员留下防守，其余都全军出动。
　　剩下的少数几名重骑士都已集结此处，没有一个人身上没伤。不过历经数日的攻城战，他们虽是满身疮痍，但应该尚未丧失战斗意志才是。
　　然而他们的目光看来却颇为迷惘。
　　率领守备队的他方才也同样犹豫不决。
　　他们现在身处于河岸要塞的地下。
　　要塞受到河川上的攻击就会摇晃，每当对方攻击一次，就会有砂土自天花板落下。之所以不若往常那般严重，是因为艾蜜莉等龙躏骑兵和出击的守备队，正在抵挡陆上的围攻部队。
　　这个地下巨大空间同时也是支撑要塞的地基，但放眼望去却是一副破坏殆尽的惨淡景象，支撑要塞本体的柱子多数被推倒，墙壁的地方也都发生龟裂，各处都有遭到巨大铁块撞击的痕迹。
　　不过他们知道不仅只这个地下室如此。
　　整个河岸要塞如今已濒临崩塌的局面。
　　只不过河岸要塞的损伤并不只是威伦斯特的攻击所致。
　　“艾蜜莉公主……艾蜜莉王也有可能是精神失常了啊。”
　　这几天的时间里，陆续都有传令突破敌军前来。
　　传令赌上性命所带来的命令，是要他们削薄墙壁、打坏粱柱，破坏这个他们所依据的河岸要塞。而且那份命令异常详细精确，由于长期据守在这个河岸要塞，他们对这个要塞的构造知之甚详，连他们也不得不承认，命令所指示破坏之处，全部都是针对要塞的弱点，能够确实使要塞结构脆弱化的地方。
　　尽管心里对此一行为有所抵抗，他们还是遵照命令，至今不断从内部破坏要塞，这个暴举可说是在削弱自身实力。
　　“不过一切若是只为了这一击……那就合理了。”
　　他说着望向自己的双手，覆盖他双手的并不是平常惯用的护手。
　　那是一双与普通大甲胄相比过份地增加厚度，镶嵌了更多辉铁的护手。他现在穿戴上的护手，正是艾蜜莉等人拼死护卫才运送进来的货物之一，比起来莱凯涅王国主流的大甲胄，它的构造太过与众不同，使他感觉这副护手并非正规的大甲胄。
　　他最感奇特的一点，是辉铁的线条直达手掌部份，这样并不是一般大甲胄所需要的设计。
　　说不定这是不该存在的大甲胄，这个想法到了嘴边，他强行吞了回去。
　　“可是那也就是要将这河岸要塞……”
　　“没关系，把包布解开。”
　　在满布裂痕的地板上，粗鲁地放置了一个以布包裹着的巨大包巾，那是艾蜜莉等人运送进来的行李，众人看着这个出动数名重骑士才终于搬至地下的物体。
　　部下揭开沾满血污的布。
　　“这是……什么玩意儿啊？”
　　身经百战的重骑士也不禁发出惊叹。
　　眼前是一个巨大的铁块，有如一名魁梧重骑士身躯般大小的长方型铁块正平放在地上，从铁块上延伸出的长柄，显示出这个看起只像随意挤压过的铁块，其实是一把战锤。
　　而且这把巨大铁锤最与众不同之处，就是画在其表面的金色线条。
　　“这是……辉铁吗？”
　　守备队长伸出穿戴护手的手，当镶嵌在手掌上的辉铁与战锤柄上的辉铁线条接触，铁块表面上立刻出现血红的光芒窜动。
　　同时一股强悍无比的力量在他的体内流转，辉铁带来的肉体强化与它的量成正比，若是将原本只装设在铠甲上的辉铁埋入武器之中，再将两者连结起来，那么它所强化肌肉力量的效果，将会到达寻常大甲胄所无法触及的境界。
　　他缓缓举起这个质量超出想像的巨锤。
　　同时他感到身体的力量急速流逝，将极端增加辉铁的量，除了会使身体能力增强，另外也会提高使用大甲胄所造成的疲劳，闪耀红色光辉的辉铁正肆意掠夺他的体力。
　　“这东西挥不了多少次……到达极限就换人上。”
　　他扛起形状怪异的巨锤，对部下们如此说道。
　　接着看向仅存眼前那又长又粗的柱子，那是传令没下令破坏的河岸要塞支柱。
　　河岸要塞是在人工堆砌的山丘上，靠着埋入无数根巨大支柱强行建造的建筑物，至今已破坏至极限的要塞若是失去支柱，那么不用想也知道会发生什么事。
　　而且这是莱凯涅国王亲自下达的命令。
　　要他们破坏支撑河岸要塞的支柱。
　　“不知道要破坏到第几根才会开始崩坏，我们要竭尽在场全员的力量！达成这项任务！”
　　他高举红光闪耀的战锤大声呐喊。
　　“给世人看看我们萨乌斯恩特守备队的韧性！以及河岸要塞最后的猛攻！！”
　　重骑士们异口同声回应他的呐喊。
　　……我要动手了！河岸要塞！！你会永远与我们同在！！
　　挥落的战锤发出破风之声朝石柱撞去，然后轻而易举地贯穿石柱，将其灰飞烟灭。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　率领围攻部队的重骑士已经确信己方胜利。
　　不管是仅靠十余骑就突破自军包围，【铁球公主】艾蜜莉带领的龙躏骑兵，还是以压倒性少数兵力转守为攻的萨乌斯恩特守备队，在在都让他感到惊愕。尽管国籍不同，站在同样身为重骑士的立场，他甚至对他们的奋战不懈怀着一股赞赏之情。
　　敌人虽是少数，带给围攻部队的伤害却远超出想像。身为一名重骑士，他虽然钦佩敌人的精强，但作为一名指挥官，他不得不思考一些反击的手段。
　　正因为如此，他才会采取与重骑士战斗不相衬的手段。
　　他以人海战术让敌人无暇分身，再趁这段期间动员所有弩兵将敌人包围。重骑士的战斗是发挥自己锻炼出的技艺与力量，借由与敌人正面交战将其粉碎，因此这并不是什么光采的战术，不过不管对方重骑士身手如何了得，的确都是无法抵御这必杀的阵势。
　　最让他吃惊的却是即使面对这样的阵势，艾蜜莉率领的重骑士依然没有丧失斗志，在下令万箭齐发的同时，敌人也会展开最后的突击，万一在乱箭中有人存活下来，那个人势必会豁出性命一战，到时威伦斯特军只怕又要折损许多重骑士了。
　　……可怕的【铁球公主】啊。
　　听说她曾使薇儿海米妮亲自率领的暴龙铁骑兵撤退。
　　前一代无法达成的莱凯涅侵略，薇儿海米妮却年仅十八岁就实现这个目标，因此【铁球公主】自然尚不及薇儿海米妮。即使如此，若是让她再多存活几年，必定会成为一个优秀的国王，并且使莱凯涅王国巩固起来吧。
　　如此杰出的人物却要被自己以卑劣的战术葬送，他的心中不免有些罪恶感，不过他还是选择完成自己的职责。
　　当他准备挥下高举的手，指示弩箭手一齐放箭。
　　就在这个时候，角笛的声音响彻了整个战场。
　　角笛声是从艾蜜莉等人的身后，耸立在斜坡上的萨乌斯恩特河岸要塞所发出。
　　接着脚下发生剧烈震动，他的身体在摇晃之下，延迟了他向弩兵发出指示。
　　“什么……怎么可能……”
　　他听到己方有人倒抽了一口气。
　　弩兵们的视线都从敌人身上移开，个个瞪大了眼睛，所见之物让他们惊讶得说不出话来。
　　“呵呵……哇哈哈哈！”
　　有人放声大笑。
　　发出笑声的并不是己方之人，遭到一击便能射穿大甲胄的弩兵们包围，身陷绝望的战况之中，竟然有一名女骑士还能放声大笑。
　　头盔上的白色羽毛缺了一边，身上大甲胄沾满不知是敌人还是自己的血，重骑士【铁球公主】艾蜜莉畅快地笑着。
　　“哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！！”
　　她的笑声不止，而且逐渐转为爆笑。
　　他做不出放箭的指示，目光也无法自艾蜜莉身上移开。
　　她握着铁球和战锤的双手毫无防备地大大张开，就像拥抱某个巨大物体般地仰天长笑。
　　在这段期间，脚下传来的震动越来越激烈，其实他也明白原因，只是头脑虽然理解，心里却无法接受眼前的景象，只能呆立在原地不动。
　　只见艾蜜莉等人后方的河岸要塞中有士兵奔出，他们应该是留守至今的人员吧。仅剩的数名重骑士也全员冲出城门，他们全力奔下斜坡，朝着一片混乱的战场前进，全员脸色都像死人一样苍白。
　　他们背后的河岸要塞剧烈摇晃，不过那并不是受到地震的影响，而是河岸要塞本身就从地基在摇动，震动的源头就是来自那里。
　　伤痕累累的城壁这时开始龟裂，石头自墙上脱落，瞭望塔则是倾斜崩塌，激起粉尘在空中飞扬。
　　“你们知道吗，威伦斯特的走狗们！我就告诉你们一项机密情报吧！河岸要塞是在无法建筑的地方钉上巨大石柱作为地基，强行建造而成的要塞！！”
　　艾蜜莉一边笑，一边放声喊着，汗水自她的脸颊上滑落。
　　“那么……要是把那些石柱全部破坏掉，结果会如何呀！！”
　　她身后的河岸要塞开始自底部连同城壁一同崩塌，这阵崩坏甚至让支撑要塞的地面产生巨大的裂痕。
　　“怎么可能有这种事……不可能，你在胡说什么……”
　　见到这难以置信的光景，有些弩兵甚至开始想往后退，退后的人与出神看着河岸要塞、站着无法动弹的人相撞。
　　原本城壁勉强支撑着逐渐崩塌的河岸要塞，现在也开始分崩离析。
　　崩落的瓦砾在不自然隆起的斜坡上滚动，追赶着从要塞飞奔而出的守备队员，前方当然就是艾蜜莉等人以及他们围城军部队。
　　明明是在这样的情况下，艾蜜莉却依然继续大笑，她俯视山下的威伦斯特围城军，眼神既似哀怜又似嘲笑。
　　围城军为了追赶龙躏骑兵，在与萨乌斯恩特守备队的战斗中，他们已经深入到要塞前广阔斜坡的中段位置了。
　　“连、连这都计算到了吗！这是陷阱吗……”
　　围城军队长声嘶力竭地嘶吼道。
　　对于他的这声质问，艾蜜莉则像野兽露出獠牙般，以凶猛的笑容回应。
　　明白了至今为止的攻击全部都是为这一瞬间而准备，围城军队长不禁感到战栗。
　　“来吧！！开始抱头鼠窜吧！！威伦斯特的喽啰们！！这就是莱凯涅的……【铁球王】艾蜜莉的战斗！！”
　　仿佛以艾蜜莉的怒吼为信号，河岸要塞在这一瞬间完全崩毁了。
　　这场地盘的崩塌发生在人造山丘的顶端。
　　原本就是人为强行建造的要塞，如今就要回归到它自然的模样。大地灰飞烟灭，其巨大的模样破碎得体无完肤，并挟带着大量粉尘自山坡上滚落。
　　威伦斯特兵发出惨叫，充满恐惧的叫声中甚至夹杂了围城队长自己的悲鸣。
　　河岸要塞的残骸以及声势惊人的砂土自山坡上滚落，此外还有与之一同突进而来的艾蜜莉等莱凯涅王国重骑士们。
　　围城队长想要发出指示，却被恐惧奔逃的同伴撞飞，摔倒在地时又惨遭人群践踏，他什么话都还没说就已经趴在地上。
　　尽管四肢遭到后退的同伴踩断，侧腹又受到重击，他还是注视着逼近而来的【铁球公主】等人。
　　[[IMG,c0d1a1426374d9ce3203dc4f5f450808,396,600,95234]]
　　“薇、薇儿海米妮……大人！！”
　　【铁球公主】虽然优秀，却还比不上【风血公主】。
　　事到如今他才明白不是那么回事。
　　【铁球公主】与【风血公主】有着根本上的差异，薇儿海米妮是不会采取这样的攻击的。
　　也没有其它重骑士会做出这种攻击。
　　他的脸部因蹂躏内心的恐惧，以及粉碎身体的疼痛而扭曲变形。就在他惨叫一声之后，【铁球公主】的铁靴随即踩下，他的思考也因此而中断。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“我们上！龙躏骑兵！萨乌斯恩特守备队！”
　　崩落的要塞瓦砾挟带着土块化成土石流，扬起漫天粉尘自斜坡上冲刷下来。
　　“众人向前方逃走！！”
　　艾蜜莉发出欢喜的叫声，同时率先朝逃窜的敌军奔出。
　　古连也跟着她全速奔跑。
　　位于她前方的弩兵反射性地扣下板机，只见十余支箭一同射出，但那些箭却无法触及艾蜜莉。古连冲上前，用枪卷动箭矢将之弹开，而雪莉娜也从侧面击打，改变箭矢的轨道。
　　随后辉铁的红光闪动，一跃而起的【铁球公主】一击就将弩兵全数打倒。
　　土石流的逼近让敌兵产生了空隙，艾蜜莉的攻击则使弩兵的包围有了缺口，龙躏骑兵和萨乌斯恩特守备队当然也不会错过这个机会。
　　他们跟随艾蜜莉突击，一口气打乱敌人的队形。
　　从敌人身上已经感觉不到先前的压力，龙躏骑兵的战锤将重骑士与士兵一同打倒，守备队的猛攻使得敌军节节败退。
　　“撤、撤退！暂时先撤退！”
　　“逃啊！完蛋了！快逃！”
　　即使如此，以敌军的兵力应该还是可以将艾蜜莉等人包围歼灭，然而艾蜜莉等人奔驰而下，她们的背后还有石块如雪崩般发出巨响袭来，石块与土块挖掘原本用来建筑要塞的山丘，顺着斜坡滚动下来，一旦被卷入其中，势必将会遭遇被土石压扁的命运。
　　全盘计划被打乱，敌人开始逃炮了。
　　“呼哈哈哈哈！！我们也逃吧！快点逃！不然可是会死掉哦！！”
　　用不着她说，古连等人也已经全力急奔，后来才从河岸要塞出来的那些人，现在也已经紧追在古连之后了。
　　“将阻挡我们逃走的家伙全部杀了！！”
　　说完铁球飞出，毫无防备的敌兵立刻遭到击毙，古连也专挑挡在自己行进路线上的敌人，用枪刺杀他们。既然敌人只能背对自己逃亡，要攻击就是件非常容易的事。
　　背向要塞的艾蜜莉等人位于离土石流较近的地点，若非脚力强化型的重骑士或是普通士兵，必须要全力奔逃才勉强能够幸免于难。不过微薄的兵力和重骑士的比例较高，这两点反而对艾蜜莉等人有利，或许该说这正是他们的目的。
　　撤退这方的威伦斯特军显得动作迟钝，转向奔逃的同伴前方仍有部队正朝着河岸要塞前进，威伦斯特军是以大军进攻。正由于这个原因，撤退的命令尚未完全传递开来，想必是因为他们没有察觉到遥远前方的河岸要塞崩毁。
　　于是威伦斯特军开始自相残杀，急于逃走的重骑士击飞了自军的士兵，而士兵间也互相推挤跌倒；无法停下的【蹂躏槌】将成群的同伴辗过，另外还听见无法掌握状况的重骑士愤怒责骂的声音。
　　再加上艾蜜莉等人趁机攻击，原本就已混乱的他们根本无力抵抗，于是单方面的攻击更让混乱加速扩大。
　　古连等人足不停步，一旦停下他们自己也会被卷入河岸要塞的崩塌。他们冲入敌军，笔直地向前攻，只要一边逃亡一边挥动武器，他们的目的就可以达成了。
　　陷入恐慌而停下脚步的敌人不是遭遇古连等人的攻击，就是被卷入后方追上的土石流而死；而逃跑途中被打倒的人也躲不过土石的袭击，虽然也有人赌上性命想要阻止艾蜜莉等人，但是行动却被后退的同伴所阻，然后瞬间就被打倒了。
　　至此，威伦斯特围城部队已经失去军队的机能。
　　事实上，河岸要塞崩毁下所带来的岩块，影响范围其实并不是那么大，充其量也只是从斜坡上滚下而已，因此只要离开斜坡就不会受到损害。
　　可是威伦斯特军却完全被莱凯涅军的气势，以及眼前难以置信的景象所震慑。
　　“打碎他们！！击毙他们！！将胜利带给莱凯涅王国！！”
　　龙躏骑兵躲过土石，从逃亡者转而成为追击者，他们一口气对混乱的敌人施以痛击，只听见数道角笛声响起，传达攻击行动成功的消息。受到后退的围城部队牵连，甚至威伦斯特主力军的后卫也传出了悲鸣声。
　　只见艾蜜莉率领的龙躏骑兵以及萨乌斯恩特守备队，将前方一个接着一个的敌人打得落花流水。