　　铁球王艾蜜莉　铁球公主艾蜜莉　第五幕
　　Iron Ball Princess Emily
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者：八薙玉造
　　插画：濑之本久史
　　译者：林宪权
　　
　　
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　校对：MayLog、ClairAKB48、动漫新米
　　
　　
　　轻之国度　http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,66d19d8f1e8a2d536695c982c5987d72,866,600,123568]]
　　
　　
　　艾蜜莉击退了由薇儿海米妮率领的暴龙铁骑兵，然而薇儿海米妮却挟庞大兵力包围了莱凯渥王国最后的堡垒——河岸要塞！眼见国土不断遭受攻击，莱凯渥王国终于面临做出抉择的时刻。有许许多多的人因战乱和阴谋而逝去，为了不再失去伸手可及的人，艾蜜莉继承了亡者的信念决心一战，古连与雪莉娜等与她共度危难的伙伴也怀抱着各自的心情投身战场，“铁球公主”艾蜜莉与“风血公主”薇儿海米妮将一分高下！
　　新人奖大奖得奖作品，重装甲幻想小说堂堂迈入精彩完结篇！
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者介绍
　　八薙玉造　Tamazo Yanagi
　　1979年生于大阪、长于大阪，并于大阪艺术大学毕业。养成每当原稿遭遇瓶颈就开始玩Wii-fit的习惯，在转换心情的同时又会玩得疲惫不堪，是保证一夜好眠的好帮手。
　　
　　
　　ILLUSTRATION
　　濑之本久史　Hisashi Senomoto
　　熊本出产的纯正肉牛画家，虽然也对Wii-fit颇有兴趣，但过去初次挑战DDR时，曾有才开始30秒脚踝就承受不住体重而扭伤的经验，急需减肥。
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　主要登场人物
　　
　　
　　艾蜜莉
　　艾蜜莉修道院院长，【铁球公主】。
　　
　　
　　古连
　　护卫骑士，诺福克公爵家三男。
　　
　　
　　雪莉娜
　　服侍艾蜜莉的装甲侍女，个性冷静。
　　
　　
　　理加德
　　古连的专属随从，原本是亡灵骑士。
　　
　　
　　薇儿海米妮
　　威伦斯特王国的布夫巴尔特公爵，【风血公主】。
　　
　　
　　帕西
　　诺福克公爵家次子，古连之兄。
　　
　　
　　安
　　诺福克公爵家千金，古连之妹。
　　
　　
　　萝蒂
　　艾蜜莉修道院的修女，楚楚可怜。
　　
　　
　　海洁儿
　　艾蜜莉修道院的修女，伯爵千金。
　　
　　
　　艾尔尼斯特
　　雷克塞德侯爵，性格凶暴，外号【猿猴骑士】。
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　八薙玉造的著作
　　铁球公主艾蜜莉　第一幕
　　修女艾蜜莉　铁球公主艾蜜莉　第二幕
　　花园艾蜜莉　铁球公主艾蜜莉　第三幕
　　战场艾蜜莉　铁球公主艾蜜莉　第四幕
　　铁球王艾蜜莉　铁球公主艾蜜莉　第五幕　完
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,cbda176955fd106478ef8adc66d45b9c,392,600,67194]]
　　
　　[[IMG,06c12eaa8e7970111b4541b3ffa38863,809,600,110507]]
　　
　　[[IMG,a1d520de88402578758582526570ec09,809,600,101012]]
　　
　　[[IMG,36431c56e93d2e498328411e3bb71c87,811,600,108567]]
　　
　　
　　[[IMG,c468fc6a6accedc6f86f0876069fae45,396,600,39524]]
　　
　　Contents
　　幕　间
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　第四章
　　终　章
　　后　记
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　足以轻易压扁人类的巨大岩块划过天空，而且不只一块。数十块岩石挟带着无数箭矢，一同落在石造的城池上，如雨点般落下的箭矢在阳光下隐隐发光，与岩石一起落在坚固的城墙上。
　　作为对重骑士武器、攻城武器之用，如长枪般大小的巨箭穿过岩壁，巨大岩石尽管在冲撞下粉碎，却还是对城壁造成损害。
　　身穿铁制甲胄防身的士兵在重骑士的带领下，朝倚河川而建的要塞一拥而上。
　　坚固的要塞建筑在兼具堤防功能的人工山丘上，那正是守护莱凯涅王国东北方渡河地点的萨乌斯恩特河岸要塞，与建立在西北方罗顿山岳的罗顿山岳要塞并列，是保护莱凯涅王国北方的军事要冲。
　　要塞建筑在可俯瞰敌人的高台上，此时响起了尖锐的弓弦声，从上方射下数百支箭矢，贯穿了攻城的敌兵，阻止了士兵们的脚步。
　　帕西·乔瑟夫·诺福克在远处注视着眼前的攻防，叹息声中透出一丝忧愁。
　　他视线的那一端是不分昼夜遭受攻击，却仍顽强抵抗的河岸要塞，以及围攻要塞的威伦斯特王国布夫巴尔特公爵军。
　　这个原本是莱凯涅王国诺福克公爵家次子的男人正低着头，敛起他秀丽的眉毛。
　　只见一名士兵倒在他所骑乘的马下，那是一名身穿铁制甲胄，手握战锤的年轻士兵，他的胸口上还插着一支箭。那并不是用来对付重骑士的巨箭，只不过是一支普通的箭。
　　他沾满血的口鼻已停止呼吸，睁大的眼中也已映不出任何事物。
　　帕西所在之处也在敌人箭矢的射程之内，而那名少年兵大概是运气不好被箭射中，尽管周围的重骑士警告此处危险，但是帕西却一步也无法离开。
　　“帕西公子真的很温柔。”
　　此时他听见一道柔和的声音，伴随其声接近的是沉重的钢铁踏地声。
　　他回过头来看到一名少女。少女对帕西露出温和的微笑，对于战场上的喧嚣以及时而插进地面的箭矢仿佛丝毫不以为意。虽说此处位于战场较后方的位置，但她对要塞却是看也不看一眼。
　　她长长的金发分成两边束在脑后，自背上流泄而下，阳光透过细细的发丝，使得发丝闪耀出近似银色的光辉。
　　而她全身则是覆盖在巨型大甲胄之下，那是利用以人类体力换取爆发性体能强化的矿石——辉铁所制成的战斗用铠甲。
　　头盔上装饰着栖息于南方的鸟类羽毛，两侧的护肩则如翅膀般伸展开来；护手上辉铁的线条画出了花朵的图样，这些设计让原本凶恶的大甲胄看起来仿佛晚礼服一般。
　　她手拿被称为双战斧的大型长柄战斧，那是将双刃的战斧装设在头尾两边而成的凶恶武器，另外她的坐骑也是以大甲胄包覆全身的装甲马，比一般马匹还要庞大的马身佩戴着厚重的铠甲，双肩则各有一根又粗又长、作为突刺之用的尖角，保护额头的铠甲上也生了长长的角，那副模样与其说是马，倒不如说更像一只三头怪物。
　　然而即使跨在那样的马上，少女——布夫巴尔特公爵薇儿海米妮·布夫巴尔特身上散发的优雅气质，仍让人觉得她穿上名为大甲胄的晚礼服，身处于舞会会场一般。
　　她骑着装甲马来到帕西身旁，轻描淡写地挥手击落飞来的箭矢。
　　“薇儿海米妮小姐……”
　　薇儿海米妮丝毫不在意帕西这声叫唤，径自望向帕西方才俯视的士兵遗体。
　　“想必他的死也能成为基石，为你所希望的和平奠下基础。”
　　帕西看着年纪尚轻的士兵亡骸如此说道，这名黑发少年兵的模样，让帕西想起那名他所认识的年轻重骑士。
　　他那尚未遭受污染的眼眸在该悲伤时会悲伤；对于该愤怒之事也会率直地表现出愤怒，是个太过正直、感情冲动的孩子。正因为如此，帕西才会不知不觉将那危险而不安定的黑发少年，与死去少年兵的遗体重叠。
　　“他与古连公子很相似是吗？”
　　“……对。”
　　仿佛自己的内心深处被看透似的，帕西不免有些动摇，当然两人的长相并不相同，只不过看到那年轻又正直的脸庞，的确让他回想起弟弟的模样，他无法掩饰自己的感情，脱口而出的回答里甚至夹杂了些许反感。
　　[[IMG,9a5fe29d2da82a39075fa7a1c08e774b,398,600,74989]]
　　“您是在想，为什么我要刻意久攻不下对吧？”
　　薇儿海米妮说着回过头来，面向受到攻击的河岸要塞相反方向，眺望自军的后方。
　　那里建筑起一道土墙与栅栏，土墙与栅栏围绕着要塞，目的是为了将河岸要塞的将兵围困在内；在其后方的遥远处更可看见野营的军营，那里动员的士兵数量是目前参加攻击士兵的数倍。
　　再加上自河川方面进攻河岸要塞的渡河部队，已有为数众多的兵力集结在莱凯涅王国北部，此外源源不绝的增援部队越过罗顿山道而来，也让威伦斯特军的数量仍在持续增加当中。
　　“……是的，我是在想你为什么不一口气攻下要塞，然后再好整以暇的迎击莱凯涅王国军呢？”
　　攻陷了罗顿山岳要塞，从威伦斯特王国派遣的增援也已抵达，如今要攻陷河岸要塞应该是轻而易举才是。
　　“那样做确实可以使这场包围战的伤亡减至最少，就某种意义上而言，帕西公子的想法是正确的。”
　　不出所料，薇儿海米妮就像看透帕西心中想法似地如此说道。
　　“可是我却故意放任河岸要塞的存在，而且帕西公子也知道我调动暴龙铁骑兵的事吧？”
　　帕西点点头，日前她在与诺福克军的战斗中直接率领的暴龙铁骑兵，如今却不在这战场之上，他们奉她的命令正在从事别项作战行动。
　　“为了诱敌，河岸要塞一旦陷落，莱凯涅王国军极有可能选择退守王都，而且在遭到我方重创后更是如此。”
　　“对上兵力完整保存下来的王国军，若是进攻王都将演变成持久战……”
　　“那将会造成更多伤亡。”
　　薇儿海米妮平静地说道。
　　“这是抑制伤亡的方法。”
　　“没错，我也不希望造成更多流血伤亡。”
　　她坚决的语气，令帕西不禁缓缓向她低头行礼。
　　薇儿海米妮的愿望，帕西应该早就很清楚才对。她并不畏惧在眼前发生的死亡，若是少数人的死可以救得更多生命，那么她绝不会迟疑；就算死的是身边的人，她也不会皱一下眉头；即使帕西丧生她也不会动摇。
　　纵使心中明白，帕西还是多少对她的做法抱持异议，帕西不禁对这样的自己感到羞耻。
　　而薇儿海米妮似乎连帕西这样的想法也了然于胸，只见她再度对帕西温柔一笑，随后调转了马头。
　　“帕西公子，留在这里很危险，我们走吧。”
　　她一边说道，一边像挥落飞虫般将一支飞来的箭击落。
　　所谓的危险只是对帕西而言危险，就算现在飞来的箭是从重骑士的钢弓射出，大概也无法伤到她分毫。
　　于是帕西便随薇儿海米妮返回野营的阵队中。
　　当他们下了马，一踏入大本营所在的天幕之中，便有装甲侍女奉上装了冰水的玻璃杯，薇儿海米妮拿起一杯亲手递给帕西。
　　薇儿海米妮将艳丽的嘴唇贴着杯缘感受着冰水的沁凉，并且找了张椅子坐下。
　　“不过话说回来，最令我惊讶的是古连公子和艾蜜莉公主。”
　　她将头盔脱下摆在办公桌上如此说道，这名脸上总是挂着笑容的少女，这时的表情看起来格外喜悦。
　　“古连和艾蜜莉……是吗？”
　　“是的，因为这场战争本来应该已经结束了。”
　　日前与诺福克军的一战，之后又立即与艾蜜莉发生战斗，她或许是正回想起那时的情况，仰望天幕的眼神中充满孩童般兴奋的光芒。
　　“我击破杰佛逊军，本来是想将自相残杀的诺福克军和半岛军杀个体无完肤……然后再趁残存势力惊慌失措之时逼迫他们投降。没想到却因为古连公子而让诺福克军和半岛军得以苟存，再加上艾蜜莉殿下出乎意料之外的行动，让我不得不整军撤退。”
　　护手包覆的手正玩弄着桌上的某样东西，那是一件沾满血污的首饰。
　　“这是被杀的暴龙铁骑兵……休特芬的遗物。”
　　她的语气与平常无异，暴龙铁骑兵让诺福克军死伤过半，却也在战斗中折损两人，而击杀他们的人就是帕西的弟弟古连。
　　“他们之所以会死，是因为有伎俩超出我预料的重骑士——古连公子在的关系。虽说那是无法预期的事态，但心爱的部下阵亡也让我非常伤心，所以我绝不会忘记他们的存在。”
　　薇儿海米妮手中那件遗物的首饰铿锵作响，镶嵌在上面的宝石也因凝固的血而失去光泽。
　　“以薇儿海米妮小姐之名所带来的死都是有必要的，因为这一切都是为了威伦斯特王国，以及薇儿海米妮小姐之手所促成的和平。”
　　“正是如此，只是……”
　　她缓缓地摇摇头。
　　“虽说比莱凯涅王国先进，不过威伦斯特王国也是怀抱着诸多问题的国家，诸侯们为了争夺权力重复着无意义的斗争，这一点并没有什么不同……和兄弟们斗争……以谋略让兄弟们失势，这些都并非我所愿。”
　　她虽然说得很平淡，但表情似乎有些寂寞。
　　她出生在名门布夫巴尔特家，又与众多兄弟一同长大成人，既然能够排除那些兄弟，并且以年纪轻轻又是一介女流之身坐上布夫巴尔特公爵之位，不用想也知道在那之前发生过什么样的事，帕西多少也听她谈起过。
　　就算她没有表现在脸上，但帕西不用听也明白她真的很悲伤。
　　薇儿海米妮平常都是喜怒不形于色，自尊心强的她并不想展露悲伤乞求他人怜悯；不过若是表露感情能够带来实际利益，那么她也会不吝惜地表现出来，她就是这么一个能屈能伸的人。
　　帕西并不知道薇儿海米妮现在展露的些微感情，是出于对帕西的信任，还是伴随着利益的举动，应该说那对帕西面言根本无关紧要。
　　“所以我才想要力量。”
　　她语气坚决地说道。
　　“我追求的是力量，为此我不畏惧任何牺牲，如果是为了将来的和平，就算血流成河我也在所不惜，只要那是为了得到和平所必须付出的代价……”
　　薇儿海米妮紧握手中遗物的首饰。
　　“虽然这么说对帕西公子很失礼，不过莱凯涅王国其实只不过是垫脚石。”
　　“只能算是中继战，你是这个意思吗？”
　　“对，达成父亲未实现的莱凯涅王国侵略愿望，如此一来我就能以布夫巴尔特公爵【风血公主】薇儿海米妮的身份，让一介年轻女子薇儿海米妮之名响遍天下。届时我才能以一名有力贵族的身份改变威伦斯特王国……改变这个世界。”
　　帕西已经察觉到她的最终目的，是在布夫巴尔特公爵之上的位子。
　　“为了带来威伦斯特以及莱凯涅的和平，不管是尸横遍野还是血流成河，一切都是为了未来才这么做。”
　　薇儿海米妮在说这句话的时候，眼中没有一丝迷惘。
　　“不管是要达成这个大业，还是要承受它所带来巨大的压力，这都是布夫巴尔特公爵……身为在上位者的职责。”
　　“薇儿海米妮小姐……”
　　正因为她是有如此远大志向的人，帕西才会打从心底追随她。薇儿海米妮拥有一颗坚强的心，所以她能够忍受悲伤，就算踩着亲近之人的尸体也要向前迈进；她同时也怀有比别人加倍温柔的一颗心，只是她不会表现在外而已。
　　能够背负一切向前进，那就是王者所需的坚强，而具备这样资质的就是眼前这名少女——薇儿海米妮。
　　打从帕西与她初次见面，与她首次交谈之时，就明白了过去从父亲身上感受到莫名的厌恶感究竟为何，也因此才萌生想与薇儿海米妮携手前进的想法。
　　薇儿海米妮撩起刘海，露出雪白额头上的伤口，虽然是细微的擦伤，却很有可能会留下伤痕。
　　“看来我只好与艾蜜莉公主再度交战了。”
　　不论是与【铁蛇】亚齐波鲁德的战斗，还是与杰佛逊军和古连的战斗，从未负伤的薇儿海米妮首次遭受打击，就是日前与艾蜜莉的一战。
　　“我第一次尝到失败的滋味。”
　　“事实上胜利的还是薇儿海米妮小姐呀。”
　　“不，那是第一次事态没有照我预期的发展，所以才会像现在这样平添许多伤亡。”
　　帕西想起了身中流箭而亡的少年兵。
　　“为了攻陷罗顿，我反复战败无数次作为事前准备，再加上这次战争还动员了布夫巴尔特公爵家旗下的诸侯们，所以这次的进攻若是失败，势必会危及我布夫巴尔符公爵的地位。”
　　“薇儿海米妮小姐……”
　　“可是我也想与艾蜜莉公主再战一次，失败带给我的悔恨深刻入骨，让我真的有这样的想法。”
　　帕西闻言不禁苦笑。
　　她的确有这样的一面，由于身为重骑士的实力太过高强，以致于让她没有与强敌交手的经验，所以她才不禁想追求强劲的对手，帕西想起她曾经腼腆地说过这样的话。
　　“不过我不认为你会感情用事。”
　　“感情用事如果有好处，那么我就会做，毕竟我还是个年轻女孩呀。”
　　薇儿海米妮说完像在使性子地微微嘟嘴，她充份拥有人类该有的感情，却也同时懂得驾驭的力法。
　　“这次的战争不容许失败，我将会排下坚若磐石的布阵以消灭莱凯涅王国。”
　　薇儿海米妮起身走向帕西。
　　她脱下护手，伸出雪白的纤纤玉手。
　　帕西则是跪下轻轻握住她的手。
　　在狭小的国家中，不断重复无意义厮杀的莱凯涅王国，以及在那牢笼中哀伤嗟叹的小人物们。
　　薇儿海米妮眼中所见、所期盼的是与他们不同的世界，她的目光总是放眼在未来，注视着通往未来的最佳道路。
　　帕西轻轻亲吻她伸出的手，淡淡的香气中似乎夹杂着些许铁味，帕西分不清那是铠甲的味道，还是血的味道。
　　只是若是为了敬爱的【风血公主】，帕西将不惜一切手段，就算牺牲生命也在所不惜。
　　他仿效薇儿海米妮，压抑住此时心中燃起的莫名热情。