　　终章
　　
　　
　　清爽的阳光从茂盛的枝叶间洒落，充满青草芳香的风穿越林间，轻抚过汗湿的身体，感受着那舒畅的感觉，艾蜜莉却对自己体力的明显衰退感到不耐与汗颜。
　　身上穿的既不是礼服也不是铠甲，而是棉制的上衣和裤子。她一身轻装走在森林的小路上，这地方虽然几乎是野兽行走的路径，却是过去她走惯的道路。
　　为了找寻秋天的美味食材而在此徘徊，偷了侍女的内衣后在此徘徊；为了逃避随侍在侧的啰嗦老头，果然也还是在此徘徊。
　　她停下脚步喘着气，在这一年的时间里，她除了简单的锻炼之外，并没有什么机会可以活动身体。话虽如此，对于自己的体力竟退步到这种地步，她甚至感到焦虑不安，心想自己该不会胖了吧？她不由自主地摸了摸肚子。
　　她猛力摇头，赶走那些恼人的想像，然后用手背擦拭额头流下的汗水，一边挥手甩掉汗水，一边飘扬着金色长发，回头向后方看去。
　　“……请、请走慢一点……艾蜜莉陛下。”
　　有两名少女脚步蹒跚地走来。
　　在这树木水气蒸发，既潮湿又炎热的森林之中，萝蒂还是全身修道服包得密不透风，气喘吁吁地走着，不知她是太认真，还是没有感觉闷热，只见她既不挽起袖子，也不拉起裙摆，以孱弱的脚步追赶在后面。
　　而在她身后的海洁儿则与她相反，挽起袖子，裙摆也往上卷起，若是某人看到可能会大叫“公主教育”的一身装扮，从她有时会仰望着天空念念有词的举动看来，她也已经相当疲累了。
　　“真受不了你们，这样就吃不消啦？”
　　明明自己也好不到哪去，艾蜜莉却一副得意洋洋的样子，话虽如此，她的体力仍然比两人充裕倒也是事实。
　　“这、这也是没有办法的事……况且艾蜜莉陛下也没说要走这种山路……”
　　萝蒂上气不接下气，话也说得很辛苦，而看到萝蒂满头大汗，脸颊泛红的样子，艾蜜莉又有一股想欺负她的冲动了。
　　“是啊……是我的错。”
　　“不是……我不是说您错……那个……”
　　“看来得要到山中小屋休息一下才行。”
　　“有那种地方吗？”
　　萝蒂兴奋的四处张望。
　　“应该要被雨淋湿才对。萝蒂全身湿透，我将她引进山中小屋……不，应该要抱进去。”
　　“看起来不像要下雨的样子啊。”
　　从林木间的缝隙看上去，天上是晴朗无云的夏日晴空。
　　“然后萝蒂啊！你全身湿透，我只好帮你把衣服脱了！要是在这种地方感冒，就会……对了！会有性命危险啊！”
　　只见艾蜜莉的手指蠢蠢欲动。
　　“没、没有下雨！现在是晴天！是晴天啊！”
　　“那么就由我来让你湿透啦！”
　　艾蜜莉朝她扑了过去，萝蒂虽然想要逃走，但是想要逃过【铁球王】的魔手，当然是不可能的事，艾蜜莉从背后擒抱住她，然后揉弄她的胸部，抚摸肚脐一带。
　　“艾、艾蜜莉陛下……！住、住手……咿呀……！艾蜜莉陛下，那里是……啊！”
　　“呼哈哈哈哈！已经湿了啊！”
　　“救、救我！海洁儿！拜托你救我！”
　　萝蒂死命的呼救，一旁的海洁儿却是用手对着脖子漏风。
　　“呼～～好凉快的风，看到艾蜜莉陛下还是老样子，这样我们就放心了。”
　　“我希望有些毛病能改掉啊！艾蜜莉陛下，只有那里不行……那里不行！”
　　“我到死都不会改啦！”
　　她总之先如此断言，然后暂时倾听萝蒂悦耳的悲鸣，那声音在森林中听起来仿佛如小鸟鸣唱般，别有一番风趣。
　　虽然海洁儿说她还是老样子，其实感到松了一口气的人却是艾蜜莉。
　　她和萝蒂与海洁儿其实已经相隔一年不见，尽管在赴威伦斯特的战争前夕曾与她们约定再会，但是战后却由于养伤，以及忙碌于身为国王的繁重事务，使她们到今天才得以再相见。
　　萝蒂和海洁儿都没有改变，萝蒂还是一样温柔；最重要的是，像这样调戏她非常愉快。
　　战争结束后，海洁儿的婚事应该已经在进行中，然而海洁儿却还是若无其事地待在修道院，关于这一点艾蜜莉之后打算要好好详加盘问一番。
　　调戏萝蒂一阵子之后，仿佛吸足了体力及某样东西般，艾蜜莉又精神奕奕地继续向前行，哼着歌大步前进，后面的萝蒂则显得更加憔悴了，不过反正很快就会恢复精神。
　　再走了一阵子，森林前方豁然开朗。
　　艾蜜莉手叉着腰，仰望令人怀念的城壁。现已无人居住的城池，看起来似乎比以前更加荒废，青苔与杂草丛生的城墙中央，是一道被打破而开了一个洞的城门。
　　“这里就是……”
　　“对，这里是我的老家，如果说王宫是我的第一故乡，修道院是第三故乡的话，那么这里就可以称为是我的第二故乡了。”
　　那里是过去艾蜜莉为了逃离王宫的权力斗争，与臣下们一同移居的古老城池。
　　即使是现在，在城池的每一处角落，艾蜜莉还是都能看到过去的幻影，瞭望塔上有着士兵的身影，城门处则是侍女出入的地方；她也看得到唠叨的老爷爷，还有她爱好戏弄的侍女及护卫骑士们。
　　“来，我们走吧。”
　　她尽可能开朗地说道，然后穿越城门来到中庭，萝蒂与海洁儿则是默默跟随着她。
　　两年以上的岁月，已将残留的血迹完全洗净。
　　在中庭走了一会儿，她们看到一道开了洞的宅邸墙壁，在墙的前方则有数个土堆，点点散落在草地上的土堆，上面都各自插了一根树枝；中心之处则伫立着一支生锈的铁棒，看到已经开始腐朽的铁棒，让艾蜜莉不得不感怀两年的岁月流逝。
　　那是过去那些臣子们的墓碑。
　　不过几乎所有的遗体都不是埋在这里，为了将艾蜜莉过去所埋葬的那些遗体交付给遗族，之后又挖掘了出来。
　　“这里就是我的起点。”
　　她自言自语地说道。
　　就算没有遗体，对艾蜜莉而言，这里还是他们的坟墓。
　　那些臣子为了愚蠢的自己付出生命、遭到杀害，他们的每一张脸都还在艾蜜莉的记忆之中，除了重伤无法动弹的数日，她每天都为他们祈祷，从来不曾间断。
　　她将路上摘来的花，一朵朵地放在每一个坟墓之上。
　　……谢谢你们守护我。
　　她在心中道谢。艾蜜莉现在能够回到这里，全都要归功于他们；如果没有他们，艾蜜莉那时候就已经死了。
　　艾蜜莉闭上双眼，无言地沉默了一段时间。
　　在森林小鸟们的和唱声中，她似乎听到了逝去众人的声音。
　　“和平能够到来……真的是太好了。”
　　萝蒂似乎有所顾虑地说道。
　　“只不过却失去了太多人啊。”
　　艾蜜莉感触深刻地表示同意，脸上表情显得颇为寂寞。
　　至少这个国家变得比以前更好了，她为没有人的生命再会被夺走而感到欣慰，只是她也无法忘怀，这份和平是建立在众多的牺牲之上。
　　“我们得到了和平，然而威伦斯特还健在，要夺回难攻不落的罗顿要塞并非容易之事，河岸要塞的复原也是遥遥无期。”
　　“……后者我听说是被艾蜜莉陛下破坏的哦。”
　　“难免会有这种事情嘛！”
　　她假意清了清喉咙。河岸要塞虽然崩毁，不过侵略军损伤过半，威伦斯特想必暂时不会轻举妄动了。话虽如此，仍必须尽速进行要塞的重建。
　　“不过最令我火大的，是那些事到如今才说我的王位继承不正当的家伙们，现在还在提半岛派什么的，真是烦死人啊。”
　　“半岛派我听说是艾尔尼斯特大人用粗暴的手段解决了喔？”
　　“一只猴子当然只懂粗暴的手段啊，倒是那也没什么不好，很像他的作风。”
　　尽管如此，那位温厚冷静的老雷克塞德侯爵亡故的现在，听说气氛变得十分险恶，一想到未来不知会发生何事，艾蜜莉顿时觉得心情沉重。
　　“听你这么一说，我想起战争结束时那家伙半死不活的样子，真是十分有趣啊，听说他还哀号着叫‘妈妈’呢。”
　　“艾蜜莉陛下也是右手右脚骨折了呢。”
　　“我和那家伙不同，伤势并没有生命危险啊，别把我和他相提并论。”
　　她双手交叉在胸前，表情得意地向两人夸耀，萝蒂却显得有些不知所措。
　　“不过听说在那之后米妮就一直卧病在床，真是软弱的家伙呐，他们应该暂时不会侵略过来了。”
　　另外，诸侯们的摩擦也比战前要减少许多，若是当他们是共同抗战而起了革命情感，那也未免太天真了。事实上复兴领地需要花费许多时间，或许他们只是因此而无暇他顾。
　　贝雷斯佛德公爵和杰佛逊伯爵历经激战存活下来，他们表明支持艾蜜莉，的确也对反对势力的诸侯们产生莫大的抑制力。
　　至今国内仍存在不安的火种也是事实，不过莱凯涅王国还是逐渐恢复了和平的日子。
　　“但是……古连大人他……”
　　萝蒂难过地说道。
　　“解散诺福克公爵家也是无可奈何的事。”
　　尽管能够认同这个做法，艾蜜莉还是忍不住叹息。
　　“虽说那是帕西犯的罪，但是还是必须偿还刺杀国王的罪责，就算他在与威伦斯特之战有立下功绩也是一样。”
　　萝蒂闻言也无话可说。
　　诺福克公爵家在战后遭到解散，广大的领地也都分赏给参战的诸侯做为奖赏。
　　那个艾蜜莉所憎恨，后来却是最为信赖的诺福克公爵家已不存在。
　　在这一年里发生了许多事。
　　其中也有哀伤的离别。
　　她仿佛缅怀过去一般抬起头来。
　　“艾蜜莉！！”
　　在她视线的前方，城门处传来一个人的声音。
　　只见数名人影的队伍朝此处奔来，最前面带队的则是一名手指着艾蜜莉，火冒三丈的少年，那名少年身穿大甲胄，随身携带短枪，黑发因情绪激动而紊乱，口中似乎还喊着什么。
　　他胸口所刻面对面的两只龙的徽章，是过去诺福克公爵家的徽章。见到那名拉起面罩，口中不停抱怨的少年的脸，艾蜜莉脸上绽放笑容。
　　“你来得好！古连！”
　　“还说什么来得好！”
　　他怒气冲冲，背后还有两名重骑士并立。
　　他们分别是摆动辫子、提着大型盾牌的雪莉娜，以及身上没穿大甲胄，轻薄地嘻皮笑脸的理加德。
　　“我都已经说过森林很危险，要您不要离开我们，为什么不等我们就先走啊！早上起来就不见人影，这是怎么一回事！还与雪莉娜和理加德串通，要他们帮您掩饰……！”
　　“喂喂……你自己姗姗来迟还敢理直气壮？连这点小状况都无法预测到，要怎么当一个护卫骑士啊。”
　　艾蜜莉无奈地耸耸肩。
　　“谁能想像到同伴会说谎啊！而且说谎的竟然还是护卫对象，一般不可能有这种事吧！艾蜜莉！”
　　或许是气昏头了，古连愤怒地踱步。
　　“啥？你这家伙从刚才又开始直呼我的名讳。”
　　艾蜜莉摆起架子，故作气愤地说道：
　　“区区一名骑士，竟敢顶撞我这莱凯涅国王艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇！搞不清楚自己的身份吗！”
　　“谁管你！劝谏主君也是护卫骑士的职责！”
　　古连冲上前来，艾蜜莉轻轻挥开他伸过来的手。
　　“……明明已经不是公爵了，是多亏我救你一命，你才没遭到处刑，而且还让你恢复骑士阶级耶……”
　　“这是两回事吧！对于那件事我的确很感谢。”
　　“是啊……如果你敢反抗我的话，你在王都的妹妹可不知会发生什么事哦……”
　　“这、这家伙……！？艾蜜莉！那是坏人的台词啊！”
　　“又直呼我的名讳……”
　　艾蜜莉受不了地叹了口气。
　　正如她刚才所说，现在的古连是靠着艾蜜莉的权限，为表彰他在威伦斯特一战的功绩，特地赐予他重骑士的阶级，尽管那并不是原本要继承诺福克家的男人该有的地位，但这也是无可奈何的事。他与理加德一起，最近都在负责护卫艾蜜莉，虽然被当成是胁迫用的材料，不过古连的妹妹安也在王都过着安稳的生活，而且她也还是老样子，一天到晚叨叨絮絮着公主教育、处罚之类的事。
　　“你应该要对我心怀感谢……没有怨恨我的理由吧？”
　　感觉到空气中弥漫的火药味，旁观的萝蒂又不知如何是好了。
　　“我是很感谢，但我可不记得我有承认有那种怪癖，只有女王教育才是我的使命！”
　　他光明磊落地说道。
　　“来吧，请抬起您的屁股，演奏今天的佩辛乐声吧。”
　　“演奏你的头啦！你这家伙真是……”
　　艾蜜莉一脸受不了他的表情向雪莉娜征求认同，然而她还是如往常般表情丝毫不变，也不出面帮助艾蜜莉。
　　“哼，古连，就凭你哪配教育我！”
　　艾蜜莉不屑地说道。
　　“我可是记得很清楚唷！我这个【铁球王】受了那么重的伤，好不容易把米妮赶跑之后，身上几乎完全没伤的你却瘫在地上，你那英姿我可还没忘记呢！你有看过哪个人瘫在战场的正中央发昏吗？”
　　“我的确是、那个……这么没体力……我自己也觉得很羞耻，到现在都还不及艾蜜莉陛下和理加德……不对！艾蜜莉陛下不也是骨折而无法动弹吗！”
　　“哼哼，几乎无伤却动不了的你，和满身伤痕累累的我怎么能相提并论呢！”
　　她一面得意地说着，一面卷起袖子，只见雪白的肌肤上，还留着肉块隆起的写实伤痕。
　　“先说明白了，我可是连骨头都跑出来了呢！骨头哦！”
　　艾蜜莉笑容满面地说道。
　　“艾蜜莉陛下！？”
　　萝蒂发出悲鸣，脸色显得十分苍白。
　　看见她的模样，又激起艾蜜莉心中的虐待心理。
　　“对了对了，说到旧伤，你给我的箭伤也还在嘛，理加德。”
　　“哇哈哈哈，别这样嘛，我这次也受了重伤，多了许多伤口，您就原谅我吧，被马一踢我都不知折断多少根肋骨了。”
　　理加德也侧眼偷偷观察只听闻就已吓得发抖的萝蒂，看得出他是明知故犯。
　　“实际上若不是得到我方重骑士的支持，我早就已经死了吧，呵呵呵，被古连刺伤双手双脚，又被米妮的斧头砍到，还被奇怪的马踢到……如何？艾蜜莉陛下，这比赛是我赢了吧？”
　　“像我则是在战场上失去意识却还存活下来，反正不管有没有伤，我的手也都不能动。”
　　雪莉娜表情不变地走上前。
　　“……请别再说了，别在炫耀伤口了啦，艾、艾蜜莉陛下！”
　　萝蒂悲痛地哀求，大概是她不擅长这种刺激的话题吧，看到她嘴唇发青坐倒在地恳求的模样，艾蜜莉感觉似乎得到一天的活力。
　　见到萝蒂困扰的样子，艾蜜莉突然想起出击前与萝蒂的约定尚未实现。
　　“喔！对了！我说过要在萝蒂面前夺走古连的吻对吧！”
　　萝蒂惊讶得瞠目结舌，而古连也张大了嘴合不拢。
　　艾蜜莉趁隙将手环绕住古连的脖子，萝蒂见状连耳根子都红了。
　　“艾、艾、艾蜜莉！？”
　　古连的声音滑稽地上扬，其实他大可用大甲胄的力量推开艾蜜莉，然而身体却动弹不得。
　　“这、这种事不好！不行啦！”
　　他的言语中显得畏惧退缩。
　　“我吻你……不完全是开玩笑哦……”
　　她如泣如诉，别过头去一声轻叹，古连的身体顿时一震。
　　“对不起我老是骂你……其实我并不讨厌你直接叫我的名字。”
　　“请、请您恢复理智……理智……！？”
　　“我当然很清醒……可是我……”
　　说着她将脸颊贴上古连的胸甲，想起那时他在战场上抱起自己，艾蜜莉感到耳朵发烧，萝蒂似乎在叫唤着什么，不过艾蜜莉不去管她，而兴高采烈拍着手的人应该是海洁儿吧。
　　她说服自己，自己的脸颊之所以泛红，应该只是配合演技需要，接着她抬起头来。
　　“古连，因为我是第一次……我会怕羞……”
　　艾蜜莉说到这里便不再言语。
　　古连紧闭双眼，感到怀中的身体时而发出颤抖。
　　艾蜜莉发觉自己的心脏跳得格外激烈。
　　她的头脑一热，思绪逐渐空白。
　　嘴唇自然而然地接近。
　　“哇啊！？你、你这个笨蛋！”
　　艾蜜莉回过神来，使尽全力朝古连的头挥了一拳，头盔响起清脆的声响。
　　“啊、好痛！？”
　　“有哪个笨蛋会当真啊！别闭上眼睛！白痴！死吧！尿失禁而死吧！”
　　她身体离开古连，开始滔滔不绝地痛骂，一想到自己刚才想做的事，她的脸就越来越红。
　　“没有那种死法吧！？”
　　“少啰嗦！重点不是那一句！白痴！”
　　“太过份了！艾蜜莉陛下！”
　　这时萝蒂扑了上来，泪眼汪汪地抓住艾蜜莉的肩膀猛烈摇动。
　　“怎么可以带着玩闹的心情对古连大人……把吻、吻……！拿来开玩笑、那种事……不行～～！”
　　“你冷静一下！”
　　艾蜜莉拼命将萝蒂拉开，并且不断后退。
　　“是、是在戏弄我吗！？”
　　“呼哈哈哈哈！我这个【铁球王】就是在玩弄你啊！”
　　艾蜜莉只好自暴自弃地大声叫道。
　　“然后我还要更加玩弄！给我上！雪莉娜！理加德！”
　　只见雪莉娜无言地制住古连的右手。
　　“咦？喂！”
　　“谨遵您的旨意！艾蜜莉陛下！”
　　理加德也立即紧紧抓住左手。
　　“喂、喂！理加德！”
　　“哇哈哈哈哈。看来在场都是赤胆忠肝的骑士啊，古连。”
　　尽管古连拼命抵抗，还是被两人制伏、压倒在地上，没穿大甲胄的理加德不知从哪里取出绳子，手脚利落地将古连的手绑了起来。
　　“好啦！海洁儿！我准许你当场脱掉古连的衣服，把他赏赐给萝蒂！”
　　“遵命遵命！这是我们梦寐以求的事。”
　　海洁儿朝理加德使了个眼色，然后开始脱起古连的衣服。
　　“别梦寐以求！”
　　“我并没有梦寐以求！”
　　古连与萝蒂的悲鸣声重叠在一起，不过艾蜜莉当然不可能在意。
　　艾蜜莉愉快地听着他们的悲鸣声，向后转过身去，凉风吹拂在火热的脸颊上，令她倍觉舒畅。
　　
　　[[IMG,21169014a0018f7fe5541a84668833e3,388,600,44226]]
　　
　　她凝视着排列眼前的坟墓。
　　莱凯涅的未来还不能说是一片光明，战争所残留的伤害严重，国内外也尚存在许多隐忧。
　　即使如此，只要有古连以及在场所有人的力量，另外加上那一战团结一心的莱凯涅诸侯们，只要集合大家的力量就没有不可能的事，他们对艾蜜莉来说都是必须守护的重要之人。
　　正因为有那些壮志未酬身先死的人们，艾蜜莉才能够再度回到这里。
　　艾蜜莉仰望晴朗无云的天空，怀念逝去的人们。
　　为了保护自己而死的伟大老骑士，以及臣子们。
　　还有那个比自己更适合成为国王，既温柔又坚强的弟弟。
　　今后，她不会再让任何一人从她的手掌，从这与古连携手合力的手掌中失去。
　　弟弟无法踏上的这条王者之路，她要以自己的风格前进，并希望能走得和弟弟一样好。
　　……所以请守护着我。
　　艾蜜莉在心中如此祈求，然后回过头来，向古连众人微微一笑。
　　
　　
　　于是，后世莱凯涅王国史上，被称为第二蓝格里奇王朝就此揭开序幕。
　　初代女王艾蜜莉的身旁始终可以看到，那名拥有【盾】之名号的重骑士身影。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　好久不见，我是八薙玉造，让各位久等了，这就为各位送上《铁球公主艾蜜莉》系列的完结篇《铁球王艾蜜莉》。
　　在我为第二集《修女艾蜜莉》起草的时候，虽然还很笼统，不过已经大致上构思好结局了。没有任何经验又还年轻识浅的我，能够走到这个地步、完成艾蜜莉的故事，我真的觉得是一件非常幸福的事。
　　这都要归功于能依照我无视画师方便与否的不负责任设定，画出完美插画的濑之本老师，还有总是给予我既精确又笼统，充满矛盾建议的三轮责任编辑，另外还有所有为出版本书而付出心力的人们，以及为我声援的各位读者们。顺便也要感谢从我出道前一直到现在，老是灌输些奇怪观念给我的友人们。
　　单靠我一个人，我想艾蜜莉一定会变成既平凡又无聊的故事，甚至会无法写到完结吧，真的非常感谢各位。
　　其实艾蜜莉的结局当初我构思了两个，另一个就刚好是与本书结局完全相反的内容，那一个结局以故事来说也是合情合理，所以当初编写大纲时我十分烦恼，不过以结果来说，最后就变成各位所看到的结局了。
　　当然，我想一定会有人有异议，而异议的理由我也能够认同。
　　只不过艾蜜莉的这趟旅行，我想以这种方式来结束，若是各位阅读之后也能接受这样的结果，那么再也没有比这更令我高兴的事了。
　　然后明明是后记，我却写得这么正经八百，该怎么说呢？这样就不像艾蜜莉了对吧……基于这样的心情之下，在最后……
　　
　　
　　“哇哈哈哈，大鸡鸡！大鸡鸡！看你这么可怜，我就爱你一下吧！对你够好了吧！”
　　
　　
　　这样好吗！？那么再会了！！
　　
　　
　　刚校正完毕的　八薙玉造
　　
　　
　　在此附注一下，我已经开始撰写新的系列，风格和艾蜜莉会有些不同，但臂力还是很惊人（物理方面），我想应该会是那样的故事。近期内应该就能够为各位献上（注：此指日本方面。），若是您愿意一读，将是我无上的荣幸。
　　
　　
　　辛苦大家了！——濑之本
　　
　　
　　[[IMG,7d3fb3ba457a4b5d6b7ed704a6c8be73,808,600,122616]]
　　
　　艾蜜莉是我第一本轻小说的工作，我从小就非常憧憬轻小说插画的工作，所以在为第一集作画时就在想：“如果我是读者，怎样的画能让我更融入剧情呢？”
　　……像这样左思右想了很久。
　　好久没有像这样独自摸索着工作，真的是十分快乐。
　　希望有机会能在蓝格里奇的天空下，又或者是别的世界与各位再见。
　　……那么再见啰。
　　
　　
　　PS
　　八薙老师，下次您造访关东时，
　　我会开发出新的下跪道歉技术去拜访您，
　　请您准备好相机等着我吧。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
　　by　背后灵七夜
　　
　　
　　
　　