　　第一章
　　
　　
　　眼前可说是一片惨淡。
　　战后归还的莱凯涅军就驻留在王都近郊，古连与艾蜜莉和雪莉娜一同漫步在阵中，四周所听见的尽是伤兵们的哀号呻吟，还有遭到重挫的重骑士们失魂落魄的叹息声。
　　返回王都的诺福克军只剩下重骑士十名，以及一千人左右的兵力。当然有些部队是受到暴龙铁骑兵袭击而四散逃窜，但不能乐观到期待他们能够活着回来。
　　放眼望去也可见到早一步归还的杰佛逊军的身影，全军所受到的损害虽较诺福克军为轻，却弥漫着浓厚的绝望气氛，毕竟遭到仅仅二十骑的暴龙铁骑兵单方面蹂躏，会这样也是无可厚非。
　　其它的军队大概是为了王都的守备，以及今后的反击行动而召集的诸侯兵力，不过数量少得令人不敢置信。
　　三人无言的从这些部队旁走过，然后搭上事先准备好的马车。
　　他们穿过王都的城镇前往王宫，平常因商人和顾客而人声鼎沸的主要街道，如今却是冷冷清清，路上虽有行人，但个个表情都显得阴暗，可能是杰佛逊军惨败和诺福克军溃败的消息已经逐渐传开了。不过纸包不住火，就算想要隐瞒，消息还是会不胫而走吧。
　　古连等人才下马车，就有一位贵族出来迎接他们。
　　“艾蜜莉殿下！幸好您平安无事！我可是担心得连晚上都睡不着觉啊！”
　　笑开了松弛的脸颊，张开双手站在艾蜜莉面前的人，就是杰佛逊伯爵阿鲁丰斯·阿瑟·杰佛逊。
　　“当然啊，我怎么可能败给那种程度的敌人，不过还是感谢你前来迎接我。”
　　艾蜜莉得意地说道。
　　只见杰佛逊伯爵摇晃着凸出的肚子，露出满面的笑容。他肥胖的体格和日前所见丝毫未变，然而他也和麾下的士兵一样满身是伤，秃额头上缠绕着绷带，身体也闻得到带有熏香的刺激药草味，浑圆的脸上更显露出疲劳的神色。
　　“确实如您所说，不好意思让您见笑了……我军根本无法抗衡暴龙铁骑兵，而您却能击破他们……只能说您真不愧是【铁球公主】。”
　　“这么理所当然的事，你就算夸我我也不会高兴的。话说回来，我倒想让你看看米妮落荒而逃的丑态啊。”
　　杰佛逊伯爵的赞美，艾蜜莉完全不当一回事。
　　“而且说老实话，击杀那些暴龙铁骑兵的人并不是我。”
　　她笑嘻嘻地拍了拍古连的肩膀。
　　“杀死他们的人是这家伙喔。”
　　“是古连大人……啊。”
　　只见杰佛逊伯爵脸色一变，看起来一副不悦的表情，原本温和的眼神中也蕴藏了负面的感情。
　　“可是艾蜜莉殿下，古连大人……诺福克家是……”
　　古连紧咬嘴唇，他很明白杰佛逊伯爵想说什么。
　　引起半岛军叛乱的人是古连之兄帕西，他与敌国威伦斯特王国暗中勾结，配合其进攻里应外合，为了引起国内的混乱，不惜夺走年幼国王加史珀鲁的性命，甚至还加害亲生父亲诺福克公爵乔瑟夫，以及兄长杰洛姆。
　　就算把这场战争的原因归罪于诺福克家，古连也是一句话都无法反驳。
　　杰佛逊伯爵对艾蜜莉宣誓效忠，他会这么愤怒是可以理解的。
　　“杰佛逊伯爵，你应该知道现在该纠缠的并不是古连吧？”
　　艾蜜莉打断他的话说道。
　　“但是……不，很抱歉。”
　　他口称抱歉，看着古连的眼神却依旧锐利险恶，然后杰佛逊伯爵就像是要挥去这种感情似地背过身来。
　　“您一定累了吧，请随我来。”
　　除此之外，杰佛逊伯爵对古连再无言语，只是自顾自地向前走，而古连等人也跟随其后。
　　王宫虽然并未直接受到战火摧残，然而景况却与古连出击之前大不相同。负责警卫的重骑士和士兵的表情僵硬，或许是感染到他们心中的紧张感，下人们的脸上也都不见笑容；就连点缀中庭的葱绿草坪、沐浴在阳光之下的洁白宫殿，看起来也都像褪了色一样。
　　“把目前情况报上来吧。”
　　听到艾蜜莉这么问，杰佛逊伯爵仍旧是愁云惨雾的表情。
　　“自从被艾蜜莉殿下击退之后，威伦斯特军就加强包围河岸要塞。”
　　“也就是说，他们并没有往南方进军啰？”
　　“是的，可是与我出击前相同，他们仍持续在北方村落烧杀掳掠，范围也有逐渐扩大的迹象。”
　　“原来如此……”
　　艾蜜莉点头摸了摸包扎在额头上的绷带，那是日前与率领威伦斯特王国军的【风血公主】薇儿海米妮·布夫巴尔特战斗时所受的伤。
　　“进行焚烧村落的是那群暴龙铁骑兵是吧？”
　　“正是如此，而为了对抗敌人，我们也召集了众诸侯的军队，只是……”
　　从杰佛逊伯爵的表情，以及郊外聚集的军队规模来看，不难想像结果并不乐观。
　　随后艾蜜莉等人被引领到王宫的一间房内。
　　小房间里只有他们四人，古连与雪莉娜仍未解除武装，身上的甲胄声响听起来格外刺耳。
　　“募集不到兵力的理由很明显……对吧。”
　　艾蜜莉双手盘在胸前，背靠着墙壁喃喃说道。
　　“因为现今的莱凯涅王国缺少能够统帅众诸侯的人。”
　　“假如……古连的老爸或是加史珀鲁还活着的话该有多好……现在的情况总是让人不自觉地这样想啊。”
　　听到艾蜜莉这句话，杰佛逊伯爵露出心情复杂的表情，他与诺福克公爵水火不容，同时又是反加史珀鲁派的人，然而就如同艾蜜莉所说，他也很清楚如果诺福克公爵他们还活着，现状也不至于会这么悲观。
　　在失去父亲、得知加史珀鲁的死讯之后，又眼见诸侯们逐渐分崩离析，这样的假设古连自己也不知幻想过多少次。乔瑟夫拥有强大的影响力，而加史珀鲁亦逐渐显现出王者的资质，这些都是古连所能认同的事，自从认清父亲的另外一面，古连就对他深恶痛绝，结果却等到他过世之后才体会到父亲的伟大之处。
　　“但是死去的人不会活过来。”
　　艾蜜莉坚定的语气，斩断了古连与杰佛逊伯爵对过去的留恋。
　　“王位空悬……是吗。”
　　艾蜜莉面无表情地说道。
　　“若艾蜜莉殿下至少还有王位继承权的话……不，现在说这个也无济于事。”
　　艾蜜莉不久前才将王位继承权归还，虽然在加史珀鲁去世之后，已经失去原先避免与亲王派斗争的目的，不过却不能因此推翻在神前的宣誓。
　　“现在拥有第一顺位继承权的是那只猴子吗？”
　　“【猿猴骑士】……艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德。”
　　与年迈的父亲一同率领半岛军的那名重骑士，古连也曾与他交手过。
　　他虽然被诺福克军俘虏，不过日前接获回报，他在暴龙铁骑兵袭击的时候，趁乱逃回自己的领地去了。杰佛逊伯爵之所以对古连投以充满敌意的视线，自然是知道古连放走他的事。
　　“可是那男人不可能继承这个国家，更何况他是这次叛乱的主谋，必须受到制裁。如果他是连这点道理都不懂的笨蛋，这时候可能早就在主张要继承半岛派梦寐以求的王位了。”
　　“还有另外一点，王家远亲那些人也不提出他们的继承权，不过这是理所当然。”
　　艾蜜莉不禁叹了口气，除了艾尔尼斯特之外，当然也存在其它流有王家血统，或是拥有继承权的贵族。
　　“当一个快灭亡国家的国王没什么意义。”
　　“艾蜜莉殿下…………”
　　杰佛逊伯爵慌张地大喊，艾蜜莉却只是干笑了几声。他无法继续说下去，虽说杰佛逊伯爵是从王家分出去相当偏远的分支，不过却也是拥有王位继承权的一名诸侯。
　　“……算了。”
　　她从容地环视这个房间。
　　“抱歉，能不能暂时让我们三个人静一静呢，刚从战场回来多少有些疲累。”
　　杰佛逊伯爵正想对古连怒目而视，却先被艾蜜莉冷冷瞪了一眼，只见杰佛逊伯爵吓得身体震了一下，他随即匆忙地行礼告退。
　　“是我失礼了，那么我就此告辞。”
　　杰佛逊伯爵深深鞠躬后抬起头，转身离开了房间。
　　此时房间里只剩下艾蜜莉与古连、雪莉娜三人。
　　艾蜜莉整个人往椅子上一躺，再次吐了一口大气，不知是真如她所说是因争战疲累，还是有其它原因让她感到疲惫，仰望天花板的艾蜜莉看似颇为虚弱。
　　“喂，古连，我问你一个问题。”
　　“……”
　　“依照目前情况，如果集合莱凯涅王国全军与威伦斯特……与米妮一战，结果会如何？”
　　“与薇儿海米妮……是吗？”
　　根本不用冷静思考也知道毫无胜算可言。
　　或许是察觉了古连心中的动摇，艾蜜莉瞄了他一眼，却没有多说话，古连虽然有些迟疑，不过还是开了口。
　　“首先单纯就兵力上来说，敌军的兵力在我方之上。如今罗顿山岳要塞沦陷，敌军可以轻易调派大军从山道入侵，再加上对方又有暴龙铁骑兵。”
　　薇儿海米妮亲自率领的暴龙铁骑兵只靠区区二十骑，就足以让杰佛逊军败退了。
　　“与之相比，正如同艾蜜莉殿下方才所说，我方缺少领袖，连招募兵马都有困难，而且最糟的就是可能会有人背弃莱凯涅王国转而投敌……如果在这种情况下与之一战……”
　　古连无法说出“会输”这种话，因为他是为了保护艾蜜莉以及他所重视的人们而战，所以不管对方是谁、有多少人马，只要艾蜜莉决定要战斗，那么古连就会继续挥动武器，与她并肩作战到底；而且他也不想被打倒。
　　即使下定决心，莱凯涅目前的现况却绝望到难以挽救。
　　“那么雪莉娜……！”
　　艾蜜莉不瞧接不下话的古连，直接对随侍在旁的装甲侍女雪莉娜问道：
　　“我判断战况不利，决定直接退守城内，这样对方会如何应对？”
　　和表现出态度动摇的古连不同，红发装甲侍女的表情丝毫未变，只有那闪耀着沉静光辉的眼睛稍稍眨了一眨。
　　“我认为威伦斯特军焚烧原本应该要占领的村落，理由就是为了要引诱莱凯涅军出城，在野战给予致命的打击。”
　　她说的没错，若是考虑到往后的统治，攻击村落其实是无意义的行为，日前杰佛逊军之所以出击，也是为了制止他们的烧杀掳掠。
　　“威伦斯特军是大规模的远征军，长期战一定非他们所愿。如果莱凯涅王国军不与他们正面决战，那么他们很可能会增加对村落和小都市的袭击。”
　　“也就是说，他们的暴行还会南下扩张是吧。”
　　“是的，国民所受的伤害也会扩大。还有，若是在那之后对方没见到效果，或许会一口气攻陷河岸要塞，然后再对王宫展开攻击。在那个时点确实也可以退守城内，这对远道而来的敌人是有效的手段，只不过要顾虑到诸侯士气低落，以及国民、都市、村落遭受的损害。”
　　艾蜜莉对此不置可否，只是凝视着天花板，焦躁不安地皱起了眉头，然而那湛蓝的眼眸却像是在注视着远方一般。
　　“遭受过无数次战火牵连的土地……世上也有那样的地方啊。”
　　雪莉娜点点头，艾蜜莉这突来之语，古连完全摸不着头绪。
　　“那是还没遇见你之前的事啦。”
　　或许是察觉了古连的反应，艾蜜莉看着他说道：
　　“在我遭遇亡灵骑士袭击时，救过我的人并不只有麻地亚斯他们。”
　　“咦？”
　　艾蜜莉在遇到古连之前，曾遭遇身穿黑色大甲胄的暗杀者——亡灵骑士的袭击，她在那场战斗中失去了亲近的家臣们，古连的师父——被尊为莱凯涅最强重骑士的【盾】之麻地亚斯也是其中一人。
　　关于他临死时的情况，古连只听过片断的说词，这还是他第一次听到除此之外还有其它人救助过艾蜜莉。
　　“那是谁呢？”
　　“是一群有趣的家伙。”
　　艾蜜莉只说了这句话，眯起的眼中充满怀念之情。
　　“就当作是报答他们的恩惠吧。”
　　她一边说一边露出苦笑，但看得出她并不觉得不快。
　　“事情很单纯啦，古连，看来我比自己想像的还要贪心呀，只有酒池肉林无法让我满足。”
　　她说得好像连自己也无可奈何一般。艾蜜莉说着说着站起身来，那清澈的碧眼直视着古连的眼睛。
　　“那我要再问你一个问题，古连。在这样的状况中，要怎样才能让莱凯涅王国上下一心？”
　　“这个……”
　　她强而有力的目光让古连不由得退了几步，但是艾蜜莉却不管他而继续说道：
　　“加史珀鲁死了，你父亲诺福克公爵也死了，如今拥有整合诸侯力量的人只剩下麻地亚斯的儿子——领有公爵位阶的贝雷斯佛德公爵，以及贵族名门的杰佛逊伯爵而已。然而贝雷斯佛德公爵年纪太轻；杰佛逊伯爵则因其性格树敌甚多，更让人无奈的是他心中亲王派、反加史珀鲁派的情结依然根深蒂固。”
　　一切都如同艾蜜莉所说，这个国家如今并没有人可以统合诸侯，宣誓仪式时所展现出的团结已经完全崩溃了。
　　“要是加史珀鲁陛下还在的话……”
　　古连说到一半才注意到自己的失言，那种事不用说也知道。
　　“是啊，我也是打从心底这么想。”
　　“对不起……”
　　“没关系，你说的是事实，我也一直这么认为。”
　　古连想道歉却被制止，艾蜜莉此时挂着悲伤中带着温柔的表情。
　　她低下头，稍稍吐了一口气。
　　“好了……！”
　　她语气强烈地说着，同时猛然抬头。
　　艾蜜莉的嘴角上扬，露出得意的笑容，扬起的眉毛之下，可看见蔚蓝的眼中闪烁着与她恶作剧时同样的光辉。
　　“雪莉娜，发出信文给莱凯涅所有诸侯，叫他们放下一切事务，立刻赶来王都集合！”
　　“什么…………您这是…………”
　　“遵命，我立刻准备书信。”
　　古连还来不及阻止，雪莉娜便立即答应。
　　艾蜜莉就像平常一样盘手在胸，脸上依旧是得意的笑容。
　　“我绝不能退缩，这种事我比谁都还要清楚。”
　　她这句话铿锵有力，话中感觉不到一丝迟疑，让古连也无法阻止她了。
　　“既不是继承谁的遗志，也不是听从谁的命令！”
　　【铁球公主】的目光直视着古连。
　　“古连，要放手一搏啰！跟我来！”
　　这是不容任何反驳的命令。
　　她的眼中已经不见之前所感觉到的软弱。
　　古连并不知道艾蜜莉想做什么，她极有可能要采取比袭击诺福克家更危险的行动。古连毕竟以护卫骑士的身份与她相处过一段时间，所以从表情看得出她有这样的想法。
　　古连要保护包含艾蜜莉在内的珍惜之人；而艾蜜莉也想保护自己所能保护的人，那么与她一同前进就是古连的职责。
　　“是，请让我追随您。”
　　古连也毫不犹豫地如此答道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　不出数日，诸侯们皆齐聚王都。
　　当天早晨，艾蜜莉身着纯白礼服，装扮得和她与加史珀鲁共同主持宣誓仪式时一模一样。
　　在等待诸侯聚集的期间里，艾蜜莉也是十分忙碌，除了要为迎接来到的诸侯和编组军队而奔走，还要参加军队的训练，几乎可以说是不眠不休，这点一直在旁护卫的古连是再清楚不过了。
　　然而她金色长发飘逸、昂首阔步地走着，从她的侧脸看不出疲劳之色，而是一副无比认真的表情；她全神贯注地注视着前方，朝诸侯聚集的大厅前进。
　　而她的腰间仍与往常一样，挂着和白色礼服毫不相衬的护身用战锤。
　　雪莉娜则侍立在她背后，昨晚负责护卫的是雪莉娜，如今她未披大甲胄，穿的是王宫侍女用的深蓝服装，腰间也和艾蜜莉同样挂着护身用战锤。
　　古连则以跟随在后的方式保护艾蜜莉，与她们一同通过走廊。
　　只见古连全副武装，腰间挂着投掷武器与备用战锤，双臂覆盖着与小型盾牌一体化的盾刀，尽管身在城中却依然头戴钢盔。因为辉铁重点式集中在头盔上，使得他的五感能够更加敏锐。
　　古连的大甲胄虽经过应急补强，但仍看得出上次战争时所受的严重损害，龙形头盔的角被削掉一截，护胸虽经过修补，却仍残留着扭曲的痕迹；他与艾尔尼斯特、薇儿海米妮战斗后，身体所受的伤亦未痊愈，断裂的肋骨依然隐隐作痛，遭受攻击的部份仍有数处瘀青。
　　“公主殿下，让我也一同随行真的好吗？”
　　跟随艾蜜莉身后的雪莉娜如此询问，她在宣誓仪式时并没有同行，雪莉娜虽是艾蜜莉的心腹，不过她的身份却仅只是一名侍女。
　　“我准许你陪同。”
　　“我明白了。”
　　雪莉娜简洁回答道，只不过从她的表情中仍感觉得出些微困惑，就算她平常总是冷静沉着，或许还是会有紧张的时候。能够察觉她扑克脸下细微的感情变化固然可喜，不过原因却出于古连不顾艾蜜莉上战场而受她非难，这多少让古连感到有些不自在。
　　从那之后，古连与雪莉娜几乎没有交谈过，虽然其中一个原因也是由于她本来就沉默寡言，不过她注视古连的眼神依然严厉。
　　艾蜜莉并没有说明带雪莉娜一同前往的理由。话说回来，自从她命令招集诸侯以来，就没有再谈过相关的事情了，虽然为政务与练兵忙碌固然是原因之一，但就算有些许空闲的时问，古连与她也只是闲聊两句；即使萝蒂等人前来房间探访艾蜜莉，就古连所知她顶多像平常那样开开她们玩笑而已。
　　只不过在笑闹之余，古连确实从艾蜜莉的表情感受到坚强的意志。
　　艾蜜莉似乎在心中下了什么决定，或许她要雪莉娜陪伴，也是想要这位跟随她良久、又是两度在亡灵骑士袭击下逃生的亲密好友给予支持吧。那是同为护卫却伴随艾蜜莉还不满一年的古连无法办到的事。
　　古连一面转念心想，一面看着雪莉娜的背影，雪莉娜却在这时回过头与他对上眼。古连感到自己的心思似乎被那红褐色的眼眸看穿，肩头不由自主地震了一下，但雪莉娜却马上又转过头面向前方。
　　雪莉娜的右手从方才起就没有动过一下。她的手上还留有受亡灵骑士袭击时所受的伤痕，然而即使有一只手臂无法活动，她也依然追随着艾蜜莉。
　　不久艾蜜莉停下脚步，大厅的大门就在眼前。宣誓仪式的隔天，加史珀鲁与乔瑟夫过世的那天早晨，古连就是在这里目睹了诸侯的分崩离析。当时帕西控诉乔瑟夫的暗杀是半岛派贵族所为，成为引发半岛军内乱的导火线，造成众多无辜生命丧生的原因也都发生在这里。
　　“古连大人。”
　　或许是察觉到古连沉重的脚步，雪莉娜出声呼唤他，而这声呼唤与其说是关心，倒不如说更像斥责。
　　于是古连对她点点头，不再思考多余的事。古连并不知道艾蜜莉有何企图，但他知道艾蜜莉来此的理由，是为了保护自己所珍视的人，才会召集诸侯来到此处。
　　只见护卫大厅的重骑士们为他们打开大门。
　　古连跟随在艾蜜莉与雪莉娜之后踏入大厅。
　　白色的地板与巨大的白桌都和当时一样，而席间诸侯们怒目相视的身影依旧，来往的视线中充满敌意；甚至听得见不像出自贵族之口的低俗叫骂，以及诅咒般的冷嘲热讽。
　　眼前景象让古连顿时失望到了谷底。
　　尽管用上近似胁迫的召集令文，聚集而来的诸侯人数仍比日前出席会议时少。当然古连并不认为情况如艾蜜莉信文中所言，不应召集的人应该对王国怀有叛意，因为就某种意义上来说，没来的人只是做出理所当然的抉择而已，与其参与胜算微薄的战争，倒不如留存实力；又或者是对双方都假意周旋，等时机一到便投降威伦斯特，会有这样的想法一点也不奇怪。
　　然而艾蜜莉与杰佛逊伯爵，还有诺福克家的重骑士们都是明知战况不利，却还是拼死一战。思及至此古连忍不住愤怒，那些到了这般地步还不携手合作、只知道贪图利益的诸侯们，让古连感到相当憎恶。
　　本来莱凯涅国王该坐的上位，如今却是空无人坐，仿佛冷酷地诉说着莱凯涅王国的现状。
　　此时艾蜜莉拍了拍他的肩膀。
　　“艾蜜莉殿下？”
　　“你们站在我身后，这样就足够了。”
　　艾蜜莉不等两人回答，便跨步走到诸侯们的前方，隔着摇曳的金发，可以看见艾蜜莉脸上面无表情。
　　只见艾蜜莉走到诸侯面前，然后毫不犹豫就站在该是王所站的位置——那是因加史珀鲁的死而成为空位的上座。
　　艾蜜莉这突来之举顿时引起诸侯们一阵喧嚷及困惑的声浪，就连神情紧张的杰佛逊伯爵也难掩脸上的惊讶之情。
　　在他们之中有一名曾经见过的男人。那位以黄灰色披风包覆住修长身躯的青年，就是古连之师麻地亚斯的亲生儿子，贝雷斯佛德公爵——马丁·麻地亚斯·贝雷斯佛德。在个个惊讶的诸侯之中，只有他以不带感情的眼神直直注视着艾蜜莉。
　　“我是莱凯涅王国第一公主艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，我由衷感谢各位响应本次召集。”
　　艾蜜莉以平淡的语气适当地作一个开场白，但诸侯们的反应却不甚友善。归根究底，在收到近似胁迫信文的那个时点，就已经有人或是抱持敌意，或是露骨地表现出厌恶感了。不过艾蜜莉不知是早已预料到这种情况，还是打从一开始就根本不在意，只见她对此丝毫不为所动。
　　“我就先向各位诸侯报告一下情况吧，关于日前的叛乱，相信很多人都已经有所耳闻，那全是诺福克公爵乔瑟夫之子，帕西·乔瑟夫·诺福克的奸计所造成的。”
　　大厅一内顿时一片哗然，或许是由于事实早已众所周知，表现出惊讶反应的人并不多，他们异口同声地对侍立于艾蜜莉身后的古连发出责难。
　　“他的弟弟为什么在这里？他是卖国贼的弟弟啊！”
　　“亏你还有脸出现！不知羞耻的诺福克小鬼！”
　　“谋害国王又杀害父亲，接下来你想杀谁啊！这个国家吗！”
　　在诸侯们口口声声愤怒的叫喊中，杰佛逊伯爵却是沉默不语，虽是一脸复杂的表情，不过看得出他对古连的厌恶并未消失，而贝雷斯佛德公爵则是冷眼静观眼前的一切。
　　古连无话可说，只能继续保持沉默，因为他们说的没错。
　　帕西是莱凯涅王国的叛徒，而既然身为他的弟弟，古连的确是卖国贼一族，照理说他是不该出现在这里的。
　　“诺福克公爵真是个祸害，就是他养出那个卑鄙小人的啊！”
　　“不不，说不定其实诺福克公爵也有意造反。”
　　“原来如此！是他才准备造反，自己就先被反了啊！这笑话可真让人笑不出来！”
　　连遭帕西背叛而遇害的父亲也受到非难。
　　古连紧握的拳头不停颤抖。
　　在这些人之中也有生前与父亲交好的诸侯，那些男人过去逢迎谄媚，对父亲言听计从，如今态度却一百八十度大转变，把父亲骂得好像十恶不赦一般。
　　就算自己受到任何责难，古连的确是无话可说，然而就算做法有问题，父亲也是为了这个国家壮志未酬而死，见到父亲被这些人骂到一文不值，就连古连也很讶异自己竟会涌起一股强烈的愤怒。
　　“你们……！”
　　正当古连要大声怒喝时，一只雪白手掌挡在他的眼前，遮住了诸侯们的身影，伸出那只手的人正是艾蜜莉。
　　“艾蜜莉殿下……”
　　艾蜜莉并未回话，只是继续静静听着诸侯们的非难之声。
　　“不，艾蜜莉殿下带那个男人来此，或许就是为了要制裁他。”
　　“哈哈！原来如此，在这个场合处刑正符合【铁球公主】的作风啊！”
　　“不过既然要处刑，应该要连同雷克赛德侯爵的儿子……那只猴子也该一并处刑才是！”
　　诸侯们的责难不知不觉中，也把矛头指向指挥叛乱的雷克赛德侯爵之子——【猿猴骑士】艾尔尼斯特身上。
　　“杀了他！他不过是只猴子，头脑不灵光的野兽就算不被人利用，总有一天也是会反咬饲主一口的。”
　　“而且放走他的人又是诺福克公爵的儿子……”
　　“也就是说，他们两个算是有所勾结啰？”
　　“不如就把他们一并处刑吧，艾蜜莉殿下。”
　　诸侯们话中甚至夹杂着嘲笑，但艾蜜莉还是不加以响应，只是面无表情地看着他们。
　　就在诸侯们的怒吼即将到达顶点时，大厅的门突然像是被撞击一般，发出了巨大的声响。
　　一瞬的寂静之后，诸侯们的目光随即集中在门上，外面似乎有人在吵闹，不过马上就静了下来。
　　此时大厅之中一片寂静，只微微听见有人不安地低声细语，护卫骑士们纷纷站出来保护主人，他们之间充满了杀气与紧张的气氛。
　　“看看这情况……看来我来得真不是时候。”
　　古连对这声音有印象。
　　随后大门就像被甩开似地大敞。
　　一名男人站在门口，而守门的重骑士仿佛被他逼得节节后退。
　　来者留着一头竖立的黑发，如兽牙般的犬齿外露，凶猛的笑容充满挑衅的意味；胸前敞开的衣服包覆着修长身体，腰间围着野兽的毛皮，看起来实在不像该出现在王宫，而且还是正式会议上的人。
　　“你是……艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德！”
　　有人如此惊声叫道。
　　而他只是不屑地看了对方一眼，然后身为现任雷克塞德侯爵的【猿猴骑士】艾尔尼斯特就这样踏入大厅。
　　“站住！你这家伙！”
　　“少啰嗦，给我滚开！”
　　他轻松将一名想扑过来的贵族一脚踹开，接着就在护卫骑士们杀气腾腾的包围之下，朝着艾蜜莉走去。
　　如果仔细看，可以发现他全身都是伤痕，裸露在外的肌肤上则是包着绷带。他似乎贴了药布，腥臭味与香油的味道混合在一起，形成一股异样的气味；此外，他的脸上也是处处瘀青，那些都是他败给古连被俘之时所受的伤。
　　即使如此，他的动作依然灵活。
　　面对诸侯们带有杀意的眼神，他丝毫不为所动地在艾蜜莉面前挺起胸膛说道：
　　“您好，艾蜜莉殿下！您今天的气色真好！”
　　“你还真有精神呀，【猿猴骑士】，你特此前来，我可不会道谢的哦。”
　　艾蜜莉与艾尔尼斯特的视线正面交锋。
　　“您就道个谢会怎样呢，就算只是形式上也好呀，不过其实我不在意啦。”
　　原本浮肿的脸一笑之下更加扭曲。
　　“言归正传，艾蜜莉殿下！今天我雷克塞德侯爵，艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德是正式来向您谢罪的！”
　　“什么谢罪！”
　　“你以为那么简单就能敷衍了事啊！”
　　诸侯们齐声抗议，但艾尔尼斯特却只是挥挥手要他们闭嘴。
　　“别管笨蛋们说什么，嘘寒问暖也省下，我们直接进入正题吧。”
　　只见艾尔尼斯特深深吸了口气。
　　“艾蜜莉殿下！对于误中帕西奸计而受其摆弄，我艾尔尼斯特深感羞愧，小人必会深切反省，在此谨向您禀告我等对莱凯涅王国本无谋反之意！另外也为此次事件向您表达诚挚的歉意！”
　　他挺起缠着绷带的胸膛，连珠炮似地说完这段话。
　　“为了证明我的真诚，我要向众人宣布，我雷克塞德侯爵，艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德在此归还王位继承权第一顺位的权利。”
　　如野兽般的声音响彻大厅，虽然只有短短的一瞬间，不过诸侯们全都静了下来。
　　“所以你们就原谅我吧。”
　　他环视诸侯，吐了吐舌头笑着说道。
　　“谁、谁相信你啊！你以为你这理由说得通吗！”
　　“事到如今你还以为你能保有王位继承权啊！快把他抓起来！”
　　诸侯们杀气腾腾，怒气更加高涨。
　　在这样的情况下，与艾蜜莉对峙的艾尔尼斯特还是一副若无其事的模样。
　　不管是诺福克家还是雷克塞德家都该满门抄斩，这样的声浪此起彼落，丑陋的侮蔑言语甚至带到已故的老雷克塞德侯爵身上。
　　众人之言大致上并没有错，事到如今无论如何辩解也无法抹灭古连一族犯下的罪行，起兵反叛莱凯涅王国的艾尔尼斯特与半岛派诸侯也同样罪无可赦。
　　虽然奉还王位继承权的确能够在形式上消弭半岛派与王国派的对立，但是处死造反的半岛派诸侯与艾尔尼斯特也是具有同样效果。
　　[[IMG,0b3a620ee27d0cef7418f775c6f23deb,397,600,63072]]
　　在群情激愤的声浪中，只有艾蜜莉与贝雷斯佛德公爵还保持着平静。
　　“真是的……怎么啦？如今再去投靠威伦斯特难道会对你不利吗？小鬼。”
　　艾蜜莉并没有特意放大音量，然而她的提问在诸侯的怒吼声中也听得格外清楚，突如其来的这一句话让诸侯们都安静下来了。
　　“您说笑了，我这条性命打从一出生就是属于莱凯涅的。还有我比你年长，别叫我小鬼。”
　　听艾尔尼斯特说得肆无忌惮，艾蜜莉不禁自喉咙格格地笑出声来。
　　“如何啊？我的抉择是正确答案吧？”
　　“你自以为看透我的心思了吗？猴子就是猴子，搞不清楚自己的身份呐，我要把你从小鬼再降级，就称呼你为小猴子吧！”
　　古连无法理解艾蜜莉与艾尔尼斯特之间的对话，不知两人之间是有所共识，还是事先有沟通过，又或者他们互相测度到彼此的心思也说不定。
　　艾蜜莉轻吐了一口气。
　　尽管那只是非常细微的举动，不过在见到她这个小动作时，古连即使无法理解，也明白她将要有所行动了。
　　“就算你不来，我也会采取同样的行动，你的判断可是让你捡回一条小命啰，小猴子。”
　　“是小人冒昧了……嘿嘿。”
　　自【猿猴骑士】来到这大厅之中，到现在才首次见他低头行礼。
　　而艾蜜莉却看也不看他一眼，自顾自地向前跨了一大步。
　　原本吵闹的诸侯们无法理解她与艾尔尼斯特的行动，目光纷纷集中在艾蜜莉身上。
　　不知不觉中艾蜜莉竟笑了起来，她脸上笑容满面，那是嘴角上扬、极其狂妄的笑容。古连深知她只有在对敌人展露利牙，要将其撕裂吞噬时才会露出这种好战的笑容。
　　只见她抬头挺胸，像是在强调丰满的胸部般盘起双手。
　　“诸侯们的意见我都听见了，我也确实感受到诸位对莱凯涅王国的忠心。”
　　接着她鲜红的舌头舔了一下嘴唇。
　　“话说回来……在场也有其它人拥有王位继承权对吧？艾尔尼斯特大人已经放弃也就算了……目前第一顺位是温菲尔得伯爵吧？恭喜你顺位攀升了呢，第四顺位是席尔巴洛克子爵……对了，杰佛逊伯爵也变成第十二顺位了嘛。只能召集到这几位，倒是不免有些可悲呀……如果我有漏算也无所谓，就劳烦你们自行申告吧。”
　　她笑容依旧地环视整个大厅，诸侯们都无法理解她的话中真意，其中更有数名贵族直直凝视着艾蜜莉。正如艾蜜莉所说，他们这些贵族都是王家的远亲，由于前面几位接连失去王位继承权，攀上第一顺位的温菲尔得伯爵也仿佛现在才发觉似的，张着嘴惊讶得说不出话来，而包含杰佛逊伯爵在内的其它贵族也是差不多的反应。
　　“你们全员都给我放弃王位继承权吧，现在马上！”
　　听到这句话，他们原本张开的嘴又张得更大了，诸侯们停止了喧哗。
　　他们似乎无法理解艾蜜莉说了什么，有人只是哑然无声的眨着眼睛，甚至还有人从椅子上摔倒在地，古连自己也是勉强支撑住才没有倒下；若是他立刻向旁边看去，甚至还可以看到雪莉娜张大了嘴的难得景象，艾尔尼斯特则是打算表露出从容的笑容，脸上却是一副僵硬的表情。
　　“怎么对着莱凯涅的国王露出一脸白痴的表情，你们这样很无礼哦？”
　　她像是愚弄般的藐视诸侯，对他们发出嗤笑。
　　诸侯们由于事出突然，全都吓得说不出一句话。
　　一人缓缓起身，掀开黄灰色披风，一边用手整理着梳拢的茶色头发，一边站了起来，那人就是贝雷斯佛德公爵，他深深叹了一口气之后终于开口了。
　　“艾蜜莉殿下，你明白你在说什么吗？”
　　他的声音颇为生硬。
　　“你说的国王是指谁呢？要温菲尔得伯爵他们舍弃王位继承权又是怎么一回事？”
　　“你是白痴喔，这样还配当麻地亚斯的儿子吗？”
　　艾蜜莉说得像是理所当然一般，贝雷斯佛德公爵闻言脸上一僵。
　　“所谓的国王就是艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，也就是本人我啦。而舍弃王位继承权的意思就是说，‘你们这群人实在不足以托付这个国家，那没办法，我只好勉为其难地出来领导你们’……就是这么一回事，这还要我多说？”
　　“别开玩笑了！！”
　　“又不是你说了就算！”
　　不知道是谁先起头怒喝，刹时愤怒之声大作。
　　“把我们当成什么了！”
　　“谁要听你胡言乱语……！”
　　“那么你们说，谁来继任王位啊！！”
　　艾蜜莉的脚猛力往地上一踩，音量盖过诸侯的怨言，登时响彻整个大厅。
　　“你、你说什么……！”
　　“闭嘴！！再讲我就揍人了！！”
　　艾蜜莉喝住还想反驳的诸侯们，单方面地继续说下去。
　　“我才想问你们呢！为什么在受到威伦斯特军进攻的当下，这里还没有集结好对抗威伦斯特的兵力！明明召集命令早就已经发出去了！原因你们应该心知肚明吧！！”
　　艾蜜莉甩动金发，挥舞着拳头，慷慨激昂地说着。
　　“因为没有王……没有统帅你们的人啊！！”
　　她奋力敲击桌子，声嘶力竭地吼道。
　　“然后如今最适合当国王的人是谁？能够率领你们的又是谁？当然就是唯一击退过威伦斯特军的人！！而那个人又是谁！！”
　　艾蜜莉用姆指指着自己，脸上露出凶猛的笑容。
　　“是我！打败那个自夸是【风血公主】的薇儿海米妮·布夫巴尔特，那个人就是我【铁球公主】艾蜜莉！你们还有异议吗！！”
　　诸侯们为她的气势所震慑，一瞬间全都停止了抗议，不过接着又响起更胜之前的怒吼声。
　　“你凭什么说这种话！”
　　“不可能的！艾蜜莉殿下已经交还王位继承权了！”
　　“你难道想要打破对神的宣誓吗！”
　　“那是对天父的污辱！绝对不可原谅！”
　　他们会有这种反应可说是理所当然，当初艾蜜莉是在大祭司的见证之下，正式宣告自己交还王位继承权，如今的她并没有继承莱凯涅王国王位的权利。
　　“不……且慢！”
　　此时杰佛逊伯爵突来一语，看他脸上写满惊愕的神色，诸侯们见先前始终保持沉默的他这时竟露出非比寻常的态度，目光皆不禁集中在他身上。
　　“如果所有人都丧失王位继承权……”
　　他并不是在对谁说话，而是如同确认自己想法般地喃喃自语，一滴汗水从他稀薄的头顶滑落至松弛的脸颊。
　　“那又怎样……”
　　只见一名想要出言询问的贵族表情顿时一僵。
　　“原来如此……！”
　　不知是谁先开的口。
　　“当今的莱凯涅王国是由蓝格里奇家所建立……换言之就是蓝格里奇王朝，而一个王朝一旦一个继承人也不剩，那个王朝就会断绝了。”
　　王朝的断绝自古以来所在多有，王族是受神的托付得以统领诸侯和人民，而他们皆要尽最大努力不使血统断绝。就莱凯涅王国而言，目前的王位继承权是依蓝格里奇的血统而决定，拥有继承权的人，也就是指那些多少与蓝格里奇家带有姻亲关系的人。
　　“即使王朝断绝，也不代表国家就此灭亡，国家为了延续势必要选出新王。”
　　有人像是确认理所当然之事般地如此说道。
　　当然在那样的情况下，大多都会为了争夺王位造成国家陷入混乱。
　　“若是要选出新国王……”
　　“就是那样没错！”
　　艾蜜莉骄傲地挺起胸膛说道。
　　“我来当你们的王！你们应该感激涕零了吧！”
　　“这是诡辩！”
　　“那种事不可能被允许啊！”
　　“这个方法有个根本的问题！照你所说就是要消灭这个国家呀！”
　　责难的声浪自然而然地响起。
　　“莱凯涅王国的历史一直延续到加史珀鲁陛下这代，难道你都不尊重吗！”
　　“这是对历代国王以及这个国家最大的侮辱！”
　　眼见数名激愤的诸侯就要聚集过来。
　　“……白痴。”
　　却听见艾蜜莉口出短短二字，侧脸上丝毫不见畏惧之色。
　　“你们真是无可救药的白痴啊！！”
　　她放声大吼，同时一拳捶向桌子。尽管她是赤手空拳，这一拳却让桌子为之一震，原本要靠近的诸侯就像被她的视线钉住一般，不由自主地停下脚步。
　　“竟、竟然骂我们白痴…………”
　　“就算是艾蜜莉殿下，这样也太无礼……”
　　“白痴就是白痴。白痴！白痴！！”
　　被她断言是白痴，诸侯们的脸上满是怒气，他们正想回嘴，却又惨遭艾蜜莉怒骂。
　　“莱凯涅王国的历史？那种东西早就断绝过一次了吧！这个国家曾遭威伦斯特灭亡，是后来由艾蜜莉一世和当时的诸侯……也就是你们的祖先重建的，这可是众所皆知的事实！你们可别推说不知哦！”
　　事实上，在被称为古莱凯涅王国的时代，莱凯涅王国曾经遭受威伦斯特侵略而丧失国土，最后终至灭亡。而当今的莱凯涅王国则是在原先是殖民都市的半岛上重建的。然而新莱凯涅王国与全盛期相比，已经衰退至国土不及之前十分之一的小国了。
　　“所、所以说，新莱凯涅王国的历史该由我们……”
　　“如果你们不认同断绝一次的国家可以重生，那么就等同于否定这个国家的存在！莱凯涅王国不会屈服！也不会灭亡！只要我们的心不屈服，这个国家就可以重生，这一点艾蜜莉一世以及历史都已经证明过了！难道你们连这点道理也不明白吗！”
　　艾蜜莉的手再次敲打桌子。
　　而诸侯们则是个个脸色苍白。
　　虽说这个国家是由复国的女王艾蜜莉一世所重建，但在历史上曾经灭亡过一次也是不争的事实。
　　“这个国家成立的要素究竟是什么？血统？还是在场的各位诸侯？的确是这样没错，正是因为有你们以及我祖先的帮助，艾蜜莉一世才能够重建这个国家。”
　　诸侯们被艾蜜莉的气势逼得正要后退，却又被她瞪了一眼而动弹不得。
　　“所以并不一定非要由我来当国王才行，这个国家是靠在场诸位才得以成立，只要是合适的人选，那么无论是谁来当王都无所谓。”
　　到此她的态度骤然一变，转以平静的语气说道：
　　“真不可思议，原本应该是那样的，然而虽有你们这些忧国志士……”
　　方才还骂声四起的诸侯们，如今皆静默不语。
　　艾蜜莉的目光来回审视诸侯，古连注意到她眼中正静静燃烧着熊熊怒火。
　　“为什么没有一个人站出来善尽你们的职责！为什么放任王位空悬！当此国难之际，那个人……那个比我适合当王的人为什么没站出来！你们有人能回答我吗！给我说句话啊！！”
　　虽然有人想反驳，却也为之语塞，也有人咬牙切齿着不吭一声。
　　“在我发出召集令之前，是谁像缩头乌龟一样不肯出兵的？现在不在场的那些人又在想什么？为什么杰佛逊伯爵几乎是孤军面对威伦斯特军！若是有更多人出兵援助诺福克军，或许雷克塞德侯爵等人就会放弃起兵叛乱了啊！为什么你们都不采取行动！”
　　“可以请您自重一点吗！艾蜜莉殿下。”
　　在被艾蜜莉的声势压倒的诸侯之中，有一道格外宏亮的声音响起。发出呐喊的人是贝雷斯佛德公爵，总是一副冷静表情的他，如今却少见地将感情显露在外。
　　“就某种意义来说，你说的一点都没错，然而那却与你成为莱凯涅国王之事无关。”
　　即使极力压抑激昂的感情，他激动的语调却是过去末见。
　　“而且我可以断言，你根本不配成为国王。”
　　贝雷斯福德公爵此言一出，艾蜜莉眼中的怒气仿佛要喷出来一样。
　　“哼！你此话的根据又是所谓何来？贝雷斯佛德公爵。”
　　“你在加史珀鲁陛下驾崩时舍弃这个国家逃走了！你抛下一切、放任一时的感情从我们面前消失，退缩的人是你才对！”
　　只见他不耐烦地抓着梳拢的头发。贝雷斯佛德公爵说的没错，加史珀鲁死时，艾蜜莉承受不住悲伤、选择放弃一切嗟叹度日。当时北方正遭逢威伦斯特军来犯，她却不想采取任何行动，当初在这大厅中也只有她没现身。
　　“还不只如此，你在那之前就一直在逃避了。在加史珀鲁陛下继任王位时，身为姐姐的你理应辅佐，但你却离开国王的身边逃到边境去了，虽说那是出于我父亲的一手安排，可是这个罪过应该还是要归咎于你！”
　　贝雷斯佛德公爵端整的脸庞扭曲变形。当艾蜜莉抵达王都之时，他是面不改色出来迎接的，关于父亲麻地亚斯的死也是理所当然般地冷静应对。艾蜜莉过去那段平稳而幸福的日子，虽说目的是为了避免卷入权力斗争之中，然而看在麻地亚斯之子的眼里，那也只不过是逃避行为而已。
　　贝雷斯佛德公爵显露出似憎恨又似愤怒的感情，古连只能无力地紧咬嘴唇。
　　“你总是在逃避，你一直背叛了莱凯涅王国。”
　　贝雷斯佛德公爵正视艾蜜莉的目光，一边清楚表达自己的意志，一边仍是继续说道：
　　“你原本就不是大公无私的个性，若是国家和个人让你取舍，你一定会毫不犹豫地选择个人，虽然我并不认为那是罪恶，但我们不可能认那种人为主。”
　　艾蜜莉不知是不回答，还是答不出话来，只见她仍是一动也不动。
　　“我的父亲麻地亚斯也是，如果他好好当一名贵族，善尽他身为贝雷斯佛德公爵该尽的职责……如果他不是受人情所束缚，完全凭个人感情行事的话，那么他也不会有那样的下场。”
　　或许是看不下去了，这时杰佛逊伯爵起身劝道：
　　“贝雷斯佛德公爵，你的心情我能够体会，可是……”
　　“杰佛逊伯爵，我说的应该没错吧，令公子阿尔巴特少爷之所以会死，也是艾蜜莉殿下的责任，遗憾的是他的死并不是什么光荣之事，而是艾蜜莉殿下逃避所引发的无意义悲剧！”
　　被他这么一说，杰佛逊伯爵也无言地呆立在原地。
　　“艾蜜莉殿下。你没有资格成为国王，请你别自作主张！”
　　黄灰色的披风翻动，贝雷斯佛德公爵伸手直指艾蜜莉。
　　而艾蜜莉依然没有动作，蓝色双眸瞪视指着自己的指尖。
　　随后她吐了一口气，从那依然笑容不变的红唇中所吐出的，是如同放弃的叹息。
　　“是这样啊，原来如此。”
　　最后她甚至露出藐视人的表情，自顾自地点头认同。
　　“然后呢？……那又怎样？贝雷斯佛德公爵。”
　　贝雷斯佛德公爵的表情因此僵住了。
　　“……什么…………艾蜜莉殿下，你真是……！”
　　“闭嘴！别再吠了！！”
　　她不给贝雷斯佛德公爵反驳的机会，立刻疾言厉色地说道：
　　“我再说一次。贝雷斯佛德公爵，那又怎样！！”
　　艾蜜莉强势的态度，让贝雷斯佛德公爵也不禁退缩了一下。
　　“我的确是逃走了，这点我承认，但是认了又如何？能够改变现在的状况吗！要是我懊悔曾经逃避的事实，至今仍闭门不出的话，难道威伦斯特就会因此而灭亡吗！”
　　在愤怒狂笑之中，艾蜜莉激动地吼叫：
　　“贝雷斯佛德公爵！不管是你或是谁都可以！只要有人比我更能整合这个国家，那么就去做吧！如果有人能办得到，那么我也很乐意服从他！”
　　她的碧眼仿佛要喷出火似地睥睨着众诸侯。
　　“我问你，贝雷斯佛德公爵，你想做什么？”
　　“做什么……是指？”
　　“也就是说我们现在根本是在浪费时间，跟你们讨论再多也是无用！”
　　“你究竟…………”
　　贝雷斯佛德公爵怒形于色，众诸侯也激动了起来。
　　不过艾蜜莉不理会他们，她的话声并未停止。
　　“我可以清楚断言我想要什么！以及我想做什么！”
　　她不听诸侯们抗议而继续说道：
　　“我的愿望只有一个，那就是保护这个国家！保护我所拥有的一切！！你们难道不是吗！！”
　　她这句话穿透一切抗议、非难、主张，响彻整间大厅，诸侯们闻言全都静了下来，而贝雷斯佛德公爵也显得表情僵硬。
　　“我再问你一次，贝雷斯佛德公爵，不，我要请问在场所有人，你们想要的是什么？”
　　接着艾蜜莉缓缓吸一口气，脸上已看不到先前如肉食性猛兽般的凶猛表情。
　　她以平静的脸庞开口道：
　　“加史珀鲁在那次宣誓仪式上曾经说过：‘我以国王的身份，以加史珀鲁·加斯顿·蓝格里奇个人的身份，想要保护王姐与各位，以及这个国家的所有人民，我想与你们一起活下去’……我说不出那样伟大的话，甚至连想都没想过那种事。”
　　她脸上浮现哀伤的微笑。
　　“所以就算我是个不成材的姐姐，我也想要尽我所能帮助他，原本应该是那样的，可是他却死了，我那个弟弟已经去世了啊。”
　　众诸侯之中，可听见有人惋惜般地道出加史珀鲁的名字。
　　“不过我想保护的人，以及我必须保护的人都还活着。”
　　艾蜜莉说着环视在场诸侯，目光亦带到杰佛逊伯爵、贝雷斯佛德公爵，甚至是艾尔尼斯特身上。
　　然后艾蜜莉甩动金发转过身，她清澈的眼眸稳稳注视着雪莉娜与古连。
　　接着再度回过头面对诸侯，这时已经听不到责难她的声音了。
　　“而且我还有这强壮的手臂。”
　　只听见绢帛的撕裂声响起。
　　艾蜜莉徒手撕开覆盖右臂的袖子，撕破的纯白礼服下，随即现出雪白柔嫩却又强壮结实的手臂。她的右拳因敲打桌子而破皮，鲜血从伤口渗出，而她却像故意现给人看一般，握紧拳头朝诸侯们伸出。
　　“就是这只手两度击退亡灵骑士，打败【风血公主】薇儿海米妮，这就是我【铁球公主】的手臂！”
　　杰佛逊伯爵使劲点头，深表赞同。
　　“大家今日在此集合的目的为何？对于威伦斯特的侵略，你们有何看法，又抱持怎样的希望呢？”
　　诸侯们沉默不答，有的人则是低下头，像是若有所思的样子。
　　“贝雷斯佛德公爵，你说的确实没错，然而当此关头，就算我以谦逊的态度认罪退让，对事态根本也是毫无帮助，既然如此，那我还不如厚起脸皮，即使要把反抗我的家伙们全部消灭，我也要整合起这个国家，与威伦斯特军决一死战！”
　　艾蜜莉与贝雷斯佛德公爵的目光交会。
　　“我不会让与我有关的人死亡，不会让别人夺走他们！我刚才也说过，这个国家之所以能够成立，是因为有诸位和我们……再加上支撑国家根本的国民才得以成立。我很明白这个道理，我知道国家是靠多数人的支持才得以存在！正因为如此，我绝对不会再将任何一草一木拱手交给威伦斯特的禽兽们！！”
　　她如此放声宣言。
　　“话说回来，贝雷斯佛德公爵有中意的女性吗？”
　　“……为、为什么突然提这个？”
　　这突来之言让贝雷斯佛德公爵显得颇为狼狈，他虽是极力想保持冷静，不过看来确定是失败了。
　　“该不会没有吧……我记得你应该还是未婚，你那‘错过适婚期的可怜虫贝雷斯佛德公爵’的别名可是响遍四方呀。”
　　“那与我们正在谈的事情有何关系？再说我也没听说过那种别名，你还不是……”
　　突然被转移话题，贝雷斯佛德公爵显得非常不悦，艾蜜莉却毫不在意。
　　“什么？真的没有吗……那可真是……抱歉啦。”
　　非但如此，甚至还开始怜悯起他来了。
　　“我、我已经有一门婚事在谈了！预定明年就会结婚，虽然可能会受威伦斯特侵略的影响而延迟……不对！这件事根本毫无关系吧！你到底想说什么！”
　　“那我可要恭喜你啰，也就是说我想问你，你想怎样对待你的未婚妻呢？”
　　“怎样……对待？”
　　“等一下等一下！我可不是指下流的那方面，你可别想歪了。”
　　只见艾蜜莉害羞地抿着嘴唇，不过古连不用看也知道，怎么想她也不可能真的害羞。
　　“这种事不用你说我也知道！”
　　贝雷斯佛德公爵的语气不自觉地转为激动，脸颊泛红，古连见他如此模样，不禁感到颇为亲切。
　　“也就是说，难道把那女孩交给威伦斯特军你也不在乎吗？即便对象不是恋人或朋友也无所谓，作为一名公爵，保护领民也是身为贵族的义务吧；那也是一样的道理。”
　　艾蜜莉的目光从贝雷斯佛德公爵身上移开，她再一次环视诸侯，而诸侯们皆专注地聆听艾蜜莉说话。
　　“我们目的应该相同，不想将任何事物交给威伦斯特，不想听从威伦斯特的使唤；而且就像加史珀鲁所说，我们应该都有想保护的重要之人，没错吧？那家伙……我那聪明弟弟所说的话我虽然无法完全明白，但是这点程度的道理我遗是懂的。”
　　对于艾蜜莉的质询，有人点头赞同。
　　“那么就让我们携手协力吧，团结莱凯涅王国上下的力量，给予那个妄称是【风血公主】的薇儿海米妮迎头痛击，然后再来观赏她充满屈辱的表情吧！就让我们在此实践那时与加史珀鲁的誓言吧！！”
　　艾蜜莉振臂高呼，将那撕破礼服裸露出的拳头朝天空高举。
　　“敌人是拥有重骑士三百，全军超过三万五千人的大军！即使投入莱凯涅全部兵力，在数量上也是有所不及！但是那并不是问题！！”
　　诸侯们显得犹豫不决，从他们的神色中看得出斗志与畏惧，各种威情全都交杂在一起。
　　“我会善尽王的职责，将众人的力量整合在一起！所以请你们与我并肩作战，一同击溃敌人吧！将莱凯涅引以为傲的贵族与重骑士之力借给我吧！！”
　　即使艾蜜莉振臂疾呼，诸侯们依然没有响应，似乎是犹豫着是否要踏出这一步。只见他们皆观察着与艾蜜莉对峙的贝雷斯佛德公爵的反应。
　　而艾蜜莉则像是等待他们响应一般保持沉默。
　　贝雷斯佛德公爵也是沉默不语，不过他眼中已经不见对艾蜜莉的敌意。
　　“贝雷斯佛德公爵。”
　　杰佛逊伯爵从诸侯之列中走出，他晃着突出的小腹，笑容可掬地对贝雷斯佛德公爵说道：
　　“说出来只怕让您见笑，不过单靠精疲力竭的我军，并无法抵挡那样的大军，而您继承了麻地亚斯大人遗留下来的那些身经百战的勇士，我们需要善于防守的贝雷斯佛德家重骑士的力量啊。”
　　“杰佛逊伯爵……”
　　“只要有一颗为国为民的心，那么为此贡献力量就是重骑士的宿愿。事实上，不管是您还是在场诸位，应该都很清楚现在该做什么事才对吧？”
　　听完杰佛逊伯爵之言，有个人出列走到诸侯们的面前。
　　“贝雷斯佛德公爵……还有各位。”
　　一直侍立在艾蜜莉身后的古连也展开行动，他承受着众人非难的视线开口说道：
　　“身为引起骚动的诺福克家的一员，或许我并没有发言的权利，但仍希望各位听我一言。”
　　虽怀有敌意，不过没有一个人表示反对，艾蜜莉尽管一副不忍的表情，还是静观着古连的行动，这让古连信心陡增。
　　“身为一名护卫骑士，我想要保护艾蜜莉殿下，我不想再看到有人为哥哥……为帕西的野心或威伦斯特而受苦，所以……请各位助艾蜜莉殿下一臂之力吧！”
　　谁也没有回答他，不过敌意似乎缓和了不少。
　　此时有一位年约五十多岁的男性，一边点头赞同，一边从人群中走了出来，古连曾经见过这个人，他就是艾蜜莉修道院的修女海洁儿·修古·爱亚兰特之父——爱亚兰特伯爵本人，只见他以温和的表情环视诸侯后开口说道：
　　“正如艾蜜莉殿下以及杰佛逊伯爵、古连大人所言，我们的确迷失了目前的方向……不，应该说我们虽然心知肚明，却视而不见。”
　　他对着贝雷斯佛德公爵微微一笑，脸上挂着有点像海洁儿的恶作剧表情。
　　贝雷斯佛德公爵敛起脸上表情，挺直修长的身子，直直注视着艾蜜莉，如今已不见方才的慌乱和愤怒，又恢复为以往那个冷静沉着的贝雷斯佛德公爵了。
　　“……我还是无法赞同艾蜜莉殿下的言论，我们莱凯涅贵族不该为了一己之私，应该为了公益而付出心力才是。”
　　接着他仿佛要阻断想要进言的贵族般，更加强了音量说道：
　　“可是……！我很清楚什么是现在该做之事，贝雷斯佛德公爵的职责就是保护国家、保护人民，以及保护国王！”
　　贝雷斯佛德公爵行王艾蜜莉面前，朝着让单膝跪地。
　　“我要善尽身为贝雷斯佛德公爵的职责。”
　　他在艾蜜莉面前跪下行礼。
　　“身为贝雷斯佛德公爵，为了确认你是否配得上继承加史珀鲁陛下的遗志，也为了这个莱凯涅王国——”
　　贝雷斯佛德公爵深深地低下头。
　　“——我在此宣誓贝雷斯佛德公爵军将听从新国王艾蜜莉陛下之命，与威伦斯特奋战到底。”
　　诸侯们齐声欢呼，这时已听不见嗟叹怨怼的声音了。
　　然后诸侯们一个个走至艾蜜莉的面前。
　　“让我们与威伦斯特决一死战吧！”
　　众人呼喊着艾蜜莉之名，发出斗志昂扬的呐喊。
　　“跟随率领我们的王！”
　　与其说杰佛逊伯爵正挺起胸膛呐喊，倒不如说是挺起他那凸肚皮；而艾尔尼斯特则是打着呵欠，一脸笑嘻嘻的模样。
　　“让我们追随新的王朝，集结在新蓝格里奇王国的旗帜之下！”
　　“跟随在复国女王艾蜜莉殿下之名下！”
　　有的人叫着艾蜜莉陛下，也有人高呼【铁球公主】之名。
　　然后，不知是谁先喊出了那个称呼。
　　“追随【铁球王】艾蜜莉！”
　　“将胜利献给我们的【铁球王】！”
　　呼喊【铁球王】的声浪逐渐增加，响彻了整间大厅，大厅虽然相当宽敞，此时却笼罩在一片异样的热气之中。
　　“【铁球王】艾蜜莉万岁！！”
　　看着诸侯们再度团结在艾蜜莉之下，古连心中颇有感触。
　　在宣示仪式那天，诸侯们团结一致效忠加史珀鲁的那副景象，又再一次在此处重现。
　　就像过去让灭亡的莱凯涅王国复活的复国女王艾蜜莉一般，她唤醒了那个更加强而有力、光辉闪耀的莱凯涅王国。
　　【铁球王】之名响遍整个房间。
　　当初艾蜜莉在花园赋予王弟的名号，如今已成为自己的称呼。
　　听着诸侯们颂扬【铁球王】，古连心中确信。
　　加史珀鲁所期望的未来，艾蜜莉绝不会让它葬送掉的。
　　
　　
　　两天后，在来访王都的阳王见证之下。
　　艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇正式登上王位，成为莱凯涅王国的新国王。