　　第二章悲哀的宇宙
　　1卡特尔的怒吼
　　1
　　咦?
　　卡特尔的意识被刺眼的光线拉回来了。
　　太阳的光吗?
　　回到阿拉伯半岛了吗?
　　眼睑很沉重，打不开。
　　一会儿就意识到这个光有点泛白。不是太阳，是日光灯。
　　“好像醒了是吧?感觉如何?”
　　突然有温柔的声音从上面传了下来。
　　辛苦的打开眼睛，就看到一名金发的年轻女性探头过来看着自己。看起来大概比自己大五岁左右。虽然好像没见过面，但卡恃尔感到有某种怀念的感觉。
　　“这里是采掘资源用的卫星呢。你……为什么会坐在那种MS里面呢?看你的样子也不像联合的士兵啊……”
　　听到这句话，卡特尔从躺着的床上跳起来：“我、我是……!”
　　这个动作让胸部产生一阵剧痛，卡特尔不由自主的呻吟出声。
　　“不行啊！还不能动！你那样漂流下去差点就没命了知道吗！”
　　这位女性把他推回床上重新躺好。
　　“为什么……要救我呢?”
　　“我是医生。和OZ还有联合都没有关系!话又说回来，这里原来就是不属于任何地方的中立地带就是了。”
　　这么一说才注意到这名女子穿着白衣，房间也像是医务室的样子。
　　“我为什么会在这里?”
　　回答卡特尔的问题，女医生逐次说明卡特尔乘坐在被破坏了的里欧中漂流着，然后被资源卫星的引力吸引住，接近过来才被发现的事。失去意识的卡特尔，根本不知道联合的士兵让卡特尔从太空梭换乘到里欧，用众人的性命换取让卡特尔逃过OZ追捕的这件事。
　　“很对不起。被您救了却连道谢的话也没说过一句。请问您知道哪里可以借到太空梭吗?”
　　“不行啊!像你这样的状态我不能让患者去任何地方!”
　　“我的事随便怎样都无所谓!”卡特尔再一次坐起身来，紧紧抓住女子大叫着。
　　“镇定下来!你可能很急没错，但这对你的身体不好啊!现在最重要的是……要让身、心都好好休息啊。”
　　这么说完，这位女子就站起来：“我叫伊莉雅。太空梭我可以帮你准备，但总可以等一等吧?”
　　“我叫卡特尔。这么麻烦您真是对不起。”
　　叫伊莉雅的女子听到这个名字脸上浮起微笑，就像是说我早就知道似的笑容。
　　“这种事太简单了。不过交换条件是在这之前要安静休息!你答应了哦!”竖起食指像是加重约定似的点点卡特尔的额头，伊莉雅就走出房间。
　　宇宙要塞巴尔吉的司令室包裹在紧张的气氛中。
　　“240……245……250……不行!目标又加快速度！”读出数值的雷达管制官的声音非常僵硬。
　　“把里欧部队都甩掉了。航向：依然朝向D地区的殖民地，没有改变。”
　　“果然，宇宙用里欧还是对付不了吗……”蕾蒂·安看着监视幕显示的情报自言自语着。
　　为了追踪两小时前探知的未确认飞行物体，从巴尔吉派出了里欧部队。从目标大小来判断应该不是太空梭，但如果要说是MS的话又会太大了。并且再加上没有发出识别信号，实在无法认为这会是友方。
　　“确认的结果，据报有可能是托尔吉斯。”
　　听了尼可尔的话，蕾蒂·安不耐烦的咒骂着：“不管是什么都一样!绝对不能准许持有武器的MS接近!”
　　在司令室中背靠着墙壁默然抱着手腕，注视着情况发展的特洛瓦听到托尔吉斯这句话而睁开眼睛，静静的开口：“派MD出去的话马上就能解决。不过，那些技师们通知新型MS已经完成了，拜叶特和美尔克留士……两架的性能都想测试一下。”
　　“傻瓜!新型的MS怎么能马上进行实战啊!”
　　制止怒吼的尼可尔，蕾蒂·安反问道：“另一架的操纵者要怎么办?”
　　“请让我来吧，蕾蒂·安特校!”
　　瞄了瞄自告奋勇的尼可尔一眼，特洛瓦喃喃自语着：“为了取得完整的实战资料，如不是有相当程度的操纵者的话，只会碍手碍脚而已……”
　　“你说什么!”
　　被说是碍手碍脚的尼可尔用充满杀气的声音大吼，瞪着特洛瓦。这可不是几天前才刚被录取的特士可以对特尉说的话。
　　但是，蕾蒂·安好像是察觉了特洛瓦的想法而点头表示同意。
　　“知道了。”
　　“特校！”
　　伸手挡住想要抗议而上前的尼可尔，蕾蒂·安重新对特洛瓦下令：“特洛瓦·巴顿，破坏托尔吉斯的指挥就交给你了。以前的操纵者——杰克斯特校在和联合的战斗中战死了。这个托尔吉斯的操纵者不论是什么人，如果与OZ为敌的话就杀死他!”
　　“是!”特洛瓦对蕾蒂·安举手敬礼。
　　二十分钟后，特洛瓦已经坐在MS整备厂中的拜叶特驾驶舱中。
　　蕾蒂·安站在通往驾驶舱的通道上，抬头看着才刚完成的两架新型机。
　　“怎么样呢?对拜叶特和美尔克留士的感想?”J博士-面拖着脚步一面走近蕾蒂·安。
　　“太棒了!真不愧是设计钢弹的人。”
　　“没什么，只要我们出手，这种事太简单了!”
　　面带自满的笑容，J博士这么断言。这时在他身旁，从美尔克留士那边跑过来的尼可尔插嘴：
　　“但是，这太危险了!竟然让那个钢弹的操纵者操纵美尔克留士!”
　　特洛瓦从牢房中把被捕的希洛选为美尔克留士的操纵者，带到这里来。除去手铐的希洛在枪口的监视下，坐进美尔克留士的驾驶舱进行着出击的准备。
　　“这样才好，那家伙做为MS驾驶员的才能，OZ应该是最清楚不过了。”特洛瓦一面在拜叶特的驾驶舱中检查仪表，一面对下方的蕾蒂·安说道。
　　“美尔克留士的自爆装置可以从特洛瓦的拜叶特遥控操纵吧?”蕾蒂·安向J博上确认。
　　“是啊，照你的要求做了。”
　　“特洛瓦，那家伙只要有一点不轨的迹象就把美尔克留士爆破了也无所谓!”对继续进行着调整作业的特洛瓦，蕾蒂·安这么下令。
　　“大概没有这个必要吧。那家伙以前……在西伯利亚和托尔吉斯战斗过，他现在满脑子只想着要分出胜负的事。这次应该不会再有用殖民地来威胁，中断战斗的情况了吧。”
　　“为什么你会知道这种事?”
　　蕾蒂·安像是试探似的问道。在西伯利亚基地，除了和杰克斯交战的钢弹操纵者之外，还有一名操纵者也在场的事已经被证实。并且，他的外型和目前搭乘拜叶特的少年非常相像的事，也从死亡的阿哈德调查官的中间报告上得知了。
　　但是，特洛瓦把这个问题轻描淡写就带过去了。
　　“身为一个OZ士兵，这种事只要查查档案马上就能知道了。”
　　然后，用姆指比一比在旁边默默进行作业的希洛：“还好这小子自爆了。不然的话，在殖民地的我的小命说不定就不见了呢。”
　　“看来我也该感谢呢。多亏这样才能得到叫特洛瓦的好部下呢。”脸上浮起微笑，蕾蒂·安这么回答着。
　　“-等准备好就立刻出击!特洛瓦特士。”
　　下达了命令，和用枪对准希洛的士兵示意后，就转身从通路上离去。
　　从巴尔吉出击的特洛瓦，坐在拜叶特的驾驶舱中握住操纵杆。
　　六架陶拉斯跟在他后面，已经设定好了可以从拜叶特对MD发出指示。
　　虽然是第-次操纵拜叶特．但特洛瓦的动作感受不到任何的不顺畅。还不只是如此，就像是从以前就使用过似的非常熟悉、顺畅的手腕操纵着。操纵系统和钢弹几乎完全相同，这简直就是技师们早就料到会由钢弹的操纵者来驾驶似的。
　　“怎么样?”
　　接通映在主监视幕上的美尔克留士后，马上听到希洛的声音回答着：“不坏。操纵性和钢弹几乎没什么不同。”
　　美尔克留士让机体回转、点燃推进器、煞车、挥动手腕。然后再急回转切进拜叶特后方的位置。
　　“当然的……”特洛瓦自言自语着，然后再向希洛问道：“喂!钢弹的驾驶。你的话，要怎么和MD战斗呢?”
　　“首先潜入敌阵把自己从MD的目标里消除。”
　　希洛回答道，也不指出就像某人一样。然后，就像要证明这一点似的从盾剑中伸出光束剑，把伴随飞行的陶拉斯一刀斩下。大出力的光束一击就把陶拉斯切成两段。
　　“不要乱来!我可以把你爆破啊!”
　　陶拉斯的爆发把监视幕染成白色。
　　“MD的弱点是机体基本性能和人类搭乘的机型完全一样，机动力、反应速度的感知都完全相同。再来就要看驾驶者的肉体能不能适应了。对我来说，一架的MD还不如宇宙机雷更加让我费手脚!”希洛这么回答，并且再加上一句：“根本不需要什么MD!那个白色的家伙由我来解决！”
　　特洛瓦听了希洛的话不由得浮起苦笑，回想起两个月前的决斗。
　　突然这时，雷达上出现目标的反应。
　　“目标捕捉了!让MD先行进攻!”
　　特洛瓦敲着键盘，剩下的五架MD朝向目标飞去。变形成高速飞行形态的陶拉斯启动着推进器飞走了。
　　“不过，那家伙到宇宙来会是有什么事?”跟前浮现戴着面具的OZ特校的模样，特洛瓦小声的自言自语。
　　“白色的家伙”——希洛是这么形容的托尔吉斯，高速的接近L2殖民地群。早已经把发射升空用的加速器切离了，像是整个盖住托尔吉斯的背包辅助推进器完全露出来了，这是长时间要在宇宙中行动用的辅助配备。并且，在背部的背包之间设置了，能让操纵者在宇宙中达到最低限度生活的必要居住模组。
　　在居住模组中的杰克斯听到雷达发出的警告，而滑入驾驶舱中。
　　“五架……是MS吗……”读取雷达资料的杰克斯自言自语着。在这期间对手也更急速的加速飞来。
　　那是比杰克斯初次搭乘托尔吉斯时更大的加速，他不认为OZ中有能承受得了这种加速的操纵者。但杰克斯当下立刻察觉了它的真面目。
　　“是MD吧……”
　　杰克斯把辅助推进器切离，虽然在高速巡航非常有用，但小回转就不够灵活，对战斗会造成障碍。从机体上感觉到切离时的振动之后，解除操纵杆的安全装置，托尔吉斯举起巨大的多佛枪。
　　笔直接近的陶拉斯突然分成五个方向散开，像打算包围住托尔吉斯似的，完全没有警告就开始攻击。
　　杰克斯押下节流阀把手，强行闪过攻击之后，把操纵杆拉回来。托尔吉斯反转，用多佛枪对准陶拉斯，同时按下板机的按钮。
　　“我的反应慢了一点点?”
　　知道光束被闪过，杰克斯不由得叫出声。他继续发射光束，并企图接近其中的一架陶拉斯。
　　“用近身战的话，还是个好办法!”
　　托尔吉斯放开多佛枪的枪柄，用右手拔出左肩盾牌内的光束剑，像撞向陶拉斯似的一刀挥下。
　　在对手爆发的同时脱离，正打算朝向下一个目标的瞬间，有能源光束向托尔吉斯袭来。
　　“什么!”
　　光束擦过托尔吉斯，命中了背后的陶拉斯。
　　“新出现的两架吗！”
　　杰克斯在监视幕上叫出映在雷达上的敌机。蓝色的机体持有大型的光束加农炮，红色的机体笔直接近过来，杰克斯拉回操纵杆重新持起多佛枪准备好，按下扳机的按钮。
　　红色MS背后的圆盘状东西形成屏障挡住光束。一瞬间，圆盘周围发出朦胧的光辉。
　　“被挡下来了?”
　　发出惊讶叫声的杰克斯遭到红色MS的袭击，看起来像盾的圆形物体伸出光束，朝这里斩来。
　　“这家伙也会近身战吗！”
　　杰克斯嘴里一边喊着也一边拔出光束剑挥下，红色机体猛然用左肩的盾接下，然后用光束剑再挡开。
　　这时陶拉斯的光束炮射过来。红色MS一转身，将陶拉斯一刀斩为两段。
　　“究竟是什么意思?”
　　就像是回答杰克斯的疑问似的，蓝色MS发出的能源反应接近了。但是，也还是和上次-样没有射中托尔占斯，而把陶拉斯破坏掉了。
　　这两个家伙……在和我的战斗中把MD打倒了。在宇宙中能做出这种本事的操纵者可不是这么常见的。
　　脸上浮起笑容的杰克斯，察觉到操纵者是什么人了。
　　“我没时间奉陪你们的玩耍，早早把我押解回去吧！”确认过MD全部被破坏了之后，杰克斯用泛用频率这么对他们宣告。
　　等两架MS把武器都收回了，杰克斯把舱门打开飘了出来。用磁力靴站在舱盖上举起双手。
　　配合托尔吉斯的相对速度，蓝色MS的舱门也打开了，操纵者现身出来。
　　“没想到你居然会潜入OZ呢……”杰克斯认出面罩之后的特洛瓦的脸，毫不掩饰自己的惊讶说道。
　　“我是特洛瓦·巴顿特士。杰克斯·马吉斯，我们应该是第一次见面吧?另一位则是我们OZ的犯人。”
　　特洛瓦所指的是红色的MS。
　　“原来如此，好像是我认错人了。我应该先自我介绍，我的名字是米利亚尔特·匹斯克拉福特。以地球亲善大使的身份前来拜访的。”杰克斯脸上浮起笑容，这么宣告着。
　　2
　　居住于宇宙的大部份人们都是技术人员和劳动者。能忍受比安定的地球更恶劣的环境，能够更努力向上的这种气概产生出了新的力量，而支援着这些人的财团其中之一就是中东的温拿家。
　　温拿家的现任家长萨伊多·温拿亲自移居殖民地，为了保障殖民地居民的权利，一直是站在和《地球圈统一联合》交涉的第一线上。在联合军解散的现在，也是还是担任L4殖民地群的代表，是个无论如何都基于和平的思想下，和OZ对峙着的人物。
　　卡特尔就在萨伊多的办公室里等待着父亲。
　　“是几岁时的照片呢?”甚至一起陪他到这里来的女医生伊莉雅，向伸手拿起相框的卡特尔问道。
　　是还非常年幼的卡特尔被父亲和母亲们，还有姊姊们围在中间的合照。在有一夫多妻习俗的中东国家，这是司空见惯的情景。
　　“真对不起，还麻烦您特地送我到这种地方来。”
　　“没关系，请不用在意。我来这里也有点事。”
　　伊莉雅这么回答的时候，门发出很大的声音被推开了。
　　“这个不孝子！”
　　随着震耳欲聋的怒吼，还有沉重的脚步声走进来的是外貌和卡特尔很相像的金发男人——温拿家的现任家长萨伊多。他留着浓密的小胡子，强壮的体格总是直挺挺的，看来似乎也是相当顽固的人。
　　“就算现在……我也还是不认为自己做错了。”不输给父亲的气势，卡特尔也提高了声调。但是，迫力不太够是由于原本就平易近人的性格所致的缘故。
　　“人类能在宇宙居住已经是很不容易了。搞什么战争啊!不但没有益处，也根本是白费力气!就是这样所以我们才希望和《地球圈统一联合》用谈判的方式寻求解决的办法。结果却是……不仅是你用MS降落地球，甚至还造成了给人攻击殖民地的藉口！”萨伊多像演讲给儿子听似的说着。
　　“可是，如果没有人出来战斗的话，这个战争不会结束的!”
　　“那么，已经结束了吗?你去战斗让战争结束了吗?”
　　对于父亲的问话，卡特尔无言以对。
　　“你又能做什么?小孩子的你还能做什么?所谓的继承人，是要听从父亲的话啊!这一点……自己最好再多想想!”
　　比起前半的武断语气，后半的口气有微妙的转变。听起来像是希望不听话的顽固儿子听话似的。
　　“哎呀，卡特尔是很优秀的继承人啊!”站在卡特尔背后的伊莉雅，把手放在卡特尔肩膀上对萨伊多说道。
　　“伊莉稚!怎么连你也说这种话?”
　　“爸爸，就算是小孩子，也不一定就是什么事也办不到啊!我的宝贝弟弟是很有才干的继承人呢！”
　　伊莉雅对吃惊的卡特尔报以微笑。
　　用有点为难的表情看着这两个人，萨伊多转过身背对着卡特尔：“我还有事。你不要再考虑太多了，快去休息吧。”
　　父亲萨伊多这么说完就走出办公室，卡特尔虽然有点困惑，但也只能目送他离去。
　　“其实爸爸也很明白了，和OZ已经不是能用谈判解决的了。不过，如果殖民地全体能团结一致的话，也许还能有什么办法可想……”
　　一面在温拿家拥有的工厂地区漫步，伊莉雅领先着两、三步一面向卡特尔说话。在离开了办公室之后，卡特尔明白和父亲已经是谈不下去了，所以才到这里来。
　　“为什么不告诉我……你就是姊姊呢?”
　　卡特尔转头向伊莉雅询问。从资源卫星到这里，明明有三天的时间，在这期间对这件事一句话也不提，令他有点在意。
　　“从爸爸那里听说弟弟是钢弹操纵者的事了。不过，看他不是气成那样了吗?我也不知道该怎么办了……”伊莉雅用非常抱歉的表情向卡特尔道歉。
　　“我是听说了……在各地的资源卫星里有姊姊们在的事……”
　　由于祖国的习俗，父亲萨伊多直到生下继承人的男孩为止可以多次结婚，所以卡特尔拥有年龄很相近的姊姊二十九位。但是，实际见过面的姊姊其实也只有几位而已。
　　“大家都是站在你这边的啊!其实，爸爸也是……”
　　伊莉雅这么一说，卡特尔很吃惊。
　　“你一个人跑出去的时候，最担心的人是爸爸啊!”对一脸意外表情的卡特尔，伊莉雅一面走着一面叙述当时的状况。
　　就算听到姊姊这么说，卡特尔也无法想像父亲惊惶失措的模样。对卡特尔来说，父亲萨伊多不论是对自己或对其他人都非常严格，是绝对不改变自己意志的那种强人性格。卡特尔虽然很尊敬他，但也会反抗他。
　　在这段散步的期间里，两个人走到了工厂区最里面的一区，是个一切和外界隔绝的闭锁区域，空间也不是非常大，只够容纳制造一架MS的规模而已。
　　“我的砂漠钢弹就是在这里被制造出来的。不过，因为我的力量不足在地球被弄坏了……”
　　卡特尔想起了砂漠钢弹的最后下场而说不出话来。
　　卡特尔走进了将近半年没有使用的控制室，他把电源打开，电脑又重新启动了。
　　“要做什么?”伊莉雅询问拂掉灰尘坐到终端机前的卡特尔。
　　“H教授已经不在了。为了战斗，我要再一次制造出钢弹来!”
　　卡特尔把砂漠钢弹的设计图叫到监视幕上，开始安排作业的设定。配合着设计图，由其他无数的工厂生产线自动制造出各个零件，再送来这里组合成一个个独立的系统。由于这个缘故，没有任何人会发觉究竟制造了什么，在这里就只进行最后的组合和调整了。
　　卡特尔确认过资料之后，发现有除了砂漠钢弹之外的MS资料也在其中。觉得可疑而想确认一下的时候，伊莉雅用认真的声调在他耳边问道：“卡特尔……就算到现在，你也还要为殖民地的人们战斗吗?”
　　“咦?”卡特尔觉得讶异而提高了声调。
　　“和你一样用钢弹战斗的驾驶者被抓住了，然后钢弹被拿来破坏示众了。而殖民地的人们却都高兴的看着这种情景……”
　　“是谁……是谁被抓了?”
　　“这我就不清楚。不过，被破坏的钢弹好像是黑色的。”
　　“是迪欧……”
　　就像想把卡特尔茫然的自言自语盖过去似的伊莉雅继续说下去：“在这个宇宙中已经没有一个人认为钢弹是友方了。卡特尔，即使这样你也还能战斗下去吗?”
　　“我不是为了让任何人肯定什么才战斗的。不过，我一直相信……大家总有一天会了解的。”卡特尔静静的摇摇头，像是想把悲伤的表情蒙混过去似的轻轻笑出声。
　　“因为砂漠钢弹不在了，变得有点多愁善感了呢……”
　　“对不起……我虽是身为你的姊姊，却只会说些打击你的话……”
　　“姊姊……”
　　“我们大家都是爱着你。所以不要悲伤吧，我们的卡特尔……”
　　伊莉雅从卡特尔背后环抱住自己的手腕，卡特尔也把自己的手叠上去。这种确实的温暖，也一时抚慰了卡特尔的心。
　　当OZ在宇宙开始生产MS之后，发觉到有必要确保住矿物的资源。为了这个缘故，OZ开始向各殖民地展开行动，缔结了多项关于利用资源卫星的合作条约。
　　L4殖民地群的议会提出了将资源卫星VF－7的管辖权利让渡给OZ的议案，得到压倒性多数的赞成。然后，议会又决定为了公共的利益，剥夺卫星拥有者温拿家的所有权，唯一反对这件事的萨伊多站上了议会的演讲台：“那么，你们所说的将来性发展会是什么?为什么需要防卫的军备?”
　　萨伊多语气激昂的环顾着议场。大部份的议员都把视线躲开，自知理亏的低头往下看。
　　“温拿先生，您的意见我们也是可以理解，但是这里已经成为危险的战略要冲了啊!”终于其中一人答话了，就像得到力量似的，坐在他身旁的议员也开口了：“市民希望用自己的双手来保障自己的安全！”
　　“安全?就是这些吗?看到你们随意武装的这个武器，还能浮起什么安全、和平这种念头吗?”
　　萨伊多-拳敲在讲台上，开关被按下，背后的银幕映出殖民地的影像、过去没有过的光束炮排列在殖民地的周围，冷酷朝外的炮口就像是威吓似的突出。
　　“如果没有温拿氏的财力，要想开发这个殖民地确实是不可能如此容易的；但是，殖民地能有今天的繁荣全是由于市民努力的成果!像这种的家族独裁是否再该继续容忍下去了呢?”
　　OZ派遣来备询的军官与其说是询问萨伊多，还不如说是在征求议员们的赞同。
　　“我什么时候独裁了?-切都是为了殖民地的和平，我才会反对OZ的介入而已!如果，真有想在这里实施独裁的人的话，这应该是你们才对！”萨伊多用手指着OZ的军官。
　　但是，静悄悄的议场已经没有任何赞同的声音，反而是否定的窃窃私语声越来越大。
　　“温拿先生，现在已经不是能够容忍让个人占有的时代了……”
　　“请快点就提供此地的管辖权利下定论吧。”
　　“随便你们好了!不管怎么说我都不会答应！”萨伊多吼完，最后以锐利的跟光瞪了OZ军官-眼，转身便走出议场。
　　“为了制造武器、为了制造杀人的工具……为什么我就非协助你们不可!”萨伊多的眼睛里蕴藏着下定决心的光辉。
　　在议场周围的道路被手持标语牌或布条的抗议人群埋没了。传单满天飞舞，扩音器中不断传出指责的声音。
　　想看看父亲出席的议场状况而外出的卡特尔和伊莉雅，被人潮所阻挡不得不调头回家。
　　“那些人究竟在说什么啊?”看了标语牌上写的字，卡特尔不可思议的问道。
　　不能容许独裁!
　　资源是全民的!
　　全都罗列着卡特尔无法理解的文句。
　　“市民的责难加深了啊，大概是在说：不要一个人独占资源……这样。”
　　“怎么会!”
　　听了姊姊的说明，卡特尔不由得提高声调。
　　“温拿家的确拥有许多的资源卫星。但是，自始自终从来都没有独占过!全都是为了人们在宇宙的繁荣，而将一切都投注进去了啊……”
　　“这些大家都应该知道的啊!”
　　对卡特尔来说，这是理所当然的事。在降落地球之前，根本没有任何人会说温拿家的坏话，然而到了现在，指责的声音突然提高了。
　　“人心改变了啊：在你的周围是这样……在爸爸的周围也是这样……”
　　“正确的事……我们只是做正确的事而已啊——”听了伊莉雅的低语，卡特尔吐出了苦涩的心声。
　　“走吧，一直待在这里也不是办法。”
　　伊莉雅轻轻把手放在卡特尔的肩上催促他时，听到皮包里传出电子传音，是行动电话的呼叫声。
　　“你说什么?爸爸把卫星分离切断了?”聆听着从电话中传出的声音的伊莉雅不由得提高声调。
　　“是的!并且已经开始加速了。再这个样子下去的话，也许会对殖民地的运转机能产生影响也说不定!”紧张的声音在伊莉雅耳边报告着：
　　“我马上过来，”
　　伊莉雅催促卡特尔赶往位于殖民地中央的宇宙港口。
　　换穿了宇宙服的两个人乘上太空梭，离开了殖民地朝资源卫星VF－7飞去。
　　所谓的资源卫星，是为了自小行星采掘矿物资源，而在小行星上设置了采矿机器与厂房，然后将矿石物资的搬运导管接通到殖民地上。如果是较大规模的，卫星本身还设有融矿炉等的精炼设备。
　　萨伊多把这些导管松解开，点燃在舍弃卫星时所使用的喷射火箭，让它从殖民地的惯性脱离开来。
　　伊莉雅在太空梭的监视幕上捕捉到逐渐加速的卫星。
　　“爸爸，请不要这样!就算做这种事也于事无补啊!马上会有追兵追来的!”
　　高叫的伊莉雅听到萨伊多怒吼的回答：“那么，难道就这样要我默视着OZ接管这一切了吗!我所做的绝对没有错!”
　　“父亲!”卡特尔也叫出声。
　　“卡特尔，你也不要再去用MS战斗了!武力投有办法解决任何事情，只会产生出新的问题而已!不主张武力的温拿家的想法绝对没有错!”萨伊多的声音没有分毫的恐惧。那是对自己的行为有着绝对信心之人的声音。
　　“愚蠢的东西!不要过来!那个该死的光束炮在瞄准啊!他们一定会攻击的!这就是OZ的作风!”
　　“父亲!请快逃吧!”
　　“卡特尔……我已经逃了。我绝对不会战斗!因为战斗是不会有终结的时候，所以我才要逃走。如果我因为这样而步上死亡之路的话，那也是没办法的；当一个人甚至必须迁就现实而舍弃自己的信念时……那么，这个无趣的宇宙，也已经没有什么好值得依恋的了……！”
　　“父亲——”
　　就在卡特尔大叫的瞬间，卫星表面闪现几道闪光。由于殖民地上的光束炮一起射击，卫星表面的岩块被溶解了。然后，最后命中引擎，这个资源卫星VF－7无声的消灭了。
　　爆发的冲击像诲啸似的冲向殖民地。太空梭就像被激流吞噬的落叶一样被翻弄着。
　　伊莉雅和卡特尔从座席上被冲飞了，早了一步撞上墙壁的伊莉雅像是保护似的接住卡特尔；然而，撞到头和胸部的伊莉雅发出痛苦的叫声。
　　“姊姊，不要紧吧?”
　　被四面八方的G力压得动弹不得的卡特尔，在加速度消失之后，立刻抱起伊莉雅。
　　“卡特尔……爸爸战斗过了对不对……绝对不是逃走……他漂漂亮亮的战斗过了对不对……”
　　“伊莉稚姊姊，不要乱动……会牵动伤口的。”
　　用苦涩的声音低声说着，让姊姊躺在地板上，卡特尔自己回到座席。
　　“卡特尔非常温柔呢……爸爸也是很温柔的……但是，这样的爸爸为什么就非得被杀不可呢……”
　　听着姊姊的自言自语，卡特尔表情生硬的凝视着灼热的岩块：“没有任何人能了解是吗……温柔的人所流的泪……这样殖民地就满足了吧!你们就满足了吧！我绝对不会忘记……并且……也绝不让你们忘记，这一天所发生的事！”
　　卡特尔哀伤的怒吼是沉重的，并且，持久、阴郁的回响着。在叫声消失后，就只剩下模糊的笑声而已。
　　2武装的宇宙
　　l
　　位于L2末端位置的宇宙殖民地D120——
　　这里是过去联合宇宙军的司令部所在地，现时OZ并没有采取武力镇压的措施，只是劝告他们接受殖民地国家的编入。而在D120方面，仍然不改地球派驻军事组织的传统姿态，依然坚持着地球意识至上的立场。
　　这个殖民地的指导者是旧联合宇宙军司令官塞普提姆将军的儿子金特，在他周围的联合成员都对于OZ在后面推动的殖民地独立政策相当关切。
　　“还有什么好犹豫的?现在OZ就快到得到更强的力量了，非尽早消灭不可!宇宙的技术能力只会变成地球的威胁!OZ只是想把宇宙当成军事工厂来利用而已!现在能与之一战的只有我们了!?这是我们的使命!”
　　和在议场中高声议论的将军们成对比，金特只是抱着手腕，静静的聆听着而已。拥有和塞普提姆将军极相似的高瘦身材，但是却和主战派的父亲作风大相迳庭，似乎可以归纳入稳健派这一边。这件事也是造成将军们非常不耐烦的理由。
　　终于，金特说出了自己的想法：“战斗会造成众多的牺牲，照目前为止看来，我们所拥有的兵力似乎可以作为考虑谈判的手段。”
　　但是，立刻有反论出来：“他们想利用宇宙来进行MD的开发!这些杀人武器可以轻而易举的就让OZ的独裁美梦诞生了，这是绝对不能容许的！”
　　“诸位都是同样的想法吗?”
　　对金特的询问，议场笼罩在同意的沉默之中。
　　突然一个沉重的声音响起了：“杰克斯·马吉斯到宇宙来了。”
　　议场到处掀起惊叹声而形成一片啃杂、
　　发言的是金特的祖父格拉连斯。声音极相同，但和儿子们不一样有着威严且稳重的体格：“用米利亚尔特·匹斯克拉福特这个名字正式来访的话，OZ也就不得不接受他了吧?听说他要前往拜访各殖民地，最害怕宇宙武装化的正是地球啊!若想多了解OZ、并且祈求地球的和平，就拨出-些时间来听听他的话，也没什么不好啊。”
　　“和OZ决裂的杰克斯·马吉斯为什么要来宇宙?”
　　议场中发出的疑问，让格拉连斯点点头：“他是热爱祖国的男人。他大概也察近到，宇宙殖民地和OZ合并之后的新体制会对地球造成极大的影响；认为一定要有人采取行动才行——明知危险却仍然来访，是非常有意义的行动啊！”
　　殖民地的重要人物所说的话，将校们也不得不表示赞同了，他们一致决定邀请亲善大使米利亚尔特·匹斯克拉福特来访。
　　这时候，在罗姆斐拉财团总部，担任临时代表的迪尔麦优侯爵非常高兴的迎接特列斯：“特列斯·克休里那达，真是名不虚传。宇宙开始渐渐接受OZ了。”
　　“似乎是这样……”特列斯无论心情怎么样，也只是冷静的接受赞美的言词。
　　“蕾蒂·安特校的活跃太漂亮了，接二近三和殖民地成功缔结友好关系。”
　　“在宇宙建立的国家会产生出自立心，更进一步会培育出生产力和防卫意识。”
　　“然后，将开始起而变成军事国家，地球底各国将会感到威胁，最后会争相寻求我们OZ底支配保护……就是这么一回事！太漂亮了！特列斯。竟能让宇宙成为罗姆斐拉的一员!”
　　特列斯对于迪尔麦优的赞美回了礼。但是，这也许只是为了掩饰自己嘴边浮起的冷笑而已。特列斯的意图可不一定就和罗姆斐拉的想法完全一致。
　　“打扰各位了。”
　　突然，门被打开，一名银发的壮年男人走进来，是鹰钩鼻给人深刻印象的兹巴洛夫技师长。
　　“噢，兹巴洛夫!都准备好了吗?”
　　“是！”
　　兹巴洛夫的视线一瞬间停在特列斯脸上，但为了隐藏嫌恶的表情，所以马上又把眼睛转开。他还没有忘记特列斯对MD的批评和那时候受到的屈辱。
　　“兹巴洛夫是为了监督在宇宙生产MD的事，将前往巴尔吉。蕾蒂·安特校也非常期待他的到来。”
　　“蕾蒂·安吗?”好像非常意外似的特列斯反问道。
　　“特校好像是对MD非常中意的样子。”兹巴洛夫以夸耀胜利似的表情对特列斯这么说着。
　　在这一夜，回到卢森堡OZ总部的特列斯，接通了巴尔吉的蕾蒂·安的通讯线路。这是蕾蒂·安出发到宇宙之后第一次和特列斯连络。
　　关掉照明的房间中只有显示幕的光线照亮特列斯的脸庞。
　　“阁下，好久不见了，我是蕾蒂·安。”
　　就像是在称颂特列斯似的，显示幕上的蕾蒂·安浮起了微笑，她的头发放了下来，也取下了注册商标的眼镜，从身后的样子判断大概是在她的私人房间。
　　“原来以为您会和兹巴洛夫技师长-起前来的……”
　　“就是这件事。你想拿MD来做什么?”特列斯平静的询问笑容可掬的蕾蒂·安，对MD抱着厌恶感的特列斯来说，蕾蒂·安竟然会接受MD，这是在他的预料之外。
　　“当做不会让阁下心痛的士兵来加以利用。”
　　“我的土兵?”
　　“阁下太狡滑了，阁下是必须站在世界顶点之人。但是，您却任凭这个世界处于混乱中置之不理；我是为了帮助阁下才到宇宙来的，然后，将会准备好阁下的未来。”
　　“战争不能从这个世界上消失。既然是这样的话，就永远的让强者来支配世界好了。人类被强者支配甚至会感到高兴，世界要不断有战争持续着才是回归自然。”
　　这样一来的话，会让无谓的血流得大多了。阁下是爱着世界所有人类之人，拥有可以成为神的心，是要从宇宙来创造地球的和平之人啊!!”
　　“蕾蒂，你是以自己的理想在看未来!”特列斯突然站起来，背对着显示幕。
　　“这是阁下所希望的事！”
　　“我的理想也仅仅不过是个人的妄想而已。历史是由每天的累积造成的，我对个人的未来并没有兴趣!”
　　“阁下的未来已经决定了!只有在宇宙才有阁下的未来!”
　　对于蕾蒂·安诉求似的声调，特列斯也还是不回头，低声喃喃自语的回答着：“蕾蒂……我并没有这么伟大。杰克斯……还有钢弹的操纵者们现在正在创造未来。我们不需要心急……时代会再度重演的。蕾蒂……回来吧，、恢复成我最喜欢的蕾蒂·安……”
　　特列斯就像等待对方切断通讯似的，站在窗边仰望夜中，留在原地一动也不动。
　　蕾蒂·安茫然的看着显示幕中特列斯背影的时候，巴尔吉的尼可尔特尉在自己的房间和罗姆斐拉财团总部的迪尔麦优侯爵连络上了：“是的!是杰克斯·马吉斯!!不会错!”
　　看到以亲善大使身份出现的米利亚尔特匹斯克拉福特，尼可尔马上就看穿了他的真面目。
　　虽然那个人没有戴假面具，但是那种口气和长长的金发，不管任凭准来看都可以确定是同一人物。但是，蕾蒂·安却没有向财团报告，不可能没看出来的!但是，摘下眼镜的蕾蒂·安却居然盛大欢迎杰克斯的到来，并准许他自由的来去殖民地之间。
　　被夹在蕾蒂·安的两个人格之间，觉得难以决定意志的尼可尔，以做为一个士兵来说，他需要有明确的命令。而可以给他命令的就是迪尔麦优侯爵了。
　　“杰克斯出现在宇宙了吗……”
　　迪尔麦优侯爵非常不高兴似的喃喃自语着。财团也由于没有发现托尔吉斯的残骸，所以判断杰克斯应该还活着。但是，由于已经正式发表战死的公告了，所以表面上什么事也不能做。
　　“好像企图和旧联合军事殖民地接触。”
　　“尼可尔特尉，把残存的旧联合军铲除掉!既然MD已经完成了，就不必再放任他们随心所欲下去了。还有就是……今天的指示将会送去给蕾蒂·安特校。之后我要特校确认过命令的报告。”
　　尼可尔对最后一句话觉得有点困惑。因为就不论哪一位的蕾蒂·安来说，像这种事务性质的行政作业是不可能会有所拖延的才对。
　　当下立刻前往蕾蒂·安私人房间的尼可尔，看到墙上的显示幕显示出的画面，慌慌张张想关上门。他是在想，万一那是最高作战机密情报的话就不妙了。
　　“不，没关系!”
　　头发放下来的蕾蒂·安平稳的说着，催促尼可尔进来。然后，又重新望着银幕。
　　显示幕上有表示出地球和月球的球体和轨道，加上从那里延伸出的几条线，那是从月面基地到卫星轨道的运输航线。然后，是向地球各地的再突入路线。在这个的末端有着旧联合残党的基地或者是和OZ为敌的国家。
　　“这是罗姆斐拉财团将在宇宙制造的MD，准备进行降下地球的作战表。”
　　“是想将地球的纷争一口气解决的作战是吧……”
　　“大家都是这么想的吗?但我并不打算让MD降落地球。”对吃惊的尼可尔，蕾蒂·安继续往下说道：“照罗姆斐拉的想法只会让地球流下更多的血而已。让拥有力量的人控制地球……这样的话地球才会获得和平。但是，阁下却拒绝支配世界……”
　　“特列斯阁下吗?”
　　“只要阁下无法出现在宇宙的话，这个世界是无法产生出新的秩序。我的任务已经结束了……”
　　肩膀垂下，沉入椅子之中的蕾蒂·安。这个模样既没有了为达目的不择手段的冷酷，也没有做为和平使者否定着战争的娇美，而就像是失去了生存目的行尸走肉一样。
　　尼可尔在蕾蒂·安的脚边半跪下，抬头看着失去光辉的眼睛：“不，特校，特校还留着身为OZ士兵的任务。”
　　“身为OZ的士兵?”蕾蒂·安就像不明白话中之意似的回问尼可尔。
　　“这个结果将会支持着特列斯阁下。其实，身为士兵要忠于自己的任务就好，现在的特校超越了士兵成为了指导者。但是，特校的卓越才能也可以藉由士兵身份发挥出来。特校不需要指引特列斯阁下前进的方向，而是要支持着特列斯阁下，做为一名优秀的OZ士兵，发挥您的能力吧！”
　　“做为支持特列斯阁下的土兵……”
　　“特列斯阁下应该也是这么希望的。”
　　“特列斯阁下也是这么希望的……”重复喃喃自语的蕾蒂·安，在茫然的眼睛中，有少许的力量恢复了。
　　杰克斯前往D120殖民地。正是尼可尔对旧联合殖民地下达攻击命令的同时。
　　对进入管理中心的杰克断，格拉连斯伸出手表示欢迎：“欢迎，虽然我们一时曾经是敌对的，但是在这战争的时代也还是会有握手言和的机会。”
　　杰充斯身穿着山克王国正式的纯白礼服，弯下修长的身躯和格拉连斯握手：“为地球着想的联合，和我是站在相同的立场。”
　　杰克斯这么说完，将视线转到站在格拉连斯身后的金特：“这位是塞普姆将军的公子吧?我和将军曾经有过数度会面的机会，他是一位以非常现实的眼光分析事情的将领，实在非常遗憾……”
　　金特脸上微微浮起笑意们是什么话都没有说，他知道父亲的风评并不是很好。就像为解救孙子的困境似的，格拉连斯向杰克斯问道：“听说您是为宇宙殖民地武装的事而从地球来访的?”
　　“如果将会是产生新的军事国家的话，我不觉得会是什么大问题。但是如果是殖民地被OZ所欺骗的话，我就不能坐视不管了。”
　　听到杰克斯的话，金特点点头：“OZ是想让宇宙变成军事工厂。”
　　“表面上说是作为解决纷争的手段，但这反而会令地球的纷争越演越烈，产生许多的牺牲吧。”
　　“我们所担心的也正是这件事，匹斯克拉福特先生。”格拉连斯对杰克斯的见解表示同意，并反问道：“您觉得宇宙的人们怎么样？”
　　“去世的指导者希洛·唯的教诲并不是没有作用的。宇宙并不需要武器，而要成为没有被地球的历史所污染的空间而兴盛起来才对。我觉得这应该是可以做为地球的和平仁义国家学习的范本……”
　　“成为范本吗……宇宙的那些人如果能早一点昕到这些话，也许就能改变主意了呢!还有，我们为什么还一直留在宇宙中的理由，是因为……”
　　“一直留在宇宙?”对于格拉连斯所说的话，杰克斯再重复一次确认，
　　“当联合被OZ打倒的时候，我们原本打算立刻投降的，但是后来考虑到这样子可能会给宇宙留下非常大的问题……”
　　这么说着的格托连斯用户指着银幕。上面画出了殖民地的全图，每个区域的大气状况、宇宙空间漂浮的尘埃是否会造成外壁的损伤、到水的生产等的这些殖民地所有的情报，每分每秒的都被显示出来。
　　“宇宙殖民地是经过精密计算而制造出来的世界，这个管理中心负责维持着生活圈，其中包括殖民地的回转运动、大气状态的检查、天候的管理……。在这里，地球司空见惯的现象都是经由人工所制造的人工物。想要在这个环境生活，人类的意识就必须有所改革。不安——是的，如果不能忘去不安的话，是无法在这里活下去的。时常感到不安的人就会拿起武器，武器能够除去这个不安。但是，这也同时带来了殖民地被破坏的危险，为了防范这个威胁，又必须有更强的武器。”
　　“要到什么样的程度，才能把不安消除呢?”杰克斯用凝重的表情继续问下去。
　　“一直抱着不安的宇宙，会向地球进攻，直到得到安定的大地为止……”格拉连斯抱持着确信断言着。
　　也就是说，宇宙只有建立起没有武器的世界，不然的话就非得拥有超越地球的军事力量才行……这么回事。
　　杰克斯内心非常沉重，这样的话，钢弹的操纵者们不论怎么做，不也都于事无补了吗?霍华将宇宙托付给自己，但自己却是什么事都办不到了吗?
　　“然后，还有一些在火上加油的人。”金特告诉陷入深思的杰克斯。
　　“那个人名叫坎斯。原本是希洛·唯的得力助手，在暗杀事件之后，转为主战派的支持者，吸收了许多提倡以武力制裁地球的这种思想的伙伴。”
　　“这会是个大问题吗?”
　　对于杰克斯的疑问，格拉连斯点点头：“正是。我们就是抑止他们的力量。由于这个缘故，他们到现在为止也都没有出现在台面上，一直潜伏在地下活动。直到流星作战发动为止……”
　　“那个作战是那个男人一手策划的吗?”
　　“很可能……”
　　听到格拉连斯的回答，杰克斯不由得歪着头。钢弹操纵者们的行动看起来的确并不像对地球的制裁，因为他们只针对OZ攻击。绝对是被什么……预定之外的要素所影响了。
　　突然，这时候，雷达管制官紧张的高声报告：“是OZ的MS运输艇!那些家伙终于开始攻击了!”
　　“请让我也参加迎击吧。”
　　转身就要走出管理中心的杰克斯，金特不由得吃惊的高声制止：“可是，不能让地球的亲善大使参加战斗啊！”
　　“只是在不同场合分别使用两种面孔而已，在战斗中学会这种狡滑了……”
　　杰克斯只是半转过头，越过肩膀向金特这么回答。
　　2
　　巴尔吉的司令室正进行着旧联合殖民地的攻击行动。
　　银幕上显示出巴尔吉和殖民地的相对位置，表示着友方机的绿色光点渐渐接近殖民地。这些和从殖民地出来的红色光点重叠了。
　　“联合军基地，A地区的MD开始交战了！”
　　OZ的战力大部份都是MD部队，为了要控制这些，各编队都各有一架有人机陶拉斯跟着。相对的，联合方面的战力全部都是有人驾驶的里欧。
　　“巴尔吉光束炮，距离进入有效射程范围，还有六百秒！”
　　表示光束炮射程的狭窄扇状的范围跟随着巴尔吉的移动，渐渐接近D120殖民地。由于炮身本身是固定的，为了防守巴尔吉的正面并发射光束炮，所以只有移动巴尔吉了。
　　“光束炮将造成联合殖民地的损坏程度是?”尼可尔询问管制官。
　　“如果只是要将动力部份和管理设备破坏的话，只用一发就能让它安静了。”
　　“好!”
　　“那个殖民地，听说除了军人之外也很有很多平民啊?”
　　特洛瓦从司令室的最后一列向尼可尔询问，应该在司令室中负责总指挥的蕾蒂·安却不见人影。尼可尔下达的命令让特洛瓦有点担心。
　　“都只是军眷!联合早就该知道如果死守住要塞的话，就会变成攻击目标的!!”
　　“这件事蕾蒂·安特校知道吗?”
　　“这是迪尔麦优侯爵下达的命令!把背叛OZ的杰克斯和他们一起全部除掉!”
　　“OZ的负责人是特列斯特校，然后，宇宙的负责人是蕾蒂·安特校才对吧?我去准备美尔克留士和拜叶特。”
　　尼可尔对正要走出司令室的特洛瓦高声说道：“等一下!特洛瓦·巴顿!不准你接近MS机库!不论是敌是友，我不会相信背叛者的！”
　　“这也是蕾蒂·安特校不知道的事吗?”
　　“特校为了和联合的战斗而出击了。所有的指挥权都交给我了!”
　　尼可尔脸上浮起薄薄的笑意，指着特洛瓦对周围的士兵叫道：“把这家伙拘禁起来！”
　　被两名士兵用枪顶住，特洛瓦用冷静的声音指责尼可尔：“身为OZ的士兵……我不打算超越自己该做的份际。但是，特校的支援部队若不使用拜叶特和美尔克留士作战的话，我就不得不有些疑问了……”
　　“士兵不需要有太多的想法，创造和平的问题就让领导的上层部去考虑就好了。我们所追求的只有胜利而已！”对被带走的特洛瓦，尼可尔大声扬言着。
　　在D120的管理中心，格拉连斯和金特共同负责指挥着旧联合在宇宙中的最后一战。但是，殖民地既没有光束炮这类的武器，就连MS的战力也不是很充足，只有士兵的士气非常高昂是唯一的安慰。
　　“平民的避难措施都完成了吗?”格拉连斯向金特问道。
　　“是的，已经使用大型太空校载运逃脱到安全的空域去了。可是，这只不过是MD的攻击，这个殖民地是不会被攻下的。”
　　金特所主张的疏散平民只是预防万一，但是格拉连斯摇了摇他粗壮的脖子：“OZ的巴尔吉会做致命的一击吧……殖民地会沉没的……”
　　“这是什么意思?爷爷?”金特满股吃惊的询问着。
　　“自从殖民地建造以来，因为战争而被破坏这还是第一次。这是多么的悲惨，所有的人类都心该要记得这一个教训……将军事力带到宇宙来的我们，还有现在在追求武力的殖民地，都必须明白，今天的这一切错误，将会永远深深烙印在所有人的眼中。虽然还不能算是赎罪……但如果我们的血能有所作用的话……”
　　知道了祖父早有一死的觉悟，金特惊讶的说不出话来。但是，他立刻接受了这个事实。的确正如格拉连斯所说的，OZ的话，大概会出手破坏殖民地的，如果真是无可避免的话，总是希望牺牲能有点作用。
　　“把爷爷也卷进这种事……非常抱歉。”
　　“这句话该是我说的才对……真对不起了，金特……”对垂下头来的金特，格拉连斯慈祥的低声说道。
　　旧联合的里欧与MD陷入了苦战。面对机动性和武装都远胜过里欧的MD，里欧所使用的一般弹几乎全不管用。正确的说法是根本打不中。
　　里欧对付敌机一机，通常是必须两、三架同时攻击，联合由于采取这种接近战的方式，总算勉强躲过了一面压倒的战况。
　　在这激战之中，乘坐托尔吉斯的杰克斯确实的逐架打倒陶拉斯。虽然机动性略逊于陶拉斯，但这可以用杰克斯的手腕来弥补。
　　“这些真是没完没了啊!”杰克斯对接连出现的MD不由得发出呻吟。
　　陶拉斯开始被实用化也仅仅才不过两个月而已，本来只有从地上工厂发射升空的数十架，在这期间增加了十倍以上。杰克斯把主摄影机转向这个源头的巴尔吉，察觉到巴尔吉的火箭喷射引擎喷射了。
　　“巴尔吉移动了?那些家伙是真的打算击沉殖民地吗?”
　　在杰克斯来说，和格拉连斯的心愿相反，他认为如果殖民地一旦被破坏，只会更加快殖民地的武装。
　　“可恶!从这里的话会赶得及吗?”杰克斯握住操纵杆的手更用力。
　　这时，突然有别的通讯插进来——
　　“特列斯?”看到显示幕上映出的人，杰克斯不由得惊叫出声。
　　特列斯在OZ总部的执务室像平常一样将手指交叉放在桌上。低下去的眼睛转向杰克斯，静静的开始说道：“杰克斯·马吉斯——不，我永远的好友米利亚尔特·匹斯克拉福特，听到你出现在宇宙的事我感到非常高兴。OZ渐渐改变了，我的力量已经不足了；罗姆斐拉……不……人类的前进之路实在太任性了，日渐膨胀的力量竟会如此令人轻易的舍弃人心……”
　　“不只是进行战争，我认为OZ的工作也包括培养出具有战斗之心的士兵。但是，现在竟连战斗都开始不需要人类了；我是一个士兵，以自己的意志，选择了反抗这种潮流之路！”
　　“米利亚尔特，要改变罗姆斐拉选择之路，目前的我还没有这种力量。能和心的理解者交谈我觉得是非常幸福的事。米利亚尔特，我还有另一个理解者，那是一位由于太为我着想，而拥有两种不同的心的女性——”
　　“蕾蒂·安——”
　　杰克斯回想起在宇宙只见过一次面的蕾蒂·安。曾经迎接杰克斯的蕾蒂·安，完全没有了从前的影子。最初甚至连她是谁都看不出来，现在终于能够理解了。她的精神意志强烈的话，这种程度的事也许是可能的。
　　“她将我的理想当作是自己的，然后，由于太过急切的想要实现这个理想，而把心分裂成了两个；两个都是我喜欢的蕾蒂·安。但是，我对她的理想却不能赞同；知道了这件事的她的心，现在陷入极其危险的状况之中。”
　　特列斯像是对杰克斯申诉似的将视线投向他。
　　“让最亲近的人陷入不安之中……这样的我没有资格谈论未来。拜托，米利亚尔特……请救救她吧。”
　　特列斯的声音比杰克斯……不，比米利亚尔特从小到现在所听过的任何声音都更有感情。表情还是平常的那个特列斯，但却不只是淡淡陈述着。
　　杰克斯会马上反应也是由于这个缘故。同时，他也判断如果现在蕾蒂·安死了的话，会造成更大的混乱。
　　[[IMG,c19c03681642e00aba0ddb53321382d7,800,1167,114669]]
　　看着雷达的监视幕画画，发现了OZ队长机的杰克斯，押下节流阀把手，冲进呈现混战状态的宇宙域之中，
　　在巴尔吉的司令室映出的银幕，呈狭窄扇形张开的巴尔吉光束炮的射线，接触到表示联合殖民地的图形了。
　　“联合殖民地，进入射程了。”
　　听到雷达管制官的声音，两手叉腰站着的尼可尔下了命令：“好!光束炮，射击！”
　　“可是……蕾蒂·安特校也还在战场上!”
　　“无所谓!士兵只要服从命令就好了!特校也很明自己这一点!”
　　就在尼可尔发出叫声的同时，炮手伸出手指正要按下按钮——
　　这时候，突然纵横向有冲击力袭来。
　　所有坐在座位上的人员被摔落，纷纷撞上一旁的座椅或是墙壁。
　　“怎么回事?”费尽九牛二虎之力才抓住椅背的尼可尔大叫。
　　“火……火箭引擎……逆喷射了!”非常慌乱的声音回答着。
　　“你说什么?那么光束炮呢?”
　　“已经发射了!无法确认是否命中!”
　　在一片混乱的巴尔吉内部，唯一只有一个人能冷静的把握状况。就是让火箭引擎逆喷射的那位人物——特洛瓦。
　　特洛瓦轻松的就把想要监禁自己的两名士兵打倒，然后前往引擎管制室，出其不意的打昏了管制官，就在光束炮快要进入可发射区域时，让反方向的引擎启动了。
　　巴尔吉就像紧急煞车似的，因为越远离重心的地方所产生的离心力会越大，所以内部的人全部被往离心力进行的方向摔出去。
　　特洛瓦稳稳的靠在墙壁上，冷静的自言自语：
　　“对殖民地的攻击……那个蕾蒂·安的话应该会阻止的。殖民地是多么的脆弱，那家伙也学到了。”
　　蕾蒂·安的两种面目，不论哪一个都应该是这么想的。
　　“而且，现在还不能失去蕾蒂·安。”
　　确认过光束炮的确不再瞄准殖民地之后，特洛瓦走出管制室。
　　在这稍前，蕾蒂·安坐在陶拉斯的驾驶舱中，用失去了焦点的眼睛茫然的看着监视幕。既没戴着她注册商标的眼镜，头发也还是放下来的。
　　“特列斯先生对战斗……是希望着能继续战斗下去……。没办法创造特列斯先生的未来吗？只剩下战斗这件事……，战斗是唯-的一条路……，不战的话就什么都创造不出来——”
　　蕾蒂·安连操纵杆都没握住，被里欧射出的流弹击中也还是一动也不动。现在战斗根本就不存在蕾蒂·安的脑袋中。否定战斗，使战争消失带给宇宙和平是蕾蒂·安的使命。就是为了这个念头才对自己施加暗示，而成为和平使者的。
　　“战斗……继续战斗着——”
　　但是，这个最终目的是为了创造出由特列斯支配的世界，却被特列斯自己否定了。特列斯期待的是战斗本身，并且还是要能够发挥出人与人之间的力量之战……。这么做将能促进人类的进化。
　　陶拉斯被接近过来的里欧击中而摇摆不已，警告灯显示推进器的一部份被破坏了。
　　“为了实现理想——”
　　会是由于冲击的缘故吗?蕾蒂·安的眼睛徐徐恢复生气了。伸向操纵杆的手一寸一寸的接近。
　　“为了特列斯先生，我要战!”
　　蕾蒂·安发出叫声拉下操纵杆，用光束加农炮破坏了里欧。
　　杰克斯的托尔吉斯从背后抱住了蕾蒂·安的陶拉斯。杰克斯维持这个姿势全力点燃推进器，想从这个宙域中逃离。
　　从巴尔吉发射的能源光束就在这一瞬间之后来到。
　　旧联合的里欧和OZ的MD都被能源的奔流卷入消灭了。但是，回头确认的杰克斯却发现D120殖民地竟然毫发无伤。
　　“没射中?不，是故意射偏的吗?”
　　仍然抱着蕾蒂·安的陶拉斯，托尔吉斯驾驶舱里的杰克斯不假思索的惊叫出声。在那种状况下不应该会没射中。
　　虽然因为殖民地没被破坏而松了一口气，但杰克斯目前还有另一件更重要的事——
　　“蕾蒂·安特校，不要紧吧?”支撑着受到相当严重损伤的陶拉斯，杰克斯主动和她连络。
　　“把我带到巴尔吉去!”
　　从通讯机里听到的声音，确实是那个严厉的蕾蒂·安特校的声音没错。
　　“特校!幸好您平安无事?”回到巴尔吉的蕾蒂·安，尼可尔急忙赶来迎接。
　　“特校?”
　　驾驶舱的舱门打开了，当看到站在那里的莆蒂·安时，尼可尔像是非常迷惑似的低声自语着。那里站着的是既不是冷澈的指挥官，也不是理性的和平论者。头发放下，也没戴眼镜，但是，那种严厉的表情的确是过去熟悉的蕾蒂·安不会错。
　　“尼可尔，做为一个士兵……对我来说是个很好的学习。”
　　蕾蒂·安做了一个把不在那里的眼镜往上椎的动作后，突然举起手枪对准尼可尔——
　　“这就是学习的成果!!身为一个指挥官，是不能放过你的!”
　　在这眼中，好像增加了除了以往的强悍以外的东西。
　　特列斯阁下，我会创造出阁下所期望的历史。
　　蕾蒂·安在心中这么发誓着。
　　另外，将蕾蒂·安的陶拉斯送回巴尔吉后，立刻离开的杰克斯，对在地球上的旧日好友自言自语：“特列斯，我才是没有力量……因为在这混乱的战争中，我只能走在身为士兵之路啊。”
　　杰克斯选择了不是匹斯克拉福特，而是做为杰克斯·马吉斯的人生之道。
　　3
　　罗姆斐拉财团决定在月面基地建造新型MD的生产工厂。负责这个计划的是MD开发者的兹巴洛夫技师长。
　　这个新型MD是针对地球使用的武器，将投入于地球上发生纷争的地域，以武力做为解决手段，实行从宇宙直接降下的这种策略。得到了最强武器的世界，逐渐走向不再需要士兵之力的时代了。
　　乘坐太空梭抵达L1某个殖民地的兹巴洛夫，再从那里乘坐小型太空梭向月球移动。
　　五飞盯上的就是那艘太空梭。
　　“MD的技师长暗杀吗……对我来说实在是太小的目标了。”
　　自言自语着，一面让神龙钢弹的推进器喷射而前进。
　　但是，大概是被发觉了，从月面基地出现了迎击的陶拉斯。都是无人MD。
　　对付四架的陶拉斯，五飞根本无法从容战斗，只是被玩弄着。神龙钢弹的推进器还是地上用的，要在无重力状态下要御制姿势实在是太难了。再加上在新加坡宇宙机场的战斗和巴尔吉袭击的两次作战，消耗了相当多的弹药和能源，机体本身的损伤也非常大。
　　“子弹没了、燃料也空了，再加上也没剩下多少推进机能……”被称为龙爪的伸缩自如的右腕被光束射断了，五飞脸上浮起自嘲的笑容：“好吧，技师长大人，我的命就交给你了。”
　　五飞把操纵杆放开，手腕交叉在胸前。
　　陶拉斯对一动也不动的神龙钢弹一齐开始攻击。冲击传到了驾驶舱，监视幕完全转黑了。钢弹尼姆的装甲再也撑不下去了吧?
　　但是，脸色一点也没有变化的五飞把通讯器打开。
　　“等一下，那个钢弹已经没有反击的能力了。可能的话，希望能捉住详细调查一下。”
　　接收到从太空梭发出的敌方通讯，五飞的脸上浮起笑意：“谢谢你了……心地温柔的技师长大人。哪吒，我们可以变强了!他们那里好像有工厂呢……是不是能在那里变强呢……”
　　五飞对爱机这么自言自语着，眼睛却瞪着接近过来的陶拉斯。
　　“是你吗！”迎接被丢进牢房的五飞，是希洛没有感情的声音。
　　“你居然也会被捉到啊……”五飞轻巧的跳起来，非常意外的说道。他在希洛对面的位置坐下，戴上电磁式手铐的双手放在膝盖上：“本以为你会觉得与其被捉住还不如自爆的好呢!”
　　“我有没办法这么做的理由。”
　　“叫特洛瓦的那家伙是吧！”
　　五飞被带走的时候，一瞬间认出那个身穿OZ制服的少年的名字。
　　“说对了。”
　　“虽然不知道他有什么打算……”
　　“找知道那家伙的想法。大概是想查出OZ和特列斯的真正用意吧。”希洛这么对五飞回答。
　　OZ和它的母体罗姆斐拉财团让《地球圈统一联合》崩灭，目的应该是要获得地球和宇宙的支配权，但为什么不干脆直接了当的统治殖民地，而要使用怀柔政策呢?像那些毫无防备的殖民地，只要有OZ那样规模的兵力，应该很容易就能叫他们顺服的才对．特洛瓦就是为了探查这个目的；如果没猜错的话，特洛瓦的所做所为，是为了要接近特列斯的一种手段，希洛这么猜想。
　　先详细调查、分析之后再下判断的这种行为模式，就是特洛瓦的作风。但是，希洛是不会用这种拐弯抹角的作法。
　　五飞听到希洛所说的‘真止用意’这句话，不由得脸上浮起笑容：“那个男人在找寻各种决斗的方式啊，特列斯，大概只是想让被煽动的殖民地知道他们和特列斯的差距有多大而已吧！”
　　想起败北的过去，五飞的笑容怖常冰冷。
　　但是，五飞开不知道，特列斯对MD的想法。还有，超越特刊斯的权限，时代将开始大大转变的事——
　　位在印度洋上的锡兰岛以南约150公里的海上，有艘旧式的潜水MS航空母舰在潜航着。不是OZ的复式船身型，而是一般常见的泪滴型。
　　潜水空母就像舔舐什么似的让采照灯滑过海底，很明显是在找寻着某样东西。
　　狭窄的舰桥挤着四个人，人家都聚精会神的盯着映出探照灯照亮的海底风景的监视器。
　　“调整平衡，慢慢的啊……”
　　像是舰长的壮年男子向年轻的航海士指示之后，对站在身旁的女子问道：“真的会是在这种地方吗?”
　　“绝对有的！”回答的人是莎莉·鲍。长长的头发好像为配合狭窄的船舱内似的朝后绑起来了。
　　“也算是为了还掉在新爱德华欠他的情，无论如何必须回收才行，不能交给OZ!”莎莉自言自语着，突然她的脸逼近监视幕——“等一下，那边的岩石，用灯照亮!”
　　探照灯转回原来的地方，白色的物体在飞舞着海底雪的黑暗中浮现。
　　“有了!”舰桥发出一片欢呼声。
　　那个白色的机体是钢弹01——希洛乘坐的飞翼钢弹。
　　“以历经这么多次战斗来说，几乎都没什么重大破损呢。”
　　舰长看着飞翼钢弹，好像非常佩服似的赞叹着。不过基本来说，眼前的这个飞翼钢弹也只有特洛瓦在南极乘坐过而已，在那之后，希洛也没有用它战斗过。就和刚出厂的新机器没什么两样。
　　“OZ应该也在找这个才对，请快点准备把这个打捞起来吧。”
　　遵从莎莉的指示，对在海上待命的打捞作业船发出信号，降下钢缆开始作业。
　　“不过话说回来，把钢弹用完了就丢，究竟是在想什么?希洛，这个MS是要用来创造以后的时代啊！”莎莉看着监视幕上的飞冀钢弹的机体，喃喃自语着。
　　才刚刚抵达月面基地走马上任，兹巴洛夫技师长就配合新型MD的设计图，开始调整工厂的生产线。罗姆斐拉财团所绐的一个月期限就快到了，已经是必须马上开始生产的关头。
　　“就算是量产型，也可以不用去在意什么节约成本了。因为能打倒这个比尔哥的MS根本就不存在啊。并且，在宇宙中有无尽的资源……”一面巡视工厂，兹巴洛夫一面以傲慢的态度发川指示。
　　“根本就是要把太空殖民地搞成名符其实的‘殖民地’嘛……”J博士的脚-面发出卡喳卡喳的声音，一面走近大型的拖车，小声自言自语着。
　　“算了……也罢，总有一天会让他知道厉害的。后面就拜托了。”
　　从拖车的驾驶席探身出来的G教授在J博士耳边说道：“全交给我了。”
　　J博士回应了一句，正好就在离开拖车的时候，兹巴洛夫察觉两个人的样子，高声叫道：“喂!你们要把这种东西送到什么地方去？”
　　“这不是你为了偷学我们的技术而把它解体的神龙钢弹吗?真是光荣啊……虽然被拆的七零八落，但居然还能引起你的兴趣啊！”
　　J博士特别强调‘偷学’的语气。不出所料，兹巴洛夫的自尊心被刺激了，他的脸色大变，就像是否认这些‘指控’似的大叫：“你说什么？这种东西我可没兴趣!早点把它丢了！”
　　“是是……技帅长大人。”
　　G教授踩下油门，把拖车开出工厂。留在原地的J博士就像故意让他听到似的，伸伸懒腰：“那么……再来制造个比钢弹更优秀的MS吧……”
　　“早早动手！”
　　“知道了啦。不要这么性急嘛，这边要做的事可是多得做不完啊。”回答着从背后传来的兹巴洛夫技师长的叫声，J博士小声的自言自语。
　　另一边，运送被解体的神龙钢弹残骸的G教授，把拖车开到工厂区的最下层。废弃物处理工厂就在上方，是人员出入最少的区域。
　　拖车停在尽头的墙壁之前，G教授从白衣口袋中取出遥控器。墙壁的一部份向旁滑开打开入口，拖车朝里面开进去。
　　“久等了。”
　　关上背后的大门，G教授朝黑暗打招呼，应声出现的是钢弹的三名技师。
　　“果然只是组合的话，实在显不出什么本领呢。”
　　这么说着，在黑暗中抬头仰望的G教授视线彼方，有除去表层装甲的死神钢弹。
　　杰克斯所访问过的殖民地已经有十几个了，但是，善意的反应可以说几乎是完全没有。不管是哪一个殖民地的代表团都赞成见目前这种日益武装化的现状，他们认为由于这样的改变，地球圈的混乱程度将会慢慢减轻。
　　在这个L3殖民地群的E401殖民地，杰克斯也还是提出同样的问题：“宇宙不是有着厌恶战争的独特传统思想吗?为什么现在就非要拿起武器不可?”
　　但是，得到的回答也是一样的。
　　“殖民地只是做为一个单纯的实验设施，早已经是一百多年以前的事了。”
　　“已经决定了要避免战争，武装也是无可奈何了。”
　　“推动OZ的罗姆斐拉财团在地球是最为强力的组织。这个组织当然也有若干的问题，但是，我们想保护殖民地，就是为了这个缘故而接受OZ的。大家都希望追求保障较高的安全性呀!在地球武力斗争一直持续着的同时，殖民地为了保护自己才只好选择了这条路。”
　　难道就想不到扩充武装会相互影响，令战斗更加激烈吗?
　　杰克斯再更进一步的说明：“在地球反抗OZ的人们，是认为逮捕了钢弹技师们的OZ，才是制造世界战乱的始作俑者啊！”
　　但他得到的回答也是完全一样的。
　　“已经接到技师们都被处刑的报告了。我们也是为了不要再出现像那样的反逆者，所以，若是再不拥有力量的话将会无法维持国家的尊严!”
　　“我们的决定不会改变的。匹斯克拉福特大使，请您了解吧。”
　　被代表们这么一说，杰克斯什么话也都不说的就站了起来。
　　技师们被杀了?这是不可能的。像这种粉饰太平的谎言才是最可怕的了。
　　杰克斯开始对情报完全被OZ控制住的殖民地感到更加不安。
　　杰克斯返回地球就在第二天。
　　特洛瓦驾驶拜叶特护卫杰克斯乘坐的托尔吉斯，然后，确认了他返回了地球。
　　“随同匹斯克拉福特大使的返回护卫任务执行完毕了。”回到巴尔吉的特洛瓦向蕾蒂·安报告。
　　“辛苦了。大使应该也明白了宇宙的决心是非常坚决的了吧。”
　　“但以杰克斯·马吉斯来说……以后会怎么做呢?”
　　“他也是对时代有着独特看法的人。总有-天，会有再度交战的机会吧!到那个时候再找出结论好了。历史的洪流看来是任何人都无法阻止的，就算是……特列斯阁下也一样。但是，我只要让历史朝特列斯阁下的理想方向运行就可以了。”
　　决然这么说着的蕾蒂·安的声音，没有像以前那种迷惘的味道。并且，冷酷好像也被削去似的消失了。
　　“我为了这个目的可以不惜舍弃生命，一定要战这一切，赢得特列斯阁下的未来!还有……我自己的未来……”
　　蕾蒂·安温柔的自言自语不再只是遵照别人的意志，而是决定以自己的意志去开拓未来的坚决口气。
　　4
　　L1殖民地群的B501殖民地市区外的一处公园里，迪欧正躺在板凳上睡懒觉。
　　为了努力模仿地球环境，殖民地到处都设有种植树木的公园区域。
　　希洛前往月面基地行刺五名技师的行动已经过了一星期了，到现在都还是没有任何连络，是被杀了吗?或者还是被捕了?总之，毕竟是那小子嘛，大概是不用担心的。身体状况大致恢复了的迪欧开始考虑自己以后工作的事了。
　　在人工调节的阳光下，迪欧手上拿着的是殖民地发行的行政新闻。
　　“不管什么东西都是OZOZOZ的……”为了不想直接用自己的眼睛看，而戴着深色太阳眼镜的迪欧咒骂着。
　　和被联合支配的时候比较，看起来好像是景气上升了、在街上走动的人们也增加了，似乎就连一些明朗有活力的话题也增加了似的。但是，在暗地里却常常会看到OZ的影子。景气上升是由于制造MS的资源及相关的劳力需求这些的增加所造成的，而在街上走动的人们有一半都是OZ的士兵。
　　从公园的扩音器中播放的新闻也清一色是OZ的正面报导。
　　“已经从各殖民地工厂运送来了物资及零件，我们得到了OZ的协助，将在月面工厂准备开始量产最新式的MS了，我们已经不必惧怕侵略的恐怖了。由于特列斯总帅和蕾蒂·安特校的努力之下，宇宙将要迎接新的时代了。”
　　“说的真好听呢……就是这两个人把战争的恐怖植入你们心中的啊。”迪欧雏起眉头小声的自言自语。
　　“这是不对的!”就在身旁突然有个女孩的声音传来：“殖民地到现在为止一直处于屈辱的历史之中。为了殖民地能挺身而出的战斗，我们并不畏惧!”
　　简直就像在朗读剧本上的台词似的声音，迪欧把太阳眼镜稍微拉下抬起视线注视着对方：“你是谁?”
　　“我是希尔妲·休拜卡。是这个殖民地志愿从军的人。”
　　差不多和迪欧同样年龄的少女，穿着笔挺的OZ制服站在那里。
　　“OZ的军人小姐吗……”
　　对于用着不感兴趣的声音回答的迪欧，名叫希尔妲的少女晃动着剪得短短的刘海，弯下腰对迪欧说道：“批判的话谁都会说，这个殖民地的大部份学生都志愿去月面工厂当作业员了；只有行动才是信念的表现，好好认识清楚吧。”
　　“是是……是这样的吗?那么，我也去申请看看好了……”
　　就像在等他这句话似的，希力妲把手里拿着的传单贴近迪欧的眼前：“下次的兵役检查在一星期后，总之，有意思的话就参加看看吧?”
　　只说了这些，希尔妲转过身背对着迪欧，重新开始向路人分发传单。
　　“务必一定要让我参加呢！”迪欧把递给他的传单和宣传小册一起揉成一闭扔进垃圾箱，脸上浮起大胆的笑意：“只不过，明天就会去插队参加!”
　　就在第二天，迪欧来到要前往月面基地举行兵役检查的太空梭专机的机门入口。
　　入口周围挤满了志愿从军的年轻人们，像这种极度缺乏协调感和统御力的年轻人们，迪欧不由得苦笑起来。
　　知道军队究竟是什么样的地方之后可不要吃惊啊，总之，OZ究竟还是比较轻松的组织啦。
　　一面讽刺的想着，一面到处四顾的迪欧开始走向入口。
　　“麻烦您啦!多谢!辛苦了，”
　　把文件递给登记的十兵，迪欧就这样通过了入口。这时，背后传来-个女性的锐利声音——“你!稍等一下！我记得你是——”
　　“有什么不对?找我有事吗?……”
　　回过身来的迪欧看到站在那里的希尔妲，不由得在心里叫苦。
　　“我说过新的志愿者应该在一星期之后才对。让我看看你的申请书！”
　　“啊?这个吗?绝对是完美无缺的啊……只不过还是假造的就是了!”
　　这么说完，同时把手中拿着的军用行李袋扔向希尔妲，迪欧用力蹬了地板。位于殖民地中心部份的宇宙港口几乎是零重力，磁力式靴子一旦离开地板的话甚至可以跳到天花板。
　　朝入口对面的里欧飞去的迪欧按下驾驶舱开关把手，想制服那个根本还不知道发生什么事的操纵者。
　　“啊呀，去了！”
　　一拳击中没戴头盔的脸，当那倒霉鬼正要往后倒的时候被迪欧拖了出来，然而自己飞进驾驶舱，立即持起来福枪。
　　“安份一点吧!我可不想在殖民地里开炮啊！”
　　威吓了一声，迪欧操纵着里欧往MS用的气锁的方向退后，进入减压室，然后把气锁关上，迪欧让里欧飞进了宇宙空间。
　　“目的是破坏月面的工厂啊……这样的话，路程不是太远了吗!”
　　看着映在监视幕上的小小月球抱怨着，迪欧让推进器开始喷射，
　　这样下去——不可能到得了月球的。
　　就在这么想的时候——
　　“站住!抵抗的话我也不留情了!”
　　从OZ的频道传出叫声，是刚才的女孩——希尔妲。
　　瞄了-眼后方监视幕，迪欧发现了一架追来的里欧。很可能是同在港口的另一架吧-
　　画吐着舌，迪欧-面朝背后发射来福枪。为了不让子弹射中对方，他故意分散的射击但是，对手完全无动于衷，甚至还笔直的飞向自己。
　　“没有实战经验的家伙……威吓也行不通吗?”
　　皱着眉头的迪欧，突然这时听到希尔妲大喊：“为了殖民地的和平!”
　　这句话让迪欧愣住了。
　　我也是为了殖民地才战斗的啊……
　　不假思索的也对麦克风大喊：“喂!我们都是为了殖民地才战斗的吧?那么为什么会变成敌人了呢！”
　　“想求饶吗!”这么大喊的希尔妲。
　　“我不是说了吗!我们不是敌人啊!”
　　“我志愿从军并且宣誓效忠了，随时都有一死的觉悟!”
　　“……真是死心蹋地得让人受不了……”
　　两肩几近无力的迪欧，从后方监视幕上看到追上来的MS运输艇已经伸出船首的光束炮。从运输艇瞄准到迪欧的射线上还有希尔妲的里欧。
　　“喂!快逃呀!”
　　迪欧瞬间更换到可以保护接近过来的希尔妲的里欧的位置上。就在这之后，一道光束射中了脚部，没有穿宇宙服的迪欧被冲击弹飞，头撞到驾驶舱顶。一瞬间。迪欧引起了脑震荡。
　　就趁这个机会，迪欧的里欧被希尔妲的里欧压制住，带回运输艇了。
　　从驾驶舱中抬出来的迪欧，被送进运输艇飞行员用的待机室，铐上手铐坐在椅子上，
　　“迪欧·麦斯威尔，你居然会是钢弹的操纵者……为什么不杀我？”希尔妲拿着手枪向迪欧逼问。
　　“是指什么事?”
　　“我早就有死的觉悟了。不希望接受敌人的怜悯!”
　　“好像是……叫希尔妲是吧，你指的敌人是谁呢?”
　　听到迪欧的问题，希尔妲一瞬间犹豫了一下。然后迪欧再继续往下说：“殖民地从什么时候开始变成深陷于战争中的地方了?以前，从地球有联合在支配的时候，殖民地的人们脸上失去了笑容。就是为了取回这种笑容我才挺身而战。结果呢?等我回到殖民地后，大家居然自己舍弃笑容了，拜托你告诉我吧，从什么时候开始，殖民地变了?”
　　“地球的战争状态影响了宇宙，宇宙已经不能再默默挨打了！这是宇宙的决定！”
　　“真是勇敢啊……”悲伤地笑着，迪欧好像突然想起来似的问道：“顺带一提的是，请问找会被送到什么地方去?”
　　“月面基地。要在那里进行审问。”
　　“感激不尽!我的目的就是要破坏月面基地啊。”
　　“不可能办得到的。我不会让你这么做的!为什么你就是不肯把我视为敌人?”
　　“说出来可能很失礼，同为你的力量根本不够资格当我的敌人。像你这样的家伙居然拼了命来阻挡找，简直就连用大傻瓜都不足以形容……”
　　“不要当我是傻瓜!”
　　“我们都是傻瓜啊，绝对没错……”
　　这么说的迪欧笑了起来。不知道是悲伤还是空虚……这样的笑容。
　　“士兵随时会死也没什么好奇怪的，以后还不知道还有多少殖民地的同伴会死。毕竟大家都是朝自己相信的目标尽可能的努力活下去。如果不这样做的话，是当不了士兵的。”
　　听了迪欧的话，希尔妲好像很困惑似的放下枪，走出房间。
　　谁才是敌人?
　　这句话在希尔妲脑海中不断回响着。
　　敌人就是攻击过来的对手？联合曾经是敌人……那么，OZ呢?地球真的攻来了吗？不，以军事力量来威胁我们的是地球……但是……
　　爆发声突然在这时候响起。
　　迪欧?
　　马上转身冲向侍机室。已经看不到迪欧的影子了，通往MS机库的门被炸开了。爆炸让脚下也跟着震动，希尔妲领悟到迪欧已经夺取里欧逃走了。
　　另一方面，迪欧开始后悔夺取失去脚的里欧逃出的事，因为损伤比想像中更严重。
　　“主平衡器不灵了?我会晕船啊……”
　　失控的机体-面发出哀叫一面向向在眼前越来越宽广的月面降下。
　　“到月球了呢……真顺利啊!”
　　发出感叹声音的迪欧，从雷达上看到严苛的现实。
　　“MD吗……”
　　四架陶拉斯在急速接近。要用束福枪应战吗?光就MD的机动性来说，半毁的里欧根本无法对付，一旦被光束加农炮攻击，就连逃走也办不到。
　　利用推进器逆喷射，在月向着陆了。但是，单脚的里欧失去平衡倒在地上。
　　“触地得分……只能到这里为止吗。不过，也做得相当不错了，以我来说……”迪欧一面听着急速的空气外泄声，一画耸耸肩膀：“来吧!快点给我致命的一击吧!不过……输给机器是有点不甘心就是了……”
　　看着降落下来的陶拉斯，迪欧正在自言自语的时候，突然有一架陶拉斯爆炸了。对这种突如其来的状况有所反应，剩下的三架迅速上升。
　　换成是一架里欧降落下来。
　　“迪欧，不要紧吧?”传来的是希尔姐的声音。
　　迪欧像是想揍人似的大吼：“笨蛋!你快点发出友机的识别信号!不然全被干掉啊!”
　　“才不要发呢究竟谁才是友方……我会弄不清楚啊！”也不直说都是你害的，希尔妲这么回答。然后，继续说道：“迪欧，快去吧，去做你想做的事吧。”
　　淡淡说着的希尔妲的声音中，没有了刚才的那种生硬：“我也想照自己的想法，尽力去做做看!”
　　“很抱歉……我……现在没办法去救你！”
　　一面高叫，迪欧一面让推进器全力喷射，边激起尘埃边驾驶里欧朝着位在月面基地侧面的MS用闸门冲过去。
　　“我不是说过了吗，早就有赴死的觉悟了！”
　　在响彻架驶舱的轰隆声中，迪欧对那个回答了自己的淡淡声音，再-次大叫：“不过啊……希尔妲……可不要死的太窝囊了啊!”
　　“……你也一样，迪欧……”
　　一面听着希尔妲的声音，迪欣一面操纵着遍体鳞伤的机体朝气锁前进。
　　把气锁放动了之后就有空气开始注入加压。迪欧从驾驶舱中飞出来，虽然耳呜得狠厉害，但也总不能被敌人追上。
　　从机库来到通道上，察觉有脚步声接近，迪欧立即朝反方向跑。
　　早就调查过工厂的分布位置了。应该还要再下去两层才对。避开了电梯，迪欧从楼梯飞快的住下跑。
　　“在这里!”从背后传来叫声，然后从楼下也听到脚步声。
　　无路可走的迪欧冲出通道，整个人撞进一扇正面的门。
　　翻了个筋斗后站起来，环顾着一片漆黑的房间，迪欧自言自语着：“这个地方，地图上没有啊——”
　　突然，迪欧说不出话了。
　　包裹在黑暗中静静耸立着的，是被解体，完全看不出模样，但是绝对不可能看错的死神钢弹，还有神龙钢弹。
　　“是谁?”随着喝问的声音，探照灯同时亮起照着迪欧。
　　迪欧举起手遮挡光源，注视着站在后面的几个人影。
　　“又来了吗……”
　　“你也是要求杀死我们的吗?”
　　听到有几个人好像觉得很有趣似的交谈着。
　　“好久不见了，迪欧！”
　　虽然逆光看不太清楚，但是这个声音确实是派出迪欧的G教授的声音。
　　“果然是你们吗……那么，那个是……？”
　　“对!新的机体。迪欧，你想使用那个吗？”
　　“什么时候会完成?”
　　“1个月后。在这之前无论如何你都要活下去!这样的话你也将重新获得机会。迪欧，快点决定，这个地方不能被OZ发觉！”
　　是杀死技师?还是向OZ投降?迪欧的选样非常简单。他并不打算错失再度乘坐死神钢弹的机会。
　　“知道了啦!没办法……好了，快点开始吧!”
　　迪欧举起双手。
　　“能拜托你吗?老师?”
　　“真讨厌的工作啊……”
　　听到G教授的话，身材壮硕的O老师一面喃喃自语一面走近迪欧。
　　一个坚硬的拳头击中迪欧的脸，发出沉重的声音，拳头深陷人脸颊。
　　“这种时候，太硬朗的我反而倒霉……”
　　发出呻吟，迪欧当场倒下。O老师抓住他的衣襟，轻易就把迪欧提起来。下一个瞬间，足以切断风的拳头击中腹部，迪欧完完全全的失去了意识。
　　“这小子，忘了抚养长大的大恩，居然想杀死我们!”
　　朦胧中好像听到不知是什么地方传来G教授的声音，迪欧心中不由得浮起苦笑。什么抚养长大嘛!不要笑死人了!只不过是把我培养成战士而已嘛!
　　被OZ的士兵给遍体鳞伤的扔进牢房的迪欧，迎接他的是希洛清醒的声音：“任务失败了是吗……不但没能破坏基地，居然连博士们也没能杀死……”
　　阴暗中，脸肿得高高的迪欧，保持着仰面躺下的姿势，他把脸转向发出声音的方向。只是这样简单的动作而已就已经是竭尽全力了。
　　“怎么，你们也在啊……”在黑暗中认出了希洛和五飞，迪欧好像很痛苦的喃喃自语：“总之，别这么说嘛……可是啊，来这里很值得呢。高兴吧……你的和我的‘伙伴’被改良了呢……我好期待呀……”
　　“哪吒变强了……。我也不会就这么完蛋的!”五飞抱著手腕闭著眼睛，自言自语著。
　　“OZ大概暂时会让我们活下去了。难得的机会，还不能死啊!”
　　根本也听不出究竟是不是在担心的希洛所说的话，迪欧脸上辛苦的浮起笑容：“嗯……就看我的了……。我才不会这么简单就死了呢!为了殖民地啊!等著瞧吧……一定再一次……恢复成死神……。那么，大家晚安了……”
　　在急促的呼吸下只说了这些，迪欧好像力气都用完了似的，开始发出鼾声了。
　　3被称为0式的钢弹
　　1
　　OZ为了在月面基地生产MD，就和温拿家的资源卫星一样，将属于各殖民地的资源卫星的主权，逐渐由殖民地方面主动让渡给OZ。如果是二话不说就直接接收的话，恐怕会有引起反抗情绪的顾虑吧，但是被和平怀柔手段所麻醉的殖民地甚至竟还发出了欢迎之声。然后，为了方便将资源运往月面基地，OZ开始进行将各地的资源卫星迁移到月球附近的作业。
　　这里——L4的06E3地点上的资源卫星，也正在连日赶工，进行安装推进装置的工程。
　　当雷达管制官发现有所属不明的太空梭接近时，是在推进装置作业完成了百分之九十的阶段，只要再过两天就能全部完工的时候。
　　“以太空梭来说……相当小型……”管制员马上将画面放在银幕上。
　　的确很小型。最多只不过是能容纳两、三个人而已的机型，几乎等于是在大气圈内使用的战斗机似的体积。
　　“有连络上对方吗？”负责统筹工程的军官眼睛凝视着监视幕一面问道。
　　“试过了，不管呼叫几次都不问答。”
　　“向警卫队转达坚守防卫线的命令。”
　　军官立刻下达命令，命里欧部队出击了。在这期间不明太空梭也仍然以和如此机体无法联想的惊人速度接近，完全没有要减速的样子。笔直朝向资源卫星而来的用意已经是非常明显的了。
　　“这里是OZ171部队!警告接近中的太空梭!立刻改变航向！再继续接近的话将要开始攻击!这不是威吓．是警告！”
　　里欧部队的队长传出通讯，但是，仍旧是没有回答。
　　“好!开始攻击！”
　　队长对全队下达命令。里欧一齐用来福枪瞄准太空梭按下扳机按钮——
　　被枪弹射中的太空梭好像有点摇晃的样子。
　　干掉了吗？
　　任凭谁都是这么想的时候，太空梭又突然缩起了机身，将翅膀往上折叠起来，伸出脚部和手腕部，整个身体也站了起来。
　　“MS？变型了？”
　　队长简直怀疑自己的眼睛，然后，下一个瞬间．确认了敌人的模样之后发出了哀叫——
　　“钢弹！”
　　里欧部队就像疯了似的用来福枪拼命连续射击，但是普通子弹对钢弹完全不管用。
　　反过来，不明的MS举起巨大的光束来福枪向里欧射击了。
　　能源的奔源袭向里欧部队。被吞没的里欧在这种惊人的破坏力之前纷纷蒸发了。并且还不仅是如此，光束甚至到达了资源卫星。
　　被光束击中的卫星表画化为灼热的溶岩，灿烂的光辉急速的增加、巨大的岩块从中央开始崩溃，终于连同里欧部队一起被白热的光芒所吞没。
　　宁静的破坏结束之后，随着冲击破，残骸也朝虚空飞散而去。
　　凝视着没有剩下任何东西的空间，在这架新钢弹的驾驶舱中，响起操纵者悄悄的笑声。
　　在这时候，蕾蒂·安在月面基地的美尔克留士和拜叶特的整备工厂会见兹巴洛大技师长。
　　“你的意思是我太天真了吗？技师长?”对主张应该将被捕的技师及钢弹操纵者们处以死刑的兹区洛夫，蕾蒂·安仍然不转身过来问答着。
　　“不，我只是认为再继续借助他们的力量将会是非常危险的事而已。”
　　“和钢弹有关的人还有利用的价值，现在01的操纵者已经能完美熟练的操纵美尔克留士了。很遗憾，现有OZ的飞行员中，还没有能超越他的技术的人。”
　　“可是，太危险了!”
　　蕾蒂·安看着面前反映在玻璃上的兹巴洛夫说道：“不用担心，殖民地的武装化已经使他们完全孤立了。现在，是无法轻易妄动的。”
　　“应用了拜叶特和美尔克留士技术的量产型MD生产准备已在月面基地照预定顺利进行了，他们巳经没有用处了。”
　　兹巴洛夫的表情能看到焦燥之色，蕾蒂·安转过身，然后，轻轻笑出来：“兹巴洛夫先生，为什么这么讨厌他们?嫉妒吗?……”
　　新犁MD——比尔哥采用了美尔克留士的防御圆盘和拜叶特的光束加农炮系统，兹巴洛夫原先提出的以陶拉斯为基础进一步改良的草案在这两个试作MS开发之前，被全面性的否决掉了。
　　“为什么我就非要……?”
　　就在兹巴洛夫努力想装出事不关己的时候，一名特士跑进管理中心：“特校!有紧急连络进来!071U地点的资源卫星被破坏了！”
　　“什么？是敌人吗?”
　　“是过去资料中没有的新型钢弹！”
　　“你说是钢弹？”
　　“派遣迎击的部队也和卫星一起被钢弹消灭了!”
　　“那又怎么会知道这是钢弹干的?”兹巴洛夫提出理所当然的疑问。
　　“敌机操纵者有通讯传来，并宣布下一个破坏目标是06E3地点的民间殖民地，再加上不可能到手的，推测是钢弹04的设计资料也一起被送来了!”
　　“是打算向我们宣战吗?”
　　兹巴洛夫嘴里嘟念着。蕾蒂·安立刻对特士发出指示：“好!让拜叶特和美尔克留士前往06E3殖民地。”
　　“蕾蒂·安小姐，派陶拉斯去就好了!”
　　“MD不能离开月面基地的防卫阵形。派出拜叶特和美尔克留士！”对想叫回特士这么说道的兹巴洛夫，蕾安·安眯起眼睛看着他。
　　“可是……”
　　看到特士离开了，蕾蒂·安像是在开导他似的说道：“目前来说……拜叶特和美尔克留士的破坏力远越过陶拉斯之上。难道不是吗?”
　　“是……”听了蕾蒂·安的话，兹巴洛夫屈辱的拉着一张脸，咬着牙承认了。
　　“我要回巴尔占了。”蕾蒂·安转身离开管理中心。
　　为什么?
　　兹巴洛夫看着离去的蕾蒂·安的背影，内心喃喃自语着。
　　的确从理论上来看，拜叶特和美尔克留士的火力是凌驾在陶拉斯之上，但是，蕾蒂·安的反应似乎不仅是这样，很明显的是她根本就不想使用MD。为什么直到今天积极在促使MD实用化的蕾蒂·安会突然不想上使用它呢？
　　兹巴洛夫感觉到不稳的迹象，表情变僵硬了。
　　这样下去可不行!
　　要和迪尔麦优侯爵取得连络才行，兹巴洛太快步赶回自己的房间。
　　钢弹的五个技师除了做事的时间之外都被关在牢房中。完全成为密室的房间几乎没有一点光亮，也不能得知外面的状况。
　　突然门被打开，身穿OZ制服的特洛瓦滑入黑暗的内部：“未确认的钢弹送来要破坏殖民地的宣战布告。”
　　沉着的声音告诉他们外面的最新状况。
　　“未确认?”
　　“是的，是新的机种。”对于J博士的问题，特洛瓦点点头。
　　“特征呢?武器是什么?没有什么更详细的情报吗?”
　　“04——好像和砂漠钢弹有关系。”
　　“是卡特尔吗?”
　　H教授转头望向特洛瓦。他是受到温拿家的保护，制造出砂漠钢弹的人。
　　“大概……再来我所知道的事，就只听说了那个MS拥有能将资源卫星完全消灭的破坏力这件事而已。我现在就要出发去确认。”
　　“把这个交给他们吧。”
　　O老师将-个像打火机的东西扔给要走出门外的特洛瓦。也不问是给谁，特洛瓦一溜烟的走出走廊。
　　恢复回黑暗的牢房中，J博士向H教授问道：“是你留下的图面吗?”
　　“那也得要看资源卫星的规模，不过可以预想到的破坏力的话，大概就只有那张设汁图了吧……”
　　H教授看不出表情的脸，露出少见的阴郁神色。
　　“竟然把我们五个人所构想的那个钢惮原型机造出来了，是想在这宇宙制造更多的危险吗?”
　　“就是外行人也能看得出来，那种破坏力实在是太过火了，而现在居然开始实用化了吗?究竟是当事人无知?或者还是性能超出了我们的估计呢?”
　　G教授接下去补足J博士的话，J博士又再吐出喃喃自语：“就连我们也曾经有所踌躇，是真的会被毁灭的啊，不只是一、两个殖民地……”
　　“但是，真正的问题是那个系统啊！”
　　S博士的话，令其他四个人的脸色更沉重。
　　特洛瓦来到监禁钢弹操纵者们的牢房。
　　在数分钟之前，蕾蒂·安特校下达了命令，美尔克留士和拜叶特要出击了，所以才必须来带走操纵者。
　　指着希洛，特洛瓦命令着：“出来!一号。”
　　迪欧不由得叹气：“喂，又是一号吗?比起一号，二号会更优秀啊！”
　　“你这种身体还没办法的，这次就算钢弹的操纵者也说不定会死呢……因为对手也是钢弹啊……”
　　“什么”默默坐着的五飞发出锐利的声音。
　　“好像是新的机型。仅仅一架就把OZ的部队全消灭了。”
　　“特征呢?武器是什么?”仍然坐着的希洛问道。
　　“真不愧是特务员，问的和技师们竞是一样的问题。”
　　特洛瓦把对技师们说的话再重复一遍。希洛点点头，站了起来：“好，走吧。用那个叫美尔克留士的红色MS的话应该有能力对抗吧。”
　　“就算你不想来也要来!”
　　“让同是钢弹操纵者互斗，然后你们在-边欣赏好戏吗!喂，那个一号，不要去!这只是帮忙OZ去测试MS的性能而已，不可以去帮他们!”
　　特洛瓦迅速靠近站起来高声怒骂的迪欧，右拳击向他的腹部，发出呻吟的迪欧就这样倒在地上。
　　“你们安静的等着吧!总有一天会轮到你们的。”俯视着呻吟的迪欧，特洛瓦冰冷的说完之后就带着希洛离开牢房。
　　“真是入戏的演技。‘小丑’是否真的倒戈了呢……”再度被关上的房间中，五飞眯起细长的风眼说道。
　　“不必担心这种事了。那家伙是可以信任的。”直到刚才都还在呻吟的迪欧好像一点也没事的站起来，然后说道。
　　“为什么知道?”
　　“背叛的人大概不会送来这种好东西吧!”
　　迪欧一面这么说一面-把手中拿着像打火机的装置秀给他看。是趁挨揍的时候，特洛瓦塞进他手里的东西。迪欧按下上面的核钮，装置发出微微的光线，在墙壁上投影出静止的画面。
　　“这是……!”五飞发出少见的惊叫。
　　映在墙壁上的是死神钢弹和神龙钢弹的改良型的蓝图。代号分别被命名为地狱死神和二头龙钢弹。
　　“迪欧·麦斯威尔，张五飞，O老师托我转交给你们，用它来打发无聊吧。”
　　特洛瓦的留言随着映像放出来。
　　“那小子……”
　　“被我说中了吧?”对喃喃自语的五飞，迪欧好像很得意似的眨了眨眼睛。
　　五飞对迪欧点点头。
　　也就是承认怀疑迪欧的自己太愚昧了，那小子确实是能关切他人之痛的男人。
　　回想起安慰败给特列斯的自己那时的特洛瓦，五飞不由得苦笑。
　　迪欧在这期间流览了一下地狱死神的资料，然后把小型投影机扔给五飞：“相当不坏呢!听说完成还要等一个月呢。卡特尔也开始行动了，这下大家又要开始忙了。”
　　“我可不打算把那个未确认的钢弹当成朋友。”
　　接过投影机的五飞按下开关。
　　“可是，这个钢弹似乎也想打倒OZ的样子啊!不是没有问题吗？”
　　“如果是这样就好了……有种不好的预感。”
　　五飞边看着二头龙的资料，眼神变得有点凝重。
　　包括拜叶特和美尔克留士编制在内的里欧部队二十架，从月面基地朝L4的06E3殖民地出发了。是由五架MS运输机和一架形状特殊的运输艇搭载这批部队，这是因为拜叶特和美尔克留士都是试验机所以规格和一般量产MS不同，普通的运输机无法搭载。这两架就像是背对背躺在一张床的两面似的，机体直接曝露在运输艇外这样被固定着。
　　希洛在美尔克留士的驾驶舱静静的闭着眼睛。
　　突然，特洛瓦有连络进来：“希洛，还醒着吗?”
　　“哦，不怕被别人听见吗?”
　　“不要紧，把发讯出力降低了，这种距离的话是无法截听的。”
　　特洛瓦的声音继续往下说：“我们手上有拜叶特和美尔克留士，还有迪欧和五飞的钢弹也被改良了，再加上，那个新钢弹应该是卡特尔的不会错吧!也许时机已经到了，和卡特尔会合的时候．大家一起转回头来对付OZ!”
　　但是，希洛在头盔中的表情显得不以为然：“凭什么判断那一定是友军？况且我们现在乘坐的是OZ的MS，对方势必要立刻和我们发生战斗，要如何证实彼此的身份?而如果说真的是强力的友军的话，就像你说的一起连手打倒OZ也是有可能……但若是，这个钢弹如果只有少许的攻击力的话，也许会就此被我们给破坏掉。潜伏在OZ中的你，在解决特列斯之前最好还是先别轻举妄动。”
　　“……我知道了……”特洛瓦的声音却不像是有多惊讶。
　　“不论是敌是友，只要交手之后就会知道了。”
　　“说得也是；”
　　希洛的单纯明快回答，特洛瓦也点头同意。
　　被称为新钢弹的MS比迎击队到达之前早就来到殖民地了。以白色为基调的机体颜色和希洛搭乘的飞翼钢弹极近似，能变形为飞行形状和持有大型光束来福枪的特征也相同。
　　坐在驾驶舱中的操纵者的宇宙服既不是联合的也不是OZ的。看着眼下的殖民地，驾驶员打开通讯回路之后，以淡淡的浯气开始说话：“警告殖民地06E3，现在将进行消灭殖民地，请不要做无谓的抵抗，立刻撤离避难。”
　　发出没有感情声音的是卡特尔。
　　和声音一样毫无表情的脸，凝视着出现在右手边银幕上的殖民地映像。
　　驾驶舱的配置很明显和以往的MS设计不一样，像全面包围住操纵者似的四个监视幕面板，是可以视需要在左右呼叫出投影式银幕的系统，在驾驶座的正面是球形的立体雷达幕。然后，操纵杆的形状也完个是创新的设计，几乎大部份的操纵，都可以用因应人体工学而安装在把手周围的按钮开关来控制。
　　卡特尔轻轻握住操纵杆，端起光束来福枪瞄准，这是将两把飞翼钢弹的破坏来福炮组合成一具高出力的射击武器，这把凶器就是一击把资源卫星破坏掉的罪魁祸首。
　　就像害怕这个MS似的，殖民地-齐瞄准这里发射能源光束。
　　“很害怕是吗……因为即将要死了吗……，这样的话不要拥有这种武器不就好了！不要战斗不就好了！”
　　卡特尔随着叫声同时把操纵杆往前压。背后背着的巨大推进器喷射了，钢弹朝殖民地直冲过去。
　　由于加速太猛烈了，光束炮的瞄准系统无法瞄准钢弹了。
　　到达能够目视殖民地中心部的位置后，卡特尔就按下破坏来福炮的扳机按钮。
　　随着喀喳的轻脆响声，也同时带来了惊人的画面。
　　被仅仅一击破坏了动力部份的殖民地，在继续回转的居住区的惯性拉扯之下，从中央扭曲、拉扯裂开，然后，分离了。失去控制的动力部发出的闪光包裹住殖民地全体，在静寂中渐渐扩散开来。
　　发出猛烈的冲击波，残骸四散之后，最后剩下的只有灼热的铁块。没有任何像是殖民地形状的东西被留下来。
　　自人类殖民有史以来，第一次殖民地被一架MS完全破坏了。
　　在银幕上看着这个光景，卡特尔从喉咙深处发出低沉的笑声：“好奇怪啊，流眼泪了……。明明一点都不悲伤的……”
　　卡特尔发觉头盔中漂着水滴，更加觉得可笑似的笑了起来。
　　接到目的地的殖民地已经被消灭的报告，特洛瓦马上连络希洛：“那个殖民地已经来不及了，我们要改变目的地。”
　　“那家伙吗?”
　　“是的。他又宣布了下-个要破坏的殖民地。继续搭乘运输机的话会太显眼，从这里开始要用MS移动。”
　　特洛瓦以事务性的口吻这么告诉他之后，用稍微轻松一点的口气继续往下说：“OZ的目的是在于确认钢弹的力量。这个原则下，如果有必要的话就得当场击毁。不过，对手若是卡特尔，也不用太操心了。”
　　但是，希洛的回答却很沉重：“特洛瓦，最好慎重点行动；有点不太对……”
　　“怎么了?”
　　“那家伙破坏了殖民地……”
　　感觉到希洛的声音中含着一点点的感情，特洛瓦难得的紧张起来了。
　　那是怒气。
　　钢弹是为了殖民地而战的——
　　但是这个大前提那架新钢弹居然没有遵行。
　　进入了作战宙域之后，里欧部队从运输机上切离，美尔克留士和拜叶特也撑起机体，点燃推进器自行离开运输艇。
　　“由我们来吸引敌人的注意力。美尔克留士采单机行动，那家伙出现的话就解决!”
　　听到特洛瓦命令，希洛乘坐的红色美尔克留土朝殖民地加速飞去。
　　“特洛瓦特士，这不是让钢弹的操纵者太自由了吗?”从一并编队飞行的里欧中传来OZ特士的通讯。
　　“不用担心，那家伙的自爆装置开关在我这边。”
　　低声说完，然后，在内心加上一句。
　　并且现在，那家伙的眼里只有钢弹。清清楚楚的将它视为敌人了。
　　钢弹是敌人?我也被OZ污染了吗……。
　　特洛瓦对自己的思考浮起苦笑。
　　报告发现钢弹的，是进入所有居民都已经避难的殖民地中调查的部队。之后，从殖民地有疑似飞翼钢弹的不明MS破坏了外壁的情报传来。
　　“卡特尔，就让找看看吧……新钢弹的力量……”
　　在特洛瓦的拜叶特飞到战斗宙域为止，大部份随行的里欧都被破坏了。拜叶特甚至还未来得及使川唯-武器的光束加农炮，特洛瓦只能以惊叹的眼光看着钢弹轻松的就将里欧们葬送掉。
　　“这就是新钢弹吗……希洛，这个钢弹太棒了！”
　　然后，用泛用频率发出了通讯——
　　“卡特尔，听到了吗？”
　　稍微过了一会儿才回答的声音的确是卡特尔。但是，语气低沉、感情完全消失，令人很难立刻听出就是他，
　　“我听到了啊，特洛瓦……”
　　然后，更奇妙、没有抑扬顿挫的声音传来：“不要再接近我了……”
　　特洛瓦即使如此也仍然信任卡特尔，他虽然不知道是发生了什么事，但是对方既然制造了钢弹，就应该是有着和自己一样的心情。但是，让拜叶特接近钢弹的特洛瓦发觉自己错了。
　　“说过了不行的啊!不要再接近我了！”
　　听到卡特尔叫声的瞬间，钢弹的破坏来福炮发出的光束贯穿了拜叶特的左下腹。
　　拜叶特驾驶舱的侧面被挖开，内部露出，驾驶舱勉强免于被破坏，但是，左侧的监视幕不见了，电气系统几乎都无法使用了。处处都有短路的线路爆起火花，
　　特洛瓦一面把发出高热的残骸碎片拨离头盔一面问道：“卡特尔，这是怎么一回事……?”
　　“特洛瓦，我要用这个钢弹把疯狂的宇宙全部破坏掉，把所有该死的武器都破坏掉是我必须去做的事……钢弹让我认清敌人的模杆了，所有的武器都是敌人……殖民地也武装了对不对?所以……我要破坏殖民地。”
　　“究竟是怎么了……卡特尔?……这不像你了啊……”
　　特洛瓦再一次痛苦的问道。但是，卡特尔冷硬的声音完全没有变化：“希望能转告大家，不要再出现在我的眼前了。不然的话，我会杀死大家……”
　　这时候，希洛的美尔克留士急速接近钢弹——
　　[[IMG,c6e8e07049e2e8d7bd7e04113e06be5d,800,1167,93881]]
　　“不是说过了，不要接近我啊!”
　　卡特尔的钢弹把破坏来福炮朝向美尔克留士，发出光束。
　　美尔克留士的防御圆盘展开，在机体前方张开电磁力场，承受了光束，力场发出青的闪光。
　　“想说的话只有这些吗?”希洛对卡特尔发出冰冷的声音。
　　“如果一切都疯狂了的活，我就只相信自己而战！”
　　压下操纵杆，美尔克留士右腕的光束剑往上高举——
　　“卡特尔，我要杀了你!”希洛说出这句话。
　　2
　　钢弹开始和迎击部队战斗已经过了三十分钟，在显示幕中观察着战况的巴尔吉司令室里，紧张气氛高涨着。
　　“和钢弹交战中的里欧部队以及特洛瓦·巴顿搭乘的拜叶特，完全断绝连络了。包括美尔克留士在内，有可能全军覆没了。”通讯士报告着现况。
　　“殖民地呢？”
　　“啊?”
　　蕾蒂·安静静的回问通讯士：“殖民地被击沉了吗?”
　　“不，并没有侦测到殖民地有太大的损伤。”
　　“这样的话，战斗还在继续着。为了保护殖民地而战的姿态才是真正的钢弹操纵者!他们两人若能够阻止新钢弹的行动就好了……”
　　“从里欧的母舰传回影像了！”
　　银幕上显示出新钢弹的影像，非常具有特征的外观和强力的光束炮都被拍摄下来了。
　　“好，把这个送去月面基地给制造钢弹的技师们，这样应该能得到某种程度的情报才对。”
　　“这个……特校，目前和月面基地的连络断绝了。”
　　“你说什么？”蕾蒂·安的眼睛险恶的眯了起来。
　　在这个时候，月面基地的兹巴洛夫切断了和外部的连络，着手进行控制整个基地的行动。对使用MD非常消极的蕾蒂·安，感觉到她可能有违抗罗姆斐拉财团意向的兹巴洛夫，接到迪尔麦优侯爵的指示后开始行动。首先率领着自己的部下压制住司令室等的主要中枢，并且想要更进一步企图处决和钢弹有关的人。
　　“辛苦了，收容所区域的空气供给系统就是这里吗?”
　　“是!就是这里。”
　　“是吗……”
　　兹巴洛大点点头，轻轻把控制盘上的两个开关关掉。
　　“兹巴洛夫技师长!您在做什么啊!”
　　慌慌张张赶到开关旁边的特士，被兹巴洛夫的亲卫十兵用枪指住不敢动弹了。
　　“只是关掉牢房的空气而已嘛。”
　　“还没有任何指示下来!您有蕾蒂·安特校的许可吗?”
　　对一面注意着枪口一面还继续争论的特士，兹巴洛夫脸上浮起薄薄的笑意回答：“许可由我来下就好了。放心好了，你只是确实的服从指示而已。还是太嫩了啊……蕾蒂·安小姐，不必要的东西应该要处理掉才行呢……”
　　俯视着显示警告牢房空气供给中断的警告灯，兹巴洛夫向自己的手下下令将监视的士兵带走。
　　这时接到司令室传来的连络，在控制盘上的显示器映出士兵的脸：“兹巴洛夫技师长，从巴尔吉再度传来要求打开通讯回路的连络?”
　　“无所谓!不用理会。”
　　随便的交待完后，兹巴洛夫自言自语着：“由迪尔麦优侯爵催促我要加快MD的生产了，似于在罗姆斐拉财团之中也有不稳的迹象……人类根本不能信任!MD成为新一代战士的时代就快到来了。”
　　然后，再加上一句：“强化警备!把工厂里已经完成的比尔哥配置到MS部队里去！！”
　　两个牢房中的一个——关着钢弹技师们的牢房中，五个人都坐在地上。J博士正想要站起来，结果脚突然一软，又坐回原位了，
　　“哎呀？好像有点老了啊?腿怎么有点软了……”
　　“笨蛋!这是缺氧！”G教授瞄了他一眼，没好气的明白说出来。
　　“什么嘛!你已经发觉了吗?还怕被你们知道白担心了……原本不想让上年纪的人担心的。”
　　“最多，只能撑三十分钟吗……”像估计房间大小似的环视一周，G教授喃喃自语着。
　　“心里还记挂的就是死神钢弹和神龙钢弹的改良还没完成。”
　　“想死的家伙就早点死吧!否则只是浪费空气而已。”G教授的毒舌指向J博士。
　　“老不死的老人会被嫌恶的啊！”
　　“人生如果不是老不死的话，是活不下去的！”对揶揄着的J博士，G教授脸上浮起坏心眼的笑容。
　　另一间牢房中，迪欧拚命殴打着沉重的门，在大骂一声之后，“砰”的-声坐在地板上。
　　“可恶!用这种阴险的方法杀人!果然今天还是不要希洛，让我出击就好了……”
　　迪欧颓丧的说着，转头看看五飞的方向，皱起眉头。五飞还是用-副认真的眼神看着投影在墙壁上的二头龙钢弹的资料。
　　“还在干什么啊？五飞？到了现在这种东西简直就是画饼充饥啊！”
　　“想再多活一阵的话就安静点。”
　　“可是，如果没有什么意外发生的话，我们可是死定了啊！”
　　“就是为了要能发生什么，现在能做的事就要全力去做。”五飞的表情不论怎样都还是非常冷静。
　　“五飞……”
　　叫了仍然默默注视着资料的五飞，迪欧像是已经自暴自弃似的在地板上滚求滚去：“抱歉我要在这里弃权了……啊！一点都不够帅气的死法，我这样……真是好窝囊啊……”
　　自言自语着，迪欣非常窝囊似的用手盖住脸。
　　在殖民地进行的战斗到现在，也还是没分出结果。
　　不论怎样都要击毁殖民地的卡特尔，希洛为了阻止他而继续用美尔克留士战斗着。
　　但是，一直承受着比拜叶特的光束加农炮更强力的光束。美尔克留士的电磁力场也开始无法充分发挥功能了。
　　“力场到极限了吗……”希洛自言自语着，注视着监视幕不断捕捉到的新型钢弹。
　　越看越觉得像是飞翼钢弹的机体，但是，性能却是在飞翼钢弹之上，武装至少也强了两级。破坏来福炮的威力、装在肩上的加农机炮、再加上背后突出的背包和托尔吉斯用的差不多大小。
　　这个是飞翼钢弹的——不，五架钢弹的原型机。
　　希洛领悟了这一点。
　　很可能是五名技师在从开发托尔吉斯到钢弹之间所设计的未公开机体。
　　“希洛，为什么我们要互斗呢?殖民地和OZ连手了，殖民地变成敌人了啊!我很清楚的能看到敌人呢!对特洛瓦来说、希洛来说，殖民地都已经是敌人了啊!宇宙已经疯扛了！所以我要把所有的一切都破坏掉!!难道不是吗?希洛？”卡特尔对希洛这么说。
　　“会死的啊，希洛，可是我不想打倒同伴。拜托……逃走吧，希洛……你听到了吗？希洛！”
　　“卡特尔……我不会逃我的背后有殖民地！”
　　希洛把美尔克留士的防御圆盘以最大出力展开，挡在殖民地和卡特尔之间。
　　“希洛……我开始讨厌这个殖民地了!”
　　卡特尔的叫声化为破坏来福炮的攻击袭向希洛。
　　光束和力场激烈冲击，发出青白的光辉，光辉渐渐转红开始变色，圆盘状的防御器开始震动。
　　“出力降低了？”
　　希洛表情变凝重的瞬间，驾驶舱受到冲击而摇晃了。
　　能源残留量已经很少的防御圆盘，被钢弹的光束弹开反撞到美尔克留士身上。
　　然后又加上被穿透过力场的光束击中，美尔克留士因冲击波被弹飞而撞上殖民地。
　　美尔克留士撞破了殖民地外壁，掉进了维修区域，这里和居住区只剩下一层薄薄的隔层。
　　美尔克留士机体装甲的红色涂料已经剥落，右腕包括光束剑在内部被砍断，看上去非常凄惨的模样。由于机体嵌进殖民地结构的钢筋中，现在是动也不能动了。
　　“快离开MS……这么说大概也没用吧……那么，我就要打倒你了……”从收讯恶劣的通讯机中听到卡特尔没有感情的声音。
　　“要动手就快点!我可不打算和敌人唠叨个不停!”结结实实承受了冲击的希洛，一面甩头一面咒骂。
　　“永别了，希洛……”
　　就在希洛听到卡特尔的冷酷声音瞬间，映着钢弹的监视幕突然被什么东西遮住了。
　　同时，钢弹发射的能源奔流也当头压下。
　　“特洛瓦?”
　　希洛认出半毁的蓝色MS而发出惊叫。
　　冲过来的拜叶特承受了钢弹的破坏来福炮所发出的光束，被射个正中的拜叶特上半身被吹飞，伴随着冲击波而撞上殖民地的外壁。巳经是化为废铁的拜叶特在憧上外壁被弹开之后，开始漂向不知道所去何方的虚空之中了。
　　“卡特尔……我觉得你错了……这场战争根本就没有必要……”
　　从拜叶特传来特洛瓦痛苦的声音，在希洛和卡特尔的驾驶舱里都听得一清二楚，通讯机好像受损相当严重，特洛瓦的声音夹杂着大量杂音，好像就快消失了。
　　“特洛瓦。快离外!拜叶特要爆炸了!”
　　听到希洛少见的大叫，特洛瓦只回以苦笑：“说得也是。不过，我好像只能到此为止了……我被铁板夹住了，看来是动不了了……”
　　“特洛瓦！”卡特尔也大叫。
　　看到钢弹的动作停止了，希洛试着把机体从被嵌进去的地方上脱离，节流阀的把手推到了极限。美尔克留士撞上毫无防备的钢弹，同时改变了姿势，全力喷射推进器朝向殖民地冲过去。
　　“希洛，快住手!特洛瓦他……！”
　　听到卡特尔的哀叫也无动于衷，希洛还是不肯放松攻击。被破坏的右腕把钢弹的破坏来福炮敲落，让钢弹也撞进了维修区域。
　　由于美尔克留士没有使用类似飞翼钢弹的那种浮动式驾驶舱，因此无法缓和的冲击反复的袭向希洛全身，一瞬间令他失去了意识即使如此，希洛的手也还是无意识的握紧操纵杆，不断殴击钢弹的头部。
　　就算在这期间，特洛瓦的声音也还是静静的向卡特尔呼叫：“卡特尔，先不淡是以什么样的形态，但殖民地和OZ连手了，这也代表了一个战争的结束。在这个同时，我们的任务也结束了。对于为殖民地而战的我们来说，殖民地的想法改变了固然是非常遗憾的事，但是，这就是战争!我们只有接受这个事实了，再来就只有被留下来尚待解决的问题了，那只是我们心中的问题……对拼了命去做的我们来说，拥有太过于完美的力量，就是由于太过于认真战斗，导致我们认为就算只有自己一个人，也能改变这个时代……。卡特尔……这不只有你这么想而已，大家都是一样。但是，这个心情只会把温柔的人逼入痛苦之中，我们只是在和这个心情战斗……并且，我们自己也都找到了一个残酷的结论……就算会让到目前为止的战斗完全失去意义也是没办法的!好像是非承认不可……我们是不再被这个时代所需要的士兵……所以……卡特尔……就接受时代的安排吧。然后，再恢复成温柔的卡特尔吧。一定有什么事能成为转机，让卡特尔恢复冷静就好……。还会有转机——”
　　断断续续的通讯突然中断了。
　　殖民地的外环部份有闪光亮起，是拜叶特爆炸了。
　　“特洛瓦！”
　　卡特尔绝望的大叫，一面发狂的猛按着把手上的按钮。但是，钢弹现在是被美尔克留士压住动弹不得。
　　“希洛，放开我!特洛瓦会死的！”
　　“没错。是你杀死的！”
　　听到希洛冷酷的回答，卡特尔说不出话来了。
　　“希洛……”
　　“杀人凶手就由我来杀死!”
　　“这样的话，就快杀死我啊!然后，快去救特洛瓦!”
　　“你是以这么天真的想法战斗的吗?看来是白费了，特洛瓦的死也是——”希洛断断续续的话，听起来好像非常痛苦。
　　“卡特尔……我要……杀死你——”像窃窃耳语似的说完，希洛沉默了。
　　“希洛?希洛!”
　　卡特尔朝不再有动静的美尔克留士的驾驶舱不断呼叫着。
　　月面基地的牢房中，由于渐渐稀薄的氧气和越来越浓的二氧化碳，所有的人都倒地不起了。
　　“不愧是年纪大见识多，真是非常镇定呢……在这些氧气还没用完之前，我的意识是不会就此消失的……”
　　J博士瘫坐在地上，无力的自言自语着，非常明白和说的话相反，要保持意识已经是越来越辛苦了。
　　“都还没有对OZ报复，就要在这种情况下死了……”
　　G教授不甘心的说道，对他的话表示赞同的H教授，吹了吹自己的泥鳅小胡子。S博士已经失去意识了，O老师则是停止呼吸了。
　　“真想看一眼啊，新出现的钢弹……”J博士这么说着，
　　“死神还有神龙的改良都还没完成……”喃喃自语的G教授也终于倒下了。
　　“说的一点也没错……”J博上也自言自语着，然后倒在地板上。
　　在另一间牢房中，迪欧也仰天躺在地板上痛苦的喘气：“没想到居然真的会这样子死了……”
　　一面自言自语，一面拾起投影机按下按钮：“是不是……五飞，很帅吧……我的地狱死神钢弹……。使用这个的话管他什么OZ，根本就可以随意痛宰了……”
　　看着投影在天花板上的自己的死神钢弹改良型而自言自语着。发觉到对方没有反应，迪欧把视线转向五飞。
　　五飞一动也不动，静静的躺着、他的胸部已经不再上下起伏了。
　　“什么嘛……你啊……已经不行了吗?这不是太叫人寂寞了吗……好歹也该陪我到最后嘛……”
　　拖着沉重的身体，贴近五飞的脸察看的迪欧，像是恍然大悟似的笑起来：“这小子，停止呼吸了吗?居然进入假死状态……什么嘛，这小子也是不得了的家伙……到最后都愿不放弃希望，说得也是……怎么能只不过为了这种事就死了呢。钢弹是……不可以输的啊——”
　　忽然感觉意识有点不清，迪欧就这样闭上眼睛。
　　3
　　罗姆斐拉财团总部内部的议场中，有近一千人的财团构成成员列席了，在马上即将召开的定期总会之前，先听听临时财团代表迪尔麦优侯爵的方针演说：“宇宙的技术靠着我们罗姆斐拉财团的财力，即将要迎接开花的时刻了。OZ终于就要完成MD的巨大量产线了。身为支配阶级的我们，应该要立刻将MD配属于各国的纷争地区，让全世界都知道我们究竟拥有多大的力量，进而将秩序带给全世界，然后，再度迎接有着旧日优秀传统和格局的时代，让我们来统治世界吧!诸位！”
　　听了迪尔麦优侯爵的热烈演说，列席的贵族们都一齐鼓掌起来。
　　但也有少数没有加入鼓掌行列的人，在这之中有一位老贵族——威利兹侯爵，也就是莉莉娜在莫斯科遇到的老人。
　　“不仅只有OZ，连罗姆斐拉也开始以军事力压制世界了……。看来已经没有我们这种人出面的余地了。”侯爵伴随着叹息．轻声的自言自语着。
　　对于一个身为财团设立当初就参与的资深大老，也是理事会常任理事之一的威利兹侯爵来说，不希望看到财团有如此的变貌。加入军需产业的事先不加以评论，但从什么时候开始，罗姆斐拉变成要将世界置于支配之下的组织了?然后，还把这件事当成理所当然似的提出来公然讨论着。
　　也许是该退休的时候了，侯爵在心里这么考虑着。
　　议场中有-个男人从左右侧被阶梯形座位围住的中央走近演讲台。是特列斯·克休里那达，OZ的总帅。
　　“特列斯，OZ以后也要拜托你了。”迪尔麦优侯爵从讲台上俯视着特列斯，这么对他说道。
　　但是，特列斯抬头笔直的注视迪尔麦优侯爵，悲伤的回答道：“迪尔麦优侯爵，我对罗姆斐拉财团的前进之路无法表示赞同。”
　　“你说什么?”
　　听到特列斯的话，迪尔麦优扬起眉毛低声反问。议场笼罩在压抑不了的议论纷纷之中。
　　“所谓的旧日良好传统，指的是人类内心深处的感情所建立的尊重弱者的历史。以往，我有时会认为战斗是美好之事的同时，事实上也想颂扬生命的尊贵，对失去的灵魂表示哀悼之意。”
　　特列斯深深的、严肃的垂下头，然后，继续往下说：“我是认为人类所需要的不是绝对的胜利，而是战争中的立场……这样的主张才对。但是，罗姆斐拉财团使用MD这种没有人性的战斗武器所建立起来的时代，是否会成为被后世认为感到羞耻的时代呢?还有，无视于不得不战斗的人类，而一味赞扬不择手段去砌造和平的宇宙殖民地的思想，我觉得这是不明白这种传统的可悲梦话。但是，在这种矛盾的境遇之中出现了超乎我的理想的新战士，那就是钢弹的操纵者们。在他们满怀真实的感情之前，传统似乎都为之失色了。有着想要保护的东西，然后又被所保护的人背叛的他们，是历史上的失败者没错，但是，他们却没有就此认输；相反的，他们本身至今还充满着战斗的意志。被认为是美丽的人类的感情往往是悲伤的，所重视的传统渐渐消失在无力者们的呐喊中……战争中的胜利者非得在历史中打下名之为两败俱伤的休止符不可，因为年轻的气息总是会渐渐从失败者之中培养出来……”
　　特列斯闭上眼睛，简直就像向映在眼中的影像诉说似的，逐渐整理、纺织成语句。
　　“特列斯，你到底想说什么?”迪尔麦优侯爵觉得困惑的从讲台上俯视着特列斯。
　　“我……也想当失败者。”
　　特列斯像是在耳语似的，但是，却又是非常认真的表情向对方说道：“如果要以MD来取代士兵的话，就已经不需要OZ存在了。我希望能将它解散。”
　　“这是办不到的。OZ是属于罗姆斐拉财团的。”
　　对于特列斯的话，迪尔麦优有点狼狈的回答着。然后，像是要重整自己的威严似的咳嗽一下，继续往下说：“那么，特列斯·克休里那达，你将被视为反叛罗姆斐拉财团之人，予以处刑。”
　　特列斯无言的点点头。
　　迪尔麦优侯爵把佩在自己腰上，仪式用的手枪放在讲台上，是一把纯金色并施以镶加精工的单发式手枪。
　　“但是，我们做不出鲜血淋漓的事，而你也有贡献到今天为止的功绩。特列斯，我们决定将你软禁于罗姆斐拉财团总部。”
　　脸上浮起嘲笑似的笑容轻轻行礼之后，特列斯转身背对讲台上的迪尔麦优侯爵，以堂皇的态度走出议场。
　　这个态度和他自己所说的败者完全相反，简直就像是战胜的武将似的扬溢着威严和神气。
　　特列斯在心里想着。
　　忘却了战斗，就算用装饰华丽的枪射穿了敌人的胸膛，也不能带给我任何感动。继续战斗的纯洁无垢年轻人并不是毫无理性可言的，而是拥有渴望自由之心。
　　每个人都屏息注视着走出议场的特列斯的背影。
　　也许还有我能做的事。
　　威利兹侯爵以严肃的表情把视线转向迪尔麦优候爵时，心里这么想着。
　　宇宙要塞巴尔吉全体进入了备战状态，蕾蒂·安对外宣言断绝连络的月面基地被反抗OZ的叛乱份子占据了。然后，为了以光束炮瞄准月面基地，巴尔吉将开始朝月面移动。
　　但是，蕾蒂·安很明白对手是服从罗姆斐拉财团意向的士兵和统率他们的兹巴洛夫技师长。
　　从她选择了反对MD的立场时开始，就已经考虑到可能会演变成这种事态了。
　　“月面基地，进入巴尔吉的光束炮直线有效射程内!”炮手提高声音。巴尔吉已经接近到可以使用MS来回月面行动的距离了。
　　“侦测到月面基地派出的陶拉斯编队!对方已经采取攻击阵式了！”
　　雷达管制官的声音，一瞬间使司令室传出一片交头接耳声。
　　“和月面基地的通讯接通了。”
　　听到通讯士的声音，蕾蒂·安示意他把线路转过来。蕾蒂·安面前的显示幕映出了兹巴洛夫的脸。
　　“蕾蒂·安小姐，巴尔吉的移动没有排入今天的预定表中，差点MD就要开始攻击了。”
　　“不留情的武器——这就是MD是吗……”
　　从鼻子发出小小的笑声的蕾蒂·安，但是，兹巴洛夫好像-点也不在意似的点点头：“正是。这里的量产线也已经完成了，罗姆斐拉财团为地球带来秩序的最佳士兵完成了。”
　　“特列斯阁下会讨厌MD的心情，我好像有点了解了。”
　　“您说什么?”
　　“特列斯阁下爱着人类。并日，也爱着人的死亡。死亡会带给人类情感激烈的感觉。死者所赋予的感情，对战斗本身的肯定与否定，高昂的感情将指引人们走向最后结论的选择。能够接受死亡这件事才是战士的正确行为。”
　　“这个难道不是弱者的想法吗?实际上现在我们已经造出MD这种不死的战士，正要创造出超越死亡的战争历史！”
　　“兹巴洛夫，你还没发觉吗?MD并没有超越死亡。而是你自己在害怕死亡，才制造出这些替身玩偶而已。”
　　“不可能有人只是想求输而参加战争的。”
　　对嘲笑着回答的兹巴洛夫，蕾蒂·安报以冷笑：“胜败是不管怎样都无所谓的事，只要战斗能继续下去感情就能够更优雅、洗练。总有一天，失去的灵魂也会得到回报吧。”
　　“但我实在无法理解呢。”
　　“所以，你和我才会成为敌人啊!”蕾蒂·安对兹巴洛夫说完时，高声下令：“里欧部队全部出击!目标是月面基地!”
　　从巴尔吉出击的蕾蒂·安带着九名的部下，驾驶里欧前往月面基地。其他剩下的里欧则被派去迎击MD。
　　“大概不会想到巴尔吉是诱饵吧……因为若是真的使用巴尔吉光束炮的话，对月面基地的损害将无法预测。不要沉了啊……巴尔吉。不会花很多时间的!”蕾蒂·安喃喃自语着，让里欧降落在月面。
　　“首先控制E7闸门!全体僚机跟我来！”呼叫部下，蕾蒂·安自己率先带头冲向通往基地的闸门。
　　另一方面，在月面基地内的司令室，兹巴洛夫亲自指挥着战斗。虽说指挥，具实也只不过是下达MD配置地点的指示而已。
　　“里欧十架接近!由了我军集中阻止巴尔吉的缘故，警备减弱的闸门被敌人盯上了!”
　　“无所谓!我的MD会统统把他们解决掉的。”听了部下的报告，兹巴洛夫以悠然的表情这么回答。
　　“他们是罗姆斐拉财团的背叛者，拿来当作MD实战的靶子，不是最适当的吗……”兹巴洛夫发出低沉的笑声。
　　“占领MD生产工厂的任务，拜托你们了!”从闸门侵入后，蕾蒂·安对里欧部队的队长这么转告之后，就使用升降用的钢缆从里欧的驾驶舱处降到地上。
　　“特校要去哪里?”
　　“我要去释放钢弹的操纵者。特列斯阁下也是这么希望的。”非常坚信的这么说完，蕾蒂·安就经由通路连忙赶往基地。
　　留下蕾蒂·安的里欧，另外九架里欧更深入的往内部的工厂区域前进。在下降两层之后，里欧的队长命令部下去确认有没有追兵以及工厂的状况。
　　“没有追击的敌人!”从在后方警戒的军官传来报告。
　　“好，就在这里死守了!”
　　工厂的入口只有这里。只要控制住此地，工厂就动弹不得了。但就在队长这么判断发出命令之后，突然——
　　“队长!”
　　听到先头挺进的部下传来夹杂哀叫的叫声。让里欧转过身来的队长。从监视幕中看到了从来没有见过的MS。
　　从工厂出现的新型MS全身被涂成黑色，巨大的左肩装备了三具和美尔克留士同样的防御圆盘，右手拿着和拜叶特几乎一样大小的光束加农炮。
　　“已经完成了吗?”队长的叫声被MD发出的光束切断了。
　　赶往牢房管制室的蕾蒂·安进入无人的房间，察觉到空气供给被停止的事。
　　“还来得及就好了……”
　　这么自言自语着，正要伸手按下打开牢房门的开关时，从背后有声音传来：
　　“就算是这样做，也只是让我再重新处刑一次而已。”
　　“那么到那时候我也要拜托了。在OZ犯下的过错，是必须以死赎罪的。”
　　蕾蒂·安平然的按下开关，转身面对兹巴洛夫。手中拿着手枪的兹巴洛夫把枪口对准了蕾蒂安的胸口。
　　“好了，开枪吧，兹巴洛夫!为了肯定你自己!”
　　“蕾蒂·安小姐，你太天真了……”
　　兹巴洛夫说完这句代替“再见”意义的话之后，毫不犹豫的扣下板机。
　　枪声在狭窄的管制室内响起，室内飘满了硝烟的味道。贯穿了蕾蒂·安胸膛的子弹，也射中了背后的显示幕，飞散出火花。
　　简直像是子弹没射中似的，蕾蒂·安依然平静的直直注视着兹巴洛夫。
　　“若是做为士兵来说的话……。但是——以身为人类来说，我认为是活得非常坚强的……”
　　蕾蒂·安一面喃喃自浯，一面向前倒下。
　　藏在摔裂的眼镜深处的表情，还浮现着夸耀似的微笑。
　　当牢门被打开，新鲜空气流进来的同时，像死了似的横躺着的五飞立刻张开眼睛，在深呼吸两、三次之后，慢慢爬起来，对还倒在他身旁的迪欧弯下腰：“快醒来!”用力压着他的胸部，大声叫他。
　　“哟，五飞……。在地狱也能见到你真是令人高兴啊……”迪欧用半睁开的眼睛注视着五飞。
　　“应该还不是会引起二氧化碳中毒的浓度啊!到底要住哪走啊?”
　　强迫着迪欧站起来，五飞逼问道。迪欧的眼神也急速变得锐利了：“是这边!五飞!”
　　迪欧跑出牢房，赶往隐藏钢弹的秘密工厂。
　　“不过，还真是硬朗啊，五飞。直到刚才都还是假死状态的啊！”
　　“彼此，彼此。”
　　“嘿，我是死神嘛!”
　　两个人在异样且冷清的通道上快步跑着。由于兹巴洛夫直属亲卫士兵接管基地的缘故，月面基地内部的士兵们都陷入相互监视的状态之中，警备已要完全瓦解了。当然，这种事两个人当然不会知道。
　　和将近四星期前一样，也是用身体去撞墙壁的迪欧滚进了工厂。漆黑的工厂里耸立着几乎已经是完成了的两架钢弹。
　　“完成度才百分之八十?不是能够战斗的程度啊!”把工厂的电源打开，迪欧检视完制作状况后大叫。
　　“能活下去都已经很不可思议了．不要太奢侈了！”
　　听到五飞这么说，迪欧反问道：“要逃了吗?”
　　“先把欠的人情还了再说。”
　　脸上浮起了笑容，五飞抓住升降用的钢缆坐进新的MS——二头龙钢弹里。
　　用MS专用电梯上升到月面的两个人突然被投入激烈的战场之中，顿时加入了从巴尔吉派出的里欧和陶拉斯，以及新型的黑色MD的大混战之中。
　　“真讨厌！”看到新型MD——比尔哥的迪欧高声大叫。
　　“新的玩偶吗……但是，玩偶的话是打不倒哪吒的!”
　　五飞发出叫声，拔出二头龙钢弹背后的光束三叉戟，对于完全掌握了二头龙的全体性能的五飞来说，是已经能够发挥出像以往神龙钢弹时-样的操纵手腕。放出光芒的光束三叉戟轻易的就突破比尔哥的防御圆盘，把机体斩断。
　　迪欧也取出新打造的光束镰刀一路拦腰横扫，改良强化成两道光束的光束镰刀之威力，也是轻易地就将比尔哥切成一段段的废铁。
　　“行得通呢，五飞！”
　　“当然了!因为我们是对的。对的人不可能会输的!”
　　听到五飞说的“我们”这句话，迪欧不由得的笑了出来。4燃烧未尽的流星
　　1
　　在OZ总帅特列斯·克休里那达的被解除职权之后，还有，月面基地的蕾蒂·安的反叛仅仅过了二十小时，罗姆斐拉财团开始了汁划完全掌握地球圈的作战行动。
　　从月面基地派出的MD陆续降落于地球，攻击有发生叛乱可能性的地域或国家，强迫他们接受财团的支配。
　　这是所谓的“新星作战”——这样一来罗姆斐拉财团将不会出现人员方面的损害，很轻易就能得到地球和宇宙了才对。但是，事情却无法简单的照计划进行。随着特列斯被软禁，原本应该就能够将OZ的内部问题一口气解决了，但却反而造成了更大的问题。支持特列斯，反对引进MD的OZ士兵们自称为特列斯派，开始针对罗姆斐拉财团确立支配体制的行动高揭反旗。罗姆斐拉财闭的精锐组织OZ分裂为特列斯派和财团派，陷入了内乱状态。
　　月面基地的兹巴洛夫这时也接到财团总部迪尔麦忧侯爵的连络。
　　“是这样吗，果然拥护特列斯特校的士兵们就是不能这么顺利解决呢……”
　　在兹巴洛夫说完之后，停顿了数秒的迪尔麦优侯爵满肚子不高兴的说道：“特列斯这家伙，害我又多出许多额外的工作……兹巴洛夫，降落地球的MD的数量要增加了!”
　　“请不用担心，宇宙一直是非常的顺利。月面基地的叛乱份子大部份都已经逮捕了，剩下的也都被逼得无处可逃了。新出现的钢弹也连同操纵者一并捉住了，决定在月面基地将它解体处份!”兹巴洛夫脸上浮现着引言回答道。
　　“钢弹有可能被叛乱份子拿来做为思想象征的危险性。要快点进行，兹巴洛夫!”
　　“是！”
　　切断通讯的兹巴洛夫浅色的嘴唇歪到-边：“迪尔麦优侯爵也实在太没有担当了，将特列斯特校软禁的活只会让事态日益恶化而已。抵抗的人全部杀掉!这是最简单化、又确实的处置啊！”
　　然后，他对部下们下令：“把钢弹的操纵者处死，钢弹立刻解体废弃。”
　　“出去!”
　　电梯打开，被四名OZ士兵强推出去的希洛和卡特尔，踉跄的走出通道。
　　半毁的美尔克留士和钢弹完全失去动力，一直嵌在殖民地外壁的维修区处，在三小时前被OZ回收了。失去意识的希洛和卡特尔同时被捕。
　　继续往通道下走就是废弃物处理场。大量的被破坏、无法再修理的MS堆积在这里，早晚会被运进溶矿炉溶解掉。
　　“就和废铁一样吗……”被电磁式手铐铐住的希洛，就像没有一点兴趣似的把视线转过去，喃喃自语着。
　　突然，卡特尔的眼睛停在废铁堆的其中一处——
　　“特洛瓦!”在叫出声的同时甩开旁边的士兵开始往前跑，
　　希洛一瞬间皱起眉头，马上采取了行动。他伸腿扫向想射击卡特尔的士兵的脚，让他倒在地上，把注意引开，但马上有其他士兵用枪柄殴打过来。
　　但是，趁这个空档卡特尔跑近了被破坏得已经看不出原形的拜叶特残骸的下方，瘫坐在地上：“都是为了我……都是为了我特洛瓦才会——”
　　拜叶特的驾驶室被挖出，操纵席勉强还能维持原状简直是太不可思议了。但是到处都找不到特洛瓦。
　　“这小子！”
　　士兵用枪瞄准了希洛，剩下的士兵枪口对准了卡特尔。好像是打算干脆在这里处刑的样子。
　　这时候，突然从天花板有声音传下来：“全部都不准动!”
　　才一转眼，底下的这一群人就被用钢缆从天花板降下的OZ士兵们包围住了。
　　“特列斯派吗?”押解希洛他们的士兵们提高声调。
　　“把钢弹的操纵者交给我们吧。”对穿着相同制服的士兵们，用枪瞄准着他们的士兵这么说道。
　　在这时候，由于卡特尔乘坐的钢弹机体完全无损伤，因此被送去调查了。技术士官的其中之一对驾驶舱的形状产生了兴趣而引发了开端。
　　收容在MS整备区一角的钢弹的驾驶舱门板打开了，从驾驶舱里有线路延伸出来，连接到位在整备用通道上的电脑上。驾驶舱中有一名OZ的试飞员，额头上贴着从驾驶舱下部伸出来的导线先端的电极。
　　立体球状雷达监视幕上映着从电脑送来的敌机模拟程式，操纵者配合着瞄准器按下扳机按钮，就像是很久以前的电子游乐器似的，但敌机数却是游乐器所无法比拟的程度，并且速度和正确性简自让人无法相信。
　　“目标完全捕捉到了，速度相当快呢！”看到电脑的显示幕表示的模拟等级，士官自言自语着。站在他身旁的是监督测试的技术士官多兰度特尉。
　　“远超出预料的反应速度呢，继续下去看看。”多兰度用手指抚弄着薄薄的嘴唇，对士官下达指示。
　　“模拟程式，提高级数……”
　　雷达银幕上出现的敌机数增加了，速度也相对的增加，但是，没有实战经验的试飞员却也能够从容对应，一一将敌机击落。
　　“多兰度特尉，接通兹巴洛夫司令了。”
　　“嗯。”
　　确认过表示结果的曲线后，多兰度弯下腰看着通讯器的题示幕。然后，一点也没发现兹巴洛夫满脸的不高兴，开始兴奋的叙述自己的新发现：”司令，果然在这个驾驶舱中装有影响操纵者脑波以提高战斗能力的系统，试飞员表现出和MD类似的反应速度。”
　　“多兰度……你没听懂我的命令吗?我说要把钢弹破坏掉！因为蕾蒂·安的叛乱，钢弹的五名技师还潜伏在这个基地中的现在，不要再为这种无聊事浪费时间了！”
　　对兹巴洛夫出乎意外的激昂，多兰度有点困惑的再度进言：“可是，我认为这个系统也能适用在我们OZ的MS上，这个钢弹的系统可以用的!”
　　“我们是要将钢弹的一切抹杀啊!怎么可以还去倚靠这样的东西!要从宇宙的所有记忆中把‘钢弹’消除!这就是你的任务！”
　　兹巴洛夫歇斯底里的叫声好像在显示器转暗之后也还留在画面上似的，多兰度皱着眉头喃喃自语着：“兹巴洛夫司令在MD上赌上了一切，实在是没办法呢……”
　　“要怎么办?多兰度特尉?”
　　“要解体很简单，但在这之前，有点资料想先取得；能和MD对等而战的操纵者的资料。”对部下的询问，多兰度以认真的表情回答。
　　被效忠特列斯的OZ士兵救出的希洛和卡特尔，被带到基地最下层的物资储藏区域，在那里和同样被救出的J博士他们五个人重逢了。不过话又说回来，希洛是不会同为重逢而高兴的；卡特尔则是不由分说的头上被贴上电极，按在椅子上坐下。
　　“好，脑波没有异常。”S博上从卡特尔的头上把电极取下说道。
　　“这是为了什么的检查?”卡特尔问道。
　　“是在调查飞翼0式的驾驶舱系统会对脑波产生什么样的影响。”监看监视幕的O老师用粗壮的声音说明。
　　飞翼0式——就是卡特尔制造的那个新钢弹的名字，就是试作零号机的意思吧。
　　“没有问题，那个系统是完美的。”S博士用力点点头。
　　J博士在旁边对抱着手腕靠在墙壁上的希洛说明着目前状况，简自就像是对在地球的希洛传达攻击目标指示的那时候一样。
　　“特列斯·克休里那达在罗姆斐拉财闭总部的决定下软禁于财团总部。为此，OZ的战力目前分裂为特列斯派和财闭派两派了。”
　　“蕾蒂·安被枪击了，生死还没被确认，但是，她已经被罗姆斐拉视为反叛者了。既然尸体没有被发现，应该是被什么人带走了。月面基地中也还有许多特列斯派的士兵啊。”
　　G教授补充说明之后，J博士再继续接下去说：“迪欧·麦斯威尔和张五飞趁OZ的内乱的时候逃脱了。可是，那两架钢弹都还只有百分之八十的完成度而已。”
　　“不过，剩下的作业也只能算是微调整刚已。就算是那两个人自己动手，只要花点时间就能够完成的吧。”-直强调没什么问题，G教授摇摇自己的双手。
　　“特洛瓦·巴顿呢?”
　　听到希洛的询问，背对着他的卡特尔肩膀由于情绪太激动而发抖，回头注视着希洛。
　　“拜叶特爆炸时失踪了，大概死了吧……”
　　J博士根本一点都不去注意卡特尔的样子这么下了断言。然后表示同意他的见解，G教授也点点头。
　　“生还的机率非常的低。不可否认的，的确使战力低落了，但也是没办法的……”
　　“以上就是目前的状况。明白了吧，希洛？”J博士这么问道
　　“了解了。”像平常一样，希洛点点头。
　　“那么，就为你说明一下，这个基地的亲特列斯派的目前情况吧——”
　　J博士的话被从椅子上站起来的卡特尔打断：“请等一下！特洛瓦的——请再搜寻一下特洛瓦·巴顿的行踪吧!他一定还活着的!那个宇宙域的殖民地数量也很多，他的话一定能活下来的！”
　　“他就是这种性格吗？”G教授看着卡特尔向J博士问道。
　　“就-个士兵来说，是有点问题呢。”J博士点头赞成，再由S博士接下去对卡特尔说明：“所以，就算那个系统再优秀也没用，最后还不是让钢弹落入了敌人的手中。”
　　“咦?”就像问这是怎么一回事似的，卡特尔转头看着S博士。
　　H教授从卡特尔身边走过来，代替S博士进一步说明：“飞翼0式的驾驶舱装置了能将战斗时发出的精神波加以增幅、使操纵者发挥出一般水准以上能力的零式系统；要使这个零式系统性能彻底发挥，必须借助对OZ的敌对心，但这次却是因为操纵者的优柔寡断而导致了失常。”
　　“身为一个士兵的意志仍不够完善，导致和系统性能相冲突，而无法完全发挥零式系统的功能，这实在是太遗憾了……”J博士悲伤的摇摇头。
　　“你们的运动能力及战术上的想像力，透过训练已算是相当齐备了，但是，做为一个士兵，在精神方面的建设好像还不完全。而这次的事件，就暴露出这个缺点。”
　　继O老师的沉痛发言之后，J博士以严厉的语气接下去：“要成为完美的士兵!否则在MD所活跃的时代里是活不下去的!这就是战争！”
　　J博士的黑眼镜牢牢的盯着卡特尔。
　　希洛操作着月面基地的资料库，调查飞翼0式的所在地，听到背后传来卡特尔的脚步声，于是静静的问道：“飞翼0式的系统究竟是……？”
　　“完全不知道……。那个零件很早以前就已经完成了。由于我的注意力一直放在破坏来福炮上，对驾驶舱系统就一直没注意到了。”
　　“也还是一团迷雾是吗……”
　　听到还残留着困惑的卡特尔的回答，希洛喃喃自语着。然后，把注意力又转回监视幕：“收容在MS机库吗……破坏来福炮还没被回收。主要的武器只有光束剑、和肩部的加农机炮吗……”
　　“希洛，要战斗吗?”
　　发生过那么多事件之后，听到现在也还是没有失去力量的希洛的声音，卡特尔走近希洛的身边这么问道。
　　“不管怎么样，不能让‘她’一直留在敌人手中。”冷静回答的希洛，把卡特尔内心的迷惘完全暴露无遗。
　　“希洛，在这场战争中究竟哪一边是友方……哪一边是敌人呢？我好像越来越不明白了……”
　　“卡特尔……”希洛把椅子转过来面对着卡特尔，笔直的注视着他的眼睛，然后，坚决的说道：“想取自己性命的人，还有自己想打倒的目标，就是敌人。”
　　“那么……万一我们自己是错的呢？”
　　对仍然无法掩饰不安的卡特尔，希洛的声音没有一点迷惑：“卡特尔，我们没有错!错的只是名之为战争的这个时代。”
　　希洛这么说完，轻轻拍拍卡特尔的肩膀，视线再度转回监视幕。
　　“时代疯狂了……”
　　卡特尔悲伤的重复这句话，不断凝视着希洛的背影。
　　2
　　在亲特列斯派OZ士兵的藏身之地开始骚动，是在救出希洛他们的八小时之后。到现在已经变成OZ正规军的亲财团派的搜索之手，终于也伸到这里来了。
　　“警告特列斯派的诸位，诸位的藏身之地已经被我们包围了。我们希望与过去曾是同志的诸位做理性的沟通，彼此是不是能够不用再流无谓的血了呢?”
　　一面从通讯器听着多兰度特尉的声音，J博士一面查看在藏身所周围的探测器传送回来资料的监视幕，然后转过头来：“被完完全全包围住了。也就是非要我们出面交易是吗……”
　　多兰度就像是听得到他说的话似的继续往下说道：“问题就在这里，我也没权利决定可以释放全部的人。但是，至少是可以保证生命安全。但前提是要彼此有共识才办得到……”
　　J博十用鼻子哼了一声，对麦克风问道：“条件是什么?”
　　“博士们也在那里吗?那么这样的话就很简单了。希望能将钢弹的操纵者交给我们，因为想记录下那个钢弹的战斗资料。”
　　“好像发觉了呢……对OZ来说也是很有诱惑力的实物。”G教授自言自语着。
　　“没办法。叫操纵者向你们投降了。”
　　这么说完的J博士对希洛点点头。
　　希洛催促了一下卡特尔之后，就自己先带头住外走，穿过隐藏的出口，被等待在那里的士兵带走了。
　　“至于博士们的性命，由于总部的决定非常严格，我的权限实在也是毫无办法……”
　　对于多兰度的话，J博士以轻松的语气点点头：“已经是连本带利的活到今天了，到了现在我们也应该见好就收了……”
　　由五名技师带头，特列斯派的士兵们高举双手从臧身地点走出来，到端枪以待的士兵行列之中。
　　“首先是当人质吗……”G教授说道。
　　“是妥当的处置。不过，这种事对希洛是不管用的！”J博士脸上浮起含意深远的笑容。
　　希洛坐进飞翼0式操纵席的瞬间，就立刻发觉到这是非常奇怪的驾驶舱。和到今天为止乘坐的任何MS都截然不一样的操纵系统。
　　头部贴上电极的希洛，试探性的捉住操纵杆，想要习惯它的感觉。
　　“希洛，有没有什么问题？”卡特尔好像很担心似的探头进驾驶舱询问，希洛毫不在乎的回答：“没什么，叫他们开始好了。”
　　“好，让他和MD的资料进行战斗吧。”多兰度特尉对部下下令，开始测验。
　　希洛像先前进行过测试的试飞员一样精确地瞄准MD的模拟体资料，然后一一攻击。
　　“评价级数相当的高，真不愧是钢弹的操纵者!”
　　从驾驶舱送来的资料图表化之后显示在监视幕上，技术士官不由得的发出感叹之声。
　　“在MD能力以上吗……”多兰度看着监视幕喃喃自语着。
　　“还有足够的余力呢……用最极限的反应速度试试看!”
　　听从多兰度的指示，技术土官把MD的数目和反应速度徐徐提高。
　　从驾驶舱传来的资料再度显示操纵者完全能够对应，并一一将MD被破坏的情形映出来。
　　“非常高超的战斗能力!简直无法相信!”
　　听到技术士官的叫声，卡特尔仰头看着驾驶舱内的希洛。
　　能够胜过MD的系统……在战争中是不需要人性的，但是，希洛，希望战斗的都是人类啊!
　　如此的人类想借助机器来得到战斗的力量……。
　　卡特尔哀伤的摇摇头。
　　希洛，这是错的!这个钢弹——这个零式系统不该出现在这个世界的!
　　这时，飞翼0式的右腕突然震动了一下。
　　“怎么了?”吃惊的多兰度不假思索的惊叫出声。
　　驾驶舱和电脑连接的缆线被扔出来，然后舱盖关上了。
　　“喂!您忘了还有人质的这件事吗!”
　　多兰度对着通讯机大叫。但是，就像是无视于卡特尔他们站着的整备用通道似的，飞翼0式笔直往前开始走动。全部的人慌慌张张离开通道，避免从要倒下的通道上掉下来。
　　“派出大量MD来制服他!总会有办法的！”边跑边对部下大叫的多兰度。
　　“希洛?不对!这不是希洛！”
　　卡特尔敏感的心感觉到，除了应该是坐在驾驶舱中的希洛以外的某个存在。
　　你的敌人是什么?
　　零式系统这么质问着他。
　　希洛为了回答这个问题，而操纵着双腕，继续击破MD。
　　眼前唯一看得到的只有球型的立体雷达银幕而已。但是，希洛的眼睛同样也能清楚的看到向他袭来的陶拉斯。
　　数量惊人的陶拉斯手持着光束加农炮，向希洛射击。希洛分别用破坏来福炮和光束剑确实的解决它们。
　　已经是超越平常的反应速度了，但希洛仍然感觉到还是绰绰有余。
　　把线缆拔掉，关上舱门盖都是无意识的动作。为了要让系统完全发挥，模拟环境提供的还不够充分。但是，才刚拔掉线缆的-瞬间，跟前排山倒诲的敌人就突然消失了，因为模拟程式无法再传送资料进来，所以这也是理所当然的了。
　　我的……我的敌人呢’
　　回答希洛的问题，银幕上有影像浮现。
　　什么?
　　J博士他们对希洛叫道——
　　做为士兵的体认还不完全!
　　做个完美的士兵!
　　尽管疯狂吧!
　　“我的敌人是觊觎我生命的人，还有玩弄我生命之人……”
　　杀死它们!
　　希洛踩下脚踏板，为了征讨敌人而发动了飞翼0式。
　　企图阻止他的前进，银幕上再度出现了三架陶拉斯。
　　“所有的-切都是我的敌人!”
　　希洛大吼之后，从肩部拔出光束剑挥下——
　　五名技师们在紧邻MS机库的和特列斯派的士兵们分开的房间中等待着，大概是在多兰度去请示兹巴洛头司令如何处分的期间，暂时关在这里的吧。但是，外面突然骚动起来了。爆发声和震动让坐着的椅子都摇来晃去。
　　“他才不吃人质这一套嘛！”G教授就像早就预料到了似的说道。
　　“就是因为挑起了希洛的战斗意志才会演变成这样——”嘴边浮起得意笑意的J博士。
　　“这个宇宙不需要的是OZ和我们吗……”
　　“那个系统会使人类思考的平衡错乱。如果换成是稍有不安感之人的话，很容易就会被那个系统吞噬了……”
　　“开发这个系统想要战胜的我们，大概也是早就疯狂了吧……”
　　J博士和G教授都点点头。
　　“那么……要走了吗……”
　　看到站起来的J博士，G教授吃惊的问道：“去被杀死吗?”
　　“他们只要输了就好了……输给名之为战争的时代……”
　　J博士走出房间，通过无人的走廊走向机库。
　　飞冀0式把紧急出动的三架陶拉斯轻易的砍倒，并再继续深入机库。
　　“多兰度特尉!连络兹巴洛夫司令请求支援吧?”
　　“笨蛋!这样的失误还能去报告吗！”
　　对发出哀叫的部下人吼之后，多兰度继续准备启动MD。
　　“特尉!那是……!”
　　部下发出大叫指着眼前，原来是卡特尔跑向还没有修复完毕的美尔克留士。
　　“站住!”举枪瞄准的多兰度对卡特尔大叫。
　　“你们也不想死在这里吧?我是要让他停止攻击啊!”卡特尔大叫回答之后，就乘上了美尔克留士。
　　不行啊!希洛!控制你自己!控制钢弹!!
　　卡特尔一面启动美尔克留士一面在心里大叫着。
　　用光束剑砍倒最后一架陶拉斯之后，希洛再度开始寻找敌人。
　　“我的敌人在哪里?”
　　用眼睛都看不清楚的速度操纵着把手上的按钮，雷达银幕切换成了索敌模式，立刻发现有新的MS从前方接近，是美尔克留士!
　　希洛举起光束剑的时候，从通讯机中传来卡特尔的声音：“希洛，飞冀0式能提高战斗能力。但同时也取走了你珍贵的东西。那个钢弹也曾经让我失去过控制，我就是因为这种无聊的机器而失去了宝贵的朋友。我不想再继续失去什么了！”
　　“卡特尔，我现在能很清楚的看到敌人，如果你也要成为敌人的话，我就得杀死你！”希洛的声音完全排除了感情，实在不像是从人的嘴唇中发出的，毫无人性的声调。
　　“钢弹需要的是伙伴啊!不可以一个人战斗!只有一个人的话，会找不到目标!”
　　“我可以清楚的看到了!我的敌人！”
　　希洛发出高叫把举起的光束剑朝美尔克留士挥下，美尔克留士的防御圆盘在机体前面迅速展开，承受住光束。
　　“这个MS是宇宙中最不需要的东西了！并且，对宇宙来说，还有其它不需要的东西!!”卡特尔的声音凛然响起
　　“宇宙需要钢弹的!为了保护宇宙．我必须战斗！”
　　顽固的否定卡特尔的话，希洛踏下脚踏板——
　　飞翼0式以力量压倒美尔克留士，防御盘张开的力场发出青白的光，将光束吞没。
　　“我们是……”
　　卡特尔的表情为了接下来要说出的话，悲哀的扭曲了。
　　“宇宙不需要的东西……就是我们啊！”
　　卡特尔痛彻心肺的大叫。
　　“这个MS也装置了自爆系统。如果你不肯停止战斗的话，现在就在这里把这两个MS都破坏掉好了。”
　　听到卡特尔的声音的同时，希洛的眼睛看到了不应该会看到的景像。
　　伸出手上的自爆器的卡特尔在希洛的眼前按下按钮，美尔克留士爆炸了，被波及的飞翼0式也由于驾驶舱被破坏而爆发了。希洛的身体也遍体鳞伤的被扯裂撞上月面的大地。瞬间，景像变换了，飞冀0式的光束剑刺向卡特尔，把他蒸发了。又再度转换的景像是基地被破坏了，在空气耗尽的驾驶舱中窒息而死的希洛。
　　“是什么呢?”
　　希洛全身有激痛袭来。像是脑袋被压挤似的不舒服感直涌上来，无法再忍耐下去的希洛打开了驾驶舱走出来。
　　“我们是不可以互斗的！”卡特尔的叫声在后面追着。
　　希洛踏上升降用的钢缆，但是颤抖的手却无法抓住手把，就这样像片落叶似的从舱盖上慢慢掉落。
　　背部着地的希洛被高高弹起在空中翻转，然后这一次是轮到头部着地摔在地上。虽然这里只有六分之一的重力，但冲击还是不轻。
　　“不可以……互斗……我们是——”
　　意识朦胧之中，希洛抬头看着飞冀0式。
　　是还残留着零式系统的影响使脑中产生的幻影吗?那时候，希洛看到了破坏和混乱，然后，在火焰之中看到了一名少女。
　　为什么，我会想起地呢?
　　“希洛!”
　　卡特尔从美尔克留士上跳下来跑近希洛身边。
　　“莉莉娜……”喃喃说着少女的名字，希洛失去了意识。
　　“是谁?在地球上的人是吧?”抱起希洛的卡特尔轻轻耳语着。
　　“到地球去吧，希洛。地球是非常温柔的。”
　　卡特尔用肩膀架起失去意识的希洛，趁正在一片混乱的时候走向宇宙港口。
　　在两个人离去数分钟之后，钢弹的五名技师甚至没有被慌乱奔跑的OZ士兵查问，而出现在可以俯视机库的通道上。
　　“又是没死成吗……”J博士流览着被破坏MS机库自言自语着。
　　眼前躺着至少十架以上的陶拉斯残骸的光景，就像是墓场一样。而被破坏的陶托斯漏出的燃料已经引燃，把附近化为了火海。
　　“不过，这个也活下来了……”G教授用下颚示意的是飞冀0式。
　　“这个究竟在往后的未来中是不是需要的……就由乘坐的人来决定好了。应该不会输给这个MS吧，那些小子们……”看着被火焰包围着的飞冀0式，J博士信心十足的喃喃自语着。
　　在地球上，罗姆斐拉财团支配力的扩张，靠着MD正确实的进行着。
　　在这之中，山克王国的重建也进行得非常顺利。身为元首的莉莉娜·匹斯克拉福特为了抵抗罗姆斐拉财团的支配，提倡先父标榜的完全和平主义，而向临近诸国提出呼吁。虽然会是非常艰苦的道路，但是她确信不能输给杀死了养育恩人达利安，夺走了自由的OZ和罗姆斐拉财团。
　　还有一件今她深信的事。
　　希洛为了让这场战争结束，绝对还会再回来的。
　　心中怀抱着确信，站在山克王国海边的莉莉娜高声大叫：“希洛!快点回到我身边来吧！”
　　然后，在另一方面，被罗姆斐拉财团软禁于总部内部某座古堡中的特列斯·克休里那达，也是朝着自己相信的道路，不偏不倚的前进着。
　　“必需藉着新的力量来揭开新时代的戏幕才行。”
　　豪华到简直无法想像会是被软禁之人的私室中，特列斯端坐在书桌前，把磁碟片插进电脑终端机之中。
　　“下一个时代会需要能匹配得上它的力量。”
　　脸上浮起微笑，特列斯注视着显示幕。
　　这里映出了飞翼0式的驾驶舱系统，和新的MS设计图。