　　第一章背叛的遥远故乡
　　1回归故乡
　　1
　　“殖民地被建造于这个宇宙中已经有195年的历史了。在这期间，殖民地已经以-个独立的生态系身份和地球共同前进。宇宙之民应当和地球人一样，享受着自由的果实才对!”
　　巨大的银幕映出初期殖民地开发的景象，清澄的女性声音诉说着。声音接下去说道：“但是，《地球圈统一联合》却一自压抑着你们。布下无数机雷使彼此相互的交流中断，行使武力剥夺了自由。这个联合的时代已经结束了。我们在地球上已经建立了新的秩序。而现在就连宇宙也是同样的——你们已经自由了，OZ将支持各位!”
　　声音结束的同时，银幕上出现大大的OZ标志，然后，消失了。
　　被抑制了音量的窃窃耳语纷纷响起，全暗的会场也在这时把灯光打开，整个议会场里都坐满了人。这里集合了L2殖民地D地区的代表及市民们，可收容五百人的座席几乎全部坐满了。
　　“以下是OZ军，不……和平维持机构OZ送来的讯息。下次的会议希望能对这个议题进行讨论，因为OZ似乎也并不急着得到结论。”司仪对会场的听众这么宣布，他大概还只有二十几岁吧。戴着眼镜，看起来非常正经的青年。
　　“那么，殖民地D区域今天的议会就在此结束。”
　　青年宣告了闭会之后，听众们三三两两的开始离外会场。
　　坐在最前列的年轻女性和青年微微点头示意，以轻柔的姿态站起身来走向出口。青年跑过人群混杂的通道，想追上穿着鲜艳樱红色套装的女性。
　　冲出议场的大门，青年才追上那位女性。还有点喘气的青年，立刻叫住她：“非常谢谢您。”
　　女性一点也没有惊讶的样子，轻快的转过身来面对着青年。是给人-种清秀感觉的美女。
　　“不，我才应该道谢呢。成田先生是吧?”
　　这个清澄的声音是刚才在银幕上叙述的声音。
　　“请叫我狄多好了。现在虽然只是我个人的意思，但是迟早殖民地全体都将会感谢OZ的!”
　　“真是好年轻的领导人呢。”女性的声调有一点感叹的味道。
　　可能是将它解释为否定的意味了，狄多·成田以强力的口吻武断的说：“希望您能将年轻联想成无限的可能性，像我这样的殖民地第三世代，和那些不能区别联合军和OZ的老人们是大不相同的！”
　　“OZ也是曾经是属于联合的组织。突然希望殖民地的人们要理解大概也是不行吧……”
　　一想起今后的困难，女性的表情变得有点黯淡。
　　“旧联合的部队还配置在各地的殖民地中。那么，我要前往解放下一个殖民地了。”
　　“那个……还没有请教您的名字?”对正要转身离去的女性，成田慌忙的叫住她。
　　“说得也是呢，非常抱歉。我是奉命前来负责OZ在宇宙的指挥，名叫蕾蒂·安。”栗色的长发优雅的摆动，这位女性低头行礼。
　　《地球圈统一联合》对殖民地派遣宇宙军，严格的治理着殖民地人民的生活。在联合上层崩坏后，宇宙军也仍然留在殖民地，并加强了支配权，但由于从西伯利亚发射的OZ的宇宙攻击用MS——陶拉斯投入战斗的缘故，这个势力的平衡也开始崩溃了。OZ先着于将L2殖民地群中发言权最强的D地区从联合军手中解放，再以这个为立足点，开始建立和殖民地之间的协凋关系。
　　“联合的士兵们，请停止无意义的抵抗吧。我们OZ是为了带给宇宙的和平而来的!来吧，让我们一起迎接新时代吧！”
　　简直是让过去认识蕾蒂·安的人会怀疑自己耳朵的这种怀柔声明，向联合军发出了呼吁；企图用来加强OZ在表面上，比起运用军事力更重视对等和谈的印象。然后，就像以实际行动证明似的，OZ着手进行妨碍殖民地间往来之宇宙机雷的撤除作业。不过话又说回来，这对OZ的行动来说也同样是妨碍就是了。
　　“这里是尼可尔，PO3－14区域，作业结束。”
　　蕾蒂·安的直属部下尼可尔特尉率领四架陶拉斯无人机，指挥宇宙机雷的撤除作业。
　　打开通汛器的开关，接通了蕾蒂·安。现在已经没有会妨碍通讯的干扰电波，接收状况良好。
　　驾驶舱右侧的辅助监视幕映出的蕾蒂·安把头发放下，不像平常戴着眼镜穿军服的模样。穿着鲜彩色套装的样子简直就像是另一个人。以前，在特校有好几次上宇宙来的时候曾见过面的尼可尔，最初也感到非常迷惑。究竟是发生了什么事呢?但尼可尔根本也无从去深入追究。
　　“陶拉斯MD部队无任何异状，与其说无异状还不如说一切状况顺利吧。”
　　“是吗?那么，陶拉斯无人机请撤回巴尔吉去吧。”
　　听了尼可尔报告的蕾蒂·安静静点点头。大概是在移动中吧，蕾蒂·安的背后能看到向后飞逝的殖民地街景。
　　“遵命。那么特校是要去哪里呢?”
　　“今天还必须出席其他区域的会议。”
　　“那么，警卫就让我——”
　　“不，我想殖民地的人们可能会敌视MS，请一定要小心不要接近到可以被殖民地发现的距离。暂时还是让我一个人行动吧。”
　　脸上浮起耀眼的笑容，蕾蒂·安切断了通讯。尼可尔举手回礼：“遵命!MD战斗解除，返回巴尔吉。”
　　敲下向MD发出命令的按钮，尼可尔自言自语着：“宇宙的扫除也变得简单了嘛。”指示从战斗形态改变成高速飞行形态的陶拉斯向要塞巴尔古移动之后，尼可尔也驾驶自己的座机追上MD。
　　殖民地会议结束后，在议场同一栋建筑内的一室中，殖民地代表们正唇枪舌剑的交战中。
　　是否该和OZ缔结和平!?
　　面对决定殖民地未来的重大决议，包括成田在内的五位指导者们，正为了达成彼此的共识而继续讨论着。
　　“也许该说真不愧是OZ呢，这个区域的联合军差不多全部投降了呢。”
　　“也有连络说机雷的撤除作业也几乎都完毕了呢。”
　　除了一味赞扬OZ贡献的一方之外，也的确有能够冷静观察这-切的-方。
　　“是想对希洛·唯暗杀事件赎罪是吗?”
　　“不应该用这种说法吧!说那个事件和OZ有关也只不过是谣传而已啊。”成田戴着眼镜的脸孔染满了怒气，双手用力按住桌子站起来。
　　“这是OZ的辩词!”从他背后传来干嘎的声音，门不知道什么时候打开了，在那里站着一位老人。
　　“名誉顾问?为什么会来这里?”
　　“就因为听说你们在商量打算接受OZ才赶来的!”
　　头发已经完全掉光的老人，对吃惊的成田他们这么淡淡说了之后，就在空着的座位上坐下。然后，一面叹气一面轮流看着在座的人：“OZ不可能忘记到今天为止对宇宙和地球所做出的事吧?他们也和联合一样，不，是拥有比联合更强烈好战思想的组织啊！”
　　“目前的OZ是希望和平的!”
　　成田就像是确信似的下断言。看他的样子，就像在说头脑顽固的老人就是这么伤脑筋似的。
　　“那不是能完全信赖的对手!以前是……现在也是!”老人摇摇头，一口否绝他的说法。
　　“至少……那个蕾蒂·安特校是值得信赖的人物啊！”
　　“听说是在过去，采取过好几次血腥军事手段的人物啊。达利安外文次长的意外事件，据说不也是那女人策划的吗?”
　　“这个才是谣言!现在她不是在亲自指挥，进行除去宇宙机雷这样的危险任务吗?”
　　“这难道不是因为他们想得到宇宙的缘故吗?”
　　“但目前为殖民地协力的事，也是事实。”
　　“真的能这样断言吗?难道这-切不是只为了他们自己吗?”
　　对老人的质问，成田摇摇头表示否定。而在他旁边的青年也出言插嘴：“不管怎么样都好，OZ已对我们伸出和平之手了，我们的立场是不能拒绝的。”
　　“和地球采取友好态度是我们的基本政策，就接纳OZ吧!”最后成田向老人这么申诉着。
　　“真是太让人生气了……”老人泄气的垂下肩膀，无力的喃喃自语。
　　当L2上殖民地召开会议的时候，隔着月球，在地球上也有抱着和名誉顾问相同恐惧的人们。
　　在明亮的月光下，看着送到做为通讯终端机的个人电脑显示幕上的情报，这个人说出很悲伤的语调：“OZ的殖民地对策好像进行得很顺利呢……”
　　卡特尔·拉巴伯·温拿——砂漠钢弹的操纵者。
　　这里是越南的南部。某个支持温拿家的富豪拥有的别墅。卡特尔和迪欧·麦斯威尔把运输机和他们的钢弹藏在这附近的辽阔密林之中。
　　“OZ接二连三的征服了于各殖民地驻屯的旧联合军势力，而由于OZ的新武器，设置于殖民地间的宇宙机雷撤除作业也开始了。这样的话，各殖民地间的交流将会再度开始吧。”
　　“对殖民地来说，这不是很好的事吗?OZ是不管用什么手段都想把殖民地置于自己的掌握之下吧。”迪欧坐在围着阳台周围的矮墙上，用一副这些人就是不明白的口吻说道。
　　“是的，这是最可怕的手段。如果是用武力屈服的话还会产生反抗的意志。但如果以援助的形式的话，殖民地将会接纳OZ。”
　　“原来如此啊!因为宇宙的主流派都是些乐天的家伙嘛，根本就不会察觉OZ的居心!”
　　“我认为我们应该回宇宙去了，和钢弹一起。钢弹是为了守护殖民地的人们而制造出来的。
　　“而能从OZ的阴谋中保护大家的也只有我们了！”
　　“说的也对。但是，要怎么回宇宙呢?行动不能太显眼啊!”迪欧像提醒卡特尔似的说道。
　　不投降的话，就将对殖民地进行飞弹攻击。
　　由于这个威胁，封锁了五名钢弹操纵者的反抗手段。希洛自爆了，卡特尔立刻在事情发生后感觉到希洛的决定，并从特洛瓦传来的通讯予以确认了。
　　还有另外一名的五飞也是，卡特尔不但不知道其他三个人目前在哪里做些什么，甚至连生死也无法确认。唯一能确定的事也只有不论是哪个钢弹，目前都是隐藏着行踪这件事而已。
　　“反而要显眼才行!OZ假装和平接管殖民地的话，就不能再利用殖民地来威胁了。”
　　“如果OZ毫不在乎的把虚伪的形像舍弃了的话……?”
　　“这么做的话，殖民地的人们也将看清楚OZ的真面目了。目前OZ应该不会认为这是好办法。”
　　迪欧点头赞同卡特尔的话，从阳台周围的矮墙上跳下来。然后，抬头看着头顶上光辉的月亮：“两个月吗……。好长啊。”
　　“如果想成休养的话又好像太短了。”
　　逃过伪装陶拉斯运送计划的钢弹毁灭作战，从藏身的中东基地脱离，迪欧和卡特尔一直在激烈的战斗中出生入死。也应该有点让身体稍微休息的时间才对。
　　“也就是说，我们还可以战斗是吧!”迪欧脸上浮起微笑注视着卡特尔。
　　“回去吧……回宇宙去!回我们的故乡去!”对迪欧说的话，卡特尔以充满力量的声音表示赞同。
　　2
　　参加完和殖民地代表们的会议，回到宇宙要塞巴尔吉的自己房间的蕾蒂·安，招来负责照顾自己身边琐事的侍女们。一直在邻室等待的侍女们进到房内来，拿出OZ的制服，蕾蒂·安默默的开始换衣服。等换完之后，坐在附带镜座的化妆台前的蕾蒂·安，开始梳理放下来的头发。
　　从套装换成军服，头发绑起来的蕾蒂·安，看起来恢复了以前的那种威风的姿态。但是，好像还有点不够，感觉不到以前那种绝对冷澈的眼光，是由于没有戴上放在镜子前的眼镜的缘故。
　　突然，有“哗”的一声电子音响起，放在化妆台旁边的通讯终端机有影像出现。
　　“蕾蒂·安特校，于殖民地D13087发现可能是钢弹的制造工厂，逮捕了技师一名。”
　　听了部下的报告，蕾蒂·安拿起眼镜，把细细的镜框架上耳边：“做得很好，我马上就回司令部。”
　　这个声音恢复了以往下令用飞弹攻击殖民地时的那种锐利语气。以优雅的动作站起来，蕾蒂·安走向有着监禁牢房的上层居住区。
　　坐在监禁牢房中的椅子上，是有着张开磨菇似的发型，刚步入老年的男人。就像普通的技师，穿着处处染了机油的白衣。
　　“就是这个男人吗?”
　　一点也不畏惧俯视他的蕾蒂·安，这人好像已经迫不及待似的抬起头来：“终于是轮到指挥官出场了吗?”
　　“在机械工厂的附近地下有可以制造MS的秘密厂房，在我们赶到之前就已经被破坏了。”军官站在蕾蒂·安身旁报告着。
　　“湮灭证据吗……”
　　“很遗憾……资料也都销毁了。”
　　听到部下的报告，蕾蒂·安把像是能射穿人的眼光朝向这个人：“你的名字呢?”
　　“没有什么特别的。总之，就叫我G教授好了。”
　　对这种只能说是搪塞之词的回答点点头，蕾蒂·安继续询问：“是你制造钢弹的吗?”
　　“有这种的问话方式吗?”
　　“回答我的质问!那五架的钢弹应该和你有关系!”
　　“没有啊……其他的四架……”
　　“这是什么意思?”蕾蒂·安眯起眼镜深处的眼睛重新问道，
　　“我只制造最强的钢弹了啊。干嘛还要再多造四架?”
　　“你是说你制造的只有一架吗?”
　　“是啊，叫做死神钢弹的杰作!只是巧合吧。殖民地间的往来啦、通讯都被联合设置的机雷、干扰电波之类的封锁了。不可能有共谋的啦!我只制造出一架而已。”
　　“你说是巧合?有五架存在这件事……你说这全是巧合?”
　　自称是G教授的人对蕾蒂·安吃惊的样子好像觉得非常奸玩。
　　“那么，也就是说还有其他四名技师的意思是吗?”重新恢复镇定的蕾蒂·安改口问道。
　　“大概是这样吧。”
　　“对其他制造钢弹的这些人的事，你知道吗?”
　　“这就不清楚了。虽然以前可能认识，但现在是在哪里躲起来了，根本就不可能知道啊。”
　　对这种理所当然的话，蕾蒂·安也明白再问下去是不会有任何助益的了。
　　正要结束询问的时候，设置在墙壁上的银幕映出OZ军官的模样：“蕾蒂·安特校!是从地球来的通讯!钢弹02、04出现在新加坡的宇宙机场，现在正展开攻击！”
　　“什么?”蕾蒂·安像弹起来似的朝银幕跳起来。
　　“呵呵，果然要回来了吗，迪欧这小子……”看到银幕上映出的两架MS，G教授露出得意的笑容喃喃自语着。
　　D地区的代表们也在看着同样的映像。
　　以压倒性的力量蹂躏着宇宙机场的两架钢弹，令成田他们这些代表们不由得倒吸一口气。
　　“这就是钢弹吗?在破坏地球上的OZ基地……”不知道是谁在发呆似的自言自语。
　　到目前为止，联合以及OZ都曾经暗示，有着来自殖民地方面的破坏活动用MS的存在，但这个存在一直未曾被确认来自于那一个殖民地。
　　“联合军的确对殖民地加以迫害。并且，OZ也的确属于联合军。随便哪一个殖民地对地球采取了报复手段也不是不能理解的……”代表的其中之-喃喃自语着。
　　“但是，目前正是由于我们提倡和平的姿态，让OZ产生崭新的观念的时候。总是挥舞着武器是不行的啊！”狄多成田对钢弹像纠举似的高叫起来。
　　“他们也是认为战斗会是保护殖民地的手段而战的啊！”名誉顾问的老人像反对似的向成刚摇着头。
　　“不!现在战斗对殖民地来说只是困扰而已。在让OZ产生不信任感之前，我们应该表明自己的态度才对!”
　　“就是因为热爱……就是因为比任何人都热爱殖民地，他们才选择了战斗之路。以些微的力量起而去面对强敌，对这样的钢弹……为什么不能保护他们！”名誉顾问充满无奈的叫声，不仅是对年轻代表们而发的，也像是朝向了自己本身似的。
　　“真不愧是OZ的最新基地，这样的话根本不能前进啊！”由于中弹的冲击而咬紧牙关的迪欧大叫。
　　顺利进击的只有最初的数分钟而已。
　　运用死神钢弹的隐形机能出其不意的偷袭，跟在后面的砂漠钢弹也掩护攻击，共同将固守在基地周围的里欧击毁。到这里都还一切顺利。但是，在这之后，马上有增援部队从基地派出来的时候，就能看出战力的差距了。基本来说，死神钢弹和砂漠钢弹不仅都没有远距离的攻击武装，再加上两架都是在接近战中才能发挥本领的机体。面对来自中远距离的物量战，情势非常不利是不可否队的。
　　目标的MS搭载用HLV(太空穿梭舱)的发射口是打开着的，距离大约只有数十公尺远。但是，这个距离却又像是那么地遥远。
　　“-口气冲到HLV好了!”突然卡特尔的叫声在迪欧的驾驶舱大响。
　　“卡特尔!”
　　也不听迪欧的制止，卡特尔的砂漠钢弹从掩避物后飞出来，暴露在敌方火线的正中心。
　　沐浴在集中炮火之下，砂漠钢弹被反弹开来。
　　慌忙跳出掩护的迪欧从死神钢弹的肩口取下机关炮，一面应战一面等砂漠钢弹躲到掩避物后面。
　　“卡特尔，不要太胡来了!”
　　“胡来也无所谓!要让大家能够明白——为让同伴们能够明白而战!看着我们：要让大家知道必须回宇宙去!宇宙正等着我们！”
　　映在辅助监视幕上的卡特尔这么对迪欧诉说：“和大家一起回宇宙去！”
　　“知道啦!卡特尔，这样的话，我也奉陪你的胡来吧!”
　　迪欧点头之后，就把操纵杆拉近，以手指操纵着。死神钢弹拔出光束镰刀，漂散着硝烟味的空气中，光束的镰刀部份渐渐伸长。
　　“死神来啦!”叫完之后，迪欧用力踏下脚踏板。
　　死神钢弹冲近不小心接近过来的里欧，挥下光束镰刀，一击就将两架的里欧一刀两断，然后继续往前进。
　　卡特尔的砂漠钢弹拔出两把高热切割器，攻向里欧。
　　接近战的话就所向无敌了。
　　瞬间葬送了八架的里欧。
　　“再来就是——”
　　迪欧在辅助监视幕上显示出各台的电视报导。每一台都在插报袭击OZ基地的未确认MS的新闻。
　　“好，我们的事已经传遍世界了呢……嗯?这个是……?”
　　目光停在最后显示出以殖民地为背景的影像，迪欧简直怀疑自己的眼睛了，自己故乡的L2殖民地的代表者宣读着声明文：“我们是L2殖民地D区域的议会代表，现在发表本议会的决议：在地球上目前有被称为钢弹的MS正在对OZ进行破坏工作，在此声明我们D区和钢弹完全无关!如果钢弹要和OZ为敌，我们也宣布将把钢弹视为敌人!OZ是公明正大的，彼此的误解很快就会解除，现在在这个战斗中，希望能将钢弹打倒!这个宣言希望所有区域的殖民地都能够附和认同。”
　　听到最后的迪欧，表情完全僵硬了：“虽然能够理解……虽然能够理解，但还是会令人受不了啊！”
　　握紧的拳头好像不知道能放在哪里似的僵在空中。
　　“算了，迪欧……”卡特尔的声音像是在安慰着他。
　　“我们原本就是孤孤单单的降落到地球上来的。现在就算不能马上让殖民地了解也无所谓。我是……能够有和自己同样心情而战的同伴们就已经很满足了……”
　　轰音响起，监视幕上的卡特尔像是从座位上被扔出似的弹了起来——
　　“卡特尔!可恶，又有敌人了吗?”
　　迪欧的正面监视幕捕捉到有十数架的里欧部队。
　　马上，死神钢弹也被里欧的齐射射中，失去了平衡，死神钢弹倒在地上。
　　无法完全被驾驶舱的悬浮系统吸收的强力冲击，令迪欧的头撞上坐席。
　　“站起来!砂漠钢弹!还不能被杀死啊!我们非得到宇宙去不可啊！”从通讯器中能听到卡特尔断断续续的声音。
　　“可恶……。这样下去的话会被杀掉的!我们……是在做正确的事才对啊!为什么非得死在这种地方不可呢……”
　　甩甩头，设法要让死神钢弹站起来的迪欧，突然有人回话了：“这是因为我们是对的!”
　　“你说什么?”以为是自己的耳朵听错了，再一次甩甩头的迪欧，听到那个声音又重复一遍。
　　“是对的啊!我们！”
　　“那家伙是……！”
　　看到监视幕映出的MS，迪欧不由得叫出声来。在新爱德华最后出现；陶拉斯运送作战时，最后还是没有赶来的钢弹。操纵者应该是叫张五飞的中国小子。
　　“对的人怎么可以不强!如果你们只能到此为止的话也是没办法了。后面的事就交给剩下的人来办好了。”
　　“说什么后面的事交给你?你有什么资格说这种话！”觉得至少该吐口怨气，迪欧不假思索的大叫。
　　“就是这种气魄!如果在这里被打倒的话，不就太对不起特地来附和行动的人了吗?”
　　“发觉了吗！”
　　“也有和我一样采取行动的家伙呀……”
　　“给大家……传达给大家了……”卡特尔的话里带着泪声。
　　“一口气突破这里!’’应着五飞的叫声，迪欧和卡特尔也将机体重新站起来。
　　“去宇宙！”三个人的叫声，在彼此的驾驶舱中回响。
　　南非某个OZ的宇宙港口遭到一架钢弹的袭击。
　　以橘红色的肩部和红色的前额为特征的机体，是特洛瓦·巴顿的重武装钢弹。
　　一面对攻来的里欧以压倒性火力对抗，但特洛瓦的表情看上上却是异常的平稳。
　　“大概会是场艰苦的战斗吧。但是，五颗相同的心能够感觉到安慰……”特洛瓦脸上浮起微微的笑意，直朝向看得见的远方MS搭载用太空梭前进。
　　同样时刻，希洛独自站在民营宇宙机场的大厅中。
　　看着大厅的电视银幕上映出钢弹的映像，垂下视线：“我的任务是毁掉OZ这个组织。如果OZ上宇宙去的话，也一样要将它消灭掉!”
　　自言自语着，消失在人头钻动之中。
　　“但是，飞翼钢弹不能在宇宙中使用。这样的话，我就用自己的手来对付OZ。”
　　听到太空梭已经可以准备登机的广播，希洛仍然自视前方迈开脚步。
　　“就是那个吗?第五位技师据守的殖民地?”尼可尔特尉从陶拉斯的操纵席，以监视幕捕捉到L1殖民地群的其中之一。
　　蕾蒂·安希望能逮捕G教授所提示的其他四名技师，立刻对其他殖民地群驻留的OZ军下达命令。这个结果，仅仅数小时就发现了潜伏在L3、L4、L5三个殖民地群的技师，并加以逮捕。三个人都已经在护送前往巴尔吉的途中了。
　　“其他的三个人都干脆得让人不敢相信的从容被捕了，真不愧是制造钢弹攻击我们的家伙呢。”
　　亲自前往确认最后一名技师的蕾蒂·安，要求先到达现场的部下报告状况。
　　“特校，殖民地外周的维修区域有工厂，但已经从内部把通路完全封锁了。”
　　“有进行过劝降吧?”蕾蒂·安询问了位在殖民地外壁的部下。
　　“呼叫被拒绝了。”
　　“那么就不用客气了！开始攻击!”
　　就在蕾蒂·安下达命令之后——
　　“特校!殖民地有热源反应!”部下以慌张的声音回复。
　　“先头部队，快散开!”
　　蕾蒂·安的叫声赶不上从殖民地的一角发出的能源光束。数架的MS被卷入光束，消灭了。
　　“陶拉斯有人机两架被毁了!MD由于反应速度较快，完全没有受害！”
　　听了尼可尔的报告，蕾蒂·安立刻采取行动：“陶拉斯MD部队，准备发射专用光束炮!”
　　“特校!光束炮威力太强了!命中殖民地的话，会造成相当大的损害。”听到蕾蒂·安的命令，尼可尔不由得提高声调。对于采取怀柔政策的OZ来说，他认为这并不是个妥当的办法。
　　但是，蕾蒂·安冷酷的说道：“是什么时候开始，OZ的战斗变得这么守规矩了?我现在不是在进行外交，而是在进行战争才对吧?不是因为我们的攻击而破坏了殖民地，其实这应该是被叛乱份子破坏的！”
　　如果是只认识那个将头发放下来的蕾蒂·安的话，听了这句台词-定会变得面无血色。
　　这时候，蕾蒂·安的通讯器上的收讯信号灯在闪烁。
　　“还是老样子嘛……OZ这个充满血腥杀气的集团，总算让我安心了。这样的话，我就高兴的投降好了。”
　　看到监视幕上出现的白衣老人，蕾蒂·安眼睛眯了起来：“是你吗!”
　　就是以飞弹卫星攻击殖民地来威胁钢弹时，从殖民地传来投降通汛的人物——J博士。
　　“好!接受你的投降。立刻出来投降！”蕾蒂·安以夸耀胜利的口吻向J博士宣告。
　　“殖民地的人总有一天会发觉OZ的黑暗面吧!这些小子们的战斗不会让它白费的!”J博士想起在遥远地球上继续作战的希洛他们的事，喃喃自语着。
　　抵达MS用的HLV的迪欧，马上动手将死神钢弹装进HLV，自己冲上驾驶舱。而五飞也早巳进入旁边的HLV了。
　　“快点啊!卡特尔!”
　　迪欧挥手大声招呼卡特尔，卡特尔还乘坐在砂漠钢弹中，和里欧作战着。
　　“就这样搭上HLV的话，发射的时候会被狙击……”卡特尔把逼近的里欧用高热切割器横扫击倒后，自言自语。
　　“卡特尔，快点!”
　　从HLV的驾驶舱义传来迪欧的叫声。卡特尔轻轻吸了一口气，好像下定什么决心似的点点头，对着麦克风说话了：“请不要管我了，我决定为你们的发射掩护了。”
　　“笨蛋!，在说什么话!不是说好大家一起回宇宙去的吗!”迪欧发出像小孩似的叫声。
　　脸上浮起微微笑意的卡特尔问答：“是的!所以我留在这里掩护。至少你们两个能够回宇宙去。”
　　“卡特尔!”
　　“拜托……已经撑不太下去了!”
　　“抱歉……能回到宇宙就算是对你报恩了。”五飞有点不自然的声音传进来。
　　“大混蛋!”
　　就像是要切断迪欧的叫声似的，卡特尔把通讯器的开关关掉。
　　“已经……没有武器了。再来……最后剩下的武器好像只有自爆装置了……”
　　卡特尔边听着HLV准备发射的轰隆声，一面用拳头捶下左手边的控制盘，小小的控制盘滑开，出现红色的按钮，卡特尔毫不犹豫的把它按下去。
　　驾驶舱响起警告声，就像催促搭乘者逃出似的，正面监视幕向两旁打开。在它之后的舱门缓缓倒下。
　　“要我……是叫我下去是吗……砂漠钢弹?”
　　感觉到好像是不会说话的爱机在保护自己似的，卡特尔眼眶中不由得涌起泪水：“谢谢你，我的砂漠钢弹……”
　　利用升降用的钢缆降到地上的卡特尔，目送开始走向里欧的砂漠钢弹后，才跑向太空梭的机库。
　　冲进太空梭，穿上宇宙服的卡特尔立刻着手进行起飞的准备，已经快到自爆的时间了。
　　“砂漠钢弹，不会让你白白牺牲的……”把节流阀把手徐徐往前推，卡特尔自言自语着。
　　就在两架的HLV和一架的太空梭升空了之后，砂漠钢弹连同九架的里欧一起爆发了。
　　“再见了，我的砂漠钢弹——”
　　卡特尔回头注视着被闪光包裹住的爱机，强忍住不断涌上的泪水。
　　“进里面去!”
　　J博十被OZ的军官一把推进去的是间阴暗的牢房。狭窄的室内已经有四名先到的客人了。
　　“哟！”用轻浮的口气打了招呼之后，J博士走进里面。
　　“来的太慢了！”最初被捕的G教授对J博士打招呼。
　　“你们才是!再多抵抗一下会怎么样！”J博士说道。
　　“其他还有很多事想做嘛，也罢，总而言之……”
　　G教授对J博士伸出手；五名技师互相握起手来。
　　不过还真是每个人都是非常有特征的脸孔。
　　J博士的义手和黑眼镜的确非常奇妙，但G教授的磨菇发型及尖锐的鼻子也是引人注目。再来的三个人也都是相当奇异的风貌。
　　鼻子上戴着小丑用的假鼻盖的欧洲系男人——S博士。
　　驼着背且留着泥鳅胡须的东洋系男人——H教授。
　　有着格斗家体格的中国系巨汉——O老师。
　　“有十五年不见了吗……不过，真没想到全体都制造钢弹成功了呢！”J博士像是很佩服似的说道。
　　“全体，好像都在那一天执行作战的样子是吧?”
　　S博士所说的‘那一天’当然不用明说，是指导者希洛·唯被暗杀的日子。
　　“联合和那个叫坎斯的家伙应该都不知道才对……”H教授发着牢骚。
　　O老师接口道：“现在的话，也就是OZ棋高一着这么回事了。”
　　“总之，就暂时看看OZ怎么出牌了。”
　　包括J博士在内的五人，对于沦为阶下囚的身份好像没有任何的不安，随随便便的坐在床上。
　　对这种态度简直是哑口无言的尼可尔特尉，对就站在他身旁的蕾蒂·安询问：“要举行公开审判吗?”
　　“不，他们还有别的用途。再怎么说，究竟是制造那些钢弹的技师们啊。”
　　突然，接到来自地球通讯的士官，转过头向蕾蒂·安报告：“蕾蒂·安特校，钢弹操纵者们乘坐的三架大空梭，好像从新加坡字宙机场升空了的样子!”
　　“好!要低轨道上的卫星飞弹准备!把他们击落!”
　　各部门负责人复诵蕾蒂·安的命令，就在依序把控制盘上的开关按下时，红色的警告灯光在司令室不停的明灭，同时也响起刺耳的警报声。
　　“什么事?”蕾蒂·安最先发出反应。
　　“发电设施发生异常状况！”
　　“是高频的干扰电波!无法通讯！”
　　“雷达也完全不管用！”
　　接二连三接到报告的蕾蒂·安也穷于应付这个局面。
　　“这到底是怎么一回事?”
　　巴尔吉的司令室陷入一片混乱之中。
　　被捕的五名技师听到警报大响，好像能感觉到外面的混乱景像似的浮起薄薄的笑意。
　　“设下的陷阱终于派上用场了呢。”G教授这么说道。
　　“OZ啊……让我们活下去可不会有好事呢。并且……那些家伙也是……”J博士一面毛骨耸然的笑着，一面舒张着义手发出喀啦喀啦的声音。
　　3
　　在巴尔吉以及周围发生的机能障碍恢复时，已经是二十小时之后了。在这期间，像雷达这类的观测机器完全派不上用场的状态一直持续着，巴尔吉简直就像被掩住眼睛和耳朵一样。
　　在这之前升空的，可能乘坐了钢弹操纵者的两架HLV和一架太空梭在OZ无法监测之下，不知道消失到哪里去了。
　　“是那些家伙于的吗……”
　　蕾蒂·安虽然抱着满腔的怒气，但也并不急着去质问五名技师，而把精力全部花在和殖民地代表们的讨论上。
　　直到刚才为止，一直和成田进行着开会的蕾蒂·安回到自己的房间，以轻柔的动作坐在椅子上，侍女们立刻上前来将垂下的头发编理起来。
　　突然，通讯终端机发出声音，是尼可尔特尉在呼叫着蕾蒂·安。
　　“有报告了吗?”蕾蒂·安平稳的询问声在室内响起。
　　“那些技师的身份查出来了。”
　　“5个人全部吗?”
　　“是!果然原本都是曾参加OZ的MS开发计划的技师们，从当时起就是以代号来称呼，就连在OZ资料库中的本名也被消去了。”
　　“是这样吗……”
　　也不知道茫茫然的蕾蒂·安究竟是有没有听到回答，连她是否有兴趣继续调查也不知道。尼可尔的声音虽然相当困惑，但仍然还是继续报告着：“在托尔吉斯开发途中——正确的说法应该是，在托尔吉斯进入组装阶段时五个人突然都失踪，去向不明了。另外根据未确队情报，当时预定要成为钢弹原型机的机体设计也在同步进行的样子。”
　　“托尔吉斯?就是杰克斯特校所使用的，被称为里欧原型机的MS是吧?”
　　“虽然是二十多年以前设计的，但到现在为止也还是被评估为最强的MS。”
　　编好头发，换上制服的蕾蒂·安最后戴上装饰用的眼镜。在这个动作之后，冷酷的光辉又再度回到眼中。
　　“最强这句话似乎并不恰当呢。”
　　蕾蒂·安的声音变得和刚才不-样了，锐利的像鞭子似响起。
　　“MS性能优劣与否的这种问题是由操纵者的技量来决定的：就找他们来负责好了，不用顾虑到操纵者能力的问题……要有托尔吉斯……不!要造出甚至超越钢弹的最强MS！”
　　这么说完之后，莆蒂·安发出指示：“尼可尔，把他们带到陶拉斯的机库来。”
　　“遵命。我马上下达指示。另外，我现在要出发扫荡联合的残存势力。”
　　“知道了，我现在就前往机库。”
　　蕾蒂·安以她进来房间时简直无法想像的响亮靴音走出门外。
　　“居然用无人系统来操纵MS……”J博土抬起被埋在黑眼镜之后的脸，完全不隐瞒他的厌恶感说道。
　　眼前有着陶拉斯的黑色机体。
　　这就是从西伯利亚发射升空的新型机种，也是J博士告诉希洛的那个非常危险的MS。但是，上面所搭载的MD系统是比J博士所想像得到的更加危险的东西。
　　把敌人目标输入电脑，机械就会迅速采取最有效的手段对这个目标实行攻击。为了这种目的而开发的无人战斗系统就是MD系统。
　　“可能是觉得在没有什么障碍物的宇宙来说，会是很有效的武器吧。”G教授用鼻子嗤笑着。
　　“不弄脏自己的手来战斗的这种行为，已经变成是一种游戏了。在以前，发起战争的人类的确是愚昧的，但是流下的血却不会白费。”
　　J博士这么说了之后，G教授接下去：“愚昧的人类看到流血至少都还会稍微有些反省。但是成为游戏的战争已经变成一种娱乐了!”
　　“如果能直接用游戏来分胜负的话就好了。这样的话，就没人会为此而死了。”S博士用带点鼻音的声音说着，脸上浮起向蕾蒂·安挑战似的微笑。
　　“如果对手也有这种技术的话——”
　　“不是没有这种技术!就是为了用自己的身体来感受挑起战争的责任，所以才不装上自动机能的！”J博士愤愤的回答。
　　“能对机械赋予这种机能吗?那么，大家就能再活得久一点了。”
　　“我才不会制造呢。做这种事还不如去死比较好。”H教授驼着背，还能很自然的耸耸肩。
　　“年轻人的想法很合理。这么说的话，战争的本身就并不合理了。”体格壮硕的O老师，耸耸他强壮的肩膀，像是告诫似的低声说道。
　　“本来想要请你们来制造，比你们以前制造的托尔吉斯以及钢弹的性能更优秀的MS……”蕾蒂·安好像非常遗憾似的说道。
　　“杀死我们吧!我不打算对不痛不痒的游戏战争给予任何帮助！”
　　蕾蒂·安对夹杂着叹息这么回答的J博士，投以冰一般的视线。
　　“交涉决裂了是吗……”
　　没有任何利用价值的技师们就和垃圾没两样。蕾蒂·安的眼光已经不再是看着人的眼光了。
　　正在考虑如何处置技师们的蕾蒂·安身边，有个特士快步跑来：“特校!尼可尔特士有连络进来。”
　　点点头，蕾蒂·安走向最靠近她的通讯器。
　　“怎么了?尼可尔?联合残党的扫荡结束了吗？”
　　出现在监视幕上的尼可尔特尉，隔着头盔的脸点点头：“蕾蒂·安特校，联合残党除了还剩下数架里欧之外全部都击毁了。还有就是，截获联合的无线通讯，他们想要得到钢弹的操纵者！”
　　监视幕切换画面照出太空梭，不是输送MS用的HLV，是只能容数人搭乘的小型太空梭。
　　“我想是从新加坡宇宙机场发射升空的。要怎么办呢?”
　　“愚蠢的东西……”像诅咒似的喃喃自语的蕾蒂·安。
　　“要夺取太空梭吗?”
　　“夺取?不要做无聊的事了。没有钢弹的驾驶者根本没用!消除掉！”蕾蒂·安正在回答尼可尔的询问时——
　　“请等一下！”J博士突然叫出声，主动走近蕾蒂·安：“请把通讯系统借我。”
　　“嗯?好吧。”
　　高傲的点点头，蕾蒂·安把位子让给了J博士。
　　J博土凋整了一下通讯器的频率，突然有断断续续的少年声音传进来：“这里是……卡特尔……回到宇宙了……来吧，一起保护宇宙吧——”
　　J博士的视线投向其他四个人，H教授点点头，大概是他送出去的钢弹操纵者吧。
　　“请中止爆破太空梭!”J博士向蕾蒂·安请求。
　　“呵，有爱惜部下的心吗?这样的话就很简单了。尼可尔，中止爆破。”
　　“遵命!”尼可尔切断了通讯。
　　“居然非得为了OZ制造钢弹不可。”J博士颓丧的自言自浯着。
　　“阁下似乎稍微有点误会，我是说要制造超越钢弹的MS。”
　　蕾蒂·安对于这场交涉能照自己的意图进行而脸上浮起了笑容，然后对部下们下达将技师们带出去的指示。
　　“我非常期待着呢。”
　　把J博士他们带走之后，蕾蒂·安脸上浮起薄薄的笑意，再次接通尼可尔的线路。
　　“有任何人在宇宙漂流是不干我们的事，但是在航道上的垃圾却是非得清除不可呢。尼可尔，把太空梭爆破！”
　　冷酷的下达命令，监视幕中的尼可尔点点头。
　　在这个太空梭中乘坐的是卡特尔。穿着宇宙服，身体用安全带固定在座椅上，两腕飘飘然的浮在空中。
　　卡特尔升空之后，设定好了航向，就由于极度的疲劳而失去了意识。
　　使用这个航道的理由，是由于OZ使用的频繁度非常低的缘故，就是这样，变成必须通过联合的残存兵力潜伏的宙域，让联合比OZ更早发现他了。
　　这时，加装宇宙用的推进器，五架改良过的里欧接近太空梭了。
　　“我去救助飞行员。请各位稍微离这里远一点进行战斗。”队长对部下们下达命令，四架MS散开了。
　　已经有十五架出发去迎击OZ的部队了。敌人只是五架陶拉斯，但是，队长已经须悟到自己的部队是没有办法再撑下去了。OZ新武器的恐怖自己已经亲身体验过了。那些操纵者所不可能承受得了的加速性能、旋回性、反应速度，是里欧根本就无法对抗的对手。
　　身穿着宇宙服的队长从里欧的驾驶舱飘出来，抓住了太串梭的舱门，转动从外部开放的手动把手把舱门打开。然后，走向驾驶舱。
　　透过头盔的防风镜向里面探视，队长不由得发出吃惊的叫声：“是少年?像这样的少年会是钢弹的操纵者吗?”
　　就在这时候，传来部下的通汛：“队长!再也撑不下去了——”
　　声音随着哀叫一起消失了。
　　“好像已经没时间了……”
　　队长在考虑了几瞬间的时间后，架起卡特尔走向舱门，把他塞进里欧的驾驶舱：“不能让你死了。现在只有把宇宙的未来托付给你们的这个办法而已了！”
　　像祈祷似的自言自语后，把里欧的舱门关上。
　　在里欧的脚部装上炸药后，队长又折回太空梭的驾驶舱。
　　“顺利的话应该能到得了资源卫星才对。宇宙就拜托了!”
　　随着呐喊声，队长按下起爆按钮——
　　里欧的下半身随着闪光一起爆发，由于反作用力的缘故，慢慢飘离了太空梭。
　　亮光照亮了从黑暗中接近过来的五架陶拉斯。每架陶拉斯都端持着光束炮。
　　下一个瞬间，太空梭受到来袭的陶拉斯的一齐射击，化为火球。
　　受到这个冲击波的影响，卡特尔乘坐的里欧残骸被推向虚空，被宇宙的黑暗吞噬了。
　　这时候，和卡特尔同时飞向宇宙的特洛瓦、五飞两个人，分别把HLV泊靠在L1殖民地群的某个殖民地外壁，没有被OZ发现，成功的潜入殖民地了。而另外，朝位于月球内侧的L2殖民地群飞上的迪欧，被困在推进燃料用完了的HLV中，现在还在虚空中漂浮着。
　　然后，单身不带MS飞上宇宙的希洛用迪欧·麦斯威尔的名义，转学进入L1殖民地群的某间学校。这是因为在殖民地，无法使用以指导者希洛·唯的名字所取名的他的原本称呼。
　　目前还不是活动的时机。
　　三个人各自着手收集情报并对今后的应对开始计划。
　　回到背叛了自己的故乡的五名钢弹操纵者们，不再有送来的任务和情报，只有根据自己的想法去追寻未来的他们所必须面对的敌人。
　　?￥·??“2杰克斯·马吉斯之死
　　1
　　太平洋上，从菲律宾朝夏威夷诸岛航行中的OZ强袭登陆舰的通讯室，戴着银色面具的特校被带进来，这时还是日头高挂的中午。
　　“舰长，杰克斯特校带来了。”
　　“辛苦了。”
　　通讯室中独自一人等候着的舰长，回答了部下的报告后，催促着他进来：“这么窄的地方，非常抱歉。这边的椅子请坐。”
　　站起来引导杰克斯走近里面的通讯器，舰长这时才发觉部下用手枪对准着杰克斯。
　　“杰克斯特校不需要这种东西!可以退下了。”
　　舰长挥手要部下退下。然后，自己也走出房间把门关上。
　　“很抱歉让你这么拘束，杰克斯。”显示幕中，对被单独留下的杰克斯主动开口说话的人是特列斯。
　　“请不用介意，特列斯阁下。军法审判我是早有觉悟了。”杰克斯像是逃避特列斯似的，躲开视线不肯面对他回答着。
　　在南极与OZ的追踪部队交战后，杰克斯看时候差不多时就投降了。他只是想多拖延一些时间让两架钢弹和妹妹莉莉娜、诺茵能平安逃脱。直到投降为止，杰克斯击毁了将近四十架的艾亚利兹，差不多是总数的三分之-以上吧。
　　在那之后，他被监禁起来，昨天，召开了军法审判。罪名是违背销毁钢弹的命令、藏匿钢弹等的八条。判决是有罪。
　　但是，这里又产生问题了。OZ中的高层对杰克斯的评价极高，如果处刑的话，担心此事带给士兵的冲击将会非常大。就是因为这样，最后，处分就决定交给OZ总帅特列斯·克休里那达来裁决了。
　　“不过，如果今后你对罗姆斐拉财团来说还会是个好助力的话，判决应该是可以从轻发落吧?”
　　“好助力?”
　　“OZ的母体，罗姆斐拉财团目前尚未解决的悬案是现今地上最强的MS——钢弹。我再问你一次，你以后也还是能做为打倒钢弹的骑士，为我们而战吗?”
　　对特列斯的询问，杰克斯摇摇戴着银色假面具的头：“阁下！非常遗憾，我想我不会遵从罗姆斐拉财团的意向。”
　　“原来如此……”可能是预想会听到这种答案了，特列斯的声音听不出一点失望的味道。
　　杰克斯继续说下去：“对于钢弹……只是为了个人感情而战，我和钢弹的战斗已经结束了。”
　　“是吗……那么，杰克斯，请为了OZ而死吧。你在审判中被判有罪这件事，对OZ来说会造成负面的影响。唯有光荣的战死，才会令众多的士兵为你哀悼，进而燃起更旺盛的斗志吧!这么一来，罗姆斐拉财团的上层部也会满意了。‘闪电伯爵’将成为传说的英雄。你的死……有这种的意义。死了的话就自由了。永别了，杰克斯·马吉斯。”
　　特列斯故意不称呼他米利亚尔特。并且，只说了这些，就像是结束一般事务连络程序似的把通讯切断了。
　　杰克斯对没有颜色的显示幕看也不看一眼，从座椅上站起来。推开通汛室的门，走出外面。随着吹来的海风，舰长走过来：“托尔吉斯的修理进行得非常顺利，再过四小时后——太阳下山前就会全部结束了。”这么对杰克斯说道。
　　[[IMG,a56428d7bd83b6b3d6d71429d3d6994e,800,1167,115909]]
　　“是吗，就拜托了。”
　　“六小时后，这艘船的全体人员会全部离舰。在这之后，将有五十架艾亚利兹、二十架坎沙来袭击，对手是想加入财团的联合残存份子。听说这是来阻止杰克斯特校从上层部的监控下逃脱的任务，但是做为对手的选择、以及数量而言，都可说是太荒唐了!”
　　对于舰长的话，杰克斯无言以对。但是，在内心小小的点点头。
　　正是如此。这是身为特列斯的朋友的，能否活下去的考验。不论我怎么做，都无法脱离特列斯的思考范畴是吗……
　　杰克斯浮起自嘲的笑容，眺望着连成一片的蓝色大海和晴空。
　　在这片诲洋遥远的彼方，位于欧洲大陆中央的卢森堡OZ总部。
　　广大的所有地中，有一角将山削平而建造的MS试验场。可以轻易容纳下四个足球场的空间中，站着四架的里欧、手持来福枪面对位在对侧的目标，是早已见惯了的OZ式战斗阵型，只有一个地方，在背后的控制板有好几条粗大的缆线伸出，沿伸消失在后方的建筑物之中。
　　建筑物上方的测试发令所中，有罗姆斐拉财团临时代表的迪尔麦优侯爵前来视察实验的进展情况。
　　“这就是MD系统吗……”俯视着里欧，迪尔麦优喃喃自语着。
　　“由于开发初期使用旧式里欧作为测试机体的缘故，所以是用外部输入的方式，但是现在使用于宇宙MD(MOBILEDOLL)——陶拉斯就完全没有这个问题了!那么，请开始参观模拟战吧。”
　　外貌就像个技师的白发鹰钩鼻男人对迪尔麦忧这么说了之后，下达指示。
　　直到现在为止一直静止的里欧突然动了，对目标开始攻击。所有的子弹都击中正中心，然后动作再度停止。
　　接下来是一线横排的四台战车，履带发出刺耳的噪音冲了过来。
　　里欧以迅速的动作改变来福枪的方向，转而瞄准战车部队，比战车回旋炮塔瞄准里欧的速度还要更快。仅仅数秒的时间，战车部队的炮塔被破坏、履带被切断，失去战斗的能力。
　　“真是了不起的性能。MD能充份补足兵员的不足呢，兹巴洛夫技师长。”迪尔麦优把视线从停止动作的里欧转向鹰钩鼻的技师。
　　“不仅如此，完全代替士兵，成为战场主力的日子也不远吧。”被称为兹巴洛夫的技师对迪尔麦优的评价多少还是表示了一点敬意，但自尊心好像还是有点受伤似的稍微皱了皱眉头。
　　“这个MD系统在被设定的目标还没有完全被毁灭之前，是不会放松攻击的。并且，也绝对不会漏失目标，尤其最值得夸耀的是在宇宙空间的机动性能，是在所有现存的MS之上——”
　　兹巴洛夫得意洋洋的说明，被突然响起的枪声打断。
　　“什……什么事?”
　　“不知道是什么人在攻击MD!呼叫也没有回答！”调整MD的OZ军官这么报告。
　　视线转向实验场的兹巴洛夫，确认了是台普通型的里欧以来福枪攻击MD。
　　“好，是让MD表现的好目标。让它们攻击！”
　　OZ军官把目标设定变更为里欧，起动了系统。四架的MD立刻对身份不明的里欧一齐发炮。里欧的动作马上停了下来。
　　“真没用。是敌方间谍吗?”兹巴洛夫像夸耀胜利似的高叫着。
　　“有通讯进来了。是从敌方里欧来的……?特……特列斯特校!”看到出现在显示幕中的人物，通讯士不由得惊愕的叫了出来。
　　“攻击中止!”
　　发令所内引起一片骚动。慌慌张张的其中一名军官伸出拳头敲在控制盘上切断了系统。
　　“我想代表肉身的士兵尝试向MD挑战。”
　　透过监视幕，特列斯静静的向兹巴洛夫宣告。对这个宣言，兹巴洛夫嘴角浮起微笑回答着：
　　“您想死吗?特列斯特校。MD可不像人类会手下留情啊!”这个声音包含着知道自己会是胜利者的骄傲之意。
　　“如果MD真的这么优秀的话，这个世界就不需要我了。我想就在这里一较优劣好了，那么……”
　　特列斯主动将通讯切断，里欧再度向MD开始攻击。
　　“发疯了吗?无所谓!射击特校!杀死他!”兹巴洛夫高叫着。
　　“但……但是……”
　　“这是命令。他是打算杀死我们。无所谓!动手!”
　　“不，我办不到！”
　　“闪开!我来下手!”
　　兹巴洛夫把军官推开，自己动手按下控制盘上的按钮。
　　“请住手!”
　　军官想要阻止兹巴洛夫，两个人开始拉拉扯扯。这时特列斯的通讯传进来了：“这里是特列斯·克休里那达。杀死兹巴洛夫。”
　　“是!”
　　在发令所内的五名OZ军官都拔出手枪，对准了兹巴洛夫。
　　“什……?你们!住……住手啊!”脸色苍白的兹巴洛夫不停的往后退。
　　“遵照特列斯特校的命令，就在此射杀你！”
　　在实验场中，特列斯已经将四架的MD都拦腰斩断了。
　　“是我们胜利了。命令解除。”
　　特列斯朝麦克风发出命令之后，继续往下说道：“兹巴洛夫技师长，还有迪尔麦忧侯爵。战争可不是只是用MS战斗啊。在操纵MD、士兵的都是人。希望能稍微提高对人类的评价，并多爱惜人一些吧。”
　　淡淡的语气中包含着特列斯的同情之意。从狭窄的驾驶舱中走出外面，脚踏在舱门盖上的特列斯切断通讯器喃喃自语着：“战争不该是用这种玩具来打的。也就是说工匠根本不能理解优雅的战斗是吗……”
　　迎着风，斗蓬飞舞着，这时就像突然想起什么似的甩甩头：“不!制造托尔吉斯和钢弹的技师的话应该能理解才对……”
　　然后，眼光转向发令所的方向。察觉到兹巴洛夫在注视着自己，抬头仰望着天空：“杰克斯……快点回来吧。你不在的话，OZ似乎会变成容许无聊之人胡做非为的地方了……”
　　特列斯嘴里喃喃低语着现在差不多该是在战斗中的好友之名。
　　太平洋上的强袭登陆舰上，杰克斯和舰长一起站在舰首的甲板上，平稳的风吹动杰克斯伸出面具之外的长长金发。
　　现在太阳已经下山，星星开始在浓橘红色的天空闪耀了。
　　往下俯视，能看到托尔吉斯的白色机体横躺在船舱中。
　　这时，能听见远方有引擎的音爆。
　　“来迎接的直升机吗……”杰克斯把视线转向声音传来的方向，喃喃自语着。
　　舰长好像非常抱歉似的点点头，指着托尔吉斯：“怎么样呢?托尔吉斯的修理?”
　　“多亏了你的部下，做了非常好的处理。非常感谢……”杰克斯衷心的说道。
　　实际上不得不承认，在南极的战斗中托尔吉斯有不少的部位受损了。使用光束剑的右腕，关节部分被烧损，差一点不能用了。而现在居然只花了一天就能修复，这只能说是奇迹了。
　　“舰长!后方0430的方向有雷达反应!”从后方有军官大叫通知他们。
　　“来了吗……照预定的时间呢……”
　　舰长看看手腕上的手表确认之后，抬头望着天空。变暗的天空还看不到任何踪影。
　　“这艘船会沉没了。对不起……”杰克斯这么对舰长说道。
　　“请您尽情的发挥吧。虽然心情很复杂……但是，特校……请一定要赢!”就像对杰克斯所说的话一样坚定，舰长脸上浮现微妙的笑容斩钉截铁的说道。
　　“麻烦你很多……”
　　“那么就在此……!”
　　行了军队式的礼之后，舰长跑向后部的直升机机场。
　　剩下来的杰克斯走下船舱，打开托尔吉斯的胸部舱门，跳进驾驶舱中。
　　“出击了，托尔吉斯!”杰克斯关紧舱门握住操纵杆。
　　战斗开始的信号是来自四发鱼雷。
　　从海中用MS——坎沙发射的鱼雷袭向登陆舰，命中船底的同时在船底开了一个大洞。
　　像从中央被折断似的开始沉入海中的登陆舰，又有数发的鱼雷紧贴着海面朝“她”冲过来。
　　杰克斯发动托尔吉斯也就是在这一瞬间。
　　爆发的船体被包裹在火焰之中，托尔吉斯用背包的推进器全力喷射上升。并且，再对进入视界中的、散布在附近的艾亚利兹编队发射大型光束来福枪——多佛枪三连射。
　　“艾亚利兹五十架，坎沙二十架，潜水航空母舰五艘!比在南极战斗的追踪部队稍微少了一点吗?……但是，我必须证明这对我的生命的估算太过于小看了！”
　　在驾驶舱中的杰克斯确认敌人机数了之后，就朝艾亚利兹直冲过去。
　　不停的用多佛枪瞄准射击。
　　在接近之前能击落多少架就是最重要的关键。
　　炮弹用光的多佛枪从肩部弹开了。
　　在这瞬间，两架艾亚利兹从托尔吉斯的前后抱上来，是打算自爆的战法。
　　“很好的觉悟!但是，我还死不了!”
　　把节流阀把手推到不能再往前椎了，杰克斯把强抱上来的艾亚利兹甩掉。
　　猛烈的加速重重压在杰克斯的全身。
　　压抑痛苦的呻吟，杰克斯再把操纵杆拉回来。
　　在空中改变方向的托尔吉斯，拔出装在左肩的光束剑。
　　“特列斯，不要这么缠人了!是要我回报你过高的期待吗!”
　　一面大叫，一面斩断袭来的艾亚利兹。
　　“还剩几架了?”
　　从背后受到轻型机枪的集中火力射击，背包受损的托尔吉斯失速，坠落在海中。
　　冲击令假面具撞上座椅，杰克斯一瞬间失去意识。
　　这时又有坎沙扑上来了。
　　“痛……”
　　发出一句呻吟之后，用力甩甩昏昏沉沉的头，杰克斯再次操纵着操纵杆应战。
　　将朝自己射来的鱼雷用光束剑砍断，再把坎沙一刀两段。
　　周围全是敌人!杰克斯要活下去就只有把所有的通通打倒才行。
　　“特列斯……我不能成为你的朋友！”
　　杰克斯怒吼之后脱掉所戴着的假面具。
　　长长的金发在驾驶舱散开，从前额有血流下来。
　　“永别了!特列斯……”杰克斯从尝到血的味道的唇边榨出声音。
　　究竟是从什么时候开始，一切的反应都从雷达上消失了呢?杰克斯也不知道。发觉的时候，已经看不到除了自己之外会动的物体了。“推进器的推进力只有百分之二十四，这样的话飞不了……”
　　领悟到若要登上附近的陆地的话，就只有从海中走过去的杰克斯，压下节流阀的把手，感觉不到平时的那种强力的震动，好像就快消失了似的引擎声震动着座椅。
　　以开始朦胧的头脑注视着雷达，设定了前进方向。
　　伴随着冲击，托尔吉斯登上陆地是在一小时之后呢?还是在五分钟之后?这里究竟是哪里也不知道。就连仅仅打开地图确认位置的力气也早就没有了。
　　托尔吉斯就保持俯卧的姿势倒在沙滩上。
　　杰克斯操纵手腕把托尔吉斯上身撑起之后，打开舱门让自己滚落在沙滩上。然后，为了远离不被浪打到，两、三次鞭策无力的手腕爬动。
　　然后就在这时候用光力气倒下了。
　　月亮的光芒反射在杳无人烟的沙滩上，发出纯白、静静的包裹住一切似的柔和光辉。
　　2
　　主动提出着手压制在各拉格朗治点上点状分布的旧联合宇宙军势力的OZ，确实的增强了在殖民地的势力。宇宙要塞巴尔吉就是这个OZ力量的象征。
　　但是，OZ对殖民地居民不全面显示出他们的力量，而使用在宇宙的另一种面目。OZ的蕾蒂·安上级特校取代旧联合的角色，以宇宙军指挥官的身份和各殖民地代表团逐一建立友好的关系。其中也夹杂了从联合的军事力量压抑之下的解放感，OZ的新体制确实的被接受了。
　　“不只是殖民地的和平，也是为了地球圈全体的和平与共存，现在正需要各位的协助。但是，非常遗憾的事，由于过去错误的历史，在殖民地之中还有对OZ抱着拘泥、疑问态度之人存在。但是，我相信OZ的努力被理解的一天，一定会到来的。”
　　头发放下来的蕾蒂·安对L2上殖民地群D区域的代表者们嫣然一笑。
　　蕾蒂·安最近这些日子，一直持续着在巴尔吉和各殖民地群之间往返奔波的生活。
　　作为OZ宇宙军的指挥官，有着联合残党的扫荡、宇宙机雷的撤除作业、对钢弹技师下达命令、再加上从地球起飞的钢弹操纵者的搜索等多事待办，在这之外还要和殖民地代表们不断的开会。
　　“对这点我们也是同样的想法，会对各殖民地拼命说服的。”
　　狄多·成田带着眼镜的正经八百脸孔表现出更认真的表情。站在他的身旁的代表对成田的话表示赞同的点点头之后，对蕾蒂·安申诉：“但是，我们对暴力没有抗拒的能力。正如您所知，殖民地是个不安定的世界。系统的故障意外先姑且不论，如果遭受攻击的话，市民在一瞬间就会直接面临死亡。”
　　像引力啦、空气，还有水。这些在地球上像是理所当然似享受的资源，在殖民地一切都必须由人工制作出来、循环着使用不可。一旦这个系统有异常状况的时候，就必须疏散到指定的避难所里等待救护。在殖民地市民的心中深处，总是存在着对于这种情况发生时的恐惧。
　　但是，对于战斗而引起的突发式的损害，究竟能及时对应到何种程度呢?当光束炮在外壁上开洞的时候，要怎么办?殖民地对于联合的武力压制不与之对抗的理由就在这里。
　　就是由于恐惧。
　　由于恐惧而对拿起武器之事而有所犹豫。这也是希洛·唯放弃武器的和平思想之起源。
　　“OZ就是为此存在的!只要有我们OZ在，正义一定会得到回报的。”
　　对殖民地代表所指出的这一点，蕾蒂·安像是要让殖民地代表们安心似的露出微笑回答着。
　　“蕾蒂·安特校这么说的话，我们就安心了。”
　　“如果宇宙能够和平的话，现在还对OZ抱着不信感之人也一定会觉醒的吧。”成田强力的下着断言。
　　“蕾蒂·安特校!”突然这时候，快步从背后走近的尼可尔特尉向她报告：“那个东西……捕捉到了。”
　　不想让代表团们知道似的慎重选择字眼说完，尼可尔再接着说道：“特校，请回巴尔吉吧。”
　　“回巴尔吉?”但是，蕾蒂·安就像很讶异似的半倾着头，重复尼可尔的话。
　　“是特列斯阁下的指示。”有点觉得不耐烦的尼可尔最后再加上这一句。
　　“特列斯阁下的——”
　　就像想确认这个名字似的喃喃自语的蕾蒂·安，眼瞳中的锐利光辉渐渐恢复了。
　　“回巴尔吉去!”向代表团们告退的声音中，已经没有刚才的那种柔和的味道。
　　回到宇宙要塞尔巴尔吉的蕾蒂·安换穿了制服，结好头发走进司令室。戴着眼镜的表情已经完全恢复平常的那种高压态度。
　　“不会错吗?”
　　“绝对不会错的。是从新加坡基地发射升空的那具装载钢弹的HLV。”对蕾蒂·安的询问，尼可尔回答着。
　　“钢弹是会加害殖民地的恶者。身为恶之象征，可利用之处非常多。派出陶拉斯!压制住它!”
　　“操纵者要如何处置?”
　　“视容姿来决定。”
　　“啊?”听到蕾蒂·安的回答，尼可尔不由得再反问一句。
　　“长得丑的话就让他活下去。会引起同情的话，就杀了他。现在人民的意识改革就要起步，不容许任何人来干扰。”
　　“长得丑的话就让他活下去……是吗?”把自己不知道该怎么办才好的态度表露无遗，再一次询问的尼可尔。
　　蕾蒂·安噗嗤一声，笑意浮上嘴角：“只是开玩笑。”
　　尼可尔的表情变得更不知道该怎么办了。那是一副完全想像不到蕾蒂·安特校会随口开玩笑的表情。
　　三十分钟后，有人机陶拉斯三架，无人机陶拉斯三架的编队飞往HLV。
　　“确认了。是从新加坡发射的搭载了钢弹的HLV。”
　　“没有能源反应吗……能毫无补给推进剂的飞到这个空域，本身就已经是奇迹了。”
　　“也有空无一人的可能性……”
　　“无所谓，命令只是回收机体而已。就这样牵引回C102殖民地去了。”
　　“遵命！”
　　在队长和部下交换连络之后，有人操作的陶拉斯想系上磁力钢缆而接近HLV。
　　就在这瞬间，陶拉斯手腕所接触的外壁变红融解了。从内部伸出了高能源光束把外壁切开，将陶拉斯一刀两断。
　　在-架陶拉斯发出闪光爆发之后，从HLV中出现黑色的MS——死神钢弹。
　　[[IMG,1885f599f6799ec7a218d2f0a3171f91,800,1167,116382]]
　　“劳驾这些新型机出动迎接我，真是感激不尽啊!”
　　驾驶舱中迪欧吐出苦涩的咒骂。在这数日中，由于在没有充份粮食的状态下漂流的缘故，体力被大大削弱了。
　　“不过，凡是轻率接近我的家伙——会死的！”大叫之后，操纵杆用力往前椎。
　　死神钢弹把光束镰刀一挥，又有一架的陶拉斯被切成两段。
　　“再来是哪一个！”
　　眼睛交互注视着监视幕和雷达，迪欧搜索着敌人的影子。
　　三架黑色的陶拉斯，在死神钢弹的周围飞来绕去，不断用光束炮攻击。
　　无法及时反应的死神钢弹只能一直被接二连三的光束鞭打着。
　　光束蒸发装甲表层的同时产生的冲击波震撼着死神钢弹，坐在驾驶舱里的迪欧也被震得东倒西歪。
　　“好快啊!”
　　迪欧喃喃出声。对手的反应速度远超出迪欧的预想之外。迪欧还不知道对手是无人的MD这件事。
　　再加上死神钢弹不是宇宙战专用的机型这一点更是严重。因为没有装上足够的控制无重力姿势平衡用的推进器。
　　“可恶呀！”
　　在地球时从来没有感觉到过的焦燥袭向迪欧。
　　只要能打倒这个MS，抵达殖民地的推进力就有办法到手了。就是打这种算盘才会设计引诱敌人发动奇袭。但进行的并不如预期顺利。
　　并且，变成现在这种可怕的状况。
　　光束镰刀的能源已经没有了。就像雪上加霜似的，监视幕也全部变黑。
　　“真是的，能源残留量见底了吗……这个死神钢弹也要死了呢。我也撑不了多久了吗……”
　　在新加坡基地把弹药全部用完了，能源也差不多全部耗尽了的死神钢弹已经没有武器了。并且，生命维持装置的机能也停止了，机内的氧气大概也只剩下够用三十分钟左右的程度。
　　“不过啊……才不打算白死!”
　　迪欧让左侧的仪表板滑开。红色的自爆按钮出现了。
　　“虽不想学希洛那怪小子，但……大家就和死神-起下地狱去吧!”
　　一声叫完，碰的一拳敲下去。但是，警报既没有响，紧告灯也没亮起来。焦急的迪欧再一次挥腕敲下去。但是，还是没有反应。
　　“运气真差呢。连自爆装置也不理我了。不，还是该说……运气很好呢……”
　　肩膀无力的垂下，迪欧深深坐进椅子中。
　　完全变暗的监视幕已经照不出任何东西了。外面发生了什么事也不知道。
　　突然，“咚”的一声，好像有什么撞上死神钢弹装甲的震动传来。大概是陶拉斯把钢缆系在死神钢弹上了吧。
　　“随便带我去什么地方好了……”
　　迪欧喃喃自语，就像已经自暴自弃了似的把头盔中的眼睛也闭上。
　　L1殖民地群C区域的某个学园中，希洛一面过着学生生活一画观察着殖民地周围的状况。
　　负责宇宙军全权的蕾蒂·安主张的殖民地怀柔政策奏效了，确实的在扩张着殖民地市民的支持层面范围。尤其是对于年轻人的形象教育宣达，将OZ视为是从过去联合的压抑之下解放殖民地的改革舵手，然而却一点也不提及到它的浓厚军事色彩。
　　“殖民地纪元一七五年，于殖民地没有重大的事件发生……。连指导者希洛·唯被暗杀的历史也被抹消了，OZ的作法根本就没改变……”
　　在图书馆的某个资料检索用终端机前，希洛看着显示在显示幕上的历史资料喃喃自语着：“焚书在现代来说，是可以在不被任何人察觉之间动一根指头就办得到的事。”
　　只要把中央电脑中的资料库改写掉的话，送到所有终端机上的资料就会全部随之改变。只将支配者控制下的情报输给人们这种事也是可能办到的。
　　关于钢弹的事也是同样的情形。只公开对OZ来说有利的情报，而误导不清楚这件事的市民。
　　对殖民地来说谁才是真正的朋友……?
　　甚至连这些都还不知道的殖民地市民们，在不知不觉间与真相被隔离开了。
　　希洛站起来静静离开阅览室，走向大门。
　　突然，通过大厅时听到声音而停下脚步。
　　“继逮捕了危害殖民地与地球圈所有的和平狂热科学者们之后，进行众多破坏活动威胁和平的钢弹的其中一架被OZ的陶拉斯部队击坠，操纵者也遭到逮捕。”
　　是新闻节日的播报员。
　　视线迅速扫过的希洛看到播出的静止画面后眯起眼睛。是穿着黑色衣服的少年，左右被OZ的士兵押制架走的样子。
　　“关于这个操纵者的身份目前还在调查中，但是将以这个为线索，正式开始对叛乱份子的组织扫荡，OZ发表了将尽全力以赴的声明。C102殖民地当局对这次OZ的行动给予极高评价的同时，今后也将努力维持相互问的协调关系。”
　　希洛看着迪欧的模样，内心不禁为OZ的狡滑而赞叹不已。
　　连照片的选择也考虑得十分周到。为了不让人产生同情，特地选择了以狰狞的表情向OZ的士兵们叫骂的时机拍到的照片。本人要是看到了一定会哀叹不已吧。平常的那种活泼一点也感觉不到。
　　在这之后Oz会对迪欧和死神钢弹会有什么样的处置，希洛也能猜得到。
　　会公开处刑。
　　不会是做做样子而已。当做威胁和平之敌而被处死，藉着做这件事，显示殖民地的敌人已经不存在，殖民地的意志将会渐渐团结为一吧。
　　现在的状况对我们非常不利。更进一步的不利因素必须除去!
　　希洛再一次以锐利的眼睛注视着迪欧和死神钢弹之后，转身离开大厅。
　　3
　　大片的羽毛在旋转。
　　是螺旋桨吗?
　　不!声音不对。
　　是风扇。
　　天花板上的扇叶把房间里停滞的空气搅动着。
　　“——我是……”喃喃自言自语的杰克斯伸手摸摸脸庞。
　　没有平常应该摸到的面具。
　　对了……已经通过特列斯给他的测验了。
　　激烈的战斗又在脑海中复苏，杰克斯恢复他的记忆了。虽然有好几个片断想不起来，但记忆中最深刻的是登上某处陆地的事。
　　那么，这里又是什么地方?
　　杰克斯环顾着房间四周。
　　非常单调的房间。最多只有三公尺平方大小的狭窄空间，放着杰克斯躺着的床，以及一个箱子而已。墙壁和天花板都有金属部份露出来。
　　是船舱吧。
　　杰克斯这么想着。
　　到现在为止已经看过很多类似的房间。
　　上身想试着爬起来，突然有轻微的晕眩袭来，杰克斯伸手按着头慢慢坐起来。
　　这时，门外面能听见小声的叫声：“爷爷!霍华!拜托来看看这边好不好?”
　　“稍微等一下！”回答年轻声音的问话，像老人声调的沙哑怒吼从门的另一侧传过来。
　　在那之后，门被推开。
　　外面的耀眼阳光随着海浪声一起流进房间，海潮味也很重。
　　老人看到爬起来的杰克斯向他招呼：“脸色好像很不错呢。能起来吗?穿好衣服跟我来吧。”
　　杰克斯因为逆光看不太清楚，是个戴太阳眼镜穿夏威夷衬衫的老人。老人指指放在箱子上的衣服继续说道：“我叫霍华，是个打捞商人。你坐在很有趣的东西上呢，所以顺便一起捡起来了。”
　　老人对从床上站起来的杰克斯自报姓名。杰克斯绝不会知道，他就是迪欧降落地球的时候，和迪欧取得连络的海底打捞船的老人。
　　是指托尔吉斯的事吧。
　　杰克斯边穿上放在箱子上的全红染色T恤和长裤边想着。
　　“能操纵那个托尔吉斯的飞行员，除了那些孩子们之外，真没想到居然还有别人。”
　　杰克斯听了霍华的话，不由得紧张起来。知道托尔吉斯之名的人，除了OZ的少部份人之外应该就没有了。并且‘那些孩子们’是指谁……也就不用问了。
　　是察觉了他的紧张吗?霍华轻轻笑起来摘下太阳眼镜，抬头望着杰克斯这么说道：“我是参与那个设计的人，不过是狠久以前的事就是了……”
　　“是你……托尔吉斯的?”
　　对发出惊叫的杰克斯，霍华用手指示意他跟来，自己先转身走出去。
　　杰克斯走出门，波浪的声音变得更大而包围着自己，转头看看四周看不见一点陆地的影子，因为打捞船在太平洋的正中间漂浮着。
　　“就在通过这个海域的时候看到很壮观的战斗，所以就顺便参观一下了。”穿过居住区，一面横越广大的甲板，霍华一面对杰克斯说明经过。
　　“就像看那些孩子们的战斗似的令人过瘾呢。”
　　把杰克斯拼了命的战斗当成表演似的口吻说完后，霍华乘上搬运MS用的巨大电梯。等杰克斯追上来之后，操纵电梯降到下一层去。
　　“轰隆”一声大大晃动了一下，电梯开始慢慢往下降。
　　由于这个冲击让杰克斯皱了皱眉头，肋骨处发生锐利的刺痛。
　　“伤口会痛吗?”霍华透过太阳眼镜问道。
　　杰克斯轻轻摇摇头，反过来询问霍华：“为什么要救我?”
　　“你变成OZ的敌人了。英雄杰克斯·马吉斯舍弃了OZ，好好对待一定会有好处的。”
　　听到霍华的话，杰克斯一瞬间眼光变得很遥远，低声喃喃自语着：“杰克斯·马吉斯已经死了……”
　　“好像是呢……”霍华用斜眼望一望，这么说道。
　　“时代正迎接新的变化。希望能趁我还活着的时候看到新的时代。”
　　在这段期间中电梯还是不断往下降，最后终于能看见到眼下的白色MS了，是托尔吉斯。杰克斯失去意志的期间可能也继续修理着，遍体鳞伤的机体这时已经变得相当漂亮了。
　　“果然还是非常优秀的机体!的确不愧是钢弹的原型机！”
　　霍华仰望着托尔吉斯自我炫耀的说着。太阳眼镜后的跟睛就像在看着自己的孩子似的。
　　托尔吉斯的背面装置了很大的背包式推进器。在这个的后面还没有装好，但有个小型太空梭似的装置。长度大约是MS的两倍，体积是五倍以上的巨大东西。
　　“那是脱离大气圈用的推进器吗?”
　　“原来是打算让钢弹回宇宙去时装上去的……”
　　对杰克斯的询问霍华点点头。大概是为迪欧预备的吧，但是，由于OZ以殖民地来威胁的关系，无法取得连络，只好留置在这里了。
　　霍华转向杰克斯．提出意外的提议：“话又说回来，你愿意去一趟宇宙吗?”
　　“去宇宙?”杰克斯就像鹦鹉一样重复前一句话。
　　“现在开始宇宙将会有很大的变化，OZ和殖民地也会慢慢改变吧……需要有大量优秀的人材。”
　　“为了战争……是吗?”
　　对杰克斯的问题，霍华的眼睛从太阳眼镜的空隙中瞄着杰克斯，回答他。
　　“这个理由，也是有。”
　　然后，用加重语气来补充：“但是，最为必要的是有着明确意志之人。如果宇宙的人民无法看透局势的话，殖民地将会变得顺波逐流了。就像现在这样。”
　　“要我成为指导者吗?”
　　“也没有要你做到这种程度。因为你自己本身也是有种种问题嘛。不过——”
　　霍华就说到这里停下来。
　　“这样放着不管的话，宇宙会变成战场的。”
　　听了霍华的话，杰克斯眯起眼睛抬头看着天空，以及在这遥远彼方的宇宙。
　　睁开眼睛的瞬间，全身感到剧烈疼痛，由于这个的缘故，意识很快就清醒了。
　　迪欧发觉自己置身在黑暗的牢房中，用手摸索找到了墙壁，拖着疼痛不已的身体爬到墙边，把背靠在墙上。
　　身体的疼痛是因为在询问时，被OZ的士兵殴打的缘故。平常的话，迪欧经过锻练的身体应该是完全不在乎的，但是由于长时间的宇宙漂流削弱了体力是最大因素。
　　“可恶……毫不客气的修理……真够狼狈的……”
　　好像很痛苦的咳嗽着，迪欧的肩头无力的垂下。
　　以后会怎样呢……。
　　内心不由得叹息着。
　　突然，这时候，外面传来小小的响声。好像是什么东西倒下的声音。
　　门被打开，看到走进来的人，迪欧发出简直已经被吓呆了的声音：“真惊人啊，希洛，你可真是神出鬼没呢!”
　　希洛把不省人事的OZ卫兵随手扔在地上走了进来，简自无法想像他居然能够潜入可说是敌人根据地的宇宙要塞巴尔吉。
　　然后，希洛就这样什么都不说，举起手枪对准迪欧——
　　一瞬间，迪欧露出惊讶的神情，但立刻换成了解的表情，背贴着墙壁吃力的站起来：“来得正好呢……这样下去钢弹和我会被他们拿来利用，反正都是死，还不如被你杀死要来得命中注定呢……你就干脆的下手吧。”
　　想起第一次遇到希洛时的事，迪欧脸上浮起讽刺的笑意。
　　紧紧的闭上眼睛，摆好姿势的迪欧，结果等了好久都还听不到枪声。
　　“我说啊……你不是认真打算开枪的吗?’’迪欧把眼睛微微打开，像是确认似的询问。
　　“如果你是真的这么希望的话。”
　　希洛把瞄准迪欧前额的手枪放下。
　　“右手还能动吧?”
　　话还没问完，希洛就把手枪扔给迪欧，自己则是捡起警卫兵的半自动步枪。
　　原来以为绝对会被杀的迪欧惊讶的睁大了眼睛。再看到希洛架起自己的肩膀，不假思索的就冲口而出：“以前好像也有过这么档子事呢，只不过那时候立场相反了而已。”
　　是指从联合军医院逃脱那时候的事。
　　希洛小心谨慎的左右确认过才走出走廊，迪欧问道：“那么，你的钢弹呢?”
　　“丢在地球上了，在宇宙太惹眼了。若像你这样，被捕的可能性很大。”
　　“啊，是这样吗……!那么，究竟打算怎么逃出这里啊?”
　　“第一目的是打算来杀死你。逃脱的事还没有去考虑。”
　　“失败的话?”
　　“只要封住两张嘴就是了。”
　　毫不在乎的回答之后，希洛把手中的小控制器按钮按下去。
　　不知道是什么地方响起沉重的爆发音。接着震动也传过来，附近的照明灯切换成红色的紧急灯光。
　　“像你这样平常默不吭声的家伙，做事的手段还真叫人不敢恭维呢……”
　　不在乎迪欧的自言自语，希洛架着迪欧在走廊快步跑着。飞翼钢弹自爆时受伤的左腕已经治好了，身体也完全恢复了。
　　完全不理会乱成-团、还没有发觉犯人逃走的士兵们，希洛开始往来时的路走回去。
　　殖民地是以轮状居住区域回转时产生的离心力做出模拟地心引力，越往中心走，引力就会变的越小，中心部份是零重力。所有的殖民地都是把太空梭和MS的起降闸门设置在中心部位。这一点，就算是巴尔吉也是一样的。
　　希洛他们一一逃过士兵们的眼睛，通过阶梯构造的居住区域向中心部前进。
　　“那个新型机是MD吗……难怪反应速度这么快。”一边跑，一面从希洛口中听到把自己玩弄于掌心的陶拉斯部队的事，迪欧不甘心的自言自语着。
　　“一旦被设定为攻击目标之后，就无法逃脱追击。”
　　“那么……这下子要怎么逃出去?”
　　“从没想过要逃的事。”
　　“喂喂！”对理所当然似的这么说着的希洛，迪欧不由得发出抗议的声音。
　　在察觉到走廊上奔跑的士兵们行动变得非常慌乱时，是在靠近到只剩两层就到达起降口的时候。已经几乎感觉不到引力，能够在空中漂浮了。
　　“被发觉了吧……”希洛自言自语着。几乎同时也可以听到士兵们的叫声：“找到了!”
　　看到前进方向有士兵迎面而来，希洛把迪欧推进旁边有个凹进去的门孔中。
　　马上有子弹如下雨般飞来。
　　顺手把爆破按钮扔给迪欧，希洛探身出去扣下半自动步枪的扳机，迅速一轮射击后再退回来，躲避敌人的还击子弹。
　　“究竟你炸弹装了多少个啊?”
　　“不记得了。”
　　随便丢下-句话，希洛把机关枪的空弹匣换上新的。
　　“迪欧!”
　　再一次射击前，向迪欧示意。迪欧间不容发的把按钮按下之后，希洛探身射击，同时敌人的附近开始爆发了。
　　哀叫此起彼落，希洛踢了背后的墙壁一脚借力反弹飞身而出，追击逃散的敌人，在快要撞上墙壁的时候用手扶住，让无重力的身体停了下来。观察四周，确认过跟上来的迪欧安全了之后，再往前进。
　　迎面而来的舱门之后就是MS的机库。大致环视了一下，机库里有着正在整备中的五架陶拉斯，希洛低声自言自语：“可以利用……”
　　然后，迅速无声无息的接近MS整备员的背后。
　　在同一时刻，从巴尔吉的一号宇宙港，有正要准备脱离的太空梭，拥有流丽线条的特殊机体，一眼便知是OZ的高官所乘用的。
　　这是正要去参加殖民地代表团集会的蕾蒂·安的专用机。
　　雷达管制官大叫起来的时候，正是负责留守任务的尼可尔特尉在目送人空梭起飞的时候。这时候，还没有接到迪欧逃脱的报告。“雷达发现未确认MS!”
　　看到监视幕显示出的机体，尼可尔提高了声调：“钢弹05!”
　　然后立刻接通机场的管制室：“蕾蒂·安特校的太空梭呢?”
　　“已经飞离港口了!”
　　“可恶!陶拉斯部队出动迎击!不能让钢弹接近!”
　　由于尼可尔的命令，五架陶拉斯从第一MS机库起飞了。
　　但是因为是紧急升空的缘故，没有足够时间对MD系统辖入目标资料，全部都使用有人机。
　　就算是还没有被改造成宇宙用的神龙钢弹，以有人机来对付仍是足够的。
　　在第一架被击毁的时候，尼可尔就判断战斗再继续拖长下去的话，会危及蕾蒂·安的太空梭。
　　“发射光束炮!”
　　“可是……友机在射线上——”
　　“无所谓!在特校进入射线之前解决掉！”尼可尔大叫着。
　　下一个瞬间，从巴尔吉的光束炮放出了巨大的能源光束。
　　察觉到光束炮在填充能源，早了一刻从射线上脱离的神龙钢弹，亲眼目睹三架陶拉斯被卷入光束内爆发了。
　　“连同伴都杀吗!肮脏到这种程度的敌人还是第一次看到。像你们这种卑劣的家伙居然也算是强者!?”
　　五飞愤怒咆哮的时候，有通讯传来：“请住手吧!这种无谓的战斗……一起来迎接新的时代吧。”
　　“是谁?”
　　从巴尔吉起飞的太空梭在神龙钢弹背后飞行着。通讯就是从那里传来的。
　　“将战斗的心舍弃于时代之中吧。未来不需要这种心。”平稳的蕾蒂·安的声音，就像包裹住驾驶舱似的响着。
　　五飞以险恶的表情对着监视幕上的太空梭反问道：“是什么人?说这种荒唐话的家伙?”
　　“我叫做蕾蒂·安。”
　　“你说什么?”
　　五飞简直怀疑自己的耳朵了。
　　这就是OZ宇宙军的指挥官?
　　“又在想什么肮脏手段了是吧!?”
　　五飞的手用力握住操纵杆的时候，又有增援的陶拉斯部队接近了。
　　“这种毫无益处的战斗是不必要的，请放下武器吧。”
　　蕾蒂·安的声音再度响起，司令室的尼可尔也能听到她的声音。
　　“特校!请下达攻击命令!”
　　听到尼可尔的声音，蕾蒂·安面带微笑的回答：“不可以，战争已经结束了。”
　　在这期间，神龙钢弹的推进器全速喷射，逃出这个宇宙域了。
　　“特校……到底要听从哪一个特校才好？”目送着从雷达上渐渐消失的钢弹，巴尔吉司令室里的尼可尔特尉-直茫然的呆站在原地。
　　这时候，第二宇宙港也陷入一片混乱之中。
　　从机库出现的五架陶拉斯一面把周围的里欧破坏殆尽，-面朝宇宙港前进。在MD系统中输入设定了里欧是敌机的人，不用说，当然是希洛。
　　陶拉斯用光束加农炮将机库里的里欧-一击毁，蹂躏着宇宙港。
　　趁混乱夺取小型MS运送艇的希洛和迪欧从巴尔吉逃出，朝L2殖民地群前进。因为几乎和五飞的逃脱是同时间，所以他们两个人都不知道，那个非常幸运的，蕾蒂·安中止攻击的事。
　　“我的死神钢弹被留在那里了。得去爆破掉才行。”
　　迪欧吐出深深的叹息整个人沉进座椅中。希洛只对他投以短暂的一瞥，用冷冷的声音回答：“钢弹已经没有利用价值了。他们自己会动手爆破的。”
　　“这是什么意思?”
　　“以J博士为首的五名科学者们被OZ逮捕了。我必须在OZ的新MS开发完成之前杀死这五人。”
　　“希洛……”迪欧一直凝视着藏在头盔中的，希洛的认真表情。
　　“障碍必须除去！”直直望着前方，希洛以生硬的声音明确的断言。
　　被霍华救起的第三天之后，杰克斯又坐进托尔吉斯的驾驶舱。
　　“只为了把一个人送上宇宙，竟要这么大费周张。”-想到这种状况就不由得浮起讽刺的微笑。
　　有架巨船似的大气层脱离用加速器，就像从背后抱住似的挂在托尔吉斯上。加速器内部大半都是燃料储存槽。在最初的阶段用光之后就会切离，而为了能不消耗燃料就达到起飞初速，托尔吉斯是由一台超大型的大气层用运输梭载具‘抱着’飞行的。
　　“宇宙和人类都很伤脑筋呢。然后，地球为了表示想要逃出引力这种行为是错误的，而想将它们全都拉下地球来也说不定呢……”低声自言自语的杰克斯，接到从运输梭的霍华传来的连络：“进入发射升空的倒数计时了。杰克斯——不，米利亚尔特，宇宙的事拜托你了啊。”
　　“我会用我的方法尽我的能力去做的。”
　　倒数计时在一刻刻减少，杰克斯握紧了操纵杆。
　　随着发射的声音，加速器喷出火焰，从运输梭脱离，加速器开始靠自己的力量飞起来了。以非常陡峭的角度上升，怀抱着托尔吉斯渐渐脱离大气圈了。
　　在正确的二十秒后，切离燃料用完了的储存槽的冲击传到驾驶舱来。
　　“莉莉娜……山克王国拜托你了。”
　　看着监视幕映出的地球，米利亚尔特·匹斯克拉福特喃喃自沿着。
　　30Z特士特洛瓦·巴顿
　　1
　　“你说是月面基地?”迪欧吃惊的声音在狭窄的房间中回响着。
　　这里是希洛租用的房间。符合他学生的身份，虽小但整齐的公寓。不过话虽然是这么说，但像学生的也只有这一点而已，像是会在房间里张贴的海报啦、小摆饰这些东西完全没有，只有床和书桌、椅子、及似乎是收藏衣服的柜子而已。完全没有装饰这类东西的，缺乏生活感的房间。
　　“没错。在月面基地的工厂运进了大量的钢弹尼姆合金，很可能是为了制造新型的MS吧。五名技师应该也在那里。”
　　希洛说出他调查出来的情报，迪欧从自己坐着的床上探身出来。
　　“那么……老兄您打算怎么办?”
　　“到月球之后再判断，看是要夺取这个新型机，还是要破坏掉!”
　　这么说完之后，希洛把冷淡的眼光转向迪欧：“你别来，会碍手碍脚!”
　　“你说什么!”
　　想站起来抓住希洛胸前衣服的迪欧，动作忽然停止了。全身上下都有痛楚袭来，从紧咬的牙关中漏出呻吟又倒回了原处。
　　“因为最近的那一场激烈运动，就算是我的身体也受不了了吗……不过，你难道就不会说点体贴的安慰话吗?”迪欧抬头望着希洛的眼光中带着恨意。
　　“就替我去上学好了。已经用了你的名字办好入学手续了。”
　　“你说什么?这个玩笑太差劲了吧!在这里报出我的名字可是会引来明星级的骚动呢!”
　　“要抱怨的话，就乖乖专心让身体复元吧。”冷淡的说完了，希洛转身背向着迪欧。
　　“不要太乱来了啊……唉……其实，就算这么说，你也绝对会乱来的就是了……”迪欧看着把房间抛诸身后的希洛，这么低声喃喃自语着。
　　即使是如此……迪欧想着。
　　虽然表情上看不出来，但那木头家伙居然会担心我的事……这不是变得有点人情味了吗?
　　迪欧脸上浮起笑咪咪的笑容，仰天倒在床上。
　　引力是地球的六分之一的月球，以一个做为人类的居住空间来说，其实并不是很理想的环境。由于这个缘故，以宇宙殖民地的完成时期为起点，人类开始在月球进行各种的研究设施及重工工厂群的建设。并且，也规划了足以发展成迎接从地球来的人们之宇宙观光胜地，直到联合的弹压为止，表现出相当程度的繁荣。
　　人类选定在陨石坑内建设都市，而围在它周围散布着宇宙机场、工厂、采掘场、资源精炼场，相互间的连络是利用在地下像蜘蛛网似的导管内行驶的大众运输系统。
　　这就是月面的全景。
　　现在，由于驻留在月面的联合军已经瓦解了，部份军事设施准许做为观光地开始营运，这件事被当成宇宙恢复和平的象征似的，吸引住所有人们的注意了。
　　在另一方面，OZ的月面基地内的某工厂也开始了动静，OZ在生产MD的同时，也命令钢弹的五名技师进行新型MS的开发。
　　“殖民地之间的移动也变得自由了吗……OZ这些家伙，看来已经掌握宇宙到相当的程度了嘛。”S博士用带着鼻音的声音对身旁的G教授说道。
　　“为了取得殖民地的人心，当然会搬出各式各样的佳肴啦。”一面调整着仪器，G教授喃喃自语着。
　　“一旦取得信任之后就简单了。资源和劳力一下子就被OZ吸光了。”
　　“至少要做出个难缠的东西，让OZ大费手脚吗?……”
　　G教授抬头看着旁边只有上半身被吊起来的蓝色MS。然后在这个的旁边还站着一架外型几乎接近完成的红色MS。
　　两个人目前是站在将近有十二公尺高度的MS整备用通道上，使用着这里的电脑，正在调整蓝色MS的系统。
　　另一边，剩下的三个人在这下面进行红色MS的系统测试。
　　“美尔克留士的防御系统，看来相当不错呢。”J博士抬头看着红色的MS微微点点头。
　　“拜叶特也只等主装甲组合完毕之后，就会有个大概样子出来了。”附和他的话，H教授也指着只有上半身的蓝色MS。
　　“完成只是时间的问题了。可不打算一直听OZ的指挥作业下去呢!”G教授俯视着下方的三个人不满的大叫着。
　　O老师用响亮的声音再补充一句：“虽然是交给蕾蒂·安去处理了……但好像是要从殖民地市民中选拔这个MS的操纵者呢。”
　　“说不定……事情会变得很有趣呢。”
　　好像想到什么似的，S博土脸上突然浮起笑容。可能是猜到他的想法了，在他身边的G教授脸上浮起了苦笑：“不管再怎么说，也不可能会这么顺利吧。”
　　“总之，希洛是不会用这种拐弯抹角的手段的。而是比较倾向这种……一口气全部解决的个性。”J博士也提出自己抚养的少年的名字，否定S博士的猜测。
　　“不管怎么说，就做出OZ期待的强力MS好了。然后，也一起证明就连OZ也能破坏掉!”G教授抬头看着两架的MS，像是夸耀似的说道。
　　L2殖民地的议会会场，笼罩在不断的议论声中，到处都有小集团压低声音互相交换着自己的意见。
　　引起议论的是OZ在开会前发下的，标题为“有关殖民地营运之提案”的文件。
　　以狄多·成田为领导中心的D区城议员们四个人，也聚在一起窃窃私语：“OZ是想在宇宙中建设国家吗?”
　　其中一名议员用为难的表情阅读着书面自言自语着。然后坐在他身边的议员挥了挥文件用强调的口吻说道：“从联合的支配体制之下解放后，就连一般的民间人也能够在殖民地间或地球重新自由来往交流了。这些的确都是OZ的功绩，但是我们没有必要连到目前为止的殖民地的姿态，都必须去迎合OZ的指示啊!”
　　“但是，以目前的宇宙殖民地的规模来看，不以一个国家的形态存在反而是比较奇怪……”
　　对其他议员的话表示同意的成田，一面点头一面指着文什的其中一段：“是啊，你说的很对。不过，问题在这里。主要产业必须建立军需技术——MS的生产这一点！”
　　“该不会，OZ想让殖民地武装化——”
　　“不管怎么说，只有询问蕾蒂·安特校了。”
　　成田的视线转向迟到的蕾蒂·安应该出现的讲台。
　　在这时候，这位蕾蒂·安正坐在开往议会途中的座车中。
　　担任司机的尼可尔特尉从后照镜中看着蕾蒂·安的样子，开口问道：“特校，果然殖民地代表团好像对那个内容觉得有问题。”
　　“这是当然的吧。对看过无限制增强军备的联合体制的他们来说，大概认为生产MS的这种行为，和制造战乱死亡的军火商人没什么两样吧。”头发放下来的蕾蒂·安平稳的回答着。
　　“支援OZ的国家希望得到的宇宙独特制造技术，也仅不过是想当做军事力来利用而已。我不认为标榜和平思想的殖民地会接受。”
　　“现在只要让他们认为这是战争的抑止力就好。在这段期间，宇宙不够的东西也会准备好了。”
　　“宇宙不够的东西?”尼可尔就像是完全没理解似的皱起眉头。
　　“正确的秩序。然后，还有神——”蕾蒂·安这么说完，脸上浮起笑意。
　　十分钟之后，走上讲台的蕾蒂·安行了礼，就对着坐满会议场的议员们以清澄的声音说话：“各位，非常抱歉让人家久等了。各位手边的条款是否都已过目了?”
　　代表议员们的成田站起来发言：“宇宙殖民地全体会被地球视为威胁，我想原因也是在于殖民地不明确的组织型态。建立同家主权这-点我认为的确是有意义的行为。”
　　“不过，您是想说这主要产业有问题是吗?”蕾蒂·安就像先读出他的心意似的向成刚问道。
　　“正是如此。做为抑止力而需要拥有军备这种想法不可能带给世界和平的。从过去的历史，我们已经学到了这一点。”
　　继成田的发言之后，其他的议员也站起来发言：“殖民地有着脱离地球确立新秩序的可能性。独特的技术力被视为资本的这件事令我们确实感到非常光荣，但是，用以做为生产MS的这种想法是不容许的!”
　　蕾蒂·安像困惑似的浮起了笑容，平静的张开涂着鲜红色口红的嘴唇：“在我的心中，战争是早已结束了的……”
　　这句话令议场扬起-片议论声。
　　“OZ是军事组织，希望努力将地球上反复进行的纷争平定。在同一时期，《地球圈统一联合》也像各位一样追求着不伴随军事力的和平。但是，这确实有产生出什么成果了吗?正如各位从过去学习到的-样，我也从过去学到了很多。”
　　议场就像被浇了冷水似的恢复安静，联合的首脑们被钢弹杀死的事件还留在大家的记忆之中。但是，这个事件是由OZ一手设计安排的内幕，却没有一个人知道。
　　“无谓的战斗是不需要的。但是，如果没有体会战斗的心态的话，是无法诉说人类与和平的美好啊!”
　　蕾蒂·安平稳的笑容，令在座的议员们完全没有提出反辩的余地。
　　OZ的曼谷基地设有MS工厂。虽然规模不如维多利亚湖基地，但这里也有陶拉斯的生产线，运往距离最近的新加坡宇宙机场。
　　然后，在新加坡宇宙机场自爆的砂漠钢弹也被运到这里来了。
　　深夜——在潮湿闷热的空气中，紧邻工厂的MS机库中有一名侵入者的影子出现。
　　“没想到OZ将它复原到这种程度了。但是，钢弹不能交给OZ。”自言自语的人是莎莉·鲍。
　　莎莉故乡的朋特共和国，由于朋特的死亡导致联合军完全崩溃，但OZ现在还不肯承认民众的自治权。以完全独立为目标的朋特共和圈，目前还处于混乱状态之中。莎莉在这之中是担任着领导者的角色。
　　OZ回收了一架钢弹的情报，是在一星期前到手的。为了要阻止钢弹被OZ拿来宣传利用，莎莉才会潜入基地。
　　把携带来的小型炸弹装置在砂漠钢弹上，再来就只等撤退之后按下按钮了。
　　这时候，装载钢弹的拖车阴影中有人影出现——
　　“是谁?”
　　察觉有人转过身来的莎莉，听到一个男人的声音反问着：“这句话才是我们想问的呢！”
　　用枪瞄准的是个眉毛往上吊的青年，身穿着中东风格的服装。
　　跟着出现的是戴黑眼镜的青年。
　　“趁夜潜进来装炸药……不是普通人物呢!”
　　“首先请你把这个引爆开关交出来吧。”最后出现留着漂亮小胡子的男人伸出手来。
　　“我是早就觉悟的了。钢弹不能交出！”
　　莎莉把拿在手里的开关迅速毫不迟疑的按下——
　　闪光在黑漆漆的机库炸开，沉重的震动摇憾着空气。
　　装载在拖车上的砂漠钢弹由于冲击而倾到一边去了，但从装甲看上去似乎完全没有损伤。
　　“这种爆炸连一点伤都没有……。计算强度的资料好像不太对呢。虽然不应该感到高兴，但还真不愧是钢弹呢……”
　　莎莉不由得苦笑，然后混进爆烟中冲出了机库。
　　另一边，完全出乎意料之外的三名青年——马格亚那克队的几位成员反射式从地上爬起来，迅速观望四周。
　　“可恶!白忙一场！”
　　奥达皱着眉头大叫，小胡子的亚福马特倾耳听着不知道是从哪里传来的警报声。
　　“被OZ发觉了!?”
　　“撤退了!”
　　奥达抓住想转身就跑的戴黑眼镜的阿布多尔，大声叫道：“想逃的话，是比不上刚才的小女娃做的事呢。我们就算死了也要夺回卡特尔少爷的钢弹！”
　　亚福马特跑向装载砂漠钢弹的拖车，发动引擎。奥达为了要把砂漠钢弹重新固定好而跳上载货台，趁这段期间，阿布多尔快步跑向老早就看中的运输机。
　　“好不容易才潜入了，结果是这种下场。阿布多尔的作战总是这么倒霉。”
　　亚福马特的胡须被叹气吹动着，对不在场的人大发牢骚。然而，就像是能看穿这一点似的，通讯机中传来阿布多尔的声音：“快点把卡特尔少爷的钢弹搬过来吧!”
　　“不要说这种不可能的话!怎么可能这么快嘛!”
　　“好，可以了!”
　　听到载货台的奥达这么大叫，亚福马特用力踏下油门。
　　开出陶拉斯的机库，阿布多尔驾驶的MS运输机就像滑过来似的停在眼前。拖车立即开进运输机的后部舱门内，奥达和亚福马特跳下来进行着固定作业。
　　“成功了！”
　　驾驶舱里的阿布多尔兴奋的用拳头打掌心大叫着。关上舱门，等待货舱传来固定完毕的信号，同时他解除机轮的刹车锁定，进入起飞的准备。
　　就在这时候——
　　“哦?”
　　眼前有里欧挡住了去路。两肩各架着一门光束炮，瞄准着运输机。
　　“停止无谓的战斗吧!”一个女性的声音透过扩音器传遍机场。
　　“是那个小女娃的声音！”冲进驾驶舱的亚福马特大叫。
　　一起走进来的奥达马上抓起麦克风，用泛用频率发出通讯：“能听得到吗?我想我们应该不是敌人才对。”
　　立刻收到莎莉的回答：“好像是这样呢，不过，如果是我认识的那个人的话，这种情况下，他会破坏钢弹的。”
　　“但我所认识的人是会为破坏而伤心的人。我希望能想办法修好它，让他高兴高兴。”奥达这么回答。
　　“我们是中东的马格亚那克队!拜托!请把这个钢弹交给我们吧!”阿布多尔从奥达手中把麦克风抢过来，高声哀求着。
　　“你认识的好像是个好孩子呢，这孩子……”莎莉的声有好像带着笑意。
　　“你的熟人也是!”
　　奥达的话一说完，莎莉的里欧把笔直瞄准运输机的炮身挪开，像叫他快走似的挥一挥。
　　“非常感谢!”
　　奥达对着麦克风这么说了之后，阿布多尔将节流阀把手徐徐往前推。
　　莎莉等运辅机开始滑行后，用光束炮开始对终于出现的里欧射击。
　　“好了，下一个好孩子的遗失物也要去捡起来才行……”
　　莎莉·鲍持续发射着光束炮直到能源完全用光为止，然后才迅速的开始撤退。
　　2
　　宇宙要塞巴尔吉和一般殖民地的不同之处，就在于它能够自行移动。不过虽然说是能够移动，却也不是像太空梭那样的高速飞行，而只是像类似大出力光束炮射击时的变换射向、或是要移动数公里距离的这种程度。并且，这会耗费相当庞大的能源，火箭引擎喷射一次会耗费相当于一架太空梭往返地球一次的燃料。
　　这个巴尔吉现正位于月球内侧的拉格朗治点——L2的位置。
　　现在，在巴尔吉的周围宙域，正进行着新型MS操纵者的候补生选拔演习。在殖民地的平民志愿者里，从适性测验和模拟实习中挑出好成绩的有二十人。
　　最终测验是以从卫星发射出的宇宙机雷为假想敌，测验在宇宙中MS的操纵能力和战斗能力。
　　“真是难看啊，终究只是生手吗……”监督最终测验的尼可尔特尉，从监视幕中看到接二连三被机雷发射的模拟弹击中而动弹不得的里欧，自言自语着。
　　在宇宙空间操纵MS就某种意味来说，会比在地面上操纵来得困难。要在没有地心引力和空气阻力的空间控制机体的动作，必须要有相当的经验和天生的平衡感能力。只会在模拟教练机上操纵MS的生手，是不可能通过这种模拟战的考验。
　　但是，当知道了其中有一架，闪过所有的模拟弹，并将目标完全破坏的练习生出现了时，尼可尔吃惊的叫出声来：“你说什么?那家伙是什么人?”
　　“这里是一号机，演习完毕。”通讯机中传来冷静沉着的声音。
　　“一号机操纵者，报上你的姓名！”尼可尔立刻反问。
　　“搭乘者，特洛瓦·巴顿。”缺乏感情的平静声音这么自报姓名。
　　“特校，特洛瓦·巴顿太不寻常了。一般平民不管受过怎么样的模拟操纵训练，在第一次的实战是不可能做得出那种回避运动的!”尼可尔连络在巴尔吉的司令室注视着模拟战结果的蕾蒂·安。
　　“你想说什么?”感觉到尼可尔语气中另有含意的蕾蒂·安单刀直入的问道。在司令室里的蕾蒂·安总是保持着平常那种冰冷的印象。
　　“是在哪里受过训练的人，并且还是相当专业的。”
　　“资历应该完全检查过了吧?”
　　“是的，这绝对没错的。”
　　“那么他就是具有被埋没的才能，到目前为止无处发挥的才能。”
　　“但是，若是送入OZ的破坏谍报员的可能性呢?也有可能是钢弹的操纵者啊！”
　　“这个的话，可以马上查出来。”蕾蒂·安这么说完，就拿起麦克风：“特洛瓦·巴顿，追加演习开始，将下一个目标完全破坏！”
　　在驾驶舱中听到这个命令的特洛瓦，把指示的目标显示在主监视幕上。
　　“那是……!”
　　进入视线的是一架受到相当严重损伤的黑色MS。记得曾经看过，应该是名叫迪欧的家伙所乘坐的机体。
　　特洛瓦在数瞬间，凝视着这个MS。头盔深处的面孔看不到任何感情。
　　是听说过那家伙被捕的事，但是破坏这个钢弹的任务居然会掉到我的头上……也许会比被其他人毁掉要来的好吧……
　　“怎么了?特洛瓦·巴顿?快射击目标！”从毫无反应的特洛瓦的通讯机中，传出尼可尔特尉不耐烦的声音。
　　特洛瓦握住操纵杆让里欧把来福枪放开，平静的开口：“把那个光束加农炮借我。”
　　“你说什么?”
　　“钢弹尼姆合金用里欧的来福枪根本就不管用。”
　　等蕾蒂·安发出指示，接过尼可尔交给他的光束加农炮，特洛瓦用里欧把它举握起来。
　　“第二场演习，开始了。”特洛瓦总是以非常冷静的声音自言自语着。
　　这时候，迪欧正走在殖民地的闹区中。
　　脸色还是很差。长时间漂流已经累坏的身体再加上被OZ的士兵们痛殴，不管是多硬朗的迪欧，只仅仅休息一天是不可能完全恢复的。
　　但是，迪欧实在无法乖乖的躺在床上睡觉，他急着想要确认殖民地内的状况。
　　殖民地的确比在联合压制下的时候更有活力了。街角既没有了士兵背着枪站岗，也没有MS高高耸立着施加压力。放眼望去到处都讴歌着和平。
　　但反过来，却出现以前从来没有看过的东西，在街道所到之处泛滥成灾的OZ文宣和声音。
　　报纸、展示橱窗的TV、征召飞行员的海报、宣传用大银幕——到处都能听到OZ这个字眼。
　　为什么大家会这么简单就被OZ骗了呢?
　　迪欧把帽子压得很低，并且把披在外面的外套衣领竖起来，躲躲藏藏的快速走过大街。
　　突然，听见大楼墙壁上的巨大银幕中播报员的声音，迪欧停下脚步。
　　“造成地球和殖民地的误解，掀起战乱的钢弹，现在，正要藉祈求和平的殖民地市民之手将它击毁!各位，请看吧！”
　　这里播放出的光景令迪欧当场动弹不得。在宇宙空间漂浮的MS正是自己的死神钢弹。然后，以殖民地市民的身份被介绍出来的脸孔是自己认识的人。
　　那家伙……好像是叫特洛瓦吧……。
　　迪欧紧咬着嘴唇，握住拳头。
　　“喂，死神钢弹，可不要这么容易地就被那种家伙干掉了啊。不要紧的吧?不要紧吧?”
　　迪欧的祈求没有-点效果。陶拉斯使用的光束加农炮一击就将死神钢弹的双手双脚切断似的破坏掉。已经受到相当大损伤的装甲，不可能承受那最大出力的能源光束。
　　“畜生！”迪欧转身背对着银幕发出怒号。
　　监视幕中，钢弹渐渐化为铁屑。
　　同样是为殖民地而战的钢弹，承受着殖民地市民的憎恶而渐渐崩溃。
　　特洛瓦的眼睛一瞬间，在死神钢弹之上重叠了重武装钢弹的影子。
　　面无表情的看着这个光景，特洛瓦发出连络：“演习结束。”
　　以沉着的声音说完切断通讯的时候，看到防风镜中有闪亮的东西。
　　“咦?是什么呢?”
　　反射着控制盘上的光，跟前有小小闪亮的东西漂浮着。
　　“我的……泪水吗——”好像很意外似的自言自语，从特洛瓦的唇边泄出。
　　三十分钟后，结束演习返回巴尔吉的特洛瓦，刚要走出MS的时候，通讯机中有命令下达：“一号机练习生，蕾蒂·安特校要见你。请到H区的305号室等候。”
　　“遵命。”特洛瓦回答之后就从驾驶舱中弹出，飘向电梯。
　　“蕾蒂·安特校！”尼可尔叫住正要前去和特洛瓦见面的蕾蒂·安。转头时长发自然撒在肩上的蕾蒂·安，尼可尔就像是恳求似的说道：“太危险了！那家伙还是有可能是钢弹的操纵者！”
　　看到尼可尔的表情，蕾蒂·安嫣然一笑：“和他见面好像还是我一个人去比较好呢！”
　　“咦？”出乎意料之外的尼可尔不假思索的反问。
　　“他是为了解OZ而来的，若不回答他会是非常失礼的。同样是热爱着宇宙的同志，我想谈话应该也会很投机的吧。”
　　“特校!”
　　看到更加激动的尼可尔，蕾蒂·安讶异的反问：“尼可尔特尉，你为什么害怕呢?”
　　“害怕?”
　　“就让战争结束了吧。”
　　蕾蒂·安对尼可尔微笑之后，留下呆站着的尼可尔转身离去。
　　被留在原地的尼哥尔不知道该怎么办才好，只能摇头。
　　“你好，我是蕾蒂·安。”
　　蕾蒂·安走到在房间中等待的特洛瓦面前，微笑着自我介绍。
　　这就是蕾蒂·安?OZ宇宙军最高指挥官的蕾蒂·安上级特校吗?
　　第一次见到蕾蒂·安的特洛瓦，简直怀疑自己的眼睛。
　　完全没想过出现的会是这么优稚的女性。并且，这个对手还应该是曾经暗杀外交次长，指挥陶拉斯运送作战的人物。
　　完全不知道特洛瓦的这种想法似的，坐在沙发上的蕾蒂·安翻阅着记载特洛瓦资历的文件。
　　当然，这是特洛瓦利用那个个人磁碟编造的伪造资料。
　　“好像是操纵作业用MS，从事修理殖民地外壁的工作是吗?演习的成绩就连OZ现役的士兵也非常惊讶呢。”蕾蒂·安对着坐在对面的特洛瓦平稳的交谈着。
　　不是伺机而动的坐在边缘，而是深深稳稳地坐进椅子里。完全不考虑对方会趁机攻击自己的坐法。
　　虽然不知道这个女人究竟在想什么，但至少对我不像是抱着敌意的样子。
　　这么想的特洛瓦决定试探一下对方的意向。
　　“我自己也认为有当士兵的才能。那么，就是录取了吗?”
　　“一起让宇宙和平吧。”
　　听了蕾蒂·安的话，特洛瓦微微摇摇头回答道：“我只想让自己的技术能在打倒联合的宇宙军的行动里派上用场而已。并没有特别去想宇宙和平这种事。所以我认为，我应该是很适合OZ作风的人。”
　　“适合OZ的作风?”蕾蒂·安歪着头反问道。
　　“我对于采取友好姿态但实际却想支配宇宙的OZ非常有好感。人们私下大概会说是肮脏的手段吧，但我却觉得很适合我……”
　　“支配?肮脏的手段?”
　　蕾蒂·安的表情变得险恶了，但又马上恢复平静。这样反复几次之后，视线慢慢失去焦点，开始在虚空漂蔼。
　　“可以确定是狡诈的家伙聚集的这种地方，这就是OZ！”没有注意到蕾蒂·安的样子，特洛瓦继续往下说。
　　“不是的……不是这样的！”
　　蕾蒂·安抱着头，狂乱的大叫出来。对蕾蒂·安这种不寻常的样子，特洛瓦只能呆呆的望着。
　　“特校！”
　　两名军官赶到蕾蒂·安身边，从两边抱住她。就这样慌慌张张的把蕾蒂·安带出房间。
　　“这究竟是怎么回事?”
　　这么询问的特洛瓦前额，被尼可尔的枪口顶住。
　　“就算特校被你骗住了，但可骗不了我!特洛瓦·巴顿!四小时后，准备参加在月面基地举行的OZ新型MS测试……这是特校的命令!”
　　“可是，特校她现在——”
　　把特洛瓦想说的话打断，尼可尔特尉脸上浮起冷酷的微笑：“换上了军服的蕾蒂·安特校是非常坚强的!说不定不会让可疑的你活下去呢。”
　　四小时后，特洛瓦搭乘定期货运机前往月面基地的MS工厂。在那里再度看到蕾蒂·安的特洛瓦非常吃惊。
　　看起来和刚才简直就是完全不同的人。一丝不苟的军服穿着，把头发绑起来的蕾蒂·安，戴上圆框眼镜，给人像冰一样的冷澈印象，完全看不出和诉说带给殖民地和平的人会是同一人物。
　　刚才的那种不寻常的样子也好，尼可尔特尉的话也好，究竟是有什么内情?
　　特洛瓦虽然在心中这么想着，但完全不表现在脸上，视线从蕾蒂·安转移到站在眼前的五名技师。
　　“比预想更快办到了嘛。”戴着黑眼镜的技师——J博士好像非常佩服的说道。
　　蕾蒂·安指着面向技师们的特洛瓦等五个人：
　　“这五个人是从殖民地市民中选拔出来的飞行员候补生，然后这位是特洛瓦·巴顿，他非常的优秀。大概不论是怎样的MS都能够操纵吧。”
　　“这个MS可不是能轻易驾御的啊。”J博士这么说着眼镜转向特洛瓦。
　　“好像要比钢弹更好嘛。我非常期待。”特洛瓦抬头望着两架的新型MS。
　　蕾蒂·安用食指把眼镜往上推，看了机体一眼，然后向J博士询问：“那么情况如何了?”
　　“美尔克留士完成了百分之八十。拜叶特差不多是百分之五十吧。”
　　“为什么需要开发完全不同的机型?”
　　“这两架是为了将战斗的基本要领——攻与守，各自发挥到极限……考虑到这个战术层面而制造出来的。”
　　接着J博士的话，G教授继续往下说：“让拜叶特装备尽量妨碍机动力的大型光束加农炮，然后美尔克留士则是配置能够抵挡这个光束加农炮的防御护罩。”
　　“那么若这两架互斗的话，胜负会是怎样的了?”蕾蒂·安这么询问着。
　　“当然，是优秀操纵者的那边会赢。”
　　“不要打哈哈!”
　　J博士的回答让尼可尔勃然大怒，但对照的特洛瓦却淡淡的说：“竞争MS的性能太无聊了，要依操纵之人的能力来决定它的价值……是这个意思吧?”
　　“呵，不愧是OZ推荐的士兵，头脑真敏锐嘛!正是如此。”很佩服似的发出感叹的是S博士，不让任何人发觉的对J博士点点头。制造了重武装钢弹，派出特洛瓦的人就是S博士。
　　“特洛瓦特士!不要多嘴!”尼可尔叱责特洛瓦。他对蕾蒂·安采用可疑的特洛瓦之事非常吃惊，想揭穿他真面目的焦急完全表现在态度之中。
　　但是，蕾蒂·安却举手制止他：“没关系，这将是他自己要操纵的机体。准许发问。”
　　一副不满的表情，尼可尔退了下去。
　　“那么，今天要让我们看什么试验呢?”听到特洛瓦的询问，J博士指着红色的MS。
　　“美尔克留士的防御原理，是制造出电磁的力场，藉以便敌人光束无力化的最新系统。”J博士接着就开始说明。
　　美尔克留士的背后配有十个叫做防御盘的圆盘状配件，每一个都能飞出形成能源力场。攻击用的武器叫做盾剑，是将盾和光束剑合为一体的武器，此外也装备有小型光束枪。
　　“拜叶特这边呢?”特洛瓦指着上半身被举重机吊起来的蓝色机体问道。
　　已经完成的上半身形状和美尔克留士差不多相同。大概只有头部天线部份的形状不一样吧。
　　大型的光束加农炮连接着背后背着的能源充电器。
　　“拜叶特还没有完成，连能源都还没充电……”
　　J博士这么回答的时候，拜叶特的手腕突然动了。
　　“什么?拜叶特动了！”
　　举起光束大炮的炮身，直直瞄准五名技师。
　　“让美尔克留士的护罩放动！”
　　“我知道！”
　　应着J博士的叫声，G教授按下为了测试而已经设定好的按钮。
　　美尔克留士改变方向，插进拜叶特和技师们之间。随着发出让耳朵发痛的音响，防御盘展开了，十个圆盘组成了防御壁。
　　“卧倒!”J博士大叫。
　　[[IMG,1eb3392f3f6a944a6c3cf7c644648e33,800,1167,116577]]
　　下一个瞬间，从拜叶特的光束加农炮发射出能源光束，全被美尔克留士的防护力场吸收了。
　　沐浴在能源下的力场周边发生冲击波，像是爆发似的摇撼着工厂。空气中充满了电离子的味道。
　　两架的MS同样都把只够使用一次的能源用完了。美尔克留士的十个圆盘都掉落在地上，拜叶特抓住光束加农炮的双腕也垂下了。
　　伏在地上的十二个人中，最先爬起来的是特洛瓦。看到从拜叶特的驾驶舱中出现的人影，特洛瓦一瞬间就理解他是谁了。
　　是希洛!
　　特洛瓦的反应也非常迅速。若是其他士兵攻击的话，他也有可能会受伤。
　　比希洛从拜叶特跳下来着地更快，特洛瓦已经先赶到他身旁。同时用手枪瞄准希洛——
　　抬头看到特洛瓦的希洛，眼中浮起惊讶的神色。
　　“你的判断错误了呢!”特洛瓦嘴唇不动的这么告诉希洛。
　　表情险恶看着特洛瓦的希洛把手中的枪丢掉，慢慢的站起来。
　　“喂!振作点啊!”G教授把还伏在地板上的J博士扶起来。
　　但是，J博士像是没什么大碍似的摇摇头，咧嘴一笑说道：“怎么样?我的武器很优秀吧?”
　　“真是的呢，被OZ录用的家伙也是相当不错。但那小子居然想来要我们的老命，这更是了不起了！”
　　G教授看着被特洛瓦用枪指着走过来的希洛，非常有趣似的回答道。