　　第二章　镇魂
　　
　　1
　　
　　（昨天做了怪梦……）
　　从晨辉中清醒的草十郎不太确定地思忖。
　　（若不是梦，发生这种事就太玄了。一只乌鸦飞来，讲出的话比山里人还溜，居然对我说它是什么「少主」……）
　　后来乌鸦拍翅离去，一整个下午没再现身，草十郎认为若是当真，只会被人当成疯子。他频频揉眼，想先起床泡温泉，于是打开小屋门。
　　乌鸦从屋檐上翩然落下。
　　「你想吃早饭了？那就招待我啊。大老远飞来探望你，总该表示心意嘛。」
　　乌鸦闪着光亮的圆眼说道。那毫不害臊的态度，让草十郎怀疑黑鸟是否知道如何表现客气。
　　（果然在说话……绝对错不了……）
　　不顾困惑的草十郎，乌鸦又威风地说：
　　「我带几位舍弟来了，希望你招待它们。看吧，果然不出所料，你没留在武藏。我听说你去京城，结果到那里没见着人影。能在这种荒山发现你，多亏有它们卖命奔波，你该慰劳一番才对喔。」
　　草十郎注视着立在原地的乌鸦，只好问道：
　　「乌鸦都吃些什么？」
　　鸟彦王高高鼓起胸膛。
　　「只要是人类的食物，我们都能装下肚。可是有很多乌鸦吃的东西，人们都不敢碰呢。」
　　吉左的女儿总不在清晨来此，晚上却带来丰富食物顺便作为次日早饭，因此小屋里的饭桶留下些许剩饭，还有许多没吃完的雉鸡肉干和栗子。仍在困惑的草十郎取出食物，重新到户外一看，只见平坦的岩上聚集七只乌鸦，正等着大快朵颐。
　　草十郎走近时，鸦群一起飞向近处的松枝躲避。它们并没有飞远，满心期待地观望他的举动，草十郎了解后，将食物像在排供物般放在那块岩石上。
　　他离开后，群鸦仔细观察一番，飞下来开始频频啄食。它们忙着抢肉干、一副凶巴巴的吃相，简直跟一般乌鸦无异。
　　（它不会对自己的舍弟们说话吗……？」
　　草十郎感叹地注视这七兄弟，完全是一个模子铸出来的；它们转眼就吃个精光，头也不回飞走了。他舒了口气，正想着自己也该用饭时，忽然冒出一个声音说：
　　「好了、好了，我们也该吃早饭罗。还有留下食物吧？」
　　只见还有一只乌鸦拍翅而下，草十郎就惊呼道：
　　「你……没跟刚才那群乌鸦一起？」
　　「开玩笑，乌彦王吃相那么难看还得了。所以我才说它们只能算舍弟，虽然是远亲，但比一般乌鸦头脑灵光些。你很大方地招待肉干，他们一定会铭记在心。」
　　在群鸦吃得碎屑狼籍的岩石上，确实没留下一丁点肉块。草十郎见状问道：
　　「那你又是什么吃法？」
　　鸟彦王愈发得意地说：
　　「这还用讲，当然要一口一口让人喂了。对了，还有啊，拜托你把栗子壳剥干净再给我。」
　　
　　草十郎不禁觉得这家伙或许真是鸟界的贵公子，它连吃饭都要别人拿筷子夹成小口份量喂食。
　　鸟彦王吃着吃着，想替自己辩解说：
　　「我也知道离乡后很少受到这种礼遇，不过让你伺候的感觉还不赖。」
　　「为什么认为是我就放心？」
　　「因为你是婆婆替我决定的最佳人选。」
　　草十郎彻底放弃，确定这不是在作梦，如此一来，他唯有习惯和乌鸦交谈才行。
　　「你的婆婆怎么会到我的家乡？」
　　「只是凑巧而已，老夫人当时担任宰相去周游列国。」
　　乌鸦等着草十郎剥栗子，偏起头说：
　　「嗯，该不会是她在武藏国得到什么预感吧。我不相信十年前的你能尺得那么好。如果婆婆有先见之明，那真是太神了。」
　　「……果然是笛子的缘故？」
　　草十郎想到自己是遵照乌鸦的指示才功力大进时，不禁发出了叹息。
　　「你的名气在东国一带可是响叮当喔。」
　　「我才不想吹给别人听呢。
　　「傻小子，当然是鸟族的评价罗。还有家伙到处宣扬，说什么听了你吹的曲子治百病。消息一早就一传百里，好了不起。」
　　草十郎不禁住手望着乌鸦。
　　「真的？鸟也会通风报信？」
　　鸟彦王振一下羽毛。
　　「嗳，受不了，所以这就是人嘛，还以为全世界自己最大。算了，你们要是永远笨下去，说不定对鸦族还有些好处。」
　　它的口气固然令人不悦，倒让草十郎想起某件事。
　　「……这么说，去年好像聚集很多乌鸦之类的……」
　　「要说通风报信，就属乌鸦最在行，联络网万无一失，比如有人类专门、野兽专门，还是灾害专门，各种专业一应俱全。接下来只要因应需求，比方说派遗特使到异族等等。」
　　乌鸦见草十郎被吓住，就快活地说：
　　「其实你以为我和区区七只舍弟有多大本事，能从全国搜到这里？如果人类知道乌鸦联络网有多进步，包准会吓倒哩。」
　　（的确，连我自己都从没想过会待在温泉地……）
　　草十郎暗忖着，又感觉太过匪夷所思。
　　「是啊，无论是同乡还是在京城的熟识，连最后离别的右兵卫佐大人……大家都不知道我在这里。」
　　鸟彦王斜瞟着他说：
　　「在你来这里吹奏之前，就算我们神通广大，也没办法在战乱结束后找到你的行踪，多亏你吹了它。听说你去打一场蠢仗，我想去找你，可是有好多铠甲武士钻来钻去，从空中根本分不清哪一个是你。」
　　草十郎吃起剥开的栗子，双颊塞得高高鼓鼓。
　　「你说一场蠢仗是什么意思？」
　　「啊，竟然自己吃掉。一开始就知道稳输还去打，不是蠢仗是什么？」
　　鸟彦王拍拍翅膀表示抗议。
　　「不过是黑鸟罢了，口气这么跩，少给我装懂！」
　　眼看草十郎动肝火，它急着跳脚说明：
　　「当然我只是一介乌鸦，为了出外修行，是历经多年刻苦磨练才来的喔。我不但记得人类的社会结构，连有力人士的大名也倒背如流，这次去京城，还是从自幼深居大内里的乌鸦直接听说，才知道来龙去脉。原来这次战争的乱源是出自一个叫藤原信赖的男子，明明他也是雄的，偏偏受到京城上皇的暧昧宠幸而得势，甚至仗着上皇不闻不问，谋害阻碍自己升官的信西。没想到，信赖的有力靠山上皇对他见死不救，竟然自行逃之夭夭。」
　　「你说什么？」
　　草十郎惊愕莫名，茫然盯着讲个不停的乌鸦。
　　「我是在说这次战乱的内幕喔。」
　　「那就是源平对决，为了替三年前的交战雪耻──」
　　他迟疑地说起往事，但抵不过嘴快急溜的乌鸦，它趁少年停顿时，连忙插嘴说：
　　「所以嘛，保元之役（※保元元年（一一五六年），崇德上皇与后白河天皇因皇位继承而对立，上皇拉拢源为义及平忠正，天皇则招揽源义朝、平清盛的势力，两军于平安京交战，结果上皇败北遭到流放，史称保元之乱。）之后只有平清盛官运亨通，藤原信赖借着同病相怜的心理，不是拉拢很火大的源义朝吗？那只对宫内消息灵通的雌鸦说呀，信赖除了靠上皇宠爱，原本就没什么实力。」
　　「居然有这种荒唐传闻──」
　　草十郎想表示意见，对他而言，有太多听了恍然大悟的事情。他如遭当头棒喝，想起从马背滑落、一身华丽战甲的右卫门督信赖，还有自己隐隐觉得对这场战役是多么无谋而愚蠢。
　　鸟彦王见他一声不响，就像少年闹别扭地说：
　　「我没骗你，都是从对人类观察入微的乌鸦那里听来的。」
　　「我明白……别讲了。」
　　草十郎喃喃说道。然而他已丧失食欲，感到苦恼不已。
　　（如果一开始就知道这是一场蠢仗，那么义平大人、还有殉死的武士到底为何而战？我们何苦受那种人间炼狱的滋味……？）
　　「草十。」
　　鸟彦王发出呜叫：
　　「草十。」
　　名字既被简化，草十郎没留意是在呼唤自己。听它啼叫几声后，他才仰起脸。
　　「嗯？」
　　「伤还痛吗？」
　　「不会……差不多痊愈了……」
　　乌鸦飞向草十郎的膝头，昂起鸟喙说：
　　「……其实，我们对人类的知识了解很透彻，但不太明白你们的行为动机。为了学习了解人心，我才来这里，婆婆常说我没彻底跟定一个人就学不来，还指名要我去找的人选就是草十。你好像不乐意，是吗？」
　　草十郎承认道：
　　「嗯，是有点没错。」
　　「都是我批评打仗不好，你才不愿意？」
　　沉默片刻后，草十郎答道：
　　「……因为我好不容易想开，觉得自己尽到武士本分，而且今后将去追随义平大人。」
　　「那家伙行不通啦。」
　　乌鸦立刻否定，草十郎蹙起眉心。
　　「为什么？」
　　「我不是说要跟你奉陪到底吗？」
　　「你这样强人所难，我非拒绝不可。」
　　「啊，好过份。」
　　乌鸦飞向岩石，又停在檐端横木上。非于高过头顶，草十郎必须仰头才能望见它。
　　「草十比我想得还容易动气，也许你无法接受，但我必须逐一说明，你要有耐性听喔。当时我不晓得草十的行踪，一直在京城观望，所以得知许多详情。首先，藤原信赖在战争翌日就在河滩问斩，听说他去仁和寺向上皇求情，结果被赶出来。」
　　「是吗……？」
　　草十郎想起那个不配当武夫的人物，死到临头终究没出息，除了怜悯，也不免为他汗颜。
　　「还有那个源义朝，他在逃往尾张国后还是被杀害，首级被带往京城。以人们的历法来计算，日期是正月七日。献上首级的竟是长年随待他的家臣，由于是诛讨主公的叛逆事件，还轰动京城呢。」
　　「……他被杀害了？」
　　一时感觉还不真切，只是近乎麻木，他想起义平曾提到青墓的烟花女是「用不着担心窝里反的对象」，如此说来，历代家从的变节叛主早已司空见惯，左马头义朝终究没有机会抵达坂东。
　　草十郎不禁垂下头，感觉沉重到抬不起来。
　　「只有……一个首级？」
　　他的声音太过模糊，乌鸦不禁反问：
　　「你说什么？」
　　「我是问只有左马头大人的首级吗？」
　　他重复叫问一遍，鸟彦王随即答道：
　　「有两个，另一个是叫鎌田的人。」
　　（鎌田大人也不在人世了……？）
　　想起孔武有力的鎌田兵卫就令人哀痛，然而他不禁暗自放心，所幸牺牲者不是那几位少主。如此说来，赖朝应该已随义平前往东山道吧。他正想抬头询问时，鸟彦王扑扑翅膀说：
　　「草十，所以我叫你别去追随了。那叫源义平的家伙根本是个狂人，单枪匹马的竟想诛讨平氏。他回京后当然没如愿，还给人活捉起来，前阵子在河滩被砍了脑袋。就在前几天的二十一日，早知这样，找个地方躲起来不就好了？」
　　草十郎这回当真无法呼吸，尖锐吸气后，肺中遽然凝如坚石，耳中轰隆隆乱呜，一瞬间宛如嗅到晴天霹雳的焦息。
　　（怎么可能……）
　　「草十？」
　　乌鸦感到讶异问道：
　　「你怎么了？」
　　草十郎竭力问道：
　　「……今天是几日？」
　　「二十五日，乌鸦很会算日子喔。」
　　（就在……四天前……）
　　当正藏命他去温泉疗养时，义平已遭逮捕，被带往贺茂河滩。
　　（我被蒙在鼓里，没有任何预警……）
　　不知何故，这件事让草十郎万分内疚，他难以相信，也不愿相信。
　　然而，义平若得知生父已逝，做出这种宁为玉碎的事情也不足为奇。就像草十郎不求苟活一样，义平随时都能毅然舍命；不是为了讨伐叛父的家臣，而是一心想彻底击垮平氏，这固执之处，在在显示义平特有的坚持。
　　恶源太义平究竟从何处听到义朝被杀的消息？他有什么想法？为何成了阶下囚？倘若是少主，纵然身旁没有追随者，他仍会战至最后一刻，绝对会选择浴刃身亡。
　　在遭宿敌平氏斩首的那瞬间，他想些什么……？
　　随着痛苦期生的疑问如漩涡、如奔流，让他无语问天。草十郎好不容易挤出一句疑问：
　　「首级在哪里？」
　　鸟彦王的回答令他张口结舌。
　　「都挂在树上，捡说战争的主谋就是叛贼，所以挂在那里，手法很像伯劳鸟把猎物串在枝上哩。」
　　草十郎随即明白那是在京城牢狱前枭首示众的地点──狱门，他曾目睹信西入道（※指在俗家剃发僧服，以求佛道的皇族或公卿。）的首级挂在该处，那正是藤原信赖和源义朝的势力所为。草十郎不再怀疑鸟彦王，假使因为消息听自乌鸦而失笑，那么这些内容也未免过于真实。
　　（可是我不能不经求证就放弃……）
　　晌午时份，登美来到小屋，她一直以为草十郎在泡温泉，却见他装束整齐，毛皮背心和绑脚皆整齐就绪，不觉吃了一惊。
　　「怎么回事……？」
　　登美眼里的草十郎面色苍白，露出未曾有的严峻表情，语气则同样严肃。
　　「登美婶，我要下山，想见正藏一面。」
　　
　　2
　　
　　面对正襟危坐的草十郎，正藏的眯眯笑眼微微张了三分缝。
　　「哦……气色好多了，复原到最初看到你的模样。倒是温泉疗养刚结束，你杀气腾腾赶回来，究竟为了什么缘故啊？」
　　草十郎深深吸气，竭力克制情绪后开口说：
　　「只问你一件事。」
　　「何事？」
　　「正月时，你知道左马头义朝在尾张国被杀的事吗？」
　　「只要住在京城和尾张之间的居民，没有不知情的。」
　　「我却不知道。」
　　「因为你在养伤啊。」
　　「不！你知道我是源氏的随从才故意隐瞒，对不对？」
　　正藏瞥着草十郎身后的登美，妇人连忙说：
　　「我没讲喔。」
　　「那么，这小子怎么晓得这件事？」
　　「他说是作梦得知……」
　　草十郎认为与其明说乌鸦告知，还不如另找理由恰当。姑且不管两人反应，他又一脸凝重问道：
　　「你知道鎌仓恶源太的遭遇吗？」
　　正藏没有即时回答，只紧盯着他。
　　「喂，你该不会连这种事也从梦里得知吧？京城的消息传到本地，不过是前两天而已──」
　　「他是被枭首示众吧。」
　　「你跟巫女一样能通灵啊？」
　　震惊不已的正藏反问道，草十郎在膝上握紧双手。尽管不容置疑，他心中仍怀一丝希望，然而义平遭到处决已是无法改变的事实。
　　一旦垂头丧气，空怅感犹似引发伤疼。草十郎俯下脸，心想不能就此气馁，于是再度望着正藏。
　　「我想亲自确认是否就是他本人，让我去京城。」
　　正藏半晌不作声，或许感到拿他没辙，但外表显得若无其事。
　　「你很清楚自己的处境才说这种话？」
　　「就是清楚才来跟你谈。」
　　草十郎毫不让步又说：
　　「你可以随意使用我的铠甲，甚至指使我。既然是舍弃家乡的亡命之徒，没人知道我还活着。只要现在让我去京城，确认他们都不在人世后，我一定回来。」
　　正藏交耗起胳臂，忿忿地说：
　　「如果你以为讲了就行得通，表示你根本没见过世面。我倒要问问，凭你这种态度哪算是拜托人？」
　　「我绝不低头！」
　　草十郎瞪着对方。
　　「我不会向你求情，而是做个交易。想死的时候，这条命随时奉还。」
　　「哦──」
　　正藏似乎感到意外，抚着下巴注视他，然后慢条斯理说：
　　「我有点欣赏你了，再怎么说，我们的信赖关系是建立在交易上。无论再有自信的家伙挂保证绝不计较得失，假如没有明算帐，可会被对方轻易出卖的。其中最要不得的是把人情当筹码的家伙，你若懂这个道理，前途还有可为喔。」
　　所谓将人情视为筹码的家伙，莫非就像藤原信赖那种人……？草十郎不禁如此思忖着。正藏话说完，垂手站起身。
　　「登美婶，打点行囊的事就拜托你了。」
　　「你让他去京城？」
　　登美不禁诧异问着，正藏露出笑容答道：
　　「应该说是我想去一趟京城，亲自去收拾年底战乱造成的那场混乱，决定去瞧瞧修复的进展如何。或许要逗留几天，请你来打点吧。」
　　
　　草十郎回到先前住的角落房间。鸟彦王等他身旁无人时从檐端飞下来，停在半开的高悬板窗上问道：
　　「我在想啊，你是源义平的什么人？」
　　「什么也不是……与他非亲非故，只是随同参战而已。」
　　草十郎喃喃说道，黑鸟愈发不解地偏着头。
　　「参战者不知有几箩筐，死者和无头尸不是满街都是？可是只有那个义平，你非看到他的首级不肯罢休。」
　　「他不该被枭首示众，下场不该那么惨……」
　　或许鸟彦王想以乌鸦的立场表示关切，就如此说道。草十郎不太确定自己是否真想目睹，只觉得看了不能心服，只会对将来更无望。
　　「我只想下定决心。」
　　草十郎答道，鸟彦王探询地望着他。
　　「我还在意你说要追随义平，都是我没看清状况就全告诉你。若害你跟他下场一样，我真的会很头大喔。你叫我跟来学习，应该不是自暴自弃的心境吧。」
　　草十郎暗想连正藏都不太放心，鸟彦王或许更担忧。它那孩子气的率直，不禁令人莞尔。
　　「我不会学义平大人的，想那魔做也没办法，因为我跟平氏无冤无仇。」
　　他说这些是好让乌鸦心安，黑鸟伸嘴整理羽毛，又疑惑地问道：
　　「如果这样还好，不过话说回来，既然无冤无仇，你为何要参加打仗？这点我就不明白了。那么，你为什么参战啊？」
　　「因为我是武家出身，是源氏的随从。」
　　草十郎依照常理回答，忽然发觉自己参战无非是想获得认同罢了。
　　他压根儿没想过自己是否具备杀人的理由或资格──
　　
　　在打理前往京城的行囊时，正藏将短刀交还草十郎，并没有一并归还那把黑漆长刀。
　　以为能尽早取回长刀的草十郎发出抗议，正藏却不答应。
　　「你在腰间的配着那把大刀，到五条一带闲逛试试看。岂止把我们视为土匪，简直是叫京城的强盗来抢宝货嘛。」
　　「你本来不就是强盗？」
　　草十郎反驳道，正藏并不以为意。
　　「差别可大了，我们到京城是货真价实的生意人，盗亦有道，可不能侵犯同行的地盘。再怎么说，京城里讨生活的同行竞争总是激烈，你可别糊涂乱闯，在路上成了肥羊喔。」
　　在前往温泉疗养时，为草十郎牵马的男孩原来叫弥助，这次充当从仆随同进京，草十郎原想婉拒弥助为自己牵马，但见他满心欢喜，就不忍说出口了。
　　弥助以崇拜的眼神望着草十郎说：
　　「我什么杂事都做得来，希望你有空能传授秘招给我。」
　　「秘招──你是指什么？」
　　草十郎以为是指自己与能通人语的乌鸦交谈一事，不禁大吃一惊，所幸弥助热心提到的是别的事情。
　　「爹他们都说要是你当时没受伤，不知有多少人遭殃。还说你神勇无敌，是因为有绝招吗？」
　　草十郎蹙起眉头。
　　「我没什么绝招……只有自创的打斗招式而已。」
　　「那也没关系，请收我做弟子吧。
　　对草十郎而言，弥助虽与盗贼同伙，个性却格外亲人，可说相当难得。
　　在乡里时，草十郎武艺愈高强，愈遭到同伴孤立。他曾协助同乡与其他地方的青年帮派打群架，当时众人对他的身手另眼相看，却无人愿意与他称兄道弟。
　　「老爷曾说希望你教大家打斗技巧，不过我已经是你的大弟子。」
　　（……这就是我派上用场的理由？）
　　草十郎瞥着脸查驮马的正藏，他似乎没听见弥助的话语。草十郎也不是没猜到这个原因，正藏显然想让手下更像正规的武士团。
　　然而正藏从未当面向他提起，草十郎也无暇考虑自己的处境。他含糊答应弥助的要求，一行人整装扮作普通商人，牵起积放行囊的马匹，连同六、七名护卫朝京城出发。
　　
　　横渡势多之际，草十郎不禁忆起细雪纷飞的日子，越过逢坂山之后，又想起前年秋天初进京城的情景，那正值连峰低峦泛红染黄的季节。
　　当时听说京城的贵人享受赏枫雅趣，草十郎只觉得讶然，他能体会动物勤奋过冬的心情，却无法理解人们有闲情观叶。不仅如此，他对未来充满不安和期待，几乎到了崩溃地步。
　　如今，街道左右的景色在寒意中透着春兆，向阳的土堤萌生款冬和荠菜，接近人里则有白梅绽放，京城近郊的民家似乎盛行栽植梅树。
　　迎冬而冬暮，草十郎不禁思索，在这一季，自己的立场转变如此显著，回忆当时满怀憧憬、精神抖擞赴京的情景，仿佛一段遥远往事。
　　来到五条桥后，草十郎发现栏杆和舖板经过补修后焕然一新，六波罗将这些拆去制造大盾的部份予以修补。过桥后即可望见京城大路，草十郎的情绪更是跌落谷底。正藏劝他到旅店歇息，草十郎摇头拒绝，在他心底不能容许有片刻耽搁。
　　随从们牵坐骑和驮马朝右京走去，只留下正藏和草十郎、弥助三人辅北徒步前往。几日前的落雨让大道又泥泞异常，道道车痕深陷，前进时还需留心择路。
　　来到三条大路时，正藏突然说：
　　「我听说三条殿焚毁一空，那里是上皇御所，宝物想必在里面求救吧。」
　　正藏由衷抒发了大盗的心声，边望向道旁延伸高筑的瓦顶泥墙，御殿深掩在广大空间的内侧，从大路看不见烧毁情况。
　　「绝对有人想趁火打劫、猛捞一票，袭击御殿的家伙大多数是觊觎财宝。不是听说连受困战火的妇孺都不准逃出宫门，全都格杀勿论吗？据说信西父子藏匿其中，结果他们根本没在御殿，只是乱开一场杀戒而已，真没天理啊。」
　　对草十郎而言，那仅是扛着长柄刀疲于奔命的夜袭，还没踏入御所就宣告停战。然而那夜烟腾满空，隔着苍郁的庭前林木和瓦顶泥墙，都能清晰望见在暗空下燎燃的焦灿火舌。他惊悸之余，唯有盲目地跟着呼喊的人群奔闯。
　　正藏见他不发一语，又和蔼地说：
　　「听说被火围困的人们无法脱逃，结果跳井丧命，死尸叠成了堆。京城里盛传你们源氏党羽在内里恣意论功行赏时，竟有高官在背地里幸灾乐祸地说：『该封个官儿给井做，那几口井立了大功呢。』」
　　草十郎仍然一声不响。
　　从设牢狱的近卫大路上，有一条路通往大内里的阳明门，这里是上次战役时，内里与六波罗两军交战的据点。草十郎终于来此，发现四周景物依然似曾相识。
　　囚狱绕砌着高耸的瓦顶泥墙，墙面上裂痕历历在目，薄板屋顶建造的正门没上漆涂，显得相当寒怆。门柱侧有一棵苦楝，隔墙只见空枝，罪大恶极的犯人首级就挂在这枝头上。
　　瓦顶泥墙前面有人群聚集，义平的首级才悬挂不久，观看的群众兴致正浓，有戴乌帽子的男子、拄杖老僧、卷起裤袴的工匠、头戴菅草笠的遮面女子。
　　苦楝树上挂的几颗头颅中，有些已五官模糊到难以辨认，不过义平的首级还未腐烂。草十郎认出他后顿时别过脸去，那模样实在不忍卒睹。
　　这时弥助指着围墙下方。
　　「你们看，那里有写字喔。」
　　只见雨沟前立一块小牌，上面写的是京城常见的匿名留笔，多插在引人注意的河滩或告示旁，基本上是随地插放。
　　弥助眯眼想看清楚，最后放弃问道：
　　「老爷，那写些什么？」
　　正藏就念给他听：
　　「这是一首和歌：『下野守思官，柱在枝梢挂，狱门苦守楝，宦途未必佳。』哦，写得很高明啊。」
　　弥助偏头不解。
　　「这算写得好……？」
　　「源义朝在出任左马头以前曾是下野守，将『纪伊守』拟为『枝梢』，『义朝』比喻成『未必佳』（※原歌是指曾任下野守的源义朝岂止求得功名，最后竟落得纪伊守这种挂在枝头看守栋树的下场。「纪伊守」为官名，日语发音同「木上」（树の上），歌中以双关语作为调侃。），这对义朝而言，根本不算是飞黄腾达（※「义朝」发音同「よしとも」，暗喻不被看好。），沦为挂在树上，看来他的官运并不亨通。好家伙，真是妙喻啊。」
　　正藏叹服一阵后，望着垂头丧仔的草十郎。
　　「好了，这样你该死心吧，都尽人事了。你要记住无名小卒堆尸成山，死者不仅是挂在树上的家伙。该走了，在这种地方叹气，只会招来狱卒疑心。」
　　正藏推着他的肩膀催促动身，草十郎一时恍惚不知置身何处，他宁愿回到麻木状态，只是这个念头无人可以倾诉。
　　
　　京城的区划分中，临贺茂川的左京区有豪府林立，一直延伸至八条和九条。进入右京区却是排水欠佳的地域，居民因此锐减。正藏前往的右京屋宅，正是建在枯苇丛间的荒凉地。
　　比起东市附近街店鳞列的热况，此处属于府第格局，只不过鬼气阴森，原本为中流贵族居住而建，但因某些缘由任其朽败，经正藏等人悉心修缮后方能重新居用。
　　无论是舖板房内积满灰尘，还是壁角黏沾蛛网，草十郎都毫不介意，打好地铺倒身就睡。不放心的弥助来叮咛一番，但他不像登美婶会催逼，草十郎终究没有进食。
　　或许是空腹难眠，当银勾新月升至天际的阑夜时分，草十郎仍未阖眼。他终于忍不住悲痛，在幽暗中起身。
　　（这样下去不行……）
　　他不能坐视不管，怎么能忍心置身事外。左马头义朝曾多么努力避免源氏的首级遭到曝尸，现在他的头颅毫被挂在树上供群众观赏，更何况是挂着供人讪笑，他绝不能任其受辱。
　　草十郎摸索取过裤袴，迅速穿整衣装，却不见搁置的短刀。一想到是弥助拿走就火冒三杖，但他心意已决，不带武器就径自外出。此刻他坐立难安，只想猛冲出去。
　　星光微亮，草十郎在幽暗中行走还不致于吃力。只要白天看过的地点，他就完全记得全部的梯段。他在廊缘疾步前进，懒得寻找草鞋，直接赤脚跃下庭院。
　　「你想去哪里？」
　　冷不防听到有人唤问，草十郎大吃一惊，只见正藏蓦然出现在荒芜的暗庭中。
　　草十郎并不回答，正想朝侧门走去，正藏却身手矫健地挡住去路。他的庞大身躯堵得密不透风，少年只好停步。
　　「我问你要去哪里？」
　　「狱门。」
　　草十郎豁出去地答道，正藏深叹了口气。
　　「你还想硬抢回来？真是傻到没救，你以为那颗头轻易就能得手？居然相信六波罗在晒首级时没做防范？你把牢房当什么？那里的监兵不时待命，只要踏入半步，立刻将你逮捕。」
　　「我不能不管。」
　　「不管也认了，帮助死人只是白费劲，谁会谢你？那是一团腐肉了。」
　　咬牙切齿的草十郎挤声道：
　　「给我闪开！」
　　「免谈，你根本是个傻蛋，小命已经归我管。我有权利和责任不能让你去乱闯，就算强迫也不许你走。如果不想惊动吏卒锒铛入狱，就给我立刻回房去！」
　　正藏沉着说道，草十郎勃然大怒，正想冲上前揍他，大汉又说：
　　「是谁说要交易的？你不是说过等确定他们全部丧命后，就任由我处置吗？你真是说话不算数啊。」
　　（是啊，正藏说得有理……）
　　草十郎霎时虚脱，紧握的拳头也松了，他不知心里的苦闷该向谁发泄，只能伫在原地奋力思索着。
　　「我……只是……」
　　正藏抓住草十郎的肩膀，就像当时在狱门前催他快走一样，多少是出自同情。
　　「如果谁都知道一定会有人为某个死者哀悼时，大概就不会任意杀戳吧。我是靠打劫为生，但只想夺回那些贪婪家伙搜括过量的东西，并且小心避免滥杀无辜，你应该为这种正念发挥自己的长才。」
　　「这算哪门子的正念啊？」
　　草十郎不禁脱口而出，不料正藏的态度极为认真。
　　「从为自己而活这点来看就是正念，现在你还免谈，因为做不到，还欠缺明辨是非的眼光。连挂在狱门树上的几个家伙也一样，根本摸不清朝廷的执权者有多嚣张，到头来唯有任人摆布。」
　　（任人摆布……）
　　草十郎连发火都力不从心，只小声喃喃说：
　　「你也说是一场蠢杖？」
　　「想想看吧，你的脑袋瓜不是还留着？你认为那群背叛者、送当今圣上去六波罗的那批朝廷贵族如何？还有对藤原信赖见死不救的上皇又如何？那只是皇亲贵戚间起内哄，算是家常便饭，但发生权力斗争时只会殃及无辜。舍命赴死的，都是无关痛痒的人。」
　　「不，那不是无谓牺牲，义平大人最后都没放弃……」
　　草十郎想表示义平不管面临多惨重的败北，始终乐观面对敌人，那果敢的行动绝非荒无意义。他满腔悲愤却苦无言语，反而眼眶盈满热泪。
　　他惊讶之余，总算找到发泄苦闷的出口，了解自己其实想做什么，那就是哭泣──如此而已。
　　自幼，草十郎便领悟落泪是无济于事，他甚至忘记该怎么哭泣，对悲伤的感觉也变得麻木。然而，一旦落下男儿泪却不可收拾。
　　面对抽泣的草十郎，正藏一语未发，他默默推着少年的背脊，带他回房后就径自离去。草十郎不再反抗，独自尽情恸哭一番。
　　
　　3
　　
　　翌晨，情绪激动后的草十郎精神不济，正茫然眺望屋前的荒庭，这时鸟彦王振翅飞来。
　　它在檐廊舖板上砰地一声落地，忿忿地啼道：
　　「草十，听说你哭了，这是真的？」
　　草十郎只顾装聋作哑，黑鸟张开双翅朝他直扇，闹别扭似的跺着脚。
　　「你怎么不说嘛？别等我不在才哭啊，真是不负责任。你不该顾虑我的鸟眼，就趁晚上外出嘛，早知如此，我也想法子摸黑出去。」
　　「少胡扯了。」
　　草十郎听它大惊小怪，不觉心中有气。
　　「谁掉泪会先向乌鸦报备啊。」
　　「你必须这么做，因为我是专程来修行的。喂，鸟类不会哭喔，野兽也一样。只有人会哭，所以我一定要知道你们怎么哭，可是草十舍不得掉泪，在我面前哭一下又不会死。」
　　黑鸟说出歪理，而且煞有介事。听它一个劲儿说有哭，草十郎颇不是滋味，但从乌鸦的话领悟到原来鸟兽皆无泪。
　　「……你们要是看到喜欢的乌鸦在眼前死了，难道不会悲伤？」
　　「当然会了，所以要尽快决定是否该把这件事忘记。」
　　鸟彦王睁着黑亮的圆溜眼，望着他说：
　　「鸟决定悲伤的话，不消几天就挂了，确实有家伙因为同伴亡故而悲伤死去。为了活命就必须忘记伤痛，或许走兽也一样。不过，只有人类记住悲伤却不致于送命，因为你们懂得流泪。」
　　草十郎听了这番话有些叹服。
　　「原来如此……」
　　「鸟彦王的血统让我必须活得和人类一样长，因此必须记得哭泣的方式，也就是长期记住悲伤却不致死的方法。下次在我面前哭麻，都怪那个害你掉泪的，他叫正藏对吧？臭家伙，他算你什么人啊？」
　　乌鸦如此问道，草十郎不置可否，只就事论事说：
　　「当我濒临死亡时，是正藏出手相救，现在食宿全靠他。」
　　「啧啧，你的意思是欠他人情？在我来之前，不过被他抢先一步。真扫兴，你别忘了我们的缘分是从十年前算起喔。」
　　乌鸦无缘无故就想别苗头，草十郎只能哭笑不得，思索昨夜正藏的那番话，他不得不承认因为认同大汉，事情才有意想不到的发展。
　　草十郎迟疑地开口说：
　　「那人的意见和你说的差不多，说真的，我还不太能明辨是非。」
　　「至少我知道你太生嫩，从人类的岁数来看，婆婆常说我是涉世未深的小毛头。尽管不服气，她已经是百岁姥姥了。」
　　乌鸦的口吻让草十郎有些不悦，随后他留意到一件事情。
　　「……新年后，他也十七岁吗？」
　　「以乌鸦来说，我算是堂堂成鸟了。当鸟彦王还太年轻，不过我算你的前辈喔。」
　　乌鸦连这种芝麻小事也想占上风，草十郎只得苦笑，他仰望着显示即将是朗日的青空，悲伤依然波涛席卷，但他知道能记住，将悲痛沉潜于回忆中活下去。
　　「你只为了哭来向我学习？」
　　草十郎询问它，乌鸦在板缘摩擦着鸟喙说：
　　「不对、不对，应该是多元学习，不能以偏概全喔。鸟中就属乌鸦的社会最繁复，但不致于像人类错综复习。对了，你想增广见闻的话，人烟稠密的京城或许不错，虽然我觉得太乱啦。」
　　它一个飞跳来到草十郎膝上，刻意发出啼叫声讨好。
　　「我啊，决定好好待在你身边，你就凡事把我当靠山吧。我还会带你去京城大路，或是哪里都行。」
　　草十郎不知是否该对提议表示高兴。
　　「给人听见我们在说话，恐怕不太好吧。」
　　「啊，这点不用担心。能听到我说话，是因为草十的听觉很特别，不然去街上试试看，一般人完全听不见。」
　　「是吗？」
　　「普通人连你的笛声也完全听不见喔。」
　　「真的？」
　　草十郎愈发惊奇，如此说来，他终于了解鸟彦王的婆婆为何特意挑选自己的理由了。
　　「难道问题出在我身上……？」
　　他独自承受打击，鸟彦王却愉快地说：
　　「去街坊问题不在我，是你讲话的声音喔。下次去学学腹语术，怎么样？」
　　
　　正藏对深夜的事当做从未发生，见到草十郎时只提醒他该工作了。
　　草十郎完全不知该做什么，总不能光吃闲饭，就算被命去打杂也埋怨不得。
　　正藏就像寻常商人，在热闹的左京路上经营店家，右京的这间破宅今后也会揽客上门。
　　吩咐草十郎和弥助的工作是先整顿荒废的屋宅，打理成足以待客的厅堂和厨房，过程固然繁琐，却不是吃重工作。
　　弥助仍像小狗似的跟前跟后，厨夫性情和善，为草十郎等人做午间用的饭团。气氛安闲和乐，连草十郎都不禁暗自怀疑他们是否真是一窝盗匪。
　　鸟彦王更是悠哉，一旦确认草十郎拿着饭团，就立刻朝他飞去。当它扑翅落在草十郎肩上时，弥助顾不得嘴上沾饭就哇地发出惊呼，往后飞身跃开。
　　「你几时收养这只乌鸦的？」
　　「前阵子吧。」
　　草十郎只好补充说：
　　「……我喂过它一点饭。」
　　「你在养它吗？」
　　「不……没有。」
　　剥下少许饭团放在手上，鸟彦王威风地大口吞下。随助看在眼里，压低声说：
　　「草十郎，你真行。乌鸦明明是吃死尸的鸟，全身黑漆漆不吉利的，听说它叫几声，就表示快跷辫子的人能活几岁喔。」
　　鸟彦王尖喙一转向他。
　　「馒头脸的笨小子，乌鸦当然什么都吃了。人们私底下规定什么干净肮脏的，对我们一点意义都没有，乌鸦比你们还能体会在这世上啊，可不是靠这种小小基准在衡量呢。什么叫不吉利？你们吃进肚里的还不是尸体？这些饭粒不都是死草来的？」
　　「别说了。」
　　面对嘎嘎不休的鸟彦王，草十郎急得发慌，反倒弥助没有大惊小怪。
　　「哇，它在瞪我，好像听得懂我在讲坏话。」
　　（弥助听不到鸟彦王的抗议……）
　　草十郎重新认清事实后，觉得十分奇妙。乌鸦更加盛气凌人，竟威吓弥助说：
　　「喂，小不点，就算对草十摇尾巴也没用。我和他的交情，跟你那种路上撞见的不能混为一谈，敢来搅局试试看，去！去！」
　　草十郎不禁蹙起眉头。
　　「想吃就闪远一点，你才碍眼呢。」
　　「要你管。」
　　鸟彦王呕起气来，故意扑扇翅膀，翼端长羽一下子扫过他的面孔，草十郎早就料到有这招。
　　（……为什么我能听到它说话？为何觉得乌鸦讲得头头是道？）
　　弥助会如此后应，草十郎并不奇怪，在故乡武藏的乡民也同样认为鸦啼是不祥之兆。然而，草十郎和它亲近相处之后，丝毫不觉得乌鸦不清净。鸟彦王的清亮语气总是有条不紊，值得仔细聆听。
　　（……这样的我，该如何为自己而活？）
　　他漠然想起挂在树上的首级，正藏称那是一团腐肉。冷静思考确实如此，鸟群恐怕不分果实还是首级就去啄食吧。这若是事实也无可厚非，逝者唯有还诸大地。
　　然而并不仅于此，在草十郎内心，的确潜存某种让他永远无法纯真如鸟的感受，如今未曾消失，仍在他体内某处余烬犹燃。
　　
　　得知早上工作结束后仍有空闲时，草十郎决定像在故乡时那样每日练武。他因受伤修养而松懈身体，回想上次夜间外出的那股冲动，还是觉得更该多动筋骨才是。
　　因此，他勉强答应传授武艺给拼命要求的弥助。
　　「总之习惯成自然。」
　　草十郎从未指导过别人，觉得有些吃力。他并非吝惜传授，而是难以言传。
　　「……拉弓时，身体没有完全稳住就无法命中目标，必须练习到记住自己体内的『全神贯注』。双脚踏地时身体仍处于不断摇晃的状态，拉弓时更容易晃动，这和骑马道理相同，绝不能错失凝神专注的一刹那。」
　　弥助不管他说什么都嗯啊点头，反让他不易指导。练弓结束后，草十郎要男孩拿起适当长度的木棍。
　　「我也常使用棍子，手中若有武器就拿着四处走动，直到了解持棍和徒手时身体重心不同为止。在感受棍端属于自身的一部分之前，先试着跑一跑、挥挥看。」
　　草十郎忽缓忽急、流畅耍动那根原木棒，弥助看得浑然忘我。
　　「好厉害喔……」
　　「在某种程度上，自用武器最好有点重量才能掌握感觉，挥动时不容易产生反力。如果太用力导致手中武器反弹，那么身体也要跟着武器走。」
　　草十郎挥开木棍，轻轻侧转恢复平衡，弥助见状就佩服地说：
　　「草十郎，一般人做不到的。」
　　「是吗？」
　　一段时间缺乏练习，草十郎比预想的更容易喘吁吁，他不禁露出苦笑。
　　「所以我不是说过这是自创的打架招式吗？我不太擅于以肉相搏，因此需要武器。」
　　弥助有些失望，注视手中木棍。
　　「那么必须从练习翻筋斗开始……你的身手好轻快。」
　　（或许没错。对了，倒是铠甲真重啊……）
　　草十郎想起铠甲的沉重感，仿佛把人钉在地上，初披战袍时既兴奋又骄傲，从没想过行动不便。
　　他心中掠过一种想法，觉得不适合穿战袍就不能当武士，就对弥助说：
　　「你不需要向我学习，只要随兴练习就好了。」
　　弥助立刻摇摇头。
　　「不，我也要练习翻筋斗，因为很酷嘛。」
　　刚巧路过的正藏见两人在练招，就失笑说：
　　「你们到底在做什么？想当杂技师吗？又不是耍偶戏的。」
　　弥助反驳道：
　　「才不呢，这是锻链身体喔。」
　　正藏于是停步，笑容可掬地望着草十郎。
　　「对了，你要不要跟我过招一次？我正想找时机较量一番，你就把当初遇到时用的那招秀给大家看看。」
　　自从在正藏面前哭泣后，草十郎还不能轻易化解尴尬，一见到他，就呕气撇过头答道：
　　「这算不上什么招数，只要观察对手的动作，谁都办得到。」
　　正藏盯着板起脸的草十郎一会儿，以下巴向弥助示意说：
　　「喂，去取我的木刀来。」
　　弥助逢人便说，取来木刀后，围观的人数开始增加，连正藏的几名属下也觉得机会难得，于是聚拢过来。
　　庭院的地上画了大圆圈，先出界的就得认输。不过除了刀剑可拿任何武器，赤手搏斗时容许拳脚相向，这种竞技在草十郎的故乡也常举行，比起相扑，这种竞赛略显粗暴。
　　草十郎拿着刚才的原木棍走进圈内，长腕的正藏更适合使刀用棍，一想到对方赌上威信绝不认输，少年难免有些紧张。
　　他领教过正藏的厉害，光是见到那威武的身躯悠然挺立，便知道是个经验老手。大抵上，草十郎面对人高马大的对手反而能激发斗志，想把这种靠蛮力取胜的家伙好好痛揍一顿。然而，正藏并非虚有其表。
　　（接下来该怎么办……？）
　　草十郎缓缓移步朝右绕，完全凭本能行动，思虑只会让脚步迟疑。在感到对方来势汹汹之际，轻盈点步才是关键，因为曲指力踏只会徒增恐惧。
　　正藏也朝右前进，与草十郎保持距离伺机进攻，他陡然出招，作势从正面劈下，却矫捷伸足横扫过来。
　　草十郎直觉闪开，没有使劲纵身，由于飞跃必须先奋力蹬地，这样难免暴露跳跃时的破绽。他轻巧避过，扭身探手一记敲中正藏的前臂。
　　倘若是长棍，轻轻一挥就能还以痛击。不料正藏敏捷跃向后方，并没有造成打击。草十郎按兵不动，他还没掌握对方的下一步招数。
　　「哦，怎么不进攻了？」
　　正藏说话时带着微笑，或许已面露正色。此人不愧身手矫捷，体魄是得天独厚，草十郎没有他的能耐，但轻快闪避的技巧则是平分秋色。
　　他以棍尾招架木刀的连番攻击，渐被逼向界线，却巧妙穿出对手的攻击范围。接着双方再度形成对峙局面，不时伺攻破绽。
　　草十郎缓缓转着手中木棍，这具有不被识破步法、可让对方分心的效果。
　　抓准混乱节拍的瞬间，就是出招时机。这时抢得先机必须足不点地；他没有预备蹬地，而是直接飞身跃向对方。在正藏察觉前洞烛机先，不待对方迎击就先发制人。
　　只见正藏手腕遭到一记痛击，木刀脱了手，观众齐声发出惊呼。草十郎匆匆走出圆圈，拄着木棍说：
　　「不想比了，假如用刀就是我嬴。」
　　弥助愣然询问正藏：
　　「老爷，你怎么不动手？现在是草十郎获胜吗？」
　　「不，不是……」
　　正藏的语气充满惊讶，他瞠大眼缝望着草十郎。
　　「你决斗时总是这么克制动作？」
　　「需要大展身手时我会尽量发挥，倒是你很擅长虚晃一招啊。」
　　草十郎由衷答道。他觉得一旦绝招露底，恐怕很难每次夺得先机，实在不想与正藏这种类型交手。
　　弥助以外的围观者见草十郎住手，又陆续返回工作。有一半手下认为是正藏手下留情，弥助也不太服气地说：
　　「草十郎，你比赛时怎么没翻筋斗？」
　　「一般上阵时没机会翻的，很容易露出破绽。」
　　「害我特地练习呢。」
　　「不了解预备动作，就无法掌握如何避免做出预备动作的要诀，所以练习不算白费喔。」
　　就在对弥助说明时，正藏走近草十郎。有少数几人见正藏输给草十郎很不服气，气冲冲要求重新对决，反倒是正藏并不恼怒，只醠出看到稀有动物的表情。
　　「喂，你刚才说这种招数『谁都办得到』吧？」
　　「没错。」
　　预备动作可透过观察得知，在从准备动作释放手脚姿势的瞬间，即可测知接下来的动向。
　　草十郎思忖时，正藏交抱起胳臂说：
　　「看来你不了解是因为从没使过『谁都办得到』的招数啊，你从没被人点破吗？」
　　气势略挫的草十郎说：
　　「别说我是怪胎，我早听腻了。」
　　「你没受过旁人指点就无师自通了？」
　　无师自通──这个字眼让他感慨，因为总是孤独一人。
　　没有师徒之谊、没有金兰之交，草十郎不像所有乡里的年轻人，会集结在各村落的青年组织集会或休憩的宿屋──也就是若众宿──每晚呼伴出游好不快活。这种时候，他会走向无人山丘吹笛。
　　「……我只受过必要的训练而已。」
　　草十郎缄默后，又直截了当地答道。正藏不觉伸手摸摸对方的头，将他头发乱拨一通。这种拿他当小鬼的举动让草十郎有些光火，正藏却大乐地说：
　　「我想你若是天狗（※一种想像的妖怪，栖居于深山，外貌高鼻赤脸，能自由飞行。）的徒弟，那可有意思了。受过什么训练的话，绝对要传授我们，想必大大有用。」
　　
　　草十郎忆起故乡，一时抑郁不已。
　　（……看来我擅长一些别人没有的绝技，可是任何人都能胜任的事，我却做不到。）
　　他心下了然，其实自己很孤立未必是长期受同伴排挤所致。尽管幼时受人欺侮，长到定岁数后，只要有心还是可以加入伙伴。无意亲近他的不是乡民，而是自己──不像一般期待热络互动的其实是他自己，因为独奏横笛比融入人群更愉快。
　　对于生父和兄姐，草十郎并不曾敞开心怀，他第一次觉得最可亲的就是义平。
　　最初觅得的知己，已遭问斩──
　　他心情郁闷到只想吹笛，京城却没有合适地点。长久以来不曾在人前表现，如今一时兴起也无法吹出旋律。
　　原因之一是他明白吹笛时自己处于无防备的状态，还有另一个原因，是民户四周无法产生可以吹响旋律的绝妙空间。尤其京内的大街小巷，无一处能引发他的奏兴，原因在于他太熟悉人车喧嚷，以致无法唤起细微的共呜。
　　原本京城远比武藏偏乡更常听见笛和太鼓的演奏，频繁到甚至以为连日有社寺在举行庙会。草十郎无心记住的曲调不少，只当做无关紧要的旋律，对此不太感兴趣。
　　弥助见草十郎在发怔，便扯他衣袖兴奋地说：
　　「对了，听说河滩有杂艺表演，大家都去凑热闹，我们也去瞧瞧吧。」
　　他们按照吩咐采买完毕，此时来到东市边缘，贺茂川的河滩就在两条通道的对面，既然买到必需品，稍微溜达一下也无妨。
　　然而草十郎望之却步，他不想去六条河原──因为会望见对岸的六波罗府。
　　「别摸鱼了。」
　　「我们去看嘛。走啦。」
　　弥助一副绝不想错失良机的模样，这是在所难免，毕竟运气好就能免费观赏表演。有时游艺人想博聚众人好评，因此在引人注目的河滩表演。
　　「要去你自己去。」
　　草十郎冷淡说道，刚要踏上归途，顿时又转念折返。原来他想起平氏处决义平的地点，应该唯有在六条河原。
　　「草十郎想去吗？」
　　「嗯，可是我不想看表演。」
　　「那去做什么。」
　　弥助嘀咕怨道，结果两人相偕走向河滩。
　　道路对面的景色在眼前开展，只见聚集了许多群众。从土堤上俯瞰的观众排在路边，草十郎先凑入这群人。河滩平地上张起一座小搭篷，并竖着几根木椿，椿上拴有绳索，将舞台划成一小方块，观众将舞台层层包围，简直形成一堵厚墙。
　　只见简单搭建的舞台上空荡荡并无演出，弥助随意向旁人问道：
　　「请问现在是表演结束，还是即将开始？」
　　一个商人模样的男子答道：
　　「应该快开场了，大家都在等呢。」
　　「表演什么呢？」
　　「大概是神明降灵之类的吧，据说是来自熊野的巫女将表演神乐舞（※神社或民间祀神活动时，以笛鼓演奏迎神乐曲，并由巫女表现歌舞。）。」
　　草十郎一开始就兴致缺缺，此时更漠不关心地眺望着河滩，他不敢相信义平的刑场就在这里。再怎么说，竟然在半个月前行刑的地点兴起表演，未免太不尽人情了。
　　（可是，或许这就是京城……）
　　贺茂川悠长缓流，河滩幅地宽阔，这一带曾是千军铁骑踏石奔腾、甲兵血流成河的地方。那场杀伐和哄呜的余响犹存耳际，京城人则早就抛在脑后、相聚作乐。
　　草十郎望向别处时，舞者已从小搭篷静静步向舞台。她穿着亮泽赤袴，上衣清一色莹白，施粉的脸庞犹如那身雪衫，头上盘戴常青藤，秀发垂至膝后，右手举着金铃，左手高捧铃上的五彩穗线。
　　那铃声，清啷响起。
　　
　　4
　　
　　铃响几度后，草十郎恍如梦醒，陡然一惊。
　　他眨眨眼环顾四周，一时不知怎么回事，只见眼前那名穿绯袴的巫女缓缓移步，沿着搭绳的四方舞台绕行。
　　搭篷旁坐着三名乐师，分别以笙、横笛、鼓奏着五音不全的曲调。牵动着十郎的并非乐师，因为那无力的音色堪称杂音。然而，巫女摇铃的振响，完全无视于那些伴奏节拍，清音亮澈，宛似划破沉沉暮睡的京城河滩。
　　（这是怎么回事……？）
　　他惊讶地凝神专注，才发现两女摇铃时的节拍宛如乱拍子（※中世舞蹈的影式，有鼓笛伴奏，以特殊舞步来绕踏表现。）。而且巫女踏着想确认什么的步伐，看似极其徐缓的舞中，仿佛想衍生另一种意境。
　　巫女开始移动后，步步酝酿着迥然相异的气魄。
　　草十郎凝目细视，他的眼力极佳，只是距离毕竟过远。巫女行动时裤袴如滑行般悄静，从高处不易看清些微的动作，然而他第一次热衷观赏舞蹈，觉得很有意趣。
　　（……舞蹈原来自有其妙啊。）
　　庆神活动总是结合女性舞蹈，就算是草十郎，也曾看过巫女跳舞。除了巫女在神社前殿表演，也有地方少女斋戒沐浴，在特别日子集体舞蹈。既然是奉神并让神明欢喜的表演，因此属于神圣活动──不过与身为男性的草十郎并没有什么关联。
　　草十郎觉得有趣的，是历经风风雨雨的河滩上仍有艺人表演，而且展现独特的清净。在舞者周围，确实转化了气氛。
　　在河滩的宽阔空间里，奏乐时断时续，巫女的铃声愈响，愈显示舞蹈蕴含魄力。
　　从远方猜不出面施白粉的舞者年龄，指尖动作看似少女，却具备神灵附身者该有的老成威严。总之在不知不觉间，连无心观赏的草十郎也紧盯入神。
　　清脆的铃音节拍如此悦耳，他直觉那声音是在测算、依据什么而响，然而连对节拍直觉敏锐的草十郎都无法捉摸。但不知何故，他确切感受到了，听着那清啷入耳，自己从未意识到的郁闷也随之释怀。
　　「嘿，不过是跑江湖的巫女，倒有两下子嘛。」
　　「长得标致的话，做我的相好也不错哩。」
　　「喂喂，别乱来，再怎么说这里是……」
　　草十郎周围的观众轻薄交谈着，毕竟不是庆神活动，只是杂艺表演罢了。他感受到商人对游艺人的蔑视，不禁同情专注在舞着的巫女身上。
　　这时，有人发出高嚷盖过观众的喧骚。
　　「六波罗的人来了！」
　　现场气氛霎时被破坏，舞台上的巫女比任何人反应都快，只见她大惊失色，顾不得舞步优雅就奔进搭篷。
　　就在莫名其妙的草十郎傻眼之际，围绕舞台的观众开始做鸟兽散。原来出现三名骑马武士，从对面五条的方向正朝此冲来。他们没有披甲，却煞气十足。三人刚到舞台，就挥鞭抽打在河滩走避不及的民众，还伸脚踹起木椿和搭篷。
　　「快逃──」
　　土堤上的人群也开始溃散，不过与舞台距离尚远，还有缓冲时间。草十郎在离去时，仍一脸意犹未尽。
　　「草十郎，走吧，这里很危险了。」
　　他一直杵在原地，弥助随即拉他的手臂。四周已不见人影，草十郎留在原处，直到确认平氏武士没逮捕任何人后这才离去。他没有看见巫女等人是如何逃逸，但可以肯定他们已迅速藏匿。这群游艺人分明知道会招惹六波罗，却依然从事表演。
　　
　　「我也去看了。」
　　鸟彦王说道。
　　「草十郎欺负我，所以偏不找你。」
　　「你还在记仇啊。」
　　草十郎感到啼笑皆非，乌鸦停在檐下的竹竿上，若无其事地说：
　　「六波罗的家伙当然不爽，因为他们在河滩斩了藤原信赖和源义平。熊野的巫女传达神论要祭祀死者，只会让六波罗受谴责啊。」
　　「这么说，那里果然是斩首的地点……？」
　　乌鸦倾出鸟身，忙将囤积一箩筐的话倒出来：
　　「你听我说，这是大消息喔。大内里的雌鸦说啊，自从在京城的嵯峨天皇那时处决一个叫藤原仲成的叛臣以来，据说过去的二十五代天皇都废除死罪。可是三年前的保元之役后又开始执行，当时上皇还在位。没有一个地方像贺茂河滩这样设置杀一儆百的公开刑场。雌鸦说这是头一遭故意选在光天化日下，让那两个人在街头百姓面前被杀头呢。都是平氏干的好事。草十，你知道什么是作祟──像是怨灵之类的吗？」
　　「……我知道。」
　　草十郎简短答道，想到义平有多悔恨就让他抑郁难平，无意再多言。
　　「我还不太了解什么是怨灵，大内里的雌鸦都见怪不怪了，还说一定有怨灵作祟。人在死后还能随心所欲啊？你认识的义平也是这样吗？」
　　「很难说……」
　　草十郎口中喃喃道。
　　「乌鸦才不相信呢。我们都尊敬死者，不过因为它成了活乌鸦的食物，解救大家的性命，它不可能作祟的──啊，我懂了。」
　　鸟彦王的黑翅扇得扑扑响，像是有重大发现地说道：
　　「一想死者会作祟的话，不就无法安心吃进肚里了？难怪人们不吃同类啊。」
　　草十郎将乌鸦的话当耳边风，只问道：
　　「在河滩跳舞卖艺的舞者……听说是来自熊野的巫女，那是什么身分的神职者？」
　　「在河滩的不是巫女，那是艺人，巫女都待在神社里。」
　　乌鸦明快地指正，草十郎也同意它的说法。尽管如此，他觉得那名舞者气势凛然，纵然表演遭到中断，她不顾忌平氏──只想献舞来祭祀处决者。
　　（连我也无能为力……）
　　草十郎思忖着，发觉自己正为此事心烦，无法为逝去的义平──为他镇魂而采取任何行动。
　　草十郎将感触告诉鸟彦王：
　　「就算她不是巫女而是艺人，那铃声节拍实在太神妙了，仿佛有响彻冥界的魄力。」
　　「冥界是哪里？」
　　「就是死后要去的地方。」
　　鸟彦王偏起头来纳闷。
　　「这么说，草十郎居然相信死去的义平还有各种感觉，还能听见铃声啊。」
　　乌鸦的语气充满惊讶，草十郎不禁轻笑起来。
　　「嗯……这种想法或许是安慰自己。」
　　
　　河滩响起的铃声教人难忘，草十郎在练武时心不在焉，眼前不时浮现昨日所见的情景。
　　他反复思索着，认为那是游艺人想提高知名度的行径。尽管如此，他们挑衅人人畏惧的平氏，对处决者表示哀悼却是不争的事实。
　　草十郎回过神，发现自己离开右京的屋宅，连紧跟左右的弥助都不曾发觉。
　　他并不熟识神佛祭典或仪式。自己曾协助处理家乡的例祭或邻家丧仪，对这些仪式不太了解，只漠然认为凡事该照形式进行。
　　对于供养无形神佛及亡魂，他还是第一次认为意义深重。
　　（这不知是为逝者，还是生存者……）
　　草十郎不想到六条河原滋事，昨日遭六波罗的武士残暴驱逐的游艺人不可能逗留。然而，他想依照鸟彦王提供的消息，再去眺望贺茂河滩。
　　当他离开屋宅时，鸟彦王拍翅飞来停在他肩上。
　　「怎么了？难得孤伶伶的。」
　　「我想一个人独处。」
　　草十郎直截了当地答道。
　　「有我在，你也算一个人吧。」
　　「不，你太罗唆了。」
　　「啧啧，任性小子。」
　　乌鸦不爽说完，又飞走了。
　　来到六条河原时，土堤上聚集比昨日更多的观众，草十郎见状一惊，不禁仿照弥助向在场者问道：
　　「今天该不会又是神乐舞吧？」
　　「这回不一样。」
　　结伴来的男子们一脸诡笑望着草十郎，神情摆明了他们连续两日都来凑热闹。
　　「听说接下来将表演白拍子舞（※流行于平安时代末期至鎌仓时代的即兴歌舞，原为巫女在巡礼传教时的舞艺，后来转由擅于歌舞的妓女（亦称白拍子）表演。）。」
　　「白拍子舞？」
　　草十郎从没听过，感到相当惊奇。
　　「这是时下最流行的歌舞喔，还没见识过就来开眼界吧。」
　　「可是……在这种地点表演，今天六没罗的武士该不会又来揍人？」
　　「管它的，反正快点开溜就行了。」
　　男子毫不在意地说道。所谓京城的居民，无论是观众还是艺人，对大小骚动早已司空见惯。草十郎佩服他们真是处变不惊，于是步下土堤，这次想走到舞台旁边。
　　在绳索划界的内侧，有一个男子正缓缓绕着舞台，他头戴方巾、外衫挂着圆口袈裟，一身山野修练的行者装扮。细看之下，只见那人伸出斗笠向观众索讨赏物，他高举念珠施礼，那副模样就像是接受布施的修行僧。不过在这种场合会有行者出现，反而显得十分怪异。
　　那名行者没有强行索讨，不过草十郎站在最前列，不给赏光毕竟不妥。他一探怀中，想起得到过几枚宋钱（※中国宋代铸造的铜钱，传入日本后，流通于鎌仓至战国时代。一般交易主要是由绢帛取代货币。），就放心走向舞台前。他还不习惯使用铜钱，倒是正藏等人有许多钱币，还喜好以钱交易。
　　尽管如此，草十郎此刻开始怀疑自己是否真想看表演，他在意的是神乐舞，并非京城最流行的时兴表演。然而他终究想看平氏何时会来阻挠，因此决定留在原地等待。
　　行者绕走一圈后回到搭篷旁，他端坐在铺毯上，慢条斯理地端起鼓，郑重唱喝一声，同时开始拍鼓。舞乐的伴奏是由行者担任，今日不见横笛和竹笙的乐师在座，或许是昨日尝到苦果而逃之夭夭。
　　不一会儿，搭篷的垂幔掀起，舞者缓步出场。
　　她的装扮与昨日极为不同，草十郎不禁瞠大眼睛。
　　执扇出场的舞者头戴乌帽子、身穿礼衣裤袴，竟然是以男姿示人。
　　只见她身穿湛蓝衣衫，袴布有浅蓝条纹，礼衣上的袖结穿编赤线，衣身则是浮纹的雪白质地。戴着乌帽子的秀发绢亮如流波，娇容薄施脂粉，从白妆下通透若现的樱色肌肤可知是个荳蔻少女。
　　年龄约莫十五、六吧。从外型来看，那不带矫媚的表情仿佛真是少年。然而草十郎首先感觉到的是，是她简直毫无防备。
　　少女的男装打扮，岂止掩饰女身，反而更突显特质。没有华丽女裳却透露身分的原因，就在于她本人拥有的美质──樱色辉泛的肌理、眉目纤秀、乌发蕴泽，以及娉弱的颈项和指尖，让人觉得她暴露在大胆众目之下，却丝毫不以为意。
　　舞者将阖起的折扇直指前方，步伐稳健地前进到舞台中央。几声鼓响后，她踏着独特的节拍配合鼓韵起舞，挥曳衣袖后，以清亮的歌喉唱道：
　　
　　十方世界烦恼悟
　　阿鼻业火唯心造
　　极乐净土广池水
　　清净不离自在心
　　
　　那是唯有少女方能展现的嘹亮，宛若铃音远扬，又与铃声迥然不同，是具有柔婉、澄净的气魄和韧力，随着轻颤唱腔传向遥远彼方。
　　草十郎犹如受到震击，她的声音是铃声无法比拟，明确蕴含着人心思念──祈盼或心愿、憧憬、悲凄。
　　连不谙歌艺的草十郎也知道少女受过训练，从她无视于河滩辽阔，可知她拥有独特的亮嗓。
　　眼看观众逐渐安静，拍鼓声鲜明迥荡在阒静的四周。舞者飒然开扇，轻展扇翼化蝶翩翩，接着反复唱道：
　　
　　十方世界烦恼悟
　　阿鼻业火唯心造
　　极乐净土广池水
　　清净不离自在心
　　
　　（或许是同一人……）
　　草十郎不能肯定，仍感觉男装少女就是昨日的巫女，无论从舞者的挥袖动作，还是移步姿势，他都明白是出于同样的清净，或许比昨日更明显，因为少女今日更卖力将舞艺献于天。
　　（果然还是祭祀表演……？）
　　他初次观赏白拍子舞，这是只配合鼓韵的即兴舞蹈，可以感受舞者是以技巧取胜。为了完全吸引观众，少女似乎想表现什么，那舞姿绝不是让她骋醉在神灵附身的境界，而是经过精准测算的节拍。
　　草十郎不禁想着──这就像是试图夺得先机。从舞步节拍来看，少女犹如凌波在空，他从没见过别人也有这种步法，光是这点就值得细观。接着他发觉自己是以这种步法攻击对手，少女却借此来吸引人。
　　更何况她尝试吸引的不仅是周围观众，而是更高难度的对象。
　　莫非正是亡者。
　　（是在河滩被处决的人……）
　　一想到此，草十郎背脊发凉，不禁观察周围的气氛，发觉这个地点形成可以引发共呜的空间。在京城各地，都无法让他感应到能尽情吹奏的那种纤细、微振的空间，却即将在这方舞台的周围形成。
　　他只能认为，这是跳白拍子舞的少女透过歌舞所交织的空间。
　　
　　少女跳毕一支舞，缓缓垂下手中阖起的折扇，恍如着魔的观众席霎时化解紧张。这时，草十郎下定决心走向搭篷，他不便向舞者开口，觉得可能较适合与拍鼓的行者商量。
　　行者感到有人拍肩，就诧异地回首，草十郎明知是无理要求，还是不顾一切说：
　　「我可以吹一曲吗？」
　　「啥？」
　　行者扬起一边眉毛，果然满脸疑惑。
　　「你是什么来头啊？」
　　「我先声明自己不是六波罗的人，也不是来闹场，只想吹笛子而已。」
　　「用不着你来凑热闹，这又不是农村庆典，莫名其妙！」
　　行者粗气一哼，那外型相当彪悍，看似已过盛年，生着一张浓胡赤脸，予人动辄蕴莽撞出手的印象。草十郎不想动武，但一时口快说：
　　「你想拒绝，是因为我临时加入表演对吧？反正我非吹不可，恐怕连你也阻止不了。」
　　男子倏地起身，一把揪住草十郎的衣襟。
　　「开什么玩笑！御前（※封建时代的家臣对贵人及其妻室的敬称，亦用于称呼白拍子。）的舞技出神入化，原本不该在这种别脚地方浪费时间。这不知几两重的臭小子──」
　　「日满。」
　　一个银铃般的声音唤住行者，语气中带着责备，只见一身礼衣裤袴的舞者朝他们走来。
　　少女来到面前，没想到身形十分娇小，草十郎惊讶之余，不禁凝视对方。她在舞台上舞袖惊艳全场，平时不舞时却显得纤弱。
　　然而，她不为所动地回望草十郎的态度，具备了武藏故乡的同龄少女所没有的气魄，细长而含泽的眼瞳正大睁着注视他。
　　「我想你应该了解我时间紧迫，请别来搅局。」
　　少女硬涩的语气暗示绝不轻易让步，然而草十郎也不肯妥协。
　　「在被六波罗的人赶走前，你一定很想将心意传达给逝者吧？可是未能如愿──我很明白，因为我也想表达心意。」
　　草十郎说道，少女霎时凝住气息，变得木无表情。
　　「你是为此才在河滩跳舞吧？」
　　草十郎鲜少尝试说服别人，因此没有把握能完整表明心意，不过他必须表达，于是又说：
　　「我没有想搅局的意思，其实我真的不知道是怎么回事，这种感觉无法言喻。尽管如此，我还是想在这里吹笛子，明明知道是万分困难──不过当你跳舞时，我似乎能吹了。」
　　原本扯住草十郎的行者放松了手，仍保持戒心插嘴说：
　　「那么我想问问你有为舞乐伴奏的经验吗？是属于哪一个戏场？什么流派？」
　　「我是第一次在人前表演。」
　　「荒谬！」
　　愤怒的男子使劲挥手想赶走草十郎，少女又阻止道：
　　「日满，算了，再跳一支舞就结束表演。六波罗的武士可能再来阻止，或许我的表演已经尽力，就随他去吧。」
　　「御前……」
　　心有不服的行者咕噜着，少女的决定显然不容改变，男子不情愿地回到置鼓的地点。少女凝视草十郎片刻，这才移开眸光，她压抑着情感喃喃说：
　　「昨天的铃声很嘹亮，我感觉好像能成功，可是接着变得非常困难……如果想传达心意，就必须让天开启才行。」
　　草十郎觉得她像是独自而语，不过仍应道：
　　「假如有必要，就让它开启吧。」
　　不久行者拍起鼓，节奏比刚才更急促，仿佛在宣泄怒气。重新站在舞台中央的少女翩然旋身，又唱了一曲：
　　
　　晓静引人醒
　　忧思频泪溽
　　虚度沧桑世
　　终需归净土
　　
　　歌声愈渐清悦悠扬，可感受到蕴含祈愿的心意。
　　（果然是这种感觉……）
　　草十郎此时确信自己能够吹奏，将横笛按在唇上。少女尽心倾力，透过肢体引发共呜，如此一来，这片空间方能得以清净。原来大千世界里，竟然有这等天赋异秉的人物存在。
　　草十郎配合少女反复吟唱，朝着竹管送息，一旦吹奏，他总是与从前一样陶然忘我。
　　原本他就不在乎曲调转折，只为求与眼前的舞蹈共呜而吹奏，这其非难事，这片空间已盈满了歌声舞影。
　　笛声随着律动愈强而渐趋调和，然而音色本体可说毫无意志的存在，是发自一种无心，因此草十郎才得以奏出笛韵。然而在此让他首度找到某种具有强烈目的之存在，而且得到共呜的，就是传送悼亡、慰抚、疗伤的意志──
　　草十郎不禁渴望传送自己的心意，感觉义平就近在咫尺。
　　天开启了──
　　从四面八方来风的熟悉感觉中，他看见灿如花瓣之物飘飘纷落在舞袖的少女身上。草十郎无法分辨那是实景还是心象，不过都无所谓了，只要目标正确，或许能完成心愿。
　　不知何故，正随着疾拍旋舞的少女泛起一丝微笑，想必她也认为终于达成。她在淋受花雨的同时，那一身男装、欢喜旋转的美姿是如此超凡入圣。
　　然而，臻至完美的境界好景不常。
　　突然间，有个黑影起身挡住草十郎的视野。
　　草十郎以为男子也是自天而降，只见那人浑身黑直垂服，同样以黑色布巾包住头，只露出一对眼睛。那目光森冷异常，草十郎不由得放下横笛，若非陶醉忘情，他应该提早察觉到危险。
　　有人抢在六波罗武士闯入前，蓄意来破坏好事。
　　