　　第五章　逃亡
　　
　　1
　　
　　鸟彦王来传报赖朝豁免死罪，以及减刑流放伊豆的消息。这是系世在六波罗献舞数日后的事情，草十郎已不感到讶异。
　　「原来是伊豆……」
　　「平清盛一直委决不下，据说是平氏的女眷们极力反对，不断表示砍掉雄娃的头，下辈子会有恶报。我还听说率先反对的正是清盛的继母，她已出家为尼，有这位老夫人不顾一切的主张，京城里都倾向同情源氏少主，让清盛觉得面上无光。」
　　「哦……」
　　只见草十郎反应并不热络，乌鸦感到不满，就鼓起羽毛说：
　　「我说你要更开心、更自豪才对。那只雄娃多亏你吹笛子才捡回一命，连平时认为你技巧不赖的鸟眷们，都不敢相信有这么杰出的表现。乖乖，简直太神了。」
　　「那不只是我的力量。」
　　全是因为系世的舞蹈和意志坚持才能成功，然而少女在抱着丰厚奖赏回来后，仿佛像耗尽力气般累倒，伏卧在马背返回只园。
　　直到今日，她一步也没踏出大炊夫人借宿的旅店。好不容易成功，她却冷漠以对，为此草十郎相当在意，心中非常不是滋味。
　　「怎么摆起臭脸，真搞不懂你。」
　　「我没有不高兴啊。」
　　草十郎别过头，被乌鸦看穿心事令他不快。鸟彦王目不转睛望着他，不久试着说：
　　「喂，草十，这次我打算做一张草图喔。」
　　「草图？」
　　「以前不是画过吗？就是从上空观察府邸的配置图。有关逮捕源氏少主的弥平兵卫驻留的馆舍，其实我和舍弟去探查好几次了，馆内结构可充得一清二楚哩。」
　　草十郎多少是排遣时间，他随即兴冲冲起来，由于附近不易寻得纸张，就依照乌鸦的指示，在丢弃的破布边画起简图。
　　「三郎少主作息的地点就在这个角落吧。」
　　「嗯，雄娃几乎一直待在这里，侍女会在固定时刻送饭菜来。」
　　草十郎一时估量状况后，喃喃说：
　　「只要没在小路上引人注意，八成能潜进去。」
　　鸟彦王见他想大显身手，就露出担忧的神情。
　　「就算你想闯，那里可是六波罗喔。形迹败露的话，在送往检非违使之前就被剐了。」
　　「我总有办法。」
　　「你没有正藏的本事喔。」
　　「我当然能办到。」
　　仰起脸的草十郎已恢复神采，乌鸦张大鸟嘴，吭也不吭一声。
　　「三郎少主若是前往坂东，我有些话必须对他说，你真是帮了大忙。」
　　想到观摩正藏的飞檐走壁术刚好派上用场，草十郎不免跃跃欲试，假使顺利避过平氏耳目而与赖朝见面，心中的阴霾必然一扫而光。
　　「草十的个性还真冲动呢。」
　　乌鸦拿他没辙似的发起牢骚。
　　「你别一时冲动带他逃走，闯下大祸可没人替你收拾残局喔。」
　　「好不容易让他活下来，我不会莽撞行事的。正藏说过源氏少主在朝野是无所遁形，我只想在他出发前去探望而已。」
　　草十郎极力说道，想起赖朝是左右他命运的重要人物，然而过去彼此的交谈仅有寥寥数语。
　　倘若想趁日暮潜入六波罗，那么跟随正藏时穿的那套适合夜行的深蓝色服装，恰好能派上用场。前几日将衣服随手交给挛生姐妹保管，草十郎去取回时，两人不约而同地狐疑盯着他。
　　「草十郎又想独闯了。」
　　「夫人说像他这种人闲下来准没好事，真是没错。」
　　被人点到痛处，草十郎只能当作充耳不闻。
　　「我没做什么，只是来拿自己的衣服。」
　　「小金雀说喔，草十郎太不懂得照顾自己。」
　　「小花鸡说喔，头发留太长最好整理一下。」
　　「你们很烦欸。」
　　草十郎板起脸，无论摆起多凶的表情，两姐妹早已见怪不怪，彼此叽哩咕噜一阵后取来衣服。草十郎突然决心问道：
　　「系世身体还不舒服吗？」
　　两人频频眨眼后点了点头。
　　「她很少这样昏睡，心情变得好低落，也许太勉强自己了。」
　　「系世姐的月事不太顺喔。」
　　女童们说完面面相觑，难得两人有意见不合的时侯。
　　「这种事怎么可以告诉男人，小金雀，你真是的。」
　　「告诉草十郎不要紧，他很担心，所以我才说嘛。」
　　「系世姐会生气的。」
　　「那么小花鸡去跟系世姐，我要和草十郎在一起。」
　　「怎么这样，好过份。」
　　两人一旦起了争执，比交谈更加不可收拾。草十郎中途脱身，只能大致了解暂时不能和系世见面相叙。
　　（她太勉强自己……？）
　　唯有系世能够与他真正分享那日的成果，因此想告诉她许多事，想听她有何感受。然而他不便去大炊夫人的宿店，自己不同于日满，实在无法前往拜访。倘若系世无意见面，草十郎认为自己不该贸然接近。
　　
　　武家馆舍不如贵族府邸出入复杂，草十郎对此相当熟悉，只要巧妙避过耳目，闯入并非难事。
　　草十郎在鸟彦王指示地点后，得知赖朝被关在仓库，而是以寻常客人的待遇住在主房后面的单房。只要是单纯居所，屋顶内和地板下就有宽敞的容身空间。
　　此处是六波罗的武家街町，没有闲杂人等接近，或许弥平兵卫会松懈戒备。单房固然有守卫，但并没有严加防范的紧张感，尤其在决定减刑后，更降低对赖朝脱逃的疑虑，恐怕他依然是彬彬有礼的囚犯吧。
　　尽管如此，推测何时护卫交替并不轻松，草十郎耐心藏身树丛中，终于望见端晚饭的侍女经过走廊进入单房，没将板门上闩就先行离去。他爬过廊缘下趋近少主的房间，趁人不备时倏然闪身进房。
　　赖朝还未进食，正坐在燃灯的桌几前。执笔的少年蓦然回首，那略变清瘦的面孔让双眼更突显。他穿着清爽的枯黄直垂服，房内设置还算差强人意，似乎不致受到苛刻待遇。面对这个黏罩蛛网、一身黑装的不速之客时，少年起先只感到讶异，接着不敢置信地倒吸了口气。
　　「真的是你……草十郎？你是草十郎吗？你还活着？」
　　「请安静，被守卫发现就大事不妙。」
　　草十郎拂去肩上的蛛网后屈膝跪下。
　　「好久不见少主了。历经许多波折，您还是活了下来。」
　　「我以为无法再和你相见。」
　　赖朝哽咽说道。
　　「大家都已逝去，我常想起你，就像追忆先父和亡兄一样。我不知有多少次懊悔当时一时疏忽，竟没向你道谢就径自离去，我真的很庆幸能再次相见。」
　　「多谢少主。」
　　「你真有本事来这种地方，我没想到能在此与源氏的武士见面。」
　　草十郎对大感意外的少主，只笑了笑，轻描淡写地说：
　　「在下有特别的人手相助，获得您在这里的消息，想来您一定深受伤痛，能见一面实在庆幸不已。」
　　少年幽幽叹息，轻瞥桌几一眼。草十郎随目望去，原来他是翻开佛经在抄写经文。
　　「我日复一日……只能抄经，每天想着明日就会被带往河滩，这是最痛苦的事情，我不知几次希望干脆尽早处决还好过些。可是我被赦免极刑，完全不知道怎么回事。保元之战时，明明比我年幼的叔父们没有参战还是被斩首了。」
　　「幸好如此。」
　　草十郎加重语气说道，赖朝仍相当悲戚。
　　「我听说父亲大人近年与九条院的一名侍女来往，还与她育有三名幼子，他们都是男孩。既然我能赦危，不知那些孩子是否也获救呢？」
　　「在下还不清楚详情，但相信他们会得到赦免，不知会交由何人照顾，总之不会危及性命。」
　　赖朝俯下脸。
　　「我将被流放到伊豆。」
　　「那是坂东，真是不幸中之大幸，我们当时原本将前往那里。」
　　草十郎说道，少年神情严肃地仰起头。
　　「这是今非昔比了，就算今后去坂东，源氏早已一蹶不振。父亲大人和兄长们，还有重要的家臣都已经辞世，只留下我一人，充其量只能读读佛经而已。」
　　「只要能为先灵祈冥福就好，供养也是必要的。」
　　赖朝注视着草十郎，突然语出惊人道：
　　「草十郎，不必哄劝我。我知道自己觉悟太晚，有你帮忙真是太好了，只要是你就能让人放心。当我切腹时，请替我取下首级吧。」
　　「你说什么？」
　　草十郎震惊不已，赖朝的态度极端认真，只见他脸色泛青，依然语气坚定地说：
　　「你不顾安危潜进馆舍，就是为此来的吧？都因为我迟疑不决，无法痛下决心自尽才会如此。若是父亲大人一定会介我自刎，并为我成全后事，绝不让源氏再受侮辱。既然父兄对抗天子而遭惩罚，我当然难逃一死。」
　　草十郎不禁抓住赖朝双肩，那枯黄衣衫下的削薄肉体令人悲哀。草十郎就按住少年的肩膀说：
　　「在下来此不是为了取您性命，而是求您活下去。」
　　「这不像你的作为。」
　　「对，过去的我不一样。」
　　草十郎苦笑着承认，继续说：
　　「以前我曾想轻易抛弃性命，可是现在认为当时的想法有错，就是因为活着更艰苦，选择生存才是正确的。请您重新考虑后到伊豆生活，那里是穷乡僻壤，却也是冬季温暖的好地方。在下进京前曾认识几名当地人，他们都是善良百姓。」
　　「谁敢保证我能活着到伊豆？」
　　「请不用担心，您能在伊豆长久过着平稳生活，与当地人融洽相处。」
　　「你说的好像亲眼目睹一样。」
　　「没错。」
　　草十郎毫不迟疑地说道。赖朝愕然望着他，终于不再认为他是刺客。
　　「你真是怪人，就为了来向我说明这件事？」
　　草十郎点点头，轻轻抽离放在他肩上的手。
　　「这场战乱中，您和在下都存活下来。有人告诉我，说我能够做到，也是那个人引发我的潜力。」
　　有好半响，一语未发的赖朝只仰望着他，不久才说：
　　「你会改变，并认为选择生存是正途，这些想法都是因为受到那人的影响？」
　　「是的，如果在下当时死去，就不会有那场邂逅。相信少主一定也有缘分在等着您。」
　　草十郎答道，对于能将这种事对赖朝侃侃而谈的自己感到不可思议。少年伏下眼后，心意已决般拜托道：
　　「草十郎，跟我一起去伊豆好吗？我身旁再无他人，母亲于几年前去世，忌惮平氏的人不会跟随我，你能不能再答应随我去坂东？」
　　草十郎顿时感到犹豫，他很想追随命运多舛的少年去达成许多理想，还能传授他如何在东国生活。然而，赖朝必须舍弃武士的生存法则方能度日，而他本身亦然。于是草十郎开口了，他惊讶自己竟能说出这番话：
　　「在下目前有一位想共度人生的对象，虽然还不知她的想法如何，若有可能，在下将前往伊豆。即使没有立即动身，也一定会去探望您。」
　　
　　（我究竟在做什么，就为了说那番话，专程赶去城外的六波罗……？）
　　草十郎与赖朝道别后，为自己的行径哭笑不得。脱口而出的其实是长久以来隐藏在心底的想法，只是他不习惯将心意表明，因而感到不知所措。
　　（现在又没得到系世的回应，擅自决定又能如何……）
　　然而一言既出，驷马难追。他觉得这是为了让自己认同那些想法，才觉得有必要刻意冒风险去见赖朝。草十郎无意告诉赖朝这是第二次救他一命，只想告诉他为何可以做到。
　　鼓励赖朝活下去的同时，草十郎想表明自己发现生存的意义。
　　尽管如此，离开弥平兵卫的馆舍远比进入时更困难，因为他不曾考虑随着夜色渐深，馆舍四周的戒备更为森严。
　　只见四处火炬晃耀，草十郎一直等到黎明仍不能脱困。他好几次为轻率潜入而懊悔得直想咋舌，有一次差点遇上不是咋舌就了事的危机，原来正欲翻过围墙时，忽然有人盘问道：
　　「是谁？快报上名来。」
　　冷汗直冒的草十郎正寻思对策，这时却听到沉重的振翅声和嚄嚄啼叫，盘问的守卫发出小声咒骂，另一人则抱怨猫头鹰害人虚惊一场。草十郎总算安全逃往馆舍旷地，心想莫非刚才的猫头鹰正是鸟彦王的属下。
　　好不容易离开六波罗得以松口气时，东空已现曦白，整夜精神紧绷使他疲惫不堪、浑身肌肉酸疼，算是对鲁莽行事的惩罚。然而在晨辉清耀中，他逐渐涌起喜悦，总之达成心愿，给傲慢的平氏一点颜色，得以与源氏的少主见面。
　　他远眺着逐渐明亮的苍空，以为是鸟彦王飞来，然而羽影却不是它。眼底浸润着山棱上流曳的浮云，渲染了朝霞的薄红，他意气风发地走向只园。
　　鸟彦王能提供协助，是由于草十郎的才能使然，鸦王飞来他身边，也是因为笛声和与乌鸦沟通的能力。草十郎是生平初次为自己感到自豪，原以为不可能的任务，他已经逐步完成。
　　他在沾沾自喜中，因此望见系世站在旅店前也并不诧异，他正想约少女出来。系世穿着浓赭衣裳和淡白外衫，仿佛盛绽的桃花。
　　不料当他正想招呼时，自信顿时化为乌有。只见她紧紧交抱双臂，撇着小嘴正瞪着他，那模样不太可爱，绝不像能愉快交谈的情境。
　　少女的面容没有好眠的神爽，草十郎忽然对快活回来感到心虚，甚至觉得没遇见反而更好，不过自己宿处就在她身后，只好直接问道：
　　「你怎么在这里？」
　　「为什么要外出？」
　　系世尖声问道，几日不闻的语气中感觉她怒火正炽。
　　「为什么天亮才回来？是不是有别的女人？」
　　草十郎厌烦地说：
　　「当然没有，别明知故问了。」
　　「我不懂你，完全不懂！」
　　草十郎留意到系世的双眸红肿，只听她不由分说愈讲愈激动：
　　「你别瞒着我，有事就说出来，专程去向小姐妹要回武士服，还不想告诉任何人去向。你整夜到哪里去了？该不会到六波罗吧？」
　　「没错。」
　　草十郎彻底招认，与其被误会和其他女性夜宿，他宁可吐露实情。
　　「我去见三郎少主，顺利潜入馆舍。」
　　「为何做这种事？」
　　系世悄声惊叫道。草十郎有些惊讶，他猜想这趟勇行恐怕不会被赞扬，但没想到会遭到她责备。
　　「为何有必要这么做？三郎少主已经得救了，透过我们的舞蹈和笛声，他一定能活下去，为什么你还要去冒险？」
　　「我有些话想对少主说。」
　　草十郎答道，觉得光说如此还不能说服她，于是又说：
　　「我不是轻举妄动，不但取得弥平兵卫的馆舍草图，还详细打听馆内的情况。并没有冒极大的风险，而且像这样平安回来──」
　　最后的话只能含糊说完，他知道系世没听进去，只见少女泪水潸潸滑落，紧紧咬唇极力扼制着激动情绪。草十郎惊愕地凝视她，那涟涟倾落的泪珠如此轻易夺眶而出。他这才恍然大悟，系世一整夜不知哭过多少次了。
　　
　　2
　　
　　一时之间，系世眨也不眨地任泪水尽情滑落，终于再也抑制不住，伸袖遮着面抽泣起来。草十郎想起初识系世时也在哭泣，不过这次惹她伤心的原因出在自己，情况还是大为不同。
　　「真抱歉让你担心，我已经平安回来，你别伤心了。」
　　他极度不知所措，几乎快沮丧透顶时，系世呜咽地说：
　　「你一点都没变，完全没变。我那么尽心跳舞，你还是依然故我，不顾自身安危而轻易行动，宁可白白牺牲。」
　　「不是这样。」
　　草十郎急忙插嘴道，系世不顾一切又说：
　　「我怎么这么傻？为了一个冥顽不灵的人，明知跟你这吹笛人有任何牵绊都是白费心血，还破坏原则去献身跳舞。我一开始就知道自己好傻，明明无法心灵相通还偏要费劲尝试，结果都是枉然……」
　　「我说过没有你想的那么严重，我不是去送命，情况正好相反。」
　　草十郎在强调的同时，惊讶系世居然对自己如此不解。正因为他有极大的转变，必须去奉劝赖朝，不明就里的少女却径自伤叹。舞与笛形成了非凡的共呜，然而两人竟缺乏交集。
　　他如此思忖，忽然心念一转，倘若不说出自己的想法，就无法得到他人理解。其实草十郎最想告知的对象，并不是赖朝。
　　「拜访听我说，我从来没对挽救少主这年事感到存疑。那时我仿佛看到他今后的人生悠远畅然、非常美好。当时我知道是因为系世的祈愿很美，完全不仅在于表象，也不是眼前景物而已。」
　　系世隔了半晌才停止抽噎，草十郎耐心等待着。不久，她微挪开衣袖，哭肿的眼眸正窥着他。
　　「祈愿很美……？」
　　「嗯，我很喜欢你，自己也吃了一惊。」
　　系世露出疑惑的眼神。
　　「为什么吃惊？」
　　「没什么，总之我喜欢你。」
　　系世沉默片刻后，喃喃说：
　　「骗人……你从上次就没来探望我。」
　　「是你拒人千里之外啊。」
　　草十郎说道，走近前与她相隔一步。
　　「系世以前不是曾说，希望我别心存隔阂地注视你，那么你为何也不一样如此？如果真正注视我，就知道不用哭得那么伤心。」
　　「……怎么办才好，你真的喜欢我？」
　　她像个小女孩。草十郎泛起微笑，今晨的系世又气又哭，一开始就闹孩子脾气。一想到此，草十郎伸臂紧紧拥住她。
　　「我照你的意思吹奏了，为何还信不过我？」
　　彼此感到手足无措之间，系世已在他的臂弯中。少女惊讶他有如此行动，并没有抗拒──草十郎深切感受到这种美好，只听妹在自己胸前，轻轻叹息说：
　　「没想到你会说甜言蜜语，居然轻易说出来……」
　　他正想回答时，蓦然望见旅店的围篱上停着一只乌鸦。那瞬间，他宁可视而不见，原来乌鸦正亮着圆眼在热心观察，那模样实在教人火大。
　　（……未免关心过了头……）
　　他移开目光，努力装作视若无赌，然而意识到其他存在就无法重返情境。周围已完全明亮，随时都有人出没，他只能依依不舍地松开系世的肩膀。
　　「下次再告诉你后来的情形，我整夜没阖眼，现在要去睡了。」
　　系世退后一步，含羞地抚整飘乱的发丝，恢复微傲的语气说：
　　「你睡醒一定全忘了。就算男人逢场作戏，我也不惊讶喔。」
　　「坂东男儿不一样，以后你就会懂。」
　　草十郎应道，与她道别后走进旅店。
　　
　　草十郎疲惫至极，倒头就进入梦乡。眠中顾不得饥饿，照样睡得不省人事，依稀觉得该起床时，又继续呼呼大睡。他终于想张开眼睛，原来是听到小花鸡和小金雀的叽呱交谈声。
　　「他根本醒不来，一定睡到明天早上。」
　　「好无聊喔，这样子不就没办法照顾了？」
　　「捏他看看。」
　　「搔痒才有效。」
　　他连忙睁眼，只见正准备动手的女童们从两侧窥望着他。
　　「你们……什么时侯进来的？」
　　「啊，醒了，他醒了。」
　　两姐妹齐声拍手。
　　「系世姐托我们去拿早饭送来，饭菜早变得干巴巴了，现在送的是晚饭喔。」
　　这间旅店能分配到神民早晚奉神所煮的两顿炊食，但必须去稍远的厨房取用，错过就分配不到。草十郎在睡梦中不忘两餐，一听就重新起身。
　　「谢天谢地，我快饿扁了。」
　　「太好了，让我们来侍侯吧。」
　　两人快活喧嚷着捧来提桶，毕恭毕敬地摆出盛好饭汤的碗。
　　「主子，小花鸡为您献上一品。」
　　「主子，小金雀替您献上一品。」
　　「你们也这样服侍夫人用饭吗？」
　　草十郎问道，两姐妹蹶着嘴摇头。
　　「才不呢，这是接待有特别交情的公子才有的礼数喔。」
　　他无意和女童们儿戏，不过总算能大快朵颐，连干掉的早饭都吃个精光。进食中，听到两姐妹叽叽喳喳个不停，他只当耳边风，但听到谈起系世时，自然竖起耳朵。
　　「系世姐心不在焉的，把最喜欢的碗在井边敲破一个口。要是平常她早就大惊小怪了，可是只望着破碗发怔呢。」
　　「若是我们打破的，她一定气坏了。」
　　「系世姐的举动好奇怪，所以日满才说要外出采草药。」
　　（对了，必须告诉系世后来的情形……）
　　草十郎思忖着，但接下来该说什么反倒有些困难，假如想告诉她日后希望双宿双飞，那么他本身必须先考虑该如何生活。
　　忽然间，他留意到女童们正唱着：
　　
　　一千多情种呀
　　天上织姬　夜流星
　　野地雉秋游鹿
　　风流神女　冬鸳鸯
　　
　　那纯稚的唱腔与歌词毫不相称，然而配合得恰到好处，连曲调转折不流畅的部分，两人也唱得维妙维肖，他不禁莞尔一笑。
　　「我们唱得好不好？」
　　「好极了。」
　　「那么，草十郎来吹笛子，我们也想听。」
　　在天真烂漫的小姐妹面前，草十郎一时相信只要有心也能吹曲，想像曲调传入听者的鼓膜，为了让听众一饱耳福，他应该能做到──
　　然而横留在手时，反而让他犹豫。昔日不知尝试多少次，到头来还是放弃的回忆，此时在两姐妹面前又再次苏醒。
　　「……但不是现在，下次一定吹给你们听。」
　　草十郎如此说道，两姐妹故作老成，以遗憾的语气说：
　　「没想到这小生脸皮还真薄。」
　　「技巧就算差点，我们也不会取笑你。下次吹好了，一定给你赏光。」
　　
　　草十郎听两姐妹说起大炊夫人外出，便安心出门去探望系世。他绕向旅店后方，发现并不费力就来到她的宿处。两姐妹无意招待他进屋，不过毕竟是孩童，凡事容易商量。
　　虽然云空中不见星月，仍可切身感受温暖的夜息，拂风中时而蕴含湿气，送来冬季少有的芬芳。明日或有飘雨，可以感受到草木喜悦、生物跃动。草十郎轻轻越过庭垣，发现自己唯有在潜入舍宅方面的技巧愈见高明。这时，他敲了敲板窗边缘。
　　系世预料他会来访，随即打开侧门走下庭院。光是有她在此，草十郎就感到怦然心动，幽暗中看不清她的表情。无论少女心情如何，只要愿意来他身畔就心满意足了。
　　系世显得有些迟疑，保持一点距离站定，草十郎正想开口，发觉忘记该说什么。
　　「从上次见面后我想过很多事情……才知道原来想太多容易肚子饿。」
　　草十郎吃过两姐妹送来的饭菜后，说起有什么活络筋骨的方式，充其量不过是洗澡而已，没想到又饥肠辘辘。这只能归因于他做了罕见之举，那就是聚精会神地思考要如何向系世表达心意。
　　系世一时怔住，又噗哧一笑。
　　「你该不会是贪吃鬼吧？」
　　「在武定有重劳时，一天必须吃三顿饭，我在正藏那里也是如此。」
　　系世回屋后，笑着端出小饭团和一碗煮款冬菜，将菜饭推给他之后调侃道：
　　「如果比平时容易肚子饿，表示你没有害相思病。」
　　「不知是否如你所说，但我是在思考生计问题。必须能自力更生才行，虽然过去没有深思过，不过生存就是这么一回事。」
　　草十郎先将饭团吃光后说：
　　「我至今只会武艺决斗，若靠本行为生，不是只能找雇主，就是当个盗匪。可是和系世在一起，这些行业都不合适，我还没寻得因应之道，只想决定留在你身边。」
　　系世愕然屏息。
　　「你这样说好吗？我是风尘女子喔。」
　　「系世既然在青墓生活，我也决心在那里定居，留在有你的地方。就算我还不习惯卖艺生涯，只要能在众人面前何笛，我愿意以此维生。」
　　系世微微摇头。
　　「我认为你不适合花街，绝对会想逃走。那是虚幻的世界──光凭迎合权贵、阿谀奉承在处世。那里很浮华，访客可得到一夜春梦，不过长久留待的人必须一直注视着空虚泡影。」
　　「可是你不想逃走，不是吗？」
　　面对草十郎的质问，系世无语片刻，又缓缓低声说：
　　「老实告诉你吧，我……出生在富士山麓的小村庄，不知爹娘是谁，襁褓时就被丢在竹丛里。收养我的夫妇很善良，却是一对老夫妇……当我四岁时，他们相继逝去，于是我被卖进妓家。」
　　系世叹息又说：
　　「青墓的大炊夫人相当和善，我真的很幸运，不但可以习舞，她还迁就我的任性。可是我并非亲生女，为了回报夫人的养育之恩，必须沦落风尘为自己赎身才行。年幼的小花鸡和小金雀也一样，我们是身不由己……」
　　草十郎不知她有如此沉重的羁绊，感到非常惊讶。
　　「那笔赎身费，必须一生都得卖笑才能还清吗？」
　　系世并不觉得滑稽，只悄声笑笑。
　　「你相信谁能一辈子卖笑？一旦年老色衰就完了。当红的时机只有在短暂的豆蔻年华，好比是昙花一现。」
　　「我知道系世不是一般风尘女子，你的舞蹈具有神力，大炊夫人应该非常了解。」
　　草十郎如此说道，系世停顿片刻才伤感地说：
　　「我再也不跳给别人看了，明明应该为自己而舞……无论如何，这次我都无法抗拒。虽然声称是拯救三郎少主，其实是想见到你……不想失去你……」
　　「你能拯救少主并不是坏事啊。」
　　草十郎插嘴道，她却一口气说下去。
　　「即使不是坏事，心里还是希望你喜欢我。我是疯了？明明知道让你对我动情又能如何。不过……好高兴你说出喜欢我，有你在旁倾诉，我高兴得昏了头。能得到一位正经公子表白真心，这是所有烟花女梦寐以求的事。」
　　一时之间，草十郎为她所说的话感到混乱，只能茫然呆立。难道让他有所觉悟的其实不是自己，而是来自于系世的力量？他不安地扪心自问，而且无法认同，这是他吹笛时的领悟，应该与笛声一样属于自我。
　　「我不在乎你想说什么，我不会改变心意。希望今后能与系世共起共呜，不需在人前表演，就算在深山也行。」
　　系世深深叹息后，有口难言地说：
　　「我现在总算知道什么是报应了，自己居然既期盼又想拒绝你。你不该留在青墓，也不能留在我身谤。对那支笛子来说，我是祸害，也是危险。它对我恐怕同样是危害，因为将导致周围引发强大的力量。我们……其实真的不该相遇。」
　　「才没这回事。」
　　「我希望你能爱惜性命，总觉得放任不管，你就会立刻死去。可是，老天爷似乎不允许你为我而活。」
　　「我管不了那么多，如果不跟系世在一起，我哪里都不去。」
　　草十郎气势汹汹地说道。
　　「如果系世赞成，我将考虑去坂东。你若不肯，我会再想其他方法，不管当保镖或做什么都好。」
　　「你去坂东好了，可是我不能和你同行。」
　　「系世！」
　　草十郎伸出双臂，然而系世与今晨反应不同，她轻身避开了。不过短短几个时辰，对方竟然变得坚决无情，他实在百思不解。
　　「为什么？」
　　「对不起。」
　　几乎要哭泣的系世说道，忽然转身奔回屋内。草十郎来不及追上，只听见门闩喀喇上锁，他反射地敲门，听到系世隔着门板痛苦地说：
　　「你回去吧。这全是我的错，怨我好了……」
　　
　　3
　　
　　户外落着雨，草十郎在颓丧中无法起身，只能俯卧在床。
　　草十郎无法专心思考其他事情，他不了解系世为何拒绝、有什么无法克服的困难。倘若两情相悦，有什么能阻得了他们？假如有挑战对象，大可豁出去面对，可是对手却如此暧昧不明。
　　纵然被系世摆了一道让他面上无光，如今仍想紧抱她、拥有她。
　　（如果必须割舍才能获得，究竟得到的是什么？或者说，只要我强力说服，系世就能改变心意……？）
　　他反复思索着，这时听到一阵扑翅声，鸟彦王从板窗缝溜进来。
　　「哇，淋湿了。就算下雨，窗子也该开大一点嘛。」
　　草十郎也不答腔，乌鸦继续抱怨道：
　　「草十，你躺着呕气啊？怎么这么悠哉啊。我在这种雨天飞来，你也体谅一下嘛。乌鸦的羽毛很上等又保暖，淋湿了还是冷飕飕的。」
　　「你带来什么消息？」
　　草十郎仰望着停在棚架上整理羽毛的黑鸟。他心不在焉的问话，让鸟彦王十分没趣。
　　「这不是随便的消息喔，我听说已经决定源氏的雄娃何时前往伊豆。你看起来有气没力……到底哪里不对劲？啊，我懂了。」
　　张开双翼的鸟彦王直接道破：
　　「你被甩了。」
　　「才怪。」
　　草十郎一时情急反驳道。
　　「我还没被拒绝，系世说她很高兴，可是希望我别去青墓。」
　　乌鸦拍翅飞下地面，蹦跳着来到草十郎身边，又兴高采烈地说：
　　「喂喂，关于对雌性求爱方面，我有独到的见解喔。我帮忙判断那只雌娃到底对你有没有意思好了，老实说来听听吧。」
　　草十郎暗想，这怎么能跟乌鸦求爱混为一谈，结果概略做了叙述，这是由于循序说明能重新理清思绪，另外则是单纯只想要听众。光是谈论这个话题，就可知自己多么想接近系世。
　　鸟彦王费了一点时间倾听他叙述，最后仅发出「嗯──」的一声表示理解。
　　「这件事很棘手呢。」
　　「系世跟乌鸦不同喔。」
　　草十郎的语气显得理所当然，鸟彦王就反驳道：
　　「你要是完全不懂雌鸦，就别小看它们喔。如果知道它们在求爱季节耍的伎俩有多厉害，包准会吓死你。我们就算示好，它们也会设法让雄鸦间为爱厮杀，可说是用尽诡计呢。它们彼此之间还会互传讯息，雄鸦必须独自克服试炼才行。雌鸦有权利决定生下最优秀的蛋，我们绞尽脑汁和体力，有时也是万不得已。」
　　「我不是在谈生蛋的事。」
　　「基本上还不都一样，反正是动物嘛。」
　　草十郎板起脸，鸟彦王拍拍双翅后说：
　　「算了、算了，我知道你想说什么。让你心神不宁的雌娃，好像没使用这种伎俩。问题出在舞和笛，她知道将有状况发生，意识到会面临危险，可是你这迟钝的家伙少根筋，彼此才没办法达成共识。」
　　草十郎起身注视着乌鸦。
　　「我为何少根筋？你说的危险是指什么？」
　　「所以说嘛，你没感觉改变三郎少主的命运有任何不妥吗？」
　　「……我认为那是正确抉择，而且心情十分愉快，很少有机会能那样尽情吹奏。我仿佛看到许多奇象，全都缤纷美好，我知道那不是朝坏方向发展，应该不会让人后悔莫及。」
　　鸟彦王偏头望着他。
　　「你真是少不更事啊。对了，你不是说吹笛时头脑空空的？」
　　「是啊，我什么都不想。一旦有了思考，就不能感应最细微的共呜。」
　　草十郎肯定地说道，顿时感到不安。
　　「……我该思考吗？」
　　「也许是吧。那只雌娃没有失去自觉，你该了解她的心意。倒是你们结合舞笛的力量可能改变未来，这点你到底有什么看法？」
　　草十郎承认自己从未考虑此事，他想起系世曾说「将导致周围引发强大的力量」，然而觉得事态并没有那么严重。
　　「我想不致于有不良结果吧。我只是依照系世的祈祷吹笛，她并没有心怀不轨而舞。」
　　「你就是这样才危险。像你这种态度，不是依赖她是什么？自己不懂得判断，又不负责任，这样就要改变周遭人的命运？」
　　草十郎没有回应鸟彦王的指责，他从没想过自己带给系世负担。乌鸦说得没错，正因为他完全托心于系世，才能吹出笛声。
　　「只要我和她拥有改变未来的能力，今后不管在何处，我们都能幸福生活……这种想法毕竟太天真了喔。」
　　「简直天真过了头，这种想法会让你自毁前程。你的横笛不能轻易吹奏，或许雌娃这回才认清它的力量如此强大。何况你不顾一切，凡事总是一头栽进去。」
　　「别把我讲成不知变通的傻瓜。」
　　草十郎低喃道。他开始认为自己的确如此，因为我将会对她唯命是从，就算她做错事也不能给予纠正。系世曾说不希望我受她的指使。」
　　乌鸦摇了摇鸟喙。
　　「你不驾驭那枝笛子可不行喔。至少在配合她的舞蹈时，必须找出不致于引发异变的方法才行。」
　　草十郎回想起任身体忘情起悠游在旋律世界的舒畅感，为了拭去平日的忧郁和悲伤，体会无想无烦的境界，他应该继续吹奏。然而，这小小的心愿若被禁止，他唯有接受一途。
　　「……如果我能在人前正常吹奏，从事普通卖艺的话，就能和系世一起生活吗？」
　　鸟彦王的滚圆大眼望着他说：
　　「姑且不管我怀疑你是否能适应艺人的生活，不过为了长远打算，我赞成该勇于尝试喔。」
　　草十郎思索半晌，想即时拥有系世、不想离开她身畔的念头确切无法割舍。他应该学习为长远打算，牢记着眼于长远未来，至于必须放弃的，或许正是这种行事冲动的个性。
　　草十郎终于打破沉默。
　　「你就三郎少主何时去伊豆？」
　　「三月三十一日，就是后天。」
　　鸟彦王等待草十郎有何表示，见他半晌无语只好作罢，在催促他推起板窗后说：
　　「草十，由你决定好了，反正我会跟随到底。」
　　「嗯。」
　　草十郎推开板窗，乌鸦飞向雨中。一时之间，他眺望着烟雨蒙蒙的景色。
　　
　　过了一日，草十郎在次晨做出决定，开始思考如何向系世道别。
　　与赖朝同赴坂东是明智的抉择，倘若结伴同往伊豆，三郎少主既不孤单，草十郎也有值得随行的目标。
　　草十郎考虑暂且在伊豆陪伴少年直到习惯当地生活，还能吹笛安慰他。倘若是流放地，周围人烟稀少，或许可练习到能在人前吹奏。
　　他还可以传达消息给乡亲，如有可能，甚至考虑住在赖朝居处附近，想亲身体验脚踏实地的日子。万一不是以卖艺维生，也能等系世从良，唤她来故乡生活。
　　尽管如此，他想到必须当面向系世道别就心痛到提不起劲，甚至考虑干脆不告而别。
　　他期盼相见，又想作罢，反复思索还是难以下决心。这时旅店门前传来一阵谨慎的急敲击声，周围天色刚亮，距两姐妹来此的时刻尚早，草十郎感到托异地开门。
　　竟然正是系世。
　　那身装扮过于朴素，草十郎怀疑地凝视她。少女束起发丝，穿着皱垮的白裳和湛蓝礼衣，仿佛是他偏好选择的装束，而且面色苍白，神情紧张地睁大眼眸。
　　「跟我一起逃，快躲起来。」
　　「什么……？」
　　就在草十郎六神无主时，系世更急切地说：
　　「检非违使开始行动了，刚才夫人的从仆来通报，我们再待下去就会被捕。」
　　「怎么突然这样，我们又没做坏事。」
　　「反正他们要找的借口多得是，游艺人本来就被视为可疑份子。」
　　系世恳求似的揪紧草十郎的衣袖。
　　「日满不在旅店，他毫不知情就去吉野。拜托你牵那匹马来，能催它快跑吗？」
　　「包在我身上。」
　　草十郎与系世匆匆离开旅店，赶往拴着栗毛马的庭院。就他所知，这匹马年纪虽大却体格结实，鞭策之下应该能载两人同奔。
　　昨日落雨已歇，是个白雾弥漫的朝晨。草十郎架上马鞍，迅速准备就绪，不消多时就让系世坐在鞍前出发。然而离开旅店不远处就发现追兵，马背上的检非违使一身赤狩衣，其他尚有几名黑衣人，这个集团约有七、八人，穿过朝雾直朝两人驰来，原本还半信半疑的草十郎霎时蹙紧眉心。
　　栗毛马起初拖着步伐磨蹭，草十郎卯起来用力鞭策，倒是跑得稳健飞快，一时将追兵远抛在后。就在朝街道飞驰之际，他愕然扯住马缰，原来先绕道至栗田口的检非违使已派遣几名部属埋伏在此。
　　（这可不妙……）
　　遭到两面夹攻，两人唯有束手就擒。这时栗毛马忽然停步，前啼空上下蹬踢，几乎从鞍上摔落的系世发出尖叫，草十郎单手揽住她免于落马，另一手控住缰绳，任马奔向进退皆难的过山小径。
　　栗毛马一时勉强在小路前进，这种山道不适合马行，左右丛生的茂木细枝交错，打在系世脸庞和身上，她痛得伏在马背上。草十郎以身体遮挡，尽量免让少女受到伤害。随着马啼经过，踏断的小枝发出杂响，他知道一定会传入有追击经验者的耳中。
　　「系世，快下马。」
　　「咦？可是……」
　　「弃马才能逃命，赶快下来。」
　　草十郎取下鞍袋，绕到马背后方飞踢一脚，马大怒往前冲去。他拉着系世的手离开山路，朝着崖下走去，钻入枯蔓交缠的矮丛间，丛中仍带潮湿，却由不得抱怨。两人屏息藏起身，专注地聆听动静，果然不出所料，有一阵此起彼落的脚步声响起，朝着山路奔来。
　　「往这里走！」
　　「错不了，就在附近！」
　　几个男子七嘴八舌地奔过小路，目送他们尽数跑远，周围恢复静谧后，草十郎朝系世会心一笑。
　　「好了，这样可以争取一点时间。」
　　系世从矮丛中站起身说：
　　「你……左颊上有道长刮伤，还在渗血呢。」
　　草十郎认为这点挂彩微不足道，并没有放在心上。
　　「接下来若走东方街道，恐怕是自投罗网，还是逃到别处比较安全。」
　　「鞍袋里有伤药喔。」
　　「等我真的受伤再涂也不迟。竟然派那么多检非违使来，这到底是怎么回事，好像我们成了罪大恶极的要犯。」
　　草十郎将鞍袋背在肩上，开始朝下坡走去，系世放弃似的叹息说：
　　「自从大炊夫人外出没回旅店后，我就有不祥的预感……」
　　「夫人就此一去不返？」
　　「是的，黎明时只有一个从仆悄悄跑回来通知我。」
　　由于足畔多险陡，草十郎走在前面，不时协助紧跟在后的系世继续前进。他一边走下无路斜坡，一边听系世叙述。原来她在待知从仆的报信前就在筹画逃亡，还有今晨得知消息后，就将孪生姐妹藏匿到熟识的神民家中等等。
　　「你一开始就猜想将有这种结局？」
　　「不是的，可是事情总该有最坏打算。我习惯躲避灾乱的日子，只不过……」
　　系世屏息踏下岩石后说：
　　「这次可能变得很棘手，或许得不到夫人的援助，我想她一定投靠逮捕我们的那个势力。」
　　「岂有此理，她不是你的养母吗？」
　　「我不是告诉过你，在欢场求生存的人只懂得攀权附势，一介烟花女绝不可能和强权者唱反调──妈妈暗中派仆来通风报信，算是仁至义尽了。」
　　草十郎暂时陷入沉思。
　　「我记得你曾说大炊夫人有权贵支持。」
　　「嗯，能让平清盛二话不说就答应我们演出的人物，可是相当罕有。夫人必然是向那位人士写过催促信，这次外出，或许正是去那人府上拜会……」
　　「我也开始有不好的预感。」
　　草十郎低声念道。的确，或许不该说这单纯是祸从天降。
　　「我想起上次也有家伙派检非违使来叫我去府邸，该不会……又是他？」
　　系世点点头。
　　「或许正是主上，当时夫人佯装不知，矢口坚称是我私自逃走。表面上，双方是维持融洽。」
　　「开玩笑！耽于逸乐的上皇光为个人的兴趣，就能任意出动朝廷的检非违使？」
　　「就算如此也没人敢有异议，他可是圣上的父皇。」
　　系世说完，又蹙眉沉声道：
　　「如果当真的话，我们应该不是被捕，这次要再拒绝就真的性命不保。从专派使者这点来看，上皇不像上次闹着玩……我个性不太向人示弱，但心底还是怕他，尤其那种乍看快睡着的眼神，真可怕。」
　　「不过是个好色大叔而已。」
　　草十郎说道。他略有不安，多少切身感到这位一国之君、执朝廷牛耳的人物，连权倾一朝的平氏都望尘莫及，因此更不能落在他手中。
　　草十郎知道下山后唯有返京一途，仍决定走出茂林，如此一来，鸟彦王才能发现自己。只要有乌鸦协助，就能得知追兵的行踪。
　　乌鸦的舍弟果然忠实关照这两人。他们来到山麓空地后，眼看乌鸦在盘旋，稍待片刻就望见鸟彦王飞来。
　　系世看到乌鸦停在草十郎手腕上，倾听他悄声吩咐后，露出了解的神情飞去，然而她却一副见怪不怪的模样。半晌后，鸟彦王回来向他报告检非违使完全封锁京城东侧的通道，系世还是没露出讶色。
　　草十郎见她无动于衷，就问道：
　　「你该不会能听到乌鸦在讲话？」
　　系世笑着摇头。
　　「没有，但是我猜你可以。」
　　「唉，你还是听不到。」
　　草十郎好生失望，假如系世也能和鸟彦王交谈，那不知道有多好啊。
　　「你能和乌鸦沟通，我一点也不惊讶。你是个怪人，所以有这种本事也不稀奇。我总觉得你像只鸟儿。」
　　系世如此说道，草十郎如此说道，草十郎感到不悦。
　　「我哪里像鸟？从来没人这样形容我。」
　　「一定是物以类聚嘛。」
　　她轻轻笑着，一脸认真说：
　　「依我看，你宛如翱翔在空，与受到百般束缚的我不同……」
　　「才不像你说的，以后我想脚踏实地生活。」
　　草十郎想起当时原本想向系世道别，不过必须等到克服目前困境再表达离意。
　　「要逃往没有追兵的地方，就必须突破京城的包围，只要混入闹街，或许能够设法脱身。你想往哪里走？」
　　系世思索片刻后说：
　　「也许这有点困难，但我希望尽可能去平城，最好跟日满会合。就算不能即时见面，在春日社也有许多同行关照我们。」
　　
　　朝南向大路出发已近晌午，阳光相当暖煦，好天侯引得众人纷纷上街。草十郎忽然想起原本不喜欢扰攘，尤其尚需顾忌异样目光时更是如此，他感觉迎面的路人全盯着自己和少女猛看。
　　草十郎按捺性子暂时前进，总觉得并非自己多虑，而是擦肩路过的众人确实频频回头。
　　想掩饰面貌的系世特地戴上头巾，反而更加醒目。虽然仅露半面，身穿朴素的少年礼衣，她依然备受瞩目。
　　遮掩反而引来好奇，若从微露的眼眸和袖口能窥见秀逸的美感，那更是不在话下。即使这身打扮，仍可看出她身段苗条，仪姿步伐中飘含楚楚绰约。过往的行人难掩好奇，真想剥下她的头巾一瞧究竟。
　　草十郎终于忍不住说：
　　「你的头巾太显眼，最好别戴了。」
　　「才不会呢。」
　　「大家都在注意。」
　　包着头巾的系世横眼望着他。
　　「人家是看我跟你同行，没戴头巾不就被比下去了吗？」
　　「你当我是什么啊？」
　　草十郎反问道，系世语带叹息说：
　　「你就是这点像鸟儿。我是说，明明是那些姑娘在看你，让我很在意。何况你脸上刮了一道伤。」
　　他这才摸摸面颊，凝血既干，这是不能改变的事实。系世对困惑的草十郎说：
　　「两人都遮住脸，就会被当成可疑人物喔。就这样继续走吧，就算有传言，也不会在一时出现。」
　　草十郎努力克制总是想加快脚步的冲动，一边问道：
　　「……露脸行走时，你会更引人注目吗？」
　　系世微一沉吟后，避重就轻地说：
　　「有些人只要看到漂亮翅膀的蝴蝶或小鸟，就算毫无理由，也想办法去捕捉。如此说来，上皇可能是这种人。」
　　两人终于南下来到可看见鸟羽作道（※从平安京罗城门朝南直行的街道）的大路，草十郎还是不敢掉以轻心，人潮中盯梢的视线渐增，那虐人不像检非违使的衣装醒目，连空中的乌鸦也不易察觉他们的行动，然而人数确实不断增加。
　　草十郎头也不回地继续前进，那些人突然一拥而上，他不得不驻足。重新环望这几人，原来是一群穿着粗陋、常在大路转角聚集的车夫。
　　「喂，小白脸，想远行是吗？咱们把车程算省点，要骑马还是坐车？」
　　轻浮的语气带着当地人的有恃无恐，态度中隐含不光是延揽生意的威吓意图。
　　「我们没钱找车马代步。」
　　「何必拒绝嘛，没看你的小伴儿走不动了？」
　　从以前，草十郎就知道自己无故容易招来挑衅，这些男子显然很想打倒他。不过必须慎重分辨他们是单纯找碴，还是另有居心。
　　「我们在赶时间，请让路。」
　　「她是需要乘车的弱女子吧？是不是啊？小伴儿？」
　　男子心痒难耐地朝系世伸出手。
　　「放肆！」
　　系世倒退喝叱道，银铃的语调愈发显出少女身分。
　　「喂！少学千金小姐摆架子，不过是个铺草蓆的卖春女嘛。拿不出钱来，我买你的绝活也行。」
　　「住口！」
　　草十郎抢入其中，不禁想着若像日满长相凶煞，就不会遇上这种事。自己的外表乍看是柔弱小生，才会招致这种家伙欺凌。
　　「草十郎，不要动手，别跟他们一般见识。」
　　系世在他身后涩声说道，草十郎早已凑到对方鼻前。
　　「教你知道污辱人的后果。」
　　男人若在这种时候杠上，是绝不可能多费唇舌。对方正想动手的瞬间，草十郎朝他狠狠踹去。
　　打架是靠先发制人，没有大显身手就无法吓退多势。系世见他彻底修理这些人，就小声喃喃说：
　　「唉……真服了他。」
　　接着她秀腿一伸，勾倒正欲袭击草十郎的男子，又挥起鞍袋敲打，招招敲中那人的要害。
　　（她身手好快……）
　　草十郎眼角瞥见，不禁暗自佩服。系世善于掌握他人行动的节拍，不愧是顶尖舞者。
　　男子们面对意外反击，个个望之却步，草十郎怀疑对手不止这几人。这时一个帮手赫然出现，比他更敏捷地扑倒对方，众人眼见不敌就慌张逃去。
　　系世眼见这男子个头虽小却惯于拼斗，就高兴呼唤道：
　　「幸德，你来实在太好了。」
　　「这是打群架的时候吗？真拿你们没辙。」
　　气势汹汹的幸德对草十郎说：
　　「情势很危急，还是快逃吧，朝廷正布下天罗地网在追捕你们。」
　　于是三人直奔鸟羽作道，草十郎边跑边问身旁的幸德：
　　「你这样帮我们好吗？」
　　「当然不好。」
　　鸟羽作道位于京外，是朱雀大路的扩大延伸，极目望之不尽。来往于摄津港或平城方向的驮马货车络绎不绝，街道两侧仅有平缓的苍田延绵，简直让他们毫无藏身之处。
　　系世不久步伐开始变慢，幸德见状就质问草十郎：
　　「混小子，你的马呢？」
　　「走失了。」
　　「蠢蛋！丢了坐骑，看能往哪逃。」
　　三人发现有成排的农家，在绕往家舍后方后，幸德说：
　　「就算再去吓唬刚才找碴的那些家伙，我也得要匹马来，你们在这里别跑。搞什么鬼，别老是大动作惹人注意。」
　　幸德万分不悦地嘀咕着，仍旧转回京城。系世眼神充满感激，目送那远去的背影。
　　「他真是好人，紧要关头时总会出手相助，实在很难得。」
　　「他能洞悉情况，是因为知道是自己主子挑起的吧。」
　　草十郎感到没趣地答道，不免觉得遇上那人总没好事。
　　两人伫立片刻，不见农家人影，在旁略有动静的，唯有牛圈里的牛儿在挥尾巴赶虫。系世于是坐在鹅肠菜盛开的田埂嫩草上。
　　「正好有时间等待，你坐下吧，这回伤药总算派上用场了。」
　　草十郎慢吞吞地坐下，的确不止吃一计闷拳而已。
　　系世为他在破唇和脸颊擦伤药后，心疼地说：
　　「好像有点肿呢。你这人呀，好不重视面子。」
　　「我又不靠脸吃饭。」
　　「就算靠脸吃饭的人，也有比外貌更注重的事。可是……」
　　系世缄默片刻后，语气平静地说：
　　「希望你别再为我受伤，否则我们总有一天会同归于尽。」
　　「这是什么意思？」
　　他如此问道，系世不忍回答。草十郎在寻思该如何回应之前，先将她遮面的头巾取下。他很想看少女的表情，只见露出的苍白小脸充满悲伤。
　　「只要有你在身畔，我一定会受伤。你不明白吗？」
　　「是因为我很危险，你才不希望我留在身边？」
　　「你还不懂吗？与其让你受伤，我宁可自己受伤害。」
　　草十郎倒抽了口气，不断告诉自己不该误解其意。
　　「……难不成，你对我动心了？」
　　「讨厌，我真想在涂药的伤口上捶一拳呢。」
　　系世嘟起嘴，露出平时见惯的表情，草十郎觉得这神情最吸引人。他想认真表示，却忍不住笑起来。
　　「那就放心了，我以为自己在单相思。」
　　「你敢说现在才知道的话，看人家还理不理你。」
　　系世相当气恼，草十郎于是执起她的手。
　　「我一定成为能让你安心厮守的人，即使不能立即实现，将来一定──」
　　缱绻忘我的情意，就在下一瞬间遽然消失。只见系世身后的田埂上，出现了狩衣装束并率领手下的检非违使，他慌忙朝田埂另侧望去，同样有许多追兵陆续到来。
　　面色发青的两人束手无策地僵在原地，检非违使威风十足地走到面前，宣告说：
　　「放弃抵抗可少吃点苦头，还是乖乖就擒吧。在此本使以涉嫌诅咒至尊上皇之名，将你们二人逮捕。」
　　
　　4
　　
　　「我绝对没做这种事，根本没有印象。」
　　草十郎不断否认，他曾听说一旦冠上涉嫌诅咒贵人，将永世不得洗刷冤情。不是被拷问折磨至死，就是因招供莫须有的罪名而遭处决，总之难逃一死。
　　自从押往八条堀川府后，草十郎和系世分开至今未曾见面。即使被拖出小庭接受审问时，也是单独一人。纵然担忧系世不知在何处受虐待，但是当双臂吊挂树上，又遭一顿竹鞭后，光是忍痛就让他精疲力竭了。
　　捕吏反复逼他吐露主谍者的名字，甚至劝诱只要作证就能从轻发落。然而草十郎连可能涉及的对象都想不出来，只能继续坚称毫不知情。
　　他还记得第二次从牢里被拉出来时的情形，此后逐渐恍惚失神。也不知晕厥多少次，在神智不清中，他完全分不清是被带回牢中昏睡，还是继续接受拷问，唯有饱受无止尽的昏迷和炙痛。
　　然而，就在最后一次从树上被解下来之际，他依稀意识到身旁的捕吏异常惊慌，在动弹不得的草十郎面前，反复说着让他送命就大事不妙，甚至还听到上皇龙颜震怒──之类的内容。
　　「我们逮捕错人了，主上表示不是他。」
　　（逮错人……？）
　　他暗想开什么玩笑，但虚脱说不出口，就此失去知觉。
　　等到再度苏醒时，他望见系世的面孔。少女看似痛哭无数次，眼帘又红又肿，然而望着他时依然泛起微笑，甚至凑近到垂在脸旁的发束几乎触到他面颊之处窥视。对草十郎而言，这情景实在是无上的心灵慰借。
　　「已经没事了喔。主上亲自处理此事，所以你慢慢修养就好。我会一直守在这里……」
　　系世的发香和温情软语比所说的内容更舒服，草十郎在安慰中随即进入梦乡。
　　当他清醒时，已经稍微能理清思绪。
　　俯卧而睡是为求减轻背上伤势的负担，如今伤口只剩一丝抽疼。此外，面颊触到的铺物柔滑异常，感觉像是绢质之类。
　　系世似乎在身畔，只是俯姿无法看到她。由于翻身多少牵动伤口，他便奋力以双手撑起身，乡绷带的手腕一阵剧痛，勉强还能支持身躯。
　　「唉呀，草十郎，你不能一下子起来。」
　　系世惊讶地重新朝向他，果然少女还留在身畔。草十郎泛起微笑，但在发觉系世身旁尚有一名身穿直衣的男子时，他的笑容霎时僵住。说起这位穿上等绫绢、眼神慵倦的人物，草十郎先前与他有一面之缘，没想到──
　　直衣男子见草十郎满脸惊色，就挥挥阖起的折扇。
　　「哦，你醒了，朕可是亲自来探望呢。」
　　系世欠身轻按草十郎的肩膀。
　　「最好躺下来，朕担心你不知昏睡到几时。」
　　「不，这样就行。」
　　与其说身体疼痛，毋宁说是一国之君的上皇突然现身在寝旁，更让他大受冲击。草十郎不禁紧紧盯着他，这位不曾认真继位的先帝，无论锦衣上薰染更多名香，充其量不过是个欠缺威严、治游息气浓厚的盛年男子而已。
　　「请问……」
　　草十郎话未讲完，上皇就说；
　　「朕必须深表歉意，万万没想到分配两组人马，竟出现检非违使混淆对象的状况。此外，这还牵涉到与内里的恶劣应对，在朕察觉有误时已为时过晚。你并没有犯错……勉强说来，是因为你太过倔强才招致更深误会，朕会加倍补偿你。」
　　即使听到这些话，草十郎仍难以置信。
　　「请恕冒昧，您真的是上皇……？」
　　「你是有眼无珠啊。」
　　上皇做作地挥开折扇，语带调侃问道：
　　「哦，你倒说说看，朕有哪点少了上皇架势？」
　　「……从来探望我这点。」
　　他老实答道。上皇大喜说：
　　「你算是特别礼遇，看来你完全没感受到这种宽待。罢了，朕很担心你们受保护的情形，没想到居然是属下造成伤害。
　　「我发誓绝对没有诅咒主上，您会相信我吧。」
　　草十郎慎重起见说道，上皇频频点头。
　　「没错，朕知道不是你。可是诅咒者绝对存在，如今在朕周围的情势异常微妙……政争方面，朕可说是孤军奋斗。」
　　草十郎不知如何对应，就在发怔时，上皇迅速站起身。
　　「朕会再来，还有别事想与你谈，先好好静养为是。或许朕不具主上威严，不过让你体会一下上皇生活，倒还有点意思。」
　　就在院离去后，草十郎一阵天旋地转，终于支持不住卧倒。系世伸手探他的前额。
　　「你看，高烧还没退，别逞强了。」
　　「你没受到虐待吗？」
　　草十郎问道，系世于是露出难过的神情。她看似快要哭泣，草十郎再次询问后，她连忙摇头。
　　「不，没有，我没受到任何伤害。因为上次的骚动，府里上下全都认识我……」
　　草十郎暂时感到如释重负。如此说来，系世改穿符合在御殿的装束，秀发梳整乌亮，不像受过苛刻待遇。然而，他另有一椿挂虑。
　　「上皇没胁迫你吗？」
　　「我甚至想过干脆和他谈条件算了。主上当时离开府邸，因此无法即刻处理属下的过失。」
　　系世的语气显得懊悔不已，草十郎心想这不是开玩笑，然而她态度十分认真。
　　「只要我能做到的，都会不惜一搏……可是只能枯等上皇回府下定夺。我见不到你，心里很不安，没想到竟会发生这种事。」
　　两粒泪珠滑落系世的面颊，草十郎想伸手拭去，然而背上的痛楚让他只能作罢。
　　「你一下子就伤心，要等恶梦结束再哭喔。」
　　「嗯……」
　　系世以手拭泪，弯身望着草十郎，发束再度垂在他的面颊上。这次少女的柔唇轻触着他的嘴唇，草十郎俯卧在床，只能吻到嘴角。
　　「希望你早日康复离开这里，我无法由衷相信上皇。」
　　「我会的。」
　　草十郎答道，这是多么鼓舞人心的良方啊，他为此感动，觉得转眼间就能恢复健康。
　　
　　草十郎休养的房间是面向庭苑一隅，不仅视野绝佳，乌鸦也便于飞往。鸟彦王眼见他独处，就飞进房间得意地说：
　　「草十，告诉你吧，我跟系世有一手喔。」
　　「少胡扯了。」
　　他心想和乌鸦计较没意义，仍瞪了它一眼。
　　「什么意思？」
　　「就是这个意思嘛，我和雌娃心灵相通喔。」
　　草十郎并未听漏，便起身问道：
　　「系世应该不会能听到你说话？难道她说听不懂是骗人的？」
　　「不，雌娃真的听不懂喔。她的确不知道我说些什么，不过好像很有把握，还说我能了解她讲的话……我真的很爽呢。」
　　停在陶瓮上的乌鸦难得闭上眼，露出陶醉的模样。
　　「看你被吊起来，我这几年来从未像那样六神无主。一时想不出好办法，就在附近乱飞乱绕，一点头绪都没有。这时系世发现我，一本正经地问我：『草十郎怎么了？你知道他在哪里吗？』」
　　「真的……？」
　　只见草十郎听得入神，乌鸦又继续说：
　　「起先我滔滔不绝说着，但是她听不懂，所以我才诉诸原始手段──就是比翅划脚嘛。总次我努力表现『大事不妙，惨啦、惨啦』，她一看就懂，脸色马上变了，思考片刻后对我说：『你能查明上皇去何处吗？』这种事吩咐舍弟去办很简单，我就点头答应了。于是她回房取了一封薄信回来，将它折得细细的，相信我一定能送到似的拜访道：『将这封信交给上皇，请求他即时回驾，系世有要事相求。』我一听就燃起雄心壮志。」
　　「原来有这种事？」
　　草十郎震惊不已。
　　「她完全没提过……那么，你送信了吗？」
　　「那还用说，我发现上皇在日吉社会谈，就在他眼前抛下信。或许这样奏了效，当夜上皇就打道回府了。」
　　草十郎回想系世说起当时只能无助地哭泣，内心就相当酸楚。其实他是靠系世的判断和行动力捡回一命，至于系世对乌鸦是否能完成任务，恐怕也是听天由命吧。
　　「那么，这次我也受你的救命之恩，原本我被误认成要犯，就算刑求致死也不足为奇。」
　　他咬紧牙关说道，鸟彦王扑扑翅膀。
　　「确实没错，总之那女孩的表现呱呱叫。这次我真的为她着迷，实在是好姑娘，鹤立鸡群、闪闪动人喔。
　　「她是我的人。」
　　草十郎宣称道。乌鸦理直气壮地说:
　　「可别人家对你示好一两次就跩上了天，自古有道是女人心，海底针呢。」
　　绝不会将系世交给任何人──草十郎初次升起强烈的念头，他比以前更无法肯定今后是否能忍受没有系世的生活。
　　
　　草十郎成天过着锦衣玉食的疗养生活，上皇似有严命，府内仆从不但恭谨对待，凡有任何需求都争先为他办妥。
　　由于不习惯这种待遇，草十郎反而备感心劳，不能说尽是经验愉快，却是一生无缘体会的极致奢华，他觉得自己像是成了无用的摆饰。房中置放许多物品，陶件、漆器、绘屏风等琳琅装饰。草十郎不知这些器物价值如何，只觉得仆从清理时一定很费力。
　　白天有系世陪伴不离左右，有时她受召唤暂时不在房内，此时草十郎打开板窗，必须听见丝竹悠扬。上皇几乎连夜笙歌，延至深夜是常有之事。
　　
　　熊野威神现
　　入护名草滨
　　若浦长留待
　　永保少年郎
　　
　　草十郎对上皇的歌声耳熟能详，正因为他热衷今样成痴，无论练唱或转音皆已圆熟淬练，在席间与臣下轮流吟唱中，即可听出此人功力非凡。实际上，上皇的技巧高明，到了令人怀疑身为贵人还专精此艺，难道不担心有损声誉吗？
　　（真悠闲啊……）
　　草十郎由衷认为，上皇声称忙于政争，其实不难看出是沉溺在游艺中。或许清闲是理所当然，因为上皇不需自谋生计，当然有闲情逸致了。
　　配合歌曲中，还可清晰听见笛声。笛声响起时，草十郎总是凝神倾听，不禁思忖：这是普通横笛，我也能吹吗……？
　　结果短暂几日间，他对这些曲调也熟悉了。
　　对草十郎而言，乐曲中的笛奏不但固定，而且局限发挥。不过仍与合奏者的个性特质相呼应；笛声并非单独完成，而是与其他乐律求取共振后产生音色。
　　草十郎聆听着，正觉得独吹无法获得这种要领时，听见廊板响起陌生的脚步声。他转头一看，进房的竟然是上皇。这时丝竹热闹未歇，草十郎感到有些讶异。
　　「您……不是还在唱吗？」
　　「好耳力，朕不过暂时离席。免了、免了，不需拘礼，朕不会久待的。」
　　上皇拦住正欲下床的草十郎，上次卧伤不起是情有可原，这回总不能让主上席地独坐。
　　草十郎面对端坐后，为受到过度礼遇而致谢，上皇露出满意的神情。
　　「年轻人康复得快，就不必客气，是朕处置不当才让你受伤。」
　　草十郎也有同感，遭人狠狠刑求一顿，竟被要求既往不咎。能迎面对坐而不发火，是因为自己欠上皇人情，何况此时他真的不想为过去恼怒。九五之尊的上皇能如此表现诚意，让少年对他产生一丝好感。
　　（不过上皇付出太多，反而变成我欠他更多人情，必须找适当时机离去……）
　　草十郎似乎表露了心事，上皇细细观察后说：
　　「朕曾考虑以国君的身分和地位，或许能拉拢你，然而怀柔手段似乎对你不奏效。是朕特别引荐系世去六波罗的清盛府献舞，你听了可有点感念之情？」
　　「我们曾谈论是受您的协助，那么，大炊夫人也在这座府内？」
　　草十郎问道，上皇不在乎地说：
　　「朕赐了左京的馆舍给她，她答应这阵子教朕唱今样，传授足柄（※今样中极为罕见的领域，属于神歌之类，据传源自箱根足柄明神的神歌，当时传唱者相当稀少。）的秘曲。你和系世若想住馆舍，朕这就恩准如何？」
　　「请不必……」
　　尽管辞退，他不免有些羡慕夫人的处境，对上皇轻易提出赏赐也感到惊讶。
　　上皇朝少年身旁瞥了一眼，又说：
　　「系世可是寸步不离陪着你啊。她表现实在精彩，此时正与众公卿欣赏乐曲，一时不会回房。朕总是难觅时机与你单独一叙，感到很为难。」
　　草十郎不禁蹙起眉头。
　　「为何系世不方便在场？」
　　「她坚持永远不在别人面前跳舞，绝不肯听从朕的要求。」
　　草十郎心想她果然受到逼迫，就开口说：
　　「我曾听系世提起，她一旦下定决心就坚持到底。」
　　上皇举阖起的折扇轻敲面颊，若有所思地望着他。
　　「你来求她，不知如何？」
　　「我不想拜访系世，也不愿意为了和舞蹈产生共呜才在人前吹奏。」
　　「别激动，先听朕道来。」
　　面对语气尖锐的草十郎，上皇神态从容地说：
　　「你以为朕是一时兴起想看系世跳舞，那就错了，其实是想和你细细商量。对于系世这女孩，唯有动之以情。如今她一心向着你，对伤害你的人极为反感，绝不轻言交涉。不过对象是你，她就能通事理吧。至少除了你受伤以外的话题，她应该愿意聆听。」
　　草十郎觉得受到微妙的煽动，对上皇究竟打什么主意感到好奇。他重新端坐注视对方，这位眼神朦胧的贵人外表不带锐魄，却非泛泛之辈；为了避免被糊涂摆布，必须洞悉此人的意图才行。
　　「您请说。」
　　草十郎如此应道，上皇随即露出喜出望外的神情，而这毕竟有欠天子威严。只见他双手搁在盘坐的膝上，悠然地说：
　　「朕早年通晓艺曲，如今未至最高境界，然而对长年接触颇感自豪。在宫中能知悉歌舞音曲有何妙力者，除了朕以外，可说绝无仅有。他们大抵是为争权而汲汲营营，而朕却不然。正因为不求功禄，潜心修研艺曲，到头来帝位竟落入朕的手中，事情就是如此。」
　　草十郎想起正藏曾说起上皇的身世。这位亲王不但缺乏保护者，朝廷上下甚至无人相信他能登大位。上皇自顾自地点头，又说：
　　「原本阴阳师说朕阳寿未盛，倘若如此，周围的臣从、连朕本人都认为不如随兴发挥喜好。然而愈沉醉在乐韵中，就愈能看清世态。与其说眼观其象，不如说是心谙世势流相更恰切。朕清楚意识到执权者各据立场，犹如踢球似的辗转操控帝位，最后那个球儿朝自己飞来的情景。」
　　草十郎不禁询问：
　　「您能未卜先知吗？」
　　「不，朕没有神通力，但能透过乐曲得知无法眼观的流势。有监于此，朕可以轻易相信拥有艺曲的力量，就能获得神通力。而朕了解游艺人深谙这种智慧，却遭压抑处于世间的底层，如此一来，不禁觉得这正是执权者无法获悉的真理奥秘。」
　　草十郎暗忖：你不也是执权者。上皇并不否认。
　　「没错，朕是登基为帝，成为君王后，同样沦入争权夺位的漩涡中。即位不久发生争战，民心动摇，让朕自认身为执政者本应该责无旁贷，因此想返回当初吟唱时注视百变流相的境界。然而，一旦心生执念就永难回首。」
　　草十郎不禁设身处地思考，若在吹笛时动心念，或许就会失去与系世共呜的力量。就在他专注思索时，上皇说：
　　「朕克服两次战乱的难关，萌生了期盼长生的心愿，这并非恋栈帝权，而是想将上天赋予的特殊才情，也就是以艺曲之力展现于世的这份才情充分发挥。朕知道歌乐弦管的才能有赖天赋──因此不断寻觅像你和系世这样的人才。」
　　草十郎终于了解对方所求为何了。另一方面，他惊讶上皇为何如此了解在六波罗府发生的情形。
　　「您希望系世献舞，为主上延寿……？」
　　「你该了解君无戏言吧。」
　　「可是……您还不曾目睹过。」
　　「说起朕的能力，就是擅于拔擢非凡艺才。以前曾听大炊夫人提起系世，在得知系世对你非常坚持时，朕就有预感了。」
　　上皇略带自负地继续说：
　　「纵然最近不能感应世相，却清楚看见系世在泉殿造成的流相变化。朕接受大炊夫人的提议举行乐宴观看其势，因此更能掌握情况。源氏遗孤能赦免死罪，原本是绝无可能。你无法相像朕得知他断绝的生命又重新延续时，有多么感动莫名。」
　　草十郎思索片刻，迟疑地承认道：
　　「……或许如此，可是我们如今知道不会再发生那种事了。系世不再跳舞，而我宁可考虑吹笛以外的生计。」
　　「朕无意逼迫你们，也不想强求侍奉，因为了解献身艺曲者一旦沦为从属，将导致才情枯竭。可是，就让朕观赏一次吧。只要能延寿献舞，朕向神明发誓，今后绝不再有任何希求，并让你们达成心愿，朕将毕生铭感五内。」
　　上皇表示唯有一次的话语中，充满着真诚无伪，草十郎仍觉得他日后必定后悔。然而若是违谕，对方态度一转，便可轻易将两人打入大牢，还是慎重对应为妙。
　　「我愿意为您祈求长生，但必须考虑是否有能力做到。」
　　上皇顿时点头会意。
　　「等你康复能吹还需要一段时间，这阵子你可以他细考虑。朕也是顾虑这点，才提早告诉你。」
　　上皇起身俯视草十郎，临去之际又说：
　　「喏，你不觉得优秀的艺者，真正不可或缺的就是知音？能识出你和系世技艺超凡的人，除了朕以外是屈指可数。朕在想，至今你们一定很寂寞，不是吗？」
　　出其不意听到这番话，草十郎不免一惊，然而被对方说中心事，想掩饰动摇也难。上皇见他露出顿挫的神情，进而又说：
　　「你们彼此理解，但光凭如此无法生存于世间。那种难以立足的情况，唯有热爱艺曲的朕才能深刻了解，当今圣上是无法体会的啊。他是朕的子嗣，自懂事以后就受到藤原关白（※关白为平安时代中期以来，辅佐天皇处理政务的大臣。）的育导，结果造就出与其父完全不同的严仅性格。你们最好投靠院的势力，朕对艺民一视同仁，必要时发挥实权，才能成为你们处世的后盾。」
　　
　　草十郎没料到会烦恼到极点，又无法向系世明说，只能闷在心里。他不得不承认，上皇果然是明察秋毫。
　　那人诱发出他深藏心底的渴望，也就是获得认同的心愿──他并非想做一个在宴上取兴的吹笛人，而是想获得一位能接受他在原野吹奏、了解这种表现的知音。
　　系世已经是知音，能奇迹似的拥有她，本来就是无上的喜悦。然而只要她和自己拥有类似的能力，诚如上皇所言，这两人将无法从各种束缚中解放，光拥有彼此还是不能毫无顾忌地生活。
　　（我决心追随义平大人时，曾无意识地抱存这个心愿……其实，好希望他能说出上皇这番话。）
　　充当无用摆饰的生活，让草十郎迅速康复。他到庭苑池畔散步一圈，多少是由于系世始终担忧地注视他，独自一人反而轻松许多。
　　穿过松林后，他发觉有人正望着自己。那是非常不起眼、乍看极其平凡的矮小男子──就像正在打扫庭苑的下仆。然而，他毫无破绽的动作，在不知不觉间频频刺激草十郎的感官。那不是别人，正是幸德。
　　草十郎一认出他，心中顿时有气，于是幸德说：
　　「浑小子比我想的更俗不可耐，为何不趁早开溜？」
　　「用不着听你这种靠上皇赏饭吃的人说教。」
　　幸德毫不在意地交叉胳臂。
　　「主上十分体恤游艺人，我靠他赏饭吃有何不妥？除了受禄，就算主上直接下令捉拿你和系世，我也全力以赴。你听明白了没有？」
　　「你最好讲清楚点，到底是要我逃走还是留下？总是模棱两可，真是立场超然啊。」
　　草十郎气势汹汹说着，幸德应道：
　　「别让系世小姐发生不幸，我想说的就这些。」
　　「我当然这么想，用不着你多管闲事。」
　　「你那种态度，根本没有担当。」
　　经他严厉指正，草十郎有些难以应对。
　　「……你是指我做错了什么？」
　　「别罔顾系世小姐的想法，你对御前来说是个毒癗。既然她对你有心，我就不能收拾你，好好感激本人放你一马。」
　　「你懂什么！」
　　草十郎不知自己为何光火，又径自说：
　　「我正设法避免跟你落到同样下场，那就是不能不顾内心所想、只当个唯命是从的走狗，因为我无法像你那样巧妙抛弃真心、任人驱使。我和系世有的是上皇放下身段请求的技艺，那就是说，我们与上皇处于对等立场。这种事，我要让卑躬屈膝的你彻底明白。」
　　草十郎坚决的话语让幸德有些怯势。
　　「你想实现上皇的心愿？」
　　「必须有系世答应才行，我不会罔顾她的想法。」
　　草十郎盛怒地说道，幸德神情微妙地仔细打量他。
　　「我不想指点你，不过你的想法真荒唐。」
　　「为何不指点？」
　　「因为我是上皇的属下。」
　　幸德毫不迟疑地说道，就此背转过身，草十郎忿忿地从他后方离去。绕庭一圈回房时，他觉得不能再迷惘下去。
　　「草十郎？」
　　坐在房内的系世感觉有动静，微微回首问道。草十郎在她面前屈膝跪下，一鼓作气地说：
　　「系世，你能不能再引导我吹一次？上皇听说阴阳师表示将会早逝，因此希望我们为他延命。如果真能做到，我们以后就可以一起放心生活了。既然上皇欠我们这份大人情，你我不论在何处都能安心度日。」
　　系世眨眼凝视着他。
　　「这……你几天以来一直独自思考这件事？」
　　「是啊，我犹豫着是否该告诉你，自己也不能确定这个决定是否只是受到上皇恿。可是如今我了解到别无他法，首先得让上皇了解我们的能力，然后再做打算。」
　　草十郎加重语气说：
　　「以后永远不必滥用力量……这点你我想法一致，就是为了这个理由，我们需要有强权者做后盾。即使想逃走，也会遭到追缉、逮捕，最后锒铛入狱；强行逼舞的话，只会让你以泪洗面。因此我想借着有恩于上皇，将这一切做个了结。」
　　系世默然眺视他片刻，接着小声说：
　　「你是心意已决吧。上皇舌灿莲花，说动了你……」
　　「我不是说没有受到他的怂恿吗？尽管如此，我想了又想，觉得上皇洞悉我的实际情况，简直教人不寒而栗。我不太了解自己的行为，今后若要避免轻易吹奏，就更该像你一样……必须了解自己的所为才行。」
　　草十郎如此说道，系世悲伤地笑笑。
　　「我想你是本性难移。」
　　「你愿意尝试吗？仅仅一次就好，我再也不想做出让我们身陷危难的事了。但这次达成上皇的请求，无非是为了我们能相聚相守。留在府内，实在很难拒绝他的要求，一旦得到自由，我们就尽快逃离这里。」
　　系世发出深深叹息。
　　「我明白了，当初多少有预感不会平安离开府邸。既然你深切期望……觉得这个计划非常好的话，我当然可以跳了。祈求长生可说是游艺人的拿手表演，因为，这是众人唯心所盼的愿望。」
　　
　　
　　（上册完）
　　