　　第二部　舞与笛
　　
　　
　　第四章　最后的源氏
　　
　　1
　　
　　「怎么样，还能拼吗？」
　　「没问题。」
　　「好，继续。」
　　草十郎推到头上的面具迅速拉下，同时从枯草暗处飞身跃出，一个箭步冲下斜坡尽头，只见一群驮马队伍遭打头阵的盗伙袭击，显得惊慌失措。
　　这时天色昏暗、远方春雷轰隆，又加上阴雨绵绵，正是偷袭效果绝佳的时机。半数以上的队伍被戴着怪面的贼群袭击后，在惊恐中落荒而逃。
　　留下来抵抗的几人中，想逃而没有反击力的人约占三成，其余两成则有些武功底子。毕竟盗贼在进京道上出没不算罕见，有份量的商人或地方官吏不可能在运送要物时没有护卫随行。
　　当然运送价值愈高的货品需要更多护卫，从盗贼的立场来看，估量大宗买卖及对手实力可说格外重要。
　　打头阵的盗群从高处袭击困在山谷的队伍，借着呼嚎回响壮大声势，结果只剩不畏威胁的猛汉留下来守货，然后由草十郎等第二批精锐集团估量对方人数，再决定是否进攻。
　　草十郎从山上观察队伍行动，早已掌握谁是率领迎击的头领，便毫不迟疑直接找对方单挑。那人是身躯高大的中年男子，颇有赫赫架势，不过他对草十郎的面具和动作感到毛骨悚然，显露出退却之意。
　　这不是一场搏命战役，无论立场或货品有多重要，也无人愿意在道上为押货送命，因此只要让押货者知难而退，放弃守护即可。
　　尽管如此，几经白刃交锋后，草十郎已无暇考虑这些事。他感到面具下冷汗直冒，这张怪面具是有吓阻效果，可是视野变窄却教他吃不消，尤其无法看清脚边的不利因素让他十分不安。
　　抱着姑且一试的心情，他大挥长柄刀，试将身体腾空打个翻转。雨中容易脚滑，不过值得挑战，果然对方在这招诡异招数下终于屈服。
　　「快撤退、撤退──」
　　首领想抢先逃跑，于是发出高嚷。守货的几名护卫忙顾着转身逃走，将大量的粮袋和货箱、驮马留给正藏等人。
　　「太好了！」
　　听到伙伴发出欢呼，草十郎感觉仍在气喘吁吁。戴着面具的正藏走近前，喜出望外的他看似满意至极，朝草十郎的背上一拍。
　　「你愈来愈得心应手嘛。这个天狗徒弟，对方绝对以为这是遭到『山怪袭击』。」
　　「我才没适应呢。」
　　草十郎喃喃道，正藏并不知情，他却明白自己胆战心惊，永远不可能得心应手。
　　只要稍有差池，就可能刺死对方。即使不慎杀人，草十郎也不会受到正藏等人责怪，可是他曾体验过那种感触，一想到几乎又冒冷汗。无论如何，都是对方有理，错在自己。
　　（保持冷静对决，竟然这么困难……）
　　草十郎思忖着，顿时变得郁郁寡欢，正因为打仗时抛弃理智才能奋勇杀敌。
　　望着众人忙着整理散乱的货品和集合走散的马群，草十郎仍旧呆立原地。这时，他头上飞来一块像是黑石的东西，原来正是鸟彦王。
　　「喂喂！也没人把风，你们别掉以轻心了，道上又有队伍来这里喔。」
　　「当然有人把风，只是你的眼睛更快，那是一群什么样的家伙？」
　　草十郎向伸爪抓住他肩膀的黑鸟问道。
　　「看样子来者不善。」
　　鸟彦王兴趣地告诉他，它最热衷探听消息或通风报信了。
　　「唉呀，你们去袭击那些武士包准马上完蛋，对方大约有三十人，是一群即将进京的武士团，我看到长箱中有铠甲和武器。对了对了，有几个被你们赶跑的人逃去找他们，要是再不留意，那些武士说不定会把你们一网打尽喔。」
　　「那可不妙，他们距离这里有多远？」
　　草十郎相信鸟彦王的消息，他知道存疑只会让乌鸦不想协助。于是他向正藏招招手，跑去说明情况。
　　「我们最好赶快离开街道，将有一群武士会来这里。」
　　就像草十郎信任鸟彦王一般，正藏并没有质疑就听从建议。他向所有属下吹哨示意，将马群牵往横越丘坡的道路，就在此时，一位负责侦察的伙伴喘吁吁地跑回来，报告与乌鸦同样的探查消息。
　　
　　「你帮我们省下不少工夫。」
　　「大将，你真有两下子，年纪轻轻就奋勇无敌。」
　　「我看那跩得要命的护卫头子吓得脸色发青。」
　　「说真的，你根本就是天狗化身嘛。」
　　大伙儿为大笔丰收而欢欣鼓舞，将草十郎大肆赞扬一番，他在盗伙中的实力开始获得认同。
　　本身的武艺受到称赞，草十郎感觉并不坏，这是让袭击前的紧张得到舒缓的反动力，他的确获得成功的高扬感。
　　（才参加两次半而已……）
　　草十郎如此想着，至于那半次，是指初回参与袭击时的观摩学习。
　　（或许我能适应，必须多磨练技巧让自己变强才行……）
　　望见正藏的宅邸后，留在邸内看守的众人笑容可掬地出来迎接，弥助看到草十郎就辅他跑来。
　　「辛苦了，让我来照料马吧。」
　　「嗯。」
　　草十郎将马缰交给弥助，在摘下面具后，不禁吁了口气。弥助仔细观察他后，讶异地说：
　　「草十郎，我从上次就觉得奇怪，你脱下面具时的表情好悲伤，害我吓一跳。」
　　「我哪有悲伤？」
　　草十郎觉得自己的喜悦不下于众人，因此相当意外。
　　「今天的任务都很顺利，下次教你怎么翻筋斗吓退对方。」
　　「你用那招了？翻了几次？」
　　「三次。」
　　「哇，今晚要听听你多神勇！」
　　弥助满心喜悦地说道，他想尽快结束工作，使劲拉着那匹马离去。目送他的背影，草十郎觉得心情轻松不少，不禁泛起微笑，觉得自己无法像弥助拥有傲人的纯真。
　　草十郎处在盗贼群中，从叹服他武艺高强的人那里总算了解自己为了打倒敌手，竟然训练到这般地步。他所追求最强的状态，就是达到出征时的浑然忘我、不畏死亡的境地。
　　令他更心虚的，是体内仍存有想再度体验那曾经尝过的陶醉，如此决斗才更得心应手。
　　曾几何时，正藏来到他身边。
　　「你在沉思什么？今天的主角怎么哭丧着脸？」
　　草十郎仰望着大汉，试问道：
　　「你真的满足这种专靠劫掠的人生吗？」
　　「我对现状并无不满，尤其像今天这样大捞一票，那就更满足了。」
　　「你曾说要让自己发挥实力，结果却成了盗贼，你到底发挥过什么？」
　　正藏是盗匪中唯一的武士，草十郎很想问清原委。大汉一挺胸，断然说道：
　　「我向任何人纳税，是光靠这点谋生路。」
　　「纳税──」
　　只见草十郎露出诧异表情，正藏又说：
　　「你听我说，被支配的意思就是把自己赚取的东西献给别人。可是有哪个皇亲国戚在缴税？如今我跟他们一样，都在只索取不付税的立场下生存。从被掠夺者的角度来看，不过是换个纳税的对象罢了。」
　　「这种歪理也行得通？」
　　草十郎疑惑地问道，正藏倒是泰然自如。
　　「只要世间让这种腐败体制持续下去，当然行得通了。」
　　
　　重大消息传来时，已是两歇后的傍晚时分，只见西辉破云，比白昼时更为明亮。正藏在宅邸安排盛宴，日影还未落，众人正忙着将酒桶搬往邸内。
　　「草十，你听到消息了吗？」
　　乌鸦飞来兴冲冲说道，草十郎反问它是何事。
　　不料乌鸦突然吞吞吐吐，停在檐端偏起头，还像没事似的仰望天空。
　　「唉，还是不提也罢，我记得上次有过失败经验。」
　　「什么事啊？真教人牵肠挂肚。话说一半，干脆全部讲完吧。」
　　草十郎蹙起眉头，但罕见的是这只热爱散布消息的乌鸦当真绝口不提。
　　「反正你很快就会听到谣传，我还是别说。」
　　「等一下！，鸟彦──」
　　黑鸟来去匆匆，连抓它都来不及。草十郎从没像现在这么对长翅膀的家伙恨得牙痒痒，他沮丧不已，只觉得心神不宁。
　　（那小子真不可靠……）
　　他决定先来到庭院，试问那些搬送酒桶和佐肴的伙伴，在场的人皆不知情，这时刚巧有两人从不远处采买回来。
　　「喂喂！我顺便听到不得了的消息喔。白天咱们干一票后，不是差点跟一群武士碰头吗？那好像是尾张的什么集团，原本还猜他们到底是什么来头，听说居然是护送源氏少主进京。那位少主在不破附近被逮个正着，假使当时我们没赶着撤离，或许还能瞧瞧好戏呢。」
　　「少主……」
　　搬酒桶的人没察觉草十郎勃然变色，依然问道：
　　「源氏的少主不是草被处决了吗？」
　　「被斩首的只有源氏的嫡长子，另外还有好几位公子，二郎和三郎好像都有参战，因此平氏才在各处彻底搜捕源氏遗孤。落网的还是个少年，看样子就是三郎。喂，假如我们当时抢走少主，一定会得到吓死人的奖赏哩。」
　　「哈哈，少做白日梦，我家老爷绝不会冒死出手的。」
　　有人摇手否定，在场者几乎都同意他的看法，同去采买的另一人则感慨万千地附带说：
　　「就算我们没出手，还是错过看热闹的机会。前面的旅店起了大骚动，听说连妇孺都到路上争相观看。那位少主被送往六波罗铁定问斩，他在武士团的严加守护下行经这条主道。这种情景真罕见，他想必很凄惨哪。」
　　（右兵卫佐大人……）
　　如此说来，遭生擒的三郎赖朝当时路过的地点，与自己不过相隔几丛树林而已。一想到此，草十郎眼前的景象仿佛扭曲，几乎快要昏眩。当时若能停留片刻不知有多好，竟然让那位生不如死的少年就此离去。草十郎紧紧握拳，任指甲嵌入掌心，竭力忍耐内心激动。
　　在他心底，总是牵挂着曾经救助的那个少年。纵然担心赖朝下落不明，但了解唯有隐姓埋名才得以生存，没有他的消息反而一直感到庆幸。
　　如今最坏的情况发生了。倘若逮捕赖朝的人还有一丝恻隐之心，少年应该可获准自尽，就算尾张武士带着毫无知觉的首级从东海道赴京，也好过目前情况。
　　然而，赖朝活生生地任人押送，暴露在街众的好奇目光中，比在光天化日下处决的兄长义平饱受更多痛苦──
　　草十郎身旁的男子终于察觉他面色有异。
　　「喂！你怎么脸色发青，怎么回事？」
　　众人纷纷诧异地盯着他，草十郎只看看大家，并没有答腔，这时的心情实在难以言传。
　　这一刻，他霎时领悟到无论如何靠打劫取得伙伴的认同，他们依然无法分摊自己的心事。从一开始，草十郎就和这群人截然不同。
　　他不发一语，径自转身跑走。
　　这时在厅堂的正藏竖起单膝，将今日战利品之一的玉厨摆在双膝间，仔细检察是否真如外观珍贵。草十郎朝他奔来，地板踏得乱响，正藏困扰地抬起头。
　　「别扬起灰尘，笨蛋！什么事教你跑得屁股着火？」
　　草十郎倒吸着猛喘的气息，好不容易说道：
　　「右兵卫佐大人被生擒了，我非去救他不可。」
　　正藏沉着地应道：
　　「非去救他不可？什么意思？」
　　「他还没进京，到六波罗之前总有办法抢救他。」
　　草十郎果断地说道，正藏的语调仍一派悠闲。
　　「右兵卫佐，就是左马头义朝的三男啊。哦，终于给发现了，莫非就是上次我看到的那个穿红线编缀铠甲的小子？」
　　草十郎咬唇点了点头。
　　「没错，他就是三郎赖朝，我为了让他逃走而留下来。」
　　「那么你欠我的人情债打算不还了？既然被遗弃，你就没义务再替主子尽忠。就算三郎被杀头，你现在跳脚有什么用？今后是平氏的天下，谁都明白源氏没有出头天。」
　　正藏冷冷指出后，草十郎霎时无言以对，然而他不能半途而废。
　　「若论得失或许的确如此，就算救助少主，也不会有任何名录。可是我不能弃他不顾，既然曾经愿意为赖朝大人牺牲──就不能轻易放弃。」
　　「你冷静点。」
　　正藏留意到草十郎的眼神，这时才态度变得认真，将玉厨推到旁边。
　　「真拿你没辙，是老毛病又犯了？那交易呢？我说那笔交易该怎么办？你该不会以为我没考虑得失就贸然行动吧？」
　　「我知道你不会出手相救。」
　　草十郎克制着激昂情绪。
　　「不过，我可以单独去。不知替你工作是否能还清汉方药品的费用，不过至少些斩获。至于交易，我说过一旦知道源氏将领全都身亡后就任你使唤，不过右兵卫佐大人还在人世。」
　　正藏表情看似微笑，开口时的语气却冷硬至极。
　　「送命是迟早的事，就算你能趁隙救出三郎，又能带他逃往哪里？躲在何处？这片国度里，没有不向平家告密好让义朝遗孤生存的空间，你的老毛病就是从不瞻前顾后，光是存心找死。」
　　「我才不想死呢。」
　　「袒护源氏等于送死。」
　　正藏如此指责道，草十郎咬牙切齿地说：
　　「不是这样，赖朝大人年仅十四岁，我能了解并体会他的痛苦。就算一天一刻，我都盼望他能活下去，而且……」
　　草十郎欲言又止，实在说不出口，叹息后才终于说：
　　「……对你实在过意不去，可是我不想再当盗匪。对我来说，在无法认同是正当行为下去持刀抢劫真的很痛苦。如果能保住赖朝大人的性命，我相信到时可以对自己的武士身分做个了断。」
　　「我不知道这跟讨敌送命有什么差别。」
　　正藏将手拢在袖里说道。
　　「你冷静想想看吧。我凭什么要听从你、同意你那种自暴自弃的想法？身手了得却没见过世面，这种家伙最受不了。」
　　「我没闲功夫冷静下来，现在不立刻动身就会错失良机！」
　　草十郎再度高嚷，忽然间，正藏尖声吹起口哨。
　　「那么，就给你时间吧。」
　　众人听到暗号就蜂拥聚到敞厅，个个露出诧异的神情，望着倔立在首领面前的草十郎。正藏就以从容的语气宣告说：
　　「草十郎现在血气太旺，大伙儿把他绑起来丢进仓库里。」
　　众人当场一愣，草十郎也感到错愣，以致来不及脱身。刚要奋力抵抗，手脚早被七、八人按住，他拼命挣扎、想朝正藏破口大骂时，嘴中也被布塞满。
　　「你别埋怨，以后会感激我的。」
　　俯视着被按倒在地的草十郎，正藏快活地说道。
　　（难道我无能为力……？）
　　眼前浮现赖朝那眼神恍滞的首级，就在草十郎对即将真实面对的光景感到绝望时，忽然敞厅里响起一个意外声音：
　　「怕着。」
　　那凛然的清亮语气，仿如轻声耳语透过噪嚷，众人一惊停止动作，连想挥开他们的草十郎也在瞥眼注视后停止反抗。
　　那是优雅的衣装和簌簌裳音，与现场气氛极不协调。系世御前在日满跟随下，风姿飒爽地步入敞厅。
　　
　　2
　　
　　系世和日满启程前往青墓已过半月余，对于她理所当然地介入这场纠纷，众人全都大吃一惊。
　　「你不是回青墓了？」
　　面对正藏的困惑疑问，少女率直答道：
　　「我是来还坐骑的。」
　　「你们两个为了还马特地跑一趟？」
　　「跟你开玩笑的。」
　　系世瞥了正藏一眼，板起面孔说：
　　「我将去京城，是有些话想对草十郎说才来，能不能替他松绑一下？」
　　（……系世原本是这样吗？）
　　草十郎不禁如此暗忖。他没有忘记系世，只觉得少女并非只存在记忆中，而是具有让人目睹时为之惊叹的形象，犹如水晶中时显的彩虹般飘忽不定，朦胧却蕴含鲜烈的特质。
　　此时她是白拍子装扮，穿着白底花纹的礼衣和亮泽赤袴，不戴乌帽子，手执一顶旅用的薄垂纱笠帽。她站在一群鲁男子面前，态度格外堂堂不屈，相形之下，连正藏都不免含蓄几分。
　　反倒是行者装束的日满，对任意闯入的行径一副诚惶诚恐，努力压低魁梧的身段。系世的威严，确实不是仰仗行者为后盾。
　　正藏作势轻咳一声说：
　　「若放了草十郎，他会立刻冲去跟尾张的武士团拼命。你还想要我放人？」
　　「啊，那就别松绑，保持现状就行。」
　　歇手的众人听她如此说，又再度使劲捆绑，倒是取出草十郎口中的塞布。他忿忿对系世说：
　　「不想帮忙就别来搅局，少自以为是了。」
　　系世走到草十郎面前蹲下，孩子气地将双手放在膝盖上窥探着他，也不理会指责就说：
　　「我猜你或许认识三郎少主，所以来这里，果然不虚此行。」
　　少女悄声叹气后又说：
　　「男人考虑事情时，为何像这样凡事诉诸暴力？你想奇袭抢救三郎少主，简直是异想天开。尾张的弥平兵卫不是庸才，更不是胆小鬼，他不但配备武器周全，手下也个个身经百战。他们曾在青墓留宿，所以我很清楚底细。」
　　「谁管他们啊，你哪能了解我的心情？」
　　草十郎激动说道。话讲完，他发觉这是第一次向人吐诉心声。
　　系世以怜悯的眼神回望他。
　　「你当真满脑子只想着杀敌救主？真的以为自己只能做这种事？你若是这样，三郎少主可能会因为眼见敬慕源氏的人不断牺牲，最后只能悲伤赴死喔。」
　　「不然能怎么样，我别无选择──」
　　自己孑然一身，不同于正藏拥有部下刀剑，他想说明唯有伺机突袭一途。然而系世以强势的语气问道：
　　「可是笛子该怎么办？你不是吹笛人吗？」
　　「笛子？」
　　意外之下，草十郎没头没脑地反问道，这个问题实在太突然了。然而经她如此询问，草十郎想起被义平呼唤「吹笛人」时的感动，他满腔怒火忽然消失，变得虚脱无力。
　　「吹了又能如何？一点也无法挽救三郎少主。」
　　「不，或许有用。」
　　系世轻声说道。草十郎亟欲知道少女想表示什么，就坚盯她的面孔，接住草十郎的几名男子得知他不再挣扎后也纷纷松手。
　　系世站起身，望着正藏。
　　「这种情况下我们不方便交谈，而且感觉很累人。我发誓不让他做出糊涂事，能不能让我和他单独谈谈？」
　　正藏沉吟了片刻。
　　「他平静许多，可以松绑了。可是不知何时又犯，我还是在这里见机行事吧。」
　　「不要紧，请便。」
　　系世答道，于是草十郎双手的绑缚被解，得以重新起身。
　　
　　原本该感谢系世居间调停，只是草十郎介意在女孩面前有失体面，加上一时对正藏气恼难消，因此满脸不悦。正藏的部下各自回去工作，日满也离开敞厅，只留下三人在场，系世望着坐下后别过脸不理睬的草十郎。
　　「我觉得你这人总是让自己堕落。真不可思议，为何你能吹出那种笛声呢？或许你记住方法，知道如何区随能吹和不能吹的自己，但我认为那种方法不太高明。」
　　愠怒的草十郎并不答腔，她继续说：
　　「因为你的笛声只能出于自我的生命之源，被区隔的那个自我于是逐渐萎缩，导致你成了不知生命何其重要的肤浅人。」
　　正藏春草十郎插嘴道：
　　「这小子的笛艺有这么厉害？我们从没听过，所以无从联想。登美婶曾说在温泉地听过一次，不过他从未在大家面前吹过。」
　　「他不是替宴席助兴而吹，大概从没想过与众同乐吧。」
　　系世如此答道，正藏就纳闷起来。
　　「乐舞除了让大家开心，还能做什么？」
　　「比如说天上的飞仙翩舞奏乐，并非为了取悦众人。」
　　草十郎不太情愿地转头面对她。
　　「我不是有保留才不吹，就算别人想听我也吹不来，笛子在有人处不会响。」
　　正藏疑惑地问道：
　　「你曾尝试吹给别人听吗？」
　　「试过好几次，在故乡曾受邀到祭典上吹奏，可是绝对无法引起共呜……真的只有上次吹出声音而已。」
　　草十郎瞪着系世，只见少女睁大明瞳凝视自己，于是他又说：
　　「真想不透为何只有你跳舞的时候我才能吹，只有那时觉得无论是否有人在场，都与周围形成共呜。你的舞究竟是什么？你说或许能挽救少主，那是什么意思？你想表示什么都懂的话，就先把理由讲清楚。」
　　系世微倾着头。
　　「你真的想知道？」
　　「不想还求你吗？」
　　「那就别闹脾气，你真的能看见我？」
　　她冷不防问这一句，草十郎困惑地蹙眉。
　　「我的眼力又不差。」
　　「唯有用心凝视的的人，才能彼此心灵相通。如果你想了解我，就看着我。不要心存隔阂注视我，好吗？」
　　眼看系世表情认真，草十郎只能点头同意，他不禁紧张凝息。
　　「好的。」
　　这时系世高声呼唤在敞厅外的行者。
　　「日满，请帮我点鼓。」
　　正藏瞠大眼缝。
　　「你打算现在跳？」
　　系世起身点头说：
　　「草十郎应该在你们面前吹一次才对，因此由我来伴舞。」
　　日满从袋中取出鼓，调整鼓面并细心调音，又将乌帽子和舞扇递给系世。她系妥颚上的帽线、怀中插好折扇，那挺直背脊的模样，瞬时化身为超然的存在。离开敞厅的众人再度聚集，容纳不下的人则在厅边凑热闹。
　　草十郎试着将母亲的横笛放在膝上，但感觉就是无法吹奏。正藏的宅邸横梁过低，敞厅又狭小，挤满观众后的空间所剩无几，简直不可能引发共呜。
　　「可以了。」
　　日满点头后将鼓置在肩上，表示准备就绪。系世深吁了口气，随后意外的是她没有摆起端严姿势，而是以寻常步伐走向敞厅中央。
　　她笑吟吟地回头望着草十郎。
　　「你问我的舞是什么，在这之前，应该先问舞究竟为何。舞就是眼观，笛是耳闻，两者基于同调──那就是旋律。」
　　系世悠缓旋身的同时，仿佛只以草十郎为对象似的又说：
　　「我热爱舞蹈，也喜欢唱歌，不过还是与生俱来的舞者。因为跳舞可以完全排除多余的衬饰，只需单一身体就能充分展现旋律喔。这手，还有这脚，都能构成重要的节拍，像这样──」
　　系世咚地轻踏一步，伸臂垂直侧转，日满连忙拍起鼓。
　　「舞蹈在连续动作中一定有重复表现，借此才能渐趋整合。即使缜密地一遍又一遍，每次的重复动作其实都有微妙不同，这才是从时间中衍生出韵律的表现。时间只是奔流不绝、逐流而逝，而节拍宛如钉楔子，仅在一刹那停驻。旋律交织出这片空间，左右匀整、萦系不断。尽管我的节拍单调，仍会逸失些什么──」
　　系世打开折扇时仿如盛花舒瓣，那动作比飞鸟展翅还轻盈，凝神注视的众人不禁发出赞叹。
　　草十郎相当了解系世表达的意境，他至今不曾想过这些可由言传表现的想法，是每次吹笛时皆可感受的经验。曾几何时，轻易说出感受的少女已转换成庄严的舞者，这变化过于微妙，令他茫然不解。
　　草十郎回过神时，系世已不再解释。她倾诉的，唯有自身编织的旋律而已，那律动是多么净澈、悠游自得，让草十郎想拾笛管。
　　上次的舞蹈，他觉得系世借着支配、魅惑河滩上的观众来形成空间，此刻他终于能理解那无非是一种结果。系世本身完全无视宅邸的梁柱、屋宇、观众，而是注视着遥远的彼方。
　　（无论空间宽广或狭隘，她都能随兴自如……？）
　　翩翩起舞中，系世恬声唱道：
　　
　　东方
　　香醉山上结好橘
　　手执八串知祥梦
　　
　　这是一曲新调，草十郎发现她在催自己，就不再抗拒地执起横笛。反复的旋律维持着精妙的乐韵，然而反复只造成破坏。他不知为何有种坚持，绝不想破坏系世编织的脆弱而美丽的旋律。
　　吹奏中，他感觉几朵金花从头上的横梁间落下。
　　那是无茎多瓣的花卉，犹如风车缓缓旋落。然而他吹奏时，只想着「啊，又下花雨了」，如此而已。一时嫔纷花现，不久落英尽歇，最后四方来风吹散消逝。
　　
　　草十郎停止吹奏，回神环顾四周，只见系世已结束跳舞，敞厅的众人眨着眼，与草十郎同样露出如梦初醒的神情。
　　系世望着正藏问道：
　　「您听到草十郎的吹奏吗？」
　　正藏使劲搔搔头，又揉揉鼻，状似极为迷惑。
　　「唉呀，刚才的表演……老实说，我是一窍不通，就像做一场梦。喂，我完全想不起你吹过什么曲子，这到底怎么回事啊？」
　　草十郎有些失望，他早已心里有数。
　　「实不相瞒，连我自己也不记得。」
　　这时有个最年长的伙伴名叫茂松，他开口道：
　　「可是我刚才看到极乐净土喔，那就是净土没错吧？」
　　这番话竟引发了争论的导火线，众人纷纷谈起自己目睹的景象，全都略有不同，甚至有人自称闻到天下奇香。一片嚷声中，正藏向系世问道：
　　「这是怎么回事？」
　　「是我希望你们能听到他的笛声所显现的现象。」
　　系世严肃地答道，接着转望草十郎。
　　「这就是我的舞，你终于明白了吗？我的舞能传达祈愿，借由舞蹈交织出心愿之桥。如此一来，你应该了解我为何不轻易跳舞的缘故吧。」
　　草十郎仍是一头雾水，凝视着手中的横笛。
　　「你明明叫我别在别人面前吹奏，我觉得你讲话怎么老是后覆无常。」
　　「因为情况不同嘛。真是的，死脑筋。」
　　系世嘟嘴走向草十郎，含怒坐在他面前。
　　「你不知道借着笛子发挥什么作用，就想轻易放弃自己，因此我只好改变方式。其实说起改变天象的力量，你的笛声比我的舞蹈更强，可是你欠缺与人心灵相通的管道。如果我们同心协力，或许可以改变一些人的命运喔。」
　　草十郎频频眨眼后，终于反问道：
　　「……你是指改变三郎少主的人生？」
　　系世乘势加重语气。
　　「我就是为了这个目的进京，还下定决心献舞。大炊夫人也是如此打算，与我相偕离开青墓。不过我惦念着你，因此和日满绕道来访。」
　　「你到京城打算做什么？还去河滩跳舞给观众看？」
　　草十郎不假思索地问道，系世以挑衅的目光回望他。
　　「这回使出这招可没效，必须直接前往六波罗，在平清盛面前表演才行。你要是想舍身取义，不如来帮我好了。」
　　震惊的草十郎无言以对，正藏便打岔道：
　　「喂！在我一声不响听来，这个提议比讨敌更大胆。你的意思，是要草十郎在六波罗殿上吹奏吗？」
　　系世泰然自若地点头。
　　「不行吗？」
　　「可是这小子曾参加上次战役，何况你也反对平氏吧？」
　　「总有办法解决，何况青墓的大炊夫人还有权贵的支持。」
　　系世对正藏说道，又探询般望着草十郎。
　　「老实说，我真不知道你加入会有什么结果。不过我们曾确实将心意传达给亡者，只要再次发挥，具备同样的强烈信念，应该可以拯救生者才对。为了挽救三郎少主，你想不想吹呢？」
　　草十郎毫不迟疑地答应。
　　「我试试看。假如这么做能带来希望，不管是表演吹笛或离耍，我都在所不辞。」
　　
　　「其实，事情有意外发展……」
　　草十郎道出原委后，鸟彦王当场傻住。或许乌鸦对上次没转告消息就开溜感到难堪，因此相当配合地听完叙述。
　　「我知道你那天吹过，这一带的鸟群都很吃惊，可是不管是否在众人面前表演，音色没有什么改变啊。」
　　「正藏他们好像听不见。」
　　「唉，人类的听觉差，视觉和嗅觉也不行。」
　　草十郎听了发出叹息，又说：
　　「如此事实更明显了。只有系世跳舞时，我不论是在众人面前或任何地方都能吹奏。虽然不知结果如何，这次我想和她一起行动。」
　　「那只雌娃提到桥的说法满有趣的，她很清楚操控旋律可以通过那扇门。不过，你被牵扯进去值得吗？一定非救那个三郎赖朝不可？」
　　「没错。」
　　草十郎说完，以责备的眼光眺着乌鸦。
　　「你应该有看到尾张武士的队伍俘虏并带走他，为何当时不把消息告诉我？」
　　鸟彦王头一缩，啄着胸前的羽毛。
　　「我哪知道是他啊，那人又没被绳索套起来。我只觉得那个像待从的小子穿得很寒酸，却高高骑在马上，而且走在队伍中间。坐骑旁还有四名押送，他本人没有执缰，手中捧着一个木匣，看来应该不会错。」
　　「他一定有乔装才逃亡吧。」
　　草十郎的语气充满同情，乌鸦凑近窥看他的面孔。
　　「喂，那只雄娃真的值得你改变人生去解救？」
　　「我完全没资格谈人生这种完整的目标。不过，曾以武士身分想被认同的自我，已在协助三郎少主逃脱的那一刻结束了。」
　　草十郎稍微停顿后又说：
　　「……我以为一切结束了，但在得知他正处于生死关头时，就算想结束也不可能，真是左右为难。」
　　「草十是身不由己啊。」
　　鸟彦王一抖身说：
　　「我没有特别怪你加游艺人的表演喔。那跟做强盗是半斤八两，但能让你打消在刀口上送命的念头就谢天谢地。这点我必须感谢那只雌娃，她总在重要关头露脸。」
　　一时间，草十郎沉思它的话，乌鸦飞到他头上，低下鸟喙垂眼看他。
　　「喂，那只雌娃对你有意思吧？怎么样，是不是啊？」
　　「走开啦。」
　　草十郎怒道，乌鸦在离去时抛下一句：
　　「小心冲昏头喔，草十。你还是恋爱生手哩。」
　　真爱管闲事！
　　
　　关于草十郎随同系世前往京城的事，不料正藏竟然爽快答应。一想到这是系世跳舞奏效的结果，草十郎不免有些凛然。他在登美的协助下打理行囊，同时为正藏何时会变卦感到忐忑不安。
　　然而，到头来正藏似乎想开，同意他留下铠甲和义平的长刀，又慷慨回送许多赠礼，还递了一小袋沙金给草十郎。
　　黎明时，正藏默默为出发的三人送行，对草十郎说：
　　「不管你是否顺利救出源氏少主，总之尽力而为吧。日后想回到这里我也无所谓，铠甲和长刀就算是典当吧。」
　　「不，那是属于你们的，请随意自用或变卖。」
　　草十郎答道，觉得说话时没有任何恋栈。固然曾对正藏的不少行径感到气恼，然而正藏和伙伴们的盛情是如此珍贵。
　　「我器重你的武艺高明，老实说放手还真可惜，原以为寻获难遇之才，庆幸得来不费吹灰之力。没想到你仍有其他牵绊，只要难以割舍，你就无法成为我们的真正伙伴，这个道理我现在当真懂了，因此想做个了断。你有心回来的话，就算成了逃犯，我们也会罩你。」
　　草十郎点点头，他明白豪迈直率的正藏并非在谈交易，而是出自于好意。
　　
　　3
　　
　　系世乘着栗毛马，正藏终究没要回坐骑，她也无意归还，看来认定是正藏赠给自己的赏礼。
　　日满和草十郎皆是徒步前往，倘若拜托正藏应可取得马匹，不过熟悉马况的草十郎不便提出要求，何况从近江步行至京城并不算远。
　　随着日影渐高，气候乍转温煦，沿途尽染着春荣缤纷。微白的樱花饰在枝梢，树林抽芽闪耀，荫下的低草上满布着蕨类和野蒜等食材，只见处处有人在摘取嫩菜。
　　和暖的阳光反让草十郎心浮气躁，被系世说动贸然同行也就认了，但在这明亮的日光下重新一想，单凭少女跳舞就能救出赖朝，这种提议简直是儿戏。
　　「我们就这样冲去六波罗？」
　　草十郎向日满问道，只见戴兜巾帽的行者摇摇头。
　　「不，首先必须见过大炊夫人，她在京郊等我们去会合。」
　　「磨蹭下去的话，说不定来不及救人。」
　　马背上的系世倾着菅草笠，瞥了他一眼。
　　「草十郎，我有话在先，你跟我们同行就不能轻举妄动喔。你不答应照我们的意思行动，就不准跟来。」
　　「你要是提出像样的点子，我就答应你。你到底打算怎么闯进六波罗？」
　　草十郎问着，系世就满不在乎答道：
　　「就算我没点子，大炊夫人也会想出好办法，所以才急着见她呀。」
　　「你该不会是自己没主意吧？当时还讲得煞有介事。」
　　草十郎差点没昏倒，不觉提高嗓门，少主秀眉一蹙。
　　「都是你不肯清楚表态嘛。其实，大炊夫人是否认同你还是未知数呢。你的态度不佳，我真有点担心。」
　　草十郎一时怔住，便反驳道：
　　「没经过那位妈妈的认同，到底会怎样？」
　　「完全没戏唱了，一开始就免谈，我们搭救三郎少主的计划只有泡汤。」
　　「你昨天没提到事情这么严重。」
　　「你不了解我们要做的事多么没把握。首先，若得不到大炊夫人的协助，就等于前功尽弃了。」
　　被直接训一顿的草十郎无从申辩，只好向日满发泄不满。
　　「事情怎么变成这样？我听信这种不着边际的话，还悠哉地跟来，她当我是傻瓜啊？」
　　「别动气，照着御前的话去做吧。」
　　日满缩着头说：
　　「在靠艺曲为生的艺人中，大炊夫人可以说是总舵主，在京城没经过她慧眼识过的游艺人，根本不算个数。对了，你最好留神点，那位夫人相当厉害，再怎么说，她的技艺已到达出神入化的境界。在夫人面前，连系世都显得清嫩可爱、纯真无邪，甚至可以用拘谨来形容。」
　　草十郎不禁气焰全消。
　　「这……果然厉害。」
　　「没错。」
　　日满使劲点头。
　　「见面时，你就能领会女人有多可怕。」
　　被吓唬一番后，草十郎变得有些低调，忙随着两人赶路。日暮前行经京城的栗田口，进京后，在渡过贺茂川前随可望见只园社。草十郎在路经时，得知许多游艺人在这座神社添香，其中多数还成为奉纳的神民。
　　大炊夫人借宿的地点，果然在只园后方。来至旅店，只见有几间屋宅，有围篱和庭门，显得整然洁致。其中最大一户的庭内拴着马匹，马旁还有两个十岁左右的女孩。
　　「啊，是系世姐。」
　　女童们望见系世就欣然叫道，打开庭门跑过来，笑容满面的少女伸手迎接她们。
　　「小花鸡、小金雀，你们有好好照顾夫人吗？」
　　「当然罗。」
　　两人异口同声说道，那仰望的面孔酷似到难以区别，草十郎吃了一惊，原来是一对孪生姐妹。女童们偎近系世两侧，露出安心的表情，却在发现草十郎注视时，她们忽然失去笑容。
　　「怎么了？他不是可疑人物喔，是我的朋友，叫做草十郎。他有事求见夫人，请帮忙转达一声。」
　　系世温和说道，女童们更加蹙紧眉头，牢牢抓住她的衣袖不放。
　　「这个人，好可怕。」
　　「傻孩子，我不会带坏人来的。别耗时间，快去转告夫人吧。」
　　女童们仍有些顾忌，在系世几番催促后，这才双双走进屋内，目送背影的系世叹了口气。
　　「果然你的武士气息太重，那两个孩子受惊了。」
　　「武士就该被讨厌？」
　　「既然你是这种身分也认了。至于夫人会如何决断，我恐怕不能为你说情。」
　　「大老远把我带来，亏你讲出这种话。」
　　草十郎想冒火也没力，系世溜眼望着他说：
　　「可是，我只知道自己的决定没有错。无论带你来的结果如何，我都不后悔。」
　　其中一个女童返回门前，传达夫人愿意接见。草十郎随她进屋，被领往铺着板地的敞厅，这才发觉系世没有同行，此时只能听天由命。
　　大炊夫人坐在帘帐旁，将那遮物推在一侧，看似无意与他隔帐交谈。板窗几乎尽阖的室内相当昏暗，然而有余盏留光，照清她的姿影。
　　也不知姐妹中的哪一个恭侯在夫人身旁，带草十郎来的女孩则在另一侧，仿佛一对坐童摆饰。
　　（……她究竟几岁啊？）
　　草十郎暗自惊忖，既然是统领群芳的女主，想必已近迟暮，岂料女子巧施粉妆，丝毫看不出盛华已过。只见她黛发长流、衣泽艳绚，重层裙摆散落在单铺的榻榻米上，玉腕凭在扶手的模样，唯有妩媚可以形容──或许太过妖媚了。
　　「你就是草十郎？」
　　意外的是，夫人启口时的语调略哑而低沉。她看出草十郎的背脊像让人抚过般抽了一下，细长的眸底泛起一抹谑色。
　　「系世数落你不少喔，又是闷葫芦，又是嘴不甜的，还没什么见识。自从她回青墓来后成天说这些，简直像个普通丫头。」
　　草十郎困惑着不知如何回答，夫人又说：
　　「我尽量避免那孩子受世俗薰染，让她得以清净成长。对于能向神明献舞的女孩，我只能如此待她。这孩子不是巫女，却拥有与巫女相通的素质。追求技艺之道的极致就是具备神性，我器重的养女，可不能为小角色分心。」
　　尽管草十郎了解必须让夫人对自己心存好感，但不知该如何表现，又不想迎合她，于是开口说：
　　「我就是平凡人，这是不能改变的事实。」
　　「听说你在人不会吹笛子？」
　　「是的。」
　　夫人微微点头说：
　　「让我瞧瞧你的横笛。来，给我。」
　　草十郎并不情愿，然而女子的语气不可违抗，就从布袋取出横笛递过去，她双手捧起，掂过笛身。
　　「这笛子好轻，制作相当精细，但不是什么罕见货色。原本横笛只是削去竹节的单管，并没有蕴宿什么──」
　　夫人将丹唇贴在吹嘴上，草十郎心底一慌，她媚眼飘着不知所措的少年，吹了三声音调。
　　「这不是响了？为何坚持在人前不能吹？来，你也试试看，只要能让人听见，我就认同你。」
　　将嘴触在她刚吹过的地方，草十郎愈发慌张，女子即在身畔，在呼吸可感的距离内轻声喃语，不免让他更心慌意乱。夫人不由分说就将横笛按在他唇上，伸手扶着他手说：
　　「只要送气就能出声，笛子的音色不过如此，你吹吹看。」
　　草十郎无奈地吹着，横笛轻轻一响。
　　「你看，不是有声音吗？」
　　「我的意思不是让笛子发声而已。」
　　放下横笛后，草十郎这才领悟般继续说：
　　「我不只要吹响它，是希望引起周围共呜。在这里，你我无法获得共呜，最重要的是我根本不想与你共呜，因此才说不能吹。」
　　夫人半晌缄默无语，又静静地说：
　　「……看来你并非完全没开窍。可是你的身心皆处于闭塞状态，连自己的律动都不了解，就想闯入音律的世界，这种态度太傲慢了。像你这种人，至今我不知见过听过多少，想在闭塞中逞强、冷酷。结果你也同样步入歧途……不是吗？」
　　「这……」
　　草十郎欲言又止，在大炊夫人的注视下，他必须承认自己对系世想借舞蹈来拯救赖朝的想法，根本就是无稽之谈。在他内心，仍抱着总之潜入六波罗就有办法解决的念头。
　　「你不想敞开心怀，就别接近那孩子。我认为你对系世是祸害，心中气息起伏难畅的人，性格多少有点扭曲，而心中滞留的郁结将逐渐淀浊。即使实力变强也无法挽救，最重要的──」
　　话说一半，夫人无意间执起草十郎的手，仿佛为他诊脉般，将纤指搭在他的手腕上。
　　「我知道如何让你的闭塞通畅，你的律动在此，只要了解如何引发呜响的诀窍，不就知道哪里能与我共呜吗？」
　　草十郎忽然想起以前上皇曾执过自己的手，然而，此刻他完全不想甩开，只感受夫人那柔托包融的存在，自己仿佛化为小热芯。如此沉醉下去，他依稀听见某种声音在宣诉这将是超乎想像的秘悦。然而一旦被包融，他将窒息而亡，这魅惑的纠缠让他感到骇异。
　　夫人伸来一只手，抚摸草十郎的后颈。
　　「你瞧，这里也有……」
　　草十郎无法动弹，火浪澎湃袭过，他领悟到确实有某种感觉奔流五内。在此同时，他竟然感应到体内响起房内不可能听见的律动，是如此遥远、清凉，即使并非透过肌肤引发共呜，却是他熟知的施律。
　　「系世在跳舞。」
　　草十郎不禁喃喃道，夫人目光犀利一变。
　　「她在哪里？」
　　「我不清楚，不知何时开始的，现在我听到了。」
　　大炊夫人转头询问身边的女童：
　　「她在旅店？」
　　「系世姐去只园社了。」
　　乖巧端坐的女童答道。草十郎方才惊觉恍惚到忘记两姐妹在场，不禁满脸通红。
　　「……既然与神明灵犀相通，只好由她去了。」
　　夫人喃喃自语后，深深叹了口气。她抽身离开草十郎，语气微带冷淡说：
　　「你走吧，去告诉系世过关了。」
　　
　　日满望见夺门而出的草十郎，就问道：
　　「怎么样？大炊夫人认同你了？」
　　「总之是吧，我想应该得到她的认同，倒是你说女人很可怕，我真的心有戚戚焉。」
　　草十郎拭着汗答道，日满一个劲儿猛点头。
　　「没错吧、没错吧？我绝不踏入那种禁地，她对修行人来说是祸害哪。」
　　「她究竟几岁啊？」
　　「知道底细更恐怖，所以我从不问。」
　　草十郎心想确实如此，于是叹了口气。
　　「系世在哪里？」
　　「御前吩咐我在此等你和夫人会面结束，然后带你去见她，小姐正在神社参拜。」
　　草十郎和日满穿过鸟居，没想到此处有几座参拜神殿，并没有设置舞殿。系世伫立在殿前的舖石上，专注膜拜着殿上有供品罗列的只园主祭神──牛头天王。
　　少女感觉两人走近，不待他们呼唤就回过头，那垂落面庞的秀发拢在肩上，表情飘忽着一抹执拗。然而草十郎望见那张微带傲气的小脸时，竟有如释重负的感觉。相较之下，他这才深深体会到系世是如此清嫩可爱、纯真无邪。
　　她语气显得格外消沉，问道：
　　「夫人中意你吗？」
　　「我也不太清楚，反正她说我过关了。」
　　「夫人对你动手了？」
　　草十郎只能含糊其词，系世秀眉一蹙。
　　「讨厌鬼，还装糊涂？一定很中意嘛，她就是喜欢武士。」
　　草十郎愕然一惊。
　　「什么意思？」
　　「事实都摆明了，夫人和义朝大人之间还有一位千金呢。你呀，怎么看都是夫人偏爱的对象。」
　　草十郎更是吃惊，试着反驳道：
　　「那么当初应该就没问题。既然夫人中意我，事情可以进展顺利，你也用不着这么担心啊。」
　　「我是怕夫人太中意你，舍不得放你出来。」
　　系世不悦地答道：
　　「夫人明明最爱武士型的公子，却警告我绝不许接近。我多少明白让你和夫人见面，她绝对会夺走你，好逼我们今后的计划无疾而终。大多数的男人都为她销魂……所以我才孤注一掷。」
　　由于了解那种蚀骨销魂的感受，草十郎在少女面前感到退却。渴望让大炊夫人的温柔包融是事实，不过，此刻他却想起自己当时为何能脱险。
　　「你刚才有跳舞吗？」
　　「或许是在心中起舞，我一直向祈祷。」
　　系世注视着神坛答道。想到她如此殷切祈求，草十郎不禁觉得身畔的少女惹人怜爱。
　　「我是为了救三郎少主而吹，相信你的祈祷已传达给神明。大炊夫人的意思，或许是想考验你的念力有多强，因此才说过关了。」
　　系世回过头，圆睁秀目凝视着草十郎。神情一松的她乍看似欲哭，却又泛起淡淡微笑。
　　「是啊，大炊夫人一定会帮忙，她专程来京也是有特别的理由。弥平兵卫在留宿青墓的旅店时掘了朝长大人的坟──我们不敢在墓地插木牌，只能暗地供养，那人竟然还要胁店里的姐妹们。我猜三郎少主可能是想夺回运送的首级，但在逃离青墓不远就被逮捕，少主在青墓的那位异母妹不堪受到打击，就此卧病不起。」
　　草十郎想起乌鸦提过马背上的赖朝捧着木匣。倘若所言是实，恐怕匣中放的正是朝长的首级，赖朝不知内心有多惨痛啊。
　　「我想结束这一切，别让源氏再被枭首示众了。」
　　他咬牙说道，系世点点头。
　　「是啊，旧恨只会引发新仇，我们必须结束这一切，现在不是迷惘的时候。」
　　草十郎有些意外，就望着少女。
　　「你不是说过无论结果如何都不后悔吗？」
　　「那是指让你和夫人见面的那场赌注，我们即将完成目标，或许将走上不归路。」
　　系世再度双手合十，闭上眼眸。
　　「向神明祈祷吧，因为今后我们挑战的是前所未有的任务。是以命相抵，将不曾暴露的情况公诸于世……」
　　草十郎在她身旁合掌，对此事仍感到困惑。
　　「我还是不明白。」
　　「没关系，向天王天后祈求赐予我们力量，让你我能借着信念联系心灵。」
　　他想说彼此的心灵已有牵绊，刚才就切身感受到系世跳舞时的意念。但在察觉少女并不知情后，他感到有些讶异。祈祷的人是系世，然而她浑然未觉。
　　草十郎感觉自己一直偷望着伏下眼眸、专心祈求的少女，于是窘迫地闭上双眼。不过，其实好想多凝视她。草十郎心不在焉地面向神坛，不断意识着身畔的少女。
　　
　　鸟彦王动员舍弟们尽量搜集源赖朝的讯息。根据它们的消息，遭弥平兵卫强行带走的赖朝已抵达六波罗，由于不宣随即拉往法场，因此少年交由随平继续监视，被带往他们驻留的馆舍。据说是聚集在六波罗府外围的武士馆舍之一，防守与府内同样森严。
　　「朝长的首级已交给检非违使，他们又拿去游街高挂了吧。大家应该腻了，听说到处有人抗议不想再看到这种景象。不过从没听说平氏的头目清盛，或是弥平兵卫的直接主子赖盛有任何表示。」
　　乌鸦如此说道，草十郎咬着唇点头。
　　「平氏总是乐于见到源氏的首级吧？三郎少主虽年轻，当时以有力权势为后盾而受官封褖，平氏当然不会留下活口。」
　　「还有一个可以安心的消息喔。那只叫赖朝的雄娃似乎风评很好，成了阶下囚也不失尊荣，那伙乡下武士都很敬重他，所以没受到虐待。」
　　「就算获得同情，还是难逃一死。」
　　草十郎无法放心，不过与其听到受到无情对待，这种消息还是值得庆幸。
　　乌鸦抖抖身，偏起黑亮的头。
　　「是啊，他可说是小命垂危。草十，你打算怎么办？如今平清盛只要一声令下，那小子就会立刻被抓去处决喔。」
　　「不会的，系世开始跳舞了。」
　　草十郎使劲握紧膝上的双手。
　　「系世从今日起每天在神社献舞，只要她全心祈求，事情还不致于那么糟，日满说她的舞蹈不久会轰动全京。只园社是祭祀阴灵的神社，平氏无法坐视不管，何况大炊夫人有权贵支持，再过不久，六波罗就会召唤系世去献舞。」
　　鸟彦王目不转睛地望着草十郎。
　　「你好像变了。」
　　「有吗？」
　　「我是说讲话的态度，就是口气啦。你还记得自己说过那丫头很讨厌吗？」
　　草十郎装作若无其事。
　　「因为情况不同了。」
　　「是啊，现在你居下风，锋头被她抢罗。」
　　口没遮拦的乌鸦看着草十郎板起脸，感觉很有趣。
　　「反正我会热情关照你，要是真能赎回雄娃的性命，就该谢天谢地了。」
　　
　　系世要求草十郎别在神社吹笛，几日下来让他闲得发慌。只园社境内从清晨就人群簇集，耐心等待观赏为神明的献舞，其中有几张熟面孔不便打照面，草十郎只得远离神社。
　　根据鸟彦王的传报，草十郎知道赖朝还未遭处决，更显得无所事事。就在旅店附近无聊闲逛时，望见大炊夫人倚着板窗朝自己招手，慌得他连忙逃逸。
　　草十郎排遣无聊的方式，只有锻链体魄而已。在游艺人群集的旅店附近表露武士身分反而不妥，然而不活动筋骨实在郁闷。结果他向日满借来锡杖，到神社境内的后山找片空地挥杖练起功来。
　　活动后的挥汗感觉真舒畅，在激烈练武的同时，草十郎认为让身体各处自然保持敏锐的确不错。
　　（这或许是一种律动──与系世的舞有相通之处，但又迥然不同，我的乱节拍是为了制住对手要害……）
　　草十郎了解自己在决斗时相当凌厉，说起为何有这种能耐，根据一同参与打斗者的说法，是因为他出招时总能先发制人，比旁人更奋不顾身。
　　（可是，或许这就是大炊夫人说的闭塞状态？人难道原本不该闭塞……？）
　　这时蓦然感到背后有动静，他下意识地飞身避开。
　　「是谁？给我出来！」
　　草十郎摆起招式睨着杉阴下，只见两对滚圆大眼正窥看自己，原来是那对孪生姐妹。他连忙收回锡杖，心中暗道不妙，自己准会被更加讨厌，就尴尬地试问道：
　　「有什么事吗？」
　　两姐妹紧紧牵着小手，杵在原地没有应声。气势大弱的草十郎将锡杖放在地上，蹲下身与她们视线齐高。
　　「吓着了吗？」
　　女童们使劲点头，仿佛牵线木偶般动作一致。
　　「真抱歉，不过我不会伤害你们。」
　　草十郎说道。女童们直盯盯地回望他，露出那还用说的神情。
　　「小花鸡说喔，她其实好怕，但是很喜欢。」
　　「小金雀说喔，她讲的好怕其实是伤心。」
　　两人发出可爱童音，你一言我一语起来。
　　「夫人对武士又怕又伤心喔。」
　　「我们知道大家都在哭呢。」
　　总之她们愿意开口，让草十郎心中一宽。就在重拾日满的锡杖时，她们突然变得活泼，又蹦又跳地来到空地。
　　「草十郎好孤单喔，我们最怕没伴了。」
　　「好像系世姐一样，做什么都不告诉别人喔。」
　　「系世姐也很孤独呢。不管今后，她永远是一个人。」
　　两人小鸟啁啾似的各说各话，在草十郎专注聆听下，她们逐渐卸下心防，还撒娇地挨近身边，摸摸他的衣袖。
　　「小金雀说喔，系世姐讲过人不能又怕又悲伤。」
　　「小花鸡说喔，所以草十郎该让我们照顾。」
　　（……到头来，还不是那位妈妈的缩影？）
　　不知何故，草十郎感到相当佩服。
　　「你们想跟着我吗？」
　　「是啊。」
　　两姐妹忽然一眨眼。
　　「啊，忘记告诉你，夫人吩咐我们带你回去，六波罗派使者来了。」
　　
　　4
　　
　　六波罗和只园社仅隔咫尺之遥。
　　朝京城大路南行约一个区域的地方，正是平清盛的府邸，就是有泉殿之称的六波罗府的北门处。正因为全属于平氏为族人开拓的新兴地，气氛与京城各处极为不同。
　　自从平氏历任地方的富裕国守（※古代至中世，由政府派遣为地方行政官员国司的最高长官。）之后，借由地方武士兴宅，如今形成街町的规模。此处邻近鸟边野的坟地，平氏在这片长久乏人问津的地点建府兴宅，不愧是有先见之明。由于源义朝的府邸建在京内，因而无法像平氏一门得以巩固族势。
　　（没想到有朝一日还会来此……）
　　草十郎早有心理准备，但在接触武家群集的气氛时，不禁对自己的处境感到动摇。
　　上次来时已是面临乱的终局，从马背见到的只有无尽延伸到御殿前方的防护板墙。草十郎鲜明想起箭羽疾飞的响声、劲风掠过的触感，还有士兵疯狂的怒号、泥泞沾污的义平面孔──带着那颗悬挂的首级所没有的生动表情。
　　没披甲带刀就直闯御殿，他觉得毕竟是鲁莽之举。只见配刀武士堂堂往来于内巷，以险厉的目光望着挽马辔的日满和草十郎，还有马背上的系世。
　　「草十郎，你别轻举妄动喔。」
　　或许察觉出昂首阔步的架势，系世悄声说：
　　「我们是为了献舞慰灵而来，露出杀气的话，后果将不堪设想，最糟的是我们的心血就算白费了。」
　　「我知道。」
　　他想诉诸理性，可是身体就是不听使唤。系世对日满叹气说：
　　「早知道就拿件花衣裳给他穿，看看还敢不敢逞威风。」
　　今晨为了去御殿交代草十郎必须整装，结果让他过目的几件衣服，全是教人傻眼的花色。他切身领悟到游艺人认为服饰流行的标准，竟然与自己相差甚远。
　　上至大炊夫人，下至小姐妹，草十郎极力抗拒众女要求，好不容易争取到一袭朴素得宣的黄绿色礼衣和蓝袴。试想穿成那种花俏德行，他不由得垂头丧气。
　　（我成了艺人……）
　　倘若以游艺人姿态走在街上，唯有仿效日满的行者打扮才行。可是那副引人侧目的模样，也不见得太高明。
　　总之顺利来到清盛的通门，此处虽非正门，却相当气派；广阔的府地内，有成排的豪邸，比起贵族府物可说毫不逊色──这是适于帝王行幸的地点，不愧是权势如日中天的平将一门。
　　野山樱姿正盛，府内前庭亦是花绽缤纷，出迎的管家带领三人前往角落一侧的小庭，示意他们略作休息，并表示今日有众多女眷临席，将举行赏樱之宴。管家详细叮嘱一番，像是届时希望在室外献舞，地点是在曲水上设置的露天搭台表演，还有为了让众位温善的夫人愉快观赏，尚须避免艳情歌舞等等。
　　系世一一郑重答应会铭记在心，管家才露出满意神情，吩咐送来三盒锦食，告诉他们在此听侯传唤，随后返回府内。
　　留下三人后，系世确定再无旁人，便打开其中几盒观察菜肴。
　　「还好不必等到晚上，招待的食膳还不错，可是没为我准备侯传的房间，这点还是差强人意喔。该不会逼一个姑娘家在庭边更衣吧。」
　　「你还要换啊？」
　　草十郎觉得她的装束已华美无比，因此吃了一惊。
　　「当然了，今天必须以最豪华的装扮来跳舞才行，我还有很少穿用的金襴衣裳呢。对不对，日满？」
　　「即使不是穿金襴服──」
　　系世不是很引人瞩目了吗？无论是否有锦衣为饰，她的舞不是令人难以抗拒吗？草十郎想告诉她，可是觉得难为情，只能欲言又止。
　　一瞬间，少女带着调侃注视他，又轻轻笑起来。
　　「希望你看过我最豪华的装扮再做评价，游艺人就算被分配到庭边也无所谓，我还曾在河滩换过衣裳呢。」
　　日满从方箱取出来一袭系世的衣装，还有以前在河滩见过的小搭篷，已经折叠轻巧，只需迅速架上支柱和张起帐幔，就足以容纳少女一人。
　　「好像变魔术一样。」
　　「是啊，我早就习惯了。」
　　当系世在搭篷里窸窸窣窣忙了一阵后，发生了一椿小意外。
　　少女不知想起什么，冷不防掀起垂幔冲出来。
　　「日满，我的束带不见了！」
　　日满和草十郎正试尝随膳送来的瓮中美酒，一听之下差点没呛着。草十郎当场噎住，原来系世是裤袴装扮，上身却单穿一件生绢薄衣，简直是衣衫不整。
　　「没绑蝶状束带不吉利，帮我再去找找看。」
　　日满忙朝方箱跑去，草十郎忍不住说：
　　「你……这样很不雅呢。」
　　「真是的，还说这种话，好像人家光着身子跑出来一样。」
　　系世认真起来，故意在他面前双袖一伸。
　　「夫人以前告诉我，在盛夏的宫中，女眷在御殿都只穿这么单薄喔。」
　　肌肤虽有衣衫遮掩，由于生绢质地细薄，香肩和臂膀的肌色通透可见。当她张开双臂时，除了领口褶襟处之外，胸形几乎毕现。草十郎正想提醒她时，却有另一个声音说：
　　「你说得没错，小姑娘，那些殿上人比你想得好色多了。」
　　曾几何时，渡廊下站着一名身穿狩衣的男子，有趣地眺着她。系世一改强势态度，发出小声惊呼后，满脸羞红地逃回搭篷。
　　「小姑娘生得真俏，今天的舞姬若是她，那么我专程拨马来府也值得。我们这不是偶然一饱眼福了？」
　　狩衣男子悠然说道，向草十郎征求认同。从容不迫的语气隐含调侃，但不像有轻薄少女之意。此人年纪尚轻却体格健硕，感觉威武稳重。
　　（他是平重盛……？或许正是……）
　　草十郎以眼神示礼时如此推测，在战场时只是遥望他身披黄栌匀铠甲（※黄栌业呈现渐层红色的铠甲。），感觉上比义平略长几岁，却显得老成许多，与少主同样带着凛然气魄。
　　在重重护卫下绝难近身的这位人物，此时正悠闲站在草十郎身旁。
　　「你是……」
　　平重盛心念一动而就此打住，草十郎忙伏下眼，毕竟是心事难掩──还是态度显露于外？他一瞬心底发凉，重盛思索一番后说：
　　「不，没什么。你去告诉刚才那孩子，如果她表演得精彩，我也有赏赐。」
　　重盛离去后，草十郎心下一宽，同时也备感辛酸。此人拥有的正是胜者该有的从容，仿佛带着贵族的英傲──已非一介武者。这位平氏的嫡长子眼前浮现的，如今恐怕是御殿贵族云集的光景吧。
　　（必须结束这场杀戮……）
　　草十郎咬紧牙关思忖着，绝不能让平氏夺去赖朝的性命！为了留下源氏的一线生机，即使遵从义平的遗志在此诛杀平重盛也无济于事。
　　
　　系世这次总算完美盛装出现，充分采用金朱色线的锦衣闪闪生辉，浮纹礼衣甚至衬得她的面容有些苍白，裤袴则是紫葡色，看来华贵非常。
　　薄施红妆、优雅正装的系世十分嫣美，不过反而让她失去亮丽神采。草十郎比较欣赏她穿内衫时的神气活现，继而一想觉得不便明说。
　　这时的系世举止娴雅，不时含蓄地垂眸，起初草十郎以为她是因为盛装而故意作态，后来发现未必尽然。
　　「你还在意刚才的事啊？」
　　草十郎问道，系世恢复几分平时模样，斜眸瞪着他。
　　「你胡说什么，难道没别的事可谈吗？」
　　「……你很漂亮喔。」
　　系世发出叹息说：
　　「真想请教你，怎么有心讲这些违心之论？」
　　草十郎和日满吃完送来的膳食（果然是上等菜肴），系世终究没有举箸。不仅如此，随着时间流逝，她的面色愈透惨白，日满终于发现少女的苍容并非粉妆所致。
　　「小姐……您该不会……？」
　　系世微微点头，露出十分扭怩的神色。
　　「我带了一些药散，您需要服用吗？」
　　「不用，现在不想吃别的。」
　　忧心忡忡的日满低声说：
　　「要是有温热的怀石暖身就好了，可惜无法准备。」
　　草十郎没想到系世竟有旧疾复发，惊讶地走近前说：
　　「你哪里不舒服？很痛吗？」
　　系世目不转睛地仰望他，弱声说：
　　「你……知道女人就像月亮有盈亏吗？」
　　草十郎不禁有些狼狈，因为那是朦胧而遥不可及的神秘领域。
　　「我不太了解，你很难受吗？」
　　少女犹豫着点点头。
　　「对舞姬来说，因为这点微恙就妨碍表演，未免是太娇嫩了。可是，偏偏在我决心献出一生最精彩的舞艺时……不知会造成什么影响……」
　　草十郎也非常困惑，万万没想到阻碍竟以这种方式出现。
　　系世咬着唇，一时陷入沉默，不久幽幽说：
　　「我很害怕，这是心理上的问题。」
　　「你怕什么？」
　　「我怕自己的舞……和自己预期的结果一样。明明是胆大妄为的计划，还让你受到牵连……」
　　这时草十郎领悟到系世内心极为动摇，她看似强势，其实总是举棋不定。正因为她的舞蹈天赋无人能取代，因此拥有能献舞向神明致意的能力，对她而言或许是沉重的负荷。
　　少女微微颤抖着，泪水几乎夺眶而出。草十郎发觉要面临的重大局面并非在舞台上，而是此刻，于是他深吸了口气。
　　「系世，你跳吧，其他事由我来承担。唯独你的舞蹈，才能改变三郎少主的命运，让他免于受死。」
　　草十郎握住少女膝上的双手，他的心意难以言喻。那白皙的手比想像更纤巧，修长的指尖传来丝丝冷意。系世面露讶色，一时不知做何反应，草十郎又鼓起勇气说：
　　「还不明白吗？或许我能和你灵犀相通，我的吹奏能支持你在舞台上表演。所以别怕，胆大妄为的不止你一个喔。」
　　系世目光灼灼地望着他，以微涩的语调轻声说：
　　「你不怕吗？」
　　「我不认为是受牵连，这是顺其自然。从在贺茂河滩邂逅你的更久以前，我就一直在探求──身为吹笛人，我究竟能做什么。」
　　草十郎其实想鼓励少女，说出这番话时，他直觉感到另一种真实，那是深藏于心底，连自身都不了解的情感。
　　「若要让我的吹奏得以拯救少主，唯有透过你的舞蹈才能达成。无论这个愿望有多渺茫，我都相信系世的舞能拯救他。」
　　系世气息微颤地深深呼吸，他从握住的指尖感到情绪紧绷的少女逐渐放松。她略带羞涩地喃喃说：
　　「真教人惊讶，你竟然讲出我最想听的话，明明是个闷葫芦……」
　　「什么叫闷葫芦？」
　　在家乡从未听过这个字眼，草十郎因此问道。系世困惑地微微一笑，是多时不见的笑容。
　　「不懂就算了，你的话让我好惊讶，今后会对你刮目相看。」
　　只见她背转身，重拾心情开始修整妆容，日满就低声说：
　　「……这是前世因缘啊。」
　　草十郎诧异回首，行者一脸认真回望着他。
　　「我们和你在贺茂河滩相遇，这就是注定缘分。从一开始……御前这次决心离开青墓时就如此，她在六波罗献舞不是为别人，而是只为你。」
　　
　　方才那名管家再度现身带领三人前往府内。此时已是薄暮时分，日影犹高，眼前的广苑里，特别设置的潺潺流水隐约可闻。大型殿宇的寝殿正面，设置一座犹如浮在水上的正方形搭台。这方丹漆雕栏围绕的舞台上，有樱枝缀饰四隅，与庭景调和幽雅，难以想像是临时搭建。
　　「这舞台真好，原本我就比较适合露天表演。」
　　系世轻声说道，草十郎见她恢复镇定，感到信心备增。
　　由于乐师应先出场，草十郎在日满催促下一同登台，朝着聚集在殿宇下的观众行礼。坐于中央的是个体格魁梧的男子，恐怕正是全族中权位最高的平清盛。在他两侧有连多年纪相当的男子列席，因此他并非格外引人瞩目。女众则坐在后方席位，此时遮帘齐卷，显然无视于艺人在场。
　　两人在搭台角落端坐后，霎时引来殿上观众的目光，旋即又恢复谈笑，席间照常走动。只见肴膳罗列、酒宴方酣，舞蹈可说是和乐融融的欢宴余兴之一。
　　草十郎了解状况之后，毋宁说是如释重负。他注目着洒落在搭台上的阳光和台下流水。午后的柔晖下鳞波闪烁，气候适宜令人清爽。在平氏一族面前，他涌起努力发挥乐师角色的自信。
　　系世盛装出场，殿宇下的观众望见她，不禁谈笑顿歇。灿烂醒目的朱金和纯白装扮的舞者步向舞台，那姿态让人举杯时几乎瞧痴。
　　她立在舞台中央，静伏眼眸，几次调匀呼吸后，方才咚地踏动右足。第二拍由日满拍鼓，舞蹈正式开始。
　　就在系世尚未绕完舞台时，草十郎已感觉周围的林木顺服于她，庭苑中皆是经过移植修剪、缺乏情调的树木，然而对音律却最早产生反应。
　　活生生的树原本就比动物更能确切掌握旋律，动物会受本身行动的影响，而树木因无法行动而对律动更加敏感。草十郎从在山野吹笛的经验中，了挖动物是受林间呼应才留意律动。
　　树木细微的共呜改变泥土、变化水流，源源不绝给予系世力量。舞台四隅装饰的樱枝原是含苞成簇，几时已尽情吐蕊绽瓣。系世泛起微笑唱道：
　　
　　灵鹫山上说法日
　　天界散华纷如雨
　　白檀沉水溢生香
　　大地引动起六种
　　
　　她选的是今样中的法文歌（※平安时代以来的一种今样形式，内容为咏述佛法佛法），这是为镇伏阴灵而舞。华宴上的众人，此时方才凝神静听。
　　
　　天降华雨　地起震动
　　佛光普照诸世间
　　弥勒声问　文殊言答
　　妙说法草昔当知
　　
　　（三郎少主……）
　　草十郎想着囚禁在六波罗某处的赖朝，一边执起横笛。
　　笛声流颤着，吸入系世编织的旋律中。在尽情吹奏的共呜里，他随即如往常一样陶然忘情。
　　那恰似樱花飞雪，晶亮胜过凡花之物纱纱飘落，其中出现他曾见过的一种像风车般旋转的多瓣花朵，犹似粉雪中的鹅毛飞絮。然而，草十郎无暇惊叹和匪夷所思，只是更投入地继续吹奏。
　　就在花雪激飘到淹没系世之际，草十郎的视野受某种影响开始转换；眼前隐约浮现景像，似乎有一层薄影，他看到赖朝正在步行，还有几人押送。
　　即使听不见声音，他知道赖朝向押送的护卫交待事情，男子点头答应后取出随身之物，仿佛是一串黑念珠。赖朝就地跪下，转动念珠开始默祷。当少年重新坐下时，还可看见河滩上的棱角乱石。
　　押送的护卫频频拭泪，依然咬紧唇，飕地抽出白刃高高举起。
　　赖朝毕竟还是难逃一死。
　　草十郎觉悟到那将是明日此刻行刑，他没有惊讶，也没有哀伤。系世的舞能开启天门让空间转变，因此时间将有隙可趁，仅仅如此而已。
　　倘若感到悲伤或震惊就无法吹奏，不过草十郎能臻于无我的境地，尚有一个不可或缺的因素，那就是找到系世的意志，并于她的意志相通。
　　只见光屑形成的螺旋飘舞而上，飞溅四散，系世的身姿和背后景色此时完全消失。他隐约感到陷入奇妙的空间，但意识到系世确实还在某处。少女不断祈求着，期盼改变光所形成的时间和未来。
　　对于放空状态的草十郎而言，这并非难事。如果连时间都是由旋律构成，那么同样可借由旋律解开，螺旋状的光束如能编织时间，那么只需松解网眼即可。
　　草十郎的笛声将形成未来的光芒逐渐拆解，散落的光屑化成缭绕的七彩飞虹，形状看不真切，感觉像是蜻蜓的透羽。
　　不知置身何处的系世和她交织的旋律，此时明显在催促着草十郎。
　　（将那些光屑集中到三郎少主手中的念珠里。）
　　草十郎依言行动，曾几何时，螺旋光束不再配合笛声迅速扭转，而是逐渐停止乱舞，接着改变流向，逐渐衍生出截然不同的未来。
　　崭新的未来细长而顺势延续，草十郎窥见延伸的最终地点是在坂东──
　　草十郎回过神，大惊之下发现自己正在六波罗府的曲水舞台上，螺旋状飞舞的光束一时仍忽隐忽现，不过应该是眼帘内的残像。
　　「你还好吧？」
　　想站起身的草十郎脚下摇晃，日满就悄声问道。
　　「嗯。」
　　他靠自己踏隐，才如梦醒般确定正处于现实，殿宇的观众对系世的表演纷纷赞不绝口，她深深鞠躬答谢，女眷们皆伸袖拭着脸庞泪水。
　　（或许只有我在做白日梦……）
　　这实在是过于脱离现实的体验，草十郎逐渐失去信心。平时他至少知道吹笛时周围产生的变化，但这次连那些形成共呜的螺旋光束究竟是什么，他都无法解释。
　　然而，当他步下舞台走过系世身旁时，欠身回礼的少女轻声快速地说：
　　「没有人知道你的吹奏成功改变命运，三郎少主得救了。」
　　