　　epilogue-2nd：我们走吧（She was yet）
　　
　　
　　
　　
　　『那就这样，晶。明天学校见。』
　　留言的声音结束。
　　所以我将手机稍微从耳朵旁边移开。
　　明知对方已经不存在任何地方，还是趁机说声：
　　「非常谢谢你……殊子学姊。」
　　得不到回答——
　　我在一切结束之后才发现这段留言。
　　那是昨天深夜打来的电话。我已经睡了。
　　在漫长的来电铃声结束转接语音信箱之后，她虽然对着空气，却能预测我会以什么节奏对她的留言做出反应。那个留书确实很有她的风格。
　　然而无论我如何回应，她都已经听不到了。
　　我心想：为什么会这样？
　　无论如何后悔都不够。
　　无论祈愿有多么强烈都无法实现。
　　感觉最不可能死的人，竟然就这样第一个死了。我不懂这代表什么意思。
　　「主人……」
　　我坐在沙发上。仍然穿着制服的硝子从背后呼唤我，语气显得有些犹豫。
　　「也让我……听听看好吗？」
　　「好。」我将手机递给硝子，回话的低沉声音连自己都吓了一跳。
　　接过电话的手不住颤抖，眼睛又红又肿。
　　我什么话也说不出口。
　　想不到任何安慰她的话。心中只有自我厌恶、愤怒、以及其他莫名的情感不断翻腾，光是压抑自己、让自己不要吼叫出声就已经用尽全力。
　　硝子按下重听，将手机贴到耳边，又哭了起来。
　　我不敢看她流泪的模样，别过头去思考。
　　那个家伙不知道会不会后悔？
　　因为原本说好要用在小芹身上的力量，最后给了舞鹤，无法完成对我的承诺。以及没有达成我交给她的责任。
　　不知道她逝去时是否不带任何悔恨。
　　——逝。去。
　　那个家伙去了哪里？到哪里去了？
　　就算有死后的世界，那个家伙、那个被排除在这个世界之外的家伙——
　　是否能够到达那里？
　　如果我死了，是否能够到达那里？还能再见到那个家伙吗？
　　还是即使用尽任何方法，也见不到她了？
　　「呜、呜……呜、啊啊啊啊、啊……」大概是听完了，硝子坐在地上泣不成声。
　　我，即使是我，也无法止住她的泪水。
　　只有一个人办得到。就是她。
　　「……硝子。」
　　我低着头说道：
　　「我们来研拟今后的对策……我要设法和小芹以及良司接触，最好是在今天晚上。」
　　没错。我们必须继续走下去。
　　无论多么伤心，无论多么后悔，还是得继续走下去。
　　否则——会让他们抢先下手。会来不及。
　　「到底……在说、什么？」
　　硝子抬头看着我，一边哽咽一边开口：
　　「到底在说什么？现在不是、做那种事的时候……！主人、难道主人！」
　　「啰嗦！」我不禁怒吼。
　　这是我第一次将激动的情绪发泄在硝子身上。
　　但是我忍不住，就是忍不住这么做。
　　「你……你打算在这里停下脚步吗？」
　　「主、人……？」
　　「你也知道吧！那个家伙是因我而死，是因为我的过失而死。是受我连累而死，是我因为自己的私事连累她而死！所以……所以我们已经不能回头！已经不许回头了！因为……要是回头一切就会白费？就会毫无意义？我……我不要。我不想让那个家伙死得这么无谓。如果我是这种、这种为了这点程度的小事就停下脚步的笨蛋，那么她为我而死又算什么！」
　　没错。
　　我之前说过好几次。
　　说过要利用她。
　　说过要尽情使唤她，最后毁灭她。
　　这是为了什么？
　　为什么我要一直这么说？
　　不就是为了在这种时候——在发生这种不幸时背负一切吗？
　　不就是为了让自己无法逃避、无法辩解吗？
　　「所以……我要继续前进。我不会放过这个机会。今天晚上我就要把小芹带回来，并且以此为出发点……开始向爸爸和妈妈展开反击。
　　我要一直战斗，战斗下去，用我这双手弑亲，因而不断犯下对朋友见死不救之罪也无所谓！
　　我们的名字是什么，硝子？……是『全一』（all in one）！没错，是世界终焉（curtain fall）！有如世界末日的黑暗地狱，是我们安稳生活的基石！」
　　有一半是在说给自己听。是在斥责我自己。
　　「所以……所以我要命令！命令你！
　　站起来，然后走下去！向前走！
　　然后……用我们的未来，以及世界的幸福……抬头挺胸面对那个家伙！」
　　「……是的。」
　　我在怒吼之后用力喘气，硝子在我眼前站了起来：
　　「是的……主人。」
　　即使还在流泪。声音也在抖动。
　　然而她还是站了起来。
　　「我们走吧。今天晚上是关键。」
　　她毅然决然地看着我，哭泣的脸上带着一丝笑意：
　　「……再哭下去，也只会惹她生气。」
　　所以——我也笑了。
　　「准备好了吗，硝子？」
　　「尚未就绪，主人……不过，尽管如此……我们还是要走。」
　　听见她的回应，我重重点头。
　　压抑自己的悲伤，握着硝子的手。
　　朝玄关踏出一步。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　她一路上都搞不清楚自己走在哪里，回过神来已经在前往远见家的路上。
　　太阳早已下山，时间是晚上九点。
　　战斗结束、离开学校之后，她就一直是这样，连家也没回。
　　开启虚界涡的后果，让她的身体极度疲倦。
　　她随时都有可能倒下，只有眼睛格外有神。不知道是自己会先昏过去，还是天会先亮。虽然她不知道，但是也觉得无所谓。
　　来到远见家面前，她恍恍惚惚地思考。
　　——我到底想干什么？
　　那个家伙已经不在这里了。
　　应该有那个家伙的家庭，少了那个家伙依然存在。
　　难道她想看到那种景象吗？没有这回事。那么她为什么会来到这里？
　　理由只有一个……因为她不得不看。
　　尽管她的脑袋一片混乱，无法整理出一个结论，还是强烈地如此心想。
　　事情会变成这样，全部都是她的责任。
　　所以她必须背负一切。她决定要这么做。那么就必须去做。
　　她来到门前。
　　准备按门铃。她的手正在发抖。她斥责自己。再两公分就能按到，距离却是那么遥远。
　　这时传来「喀嚓！」开锁的声音。
　　「咦……」她心中一惊，手缩了回来。
　　门打开了。
　　「咦？蜜……」她的妈妈前来开门。
　　难得她在这个时间已经回家。尽管如此，妈妈还是询问蜜：
　　「怎么了吗？」
　　「……有点事情……」
　　说出这句话都费了她好大一番工夫。
　　「进来吧。」妈妈一如往常地板着脸，请蜜进去。
　　她走进玄关。没有那个家伙的鞋子。光是这样就让她呼吸困难。
　　脱掉鞋子，走进家中。
　　「你有什么事……咦？等等，蜜？」
　　她丢下一脸讶异的妈妈，直接穿过走廊走上楼梯。
　　妈妈没有跟来。
　　二楼是一间又一间家庭成员的寝室。右侧从里面算过来第二间。
　　她站在门前，屏住呼吸，扭动门把——打开门。
　　一开灯，她看见房间里面的生活痕迹。
　　书架整理得很整齐，次序井然。有很多法国文学书。
　　看见雨果、鲍里斯，维昂等人的作品，让她想到：对了，她喜欢这种没有条理的东西。
　　书桌上有几本教科书，以及笔记型电脑，还有漫画。
　　墙上挂着穿衣镜，底下放着一叠时尚杂志。
　　打开衣橱发现便服不多，还挂着几套制服。
　　以一个十八岁女生的房间来说东西不多。不过，她早就知道那个家伙没有什么欲望，也知道
　　她从以前就得到太多物质，因此感觉腻了。
　　床铺相当凌乱，没有折好的睡衣丢在床上。
　　仿佛可以听见：反正回来还要穿，随便了。
　　仔细一想，这是她第一次进入那个家伙的房间。那个家伙说过好几次「来玩嘛」之类的话，只是都不正经。而她每次的回答都是「不要闹了」。
　　她渐渐感受到，那个家伙曾经在这里生活。
　　因此她的心情突然变得一团糟。
　　有种冲动想把这个房间弄乱。想破坏房间里的一切，将那个家伙活在这里面的痕迹全部摧毁，然后嘲笑她活该。如果办得到该有多好。她的心情会有多么舒坦，会有多么畅快。
　　就在她想着自己办不到的事时。
　　「哎呀？……舞鹤同学？」一个声音从她背后传来。
　　一个熟悉的声音。
　　回头看见穿着睡衣的君子一脸讶异地看着她：
　　「真是稀客——……呃、你还没回家吗——？」
　　见蜜穿着制服，君子似乎吓了一跳。
　　「……是啊。」她好不容易才能回话。
　　「可是你在这里做什么——？找东西吗？这里应该是置物间……」
　　原来变成这样了。
　　遭到世界的修正力抹杀的人会从其他人的记忆当中消失。遗物、房间，包括生活过的痕迹，明明就在原处，人们却看不见，摸不着，记忆也会遭到窜改将其合理化。就连户籍也是。文件上明明存在，但是不会有人发现。
　　「呐——」君子。差点脱口而出的称呼，被她吞了回去。
　　「你为什么会来到这个家？」
　　「咦？」君子歪着脑袋感到不解。
　　「舞鹤同学不知道吗？这家人是我的亲戚——我是被收养的——」
　　——这样啊。
　　那表示那个家伙的所作所为没有自费。
　　再怎么说，那个家伙在这个世界也动了很多手脚。比如说封锁某些人的记忆、窜改硝子的户籍、让自己家收养君子。
　　这些都没有被抹灭。或许光是这样就够了。
　　「可是，真奇怪——」
　　君子丝毫不知道她的心情，在房间里东张西望。简直就像是第一次进来。事实上，这的确是她第一次进来。至少在她的记忆里。
　　「我本来以为这里是置物间——……感觉好像有人住过这里。」
　　好像有人，住过这里。
　　——听到她这么一说。
　　「是……啊……」
　　她的忍耐到了极限。
　　「是有人住过。」声音当中带着哽咽。
　　她没有流泪。想哭也哭不出来。
　　平常大概会涌现愤怒或是敌意，如今却连这些也感觉不到。
　　只有她的嘴擅自开口：
　　「有人住过……是我的，姊姊。」
　　「是……吗？」
　　我不知道——君子喃喃自语。
　　「她已经不在了。所以这里是空房间。」
　　「你的姊姊，怎么了……？」
　　「不可以跟妈妈说。」
　　蜜转头盯着君子：
　　「她不太想回忆那件事……为了她好，还是不要问她。」
　　就算君子问了，妈妈大概也只会愣住吧。不过她还是这么说。
　　「嗯……我知道了。」
　　君子的表情相当平静。所以应该没问题。
　　因为这个女孩很机灵，很聪明。
　　「舞鹤同学。」
　　「怎么了，有什么事吗？」
　　然而君子没打算出去，蜜的声音因此有点尖锐。
　　但是君子的下一句话，却让她严肃的表情变得僵硬。
　　「舞鹤同学……你很喜欢那个姊姊吧？」
　　感到惊讶的她，嘴唇忍不住发抖：
　　「为……什么、你会、这么觉得？」
　　「因为，舞鹤同学的表情……很温柔。」
　　「你说……温柔？」
　　——我？
　　「嗯。」
　　君子微笑点头：
　　「所以，我才觉得你们的感情应该很好。」
　　「……哼。」终于。
　　蜜看着地上，不由得笑了。
　　「感情……差得很。」
　　她环视整个房间一圈，然后说了一句：
　　「我们总是在吵架。我好几次认真想要杀了她。也曾经扭打在一起。不管那个家伙说什么都可以惹我生气。是个让我打从心底不爽的家伙。」
　　她说得十分流畅，就和平常一样。
　　君子没有回应。
　　什么话也没说。
　　就这么默默地看着蜜。
　　仿佛是在守候着蜜，只是看着她。
　　蜜终于忍耐不住。
　　「……可是。」
　　笑着开口：
　　「我喜欢她。我很喜欢她……姊姊。」
　　
　　[[IMG,5aa9ab8d94e49140f7e43bd96498e3b2,405,600,80765]]
　　
　　「这样啊。」
　　君子没有多问什么，只是点头。
　　「……呐。」
　　「什么事，舞鹤同学？」
　　「我今天可以住在这里吗？」
　　「应该可以吧——要不要跟阿姨说一声？」
　　「可以拜托你吗？」
　　「嗯……你要睡这里吗？」
　　「不要。我睡客厅就好。」
　　「是吗——？我知道了——」
　　君子转身通知蜜的妈妈。
　　——要跟小君好好相处喔。
　　她想起那个家伙的最后一句话。
　　「君子。」
　　自从一年半前分开之后，蜜第一次在君子面前呼叫她的名字。
　　「怎么了？」
　　君子听到她的声音，停下脚步回头。
　　「就算之后也好，可不可以听我……说一下我姊姊？」
　　语毕。
　　君子开心地笑了：
　　「好啊，小蜜。」
　　小蜜。
　　那个家伙总是这么叫她。
　　君子该不会还记得吧？
　　难道是君子和那个家伙一起生活的记忆，留下残存的片段？
　　不知道。她不知道——
　　这一定是个小小的奇迹。
　　该从何说起呢？
　　两个人一边走下楼梯，蜜一边思考。就从名字开始好了。
　　++
　　同一时间。
　　「他们逃走了呢。」
　　看着空荡荡的公寓，城岛镜站在玄关前耸肩说道：
　　「监禁了他们这么久，这也是理所当然的事……他们会去找那个家伙吗？」
　　无限回廊语带自嘲地回答。大概会去吧。既然敷户良司认为他们很危险，对他而言，可靠的对象也只剩下「全一」（all in one）。
　　「不用那么烦恼，晶。也怪我们的威胁太过火了点。」
　　镜安慰眼前的儿子。
　　实际上敷户良司与森町芹菜，对他们来说也不是有用的棋子。至少她的丈夫——树不这么认为。不过对她儿子来说，或许是有点可惜。
　　「对吧，树？」
　　镜对站在身后的丈夫笑了。
　　她的笑容是经过计算的伪装，但是这个不同，是专为城岛树展露，别人看不到的笑容。
　　「嗯，是啊。」树听起来似乎没什么兴趣。
　　不过镜发现了。
　　他的表情，和真正没兴趣时不同。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯……只是觉得森町芹菜不在我们手边有点可惜。不过也没关系。抢回来就好了。」
　　「哼哼……你会说这种话真令我感到意外，树。」
　　「怎么可以直呼爸爸的名字呢，晶？」
　　镜一面劝告无限回廊——他们的晶，一面也认同他的意见，同时进行运算。
　　所以她再次问道：
　　「为什么你会觉得可惜呢，主人？」
　　这次是以机械的身分，询问自己的固定剂。
　　她的丈夫回答：
　　「我在几天前刚发现。」
　　「……发现，什么？」
　　「修正力即将崩溃。」
　　「修正力……你是指这个世界的？」
　　树肯定晶的疑问：
　　「是啊。大概是反覆修正太多次，或者是身为实轴的镜还不完整。我不太明白就是了……但修正力确实变弱了。而这种现象的根源之一，就是森町芹菜。大概是因为她也是深受修正力影响的人之一吧？」  
　　树总是只点出事实，这样的回答出自他的口中实在过于含糊。
　　恐怕是因为他也不太清楚吧？
　　「那么身为根源的森町芹菜身上会发生什么事呢？」
　　「修正力会无法发挥作用吧？我还无法断定。不过问题不在她身上。修正力的崩溃本身才是问题。必须阻止崩溃，否则镜无法完整。」
　　将世界维持「原貌」的力量——修正力。
　　修正力崩溃，会造成虚轴干涉实轴的力量增强。
　　虚构世界的存在机率会增加，消失之后仍然留下影响。如此一来对于实轴来说，等于是伤口没有愈合，还在持续出血。换句话说，也是可以致死的病症。
　　身为世界本身，对镜来说这也不是毫无关系的事。
　　若是不治好就会成为致命伤。
　　「那么该怎么做呢，主人？」
　　「杀掉森町芹菜。」树如此断言。
　　「也就是要……切除病灶啰？」
　　「大概是吧？我不太懂得譬喻，不是很清楚。」
　　听到镜那么说，树叼起一根没有点燃的香烟，皱起眉头。
　　他用指尖拿下那根烟，随手折弯扔掉，然后拿出第二根烟，把玩了半天还是没点着。
　　他轻轻吐出一口气，继续说道：
　　「不只是她。还有一个修正力的漏洞必须处理。」
　　镜在记忆领域里强调这句话，加以反刍。
　　——还有一个病灶。
　　「哼哼哼……那是指什么？是谁啊，树？」
　　晶显得兴致勃勃。这也是当然的。因为这或许可以对那个似是而非的晶——硝子的固定剂直接造成伤害。对他而言，没有比这个更令人高兴的事。
　　「嗯。」
　　树点头想了一下，难得说出这么多话：
　　「那边也一样。应该说现在是那边的问题比较大。大概已经快要崩溃了。我想修正力对于那边的影响应该超越森町芹菜。那边可能已经出现某些症状……例如对于修正力抹消的对象仍然留下记忆之类的。那边也必须杀掉才行。而且要比森町芹菜更加优先。」
　　「不是。我想问的不是这些，树。」
　　晶激动的声音在夜晚的寂静里显得格外响亮。
　　「那是谁？是我招惹过的对象吗？」
　　于是。
　　树平淡地对镜他们说出那个名字——
　　「嗯。是直川君子。」
　　「这样啊……哼哼……这样啊。」晶笑得很开心。
　　身为机械，镜开始计算起必须消灭的对象增加造成的风险与麻烦。
　　树没有多说什么，只是叼着没点着的烟仰望天空。
　　镜开始思考。
　　她的力量还要五天才会恢复。不巧的是那天是星期六。那么——
　　「一个星期后。在下个星期的星期一动手吧？」
　　好啊。树回答。
　　真令人期待。晶一边回答，肩膀一边抖动。
　　镜从记忆领域里找出那些迟早得吸收的世界，以及必须杀害的两名少女。
　　——我们走吧。
　　他和她们的终结之始。镜他们的起始之终。
　　世界正在等待。
　　[[IMG,d75e18bfcdb39e63f262089088a54984,404,600,86164]]