　　chapter3：低空飞行（Air on deadline）
　　
　　
　　
　　
　　为了掩人耳目，我和硝子直到第三堂课才从学校早退。
　　我们与同样藉故离开学校的佐伯老师会合，上了她的车，开了二十分钟。
　　目的地是以前来过的挟间港，出租仓库栉比鳞次的码头。
　　「停在这里就行了。」
　　从国道转进旁边的小路，来到距离我们目标的仓库步行约三分钟的地方时，我请佐伯老师停车。停车的地点距离渡轮站有一段距离，只有作为车道使用，目前杳无人烟，相当安静。港口这里原本就不是热闹的地方，出租仓库似乎也乏人问津，让人怀疑出租比例的高低。老实说，我不认为爸爸他们会以这里为据点，所以今天碰上他们的机率应该也不高。
　　有人看见无限回廊，也就是疑似津久见奏的少年走进这里的出租仓库——昨天傍晚在社群网站得到这项情报。
　　情报来源是挟间学园的学生。我立刻确认他的身分，并且请里绪确认他的长相，是个普通人，既不是虚轴也不是固定剂。他们全家人利用周末到关西的亲戚家玩，星期日回来时，在下渡轮准备上车时看见那个家伙。
　　他还很贴心地拍了照片。虽然是用手机照的，确实是那个家伙没错。
　　其实我希望他可以当天就留言的，不过这也没办法。而且过度期待第三者的善意也很危险。
　　不过话又说回来——那个家伙竟然大方地使用曾经用过一次的地方，真是有勇气。
　　我和硝子一下车，佐伯老师就打开副驾驶座的车窗：
　　「……我可以先回去了吧？」
　　「对。请你尽可能快点回去。」佐伯老师在与不在，学校的安全程度截然不同。我方的棋子原本就不多了。
　　「呵呵呵……不过你知道吗，晶同学？双面开战从来没有成功的例子喔。」
　　「都到了这个时候，可以请你不要刻意讲那种不吉祥的话吗？」
　　我不禁苦笑。即使在这种时候，她说的话还是一点也没变。
　　不过这也是事实。到头来，这只是一个愚蠢的策略。只要我们有学校这个基础要保护，就等于是遭到敌方包围。双面开战这种作为，怎么看都是最容易吃败仗的模式。
　　照理来说——为了打一场胜仗，必须先牵制敌人，避免被包围，然后各个击破。我们之所以办不到，不知道是因为我无能，还是敌人太能干。大概两者都有吧。
　　「这个嘛，就靠各别战力的气魄与毅力来解决吧。」
　　「……主人，搬出精神论只是越来越接近败北的模式。你是二战末期的日本军人吗？」
　　硝子抱着我们唯一的行李——一个大波士顿包，以受不了的模样吐嘈。
　　「开玩笑的。」
　　「这点小事我很清楚。不过……气魄与毅力是很重要。简单来说，气魄就是集中力，毅力则是体力。少了这些人就无法支撑自己。」
　　「所以佐伯老师，学校那边就交给你的气魄与毅力了。」
　　「……呵呵呵，你以为这个结论很漂亮吗，晶同学？」
　　「不用你多嘴。」
　　「不过，我没有意见。」
　　佐伯老师放下手刹车，打了倒车档：
　　「那么我就气魄十足地回去了……如果你们有什么问题里绪同学应该会向我报告，到时候我再没什么气魄地飞车过来。呵呵呵呵呵呵。」
　　真不知道她这样是可靠还是不可靠。
　　尽管如此，如果没有她，我们一定早在很久以前就被解决了。
　　「呵呵呵……自己小心。」
　　她关上车窗倒车，顺便以流泄车外的巨大音量播放重低音惨叫声……让她一个人开车马上就开始了。
　　在车用音响播放的不知道第几号惨叫交响曲陪伴下，操控方向盘的手势也和来时相差极大，佐伯老师就这么离开码头。感觉车子在起步时轮胎好像空转了，不过还是别太在意。反正我要吐嘈的对象一眨眼就不见踪影。
　　「好。走吧，硝子。」
　　「是该走了……虽然我对这里的印象不是很好。」
　　「毕竟你在这里死过一次。」
　　「这次应该不会死吧？」
　　「天晓得。这次我真的说不准……不过你如果死了，我也会跟着死。」
　　「主人真是不负责任。」她虽然嘟起嘴巴，表情却是在笑。
　　「责任我交给殊子了。」
　　「是的，我知道。」
　　看着点头的硝子重新抱好波士顿包，我对着她开口：
　　「那么……准备好了吗（Are you ready），我的恋人（my lady）？」
　　「是的……准备就绪（I’m steady），我的恋人（my steady）。」
　　我们一起走向出租仓库。
　　我边走边朝身旁的硝子伸手，抚摸她的颈子，用不定量子回路简易建构一把武器，抽了出来。
　　那是一把刀刃长约五十公分的短刀。
　　我准备用这把刀一一破坏所有出租仓库的锁加以确认。如果找到人固然好，如果空无一人就立刻返回学校。如果可以我们想在午休之前赶回学校，所以迅速开始动手。
　　我们推开第五个仓库的门。
　　很可惜的，在空无一物的广大空间里——有两道人影。
　　「喔喔，失败作……你来到这边啦？」
　　像是早就在这里等着我们的游刃有余态度。
　　「欢迎。我们在等你们。」
　　无限回廊和妈妈以似笑非笑的表情迎接我们进来。
　　「……看来是猜中了。」我低声说道。
　　「咯咯咯，你真的猜中了吗？你确定不是猜错？这要算你运气好还是运气差，还是说纯粹只是你太无能？」无限回廊（eternal idle）夸张地张开双手予以回应。
　　「不管怎么样都无所谓吧？不过我没想到你们两个都在这里。」
　　我还以为妈妈会待在良司身边。
　　「哎呀，一个人对付你们，不就等于对你们说『来消灭我吧』吗？不过话说回来，既然你们只找得到这里，或许一个人就够了……你还是多动一下脑筋比较好。」
　　「抱歉，我就是这么不成材。」我忿忿不平地开口。
　　这的确是个愚蠢的策略。
　　事实上，我连这里是否真的是他们的据点都不知道。只不过是接获目击情报，过来查看而已。
　　尽管透过绪方的信箱寄了挑衅的简讯给良司，所有行动全都得到反效果的可能性还是比较高。
　　最好的情况是这里只有良司和小芹。
　　其次是希望只有无限回廊一个人。
　　如果是爸爸、妈妈、无限回廊（eternal idle）三个人都在，我便会呼叫援手，如果没有人就立刻回去。最糟的情况是全部都是陷阱，他们趁我们不在时对学校发动攻击。所以目前的状况算是不好不坏吧。
　　「所以呢？你们为什么会在这里？」
　　无论如何，既然情况变成这样，只好先来场前哨战，厘清对方的意图与行动理由。
　　「没什么，其实很简单。」
　　长舌的无限回廊得意地笑着说道：
　　「首先就是你们不可能找到森町芹菜的所在地。」
　　「你对我评价太低了。」
　　「不，我觉得很恰当。实际上，你的确过来这里了。我看你八成是用了那个社群网站，让那群无聊人士来找我吧？好吧，会用这招算是做得很好。」
　　他果然察觉了。
　　不过似乎没有干涉网站上的活动。还是没兴趣呢？
　　他们之所以放着小芹不管，是因为无所谓。对我们而言显然不利的因素，对他们来说却连优势也称不上。对人质来说这是最棘手的状况，不过现在光是可以确认他们的想法就够了。
　　无限回廊（eternal idle）继续说道：
　　
　　
　　「假如我受到监视，会有人看到我的地方只有这里或是真正的藏身之处。再加上昨天你传给『深渊中罹患的热病（dream theater）』的简讯。意思是等我去见你们，没错吧？既然如此在这里等你不是理所当然的吗？毕竟再怎么说，你都是我的家人。」
　　家人，这个词让我作呕。不过我装出平静的模样：
　　「原来如此……这不是爸爸的主意啰？」
　　「当然。树才不会参与这种无聊的事。」
　　回答的人是妈妈。
　　「我也一样。只是因为晶说他想过来玩，所以当妈妈的自己应该看着他。」
　　她称为「晶」的人是无限回廊（eternal idle），我的心里因此感到一片黑。
　　原本以为自己已经看开，看来在情感方面还是无法接受。
　　我一边觉得自己没用，依然装出强势的笑容：
　　「你保护孩子也太过头了。算了，难得能找回真正的儿子。」
　　「是啊。简直让我高兴到不能自已。」
　　妈妈应该已经丧失感情才对，她现在的笑容，是经过彻底计算而产生的？还是像之前的硝子一样，是沉睡在内心深处的本性流露呢？我不知道。
　　「不过失败作，你没想过我会趁这个空档攻击学校吗？」
　　「我只是决定失败作就该像个失败作……采取破绽百出的作战罢了。」
　　「这样啊。」
　　「是啊，就是这样。」
　　在对话的同时，我和他之间已充斥紧张气氛。
　　彼此互探虚实的阶段差不多告一段落。
　　我以直接连结与硝子连线。
　　——准备好了吗？
　　——是的，主人。
　　硝子如此回答。那么我也不需要争取时间。
　　没有人会来干扰。学校那边让我有点介意，但是我的担心等于是对硝子她们的背叛。
　　「气魄与毅力啊……」
　　气魄。也就是正确判断事象推导出最佳结果所需的集中力。
　　毅力。也就是为了完美地执行各步骤达到结果所需的体力。
　　光靠这些没有办法达成任何事。但是没有这些就会输。
　　「哎呀，你在说什么？」
　　妈妈微微偏头：
　　「终于搬出精神论了……真是个笨孩子。」
　　这句话仿佛是个暗号。
　　她的身影，随之消失在我的眼前。
　　「……！」我瞬间察觉发生什么事，用手上那把简易建构的刀向前一挡。
　　再次现身的妈妈已经近在眼前。
　　「哎呀，你反应得过来啊。」
　　只见她空手抓住刀。
　　「……算了，无所谓。」
　　我的手上没有感觉到她的力道。但是这把以物理破坏为目的制造出来的刀刃，才被妈妈一碰——便有如生锈一般失去颜色，片片崩落。
　　「啧！」我制造不定量子的反斥力场，使尽力气砸在眼前对手的腹部。
　　妈妈向后反弹，飞了出去。
　　飞了大约两公尺。但是丝毫不为所动。
　　「就算我是突然发动攻击，你也不该用那么不像样的方式还击吧？」
　　我明明打在她的心窝，面不改色的她再次消失。
　　这次是——后面。
　　我转身使劲打出里拳。
　　「喔？」
　　出现眼前的妈妈只用单手轻易接下我的攻击，睁大眼睛发出佩服的声音：
　　「你跟得上我的动作嘛。」
　　「毕竟看过一次了。当时我只是一时疏忽……只要注意你的动作就能应付。」
　　上个星期我还不知道，她的动作不是空间移动之类的能力。
　　她只是以超脱人类常轨的速度移动，如此而已。但是整体动作如同机械一样，完全没有预备动作，能够毫无延迟地由静到动，十分难以反应。
　　她的手依然握着我的拳头。面对这样的胶着状态，我问了一句：
　　「你不用那招吗？」
　　…ne
　　「……你是指『完全终结』？我很想用，只是没有树的许可，而且上个星期才刚吃了两个虚轴……有点困难。」
　　不知道她是在唬弄我，还是在阐述事实。
　　「硝子！」
　　「……是的，主人。」
　　在呼叫她的同时，我按下显现在另外一只手掌的小型开关，扣下硝子的扳机。
　　硝子在我身边，举起右手比成枪形。她右手食指的指尖接着射出子弹。
　　妈妈消失了。子弹贯穿空间击中远方的墙壁，发出干涩的声响。
　　我一回头，她已经回到无限回廊身旁。
　　「哎呀哎呀，竟然拿枪指着自己的母亲，真是个坏孩子。」
　　「我不记得自己把你当成母亲，镜。」
　　见硝子说得这么冷静，妈妈耸起肩膀：
　　「你说怎么办，晶？要两个人一起应战吗？」
　　「不了。」
　　她口中的晶，也就是无限回廊（eternal idle）摇摇头：
　　「一开始双方就使出全力互相残杀不太好吧。对吧，失败作？」
　　「这个嘛。」
　　我装傻回应：
　　「我们无所谓。要我们现在就将你完全消灭也行喔？」
　　我们早已做好开启虚界涡的准备。妈妈或许会趁机攻击，但是我们只要在消灭无限回廊（eternal idle）之后，在时间限制结束、虚界涡封闭之前逃走就行了。
　　当然这么做太过危险。说真的，如果可以我并不想这么做。
　　「哼……你真的要那么做，特地带个秘密武器过来不就没有意义了？」
　　对我的发言一笑置之，无限回廊（eternal idle）直指硝子。
　　他说的是硝子放在一旁的波士顿包。
　　「你知道这是什么？」
　　「不，我不知道。所以我才期待。我可是非常有兴趣你这个失败作……究竟会想出多么愚蠢的策略。」
　　「晶就是有这种坏毛病。」
　　妈妈对无限回廊露出伤脑筋的表情：
　　「这么做效率太差了。竟然刻意让对方打出王牌……要是因此输了怎么办？」
　　「哼。如果我会因为这样就输，你们也不需要我吧？」
　　「是啊。」
　　「所以我才要挑战他的王牌。为了证明这个失败作真的是失败作。」
　　不知道他这是看不起我，还是不否定我的一切就不肯善罢干休。
　　也可能是无法原谅假的城岛晶，以城岛晶的身分活到现在。
　　「好吧，有好奇心不是一件坏事。」
　　妈妈点头之后催促我们：
　　「好了，你们可以出招啰？如果成果不错我可以夸奖你们一下。」
　　「这样啊。」
　　既然如此——就让你好好夸奖我们吧。
　　我对硝子点头。
　　「我知道了。」
　　硝子笑着回应：
　　「我们好好教训他一顿吧……主人。」
　　她以游刃有余的动作蹲下，拉开波士顿包的拉链。
　　里面传出「喵——」的一声，像是在说终于可以出来了。
　　「喔……？」无限回廊（eternal idle）显得一脸意外。
　　「不好意思，把你关在里面。」硝子仿佛是在安慰它，将它抱了起来。
　　雪白的身躯。血红的眼眸。很困地打呵欠时露出的利齿。
　　也就是小町。
　　「只有一只？」
　　「是啊。」我很老实地点头。
　　里绪在学校。而且必须每隔二十公尺设置基点才能让小町离开里绪身边。所以我们带来的小町只有一只。尽管只有一只，但是从学校到这里每隔二十公尺就必须配置一只小町，所以对里绪来说相当耗费体力。如果有敌人攻击学校，里绪恐怕无法全力行动。不过就算是这样，这个方法同时也能当作我们和学校之间的联络手段，所以比带殊子、蜜、或是佐伯妮雅过来更有用。
　　「你们打算靠『全一（all in one）』和『有识分体（分裂病）』。进行双重攻击？真亏你想得出来。不过还是想得太少了……固定剂柿原里绪不在，你以为那个家伙能够提供足够的战力吗？」
　　「并非你想的那样。」
　　这个家伙果然看不起我们。除了策略的拟定还是出人意表的攻击等战略面的问题，他更看不起我们所拥有的——「全一」的力量。
　　「让他尝尝苦头吧，硝子。」
　　「好的，主人。」
　　能够开启虚界涡之后，过了大约半个月。
　　「别看我们这样，我们可是一点也不吝于努力……硝子！」
　　「是！启动不定量子回路！」
　　将小町抱在胸前的硝子，手臂瞬间伸出细长的缆线，刺破制服的袖子。
　　「哎呀……」妈妈张大双眼，像是在佩服我们。
　　缆线朝着小町身上延伸，有如殊子的「未爆弹（ARYTHMIE）」一般刺进去。小町丝毫不受影响。此举没有弄痛它。它只是轻轻歪了一下头，伸出舌头舔了一下。
　　「启动率七十一一%……开始对『世界系』进行限定入侵。」
　　硝子微微一笑。
　　「小町，请忍耐一下喔。」
　　它喵了一下予以回应。我也站到硝子身前保护她：
　　「以虚界连接连线至『有识分体』（Set：Virtual link to“有识分体”analysis and pump-up are started）。开始解析与汲取。」
　　「……你们想做什么？」
　　无限回廊（eternal idle）绷紧身体，一脸诧异地瞪着我们。
　　不过已经太迟了。
　　「确认猜测观望（set：virtual observation）。形状，枪衾（form：lances）。于回路开始建构（install start：D-link/"semi-scratch"）……完成（O.K.）！」
　　「……上吧！」
　　「收到（Ya）！」
　　硝子的背上长出机械构成的翅膀，刺破制服伸展出来。
　　总数是十。
　　「什么……」无限回廊发（eternal idle）出惊讶的叫声。
　　越伸越长的翅膀脱离硝子的身体，由翅膀化为长枪，一根一根刺进墙边的地板上——将我们和无限回廊他们包围起来。
　　真要说来，这算是栅栏。以剥夺对方的自由、禁闭拘束为目的的武器。
　　不仅如此。
　　「我和硝子的不定量子回路，能够透过猜测观望建构任何武器。」
　　面对环顾四周的无限回廊（eternal idle），以及理解一切而不住微笑的妈妈：
　　「不过——启动率达到一定程度的『全一（all in one）』，原本就以直接干涉世界系为主。也就是说，理论上尽管劣于可以将对象完全消灭的『世界终焉（curtain all）』，不过即使不开启虚界涡，依然能够进行干涉。」
　　
　　[[IMG,7e820b7d9dca4ea15b18c82a4b6aaa06,403,600,100383]]
　　
　　我投以带着敌意的视线。
　　「可是干涉世界系很不简单吧？」
　　「是啊，我们吃了不少苦头。不过……能够开放虚界涡之后过了十天，和你们重逢之后也过了六天。之前我们已经输得够惨，又怎么可能会白白虚度这么一段时间？这就是所谓的……不断的努力。」
　　「我认同你们的努力。这的确不是稀松平常的事。」
　　「这是怎么回事？失败作，你想干什么？」
　　带着介于惊愕与感兴趣之间的表情，无限回廊如此问我。
　　我则是以强势的笑容回答他：
　　「别那么慌张……你马上就会见识到的。」
　　
　　
　　++
　　
　　
　　再过不久就是正午。
　　夏季已远，再加上前一天晚上气温开始骤降，这天是个提早报到的微寒阴天。因此挟间学园的学生几乎都换上冬季制服。
　　穿着夏季制服的学生只有少数几人，不是极度怕热，就是不小心照着之前的习惯出门——所以在这样的情况之下，这个穿着灰色短袖制服的少女显得格外醒目。
　　那名少女将一头长发分成两边，绑成蓬松的辫子垂在身前。明明是上课时间，她却以愉悦的表情一步一步走在走廊上。
　　打开窗户看着走廊发呆的学生见状，不禁歪头表示疑惑。原本以为哪个班级这堂课是自习，但是走廊上只有那名少女独自一人。她手上没拿东西，身体看起来也没什么问题，不像早退或是过来上下午的课。
　　内心觉得奇怪。不过尽管少见，这并不是什么异常的景象。只不过是在日常范围里偶尔发生的「有点奇怪」的事。学生如此判断，便将视线从少女身上移开。老师开始解说刚才叫同学解答的问题了。
　　不只是那一名学生，包括同班的其他所有学生。
　　他们都将走廊上的少女置之不理，只是漠然沉浸于日常的景色之中。
　　说到那名少女——鸳野在亚，用眼角余光看着那些少年少女，感到神清气爽。
　　在昨天以前从来没有办法体会这种感觉。
　　事实上，她昨天过来这里时，明明没有人看得见她，她却十分介意周围的人，以既慌乱又卑微的动作：心惊胆颤地走在走廊上。
　　然而现在呢？那些透过窗户看着她的陌生视线，甚至让她感到舒适。
　　这是当然的。
　　因为那个畏缩、胆小、害怕待人接物、连和朋友好好说个话都办不到的鸳野在亚，已经不存一在任何地方。
　　「呵呵……」她越想越好笑，不禁笑出声来。
　　「怎么了？你是哪一班的？」大概是听见笑声觉得奇怪，有名老师从没有关门的教室当中走出来，向鸳野问道。仔细一看，教室里的学生全都看着笔记本在解答问题。看来是闲着没事时正好看见在亚。
　　「三班。」所以鸳野如此回答。
　　语毕的她终于回想起来。对了，这个人是教数学的由布老师。
　　「三班……？」由布老师一脸奇怪，眼神开始游移。
　　自己班上有这么一个人吗？他在记忆当中搜寻。
　　「我是个不太起眼的学生，老师可能不记得了。」
　　所以在亚告诉他。可以告诉老师不知道的事情真开心。
　　「喔喔，这样啊。抱歉……那么你在干嘛？」
　　「我正要回教室。」
　　「那就赶快回去。还有，学校已经换季了。」
　　看见在亚还穿着夏季制服，老师出声提醒。
　　「好，我知道了。」
　　该怎么做呢？她稍微想了一下。
　　还是不要好了。这是她的决定。现在还不想动手，也不想把第一次给这种老头子。
　　第一个要杀的人得经过精挑细选。
　　所以她装出笑容，轻轻鞠躬离开现场。
　　话说回来，今天天气真好。凉爽宜人。
　　——尤其是接下来要运动一番更是如此。
　　带着过去难以想像的朝气，在亚在走廊上继续前进。
　　接着终于看见目的地。墙壁上挂着「2-3」字样的教室。
　　同学们不知道会露出什么样的表情。
　　他们会记得我吗？我没有问无限回廊（eternal idle），所以有点在意。
　　不过记不记得都无所谓。
　　一面想着这些，在亚来到二年三班的教室前，缓缓打开原本关着的门。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　我的眼睛盯着正在打量我们的无限回廊（eternal idle），出声询问硝子：
　　「……硝子，如何？」
　　硝子回答：
　　「良好。『有识分体』的解析与汲取将近完成。」
　　「这样啊。」
　　「是的……开始回馈至不定量子回路。」
　　因此。
　　我们决定使出绝招。
　　能够从不定量子回路建构出任何武器。
　　我们可以在武器上附加属性，也就是说——
　　「你要利用『有识分体』……吗！」
　　「你说得没错，不成材的哥哥。」我加以嘲笑。
　　硝子大叫：
　　「形状，弓箭，以及斗剑（form：archery and gladius）。于回路开始复合建构（install star：D-link/"scratch build"）……结束（O.K.）！」
　　刹那之间，我伸手贴住硝子的背。
　　从她的背上抽出一把由机械构成的阔刃剑，长度可供单手操使。在我行动的同时，身上还插着缆线的小町跳上硝子的肩膀，一张弓从硝子的手臂弹出。这两样都附加小町的——「有识分体（分裂病）」的性质，换句话说，是由我们链成的武器。
　　「……真是极致的拼凑作品。」
　　不知道是佩服，还是看不下去。看着眼前这两样武器，妈妈不禁失笑。
　　「是拼凑而成又怎么样？」
　　我单手拿着剑，向前踏出一步：
　　「赝品（ake）？虚构（fiction）？仿制品（imitation）？随便你们怎么说。」
　　对着妈妈以及无限回廊（eternal idle）。
　　「对你们来说，我或许是替代品兼失败作没错。或许只是无聊的拼凑作品，只是丢弃在微缩庭园里的模型。不过……」
　　还有对着不在这里的爸爸。
　　「不要小看粗制滥造的替代品。不要看不起不像样的失败作。不要嘲笑拼凑的畸形。」
　　组合扭曲，仅靠赝品组成的这把武器，就是为了杀死你们。
　　仿佛疾病包围世界，有如怪病消灭人类。
　　「我们这些不像样的微缩庭园，扭曲而丑陋的合成树脂（resin cast）……要驱逐现实的真货！」
　　硝子依照我的命令放箭。
　　「咻！」的一声，箭以非直线的轨道飞向敌人，并且在对手的眼前——
　　分裂了。
　　数量，由一分为十二。
　　「……啧！」无限回廊移动到妈妈身前挥手。
　　箭被看不见的力量弹飞，一起散落在不相干的方向。
　　「我们来玩吧……无限回廊（eternal idle）！」
　　我弯起身子冲了出去。
　　「呵呵，那是我的台词，失败作！」
　　不知道是在展现余裕，还是在摆架势，无限回廊以大笑迎击我。
　　他的双手出现弯曲的短剑。以前交战时曾经看过那个，里绪也告诉过我。那是砍伤后能使物体破裂的虚轴——「温柔的自杀（jack in the knife）」。
　　我立刻将这个属性情报附加在剑上。
　　「铿！」武器互击声响起。
　　他用两把「温柔的自杀」挡住我挥下的剑。但是——
　　「……嗯？」那两把短剑混入杂讯，颜色也渐渐变淡，最后消失。
　　「第一个。」
　　我简短地宣告。藉由我附加的属性情报，这把剑产生变化，能够切断「温柔的自杀（jack in the knife）」与实轴之间的连结。温柔的自杀（jack in the knife）这个虚轴，已经从无限回廊这个固定剂身上消失。
　　「啧！」无限回廊（eternal idle）往背后一跳，拉开距离，这次在空中放出淡红色的球体。
　　那是之前曾和舞鹤战斗过的挟间学园教师·别保透的劣化世界。
　　我让构成剑的不定量子回路的属性情报分裂。
　　分裂出来的属性情报栏化为空白。我在其中写入新的资讯。
　　如此一来，这把剑又成了分开红色球体与无限回廊的武器。
　　我挥剑横扫。
　　看不见的连接线断裂，发出听不见的声响。
　　球体有如肥皂泡破裂之后消失。
　　「第二个。」
　　「呵、呵……」
　　无限回廊（eternal idle）的笑声显得僵硬。
　　「原来如此，真亏你想得到……这的确是『有识分体（分裂病）』的世界。」
　　「你还有空说废话？」
　　我以即时方式对剑下达指令，阻断无限回廊（eternal idle）的前进路线。
　　我不知道这个家伙体内到底有多少虚轴。
　　虚轴的种类、数量，我们都无法分析。
　　但是在剑的内部持续分裂的不定量子回路，能够在初生的全新状态下，一个接着一个反覆进行解析。我们可以在见过他拥有的虚轴之后，再个别针对个体加以理解，改变剑的形质成为专门对付该虚轴的武器。
　　也就是说，我们的武器要附加属性情报，原本必须重新制作——现在追加里绪的「分裂」这个性质之后，只需要一把剑就能照常运作。
　　无限回廊（eternal idle）全身发出光芒，往双手汇集。
　　是寄生在皆春八重的胎儿身上的虚轴，原本的主体。
　　「你从刚才开始就一直这样！事到如今，你还在用我和里绪见过的虚轴？」
　　在他发射以前我已向前跨步，朝着他的腹部刺去。
　　无限回廊身体一扭躲开。这一剌没有贯穿他，不过剑尖擦过他的身体。这样已经足够。光芒失去力量，还没攻击我便逐渐消逝。
　　害里绪受苦的「温柔的自杀（jack in the knife）」。
　　别保透拥有的虚轴的劣化世界「限定领域（acquiesce）」。
　　还有分给皆春八重的胎儿那道蓝光。
　　像是在清算过去，像是在重演历史。
　　这次我将那些虚轴完全从实轴切割，让他们在虚数领域之海上漂流、罹难。
　　「第三个了。」
　　「……哼。」无限回廊（eternal idle）与我保持距离，露出一脸无趣的表情。
　　「你不帮一下自己心爱的儿子吗，城岛镜？」
　　我对站在远处的妈妈开口，话中隐藏牵制的意味。
　　「这个嘛，的确是个危机。」
　　妈妈没有行动：
　　「不过我不会帮忙。」
　　「……为什么？」
　　「因为这是筛选。」
　　依然不动的她说出最糟糕的话。
　　「你说筛选？」
　　「是啊。因为如果晶就这么输了，就表示他的程度仅止于此，也就是说你比较优秀吧？到时候只要让你成为晶就好了。这样做比较有效率，所以妈妈可是很欢迎你们两人打架。」
　　「……好个机械的逻辑。」
　　硝子在我背后开口。光听声音就知道她现在的表情有多么嫌恶。
　　「完全不管伦理与执着。」
　　「哎呀，因为我是机械嘛。安装性能较为优秀的应用程式是理所当然的事。有什么理由不这么做吗？」
　　身为机械，这样的确没错。
　　但是很明显的，身为一个人如果这样做……
　　「镜……你疯了。」
　　「不，硝子。我只是舍弃伦理。」
　　「那就叫疯狂。」
　　「真可惜。如果树在这里，能让我启动『完全终结』（all in one），我们马上就可以修理你的故障。可惜今天的我办不到。」
　　「你想得美。」不知道她所言是真是假。
　　尽管如此，我还是稍微后退，盯着无限回廊和妈妈两人。
　　「你所谓的『修理』，就是对殊子干的好事对吧？」
　　「是啊。现在『闹钟』（忐忑不安）。在身为实轴的我体内沉睡，已经是我的一部分。」
　　「……『身为实轴的我』啊。」
　　不是虚轴，而是实轴。也就是说她是这个世界最后的观测者。
　　「你还在怀疑？不然你可以试着用『世界终焉』（all in one）消灭我喔？」
　　「消灭你会怎么样？」
　　「这个世界就会毁灭。完全化为虚无。」
　　消灭妈妈，这个世界会毁灭。然而我们是妈妈的敌人。
　　「我们还真的是世界的敌人。」我不禁失笑。
　　「是啊。不过……如果你打赢晶，我可以让你成为这个世界喔。」
　　「别傻了。」
　　如此咒骂的我一边注意她，再次将集中力转到无限回廊（eternal idle）身上。
　　事情的真伪不需要现在思考。
　　「好了，无限回廊（eternal idle）……你应该还有什么招数吧？」
　　「呵呵，那当然，蠢弟弟。」
　　无限回廊（eternal idle）再次摆出架式：
　　「不要以为这样就能解决我……我因为没能出生在世，只得捡拾碎片才能有所收获。那些碎片，就是你们所谓的非日常。」
　　「原来如此。」
　　我不是不懂这个家伙的心情。
　　我的哥哥未曾拥有任何东西，连出生在世都做不到。唯一得到的，是身为虚轴不稳定的存在机率。所以他反其道而行，将那些不稳定的存在全部蒐集起来，一直活到现在。
　　也就是说，正好与我相反。
　　「正如同你一路走来保护日常、排除非日常，我一路走来则是收集非日常、侵蚀日常。照这样看来，你是我的影子，我也是你的影子。」
　　让一切事物产生缺陷，用缺陷弥补缺陷。
　　「……因为我们是兄弟。」
　　「是啊，失败作。我们是兄弟。」
　　正因为生为空白，而在空白之中找出存在价值的存在——
　　「所以我们就来场盛大的手足之争吧，无限回廊。」
　　「好啊，失败作。」
　　我再次擧起剑。
　　无限回廊（eternal idle）放出有如烟幕的白色雾气包围自己的右手。
　　我不知道是什么虚轴。大概也无法立刻完成解析。
　　但是我不能犹豫。至少得将这个家伙逼上绝路，否则也没什么好说的。
　　「……好，我要上了！」
　　「来吧！」
　　随着无限回廊（eternal idle）短促的叫声，我蹬了一下地板，挥剑砍向自己的哥哥。
　　——之后，过了大约十分钟。
　　「……这是……第几个了？」
　　经过次数多到令人厌烦的重复动作，我们已经互击了十三次。
　　再一次将无限回廊（eternal idle）的虚轴从实轴上切割之后，我开始显得有些喘。
　　对方的招式多采多姿，让人以为数量可能有无限多种，开始担心何时才会结束，不知道如何是好。尤其是在一旁静观的妈妈也让我很在意。有硝子用弓箭牵制妈妈，目前没有什么动作，但是再来的发展实在难料。
　　「应该解决得差不多了吧？」我一面调整紊乱的呼吸，一面挑衅无限回廊（eternal idle）。
　　「这个嘛，你说呢？不过……原来你之前的感觉就像这样。我一路积累至今的非日常就这样一个一个被破坏了。我好伤心，好伤心啊。」
　　「真不凑巧，我有自虐的癖好……无力感远比伤心的感觉强上许多。」
　　「呵呵，这样啊。我想也是。我的这些非日常是自己争取到的。相对的，你只不过是漠然接受周遭给你的一切……两者之间的差别天差地远。」
　　无限回廊说得我好像是个坏人——当然，他说的话没有错。我们可是世界的敌人，无论怎么想，坏人都应该是我们。
　　我用力握住手中的剑。
　　大意不得。无限回廊和我的力量不相上下。
　　我一直在寻找机会，想将无限回廊从实轴上切割。首先赋予在这把剑上的属性，就是最后必须启动，专门对付这个家伙的程式。
　　不过他一直没有让我有机会使用。说穿了，我只是一直在挡开这个家伙的攻击。只是一直在挣扎，无法以决胜招式给他致命一击。
　　「话说回来，失败作……你不担心学校那边吗？」
　　无限回廊（eternal idle）拉开足够的距离，摆出架势开口：
　　「你以为我在等你的时候什么事都没做吗？」
　　「我并没有这么想。」
　　这大概是想让我动摇的作战——没有必要顺他的意。
　　「学校那边我交给她们了。」
　　「交给她们？」
　　「没错。」
　　我点头。
　　「交给殊子、里绪、舞鹤、佐伯老师……我信任她们，交给她们负责了。既然如此，又有什么理由好担心的？完全没有。因为她们是我的朋友。」
　　「呵呵，朋友啊。」
　　「硝子是怎么想的？」
　　在远处看着事情发展的妈妈开心问道：
　　「毕竟存在那所学校里的，可是硝子的日常吧？」
　　接着看着我，指着我说道：
　　「因为那个孩子的日常早就已经崩溃了。说穿了，现在无论学校发生什么事，对那个孩子来说都没有危害，所以才能漠不关心……可是你呢？要是朋友遭到杀害，你还能够保持平静吗？故障的机械会将事实过度膨胀，对你造成超乎必要的反应吧？」
　　「不，镜。」
　　然而硝子一样没有动摇。
　　「殊子和里绪和蜜，还有佐伯老师……也都是我的朋友。所以我也和主人一样，将一切都交给她们，不会感到不安。」
　　「真有自信。」
　　「自信？你在说什么。」
　　听到妈妈的话，我不禁笑了。
　　「才不是那种无聊的东西。我对她们说『交给你们了』。所以那就形同是我在保护学校。所以……万一她们失败……就等于是我的失败。如此而已。」
　　「真是无趣啊，失败作。」
　　「……你说什么无趣？」
　　闻言的无限回廊（eternal idle）露出不同于以往那种游刃有余的笑容，而是以相当烦躁、有如小孩子面对大人展现的敌意瞪视我：
　　「我收集非日常，你得到日常。原本是这样的。然而……你为什么连非日常也要掌握操纵？
　　『闹钟』（忐忑不安）的残骸和『破碎万花筒』（delayed kaleido）和『有识分体』（分裂病）和『unknown』（摇摇晃晃）。……那些也是非日常，是我应该夺走的部分。」
　　我未能出世的哥哥大吼：
　　「不是吗？为什么？现在也一样，你正在从我身上夺走非日常！我很不高兴。你这是在乱来。
　　我……一点都不觉得有趣！」
　　「哼。你真无聊啊，无限回廊（eternal idle）。」
　　所以我模仿眼前这个家伙嘲笑他：
　　「竟然那么在意那种小事？你这个失败作。」
　　「你说……什么？」
　　是因为愤怒，还是屈辱，或者是嫉妒，甚至是别的情感？
　　无限回廊（eternal idle）的表情扭曲，我将剑尖指着他，狠狠地说道：
　　「那么你就认真进攻吧。我要……否定你的非日常。」
　　「……别瞧不起我！」
　　暴怒的无限回廊（eternal idle）冲了过来，我的四周同时出现某种状似细长藤蔓的东西发动攻击。
　　是「闹钟」（忐忑不安）的——殊子的劣化世界。
　　「放箭！」我简短地喊道。
　　硝子不发一语射出搭在弓上的箭。朝无限回廊飞去的箭矢在眼前分裂，挡住通往我的去路。
　　我则是在殊子的不良品即将贯穿我之前，回身刀光一闪。
　　那些形似伟大的「未爆弹」（ARYTHMIE）却未得其神的贫弱杂草，断绝与这个世界的连线之后逐渐枯萎。
　　「……啧！」
　　面对仿佛雨点撒落的箭矢，无限回廊（eternal idle）也因为暴怒遭到其中几只射穿。
　　这些箭没有杀死无限回廊（eternal idle）的力量，但是足以让他停下脚步。
　　「走投无路了吗？真正的城岛晶！」
　　我启动剑上对无限回廊用的世界切断程式，举起剑从正上方以有如要打扁他的气势挥落。
　　「混帐——！」无限回廊放声大骂。愤怒使他的身体为之颤抖。
　　距离头部遭到破坏剩下三公分。躲不掉了。
　　只有一个办法可以躲开。
　　「……哼！」于是——
　　就在无限回廊（eternal idle）的身影，连同空间从原地消失的同时。
　　「硝子！」
　　「是的！枪衾……启动！」
　　我们解放了插在仓库周围的武器。
　　「喔……原来是这么回事。」不知道他是否听见妈妈佩服的话语。
　　十把带有追踪功能的长枪一同起飞。
　　破坏空间的隔绝，飞到在我后方二十公尺处现身的无限回廊（eternal idle）身边。
　　「什么……」即使是无限回廊也不由得因为惊愕与恐惧瞪大双眼。
　　一连串介于柔软与坚硬之间的穿刺声响起。
　　三把细长的枪刺在他的身上。
　　七把落空。不过只要有一把刺中就够了。
　　「这、该不、会……」大概是因为感觉不到痛楚。无限回廊（eternal idle）睁大眼睛。
　　「是啊，没错。」
　　我点头。
　　「……我就是在等这一刻。」
　　附加在长枪上的属性。
　　是破坏「坠落黑麦田之尸」（nine lives）劣化世界的程式。
　　也就是消灭禁闭小芹与良司的虚轴的程式。
　　随着有如金属气球破裂的声音，长枪全数粉碎。
　　它们完成了使命。
　　冒用津久见奏长相的假津久见奏失去假的「坠落黑麦田之尸」（nine lives），为之哑然。
　　「这样你们的优势就消失了。」
　　
　　[[IMG,173adacd2e261e9ca544cb2c99ea58cc,401,600,105514]]
　　
　　我伸手进口袋，摸到事前准备妥当的手机，按下传送钮。
　　收件人是良司。
　　内文当然是「空间隔绝已经消失。离开那里」。
　　我已经在社群网站上张贴寻人启事，附上良司和小芹的相片。也已经调整过留言版的存取权限，让认识他们两人的成员看不到这篇文章。再来应该会有善意的第三者找到他们。
　　但是还不能就此罢休。无限回廊（eternal idle）和妈妈依然可能先一步找到他们。
　　「好了……局面现在是我们领先一步，继续打吧，无限回廊。你应该有什么招式还没使出来吧？让我见识见识吧？我会将那些一一瓦解。」
　　无限回廊（eternal idle）不发一语，只是默默地盯着我。
　　「怎么了？」
　　我拿着剑叫嚣。
　　「你就只有这点程度吗，无限回廊（eternal idle）？不……城岛晶！」
　　「哼……哼。」过了几秒钟之后。
　　无限回廊（eternal idle）移开视线，稍微低头的脸上带着参杂悔恨与欢喜的表情。
　　「呵呵……呵呵、哈哈哈哈哈！」
　　以干涩的声音放肆大笑之后慢慢说声：
　　「……是我输了，失败作。」
　　我没有点头，只是为了杀死眼前的敌人踏出一步。
　　++
　　「早安！」
　　打开门的鸳野在亚，以发自内心的快活嗓音高声问候。
　　「大家都好吗？」
　　在她的声音响起的同时，整个教室里的人一起看向她。连老师也停止上课，讶异不语。
　　——大家都在看我。
　　她因为这个想法而感到开心，以最灿烂的表情露出微笑。
　　「……这位同学，你在做什么？」
　　过了一会儿，女老师才皱起眉头问道：
　　「有什么事吗？现在是上课时间。」
　　她是谁？喔，对了。是现代文的佐野老师。三十六岁未婚熟女。最爱唠叨，对女学生特别严格，经常责骂其他女同学，说什么裙子太短、化妆违反校规等等。不过在亚总是很朴素，所以没有被她刁难的经验。
　　她是个大家都讨厌的人，所以先不管她。
　　在亚看向自己的座位。已经有别人坐在那里。
　　她不禁心想：奇怪，怎么没有我的座位？
　　「算了，没差。」反正她已经不需要在这个班级拥有座位。
　　正当所有人还在发呆，在亚在众目暌睽之下走过教室中央，对着一名戴眼镜的少女开口：
　　「好久不见了，美弦。」
　　「……咦？」听见她呼唤自己的名字，绪方美弦发出讶异的声音。
　　「绪方同学？她是你的朋友吗？」
　　「咦？不、不是。」被佐野老师一问，美弦也不由得慌了起来。
　　「好过分喔，美弦。怎么会不是呢？」
　　在亚以闹脾气的语气开口之后才想到：啊、他们不记得了。
　　大概是那个时候。在无限回廊舍弃我的身体，移动到津久见奏身上时。
　　在修正力的作用下，鸳野在亚这个人被当成未曾有过的存在。
　　不过她不觉得难过或是伤心。过去的鸳野在亚就是那么渺小的人。就算消失或是被遗忘也无所谓。反正这个世界不需要她。
　　「喂、死亡班长，你的朋友吗？」
　　「你这个朋友还满层的嘛。」
　　「可是……你不觉得她怪怪的吗？」
　　感到疑惑的学生们开始你一言我一语，因此美弦加重语气：
　　「我都说不是了！你到底是谁？」
　　看样子她好像生气了。和平常总是笑脸迎人的死亡班长不一样，不过算了。
　　「呵呵。」在亚笑了一下。
　　她最适合成为第一个。
　　「叮咚当咚——」
　　发笑的在亚半开玩笑地说道：
　　「挟间市，私立挟间学园二年三班气象报告——」
　　「……啥？」她感受到再度垄罩整间教室的疑惑。
　　「天气，整个上午都是阴天。某些地方……」
　　然后。
　　从口袋里拿出专业的大型美工刀。
　　刀刃一划。
　　——划过颈部。
　　「可能会下雨！」
　　一瞬之后。
　　喷出。
　　一脸莫名其妙的美弦颈动脉喷出鲜血。
　　「噫、呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　坐在她前面的女学生被鲜血溅到，发出无意义的声带振动。尖叫声随即渲染整个教室，回荡惨叫的大合唱。
　　在亚似乎将惨叫声当成伴奏，唱起歌来。
　　「浙——沥淅——沥哗——啦哗——啦，雨——下来——了——」
　　接着又是一道刀光。
　　这次轮到坐在隔壁的男同学遭殃。
　　「我——的妈妈拿——着雨伞来——接——我——」
　　他叫——喔、对了，是塚原同学。
　　有些人她还记得。有些人她想不起来。
　　「淅沥淅沥哗啦哗啦。」
　　有些人比较有交情，有些人比较没有交情。
　　全都一视同仁。
　　所有人。
　　「啦啦啦啦！」………………去死吧。
　　在尖叫声中，坐在教室门边的人已经逃走。竟然丢下同班同学不管，真过分。可是也有人抱着满身是血的人，拼命帮忙想要止血。笨死了，已经没救了。也有人瘫在地上发抖。唉，逃走不就好了吗？
　　在亚一面想着这些念头，一面对眼前伸手可及范围里的所有人挥舞美工刀。脆弱的不锈钢刀刃，还是比人体柔软的部分坚硬。再加上自己身为固定剂的腕力，更是无人能敌。她数不清自己杀了几个人，只是纯粹乐在其中。
　　就这么一直杀下去，直到身边空无一人。于是她看向脚边。
　　表情无神、浑身是血的美弦喉咙不断发出漏气的咻咻声，不时抖动痉挛。
　　「你还没死啊……是伤口太浅了吗，美弦？不过没关系。」
　　她蹲了下来，看着美弦已经看不见任何东西的眼睛开口：
　　「你马上……就会重生了。」
　　在亚的话一说完，美弦的呼吸马上停止。
　　她的身体、那具尸体，仿佛融化似地——
　　「看吧。」
　　——消失了。变成几条鲜红的蛇。
　　「……这叫『伊甸的恍惚』（manic eden）。」
　　那些蛇扭动鲜红的身体，在同样颜色的血海之中向前游动。
　　它们寻找距离最近、最好下手的猎物张牙就咬。
　　猎物是个瘫在地上发抖的女孩，可怜的她没有发现自己被咬了。她只是带着一脸搞不清楚状况的表情，缓缓地倒在地上。
　　「动弹不得吧？」
　　在亚以蹲着的姿势转身，对那名女孩笑道：
　　「蛇是有毒的。生物课……没有教过这么基本的知识吗？」
　　拿起美工刀划开少女的咽喉。
　　大量的鲜血阻断她的尖叫，一阵腥红随之喷出。
　　鲜血溅向在亚，让她轻叫一声，闭上眼睛：
　　「讨厌啦，脏死了。」
　　用双手拭去血迹，再次睁开眼睛时，那名女孩已经不见了。取而代之的是三条蛇扭动身躯，往教室外面移动。
　　杀得越多，蛇的数量越多。
　　新生的蛇会咬住猎物。
　　被咬住的猎物会动弹不得。
　　这是死亡连锁，也是再生之轭——
　　在不知不觉之间，教室已是一片沉静。
　　在亚身边是一片血海。但是没有任何一具尸体。
　　倒在地上的都是被蛇咬过、等待重生的可怜人。
　　——会不会玩得太过头了？
　　如果刚才的尖叫引来其他人就不好了。她起身从窗户看去。
　　偷偷摸摸环顾四周，然后走到门边。
　　探头窥伺走廊上的状况，在亚笑了。
　　「什么嘛，原来我还挺能干的。」并且不禁喃喃自语。
　　不久之前自己才走过的熟悉走廊，如今满是动弹不得的学生。
　　「好，这样就行了吧。」
　　中了毒而无法动弹的人放着不管就行了。反正过不了多久，他们也会停止呼吸死去。死了之后就和死在美工刀下的人一样。
　　转生为蛇，成为在亚的同伴。
　　动作要快。这阵骚动可能已经蔓延到楼下了。
　　光是看到这条倒着一堆人的走廊或许无法立刻意会到发生什么事，但是如果悠悠哉哉地慢慢来，将无法达成最初的目的。
　　「……该走了。」
　　踩在这些连呻吟声都发不出来的学生身上，在亚的心情十分愉悦。
　　她从口袋里拿出手帕，再次擦拭沾满鲜血的脸，同时握紧手上的美工刀迈步前进。
　　离开这个之前内向、阴沉、极度怕生的鸳野在亚所在的二年三班教室，走向开朗、快活、聚集周遭视线也不害怕的自己应该待的地方。
　　「BYEBYE，鸳野在亚。」
　　在亚转头对自己道别。
　　没错。
　　接下来的我不是鸳野在亚。
　　我马上就要取代那个女孩。
　　她踏着轻快的脚步走下楼梯。
　　从二年级教室所在的二楼，来到一年级教室所在的一楼。
　　一楼也已经骚动起来。因为蛇群见到猎物就咬。她心想，好像不太妙，但是随即想到自己的目的地在一楼的最底端，距离她走到那里还有一段时间。
　　「呀啊啊啊啊！」当她走在走廊上想着这些事时，一个慌张冲出教室的学生看见她的脸便停下脚步尖叫。这也是当然的。因为在亚的脸上、衣服上都沾满血迹，一片鲜红。可是她实在很吵。
　　她决定杀掉她。
　　用美工刀挖出她的眼珠。
　　「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」哎呀呀，明明刚才的尖叫还很可爱。
　　话说回来，再这样下去可能会有人逃掉。应该弄出更多蛇。该怎么办才好？还是见一个就杀一个比较好吗？
　　在她思考的同时，她的身体自然而然地采取行动。
　　割开一名坐在地上发抖的男学生的喉咙。踩断一个倒在地上的女学生的脖子。感谢自己变成固定剂才拥有这么大的力气，不像以前那么柔弱。杀了一个从她身边经过想要逃跑的人。美工刀出现缺口，推出剩下的刀片。
　　抬头看班级牌，写着一年八班。
　　就在隔壁了。
　　不知道有几条蛇？她对其中一半下令一面咱咬猎物一面朝一年九班前进，对另外一半下令先去增加同伴再来会合。等到两边会合之后数量应该会很庞大吧？不知道会不会这么顺利。
　　「……有点不放心。」不过没关系。
　　在亚带着兴奋的心情，站在一年九班前面。
　　不知道这里变成怎样了？她带着期待打开门。
　　结果——
　　「……喔。原来是你干的。」
　　传来说话声。
　　「……哎呀。」在亚一面看着声音传来的方向，一面观察教室内部状况。
　　她的蛇似乎在她之前抵达，已经有大约十五个人倒在地上。
　　教室里的桌椅乱成一团，看来曾经有过一阵恐慌。
　　其他人不知道是逃走了，还是变成蛇了。
　　有四个人还活着。缩在教室的一角。
　　其中一个像是在保护另外三个人——君子、八重、姬——站在她前面。
　　「我想想，你应该是……」
　　以凝聚敌意与杀意的视线瞪视她的那个人，是名留着乌黑长发的少女。
　　「舞鹤蜜同学吧。」
　　「鸳野在亚。没想到你还活着。」
　　「哎呀，你知道我？」
　　「闭嘴。」舞鹤厉声对在亚叱喝。
　　「我不要。」但是在亚不受影响。
　　如果是以前的她，一定无法承受这种视线。肯定会吓得背脊发凉，不发一语地将视线别开吧。
　　不过现在不同了。
　　「我和你无冤无仇，所以如果你肯让开，我可以放你一马喔。」
　　面对这么可怕的视线，她还是可以维持笑容，开朗地对待。
　　「……所以你来这里是有所目的？」
　　舞鹤皱起眉头：
　　「你不是受到无限回廊（eternal idle）的指使，到这里来随机杀人的？真是的……杀人的部分你还真行。连津久见奏都没有这么大胆。」
　　摆出架式没有动作。也不能动作。
　　因为她们已经被在亚的红蛇团团包围。
　　「舞鹤、同学……」君子的声音带着慌乱与恐惧。
　　「不要说话……我看你应该搞不清楚状况，不然把眼睛闭上算了。」
　　「是啊。现在的状况可没有办法随便敷衍过去。」
　　在亚对害怕的君子露出笑容：
　　「可是接下来事情会变得更严重喔。因为『伊甸的恍惚』会不断增加。不久之后整个学校就会充满鲜红的蛇。不，不只是学校。这个城市、这个国家、这个世界……都会像我一样重获新生。」
　　「看来……你已经完全疯了。」听到在亚的发言，舞鹤咋舌以对。
　　「疯了？你说我？」
　　「你自己没发现？」
　　「你刚才问过我的目的吧，舞鹤？」
　　听见她恶言相向让在亚觉得无趣，便将话题带回来。
　　「当然有目的。所以我才过来这间教室。」
　　「……是什么？」
　　在亚伸手指向瞪视她的舞鹤身后，那三名不停发抖的女孩子。
　　「就是你身后那些人。」
　　这时在亚和其中一个，也是她最重要的目标对上视线。
　　「为、什么……」
　　「什么为什么，你不知道吗？姬岛姬同学。」
　　姬以害怕的声音发问，在亚回以最灿烂的笑容：
　　「我们可是一起自杀过的人。」
　　「什么、才不是、我……」
　　「我是来变成你的。既开朗又有朋友，是这个世界需要的人……我可以吧？因为我的体内已经有你的一部分了。」
　　无限回廊的劣化世界——「有限圆环」（结缘红线）。藉由与他人同化不断重生，悄悄持续变迁的世界。
　　曾经遭到吞噬的姬岛姬的生命，也可以说是在亚的。
　　「既然你办得到，我应该也可以吧？因为你就是我啊。」
　　「骗人、怎么、会……」姬的声音变得沙哑虚弱。
　　其实她大概很清楚吧。
　　知道姬岛姬本尊就在这里，现在的她只是没有生命的空壳、是冒牌货。
　　她也只能承认。
　　承认冒牌货取代本尊的地位，是一件很不好的事——
　　既然本尊已经出现，冒牌货就必须报废才行。不然就太奇怪了。
　　「就是这么回事，所以可以请你让开吗，舞鹤同学？我只是想变成姬岛同学。只是想回到姬岛姬的身分，变成大家所需要的人。啊……对了，我变成姬之后，下个星期好了……再找个地方去玩吧，八重，小君？我们好久没有一起出门了。」
　　「噫……」君子忍不住倒抽一口气，紧紧抱着君子的八重也抖得很厉害，快要看不出来她是在保护君子还是在倚靠她。姬一脸茫然，整个人像是放空似地一动也不动。
　　所以在亚命令逐渐靠近的红蛇，准备扑上去咬住姬。
　　「……你在胡说八道什么，疯子。」
　　挡在前面的蜜发出低沉的声音。
　　她拔下左手的义肢，用藏在里面的短刀毫不犹豫地割伤自己的右手。
　　一阵呼啸而过的声音随之响起，在亚的眼前出现某种纤细的物体。
　　她反射性地往后跳。
　　「沙沙沙沙沙沙沙沙沙！」一阵断裂声伴随而来。
　　包围着姬等人的大批红蛇瞬间遭到斩首。
　　「『破碎万花筒』……」在亚不禁脱口而出。
　　「你是不是睡昏头了，鸳野在亚？」
　　恶狠狠地瞄了那些没了头还在地上挣扎翻滚的蛇一眼，蜜忍不住笑道：
　　「还是该说是个严重的误会……你说谁是姬岛？」
　　「唉……它们好不容易才转生的。」蛇死了。
　　「闭嘴！」
　　蜜的语气越来越粗鲁：
　　「的确，她或许是冒牌货没错。死过一次的她将生命转移到你身上，所以从某种角度来想，也可以说你才是真正的『姬岛姬』。」
　　「什么啊，原来舞鹤同学也很清楚。那……」
　　「不过……」
　　打断在亚的——
　　「她们的朋友，是这个冒牌姬岛姬。」
　　——蜜如此断言。
　　「直川她们的选择不是你，是她。
　　冒牌货？很好啊。便宜的仿冒品？没那么贵又有什么关系。复制品？那跟本尊没有任何差别。
　　模型？跟模型一起玩还比较轻松。」
　　简直像是在嘲讽她，同时也像是在说服自己。
　　「我们全都是冒牌的世界，所以才能这么厚脸皮地取代本尊。所以鸳野在亚，会输给赝品的无聊真品，就收到哪个博物馆的仓库里好好保管之后蒙上灰尘吧。」
　　带着强势的笑容，「破碎万花筒」怒吼：
　　「要是听懂了……就乖乖滚回去！」
　　「我也这么觉得。」像是在配合蜜，在亚的背后响起一个声音。
　　「咦？」那似曾相识的声音让在亚不禁回头。
　　她看到的——
　　「再说你不是我喜欢的类型喵——那个姬比较好。」
　　是一个让人怀念，同时又很令人生气，也是她熟悉的身影。
　　「殊子……学姊……！」姬以万分感慨的声音呼叫那个人的名字。
　　「啊啊……」在亚也因为情绪激动，喉咙不禁发出声音。
　　远见殊子。
　　她过去曾是姬岛姬时交往过的人。
　　也是她还是鸳野在亚时拒绝过她的——
　　蜜毫不理会茫然的在亚，对着殊子说道：
　　「你也太慢了吧？真是的……不是说要负责指挥吗？」
　　「抱歉，小蜜。老实说，事情出乎我的预料之外。」
　　「算了。事情这么严重，实在不是能够及时处理的规模……里绪和佐伯呢？」
　　「负责驱逐学校里面四处冒出来的蛇。里绪有点让人担心就是了。」
　　「……撑得住吗？」
　　「不知道。现在已经快要到达极限了。」
　　「这样啊……那么我们得赶快解决才行。」
　　在亚心想：她们在说什么？
　　我对她们谈话的内容没有兴趣。大概是跟无限回廊（eternal idle）和城岛晶有关的事，不过那根本无所谓。
　　重要的只有我是真正的姬岛姬，想要取代冒牌货而已。可是她们为什么要妨碍我？真希望她们不要妨碍我。
　　「……好过分。」她喃喃自语。
　　最根本的原因——大概就和舞鹤同学说的一样。
　　她们都是冒牌货，所以不可能了解本尊的心情。
　　冒牌货很好？错了。
　　因为冒牌货走到哪里都是冒牌货。就是因为她们有用冒牌货取代本尊的想法，才会否定我。
　　「对喔。说得也是。」
　　是这个冒牌货横行的世间不对。
　　是这个不需要本尊的世间不对。
　　既然如此，就杀掉所有的冒牌货吧。让她们全部消失吧。
　　「……得全部杀掉才行。」
　　不知道是否听见我说的话，还是感觉到我的态度有所改变，舞鹤蜜与远见殊子都瞪着我。冒牌货的视线。真恶心。真不想再让她们看我。
　　「小蜜。」
　　「我知道……姬岛，还有你们都抱歉了。」
　　「咦？」姬反问一声。「咻！」又是一声呼啸而过的声响。
　　过了几秒钟，蜜背后的三个人缓缓瘫倒在地。
　　她的「破碎万花筒」勒住她们的颈部，让她们昏厥过去。
　　「要是你们随便乱动反而麻烦。而且……接下来是我们的时间。」
　　「真厉害。」
　　在亚由衷地感到佩服：
　　「原来还可以这样使用。听无限回廊（eternal idle）说过你是最弱的一个。」
　　「少看不起人。」
　　应声的人是殊子：
　　「别看我妹妹这样，她可是很可怕的。」
　　「……你叫谁妹妹，笨女人。」
　　尽管口出恶言，她的视线依然紧盯在亚。
　　情况是二对一。
　　不过在亚没有思考要怎样做才会赢，也没有分析战力。
　　她只想着要从哪一个先杀。
　　如此思考的她开朗地扬起嘴角。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　「认输了吗？」
　　「是啊，没错。完全中了你的计。没想到你竟然有这种实力。」
　　尽管我一直朝他走去，无限回廊（eternal idle）却没有要逃的意思。
　　「……我倒是不觉得自己赢了。」
　　「我想也是。」
　　他的眼神当中，看不见不甘或是愤怒。
　　他的表情似笑非笑，没有表现出任何喜悦。
　　「哼哼哼……来，该继续了。」
　　这句话——意思表示他还没有放弃。
　　这是当然的。
　　我该做的事情根本还没完成。别说完成，现在只是好不容易前进一步。还有一大堆问题等着处理，没时间让我在这里原地踏步。
　　「是啊……无限回廊（eternal idle），你手上还有几个虚轴？」
　　「哼，谁会告诉你。你可是我的敌人，失败作。有人会把自己的底细告诉敌人吗？」
　　「你终于承认我是你的敌人了。」
　　「是啊，我承认你是我的敌人。并不是逗弄的对象这么简单。你是威胁我的非日常、打算夺走我的一切、也是我该消灭的……敌人了。」
　　「是吗？不过……我可不认为你是我的敌人。」
　　所以我进一步挑衅无限回廊（eternal idle）。
　　「你说什么？」
　　「我的敌人只有一个，就是城岛树。我才懒得管你。你只不过是我捉弄的对象。」
　　有如在嘲笑这个一直以来不断找我麻烦的家伙。
　　「现在……你根本不是我的敌人。」
　　对这个分明是我的敌人的家伙。
　　为了让他怒火攻心，失去冷静。
　　「哎呀哎呀，情势逆转了。」
　　妈妈摆出揶揄无限回廊（eternal idle）的表情，不知道有什么意图。
　　「不知道树看见了会怎么说？」
　　「哼、那还用说吗？树看见了……只会说声『无聊』然后一笑置之。对我也是，对这个失败作也是。我们现在的行为就只有这种程度。」
　　「我也这么觉得，无限回廊（eternal idle）。」
　　听到他这么说，我不禁笑了：
　　「但是就算他会说无聊，我也不可能因为退让。我要在这里杀了你……然后粉碎爸爸妈妈的野心。」
　　「哎呀，这可办不到。」
　　「你说什么跟我无关。」看来继续说下去也没有意义。
　　我不知道无限回廊（eternal idle）内心是否慌乱、是否失去冷静。
　　不过，只要再发动一次攻击应该就能搞清楚了。反过来说，继续挑衅这个家伙，大概也很难得到多大的效果。
　　于是我举起剑：
　　「来，我们重新来过吧，无限回廊（eternal idle）……我已经粉碎你几个世界了？好戏才刚开始。我要让你再次回到像出生的当时一样……孤单一个人。」
　　「……是吗？」
　　无限回廊瞪着我：
　　「那就打吧，失败作。这次是决定你我孰为真假之战。」
　　听见这句话，我的脚使劲屈身准备刺向我的敌人。就在这个时候。
　　在我的背后，硝子的气息有所改变。
　　「……？」我听见不成声的惊愕。
　　事出突然。
　　我不禁维持同样的杀气，只将视线转到硝子身上。
　　「什……」看见发生什么事的我，不由得发出惊讶的声音。
　　「哼、哼哼。」
　　无限回廊笑了：
　　「这样啊……原来如此。看来时间是站在我这边。」
　　硝子的肩上。
　　一直到刚才都还坐在那里，提供能力的小町。
　　四肢一软滑落在地。
　　硝子下意识想要接住它。但是小町的身体在她接住之前就变成透明，并且扯断缆线，有如幽灵一般消失。
　　「小……町？」硝子茫然若失。
　　「不会吧？」我一脸愕然。
　　小町消失了。这是怎么回事？
　　从学校连结到这里的「基点」中断了吗？
　　不，不可能。小町即使遭到杀害也会靠分裂逃过一劫。只要爸爸没有插手，小町在气力耗尽以前应该都可以待在这里。
　　既然如此，莫非……不、不会吧？
　　难道不是小町出事，而是里绪本身怎么了吗？
　　「虽然你我用的都是不成策略的赌注，但看来是我占了上风。」
　　无限回廊（eternal idle）得意地出声嘲笑：
　　「你刻意削弱学校的守备过来追我，我则是趁机进攻学校。不过……以目前来说还没有办法论输赢，算是我稍微有利吧。」
　　正如他所说，大概是学校那边出了什么问题。
　　不过现在的我无从得知出了什么问题。
　　我手上的剑外观没有任何变化。
　　然而——
　　失去小町之后，剑的特性已经完全消失，无法配合无限回廊（eternal idle）的攻击让不定量子回路分裂，进而改变性质。
　　「……怎么样啊，晶？」
　　妈妈似乎觉得很有趣，询问无限回廊：
　　「现在是要一口气转守为攻？还是趁这个机会逃走？」
　　「这个嘛……要是他们一气之下使用『世界终焉』（curtain fall）。就糟了。」
　　我没听到他们的对话。
　　充满内心的强烈不安掩盖了其他事。
　　里绪怎么了？该不会出事了吧？
　　假如里绪本身没事，这是她气力用尽的结果——就表示学校那边肯定发生什么让她必须耗尽力气的状况。
　　尽管我觉得一切交给殊子她们负责就没问题，心里仍然有个声音在反驳自己。
　　例如学校那边发生的状况，是殊子、舞鹤、佐伯老师加上里绪，甚至加上我和硝子都无法完全处理的问题——如果发生什么无法挽回的状况。
　　如果攻击学校的是比之前出现在我们面前的虚轴还要难缠许多的敌人。
　　虚轴之间的战斗，数量不是问题。
　　若是会崩溃，无论有几个人都支撑不住。
　　「……硝子！」
　　于是我大喊：
　　「我们回去！」
　　「是！」
　　语毕的我将剑对着无限回廊（eternal idle）扔出去。趁他闪躲的时候，我转身牵起硝子的手。
　　「放心吧，失败作。我不会追赶你们的。」
　　无限回廊在我背后开口，声音听起来又恢复了游刃有余的态度。
　　正如他所说，我感觉不到他追上来的迹象。他是想试试看我赶不赶得上。
　　「快去吧……这次是我输了。完全是我输了。不过你能不能赢，你觉不觉得自己赢了……还得看接下来的发展喔？」
　　「呵呵……小心一点喔？」
　　妈妈以关心的笑容继续折磨我：
　　「你们为了无聊的事情拼命，对我来说都无所谓。所以只是在玩游戏。在小孩子拼命玩耍时陪在一旁，是为人父母的使命。」
　　我没听到最后便踹开门冲了出去。
　　跑到一半，我抱起硝子。这样比牵手奔跑还要快。
　　我们离开码头，找到等待渡轮旅客的计程车搭了上去。
　　「到挟间学园！麻烦开快一点！」
　　我对着慢吞吞的司机大吼，同时拨打佐伯老师的手机。响了几声之后，还没听见她的应答我就大喊：
　　「老师！你们那边的情况怎样！」
　　『晶同学？……抱歉，请你快点回来。』
　　声音当中充满焦躁，以佐伯老师来说十分罕见。
　　「主人……」
　　「不会有事的，硝子。」
　　我总算挤出这么一句，一方面也是在说给自己听。
　　「再开快一点！」经我催促之后，计程车的速度终于比较像样，然而身旁流逝而过的景色看起来依然那么缓慢。
　　焦急看向窗外的我咬着嘴唇，一心只希望自己能够赶上。
　　过了七分钟，计程车终于抵达学校。
　　结果——还是差了那么一步，没能赶上。