　　
　　[[IMG,7fa58a68164bc5e16a41b2b58009120a,390,600,34028]]中场．等待者遥寄远方的思念
　　
　　
　　秋高气爽的这一天，阿尔谢夫王城的天气十分舒适怡人。
　　国王布拉多·阿尔谢夫，在处理公务的空档一边品尝红茶，一边眺望窗外。
　　从他的办公室窗口望出去，澄澈蓝天下的庭院一览无遗。
　　现在，几乎等于是秘书的情人就陪伴在他身边。
　　「布拉多大人，要不要再来一杯？」
　　「好，谢谢你。」
　　这位殷勤地为布拉多斟红茶的美丽少女，正是苏菲雅·亚涅斯特——如今她已是公认的布拉多未婚妻。
　　虽然也有人大力反对，认为以她的家世实在不配当正妃。抱着「说不定我们家可以获得这个地位」的想法觊觎该地位的贵族们，甚至坚持想让布拉多改变心意。
　　不过结局是——苏菲雅在舞会上挺身相救布拉多，这个事实让她获得许多贵族的支持。
　　也有人煞有介事地谣传她就是凭这份勇气才获得布拉多的宠爱，但这并不符合事实，其实布拉多早在那之前就对她有好感了。
　　另一方面，苏菲雅则是完全没有想到会获得国王的宠爱，彼此的关系尴尬了好一阵子。
　　两个人以前都没有与异性交往的经验，在旁人眼中分外害羞，甚至被政府高宫们取笑，但如今他们已经习惯彼此的存在。
　　他们的关系甚至进展到以眼神就能互通心意，每一天都过着平和的日子。
　　布拉多一边喝着红茶，一边站在窗边向外眺望。
　　他俯视庭院，见到回到岗位上的王宫骑士团团长威士托·贝赫塔西翁正在以团员为对手练剑。而军务审议宫贝尔纳冯·李斯特霍克则是颇感兴趣地在一旁观摩。
　　骑士们的身手非常出色，让人确实感到其身为菁英分子的份量。
　　看着他们训练的姿态，让布拉多想起自己喜好剑术的弟弟。
　　「布拉多大人，怎么啦？您从刚才就一直看着外头……」
　　「啊！抱歉。我在想菲立欧的事，他也差不多该到吉拉哈了——」
　　听见他的话，苏菲雅以了解的表情点了点头：
　　「是啊！说不定已经结束签约了，应该很快就会回来了吧？」
　　「……嗯，是啊！」
　　布拉多小声地回答，连他自己都知道，他的口气一点都没有说服力。
　　「……您在担心什么呢？」
　　苏菲雅走到布拉多身旁，轻轻地碰触他的肩膀。
　　当然她只有在两个人独处的时候才会做出这种举动，但光是这样的轻轻接触，就已经让她羞红了脸。
　　布拉多总觉得她的这个样子十分可爱。他环抱住她的肩，而苏菲雅虽然不好意思，却也欣喜地投入他的怀抱。
　　「菲立欧他……说不定要晚一点才会回来。」
　　苏菲雅吓了一跳，感到不解：
　　「为什么呢？吉拉哈确实有点远，但就算他在当地稍作停留，也一定会在今年内回来的，不是吗？」
　　苏菲雅所说的是理所当然之事，也是按照预定计划。
　　布拉多苦笑着回答：
　　「确实如此，不过，菲立欧他……以那孩子的个性，可能会走得更远。」
　　他所指的只有一个地方。
　　苏菲雅的表情立刻变了，像是在安慰布拉多：
　　「您这是杞人忧天。菲立欧大人马上就会回来的，就算再迟，也能够在我跟陛下的结婚典礼前回来……多亏有他鼓励我，我才能像这样待在陛下您的身边……」
　　布拉多点了点头，闭口不语。
　　他认为苏菲雅说得对，菲立欧应该很快就能归国。但布拉多却也近乎确信地预测，菲立欧会比预定时间还晚才回来。
　　他最近经常梦见拉多罗亚这个国名。
　　他以前几乎没有机会意识到这个未曾亲眼目睹的地方，只是这个国家在暗中活跃，让阿尔谢夫陷入重重危机，现在更影响到周边的国家。如今这个国名已经让他印象深刻。
　　那片土地上似乎盛行炼金术，但距离位处东方的阿尔谢夫太过遥远，因此布拉多无法获得任何详细的情报。
　　所以他也就更加不安了。
　　「……希望他早点回来啊！那孩子不在，总觉得有点寂寞呢。」
　　听见布拉多这番坦率的言语，苏菲雅也轻轻地点了点头：
　　「真的——我也很想见见乌路可大人、丽莎琳娜大人和西亚。威士托卿一定也在期待他们归来呢。」
　　说完这番话后，苏菲雅像是突然想起什么，抬头仰望布拉多：
　　「布拉多大人，等菲立欧大人他们回来后，请再举办一次舞会。在那之前，我们先一起练习跳舞吧？」
　　「好啊！那么，我先把公事处理完，再来练习。」
　　布拉多结束休息，又回到办公桌旁。
　　苏菲雅也在他身边开始帮忙。
　　阿尔谢夫虽然失去了辉石，如今却过着和平的日子。
　　但这和平会持续到何时，就不得而知了。
　　如果辉石无法及早再度生产，周边国家很可能会传出「阿尔谢夫遭受天谴」的谣言，此外丧失辉石将会导致经济混乱，说不定会有人看准了阿尔谢夫国力衰退之际尝试进攻。
　　为了不让此事发生，有必要好好安顿国内。阿尔谢夫表面上看起来和平安稳，其实政府内部正过着忙碌的日子。
　　巴罗萨·亚涅斯特正在负责培育新的间谍。
　　而拉希安·罗姆、阿戈尔·卡洛司则是各自在外交和内政调整上施展长才，至于军事方面，则由克劳斯·桑克瑞得和贝尔纳冯！李斯特霍克拟定确实增强军力的对策。
　　而在现场，威士托和其他军官正持续训练士兵，以防备突如其来的危机。
　　佛尔南神殿虽然失去了辉石，还是继续聚集信徒，从精神层面为国内的安定尽力。
　　政府正确实地行动着。
　　而功不可没的菲立欧此时却不在国内，让布拉多感到非常寂寞。
　　（菲立欧——你一定要平安归来。）
　　布拉多面对堆积如山的文件，在心中喃喃自语。
　　菲立欧等人的归宿，就是阿尔谢夫。
　　而继续保护这个国家，既是布拉多的责任，也是他的另一场战役。
　　
　　
　　——待续