　　
　　[[IMG,f9b84cbe9c383fdf7345f7c59cd8d1af,395,600,32936]]四十七．神姬的邀请
　　
　　
　　『我们破例允许你们与神姬见面——』
　　在菲立欧等人抵达佛尔南神殿隔天，就在他们并未提出申请的情况下，获得了与神姬见面的允诺。
　　对菲立欧等人而言，这虽然是件光荣的事，却也出乎意料之外；而负责护卫的莱纳斯迪则是异常兴奋。
　　「虽然我曾想过可能有机会见到神姬，但没想到会成真——菲立欧大人，这可是了不起的事呢！就算国宾主动要求见神姬一面，如果神姬没有提出邀请，也无法见到面。阿尔谢夫并非吉拉哈的同盟国，其王族竟然能见到神姬，这真是前所未闻的事。」
　　菲立欧暧昧地点点头，其实他并不清楚阿尔谢夫的王族中有没有人见过历代的神姬。但既然莱纳斯迪都这么说了，那应该就是这样。这次会面恐怕是出自「乌路可」这个特殊人脉的影响。
　　菲立欧心想，这是乌路可主动拜托神姬的。
　　黛梅尔斜眼看了看开心不已的伙伴，苦笑着说：
　　「我都不知道你的信仰这么虔诚，那你就以随从的身分跟去不就好了？」
　　「别胡说八道了。除了被指名的人以外，都见不到神姬，就连护卫也只能跟到休息室而已。会面的场合会有几位高阶神官在场，但那也要看神姬如何指示。一般人只有在祭典或特别节庆时才有机会见到神姬，威塔神殿的深处可不是我们随从可以随意进出的地方。」
　　菲立欧对这位骑士所展现的知识坦率地表示讶异：
　　「莱纳斯迪，你知道得真多。我也是刚刚听乌路可解说，才知道这些事呢！」
　　在他身旁的乌路可也瞪大了眼：
　　「真的。身为外国人的你竟然知道得这么清楚，真让人惊讶。」
　　「啊！哪里，我只是碰巧听过一些小道消息。」
　　莱纳斯迪慌张地辩解，而黛梅尔则是一脸狐疑地看着他：
　　「你还是老样子，不知道打从哪里得到这些知识的。算了——那么我们就在休息室待命。」
　　丽莎琳娜、穆司卡和西亚被夏吉尔人找去，虽然不知道有什么事，但拒绝让菲立欧同行。那应该是关于他们「原本世界」的事，夏吉尔人似乎并不希望来访者们所拥有的知识在这个世界广为流传。
　　菲立欧不知道他们的谈话内容，虽然他也有点在意，但又不能刻意介入。
　　菲立欧一行人离开了宿舍，在引导下搭着马车来到了威塔神殿的中心。
　　威塔神殿的规模比佛尔南更大，基本上即使在内部通行也都使用马车，就连建筑物内的走廊也有一部分是以能让马车通行为前提而设计的。
　　神官们搭乘的马车会定时绕行，但菲立欧搭乘的马车是专为他们所准备。
　　在乌路可与负责护卫的骑士陪伴下，菲立欧来到威塔神殿的深处。
　　这建筑物的内部构造相当复杂，只走过一次绝不可能了解其全貌。其中也有很多神官来来去去，与其说它是神殿，更给人一种行政机关的印象。
　　然而，越接近神殿的中央部分——也就是御柱旁神姬所居住的区域，风貌也完全不同了。
　　那里几乎没有工作中的神官，取而代之的是戒备森严的警卫，他们在宽广的走廊上等间隔地站立，神色并不紧张，但身上都配戴了神钢装备。
　　菲立欧从马车窗户确认他们的样子，并向身旁的乌路可问道：
　　「他们也是神殿骑士团吗？」
　　乌路可微笑着摇摇头：
　　「不，他们是机要部队的人，是维持吉拉哈治安的部队。」
　　「嗯……我听说卡西那多司教过去曾担任过神姬的护卫，他也是做类似这样的事吗？」
　　「卡西那多司教就又不同了，他担任的职位『近卫骑士』，负责在神姬身旁进行警备。特别是卡西那多司教出身良好，因此也是神姬的商谈对象……一般的近卫骑士无法进入神姬的房间，只有他是特别例外。」
　　此事也跟卡西那多那么早就出人头地有关。
　　马车停止，菲立欧一行人在屋内的喷水池前下了车。
　　喷水池喷出洁净的水，四面各有象征攀藤的树、熊熊燃烧的火焰、潺潺的流水以及在风中飞舞的羽毛等雕刻，中央则是身着神官衣饰的女子雕像。
　　菲立欧立刻明白：那是指四个神殿以神姬为中心的意思。
　　菲立欧在此将佩刀交给莱纳斯迪保管。
　　来自他国的访客并非警卫，似乎因此禁止在神姬面前配戴刀剑。为了防止暗杀事件，这可说是理所当然的做法。
　　负责警戒的骑士们被带到休息室，而菲立欧和乌路可则在其他神官的带领下，前往神姬所等待的场所。
　　坚硬的鞋子在打磨得十分光亮的石砌地板上哒哒作响。
　　一步步接近神姬所在之处，就连菲立欧也开始感到紧张。
　　对参与神殿势力的人来说，「神姬」的存在乃是神圣而不可侵犯。她虽然并不具有实权，立场上顶多只能算是个象征，但也因此成为唯一能统合神殿势力的存在。
　　吉拉哈之所以能够统治其他四个神殿，也是因为神姬在「吉拉哈」的缘故。
　　警备人员就跪在光可鉴人的大理石柱阴影里，菲立欧恰恰与其相反，两手空空，没有武器在身，虽然不至于感到不舒服，但还是有点心神不定。
　　「您习惯的武器不在身上，还是会感到不安吧？」
　　乌路可边定边微笑着问菲立欧，像是看穿了他的心思。
　　菲立欧轻轻地摇了摇头：
　　「不，没什么问题啊！这里戒备这么森严，刺客也进不来吧！」
　　菲立欧嘴上虽然如此回答，但那并不是他的真心话。他并不想把武器带到神姬面前，但万一现在遭到什么人袭击，他能够保护眼前的「乌路可」吗——菲立欧的不安源自于此。
　　乌路可未发觉他这层心思，笑了笑，开始小声地说：
　　「您还记得——佛尔南神殿骑士团的蕾韦·古列斯奈夫司祭吗？」
　　菲立欧点点头。现在她取代已故的贝里耶·弗米利恩，成为驻扎在佛尔南的神殿骑士团团长。虽然没发现副团长里卡德·巴杰斯的尸体，但他应该也在那场骚动中战死了。
　　乌路可一边在走廊上走着，一边靠近菲立欧身旁，在他耳朵轻声说：
　　「那位蕾韦司祭所使的『拳术』，本来是以保护神姬为目的所发展出来的技巧。如今虽然允许神姬的护卫或是谒见的神殿骑士佩剑，但过去曾有连他们都禁止配剑的时代——如今像蕾韦司祭那样的拳师虽然罕见，但神殿仍有拥有武术优异的人。如果您有兴趣，我可以在您停留的这段时间内为您引见……」
　　看来乌路可是担心菲立欧在塔多姆的使者抵达前会感到无聊。她一定是认为若说到武术，就能引起菲立欧的兴趣。
　　菲立欧想了好一会儿，也和乌路可一样压低声音：
　　「是吗……那也好，乌路可，我们会在这里待上一段时间吗？」
　　这位惹人怜爱的司祭少女微笑道：
　　「是的，现在并没有什么特别的事，我想可以悠闲一点。」
　　「那么，如果时间许可，要不要来练习骑马呢？」
　　那是菲立欧与她之间的约定。
　　他们是在内乱最严重时约定此事。后来她失去了记忆，又历经与塔多姆的战争，所以一直没有机会实现这约定，但若是在吉拉哈，肯定不会有其他问题。
　　乌路可吓了一跳，脸立刻红了：
　　「啊……您还记得那个约定吗——」
　　「跟你约好的事，我怎么会忘记呢？我看你的身体也恢复得差不多了，正好在这里选一匹温驯的马来练习。」
　　乌路可并没有必要学习正统的骑乘技术。何况她若是坠马，那问题可就大了。最重要的，以乌路可的立场来说，也没有什么骑马的机会。不过，练习马术本身就可以改变心情。
　　「在这里会不会反而不方便？以乌路可你的身分，应该会对骑马有所限制吧……」
　　「不、不会的！女神官骑马可能很少见，但也有人是为了兴趣而骑马，至于我……只要菲立欧大人方便，请您一定要教我。」
　　乌路可飞快地说道，并以水汪汪的双眸凝望着菲立欧。他可以感受到身旁的她身上那股甜香，一时间吓了一跳。
　　在阿尔谢夫的舞会之夜——
　　如今已经过了将近两个月，但菲立欧仍对那天晚上与乌路可接吻的事印象深刻。乌路可自己好像不记得那天晚上的事了，而菲立欧也努力不去意识它，但就是无法淡忘此事。
　　「哎呀！你们的感情真好。」
　　柱影下响起一位老人带有笑意的声音。
　　菲立欧吓了一跳，慌张地转向声音来源。虽然他也太过大意，但对方几乎没有散发出气息。
　　站在那里的是一位驼背老人，他拄着橡木拐杖，一脸温和的笑容，但那笑容让人感到可怕且不舒服。同样是老人，但说书人戈达·托雷思或阿尔谢夫的官僚给人的感觉就和他完全不同。
　　可能是菲立欧的错觉，但这个老人的阴暗气息——更接近西兹亚那群人，也就是生存在「台面下」的人所特有的气息。
　　菲立欧只觉背上掠过一阵寒意，但还是立刻行了一礼：
　　「请恕我失礼。我是菲立欧·阿尔谢夫，受神姬之邀而来。」
　　「哎呀！你真是客气，我是信教监察院的毕兰却·卡拉姆纳夫斯，我早已从卡西那多司教口中听闻菲立欧大人的名号。在贵国先前的内乱以及与塔多姆之战时，你似乎相当活跃。你年纪还这么轻，真是了不起。」
　　毕兰却毫不在意地如此赞美着，非常客气有礼。但菲立欧对这个初次见面的人却没有什么好印象。
　　毕兰却隶属于信教监察院，立场应该与卡西那多相近，也就是说，他也是主张镇压佛尔南的主谋之一。另外，毕兰却明知对方会如此认为，却还是特意光明正大地与他见面。
　　（……他似乎是个「可怕的人」啊！）
　　菲立欧突然间明白了这一点，那并非出自直觉，而是毕兰却那对让人感受不到恶意和善意的黑暗双眼，让菲立欧确信这一点。
　　「乌路可司祭，你平安归来真是太好了，神姬很担心你呢！」
　　毕兰却说着，将视线转向乌路可。
　　「很抱歉。神姬在谒见室吗？」
　　听见乌路可的问题，毕兰却即露出敷衍的苦笑：
　　「这个嘛……因为这是非正式的会面，神姬不使用谒见室，而是在自己的房间接见你们。」
　　乌路可惊讶得瞪大了双眼：
　　「在神姬的房间……？姐姐她是这样说的吗？」
　　「是的。那虽然不是其他国的人可以进入的场所……但既然神姬许可，我们要是多嘴就变成不敬了。我想神姬是有些私人的话要跟你们说吧！」
　　毕兰却温和地说道，并引导菲立欧等人前进。
　　「这是很难得的事吗？」
　　菲立欧问道。乌路可则是点了点头：
　　「虽然没有特别禁止，但一般来说——您来自异国，又是初次见面，神姬竟然邀请您到自己的房间，这是很少见的。」
　　「确实，在诺爱尔大人这一代说不定是第一次这么做哪。话虽如此，在漫长的吉拉哈历史中也曾有过几次先例，否则卡西那多司教也不会许可。」
　　毕兰却在一扇大的木制门前站定。
　　站在一旁的女神官打开了门，绘有威塔神殿纹章的大柱子就出现在眼前，那柱子具有遮蔽的效果，让房间外的人看不见里面的状况。
　　从旁绕过那柱子，就看见了连接好几个房间的大厅。
　　大厅没有门，周围有好几个拱门形状的入口，似乎是各自通往其他房间，而每个房间都有明亮的阳光洒进屋里，看来所有房间的天花板部分都设有采光的窗户。
　　这些房间各有不同，有些设置了引入注目的书柜、有些由帘幕所包覆、有些似乎摆有衣橱；而在正对面的房间前，有像是侍女的神官伫立。
　　看得出来那房间份外明亮，还有通往中庭的露台，乍看像是贵族所居住的地方。
　　毕兰却在那里站定，对神官使了个眼色，便将菲立欧等人引导至房问。
　　他们踏着长毛地毯走进了房间。
　　房间里充满了温暖而清爽的花香。
　　面对露台的窗户旁——有位美丽的少女正在看书。
　　她一注意到菲立欧等人，便缓缓地将书签夹进书本，以温柔的微笑望向他们。
　　「——你们来得正好，请到这里来。」
　　一听到她若无其事的声音，菲立欧不禁望向身旁的乌路可。因为那声音与乌路可太相似，菲立欧还以为是她在说话。
　　乌路可看见菲立欧的反应后笑了起来。
　　在桌边看书的少女摆动着水蓝色秀发从椅子上站起身来，楚楚动人地行了一礼。
　　她那头水蓝色的秀发与温柔的眼神，也跟菲立欧身旁的少女如出一辙。
　　「我是神姬诺爱尔。菲立欧大人，很高兴见到你。」
　　这个位居吉拉哈——不，位居整体神殿势力顶点的少女温柔地说着，并请菲立欧两人坐下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　神姬诺爱尔——
　　她和乌路可十分神似，一望可知两人是姐妹。
　　只有发型大大地不同。
　　左右两边仔细编成的发辫垂至胸前，发尾以白色绳子扎起来。而披泻在身后的头发则垂至腰际，滑顺地反射阳光。
　　另外，神姬给人的感觉较为纤细，身高也比乌路可高一点，她也比乌路可更为成熟稳重。
　　她给人自然地拥抱周围事物的感觉。
　　菲立欧突然觉得，再经过几年，说不定乌路可也会成长得像她一样。
　　众人围在像是咖啡店的小桌旁，菲立欧转向神姬说道：
　　「我是菲立欧·阿尔谢夫，这次承蒙您允许拜见……」
　　但神姬打断了他的客套话：
　　「菲立欧大人，请不要这么拘礼。我请你来，是想要与你自然地交谈。如果是在谒见室，会有帘幕遮掩，这样我就看不到你的脸了。」
　　诺爱尔对菲立欧微笑着低声说道，像是在意周围的侍女们。
　　「我无论如何都想见见你，因为乌路可从佛尔南写来的信，几乎都在写你的事。所以我一直在想像你是个什么样的人。」
　　「姐、姐姐！没这回事，我明明也有写其他的事……」
　　看了身旁的乌路可，她已经有点脸红了。
　　神姬吃吃地笑着：
　　「其他的事？当你抵达阿尔谢夫时、被佛尔南神殿保护时、还有报告回国时——送来的三封信、总共十二张信纸上，全都有出现菲立欧大人的名字喔！我对菲立欧大人、我跟菲立欧大人、菲立欧大人他……简直像冠词一样——还是你要我把信拿来这里确认一下呢？」
　　这下就连菲立欧都脸红了。他虽然在舞会那晚已经知道乌路可对他有好感，但让人当面说出来，还是不免害臊。
　　另一方面，乌路可则是激烈地摇头：
　　「姐姐！你邀请菲立欧大人到这里来，应该不是为了说这些话吧！」
　　「哎呀！你不能就这样敷衍过去喔！虽然我光看你的信就了解你的心情，但实际见到菲立欧大人后我才总算明白，乌路可总算也找到喜欢的人，我真的很高兴呢！」
　　诺爱尔的口气完全就像个姐姐，并交互看着眼前的菲立欧和乌路可。
　　菲立欧和乌路可都没有对此做出回答。
　　从舞会那天晚上以后，菲立欧就一直意识到乌路可的存在，但他不知道自己该怎么处理她的事，于是表面上就维持一如往常的关系。
　　而乌路可也并未强迫他做决定。
　　只是，神姬这番天真无邪的话，却更加突显了这两个人的暧昧关系。
　　「姐姐，请你别这样了。呃——菲立欧大人现在要处理与塔多姆休战调停、还有拉多罗亚的事，我不想让他再为其他的事多费心力了。」
　　乌路可屏住呼吸说道。菲立欧想说些什么，但又想不出适当的话，只好闭嘴不语。
　　神姬感到不解：
　　「可是，工作上的事情是永远都存在的啊！如果你这么说，那只会无限制地拖延下去的。像卡西那多司教那么忙，都还是会找时间跟我见面。」
　　诺爱尔开心地说道。
　　菲立欧也已从乌路可那里听闻神姬与卡西那多的恋情。
　　这恋情应该不被允许，但卡西那多握有实权，因此那是被众人默许的公开秘密。
　　他也听闻历代的神姬一样「因公务而被剥夺了行动自由」，但取而代之的是允许拥有恋人。而这个弱点，也成为随心所欲操纵神姬的政治筹码。
　　神姬突然神色一变：
　　「乌路可——我身为神姬，不能像平凡女子一样结婚，不过我希望你能把握这种幸福，不是以神姬之妹的身分——而是以一个人的身分过得幸福……能跟喜欢的人在一起的时间是非常宝贵的喔！」
　　乌路可在一旁僵住不动。
　　菲立欧也在神姬的话里听出无法忽视的意味。
　　能跟乌路可在一起的时间——
　　菲立欧曾经失去一次，那是在乌路可丧失记忆而忘掉他时，还有当她症状恶化时，他所感受到的失落感，至今还鲜明地刻划在心头。
　　等她苏醒后，还有很多话想跟她说——但他到现在都还没说出口。
　　菲立欧原本认为在还未看到乌路可在吉拉哈的模样，确认她的幸福、生存价值为何之前，他不想把她束缚在身边。
　　而这想法让菲立欧久久都沉默不语。
　　神姬可能是将两个人的沉默当作天真，便含笑地说：
　　「菲立欧大人，你大概还不知道……其实已经有人来谈乌路可的婚事了。」
　　「姐姐！」
　　乌路可制止姐姐再说下去。
　　菲立欧听了也哑口无言，茫然不知所措。
　　他也知道这并非不可能的事，但实际听到时，还是感到很困扰。
　　神姬正视菲立欧，她的眼神非常温柔，但眼眸深处却带有奇妙的魄力：
　　「对方是吉拉哈的有力神官，是求之不得的良缘。不过请你放心，乌路可已经拒绝了……因为她喜欢你。不过，如果你不下定决心，总有一天她会无法拒绝。因为那跟王族的婚姻一样，政治因素占了很大部分……这你懂吧？」
　　神姬缓慢而自在地说着，乌路可则恰恰相反，红着脸低下头去。
　　菲立欧什么话都还没说。
　　「不知道为什么，我就是知道你在认真思考乌路可的事。而正因为你很认真，才无法立刻回答我。不过，菲立欧大人，乌路可的个性就是这样，虽然她不想催促你……但身为姐姐的我，还是会担心她的将来。」
　　菲立欧细细咀嚼神姬的话中含意，并吞了口口水。
　　仿佛快哭出来的乌路可抓住了菲立欧的袖子：
　　「菲立欧大人，我求您不要把姐姐的话当真，因为她有时做事会有点强硬和夸大其词……我真的希望您连丽莎琳娜大人也一起仔细考虑……」
　　虽然乌路可如此要求——但菲立欧却觉得此事不该在神姬面前草草带过：
　　「神姬，我……」
　　就在他正要开口时，房门外响起了脚步声。
　　「神姬，卡西那多司软和马汀司教到了。」
　　听见毕兰却司教的声音，菲立欧和乌路可都吓了一跳。
　　卡西那多和马汀定进门来，两个人的表情都相当严肃，不过卡西那多是一向如此。
　　马汀先向菲立欧行了一礼，就立刻将视线转向神姬：
　　「神姬，你这样变更计划会让人很伤脑筋。我们都以为你会在谒见室接见菲立欧大人。」
　　神姬一点都没有退缩，只是温和地微笑：
　　「我昨晚已经取得卡西那多司教的许可了。卡西那多大人，对不对？」
　　「——是的。我判断乌路可司祭也陪同，不会有什么问题。」
　　听到卡西那多若无其事地回答，马汀一脸困扰：
　　「连司教都这么说……神姬，司教实在太宠你了，本来不应该允许这种事的。居然把非同盟国的特使直接邀请到自己的房间……」
　　「可是，我身为乌路可的姐姐，当然很想看看『她所选的男性』是什么样的人啊？」
　　马汀吓了一大跳。
　　他直眨双眼，凝视菲立欧，接着再凝视乌路可，最后又将视线转向神姬：
　　「——神姬，你刚才说什么？」
　　在菲立欧身旁，乌路可按住额头，叹了口气。
　　神姬还是一脸微笑：
　　「我是说，我想亲眼确认，我可爱的妹妹乌路可究竟是爱上多么棒的人。菲立欧大人是非常诚实的人，稍微有点害羞这点也很可爱，让我想起了以前的卡西那多司教。」
　　卡西那多轻轻咳了一声，但马汀根本无心注意他：
　　「乌路可跟……菲立欧大人……？是这样吗？乌路可？这位菲立欧大人就是……」
　　神姬诺爱尔歪着头：
　　「父亲，你该不会都没注意到吧？仔细想想，应该也只有菲立欧大人了。不然你以为她大老远跑到阿尔谢夫去见谁呢？」
　　「呃，这……啊，呃……」
　　马汀司教的狼狈样就连旁人都感到同情，他急遽地将视线转开：
　　「菲立欧大人，这也就是说……我家的乌路可，和身为王族的菲立欧大人您……」
　　「菲立欧大人，请您现在什么都别说，我会再向父亲说明。」
　　「不，马汀司教，不是这样，我……」
　　乌路可和菲立欧两个人争相说话，马汀的脸色变得更难看了。
　　卡西那多叹了口气：
　　「神姬，你真是太急躁了，这种事应该慢慢谈才对。」
　　「不，对付迟钝的人，这样做刚刚好。卡西那多大人你也一样，我们会开始交往，也是我主动提出的，不是吗？」
　　听见神姬说出这种爆炸性发言，卡西那多只能用力地按住眼角。
　　而马汀·迪古雷这位父亲在亲眼见到两位爱女沉醉爱河的模样后，则是说不出话来，只能一直盯着菲立欧。
　　「这、这是怎么回事……这种事，我……不，这……可是，怎么说呢……」
　　他似乎遭受太大的打击，连话都说得结结巴巴。
　　菲立欧觉得很抱歉，把自己的位子让给马汀，并深深地行了一礼：
　　「马汀司教，真的很抱歉，我应该先让司教你知道此事……但还有与塔多姆签约这件事，最关键的是，我也还没有跟乌路可谈过——」
　　听见他说要「谈」，这次换乌路可脸红了。
　　「呃，菲立欧大人。我不希望您这么快做结论，还有也要考虑丽莎琳娜大人的事……」
　　「丽、丽莎琳娜大人？乌路可，等一下，菲立欧大人还有其他对象吗？那么这件事……」
　　「不是这样的——真是的！都要怪姐姐啦！人家本来打算慢慢跟父亲说明的……」
　　「乌路可，不行喔！像父亲那种非常顽固的人，一定要一口气说服他才行。如果你慢慢说服他，他会唠叨很久的。」
　　「诺爱尔！你怎么对自己的父亲说这种话！」
　　马汀的遣词用句不再像是面对神姬、而是转变为面对自己女儿的口气。
　　眼看着父女三人争吵起来，菲立欧想插嘴却又无法插嘴，他确定，不管自己说什么，都只会加深误会。
　　卡西那多看不下去了，轻轻地拍了拍手。
　　迪古雷家的父女三人一起望向他。
　　「看起来陷入一片混乱了。你们先各自冷静一下，改天再找机会好好谈谈如何？菲立欧大人也感到很困扰，他还要处理与塔多姆签约的事——而且今天就算再谈下去，也只会演变成父女争吵而已。」
　　卡西那多的格外冷淡，让他的话在当场显得更加可靠。
　　就连站在远处、负责照顾神姬的女神官，看到这场面也紧张得屏息以待。
　　马汀回过神来，依旧皱着眉头，点了点头。乌路可和神姬也跟着照做。
　　菲立欧与神姬的初次会谈，就在完全没有涉及政治因素的情况下，糊里糊涂地散会了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　菲立欧与乌路可等人离去后，只留下卡西那多与神姬两个人。
　　女宫们也很识相地退下。两人在宽阔房间里隔着小桌子对望。
　　「……神姬，你做得太过火了，就算再怎么疼爱乌路可司祭……」
　　卡西那多一开口就先责备神姬。
　　诺爱尔则是不急不徐地说：
　　「我不觉得太过分，我只不过是推他们一把呀！」
　　卡西那多深深地叹了口气：
　　「……虽然这里的女神官口风很紧，不过让她们看见了乌路可司祭的『那种场面』，我想她们是不会沉默的。神姬，你是故意的吧？让神殿里流传乌路可司祭与菲立欧大人关系的谣言，进而使其变成既定事实……」
　　「……卡西那多大人，我们两人独处时，请你叫我的名字。」
　　神姬诺爱尔用有点撒娇的声音说道。
　　她以水汪汪的眼眸望着卡西那多，让他一时间说不出话来。
　　「……诺爱尔。我知道你很疼乌路可司祭，但是这种方法并非上策。在现在的时间点散播谣言，菲立欧大人可能会被当作欺骗神姬之妹的坏人……」
　　诺爱尔像少女般地吃吃笑道：
　　「这类的障碍就像是助长恋爱火苗的柴火呀！因为乌路可是那么喜欢菲立欧大人，而菲立欧大人看起来还没有下定决心……那个叫作丽莎琳娜大人的人也很让我在意呢！」
　　「诺爱尔！对方是一国的王弟！别开玩笑了……」
　　「卡西那多大人，你的表情好可怕——『昨晚』你明明那么温柔……」
　　让她这么一戏弄，连卡西那多都不禁红了脸，板起脸孔。
　　不论面对谁，卡西那多都绝对不会示弱，但只有在神姬诺爱尔面前例外。就算他想跟她讲道理，也只会被她捉弄；而她一撒娇，他就无话可说。
　　卡西那多最近深刻地体会到，爱上一个人真是可怕的弱点。
　　「唔……转移话题是卑鄙的行为，神姬，目前我们要处理与塔多姆休战调停的事，这种话还是别……」
　　「可是，等休战调停结束后不久，菲立欧大人就要回国了吧？不在那之前处理『许多事』，接下来反而会发生争执的。」
　　虽然她言之成理。但对以政治为第一考量的卡西那多而言，这却是难以心服口服的理由。
　　「船到桥头自然直，你焦急也没有用。而且乌路可司祭的顽固和心思细密跟你不相上下，周围的人也没有必要多说些什么。」
　　卡西那多这么一说，神姬诺爱尔就垂下眼：
　　「卡西那多大人，乌路可是个非常好的女孩。」
　　她的口气跟说话内容正好相反，带种悲哀的意味。
　　「她真的是个好女孩……所以我才担心。」
　　卡西那多歪着头，他不太明白神姬到底想说什么。
　　神姬诺爱尔站起身来，走到卡西那多身边，靠在他胸前。
　　卡西那多也已经习惯抱着她了。
　　
　　[[IMG,57356a330057e61ddca404e019061c3a,387,600,47311]]
　　「……乌路可只要一找到自己该做的事，就会不惜一切地努力去达成。那孩子年纪轻轻就当上司祭，绝非完全出于我的影响，而是她自己努力去学习课业和身为神官的举止。那孩子——以成为吉拉哈的神师为目标。不是为了野心，而是为了神师能有效仲裁纷争的方便立场……其实成为神师并不能做到这种事，但她从小就这样深信不疑。」
　　「以神官而言」，吉拉哈的神师确实位居最高位。目前的神师是由人格崇高的大司教担任，实际上也致力于平定南方的内乱——但内乱却丝毫没有要平息的样子。
　　「就连神师也平息不了的纷争多到数不清，不，应该说神师可以阻止的纷争可说是微乎其微。必须负责任的立场反倒变成了枷锁，什么事都做不了，这就是吉拉哈神师的职务。」
　　神姬把脸靠在卡西那多胸前，如此说道。
　　「那孩子就在失落了梦想的情况下，到阿尔谢夫去见菲立欧大人。那是因为她在小时候，跟菲立欧大人有过约定——『总有一天要当上神师』，而她也想藉此重新审视这个梦想，然而——」
　　「……在经过与菲立欧大人交流后，她找到了其他梦想——对不对？」
　　诺爱尔点点头：
　　「我希望那孩子实现她的梦想，能跟喜欢的人在一起，是多么幸福的事。」
　　她的声音里所带的真实感，让卡西那多觉得有点不好意思。
　　「诺爱尔，那么你在担心什么？应该没有什么好担心的……」
　　「……因为她是个『好孩子』，如果今后找到什么在政治上『能做的事』、『该做的事』……就算要放弃与菲立欧大人在一起的幸福梦想，她也会将自己奉献给『神姬之妹』这个命运……这让我感到很不安。」
　　卡西那多吓了一跳。
　　卡西那多也能了解神姬诺爱尔殷切期盼乌路可获得幸福，但他没有注意到她的这层不安——因为他一直认定这是由乌路可自己来决定的事。
　　「在那孩子冷静地找到以『神姬之妹』的身分能做什么事之前……我想把这件事谈妥。卡西那多大人，求求你帮我这个忙。」
　　卡西那多立刻察觉到诺爱尔在担心什么状态。
　　现在，吉拉哈正面临拉多罗亚的威胁。
　　拉多罗亚的间谍甚至潜入到神姬身旁。
　　在返回吉拉哈途中路经桑菲岱尔时，敌人的间谍曾把白色的小花束摆在卡西那多面前，那跟他在出国前送给神姬的花是相同的品种。换言之，那是在拐弯抹角地威胁他。
　　而在卡西那多归国时，信教监察院早已在他的通知下层开行动，但还是让可疑人物跑了。在报告送达前，有几位女官申请休假，并且就这样不知去向。
　　他担心除了她们以外，可能还有其他可疑人物存在，因此目前正在进行内部调查。
　　此事对神姬也造成冲击，在卡西那多归国后，她甚至比以往更频繁地要求夜里同眠。
　　拉多罗亚的魔爪已经伸进了吉拉哈内部。
　　人民虽然尚未察觉此事，但在目前的状况下，无法预测敌人何时会进攻。
　　而万一拉多罗亚展开侵略——
　　身为「神姬之妹」的乌路可，因为广受人民爱戴，应该会被期待成为「团结的象征」。
　　而神姬所担心的正是此事。
　　「那孩子对自己广受欢迎的事并不在意，所以还没有发现……那孩子的群众魅力，也许比很少外出的我更大。不过一旦站上实际主导战争的立场，那孩子一定会因为良心的谴责而崩溃。」
　　为了让士兵勇赴死地的团结象征——乌路可应该会接受这个职务吧。
　　卡西那多紧咬牙关，脑海突然浮现了同僚那充满野心的面孔。
　　（——机要部队……毕赛尔司祭的目标就是这个啊——）
　　前来向乌路可提亲的毕赛尔·海曼出身于管理机要部队的名门世家。他一定是想与乌路可订婚，并利用她以鼓舞士兵。虽然卡西那多知道他是出于野心才提出婚事，但对手的目标似乎是比纯粹权力更大的效果。
　　神姬要求卡西那多再抱紧一点。
　　卡西那多回应她的要求，紧紧抱住她纤细的身躯。
　　「……因为有你在，我什么都可以忍耐。但乌路可……那孩子一定会需要菲立欧大人。」
　　「……诺爱尔，我明白你的意思。」
　　卡西那多在她耳边低语，并放开了她。
　　「我还有公事要办，先离开一下。今晚我会再来——」
　　他对依依不舍的诺爱尔点了点头，便转过身去。
　　走出神姬的房间，在走廊上等待的是心腹毕兰却司教与秘书维尔吉妮司祭。
　　卡西那多对这两个忠心耿耿的属下下达指示：
　　「毕兰却司教。请你命令那群无名氏去调查毕赛尔司祭周遭。对方毕竟来头不小，小心不要让他发现……维尔吉妮，你去掌握神殿内流传什么有关乌路可司祭和菲立欧大人的谣言，然后向我报告。还有，如果开始出现丑化菲立欧大人的谣言，就调查清楚出处，那可能是海曼家在背地里活动。」
　　卡西那多下达指示后，又加了几句：
　　「……这不是出于神姬的任性，毕赛尔司祭说不定有意向我们派阀挑衅……这是我的用意。」
　　卡西那多已经发现毕赛尔司祭狡猾地伪装成杰出青年。毕兰却与维尔吉妮毫无异议地点了点头，分头办事去了。
　　而卡西那多自己，则还有信教监察院院长的事务在等他。
　　『……乌路可司祭的事怎么样都无所谓——但要是让海曼家拥有强大的军事主导权，那就很可怕了。』
　　卡西那多锁紧眉头，快步走向自己的办公室。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结束与神姬的会面后，菲立欧走回休息室，而丽莎琳娜等人已经在那里等他了。
　　这三位来访者——丽莎琳娜、西亚和穆司卡被夏吉尔人叫去，现在已齐众一堂。
　　首先注意到菲立欧进门的是丽莎琳娜。
　　「啊！菲立欧！辛苦你了。你跟神姬谈得如何？」
　　丽莎琳娜以略为勉强的笑容问道。菲立欧听了耸耸肩：
　　「很多事有点——出乎我的意料。」
　　这正是他不折不扣的真心话。
　　「咦？乌路可司祭怎么啦？」
　　骑士莱纳斯迪四下张望，发现菲立欧背后没有任何人。
　　「嗯，我们离开后没多久就分别行动了。乌路可的父亲马汀司教被弄得迷迷糊糊——她说要先去安慰他再过来。详情我以后再跟你们说，我们先回宿舍吧。」
　　休息室顶多只是用来等待的房间，并非久留之地。
　　菲立欧拿回托莱纳斯迪保管的佩刀，率先走出了休息室。
　　其实他也想加入乌路可和马汀的对话，但乌路可坚持要独自跟父亲谈，而马汀也想先听听女儿怎么说。事实上，身为父亲的马汀心境复杂、思绪也紊乱不已，也许不想让身为王族的菲立欧看见自己丢脸的一面。
　　菲立欧一坐上回宿舍的马车，就问丽莎琳娜等人：
　　「你们与夏吉尔人谈得如何……」
　　他一开口问，就想到他们谈话的内容也许是不能说的，便中途打住。
　　丽莎琳娜暧昧地微笑，并点了点头：
　　「嗯……他们再次告诉我们，身为来访者在这个世界有哪些事是不能做的……还有，也谈了些关于依莉丝等人和迦古伊的事，我们也问了到拉多罗亚去的高司教的事——」
　　穆司卡抓住丽莎琳娜的肩膀，让她欲言又止。菲立欧则对这个不善说谎或敷衍了事的少女苦笑了一下，并点了点头：
　　「你只要说能说的就行了，我不会多问的。」
　　穆司卡代替丽莎琳娜致歉：
　　「真对不起。不过有一件事——拉多罗亚好像还在从事危险行动。因为这是马上就会揭晓的事，所以我们已获得许可，得以告诉你……」
　　穆司卡隔了一会儿又说：
　　「在北方的札卡多神殿也发生了跟佛尔南一样的事——他们也失去了辉石。」
　　「他们也跟佛尔南一样？那么札卡多的御柱也出现了那些士兵吗？」
　　菲立欧茫然地问道。
　　尸兵——那些失去感情的人的眼神，菲立欧至今仍历历在目。他不知道拉多罗亚具体上做了什么事，但他们一定是将人做为实验对象。
　　穆司卡悲哀地继续说：
　　「塔多姆的使者之所以迟迟未到，可能是因为神殿发生了这个意外，关于应如何处理而产生不同意见……这是夏吉尔人的推测。本来应该更早到的使者，可能又被召回而禁止出国。总之，夏吉尔人是透过御柱来察觉辉石停止生产的事实。」
　　穆司卡淡淡地诉说此事，听起来就像是恶劣的玩笑。
　　菲立欧现在明白丽莎琳娜强装出来的笑脸与欲言又止的理由。
　　他明白，那并不是她想要隐瞒，而是知道事情的严重性，才对要说什么更加小心谨慎。
　　丽莎琳娜低着头，默默地抚摸腿上的西亚的头发。
　　「……卡西那多司教知道这件事吗？」
　　「他恐怕还不知道。间谍也许已经掌握情报，但报告要花好几天才会送到。在这个时间点知情的，只有与夏吉尔人有关的威塔神殿神师，还有大司教地位的人——」
　　菲立欧深深地叹息了。对方虽然是敌国，但这并非事不关己。阿尔谢夫也失去了大地辉石，现在正为与他国的协商而苦恼。至于塔多姆，虽然大部分辉石都在吉拉哈与本国内消费，很少流通到其他国，但影响应该也很大。
　　「虽然这事无法隐瞒——不过为何吉拉哈不公布此事呢？」
　　菲立欧如此问道。丽莎琳娜则回答：
　　「好像是为了防止火之辉石价格暴涨。为与拉多罗亚作战做准备，吉拉哈现在正在收购制造神钢所需的火之辉石。如果这时接获辉石『停止生产』的消息，很可能会引起价格暴涨。等到差不多收购完成后……这两天内就会宣布了。」
　　这虽然令人惊讶，但在某方面也是无可奈何。吉拉哈与塔多姆是国境相连的当事人，如今最需要火之辉石的就是他们了。
　　「……确实，佛尔南的辉石停止生产后，连其他辉石都变贵了。」
　　而这种价格变动似乎直接反映出人民的不安，而万一民众得知札卡多失去了辉石，将会更加人心惶惶。
　　『……要是不快点让辉石再度生产……可能会引发混乱。』
　　菲立欧感到很焦虑。
　　他也很担心拉多罗亚的状况。
　　最晚在几年以内——最有可能的则是在几个月以内，如果没能使辉石再度生产，就难以保持如今的秩序，接下来影响将波及整个大陆。
　　虽然拉多罗亚对阿尔谢夫来说是遥远的异国，但对吉拉哈而言却是邻国。
　　对历经漫长旅途的菲立欧来说，他甚至觉得再走远一点就可以抵达拉多罗亚了。
　　「拉多罗亚吗……去看看也是个办法。」
　　他自言自语般地说，身旁的丽莎琳娜瞪大了眼：
　　「不、不行！」
　　她高分贝地劝阻菲立欧，让周遭的人都吃了一惊。
　　西亚也吓了一跳，瞪大了圆圆的眼睛。
　　「请不要开这种玩笑！你绝对不能去拉多罗亚！」
　　「丽、丽莎琳娜……？」
　　被她的气势吓了一跳的菲立欧觉得很困扰，他没想到自己的话会让她如此生气。
　　「丽莎琳娜，你冷静一下。我又还没决定要去，我只是对那个国家很在意……」
　　他虽然如此安慰丽莎琳娜，但她的表情还是很僵硬。
　　「菲立欧，你身为王弟，光是离开国家就很严重了，不可以再潜入敌国，你的立场不允许你做这种事。」
　　「确实如此……但是辉石对阿尔谢夫来说也是攸关生死的问题。如果阿尔谢夫灭亡，王族这种头衔也没有任何意义了。在那之前，如果有我可以做的事——」
　　「不行就是不行！」
　　丽莎琳娜难得地完全反驳菲立欧的话。
　　「拉多罗亚是危险的地方，还有依莉丝那群人在那里。辉石的事，就由『我们』来想办法，菲立欧你……」
　　「丽莎琳娜！」
　　穆司卡出声制止她。
　　丽莎琳娜吓了一跳，没有再说下去，但已经太迟了。
　　菲立欧没有错过她的话：
　　「……你慢慢说给我听吧！」
　　菲立欧很难得地挤出严肃的声音，凝视着丽莎琳娜。
　　她发觉自己的失言，脸色渐渐变得苍白。
　　穆司卡深深地叹了口气，接着菲立欧开始询问他们事情经过。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　丽莎琳娜等人见到的不只是夏吉尔人。
　　当他们来到指定的神殿一隅，已经有三个认识的异乡人等在那里。
　　「西瓦娜！？你为什么会在这里——」
　　丽莎琳娜惊讶地问。这位银发的炼金术师微笑着回应。
　　拉多罗亚剑士赫密特·埃鲁，以及神柱保护者戈达·托雷思也在场。
　　穆司卡也对能再相逢感到惊讶不已，对引导他们前来的夏吉尔人问道：
　　「这是菲立欧大人安排的吗？」
　　生有蛇首的夏吉尔人立刻摇了摇头：
　　「不，是神殿骑士发现商人洛西迪带他们来到神殿，就一并请他们过来。」
　　「神殿骑士？」
　　丽莎琳娜一看，有个一头红色短发的青年在房间一角对她笑了笑。
　　「嗨！是我啦！」
　　他正是神殿骑士切尼·阿尔加列。在佛尔南神殿遭受尸兵袭击时，他奋不顾身地防守作战，让神官有时间逃跑。他也曾与升华的来访者们作战，并得以存活，算是丽莎琳娜的战友。在那之前，他还偷偷告诉丽莎琳娜神殿骑士里卡德欲对乌路可不轨的事，可说是她的恩人。
　　「戈达老爷在危急时救过我一命，而那位大哥呢，我在佛尔南曾经把神钢之剑借给他。我叫住他们后，他们说想见见来访者……我想，要见来访者，委托夏吉尔人是最理想不过了。」
　　他为菲立欧等人带路顺便回国，现在正在神殿负责警戒，因此恰巧碰上西瓦娜等人来访。
　　切尼随即回到工作岗位。于是众人先展开与西瓦娜等人的会谈。
　　西瓦娜等人询问有关「拉多罗亚」、「来访者」以及「死亡神灵」的情报。
　　丽莎琳娜十分在意那个与她义父十分神似的间谍梅比斯，却没什么有关他的情报。
　　五位夏吉尔人也一起交换情报——谈到今后的方针时，穆司卡提出一个方案：
　　「……拉多罗亚的问题跟我们也并非毫不相干，再加上依莉丝等人和埃尔西翁博士的事——而且我也很在意尸药。我想亲眼确认状况，赫密特，如果你方便，可以带我去拉多罗亚吗？」
　　西瓦娜眨了眨眼：
　　「听到身为来访者的你这么说，真让我惊讶——我们只想获得情报，并无意拜托你勉强做这种事。」
　　虽然她嘴上这么说，但似乎很欣赏穆司卡的提议。一旁的戈达也悄悄地叹了口气，他并不想让弟子到拉多罗亚去。
　　「我的伙伴邦布金杀了阿尔谢夫国王……虽然不是我下的手，但这毕竟是事实。为了赎罪，我想要协助有关辉石再度生产的事。问题只是谁必须有所行动。不管是在专业的知识或能力方面我都适任。虽然必须获得卡西那多司教的许可，但这方面能请夏吉尔人予以帮助。」
　　他的口气虽带着自嘲的意味，但已包含了决心。
　　话已至此，穆司卡可说相当顽固。
　　或许在来吉拉哈之前，他就已经在考虑要潜入拉多罗亚了。他也担心若是跟依莉丝等人一起去，自己会遭敌人囚禁，但若说到从神殿潜入拉多罗亚的任务，那他确实能够胜任。
　　丽莎琳娜也深思了一会儿：
　　「呃……那我也……」
　　「不行。」
　　「不行。」
　　穆司卡和西瓦娜异口同声地说道。
　　丽莎琳娜没料到他们会立刻拒绝，呆了一下：
　　「——为、为什么？我也可以帮上忙，论速度和手环的刀刃，我比起教授更适合作战……」
　　西瓦娜眯起了眼：
　　「丽莎琳娜，如果你去拉多罗亚，菲立欧也会跟去。所以你有这份心意就够了。」
　　「她说得没错。你回阿尔谢夫去吧！当我们失败时，你们还可以掌握东方一带，那可是一条非常辛苦的路。」
　　西瓦娜和穆司卡简直就像是要联手说服她。
　　「呃，可是——菲立欧还要照顾乌路可大人，他应该不会抛下她到拉多罗亚去。还有，请你们仔细想想，在拉多罗亚的来访者有依莉丝、凡尼斯、卡多尔和邦布金……再加上会运用手环的西兹亚和梅比斯等人，光凭教授根本无法对抗他们。」
　　丽莎琳娜淡淡地说出这番大道理。
　　穆司卡一脸严肃。实际上，他拿手的是动脑思考，在一对一战斗上确实不如其他人。他虽然经过肉体强化，也植入在非常时期可以升华的系统，但他基本上仍是个研究人员。
　　丽莎琳娜又继续劝说：
　　「还有，我也——想看看义父曾生活过的地方是什么样子。这个动机也许不单纯，但我还是想顺便去确认一下。所以——」
　　「不行。菲立欧一定会跟来。」
　　西瓦娜立刻回答。
　　一听见这个名字，丽莎琳娜就感到胸口一阵苦闷。
　　在旅途中待在他身边这件事，也让她更加痛苦。菲立欧虽然一如往常地温柔，但他身旁有乌路可在。每当丽莎琳娜注意到他望向乌路可，心里就会隐隐作痛。
　　舞会那晚，乌路可与菲立欧接吻那一幕，至今仍深深烙印在她的脑海。
　　而当天早上乌路可对她说的话，也同样依然鲜明：
　　乌路可说：『我们就等菲立欧下定决心吧！』还要丽莎琳娜不要逃避，好好地面对菲立欧。
　　只是，当她愈想面对他——就愈是意识到乌路可与自己的差距。
　　她丝丽莎琳娜更早、也就是从小时候就开始与菲立欧交往，两人之间已经拥有丽莎琳娜所不明白的羁绊。
　　乌路可具有神姬之妹这个非常占优势的血统，美貌和讨人喜欢的性格也无可挑剔；在政治方面也能助菲立欧一臂之力，更能圆滑地与贵族们交流。她听说在内乱时，乌路可曾奋不顾身救了菲立欧；而她暂时失去记忆，也让菲立欧发现她对他有多重要。
　　丽莎琳娜愈想，就愈觉得一开始就没有自己介入的余地。
　　『没有人……可以比得上乌路可大人那种人。』
　　若自己是菲立欧，也毫无疑问地会选择乌路可，这是个正确的选择。
　　所以，她觉得——自己还是离他远一点比较好，让头脑冷静下来，也比较容易死心。
　　丽莎琳娜小声地对在场的所有人说：
　　「嗯——那么我觉得让菲立欧大人和乌路可大人先回阿尔谢夫比较好。只要告诉他们因为还要处理夏吉尔人的事情，所以我跟穆司卡教授会晚点回去，希望他们先回去——然后我们再悄悄地到拉多罗亚，这样就没问题了。」
　　西瓦娜等人的脸都皱了起来．
　　「……丽莎琳娜，这是怎么回事？你应该会想留在菲立欧身边才对，为什么你自愿——」
　　「那是误会。现在我——想要离菲立欧远一点。到拉多罗亚去，也算是我对这个世界的赎罪。如果菲立欧不能去，那我就更该去了——我想代替他，就算是为了辉石也好。」
　　丽莎琳娜的声音里加重了力道，眼眸里带有决心。
　　她沉静的气魄压倒了所有在场的人。
　　「……丽莎琳娜，发生了什么事？」
　　西瓦娜担心地问道。
　　丽莎琳娜则是摇了摇头，凝视着她：
　　「与其说发生了什么，不如说我是以常识思考才如此说。除了前往拉多罗亚侦察情况——如果不得不与来访者作战，到时不只需要教授，也需要我的力量。当然，我一个人也无法对付他们，既然这样，跟教授一起行动，成功机率会比较高。」
　　西瓦娜不再说话。丽莎琳娜言之有理。
　　西亚胆怯地抓住丽莎琳娜的衣服，以琥珀色的眼眸望着她。丽莎琳娜微笑着对她说：
　　「……西亚，对不起喔！我要把你交给乌路可照顾……你不必担心，乖乖等我回来。」
　　西亚摇了摇头——
　　「……我也要去。」
　　以细微但却清楚的声音说道。
　　她还以祈求般的眼神看着颇感困扰的丽莎琳娜：
　　「我也要去。你们不知道死亡神灵在哪里吧？只要找到知道神灵所在的人，我就可以轻松地从他口中问出来了，比丽莎琳娜和穆司卡——都还要确实地办到。」
　　西亚的「辉之眼」——在审问时没有比这更便利的能力了。在这能强制问出情报的技术面前，对方无法撒谎，也不会记得曾说出此事。
　　对应「死亡神灵」时，西亚的这种能力说不定会成为强大的战力。
　　只不过她——年纪还小。
　　丽莎琳娜慌张地握住西亚的小手：
　　「西亚，不、不行啊！我们又不是要去玩，那里非常危险呢！」
　　西亚看起来虽然有点不安，眼里却散发出强烈的光芒：
　　「我知道啊！不过我的想法跟丽莎琳娜一样，有我在一定会很方便。而且——再这样下去，拉多罗亚很可能会来攻打这个国家吧？我也——想要保护乌路可。就算你们说不行，我还是要去。」
　　西亚很坚持。
　　她年纪虽小，却一直对乌路可背负着罪恶意识，而丽莎琳娜对此事也心知肚明。西亚声音里带有奋不顾身的意味，像是在要对此赎罪。
　　如果只是普通小孩子，也许会拖累其他人，但西亚并非如此。
　　另一方面，穆司卡明显地看起来很困扰。他本来打算与北方民族合作，留下丽莎琳娜等人。
　　「这真是伤脑筋。赫密特，你认为呢？我认为拉多罗亚是个危险之地。」
　　赫密特听见他的问话，表情随即紧绷起来：
　　「的确——拉多罗亚的治安跟此处恐怕没什么两样。只是，如果在当地进行反政府活动或谍报活动，秘密警察就会出现，事情也会变得很棘手。虽然因为首都的人口流动频繁，只要不引人注意，仍有好几个办法可以潜伏——」
　　但丽莎琳娜等人不只要潜伏，还要在拉多罗亚内部进行活动，不可能没有危险。
　　「我不会对此发表意见，如果你们明知危险仍要去，那就让我来为你们带路吧！」
　　赫密特虽对身边一脸不满的西瓦娜露出胆怯的神色，仍如此说道。
　　夏吉尔人原本一直在一旁倾听他们讨论，此时其中一人站起身说道：
　　「失礼了。可否容我说句话？老实说，我们无论如何都希望来访者能帮忙，你们所拥有的特殊能力，会是很大的战斗力。」
　　「只是，连未来前途无量的小孩都要去……」
　　西瓦娜看着西亚。
　　那位站着的夏吉尔人悲哀地垂下眼眸：
　　「如果确实有『那种』前途就好了——可惜如果就这样让拉多罗亚染指死亡神灵，这个世界很可能会灭亡，你们现在所面临的正是这样严重的情况……并不是我在威胁你们，更不是在打比方，而是千真万确的事。虽然很残酷，但我们希望拥有保护意志和觉悟的人能帮助我们。」
　　听到夏吉尔人难得以严肃的口气说话，丽莎琳娜等人都无言以对。他们绝对不是生气，而是以抱歉的眼神望向丽莎琳娜等人。
　　然后，夏吉尔人深深地行了一礼：
　　「——我们有话要单独向来访者说，请这个世界的各位离开房间。我们要谈的是被禁止的知识和失去的历史。特别是丽莎琳娜大人——」
　　夏吉尔人的点名让丽莎琳娜吓了一跳，肩膀颤抖。
　　「你——跟埃尔西翁·埃鲁有缘的你，在这样的事态下来到这个世界——真是奇妙的际遇。这次『失去辉石的原因』，跟你的父亲恐怕不能说毫无关连。我们来谈谈——相关的事吧！」
　　其他夏吉尔人将来访者以外的人引导到走廊。
　　「等一下，我还有话……」
　　西瓦娜还想反抗，但被老师戈达沉默地制止。西瓦娜心有不甘地念了几句，在离开房间前，看着丽莎琳娜说：
　　「丽莎琳娜，拉多罗亚不是你『逃避的地方』。你要牢牢记住这件事——」
　　她的话说到一半，就跟另外两人被带离了房间。
　　接下来只剩两位夏吉尔人和三位来访者。
　　然后，丽莎琳娜等人——
　　就听夏吉尔人为他们说明「死亡神灵」的存在意义。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——你们……要去拉多罗亚吗？」
　　菲立欧的声音有点沙哑。
　　在摇晃的马车中——
　　丽莎琳娜说明了与西瓦娜和夏吉尔人的对话中能说的部分，吞了口口水，凝视着菲立欧。
　　她也——撒了几个谎。
　　「我虽然要去拉多罗亚，但并不是要去和依莉丝他们作战。我只是想去看看父亲遗留下来的东西……马上就会回来，所以……」
　　「你刚才不是说——『辉石的事就由我们来想办法』？」
　　菲立欧轻易地就戳穿了丽莎琳娜的谎言，让她当场说不出话来。
　　丽莎琳娜为了不让菲立欧担心，才撒谎说「要暂时留在吉拉哈」——这是她自己向西瓦娜等人提议的。虽然如此，但轻易露出马脚的也正是不擅长说谎的她。
　　穆司卡看不下去了，便从旁插嘴：
　　「丽莎琳娜，别再隐瞒了。菲立欧大人，我们确实打算去拉多罗亚，为了操作死亡神灵——这是我们自己选的道路，谢谢你为我们操心，但你并没有权利阻止我们，也不应该阻止。你不必因为让我们单独赴险而抱有罪恶感。以你的个性或许会这么想……但这是我们自己的选择。」
　　穆司卡担丽莎琳娜不同，口气相当镇定。
　　西亚从丽莎琳娜的腿上凝视菲立欧：
　　「菲立欧，你放心啦！丽莎琳娜一定会平安回来……」
　　听到西亚稚嫩的声音，菲立欧以心痛的眼神望向她。就连丽莎琳娜也开始觉得难过，她轻触菲立欧的肩膀：
　　「菲立欧，请你不必担心。我们只是要将夏吉尔人送到死亡神灵那里。为了要救出高司教，北方民族的人也会全面协助我们，另外还有吉拉哈的无名氏在……应该不会花太多时间。」
　　菲立欧紧咬着牙关，像是都快把牙咬断了：
　　「——我……」
　　「不行，绝对不行，这是我们的工作。」
　　丽莎琳娜看穿他的意图，如此说道。
　　「……可是，这是这个世界的问题，只交给身为来访者的你们去……」
　　「——不是的。」
　　丽莎琳娜感到胸口苦闷，调整了一下呼吸。
　　夏吉尔人有交代这件事还是不要说比较好——但她觉得只说一点也没关系。
　　否则菲立欧绝对无法释怀，只会背负多余的罪恶感。
　　「菲立欧，不是的。这是我们造成的后果。不——是我的父亲把操作『死亡神灵』的方法——留在拉多罗亚。」
　　菲立欧瞪大了眼。
　　丽莎琳娜眼泪汪汪地低下头去：
　　「对不起，所以我才想要负起这个责任。也许这么想是我太过任性，可是、可是——如果原因是出自我父亲所做的事，那我想要赎罪。请你不要阻止我。」
　　菲立欧无言以对，丽莎琳娜继续劝说：
　　「菲立欧，你以前也说过吧？只要我在这个世界找到自己想做的事，你就会帮助我……『现在』时机到了，所以请你默默地看着我离开，求求你。」
　　丽莎琳娜无法正视他的脸。
　　「我从没有像今天一样……」
　　菲立欧低低地说：
　　「……我从没有像今天一样这么厌恶自己的立场——」
　　他那压抑的声音沉重到令丽莎琳娜感到战栗。
　　她依旧低着头，把自己的手放在菲立欧的手背上。
　　他的手在发抖，但并不是因为马车的震动所致。
　　
　　[[IMG,e262aac20c6b2cb6fd974624bebe79f5,391,600,58953]]
　　穆司卡挤出声音，像是在安慰菲立欧：
　　「我们会带着你的心意上路，也许没有十足的把握，但请你相信我们。」
　　菲立欧没有回应，但他握紧的拳头又更加重了力道。
　　丽莎琳娜一边抚摸他的手，一边说道：
　　「我会连你的份一起加油，所以请你笑着送我们离开。我——」
　　丽莎琳娜没有说出接下去的话。
　　为了保护菲立欧和他最宝贵的东西，丽莎琳娜下定决心到拉多罗亚去。她知道菲立欧不会对她的选择感到高兴，但即使如此，她也希望他能够幸福。
　　接下来在马车停止前，菲立欧都只是紧咬着牙关，不发一语。