　　五十．前往异国之地
　　
　　
　　一听见不该在这个季节响起的「天空之钟」，赫密特等人便匆匆赶往神殿，但明知事态严重，却无法进入神殿。
　　这是因为警卫对赫密特等人心存戒意，再加上经过一阵混乱才获得上司的许可，实在没空理会他们。
　　虽然赫密特等人一时觉得就算是硬闯大门也要冲进神殿，不过此时有人到门口通报，说已经顺利地处理「尸兵」的问题。
　　当赫密特等人还在等待菲立欧或夏吉尔人前来联络时，骚动就平安地落幕了，至此才总算允许他们进入神殿。
　　三个人先被引至夏吉尔人的房间。
　　对同样感到困扰的夏吉尔入而言，这次与佛尔南如出一辙的事态还是令人感到痛心。
　　「——我们也建议先停止御柱……但拉多罗亚在操作死亡神灵时有不断失败的可能，而且神官们也对失去辉石这件事心存恐惧。」
　　然而夏吉尔人在与神官们商谈后做出让步，因而导致了这次的混乱。既然他们无法预知未来，这也是无可奈何的事。
　　再说，神殿骑士「里卡德·巴杰斯」的出现，根本就出乎众人预料之外。
　　赫密特也知道里卡德这号人物，当他在佛尔南时，曾为了保护戈达而与里卡德交手。
　　「复制是从御柱底面送出物品，传送则是从御柱侧面送出物品——这是一个法则，复制的辉石就是从御柱底面落下的，而曾在佛尔南和这里出现过的尸兵，简单来说也是复制品。但里卡德卿却是独自一人——他似乎是从侧面出现。也就是说，他是自拉多罗亚进入死亡神灵，再以传送到此处的形式出现——因为他并非复制品，品质也就没有恶化，而且更因尸药效果而增强了实力。来访者们也是从御柱侧面出现的吧？」
　　夏吉尔人的说明中有许多令人费解的字眼，但西瓦娜和戈达还是点了点头。「就这次的状况而言，拉多罗亚是想把里卡德卿送来此处，但在神灵中，应该遗留有以前输入、在佛尔南大量生产那批『尸兵』的资讯，所以同时也跟着大量生产他们……另外，上次从下达指令到在佛尔南执行，隔了相当长的时间，但这次处理得比较快。虽然我们并不认为他们是刻意这么做，但拉多罗亚那边已经渐渐习惯操纵神灵也是事实，这并不是一个好预兆。」
　　夏吉尔人的声音里带有强烈的不安。
　　在夏吉尔人大致说明过所发生的事态后，西瓦娜说：
　　「但这还真是残酷，如果你们的推测正确，拉多罗亚是故意诱拐里卡德，并用他来做药物的人体实验，再将他培养成杀害神姬的刺客吗？」
　　夏吉尔人点了点头。
　　赫密特也感到心情沉重。拉多罗亚确实有认同「这种」行为的人，人数应该绝对不多，但目前还没有方法能够阻止他们胡作非为。
　　「我无意同情那个男人……不过要是对死亡神灵置之不理，那就太危险了。」
　　听见西瓦娜这么说，戈达深深地叹了口气。
　　戈达身为老师，也了解她想去拉多罗亚的心情，他其实想要加以劝阻，但西瓦娜也不是那种会乖乖听从阻止的徒弟，这一点就连在旁观察的赫密特也明白。
　　赫密特在接下来的几天内，会带着西瓦娜、来访者和某位夏吉尔人前往拉多罗亚。只有戈达不与他们同行，而是继续在此地进行间谍活动。
　　「对了，赫密特大人——刚才卡西那多司教说，如果你们来了，要我跟他联系——你知道『修奈克·巴托鲁』这位少年吗？」
　　赫密特在听到这个名字的那一瞬间，并不知道他说的是谁。
　　他记得巴托鲁这个姓，姐姐结婚的对象就是一个姓巴托鲁的人——姐夫达古雷·巴托鲁在拉多罗亚是拥有实力的政治家，在保守派中属于年轻一辈，获得一定程度的好评。
　　赫密特这才想起来，达古雷的儿子确实就叫做修奈克——但他为了剑术跟父亲争吵后离家，与达古雷父子几乎没见过面。
　　而最重要的是，从夏吉尔人口中说出这个名字，让赫密特大感意外。
　　「我所知道的修奈克·巴托鲁，还是个十岁左右的孩子，你为什么会提到他……」
　　夏吉尔人的蛇脸上露出微笑：
　　「你果然知道，他现在正以使者的身分来到此处。」
　　此话令赫密特完全陷入茫然而不知所措。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　乌路可心中怀抱着些许迷惑和满心期待，坐在那位少年面前。
　　「大家好，我是修奈克·巴托鲁，很荣幸能见到各位。」
　　这位少年脸上挂着温和地微笑，隔着桌子伸出手，他的声音充满理性，跟他那天真的稚嫩模样完全相反。
　　菲立欧先与他握手，乌路可也跟着如此做。
　　在这间为会谈而准备的房间里，还有卡西那多司教与负责警备的骑士们，另外名叫安洁莉卡的女间谍也在座。受了伤的丽莎琳娜和穆司卡则是在另一个房间休息。
　　彼此都自我介绍后，这位名叫修奈克的少年简洁地谈起来访的目的：
　　「我来到此地——是希望邀请吉拉哈高官到拉多罗亚与我国议员会谈。」
　　听到他这番话的卡西那多不断地叹息。
　　修奈克一点也不在意，继续说着开朗豁达、甚至显得太过乐观的话，他之所以有如此表现，不只是出于孩童般的天真个性，他还拥有一种能让人感到安心的开朗特质。
　　[[IMG,121af2938fb4d393a85e9907bad55754,390,600,40220]]
　　「我受到父亲达古雷·巴托鲁议员的秘密命令，与无名氏接触，请他们带我到这里来。虽然历经一些波折，但总算如愿以偿，以这样的形式来到各位面前。我之所以来此，还有邀请高官前往拉多罗亚的目的——说得简单一点，就是为了阻止『开战』。」
　　乌路可身旁的菲立欧肩膀一震，而她也感觉到了。
　　乌路可发现他所抱的期待与自己相同，觉得有点开心。
　　菲立欧深思地说：
　　「你叫……修奈克对吧？我对拉多罗亚的政治也稍微有点了解。在你们的国家，执政者是经由选举选出，所以国家元首也不能无视于大多数人的意见——这样对吗？」
　　修奈克开心地点了点头，光从他的表情来看，实在看不出现在正在谈论政治话题。
　　「是的，正是如此。不过现况是，我们的议员对包含吉拉哈在内的东方国家抱有根深蒂固的偏见——因此，开战派压倒性地占了上风。所以我父亲达古雷想邀请东方的高官来访，并希望透过这位人物『改变议员们对吉拉哈的认识』。」
　　「……我明白你的意思，但这太鲁莽了。」
　　卡西那多坚决地回绝：
　　「对我们而言，拉多罗亚是敌国。我们的高级官员只身深入敌国，完全无法保证可以平安归来。万一被当作人质，问题就大了。最重要的是，他甚至并非正式使者，这个邀请是非正式的，对吧？以常识来考虑，其有效性也值得怀疑，首先就应该先怀疑这是不是陷阱。」
　　卡西那多表现出强烈的疑惑，而修奈克听了，也点点头说：
　　「卡西那多司教的指摘完全正确，只是我想请你相信一件事……在拉多罗亚，绝非全国国民都积极地想要开战。根本上来说，国民还是对东方心存畏怯。换言之，他们害怕有一天会不会发生『东方蛮族进攻，破坏拉多罗亚的文化或文明，并将他们当作奴隶般地驱使』的状况——说来真不好意思，现在的拉多罗亚人就是这样疑神疑鬼……如果能让议员们解开这种根深蒂固的误解，或是至少能让他们判断『必须慎重考虑开战一事』，就有可能避免眼前的战乱，接着或许还可以掌握彼此交涉头绪。而为了解开议员们的误解，无论如何都需要一位理性的人——如果不是一位对国政具有影响力的人，就欠缺说服力。」
　　修奈克这位少年所说的话，乌路可也能够理解。
　　在这个没有按照正规程序的时间点上，修奈克所提出的提案非但不合常理，也太过暧昧。但是可以让人感受到，修奈克与派他前来的人们抱有「应该与吉拉哈对谈」这个明确的想法。
　　不难推测，在目前的拉多罗亚就连这种想法都很容易遭到封杀。
　　修奈克在桌上交握双手：
　　「我们依据这个方针，委托可能与吉拉哈高阶神官接触的无名氏后，我便和安洁莉卡一起踏上了旅程。双方在不希望开战这一点上应该是利害一致。因为本国的事而拜托其他国家的人冒险帮忙，真的是很过意不去……但希望你们无论如何能帮这个忙。」
　　他的口气十分诚恳，令人想像不出是发自一位少年之口。菲立欧听完叹了口气。
　　而乌路可也感受到修奈克的决心。卡西那多虽说：「若高级官员前去，有可能被当作人质。」但修奈克自己的情形也完全适用这种可能性。该怎么处理他，就要看吉拉哈的想法了。
　　「原来如此……我明白卡西那多司教为何那么烦恼了。这确实不是件可以轻易答应的事——」
　　菲立欧讲到最后，口气有点含糊不清。
　　这当然不是件可以轻易答应的事，只是在现实面上也不能将此事加以忽视。
　　这一来是与几乎没有邦交的拉多罗亚一个珍贵的接触点，再者由对方主动提供交涉窗口，对吉拉哈更是个好机会。
　　在墙边守候的无名氏少女安洁莉卡，冷淡地插嘴道：
　　「……我们可以保证，修奈克大人所说的话毫无虚假。现在拉多罗亚的政治上，主战派的领导者是国家元首杰拉得·梅森——而修奈克大人的父亲达古雷议员虽与杰拉得属于同一个政党，立场却跟他完全对立。达古雷议员是继承疑似遭到暗杀的前国家元首鲁思塔·埃鲁一派的政治家，他虽然有点悖离常轨，但在这个时间点却是足以信赖的人物。」
　　安洁莉卡非常平淡而冷静地说道。她的口气刚强，跟那一身舞者般的裸露装束落差极大。她似乎是在旅途中伪装成舞者，不过以艺人来说，她的眼神太过凶恶了。
　　修奈克回头望向安洁莉卡，笑嘻嘻地说：
　　「安洁莉卡，谢谢你。听你这么说，我好开心喔！父亲一定也会很高兴。」
　　「……请不要告诉达古雷议员，他会更得意忘形的。」
　　乌路可注意到，这两个人的对话中洋溢着亲热的感情，他们的容貌虽然并不相像，甚至给人的感觉完全不同，但看起来就像一对姐弟。
　　卡西那多按住了眉间：
　　「总之，这件事并非光凭我的想法就能决定，必须跟大司教们谈一谈。」
　　修奈克听了，展现出极为开心的笑脸：
　　「这样真是帮了我大忙，如果大司教能光临我国，一定会有很好的效果——」
　　「不，不，那绝对不可能。」
　　卡西那多慌张地否认：
　　「在决定派谁去之前，要先决定应不应该去。毕竟绝不可能派出大司教这个层级的人，而我跟内政息息相关，也不能答应这种奇怪的请求……我会提出这个议题，但可能不会是你所希望的结果。」
　　虽然这是否定的答案，但修奈克还是微笑着说：
　　「我不这么认为。」
　　他那清朗的声音充满确信的意味，就像他已经预知未来的发展。
　　包括乌路可在内的所有人都呆住了。
　　「跟你谈话就明白，你也不希望战乱。如果有方法可以阻止『它』，不管再怎么危险，你应该都不会有所迷惑。当然，我们不惜牺牲生命也会保护这位使者。不论顺利与否，都一定要让他平安地返回吉拉哈。」
　　修奈克斩钉截铁地说，又用力地点了点头。
　　「恕我僭越……但我认为你们可以信赖。」
　　修奈克望了乌路可一眼。
　　乌路可吓了一跳，像是「内心」被人看透了一般。
　　当她从卡西那多口中听见「拉多罗亚」使者来到时——
　　乌路可的心之所以一阵悸动，是因为预感到自己也许可以为吉拉哈做些什么。
　　丽莎琳娜、穆司卡，甚至连西亚都下定决心要去拉多罗亚，西瓦娜和赫密特应该也会同行。
　　他们之所以前往拉多罗亚，也许并非为了保护吉拉哈，但那行为也跟保护吉拉哈有关。
　　吉拉哈是乌路可的祖国，这种时刻她却只是在国内过着安稳的日子，这一点让她有很深的罪芯感。
　　但，修奈克的邀请则是——
　　「请、请问一下……」
　　乌路可谨慎地对卡西那多问道。
　　但她的问话却被一阵急促的叫声打断：
　　「乌路可！乌路可！你在这里吗？」
　　突然打开门跑进来的，是一脸苍白的父亲马汀司教。
　　他确认乌路可在哪里后，就跑向女儿，抓住她的肩膀。
　　「父、父亲大人？」
　　「乌路可！你没事吧！？我听说你被凶恶的骑士袭击，我——」
　　马汀闭上嘴，皱起眉头，微微地歪着头：
　　「……咦？乌路可，你没受伤吗……？」
　　「没有……受伤的是姐……神姬。正如您所见，我平安无事，因为有菲立欧大人保护我。」
　　乌路可如此回答，并望向菲立欧。
　　马汀眨了眨眼：
　　「是、是这样吗……？啊，不，因为神姬说她还比较担心你，所以我才以为……原来你没事啊！啊！那实在太好了……」
　　一知道乌路可平安无事，马汀就为自己匆匆闯进房间感到羞愧。
　　而看到卡西那多司教在场，更让他绷紧了脸孔：
　　「卡西那多司教，对不起，你正在谈话，我却做出无礼的举……」
　　卡西那多难得地以微笑回应：
　　「没关系。你很担心乌路可司祭的安危吧？她没事，只要有菲立欧大人在，他就会拚命保护司祭。菲立欧大人，我说得没错吧？」
　　突然听见卡西那多提及自己的菲立欧呆了一下，就立刻用力地点点头：
　　「……正好，马汀司教，我有关于乌路可的事想跟你谈。」
　　「好……好的。」
　　马汀的表情非常复杂。
　　他身为父亲，也许想对这个夺走女儿的男子高声怒吼，但一考虑到菲立欧的身份，这样做也未免太无礼了。
　　乌路可双颊发烫。
　　菲立欧会说些什么呢——她无意怀疑。可能是在神姬的劝说下，菲立欧已经下定了决心。
　　这件事让乌路可很开心。
　　但在她的脑海里，出现了菲立欧刚才抱着受伤丽莎琳娜的身影。
　　而更重要的是——
　　刚刚她从修奈克这位拉多罗亚使者口中所听见的那番话。
　　「菲立欧大人、父亲，我也有话要说。」
　　乌路可自然而然地提高了声调。
　　菲立欧和马汀都无法忽视乌路可这个当事人的话，因此竖耳倾听。
　　乌路可缓慢而明确地表现她的意愿：
　　「——如果获得许可，请让我担任前往拉多罗亚的使者。」
　　听到乌路可意志坚决地说出此话，除了修奈克，在场的人全都无言以对。
　　乌路可总算想起了自己曾遗忘的「某件事」。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　肩头负伤的神姬诺爱尔正待在临时安排的房间里，静静地眺望星空。
　　从窗口看不见她因地震而崩塌的房间，虽然地面上有好几栋建筑物崩塌，但夜空中的星斗却跟昨天一样，只是一如往常地静静地闪烁着。
　　那凹凸不平而歪斜的月亮也照亮了夜空。
　　今天一整天发生太多奇怪的事了。
　　大司教们因为失去辉石的事而忙得不可开交，一直开会到傍晚。
　　地震和其后出现的尸兵，造成许多人死亡。要是知道会发生这种事，就事先让御柱停止运作就好了——但即使如此，神殿的人们还是害怕失去辉石。
　　要放弃自己曾获得的东西，对人而言相当困难。而愈是重要的事物，人们就愈执着。
　　例如，对神姬而言，卡西那多的存在就是如此；而对乌路可而言，菲立欧的存在也是一样。
　　总之——吉拉哈如今已失去辉石，就算不情愿，也不得不领悟拉多罗亚的威胁正步步进逼。
　　神姬诺爱尔在睡不惯的床上坐起身，悄悄地叹了口气。
　　——这个时间点真是太不凑巧了。
　　如果没有来自御柱的敌人，再过几天，命运将会吹奏起截然不同的乐章。
　　那究竟是好是坏，诺爱尔也不明白。
　　「……姐姐，失礼了。」
　　造访这间阴暗房间的，正是她所宠爱的妹妹。
　　「……乌路可，你来了啊！」
　　诺爱尔在床上回过头，凝视着站在门前的乌路可。
　　在蓝色月光的照耀下，乌路可柔顺的秀发散发着光泽。
　　诺爱尔想起小时候常为乌路可读绘本的往事。
　　那是一位少年无可救药地爱上月亮、不断地追逐月亮的故事，乌路可总是歪着头倾听。
　　不知为何，乌路可幼时的面貌和现在的她重叠了。
　　「坐吧！」
　　听见诺爱尔这么说，乌路可便坐在床边的椅子上。
　　
　　[[IMG,e9e0994e8b91d2c21d1146c26f4867cd,393,600,54807]]
　　「姐姐，我……成为前往拉多罗亚的使者候选人之一了。」
　　乌路可语带抱歉地如此说道。
　　卡西那多和马汀已经告诉诺爱尔这个消息了。
　　他们都拜托诺爱尔说服乌路可改变心意。
　　诺爱尔深深地——深深地叹了口气：
　　「我所做的一切都白费了。」
　　诺爱尔不想让乌路可遭遇危险。
　　她之所以强硬地想让乌路可和菲立欧的关系有所进展，无非也是希望乌路可能在阿尔谢夫度过幸福的一生。
　　如果吉拉哈和拉多罗亚之间挑起战端，乌路可身为神姬之妹，无论如何都无法置身事外。
　　虽然诺爱尔不认为吉拉哈会那么轻易地就遭到镇压，但战争若是持续进行下去，国家将会纷乱不已。她不想让心地善良的乌路可背负这种辛苦的任务。
　　乌路可归乡时，有菲立欧陪在身旁一起回来，这让诺爱尔非常开心。
　　她立刻察觉到乌路可恋爱了。
　　『恋爱是盲目的。』
　　诺爱尔希望乌路可就这样盲目下去，把身为神姬血亲的责任和义务全都抛到脑后，过着幸福的日子。
　　而乌路可因为了对菲立欧的爱意而浑然忘我的「此刻」，正是绝佳时机。
　　再过不久，乌路可应该就能获得幸福了。诺爱尔让那位勇敢的来访者少女退出、说服顽固的父亲，并让那个迟钝的情人终于开窍，接下来只要在乌路可尚未注意到时进行婚事就行了。
　　但乌路可却——
　　「……你又变回以前那个你了啊——」
　　诺爱尔第三次叹了口气，她感到非常遗憾，遗憾到无以复加。
　　「你又……变回那个认真地说着『我想当上神师，为世人调解纷争』时的你了吧？」
　　乌路可静静地摇了摇头：
　　「……我不是回到那时候，而是找回了失落的东西。」
　　「那是一样的。那东西不要找到也好。你好不容易有机会跟喜欢的人开心地生活……为什么要注意到自己的『政治价值』呢？」
　　听了诺爱尔的话，乌路可困扰般地微笑：
　　「我之前好怪，被自己的恋爱冲昏了头，完全忽略了其他事。这一切都要感谢那位拉多罗亚的使者。」
　　「我好恨，我好恨那些让你想起使命感和责任感的人。」
　　虽然诺爱尔如此责备她，内心却已经完全放弃了。
　　乌路可非常顽固，她既是诺爱尔的妹妹，也是马汀的女儿，没有理由不顽固。
　　乌路可的微笑充满了坚强的决心：
　　「姐姐，求求你，帮我说服父亲和卡西那多司教他们。拉多罗亚的修奈克大人提出的要求值得考虑。如果由身为神姬之妹的我前往拉多罗亚，政治上的重要性应该绰绰有余。」
　　乌路可所说的话完全正确。诺爱尔也觉得，为了阻止开战，利用拉多罗亚这个国家特殊的政治组织是最为确实可靠的。
　　但是，并非一定得要乌路可去才行。
　　「……你不打算再考虑一下吗？」
　　乌路可立刻点点头。诺爱尔看见妹妹蓝色眼眸里的强烈光芒，终于放弃了。
　　「我并没有像卡西那多司教那样肩负重要的国政职务，所以前往拉多罗亚并不会有什么问题。而且我还是个年轻女孩，对方很容易轻敌。如果这样能稍微提高阻止战争的可能性……我想为此尽一份心力。为了这吉拉哈，还有——」
　　「……也为了我，对不对？」
　　诺爱尔如此想。乌路可总是想要「保护」身为姐姐的诺爱尔，明明应该是诺爱尔保护她，但乌路可考虑到诺爱尔身不由己的立场，而要代替姐姐去做这个苦差事。
　　从诺爱尔的角度来看，不禁觉得妹妹这样很可怜，如果乌路可不是神姬血亲这种特殊的身分，应该可以更自由地去找自己想做的事。
　　然而，乌路可却笑着否定：
　　「不，我不只是为了姐姐。」
　　听见她这出人意料的明确否定，当躺在床上的诺爱尔感到十分疑惑。
　　乌路可握住了诺爱尔的手：
　　「我是为了姐姐、国家、还这个国家的人们——还有我自己、菲立欧大人、以及大家的未来。能为这个目的行动，我很开心。接下来我会连不能行动的姐姐的份一起努力——所以请你笑着送我离开。」
　　诺爱尔垂下双眼。
　　听到妹妹的话，让她眼泪就要夺眶而出。
　　「我真是——拿你没办法。你明知道只要你认真拜托我，我就没办法拒绝你……」
　　乌路可眯起了眼。
　　诺爱尔大大地吸了口气，然后又叹出她今天最后一次的叹气。
　　「……由我来说服卡西那多司教和父亲，但是——你答应我，一定要平安回来。」
　　乌路可点点头。
　　诺爱尔明知乌路可的点头根本毫无根据，但还是勉强让自己安心。
　　乌路可站起身来：
　　「姐姐，谢谢你。我还没有踏上旅程呢！明天菲立欧大人就会完成与塔多姆之间的休战签约……接下来就要说服大司教他们，说不定他们会说不行呢！」
　　虽说如此，但乌路可恐怕还是会坚持上路吧！
　　诺爱尔叫住了正要离开的妹妹：
　　「乌路可，等一下。除了拉多罗亚的使者以外，只有一个人赞成你的提案，对不对？」
　　乌路可回过头，一脸惊讶地凝视诺爱尔：
　　「是、是的，嗯……」
　　「你不用说，我都明白——你要好好珍惜他。能了解你那种危险『任性』之举的人，并不是那么多哟！」
　　诺爱尔如此说完，就将妹妹送出房间。
　　直到乌路可离开后，诺爱尔才悄悄地擦去了眼泪。
　　——保护和平并不是件简单的事，如果两国的问题光靠商谈就能解决，就不会引发战争了。
　　而乌路可将前往拉多罗亚，也将去面对那种严酷的现实。
　　乌路可将如何应付那现实呢——
　　那天夜里，诺爱尔悄悄地向神祈祷乌路可的崇高心意能够实现。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　乌路可走出神姬的房间，快步回到了戒备森严的走廊。
　　菲立欧一直在这安排神姬入住的别馆玄关等她。
　　「……你们谈得顺利吗？」
　　菲立欧老实地问，乌路可听了，点点头说：
　　「是的。我想这样父亲和卡西那多司教那边应该就没问题了。」
　　「也是，他们跟神姬谈过后也会明白的。」
　　乌路可笑了笑，心想菲立欧应该也曾被神姬玩弄于股掌之间。
　　两个人同搭一辆马车。
　　「不过，真不可思议。姐姐为什么会发现『菲立欧大人您赞成我去』……」
　　「啊？」
　　菲立欧也不解地歪着头。
　　傍晚，当众人与拉多罗亚使者会谈时，乌路可说出了自己的心意——
　　『我希望能前往拉多罗亚，为阻止开战而进行会谈。』
　　几乎所有人都一致反对，只有一个人表示赞成，那就是菲立欧。
　　直到现在，乌路可也对此事感到不可思议，而姐姐猜中此事，更让她觉得奇妙。
　　「我本来也……恕我失礼，以为菲立欧大人您一定会反对，说很危险，不准我去……」
　　坐在摇晃的马车里，菲立欧点了点头：
　　「嗯——我本来是打算反对。」
　　「咦？那您为什么……」
　　乌路可稍稍感到疑惑，菲立欧则是以诚挚的眼神望向她：
　　「……，该怎么说呢，我总觉得从以前的通信内容看来，乌路可一定会说出这种话——我就是可以理解，你有很强的责任感，也很坚强，对自己认为正确的事就一定要去完成——」
　　不知为何，菲立欧看起来很开心。
　　「虽然我有好几次都想说：『太危险了，你不要去』，但同时也想到『就算阻止你也没用』，所以我才想帮助你达成愿望。」
　　乌路可露出了微笑。
　　菲立欧似乎一直认定：『乌路可在政治方面有自己想做的事。』
　　而乌路可自己曾经一直认为这层认识全都出于菲立欧的误解。
　　自己只是想要待在菲立欧身边，这样她就很幸福了——她自己也是这么想的。
　　但实际上——
　　她也有想要保护的东西，那就是神官伙伴们、这个国家的人民、身为神姬的姐姐，以及顽固但温柔的父亲——拜拉多罗亚的使者所赐，她终于找到了可以为这些人做的事。
　　结果正如菲立欧所担心的，但如今乌路可已不再感到迷惘。
　　「菲立欧大人，谢谢您。我要去跟拉多罗亚人谈一谈，希望能阻止他们挑起战端——也请您在阿尔谢夫等待我的好消息……」
　　菲立欧眨了眨眼：
　　「……乌路可，你在说什么呀？我当然也会跟你一起去啊！」
　　乌路可立刻全身僵硬。
　　「我怎么可能鼓励你去拉多罗亚，却自己回国呢？我以前跟你约定过，保护你是我的任务。如果我不打算跟你同行，不论如何都会反对到底的。」
　　菲立欧干脆地说道。乌路可则是慌了手脚：
　　「可、可是，菲立欧大人，您不但是阿尔谢夫的王族，还有……」
　　她拚命地想让他改变心意，但菲立欧笑了：
　　「谁都不能阻止我去。如果我告诉皇兄事情经过，他也会赞成我去的。虽然我没有时间慢慢等待他的指示……不过为了保护乌路可，哪怕是天涯海角我都会去。」
　　「您怎么这么冲动……」
　　乌路可双颊泛红，叹了口气。
　　菲立欧自胸口取出「生命辉石」的配饰给她看。
　　「在阿尔谢夫与你重逢时，我也说过了：『如果你有事，我会帮助你。』虽然丽莎琳娜一定会严厉阻止我，不过我今天跟里卡德交手后，就不再犹豫了。如果你们两个人在我不知道的地方发生了什么事，我绝对会后悔莫及。还有，既然连吉拉哈都变成这样，我也不能对拉多罗亚置之不理，这也是阿尔谢夫必须处理的问题。」
　　乌路可清楚地感受到，菲立欧虽然找了好几个藉口，但他真正的心意是想「保护她们」。
　　乌路可对自己刚才嫉妒与菲立欧并肩作战的丽莎琳娜深感后悔。
　　她自以为是地觉得自己无法作战，因此不能像丽莎琳娜那样和菲立欧共享并肩作战的情谊。
　　然而如今为了面对拉多罗亚，菲立欧和乌路可已下定决心共同奋战，虽然那并非以刀剑相向的战争，但政治和交涉局面也绝对是一种战争。
　　同时，她也觉得丽莎琳娜有所误解。
　　丽莎琳娜似乎觉得自己在政治方面比不上乌路可，但她却能够持剑与菲立欧一同作战。
　　在这个意义上，丽莎琳娜的重要性绝对不容忽视。
　　而不明白乌路可心事的菲立欧，眼眸里有着强烈的决心。
　　「等明天与塔多姆的签约完全结束，我就写信给皇兄。然后——我也跟你一起去说服卡西那多司软和马汀司教，看来你今年的生日会过得很忙碌呢！」
　　明天就是乌路可的生日了，菲立欧还记得她的生日，让她大为感动。
　　「这对父亲他们来说，会是个有点困扰的生日……我们大概也得说服西瓦娜她们。」
　　虽然她以开玩笑的口气如此说，但这又是另一个难题。
　　现在在宿舍，修奈克与赫密特一定正在以亲戚的身分面对面，并且劝西瓦娜答应此事。
　　不过，既然乌路可的目的是「阻止开战」，而且是为了外交而前往拉多罗亚，这次旅行无论如何都不能假他人之手。
　　危险归危险，相对的成果也令人期待。
　　对于那块毫无所悉的土地，乌路可也并非完全不感到害怕。
　　但对乌路可来说，坐在身边的少年就是支持她的力量。