　　中场．盲眼少女与隐形男子
　　
　　
　　悠蒂耶·梅森的一天于房间里展开，也往往在没有踏出过房间一步的状况下结束。
　　她虽然生长于拉多罗亚高度发展的首都「拉波拉托利」，却不曾亲眼目睹其繁荣景况。
　　对她而言，这个世界永远是一片黑暗。
　　这并不是比喻，因为她从出生以来就感受不到光芒，睁开眼也只「看见」一片黑暗。
　　她就连眼睛看得见是什么感觉都不知道，颜色是什么，光线又是什么，对她而言那全都是未知的感觉。
　　所以对她来说，要了解这个世界只能以手触摸、凭气味感知、靠耳朵倾听、用舌头品味。
　　她今年已经十岁了。
　　她父亲杰拉得·梅森是这个国家的负责人，因为非常忙碌，几乎不曾来看她。虽然他也曾要悠蒂耶搬去官邸，但眼盲的她很怕陌生的地方。若是这个房间或宅邸的一部分，她大概都知道哪里有什么，也记住了房子的构造，但住在完全陌生的房子还是会感到害怕。
　　现在的她身边只有佣人和小狗米哈耶尔，过着安静的日子。
　　而就在这一年将近夏末的时分，这种生活出现了微小的变化。『杰拉得大人的客人会暂时住在别馆，也许不会有机会见到小姐，但如果您遇见陌生人，也请不要惊讶——』
　　大约三天前，管家担心地如此说道，而他所说的这些客人，也在昨天抵达这片土地。
　　别馆与本馆之间隔着庭院、道路和栅栏，几乎可说是分离的建筑物。客人指的大概是重量级的政治人物或艺术家之类，但这些并不关悠蒂耶的事。
　　她茫然地坐在房间里的长椅上，面对着庭院。
　　虽然什么也看不见，但她可以感受到舒适的风徐徐吹拂。
　　这一带很清静，不但听得见小鸟啼叫，也感觉得到米哈耶尔在庭院里四处奔跑。
　　毛茸茸的米哈耶尔，身体比幼小的悠蒂耶还庞大，品种似乎是大莱兹。悠蒂耶不知道它是什么模样，但它聪明、温和，是个可以信任的朋友。
　　悠蒂耶坐在椅子上感受着时间的变化，却听见她的好友突然尖锐地狂吠起来。
　　米哈耶尔一向乖巧，几乎不曾像这样吠叫。
　　听它的叫法，就知道它看见了陌生人。但这宅邸外围戒备森严，至今还不曾有过窃贼或可疑人物入侵。
　　也就是说，这个不曾见过的「某人」，也许就是父亲那些抵达别馆的客人。
　　（他是在庭院散步吗……）
　　悠蒂耶自作主张地猜想，并叫唤好友的名字：
　　「米哈耶尔！不可以对客人吼叫，快回来。」
　　那只聪明的狗对主人的话敏感地有所回应。
　　悠蒂耶一察觉它穿过专用入口回到房间，便从长椅站起身来，朝窗口的方向走了五步，那里正好是窗边。
　　她将看不见的双眼朝向庭院，用稚嫩的声音说：
　　「我为米哈耶尔的吠叫向您道歉，真是对不起。」
　　没有人回答。
　　但是，悠蒂耶却感觉到那里有人。
　　对方的气息非常微弱——像是刻意压低气息般，如果米哈耶尔不吠叫，悠蒂耶甚至不会察觉有人。
　　那个人像是被悠蒂耶的声音吓到般，呆呆地站着不动。
　　「请问——米哈耶尔吓到您了吗？对不起。它真的很乖，但会对陌生人有戒心……」
　　悠蒂耶对着庭院低头致歉，此时米哈耶尔回到了她身边。
　　悠蒂耶抚摸着米哈耶尔那位于跟自己身高差不多处的头，并对庭院里的人说：
　　「您是父亲的客人吧？我叫做悠蒂耶·梅森。也许您注意到了，我看不见，没有办法自己外出，所以在此跟您打招呼，真是失礼了。」
　　悠蒂耶站在窗边，虽然意思表达得并不清楚，但还是确实地向对方致意。
　　没有人回答。
　　悠蒂耶不明白为什么，她认为那个人还在「那里」，但对方却完全没回应，让她有些不安。
　　「请问……？」
　　悠蒂耶对着敞开的窗户另一头探寻对方的气息。
　　对方还站在原地，但此时走廊则响起了她听惯的侍女脚步声。
　　「小姐，怎么了？我刚刚听见您的声音。」
　　「嗯，刚才米哈耶尔对客人吠叫，所以我正在向他道歉——」
　　侍女走进房间，把手放在悠蒂耶的肩膀上，在她耳边低语：
　　「……小姐，庭院里没有人啊！」
　　「咦？可是——」
　　悠蒂耶竖耳倾听。
　　她的眼睛看不见，但正因为她看不见，听觉等其他感官才更加灵敏。
　　而她的感觉也确实捕捉到了庭院里的「气息」。
　　她也听见了有人踩着草皮的声音，发出气息的人正要离去。
　　「啊！请等一下！」
　　那个人听见了悠蒂耶的声音，站住脚步。他仍然没有出声，但悠蒂耶对这号人物的存在毫不存疑。
　　侍女难以置信地压低了声音：
　　「小姐，真的没有人在那里啊！米哈耶尔一定是在对猫或鸟吠叫。」
　　她的话里并没有说谎的意味，但就算如此，悠蒂耶仍毫不怀疑自己的感觉。
　　（……她看不见吗？）
　　盲眼的悠蒂耶可以察觉对方的存在，但理应看得见对方的侍女却看不见——悠蒂耶不明白，真的有这种事吗？
　　这么说来——
　　她曾听故事里提过。
　　有一种人们看不见，名为「圣灵」存在。
　　它们不让人们看见自己的身影，怀着神圣的意志，为人们的世界带来幸福。
　　悠蒂耶以前一直认为那只不过是骗小孩的童话，但如果她感觉到的气息是真的，而且侍女又真的看不见——
　　悠蒂耶明知侍女会觉得奇怪，但还是不禁说：
　　「啊！如果可以，请您下次再来，我一直都会在这里……」
　　悠蒂耶也不明白自己为什么会说这种话，只是——她有一大堆的问题，想要请问这个她认为是圣灵的存在。
　　例如为什么别人看不见它。
　　为什么它的目的是要带给人们幸福。
　　还有它为什么要出现在她面前——
　　悠蒂耶想要问它好多事——这种心情让她叫住了对方。
　　那人的气息缓慢地消失了，而侍女则在她头上叹息，那叹息中隐含着为眼盲的悠蒂耶感到悲哀的意味。若在平常，悠蒂耶会因此遭受打击，但今天她却一点都不在意。
　　她抚摸着爱犬米哈耶尔的头，同时一直面对着曾出现某人气息的庭院。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——「卡多尔」结束在宅邸周边的搜索后，回到了依莉丝身边。
　　这位身为指挥官的少女正在床边削苹果皮。
　　她的动作十分拙劣，削下来的皮上还连着许多果肉，切面凹凸不平、一点也不美观。
　　有一位少年躺在床上。
　　不久前他还全身裹满了绷带，而现在几乎都拿掉了。虽然腿骨尚未完全愈合，但应该很快就可以下床活动了。
　　这位少年——安朱·薛帕德对依莉丝说：
　　「依莉丝，你愈来愈会用刀了呢。」
　　「……你不必用那种方式来赞美我，我自己也知道削得不好。」
　　依莉丝冷淡地回应，并把苹果切片放在盘子上，递到少年面前。
　　安朱边微笑边拿起苹果来吃。
　　在安朱的双手无法动弹时，是由依莉丝亲手喂他吃东西。卡多尔对那幅光景还记忆犹新，这是他第一次知道，原来身为指挥宫的依莉丝还有这不为人知的一面。
　　当安朱刚恢复意识时，依莉丝也抱怨过：『因为没有其他人手，没办法，只好由我来照顾安朱。』但其实她只要命令卡多尔去做就好了，不论是什么样的命令，卡多尔都没有理由拒绝。
　　虽然依莉丝嘴里不停地抱怨，结果在旁人眼里看来，她还是继续不辞辛劳地照顾安朱。
　　虽然这是个让卡多尔不太能理解的情况，但他也只是觉得有点奇怪；再说不管怎么样他都无所谓。既然依莉丝希望亲自照顾安朱，在这期间，卡多尔就只是沉默地等待她的命令。
　　而安朱也为依莉丝待在身旁而感到开心，最近他的表情特别开朗。
　　「……快把苹果吃了吧！虽然外观不大好看就是了。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　安朱开心地拿起苹果来吃，而依莉丝却故意转头不去看他。
　　她看见了卡多尔脚下的影子。
　　「卡多尔，你回来了吗？」
　　卡多尔发出了微弱的声响，算是代替回答。
　　「没有什么不对劲的事吧？」
　　卡多尔也以沉默来回答她的问题。
　　虽然刚才那个眼盲的少女发现了他，但也不是什么需要提出的问题。
　　「……没事是吧？那就好。辛苦你了，为了小心起见，你等一下还是画个草图，告诉我警备的配置。」
　　依莉丝又恢复了她一贯的犀利眼神，并慰劳卡多尔的辛劳。
　　就在昨天，他们在西兹亚等人的引导下进入首都，并在这座宅邸住下来。在这之前，他们为了治疗安朱的伤势，一直滞留在其他城镇的施疗院。
　　在这种状况下，他们至今尚未见到这座宅邸的主人——「杰拉得·梅森」。
　　突然，卡多尔因察觉走廊响起跳跃的脚步声而回过头去。
　　熟悉的南瓜头正摇头晃脑地奔跑过来，他那飘飘然的模样虽然明显地相当诡异，但卡多尔并没有什么特殊感觉。
　　邦布金在房间前朗声说道：
　　「依莉丝，吾人已归来！还有，安朱哟！希望汝等亦来观看此物！」
　　「……邦布金，安静一点。还有……那是什么？」
　　依莉丝的反应十分冷淡。邦布金手上有个用包装纸包起来的箱子，而在他身后的是另一个伙伴凡尼斯，以及负责带路的西兹亚部下。
　　因为邦布金说「我想看看这城镇长什么样子」，所以他们外出了大约两个小时。
　　虽然依莉丝责备邦布金，要他别戴着那招摇的头套外出，但他就是顽固地不肯取下，结果依莉丝拗不过他，只好答应了。邦布金在阿尔谢夫是杀害国王的大罪人，但在这个国家，充其量只不过是个怪人而已。
　　邦布金一边小步跳跃，一边递出他所带回来的礼物，依莉丝则是满脸狐疑地凝视着面前的这个箱子。
　　「你才刚回来就这么吵……到底是买了什么回来啊？」
　　邦布金大大地点头：
　　「就是这个！看看它的完成度有多高！」
　　邦布金在他们眼前快速地拆开简单的包装，以夸张的动作打开了箱子。
　　一看到箱子里的东西，床上的安朱就瞪大了眼，而依莉丝也板起脸孔。
　　卡多尔也用余光确认「那个东西」。
　　邦布金手上拿着的是「有着南瓜头的玩偶」。
　　它那大南瓜头上钻有眼鼻和嘴巴的孔，细长的手脚则以线垂吊，底座部分似乎设有某种机关，有个用来卷发条的握把。
　　邦布金骄傲地层示这个玩偶，并挺起胸膛说：
　　「这个十二分之一尺寸的玩偶既轻巧、又无损于良好品质，虽然是旧式的驱动装置，但使用了上等的齿轮和发条，关节则是用线连接，拥有无与伦比的自由度，最迷人的是，资深工匠把南瓜头的表情刻划得栩栩如生！更棒的是——」
　　邦布金弯着腰，手指慢慢地转动握把，他的指头一放开握把，南瓜玩偶就随着优美的音色不规则地翩然起舞。
　　「它会配合音乐跳舞！」
　　邦布金非常骄傲地把玩偶递到依莉丝眼前，但她什么都没说，依然板着脸孔。
　　这一来正合邦布金的意，他把脸凑到玩偶旁：
　　「嗯嗯，依莉丝哟！吾人明白，汝是感动得无言以对了呀！吾人刚看到此物时也一样，兴奋得宛如遭到雷击呢！看！这完美的造型和轻快的动作，还有那股庄严神圣的气息！」
　　依莉丝按住眉间，深深地叹了口气：
　　「……不，呃，怎么说呢……应该说你是傻瓜吗？」
　　「真是失礼！」
　　邦布金似乎受到相当大的冲击，大大地倒退了一步：
　　「安朱！汝应会明白吧！？这玩偶是如此出色，充满了紧抓住人心的魅力！」
　　「啊！嗯，我好像明白，又好像不明白……」
　　安朱苦笑着一语带过，邦布金则耸了耸肩、叹了口气。
　　「——两位都无心欣赏艺术，诚乃可悲可叹哪！听闻此物在拉多罗亚乃是颇受国民欢迎的民俗艺品，吾人确信本国人民乃是深知吾心之辈。这小小的吾人分身，宛如是吾人再现！」
　　「……这个玩偶跟你没有关系吧！」
　　依莉丝指出这一点，随侍在后的凡尼斯则皱起眉头说：
　　「不，小姐，看来这玩偶真的是以邦布金为范本所做的，始创者名为埃尔西翁·埃鲁——」
　　依莉丝的肩膀颤了一下。
　　卡多尔则是从模糊的记忆中搜寻出这个名字。
　　埃尔西翁·埃鲁——那是卡多尔曾见过的研究者之一，只是他对这个名字并没有特别感觉。
　　凡尼斯指着玩偶，对依莉丝使了个眼色：
　　「这玩偶恐怕是他一百多年前来到拉多罗亚后制做的。当然，这并不是当时的作品，而是最近的复制品……」
　　「……教授的推论好像慢慢被证实了呢！」
　　依莉丝不耐烦地说着，而邦布金则是满意地点点头：
　　「埃尔西翁·埃鲁——此人乃风流雅士，从他模仿吾人姿态所做的作品，亦可发现其才华洋溢。而研究他的人，肯定亦对吾南瓜头抱有深切的憧……」
　　「没那回事。」
　　依莉丝迅速予以否定，而床上的安朱则是笑出声来：
　　「依莉丝，你也不需要那么快就否定他呀！邦布金所戴的南瓜头，看习惯了就会觉得还蛮好看的呢！在街头上也很引入注目呀！」
　　邦布金双手一摊：
　　「噢！安朱哟！正如汝所言，方才孩童们包围吾时真是不得了哪！吾讲授了南瓜的美味烹调法，孩童们也大为欣喜。分别时，他们还对南瓜投以欣羡的眼神，吾此生难忘矣。」
　　「……所以你就戴着那颗头溜达了两个小时？」
　　依莉丝傻眼地说道。安朱看到她那副表情，又笑了起来。就连只不过是负责带路的西兹亚部下，和平常面无表情的凡尼斯，都不禁露出苦笑。
　　只有在一旁观看的卡多尔没有笑。
　　他绝对不会笑——也不会嘲讽、惊讶和悲伤。
　　他无法表现自己的感情，那对他而言非常困难。虽然他拥有思考能力——但他无法感受到自己体内有「心」的存在。
　　卡多尔只是淡淡地凝视眼前相视而笑的伙伴们。
　　他们当然看不见卡多尔的身影，即使如此，卡多尔也感受不到寂寞的心情。
　　他静静地伫立当场，不发一语，只是等待着指挥官的下一道命令。