　　四十六．统治西方的政治家
　　
　　
　　这一天，拉多罗亚首都拉波拉托利发生了一件「大事」。
　　一位担任体制派议员秘书的青年与议员之妻搞婚外情，最后两人殉情而死。
　　在青年的房间里发现他们的遗体，发现当时都已因服毒而气绝身亡，留下的遗书中有对议员与彼此亲人的道歉话语，警察也当作自杀来处理。
　　「也就是说……他们是被发现，才遭杀害的吗？」
　　在几乎没有人烟的公园，两个男人并肩坐在长椅上。
　　其中一个是老人，另一个则是中年人。
　　老人的相貌端正而稳重，他穿着咖啡色西装，打了领带。
　　另一位中年人则有着魁梧的外貌，身材有如熊一般高大，双眸映着强烈的光芒。
　　在阴霾的天色下，没有比这更无趣的组合了。
　　「这个人才死了真可惜——他很能干呢！」
　　老人的低语夹杂着叹息，用力地握紧了拐杖。
　　坐在他身边的达古雷·巴托鲁敏感地察觉——恩师也难得一见地动摇了。
　　他在低沉而粗犷的声音里加重了力道：
　　「李布鲁曼老师，我会替他报仇的！」
　　「……别这样。你应该还有其他该做的事。」
　　老迈的考古学者李布鲁曼虽然心情沮丧，却仍立刻如此回答。
　　而他的学生、目前也是众议院议员的达古雷，听了则是无言以对。
　　「遭杀害的」议员秘书也是李布鲁曼的学生之一，对达古雷而言是很亲近的学弟。
　　的确——达古雷确信那不是自杀。虽然他并不知道婚外情是真是假，但就算他与议员妻子有染，应该也是为了探查某个秘密。
　　对达古雷来说，被杀害的议员秘书正类似潜入敌营的间谍。敌人可能是因为某种原因而发现了此事——详情虽不得而知，但可以肯定是「被灭口了」。
　　议员之妻是受到牵连？还是身为丈夫的议员同意如此处理——应该是这样吧。那对夫妻原本就感情不睦，就连跟那位议员没有交情的达古雷也曾听过这类的谣传。
　　李布鲁曼那双细长的双眼望向阴霾的天空：
　　「学生时代我就常对你们说，不合法的手段反而会危及自己……那孩子也太过心急了啊！达古雷，请你用正面攻击的战术去抵抗对手。就算你用不合法的手段去挑战对方，那种方式还是杰拉得他们比较拿手。」
　　达古雷咬紧了嘴唇，他那深邃的五官像是反映出他的心情而皱成一团。
　　「但是——正面攻击的战术无法阻止那个家伙的野心，就连鲁思塔·埃鲁最后也……」
　　达古雷十分尊敬被认为遭到暗杀的前国家元首鲁思塔·埃鲁。如果可能，他甚至想亲自继承鲁思塔的遗志，也就是面对拉多罗亚的黑暗势力。
　　李布鲁曼叹息着：
　　「……达古雷，请你静待时机。你还年轻，如果心怀此志继续努力，总有一天一定会……」
　　「……很遗憾，在那之前就会发生战乱了。我已经不再犹豫了。」
　　达古雷用力地互击拳掌：
　　「老师，我热爱拉多罗亚这个国家，虽然它现在是『这个样子』，但还是大有可为。倘若在此时与吉拉哈或塔多姆之间掀起战端，也只会耗损彼此的国力，没有任何益处。我不会说出与神殿势力『做好朋友』这类孩子气的话……但希望至少能保持平衡状态，在断绝邦交的情况下，藉由相互监视来达到互不干涉的目标。现在开战不管哪一方获胜，都会为将来种下很大的祸根！」
　　达古雷如此确信。
　　拉多罗亚的大多数政治家生来就因偏颇的资讯而误解了「神殿势力」。达古雷观察到——神殿势力绝非蛮族，在文化方面虽然跟拉多罗亚有所差异，文明水准则没有什么不同。
　　如果正式开战，长年交战将会产生莫大的损害。如此一来，拉多罗亚也会变得荒芜，甚至有可能会从内部分裂。
　　「在我眼里看来，只觉得杰拉得的目标是让拉多罗亚毁灭，那个男人想要破坏拉多罗亚，再重新建立新秩序——」
　　「——是的，他也许正是在想这种事，他对『崭新的力量』很着迷。」
　　听了李布鲁曼的话，达古雷皱起眉头：
　　「『死亡神灵』那件事怎么样了呢？我甚至怀疑那是不是真实存在——」
　　「它的存在恐怕是事实。对专攻考古学的我而言，没有理由怀疑它是否存在。鲁思塔之子也因为追查『这类的事』，而被秘密警察盯上了。」
　　达古雷对秘密警察也没有好印象，而他自己同样处于受到其关注的立场。
　　「……老师，你所说的鲁思塔之子是指？」
　　「喔！我指的不是拉杜卡·埃鲁喔！是那个沉迷于剑术的老三赫密特·埃鲁。以前我曾当过他的家教，他是个非常聪明的孩子。不过比起政治，他对剑术更有兴趣，他父亲好像也为此感到遗憾呢！」
　　李布鲁曼露出僵硬的微笑，像是在缅怀已故的老友。
　　自从前国家元首鲁思塔死后，拉多罗亚的领导人就明显地变得很怪异。虽然之前就有出现预兆，但近来军方暗地大为活跃，甚至让人感到乱事将近。
　　达古雷从长椅站起身来，他差不多该回去了。
　　[[IMG,ea8ab4e0cbe38ddf4b3d010fc2bdffa2,398,600,60386]]
　　「……，老师，谣传那个梅比斯·弗仑岱也被叫回中央了，请您注意自己的安全。」
　　达古雷说出了那个曾经管理秘密警察的男子名字。他之前得到情报，那个男子暂时离开本国，于吉拉哈等地进行工作，但现在似乎已经回国。这号人物就跟死亡神灵一样充满谜团，让人怀疑他是否真正存在，在台面下的世界里，一般人也仅知其名。
　　「什么话？他应该也没有功夫来找我这个隐居人士吧？现在的我什么都没做啊！」
　　李布鲁曼悠然自得地笑着，但达古雷却摇摇头说：
　　「如果老师您发生了什么事，我们将受到无法估计的冲击。那些家伙应该也明白这一点才对。」
　　「你太高估我了——达古雷，如今的你是个远比我重要的人物呢！你才要多加小心。我都这把年纪了，就算死了也没有遗憾，但你是大有可为的人才。」
　　如此说着的恩师仍坐在长椅上，丝毫没有站起来的意思。
　　他强忍着对于昔日学生死讯的悲痛，表情上虽然保持平静，但双眼却毫无光彩。
　　达古雷深深地行了一礼，离开了现场。
　　他坐上了在附近等待的马车，立刻回到了党总部。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　达古雷隶属的金线党是拉多罗亚最大的在野党，如今内部却分裂成几个意见不同的派系。
　　其中一派继承前元首鲁思塔·埃鲁的遗志，另一派支持现任元首杰拉得·梅森，两派相互对立；此外也有许多议员冷眼评估加入哪一派较有利。
　　支持鲁思塔的一派对开战审慎以对，而杰拉得派可说是积极应战，但在倾向迎合杰拉得的人之中，也有人对「开战」抱持保守的想法。也就是说，目前的政局混沌不明，难以预知前景将会如何。
　　现在的状况是，拉多罗亚议会并不支持侵略敌国。
　　在国境附近持续不断出现一些小纠纷，若拉多罗亚判断这是「吉拉哈的侵略」而加以防卫，就很有可能成为双方开战的理由。然而，拉多罗亚国境内侧还没有遭受明显的损失。换言之，拉多罗亚军仅是越过吉拉哈或塔多姆国境，不断地挑衅而已。
　　吉拉哈和塔多姆现阶段都只是彻底予以防卫，并不受拉多罗亚挑衅所影响。这一方面也是出于领导者的大力自制，但如果吉拉哈和塔多姆是蛮族，事情就不会是如此了。
　　从这层意义看来，达古雷对敌国的领导人很有兴趣，他也相信，感兴趣的人绝非「只有自己」。
　　达古雷回到党总部，就先走向某位议员的办公室。
　　在那里等待他的，是一位一脸焦躁的后进年轻议员。
　　他一见到达古雷来访，就猛地从沙发站起身来。
　　他名叫拉杜卡·埃鲁，是前国家元首鲁思塔·埃鲁的长子，继承父亲的政治地位当上议员。不过他还不到三十岁，因此在党内被当作新人看待。
　　而达古雷与他感情特别好。
　　「啊！小舅子，你怎么那么慌张？」
　　「那是当然的啊！你到底在想什么呢！？」
　　今天的会面是出于拉杜卡所要求，因为他也听闻了达古雷在不久前悄悄采取的策略。
　　拉杜卡逼近达古雷，那张被某些当权者形容成「可爱」的娃娃脸，也难得地因忿怒而扭曲。
　　拉杜卡的办公室里没有其他人。今天本来就是假日，留在这栋建筑物里的全都是警备人员。他的属下虽然在隔壁房间，但他们都是知心的伙伴。
　　即使如此，为了小心起见，达古雷还是确认道：
　　「没有人偷听吧？」
　　「要是我知道有人偷听，就不会说这种话了。不，就算被偷听也没关系，以常识来想，你的策略下可能顺利进行。当我从姐姐那里听说这件事时，与其说惊讶，还不如说是不知所措呢！」
　　达古雷之妻是埃鲁家的长女，也就是说，达古雷与拉杜卡是姐夫与妻舅的关系。
　　听见拉杜卡惊讶的语调，达古雷则是报以苦笑。并不是妻子无意间对拉杜卡泄露秘密，而是达古雷亲口允许：『你差不多可以对拉杜卡说一些事了。』
　　「你说得真过分哪！就算不成功也无所谓，我还是觉得有一试的价值……」
　　达古雷乐观地如此说，而拉杜卡则是深深地叹了口气：
　　「……我保证那是办不到的。『邀请吉拉哈的重要人物来首都，让他说明东方的状况』……在这种情况下，有哪个不要命的人敢深入敌营啊！？」
　　拉杜卡如此指正达古雷。
　　而这正是达古雷所想出可以避免战乱的「策略」。
　　目前的状况是两国政治家都对彼此一无所知，虽然还是有熟悉内情的人，但那只有少数。
　　『如果我们能了解吉拉哈，也许大多数的议员就会明白，开战对拉多罗亚并不是一个好的选择——』
　　这是达古雷所怀抱的希望。
　　但这种作法也是一把双面刀，若是加深其他议员脑海中「吉拉哈果然是危险的敌人」这种想法，反而可能更加助长主战派的气焰。
　　拉多罗亚的政治是依据少数服从多数而执行，虽然元首是主战派，若大多数议员予以反对，就有可能阻止其野心。
　　「我可以理解达古雷议员你的目标，但是——敌国的重要人物不可能若无其事地前来我国，因为很有可能被当作人质。就算有人敢来，这个人充其量也不过是个笨蛋。其他议员怎么可能去接受这种人说的话呢……不管怎么想，这都是没有胜算的赌注啊！」
　　「就算你这么说……我都已经派出使者了。」
　　达古雷面不改色地说，但拉杜卡依旧板着脸孔。
　　「这也是问题所在啊！为什么你偏偏要派那位『使者』……」
　　「因为他自己说『想去』，你对这个理由有意见吗？」
　　达古雷瞪着暴躁不已的拉杜卡。
　　达古雷派出的使者就是他儿子修奈克。对拉杜卡来说，修奈克是他姐姐的儿子，也就是他的外甥，是感情融洽的亲人。
　　拉杜卡不顾达古雷的恫吓，叹了口气：
　　「既然修奈克以使者的身分过去了……那谁负责当他的护卫？他总不可能一个人去陌生的异国吧？」
　　「啊！其实我得到了一个易于与吉拉哈人接触的管道，我把修奈克交给一群叫做『无名氏』的间谍……」
　　「你真是个无药可救的笨蛋！」
　　拉杜卡逼近达古雷，像是马上就要一把抓住他。
　　达古雷被他的怒吼吓了一跳，掩住了自己的耳朵：
　　「喂！你别鬼吼鬼叫，我也曾经阻止过修奈克，不过他很喜欢那些家伙，而对方也说『我们不是正义人士』，既然对方都说出这样的话了，反而让我更信任他们。这些人的目的与其说想『打倒拉多罗亚』，不如说是要『保护吉拉哈』他们虽然是敌人，但在希望避免开战这一点上，双方的利害关系一致！还有，那群无名氏一定会确实地把修奈克带去见吉拉哈的高阶神官，也会保证他的安全，这个主意还不赖吧！」
　　达古雷自信满满地如此说。拉杜卡则是用双手抱住了头：
　　「把自己儿子送去当人质还说这种话！你真是鲁莽到一点都不像为人父的人，可怜啊……」
　　拉杜卡用颤抖的声音说，达古雷则是轻松地拍了拍他的肩膀：
　　「你别太担心，我已经接到通知说他顺利越过国境，如果一路平安，现在应该已经抵达吉哈拉了。不管事情进行得顺利也好，不顺利也罢，只要他到时还活着，很快就会回来了。」
　　拉杜卡做了个深呼吸，这才镇定下来，以白眼瞪着达古雷那巨大的身躯，然后总算在沙发上坐下，也以眼神示意达古雷一起坐。
　　达古雷老实地坐下。
　　「达古雷议员，我把你当作姐夫，虽然不情愿，但还是『尽本分』地尊敬你，亡父也很欣赏你的才华，并说你只是有点过于乐观和轻率……但这真不是什么好个性哪！」
　　「我希望你等结果出炉后再来判断。」
　　达古雷带着苦笑回应。在他看来，拉杜卡的想法过于悲观，不过也因为如此，与他讨论时经常能顺利地整合彼此的意见，并做出有条理的结论。两个人之所以友好，也是因为个性上的差异使然。
　　「……既然如此，就让我看看你自信的根据吧！这个策略是否有胜算——我话先说在前头，不管这件事成功或失败，你一个人是无法负起责任的。与你有关系的议员几乎都会受到影响。老实说，我觉得事情会失控。」
　　「那么，如果我在党内提出申请，会通过吗？」
　　拉杜卡无言以对，党内的消极主义者太多，很明显地绝对不会通过这样的方案。
　　达古雷若无其事地挺起胸膛说：
　　「就算失控也没关系，如果能不开战就解决事情，我什么事都愿意去做。对手不是蛮族、也不是蕞尔小国，而是国力足以与拉多罗亚相抗衡的大国。如果战争是为了防卫那还无妨——但现状并非如此，我国正想挑起争端，而一旦开战，就不知道哪一国会赢了。」
　　拉杜卡痛苦地低声说道：
　　「但是——达古雷议员，我问你一件重要的事，你到底想叫谁来？如果你带来的人物没有相当的份量，反而会造成反效果。那边是否有足以获得我们议员的信任，并且怀有深入敌国决心的重量级人物呢？」
　　拉杜卡的指摘完全合情合理。达古雷便说出他心目中的人选：
　　「你说得没错。虽然我没见过吉拉哈的重要人物……但毕竟不可能把神姬或神师叫到这里来。不过位居实权力顶端的休坦贝克！库格大司教、管理机要部队的克纳夫·海曼大司教，或是年轻的掌权者卡西那多·库格司教，说不定就有可能……」
　　拉杜卡夸张地叹了口气。达古雷所说的这些人物，身分地位似乎都太崇高了。
　　「这是太乱来了，这些人绝对不会来的……如此屈指可数的重要人物，怎么可能特地到敌国来，而且对方政府考虑到这些人可能会被当作人质，也不会允许他们来的。」
　　拉杜卡的见解虽是基于一般常识，但达古雷并不同意：
　　「但他们要是不来，我们可就伤脑筋了。拉多罗亚又不是杰拉得一个人的私器，怎么能光凭他一个人的意思就掀起战争呢？我们一定要让还有良知的议员了解，接下来我国将进攻的『东方蛮族』，是跟我们没什么两样、具有文化水准的人民。为了这个目的，实际上让他们见一见吉拉哈人，不正是最理想的办法吗？而且来的绝不能是无知之辈，必须是具有强大影响力、位高权重的人。」
　　「这道理我明白，可是——这种人不会来、也不可能来的。」
　　达古雷狠狠蹬着正在大摇其头的拉杜卡：
　　「你为什么会这么想？」
　　「你还问为什么……」
　　拉杜卡对他锐利的眼神心生畏惧，但达古雷其实无意恫吓对方，他的怒气并不是针对眼前的拉杜卡，而是针对拉多罗亚整体和他自己。
　　「因为他们是『东方蛮族』吗？因为他们没有要跟我们理性地对谈的觉悟，也不会有停止纷争的使命感，是吗？为什么你会断定吉拉哈没有像我或鲁思塔前元首一样『异于常人』的人？」
　　这一连串诘问让拉杜卡无法招架。
　　很可悲的——「东方蛮族」这个认知已经深植议员们心中，甚至有人嘴上说「没这回事」，但心底深处却把东方人民当作傻瓜。
　　政府曾经把让这种误解深植民心当作政策。那是为了压制国内的不满声浪而刻意塑造外敌，以煽动人民的危机感，让国内团结一致。拉多罗亚是数个小国的共同体，若没有共同的外敌，就无法团结起来。
　　拉多罗亚如今已形成大国，变得较为安定，但许多议员还是无法从这个诅咒中脱身，因此两国之间仍然没有正式的邦交，误会也始终无法冰释。
　　事实上——达古雷自己也无法完全摆脱这层认知。
　　「……拉杜卡，我想要相信，吉拉哈也有跟我们一样不认同开战的理性之人。我不知道吉拉哈会怎么做，修奈克也有可能交涉失败，不过——我不想太看轻吉拉哈这个国家。我之所以派修奈克等人去，也正是出于这个理由。正因为他是异于常人的使者，也希望对方因此而了解我们是认真的。为了将来，我也希望修奈克能看看东方真正的模样。」
　　拉杜卡虽然还是一脸严肃，但似乎已经理解达古雷的主张。
　　他疲惫地叹了口气，以痛苦的声调说：
　　「万一发生什么事……我也会助你一臂之力，因为我也是忧心现况的政治家。」
　　达古雷那张严肃的脸上浮现微笑。
　　将前国家元首之子拉杜卡·埃鲁牵扯进来，能让情势大为有利，达古雷不但跟他交情深厚，也希望提早让他了解状况。
　　「拉杜卡，你帮了我大忙，真可靠呢！」
　　「……达古雷议员，你一开始就打算把我牵扯进来的吧？」
　　「难道瞒着你比较好吗？」
　　拉杜卡没有回答这个问题，但他的表情已不再像刚才那样怒气冲冲了。
　　两位议员一起从沙发上起身，走到房间的窗边。
　　灰色云层下是拉多罗亚繁荣的街道，红砖砌成的建筑物在一片阴霾的天空下显得相当灰暗。
　　那沉郁的气氛，就跟逐渐笼罩拉多罗亚全国国土的空气一样。
　　窗户另一头，可看见达古雷刚刚所在的公园树木。
　　「……对了，我刚才在公园见了李布鲁曼老师，还谈到你弟弟。」
　　「……我还是不知道那笨小子的下落。」
　　拉杜卡不愉快地说道，但他毕竟还是担心弟弟的安危。达古雷委婉地安慰他：
　　「他可能是担心会给你添麻烦，才不跟你联络。姑且不说现在，当时你也受到监视，他跟你接触会有危险。」
　　「就算危险，我还是希望他来找我帮忙——这一定是我太任性吧！」
　　达古雷跟这个名叫赫密特的青年见面的次数寥寥可数，在婚礼时虽然见过面，但没有机会交谈，后来赫密特就因立志学习剑道，离开了埃鲁家。
　　达古雷为远走异乡的赫密特担忧，同时又突然想到——
　　埃鲁家的始祖埃尔西翁·埃鲁似乎来自异国，据说他来自东方，而他拥有卓越的知识和技术，用各种化名留下了多彩多姿的成就。埃鲁家能有今天，可说大部分归功于他所留下的遗产。
　　『离乡背景也许正是埃鲁家之人的宿命吧！』
　　虽然这种浪漫的想法毫无根据可言，但达古雷却不觉得有什么不对。
　　「……咦？」
　　拉杜卡突然慌张地叫了一声。
　　「拉杜卡，怎么了？外面有你认识的人吗？」
　　从位在二楼的办公室窗口，可看到眼前的广场与对面宽广的市街一角。
　　拉杜卡目不转睛地盯着一辆从广场远处驶来的马车：
　　「不——那不是我认识的人……」
　　拉杜卡揉了揉眼睛，疲惫地叹了口气：
　　「对不起，我好像太累了，总觉得从那辆马车窗口看到了奇怪的东西。」
　　「奇怪的东西？」
　　达古雷狐疑地问道。拉杜卡做了个深呼吸，然后摇摇头低语道：
　　「……是啊！我看到一颗很大的『南瓜』在朝这边挥手——」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那是颗奇妙的「球体」。
　　那颗球由锁链缠绕，并浮游在钟乳石洞深处有如大厅般宽广的空间。
　　球体表面泛着带有光泽的暗沉色调，令依莉丝突然感到一阵不舒服。球体上插有管状物，延伸至其他场所。
　　「——如何？很棒吧？」
　　一位刚刚才与依莉丝等人会面的壮年男子骄傲地低语。
　　他大约四十多岁，这年纪以「国家元首」来说相当年轻。
　　他脸上始终挂着微笑，将依莉丝等人引导到「此处」。
　　距离首都约一小时路程的近郊、一栋平凡无奇的建筑物地下深处——
　　这里就是奉祀「死亡神灵」的祭坛。
　　依莉丝轮流观察那黑色球体和站在一旁的壮年男子。
　　这个国家的领导人——拉多罗亚国家元首「杰拉得·梅森」，就站在她眼前。
　　这个男子的身段比她想像中来得柔软，却又散发出一股奇妙的威严。他虽然只有四十多岁，却让人确实感受到元首的存在感。目前这里有警卫、研究人员等约三十人在场，看得出来他们都对杰拉得心存畏惧。
　　杰拉得将依莉丝等人当作贵客般礼遇，并希望他们给予协助；而他之所以带他们来此处，也是期待能将来访者的知识和技术运用在与「死亡神灵」相关的方面。
　　钟乳洞中的通风出乎意外地好，甚至有点凉意。
　　内部已完成施工，宽阔的地板上甚至还铺有地毯。所到之处皆挂有吊灯，灯光照亮了脚边，就算有些昏暗也不必担心跌倒。
　　依莉丝看了看延展的白色钟乳石又看了看其下的黑色神灵，小声地问站在一旁的凡尼斯：
　　「这就是控制『魔术师之轴』——御柱的机械吗？」
　　「似乎是如此。至少这并非出自这个时代人类的技术。从外观上看来，这应该是继承自创造御柱之文明的遗物。」
　　凡尼斯如此回答。
　　依莉丝对穆司卡不在现场觉得很可惜。以一个研究人员而言，穆司卡是个非常优秀的人才，他虽然有点顽固，但具有高度耐力，对埋头苦干的作业不以为苦，很适合从事研究工作。
　　如果他在场，说不定会点出依莉丝等人没注意到的事。
　　「……嗯，它的温度比周围的气温还要低一点——似乎不是金属，我也同意凡尼斯的见解。」
　　邦布金在依莉丝的背后说道。
　　他的南瓜头除了可以感测热度，还配备了其他几种功能，但就连依莉丝也不了解所有功能。这个头套本身并非量产品，而是他专门订制的。
　　依莉丝只带了这两个人来这里，伤势还没痊愈的安朱留在房间里休养，并将卡多尔留在那保护他。
　　本来依莉丝想带隐密性高的卡多尔来，而不是在马车上粗心大意地向人挥手的邦布金，但邦布金很想看看死亡神灵。邦布金在抵达拉多罗亚后，好奇心似乎是有增无减。
　　『总之……这个死亡神灵就是在神殿里产生大量复制人的关键吧。』
　　依莉丝对「死亡神灵」露出凶残而冷酷的表情，但她跟安朱在一起时，却不想让他看见自己这一面。
　　在他们原本所在的世界，有可以充分运用科学技术的环境，但即便如此，仍还无法完全了解「魔术师之轴」的全貌。
　　而在这个世界，没有像样的设备，依莉丝不认为自己这群人可以对付与「魔术师之轴」相同性质的东西。但要是在杰拉得面前表现出软弱的一面，恐怕就会被他看不起。
　　「杰拉得元首，你期待我们来解开『这个』的谜团吗？」
　　依莉丝换了个口气问道。杰拉得还是满脸笑容，并慢慢地点了点头：
　　「当然。某种程度上我是有所期待。不过——我也不会过度期待。早在一百多年前也有你们的伙伴来到此处，结果似乎都未能解开这神灵的谜团——不过他在这拉多罗亚留下了许多成就，这一点西兹亚等人应该也跟你们提过了吧？」
　　「是的，我听说过了。埃尔西翁·埃鲁——他在我们的世界也相当有名。」
　　依莉丝如此回答，她并没有刻意指出时代的差距。
　　「是吗？看了他的成就就可以知道，你们的知识对我们来说是珍贵的宝藏。就算不提死亡神灵的事，光是能运用你们的知识就对拉多罗亚大有益处，所以我想请你们在不感到麻烦的情况下协助我们，例如军事、医疗、艺术、炼金术……等领域。」
　　依莉丝不禁觉得很扫兴，他这话的意思是叫他们「随心所欲地过日子」。
　　而凡尼斯也同样看不透杰拉得的真实心意，以怀疑的眼光看这位元首。
　　「具体来说，你希望我们协助哪个领域呢？」
　　杰拉得眯起了眼：
　　「首先是医疗——如果可以，还有与军事相关的技术，再来就是炼金术，『提炼出黄金』听起来有点可笑，但那是一门综合的学问，在研究过程中可以获得许多次要的东西。我对这些方面有所期待。」
　　这个世界所谓的炼金术，实际上几乎等于依莉丝等人世界中的「科学」领域。
　　「当然我也希望你们能研究死亡神灵——不过要让『这家伙』有所变化，需要特殊能力……梅比斯！」
　　杰拉得叫唤某人的名字。
　　在钟乳洞深处出现回音，周围的研究人员和警卫都在刹那间停止了动作。
　　一个戴着面具、留着一头红色长发的男子出现在火炬照不到的黑暗处，他身上穿的衣服是以上等质料制作，那与其说是战斗者的衣物，更像官僚的衣饰。
　　不过依莉丝并未注意他的奇异外表，倒是被站在这男子身边的人所吸引：
　　「——晓……！」
　　她忿忿地喊出这名字。这个人是西兹亚的部下，也是将安朱从玄鸟背上推落的人。
　　这位戴着眼镜、肌肉发达的青年不悦地转开视线。他身边还有同为西兹亚部下的少女艾美。
　　「……你还敢出现在我的面前！」
　　依莉丝以压抑怒气的眼神看着晓。他则推了推眼镜，不屑地说：
　　「啧——关于那小子的事，我很抱歉。可是他也让我的玄鸟受了重伤啊！而且我以为他对你来说只不过是多余的人，看你那种态度，我哪会知道他是你的情人啊？」
　　晓满腹牢骚地抱怨。依莉丝听了瞪大了眼：
　　「你、你——别胡说八道了！安朱只不过是我的朋友！你要是想取笑我，小心我把你的头一脚踹飞！」
　　依莉丝充满敌意地说道，根本没注意到自己微微脸红了。此时红发男子轻快地走到她面前。
　　他的动作极其自然，但凡尼斯和邦布金却同时有所反应。他那滑顺的脚步及落落大方的举止，就连依莉丝看了也觉得是危险的对手。
　　「哎呀！美丽的小姐，这种危险的话可不是一位淑女应该说的。」
　　这位红发青年装模作样地深深行了一礼：
　　「我是梅比斯·弗仑岱特——由我为部下的失礼道歉，我已听说那位掉落地面的猎人少年之事，晓已经跟我约法三章，不会再向他出手。我知道你很难咽下这口气，但还是请你改变心意原谅他——」
　　这个男子似乎就是西兹亚等人的上司。
　　他郑重且流畅却又拐弯抹角的说话方式，似乎跟某人很像。
　　这么想着的依莉丝不禁望向邦布金。
　　「……这个男人——」
　　邦布金在南瓜头内侧低声说道。
　　「……邦布金，怎么啦？」
　　就连依莉丝都感到不安。但邦布金只是歪着头，似乎想掩饰什么般像平常一样跳着舞：
　　「初次拜见，吾人名为邦布金。某人称吾人为迎接死者的灯火丑角，亦有人称吾人为今夜的菜肴，但吾人之真实身分……」
　　「——他是我的护卫。」
　　依莉丝轻轻地带过，并叹了口气。刚才那一瞬间，她还以为邦布金说了什么正经话，但他下一瞬间又开始装疯卖傻了。
　　这个名叫梅比斯的男子一边苦笑，一边用手掩住面具：
　　「这位假面同志，我觉得自己似乎跟你很合得来。邦布金，请多指教，还有依莉丝、凡尼斯，我也希望能跟你们相处融洽。请多指教。」
　　看到梅比斯行礼的举动，听闻他清朗的声音，依莉丝这才猛然想起——
　　（……我好像在哪里见过他……）
　　以常理来说，她不可能见过他。
　　元首杰拉得站在他们两个人之间：
　　「依莉丝，我也要请你多指教．梅比斯是我的左右手，主要负责『台面下的工作』——但他是个很可靠的男人。而刚才我也说过——不管想以什么样的形式让死亡神灵起变化，都需要他们的力量，那就是『手环』和『辉石』的力量……」
　　依莉丝怀疑起自己的耳朵。
　　她知道晓和艾美这些西兹亚的部下能自由运用「手环」，他们的手环恐怕跟自己的世界所开发的一样，但她不知道他们是从何处获得手环。
　　在依莉丝等人的世界，必须经过特殊的处置才能使用手环。于基因阶段强化肉体将会对子孙有所影响，但使用手环的相关处置是后天施予的技术，应该不会遗传给后代子孙才对。
　　然而，西兹亚等人确实能使用手环。依莉丝不了解能使用的原因，何况手环甚至还和「死亡神灵」的操作扯上关系，这就更令人不解了。
　　「你是说要操纵死亡神灵，就需要手环的力量？为什么——」
　　杰拉得微笑着以空手触摸神灵，那黑色球体并未有什么特殊反应。
　　「虽说操纵，但我们还无法随心所欲地加以控制。只是如果由能使用手环的人触摸神灵，并集中意识，神灵常会出现某种反应——虽不全然是良好的反应，但手环和辉石似乎是操作神灵的必要条件。接下来我会陆续说明这些事……」
　　杰拉得拍了拍梅比斯的肩膀：
　　「他也是可以做到的其中一人。在拉多罗亚不断独自研究下，最后获得了五十副、约一百个复制手环。还有，我们也找到了同样数量适合使用手环的人，西兹亚等人也是其中的例子。」
　　「五、五十副……！？」
　　依莉丝不禁瞠目结舌。
　　依莉丝擅自认定西兹亚等人拥有的大约十个手环，就是这个世界所有的手环。至少以这个世界的科学技术，根本无法重新制造手环。虽然如此，若说是来访者的遗物，也未免太多了一点。
　　「——你们是怎么拿到那些手环的？」
　　依莉丝沉着声问道，她并不知道杰拉得会不会回答，而回答的却是梅比斯。
　　「这个嘛——我们也不太清楚，刚开始的那一个是以前的来访者带来的，我家把『那个』代代相传下来，我父亲就是使用那个手环第一次成功地和死亡神灵交换讯息——之后在研究过程中的某个时间点，突然出现了五十副手环，恐怕是某种操作碰巧把我们的愿望传达给死亡神灵……不过我们后来就无法让这情况再次发生了。」
　　「虽然适合使用手环的人并没有那么多，但这仍是很重要的工具，我们希望能再多得到一些，这就是我们今后的课题。」
　　杰拉得补充说明，并把视线落在依莉丝手上：
　　「……『那个』手环是在你们的世界制造的吧？」
　　依莉丝凝视着自己的手环，点了点头。
　　接着，杰拉得像是在眺望远方，望向空无一物的空间：
　　「『美洲』、『欧亚』、『澳大利亚』、『非洲』……这些都是你们那个世界的地名吧？」
　　「……是的。」
　　听到这些久未听闻的大陆名称，依莉丝却并不感到怀念，她对这些地名其实并没什么特别的想法。
　　杰拉得满意地点了点头：
　　「太棒了，你们的存在，证实了『还有另一个世界』。虽说是证明，但也不能怎么样……只是我对你们的世界很有兴趣。」
　　依莉丝一点都不感到讶异。
　　他们已经获得了不少来访者的知识，那应该是埃尔西翁或其他来访者留下的记录吧。
　　然后，依莉丝终于想起来梅比斯像「谁」了。
　　她斜眼窥视邦布金，他也轻轻地点了点头。依莉丝虽然无法透视他那隐藏在面具下的脸，但邦布金似乎比她还要早发现此事。
　　凡尼斯也同样地陷入深思，紧紧皱着眉头。
　　依莉丝转向梅比斯：
　　「梅比斯……你家传的手环已经是一百多年前的东西了，现在还能用吗？」
　　「很可惜，我父亲过世时，它也一起坏了。我所持有的手环正好是『那个』的复制品，手环虽然各有不同的功能，但这在其中也是特别不同的存在。」
　　同时，梅比斯也伸出双手给她看。
　　「可以借我看一下吗？」
　　依莉丝确认了手环上所刻的制造编号，刻在手腕侧的文字列虽然是她看不习惯的组合，但却正如她的预期。
　　依莉丝微微颤抖地说：
　　「BPS—X1——这是指脑部麻痹系统的试验品吧？」
　　「是的，是『埃尔西翁·埃鲁』的手环复制品。」
　　在她身边的凡尼斯望向自己的手，确认后抬起头来。梅比斯也随之慢慢将手收回。
　　如果梅比斯可以充份发挥这手环的功能——在对峙时将会成为很大的威胁。
　　「埃尔西翁·埃鲁」的手环，能让周围除了自己以外的人暂时陷入无法作战的状态。当时埃尔西翁主张这个自己亲手制作的特殊手环「有瑕疵」，因此没有进行量产。
　　知道其功能的人并不多。当时埃尔西翁将之作为非常时期的防御武器而加以保密，甚至连他身边的丽莎琳娜也可能并不知情。依莉丝也是在偶然间，看到养父巴克莱德上校透过间谍得手的设计资料才得知的。
　　依莉丝原本以为，包括西兹亚在内，在拉多罗亚仅有几个不可掉以轻心的对手。
　　但若考虑到手环的数量，对来访者而言，棘手的对手就变得更多了。即使这些对手的体内应该没有后天装设的升华系统，能经由遗传的肉体强化，在经过世代交替，效果应该也减弱了，但手环本身确实造成了威胁。
　　不过更重要的是——依莉丝不相信这个世界有「能应用」手环的人。
　　「梅比斯——你是埃尔西翁·埃鲁的子孙吧？」
　　依莉丝对此事加以确认。
　　但梅比斯的答案却出乎她预料，他轻轻地歪着头说：
　　「我也不清楚，我没有十岁前孩提时代的记忆。父亲似乎是炼金术师，而我虽然继承了他的遗物，但也不太记得他的事。」
　　梅比斯以平淡的口气说着，仿佛在说别人的事。
　　「在拉多罗亚，有埃鲁家这个埃尔西翁·埃鲁的直系子孙。虽说如此，我并不曾跟他们有亲戚间的往来，如果我流有埃尔西翁的血脉，可能也是出于某个子孙的私生子家族。不过——血缘也不是什么重要的问题啊！我可以使用这个手环，也有可以像左右手般差遣的部下，拥有这样的事实就很足够了。」
　　依莉丝无从判断梅比斯的话究竟是出自真心，还是虚情假意。
　　她觉得梅比斯应该就是埃尔西翁的子孙。虽然他一直都戴着面具，但嘴巴和脸部的轮廓都像极了埃尔西翁，她甚至想到隔代遗传这个名词。
　　依莉丝擅自对此事做出解释，并直逼问题核心：
　　「……你们为什么可以使用手环呢？」
　　她虽然也曾问过西兹亚等人这个问题，但对方并没有给她明确的答案，就把话题岔开了。
　　「想使用手环，就需要接受特殊的处置，否则『那个』也只不过是装饰品而已。」
　　依莉丝这话是向梅比斯发问，但回答的却是杰拉得。
　　「原来如此，你也知道啊……啊，这原本就是你们世界的技术。并不是什么了不起的处置，像梅比斯和他父亲，是透过外科手术直接将『辉石』的成分嵌进脑部。」
　　听到元首这干脆明了的回答，依莉丝不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「……你说什么？」
　　「他父亲是个优秀的炼金术师，他潜入神殿方面不断研究，最后得到夏吉尔人之所以能处理御柱，是因为他们体内有『辉石』这个结论——也就是说，辉石的成分正是处理这异文明遗产的关键，这研究过程说起来有点血腥……」
　　杰拉得窥视着依莉丝的表情。她为了不让他看出心中的胆怯，故意恶狠狠地说：
　　「……过程就不必交代了，请你直接说结论。」
　　杰拉得苦笑了一下，在自己眉毛旁画了个十字：
　　「那很简单，把这里切开，直接把辉石的成分放入脑部。这样一来，就可以使用手环，同时也可以与死亡神灵互换讯息——我不太清楚操作方法，也无法随心所欲地操纵神灵，但至少能造成一些变化。总之，就是『这么回事』。」
　　杰拉得的视线落在梅比斯的面具上：
　　「他的面具也不只是单纯的装饰品。面具内侧嵌有加工成针状的辉石。梅比斯之所以一直戴着那个，也是为了操作手环。」
　　依莉丝感到战栗了。
　　她不愿想像——他们在实验成功之前的过程中，究竟杀害了多少人。梅比斯和他父亲虽是成功的范例，但恐怕也是出于偶然。光靠将辉石嵌进脑部就能使用手环，这件事本身就很奇怪。
　　依莉丝虽然觉得「这根本是不可能的」，但还是持续思考着。
　　原本依莉丝等人的手环，就是以使用原料核心为前提所制造。
　　所谓原料核心，是分析魔术师之轴——它恐怕与御柱是相同性质的东西——再以人类的科学能力尽可能使之重现的能源块。
　　而她也已经得知，这个世界的「精制前辉石」，能成为原料核心的替代品。
　　依莉丝以怀疑的眼神望着这两位深具实力的人：
　　「——这手环是以辉石为动力来源。为了操作辉石，使用者也必须进行特殊处置。要让脑部分泌能对手环下达命令的特殊分泌物，需要移植有机的人工组织——我不认为你们拥有这种技术。梅比斯和他父亲可能是以强硬的方式碰巧成功……但你们到底对其他人做了什么？」
　　依莉丝知道自己所说的话有一部分超出了他们的理解范围，但还是故意问了出来，也带有「虚张声势」的意味。
　　更正确地说，移植到脑部的器官，是能有效地将从手环流向体内的核心成分「留住」的介质。如果本人带有强烈的意识，该成分将会回流到手环，此时意志力会使得原料核心变质，形成光之刃，成为驱动手环的力量。
　　关于辉石的成分，还有很多谜团没有解开——但在反映人的意志这一点上，它的确具有「生物」般的性质。
　　像梅比斯的例子，是把辉石成分直接嵌进脑部，这是非常粗暴的处置方式。
　　但西兹亚没有戴面具，晓和艾美也是一样。
　　「杰拉得元首，如果你希望我们提供帮助，就请说明实情，否则我们无法协助你。」
　　杰拉得面对依莉丝的质问，报以苦笑：
　　「这也没有什么好隐瞒的啊！当然，我们会对一般人保密就是了——梅比斯的父亲在成功与神灵互换讯息后，神灵就送出了两种东西，一种是五十对手环，过了几年又送出『尸药』。」
　　依莉丝竖耳倾听「尸药」这个单字。从佛尔南神殿御柱出现的劣质复制人开始袭击众人时，她似乎也曾听过这个字。
　　那些尸兵似乎就是被施以这种药物。
　　「那种药跟手环不同，直到现在仍源源不绝地生产着，插在死亡神灵上的管子以每五小时一次的频率，定时输送出来。管子连到隔壁房间，如果你有兴趣，等一下我带你去看看。
　　杰拉得继续说明：
　　「能承受这种『尸药』药性的人，在服药后就可以使用手环，但必须持续用药。一旦停药会陷入昏睡状态，置之不理就会死亡。而无法承受药性的人——很遗憾，不是发疯、变成废人，就是死亡。这种情况——在你们世界也曾发生吧？」
　　杰拉得悄悄地伸出了手。
　　看见他掌心上的白色药片，依莉丝变得浑身僵硬。
　　
　　[[IMG,b10955ba9312cf944a2a3c4588eaf409,397,600,51536]]
　　一旁的凡尼斯突然屏住气息，邦布金则是低声喃喃自语。
　　那小小的白色药片——表面上刻有「De．M」的小字。
　　为了使用「手环」，确实需要经过某些处置。
　　只是，这处置必须一个一个进行，非常麻烦。于是就开始有研究人员以更快、更有效率——只要「经过用药就可以处置完毕」为目标。
　　经过用药，使脑部产生「能操作手环」的特殊分泌物——这本来是以控制升华为目的的研究。不过埃尔西翁所开发的「手环」抢先一步有效地控制升华，并获得认同。
　　其他研究人员觉悟到输给了埃尔西翁，却仍没有放弃研究。
　　经由用药让脑部产生变质这件事本身是成功了，就算会产生残酷的副作用，在速度和效率方面对他们而言仍不失为优异的方法。
　　这些研究人员将研究主题从以升华为目的，改变为以控制手环为目的的药物，并完成试药。
　　只是他们无法解决几种副作用造成的问题，而且在这项药品实用化前，研究人员就「惨遭杀害」了。
　　痛下杀手的正是与依莉丝有着相同面孔的少女。
　　「综合因其所引发的症状，我们将之取名为『Dead Medicine』——上面刻的『De．M』也就是『尸药』的意思。这种药名副其实地让许多人成了实验的牺牲者……然而，这是很有用的药。西兹亚等人就是靠这个才获得手环的力量，而为了避免副作用，在他们的有生之年都必须持续服药，但这个代价算是很便宜的了。」
　　杰拉得相当得意地说道。但依莉丝却对他的话充耳不闻：
　　「——是Delane Evolution的……M型吗？」
　　邦布金喃喃自语。
　　Delane Evolution（迪雷恩进化）——「De」是巴克莱德·迪雷恩上校开发的药物所标注的识别符号。
　　巴克莱德上校是依莉丝的养父，也是药学权威，更是军方上校。
　　有不少人在他的实验中牺牲了性命，依莉丝的伙伴卡多尔也身受初期药物所害。
　　管子传来白色药片哗啦哗啦通过的声音，定期生成药片的动作似乎开始了。
　　依莉丝站在那里，一脸苍白地凝视着眼前的黑色球体。
　　那绽放出光泽的球体有着比黑夜更漆黑的颜色，让人觉得似乎有「什么东西」沉淀其中。
　　依莉丝忍住胸口一股作呕的感觉，稍稍板起了脸孔。
　　她觉得似乎在黑色神灵的表面——看到了已故养父大笑的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在利用钟乳石洞所建造的研究设施的地上部分一隅——
　　佛尔南神官高·夏尔帕被监视并软禁于此。
　　他并非人类，而是生有蛇首的夏吉尔人。
　　他那双金色的双眼，如今正注视着房间的窗户。
　　铁窗包围了窗户四周，不让人接近，应该是怕万一高从那里探出头时让人看到就糟了。
　　房间位于一楼，面对中庭。闲人应该无法进入，但还是采取了小心翼翼的措施。
　　除去不能外出这一点，高所受的待遇绝对不算差。分配给他的是相当于高级旅馆的房间，也有人负责监视及照顾他。
　　夏吉尔人对饮食的欲望很淡薄，因此他对用餐并未有任何不满，虽然他们说如果他想要仆么，会帮他拿来，但他也并没有什么需要的东西。
　　平稳地度过每一天——
　　高·夏尔帕平淡地过着日子。
　　他还没有机会接触到死亡神灵，虽然他可以感觉到它近在咫尺，但还无法掌握正确位置。
　　简单说，现在的他，就只是为了预防他们胡乱操作而使神灵发狂时，可以使用的安全装置。
　　他并不期望这种事发生。最糟糕的情况是，神灵有可能陷入无法修复的状态。
　　是的——御柱的功能本身怎么样都可以修改，但不管御柱拥有再多功能，唯有「过去」是不可能修改的。
　　已经发生的事无法抹灭。
　　犯下的罪也是一样。
　　为了赎罪，也许他可以行动。但是，要说是否能靠此抹去过去的罪行，答案是否定的。
　　『这也是我们所造成的吗——』
　　高司教坐在长椅上，叹了口气。
　　他觉得这也是无可奈何，人类不可能活得像夏吉尔人。
　　不——也许应该说夏吉尔人不可能活得像人类一样。
　　恐怕夏吉尔人也跟人类一样扭曲吧！
　　他们也曾残杀同族的人，历经战乱，耗费漫长的岁月才得以进步。
　　而其结果——终究还是走向灭亡。
　　既然高等人还活着，严格来说就不能算是「灭亡」。不过高司教内心觉得，自己和族人实质上很久以前就灭亡了。
　　以高·夏尔帕为首，现在还活着的夏吉尔人，只不过是种族的渣滓。
　　他们无法靠自己的力量繁衍子孙，只能不断使用御柱复制年轻的肉体，将记忆移植过去来生存至今。
　　这是为了弥补无法偿还的罪孽。
　　所谓的「现在」，也不过是存在于永劫般的岁月中。
　　但是这股永劫也即将因御柱和死亡神灵而瓦解。
　　「司教，你在想事情吗？」
　　名叫吕岳的监视者一派轻松地对他说道。
　　他是个高大而满脸胡须的伟岸丈夫，他似乎是西兹亚的部下，也说过自己出身于北方民族。
　　「是的，我在想——我们跟这个世界的事。」
　　「如果是很难懂的内容，要不要我去叫听得懂的人来？」
　　高觉得他这话说得很贴心。这个名叫吕岳的男子虽然木讷而有威严，但心思却很细腻。
　　他也是西兹亚的部下，因此并不觉得杀死敌人是什么了不起的事，但对伙伴就相当友善，因此颇受欢迎。当他监视高司教时，也常有伙伴亲密地带点心来给他。
　　「没有必要叫人来。我的待遇还是没有改变吧？」
　　「没有，真对不起。如果可以，我也很想让您出去走走，换换心情，但这是命令。」
　　「你不必在意我。我们夏吉尔人不会感受到精神压力。」
　　夏吉尔人甚至可以凭自己的意志断绝痛觉，拷问也对他们无效，如果他们想死，可以立刻轻松地死去。他们在进化的过程中获得这种能力。或许该说，他们曾经历过足以获得这种能力的残酷历史。
　　吕岳用撑在桌上的手托住脸，以非常温柔的眼神看着高：
　　「不过啊，你是我第一个见到的夏吉尔人……每个夏吉尔人都像你一样吗？稳重、温和，又客气……好像都不会生气嘛！」
　　高司教听到他这么问，点了点头：
　　「是的，应该是这样。我们——在遥远的过去，凭自己的意志舍弃了负面感情，停止了种族的进化，选择了安静地走向灭亡。」
　　吕岳歪着头：
　　「灭亡？你们的人数虽然不多，但不是可以一直活下去吗？」
　　他指出的这一点是理所当然之事，所以高司教反而感到强烈的罪恶感。
　　「是的，我们……『还』活在世上，在很遥远的过往——当我们逃避种族的责任而沉睡时，还以为会这样永远不再醒来。不过你们造访了这里，让我们从沉睡中苏醒，这本身就是悲剧——但也是不可思议的因缘。」
　　高司教悠悠地叹了口气。
　　吕岳苦笑着说：
　　「我不太清楚神话啦！还是叫个可以陪你聊天的人来吧？」
　　「不，这并不是神话，不管你叫谁来都不会明白的。」
　　高司教微笑着凝视眼前的男子。
　　这个男子是人类。
　　对夏吉尔人来说，就是必须保护的对象。
　　不论人类在政治上是敌是我——全都是他们必须保护的对象。
　　只不过，如果人类跨越了「某一条界线」，夏吉尔人虽然没有审判的权利，但仍有将其判罪的可能。
　　这样一来夏吉尔人将再度犯下罪行。不过，为了「保护」这世界的大多数人，背负这项罪名也可说是夏吉尔人的宿命。
　　高司教一边祈祷事情不要发展至此，一边等待着。
　　直到自己能与死亡神灵接触的时刻到来——
　　他就只是等待着。
　　