　　「即使游历了世界上许多不同的地方，看了许多不同的东西，仍无法改变这里的名字。神殿依旧是神殿，宫阙依旧是宫阙，饲料桶也依旧是饲料桶。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　「那人叫艾拉诺尔•泰尼滕。」
　　乔书亚摊开麦克斯明丢在桌上的纸团，仔细读着。两人目前正待在一间暂时借来的葡萄园阅览室里。
　　「据说她是病死的，被鬼附身而死。我不知道他们的话到底有几分可信度，还是让你自己去判断吧！不过据我的观察，他们似乎并不恨这孩子，除非他们比你更会演戏。」
　　麦克斯明翻着这些纸，从中抽出一张来。那是一幅肖像画。它不是彩色的，而是绘画的人用碳笔随意描绘而成。也许时间太久了，画上的线条都已经有些模糊。画里，一个三、四岁模样的小女孩正坐在门槛上，托着下巴。乔书亚的视线胶着在这幅画上，久久不能移开。
　　「这好像是住在隔壁的一个学生画的画。虽然不知道与本人究竟有几分相似，但还是能看出好几处非常相像。」
　　乔书亚点点头。
　　「的确很像。」
　　「如果你也这么说，那就没错了。」
　　乔书亚收回视线，抬头望着天花板。
　　「被鬼附身一事，是真的吗？」
　　「据说她总是看到一些奇怪的东西，所以非常害怕。虽然很多时候都在瑟瑟发抖，但后来不知怎么就死了。」
　　「姊姊死后，我才看到幽灵，那时候我十二岁。」
　　「也许你算是比较晚的。」
　　「也许吧！很多人早在这个年龄以前便死了。」
　　麦克斯明拿开那幅肖像画，勾起一侧的嘴角。
　　「这么说来，晚一点反而是好事？」
　　过了一会儿，乔书亚停止手里翻看纸张的动作，把它们搁在一边，看向麦克斯明。
　　「先说说你的意见。」
　　「哪有什么意见？看证据不就清楚了嘛！你姊夫也许早就准备好了，你姊姊一生下孩子就掉包。只要处理掉你和你爸，他就能支配整个家族了。因此对他来说，儿子当然比女儿有用。再说也不确定你姊姊是否能再为他添一子半女。也许他也想过等事情全部结束后再把孩子接回来吧，这就不得而知了。不过，他掉包了孩子就立即带着你姊姊离开海肯，回到卡尔地卡，此后再也没有去海肯，因此没机会去看孩子一眼。在这段时间里，孩子依你家的历史惯例死了，谁知道他是不是就突然想到要做个人形娃娃？我在那个魔法师的木屋里看到的，就是放儿童棺材的痕迹。」
　　一丝苦笑浮现在乔书亚的嘴角。
　　「没想到特尔兄没有动姊姊的棺木，反而利用了自己的女儿。一个如此深爱妻子的男人，怎么会对两人的女儿如此不屑一顾呢！」
　　「我们怎么可能理解他这种人的心理。也许他太爱你姊姊了，用尽了全部的心力，因此无暇顾及他人。」
　　不料，麦克斯明信口所说的话，却得到了乔书亚的同意。
　　「也许你说得没错。爱上姊姊是件很累的事吧！我也很想知道特尔兄究竟为什么会变成这样。除了夏娃姊姊，我们家族的任何人他都不爱，但他却从这种生活挺了下来。也许他真的除了姊姊以外，再也没有力气去爱别人了。」
　　麦克斯明也扯了一丝苦笑。
　　「当我慢慢搞清楚这个事实后，心情也是如此。我们花了这么多时间推敲这件事，辛苦地跑来跑去，不料真相却是这样，真让人意外。你姊姊竟然还有一个孩子，这完全出乎我的意料，真让我心寒不已。把孩子掉包，绝对不是那么那么简单的事。而你又是你们这一代的德莫尼克，因此一切无疑是变得更加混乱了。」
　　「这孩子这么小就死了，根本无从得知她是不是德莫尼克，现在就连推算都行不通了。」
　　「这么说来，你也不符合每四代出现一次的规律。能活到今天也真是可疑啊！」
　　乔书亚错愕地望着麦克斯明，后者赶快转移话题。过了好一会儿，乔书亚嘀咕着：
　　「我对姊夫真的一点都不了解。现在回想起来，当他带着普兰特来到我家时，我还问过他为什么这孩子和我长得一点都不像，虽然他有一头金发。此外，他还继承了我父亲的名字。」
　　「是啊。这孩子现在怎么样了？他应该还在城堡里吧？」
　　乔书亚迟疑了片刻，答道：
　　「这个……」
　　「什么这个那个？这孩子根本不是你们家的血脉啊！」
　　乔书亚摇摇头。
　　「我想我父亲一定会作出一个明确的结论，我真的不知道该怎么处理。这孩子已经在这个家生活了那么多年，虽不能说和我有多少感情……但当他得知母亲死后，要花多大的努力才能适应这个事实？现在连父亲都死了。如果再让他知道自己根本不属于这个家族，这孩子又会怎么想？」
　　「我怎么知道。这就得看他的想象力是不是够充分了。再说这又不是我们家的问题——不，要是发生在我们家，一定就继续把他抚养成人。你不是见过我的弟弟妹妹吗？」
　　「嗯！你们一家非常和睦。」
　　「无论是谁都会认为我们一家很幸福吧！」
　　乔书亚的脸上显得有些疲惫，趴在桌上。过了一会儿，他才抬起头说：
　　「我真想问问姊姊，她的真实想法。」
　　「如果你认真试试看，说不清还真有可能。自从她过世后，你都没见过她吗？」
　　乔书亚摇摇头。麦克斯明像是突然想到什么似的，说道：
　　「你还记得那时你在水里发生的事吗？」
　　「在水里。」
　　「从卡拉伊索逃出来的时候，马车落水了，你不是突然变得好奇怪，还说了很多奇怪的话吗？我想把你从水里就出来，却听到水里传来你的声音，不停地喊着：姊姊、姊姊、姊姊。」
　　「……」
　　乔书亚答不上话来，麦克斯明继续说：
　　「反正这些就是我调查的结果啦。既然已经知道本体是什么，接下来怎么处置就看你了。虽然人形师下落不明，但依照朱斯彼昂的看法，他一定会来找娃娃。因此，我们只要留在这里等候就可以了。不是吗？」
　　「不是娃娃……」
　　「哦，对，该叫卡尔迪对吧？无论如何，都不能让那家伙走出学院半步。」
　　「我知道。」
　　麦克斯明站起身，指着窗外说：
　　「走吧！外面天都暗了。寝室已经分配好了，再不去打扫也许会被人说闲话。」
　　两人走出葡萄园，向宿舍走去。一抹白影在黑暗中闪过，乔书亚停下脚步。看来是从山里跑来的兔子。他不禁说道：
　　「姊姊，难道你一直都在我身边吗？」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　两人的寝室不同，因此他们在宿舍前分手了。
　　乔书亚的房间在北塔宿舍楼三楼内侧，是唯一一个有客房及独立卫浴的学生房间。去年似乎是高年级生住在这里，但既然是阿尔宁小公爵来了，他便主动把房间让出来。依照乔书亚的个性本来一定会拒绝，但这次他却毫不犹疑地接受了。他们正需要这样一间能供两人同住、空间又足够两人使用而互不干扰的房间。除了这里以外，学院里再也找不到别处了。
　　麦克斯明的房间则在北塔二楼。四间卧室共用一间起居室，组成一间间小馆。这些小馆都以优秀的毕业生名字命名。麦克斯明所住的就叫「维杰尼十一隆萨尔馆」。但学生们认为没道理一定要使用这种名字不可，便依挂在门框上那幅画取了「橡子小馆」等十一间小馆。三楼有十间小馆以及乔书亚所住的那个特别房。四楼则有四间这样的小馆和高年级生的双人房，以及少数的单人房。
　　那幅画着橡子的画已经不在了，但麦克斯明还是很快便找到这间小馆。放眼望去整片被刮花了的橡木大门，被今年住今年住进来的新生挂上了铜质的门牌，不过，只有这间小馆上挂有门牌。
　　转开被磨得光整的铜把手，展现在麦克斯明面前的，是一间幽雅的起居室。壁炉的阴影倒映在冬天的后地毯上，墙边摆放着四张桌子和小书架，还有四扇通往不同房间的门。屋子中央是一张桌子和四张绿色天鹅绒包覆的椅子。椅子上的靠垫各不相同，一只是缎面、一只是羊毛，另外两只则是碎布和棉质。
　　对面是一扇小小的窗。窗户是合上的，厚重的绿色窗帘也垂了下来。起居室虽然小得必须挪开椅子才能行走，但学生们一到这里似乎便好好整顿了一番。看样子，应该已经住好几天了。
　　通往各个房间的门都是敞开着的。原来舍监马上就要来做寝前检查了。他扫视了一眼，有张床上依旧是清洁工打理后的模样，显然这间小馆只住了三名学生。
　　觉得自己是被硬拉到这间学院里来的麦克斯明，对自己的室友可是一点兴趣都没有，粗鲁地挥挥手当作打招呼，便向自己的房间走去。所幸他几乎没有行李。他把包裹着小提琴的包裹、外套，还有朱斯彼昂给他的包裹统统塞进衣橱，再把皮鞋塞到床底下，就算了事了。刚打算躺下，对面房间的少年便探头进来，说：
　　「喂。」
　　已经躺了下去的麦克斯明只得把头抬高，望向门的方向。
　　「你在叫我？」
　　「嗯！」
　　麦克斯明委婉地纠正道：
　　「我可不叫什么喂，叫我麦克斯明。」
　　「啊，知道啦！房门口不是都写了吗？」
　　「是啊。你还真有礼貌啊！对了，你叫我干什么？」
　　「有人来找过你。好像是一位学长？」
　　很确定不会有什么学长来找自己后，麦克斯明竖起一根手指摇了摇。
　　「这不可能。我可不认识什么学长。」
　　说完这话，他的脑袋便又落回枕头上。但此时的他竟猛地顾及礼节，不得不再次抬起头。
　　「那你该怎么称呼？」
　　门上的确还贴上另外两个他不认识的名字。少年似乎一直在等着他提这个问题，展开一抹大大的笑容（用一抹来形容大笑容，这翻译~~荷贝注：此段来自打字者ebook），让麦克斯明整个人都颤了一下。
　　「我叫路西安，路西安•卡尔兹。很高兴认识你。看你说话的样子，你应该很幽默吧？」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　尼雅弗学院有几百年的悠久历史，每一座塔都古色古香，花园里满是有着悠久树龄的高大树木，堪称一绝，让每一位访客都赞叹不已。不过，对于一个刚开始在此生活的人来说，却根本来不及感受到这些，经历几百年的风风雨雨后，金属握柄都生锈了，墙壁霉迹斑斑，桌椅也陈旧不堪。
　　更别提图书馆那满天飞扬的灰尘。如此看来，那些校舍危楼都是因为魔法大师的魔法保护才没有倒塌的传言恐怕也并非危言耸听。
　　正如预想中的，新学期第一天，学院中央的一根大烟囱不知什么原因堵塞了，因此整座北塔宿舍里的学生都必须用冷水盥洗。二楼的公用洗脸盆前，学生们搓着快要冻在一起的手指头，匆匆洗完了脸。虽然都是初次见面，但眼看对方都和自己同样下场，很快便展开了共同语言。因此吃早饭的时候，已经有许多学生聚拢在一起聊了起来。
　　麦克斯明却无法参与这关系有些暧昧的社交圈。那是因为他又在睡懒觉了。回想起来，他醒过来的时候，还有人在外面敲门。不过，那敲门声当然不是为了叫醒他。
　　等他从房里走出来时，另外两名学生，也就是路西安和另一个人早就出门离开了。他在房里慢慢地踱着步子，试图让自己清醒过来。没想到第一个窜进他脑子里的问题竟然是早餐几点开始。
　　「如果结束了，就得饿肚子了。」
　　他赶紧跑到空无一人的洗脸盆边，飞快地擦了把脸，并且对冰凉的水温毫无怨言。跑下了空无一人、只有几只小老鼠窜来窜去的楼梯，他疾步走进餐厅。几个同样晚来的学生匆忙扒了两口饭便跑出去。见麦克斯明优哉游哉地坐下、慢条斯理地点餐，在餐厅做事的大娘一脸讶异地问道：
　　「您不是学生，而是助教吧？」
　　麦克斯明没有回答，反倒说：
　　「我是来检查餐厅的饭菜是否可口。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　一年级的第一堂课实在萨班托馆里举行，与其说是课程，更像是校园生活介绍。这栋楼平日被称作「埃尼馆」，是尼雅弗学院第二古老的建筑。脚步声穿过空空如也的走廊，变得越来越近。麦克斯明小声抱怨：
　　「早知道就该把这鞋跟给锯了。」
　　走到教室前，只听见里面传来年轻男性教授的声音。麦克斯明透过窗户望进去，又看到乔书亚正独自坐在教室最后面。他推开后门，点点头，在乔书亚的身旁坐下。
　　「这位同学迟到了。」
　　看来这个教授生性不多话。麦克斯明举起一根食指晃了晃，答道：
　　「啊，对不起。我对学院的路不熟，找了好久，所以晚了。人们都把这里称作『埃尼馆』，不知道萨班托馆在哪里。我犹豫了一会儿，还跑到后山上找了一番。没想到最后才发现原来就是这里。」
　　他边说着这番话，边留意着身边乔书亚的反应。去年他们在葡萄园的时候，别说是这个学院，就连方圆几百里也都跑遍了。万一这家伙突然爆笑起来，可就惨了。幸好乔书亚没有什么反应。
　　「看来你是昨天才报到的学生。你今天去把校园整个逛一逛吧，免得再迷路。」
　　「没问题。」
　　教授再次转身面向黑板。麦克斯明立即戳了戳身旁的乔书亚。
　　「你早上是不是来叫我起床？是你敲门的吧？」
　　「……」
　　但他低着头、看着课桌的模样，实在有些奇怪。麦克斯明伸出手指又想戳他，却停在半空中。
　　「你……」
　　对方抬起头，却只是注视着前方。麦克斯明垂下眼帘，转过头去，表情突然僵住了。教授的声音像背景音乐般飘进他的耳朵。
　　「……也是可能的。但若是你对魔法漠不关心、一无所知的话，当然不可能毕业。那是因为从尼雅•亚弗洛利诞生至今，这所有的一切都是因为魔法的缘故。因此，在座各位一年级的时候必须修完《初级魔法学》。此外，你们还必须选修另外几门学科。但请你们记住，若是这门《初级魔法学》不及格，就无法升上二年级。」
　　下面的学生一片哗然。他们之中绝大部分人入学考试时所选的科目都不是魔法，因此对魔法可谓一窍不通。教授见状笑了起来。
　　「你们也不用太担心。初级魔法学并不需要学习咒语和封印。想学那些内容的人可以自行申请《咒语学》和《封印学》,初级魔法学所教授的只是魔法的历史、魔力的种类、自然与魔法的关系以及魔法的基本驱动原理等。」
　　可想而知，这些内容对于下面的学生们来说会有多枯燥。虽然教授认为咒语和封印比较难，但连一句咒语都不能使用的理论知识对这些学生来说，的确一点吸引力都没有。
　　「尼雅弗的学制与学生的实力无关，只要入学便进入一年级，即使考试成绩再好，也不可能跳级进入高年级。不过，在座各位中一定有许多人考试成绩出色，并且在不同领域拥有傲人实力，只要完成一年级的必修科目，就可以申请选修高年级的课程。不过，课业的要求会与高年级生同样严厉，与他们处于同等的地位竞争。说到这里，有没有人想选修我的高年级历史学？」
　　想当然地，下面没有任何学生举手。虽然大家还不清楚这门课的教授方式，但听他刚才那番话，便都认定了选修高年级课程绝对是蛮勇。
　　「那么，最后再谈一下期末考试吧！我想关于考试的种种恶名，你们在入学前便已有耳闻了吧！它的正式名称是『尼雅弗的十一月考试场』，不过一般都称为十一月考试，应试科目为一年级的必修课程与个人选修课程。如果你们修习高年级的课程，并不需要参加考试，这点请大家放心。考试是学生与教授一对一绝对公平地进行，就算不及格，也有留级和勒令退学两种处分。考试总共有五个等级评定，如果得到第五等，就只能退学了。如果想再入学，就必须再次参加入学考试。如果得到第三或第四等，就要重读一年级。如果一连留级两次，第三次就将勒令退学。只有得到第一、二等的学生，才能顺利升上二年级。不过，这个评等会与负责每门学科的教授所给的成绩合并计算，才能得出最后总评。因此偶尔也会有考分不高，但教授所给成绩非常高而晋级的例子。而教授所给的成绩，是由学期中间所进行的每次大大小小的考试、作业、上课态度、出席率来决定。在这里，我给大家一个参考资料，每年能顺利升级的学生通常只有十分之三。」
　　听到这里，麦克斯明已经下定决心放弃这些考试了。他转头对着旁边的人说：
　　「乔君去哪里了？」
　　卡尔迪垂下眼帘，答道：
　　「葡萄园。」
　　「你们俩都跑出来怎么行？」
　　「只要避人耳目就可以。」
　　「乔君允许你出来了吗？」
　　话音刚落，他猛地转过头，望向麦克斯明。这种表情与乔书亚实在太像了，令麦克斯明不禁为之一震。
　　「……」
　　不过他并没有抗辩，又转过头重新低头望着课桌。看着他僵硬的侧脸和紧闭的双唇，不知道为什么，麦克斯明的心里也很不是滋味。这种复杂的事，真是令他觉得尴尬极了。
　　「……抱歉。」
　　「为什么？」
　　「你知道的嘛。哎呀……就这样吧！」
　　麦克斯明不再说下去，撇过头去。过了一会儿，课程终于结束。下一堂课是《初级王国历史》，仍是在埃尼馆里授课。
　　麦克斯明刚站起身，卡尔迪也跟着站了起来，低声说道：
　　「你可以不用和我说话。」
　　望着卡尔迪转身走出教室的背影，麦克斯明忿恨地踹了踹桌脚。
　　「他妈的。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　葡萄枝分外宁静。为了捱过这个冬天，修剪剩下的三、四根分枝上，星星点点地夹着些许白雪，作着美梦。没有了藤儿缠绕的支撑棍有些突兀地竖在那里，任凭风呼啸而过。
　　乔书亚正独自待在阅览室里。这时，绝大部分学生都在上上午的课程。但是上课并不他来这里的目的。当年还是莫纳西德学院的学生时，他也曾为了别人的看法而强迫自己去学习那些课程。但现在的他，已经没有必要这么做了。
　　现在出入阅览室里的人，与去年深秋那些绝大部分已经不不同了。曾经打过招呼的隔壁阅览室的学生，现在也已离去。并非那些人没有毅力，而是阅览室的使用许可每几个月就必须重新申请，但再次获得许可是非常困难的事。不过，也有人说这么做是因为尼雅弗的大师们为了称霸魔法界，而不让别人太深入接触这些葡萄园的知识。
　　不过，乔书亚早就认定这种说法是无稽之谈。若不是有蒂琪爱儿翻译，真的就会像雷欧曼迪斯教授担心的那样。许多知识根本无法掌握，全部逃回去了。他甚至连记录都没有做。在阅览室里看到的讯息，已经全部存进了他的大脑里。
　　今天，阅览室窗明几净。之前搬出来的书、石板已经卷轴都放了回去，蒂琪爱儿也去上课了。虽然她答应傍晚回来帮忙，但她对课业的关心程度毕竟与乔书亚不同。
　　乔书亚陷入了沉思。虽然他只是呆呆地瞪着桌子一角，但思绪却像千百只群舞的蝴蝶般跳跃，拼凑着各式各样的可能性与回答之间，在亿万颗一闪而过的明星中寻找着真理。
　　