　　「你可知为何这花如此美丽？
　　因为它是今天才开放的。
　　你可知为何这孩子如此可爱？
　　因为他明天就会长大。
　　你可知为何这故事如此有趣？
　　因为他不能被复制。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　吃完午饭走回房间，正在考虑要不要先睡个午觉的麦克斯明突然遭遇了难题。
　　「啊？」
　　房门的握把上黏了奇怪的东西。既像果冻，又像浆糊，一团软趴趴、脏兮兮的黄色黏稠物正附着在钥匙孔上。如果不把钥匙塞进入捣一下，也许就无法开门。
　　麦克斯明碰了之后，才发现状况不像自己想的那么简单。即使是沾在手指上那一点，都无法轻易取下，钥匙当然更没办法插进去。虽然它只是黏稠的一坨，却非常坚硬，根本取不下来，不知道是如何精确插进去的。
　　正当麦克斯明抓着握把差点抓狂时，路西安好死不死正好凑了过来。
　　「咦，你在做什么呀？」
　　「这到底是什么？为什么怎么弄都弄不下来？」
　　两人费尽了九牛二虎之力，也用尽了各种工具，不管是切也好、挖也好，这块果冻就是文风不动，这是，背后传来一个声音。
　　「发生什么事了？」
　　路西安回头望去，展开了一抹开心的笑容。
　　「啊，波里斯！有个奇怪的东西黏在钥匙孔上，门怎么都打不开。」
　　麦克斯明打量了这个名叫波里斯的室友，他们昨天见过面了，但别说交谈，连招呼都没打。
　　看样子路西安与他早就认识了，但与一头耀眼金发、整日看起来单纯快乐的路西安不同，波里斯充满了阴郁的气质，老实说还真让人不想接近。但既然大家是将共同生日一学年的室友，当然不能再如此形同陌路。
　　「我叫麦克斯明?里伯克列。没想到会是在这样一团糟的情况下与你打招呼。」
　　正望着房门的他转过头说：
　　「波里斯?贞奈曼。请让一下。」
　　话音刚落，路西安马上拉起仍没搞清楚状况的麦克斯明，闪到了一边。只见波里斯一个箭步跨到门前，用身子猛地撞击房门。麦克斯明吃惊地喊道：
　　「喂，你在做什么？」
　　波里斯并没有回答，而是再一次将整个身体撞向房门。房门巨大的呻吟声响彻整栋楼。撞不到三回，整个门框开始摇晃。再撞了几次，原本结实的房门终于寿终正寝，颓然倒在地板上。路西安把倒在房里的门框连同门板抬了起来，波里斯赶忙把它整个提了过去。一时间，房里到处都是木屑」
　　与一脸惊愕的麦克斯明相反，路西安却兴奋地拍着手说道：「终于开了！」    
　　「你以为门开了就解决了？」
　　波里斯把支离破碎的门立在对面墙壁上，原本想走进自己卧房的他顿了顿、又打量了一番，这才看似安心地走开了。路西安站在门边，歪着脑袋说：
　　「可是这扇门要怎么装回去呢？」
　　「刚才你不是也在拍手吗？怎么现在才想到这个问题？」
　　路西安马上露出了一副事不关己的表情，猛摇着脑袋。
　　「嗯，不管怎么样，门都开了不是吗？至于这扇门嘛……」
　　波里斯不知什么时候又回来了，问路西安：
　　「学院里应该也熔炉之类的地方吧？」
　　「嗯，我昨天有看到。」
　　这时，隔壁小馆的学生们和走廊上的其他学生都聚了过来，十多人跑进他们的小馆张望着。
　　「啊呀，这是怎么回事？怎么整扇门都掉下来了？」
　　路西安赶忙指着那扇门解释：
　　「握把不知黏上了什么东西。」
　　有几个人走过来看了看，但怎么都看不出这团东西有什么特别，于是有些人便哭笑不得地说，
　　就为了这个东西，你们就把整扇门都拆了下来？现在的新生胆子也未免太大了吧？」
　　「如果门打不开，为什么不去找我们楼长、宿舍干部呢？」
　　「要不然找锁匠也行呀！」
　　正好走进自己房间的麦克斯明的又气呼呼地跑出来。
　　「吵死了。要是你们有谁能把那团黏在握把上的东西取下来，我就给他一个索金币。」
　　路西安瞪大了眼睛望着他说：
　　「哇！谁让你很有钱啊！」
　　麦克斯明冷哼了一声，低声说道：
　　「哪里需要花钱？你们不可能取得下来的。」
　　路西安生怕有人真能把那东西弄下来，紧张地跟了出去。一听有金币可拿，一群学生都围着那扇门又摇又踢，用尽全力想把黏稠的东西取下来。可最终仍是没有人能取下来一丝一毫。波里斯也走到大门外对路西安说：
　　「你在这里守着房间。我去熔炉马上回来。」
　　「嗯！」
　　麦克斯明望着波里斯的背影转向路西安问道：
　　「那小子去熔炉做什么？难不成他还会打铁？」
　　路西安扑哧一笑，说：
　　「嗯，你说对了。」
　　
　　
　　午饭时间过后的第一堂课上，麦克斯明再次遇到了乔书亚。只见他坐在洒满阳光的窗边。不过，这次麦克斯明有些犹豫了。乔书亚很快便发现他，招着手问道：
　　「你傻傻站在那里看什么呢？」
　　麦克斯明凝视他许久，用脚尖踢踢他。乔书亚赶忙闪开，问道：
　　「你怎么啦？我哪里得罪你了？」
　　「不要跷课。」
　　乔书亚哭笑不得地望着他。
　　「因为我跷课而生气？真是大新闻了。」
　　「吵死了。」
　　麦克斯明一屁股坐在椅子上。过了一会儿，他小声说道：
　　「那小子来了，早上的课。」
　　「咦。」
　　乔书亚也坐了下来，沉思一会儿。麦克斯明继续说：
　　「如果有人在别处也看到你，那真要出大乱子了。」
　　「你说得没错，他并没有告诉我。他也许以为我一大早就进了葡萄园，所以他稍候再出来便没有人会看到吧！」
　　「你把一切都想得这么简单？你一定得和他说清楚呀！」
　　乔书亚望了望麦克斯明的脸，说：
　　「你也知道这种话并不是那么容易说出口的。再说，真要他一直待在房里，也的确太难为他了吧？」
　　「那和我无关。这本来也不是我造成的，根本没必要去考虑那家伙的事。」
　　麦克斯明用带刺的口吻说完便转过头去。乔书亚不懂他为什么这么生气，但教授已经进教室了，他也不能再多说。
　　这是古典诗学课程。上课时，乔书亚一直想别的事情，根本没有听进去。而坐在他旁边的麦克斯明显然也在神游。但两人始终没有说过话。
　　不过，这不代表其他人不愿意说话。
　　「喂，麦克斯明，你知道那是什么吗？」
　　隔了一条走道的位置上坐着路西安。他趁着教授转过身的机会指着黑板说道。麦克斯明根本不知道他在说什么，答道：
　　「不知道。问你旁边那个人不就好了？」
　　「不行呀！」
　　麦克斯明望过去，只见路西安身边的波里斯正很得要领地打瞌睡。他正襟危坐着，唯有头微微向前低下，从教授的角度望去，就是一个正埋头书本、认真听课的学子模样。看来他肯定在熔炉大力敲了铁鎚才赶过来的。
　　「你快看那儿。」
　　路西安仍没有放弃。终于，麦克斯明顺着他手指的方向看到了教授写在黑板上的问题。谁知道他的反应只是偏着脑袋打了一个哈欠。
　　「鲁克朗后期颂诗？我懂的话还要来这里干嘛？」
　　「教授以为我们知道所以才会提问的嘛！」
　　「谁说的。教授总是只会问我们不知道的问题。」
　　「为什么？」
　　「否则他们哪来的机会敲学生的后脑勺？」
　　「谁知话音刚落，麦克斯明的后脑勺真的被人敲了一记。」
　　「看来你知道的还挺多的嘛！这位不知名的眼镜学生。那么就让坐在你旁边这位始终发呆的朋友站起来代你回答这个问题吧？试试看把我写在黑板上的诗句后两句吟出来？」
　　乔书亚根本没听到教授说了什么，始终望着窗外。麦克斯明看不下去了，用手肘顶了顶他。
　　「喂。」
　　乔书亚木然地望了望麦克斯明的脸，然后望了望教授，最后又看向黑板。接着，他站了起来。
　　「白色葡萄啊，如此青涩。结实之下追上你，打开门扉呀。」
　　教授的眼睛瞪得圆圆的。学生们也都目瞪口呆地望着他。乔书亚依旧木然地继续吟到：
　　「香气阵阵，飘散开来，夏日的葡萄园，翡翠般郁郁葱葱，是知识的后院。」
　　乔书亚终于对上教授的视线。乔书亚问道：
　　「要继续吟下去吗？」
　　教授的讲课他一个字也没有听进去，只是看了一眼黑板上的内容，仅凭上面一个单词，就把整首诗都吟了出来。教授极力掩饰住自己的惊讶，问道：
　　「嗯，不错。你以前学过诗吗？」
　　乔书亚突然回想起从前在莫纳西德学院读书的往事，不禁笑了起来。
　　「算是吧！」
　　教授转身离去，路西安又推了推麦克斯明。
　　「他是你朋友？哇，好厉害。竟然把整首诗都吟出来了！」
　　麦克斯明一脸嫌恶似地垂下眼帘。
　　「他就是这样。别在意。」
　　下课后，路西安叫醒了波里斯，想寻找麦克斯明那位诗人朋友，但早已不见踪影。不过他们一定会再见面的。
　　
　　
　　下午的课程结束、晚饭也用毕后，天都黑了，麦克斯明回到了宿舍。波里斯已经替门装上新的锁，他试着开启房间。不过，有个细节突然闯入他的视线。
　　「咦？」
　　原本贴在门上的黄铜名牌不见了。但究竟是什么时候不见的，麦克斯明并没有注意到。原本这种东西不见了一定会很显眼。会不会是波里斯把门撞开时弄丢的？他四下打量了一下，但是并没找到。谁知道呢，这种事并不重要。麦克斯明边这么想，边走进自己的房间。
　　没想到整间房里都是那种果冻状的东西。
　　「这、这、这是……」
　　待他回个神来，麦克斯明立即冲到墙边，轻碰了一下黏在墙上的一团果冻，果然与之前黏在门上的一模一样。此刻，桌子、书架、地毯、床架、椅腿、窗框，甚至他的脚边，也都是一团团过冬。尤其是书架上，竟然黏了十几处。一想到这些东西取都取不下来，他的头就一下子胀了起来。
　　「呃，这是怎么回事啊？」
　　他转过身，路西安与波里斯正站在门口。麦克斯明摊开双手，耸了耸肩。
　　「我进来的时候就这个样子了。这到底是什么东西呀？」
　　两个少年走了进来，也试着碰了碰这种黏乎乎的东西。他们尝试把它扯下来，结果波里斯却把床单弄出了一个大洞。路西安放弃了，一屁股坐在被果冻死死黏在地板上、一动也不动的椅子上。
　　「我们是不是该找个人商量？要不找教授问问看？」
　　「那是不是太晚了？」
　　两人一人一句。最后，波里斯才开说道：
　　「麦克斯明，你刚才回来的时候，门是什么样子的？」
　　「关得好好的。我直接你白天给我的钥匙开的。」
　　话说到这里，麦克斯明不禁皱起眉头。
　　「对了。这把锁是你白天才做出来的，除了我们应该没有人有钥匙不是吗？就连警卫和楼长都没有。那个果冻小偷到底是怎么进来的？」
　　路西安插嘴说道：
　　「他又不是跑进来偷这种果冻，怎么能叫果冻小偷？」
　　「难道要叫他果冻捐赠者吗？」
　　听了这话，路西安开始咯咯笑个不停。
　　「麦克斯明说话实在太好笑了。」
　　「……」
　　麦克斯明没有理睬他，而是直接望向波里斯。
　　「这件事你怎么看？所有的窗户都禁闭着，你说到底是什么人，又是用什么方法进来的？」
　　「是啊。」
　　毫无疑问，波里斯也毫无头绪。三人不知道该向谁请教这个问题才好，但这件事可不能再拖到天亮了。这个晚上他们连睡觉的地方都没有了。不过波里斯似乎并不介意，大剌剌躺在那张床单被扯出一个大洞的床上。
　　
　　
　　
　　
　　第二天早晨，问题更加复杂了。
　　「哇，这……」
　　聚在客厅的三人此刻的模样真是可观。麦克斯明的头发和肩膀、路西安的手臂和腋下、波里斯的腿和膝盖上，都黏满了一团团的东西，有些好像要掉下来了，零零落落地挂在他们三人身上。这些果冻似的东西昨晚都还连刀子都刮不下来，没想到才隔了一夜，就慢慢熔化成果酱，弄得房里到处都是。
　　「这该怎么办？天哪，头好痛……」
　　路西安快哭出来了。手臂上的黏稠物不论怎么洗、怎么掰、怎么刮，都弄不下来，看来只能就这样套上校服去上课了。麦克斯明也彻底放弃了自己的头发，把一条手臂伸进校服的袖子里，说：
　　「天晓得。他妈的，我肚子都饿死了。」
　　波里斯的脚被黏在地板上，看起来心情也不怎么好。不过，他只是默默地把衣服穿上。
　　走出小馆后，三人的模样立即招来众人侧目。头顶着一颗果酱却依旧一脸傲慢的麦克斯明，偶尔抓抓自己手臂和腋下、哭丧着脸的路西安，还有为了不让自己的脚黏在地板上而举步维艰的波里斯。
　　当三人终于抵达教室时，从一年级到高年级的都已经听闻了他们的事迹。
　　「看起来好黏稠呀，似乎黏得很牢。」
　　「有柠檬果酱的味道。」
　　「不知道能不能吃？」
　　「这几个家伙，只要有几个面包，今天的午饭就有着落了。」
　　由于学生们都刻意躲开，他们三人只能可怜兮兮地围坐在一起。正当他们托着腮帮子、一筹莫展的时候，乔书亚走进教室，瞪大双眼走了过来。
　　「这是什么东西呀？果酱？还是果冻？」
　　「在意的话，你吃一口不就知道了？」
　　麦克斯明一边说，一边取下头发上的一团黏稠物，想粘在乔书亚的鼻子上。乔书亚赶忙闪开，控制不住的大笑了起来。
　　「不用吃就知道啦！一闻就有柠檬和蜂蜜的味道！好像还有一丝橘子的香味。是不是蜂蜜柠檬酱？」
　　「如果是蜂蜜柠檬，怎么可能连用水都弄不掉？」
　　「我也没见过会黏在头发和衣服上的果酱，我也不知道。」
　　「那么现在就让你……」
　　眼看麦克斯明从椅子上跳了起来，乔书亚赶忙闪进学生之间。麦克斯明想追上去，无奈波里斯脚上的果冻滴在地板上，也黏住了他的脚。再抬头一看，根本看不到乔书亚的身影了。结果，又只剩下三人无奈地托着下巴坐在一起，有一句没一句地聊着。
　　「为什么偏偏让我们碰上了？」
　　「到处都黏乎乎、湿答答的，简直要疯了。
　　「难道我们房里闹鬼？」
　　「谁知道这是怎么回事，赶快来告诉我啊。」
　　这时，乔书亚又再次出现了。不过这次他不是一个人。被乔书亚拖过来的蒂琪爱儿见了三人的模样，瞪大了双眼，接着便捂住嘴巴笑了起来，还不停地摇着头。
　　「真是的。等一下，我帮你们搞定他。」
　　路西安讶异着望着眼前的少女。之前上课时，他的确见过他，但两人从来没有说过话。
　　「你有什么办法？」
　　麦克斯明开口说道：
　　「我告诉你，只要她说能搞定，就没有不行的事。」
　　蒂琪爱儿拉着乔书亚跑出去。过了一会儿，只见她拿着一个药瓶走进来。瓶子里的药水既不是黑色，也不是灰色，而是介于两者之间那种污水的色彩。跟在他身后的乔书亚，则捧了一个大水桶。
　　「好了，这样就行了。」
　　蒂琪爱儿把「污水」倒进水桶，难闻的味道一下子弥漫开来。原本凑过来打算看热闹的学生马上退得远远的。路西安捏住鼻子问道：
　　「这味道怎么像是烂了的芹菜？」
　　「哇，你怎么知道？这里面的确有烂芹菜。」
　　「……」
　　尽管知道里面有烂芹菜，但蒂琪爱儿还是把手伸进去搅了搅，然后念了句什么咒语，接着把手伸了出来。
　　「好了，谁先来？」
　　麦克斯明惶恐地问道：
　　「等等，你打算拿它做什么？该不是让我们喝……」
　　「嗯，没必要吃下去，只要泼在你们身上就行了。那东西就不见了。」
　　蒂琪爱儿抓起了水桶，路西安就跳了起来，向后退去。
　　「我已经一身果酱了，可不想再洗个烂芹菜水的澡。现在想想，果酱也不赖。」
　　「没关系，不会有烂芹菜的味道，而且你身上也不会湿。」
　　「这怎么可能。这么多水，怎么会不湿？打死我也不相信，我不要。」
　　蒂琪爱儿又望了望麦克斯明和波里斯，突然叹了口气，相对之下还是选择了波里斯。
　　「那么你先来？」
　　「……」
　　麦克斯明望了一眼波里斯的表情，禁闭双眼，对蒂琪爱儿说道：
　　「好吧，我知道了。让我先来吧！如果连我都不相信你这个罗嗦老师，还有谁会相信你？」
　　蒂琪爱儿欣慰地微笑了，招招手要他向前走几步。麦克斯明走到没有课桌的地方后，一听到要浇烂芹菜水，所有的学生都逃出了教室。
　　「准备好了吗？」
　　麦克斯明用双手捂住眼睛，被烂芹菜水劈头盖脸地浇了一顿。过了一会儿，躲到外面去的学生不敢置信地大喊道：
　　「哇。真不敢相信。」
　　「真的没有了？」
　　麦克斯明头发上的果酱没有了，身上也一点都没有弄湿，连一丝怪味都没有。蒂琪爱儿笑呵呵地对路西安勾了勾手指。
　　[好了，快过来吧！]
　　路西安和波里斯都接受了烂芹菜水的洗礼，身上的果酱都去除干净了。波里斯说：
　　[谢谢你，不过你是怎么办到的？]
　　麦克斯明不停挠着终于没有了果酱的头发，说道：
　　[她原本就是魔法师。可不像我们这些菜鸟。]
　　路西安也说：
　　[真的太谢谢你了！不过话说回来，地板上还黏着一些果酱，如果踩到又要黏住了，该怎么办？]
　　[那很简单，就用这里剩下的水擦一下就好了。]
　　麦克斯明听她这么说，赶忙说道：
　　[啊，对了。蒂琪爱儿，能不能再多做些这种药水？如果可以，等一下帮我们一个忙吧！]
　　[还黏到什么地方了吗？]
　　[整个房间，不，整间小馆里都是。还得好好清理一番呢！]
　　蒂琪爱儿点点头。
　　[如果要清理整个小馆，得准备不少药水、那需要一些时间准备，我趁午休时间去弄吧！]
　　路西安大呼万岁。
　　[连房间都可以打扫干净？哇，太感谢你了！不过我们好像还没介绍过呢！我叫路西安?卡尔兹，这是我朋友波里斯?贞奈曼。]
　　蒂琪爱儿提了提裙摆，行了个礼，说道：[我是蒂琪爱儿?朱斯彼昂。很高兴认识你们。]
　　互相认识后，乔书亚缓缓走了过来，把手臂搭在麦克斯明的肩膀上。
　　[话说回来，这是怎么一回事？房间里怎么会都是果酱呢？]
　　[我也不知道。也许房里有个果酱幽灵呢！]
　　乔书亚噗嗤笑了出来。
　　[那就让我去看一下吧，一定能查个水落石出。]
　　蒂琪爱儿听了这段话，偏着脑袋问道：
　　[说真的，这件事是在太奇怪了。这可不是普通的果酱，而是被施了魔法的，否则不可能变成这样。它一开始是不是特别坚硬，看起来像果冻一样？]
　　[没错，接着它就融化了，弄得房间里到处都是。]
　　[除此之外，房间里还有没有什么怪事发生？]
　　路西安说[昨天房门突然被果冻黏住了，怎么都打不开。波里斯就把门撞开了。当然，他后来又把门装回去了。]
　　[昨天就有了？嗯???????还有什么吗？]
　　这时麦克斯明突然想起什么，说道：
　　[贴在门口的名牌不见了。]
　　虽然他不认为这有什么大不了，但蒂琪爱儿却一脸惊慌。
　　[这时真的吗？什么时候的事？]
　　[嗯，好像是在发现门被果冻黏住之前把！怎么了？]
　　[大事不好了。这可是宿舍大战啊！真没想到。]
　　三个少年都是第一次听到这个词，一时都愣住了。
　　[宿舍大战？这时什么东西？]
　　[就是啊？？？？？？]
　　这时，乔书亚推了推蒂琪爱儿的手臂，指了指众人的背后。原来伦理学教授已经走进教室。蒂琪爱儿吓坏了，赶忙坐下。
　　开始上课了，不久便传来一张纸条。乔书亚接到纸条后，把它传给麦克斯明，紧接着又传到路西安和波里斯的手上。上面是蒂琪爱儿独特的娟秀字体。
　　[宿舍大战又被称作小馆战争，是宿舍里不同小馆间引发不愉快的一种战争。理由五花八门，很难说清楚，但是尼雅弗学院里每学期都会有一、两间小馆爆发大战。只要不是非常过分，通常教授都会睁一只眼闭一只眼，成了一种不成文的惯例。在一般情况下，摘下对方小馆的名牌就是宣战]
　　波里斯在纸条上写了一句话，回传给路西安。
　　[要怎么知道对方是谁？]
　　路西安也在下面加了一句话。
　　[那我们也能攻击他们吗？]
　　麦克斯明从路西安手里接过纸条，在回传给乔书亚和蒂琪爱儿之前，最后也加了一句话。
　　[战到其中一方胜利为止吗？]
　　从蒂琪爱儿那里传来的纸条上写了答案。
　　[通常都是因为上课的时候的一些小争端引起的，所以很容易就能知道对方的身份。
　　没错！做什么都可以，但决不能动用武力。
　　有时候也会有一方戏剧化地妥协，也曾有双方在见证人面前展开正式决斗。有时候教授们也会担任见证人的角色。]
　　