　　「晦日那天出生的孩子啊 从不睡觉
　　无论晚上 白天 都不停地奔跑
　　必须赶在赤足的孩子追上前
　　跑的越远越好。
　　用尽全力
　　怀里抱着匕首 不停地奔跑着
　　万一被追上
　　就只剩下一个机会脱逃。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　十几天后，又有一艘船沿着诺阿吉尔贝尔河驶来，穿越「龙口」，进入了卡尔地卡。诺阿吉尔贝尔河是中南部地区前往卡尔地卡最便捷的交通路线，惟一的缺点，就是人们无法坐船走这样的水路前往南部。
　　出发时是三个人，但回来的时候却变成两个。因为事态的严重，他们不能等麦克斯明从海肯回来了。他们找了最快的船，为了毫不耽误地立即上路，他们甚想都没想过的至动员了上次旅行中各种非常手段。因为他们很清楚最近在诺阿吉尔贝尔河上活跃的船只，其实都是在为阿尔宁公爵运货。
　　但是到了翡翠城入口时，乔书亚还顾不得与父母打招呼，也来不及看一眼这次回家的主要原因，就被人一把抓住了。不用说，对方当然是朱斯彼昂。
　　「你！马上到我的房间来！现在就跟我走！」
　　命令虽然已经下达了，但他的守缺丝毫没有放松，拉着乔书亚便大步向前走。乔书亚也一把反抓住他，说道：
　　「等一下……」
　　「还等什么！不听我先把话说完，你别想见那家伙！」
　　蒂琪爱儿从马车取下行李，刚赶过来，她见状，不由分说便抓住乔书亚的另一只手臂。
　　「我爸爸这么说一定有他的道理。我们先跟他去吧。」
　　于是，乔书亚就像当场被抓个正着的犯人，被两人一路押到了朱斯彼昂的房间。房门关上后，乔书亚连坐下的机会都没有，被直接按在房里的一个角落。
　　「你，今天就给我马上回尼雅弗学院去。」
　　乔书亚愣住了。
　　「联系我的人也是你，害我大老远赶回来。你现在又要我马上回去？」
　　「我并不是要你一个人回去，而是和你的人形娃娃一起。」
　　朱斯彼昂向站在一旁的蒂琪爱儿比了一个手势，让她打开桌子上的东西看一看。蒂琪爱儿走到桌子前，打开一看，眼睛立即瞪得像铜铃一样。
　　「爸爸，这是……」
　　一只巨大的水晶球。不，若说是水晶球，它并没有水晶球那种透明的质地，而是掺杂像金绿玉、蛋白石等许多宝石质地的红色、琥珀色，圆球上还有黑色的质地与纹路。过了一会儿，蒂琪爱儿突然紧张地喊道：
　　「爸爸。」
　　「嗯，你看到什么？」
　　「有什么可怕的事马上要发生了吗？我还是第一次见到这个东西。」
　　蒂琪爱儿转头看向乔书亚。
　　「这个东西被我爸称作「力量浑球仪」，它能感应到周围魔力的运行与改变，并以画面的形式表现出来。力量离得越近，画面便越清晰。」
　　光看这球现在展现出的光怪陆离色彩，就给人一种不好的感觉。乔书亚问道：
　　「它现在这个状态说明了什么？」
　　「我爸爸经过很长时间的研究，已经掌握浑球仪的纹路所代表的含义，但我还是读不懂。不过我知道，黑色与红色相间的质地就代表危险，代表了危险的魔法。」
　　乔书亚皱着眉说：
　　「不是所有强大的魔法都很危险吗？」
　　「那是自然。我们平时所说单纯的魔法与魔力是完全不同的属性。但是这两者很难区别，而且互相产生无止境的转变。因此就会产生一些意外，与其说危险，也许还可以说是紧急、强化、压缩、癫狂、贪欲。」
　　乔书亚的视线转向朱斯彼昂，后者点点头。
　　「人形师正慢慢接近过来。他是感应到了本体，才慢慢恢复过来的。」
　　「那就是人形娃娃醒过来的原因？」
　　「那是当然。」
　　朱斯彼昂走向浑球仪，球体里的纹路与刚才一样。但乔书亚还是看出了丝毫的差别，红色纹路更长了，而琥珀色却变得更暗了。
　　「其实这根本不可能。这个魔法师就是因为自己的魔法太弱了，才会造成本体离得太远，而无法掌控人形娃娃，因此不可能在这么短的时间内增强这么多力量。」
　　朱斯彼昂突然握紧拳头，砸向桌子。
　　「无论他是什么天才，都不可能出现这样的事！这家伙竟然在短不到一年的时间内，把自己的力量加强了几十倍！一定是那该死的长矛的碎片！」
　　乔书亚垂下眼帘，没有回答。朱斯彼昂焦躁地用手指拍打着浑球仪。
　　「所以我们一定要把人形娃娃带到他无法下手的地方去。尼雅弗就是最好的选择。那里有「安古尼娜棉」就算这个魔法师的力量再高上几十倍，也无法穿越安古尼娜棉来召唤人形娃娃。它是由卡纳波里最后五位大魔法师中的一个所制造的，因此现在人根本无法洞穿它。」
　　「你的意思是要我们逃跑？」
　　「难道你有别的办法？现在关键的不是你，而是人形娃娃。他是人形师的，本来就属于他的啊。因此你的人形娃娃到底想些什么，是否能化解和你的矛盾，无论他如何下定决心，一旦人形师召唤他了，一切都是白费。他根本无法抗拒人形师下达的命令。不管是明天，还是此时此刻，只要人形师的命令传达到他身上，他的头脑就会被麻痹、被控制，一见到你，也许就会直接要了你的命。」
　　「这些我都知道，但是……」
　　乔书亚再次俯视着浑球仪，里面的图像再次产生变化。这些像涂鸦画一般的纹理，不知道为什么，乔书亚觉得自己似乎都能读懂。
　　「如果你都知道，就连行李都别拆了，马上给我走。虽然人形师现在还只是在恢复与人形娃娃的联系。但过不了多久他就会开始下命令。谁都不知道具体时间。」
　　乔书亚点点头，紧闭着双眼，过了一会儿才睁开来。
　　「你认为他会接受这个事实嘛？」
　　「这个关头上，你还管人形娃娃的意见？」
　　朱斯彼昂的声音一时尖锐了起来。不过他很快便镇定下来。摇着头，抚着自己的前额。
　　「不，你说得没错，也许这的确不是件小事，说不定他不能接受这个事实。但是无论他接受与否，你都必须把他带走。不管用什么手段，哪怕把他打晕了，用拖也要把他拖过去。」
　　「但是他并不会杀你，也不会伤害你。相反地，你才是那个想把他留在自己身边研究的人。如果他选择，他一定会躲得远远的。」
　　朱斯彼昂抱起双臂，生气地说：
　　「你到现在还不相信我说的话？」
　　「不是的。我只是不理解你为什么这么轻易就让我们逃跑？当时是这个人形师找上了我们，为了与他决斗，我费尽心思想把他找出来，这也是麦君去海肯的原因。现在他自己跑来了，我们有什么理由逃跑呢？」
　　虽然这些话打击了朱斯彼昂的自尊心，但乔书亚还是老老实实说了出来。不知道是幸运还是不幸，呢个总是被他打后脑勺的家伙并不在场。朱斯彼昂声调益发尖锐了。
　　「你知不知道自己在说些什么啊？难道你打算和人形师当面对决吗？你倒是说说看，你打算躲在哪儿？你要怎么保护你的人形娃娃，还有你自己？」
　　「我不打算保护什么。我只想见这个人形师一面。他只见过我一次，我倒要看看他现在还是否记得我。我还要问他到底知不知道自己对我做了些什么。」
　　「哈哈，你还想得到他的忏悔吗？还是你以为你能和他成为好朋友？」
　　两个人互不相让瞪着对方，直到蒂琪爱儿走过来拉过朱斯彼昂的手臂。、
　　「爸爸……」
　　终于，朱斯彼昂叹了口气，剑拔弩张的气氛呢稍微缓解。他又瞥了一眼浑球仪。虽然不是德莫尼克，但他能读懂这些纹理，知道它代表什么。
　　「我为什么要为你这臭小子的疯言疯语生气？真是太不像话了。你直接说重点吧。如果你等着我来保护你，我劝你早点打消这个念头。你以为魔法可以切割父子、母女之间的感情吗？同样地，它也无法切割人形师与娃娃之间的联系。这就是我为什么向你推荐安古尼娜棉。你别忘了，制造人形娃娃用的可是卡纳波里的魔法。卡纳波里的魔法，在现代是无法破解的。」
　　蒂琪爱儿小声地说：
　　「乔书亚，你到现在都还没有问过他呢。」
　　乔书亚点点头，转身握着门把，向这对父女说：
　　「我会设法说服他。」
　　
　　
　　□
　　举到门边的手才想敲下去又顿住了。因为他知道不会有人来应门。吱地一声，门冷冷地推开了。
　　「好久不见。」
　　每天人来人往地踏过这块蓝色的地毯，因此即使没有人的时候，它也散发着好看的光泽。两支圆形的椅脚正好踩在影子上，使得整张椅子只有一半暴露在阳光下。
　　少年的手抚过椅子。手心抚过处，印花天鹅绒的椅面轻轻动了一下。这张椅子已经不知被抚过了多少次。这一次，不知道他想在上面画什么，天鹅绒表面只留下了大大小小的圆圈痕迹。
　　他不知道这个房间算不算被刻意保留着，毕竟与夏娃在的时候有了很大的变化。当时这个房间可不像现在这样干净和整齐。椅子与桌子间的地毯上掉落的那块蛋糕每天被踩来踩去，沙发上总是堆满了洋娃娃。这些被她从小撕来扯去的娃娃，一个个想是刚从战场上归来的残废士兵。
　　现在，这些东西都不知去哪里了。这个房间已经再也找不到丝毫女主人的痕迹。
　　「姊姊，如果你还在这里的话……」
　　少年欲言又止，结果笑了起来。若是不笑一下，他实在不知道该怎么缓解自己怦怦鼓跳不停的心。
　　「听我说说吧。这是以前姊姊看过的绘本里的故事。从前，有个人想把由两头狮子看守的地狱门里的金银珠宝找出来。他必须穿越那道地狱门……」
　　少年转过身，面向窗户继续说：
　　「狮子对他说：「你必须抛下自己的影子，我才可以让你通过。」这个人对狮子说：「影子是我本身的一部分啊。怎么可以抛下呢？」狮子听了，告诉他：「不，你错了。你的影子并不是你身体的一部分，事实上它也很想与你脱离，一旦离开了你，它便自由了。」」
　　少年吧身子靠在桌上，挡住了原本照在椅子上的光线。失去光照的椅子立刻暗了下来。仿佛有人坐在上面，仔细聆听着少年的话。
　　「难道，我自由了吗？」
　　窗外的叶子旋转了一圈，还没来得及给出答案，便落向大地。
　　「又或者，我失去了自己的影子？」
　　风止住了，树上的叶子也归于平静。
　　「他们说我昏迷了很久很久。这简直是无稽之谈。那么长时间不吃不喝地昏迷，在呢么可能还活得下来？倒不如说我是死了又活过来比较恰当吧。」
　　说到这里，他似乎很认真地考虑着自己的措辞，点了点头。
　　「所以我仔细想了想，我是不是死过了一次？是不是去过亡灵的世界？到底有没有看到那扇死人都会先看到的「鬼门」？」
　　少年又摇摇头。
　　「我并没有看过，就算看过，也不记得了。难道这是因为那里是我本不该去的地方？难道说我死了以后该去的并不是亡灵的世界，而会像那些破破烂烂的布娃娃一样被丢进垃圾桶？」
　　他努力压抑着自己的情绪，但怎可能如此容易？少年的下唇很明显的颤抖着。
　　「姊姊，你应该最清楚那扇鬼门到底是什么摸样。无论你是否已经穿越了它……还是至今仍徘徊在鬼门这一边……」
　　他转过身，盯着空空如也的天鹅绒椅，上面有他刚才用手指画出的圆圈痕迹。他的呼吸也变得急促。
　　「回答我，如果你没有里考，你就回答我吧。我可以看到姊姊的，对不对？我一定可以办得到。你听到我说的话了吗？你听到了吗？我昏迷的时候，你来看过我吗？」
　　没有人回答。空气中只有些微的灰尘轻轻飘落着、
　　「你为什么不回答我？你不理我了吗？就像卡尔斯？就像其他人？难道我不是你弟弟吗？」
　　这时，外面传来了敲门声。
　　「……」
　　少年没有回答。他的嘴唇仍在发抖，只能惊惶地瞪着门的方向。门外又传来声音：
　　「里面有人吗？」
　　少年的身子一下子僵住了。一股凉意从脚底直窜脑门。他扶桌子站直身子，脚步有些踉跄。他回头看了窗户一眼，甚至有种想要跳下去的冲动。他不想让门外的人看到自己的脸。现在的他就像鸵鸟，就算是把自己的脑袋塞起来、藏起来都好。如果可以，他巴不得就这样藏一辈子。他是个小偷，偷了门外人的摸样，而这张脸就像是被印下来消不掉的「强盗」烙印。
　　「我可以进来吗？」
　　顾不得羞不羞愧了，他真想就这么逃出去，一辈子都不要见人。不过，也许他应该见见门外人一面吧。现在这个时候适合吗？他还有选择吗？何时何地，对他来说还重要吗？
　　无数个想法在他脑海里千回百转，最后，他终于开口说道：
　　「嗯。」
　　门被打开了。
　　
　　
　　这一刻，他已经等待了一年又五个月，等得他都烦了。终于，他看到了那个与自己一模一样的少年，站在窗前。及肩的头发，白色的睡衣，苍白的双颊，也同样注视着他。不，只看了他一眼，便垂下眼帘。乔书亚简直控制不住内心翻腾的情绪。
　　他靠在门框边，肠枯思竭力找些家常话来说。
　　「你的头发长了许多。」
　　「一直没机会剪。」
　　两人都被这异常熟悉的语气、语调给吓住了，一时不知道该怎么接话。沉默了几秒钟，才又找回话题。
　　「他们告诉我你在这里。」
　　少年慢慢地勾起一抹微笑。
　　「为什么一直站在那里？好像说完话就准备要走的样子。」
　　乔书亚不再打算靠在门框上，但仍站得远远的。
　　「我是这么打算的。」
　　「没必要吧，过来坐。」
　　少年拉来了刚才打量的那把椅子，扶去了先前用手指画出来那些不规则花纹。乔书亚凝视着他的摸样，有种透过别人的眼来观察自己的感受。
　　乔书亚仍犹豫着，但少年却已经先坐下来了，眯细了眼说道：
　　「怎么了？你怕走近了我会再刺你吗？」
　　乔书亚走到他对面的椅子边坐下。两人只隔了两步不到的距离。乔书亚的脸上已经露出微笑。
　　「要说危险的话，你我都一样。」
　　「没错。上次是我刺了你一刀，这回该轮到你了。」
　　「不，你也差点死了一次，所以我们算是扯平。」
　　少年没有回答，叹了口气，手指拂过自己的头发。他的嘴唇动了动，像是要说些什么，却又面无表情。趁着沉默的时候，乔书亚无意间把身子靠向左边的扶手，却发现对面少年竟也是相同的姿势，简直像是在照镜子。
　　「……」
　　脸不禁涨红了。少年静静地望着对面的人。刚才有些繁乱的呼吸好不容易平静下来。
　　「你是不是很好奇我昏迷的时候是不是死过一次了？」
　　「我说的并不是那个时候。那是在见到你之前。」
　　一回想起当时的情景，那时的心情就像一滴黑墨水晕了开来。那片黑暗也一下子覆到眼前，一片漆黑，挥之不去。他向床上伸出双手，那时候如果他就在那里，恐怕已经死了吧。
　　少年扯了一抹冷笑。
　　「你没有真的杀我，只不过是在幻想。如果想象也算犯罪，你可算是犯行累累了。我知道你的存在才没多久，而且绝大部分时间都在昏迷之中。刺你的生活，连细想都来不及。倒是你，早就知道了我的存在，恐怕无时无刻都无法忘怀吧。」
　　「没错。无论早晚，我都无法脱身。每天晚上做梦都会梦到你，白天看不见你却忍不住对你说话。我不知道是否能见到你。你说得没错，我是想过要破坏本体，如果我真的像想象中那样做了，也许还没有见到你，一切便都结束了。」
　　少年没有回答，既没有发火，也没有露出鄙夷的神情，而是定定地望着乔书亚。接着，他突然夸张地冷笑起来，整张脸都皱了。咯咯咯。他的脸颊、下巴、嘴唇似乎都笑得错位了。但是他的眼睛没有。笑得几乎向外突出的眼珠子，反而显得有些涣散。
　　「为什么……你为什么不那么做？」
　　女主人死后，连花儿都位置枯萎的房里，突然流过一股潺潺的水源。不是水银，也不是硫矿，而是混了盐的温暖液体，让所有的呼吸为之屏息。椅子、书本安静了，就连躺在沙发上好久好久的布娃娃也不再低语。
　　乔书亚站起身来，但又觉得自己似乎不能就这样离开而停下脚步。他又迈出一步。厚重的地毯吞噬了所有的声响，就连皮鞋顿住脚步、膝盖触碰地面的声音也听不见。
　　第一次伸手摸到她的脸，感觉竟然是「温暖」。
　　乔书亚伸出手臂，抱住他。他跪在地上，前倾着身子。过了一会儿，少年的身子也倒向他，有些弯曲的肩膀贴在乔书亚的脸颊上，几滴泪水也顺势滑落到乔书亚的额头上。
　　真是令人难以想象。两人就像是一体的。乔书亚觉得他似乎是从自己走过的脚印中生出来的，又像是从同一条脐带分裂出来的。第一次，他原谅了脑中曾涌现出来的无数个自己。正是他造就了这些自己，无论是天才也好、恶魔也好、怪物也好、白痴也好，都是他自己。这都是他自己的罪恶、他自己的影子，是从自己肚子里生出来的胎儿。
　　原本相异的脉搏渐渐接近，最终趋于同步。乔书亚侧耳倾听这心跳声，感动得不知如何言语。
　　乔书亚说：
　　「你还记得吗？那个玻璃娃娃的故事。」
　　虽然对方没有答应，也没有点头，但是他知道，对方是记得的。想到这里，乔书亚噗嗤笑了出来。
　　「真傻，竟然还问你是否记得。你又不是别人。没错，那是科斯伯特与麦君、爷爷在一起的时候。我那时候说过，如果在遥远的翡翠城里能有一个玻璃娃娃代替我做我需要去做的事该有多好。第一次这么想，是麦君来找我，给了我面包、还教我抓鱼的那天晚上。」
　　整段话里没有一个「好像」，「大概」这样的词。因为乔书亚再清楚不过，他说的这些，对方也同样清楚。就连他此刻的想法，相信对方也能了解。乔书亚毫不隐瞒地说出了当时的想法。
　　「我还想象自己回到城堡与人形娃娃相对时，该怎么证明自己才是真的。」
　　此刻不正是如此？时过八年，这一天终于来临了。
　　「后来我又觉得也许并不需要证明什么。只要他能过他的幸福生活，我过我所期望的生活不就行了？」
　　没想到年幼时的想法竟然成了预言。乔书亚勾起一抹微笑。
　　「后来我回到城堡时，别扭得不知道该如何是好。那时候我就想，玻璃娃娃到底躲在哪里？为什么他不出来做他该做的事？」
　　眼泪终于止住了。乔书亚低下头，正好抵在他的下巴上。他的手指轻抚着乔书亚的发丝。乔书亚再次倾听起那令人着迷的脉搏声，继续说：
　　「接下来，让我做那个玻璃娃娃吧。」
　　手止住了。
　　「这话……什么意思？」
　　乔书亚抬起头，注视着少年的眼睛。他能明显看到对方眼神的闪烁。
　　「你怎么会不明白？你不可能不明白的。」
　　「你别做梦了。人形娃娃……」
　　「是你吗？不，早在你诞生之前，我便认识你了。我一直看着你，存在。所以你能出现，我真的非常感激。现在该是交接的时候了。从现在起，我才是玻璃娃娃。」
　　让他成为那个生活在翡翠城里闪闪发亮的玻璃娃娃吧。那个深爱着父亲和家族的小公爵，深受海螺岛居民们爱戴与祝福的阿尔宁，传承着与伊卡本的盟誓约定之人的公爵。这些曾让乔书亚做梦都想摆脱的一切，归根到底只有一个名字：德莫尼克。现在他终于可以接受了，终于愿意承认自己的这个名字。
　　「我……」
　　「你可以做任何你想做的事。」
　　乔书亚突然笑了出来。
　　「真没想到我小时候的痴人说梦竟会成真，你说这个世界是不是太精彩、太多意外了？若不是你，我怎么可能当牧场小子，更不可能成为歌手麦斯，?卡尔迪。现在，同样地，我……」
　　他的话语突然顿住了，瑟瑟地继续说：
　　「你就好像是从我体内新生出来的，而我只是剩下的躯壳罢了。」
　　少年伸手推开了乔书亚，站起身来。乔书亚也随之站了起来。他在对方的脸上看到了一种毅然决然的表情。一丝不安油然而生。果然，少年对他说：
　　「你看这个。」
　　少年拉起睡衣的袖子，把手臂伸到乔书亚面前。咋看之下，还以为是不小心沾上白泥巴干掉后的痕迹。但是事实上却凄惨很多。这是皮肤干裂翘起后形成的白色干块，一块块搭在皮肤上，露出里面红色的肉。
　　「怎……怎么会这样？」
　　「我身上并不是只有这里有这种情况。现在你明白了吧？我和你根本不一样。」
　　少年苦笑着放下衣袖。乔书亚茫然地望着旁边。他仍不敢相信自己刚才所看到的伤口。
　　「如果真的是玻璃娃娃就好了，就不会这样慢慢剥落了。」
　　这是由于人形娃娃与本体分离时间太久了。所以他真的开始自离破碎了，就像个腐朽了的石膏娃娃。
　　「这是从什么时候开始的？你昏迷醒来后就这样了吗？」
　　「我也不值得。有一天突然发现的时候已经这样了。」
　　「你告诉过朱斯彼昂吗？」
　　「没有。我没有告诉任何人。我可不希望所有人都像看怪物似地围观着我看。我也知道为什么会这样。就算是医生也医不好。现在的我，就像是一只停摆了的时钟，只有等待钟表匠的来临。医生根本无法帮我，必须靠人形师才行。其他人都没用。」
　　「你真的在等他的来临吗？」
　　少年望着乔书亚，答道：
　　「你一定很难原谅他。但是你知道，我和你不一样。也许我永远都不会明白自己对那个人到底是什么样的感情。」
　　乔书亚没有开口，不知该如何回答。少年继续说：
　　「事实上，我远比你想得更早时就知道自己有些不对了。第一次听到头脑里那个声音时，我以为自己疯了。但是一点也没有害怕。你也知道，这不就是德莫尼克预定好的未来吗？只是不知道什么时候会发生罢了。所以我就这么一直活下来，抱着对所有事物都充满热爱的心情，我可不希望在哪天突然死了都还不了解这个世界，既然活着，总不能老这样郁郁寡欢吧？」
　　这时，乔书亚没办法对他说其实自己并不是这样想的。在此之前，乔书亚从来没有给过他——另一个自己——一个自我表白的机会。
　　「但是后来我知道并非这样。这个问题实在太难了，连我都费了好大的功夫才想清楚。一开始，我把这些地方称作「破损处」，觉得自己在慢慢脱落。等到完全脱落了，一切就结束了吧。但是就在这脱落处，不知从什么时候开始，竟然有人无言地一直看着我、等着我。」
　　「等着你？」
　　少年点点头，脸上虽然带着一丝微笑，眼底却丝毫没有笑意。
　　「是的，每次我看着我自己，都能感觉到那道眼神。于是我拼命回避那个。我不知道如果那个一旦开口会怎么样。我也不想去想象那种场景。这绝对不是疯狂。疯狂是从我内心发出来的东西，但那个却不是。那个不是我，也不是从我身上出来的。可是他跑到我的身体里，成了我的一部分，一直注视着我。」
　　少年的手隔着衣物抚摸着手臂的伤处。
　　「艾尼哥哥说，那就是本体。」
　　乔书亚的脸瞬间煞白。
　　「昏迷的时候那个消失了，当时我好高兴。我终于自由了。只要别再回来，哪怕就这么整个人剥落光也无所谓，就算像糖人一样碎裂了也无所谓……但是那个又回来了……」
　　少年又开始颤抖了。乔书亚立刻伸出双臂，圈住了他的肩膀。
　　「没办法。我是个坏了的人形娃娃，迟早都要去找人形师。」
　　「不会的。朱斯彼昂向你说过了吗？」
　　「你是说去尼雅弗学院？没用的。无论我们逃到哪里去，人形师都会找上门来。」
　　「你想见他吗？」
　　「……不。」
　　「那么久别见了。」
　　少年还是摇摇头。
　　「看来我终究是要慢慢破碎。1但是即使在破碎的时候，都还必须忍受那个注视着我的眼神的话，我真的连一刻都无法平静。我必须用我自己的方式来结束生活。这样一来，就算我死了，你……至少还能够平安长久地活下去。恶魔正在我的耳边低语，要赐我无梦的长眠，要抹去我所有的记忆。不需要再重蹈痛苦的人生，再也不会重生。」
　　少年又笑了。他似乎已对自己的笑容麻痹了。尽管他的身体、生命正慢慢破碎，但他的微笑却依旧如此美丽。
　　「最后一句话中听了。」
　　乔书亚猛然想起海螺岛上维德兰老奶奶说过的话。支配着德莫尼克命运的戴蒙—或者说恶魔——他告诉了孩子一句密语。如果能从自己身上找到那句密语，那么戴蒙就会死去……
　　
　　
　　人们说，孩子回想起那句密语时，就是他从戴蒙手中获得解脱的时候，那时候他便能再次找回自己不死、不老、不会长大的身体；从因果「秩序」中解脱出来，获得完全的自由。与此同时，他还将从世人们的脑海中抹去。
　　
　　
　　「不行，这怎么行，你还没有完全破碎呢。」
　　乔书亚一把拉过少年的手。他这只右手的热度立即传到乔书亚的身上。
　　「如果身体还活着，心怎么可以先死去？说不定你真的可以获得自由，逃脱所谓的秩序轮回。摆脱恶魔的束缚，再也不必重生。那就是当你找到密语的瞬间。我还没有找到，所以不得不在秩序轮回中学习活下去的方式。」
　　两双相同的眼眸直直互望着，同时也解读着彼此眼底折射出的心情，互诉着无数个只有对方能懂的哑谜。
　　「如果你比我先找到密语，我一定会嫉妒得要命。不过，现在鹿死谁手还不知道。现在，我们必须互相学习，我们都曾是渴望人形娃娃的少年，于是我们最终得到了。我们要把对方没有经历过的事情告诉对方。你看，我心底的恶魔似乎还没有惊醒。我会告诉你我所找到的东西，同样地，你也要把你的秘密告诉我。我真想知道你心理藏着多少秘密呢。」
　　原本紧握在他手中的少年的手也握紧了。他们俩像是各自想要逃跑的影子。现在，他们终于又甘心作为影子了。他们向对方说道：
　　「没想到看起来原本黑色无纹的影子其实也已满目疮痍。」
　　「只要还活着，我们便是永远渴望的一对。如果哪一天我们能相见却互不认识，那该多好啊。」
　　少年回答道：
　　「是啊。这辈子是不可能了。我们打从一出生便无法忘记任何事。」