　　「山坡上 一颗茂密的大树
　　树枝上 生活着数百只鸟儿
　　清晨百鸟离巢 黄昏归来
　　仿佛大树死而复生
　　
　　
　　星星挂在树杈上 熟成了便会落地
　　晨时便可以全部拾起
　　圆圆的星星是栗子味
　　尖尖的则是无花果味
　　
　　
　　冬天到了 树叶纷纷飘落
　　大树也睡了做起梦来 夏日的梦
　　冬鸟咬下一块衔回巢里
　　整季冬天便不再寒冷。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　卡尔地卡的清晨总被大雾笼罩着。这时才五点钟，整条巷子都沉寂在微蓝的灰雾中。
　　一辆华丽马车的出现打破了宁静，驶进了小巷，对这辆马车来说，这条巷子的确有点嫌窄。只见它艰难地绕过了两边居民关在门口的杂摊和晾衣绳，在一个三岔路口停了下来。一个人步下车来。紧接着，马车便消失在迷雾中，不过，仍听得见远方传来的车轮辘辘。
　　直到马车声完全消失了，男子才拐进一条小路，不用几步，便已走到大路上。对面那条人称「罗康男爵大街」的末端，有一座竖着发亮尖塔的旧式城堡。当年男爵一家离开后，罗康城堡几度转手，现在成了审讯处兼监狱。
　　这条路上即使大变天也很少有人路过。男人却径自走了过去，站在罗康城堡前。他绕过了日夜紧闭的大门，走到左边的小边门前。边门前站着两名把守的士兵。
　　「嗯，我来接今天出狱的人。」
　　话语间，男子已取出一份证明。士兵仔细检查他的全身，并没有发现什么异常。虽然他的帽檐压得很低，遮住了大半张脸，但没有关系。他是谁根本不重要。一名士兵向里面禀报情况后，沉重的铁门匡地一声打开来，划破了雾中的宁静。士兵转过身来。
　　「进去吧。」
　　往前走了几步，男子的面前出现了一部车。推车过来的士兵与跟进来的士兵说了几句，两人对男子招招手。车上躺着一个用厚毯子裹得密密麻麻的人，看样子并没有醒来。
　　男子一把抱起被毯子裹着的人。他虽然很壮实，但手里的人实在是太轻了，他根本不用使力。
　　「给你们添麻烦了。」
　　男子说完这话便走出边门。过了一会儿，几名士兵急忙追出来。男子一听见士兵的脚步声，立即跑了起来。他飞速穿过大街，拐进刚才经过的小巷子。士兵们的脚步明显加快了。但是雾那么浓，他们也只能跟随着男子的脚步声来追踪。
　　男子停住了脚步，不一会儿便出现了一辆马车的声音。士兵们立即凭直感往马车的方向追去。在小巷子里，马车跑不快，却比士兵们的脚程快得多。看似要追上了，却始终保持一小段距离。就这样，士兵们紧追在马车后。一同消失在迷雾中。
　　直到马车的声音完全消失，男子才从刚才下车的三岔路口某栋小房子里走了出来。他乘坐的那辆马车也再次出现。男子把裹着厚毯子的人先搁上车，自己才跳了上去，往与先前那辆马车相反的方向驶去。
　　到这时，清晨的雾才渐渐散开。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　吉斯卡尔打开毯子的手顿了顿，颤抖了起来。他不忍地闭上双眼，才又睁开。坐在一旁的医生也摇着头叹气：
　　「这个，真不是人受的罪啊……」
　　这人能够活着已经是个奇迹了，最早的伤口显然并没有处理而任其发展、形成了丑陋的疤痕，上方却又爬满了新染上的伤口。皮肤上到处是青紫的伤痕和溃烂的痕迹。毯子上也到处是干了的血迹。
　　兰吉艾苍白的脸上已经找不到一丝血色。不单是脸庞，他整个身体都呈现苍白而干枯的状态，瘦得连骨头的形状都看得见。毯子完全揭开后，他们才发现左手臂尤其凄惨。吉斯卡尔虽不是医生，却看得出来他的整个手腕和手指都已经断了。
　　兰吉艾的呼吸和脉搏都已经不规则了。医生稍微观察了一下他的伤势，没有取出医疗设备，而是闭了闭双眼，画下复杂的符咒。不用说，这个医生就是吉斯卡尔从自己的领地带来的。
　　吉斯卡尔靠在床尾，手顶着额头，闭着眼睛。这些年来，他经历了无数的事情，努力不让自己被个人愤怒和复仇心所蒙蔽，但此时此刻他实在是无法忍受。他紧闭双眼，连牙齿都不停地打颤。这到底是多么残忍的虐待啊！竟连丝毫人性的慈悲都没有。这种把人的灵魂和肉体都毁灭了的严刑拷打，根本就是来自地狱的手段！这是来自地狱硫磺火里的技术，常人又怎能忍受？他是否能够像以前那样继续生活下去？
　　「纳堂松先生。」
　　他抬起头，原来是把兰吉艾从罗康城背来的男子。看来自己太专注于沉思，连开门声都没有听见。
　　「有什么事？」
　　「亡命议会派来了医生，正在外面等候。」
　　「让他再等等，等这里的治疗结束后再进来。」
　　「好的。不过您的脸色似乎不太好。」
　　「怎么可能好得起来？」
　　男子向床的方向瞥了一眼，但很快收回了视线。
　　「真是禽兽不如啊……」
　　刚结束了第一段咒语，医生睁开双眼，再次审视兰吉艾的伤势。吉尔卡死走开时，医生伸手想要抓过兰吉艾破损的双手察看伤势。不料手刚触碰到他，兰吉艾没有意识的身体竟然强烈地痉挛起来。
　　医生赶忙又画了一个符咒，并念起镇静作用的咒语。尽管如此，兰吉艾仍是过了很久才慢慢平静下来。医生转过头，朝吉斯卡尔摇摇头。看来事情很棘手。
　　一直在旁观看的男子小声说道：
　　「他左手的每一个关节都断了，个人伤成这样。唉……真难想象他到底是怎么忍下来的。」
　　吉斯卡尔什么都没有说，只是低下头。男子也走出房间去传话。没过多久，医生突然站了起来，急忙对吉斯卡尔斯比了个手势说：
　　「快过来。」
　　吉斯卡尔赶忙跑过去，只见兰吉艾已经睁开眼睛。这么快便恢复意识，真是让人难以想象。他的脸就像死不瞑目的尸体，毫无表情，却在看到吉斯卡尔的一瞬间起了变化。
　　「……」
　　他眨了眨眼睛，呼吸也更急促了，胸口剧烈地起伏着。看来他又什么话想说，却发不出声音，只是嘴唇动了一下。吉斯卡尔见到这样的情形，也哽咽起来。
　　「没事了。现在……已经没事了……」
　　兰吉艾的呼吸稍稍平稳了些。医生用手绢沾了点水涂抹在他的嘴唇上。他这才气若游丝地说：
　　「兰……吉美……」
　　吉斯卡尔闭了闭眼。看来这是兰吉艾在审讯室里最牵挂的事了。因此当他一恢复意识，脱口而出的便是这个他心念了成千上万遍的名字。或许，小时候发生的事，至今让他悔恨不已。
　　「兰吉美很安全。你不必担心。」
　　兰吉艾合上双眼，泪水却控制不住地从眼眶满溢了出来。虽然相识数年，但这仍是吉斯卡尔第一次看到他流泪。他终于也控制不住，伸手覆住自己的眼，却阻止不了泪水从指缝间偷偷流出来。
　　
　　
　　原来他们把兰吉艾带到卡尔地卡周边的一处农家。房子的墙壁是用花岗石砌成的，再用一块块薄石板斜斜地搭出向上翘的屋顶。如果往北方走，这种建筑风格就越常见。房子的主人早已离开此地去了别处，于是便把这座房子连同附近的土地交给亲戚管理。而这两位亲戚都是民众之友的成员。
　　夜晚降临，黑暗笼罩一切。郊外的星星比大城市里亮得多，即使透过小小的窗户，仍能看得清清楚楚。像这种石头材质的屋子，通常窗户都特别小。
　　点燃了几支蜡烛后，挑高的卧室被柔和的光笼罩着。暖炉的火映红了。为了驱赶石壁的寒气，暖炉里的火一直没有熄，因此整个屋子里都暖烘烘的。
　　「要不要把窗关上？」
　　「不必了。」
　　兰吉艾恢复意识的速度令人吃惊。尽管身子仍无法动弹，但神智已经非常清晰。不过他却很少说话，除了兰吉美和黎安娜的安危，它也没有再问过任何事。虽然医生建议他多睡一会儿，但他始终清醒着，无言地望着石屋的角落沉思。
　　直到晚餐后，吉斯卡尔坐到他的床边，他才终于开口。
　　「您在卡尔地卡待太久会有危险。」
　　「现在可不是你担心我的时候啊。」
　　吉斯卡尔往他搁在辈子上的那只左手望了一眼。看样子即使被褥这么轻的触碰都无法忍受。只要一触碰到他的手臂，仿佛就会要了他的命一般刺痛，因此连医生们都打消了触碰的念头。现在只有等他的身子能够克服这些冲击再说了。
　　「我听说有专治骨骼撕裂的魔法。我已经交代下去，让他们四处去寻找了。」
　　兰吉艾低头看看自己的左手，脸上露出些微的微笑。
　　「幸好断的不是右手，否则我真的死了算了。」
　　吉斯卡尔的表情变得严肃起来。
　　「不许说这种话，给我坚强起来。只有这样才能尽快养好伤。」
　　「我当然会尽快养好伤，还有许多事要做呢。」
　　看到兰吉艾从容不迫的神情，吉斯卡尔真不知道自己是该安心还是更加揪心。应该说他能如此迅速恢复到原来的状态实在万幸。但是在经历了这样的折磨后仍只惦心任务，实在不能不让人感到心焦。
　　当然，这能令他的伤势恢复得更快。
　　但就现在而言，还为时过早。并不只是左手，现在他的整个身子都无法忍受别人的触碰。每次医生为了医治而触碰到他，他都会疼痛得咬紧嘴唇，痛苦地忍着。虽然他的精神力量已经站了起来，但肉体根本没有从这次的冲击中恢复过来。
　　吉斯卡尔无法开口问他在审讯室里到底遭遇了什么事。事实上，在这之前他根本没有主动开口说过什么。不单是吉斯卡尔，每个人都不知道在他沉默表相后的内心世界是不是真的一切安好。肉体摧残的审讯已经结束，但是否仍在他的内心深处继续？
　　吉斯卡尔突然说：
　　「这你就不需要担心了。我不会派给你任务了。」
　　兰吉艾一听，垂下了眼「」帘。
　　「我只是失败了一次，这样的责罚是不是太重了？」
　　「但这次失败实在太严重了。你知道我费了多大的劲才把你救回来？我们每个人都费尽心思要保护你，但你却丝毫不把自己的生命当一回事。这样的话，怎能让你继续工作？」
　　「我也是别无选择，没有人希望发生这种事啊。」
　　吉斯卡尔听出他话语里的不满，音调却反而提高了。
　　「那么你该设法阻止它的发生，不是吗？你至少得休息个几年。」
　　「几年？」
　　兰吉艾惶恐的表情映入了吉斯卡尔的心理。
　　「是啊。你这几年的人生计划都由我来决定。现在亡命议会知道了你的真实年龄，很多人都认为你太年轻，不适合做委员长。你的确少年老成，但你毕竟仍年轻哪。而且现在连王国之鹰都掌握了你的底细，参加任何外部活动无疑都会被捉。」
　　「……」
　　失望焦急的情绪在兰吉艾的脸上交织，眉间紧皱着。吉斯卡尔见状说道：
　　「怎么样？终于能从工作中解脱了吧？」
　　「但我一点都不觉得轻松。」
　　「工作中毒就是这样啊，你要赶快从上瘾的症状脱离出来吧。」
　　不久后，兰吉艾噗嗤笑了出来。
　　「因为创伤症状，我的手可是在抖个不停呢。」
　　吉斯卡尔实在忍不住笑了出来。开这种玩笑的确有些残酷，但此时此刻，除此以外，他们没办法像这样平和地交谈。
　　「那么您能不能告诉我，您到底是如何费尽心思把我救出来的？这样一来，我或许能理解自己是否应该得到这么重的处罚。您到底是找了谁，竟然能把我这种重犯救出来？」
　　「阿尔宁公爵够格了吧？」
　　兰吉艾显然被这个回答吓住。
　　「那么您能不能告诉我，您到底是如何费尽心思把我救出来的？这样一来，我或许能理解自己是否应该得到这么重的处罚。您到底是找了谁，竟然能把我这种重犯救出来？」
　　「真没想到。莫洛死后，他们似乎获得了很多关于我的情报。」
　　「情报本就是为了达到目标而服务，绝不是束之高阁拿来装饰的。当然了，阿尔宁家族对你的印象可说是坏透了。不过，他们还是同意用你来换取将来的大业与目前的和平，以达到政治上的平衡。我见了阿尔宁公爵的叔父，人称「德莫尼克•西斯潘尼」。」
　　照吉斯卡尔的说法，显然是西斯潘尼接受了吉斯卡尔的提议，说服了阿尔宁公爵。接着，阿尔宁以此事关联到自己的家族为由，请求把犯人交给自己处置。而由于逮捕他另有原因，因此在那时之前，王国之鹰除了确定兰吉艾是民众之友的成员外，并没有搞清楚其他的嫌疑，兰吉艾与特尔合谋陷害阿尔宁家族的事，都是西斯潘尼一手调查出来的。
　　阿尔宁小公爵差点命丧黄泉是众所皆知的大事。既然他没有其他嫌疑，而阿尔宁公爵作为当事者也开口了，即使是王国之鹰，也没有拒绝的理由。更别提对方还是开国功臣，国王的左右手，身份如此高的公爵大人。
　　「西维亚现在怎么样了？」
　　问这句话的时候，兰吉艾的眼角跳了一下。不知道为什么，西维亚始终没有说出来极爱的事。整个审讯过程中，兰吉艾便也始终没有回答自己与西维亚到底是什么关系。
　　「阿尔宁公爵的命令书里也提到她。由于她只是关系人，因此调查借宿就释放了。经过这件事，阿尔宁公爵可算是彻底掌控了亚尔松子爵一家。」
　　为了报答阿尔宁公爵的大恩大德，亚尔松子爵发誓永远效忠阿尔宁家族。当时西维亚还没有接受审讯，但若是再被拘留一阵子，说不定就会被带入审讯室，到时屈打成招说自己是民众之友成员都有可能，那么整个家族都会遭到灭门之殃，不过事情并没有那么简单。
　　「再怎么说她都很难洗清关系了。」
　　「可以这么说。不过你这小子只字不提，因此可以说并没有证据。对民众之友的干部一无所知，却盲目随从的年轻人竟然是个贵族少女？看来事情也只能这么告一段落了。」
　　「……」
　　来极爱沉浸在自己的思绪里，没有回答。吉斯卡尔像是突然想到什么，换了个音调说道：
　　「好啦。这次要不是从西斯潘尼那里拿到了公爵的命令书并递给王国之鹰，你这小子怎么可能获救？这都多亏了追踪者雷欧利克跑得够快呀。」
　　「雷欧利克来了？」
　　「你没看见？早上你醒来的时候，他也在。」
　　「我真的没注意。」
　　过了一会儿，他又补上一句。
　　「当时他提供了许多小公爵一行人的行踪，给了我很多帮助。真应该和他打个招呼才对。」
　　「明天还有机会。而且他这次是为了帮助你才主动跑到这里来。他冒着身份曝光的危险，亲自去罗康城把你揹到这儿来。」
　　「如果雷欧利克能成为夜行者该有多好。可惜他只喜欢自己的工作，没办法交给他任务。」
　　「他是个天生的航海家。说不定以后他这种才能对我们有用。」
　　吉斯卡尔侧着脑袋，微笑说道：
　　「除此之外，你还有一个贵人相助。你失败后，他竟然笼络了人来，还真有点喧宾夺主。」
　　「您说的到底是谁？」
　　「你应该见过他。你见阿尔宁公爵的女婿时，他也在场。他就是随行的秘书。」
　　兰吉艾有些不敢置信。
　　「那个人是不是叫坎卡？他怎会这么做？」
　　「他刚贸然走来时，我也不敢相信。不过他这次为了救你，竟然去找了西斯潘尼老爹，是他把你的故事原原本本地告诉了西斯潘尼。他并没有说出莫洛的情报，也没有说出你和这次事件的关联，反倒是把你彻彻底底地介绍了一番。」
　　兰吉艾笑了出来。
　　「如果说出了我和这次事件的关联，阿尔宁公爵怎么可能对我有好印象？恐怕只会更想报复吧。」
　　「那时候你已经被抓了，事态的结果还能好到哪里去？因此我只能赌一把了。」
　　「就算是赌一把，它也算得上非一般的秘书了。」
　　吉斯卡尔点点头。
　　「是啊，我问他为什么肯帮你。你猜他是怎么回答的？他认为自己的主人必须成功，因此他把寻找这样的主人当作自己的宿命。他是雷克迪柏人。那里人的思维方式总是合我们有些差异。我并不是很清楚他那微妙的心理，但自从见了你又观察过后发生的一连串事情，他对你的评价非常之高啊。」
　　「也许他听到别人喧嚷着吉斯卡尔失败的事。」
　　「一定是听闻了什么风声。我们有必要想他指出这一点。」
　　兰吉艾沉思了一会儿，答道：
　　「如果想成为他的同志，就必须从「主人」这个点来突破。」
　　「若是你下达命令，就另当别论了。但怕他仍旧很难如此快地转换心情。倒是「必须成功的主人」这个概念，是不是应该纠正一下？」
　　「是啊。我在这里还不是被抓了。」
　　吉斯卡尔怎么可能没听出他那冷静口吻中吐露出的自嘲。
　　「你不知道，黎安娜现在为了那幅画有多自责。画那幅画的同志也是，因此你也不用再自责了。你现在该做的就算尽快恢复健康，走出去见你的兰吉美，让她看到你健康的摸样。」
　　兰吉艾点点头，抬起头望向吉斯卡尔。
　　「吉斯卡尔。」
　　「有话就直说吧。」
　　「我保护艾珍埃尔默的事，到底做得对不对？」
　　吉斯卡尔略微顿了顿，才回答：
　　「也许正是你当时的所作所为导致了今天的结果也说不定。我很想反对你因这件事而展开调查。万一你遭遇到比这次更严重的情况，我一定会埋怨艾娜的……不过既然你能够活着回来，或许也是承受着某人对你的祝福吧。不管这是你的同情心也好，对她的同志之爱也好，这一切无疑都改变了你的未来。在这一点上我也很想称赞你。这些都是我的真心话。我相信你不把艾娜送到调查分部去的用心，一定会得到更加正面的回报。」
　　兰吉艾露出一丝苦笑。
　　「无论如何，这次我都得去调查分部委员长那里报到。」
　　组织成员遭逮捕后又被释放，很难说到底泄露了多少情报，因此按照常规必须接受调查，兰吉艾被逮捕后，亡命议会生怕身为委员长级别的他会泄露大量情报，看来早晚做好了心理准备，只不过没像预料中那样展开大规模拘禁。现在那些人也只差找到这儿来询问兰吉艾到底接受过哪些审讯、调查的内容、看见了哪些人，以及受到则有的拷问等问题了。
　　吉斯卡尔正色说道：
　　「没这回事。就凭你现在的身体状况还能去吗？不，就算你痊愈了，我也不会让你过去。等你身体好些了，我就送你去罗莎阿尔弗，一直休养到明年春天。放心吧，我会把兰吉美也带过去的。」
　　兰吉艾错愕地瞪大了双眼。
　　「看来您已经有了周全的计划。」
　　「是啊。你最好暂时忘记亡命议会的事。我刚才说过，接下来至少几年里我都会是你的监护人，像照顾自己的小孩一样守在你身边，不管什么事情我都会插一手的。我原本相信你可以自理，但现在你这副样子，让我怎么再相信你？你准备好再回去做个单纯的学生吧。」
　　兰吉艾凝视了吉斯卡尔许久，笑了起来。
　　「再次成为吉斯卡尔的学生？」
　　「一开始的确是这样。等到明年春天的时候，如果你恢复得很好，就把你送入新的学院学习。你不是没能从葛罗梅学院毕业吗？这次你不用再想那么多，一心一意获得毕业证书就好了。王国之鹰一定会目不转睛地盯着你。因此，专心致志地学习或许正好能打消他们的念头。」
　　兰吉艾笑了笑，把头转向窗户的方向。吉斯卡尔望着他苍白的侧脸。他还必须再长大些，血气至少也得恢复到原来的模样才行。现在还不是时候。他就是那颗珍贵的种子，必须小心翼翼守护至时机成熟。通往共和国的道路是一条血腥的道路啊。
　　「吉斯卡尔。」
　　兰吉艾不知道何时已经转回头望着自己。
　　「我不知道究竟过了多久，因为总是动不动就昏阙……等我突然醒过来的时候，竟然看到了月光。而我所在的监狱根本没有窗户。」
　　吉斯卡尔的眼神沉了下来。他并不想问他那时候的事，因此从来没有问过。他更没有想到兰吉艾会主动提起这件事。
　　「我勉强翻起身来，想要看清楚那轮明月。折腾了半天，出了审讯室那盏红色的灯外，什么都看不见。不过我看到一个人，是一个中年模样的男人，他向我伸出手。那一刻我的内心突然变得好脆弱，差点叫出了「吉斯拉尔」这个名字。」
　　「……」
　　「等我镇静下来再转头看的时候，却什么都没有了。月光、人影都不见了。」
　　根据布里昂提供的情报，杰纳斯一定知道了吉斯卡尔与兰吉艾的关系，并想尽办法证实它。就这一点而言，兰吉艾遇到的事与之相符。毕竟像兰吉艾这种吃了这么多苦的人，心志又如此坚强，不可能突然出现幻觉。
　　「因此我怕极了自己在精神恍惚时说出什么不该说的话。我真想快点死掉算了，极力激怒他们。为了断掉自己想活下去的希望，把自己曾喜爱过的所有东西都视为一文不值。那些人、小小的喜悦、世间的美好，以及所有美好的回忆，都被我染成了灰色。」
　　他的语调透露着悲伤，却又显得从容不迫。吉斯卡尔听到这番话，真不知道该说些什么，只有继续沉默。兰吉艾垂下眼帘，继续说道：
　　「这可不是件简单的事。一开始我真的办不到。」
　　吉斯卡尔不自觉地反问道：
　　「一开始？」
　　兰吉艾不看他，将视线停留在空气中答道：
　　「那是在很久以前……在遇到吉斯卡尔之前。因为比这次经历的时间更长，所以失败了好几次，不得不重新尝试……最后才成功的。吉斯卡尔一直因为我对于所有美、艺术、生活中的幸福不关心而焦急吧，我当然知道您所教授的东西都是对的，但那时我的心好像全部被挖空了。」
　　兰吉艾轻咬着自己的嘴唇。
　　「也许正是多亏了这样的经历，我才能挺过整个审讯，知道最后都没有说出重要情报。」
　　吉斯卡尔不知道该说些什么才好，只觉得胸口闷闷的，像被猛捶了一下。童稚时期的他经历了太多太多，现在仍经历着别人所不能想象的事。到底什么时候才是尽头？
　　「我不知道自己到底能否恢复。就算身体的伤痛能够治愈，我仍旧没有自信能成为吉斯卡尔所教授的人性化的共和主义者。我的灵魂早已千疮百孔，满是憎恨留下的伤痕，和为了抵抗它而自残留下的痕迹。现在的我早已做好准备再次赴死，往日的伤痕历历在目。就连刚才睡觉都那么可怕，那些噩梦仿佛是不可战胜的恶魔，我是不是变弱了才会这样？我到底能否马上战胜它？我害怕再这样下去我会什么都感受不到，又害怕自己会再也无法爱上别的人或事。真的……」
　　「兰吉艾。」
　　吉斯卡尔已经很久没有这么直呼他的名字了。
　　「不要再想了。就让时间停止在这一刻吧。」
　　兰吉艾直视着吉斯卡尔的眼。眼前他这副像新生儿般毫无防备的模样，吉斯卡尔还是第一次见到。
　　「时间停止了，世界特停止了，再也不会发生这种事了。之前发生的事都已结束，再也不会有什么结果了。以后也不会再发生什么事了。从此时此刻起，时间已经凝结。你终于可以好好休息一番。你可以永远地休息下去，直到你得到充分的休息，时间才会再次流动。」
　　吉斯卡尔伸手将兰吉艾的头向后仰，让他看向那些虚空的空气。过了一会儿，兰吉艾的眼睛闭上了。一点声音都没有。连窗外的星星也静静地，没有一丝动静。唯有壁炉里的火焰跳动着。
　　「人的寿命只有短短几十年，但有些树木却能存活几百年。山和树林能存活几千年，星星、岩石、水则能永恒。人的灵魂的寿命到底有多长？没有人知道。有个人说，人死后会变成新的树木或星星，我听到他的话，忍不住笑了出来。但同时，我真希望自己能变成一句诗，因为艺术也是永恒的万物之一。」
　　吉斯卡尔望着窗外，风静静地抚过群星，飘向远方。
　　「我停止了你的时间，你一定要像大山和星星那样活得久久的啊。一定要活得很久很久，一直活到童年经历都成为遥远的记忆、再怎么仔细回忆都想不起来为止啊。」
　　兰吉艾始终紧抿着嘴的双唇缓缓放松了。就像他此刻的双唇，他始终紧紧封闭的灵魂也终于得到安歇。
　　「我会慢慢等待。一切都慢慢来吧。不要忘记，就算你很难去爱别人，但别人却都爱着你啊。你能相信我、对我说出这番话，我心里真是有说不出的感动。如果说这也算是一种变化，可以说现在的你已经有好转。让我们慢慢来，不要着急，就像初学步的婴儿一样。」
　　吉斯卡尔起身，将蜡烛一根根吹熄了。接着，他又回到床尾。他坐在那里，凝视着兰吉艾的脸庞。窗外的群星不断地向西平移，好让整个星球的人都看得到。他却始终守护着他的稚子，好让他不被噩梦惊醒，直至清晨。
　　
　　
　　
　　