　　在遥远的未来
　　你与我的子孙走在这片大地上时
　　若没有了被河水溅湿的田地、负载船只的大海
　　结满了苹果的园子、为造房子而打下的地基
　　还有那些不知道长大后该做什么的小鬼
　　他们会嘲笑今天的我们什么都没有做。
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　下雨的秋日，翡翠城一大早便迎来了一位客人。
　　没有马车，来人只穿着一件斗篷、裹着头巾，穿过城堡大门后沿着林荫道慢慢走来。不知道在雨中走了多久，当他来到玄关时，衣服和头发都已湿透了。
　　仆人们立即围上来，他取出一封信。信件被放在以油浸皮革缝制的口袋里，以确保不会被雨水沾湿。仆人拿了信进去，不久又跑出来，把客人迎了入。
　　「请先把淋湿的衣物脱掉吧。顺便把头发擦一下，否则会把地毯弄脏的。」
　　「谢谢。」
　　访客似乎毫不介意仆人的怠慢。他解下头巾，打算拿来擦头发，并径自向墙壁那儿走去。仆人们打量了他一番，见不是什么重要的客人，自然也不去招呼了。不过，既然里头传话要他进去，他们放行就是了。
　　客人把斗篷稍稍擦了擦，继续披着，跟在仆人身后上了楼。他一路经过公爵所在的二楼、公爵夫人所在的三楼，在四楼的一扇门前停下来。仆人敲敲房门，便把客人领进去。
　　西斯潘尼正独自看着书，见客人到了，赶忙站了起来。
　　「快进来。一定被雨淋湿了吧。快到壁炉边来坐，会好一点。」
　　房里并没有随侍，西斯潘尼自己动手把椅子拉到壁炉边，招手示意客人过去。客人什么都没说，躬身表示感谢后便坐下来。原本沾在斗篷上的冰花遇到热，很快便融化、消失不见了。
　　西斯潘尼在茶壶里放入新的茶叶，又取来壁炉里煮着的水壶，缓缓注入热水。客人只是一直注视着他的身影。
　　「您一定是赶了很远的路过来的吧，实在是辛苦了。」
　　「您好像一点都不惊讶。」
　　来客说话的语气非常平稳，根本察觉不到一丝被雨打湿的坏心情，也没有一丁点的紧张、后悔什么的。西斯潘尼判定这个人一定经常外出旅行。
　　「是啊，我以为最近不会有什么客人。」
　　来客点点头，把手伸向头巾。
　　「早就听闻您的大名，今天终于可以亲自拜见了。」
　　说着，他摘下头巾，露出一张陌生的脸庞。不过，他的模样显然比想象中要老一些，似乎已经五十出头，整张脸上流露着一股斯文的气质，眼里回转的光芒则宣告他并非一个普通人。
　　「通常家都会派年轻人过来，看来你们那里正好相反。」
　　男子微微一笑。
　　「那么，就先让我自我介绍。」
　　「如果为难的话，不介绍也无妨。我相信，你也许有什么不便说明的理由。」
　　「我是吉斯卡尔·德·纳堂松。」
　　西斯潘尼不敢置信地瞪大了双眼。眼前这个衣着朴素，连马车都没有、冒着如此大雨自己走过来的男子，竟然是罗莎阿尔弗的大领主——纳堂松伯爵？
　　吉斯卡尔又笑了笑。
　　「您吓到了吧？」
　　「没错，我的确吓到了。您这么尊贵的身份，怎么什么都没有准备，就这么一个人冒雨走过来？我实在是难以理解。」
　　「您多虑了。事实上，我应该先派人传达这次到访的用意才合礼数，但为了避开世间众人的耳目，我才不得不这么偷偷摸摸地独自跑来找您。还请您见谅。」
　　纳堂松伯爵在社交界可是以写各式各样的拒绝书信而闻名。虽说是拒绝信，但是这些信里的词藻却异常优美动人，总能成为众人聊天的话题。听见他这番话，西斯潘尼的唇边也勾起一抹微笑。
　　「贵客穿着这身湿衣服会感冒的。我拿一件新衣服让您换上吧。」
　　「不必了。我年轻的时候闯过大江南北，早就习惯了。这点风寒根本算不上什么，就和老爹一样啊。」
　　「你很了解我？」
　　两人的眼神相交，一瞬间电光火石闪过。吉斯卡尔开口说道：
　　「或许比普通人知道得更多吧。」
　　西斯潘尼爽朗地笑了。
　　「我就知道夜行者组织不是吃素的。」
　　「其实我本人也对您很关注。」
　　「这真是在下的荣幸啊，哈哈哈……」
　　西斯潘尼在客人的杯子里注满水，站起身往壁炉里丢了一块柴木。火焰立刻窜高了。
　　「您不辞辛劳地找到这里来，一定有什么重要的事要对我说吧。说来听听吧。罗莎阿尔弗的大领主到底为什么会避人耳目，跑来这里见我这个糟老头子。」
　　西斯潘尼对吉斯卡尔·德·纳堂松这个人物也有所耳闻。虽然传闻他暗地里与民众之友组织勾结，却始终没有证据。贵族出身的他还是响当当的大学者，人品温和，受到各界好评。他是个隐居的高人，而又礼数周到，因此实在很难让人相信他会与一个极端的集团有牵连。
　　「正如您所说，我这次来访有很重要的事。这一路过来的确很辛苦，但这并非亡命议会的邀请，而是我自己的决定。我所要见的也不是别人，正是老爹。」
　　眼前的外国人不但拥有伯爵爵位，还是位大领主。而西斯潘尼连与吉斯卡尔相称的爵位都没有，却被他称为「老爹」，实在不合礼数。但西斯潘尼却没有纠正他。
　　西斯潘尼反倒如此说：
　　「看来我在你眼里还挺有分量的。」
　　吉斯卡尔顿了顿，流露出一丝不安的神色，与西斯潘尼对视的眸子里有火光一闪而过。不过很快地，他又垂下眼帘。
　　「没错。」
　　他的声音里第一次出现动摇。西斯潘尼叹了口气，转过头说道：
　　「我还以为是小公爵他们那些年轻人呢。」
　　「我知道要让你们原谅我实在很困难。」
　　过了一会儿，西斯潘尼才开口说道：
　　「这可不是我说了算。」
　　「我知道，我这次来并不是来恳求你们的原谅。」
　　他的嗓音又找回了刚才丢失的那份沉着。西斯潘尼不禁皱了皱眉。
　　「这是什么意思？」
　　「不求你们的原谅是，因为我知道我们对您老、您的家族，还有最重要的是小公爵，犯下了多么严重的罪，因此恳求你们的原谅是根本没有任何意义的。这样的罪恶，哪怕是跪下来恳求你们的原谅，也是不值得饶恕的。我也有孩子，怎么可能为了这样无理的要求而见您？」
　　「……」
　　西斯潘尼将视线转向壁炉里的火焰。众多的情报在他脑海里一一闪过。一切正如他的推测。但对方到底知道多少他并不清楚，无法断然下结论。
　　「我这次来，是恳请能与您会晤。」
　　「据我所知，会晤是两国的国王或者领主之间的事。你是大领主，当然有这个资格。但我不过是个老头子，这可不是我能参与的事。」
　　「不，我认为我与老爹就可以代表你我两国了。」
　　「你这是真心话？」
　　两人再次凝视对方。此刻吉斯卡尔所说的话，对于各自的国王与大公来说，绝对是大逆不道的叛逆之论。而对于他所言及的两个国家来说，更是意义重大。这一切，西斯潘尼又怎会不明白？
　　吉斯卡尔答道：
　　「我若是有所隐瞒，就不会坐在这里了。」
　　现在轮到西斯潘尼表态了。到底该不该承认？到目前为止，除了公爵和少数几个心腹外，没有人知道自己的这个计划。只需要简短的几句话，就可以揭露这个秘密，或者否认它。西斯潘尼突然想起对方所隐藏的身份：民众之友的最高议员与教育家、理论家，以及组织建设的专家。
　　「你似乎太高估我了。我不过是身为柴契尔国王左右手的阿尔宁公爵的叔父，还是一个安诺玛瑞人，现在王国之鹰正急于寻找你和民众之友有关联的证据。柴契尔国王为了给奥兰尼大公一个下马威，也正想找你这样的代罪羔羊。」
　　吉斯卡尔微微笑了笑。
　　「莫非老爹垂涎于国王的垂青？还是那笔不菲的悬赏？这些东西当然都很有吸引力，但既然如此，为什么不与我合作，或许我们能一起创造更有价值的事业？」
　　这番话的确说到了西斯潘尼的心坎里。若不是真诚地敞开心扉，吉斯卡尔绝对不会说出这番话。不过他并没有如此轻易赞同对方，反而舒服地靠在椅子里，说道：
　　「你这番话真像是看穿了我的心思。好吧，在已经知道实情的你面前不需要说假话。你所说的更有价值的事到底是什么，你为什么要与我分享？还有，你这次来找我到底有什么目的？换句话说，如果没什么特别目的，你也会与我分享这更有价值的事业？」
　　下定决心来找西斯潘尼的时候，吉斯卡尔曾料想过无数种可能的对谈。这些年里，他在大陆各处游走，见过各种阶层、职业、性格的人，因此对各种类型的人说话态度、对答方式都了若指掌，深有研究。但这次他见的是西斯潘尼，所以往日那些经验所积累起来的准则都被抛到脑后。因为对象是他从未遇到过的，这世上仅有的二者之一。
　　所谓的预测到头来都不过是蛮勇。对方不浪费半句唇舌，就找出了他言语里的关键字。他此刻的处境就和刚才的西斯潘尼一样，若是承认便会惹上麻烦，但若否认却又显得卑怯。
　　「说老实话，并非如此。」
　　西斯潘尼没想到他会如此诚实地承认这一切，不由得歪起脑袋。他的确大吃一惊。
　　「那是因为阿尔宁已经背叛过共和国一次了，亡命会议又怎么可能与这样的名字挂钩呢？」
　　「……」
　　两人的视线相碰撞着。四周一片寂静，只有木柴在壁炉里噼噼啪啪燃烧的声音。西斯潘尼低沉的回答传来。
　　「你的回答似乎有些放肆。」
　　「那年的卡尔地卡攻防战里，我失去了我结交七年的干弟。」
　　他的声音异常平静。
　　「在占领军的据地遭攻陷的两天前，我的干弟是当时卡尔地卡第八地区的委员长。由于许多士兵半夜溜走，都城守备军的人数一下子减了半。他便写信自愿参加守备军，我却来不及阻止。最后，他真的成了百位把鲜血洒在宝座前的烈士之一。」
　　他所说的故事，西斯潘尼当然也知道。卡尔地卡陷落时，最后的都城守备军有一大半是连怎么拿剑都不懂的平民百姓。手无寸铁的他们，最后仍是遭到了惨绝人寰的屠杀。非但如此，他们死后头颅还被砍了下来，全挂在城墙上。一百颗头颅怎么可能全部挂上去，于是便把其中一些用细绳子串起来悬挂。虽然很快就有人谏言把它们拿下来，但当时仍有许多人看到了那副惨状，并且一生一世无法忘怀。这其中，就包括西斯潘尼。
　　「老爹啊。一直以来，我都相信人世间的悲剧绝不可能是简单的一、两个理由造成。我干弟并非死在阿尔宁公爵手中。同样地，罗杰克兰茨的手中也并未握着刺向小公爵的刀刃。共和国的十年里，有许多无能的议会，有单纯的思想家，还有顽固的革命家，甚至激动的暴徒。这十年来，不但外敌林立，也树了不少内敌。我从不认为凭他们任何人单独的力量便可以扳倒共和国。」
　　「你是说他们的背叛与阴谋都是在互相勾结？若是这样，这次亡命议会的行动实在太遗憾了。我不认为他们对所谓的『背叛者阿尔宁』真的不抱一点复仇之心。」
　　「虽然遗憾，但……」
　　吉斯卡尔顿了顿，抬头望着天花板。头发差不多干了，他取下布巾，任它挂在自己的颈项上。
　　「目前亡命议会绝大部分人都相信单凭一、两个人的力量便可以改变历史。对于他们的愤怒，我可以理解，也很同情，但又不得不觉得郁闷。我已经找不到那个杀死我干弟的人了。事实上，我也不希望自己可以找到他。如果遇到他，我将不得不被无尽的愤恨与痛苦所折磨。我干弟充其量不过是『历史』这本厚重的书籍里一个短暂的单词罢了。谈不上『死亡』，他只是一个匆匆过客，转瞬即逝。但谁会料到他『经过』之后，下一个单词竟是『死亡』。这到底是谁的错？在这长达几百页的历史故事里，最终他却走向『死亡』。也许早在前文，甚至故事一开头便已埋下伏笔，谁知道呢？而这个杀了他的人，不过是在适当的时间出现，他并无力改变历史进程。」
　　「若是这样，我们每个人还能做些什么？」
　　吉斯卡尔的眼睛一下子明亮起来。
　　「为了几百页以后所要发生的事，写下庄严的新单词。也许我们能做的只是这些。虽然我写的单词也许最后会被掩埋，但我仍希望它能成为另一个伟大故事的开始。」
　　他果然是个实话实说的人。
　　吉斯卡尔所说的话，西斯潘尼并非不懂。不，事实上，不用说他都知道。而且，他对于吉斯卡尔说的这番话，也有着同样的见解。如果这段话里的人物不是乔书亚，那个期望从无法脱逃的地狱里被救出，却反而被推上最高处、并对此感到不安的孩子，他一定不会像现在这样想。
　　「好吧。但请别忘了，现在我们要讨论的并非阿尔宁公爵，而是他的儿子。这孩子不但是家族的未来，更是我未来的接班人。我没想过要推卸罪责。一开始，这只是我们家人心里初步的计划。但是我们已经失去了这个孩子的姊姊。之后，我和公爵决定无论是谁，若胆敢动小公爵一根汗毛，我们都不会原谅他。」
　　「若是这样，我们更要展开行动了。如果你们无法原谅罗杰克兰茨的罪，在民众之友里还有无数手举刀刃的人。」
　　西斯潘尼挑了挑眉。
　　「你是在威胁我？」
　　「当然不是。」
　　「若不是，难道这是忠告？」
　　「正如我刚才所说，我这次来并不是以亡命议会的名义。而我在议会里，也属于少数派。」
　　「如果是亡命议会，恐怕根本不会想展开这种对话吧。跋涉来此与共和国的叛徒展开对话，难道是你的宽宏大量吗？抑或你为了那个人而甘愿忍受羞辱与愤怒？」
　　吉斯卡尔可没这么容易就被对方激怒。
　　「不。我认为这种对话并非不可能。」
　　「那么你倒是可以说说看。小公爵差点没了命，不，应该说现在的他是起死回生，经历了那些世人根本无法想象的磨难，而你们就是罪魁祸首之一。好吧。你看，你现在需要取得原谅或妥协的对象并不是我。你不觉得这是你们对小公爵所犯下的原罪吗？」
　　「老爹。」
　　原本温和的眼神突然冒出冷意。
　　「阿尔宁公爵那个宣告共和国终结的内应计划到底是谁想出来的？若要人不知，除非己莫为，这世上当然还是会有人知道。」
　　西斯潘尼依然不动声色，艰难地维持住那份平静。
　　「你别胡乱猜测。」
　　「当年阿尔宁公爵所收集并处理的情报，甚至连那些不太确定立场的危险家族人员都包含在内，这其中没有任何人得以幸免。命运就是如此，它不可能总是对同一个人展开微笑。在下认为，如果那种近乎跳出常人伦理思维的决策真的来自于阿尔宁公爵，那么这后来的一系列行动，便简直是令人难以置信。而那个时候，我才真正了解到什么是『德莫尼克』。」
　　「你是想说，你认为一个九岁的孩子能想出这个推翻共和国的计策？」
　　吉斯卡尔笑了。
　　「这种事您怎么来问我呢？我想没有人会比老爹您更清楚了吧。」
　　西斯潘尼发现自己又一次陷入左右为难的处境，说是也不对，说不是也不对。毕竟他本人也是德莫尼克啊。
　　不愧是民众之友的最高协商者。一个人如果拥有强大缜密的逻辑能力，能够推测出对方接下来要说的话，并提前准备好对策，那么对话越长，作为猎物的对方便会陷得越深。真正有实力者能够推测出对手接下来三、四步的举动。而普通人也许一、两步便已深陷泥沼，连最基本的逻辑能力都无法发挥。
　　西斯潘尼不同。他可是十多步外的「将军（国际象棋中的Check）」都能预见的德莫尼克。他知道自己不得不被牵扯进去。最根本的原因，是自己对于对方所提出的大意还是大致认同，甚至早在遇到对方之前。
　　这就是相对狭隘的动机了。随之而来的便是把逻辑抛到九霄云外，而让自己的感性决定一切。西斯潘尼一向对这种行径非常不屑，这会让自己陷入进退两难的境地。
　　「你真是难得一见的辩论家。这几十年来，你堪称是我遇过最厉害的一个。但是即使如此，你仍无法说服我。知道是什么原因吗？」
　　「口才不过是一种工具，却无法真正说动一个人的心。」
　　「你说得没错。面对熟知这一切的你，我才会这样说，我虽然不是共和主义者，但我仍认为你们的宗旨总体来说很了不起。我亲眼目睹了共和国的灭亡，也知道这以后你们为了生存不得不选择民众之友这样的方式。也许在这过程中，事物的本质起了一些小小的变化。接着，组织里陆续出现了像你这种人根本无法接受的计略，而有些现在已经付诸实施了。再说一次，我不是共和主义者，但是不可否认，你们的思想和目标的确与我有许多交集。」
　　吉斯卡尔站起身，脱下差不多干透了的斗篷，搁在椅子扶手上，郑重地行了一个礼。
　　「对您的这番判断，我表示深切的敬意，并代表我个人向您致歉。按照老爹的高见以及我自己的意见，这种方法论都是错误的。当然，历史会评说这一切是非，但是我仍希望能在错误发生前便阻止它。」
　　西斯潘尼点点头，接受了他的敬意。
　　「我接受你的真心。如果一开始我就知道你是这样的想法，一定不会是这样的态度。因为我知道，无论我们两人能否在这次对话之间理解对方，那不在场的两个年轻人绝对是做不到的。尽管我知道罗杰克兰茨的心思，但我仍原谅他。也正因为如此，我才会更加疼惜小公爵。」
　　「我也是抱着疼惜罗杰克兰茨的心，刚才才会与老爹争论。但我从没想过要用自己的口才来左右您的判断，因为我知道那绝对没有用。老爹您对小公爵的爱护之心可不是三言两语便能攻破的屏障。虽说它有些非理性，但这种感情不该遭到非难。事实上，它是共和国建立的根本——人类最基本的情感。因此无论是口才也好、理论也好，都无法使您动摇。我所能做的，便是与您协商，互相妥协。」
　　西斯潘尼点点头。
　　「你说得没错。你并不能证明那些不在场的人告白。那么就让我试着为罗杰克兰茨而心软一次吧。而不是为你。」
　　吉斯卡尔坐了下来，垂下视线。滴在地摊上的水痕已经差不多干了。他此时的心情正如这被水渍弄脏了的长毛地毯。刚才他们所提及的少年，那些聪明、高洁、单纯，是否还存留在他的身上？生活在残忍刀锋下的他，此刻的精神世界又会是怎样？
　　「您还记得当年共和国元首汤斯布克吗？正是因为他的健康恶化，共和国也随之陷落。」
　　「我没有见过他本人。不过，据说当年共和国的建立绝大部分有赖于他的能力和政治力量。」
　　吉斯卡尔点点头。
　　「回想起来，共和国的灭亡并非偶然。曾经辉煌一时的共和国却不能不只仰赖在一个伟人，也许也是一种宿命。汤斯布克可谓自学成才，是自己生长出来的参天大树。脱离那块为他准备的土壤后，他便枯萎了。为了新的共和国，我们选择了漫长的道路，我们必须准备严密的基础，良好的土壤环境，才能让它开出美丽的花朵。」
　　西斯潘尼的表情渐渐缓和下来。
　　「我很期待看到你与你的同志们所建立的新共和国政权。」
　　「非常感谢。但是除了良好的土壤环境，我们还需要种子。它必须能了解土壤的条件，吸收所有的营养成分，最后它还必须牺牲自己，吐出新的芬芳、结出新的种子。」
　　「你正在你家里培养这些新种子。」
　　吉斯卡尔勾起一抹微笑，不，应该说是正打算微笑。正在说话的他，语调变得轻松不少。
　　「是的，您说得没错。罗杰克兰茨被我视为新共和国的元首接班人，因此把他当作重要的种子来栽培。」
　　西斯潘尼瞪大了双眼，有些困惑地说：
　　「但他不是还是个少年吗？他到底有哪些特别之处，会令你另眼相看，并委以重任？」
　　「我可是曾亲眼目睹共和国的灭亡。要是共和政府里能有像汤斯布克这样的人该有多好？但实际上却都是些认为革命必须在一夜之间起义的急性子、只顾眼前问题的短视者、一心想要让自己攫取更大权力的自私自利者、被个人仇恨冲昏了头脑，一心想要把别人踩在脚下的人、认为全世界都等待自己去启蒙，所有大众都是愚昧之徒，自我膨胀的人??????这些人凑在一起，就好像一群无知的小老虎互相打闹着，把偌大的共和国一块块拆解入腹，以迎合自己的需求。这种局面从共和国建国三年左右开始，一直延续到共和政府瓦解。他们这些人到底缺些什么？在我看来，他们缺的就是刚才所说的土壤——教育。因此我离开了共和政府，跑遍大陆南北，见了各种不同的年轻人。」
　　「我听说你培养的年轻人目前已在亡命议会中担任重要角色。罗杰克兰茨也是其中之一吧。」
　　「是的。罗杰克兰茨是个非常聪明，心志坚定的年轻人。他复兴共和政府的决心极强，自己所学习的东西也能很快应用。他有着诱人的魅力，冷静的判断力也很卓越。说实话，到目前为止，我还没遇过像他这么出色的年轻人。但若只是这样，我一定不可能做出如此重大的决定。在我教导他的过程中，我竟然无法从他身上找到任何人性道德败坏的地方。」
　　「这怎么可能？」
　　「但事实正是如此。」
　　吉斯卡尔的视线转向壁炉。
　　「他并不像一般人那样拥有少年时光。从小被父母抛弃，独立抚养年幼的妹妹。当我遇到他的时候，他几乎已经否认了自己的人生中是否还会有『幸福』这个词。因此，我反而一直试图教导他什么是幸福。大自然的美、朴素的生活所带来的快乐、艺术的价值，还有对自己好的人们。」
　　说到这里，吉斯卡尔露出了一丝苦笑。
　　「不过却一直失败了。」
　　「照你这么说，这年轻人从来不想这些东西？」
　　「罗杰克兰茨的心里就只有共和国的复兴、同志之间的爱，还有妹妹，此外再也没有别的了。玫瑰的美、美酒的芬芳、佳肴的美味等等，他都不知道。对于这些，我真是有说不出来的着急。」
　　西斯潘尼偏头想了想，问道：
　　「是不是因为他从来没有接触过这些东西？」
　　「不，虽然他从来不向我提及自己的过去，不过看得出来他接触这些东西的机会并不少。但是不知道发生了什么事，使他对这些东西都无法提起兴趣。因此，在他看来，所有的享乐都没有价值。他甚至觉得自己的外表若是没什么用，也可以随意破坏掉。」
　　过了一会儿，西斯潘尼说：
　　「如果你说的都是真的，那真是一场悲剧。你正是因为这样，才会对他委以重任吧。」
　　吉斯卡尔摇摇头。
　　「不是的。首先，如果别人享受这些东西时，他并不会加以非难或阻止。还有，便是我刚才说过的，我费尽心思让他走出往日的阴影，感受这世界的美丽。无数像他这样活下来的人要不是完全堕落，就是走向灭亡，但他却依然保有一份高洁。这就是我把未来寄托在他身上的原因。」
　　西斯潘尼不禁皱了皱眉，问道：
　　「你刚才说『高洁』？」
　　这个词似乎并不适合用在一个少年身上，但吉斯卡尔的态度却很笃定。
　　「罗杰克兰茨九岁的时候，就带着年幼的妹妹流落街头。他妹妹小时候受到刺激，因此不会讲话。现在虽然比较好一些，但别提说话，就连生活自理都有问题，连吃饭都需要别人喂。从那时起，他便放弃自我，开始为了妹妹而活。慢慢地，他的这种心态变成为了共和国而活。当他收到那道杀死小公爵的命令时，他接过命令，并向其他同志这么说道。如果必须牺牲无数小公爵的生命，他自己也将罪不可赦，因此他一刻都不得安宁，也不能逃跑。当他手刃了别人的生命时，必须用自己的生命来偿还。」
　　这是这次事发后，黎安娜捎信叙说的往事。即使没有那封信，从很多迹象仍能看出端倪。
　　「我知道他所说的都是真心话。他每一天都是在非常严格的那种天秤上度过。如果天秤发生了倾斜，在衡量别人是否犯错之前，首先他会割下自己的手臂放上去。关于这一点，我总是不断地斥责他……但他仍是这个样子，实在让我惊叹。」
　　西斯潘尼抚着自己的额头，无奈地摇摇头。
　　「我知道若是要对我撒谎，你就不必跑到这里来了。但我真不敢相信你跟我说的就是那个少年。别说这些，就算你形容的是汤斯布克，都很难让人相信。」
　　「我也并非如此长大的，又怎么可能完全理解他？我不知道一个才九岁的孩子是如何养活年幼而生病的妹妹和自己，以后我也不打算去问。询问往事对他来说，一定就像揭开感情的伤痂一样残忍。他克服了这一切，成为今天这个模样，真是个奇迹。」
　　吉斯卡尔说完这番话后，两人都陷入沉默。西斯潘尼又捡了一根柴火丢进壁炉。先前丢进去的那根，此刻早已化为闪烁的火花。
　　「若是他真如你所说，是带动共和国发展的人才，那么他的存在对我的目标又有什么帮助？」
　　吉斯卡尔抓了抓自己的头发，答道：
　　「这个回答只有凭我的猜测了。毕竟老爹到目前为止还没有把您的目标说清楚呢。」
　　西斯潘尼笑了。
　　「你到底想从我嘴巴里得到什么答案？」
　　「我只希望得到的每句话都是实话，那就够了。请说吧。」
　　西斯潘尼将视线转到已经凉了的茶上。他并没有思考很久，便回答起来。
　　「当年安诺玛瑞的李夏尔二世与伊卡本·冯·阿尔宁所结下的协定已经失去效力。现在是该有些变化的时候了。」
　　「那是第二任德莫尼克公爵该成就的，这种事不该说出口的。」
　　西斯潘尼呵呵笑出声来。
　　「你这话真是说到我心坎里去了。没错，我想要的就是这个，新世界将是德莫尼克?乔书亚的天下。为了这个，我已经准备了好久好久。但你却是来求我放过新共和国的首领，我们不是该势不两立吗？」
　　「如果是这么想，我今天也不会来这里了。在新世界里，绝对不可能有军阀统治的新王国安诺玛瑞，只有共和国和公爵的王国。只等我们的年轻人们上台了。」
　　西斯潘尼扯了扯一侧的嘴角，微笑着说：
　　「若是可能，你难道不想只建立唯有共和国的世界吗？」
　　吉斯卡尔也笑了。
　　「我不会撒谎，您说的当然没错。就这一点而言，我相信老爹也是如此。但要记住的是，我们的敌人是相同的。而且对于我们双方来说，这个敌人都太强大了，不可小觑。一旦这种相对力量变强了，而我们双方又选择对立，也许很容易便会相继倒下。」
　　「阿尔宁推翻安诺玛瑞政权后，一定会需要时间来革新。而届时一旦共和国插手，又或者仅仅是新共和国建立后那些不肯善罢甘休的保王派，都会构成很大威胁。我的想法也是如此，你说的一点都没错。如果三者互相紧咬不放，只会给其中任两者的共同敌人带来更多机会。但若是下定决心与其中一方合作，而对方并无此意，那无疑是自曝其短。我怎能确定你的诚意呢？」
　　「我也无法确定老爹的诚意啊。但是这两个年轻人都是从不违背良心的直肠子。当他们那么做的时候，就已经说明这一切了吧。」
　　「你指的是什么事？」
　　「当初提出推翻共和国计策的是小公爵，他势必受到共和主义者的憎恨。同样地，罗杰克兰茨是上次差点害死小公爵的元凶之一，不可能得到小公爵的原谅。事实上，这两个人都不曾想过求得对方的原谅。换句话说，他们两之间的债已经扯平了。」
　　听了这番话，西斯潘尼不禁大笑起来。
　　「哈，哈哈……你真是个诡辩的天才啊。不，说诡辩似乎过分点。那么至少我们双方在这一点上可以达成共识，维持平等关系。」
　　吉斯卡尔浅浅一笑，说道：
　　「老爹，共和国若是变弱了，便很难攻击安诺玛瑞王国。如果这样，它很容易便会像前共和国一样走向衰亡。三角关系中若有一方衰亡，另外两者便不得不正面交锋，势必给两者之中较弱的一方造成致命的影响。现在看来，阿尔宁这方可比基础稳固的安诺玛瑞弱得多。」
　　他说的一点都没错，因此西斯潘尼并没有反驳，而是反问道：
　　「你坚信罗杰克兰茨的存在能使共和国走向富强？」
　　「是的。若是没有了他，我长久以来的构想便都成了泡影。」
　　西斯潘尼想了一会儿，喝完杯里凉了的茶。接着，他又问：
　　「你现在对我说的这些构想，亡命议会也这么想吗？」
　　吉斯卡尔微微一笑，说道：
　　「我刚才说过了，我这次来并没有问过亡命议会的意见。」
　　西斯潘尼环起双手，侧着脑袋问道：
　　「那么你代表的是谁？若不是共和国，你到底是以谁的名义与我对谈？」
　　「应该说我们是目前仍不存在的国家的代表。现在我们仍不知道这两个国家到底会是什么样子，只能从现在开始去努力实现它。」
　　「这话说得好，我喜欢。」
　　西斯潘尼从座位上站起身来，伸出一只手。
　　「在你看来之前，这些问题我想过好多遍了。要不是你的能言善道，或许我只能想想，然后就丢在脑后了。」
　　「怎么会呢。我的确说了很多，但要不是这些内容都已在老爹脑海中成型，我再怎么说都是大言不惭。事实上，我这辈子还真没见过像老爹这样拥有无尽学识的人啊。」
　　西斯潘尼的脸色有点难堪，但很快便笑了起来。
　　「照你这么说，我岂不成了怪物？」
　　「我也许该把对您的好奇始终深藏在心里吧。」
　　西斯潘尼摇摇头，笑道：
　　「我倒是觉得遇到你很高兴。」
　　「您这句话是不是代表我们的协商成立？」
　　西斯潘尼没有回答，而是把手伸到他的面前。吉斯卡尔也赶快站起身，握住他的手。
　　「这只是一个初步的进展，只是我与你之间的约定，而不是亡命议会，因此并不代表以后我会对民众之友手软。」
　　「这我知道。在一切可以昭告天下以前，今天的对话只能是我与老爹两人之间的秘密。」
　　「三天以后我会捎信给你。只希望这些天里罗杰克兰茨不会受太重的伤。」
　　吉斯卡尔没有回答，只是报以一个焦心的微笑。
　　西斯潘尼把再次穿上斗篷、戴上头巾的吉斯卡尔送到门口。雨仍在下着。他刚想叫人准备马车，才想起来根本没这个必要。在这种天气里冒雨前来的吉斯卡尔可不是没有马车。
　　两人来到玄关处。西斯潘尼遣退了仆人，对吉斯卡尔说道：
　　「今天是我们关于贵国和我国首次外交与共存问题的讨论。但是我们并不晓得两国的共存到底能维持多久。」
　　吉斯卡尔走进雨中，答道：
　　「那时已经不是我们的时代了。这问题得问那个时代的主角。」