　　「一片碎片在面粉里
　　一片碎片在糖罐里
　　一片碎片在葡萄干里
　　拼凑齐了 饼干小人就会逃跑。
　　一片碎片在柴堆里
　　一片碎片在火炉里
　　一片碎片在烟囱里
　　拼凑齐了 小小灰人就会逃跑。
　　一片碎片在枕头里
　　一片碎片在衬裙里
　　一片碎片在毛袜里
　　拼凑齐了 妖精之子就会逃跑。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　雨下了一整天，好不容易停了，南部小岛却早已一片昏暗。巡夜人将路灯一盏盏点亮，整条路都笼罩在一片金黄的光里。
　　但是这些路灯根本撑不过两个小时。事实上，住这里的人都是侍从，换句话说，是他们从丘陵上那座白色屋顶的别墅出来、各自回家后，这些灯也就差不多一盏盏熄灭了。这时，漆黑一片的夜晚只剩下大自然所赐的那些微明亮。那时想找到街上的哪一户人家根本就不可能了。一名男子似乎也知道这点，正飞快地走在这条街上。
　　深色长外套、遮住大半张脸的礼帽、紧闭的双唇……衣角似乎被弄湿了，还没干透，有些绉绉的，破坏了他一身的严谨。半干半湿的衣角贴在小腿上，以至于他连步子都迈不开。没有办法，男子只得弯下腰，提起衣角继续赶路。除此以外，男子的步伐也很奇怪。仔细观察一下，便不难发现他是故意挑那些积了水的地方走。托这个古怪主人的福，他脚上的鞋子也早就湿透了，泥泞不堪，每迈一步都会发出奇怪的声响来。
　　事实上，这条路的左右两边有几十条不同的岔路，每条岔路的两边各布满了大大小小的房屋。整条路上能当作参考物来辨明方向的，唯有渐渐下沉的夕阳、长得歪斜的树、不知哪家门前的红色门框，还有一条不停狂吠的狗。而最迅速的办法无疑是问这里的居民了，但在这种鬼天气里顺着大街小巷问一遍下来。还是花了不少时间。
　　尽管如此，男子还是很快便找到了那条小岔路。这条岔路与刚才经过的几十条小岔路相比，根本没有任何区别，不过是一条淹没在众多岔路中毫不起眼的小巷罢了。走过一段连两个人并肩通过都有点困难的石板路，眼前出现一座宽屋顶的房屋。石阶对面是几个瓶底破了、被扔在路边的木酒桶，无奈地在地上滚来滚去。
　　男子敲门。
　　「是谁呀？」
　　「我是来送信给艾布琳?泰尼腾的。」
　　门打开了，石阶上洒落一片橘色的光芒。两人的影子只相交了一瞬间，男子很快走进屋子，光影紧随着他的鞋跟，躲进了屋里。屋里人合上大门，又赶忙放下门闩。
　　男子毫不介意地斜靠在沾满了锅灰的墙上，打量着四周。狭小的屋里还有一名男子和三名女子，显得有些局促不安。其中两个年纪很大，还有一名年轻的女子是个跛子。他甚至能感觉到互相呼出的温湿气息。几个人的体热让屋里的温度骤升，但似乎比碗面的寒冷更令人讨厌。来访者开口了。但他的口气丝毫不像初次到访。
　　「怎么不生个炉火？」
　　跛脚女子答道：
　　「我们没钱买柴火了。」
　　是啊。这里的人哪有钱去买柴火？男子想到这，忍不住扯了扯嘴角。别说是炉火了，壁炉里就连一丝一毫的木柴灰都找不到了。
　　男子又开口说道：
　　「都坐下吧。」
　　这句话同样不该从一个客人的嘴里说出来。
　　「这里的天花板太低了。」
　　直到这时，站着的人才小心避开对方的视线，各自找地方坐下。唯有一个人从头到尾都坐着，连正眼都没有抬过。那是两个年轻女子中的一名。虽说年轻，但是与旁边两个老太婆相比较而言。看他的摸样，恐怕已有四十岁了吧。高高突出的颧骨，中间高高隆起的鼻梁，皮包骨似的双颊，整张脸仿佛被风干了。他就是艾布琳?泰尼腾。
　　男子望向她，顶了顶自己的帽子，仿佛在向她打招呼。不过，他并没有摘下帽子，只是露出眼睛，与艾布琳的眼神相会。
　　艾布琳开口说道：
　　「首先我必须说的是，自从收到那封信后，我晚上连觉都睡不着了。」
　　男子耸了耸肩。
　　「那当然了，那里面写的又不是睡前童话。」
　　艾布琳垂下头，没有再继续说下去。靠坐在沙发扶手上的老太太开口说道：
　　「我们并不是想隐瞒什么……但是我们绝对没有害那个孩子，艾布琳待他就像对待自己的亲生孩子一样……」
　　「这些话我都已经听过了。告诉我后来怎么了。」
　　艾布琳背脊一阵发凉。
　　「你还想知道什么？你不是都知道了吗？」
　　「哦，可别这么说。我是不是都知道了，可得确认后才知道啊。」
　　艾布琳用鼻音轻哼了一声。
　　「你这么再三追问到底是想要怎么样？你要抓就抓，要杀就杀。在安诺玛瑞，要是提到有权有势的奈罗拉，有谁敢不从？」
　　「哎呀，你怎么会这么想？谁会想把一群老人抓到监狱里，还搬来一堆刑具拷问一番？换作是我，可是绝对做不出来的哦。」
　　艾布琳望了望两位老人家，脸上的表情都变了。
　　「你这是在威胁我吗？你也知道我父母与这件事一点关系都没有。」
　　男子摊了摊手，说道：
　　「我不是说了嘛，我什么都不知道。你不是什么都没与我确认吗？我只是想提醒你，你再这样我行我素的话结果可是很糟糕噢。就像你会说过的，贵族们向来耐心有限，更不会对你我这样的人怀有同情心了。」
　　一阵沉默。
　　艾布琳从座位上站起来，转过身走到壁炉旁的壁橱边，打开门，把里面的东西一件件取出来…整齐地叠放着衣裤和帽子的篮子，卷成圆形的被单和毯子，脏乱的布娃娃，木条扎成的摇篮。
　　「都在这里了。」
　　男子只是轻描淡写地瞥了这些东西一眼。艾布琳顿了顿，继续说道：
　　「这就是留给我的东西。」
　　过了一会儿，只听到男子嘀咕着：
　　「这些不过是些没了主人的失物罢了。」
　　没了主人。这些东西早已没有温度。看这些衣物的尺寸，它们的主人应该不过三、四岁而已。艾布琳看着这些东西，使劲地眨眨眼，才痛苦地睁开眼睛，摇摇头，不愿多想。
　　「反正那些具体的事情我真的什么都不知道。什么安诺玛瑞也好、贵族也好，在你告诉我之前，我什么都不知道。当时我也想过他是不是有钱人家的孩子，甚或是贵族的后代，毕竟这附近多得是这种人家。我以为他们只是想找个地方把私生子藏起来。他们给了很多抚养费，所以我没有多问。这孩子的抚养费养活了我们一家子。你也看到了，这屋子里瞎子除了我，没有人能出去找工作了。但仅凭我一个弱女子赚的钱怎够全家人糊口？」
　　艾布琳边说边机动地挥舞着双臂，露出两双非常粗糙的手掌。
　　「我们都非常喜欢她。我本以为这辈子都不能为人母了，但是我做到了。家里多了一个孩子，也多了欢声笑语。因为这个孩子的到来，我们的生活好了起来，可以做许多原本根本不敢想的事情。一开始，我对她的到来充满感激，但后来虽然我并不是她真正的母亲……我还是真心喜欢她，直到我知道了那件事。」
　　「哪件事？」
　　男子一问，艾布琳的脸色立刻大变。
　　「你怎么还装作一副不知道的样子？你不是都知道了吗？」
　　「你不说我怎么知道。」
　　「别瞎说了。」
　　「我真的不知道。」
　　「你不知道为什么这孩子的父母抛弃了她？」
　　男子没有回答，艾布琳握紧双手，不住地颤抖着。过了一会儿，她痛苦地抬眼瞪着天花板。
　　「这孩子不是被贵族们抛弃的吗？难道不是吗？」
　　男子的话音落下。房里另一个角落却响起激动的嗓音。
　　「你说什么！艾拉是无辜的呀！」
　　原本像是陷入熟睡的老人顿时激动起来，连下巴上的胡须都跟着抖动起来。艾布琳张口想说些什么，但还没接上一句话，语气变软了下来。
　　「这无辜的孩子……那么……」
　　老人已经开始抽泣了。艾布琳顿了顿，两眼空洞地望着同样空空如也的摇篮。一下子改变了气氛的房间气温陡升。
　　「这孩子叫艾拉诺尔?泰尼腾。这是我祖母的名字。把艾拉送来的人说，这孩子没有名字，说他们根本没有替她取名字，所以我还以为，他们这辈子都不会再把她找回去了。」
　　「他们真的没有来找她？」
　　「不。」
　　一直注视着摇篮的艾布琳眼睛红了。
　　「我不过是一个低贱的贫民，就算想破头也不会明白那些贵族的想法。他们竟然把像天使般可爱的女儿抛弃不顾，而且一次都没有来看过我们到底有没有好好照顾这孩子、有没有虐待她。他们不闻不问，每次都只派人送钱过来。可是怎么会……」
　　艾布琳并没有留下眼泪。她用越来越尖锐的嗓音小声说道：
　　「他们怎会把她的棺材带走呢？孩子活着的时候他们不要，死了还要做什么」
　　「……」
　　男子不作声，只是低头看着地板，静静地聆听艾布琳的话。
　　「他们打开了棺材……也许他们想看看我们艾拉的脸蛋有多么漂亮吧？这孩子有着一头漂亮金发，睫毛长得那么长……就算是死了也看得出来吧？」
　　她的话语有顿住了。眼泪仍旧没有流下，但眼眶却早就红了，只是一直盯着那摇篮。过了一会儿，男子答道：
　　「那当然，他们一定是看清楚了。真遗憾，我还以为那群家伙会求你千万不要打开棺材盖呢。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　乔书亚又来到久违了的自己的世界里。这是梦吗？以前每次想来这里，都得费一番功夫。
　　不过现在看来似乎不需要了，至于原因，他自己也不清楚。难道是因为自己昏迷了半年吗？他不知道。这半年对他来说，就是一片黑暗。
　　也许是许久不曾来了，这里的风景也与以往不同。原本高耸的山峰，瞎子成了通往别处的悬崖峭壁，那块圆地也消失了，地上长着一层绵绵绿草，沾满了湿气。相同的是这里还是蒙着一层厚雾，把十步以外的地方都遮掩了起来。
　　突然，有人用手指戳了戳他的后背。他转身一看。
　　「卡尔斯！你这些日子都到哪里去了？」
　　若是以往的卡尔斯，一定会先报以一个微笑。不过这次，他并没有笑，而是定定地望着乔书亚，像是大吃一惊，又像是充满悲伤，表情很奇怪。
　　「你怎么了？」
　　「我真没想到还能见到你……」
　　卡尔斯尼特抛下这么一句没头没尾的话后便越过他走到悬崖前，望着下面的风景。乔书亚跨步赶了上去，问道：
　　「这里好像变了？」
　　「当然会有变化。」
　　「听你的口气，好像知道原因。」
　　卡尔斯转身往回走了几步，望着乔书亚。乔书亚很快就发现了奇怪之处。卡尔斯明明就站在离自己不远处，但他的身影却有如置身迷雾中模糊。
　　「你怎么一直没有出现？发生了什么事了？你今天的态度太奇怪了。到底怎么了？」
　　卡尔斯做了个手势，要他过去。乔书亚上前，背对悬崖走了几步，雾气顿时消散了，显露出一大片美丽的牧草。乔书亚环顾四周，不禁吓了一跳。他竟然还看到了别人，那人显然在这里住下来，甚至还盖了屋子。仔细一看，这里并不只有这一间屋子，屋舍像布满了整片山谷里的石砾般散布着。
　　「怎么会这样？这个人是其中一个预定之人吗？」
　　「不。」
　　「那么他是谁？」
　　「你不认识的人。」
　　再往前走，又出现一块形状奇特的石头。它像是从山坡中横飞出来的，又似人工整成的。这块石头像是细长的支架，已经被磨得发白。卡尔斯站在石头前，示意乔书亚也走过去，指着石头问道：
　　「你看看这块石头，你觉得它像什么？」
　　「嗯……基石？」
　　「没错。这是很久以前放镜子用的基石。」
　　「镜子……难道是当年卡纳波里的遗物？」
　　卡尔斯尼特点点头。这让乔书亚更加疑惑了。
　　「这些东西怎么会到我的世界里来？」
　　卡尔斯尼特干脆在基石上坐下。尽管只有几步远，但卡尔斯尼特的身影却是半透明的。
　　「卡尔斯，这一切都太奇怪了。到底发生了什么事？」
　　卡尔斯却仿佛根本没有听到他说的话。
　　「你现在所看到的，都是海螺岛早先的风貌。你从来没有见过这些东西，它们和现在海螺岛上的摸样也相差甚远，这块石头至今还在岛上。」
　　「我记得你说过，这是很久以前的游乐场所。」
　　「是的。」
　　「那么为什么你知道但我一无所知的场景会出现在我的世界里？」
　　正说这话的时候，乔书亚眼前的景象竟剧烈地震动起来。乔书亚努力稳住自己，让自己不从梦中醒来。但这实在不是件简单的事。海螺岛的景象变残缺了，原本费九牛二虎之力才能出来的世界，一下子支离破碎了。
　　「卡尔斯，回答我。你这些日子都去哪里了？为什么不回答我，为什么只在我的梦中出现？在现实世界里回答我啊！我现在……」
　　
　　
　　眼前是一扇方形的门，嵌在天花板上。一束阳光从门外泻了进来，乔书亚揉了揉惺忪的眼睛。
　　「乔书亚。」
　　蒂琪爱儿的声音传来。
　　「我爸爸传口信来了，看来我们得立即赶回翡翠城了。」
　　乔书亚使劲撑起身子，不满地皱着眉头。他的头痛得要命，胸口也有些闷闷的。
　　「出了什么事了？」
　　再一看，蒂琪爱儿不但已经穿上外衣，就连帽子都已拿在手中。
　　「是翡翠城里你那个人形娃娃的事。」
　　乔书亚闻言，一下子紧张起来。他等了那么久，甚至以为再也不会听到的话最终还是响起了。
　　「他醒了。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　卡尔地卡西边有一个叫「龙口」的巨大海湾，两条贯穿大陆的河流在此聚集，流入大海不规则的海岸线上布满了大大小小的港口、半岛、小岛，独特的地貌正像传说中的龙口，因此而得名。「龙口」湾太大了，因此被分为北湾、卡尔地卡湾和吉尔贝尔湾三部分。
　　从北方奔腾而来，穿越了卡尔地卡后，穿越卡尔地卡后，注入卡尔地卡湾的年轻河流是蔚蓝河；汇集了北部安诺玛瑞无数条支流后，流入吉尔贝尔湾的缓慢大河，则是诺阿吉尔贝尔河。当年安诺玛瑞称霸整片西部大陆时，诺阿吉尔贝尔河上满是运送贡品去「龙口」的白色船只，因此还曾有「白河」的外号，一时间水上运输发达无比。直到今天，这条河仍担负了大部分的南部物质运输。人们还是把从支流来的小船连人带货放上大船，搭乘诺阿吉尔贝尔河上的大船去卡尔地卡。因此，那些支流汇流处丝毫不亚于临海的港口，都兴起了发达的城市。
　　从吉尔贝尔湾驶来进贡船顺时针旋转船身，经过了「伟大国王之堤」后，慢慢驶入这个卡尔地卡湾。这些大船通常都在蔚蓝河河口随便挑个码头停下，卸下行李。很少有船能驶入这个区域，除非背负着特别的任务，毕竟若是没经过严格的盘查，任何船只都不能驶入那个区域。
　　九月初，夏日的炎炎气势丝毫没有减退，反倒是越演越烈。只见一艘带有进贡特有的白色船身的大船船侧经过检查，驶入了蔚蓝河。这个区域原本有不少码头，现在却一个个都荒废了，只剩下堆满杂石的堤坝。白船沿着堤坝行驶了一段距离，终于看见一处码头。码头上，几十名士兵和一辆黑色武装的马车正严阵以待。
　　船缓缓地停靠在码头上。率先下来的是全副武装的士兵们，一名军官指挥着他们把船锚和缆绳固定住。接下来，船里特别的货物一一被搬了出来。装货的箱子乍看之下的确和运送贡品的箱子没什么两样，但仔细一看，就会发现箱子被粗铁链牢牢绕了好几圈，边缝上还有一排锁，绝对不可能轻易打开。
　　知道马车载着货物离开码头，远处躲藏在树林里观察许久的人才站起身。男子用一顶大帽子藏起自己异国摸样的黄色肌肤。男子走进树林深处，解开系在树干上的马缰绳，跨上马往闹市跑去。
　　
　　
　　西斯潘尼大喊起来，对着关上的门嚷嚷道：
　　「不管什么时候来，这里的服务总教人那么爽啊。」
　　普利希拉找到一张椅脚有些不稳的椅子坐下。努力地想要扶着那根竖在地上的木条找到平衡，结果还是失败了。没办法，她干脆一屁股坐在地上。
　　「会选这里作为接头地点，看来这人的眼线还挺多的。」
　　西斯潘尼也担忧起自己的椅脚来，用力晃了几下都没问题，这才答道：
　　「混蛋小子一个。」
　　楼下的音乐穿透地板传了上来，过了一会儿，他们甚至还听得见喧杂的歌声。歌声一响起，立即有人大喊着难听，周围的人跟着起哄起来。而原本唱歌的人似乎拉了十多分钟的嗓子，更舒服了，预算越发使劲地扯着喉咙高唱。接着又是一阵哐当哐当的声音，歌声终于止住了。
　　过了一会儿，楼下只传来键盘与琴弦发出的乐器声，透过地板盘旋而上。
　　眼前这座小酒馆已是从墙壁到横梁都满是霉斑、煤黑和涂鸦。但以前很多这样的小酒店二楼都是舞池。按照这个管理。卡萨尔斯的主人也请来了乐师们演奏了一轮老歌，激起了下面酒客的感慨，自然喝得更多了。曲尽时，已有不少客人趴在桌上睡着了。椅子倒下了几张，乐师早就见怪不怪，继续自己的演奏。于是，在卡萨尔斯里瘸腿的椅子便越来越多了。
　　普利希拉用一根散落在地上的椅子脚随着音乐打拍子，回答：
　　「正是年轻，才可怕啊。」
　　西斯潘尼只是不屑地耸耸肩。普利希拉刚取出烟丝，打算塞进烟斗里，西斯潘尼便伸手抓了一半放进自己胸前的口袋。
　　「别抽那么多。」
　　「你才不是因为要我少抽一点呢。我只放了这么点烟丝。你根本就是想把我的烟丝放进口袋都沾上灰。这样怎么抽啊！快还给我！」
　　「已经沾上灰了。」
　　普利希拉站起来，整个人趴在桌上耍起赖来。
　　「你怎么可以这样。」
　　西斯潘尼皱着眉，看着她的样子，闭起眼睛假装深沉地说道：
　　「早知道你会这样，我就在口袋里撒点皮屑了。」
　　「……我得去借个火呢。」
　　她啧着嘴，手刚放到门把上，外面就有人敲门。
　　「请问是哪位？」
　　门外并没有回答，而是又敲了五下。普利希拉立即打开门。
　　「快进来。」
　　比尔?奥利斯和另一个男子挟着一名双眼被细长布条蒙住的男子臂膀走了进来。一进来，另一个男子就轻快地招呼道：
　　「船长，我来了。」
　　原来此人不是别人，正是当时在卡尔地卡沿海上展示了百发百中炮击技术的炮台长诺斯特。接着，他又转身对普利希拉说：
　　「大姊也好久不见啦。」
　　普利希拉执起还没点火的烟斗吸了一口，不痛不痒地说：
　　「第二个才想到和我打招呼，免了。」
　　「大姊，一阵子没见，你是不是胖了？」
　　「这么一说，你每次一阵子不见就瘦了一圈，用不了几年你不是连人都找不到了？」
　　与诺斯特所言相反，事实上普利希拉是个极为精瘦的人，而他自己却非常非常健壮。诺斯特嬉皮笑脸地说：
　　「大姊没看出来，其实我不过是根不中用蜡烛，一烧就全没了。不过，其实每个人都这样。」
　　「你放心，我一定会在你的火苗还没烧尽前就把它给扑灭了。」
　　普利希拉还顺势做了一个吹蜡烛的动作，把一旁的比尔逗乐了，发出一阵无声的笑来。
　　「快开始吧。眼睛蒙着看不见，太难受了。」
　　男子抱怨着。于是大家把他安置在一张椅子上，各自找位置坐下或站着。坐在男子对面的西斯潘尼开口说道：
　　「你好，莫利纳克。这一路上辛苦了吧。」
　　莫利纳克是王国之鹰的中尉，但很早以前就成了西斯潘尼的情报人员。不过，他从来没有见过西斯潘尼本人，当然更别提知道他的本名和他是阿尔宁公爵叔父这样的事了。在这些人当中，他只认识普利希拉和比尔。直到今天来的路上，他才认识了诺斯特。
　　莫利纳克抬头望向说话者，点了点头。
　　「好久不见，老爹。」
　　在莫利纳克的印象里，自己似乎曾与这位大家口中的「老爹」有过几次一面之缘，听那些手下们都管他们叫船长，还以为他是位退出江湖的海盗。但从某种角度看来，他又像是一个掌控着巨额财产和庞大地下组织的幕后者。到目前为止，这位老爹已经帮助过他许多次了。首先，是当年他的父母双亡还不得不还债的时候，接着是他一分钱都没有地进入军校直到毕业，还有妹妹嫁人的时候。
　　「正确来说我们应该没有真正见过面。」
　　莫利纳克这么一说，西斯潘尼爆笑出来：
　　「你说得没错。对于这点，我一直觉得很抱歉。」
　　「我一直很期待能与您面对面真正地认识。」
　　莫利纳克说这番话的态度非常诚恳。西斯潘尼也收起笑容，正色说道：
　　「这样的日子我相信很快就回到了。」
　　楼下继续回荡着曲声。莫利纳克的嘴角泛起一丝微笑，答道：
　　「我也这么认为。」
　　老爹一定是在做一些无法向他说明的要事吧。他所能做到的，只是提供一些微不足道的情报罢了。但若是这些情报对老爹有用，他定当赴汤蹈火。对他来说，从小这位老爹便是自己的恩人。
　　「听说你们最近抓到了一个共和派的干部？」
　　听西斯潘尼这么说，莫利纳克不禁吓了一跳。
　　「您说得没错，现在王国之鹰内部也产生了分歧。昨天晚上，他们已经把这个人从南部押送过来了，并获准试用诺阿吉尔贝尔的贡物船，这样一来就可以甩开民众之友那些人的追踪。负责这次任务的少交真不简单啊。」
　　「嗯，我就是想问关于他的事。他叫杰纳斯是吧？」
　　莫利纳克有些好奇地歪着脑袋。
　　「您怎么会知道得这么清楚？」
　　「我是听说了些事，今天找你来，就是想和你确认一下。这么说来，这个杰纳斯少交与你属于同一支部队了。你说说看，他这个人怎么样？」
　　「一句话，很不受欢迎。」
　　瞧莫利纳克说这句话时的表情，就能猜想得出来他也是这么想的。
　　「他并不是贵族出生，不过是他的姑妈嫁给了一个贵族。他的姑丈就是现在的近卫队的准将埃克鲁。这人原本也不是什么贵族，没想到在建立新王国时立了功，才被封为贵族。原本他姑妈是想让他好好读点书，不料他却跑到姑丈的军营，混了没多久竟然成了少交。虽说王国成立初期这样的事情也时有所闻，但他高升的速度如此之快，若不是他那个做准将的姑丈帮忙，一定是不可能的。而且他这人的性格非常古怪，无论怎么被骂都从来不放在心上，只是一心一意想要跟随着指令去行事。」
　　新王国三年时建立的王家军事学院发展到现在，如果不是贵族出身，就算毕了业也几乎不可能成为军官。因此，军事学院出生的军官们通常都会对那些与自己同辈、就连素养都不足的平民军官先一步加官进爵非常不满。而莫利纳克正是出身军事学院。
　　「这么说来，他一定受到了四面八方来的巨大压力。那么他一个人这么可能完成这么多事？」
　　莫利纳克点点头，露出一丝苦笑。
　　「他一个人做了好几个人的工作。说实话，像他这样的人真的找不到了。打个比方，如果他下定决心要把桌子上的报告书都看完了，就会在那里坐个几天几夜，一动不动，知道真的把它们都看完为止。如果他认为这件事比较重要，他就不会交代给手下人去做。要不是这种性格，他也不会如此鸡蛋里挑骨头、不放过任何一个可疑的线索。不过皇天不负有心人，这根骨头的的确确就黏在蛋壳上。若是旁人早就撒手不管了。」
　　葛罗梅学院里藏着共和派的事，其实他们这些军官早就怀疑了。但是却一直没有找到确切的证据，于是这件事就这么被搁置下来。谁找到这个杰纳斯突然提出要调查那些中途辍学的学生名单。当他报出兰吉艾、夏伊泽等人的名字时，大家仍是不怎么相信。因此这些人和其他学生一样，年纪比他们想象中小得多。
　　「他下定决心要彻查此事，也许他认为从一些细小的事情着手调查，便可以平息大家对他的议论吧。只要是人，存在过一定会留下的蛛丝马迹。所以杰纳斯少交就想把这学生留在学院没有带走的东西都找出来调查一遍。就在这时，他看到了一个到学院里来的女子，一看就很可疑。在王国之鹰里，很多军官都有这种非常准的直觉。他认定这个女子应该就是一名潜伏的民众之友的成员，但并不清楚之前是否调查过此人。看得出来，这人还不过是个小角色，什么事都没有犯过。于是他立即跟踪那个女子，看看会发现什么。」
　　「然后他便抛下了鱼饵？」
　　「没错，他观望了很久。但接下来的调查就变得非常顺利了。这个名叫艾娜的女子曾在学院里干过杂活，而介绍她来学院工作的人，就在辍学生名单中。如此看来，民众之友很早以前就把他们安置进学院里了，但一直都没有发生过什么事，所以他们就认为没有藏匿的必要。正如大家所知，民众之友若是想要藏一个人，就连蛛丝马迹都找不到。」
　　诺斯特忍不住插嘴：
　　「那么这女人岂不是违背了组织的命令行事了？」
　　「这也有可能。结果只有那个被抓住的男人倒霉，那女人最后逃跑了，失去了踪影。」
　　诺斯特不禁咋舌。
　　「他们的消息可真是灵通。」
　　「谁都希望能先发制人。他们的消息甚至比我们的护送车队还快。那就是夜行者，一群像蟑螂一样、无所不在的家伙。」
　　莫利纳克在西斯潘尼面前可谓知无不言。但无论如何，他毕竟是王国之鹰的军人。民众之友和夜行者仍是他的死敌。他深信自己所说的话一定能帮助老爹完成他的事业，却丝毫不会对自己构成伤害。
　　「虽然如此，但杰纳斯似乎等了好多年都没有消息。这时他面前突然出现了一个人。出现这个人对他来说算得上是件好事，但绝对是件百年难得的巧合。不，应该说是上天注定的必然吧。」
　　「你说的是布里昂吧？」
　　「啊，您怎么知道？」
　　诺斯特噗嗤笑了出来。
　　「我们老爹除了不知道的事，其他的都知道嘛。」
　　「这时自然……但这人的事是王国之鹰内部的绝对机密。若不是这次发生这样的事，连我都不知道呢。原本潜伏在对方大人物身边的间谍一旦被对方的情报机构识破，就宣告完结。」
　　西斯潘尼听到此，皱了皱眉头。
　　「你说的大人物是谁？」
　　「就是奥兰尼公国的罗莎阿尔弗大领主吉尔卡尔?德?纳堂松。」
　　西斯潘尼转身看了看普利希拉。普利希拉对他摇摇头，示意自己并不知道，显然对这个消息不太相信。罗莎阿尔弗的大领主竟然是民众之友的人？
　　除了莫利纳克，西斯潘尼在王国之鹰里还有其他几个情报人员，这也是他知道那人从南部被压运过来的原因。但是他仍无法掌控夜行者的动向。虽说这两个组织都非常神秘，但王国之鹰却有着严密的阶级区分和书面报告，要渗透进去明显容易许多。可是夜行者组织完全不同，即使找到了一名夜行者，他所知的组织机构与情报都非常有限。因此若是想得到有用的情报，就必须抓那个专门负责这方面情报的夜行者。
　　有好几个月的时间，西斯潘尼一直追踪着那个与特尔合作的民众之友的干部。他综合了被称为地下世界的后巷及流浪者们的情报，对这个地区的委员长的真面目有了个大概的了解。但就是在最后一个阶段的调查陷入了僵局，对方的行踪隐藏得很好。就在这时，他突然听说王国之鹰抓住了一名民众之友的干部。
　　这时他开始逆向推理。受动的杰纳斯、向杰纳斯提供了决定性情报的布里昂，虽然他们找出了这些名字，但却不明白他是如何得到这些情报。紧接着，莫利纳克的嘴里又吐出了罗莎阿尔弗大领主的名号。
　　「这是真的吗？」
　　「嗯，这件事王国之鹰内部几年前就知道了，只是一直苦于没有确凿的证据。毕竟若没有证据，任谁都动不了他啊。纳堂松伯爵的别墅可说就是民众之友年轻领导人的摇篮。那些危险分子在那里接受各式的教育。王国之鹰正是看准了这点，才把一个接受了良好教育的小伙子送进去，那就是布里昂?马特尔罗。对此，我们也做了很大的投资。」
　　为了制定一个能把吉尔卡尔骗进去的精密计划，首先要得到王国之鹰中枢机关的大力支持。而布里昂的任务，就是收集所有吉斯卡尔与民众之友私通的证据。只要掌握这些证据，便可以把罗莎阿尔弗大领主召回卡尔地卡问罪了。奥兰尼大公最近正努力解决与国王之间的摩擦，也打算亲自来一次卡尔地卡。
　　「那么他查出组织的干部级成员名单了吗？」
　　「这当然不可能。布里昂只在那里平安度过了几个月就遭到袭击。据说是纳堂松的一个弟子来了，一下子看穿了他所有的把戏。怎么会这样，唉，真是的也许民众之友从一开始便怀疑他了。不管怎么说，布里昂失败了，不得不逃出来。他恨得咬牙切齿，发誓一定要向那个人报复。」
　　布里昂甚至连那个人的摸样都没有见过。其实王国之鹰也想找出这个人，但深究以后发现有好几个相似的人选，一下子陷入重重谜云，既然是干部级人物，无疑使用了伪装术。中枢机构把这个人列为重要的调查对象。
　　「因此布里昂决心要把这个人找出来，立一番大功。关键就在于一名曾和他一起学习的女学生。当时，那人把这名女学生带走了，但是没有人知道他把她带去了哪里，怎么招手寻找呢？这个可能性太渺茫了，他把报告呈递给情报部，也许对此也并不抱什么希望了吧。凭布里昂的地位是无法得到任何高级情报的。之前的事件以后，他只能做个下士了。我们常说，这类人要不是个演员（Actor），要不就是个废人（Fact）。但谁知道这个报告书正中了鸡蛋里挑骨头的杰纳斯的下怀。」
　　莫利纳克越说越激动，甚至还打起响指。西斯潘尼问道：
　　「难道杰纳斯所调查的女子就是布里昂在寻找的女学生？」
　　「没错，就是这样！说出来简直像在演戏，但事实就是这样。若是这两人中有任何一个不调查这个女人，或者中途放弃了，这个民众之友的干部可就逃掉了。整个过程就像猫抓老鼠一样精彩。」
　　接着莫利纳克又向他们说明了布里昂如何照杰纳斯吩咐地去找艾娜，如何哄骗她，然后一起找到了隐藏在葛罗梅学院里的民众之友的组织成员。但是这个地址又让他们大吃了一惊。
　　「我始终想不通那些贵族怎么会掺和进那些原本就是为了打倒他们而纠集起来的民众之友。现在看来这还不是一个单独的案例。纳堂松伯爵是如此，阿玛兰斯伯爵家的小姐竟然也有份，事情变得更加棘手了。伯爵千金甚至把组织里的人藏匿在自家的夏日别墅里，但同样也是个没有确认证据便无法搜查的地方。」
　　这个故事越听越离谱了。
　　「布里昂的确提供了非常重要的证词，但没有那个叫艾娜的女人的证词，怎么能证明他们抓住的就是那个人？还有，就算去找纳堂松伯爵也无法顶嘴。就算纳堂松伯爵聚集几个平民年轻人在自己家里教导他们功课顺便说几句不太好的话，我们也不能因此就把别国的大领主抓来啊！毕竟布里昂仍没有收集到证据。若是我们再派间谍过去，说不定反倒被他们利用了。」
　　西斯潘尼听了禁不住咋舌道：
　　「如此一来，只能采取迂回战略了。」
　　「没错。阿玛兰斯伯爵千金与那个民众之友的会员一起在学院出入的那段日子里，有个女孩子经常来找她。说到那个女孩子，竟然也是个贵族，唉，真是……那小子可不是一般人哪。该怎么说呢，他长得可是足以让任何女人为他心动啊，所以那些血统高贵的千金小姐们才会死盯着他不放吧？」
　　「那个女孩子就是这次一起被抓的亚尔松子爵的女儿？」
　　「是的，这您也知道了吧。其实一开始杰纳斯抓过她一次，审讯一番后便把她放走了，期望能跟踪着她去到阿玛兰斯别墅。杰纳斯一路小心翼翼地跟踪她，结果这女孩果然把所有人都叫齐了，来了个大完结。」
　　普利希拉笑了出来。
　　「阿玛兰斯伯爵千金不是没事嘛？」
　　「她虽然也在场，但表现得非常镇定，很不好对付。她吵着要先回家，后来再去找她时，说得非常诚恳。她说自己在学院读书时，爱上那个男人，所以他要她做什么她就照做。至于这男人是民众之友的事，她发誓自己绝对不知道。而且她还发誓说，为了自己的父母，一定会对这件事守口如瓶。再说，本来他们这些在边境的伯爵家族，就远比在国家中央的确的贵族们难搞。」
　　西斯潘尼点点头。
　　「好吧，你的话给了我们很大的帮助。过些日子我们会再和你联系。」
　　莫利纳克低下头说：
　　「好的，无论何时何地，只要用得到我，请尽量吩咐。」
　　比尔和诺斯特站起身，扶起莫利纳克，普利希拉把烟斗递到比尔手中。
　　「回来时顺便借个火。」
　　三人走了出去，关上了门。门外模模糊糊地传来了莫利纳克的声音。咻，眼睛看见了，这才感觉自己活着啊。
　　「普利希拉。」
　　听见西斯潘尼的叫唤，普利希拉立即应了一声：
　　「事态比我们想得更有趣呢。」
　　西斯潘尼没有回答，而是陷入了沉思。普利希拉独自玩弄着椅腿，过了一会儿才开口说道：
　　「如果那小子就是我们要找的人该怎么办？」
　　「……」
　　「反正我们也只是想整整他，现在他掉入王国之鹰的手里，岂不是也省了我们的事？要不我们把他抢过来，亲手修理他？」
　　过了许久，西斯潘尼才开口说道：
　　「问题并没有那么简单。」
　　「那么除了这两条路，我们还有其他选择吗？」
　　「多得是。」
　　「如果选择那么多，我们可没时间去想啦。再不快点下手，说不定活人都成死人了，到时候就晚了。要是这样，我们的选择……」
　　「普利希拉。」
　　西斯潘尼的嗓音变得深沉起来。普利希拉立即直起腰板，回答：
　　「在。」
　　「刚才那些关于那个人的故事，你听起来觉得如何？」
　　「他的确是个聪明人，可惜不够小心，运气差了点。」
　　西斯潘尼摇摇头。
　　「我说的不是这个，而是这个故事的漏洞，似乎还缺了点什么。」
　　普利希拉想了很久，说道：
　　「对哦。如果像王国之鹰所推测的，阿玛兰斯小姐并不是民众之友，去找她的亚尔松小姐更不可能是民众之友了。这么说来，亚尔松小姐是去阿玛兰斯的住处找她，而她却是把人藏在自己的别墅里，嫌疑大多了。」
　　西斯潘尼点点头，打了个响指。
　　「依我看来，亚尔松小姐根本不是什么民众之友，阿玛兰斯小姐才是，你也知道，那天这个角落的房子里总共三个人，叫唐?卡雷尔的协商人、伊吉安?迪，还有一个不知名的女会员。虽然这女子蒙着脸，但从很多迹象看来，应该就是阿玛兰斯小姐。」
　　「嗯，那天亚尔松小姐正巧在南部。」
　　「是啊。但也有可能那女子并不是他们两人中的任何一个。现在又出现一个新问题，杰纳斯报告说那人与亚尔松小姐是一对恋人，这点我们不也知道了吗？这么说来，难道这个阿玛兰斯小姐只是单恋？再说如果那天是他们恋人相会，阿玛兰斯又怎会在场？与其说杰纳斯的报告上说的是他们是一对恋人，不如说他们看起来像是一对恋人。」
　　「这就没人知道了。要证实这件事实在是太困难了。但是老爹，你的目标并不是揭发民众之友吧？除此以外，你还在想些别的吧。」
　　西斯潘尼倒向椅背，回答：
　　「没错。」
　　又是一阵敲门声。比尔走了进来，把点着的烟斗递给普利希拉，指了指身后跟来的人，侧身让出路来。
　　这是一个肤色黝黑的小伙子。虽然帽檐压得低低的，但仍一眼认出是个雷克迪柏人。年轻人行了个礼，西斯潘尼开口说道：
　　「你好，坎卡。现在看我们是不是能找到最后一块拼图吧。」
　　