　　「乱成一团的线　理不出头绪
　　就算今天奇迹般解开了
　　明天仍会纠缠一团
　　因此只有随它去吧。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　九九一年的冬天即将过去。
　　新的一年到了。可是冬天仍是如此寒冷。二月的南部依旧下着雪，乐坏了孩子们。但对那些在帕诺萨山脉中以贩卖草药维生的人来说，却是一场巨大的灾难。草药供不应求，他们最大的主顾——尼雅弗学院教授们的研究便毫无进展，心情不好。教授们的心情不好，直接导致了学院学生们的心情也一落千丈。于是，学生们便开始寻找出气筒了。
　　「喂，那个戴眼镜的！」
　　麦克斯明的背后生起一股凉意，连后脑勺都不敢挠。他知道，现在若是回头，一定没什么好事。于是，他目不斜视地继续走着自己的路。不料那个声音再次响了起来。
　　「喂，戴眼镜的，还不快给我站住。」
　　那股不好的预感终于变成了确信，与此同时，对方的脑袋猛地出现在麦克斯明的视线中。亏他口口声声叫麦克斯明「戴眼镜的」，结果自己不也是戴着眼镜。麦克斯明望着眼前这个陌生少年的脸，歪着脑袋说：
　　「啊？」
　　「啊什么啊，你是新生吧？给我到下面那个村子的罗格朗台大婶那里买四个派回来。」
　　他递过来四额索。在麦克斯明看来，对方的言语里明显有三个漏洞。既然自己是新生，又怎么可能知道下面的村子，更不可能知道什么罗格朗台了。再说，他现在可是连新生都算不好。入学仪式不是还没到吗？
　　不过，麦克斯明的人生哲学是，到手的钱理所当然就该放进自己的口袋里。
　　「送到南塔二楼东边的第一个房间来。知道了吗？别想耍花招，我已经记住你这张脸了。新生顶多才百来个人，如果下定决心想找你，我一定会以光速找到你的。」
　　那个不知名的眼睛前辈用手指在两人之间比划着，一边向旁边走去，倏地闪了。就因为这么个莫名其妙、令人哭笑不得的原因，麦克斯明的手里多了四枚硬币。把钱放进口袋后，他自言自语地说着：
　　「钱这小子最没志气了。只要进了新口袋，马上就把前主人忘得一干二净了。」
　　换作别人早就被天打雷劈了。但麦克斯明的这种思维方式，恐怕连老天爷都拿他没办法。即使这样，他也不是没有天敌。他慢慢走出宿舍前的小路，与其他新生一起走进熙熙攘攘的戴斯•德伊本馆。一只脚刚踏进去，人群里便有人朝着他挥手大喊：
　　「喂，是我啊！麦克斯明！在这里！」
　　麦克斯明着实被吓了一跳，干脆低下头，想借着人群藏身。可惜身材太高大了，只见蒂琪爱儿已经拨开人群挤到他身边，拍了拍他的肩膀笑道：
　　「你怎么才来呀？我等了好久呢！」
　　情绪已经明显不稳定的麦克斯明，差点撞到对面走过来那个学生的文具包。他不安地问：
　　「你等我做什么？」
　　「因为你一直不来啊！」
　　「那么你来这里做什么啊！」
　　蒂琪爱儿笑了，竖起大拇指指着自己说：
　　「还能做什么啊！我也是新入学的新生啊！」
　　麦克斯明瞪了她一会儿，抱着头喊道：
　　「你为什么要入学啊？你还有什么不知道的？就算有，你问你爸不就行了吗，为什么还要花这么多钱入学呀？你一定是来折磨我的对不对？你们父女俩到底要折磨我到什么时候才肯甘休？」
　　蒂琪爱儿微微撅起嘴，翻着双眼仰视他。
　　「真是的，你以为我那么闲哪！」
　　麦克斯明似乎根本没把她的话听进去。
　　「他妈的，真是对烦死人的父女啊。早知道那时候干脆不要那把小提琴。」
　　出乎意料地，蒂琪爱儿兴致勃勃地说：
　　「真的吗？那现在给我也可以啊。」
　　「谁说要给你了？」
　　麦克斯明大声斥责。但蒂琪爱儿根本不当一回事，嘿嘿笑了几声，便径自挽着他的手臂拖着他走。
　　「快走啦！」
　　「去哪儿？喂，还不快放开我？凭什么要我跟你走……」
　　几乎每个新生后面都跟着十来个人。终于甩开这恐怖的人潮，两人来到了一幢宿舍前，走完通向二楼的楼梯，又接着爬上三楼，转过迂回的走廊，终于在最角落那间寝室前停下脚步。当蒂琪爱儿推开房门的那一刹那，麦克斯明也看到了里面的情景。
　　「不会吧，这小子怎么也……」
　　突然他的背后伸来一只手，匡地关上了门。与此同时，麦克斯明背后似乎贴着一个人，以至于他又砰地一头撞在门板上。
　　「现在才到啊？」
　　麦克斯明皱紧了眉头。他一转过身就看到乔书亚的脸，不禁更加疑惑了。乔书亚偏着脑袋说：
　　「怎么啦？你看到我好像一点都不高兴。」
　　「现在不是高不高兴的时候，而是你怎么也来这里……不，我刚才看到的是……」
　　周围虽不像楼下那么多人，但仍有几个人走来走去。乔书亚将一根手指竖在嘴前，示意他小声一点。蒂琪爱儿在一旁说道：
　　「我们还是进去再说吧？」
　　「啊……我可得好好向麦克斯明解释呀。」
　　乔书亚迈开长腿，往另一间打开着的房间走去。走进房间，门一合上，麦克斯明立即问道：
　　「你不会带他一起来了吧？」
　　「是啊。」
　　「你的脑袋该不会坏掉了？你该不会认为那个是你的朋友，不，弟弟吧？你到底有什么打算？」
　　乔书亚本想勉强笑笑了事。但显然撑不下去了。于是他干脆拉了一把椅子坐下。这时，蒂琪爱儿代替他回答：
　　「现在还不能这么说。只是先把他带到这……」
　　蒂琪爱儿把人形娃娃醒来的情况，还有朱斯彼昂的忠告等，一一向麦克斯明说明。但他的脸始终紧绷着。听完后，他环起双臂，俯视着坐着的乔书亚。
　　「好吧。看来事情有些好转。那么刚才你为什么在我面前把门关上？他肯定也看到我了。」
　　「我怕你突然见到他会被吓到。」
　　「那刚才直接说清楚不就好了。现在这样……」
　　麦克斯明努力想表达自己的意思。不过最后却不是付诸语言。一时找不到合适的字眼，他只能摆出一张有些烦闷的脸，以表情传达。不过，他最终还是放弃了这种方式，简洁明了地说：
　　「那小子也许会受伤。」
　　「……」
　　乔书亚没有回答，低垂着脑袋。过了一会，他站起来，不过视线却转向别处。接着，他走出房间。
　　「喂。」
　　他转身一瞧，只见蒂琪爱儿也是一脸的不解。两人面面相觑了一会儿，刚打算跟出去，却见乔书亚又回来了。他閤上门，说道：
　　「别出去，我会解释给你听。」
　　麦克斯明抛给他一个满是疑惑的眼神，但很快视线就被乔书亚的衣角吸引住了。他的眉头皱得紧紧的，说道：
　　「你这小子。」
　　乔书亚顺着她的视线看去，露出一丝苦笑。他的衣角整整齐齐的，与刚才那个拉着麦克斯明不放那人被弄皱的衣角截然不同。麦克斯明抿了抿嘴，用力拍着桌子，别过头去。
　　乔书亚说道：
　　「别生气。我只是想给他一些机会。」
　　「什么机会？你把你朋友当玩具啊？」
　　「不，绝对不是这样。但是对他来说，也许是一辈子仅有一次的机会。对不起。但是看到你的反应，我知道自己这样做是对的。我知道这一定是最后一次。」
　　「好吧，你干脆把什么事都与他分享好了。父母、朋友都与他共用，以后结了婚，也干脆共用同一个老婆不是更好？」
　　蒂琪爱儿似乎仍旧没搞清楚状况，等着一双大眼睛望着两人。
　　「你们到底怎么啦？我都听不懂你们在说什么，头好痛哦。」
　　麦克斯明一屁股坐在椅子上，偏过头不理睬他。乔书亚则转向蒂琪爱儿，扯出一丝苦笑说道：
　　「对不起，蒂琪爱儿。现在的我是你认识的我。刚才那个不是。」
　　蒂琪爱儿一脸的错愕。
　　「啊……你们怎么可以这样随意交换身份？」
　　「我想给那小子再见一次麦君的机会。但是不知道发生了什么事，他把我叫了回来。你们对他说了些什么？也许让他不开心了……」
　　「没有。」
　　蒂琪爱儿摇摇头，看着麦克斯明说道：
　　「麦克斯明只是问他人形娃娃怎么也在这里，然后说这样在他面前把门关上是不是会伤他的心。」
　　「……」
　　乔书亚走到望着窗外的麦克斯明身边，将手搭在他的肩膀上。
　　「听我说，麦君。你知道他心里是怎么想的吗？还记得很早以前，我在科斯伯特待了十天便回来的事吧……自从七年前的那一天起，今天是他和你第一次见面。」
　　麦克斯明摇摇头。
　　「那家伙这么说的？你听他在撒谎。你还记得我为什么去蓝珊瑚岛找你吗？就是因为我去了翡翠城，见到了代替你的那个小子，觉得事有蹊跷。」
　　「你说的没错。那时候你觉得他乖乖的是吧？不单是那个宴会，他的态度和所有的一切都很奇怪。那是因为当时他正被人形师支配着，在宴会中刻意表现出于特尔兄弟非常亲密的模样。那时候与你的交谈对他来说也像是高烧时的梦魇般模糊不清。」
　　见麦克斯明不再说什么，乔书亚在桌子对面坐下，注视着他的脸庞。
　　「直到今天，我仍记得你不远千里到海肯来找我时，我有多高兴。你会这么生气，我也很理解。但是，也请你谅解一下此时此刻同样希望得到你关心的话语、收到你关注的他的心情。」
　　乔书亚知道，在麦克斯明的心里，总是认定了他们俩之间有一个是「冒牌货」，因此当得知自己在那个「冒牌货」面前说出真心话后，便不自觉更加生气了。不用说，他对此一定也觉得混乱，但偏偏麦克斯明又是个天生讨厌混乱的人。
　　「够了，别说了。你这小子这种个性也不是一天、两天的事了。这么说你也入学了？什么时候来的？我以为只是废话老师来了，没想到携带备忘录也追来了，接下来的日子可精彩咯。」
　　蒂琪爱儿看了麦克斯明的神情一眼，小声说道：
　　「我出去一下。」
　　乔书亚看着蒂琪爱儿丧气的背影，耸耸肩说道：
　　「你别这么对蒂琪爱儿。你没有参加考试，又没有回城堡，你不知道她又多担心。明知知道这都是因为我的缘故，她却一句怨言都没有，我不知有多抱歉呢。」
　　「是啊。要是这么说，我也真该好好感激她，但你知道那家伙为什么来这里吗？还有她为什么要入学？说不定她厌烦了父亲的教学，所以跑来这里读书？我实在是怕死了那对父女。就因为给了我那把小提琴，所以一辈子都被他们吃得死死的。」
　　「说起来，好像是他们被你吃死了吧？」
　　乔书亚呵呵笑着，麦克斯明却冷哼着撇过头去。乔书亚又开口问道：
　　「对了，你倒是说说看你这段时间到底去哪儿了？既没去翡翠城，也没来学院，到底做什么去了？」
　　「先给我一个非得去城堡的理由吧。至于学院，开学时间到了再来不就成了。我又不是你爸妈，怎么？没了我活不下去啊？」
　　听他这语气，显然刚才的火气已经消得差不多了。乔书亚忍不住笑着说：
　　「那你也得说出个所以然来。还有，你见到朱斯彼昂了吗？难道他没来？」
　　「那个老头子还真不是一般的顽固，甚至一路追到了科斯伯特！」
　　乔书亚不敢置信地瞪大双眼，一想到那个画面，就控制不住地大笑起来。
　　「哈哈哈哈……」
　　「你笑得开心，我可是求生不得求死不能。我没去考试，以为就可以脱身了，但那大叔却说通了校长，这应该不是常态吧？还有，他怎么知道科斯伯特？你给我说清楚，是不是你教他这么做的？」
　　乔书亚赶忙撇清关系。
　　「不是的。自从朱斯彼昂去年离开城堡后，我便再也没见过他。然后我也马上到这里来了。」
　　「他去年便离开了？」
　　「嗯。他说要去找你，看起来一脸的悲壮。那么你当时不去翡翠城，却跑回科斯伯特，就是为了躲他？」
　　麦克斯明终于发作了，喊道：
　　「你忘了我的弟弟妹妹们都还住在那里欸！这些日子以来一直跟着你东奔西跑，我也该回去看看他们。再怎么说我也是家里的老大！」
　　乔书亚不禁咂舌道：
　　「原来不是因为讨厌蒂琪爱儿安排的作业呀？」
　　「……」
　　与朱斯彼昂分开后，乔书亚和蒂琪爱儿便回到尼雅弗学院，一头钻进葡萄园的资料堆里。当然，尼雅弗的魔法屏障也是多带了一个人的他们来此的原因之一。麦克斯明问道：
　　「既然娃娃都已经醒了，你们在葡萄园研究些什么呢？为什么不快点想办法抓住那个人形师？」
　　「现在主要是在研究恶魔武具。关于卡纳波里灭亡的资料并不多。此外，我们也在研究镜子的事。」
　　「那么你会一直待在学院里，知道研究结束？」
　　「是啊。如果人形师真的找上门来了，我们更不可能跑出去。事实上我们根本不需要入学，但毕竟我们不是学生，新学期到了仍滞留在学院里总有些说不过去，仿佛仗着自己的身世似的。因此最后还是决定入学。」
　　对乔书亚来说，考试和学费当然不成问题。想到这里，麦克斯明不平地叹了口气。
　　「这么说,你打算一直藏着人形娃娃？还是打算让他一起入学？这应该不太可能吧……」
　　「嗯，这当然不可能。」
　　就算再怎么低调，他这个阿尔宁小公爵的身份都无法避人耳目。尼雅弗学院里的贵族学生也不少。若是小公爵突然冒出了个双胞胎的流言传出去了，一定会闹出大乱子。
　　「校长允许他安静地待在我的房里。如果一起出现，一定会引起骚动。因此无论谁要出来，另一个就必须待在房里。」
　　「这点也得到允许了吗？」
　　「这个嘛，我原本觉得这个请求实在是强人所难，哪晓得很轻易就获准了。虽然没有得到学生们的同意，事实上尼雅弗学院里有许多不同的魔法实验，因此对此并没有太大的反应。而且他们似乎也了解现在对我们来说是困难时期。对了，后来又聊了聊，我发现魔法师们似乎都对『人形娃娃』有种亲切感，也许这也是他们批准的原因之一吧。从葡萄园的资料看来，卡纳波里的魔法师们绝大部分都拥有人形娃娃。当然不都是生魂娃娃啦。」
　　「真的没关系吗？我不晓得。」
　　麦克斯明叹了口气，乔书亚犹豫了一会儿，说道：
　　「嗯，被你称作人形娃娃的小子，以后可不能那样叫他……所以取了个名字。」
　　「你说什么？」
　　麦克斯明仿佛听到了什么鬼话。
　　「叫他卡尔迪吧，我给他取了这个名字。」
　　「……」
　　麦克斯明还没来得及有什么反应，蒂琪爱儿突然推开房门喊道：
　　「入学典礼要迟到啦！」
　　麦克斯明一脸的不乐意。
　　「入学典礼难道一定要出席吗？等快结束了再去不也是一样。」
　　不料蒂琪爱儿跺着脚说道：
　　「不行。我可是新生代表呀！」
　　「为什么把我们也拖来？代表不是你自己吗？」
　　「是这样没错，但独自参加还是有点……」
　　三人飞快地横穿过不知何时已经空无一人的长廊，越过三级阶梯，终于站在正进入入学典礼的庭院入口处，大喘着粗气。蒂琪爱儿双手叉着腰，开始顺着庭院的边缘走。这时，典礼讲台上再次响了起来。
　　「接下来是新生代表蒂琪爱儿•朱斯彼昂小姐致辞！」
　　好不容易跑到讲台前的蒂琪爱儿的位置上站定的她，白色裙摆上却是被拉扯过的痕迹。原本饶有兴致地等着看这位姗姗来迟的新生代表究竟是什么模样的新生与在校生们，以及学院的教授和大师们，终于见识到这前无古人、后无来者、充满了泪水的入学宣誓。
　　「通常都是毕业仪式才哭不是吗？」
　　「是吗？我还没有毕业过呢。」
　　两个少年放弃了进入会场的打算，站在围墙外，环着双臂若无其事旁观着。庭院里摆放的一百多张椅子上坐着的是所有新生，后面才是二年级在校生们的座位。看来这次的入学宣誓，一定让二年级在校生们非常认可今年的新生。
　　他们当然不可能去关注那些新生。成为二年级学生，代表他们都已通过那令人毛骨悚然的升学考试，不论是去年通过的，还是好几年前通过的。而且他们都非常清楚，为了顺利进入三年级，自己还有很长的路要走，还有更严苛的考试在等着他们。他们之中还将有人因为无法升上三年级而被勒令退学，除非再次入学。这代表那部分的人还必须重新经历入学考试、缴纳巨额学费，并从一年级重新开始。
　　但新生们对此毫无所知，完全沉浸在通过入学考试的兴奋之中，就连冗长的入学仪式都看得津津有味。不过，对于两位根本不想入学、连入学考试时什么内容都不晓得的特例来说，新生的那种感动连眼屎点大小都没有。两人在外面等了一会儿，觉得越来越无聊，忍不住开始打量起四周。突然，他们似乎发现了什么，说道：
　　「你说蒂琪爱儿为什么会成为新生代表？」
　　「她肯定是以第一名的成绩被录取的。这还用说。」
　　「如果蒂琪爱儿是第一名的话……那你呢？」
　　在麦克斯明的逼视下，乔书亚有些难堪地笑了，回答得含糊不清。
　　「那个……所谓的优等生就是顺利升学……但是……不喜欢太引人注意……」
　　「你这个胡扯大王，你一定是把考卷写得一塌糊涂吧。」
　　「那不就落榜了。」
　　乔书亚正色道。但麦克斯明仍旧嘲讽地盯着他。他笑着避开视线。麦克斯明的眼珠转了几圈，突然神经质地指着头顶上方。
　　「那只鸟为什么从刚才就一直在这里盘旋？这让我想起在红霞岛时那只鸟，心情也变差了。」
　　乔书亚用手挡住阳光，抬起头看着天空。
　　「那只鸟好大啊。我还是第一次看到这种鸟呢。」
　　入学仪式终于结束。在校生陆陆续续走了出来。无数学生与两人擦身而过。其中有几张乔书亚熟识的脸，但人实在太多了，因此并没有人上前打招呼。麦克斯明说道：
　　「在这里待下去的话，肯定会有很多人整天追随在你屁股后面。」
　　「已经是这样了。」
　　「你才在这里待了多久哇？再待下去的话要怎么办？」
　　乔书亚没有立即回答，而是望着学生们，突然说道：
　　「不管怎样，你也该说几句话吧。去海肯的事。」
　　「等会儿回房再说吧。这事挺严重的。」
　　就在两人开扯时，在校生已经走光了，新生陆陆续续擦身而过。无意地观察着每张脸的乔书亚突然脸色大变。
　　「啊……？」
　　狭小的入口顿时陷入瘫痪。走在前面的学生，一个、两个、三个……慢慢地走了出来，等候在那里的少年被挤了出来。越往外走，刚才一瞬间映入眼帘的一幕，就越是激起一股莫名的情绪，就连麦克斯明在一旁敲着自己都不晓得。
　　「喂，你怎么啦？」
　　那是一个与自己年纪相当的少年。颀长的身材，背着一个像剑一样的包裹，披风式的校服外套外垂着一头深蓝色的头发。看起来不像魔法师，怎么看都像个战士。
　　「你到底看到了什么？」
　　直到麦克斯明在他的后脑勺上重重捶了一拳，乔书亚才醒了过来。他如梦惊醒地说道：
　　「变安静了。」
　　「哪有变安静了？」
　　四周仍旧是学生们来来往往的吵闹声。但乔书亚的视线仿佛钉在刚在那个少年身上，拔不出来似的，说道：
　　「没有了幽灵的世界，原来这么安静哪。」
　　
　　
　　麦斯•卡尔迪站在窗前，俯视着楼下，看着如潮浪般熙攘的人群。突然，他看到了仿佛天气转暖后爆出花芽的枝头，与春雪融化后汇成的小溪。叽叽喳喳的嗓音伴随着鸟声，慢慢传向天际。他的眼睛想要寻找那些想寻找的人，却总是跟丢了。他们去到了他不能去的地方、说着关于春天的故事。但他却被丢在冬天里。在这永不结束的冬天里。
　　卡尔迪转身望向桌子。上面放着一个边角已经损坏了的棋盘。那是公爵夫人放在那里的东西。她为什么这样做，他再清楚不过了。
　　但是现在这张棋盘带给他的不再是快乐。就像是他自己。他真的很想问，自己是否会像这个棋盘一样没事？即使边角坏了，也可以活下去。
　　即使如此，他的生存之地却只有这小小的房间。这里就是他的全部。剩下的都属于另一个他。连与自己分享眼前的这一切都是他的施舍。无论如何，他们都分享着，就连费尽心思想要看清楚的东西或许也是。
　　他自言自语着。我讨厌这样。
　　我讨厌分享。