　　「这是哪里？」
　　「你醒了？」
　　「醒了？发生什么事了？」
　　「发生了许多事。不过现在没事了，你终于醒过来了。」
　　「那为什么你一脸忧伤？」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　一睁开眼，乔书亚所见的便是房内的一片漆黑。他用右手探了探自己的额头，手指上沾满了汗水。
　　尽管被子一直盖到胸口，但他还是禁不住阵阵发寒。他下意识地打量四周，费了好大的劲才看清楚原来左边在摇晃的不过是落地窗帘罢了。但他不记得自己是开着窗睡觉的。他又略微支起身子望去，发现几棵灰色的树影从两根手指宽的窗缝里映进来。
　　真是奇怪。
　　乔书亚坐起上半身，抱着双膝整个身子蜷缩起来。深深地吸气，又徐徐吐出来，他并不觉得自己的身体有什么不适。从膝盖上滑落的被子绉绉地耸拉在床上，仿佛谁蜕下的一层皮。若是说有人蜕下皮，一定就是他自己吧。如同破茧而出的蝴蝶般，拥有了新的生命。
　　沉睡了半年，并不是死亡，而是昭示着他的新生。
　　乔书亚终于忍不住开口了。
　　「卡尔斯。」
　　没有回应。不知从何时起，他已经对这种情形见怪不怪了。不过现在，他却突入感到一丝陌生。他觉得好像刚才两人都还在一起，就好像是在同一个子宫里的双胞胎。
　　「卡尔斯，你在哪里？」
　　卡尔斯还是没有回应，也许去了别处。他可能在灭亡之地，也可能并没有那么遥远，只是被些棘手的事情绊住了才无法赶过来罢了。也许他下一秒就会出现在自己的背后。他总是这样，仿佛远在天边，却又一直近在咫尺。
　　不过真的是这样吗？
　　「卡尔斯，回答我，你在哪里？」
　　依旧没有回答。乔书亚有些寂寞地抬起头，仰望着天花板。自从与卡尔斯相遇以来，他便很少有这种孤独感，但是，此时此刻，他却有一种强烈的空虚感。他是孤单一个人。
　　卡尔斯尼特只是在远方不能回应自己，又或是他原本就不存在于这个世界吧，乔书亚想着。至于原因，乔书亚也不知道。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　傍晚七点，阿尔宁公爵的书房里，厚重的落地窗帘被慢慢放了下来。公爵的心腹埃德蒙男爵和马龙站在桌边，对面站着两位陌生的客人。汉斯秘书把窗帘放下后，也走了过来。
　　「各位请坐。」
　　公爵从书桌后走出来，在长桌一端的椅子上坐下，其余人也随之就座。公爵对两位陌生人说：
　　「欢迎，我常听叔父大人提起你们。」
　　年纪稍大的陌生人是个约莫四十岁的女子，身材修长，有着一头漂亮的黑发，看起来有点像是雷米王国的女子。密密裹住她头部位的头巾上印染着非常华丽的花朵图案，反倒是那张脸庞却毫不起眼。她只是行了一个简单的注目礼，说道：
　　「我叫普里希拉?珀萨达。您叫我普里希拉吧。能见到您实在太荣幸了。」
　　她说话很慢，但每个句尾则会突然快速带过，形成一种独特的韵律。普利希拉转身望了一眼，另一位大约三十多岁、身材魁梧的男子也默默点点头。公爵当然明白他不开口的原因。普利希拉代他发言道：
　　「这是比尔?奥利斯。」
　　马龙赶紧向两位行了礼。
　　「敝人路易?本?马龙。虽是初次见面，但在这之前已经拜读过两位的书信，因此在下对两位可是毫不陌生了。」
　　比尔?奥利斯从口袋里取出一张纸，摊在桌上。纸上写了一排数字，后面跟着名字。共有二十八个数字，但后面的名字那栏却有将近一半空着。然而公爵等人见了，却立刻紧张了起来。埃德蒙男爵抬起头问道：「这些情报可靠吗？」
　　「是的。如果您要问这些情报是不是完全可靠，我只能说不确定。如果真是这样的话，亡命议会说不定就这么把他们给抛弃了也不一定。但是我们也有我们的根据。」
　　普利希拉的手指划过一长串名字，最后停留在一个名字前。
　　「举个例子，这人的情报就已经证实了。据我们所知，王国之鹰也在追查他的下落，他现在当然已经藏匿起来了。还有这人我们也已经确定，但王国之鹰还没有确定，因此无法逮捕他。这些人看起来似乎都是贵族吧？」
　　埃德蒙男爵点了点头。
　　「尽管如此，我实在是太佩服你们了。就连王国之鹰都无法抓到把柄的卡尔地卡地区委员长，你们都能掌握。」
　　普利希拉低了低头，说道：「这都是西斯潘尼大人交代的任务。」
　　阿尔宁挺直腰杆，把背靠在椅背上，叉拢在一起的双手反复地紧握又放松。西斯潘尼老人离开阿尔宁家族后，从来不曾透露自己在大陆各处跑来跑去究竟在做些什么。除了偶尔听闻的一些轶事和西斯潘尼自己说的几个小故事外，就连公爵都一无所知。
　　去年乔书亚出事后，公爵与他一起商议了一些事，得知了许多讯息，这才发现西斯潘尼的势力已经伸展到自己根本无法想象的地方，但是公爵从来没有像现在这般惊叹他的能力。对方可是民众之友啊，这个谜团重重的点对点结构组织。
　　「那么在这些人之中，能不能把我们要寻找的范围再缩小一些？」
　　普利希拉耸了耸肩。
　　「正如您所知，卡尔地卡分区委员会长们可是民众之友最严密保护的核心成员。因为他们认识的会员比上层干部都多，若是他们遭到不测，不但整个据点会被一网打尽，就连相关的上层干部也会受到牵连。因此想要确认一个大概并不难，但想要混进去却难如登天。」
　　普利希拉边说边用手指指出了几处，分别是二十区、十九区、十二区、第八区，还有第三区。
　　「有五个。」
　　马龙小声嘀咕道。普利希拉闻言继续说道：
　　「这些都是我们假设与特尔斯特?德?莫洛有联系、当天行踪不明或去过卡萨尔斯的人。」
　　「其中三人连名字都没有？」
　　「正是因为不知道名字，所以才无法确定行踪啊。」
　　真是了不得的自信啊。汉斯秘书在心中感叹。
　　「现在，终于可以让那些胆敢对阿尔宁家族使手段的人得到应有的惩罚了。」
　　夏娃过世时，西斯潘尼曾说「要给那胆敢对阿尔宁家族使手段的人一点颜色瞧瞧」，到现在已经几年过去了，终于换来了这样的成果。事实上，当年西斯潘尼本想让乔书亚安全地留在翡翠城里，不料乔书亚却按捺不住跑去了海肯。之后，乔书亚遭遇了一连串危机，然后再次回到翡翠城，并陷入长达半年的昏迷。虽然这一切都已经熬了过来，但阿尔宁公爵和西斯潘尼老人却永远都无法忘记这一切。事实上这一切仍未结束。
　　首先要做的，就是查出魔法师「艾尼」的下落。经过一番调查，他们发现这个叫「艾尼」的人据说是特尔在故乡的老友。但是他们调查了特尔的家乡，根本找不到这个人，也没有找到他的父母或任何亲戚。他很可能并不是当地人。
　　接下来的调查便只能靠推测了。他们转而调查了各魔法学院历来的入学者名单。但艾尼是一个非常普遍的女性名字，可是入学却从不标记性别，逐一调查着实让他们费了很大的工夫。最后，他们终于发现这个「艾尼」原来是艾尼斯坦?皮普，毕业于最顶尖的尼雅弗魔法学院。调查至此便不得不搁浅了。
　　尼雅弗向来将每一个在此修习魔法的学生都视为自家人，极度重视和保护、所有学生的身世、修习内容及成就等都被视为机密，绝不外泄。就连国王、贵族们要捉拿被通缉的魔法师，尼雅弗学院也总是丝毫不为所动，更何况是他们这样的调查了。
　　若是某个魔法师真的有问题，学院自会召开内部会议，并做出相应的惩罚。对于魔法师来说，魔法师的问题根本不可以凡世的律法来裁决，而该由魔法师世界的会议来判决。况且对于他们来说，魔法界的惩罚远比凡世的唾骂追杀可怕得多。
　　另一个调查方向便是追查特尔背后的支持者。特尔雇了刺客，对乔书亚的行动也掌握得一清二楚，甚至还动员了军队的力量，若不是有后援，断不可能做到这个程度。
　　公爵爵位并不是暗杀了阿尔宁或乔书亚便会落入特尔手中那么简单。因此，他们调查了特尔生前的行动，发现他被引介与许多贵族结识。没多久，阿尔宁公爵便揣摩出这些贵族的共同点。
　　阿尔宁公爵可是连共和当政的十年都在卡尔地卡忍耐下来的任务。那期间有哪些贵族依附于共和派，他是再清楚不过了。他们之中绝大部分的人在新王国成立后都立即抹去了自己的过去，汇入新贵族的洪流中。作为新王国中流砥柱的阿尔宁公爵当然可以狠心揪出他们的底细、把他们全部消灭，但他并没有这么做。因为他知道这没有意义。
　　得知特尔所见的都是当年依附于共和势力的人后，阿尔宁公爵和西斯潘尼立即断定特尔与民众之友有接触。虽然这一步危险异常，但对没有后盾的特尔来说，也只能冒险采取这种极端的手段。
　　至此，捉迷藏的游戏便开始了。那个与特尔有联系的民众之友干部突然销声匿迹，从那些共和派的贵族那里也找不到线索，但由于对方的行动疏失，他们最后发现了一个名为卡萨尔斯的地方，也被称作「角落的房子」。去年五月二十七日，他们就是在这里碰面的。
　　能把贵族一个个介绍给特尔认识，这个人至少也是民众之友的委员长。而卡尔地卡分区委员长的调查工作远比之前所有的调查工作都要棘手。尽管后来乔书亚醒来了，他们还是没有放弃调查。
　　始终一言不发的公爵开口说道：
　　「什么时候能见到叔父大人？」
　　「他说还有事情需要调查，四天前离开了卡尔地卡，大概要下个月才能回来。」
　　「到那时候也许就能解开所有的谜团了吧。说不定最后一块拼图就在叔父手里。」
　　「我也这么认为。」
　　公爵点点头，又低下头看了看桌上的纸。沉思片刻后，他说道：
　　「这次实在是场不得不打的硬仗，否则我也不想借用叔父的力量啊。我总觉得他的才能不该用在复仇这样的事情上。」
　　「但他也是一位别人有难便拔刀相助的人。」
　　公爵松开环在胸前的双臂，把手撑在桌子上，说道：
　　「我真是为自己能有一个这样的叔叔而骄傲。」
　　普利希拉回应道：
　　「我有时候也会这么想呢。」
　　