　　「这种毒  是葡萄酒恍惚的光泽
　　是舞动的舞姬之眼
　　是美女心脏里流动的鲜血之色。
　　它的成分
　　并不是最凶险的蛇毒
　　而是玫瑰的血  和蝴蝶的唾液。
　　它的味道太过甘甜
　　沾了唇便欲罢不能
　　至死  都只感受到它恍惚的美味。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　八月了，凋零的玫瑰花铺满了庭院。
　　偌大的庄园处于一片丘陵中。此时，一名女子正透过窗，望着庄园正对面的峡谷。没有优雅的裙，也没有随风飘扬的长发，伯爵千金黎安娜有的只是一头齐耳的短发，和一顶被她用手按住才没有被风吹跑的圆帽。
　　她正眺望着昨天朋友离去时所走的那条路。那条长长的小路弯弯曲曲，一直蜿蜒至翠绿的山丘后才不见。在此出现时，已经指向那片遥不可及的平原了。
　　从小，黎安娜便觉得自己的身世就像一直乌龙一样困扰着自己。当然，与其他贵族少女们相比，她算是自由的。她的父母一直以最大限度包容着她怪异的性格，父亲更是对这个比一般贵族子女见多识广的女儿非常放心和喜爱，因此无论外出、宴请，还是参加聚会，通常都睁一只眼闭一只眼。
　　但即使如此，他们也不可能放任她跟着朋友去参加与提亚的巷战。她没有按帽子的另一只手举向天空，被洒了一身阳光。她凭空摸索着那条远去的路，过了一会儿，终于无奈地泄气了。亡命会议不允许贵族出身的组织成员随随便便地表露身份或叛离家族。这些规矩黎安娜都再清楚不过。要不是那些共和派贵族们的帮组，仅凭夜行者是不可能将组织的规模壮大都这个程度的。所以现在还不是暴露身份的时机。
　　至于朋友匆忙离去的原因也是说来话长。昨天，她在派对上遇见了卡尔兹家族继承人带来的一个陌生少年，因此不得不多留了一会儿。尽管是老朋友了，但再耗一个小时也实在不行。
　　这时候，友人在身后呼唤她的名字。她应声转过身去。
　　「小姐，有一封给您的信。」
　　「信？谁送来的？」
　　「送信的人送到就走了。」
　　侍女递来的信，使用的是贵族们常用的那种很厚实的上等信封。但是信的封口上却没有家族的徽印。黎安娜好奇地歪着脑袋，挥挥手遣走了侍女，她打开信封，取出里面的信纸。
　　一读信的内容，黎安娜的脸刷的一下变苍白了。
　　黎安娜?德?阿玛兰斯小姐：
　　开门见山吧，我想明天与您的朋友、之前一直住在您城堡里的兰吉艾?罗杰克兰茨见个面。他知道我是谁，所以我想您大可以省去向他解释的麻烦。
　　如果罗杰克兰茨拒绝，请转告他他那位住在拿汤特七号街的宝贝妹妹的安全已经握在我的手里。
　　此外，若是王国之鹰介入、调查起他，相信您也无法幸免。所以请您还是三思。
　　明天凌晨一点，缪杰塔男爵的夏日别墅。如果您喜欢的话，可以和他一起过来。不过，请不要再带别人同行。
　　
　　
　　就此搁笔
　　
　　
　　西维亚?德?亚尔松
　　缪杰塔男爵的别墅笼罩在一片黑暗中。
　　在流行夏日别墅的时代，贵族们有几间空置的宅邸并不稀奇。理论上，这些产业都有专业的看守人照料，但实际上却不尽然。那些看守人若是不老实，宅邸主人风风光光时他们才会用心照料，若是没有及时付给他们薪水，他们就会任凭房子荒芜破败下去。
　　缪杰塔男爵的庄园显然属于后者。虽然正门上了锁，但就算从院墙爬进去，也不会有人过问。看样子，看守人已经至少一年多没来这里了，原本漂亮的墙壁已经褪色。虽然已经是夏天，地上却仍铺满了去年的落叶。
　　黎安娜站在入口处，仔细地打量四周。又有人来过，大理石地面上积着厚厚的灰尘，只有她自己的脚印。她推了推入口处的大门，没想到很容易便打开了。看来锁已经坏了。她小心地向这里面望去，门后是空荡荡、毫无生气的接待室。黎安阖上门，顺着原路回到庭院里。
　　夜空上密布着云朵，从云间探出来的月亮洒下银辉，照耀着庭院。落叶、石头、干涸的池子。看来很寂寞的门侧的窗扇正因风而摇动着。
　　兰吉艾应该会来吧。
　　昨天一收到那封信，黎安娜就联系了兰吉艾。尽管他并没有给予答复，但既然事关兰吉美，黎安相信就她所了解的兰吉艾而言，一定会如约前来。兰吉美远在卡尔地卡，从这里赶过去要花上一天以上的时间。但她仍希望兰吉艾能想出办法来。若是兰吉艾能插翅飞过去解救兰吉美脱离危险该多好啊。
　　其实，她自己也收到了威胁、如果今晚不出面，她应该更有利。至少她也应该尽量撇清关系才对。但是她太想知道真相了。在黎安的眼里，西维亚只不过是个母亲派来的讨厌的小丫头，她给黎安的印象，也至少个不断想要挤入高级贵族圈子、到处阿谀奉承的低阶贵族小姐。她的话里也总是那么地物欲横流，因此尽管多次相处，但黎安却几乎不会和她交心地聊天。而且，像她这种人，根本不把仆人们当成人看的。
　　真没想到就是这样的西维亚竟然会写这样的信给自己。西维亚和兰吉艾到底又是什么关系？这两个人一点都不搭调，无论身份、思想上的差异都何止千里，就连活动的范围也是南辕北辙，他们又是如何认识的呢？还有，西维亚又是如何知道民众之友的事？
　　就算她不来这里，黎安与这件事的牵扯还是无法否认。为自己的出现想出一个合理的解释后，黎安转身又望向入口。不过她立即愣住了。
　　「您好，阿玛兰斯小姐。」
　　来人
　　正靠站在入口边的柱子旁。及时是来这种地方，她还不忘穿了间飘逸的黑色长裙，像狡猾的蛇一般，悄无声息地来到，紧紧盯着正陷入沉思的黎安。
　　「……」
　　黎安还没有想好一见面该说些什么，她这才发现自己对眼前这个女人一点都不了解。
　　「虽然阿玛兰斯小姐经常见到我，但您应该从没有像今天这么想见我吧。」
　　黎安诚实地点点头。
　　「我的确从没像今天这么关注你。」
　　「如果阿玛兰斯小姐之前就对我抱有如此好感，事情也不会弄到今天这个地步。」
　　西维亚向入口走去，推开了大门。
　　「不论等一会儿要来的人有多么了不起，身为贵族的我们都没必要傻傻站在庭院里等候吧？我们进去吧？放心，我并没有带人来。」
　　黎安不知道该不该相信她这番话。但此刻无论相不相信，结果都一样：因为西维亚手里掌握着兰吉美的安危。
　　见黎安点头答应，西维亚率先走了进去。她的身影在黑暗中晃动了几下，不知从哪里取出一盏烛台。在她把上面的蜡烛一一点亮了后，黎安才跟了进去。
　　虽然屋里很黑，但看得出来里面不似外面的庭院那么破败。西维亚举着烛台往二楼走去，黎安也只得跟在她的身后。二楼只有三个房间。浴室的门半开着，里面静静地躺着一座表面镶嵌木条的浴缸，这是几年前流行的样式。此刻，浴缸里正洒满了幽蓝色的月光，但表面的木条却已经干得发白了。
　　另一间宽敞的房间看起来像书房，里面却已经连一本书都没有了。房间的里侧有一张撞球桌，但是桌边只剩下一张可旋转的高脚椅。房间里剩余的空间摆放着一张长桌，桌边是五张坚固的宝蓝色安乐椅。虽说是别人的家，但西维亚却像女主人般走到桌前，放下烛台，并对黎安做了个手势说：
　　「请坐。」
　　西维亚挑选了一个背靠着门的位置坐下，黎安坐在她的左边，黎安说道：
　　「亚尔松小姐，你怎么会……」
　　西维亚眨了眨眼说道：
　　「我？就像您看到的，我不过是个普通的女人。您想问我是如何知道的？这只能说一切都是巧合，还不都是因为你们太粗心了。至于所谓的民众之友，我仔细想了想也没什么，真要是牵扯到像我们这样的花样少女也没什么。」
　　黎安并没有发作，只是凝视着西维亚。
　　「我想了很久，你到底是怎么看出端倪的。」
　　「那么您到底想出来了吗？」 
　　「尽管你是奉我母亲的名义而来，但我还是不该让你常来我的房间。现在明白这一切都已经太晚了。真没想到原本以为越是安全的人，到最后却是威胁最大的人。」
　　西维亚假惺惺地拍了拍手。
　　「您明白得太好了。您下次可要记得这个教训哟。」
　　「现在听你这番话，我又明白了一个道理。」
　　「什么道理？」
　　「隐藏自己的本性一定很累吧？以前你一直在我面前装出一副温顺的模样，一定很辛苦吧？」
　　西维亚扯了扯嘴角，用鼻子冷哼了一声。
　　「讽刺我、把我惹怒了您才高兴吗？现在我可没必要因为你的低位高二看您的脸色。我亲爱的伯爵千金，要是另尊令堂知道了这个消息一定会气昏。」
　　黎安注视了她许久，缓缓说道：
　　「这种场面早就在我的预料之中。如果现在让他们知道了，也只不过是提早发生罢了。」
　　「啊哈，这么说来，如果您挥泪离开了父母，伯爵家族从此一蹶不振，您也无所谓了？」
　　黎安反倒是有些可怜地望着眼前的女子。
　　「像你这种人，无论怎么说你都不会明白。我真希望有一天我们能抱着同样的想法促膝长谈。」
　　手里缺了把扇子，西维亚笑的时候只能做作地用手掩住自己的嘴。
　　「您也知道这根本是不可能发生的事，不是吗？」
　　突然，黑暗中有人答道：
　　「这一切都只是你一厢情愿的想法。」
　　西维亚立刻从椅子上跳了起来，瞪着那团黑暗。只见有个人从撞球桌那边的高脚凳上慢慢站起身来。
　　「……」
　　穿着黑色披风的兰吉艾慢慢走了过来，西维亚一言不发，目不转睛地望着他的脸庞。虽然只有四年，但长高许多的兰吉艾已经高出她一大截，原本属于十三岁少年的稚气也消退了，取而代之的是阳刚的男子气概。兰吉艾在她记忆中的印象慢慢地生动起来。不过，他如今的模样远比记忆中更为光彩照人。虽然房里只有三支蜡烛所发出的暗淡微光，但也已足以把他的美貌照耀出来。直到他在她对面的椅子上坐下，她仍无法移开视线。
　　兰吉艾连句问候都没有。坐回自己座位上的西维亚不禁说道：
　　「你怎么来了也不出一点声音，看来面对贵族应有的礼节也全忘了。我以为这些东西会一辈子刻进你的身体呢。」
　　兰吉艾将背靠在椅背上，环视着四周。
　　「一个擅闯民宅的人还有什么礼仪可谈。」
　　西维亚扯了扯嘴角，突然发出一阵尖锐的笑声。
　　「你说什么？擅闯民宅？那么你们民众之友又擅长些什么？破坏别人的财物、人身伤害、侵占别人的房屋，哪一样你们没干过？」
　　「说这番话的时候，别忘了是谁把别人的妹妹当做人质了。」
　　兰吉艾说这话的时候，嗓音低得出奇。黎安紧闭双眼，又再度睁开。现在的兰吉艾和平时很不一样。所有关于他妹妹的事，都是他最脆弱、最敏感的部分，而西维亚却偏偏撞在枪口上。黎安甚至感受到兰吉艾平静的语调下所掩藏着的滔天怒火。
　　「人质？她连我们尊贵、崇高的国王陛下身边最微不足道的小仆役都不如。我们做了什么，就算国王陛下不颁个奖给我，至少也不会责难我。」
　　兰吉艾十指交叉，搁在腿上。
　　「既然如此，你不去问他邀功，跑来这里干什么？」
　　「……」
　　西维亚一时不知道该怎么回答，只能定定地瞪着他。她绞尽脑汁想找出适合的话来反击，不料眼神却因为高涨的欲望而闪烁不定。她低下双眼，才再次抬起头望向他。
　　「你也知道，我并不是王国之鹰的人，我也不想要什么封赏。难道我们就不能好好商量商量吗，怎么样？你是不是该好好求我呀？求我放了她、求我饶了她?」
　　两人的嘴角几乎同时泛起一丝微笑，并都大笑了起来。
　　「这么做有什么意义？」
　　西维亚脸上的笑意立刻僵了。她嗖地转身朝向黎安。
　　「啊，差点忘了您还在这儿呢。我怎么会这么失礼呀。伯爵千金小姐一定非常好奇吧？我和他是什么关系？您一定非常想知道吧？他之前有什么不为人知的过去，还有怎么会遇到我？」
　　她说的一点都没有错。黎安的确从很早以前就好奇了。但是听西维亚的口气，她想要说的话一定对兰吉艾不利。黎安立刻摇头说道：
　　「这与我无关。」
　　「别说谎了。您有多好奇，早就写在脸上啦。」
　　黎安后悔了，早知道真不该来。兰吉艾很少提及自己的童年，也从不愿意别人去挖掘。这些她都知道，但今天她却跑来这里，就为了得知一些之前不知道的事。
　　「我第一次见到他，是在七年前。那一年还是共和历九年，也就是你们痛惜的共和国被摧毁前一年。」
　　西维亚望向兰吉艾。
　　「那时候你还叫约瑟夫，对吧？这个名字现在恐怕已经没有几个人记得了。黎安小姐也知道，那是个特别时期，卡尔地卡被共和派占领，没有所谓的社交界，非常难堪。大家只能在一个小圈圈里聚会。在中部，路安洛梵特城堡里举办的沙龙最有名，就连亚米塞恩大公妃都去那里。兰吉艾在那里可是被称为『亚米塞恩大公妃的少年』哟！我想您也知道这是什么意思吧？」
　　兰吉艾并没有阻止她说下去的意思，只是将自己的表情隐藏在黑暗之中。
　　「您不知道？大概您那时候还太小了吧？再说，那时候路安洛梵特城堡里聚集的贵族并不是很多，怎么能和现在的社交界相比。但是那时候的人的确非常有品位，特别是每个贵族都一定会带着漂亮的侍童。亚米塞恩大公妃虽然年过五十，但气势毫不输人，大家都流传说，为了得到约瑟夫，她甚至开了一张空白的支票给对方。」
　　黑漆漆的房里流过一丝热流。很明显地，有人的呼吸急促了起来，接着又噤声了。
　　「他被卖给大公妃前的经历我并不清楚。但对此有很多流言，虽然不能完全相信，但看得出来那时候的他可是身价不菲，绝不是一个普通的侍童。说实话，他早年的经历的确很不光彩，竟然会落在达马拉手里。啊，对了，这个达马拉是个有名的商人。我说的有名，是在那些贵夫人而言。无论珠宝、香料，还是各种难以启齿的商品，达马拉都可以帮你取得。而其中最珍贵的，当然就是人口。」
　　西维亚轻声笑了几声，但是马上止住了。屋子静得连根针掉在地上都听得见，只剩下窗帘在微启的窗户边飘动。黎安的声音划破了寂静。
　　「别再说了。」
　　「怎么了？你不觉得很有趣吗？这个故事怎么可能不好听呢。」
　　黎安的话反而让她更加兴奋。一旁的黎安看见兰吉艾忍受着耻辱的模样，都快哭出来了。但是他们两人都无法堵住西维亚的嘴。这一切看在西维亚的眼里，当然高兴得很。
　　「我们家太穷了，没有侍童，所以不知道他们到底负责做什么。但我想若只是普通的侍从，那些贵妇人们怎么可能肯花这么大的代价。哦，对了，还有啊，那时候还流行交换侍童。亚米塞恩大公妃的少年，不知有多少人排着队，梦想要交换得到他几天呢。」
　　西维亚转过脸，对兰吉艾露出一丝微笑。
　　「事实上我也很想这么做，但当时的情况并不允许。」
　　兰吉艾一点反应都没有，西维亚却径自继续说道：
　　「话说回来，如果那些人见到你现在的模样，肯定愿意砸双倍的价钱吧？你说是不是呢？」
　　西维亚站起身，绕过桌子走到兰吉艾面前站定，大胆地伸出一只手，勾起了兰吉艾的下巴。
　　「你逃离大公妃身边之前的那些事我也都听说了。」
　　她的手指顺着兰吉艾好看的下巴轮廓游走着。
　　「幸亏你还有这么个妹妹，所以你才没有自杀吧？也幸亏有她，今天你才会落入我的手掌心。」
　　听到这番话，兰吉艾毫不客气地打落她的手。西维亚见了，声音都变了。
　　「还记得我曾对你说过的话吗？总有一天，我会让你跪在我的面前，亲吻我的脚。现在，你是不是该尝试一下？为了你的妹妹，你不是什么事都愿意做吗？想想你那个什么都不懂，只知道做点心的妹妹吧，要是她被抓进牢房会怎样，难道你希望她被那些军人的皮靴践踏吗？」
　　西维亚向后退了一步，站定。
　　「快，现在就坐吧！你不是想让我回心转意吗？像你现在这样的态度怎么行呢？磨蹭什么？还不快跪下来！」
　　「你这个女人。」
　　兰吉艾低沉的嗓音终于响起，冷冷地打断了西维亚越说越兴奋的声音。
　　「永远不会满足。」
　　不料，西维亚听了这话不怒反笑。
　　「那是当然。我怎么可能这么容易地就得到满足。我想要的可多着呢，也许下次我们见面时，我就能想到更多好主意。」
　　「那么一切便永无止尽了。」
　　兰吉艾摇摇头，对上了西维亚正打量着自己的视线。他清楚地看到欲望之火在她眼睛里熊熊燃烧。
　　「看来你倒是挺有自觉的？那么就永远成为我的人吧！这样问题不就解决了？」
　　「有些事你并不知道。现在你给我听清楚了。」
　　兰吉艾的咬字比原先清晰了些，说话速度也故意放慢了。
　　「认识我比你想象中危险得多。王国之鹰追踪我也不是一天、两天的事了。哪怕只是认识我，对他们来说都有足够的理由把你抓回去了。」
　　西维亚轻哼了一声。
　　「啊哈，你想威胁我？你是不是想说，我绑架了你妹妹，所以我也成了你的同伙？别开玩笑了。你别忘了，我可是贵族啊。只要我否认，有谁会相信你？要是我会被你这种毫无根据的一面之词吓住，怎么还会来这里？好了，你还是放弃挣扎，乖乖屈服在我面前吧！只有这样，你才能找到出路。」
　　「如果你真能保护好兰吉美和黎安，也许我真的愿意什么都答应你。」
　　听见兰吉艾把自己也算进去，黎安娜暗暗咬住了唇，攥紧拳头。保护有用的贵族是亡命会议下达的命令。即使她不是兰吉艾的朋友，他也会提出这样的要求——仅仅为了亡命会议的规则。
　　「我当然办得到。我像是个会说谎的人吗？」
　　「不，你只是从不对自己说谎罢了，因此绝对无法信守诺言。一旦有了新的欲望，你就会舍弃所有的誓言。」
　　「啊，这么说你是打算放弃了？你确定？」西维亚的双手颤抖着说道：「你怎么可能放弃？你怎么可能放弃自己的亲妹妹？」
　　「如果能信任你就好了。」
　　「你相信我？别长大了点就不知道天高地厚了。无论如何，你在我心目中仍旧只是个侍童。这种态度在我这里可是行不通的，你知不知道？」
　　兰吉艾从座位上站了起来。西维亚见状，不禁浑身一震。两人就这么面对面站着，望着对方。他们甚至能感觉到对方的呼吸吐在自己的脸上。接着，她看到兰吉艾的嘴唇缓缓地动了。
　　「那么你自己相信吗？」
　　西维亚一时接不上话来。过了好一会儿，她才咬牙切齿地说道：
　　「像你这种……这种贫民出身的人尽然气质如此出众，真是让人气愤。这就像臭水沟里长出一朵玫瑰花，让人不敢相信。我要把这朵玫瑰花摘下，让你弄清楚自己的身份。」
　　兰吉艾凑得更近了，在她耳边轻轻说道：
　　「其实，满足你只需要片刻工夫。」
　　下一瞬间，兰吉艾竟伸出手，把西维亚的头拉了过来。
　　她不敢置信地瞪大了眼镜。出乎意料的是，她的眼前一片漆黑，什么都看不见。幸好她的触觉还有用，她先感到一丝凉意，但很快就火热起来。这种感官的刺激实在是太强烈了，她甚至能闻到一丝丝美妙的香气和触感游走在四周。她控制不住自己，伸出臂膀勾住了对方的脖子，紧紧地圈抱住他，丝毫没有意识到自己的激烈反应。周遭突然激起的动静，也仿佛离自己很远很远。
　　这一切并没有原因。她也不想知道。西维亚只觉得自己像是一个口渴的旅人，经历了百年的跋涉，终于遇到了甘甜的清泉。
　　她只想要更多。
　　当她颤抖不止的唇被推开时，她才听到一阵冰冷的轻语，用只有她听得到的音量，在她耳畔回荡。
　　「现在看你怎么解释。」
　　冷空气吹到她发烫的脸上。门是什么时候打开的？西维亚看到黎安愣愣地站在那里，一脸古怪的表情。她在看什么，自己的身后吗？西维亚转过身去，竟瞧见十多个小伙子……都是军人。这是怎么回事？她什么都不知道。很快地，她发现了一张熟悉的脸孔。那人率先开口说道：
　　「小姐果真没有辜负我们从卡尔地卡一路追踪来此的大费周章，尽然为我们准备了如此出人意料的收获。」
　　杰纳斯的话音里夹杂着浓厚的鼻音，显示出极度的不屑。话一落，他便对部下做了个手势，军人吗立即一拥而上，把他们团团围住。
　　「我以尊贵、崇高的国王陛下的名义，把你们统统逮捕。你们这对苦命鸳鸯就去审讯室再续旧情吧。」
　　军人们凑了上来，想要抓住兰吉艾。兰吉艾已经向黎安使了一个眼色。黎安完全不懂声色，但心里却早已明了兰吉艾的指示。他们已经排演过好几次了，就怕遇到现在这种他们都不想遇到的情况。
　　黎安立即转身对他们说：
　　「难道你们连我都要抓吗？你们知道我是谁吗？你们到底是谁，凭什么到这里来，如此无礼地横生是端。我希望你们能马上给我解释清楚。」
　　「在下知道您就是阿玛兰斯伯爵千金黎安娜?德?阿玛兰斯小姐。我们是国王之鹰驻卡尔地卡中部地区的卫兵队。在下是荷沃尔?杰纳斯少校。「
　　杰纳斯照例向她恭敬地行了礼。虽然他依旧理直气壮，但其他士兵都不敢再靠近了。黎安皱紧了眉头，恶狠狠地瞪着杰纳斯。她知道，在这个节骨眼上，自己不得不拿出平时连对仆人都不曾用过的恶言恶语。
　　「你们从卡尔地卡跑懂啊这儿来干什么？王国之鹰？你们不是该到处去抓那些共和派的党匪吗？在这儿干什么？」
　　杰纳斯闻言皱了皱眉，但很快答道：
　　「您说得没错。事实上与您在一起的这两个人正是民众之友的成员。因此希望您能与我们合作。请先跟我们走一趟，真相自会大白。」
　　本能地，贵族身份的威胁力仍然让杰纳斯心存顾忌，并没有问她本人到底是不是民众之友。毕竟自己也没有证据，怎可单凭一面之词，更何况眼前这位小姐不是别人，而是响当当的名门望族，弄个不好，说不定连他的脑袋都会搬家。因此倒不如先把她带回去问话，一切都会明了。
　　这一切，黎安当然是再清楚不过了。
　　「这怎么可能！兰吉艾是我的同窗好友，西维亚还是亚尔松子爵的千金，他们怎么可能是共和派呢？你们到底是怎么调查的？我一定要把你们这种过失告诉我父亲！你们打算在我面前把我朋友带走吗？那么你们先跟我回我的城堡吧！在我正大光明的父亲面前把这一切都给我说清楚！」
　　说着说着，黎安似乎已经不在被抓的名单里。杰纳斯也察觉到，却无可奈何。
　　「那在下只好先把这两位罪证确凿的人犯逮捕带走。至于小姐您，希望下次能配合我们的调查。」
　　西维亚不住地颤抖着，不敢相信眼前发生的这一切是真的。被军人们架着走下楼梯时，她才渐渐清醒过来，回忆着发生在自己身上的点点滴滴，像是一块块拼图一样拼凑了起来。这是，刚才品尝到的奇妙香味再次在她的鼻尖萦绕。这种香啊，是她坚持了那么多年却从未得到过的啊。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　天渐渐转亮。
　　黎安根本不知道自己到底是怎么回到城堡的。她缓缓坐起身来，却不得不赶紧把手撑在床上，支撑住自己不支的身子。心跳仿佛要从喉咙里跳出来，整个身体都不停颤抖着。
　　她必须冷静地想想对策。她必须赶在他们真正动手、事情败露之前行动。她还要与卡尔地卡那边取得联系，决不能浪费兰吉艾为她争取来的这点宝贵时光。
　　但是眼泪仍不争气地掉了下来。
　　黎安已经不记得自己上次掉眼泪是什么时候了。自从奶妈死后，她还是第一次哭得这么难以自抑吧？那些过往的事，关于兰吉艾的，和兰吉艾无关的，都一一浮现在她的脑海里。在这座城堡里，这座深爱着自己的父母所守护的堂皇城堡，阻挡了所有入侵者的安全之地，黎安却感到了前所未有的孤独。几年来，她第一次感觉到自己的心像是被掏空了。。回想起兰吉艾最后的神情，她的嘴唇不由得颤抖起来。尽管自己的耻辱当着朋友的面遭到一一剖开，关键时刻的他仍能保持准确的判断力。因为兰吉艾的一句话而被扭转命运的西维亚，肯定不会向王国之鹰说出兰吉美的事，更不可能告发黎安娜。杰纳斯追踪的是西维亚，并不是兰吉艾或黎安娜。虽然不清楚具体原因，但很有可能是因为她不断打探兰吉艾的行踪而遭到怀疑。在这种情况下兰吉艾给西维亚的那个吻无疑成了最好的罪证……
　　黎安的双手紧紧地握在一起。一想到那一幕，她便无法镇静下来。
　　「阿玛兰斯小姐。」
　　过了一会儿，她才反应过来这是熟人的声音。她盘坐在床上，答道：
　　「原来是托尔乔夫啊。」
　　「很抱歉到这里来找您，不过在下的确有要事商量。」
　　从窗外闪进来的不是别人，正是以仆人身份藏在黎安家城堡的夜行者。这名年近四十的那字以往总是一副温顺的模样，但现在却仿佛变了一个人。间黎安娜脸上布满泪水，他的神色也更为深沉。
　　黎安从床上爬了起来。
　　「你能来实在是太好了。我正想去找你呢。」
　　她竭尽全力让自己说话的时候沉着一些，但却怎么都办不到。托尔乔夫低着脑袋说：
　　「都是我的错。我听说王国之鹰到这附近，却没有查明原来他们是跟踪她而来。我真是惭愧。」
　　「别这么说。这都是我的错。第一个该怀疑西维亚的人应该是我。」
　　到了今天这个地步，再讨论到底是谁的错已经没有意义了。她真是难以想象，那个曾多次在自己寝室出入的西维亚，竟然还有如此不为人知的一面。
　　至于兰吉艾，也表现出黎安娜所不认识的一面。依照他往常有洁癖的性格，绝对无法容忍别人的威胁和算计。但正是这样的他，尽然屈服于一心想要利用他的西维亚，只为了自己的妹妹与朋友。此外，这也是她第一次听到他说出这种嘲讽别人的话。
　　这些年来，黎安一直都把兰吉艾视为独一无二的好同志，最喜爱的好朋友。不过今天一切都产生了变化。一回想起凌晨发生的那一幕，她的胸口便抑制不住地疼痛，说不出的憋闷、生气，还有鼓鼓心跳。她还是第一次有这种感受。
　　「罗杰克兰茨先生目前被押往临时驻扎在阿莫契亚的提亚镇压军军营。我们的人已经去打听了，很快就会有新的消息回来。」
　　阿莫契亚是离这里不远的一座小镇。黎安追问道：
　　「他们是怎么过去的？有没有办法营救他？」
　　托尔乔夫没有马上回答。黎安焦急得整个人都颤抖起来。
　　「我们会继续跟踪他们……但是要营救的话似乎不太容易。这一支镇压军是特别编制的，人数多达上千人。就算仅抽出一部分人力来押送他们去卡尔地卡之类的大城市，恐怕人数也不会少。
　　「能不能在押送途中想办法拦截呢……」
　　「夜行者一直不断地提供最新的线报，所以请您再耐心等等。此外……」
　　托尔乔夫犹豫了一下，才继续说：
　　「考虑到可能会有人泄露情报，所以我必须离开这里，与卡尔地卡那边取得联系。这段日子里，非常感谢您的照顾。不用多久，就会有其他夜行者主动和您联系。此外，还请您做好向阿玛兰斯先生表明自己政治立场的准备。」
　　「你是担心兰吉艾他……会泄露情报？」
　　光是相像这种可能性，黎安的脸就忍不住涨红了起来。
　　「我也不愿意这样想。罗杰克兰茨先生是组织里的元老级人物了，很少见到像他这么坚强的人。但是到目前为止，被抓去的人到最后都没能坚持下来。王国之鹰的审讯，据说连死人都会开口。」
　　黎安背转过身。托尔乔夫也低下头行了个礼，小时在来时的窗外。房间里只剩下黎安一个人了。她紧咬着嘴唇，被脑海里可怕的相像吓得不断颤抖。
　　
　　
　　
　　在那片被翡翠色的树林包围着的城堡里躺着一名少年。少年长长地沉睡者。人们对此非常好奇，不知道他到底什么时候才会醒来。
　　有人说，他会一直这么睡下去。如果不醒来，他会不会死去？没有人知道答案，也许他会死去，也许会永远这样活下去。「但是，既然一个醒了过来，另一个是不是也会醒来？」年轻的女服务生问道。女服务生摇摇头。虽然他们的外表完全一模一样，但却是绝对不同的个体，其中一个根本不是人。那么难道他会一直不醒，就这样慢慢等待死亡吗？
　　鸟儿在树林间叽叽喳喳地讨论不休。清晨再次降临大地。人们从睡梦中醒来，有的烧热了锅子，有的挑来了清水，有的清扫着院子里的落叶。像死一般宁静的城堡又一次醒了过来，迎接新的一天。
　　如同古老传说中所说，沉睡中的少年也醒了过来。
　　