　　「那一夜　有玫瑰　有美酒　还有朋友。
　　夏天跳着舞　唱着欢乐的歌曲。
　　我举杯　为玫瑰花的美丽干杯
　　为朋友的健康干杯
　　为未来的美酒干杯。
　　最后　也最重要的
　　希望有人快快酿好酒，让我们再相聚。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　城堡里很久不曾如此骚乱了。
　　乔书亚走在没有阳光的回廊里。他在一幅画前停下脚步。过了一会儿，他的嘴唇微微动了动。
　　
　　
　　姐姐，早安。
　　
　　
　　一名侍女捧着托盘从他身后匆匆走过，还向他行了礼。但乔书亚仿佛什么都没听到，只是专注盯着墙上的画。
　　画像里，夏娃标致的脸蛋被美丽金色长发所围绕，正俯视着他。或许她的视线穿透了墙壁，正注视着比他更遥远，远到连望也望不见的某个人。
　　乔书亚再次动动嘴唇。现在看来，画中人真的和姐姐好像。
　　没有人听得清他在说什么。但是对亡者说的话，根本无须付诸言语。又有人经过，虽然没撞到他，但是仆人们每次都会停下脚步，恭敬地行礼，然后小心翼翼地从他身边走开，乔书亚毫无所觉。阳光照进了回廊的一端，拉长了他的身影，他也浑然不知。曾几何时，有个人就像现在的他，久久地在此驻足。
　　
　　
　　姐姐，请原谅我不得不把你一个人撇下。
　　
　　
　　但是，也许我们很快就能见面了。
　　
　　
　　到时候，这面墙上就会并排挂着两幅油画吧。
　　
　　
　　乔书亚转过身去，画像里夏娃的表情突然产生了微妙的变化，仿佛在用眼神说：希望我们不要那么快相见。
　　乔书亚摇摇头，无奈地笑了。
　　「是不是有姐夫陪着你，所以不需要我了？」
　　他缓缓步出回廊，朝大厅的方向走去。迎接他的是几个用绳子捆起来的大箱子，还有几件行李。眼见整片华丽的地毯都被大大小小的行李占据了，乔书亚也只有苦笑的份。他快步走上楼梯，看到对面的房间正敞开大门。他倚在门框上，往房里打量起来。
　　过了一会儿，里面传来了声音。
　　「你杵在那里做什么？还不快过来帮忙。」
　　「就算我进去，恐怕也帮不上什么忙。」
　　四面巨大的玻璃窗都开到了最大。幸好天气还算不错，夏天就快到了。白色砖瓦砌成的窗台上洒满了阳光，凉爽的木香、泥土的气息也飘散了进来。房里乱七八糟的，速写簿、针线盒、各种颜色的绕线板、针包、套鞋，甚至还有无聊时做的洋娃娃小衣服、怀表……全部笼罩在柔和的阳光下。
　　房间的中间摆放着一件大行李箱，瑞秋坐在行李箱旁，两只手不停地抓着东西往里面扔。听见乔书亚说的话，她耸耸肩，说道：
　　「唉，我还以为公爵家的大少爷会自己整理行李呢。」
　　「想听实话吗？我从来没做过这种事。」
　　乔书亚把堆在门口的东西移开，小心翼翼地避开地板上的杂物走了进来。瑞秋噗哧笑了出来。
　　「听你的口气，如果真让你做，你一定能做得很好？」
　　乔书亚没有回答，只是淡淡一笑。他在房里转了一圈，发现瑞秋似乎不打算带走任何一件在这段时间里穿的新衣服，衣服都整齐地挂在衣柜里。柜子里满是公爵夫人下令为她订做的高级礼服和帽子、衬裙、披肩，甚至还有鞋子，都像新的一样。
　　「这些衣服你都不打算带走？」
　　「我可不是穿这种衣服的命，做这些衣服还差不多呢。」
　　此刻瑞秋穿着一条及膝短裤，还有舒适的手织上衣，比前些日子穿洋装的模样亲切可人多了。而这一身正是出自她自己的手。
　　「我母亲一定会很寂寞。」
　　「其实我也很担心她会寂寞。礼貌上来说，我至少该带走一套衣服。」
　　乔书亚点点头。
　　「嗯。我来帮你挑选吧。」
　　他转过身，犹豫了一会儿，不久便挑了一件出来。那是一条紫色的天鹅绒钟型摆长洋装，搭配半圆形的披肩。这是一件冬天款式的洋装，上面除了接缝处的花边装饰和皮草做的绒球外，就没有多余的点缀了。
　　乔书亚开玩笑地说：
　　「你就带这件吧。只要把裙子剪到膝盖上面就好了。」
　　瑞秋气得半死，抬头瞪着他。
　　「剪到膝盖上面？那要怎么穿出门哪！你以为我是舞台上的演员吗？」
　　「别担心，假以时日，人们都会觉得这种穿法就是一种时尚。我可是认真的哦。」
　　「你现在竟然和我这个曾在顶级服装工作室工作的人谈论什么是时尚？哎唷，真是大言不惭。」
　　瑞秋夸张地指着乔书亚。
　　「舞台服装一向都是时尚的引领者。而我，就是最好的例子。」
　　「那么请问那些服装都是谁做的呀，嗯？」
　　「我的衣服可都是我自己设计的。」
　　「你的衣服除了你还有谁能穿？明明只适合你嘛。」
　　乔书亚无所谓地笑了笑，把衣服扔进大箱子里。瑞秋紧接着把一只布料做的破包也扔了进去。
　　「好吧。看你这么有诚意，我就带这套裙子了。不过我可不觉得有机会穿到它。」
　　明天就要出发了。整理好的行李已经有六件了，但是公爵夫人的侍女们却还在为他们打点其他行囊。但要启程的每个人目的地却不全相同。瑞秋决定回乡，其他两人则要前往尼雅弗学院。
　　当然了，他们肯定不是去入学的，毕竟入学时间已经过了。每年的入学考试都在秋天举行，也就是说在乔书亚昏睡不醒的时候便结束了。对于错过了一年一度的考试，麦克斯明一点都不感到可惜，但也并不排斥去那家他曾经一再逃避、不愿意去的学院。但是当乔书亚说「或许你去了可以帮得上忙」时，他便开心得跳了起来。
　　于是，这次学院之行被麦克斯明形容成「探险调查」。一路上肯定会遇到许多困难，幸运的是今天天气倒是很不错，因此大家的心情也轻松起来了。最重要的是，每人都很想离开城堡，尤其是乔书亚，在床上躺了这么久之后，整座城堡都变得像病房一样无聊了。
　　乔书亚突然想到一件事。
　　「对了，晚上出去走走吧。」
　　「去城堡外？」
　　「麦君似乎找到了一个好地方。再说，我们也该办个送别会。」
　　瑞秋似乎兴趣缺缺。
　　「太麻烦了。反正今天公爵夫人会为你们举办盛大的送别会。」
　　「那不一样。」
　　「但送别会还不是籍着我的名义？这些日子里你们让我吃好住好，过着那么奢华的日子，早就足够了。」
　　说完这话，瑞秋就把脸转过去。乔书亚伸出一只手，在她的面前晃来晃去。
　　「喂，怎么了？」
　　直到瑞秋转头望向自己，乔书亚才满意地笑了笑。
　　「不管怎么样，我们都活了下来，不是吗？」
　　「……」
　　有多少次，他们都与死神擦肩而过，瑞秋从未计算过。仔细想想，他们这几个手无缚鸡之力、从未离开过熟悉环境的人，竟然落入了遭人追杀、流落他乡的命运，而且还不得不一直流亡，没有停歇，从海肯一路经过了南海、大大小小的岛屿，直到卡尔地卡，竟然绕着大陆兜了大半个圈子。
　　「竟然没死，真是令人不敢置信。」
　　瑞秋的嘴边也泛起一丝微笑。乔书亚用手指了指自己。
　　「我不是死了吗？我可是死而复活呀。」
　　「你这家伙！不许说这种话。你知不知道我们这些等待了半年多的人的心情？」
　　乔书亚的微笑变得有些苦涩。
　　「你以为失去了半年人生的人就很好过吗？」
　　「再怎么说你也睡了一大觉。真不知道你现在晚上怎么还睡得着。要是我的话，恐怕一、两年里都不用睡了。」
　　两人忘情地大笑起来。阳光洒下的阴影掠过窗台，渐渐向左边移去。
　　「那么过一会儿我们一起去吧。想不想念那些路边餐馆的滋味？我们就去那里吃晚饭吧。」
　　「我好几次说过要去了吧，还记得吗，我以前还是那种餐厅的女侍呢。」
　　乔书亚笑了，皱着鼻子说：
　　「那么你一定很了解啰。」
　　乔书亚站起身来，瑞秋并没有告别，倒是开心地拍起手来。乔书亚问道；
　　「你会来吧？就在蔚蓝河的泊船码头碰面，然后一起去吃饭。」
　　「好。」
　　乔书亚刚想关上门，突然又想到什么，探了头进来。
　　「对了，你在这里住了半年，可别告诉我从来没踏出城堡一步？」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　「你说这到底是谁害的！」
　　乔书亚不好意思地笑着望了麦克斯明一眼。不过麦克斯明摆明不打算帮忙，乔书亚也没有办法。
　　「你又没说要出来玩。」
　　四周喧闹得很，不过他的话还是可以听得清楚。瑞秋嚼着一颗腌过的桃子说：
　　「这不是该你说的吗？你的恶习太过分了。」
　　「我哪来的恶习？」
　　刚干了一杯啤酒的麦克斯明向服务生招招手，突然插了一脚进来。
　　「你的恶习不就是装死吗，还会是什么？」
　　瑞秋把举到唇边的杯子放下来，笑了起来。
　　「想想看，我们俩第一次见面是在餐厅。下一次再见面时，你就已经昏迷了，对吧？接下来我们一起逃亡时，你太累了也昏迷过。然后遇到了朱斯彼昂大叔，借了一艘飞船，你突然降灵，不知对那些幽灵做了什么，结果又昏迷了一次不是吗？再下来……」
　　「好啦，你这样每件事情数得那么仔细干什么。」
　　麦克斯明听不下去了，跳出来责备瑞秋两句。接着，他又转身对乔书亚说；
　　「瑞秋在你这小子装死的时候，一直坐在旁边陪着你，还为你母亲做了三套衣服，你知道吗？」
　　瑞秋忙补充道：
　　「这个，呃……因为我太无聊了，所以才做的，没想到公爵夫人会买下来……」
　　原本听着瑞秋数落时，乔书亚为了忍住笑意，就用双手遮住脸，听麦克斯明这么一说，他才抬起头来，望着瑞秋。
　　「母亲说以后就穿不到你做的衣服，很遗憾的样子呢。」
　　瑞秋拼命摇头。
　　「这怎么可能。公爵夫人的好衣服一定堆得像山一样高，要不是因为你，我不可能进你们家，她也是因为可怜我，才会买我做的衣服。」
　　「别自卑了。都绕着大陆跑了大半圈，这习惯怎么还没改？」
　　听麦克斯明这么一说，瑞秋垂下眼帘，鼓起了腮帮子。乔书亚举起酒杯，轻轻地碰了碰她的杯子。瑞秋一抬起眼，正好望见他迷人的微笑。
　　「这些日子辛苦你了。」
　　麦克斯明正巧摘下眼镜擦拭着，错过了瑞秋两颊飘过的红霞。接着，三人一起碰了杯。瑞秋喝了一小口酒后说道：
　　「乔书亚你太过分了！怎么可以老是这么笑！别拿你的笑容来勾引纯真少女心，留着去诱惑那些舞台下的观众才对，听见了没有。」
　　「……」
　　乔书亚垂下头笑了。麦克斯明哭笑不得地哼声道：
　　「你们俩是当着我的面在打情骂俏？」
　　乔书亚立即正色说：
　　「这当然……」
　　瑞秋赶紧接着说：
　　「是误会啦。」
　　麦克斯明一副招谁惹谁的表情，无奈地耸耸肩。
　　不知不觉中，天空已布满群星。「鱼肉酒吧」占据了女王市场巷一个路口的醒目位置。其实这里并不卖什么用鱼肉混合做成的酒，不过除此以外，这家偌大的店里几乎什么东西都卖。这里从各种不同的酒、食物、活着的鲜鱼、钓鱼的工具，甚至连用餐的碗碟都出售。店里总是人来人往的，也不知道客人们都是来买什么的。熟客一进来都会问一句：「鱼肉酒进货了没有」，而店主人的回答每次也都一样：「真是非常抱歉。明天一定给您准备好。」
　　喜欢在巷子里溜达的麦克斯明第一次走进这家店，也是因为这个店名。他向瑞秋讲了当初乔书亚告诉自己是因为这里的人没有东西吃，所以要抓鱼来吃的笑话，他们因此叫这家店为「笨蛋店」。乔书亚不忘再添上一句。
　　「是『笨小孩店』。」
　　「那不是差不多嘛。话说回来，早知道那时我就该深切地体会到这小子对我的人生造成了多大的灾难，应该离他远一点，才能早日脱离苦海。」
　　当然，乔书亚根本懒得回应他的嘲弄。
　　「当时麦君给的玉米面包真的太好吃了，是我这辈子所吃过最好吃的面包。」
　　见乔书亚陷入回忆，麦克斯明也说：
　　「那是别人丢在马槽里，被我捡起来了。」
　　乔书亚差点把口里的啤酒喷出来，叫喊出来：
　　「什么？你怎么没和我说过？」
　　「你也没问啊。也不知道是谁前一天还在唠叨着不能偷东西，结果二话不说，接过面包就啃。」
　　「那是两回事!」
　　「有什么两样。那块面包早就成了大便，还讲什么卫生？」
　　乔书亚搁下酒杯，把椅子往后推了推，一边嘀咕道：
　　「啊，我肚子好像很不舒服。」
　　麦克斯明忍不住奚落他：
　　「不会就为了八年前那块面包上的一粒苍蝇屎吧？」
　　「……你再说一句，我马上真的要对你的生活造成巨大的灾难。」
　　店里又来了一批客人，一时变得更拥挤了。瑞秋看了脸色极差的乔书亚一眼，提议道：
　　「我们出去走走吧？」
　　「你想去街上逛逛吗？」
　　「……你说你肚子痛，是假的吧？」
　　过了一会儿，三人付了钱，来到外面的大街上。走在两个少年间的瑞秋往前走了几步，回过头来笑说：
　　「在酒吧里待一会儿，所有的烦恼都抛到九霄云外去了，整个人觉得放松许多，真是奇怪呀。」
　　两个少年互望一眼，脸上都带着浅浅的微笑。他们并不想让准备回家的瑞秋担心，因此瑞秋还以为这次他们俩去尼雅弗学院，是为了麦克斯明入学的事情。
　　「虽然遇上了许多麻烦……」
　　瑞秋继续往前走，嗓音里夹杂着曲调，轻声哼着，看来今晚的确喝多了。三人走上下坡路，左右两边都是已经打烊的店铺。满天的星星把道路照亮了，也拉长了三人的影子。
　　「好朋友要去学院……我要去服装工作室……工作室会要我吗……如果不要我怎么办……」
　　「瑞秋。」
　　乔书亚在她身后叫唤。她单脚跳着，转过头来问道：
　　「什么事？」
　　「想不想去服装工作室看看？」
　　瑞秋的声音听起来似乎有了些精神。
　　「我不是说过不去吗？」
　　「我知道啦。进去看看又没关系。明天就要走了，如果不去看看不是很可惜吗？」
　　「可是现在已经半夜了耶？一定关门了。」
　　乔书亚轻松地挤挤眼。
　　「时间又不是什么大问题。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　别名叫「断头台广场」的中央广场，广场西边的市场区犹如一张巨大的蜘蛛网般错综复杂。早在「卡尔地卡」这个名字还没有诞生前，这座市场便存在了。事实上，这里就是整个城市的发源地，卡尔地卡市的生命源头。
　　几百年来，附近地区的商人纷纷带着大包小包的各式货物来到这里，毫无章法地开设起自己的小店，于是形成今天这个局面。一大片墓地边，一家家蕾丝店着从修道院围墙里延伸出来；陶器街上则是一家家卖着精致瓷偶、优雅瓷器，甚至廉价酒瓶的陶瓷店；陶器街的街角连接着海鲜市场，贩卖各式刚从河里捕来的新鲜鱼虾。
　　这其中又属一条叫作玫瑰小巷——通常人们都称它为卡洛尔三号街——的巷弄最特别。这里并不卖玫瑰花，而是一条集合了所有用玫瑰花瓣般漂亮的顶级布料制成的高级礼裙、蕾丝帽子、手套、衬裙、阳伞、手帕等产品的地方。人们甚至打趣说，曾有两个乡巴佬在一个风和日丽的日子，坐在露天茶座里打赌哪里可以见识到城里最多的贵族，一个说是东岸，一个说是玫瑰小巷。不用说，当然是赌玫瑰小巷的人赢了。
　　这里的工匠们眼光非常高，就算是贵妇人来了，他们仍然慢条斯理。就算接生意，也总是一副趾高气昂的模样。看惯了工匠们这副模样的下人们也有样学样，别说学徒，就连底下的店员都丝毫没有做生意人的卑躬屈膝。于是，人们把总是趾高气昂的人都叫作「玫瑰巷的家伙」。
　　「玫瑰小巷」的名字由来已久。
　　「灯已经熄灭了。」
　　台阶上，那扇绘着玫瑰图案的白色木门在高处显得非常醒目。门的右边挂着一块几乎是崭新的卡洛尔街门牌。别户人家的这块门牌早就破烂不堪了。
　　「他们一定还没睡。走，上二楼看看。」
　　「就算他们还没睡，也……」
　　乔书亚可不管依旧摇摆不定的瑞秋，大步迈了上去，按下门铃。瑞秋急忙喊道：
　　「那、那个，我还没有做好心理准备呢。」
　　可是已经太迟了。二楼晃过一个黑影，很快地，一个女孩子前来应门。
　　「请问有什么贵事？」
　　话音刚落，见了门外三人的模样后，女孩的语气立即变了。
　　「你们知道这里是什么地方吗？快走开，这里不是让你们玩的。」
　　乔书亚一脸平静地说：
　　「我对这里再清楚不过。我要见罗契，麻烦你通报一下。」
　　这句话可不是那么容易理解。为了避免在酒吧引人注目，三人的打扮和先前到处旅行逃亡时差不多，难怪那个女孩子在听了这番话后更是捉狂了。
　　「哪里来的疯子，半夜在这里鬼叫？你们以为罗契老师是给你们补破衣服的吗？」
　　乔书亚不怒反笑。
　　「别这么说。这么晚来打扰，我也很抱歉。但是我知道像现在这个时候，她一定还没有休息。度假区的社交季马上就要开始了，很多老主顾都开始订做夏服，你们一定是没日没夜地赶工吧。我不是来和你吵架的，快去叫你们罗契老师出来。」
　　女孩万万没想到一个看似寒酸的男孩竟然能一语道出他们店里的情形，不禁失色。但是她心里对乔书亚的偏见也更深了，不过嘴巴上倒是有些收敛。
　　「你这是从哪里听来的？无论如何，罗契老师是不会见男爵身份以下的人的，听见了没有？」
　　「那么你去通报一下，我的身份在男爵以上。」
　　乔书亚并不想在罗契以外的人面前暴露身份，但是这个女孩子哪可能会懂他的心思呢？
　　「什么？你知道假冒贵族是多么严重的罪吗？这可是要……」
　　麦克斯明再也看不下去了，走上台阶，大刺刺地从乔书亚口袋里掏出一枚金币，递给女孩。
　　「喏，你拿着这个，告诉罗契外面有一个这个长相的人要见她，看她要不要出来。如果她毫不理睬，把你骂了一顿，金币就归你。听她唠叨个两句，补偿你一块金币，不吃亏吧？」
　　女孩愣愣地接过金币，还想嘀咕些什么，最后还是消失在门后。两个少年这才把刚才发生的事告诉站在台阶下的瑞秋。
　　「不要擅自翻别人的口袋。」
　　「我哪像你，就算是丢在马槽里的一小块面包，都能发挥巨大的作用。」
　　两人你一嘴、我一句地争着，直到楼上响起极响的高跟鞋声才住了嘴。门碰地打开了。不，确切地说，是以一种把站在门前的两个少年都吓坏了的巨大声响和气势打开来的。两个少年都不知道发生了什么事，往后退了好几步，一直退到台阶下，差点摔倒，好不容易才稳住身子。
　　「请原谅女仆的失礼，阿尔默克里·金殿下，还有殿下的朋友们。」
　　眼前高大、结实的中年女人恭恭敬敬地行了礼。她金色的长发高高地盘在头顶上，像是一座塔似地矗立着，让她显得更为高大。这女人不是别人，正是「玫瑰小巷」这个名字由来的、手工打造顶级绸缎的家族——罗契家庭的继承人，美优·罗契。
　　乔书亚和麦克斯明都往台阶下望去。两人一让开，站在台阶下的瑞秋就与罗契面对面了。
　　「……」
　　只见瑞秋已经面红耳赤，愣在当场。乔书亚走过去，抓起她的手臂就往台阶上走。当然，还不忘绽放一个恰到好处的微笑。
　　「这么晚来打扰，你一定大吃一惊吧。」
　　「没有，没有，不是这样的。就算您再晚点来，凌晨过后再来，随便您什么时候莅临本店，在下都会非常荣幸和欢迎，当然这您也知道不是吗？    我听说阿尔默里克·金殿下复元的消息时，真为您感到高兴。您不知道在下是多么期待能早日见到您呢！哎呀，请原谅我的啰嗦，三位快随我进来吧。」
　　美优·罗契说话带着卡尔地卡人特有的急促，而且抑扬顿挫非常明显，听起来仿佛没完没了似地，有时甚至感觉不到她有换气。
　　「那么就打扰了。」
　　罗契打开门，把一行人引进屋里。走在最后面的瑞秋把脑袋凑到两个少年中间，讲起悄悄话：
　　「这么一来，街头巷尾不是又要闲言闲语了？说阿尔宁小公爵半夜里一身酒气地闯进这里，胡闹一阵又走了？」
　　乔书亚无所谓地笑了笑。
　　「人们会说，公爵的儿子死了一次，现在活过来却成了浪荡子。」
　　「反正明天就要走了，管那么多做什么。」
　　一走进会客室，就见到见才应门的女孩子正可怜兮兮地准备着茶具。三人坐下后，女孩便瑟瑟发抖地端着杯子送到客人面前。麦克斯明朝她伸出手。
　　「……」
　　四目相交，麦克斯明什么都没说。女孩嗫嚅地说：
　　「呃，我知道错了，请原谅……」
　　「嗯？」
　　麦克斯明一副不明白的样子，侧着脑袋，依旧摊着一只手掌。
　　「我、我、我要怎么做，你们才能原谅我……」
　　「啊。」
　　麦克斯明点了点头，用另一只手指了指自己摊着的手掌。
　　「拿来。」
　　「什么？」
　　麦克斯明深叹了口气，从她围裙下沉的口袋里取出那枚金币。乔书亚见了，立即说道：
　　「这枚金币是从我的口袋里拿出来，经过你的手，到了她的口袋里。是不是该回到我的口袋里？」
　　麦克斯明垂下眼帘，难过地说：
　　「它一路跋山涉水，经过了那么多人的口袋和手，终究还是无法摆脱命运，回不了故乡啦！」
　　罗契老师替每个人斟满了茶，茶香一下子便蔓延开来。事实上，这间屋子里本就充满了独特的香气。乔书亚端起茶杯，耳边又传来罗契那听起来没完没了的话语。
　　「阿尔默里克·金殿下今天是不是有什么急事才莅临敝店呀？其实我也有话告诉您哪，不过在说这些之前呀，前些天为了替王宫送样品，我进了一些好料子，特地留了一块适合您的好布料。您也知道，我一向最喜欢替您裁衣服，殿下，无论您穿什么都好看。」
　　同样身为裁缝，瑞秋对此深有同感，但却又激起了一种不知名的奇怪情绪，不禁摇摇头。罗契继续说：
　　「所以说，若是您不介意，就当作是庆祝您身体恢复健康，我送给您的礼物，可以吗？」
　　乔书亚摇摇头。他很感激她的好意，但他明天就要离开了。
　　「事实上，我今天过来，是因为我的朋友想要参观一下服装工作室。可以让她看一下吗？」
　　「您的朋友是……」
　　罗契的目光并没有看向乔书亚，而是落在了瑞秋身上。瑞秋立刻紧张起来，赶忙说道：
　　「我叫瑞秋……阿布里尔。」
　　「瑞秋，嗯，如果是瑞秋的话……应该叫科尔莱瑞秋小姐吧？」
　　「您说什么？」
　　瑞秋瞪大了眼睛望着罗契。但对方却笑了起来。
　　「很合适吧？要是我的话，我会把名字改成科尔莱瑞秋呢。」
　　瑞秋一头雾水，努力挤出一丝笑容。
　　「要是我的话，绝对不会改成这个名字。」
　　「哦？为什么呀？」
　　「和我一点都不配。」
　　罗契偏着脑袋望着她，连头顶上的塔也跟着歪向一边。
　　「科尔莱瑞秋听起来优雅、高贵多了。很多人不是都把原本平凡的名字改了吗？小姐您知不知道这个名字多幸运呀。当你面对那些高贵的客人时，这个名字绝对有帮助，他们会觉得『科尔莱瑞秋』听起来比『瑞秋』更有才华、更值得依赖。」
　　「那个……等等，您说什么高贵的客人？」
　　「我说的是那些从您手上订做夏日宴会礼服的贵妇仕女。」
　　「您、您是怎么知道的？」
　　罗契笑了，脸上的鱼尾纹像是一把小扇子般一下子打开来。外表上看起来美优?罗契的年纪从四十多岁到六十岁都有可能，其实她已经接近六十了。
　　「我这把年纪若是还看不出来科尔莱瑞秋小姐是干什么的就白活啦。」
　　「……」
　　瑞秋还来不及道谢，另一个女孩跑到罗契的身后站定。
　　「塞琳。」
　　「老师，都准备好了。」
　　「很好。」
　　罗契站起身来，对乔书亚等人躬了躬身子。
　　「阿尔默里克·金殿下，还有两位殿下的朋友，烦请随我来，由我带领大家参观一下吧。」
　　乔书亚有些不明所以地站起身。麦克斯明瞥了一眼身边神游中的瑞秋，也直挺挺地站了起来。
　　走廊的尽头，是一扇挂着锁的房间。这扇门他进去过几次。这把锁的钥匙，只有这里的首席裁缝师和罗契本人才有。这里是仅为某位客人准备的房间。
　　罗契老师取出钥匙，打开了锁。乔书亚说：
　　「好久没来这里了。」
　　「就是啊，我还以为阿尔默里克·金再也不会来这个房间了，还为此难过得要命呢。」
　　乔书亚只是淡淡地一笑。门打开来，三人跟着罗契走进房里。瑞秋无疑是三人之中最兴奋的，饶有兴趣地打量着房间内部。这间圆形的房间并不大，四面各挂着一面巨大的镜子。镜子的后方，则是镶嵌着美优?罗契服装工作室标记的橡木衣柜。柜子都关着，因此看不出它到底有多大。但按这个规模来看，要放进百来套衣服是肯定没有问题的。
　　站在前面的乔书亚问罗契：
　　「这套衣服不是我的吧？」
　　「这套当然不是。」
　　房间中央的试衣人形身上穿了一套衣服：素白色的袍服有着蓬松的袖口，领口上装饰着金色丝线，袖口上则缝着一朵美优?罗契独家的玫瑰花标志的变异体……
　　「长袍？」
　　「难道是哪个魔法师订做的？」
　　麦克斯明小声嘀咕了一句，不料罗契立即打响了一个响指。
　　「猜对了。」
　　罗契说着朝麦克斯明伸出了手。
　　「我不清楚您的尺寸，所以只能按照阿尔默里克·金殿下的尺寸做了。长度也是我自己拿捏的。您先试穿一下吧。如果不合适我再为您修改。」
　　麦克斯明先是愣了一下，接着便皱起眉头。
　　「这是怎么回事？这个玩笑可一点都不好玩。」
　　罗契可不打算这么轻易放过他。
　　「您就是麦克斯明·里伯克列先生吧？那么这套衣服的确是为您订做的没错。」
　　「我什么时候订过衣服了？你认识我？我们之前见过面吗？」
　　「并不需要本人来订做衣服呀。」
　　一旁的瑞秋正嘀咕着「好像在哪里见过这款衣服」，麦克斯明则倏然转向乔书亚，瞪着他。乔书亚赶忙撇清关系。
　　「不关我的事。」
　　「那么到底是谁……」
　　这时，众人的背后传来一个声音。
　　「是我。」
　　麦克斯明转身望向声音的主人，却像见到怪物似地立刻往房里面逃去。朱斯彼昂不知何时出现在这里，还叉着双臂站在那里。这时、麦克斯明才明白瑞秋那些嘀咕的意义。
　　「这位大叔……到底脑子里在想些什么啊……」
　　麦克斯明望了望朱斯彼昂，又打量了一番试衣人形身上的长袍，说实话，除了一些细节的装饰外，和朱斯彼昂身上的长袍几乎一模一样。终于，他再也忍不住地大叫了起来。
　　「别告诉我全世界的魔法师都得穿成这个样子，我才不要！」
　　「谁说世界上的魔法师都穿一样的衣服？你的脑子烂掉了吗！」
　　麦克斯明没有理睬，抬手指着那套长袍。
　　「那么为什么我要穿成这个样子！看起来就让人很不爽。」
　　朱斯彼昂手里举着一本很薄的书。只见他把书本翻了翻，又合上，接着二话不说全力地往麦克斯明的后脑勺上挥去。
　　「你说什么啊你！难道你对这套我以我本人至高无上的美学造诣为标准亲自设计的长袍有意见？你知不知道，能穿上和我相同的长袍是件多么光荣和难得的事情啊！我可是经过再三的考虑才做出这个决定的，你这个臭小子还有什么不满？」
　　「那你为什么不先问过我的意见就做决定了？」
　　「你到底对魔法师长袍有什么了解？你懂不懂这件长袍所代表的含义？你懂吗？懂的话，倒是说说看呀。」
　　「知道那种东西有什么用。」
　　「你看吧！这一句话就显示出你的见识有多浅薄，还好意思小看人家的长袍？还不快听我的，穿上这件长袍去尼雅弗学院。」
　　为了忍住笑，乔书亚不得不悄悄举起手捂住自己的嘴。只要一想到麦克斯明一路上穿着这件大布袋般松松垮垮的衣服去尼雅弗学院，他就忍不住想大笑一番。
　　「等一下……话说回来，我现在还不算是个魔法师呢。」
　　「这怎么可能，臭小子。」
　　「长袍也该等到我成了魔法师后再穿，是吧？」
　　朱斯彼昂再次抡起书本。这次麦克斯明可不再傻傻地挨打，但却惹得大魔法师恨恨地叫喊起来。
　　「你到底懂不懂魔法师的世界？你现在可是经我的推荐去尼雅弗学院的，你穿成这副流浪痞子的模样过去，让我在卡尔马林学长面前怎么挂得住面子？」
　　麦克斯明这才露出恍然大悟的表情。而乔书亚早就因为那句「流浪痞子的模样」，笑得差点喘不过气。
　　「我明白了。但是搞得像是借你的长袍不是更可笑吗？像我这种连魔法的皮毛都不懂的人，本来就是要去从基础学起，穿什么该死的长袍？」
　　「这件长袍是向大家昭示你受到了我破天荒的庇护的标志！你这小子，人在福中不知福……」
　　不过，这时的麦克斯明突然又想到一件事。
　　「呿！我又不是真的要去入学。」
　　瑞秋捶了捶乔书亚的背，他才站出来平定这场争议。
　　「他说得没错，我们很快就会回来了。」
　　朱斯彼昂当作什么都没有听见。
　　「你们根本不明白我内心的想法，你们不懂魔法，不懂学院，什么都不懂。你们要准备的可不只是这么一件长袍啊！今晚你们要去的地方可多着呢。好了，快动身吧。」
　　「去哪里？你还准备了些什么啊？」
　　朱斯彼昂的身影渐渐模糊起来。只见他又翻开手里那本书。
　　「该去哪儿呢？得准备几卷羊皮纸和鹅毛笔，还有魔法墨水和纸镇。作落款用的青石也得买一块，还得买几个降魔口袋。魔法材料可不能随便丢放，还得准备两套披风和靴子。还有入门书……」
　　朱斯彼昂边说这话，边向罗契挥挥手道别。而罗契当然是回了一个优雅的礼。
　　「我要准备那些东西干什么……」
　　麦克斯明的回答越来越模糊了。两人的身影一起消失在空气中，只听到朱斯彼昂最后半句没说完的话：「替你买了东西还那么多废话的人我还是第一次……」
　　瑞秋再三打量四周，简直不敢置信。
　　「真的就这么消失了？」
　　乔书亚可是一点都不担心。
　　「明天一大早就要出发了，到时候他们会回来的。」
　　罗契笑着问道：
　　「那么阿尔默里克·金殿下会把这套长袍带回去吧？」
　　「当然。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　两人从服装工作室出来时已是半夜。原本只在东边天际点缀的几颗小星星，不知何时已经占据了整片夜空，瞪大了眼睛望着他们。
　　「罗契可不是对每个人都这么亲切的。」
　　走在前面的瑞秋转过身，对乔书亚笑了笑。
　　「我这不是和你在一起，沾了你的光嘛？」
　　「不。」
　　他把手伸进口袋里，走到瑞秋旁边。
　　「嗯……罗契也没有夸过我喔。」
　　「艾，真令人不敢相信。」
　　「我说的本来就是事实。」
　　乔书亚望了一眼她不相信的表情，微笑了。
　　「知道为什么她对你那么客气吗？」
　　「为什么呀？」
　　「除非是能一心一意完成自己事情的人，否则罗契老师绝对不会给好脸色的。」
　　瑞秋若有所思地继续走着。路边还有几家竟然还未打烊的商铺，灯光射了出来，照亮他们的脚步。
　　「这段时间，难道你没想过去罗契的服装工作室看看？」
　　「这个……」瑞秋踢了踢石头。眼前的光线在摇晃着，似乎还残留了一点醉意，酒气还没有完全消退，只觉得双颊烫烫的。
　　「想是有想过，但并没有考虑清楚，脑子里模模糊糊的，然后就忘了这么一回事了。」
　　乔书亚偏着脑袋看着她。
　　「这话一点都不可信。」
　　「骗你有什么好处？」
　　乔书亚只能看见她的背影，因此并不清楚她现在的表情。他快步赶上了她的步伐。
　　「嗯，就散步来说，卡尔地卡太大了。」
　　「嗯，太害怕而不敢出门，怕会迷路。」
　　「这话听起来也不怎么可信。」
　　「你是不是觉得我说什么话都不可信？」
　　瑞秋的声音不自觉地提高了八度。乔书亚却只是扬了扬一侧的嘴角。
　　「是这样的，我只是觉得你应该是那种无论在什么地方都会勇敢地跑过去看一下的人，所以才会这么说。」
　　「艾，到底是谁脸色苍白地在床上躺了那么久，怎么还好意思说别人。」
　　「对了，瑞秋。」
　　乔书亚的语气突然认真起来。
　　「怎么了？」
　　「我昏迷的时候，你是不是坐在我旁边和我讲了很多话？」
　　这并不是什么复杂的问题，但瑞秋却觉得心里的一个角落抽紧了。也许没有必要吧。
　　「对啊。怎么啦……」
　　「那时候，你有没有说什么重要的话？」
　　瑞秋的脚步顿了顿，但接着赶忙又继续向前走去。
　　「我对你说了那么多话，怎么可能都记得。你也知道，足足有半年呢！半年！」
　　乔书亚轻轻点点头。
　　「是啊。」
　　不知不觉间，两人已经来到码头。三人从城堡出来的时候，是乘小船顺着蔚蓝河而下来到市中心。那艘小船依旧停泊在码头里。翡翠城在河的上游。瑞秋望了望乔书亚。
　　「怎么办？没有逆流而上的船舶。」
　　「虽然有，但是这个时间没有。」
　　「难道我们要走回去？」
　　「现在就走有什么不可以？天气这么好。」
　　乔书亚气定神闲地说，一边往摆渡人的小屋走去。他身后的瑞秋赶忙跟上，不断追问：
　　「明天早上能到吗？」
　　乔书亚敲响了摆渡人的门。过了一会儿，有人来应门，并且立即向他行了礼。
　　「您来了？」
　　「嗯。」
　　男子向后退了几步，很快牵出一匹马来。乔书亚接过缰绳，对瑞秋说：
　　「走吧。」
　　乔书亚帅气地跨上骏马。瑞秋在牵马男子的搀扶下，也跨了上来。坐在乔书亚身后的她问道：
　　「这是怎么回事？他是你们家的人吗？」
　　乔书亚抚摸着马的脖子，只是点点头。
　　「你什么时候准备的？」
　　乔书亚只是笑了笑。
　　「因为我知道你一定不会愿意走回去。」
　　男子向两人行了礼，乔书亚便夹紧马腹。下一秒钟，骏马就如离弦的箭顺着河流奔驰。
　　这匹马比瑞秋之前骑乘过的任何马都要轻快，速度更是快得令两边的景色都模糊得看不清了。她对乔书亚说：
　　「明天真的就要和你们分开了，像是在作梦一样。」
　　过了一会儿，乔书亚才回答：
　　「我也是啊。」
　　「呿，那也没听你说过一句挽留我、要我不要走的话呀。不过即使你说了我也不会感动的。」
　　这次乔书亚沉默得更久了。
　　「我有什么权力挽留你？」
　　瑞秋的肩膀颤抖了一下，没有回答。乔书亚的话语随着马蹄声一起传入她耳中。
　　「这些日子里，你也辛苦了。」
　　「没事。反正都结束了。谢谢你带我参观服装工作室。」
　　乔书亚又沉默了一会儿才回答：
　　「事实上，你在这里待了这么久，却没有去过服装工作室，我很抱歉。」
　　瑞秋没有回答。周围是快速向后倒退的树木。黝暗的河水静悄悄地流淌着，马蹄声更响了。瑞秋无声地以唇语吐露心情。无论如何我都不会告诉你，就算你已经知道了也罢。
　　乔书亚突然笑了起来。
　　「你说什么？为什么不告诉我？」
　　「什么？」
　　「说道歉也好，安慰也好，回顾往事也好，都不足以形容我此刻的心情。我现在找不到合适的话来形容自己现在的心情。我觉得自己就像个在舞   台上忘了台词的演员。」
　　「你怎么会明白这种心情？你从来没有遇过那种情况啊。」
　　乔书亚点点头。
　　「你这话倒是没错。」
　　瑞秋瞇长了双眼。
　　「我以后说不定还真会怀念你这种狂妄自大的模样呢。」
　　乔书亚默默地笑了。瑞秋像是突然又想起什么，说道：
　　「我还来不及和卡尔斯道别就要走了。下次见到他，记得代我向他问好。」
　　乔书亚不禁有些迟疑。
　　「……嗯。」
　　虽然是陡坡，骏马却丝毫没有减速的跡象。从一开始便很紧张的瑞秋终于忍不住说道：
　　「是不是太快了。」
　　「因为路远嘛。」
　　瑞秋环抱在乔书亚腰上的双臂更用力了，一边说道：
　　「不过你骑得还真不赖。」
　　「……别忘了我毕竟是公爵的儿子。」
　　