　　「捡回我射出的箭矢的孩子
　　很年幼，很勇敢
　　我从孩子的手里接过箭矢 祝福他捕获猎物
　　我祝福他 成为优秀的猎手
　　让猎物尝到最完美的死亡
　　不用挣扎痛苦 一剑致命。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　艾娜工作的工坊座落于卡尔地卡周边小树林的入口处。这家店由两名擅长制作木制工艺品的巧匠带着五、六个徒弟经营，卖些碗盘之类的小东西。小店的生意并不怎么样，因此还备有两个木炭窑。除非店员带着货品出去兜售，平时几乎没有客人会经过，也很少有客人专程来这里买东西。
　　尽管小店位于人烟如此稀疏的地方，市集上的人总是对这间小店充满了好奇。这家工坊究竟是如何得到伐木许可？卡尔地卡周遭的树林都为王室和贵族所有，就连小店所处的那片树林也是某位侯爵的产业。
　　艾娜对它可是一点都不好奇。兰吉艾送她来这里的时候，那对巧匠兄弟似乎已经收到通知了，高高兴兴地欢迎她。在这里，她可以避开王国之鹰和好事者的耳目，实在是再适合不过了。
　　不知不觉中，她在这里已经待了一年，对工艺品的制作也渐渐上手。虽然还不太熟练，但制作个木碗或盘子也难不倒她。尽管现在她的作品还不能拿出来卖，但短短的时间里，她感到自己真的学到了许多东西。如果换成别的作坊，在正式习艺前，都会让学徒先打杂干活，磨蹭个一年多。
　　不过来到这里后，日子变得无聊起来。住在这里，艾娜得不到任何卡尔地卡的消息。
　　五月中旬，当她听说会有朋友来这里找她时，尽管她也知道不会有什么朋友找到这里来，但担心之余还是掩藏不住那一份开心。或许是因为她以为自己可以得到一些消息吧。
　　艾娜的房间在另一栋小屋里，是距离最远的房间。她和另一个资深的女学徒同室。今天，那个女学徒去市集了，并不在这里。
　　八点多，她干完活，一走进房间，就看见一个戴着灰色头巾的男子坐在桌边。艾娜在门口站定，男子开口说道：
　　「好久不见。」
　　好了一点时间才想起来这是谁的声音。
　　「布里昂？」
　　艾娜合上门走了进来，男子才摘下头巾。果然是曾经一起住在吉斯卡尔家里的同学布里昂?马特尔罗。
　　「吓了一跳吧？」
　　艾娜开心地走到桌前，点亮了灯。男子的话让她的动作顿了顿，往日的记忆一下子又飞了回来。布里昂，他怎么会到这里来？
　　布里昂扫视着艾娜的表情，脸上的肉都抽搐了，不禁笑了起来。
　　「你一定听了很多关于我的事了吧？」
　　布里昂的脸变了很多，皮肤又黑又干，嘴唇周围也起了白色的干皮。眼眶深陷，整个人显得苍老许多。他一笑，双颊和下巴的线条便很明显。
　　「你怎么知道我在这里？」
　　「为了找你，我可是大费周章啊。」
　　艾娜吃力地拖来一张椅子，在他的对面坐下。一坐下，老旧的椅子便发出咿哑的呻吟。
　　「你找我做什么？」
　　「先不说这个……你知道我这些日子是怎么过来的吗？」
　　布里昂进「罗莎阿尔弗的别墅」的时间比艾娜晚。一开始，无论什么事他都要与艾娜竞争。两人都迫切地想要引起吉斯卡尔的注意，得到他的认同。艾娜是个好胜心非常强的女孩，但却不知要如何寻找捷径，因此总是无法如意，所以越来越讨厌布里昂，并一心想要摆脱他。过了几个月，两人交谈的次数渐渐多了，知道对方都是好不容易才走到今天这一步，好不容易来到这里，才慢慢交心。艾娜离开吉斯卡尔的时候，两人已经成了无话不谈、互相帮助的同学了。
　　可是现在，却人事俱非了。
　　「你还像受了不少苦。」
　　布里昂点点头，将手肘撑在桌上，托着自己的下巴。他手上的每一个关节都突出得非常严重。
　　「是啊，受了好多苦啊。我都不知道自己是怎么活下来的。」
　　艾娜原本想问他究竟发生了什么事，但终究忍住了。事实上，她早就知道了发生在他身上的一切。他被吉斯卡尔赶了出来，又被民众之友除了名，还……
　　布里安看到她闪躲的眼神，竟然大笑起来。
　　「哈哈哈……」
　　「布里安，你到底怎么了？」
　　布里昂停止笑声，逼视着她。
　　「你竟然问我怎么了，我亲爱的艾娜?艾珍埃尔默？这还不都是因为你。我东躲西藏地挺过了这一年，没有死掉，你却在组织的严密保护下过着安全的日子，不是吗？甚至还躲藏到这么好的地方来。没错，你是挺了过来。那是因为吉斯卡尔老师抛弃了我，选择了你。怎么样，你现在心情如何？成为老师宠儿的心情一定爽死了吧？」
　　这些话早在两人分别时就该说清楚了，不料布里昂现在才出现。但是艾娜心理很理解他说这番话的心情。
　　「别这么说。凭我们之间的关系，我怎么可能会这么想呢。但是这怎么会是因为我的缘故？我……」
　　「没错，这不是你的问题。要怪就该怪那个人。」
　　「哪个人？」
　　「带走你的人。」
　　艾娜一时不知该如何回答是好。布里昂却继续说道：
　　「他因为怀疑你，所以把你带走了。但一对你解除了戒心，便开始怀疑起我来，就连吉斯卡尔老师都开始不信任我。为了保命，我只好不停地逃亡。这一切都是他害的。」
　　艾娜很想为兰吉艾辩解，但她手头的情报也有限，因此会受到亡命会议的调查。而兰吉艾为何怀疑他，她也听说过了，但只是一些粗略的说明罢了。至于兰吉艾为什么会认定吉斯卡尔身边有间谍，以及属于决策阶层的兰吉艾是怎么想，就不是艾娜所能够了解的了。兰吉艾之所以救了她，也是因为布里昂的嫌疑非常大。照这么说来，布里昂会落得今天这个下场，被认为是间谍，的确和艾娜脱不了关系。但他到底是不是间谍呢……
　　「你逃走了？」
　　「要是不逃，我岂不是要被关进亡命会议的监狱，这辈子都别想出来。他们根本不会对我做什么调查，也没有什么审判，甚至连申辩的机会都没有。就算我想为自己辩解，那个怀疑我的人也已经和你一起离开了。我该向谁申冤？老师吗？他自己都无视亡命会议的召唤命令，迟迟不回去呢。」
　　艾娜想起当初和兰吉艾一起去卡尔地卡的情景。当时兰吉艾并没有告诉她去了亡命会议会如何，她只能凭空想象，因此非常不安。当时她并不知道亡命会议的审讯会是什么样子，但布里昂似乎很了解。若是当时她也知道，会不会还乖乖地跟着兰吉艾去呢？
　　布里昂用关节突出的手摸着头发，低头看着桌子。一想到他这些日子所受的苦，艾娜不得不为他感到心酸。
　　「我逃出来后……根本没有地方可去。我能去哪儿？亡命会议在到处找我，所以只要他们找得到的地方，我绝对不能去。你也知道，除了我那已经决裂、名存实亡的家庭，民众之友是我唯一的安身处。那是我的故乡，我的人生。除此之外，我再也没有其他安身处了。但回过头来，却是他们在抓我……我觉得自己就像一只在雪地里迷了路的兔子，只能拼命逃，却不知道何去何从……也不知道猎人的箭会从什么地方飞出来射中我。」
　　他趴在桌上，把脸埋在手臂间。他的肩膀一下下起伏着，好一会儿才安静下来。艾娜站起身，端来了水壶和杯子，为他倒了杯水，问道：
　　「晚饭吃过了吗？」
　　布里昂依旧埋着脸，扑哧地笑了出来。
　　「吃什么晚饭哪，我已经一整天滴水未进了。」
　　艾娜赶忙走了出去，再次进来时，带了两块面包和一碗燕麦粥。面包很硬，很粗糙，但是布里昂二话不说，就大口大口地吃了起来。
　　「真是太感谢了。」
　　一碗粥很快便吃光了，就连碗边上和嘴边沾着的残渍，也被舔了个精光。最后，他才开口说出这句话。艾娜摇了摇头。
　　「艾娜，有件事想请你帮助，不知道你愿不愿意？」
　　艾娜没有多想便回答：
　　「你说吧。」
　　「请你让我见一见那个人。」
　　艾娜收拾餐具的停顿了一下。布里昂抬起头，恳切地看着她的眼睛。
　　「艾娜，我真的不能再这么活下去了。我不能再到处流亡了。你也看到了，我已经这幅模样了。如果我被抓住，根本连受审的机会都没有。因为我之前逃跑了，说不定连在组织里的职分都会遭到撤销。我并不想这样，但是我也没有办法……你也知道对不对？嗯？我只想和他见面，冷静地聊一聊，告诉他我不是间谍。不论他想知道什么，我都可以回答他。艾娜，我求求你。除此之外，真的没有其他办法了。解铃还须系铃人，我一定要让最早对我起疑心的人对我解除戒心才行。因此找别的人也没有用。只有这样，我才能回到民众之友。我一定要回去。要是回不去，我这辈子将不再有意义了。我只会这些。我，还有你，学到的不都是那些吗，对不对？艾娜？我们不是经常一起讨论，我们……讨论如何救全国不幸的人们脱离苦海……你总是那么聪明……我总是很佩服你，虽然我从来没有说过……」
　　布里昂的话越来越没条理了。但是他传达的感情却很明确，让艾娜也跟着心焦起来。但是她能说的却只有这些：
　　「对不起，我也不知道他在哪里。」
　　「你，你不知道？那有什么办法可以找到他吗？」
　　「这个……」
　　艾娜想了想，缓缓地说：
　　「我也不知道是否能联系上他，但是可以试试看。」
　　布里昂使劲地点了点头。
　　「好，只要你愿意试试看，我都可以等。除了你，我没有其他希望了。只有你愿意见我……你是我和民众之友间唯一的关联了。」
　　艾娜点点头，语气笃定起来。
　　「下个月这个时候你再过来吧。到时候我会给你明确的答复。」
　　
　　
　　手打：ebook_沙漏
　　
　　
　　
　　
　　《06：无限的葡萄园》
　　
　　
　　「千株的葡萄树上，
　　挂着一万串葡萄，
　　结着十万颗葡萄，
　　孕育了百万粒葡萄籽。
　　葡萄籽落下的地方，
　　新苗发芽、成长。
　　在千座的田里耕作，
　　长出了百万株葡萄树，
　　挂着一千万串葡萄……」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　「无论是什么事，只要告诉这孩子这件事可行，她都能帮你完成。」
　　被磨得平滑无比的花岗岩台阶上，乔书亚的指尖轻触着台阶扶手上已风化的的刻字。麦克斯明则坐在对面扶手边。他懒散地伸直了一条腿，抬头望向这比头顶上方天空的月桂树枝叶。月桂树整齐地排列在台阶两侧，一直延伸到远处山岗上的小屋前。小飞虫绕着树枝打转，接着向山岗飞去。无论是直伸向天空的树叶，还是已经凋零的叶子，都染上了夏天的气息。
　　麦克斯明的视线越过月桂树，移到屋顶。乔书亚说：
　　「对那孩子，朱斯彼昂应该是确信她能教会你。」
　　麦克斯明的视线又从屋顶越向天空，接着跳回乔书亚的身上。视线对上后，乔书亚迅速的起身，轻笑着跑上了数级阶梯。麦克斯明没有追上去，反而狠狠地说：
　　「下次非得拜托那孩子别再让你做蠢事才行。」
　　「嘿，等你的事成了再轮到我。」
　　一阵尘土飞扬，伴随着皮鞋的哒哒声。身穿白色长裙，黑色皮鞋的蒂琪爱儿的身影刚出现在台阶的一端，麦克斯明便转过头去，使劲地咳嗽了一声。蒂琪爱儿似乎并没有听见两人之前的对话，轻快地顺着台阶跑了下来。
　　「你和校长谈得怎样？」
　　乔书亚慢慢地侧过身问道。蒂琪爱儿在两人中间站定，学着他们的样子往台阶上一坐，也不管身上的白裙子会弄脏。
　　「如果能拿到葡萄园的钥匙，就能进入那里看资料。」
　　「那么我现在是不是该去找保管葡萄园钥匙的教授？」
　　麦克斯明边说边转身望向蒂琪爱儿，结果注意力马上落在加在她鼻梁上那副黑框的四方眼镜上。
　　「你这是干嘛？」
　　蒂琪爱儿摘下眼镜，答道：
　　「这副眼镜？哦，因为要和校长见面才戴着它，看来还是有些效果。」
　　「这该死的眼镜和校长有什么关系？」
　　蒂琪爱儿不解地侧着脑袋望着他。
　　「既然有求于他，首先当然要给他留下一个好印象嘛。」
　　「可是好印象和戴眼镜又有什么关系？」
　　「我爸爸说只要她戴上眼镜，人家都说他看起来很老实。」
　　同样也带着眼镜，某些人却无论如何都和所谓的好印象沾不上边，心里就更别提是什么样了。蒂琪爱儿还不怕死的补充说道：
　　「对了，你知道为什么我要像你老师一样照顾你？」
　　这种说法，麦克斯明还真是第一次听到。他不满地回答：
　　「还不是你老爸指使的？」
　　「就算是我老爸要我这么做，也是我自己思考过，才会跟过来。」
　　蒂琪爱儿总是一副粗枝大叶、大刺刺的样子。但是这个时候却表现得别有深意。麦克斯明和乔书亚都不知道该如何回应。蒂琪爱儿则已经用真挚的口气，认真地说道：
　　「我看你戴眼镜的样子，一定是个好学生。所以我才同意的。」
　　「……」
　　乔书亚竭力忍住笑，插入他们的对话之中。
　　「那么你现在一定很后悔吧？」
　　「为什么要后悔呀？」
　　蒂琪爱儿一脸诧异，眼珠子滚碌碌地转着，似乎正在费力思考这个问题。乔书亚早已等不及她的回答，为她分析道：
　　「呃，如果说你是觉得麦君是个认真的学生……不对，你怎么可能这么认为……」
　　「这个世界上没有什么事是一蹴而就的不是吗？」
　　乔书亚充满同情地忘了麦克斯明一眼，只见麦克斯明翻了翻白眼，痛苦的呻吟道：
　　「啊啊啊啊啊……」
　　「你哪里不舒服吗？」
　　蒂琪爱儿问道，乔书亚仰望天空，回答道：
　　「唉，他得的是不治之症，但是并没有什么特别症状，也不会缩短寿命，不必为他操心。」
　　蒂琪爱儿惊奇地打量着麦克斯明，说：
　　「那么这个病看来也没什么大不了吧？与其得别的病，大家都会巴不得生这种病算了。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　让蒂琪爱儿同行，是出发当天早上才突然决定的。至少乔书亚和麦克斯明两人是当天早上才被告知。一大早，仆人们正把两人的行李搬上马车，乔书亚从楼上走下来，来到一楼楼梯口，不禁愣住了。蒂琪爱儿正端坐在玄关的椅子上，身着白色洋装，头戴了顶宽幅的大帽子，脚边还放着一个大行李箱。
　　「你要去哪里？」
　　乔书亚开口问道。蒂琪爱儿对他嫣然一笑：
　　「麦克斯明去哪里，我就去哪里。」
　　「……麦君还以为终于从你这里得到解放，高兴了好几天。」
　　蒂琪爱儿的脸顿时红了。
　　「学习的确是一件很辛苦的事，但绝对不能半途而废喔。」
　　对乔书亚来说，从来没体验过这种辛苦。不过他还是点点头附和道：
　　「嗯……也许你说的没错吧？」
　　出发前一晚突然出现在美优?罗契服装工作室，并带走麦克斯明的朱斯彼昂，也聪明地对这次的行程一字不提。因此，麦克斯明知道站在马车前与蒂琪爱儿面对面时，才醒悟过来。抱头不断悲鸣。当时蒂琪爱儿问了和刚才同样的问题，乔书亚当时的回答也是「嗯，他得了重病」。这还得了。蒂琪爱儿立即延后了马车的出发时间，赶制出所谓的「发现病状的药」。麦克斯明喝了药，直到午饭的时候还不停作呕。乔书亚因此明白一定要那样回答她才行。
　　蒂琪爱儿和他们同行的原因，不仅仅是为了教麦克斯明这么简单。不过他们也是到了尼雅弗学院才知道。先前麦克斯明提出一定要配备两部四骑马车，带三、四个仆人风光出行。但是真的出行了，他却一点都开心不起来，一直大喊着无聊。原本在翡翠城这么大的地方里要找个藏身之处自然很容易，可是现在就这么两部马车，让他们连逃跑的地方都没有了。
　　「为什么想进葡萄园找校长都没有用，非得得到那个教授的同意才行？」
　　这个所谓的「葡萄园」，实际上是尼雅弗学院的大资料室兼图书馆。学院有专门开放给学生使用的图书馆，但这个葡萄园别说是外人或学生，就连教授们，若是没有所谓「葡萄园知己」的许可也绝对进不去。
　　「葡萄园就是魔法师们的万神殿。尼雅弗学院不仅仅教授学生魔法。因此向来只有成了『葡萄园知己』的教授才最受尊崇。」
　　「这么说来，校长并不是魔法师？」
　　蒂琪爱儿摇摇头。
　　「不，他是比谁都厉害的魔法师。但是他必须保持中立，不能只代表魔法师们的立场。如果由他担负守护葡萄园的重任，那么势必会有许多非魔法师的人以各种各样的条件或者理由来非难，要求得到进入葡萄园的许可，到时候整个秩序都会被打乱。」
　　麦克斯明用奇怪的眼神看着她。
　　「从你嘴巴里说出如此高层次的话，感觉真奇怪。」
　　蒂琪爱儿也报以同样奇怪的眼神。
　　「你不是也一直都听不懂我说的话吗？」
　　麦克斯明所谓的「高层次」，是非常专业、遥远的意思。不过，他知道想要让蒂琪爱儿明白这点是不可能的，因此感到绝望。乔书亚说：
　　「如果葡萄园真想你所说的这样，绝不可能让我们随意进出的。就算麦克斯明想成为魔法师，但他的水准怎么也无法与这里的学生相比。」
　　出乎他们意料的是，蒂琪爱儿竟然赞成：
　　「你说的没错。」
　　「喂，你现在才这么说，那么我们从大老远辛辛苦苦跑到这里来做什么啊？」
　　蒂琪爱儿看着两个少年惊慌失措的表情，回了一句充满个人风格的回话。
　　「全力以赴吧。」
　　「……」
　　通向葡萄园的路是尼雅弗学院最漂亮的小径之一。左侧山坡下是一片迷宫般的庭院，小路边是一条人工挖掘的水渠，清澈的溪水熠熠发亮地流淌而过。水渠是用天然的石头砌成的，点缀着斑驳的青苔和绿色水生植物。春天时，两旁的采木都会开满了花朵，将整个迷宫遮得密密麻麻的。
　　学院里排名第二古老的建筑——「阿纳亚?隆班托馆」——高高地挺立在校园的右侧。这座四层楼搞的建筑石壁像是硬掉的面包皮般，被长春滕占据了好大一块面积。屋顶上有一只龙形的风向标，正不停的旋转着。
　　蒂琪爱儿走了几步，对两人说道：
　　「语气担心我们的魔法素质，倒不如吧注意力放在乔书亚身上。」
　　「为什么？」
　　「我不知道他们会不会愿意让德莫尼克进去。」
　　「什么意思？」
　　乔书亚一问，蒂琪爱儿只是摇摇头。
　　「葡萄园的秘密，必须有人来守护。」
　　他们走在一片舒婷的树荫下，有一张似乎已经裂开了几十年的石桌。现在是上课时间，因此没什么人，只留下石桌上孤零零的涂鸦。乔书亚仔细翻看了几块涂鸦。「落榜三年，第三次终于真的入学了」、「明天总算要放假啦！」、「你们去校长室的时候，我刻了这句话」、「到尼雅弗一游」、「从没进过葡萄园，只是虚度光阴的二年级生们，团结起来吧」、「学弟们，二年级升级的考试一定会出马尔康伦理学喔」、「德瑞凯学姊在多给我一分吧，如果能再给我奖学金的话，我爸爸就不用那么辛苦了」……
　　「这个学校还真是不得了。麦君，我真担心你是不是进得去了。」
　　麦克斯明却置若罔闻。
　　「要是不能入学，我的随身手册可就麻烦了。」
　　葡萄园背倚着山坡，位于校园最隐蔽的树林里，是一栋圆形的矮小建筑。麦克斯明开玩笑说：
　　「葡萄园的葡萄都到哪里去了？」
　　蒂琪爱儿回答：
　　「嗯，进去就看到了。」
　　蒂琪爱儿并非信口开河。一走进入口，展现在他们眼前的便是一个园子。原来从外面看起来是呈圆形的建筑，其实只不过是个围绕着园子而建的围墙。园子里面种满了矮小的葡萄树。
　　两个少年都被眼前的景象惊呆了。各自嘀咕道：
　　「真的有葡萄耶！」
　　「这么一来，图书馆不久很小了嘛？」
　　「看来并不比我父亲的书房大多少啊。」
　　蒂琪爱儿只是笑了笑，领着他们穿过葡萄树藤，打开一扇高达的花苞状门扉。
　　做紧那扇门，眼前又是一条白色的圆形走廊，脚下则是闪闪发亮的大理石地面。
　　外墙的大窗前有一张就算三个人用都嫌大的桌子，半个人影也没有。蒂琪爱儿对着空气喊道：
　　「雷欧曼迪斯教授。」
　　乔书亚和麦克斯明心想，如此伟大的魔法师一定会用一种令人难以置信的方式凭空出现在他们面前，因此目不转睛地盯着眼前的桌面。过了一会儿，教授果然出现了。
　　不过，是从桌子底下爬出来的。
　　「您好，教授。」
　　蒂琪爱儿毫不意外地向对方行了礼。可是另外两人却面面相觑。从桌子底下爬出来的人怎么看都不过是个二十几岁出头的年轻女人。可是看蒂琪爱儿的摸样，又的确是在向她打招呼，难道这个如此年轻的女人会是尼雅弗学院最权威的魔法教授吗？
　　正当他们百思不得其解时，教授也用锐利的眼神打量起他们俩。
　　「啊，嗯，初次见面，请多关照。」
　　他们赶紧大了招呼。不过教授却还是一句话都没有说，只是注视着他们。
　　「……」
　　她的身材相当欣长，而且非常美丽。蓬松卷曲的金色长发衬托下，她那张小巧而精致的脸庞美得有些不真实，没有一丝皱纹，甚至连表情都没有。
　　过了一会儿，她才终于开口。
　　「你来了，蒂琪爱儿。」
　　听她的口气，似乎和蒂琪爱儿很熟稔，真是万幸。一想到要说服这个看起来充满杀气的冰山美人，两人由衷觉得前途渺茫。
　　雷欧曼迪斯教授从大桌子后走出来，站到三人面前。看她穿着一套酒红色的长袍，真不知道刚才是怎么从桌子下面钻出来的。
　　「这两位是我的朋友，有非常重要的事，因此希望您能同意他们进入葡萄园。」
　　「在下是乔书亚?冯?阿尔宁。」
　　「我叫麦克斯明?里伯列克。」
　　乔书亚并么有多说自己的家世，雷欧曼迪斯教授也没有问，连「你们好」、「见到你们很高兴」之类的问候都没有。她只是大量了他们，然后对蒂琪爱儿说：
　　「他们都不会魔法吧。」
　　「其中一个前不久前开始学习魔法了，是我教的呢。」
　　那「其中一个」听了这句话，感觉一脸难堪地回避她的视线，一副巴不得撇清关系、装作不认识的摸样。
　　「你不是还忙着自己的修业吗？」
　　「是的，我可是一刻都不敢松懈。但是他是非常重要的魔法宝物的主人，所以不能不懂魔法。」
　　雷欧曼迪斯再次转过头望向乔书亚和麦克斯明，然后突然吧视线定格在麦克斯明身上。过了好一会，她才问蒂琪爱儿：
　　「好像是带着宝物。你说的要事就是这个？」
　　「不是。」
　　「那是什么？」
　　教授依旧只是对着蒂琪爱儿说话。乔书亚开口说道：
　　「是在下的事，因此还是由在下来解释比较好。」
　　过了很久，雷欧曼迪斯教授才看向乔书亚。她的眼神冰冷而空洞，一点生气都没有，仿佛与他对视是件很不情愿的事。
　　「你说。」
　　「我有个人形娃娃。」
　　身为魔法教授，雷欧曼迪斯当然不会认为乔书亚说的是洋娃娃之类的人形娃娃。她的眼眸第一次有了些反应。
　　「是谁，谁制造的？」
　　「我并不认识他。后来他逃走了，因此知道的并不多。只晓得他是从这里毕业的。」
　　「所以？」
　　「我一定要找到那个人。他也是从这个葡萄园里得到了制作人形娃娃的资料，才造出我的人形娃娃。因此，我也要进去寻找可以找到他的线索。」
　　寻找尼雅弗学院毕业生的档案资料，一直都是个非常敏感的话题。三人都艰难地吞了口水，等待着她的回答。
　　「他把本体带走了？」
　　对于她的提问，三人都怔住了。乔书亚不敢怠慢，立即回答：
　　「是的。」
　　「人形娃娃怎么了？」
　　「他昏迷了，正慢慢死去。」
　　「那你只要等着不就行了。」
　　乔书亚凝视着雷欧曼迪斯的脸，尽管她的话听起来一副事不关己的样子，但她的眼睛却说着实话。不，是诚实地问他一个问题。
　　「我并不想杀死那个人形娃娃。」
　　教授的嘴唇颤抖了一下。若是消除了之前对她的成见，可是说这明明就是一丝微笑吧。
　　「你说的是真心话？」
　　「因为我想和他好好谈谈。」
　　四周静悄悄的，只有夏日的阳光在地板上留下叶状的阴影。
　　「你的精神状况似乎不太正常吧。」
　　雷欧曼迪斯的话一出口，沉寂就被一阵夸张的笑声打破。乔书亚止住了笑，但脸上依然挂着笑意，说：
　　「教授您说的太正确了，所以我才会忍不住笑起来，破坏了气氛，实在是不好意思。」
　　「德莫尼克?乔书亚。」
　　麦克斯明和蒂琪爱儿听到她这么说都紧张起来。雷欧曼迪斯果然知道乔书亚是何许人。
　　「我听过你的故事，果然和他们说的一样，是个无聊的家伙。要救活自己的人形娃娃，还要和他谈谈，除了你，这世界上再也不会有第二个人这么说了。」
　　乔书亚不禁问道：
　　「是谁告诉你关于我的故事？」
　　「艾尔普里科?朱斯彼昂。」
　　听到这里，蒂琪爱儿也吃吃地笑开了。乔书亚自言自语般地嘀咕起来。
　　「可是朱斯彼昂说你面前提他反而会有反效果……」
　　雷欧曼迪斯根本不把他的话放在心上，继续说道：
　　「就是这件事？尽管我听你们讲完了这个故事，但并不代表我会让你们进入葡萄园直接查阅那些不对外公开的禁封资料。」
　　「那么，我还有话要说。」
　　乔书亚的眼神对上教授的，勾起了一抹微笑。
　　「我还想查阅关于卡纳波利曾出现过的『魔镜』的资料，据说其中还有所谓的愿望镜。」
　　麦克斯明转头望向他。愿望镜曾是伊卡本与约定之人约定的内容之一，因此约定之人要求有乔书亚视线这个未实现的约定。但是以乔书亚的能力，是不可能完成的。
　　「这么说你知道它？你的怎么知道的？」
　　乔书亚是在不知道该如何回答才好，只能报以一抹尴尬的笑容。结果他选择了简单地如实回答。
　　「我是灵媒，所以与祖先所聚集的幽灵们对话过。」
　　「……」
　　一看到教授的表情，麦克斯明就摸摸头。就算是魔法师，也很有可能不能接受灵媒这种事。
　　「他们说要回故乡必须使用愿望镜，而我有义务完成他们的宿愿。」
　　「你怎么会有这种义务？」
　　「因为我是他们的公爵。」
　　就算他们之中的许多人怨恨他、埋怨伊卡本，但他们与伊卡本为首的阿尔宁公爵立下了盟誓，依旧是个不变的事实。不，或许与他们立誓的只是神威灵媒的阿尔宁公爵罢了。说不定自始至终就只有伊卡本一个灵媒，而乔书亚是第二个。
　　「到目前为止，我从未让德莫尼克走进这片葡萄园。」
　　乔书亚想起了来时蒂琪爱儿所说的话。
　　「为什么？」
　　「葡萄园就是整个世界，整个宇宙，无法计算，也无法征服。我们不过是借了一个小角落，种植起葡萄。没有人能找我其中所有的知识。即使那个人活了几百年，几千年，也不可能。」
　　她的这番话，似乎是不允许任何人从葡萄园到处任何知识。乔书亚点点头。
　　「我从没有这种念头。」
　　「这并不是你个人可以控制的。若是有一片树叶掉入大海，只会顺水漂流。但换做是一块海绵，就会立即吸满水，沉入海底。」
　　「你的意思是说我会想干海绵一样吸收大量的知识，然后越过界限吗？」
　　雷欧曼迪斯教授尖瘦的下巴用力地点了两下。
　　「到时候你就很难维持正常的意识了。」
　　「稍等一下。」
　　一直歪斜地站在旁边的麦克斯明突然插嘴：
　　「依我看，就算整个图书馆的书从地板堆到天花板，也未必胜得过乔书亚的大脑容量。」
　　虽然嘴上没说，但乔书亚心里的却也是这么想。麦克斯明有继续说：
　　「如果你担心的是知识会流散出来，我们完全能够理解。除此之外，你还有什么顾虑，我们也愿意洗耳恭听。」
　　雷欧曼迪斯教授的唇边第一次漾起微笑。
　　「你是不是觉得这里不准外人进入、有弄得神神秘秘，说不定反而是个美什么看头的地方？」
　　「不是这个意思……」
　　乔书亚的话还没说完，麦克斯明已经抢先一步说：
　　「说实话的却是这样。」
　　雷欧曼迪斯教授的脸终于出现了一丝生气，目光也闪过一丝趣味。
　　「你们不懂魔法，会这么想也是理所当然。那么你们想不想进去看看？」
　　不等他们回答，她便率先转身向通往内壁的走廊走去。蒂琪爱儿忙追了上去，两名少年互望了一眼，也赶紧跟上。
　　他们顺着环形的走廊兜了一圈，一路上路过了十几个和刚才那房间很相似的房间。但怎么看这些地方都不像是藏书的地方。连书柜都没有，目光所及只有几个破旧的书架，放着百来本书籍。有些房间里有人，但也只是独自坐在书桌前，旁边放着三、四本书，也有的在读者刻着字的石板。所有的房间都没有门，因此他们走过的时候，便能够一眼就看透内部。
　　当大家再次回到第一个房间时，雷欧曼迪斯教授问道：
　　「和你们想象中的图书馆差不多吧？」
　　麦克斯明知道这个问题显然是针对自己而来的，因此毫不犹豫地回答：
　　「什么图书馆，我看叫自修室还差不多呢。」
　　雷欧曼迪斯教授突然爆出一阵尖锐的笑声，把三个人都吓住了。她马上止住笑，却换上了和刚才截然相反的表情。
　　「啊，没错。你说的话的确有道理。这里虽然有些书和一些读书的人，但要说书和资料，却在很远的地方呢。」
　　麦克斯明还没搞清楚是怎么回事，不禁望向蒂琪爱儿。
　　「你能不能稍微解释一下她的话？」
　　「那个，教授，我可以解释一下吗？」
　　教授点点头，蒂琪爱儿才娓娓道来。
　　「葡萄园的书和资料都在异空间。所谓的异空间，就是凌驾于我们世界之上的另一个空间，弱没有特别的力量或关系，是看不见也摸不着的。葡萄园所使用的异空间非常大，因此无论放什么东西进去都没关系。若是随便摆放，最后就会找不到。里面真的什么东西都有，有其是死者的灵魂，更是久久在其中徘徊。」
　　「这么说，你进去过？」
　　蒂琪爱儿若无其事的点点头。
　　「进去之后一定要小心。但是我只是告诉你们一些关于葡萄园的原理，事实上并没有那么危险。当然了，经常去也不好。很久很久以前，伟大的魔法师们在异空间里面制造了这么一个保管资料的地方。想这样把资料放在异空间里，若是没有打开它的咒语，是怎么都进不去的。而且也不像我们世界中的物理空间，你放在哪里下次还是在同一处。怎么说呢，如果你懂的如何运用，真的比东西藏在现实世界里好多了。」
　　乔书亚问道：
　　「但是真要运用并不是那么简单吧？」
　　「那是当然。想把资料放进去并不简单，而要拿出来的话，因为只有知道开启咒语的人才能接触它，便没有那么困难。所以来这里的人都是线知道了咒语，才把资料拿出来看。当然了，若是没有咒语，是绝对不可能进去的。这里每个房间的书桌和书架都上了魔法，旁人是不能用的。」
　　「那么这个葡萄园到底有多少资料啊？」
　　「这我也不知道，也许根本没有人知道吧。因为有很多很早以前的魔法师放进去的资料，但是他们忘了咒语，后人们无论怎么试都无法找到正确的咒语，因此拿不出来。这一类资料通常是卡纳波里的魔法师们放进去的。」
　　「卡纳波里？」
　　这个故事越来越吓人了。乔书亚和麦克斯明一个抬头瞪着天花板，一个则是低头瞪起地板来。
　　「这个异空间图书馆到底存在多久了？」
　　「没有人知道。葡萄园被建立在尼雅弗学院前的历史遗迹没有人知道了。不过有迹象显示，卡纳波里被毁灭前，有人急匆匆地把许多资料放进这座图书馆。发现这座图书馆的俞雷?利德尔将重现卡纳波里灭亡前的资料诗作自己的毕生追求，还把它托付给自己的一代代学生，但知道今天，被发掘的依旧是凤毛麟角。这些资料乱七八糟的，数量又大，而且要找到正确的咒语也不是那么简单。因此，现在没有找到咒语的资料还有成百上千。」
　　麦克斯明伸出手做了一个手势。
　　「停，别说了。我不敢再想象下去了。」
　　在看看一旁的雷欧曼迪斯教授，早已是衣服得意洋洋的样子。同时，少年们才突然发现这个教授竟然和那个朱斯彼昂一样，都有些奇怪的嗜好，不过喜好的种类并不同。
　　乔书亚一脸慎重地对她说：
　　「我知道教授要说什么，但我绝对不会在里面偷学魔法。」
　　「嗯。你绝对不能学习魔法。魔法就像这个葡萄园，是远远超过了人类认知范围的大世界，普通人倾其一生不过是走到了魔法神殿的台阶上。而你不同，你的学习能力那么强，很快就会到达顶端的禁地，反而又会猛然落入大海的深渊。」
　　这些话和当时乔书亚与海螺岛佩尔执事的对话很相似。因此他并没有回应，只是笑了笑。他这个连幽灵都能容纳的精神世界是多么地脆弱不堪，他自己是再清楚不过了。
　　过了一会儿，雷欧曼迪斯教授皱着额头，对蒂琪爱儿说道：
　　「蒂琪爱儿，这才是你来的目的吧。」
　　蒂琪爱儿提起裙摆，微微行了个礼。
　　「拜托您了，教授。」
　　「转告你父亲，他年纪大了就早点死了算了。」
　　蒂琪爱儿似乎并不是第一次听到她这么恶毒的话，开怀笑着对两个少年说道：
　　「她已经同意了，走吧。」
　　两人还不明白教授为什么会同意，也不知道她是什么时候同意的，但既然蒂琪爱儿已经这么说了，当然米有必要再去深究。两人赶紧对教授行了礼，跟在先行一步的蒂琪爱儿身后。麦克斯明小声嘀咕着：
　　「这个教授还挺宽宏大量的嘛，德莫尼克、人形娃娃、灵媒，听你说了那么多，竟然还肯放你进去。要是普通人，光听一条就会决定不想再和你打交道了。」
　　「找你这么说，我这种人很难得到别人的好感？」
　　「嗯。虽然你是小公爵，钱也不少，不过负分太多了。」
　　蒂琪爱儿带着他们往左边转去，经过两个房间后，来到第三个房间门口。
　　「就用这个房间吧。」
　　这个房间看起来似乎和雷欧曼迪斯的那间并没有什么不同。左右两边的书架上一本书都没有。桌上放着一块打磨的非常圆滑的方形石头，呈现出如星空般闪闪发光的黑色，上面刻着看不懂的字。
　　乔书亚问道：
　　「我们能在这里待多久？」
　　「必须每十天检查一次自己所用的咒语是否正确，并重新取得葡萄园的使用权。如果一直无法得到使用权，那可能就得待上几年了。」
　　麦克斯明在桌前坐下，接过话头。
　　「我看这里似乎只有十来个房间嘛。要是学生们都进来，不就会有很多人排队等着吗？为什么这里还有那么多空房间？难道尼雅弗的学生都对这些书不感兴趣？」
　　「得到葡萄园的使用权不是那么容易吧？」
　　乔书亚说道。蒂琪爱儿听了，会心一笑。
　　「嗯，就是这样。」
　　蒂琪爱儿仔细地检查了整个房间，还好好地察看了桌子，最后才面对两个少年说：
　　「揭晓了我要说明几条注意事项。首先，乔书亚，你不能使用这张书桌。这张桌子通向异空间图书馆，因此你连碰都不能碰。」
　　乔书亚点点头。麦克斯明赶忙问道：
　　「那么我行吗？」
　　「嗯，应该可以，但也有可能连麦克斯明都无法使用。」
　　「难道一定要会魔法才能使用吗？那么乔书亚岂不是根本无法插手？」
　　「就算不会魔法也没关系，但是大部分的资料都是古语记载的，也就是卡纳波里语。」
　　「……这么说就只有你能看了。」
　　乔书亚对麦克斯明扬起一抹安慰似地微笑，想蒂琪爱儿说：
　　「是啊，不能直接看到资料倒无所谓。但是你能不能在我们停留再次的时间里教我古语？如果不懂古语，看来挺麻烦的。反正这里有很多可以学习的书。」
　　若是普通人，至少要画上几年的辛勤学习才能入门的古语，换做是乔书亚，恐怕只需要几十天就可以熟稔的掌握了。但是蒂琪爱儿却摇摇头。
　　「不行。」
　　乔书亚脸上露出了焦急的神色。
　　「我知道让你教我古语，一定会很辛苦……但是接下来你就轻松多了呀。」
　　蒂琪爱儿还是摇摇头。
　　「不是这样的。乔书亚若是不能学习魔法，同样也不能学习古语。因为古语的许多字本身就是咒语了。换句话说，学习古语的同时，就是渐渐熟练咒语的过程。因此，我能做的只是把一个个的字读出来，其它的什么都不能教你。」
　　乔书亚泄气地笑了。
　　「那一定比叫我古语更麻烦。」
　　蒂琪爱儿似乎更抱歉地说：
　　「但我也别无选择。」
　　现在的情形，已经分不清究竟该是谁来安慰谁了。朱斯彼昂一定是早就料到了这点，才让蒂琪爱儿陪着他们过来。要找一个会古语，能在这里长期逗留，还能帮他们忙的人实在不容易。想到她将自己捧在手上呵护的明珠派过来陪着他们，尽管他平时的态度再怎么恶劣，两个少年也都感到了他无私的慷慨好意。
　　蒂琪爱儿对两人勾了勾手指，示意他们过去。竟然又是桌子底下。原来这里有一扇通向地底下的门。打开门下去后，才发现这时一间只放着一张单人床和单人衣柜的房间。天花板很低，让人感觉仿佛置身于小洞穴里。少年们不得不略微低下头。
　　「这里就是卧室，虽然只有一张床，但只要在那一床被子过来就行了，另一个人可以睡在地板上。我会到教授的房间去睡。」
　　一听到他说要和那个满脸冰霜的教授一起睡，乔书亚和麦克斯明便满脑子疑问。
　　「拟合那个雷欧曼迪斯教授到底是什么关系？」
　　「哦，他是我阿姨。」
　　蒂琪爱儿一副不以为意的摸样。但两个少年却早已惊讶得目瞪口呆。过了好一会儿，乔书亚才纵欲找回自己的声音，慎重地问道：
　　「那、那个，既然他是你的阿姨，那么朱斯彼昂不就是她的姐夫吗？为什么朱斯彼昂却说，如果在她面前提到自己的名字，只有反效果？」
　　「还有，她刚才为什么说要你父亲去死？」
　　蒂琪爱儿欣然笑了。
　　「阿姨一直反对我母亲的婚事。」
　　「啊……但那看起来似乎已经不是普通的反对了。」
　　「教授和我母亲从小就非常亲。现在，这世上有两个魔法师恨透了我父亲，她就是其中之一。」
　　「另一个是谁？」
　　「阿克塞尔?雷欧曼迪斯。」
　　「咦，他怎么和刚才那个教授同姓？」
　　「因为他是我舅舅。」
　　乔书亚不禁嘀咕：
　　「你还真是不好过啊。」
　　「没有啊，他们俩对我都很好呢。」
　　麦克斯明摊摊手，耸耸肩说道：
　　「话说回来，你呀还是当侄女的时候比较可爱，比做别人的老师或朋友好多了。」
　　没想到蒂琪爱儿立即回敬他：
　　「你也是啊。」
　　「你是说我当你侄子就好了？」
　　「嗯，要是你是我的侄子，不肯学习还要逃跑时，我就可以拿出教鞭好好教训你了。」
　　蒂琪爱儿衣服完全沉浸在美妙幻想中的摸样，麦克斯明见状，慢慢向后退去，逃到上面去了。乔书亚也笑着对蒂琪爱儿勾了勾手指。
　　「起来吧！现在就开始？」
　　蒂琪爱儿跟在两人后面爬了起来，关上门，在书桌前坐下。乔书亚想了想，问道：
　　「首先关于人形娃娃，如果让与本体断了联系而变得越来越衰弱的人形娃娃复活、要这么做的话需要哪一种魔法，以及与这个魔法相关的魔法道具，这其中又属魔力最强的恶魔武器为首。」
　　蒂琪爱儿停下来手上的动作，望向乔书亚。
　　「乔书亚，最后一点你没有告诉教授，对不对？」
　　乔书亚报以一个微笑。
　　「你就按照我所说的这个顺序来做，它们都是彼此关联的。要是十天后再要求葡萄园的使用权的话，她也会明白的。」
　　蒂琪爱儿轻轻耸肩道：
　　「你真的那么自行能再次得到使用权？」
　　「应该吧。」
　　蒂琪爱儿没有再问，而是吧手放到书桌上。桌上刻画的文字突然发出光芒，空气中凭空出现了几十个闪光的文字。可惜他们完全都看不懂。蒂琪爱儿读了一个，接着对他们说道：
　　「接下来光是阅读和解咒语，就要花上几个月的时间了。」
　　「那当然啦。没关系，待久点就久点吧。」
　　只有乔书亚皱紧了眉头说道：
　　「要是再安静点就好了。」
　　蒂琪爱儿迷茫地望着他：
　　「现在这样还不够安静？哪里有什么噪音呀？」
　　实际上周围的确静悄悄地。但乔书亚却还是叹了口气，环视了四周说道：
　　「唉，吵死了，就像你家一样。」