　　猎人想：
　　兽走近了 望着自己。
　　足印凌乱 剑尖上染满了血
　　幼兽的哭声响彻天空 呼唤着远方的兽。
　　在它回巢的路上设下诱饵吧！
　　它见到丢在地上的饵食 一定高兴非常
　　忘了伤腿的疼痛 衔着食物回巢
　　就连自己的头被套住了都不知道……
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　西维亚犹豫了。前面是一扇巨大的铁门。
　　昏暗的光照热了她的脸，也让她清楚看到大门四周的镶铁。也许整扇门还是木制的，但在四周钉了一块铁皮。她能如此镇定，只有一个原因，但只要一想到它，整个背都忍不住发凉。
　　门环磨损的很严重，已经有些发白。带她来的人伸手叩响了门环。响声比她原来预期的大得多。碰……
　　「我把她带来了，少校。」
　　房间也比想象中来得大，但是却没有窗。这里也并不是地下室，为什么不开扇窗呢？她百思不得其解。门口正对面放着一张桌子，桌边坐了一名穿着王国之鹰军服的年轻军官，此刻正俯首读着文件。只见他稍抬头看了一眼，站起身。
　　「带您来这种房间询问情况，实在很抱歉。」
　　年轻军官行了一个军礼说道。西维亚低头望了望自己将要坐的那张破烂凳子，极力展露出不快的表情。
　　「你也知道抱歉，那为什么不换个好点的地方呀？」
　　「军队设施都是这个样子的。」
　　军官在原来的位置上坐下，并一副你为什么不坐下的表情望着西维亚。
　　「……」
　　看来不坐不行。西维亚提高裙摆坐了下来，一想到现在的处境是多么地煞风景，她的心里就充满了不快。军官摊开了文件，注视着她的脸庞。
　　「在下是荷沃?杰纳斯少校，您就是西维亚?德?亚尔松小姐吧？」
　　「我可是被你的手下抓来的，你难道不知道我是谁吗？」
　　「这是军队里惯用的说话方式。还请您谅解。」
　　西维亚深叹了口气。
　　「你以为光说一句谅解就成啦？我非常生气，把我带到这个地方实在是太失礼了。」
　　杰纳斯少校面部改色地说：
　　「实在很抱歉。」
　　他这种机械性的回答仍是那么让人暗自恼火。西维亚无言的皱了皱眉。
　　「今天请亚尔松小姐来此，主要是想问您几个问题。相信小姐您也知道，王国之鹰由尊贵、崇高的国王陛下直接授权，为了实现国王陛下最大利益和便利，我们可以随时随地采取非常措施来完成任务。在下知道今天带您来此实在很失礼，但这一切都是为了我们尊贵而崇高的国王陛下的权益，因此还希望能够得到您的宽容与谅解。」
　　那时，西维亚刚散步回到家门口，不料突然出现一群人，连句解释都没有，就把她带到这里来，而且直到现在都没有一句说明。但是既然对方说了这是为了「尊贵而崇高的国王陛下的权益」而不得不造成这种失礼，她也无话可说。
　　「非常感谢您的合作。」
　　西维亚对此不屑地哼了一声鼻音。杰纳斯翻开第一页资料。
　　「那么在下开始提问了。去年，您经常出入于葛罗梅学院，能告诉在下原因吗？」
　　来这里的路上没有先推敲他们会提什么问题，实在是失误。西维亚不禁瞪大了双眼。
　　「你问这个干什么？」
　　杰纳斯猛地抬起头来。
　　「不管是现在，还是等一下，请您都不要再提同样的问题，为了保守国王陛下的秘密，在下无法回答您的任何问题。」
　　喉咙烧得发疼。四周站着三名同样穿着军装的男子。在他们眼里，西维亚也许根本就是一名犯人，因此只是严肃地在一旁把守，丝毫不打算为她端茶送水。
　　对方都是些军人，哪怕她不想害怕，但这里的确是他们的地盘。她紧抓着裙摆的手不停地颤抖着。西维亚强装出严厉的语气。
　　「为了维护我朋友们的重要名声，我也有义务保守秘密。」
　　「在王国里，难道有谁比我们尊贵而崇高的国王更重要？」
　　「但是你……」
　　还是别费口舌说那些理由。与国王陛下那些事无大小的好奇心相比，他们这些贵族们的名誉又算得上什么。这根本就无法比较。
　　「好吧。从现在开始，我所说的每一句话都是为了国王陛下，如果最后出了什么问题，我概不负责，都由你来承担责任。请你牢记这点。」
　　「好的。」
　　此刻她终于不再犹豫了。西维亚注视着对方，缓缓开口说道：
　　「我之所以去葛罗梅学院，是为了见阿玛兰斯伯爵的千金，我可不是去找她玩，伯爵的爱女一向对社交界及礼仪丝毫不感兴趣，因此伯爵夫妇才会嘱托我去为她上课。」
　　「您说的是黎安娜?德?阿玛兰斯小姐吗？」
　　杰纳斯对她的顶撞毫不在意。
　　「每个月两、三次吧。」
　　「每次去多久？」
　　「差不多一个小时或半个小时吧。你问这个干什么？」
　　「这是军队的惯例。那么阿玛兰斯小姐喜欢您的到访吗？」
　　那一瞬间，黎安娜百无聊赖的脸庞又再次浮现在她的脑海里。但她还是立刻回答：
　　「那可不是？她一直都非常感谢我。」
　　「原来是这样。那么您也很喜欢阿玛兰斯小姐吗？」
　　「啊，当然。阿玛兰斯小姐充满了才华，长得又漂亮。」
　　「那是当然。」
　　「亲密到无话不谈？」
　　西维亚有些讶异地皱紧了眉头。
　　「你说这种话实在是太无礼了。凭什么要我把我们交往的每一个细节都向你报告？」
　　杰纳斯垂着眼睑，将文件又翻过了一页。
　　「在下已经说过了，请不要问为什么。我们军人一向不把话说第二遍。」
　　「……」
　　西维亚在桌下相握的双手迸出了一条条青筋。她一定哟牢牢记住面前这个轻慢自己的男人。回家以后，她非得招人查出他的底细、追究他的罪责。就算做不到，她也要把他的名声传出去。
　　实际上前者的可能性很低。国王之鹰的军官有特权，除了直属上司外，不对其他人公布自己的身世。若不是地位崇高的当权者，通常很难劝得了他们。
　　「亚尔松小姐，据你刚才所说，您在半年间经常与阿尔兰斯小姐歼灭，并且很喜欢对方、关系非常亲密。那么您一定很清楚她是什么样的人、喜欢什么、讨厌什么。请您说说看。」
　　一直想着该如何对付眼前这个人的西维亚，根本没仔细听杰纳斯说了些什么。直到他问出下一个问题，她才不得不由得瞪大了双眼。
　　「黎安娜?德?阿玛兰斯为什么会在自己家的夏日别墅里藏着『民众之友』的成员？」
　　「你、你说什么？」
　　两人的目光相交。正望着杰纳斯，西维亚的目光不可避免地闪动着。杰纳斯缓缓地开口说道：
　　「难道您不知道吗？」
　　「我……」
　　西维亚不知道该如何说下去，突然从座位上站了起来。不料她才一起身，原本平静地站在两旁的士兵立即封住大门，另外两人则走到她的身后。这时，杰纳斯的话音再一次缓缓响起。
　　「如果不回答，今天您不可能离开这里。」
　　民众之友，就像是一场恶梦，一个圈套。哪怕是贵族，只要一不小心和它有丝毫牵扯，哪怕是再微不足道的事情，都是不容原谅的。无论是政府的高层，还是普通的平民杂役，若是与民众之友有任何联系，都视为同罪，连处罚都一样，唯一不同的是，为了套出情报，犯事的叛党高层会在死前受到严厉的酷刑审问。
　　「我，我什么都不知道，根本连想都不敢想哪。你们有什么证据？为什么把我带过来，既然你们怀疑阿玛兰斯小姐，及直接去找她呀。」
　　「国王之鹰有权调查任何一个人。」
　　杰纳斯站起身来。
　　「我们调查的时候都有一个惯例，若是对方不肯积极合作，就视为嫌疑人。」
　　西维亚的眼睛立刻蹦出通红的血丝。而杰纳斯自顾自地翻出一页文件，用手指指着一处说道:
　　「在过去的一年里，我们总共在这里审讯了一百零三名民众之友嫌疑人，其中也不乏贵族。」
　　「……」
　　「当然了，没有一个活着走出这间审讯室。」
　　西维亚浑身抖得厉害，连杰纳斯的眼睛都不敢看，瑟缩地说道：
　　「我愿意与你们合作。」
　　「那就好。请坐。那么就请从刚才的问题开始回答。」
　　杰纳斯率先坐下。西维亚也随之坐下，回答道：
　　「我不知道。我还是第一次听说这样的事。」
　　「您有没有在阿玛兰斯小姐的房里见到什么可疑的人？」
　　她稍微想了想，然后摇了摇头：
　　「没有。除了仆人，我没在她房里见过其他人。她房里藏了什么人吗？」
　　杰纳斯并没有理睬她的问题，而是径自问道：
　　「那么她有没有在你面前说过任何不敬的话？无论是关于贵族，或是尊贵的国王陛下？」
　　「从来没有……实际上她不怎么愿意和我说话。每次我对她说话时，她都常走神。我刚才说和她亲密根本……是胡说的，我们的性格和喜好都是差太远了……」
　　尽管她说出事实，但是看杰纳斯的表情似乎并不怎么相信，对于刚才的信口开河，西维亚心里真是后悔极了。如今她只能在说每句话时，都尽量设法为自己开脱。
　　「那么阿玛兰斯小姐在任何方面都没有什么值得怀疑的地方吗？或者您在她那里见过什么可疑的文件或东西？请再仔细想一想。」
　　西维亚努力想了想。不，实事上不用想便有一件事浮上心头。
　　去年冬天，她在无人的房里等黎安，正巧有人送来一个包裹好的画框，于是她撕开一个角瞧了一眼。当时她只是觉得无聊，所以随意撕开包装的一角，想要看看里面究竟是什么画罢了。
　　杰纳斯看着她的表情，低声问道：
　　「你是不是想起了什么？再仔细想想。」
　　当时，西维亚便叫住了那个送画的杂役，问他这幅画是从哪里来的。实际上她这么问可不是单纯的好奇心作祟，而是因为这幅画画得太好了，以至于她一眼便认出了画中人。
　　大约七年前，整个卡尔地卡被共和派所占领，与其他地区的交流都切断了。贵族们便在一个个小范围里形成了自己的社交圈。中西部的贵族们经常聚集在已逝国王艾尔班托三世的姑妈露安洛梵特伯爵夫人的城堡里。直到今日，西维亚仍然依稀记得当时出入哪里的这个少年，人们总称他为「亚米塞恩大公妃的少年」，大公妃则唤他「约瑟夫」。
　　第一次见到他，西维亚就想着如何将他弄到手。当时已逝的亚米塞恩大公，是艾尔班托三世的爷爷的弟弟，因此整个家族在贵族间也是数一数二的名门。亚米塞恩大公妃虽然年过六旬，但在社交界的影响力，仍称得上是当时的社交女王，当时贵族之间很流行互换家里的侍童，但西维亚出身的亚尔松家族卑微得多，甚至连向大公妃提出这种请求的资格都没有。
　　「约瑟夫」消失后，大公妃在表面上没有任何行动，但私底下是否派人寻找就不得而知了。西维亚对此非常好奇，但只能闷在心里，直到几年后，她才在阿姨培诺尔伯爵夫人的府邸再次见到改名为兰吉艾?罗杰克兰茨的他
　　这次她似乎终于可以将他弄到手了。她甚至弄清楚原来他的弱点就是生病的妹妹。但是无论她如何努力，他终究还是从她的手里逃脱了。当得知自己再次与他擦肩而过时，西维亚恼怒至极。因为她知道再也不会有这么让她能轻松得逞的机会了。不料命运的天平再次倾向她。当她在黎安的房里看到兰吉美的画像时，她告诉自己这次绝对不能在失手了。她认为若能得到兰吉艾，自己绝对会成为卡尔地卡社交圈的新宠儿。而她唯一顾忌的亚米塞恩大公妃也已去世了。
　　直到现在，她都没有找到兰吉艾的行踪。她甚至买通了人，日夜监视着兰吉美所住的拿汤特点心店，但也丝毫没有收获。不过西维亚想，既然妹妹住在这里，他迟早都会出现的，因此自己只需要守株待兔就好了。当然若是直接绑架兰吉美一定比较快，但她只是一个贵族少女，要找到可信的底下人帮自己做这样的事很困难，而且这种事情她更不可能向父亲开口。
　　现在，她总算搞清楚了，杰纳斯口口声声说的「民众之友」的成员，不是别人，正是兰吉艾。真是让人难以相信。
　　实际上，西维亚也是在无意中发现黎安与兰吉艾的关系，而黎安和兰吉艾这两位当事人对此却毫不知情。王国之鹰想通过调查这两人，不料一个不知去向，另一个则是阿玛兰斯伯爵的掌上明珠，怎么可能随便请来。于是他们才不得不把与黎安有所接触的西维亚逮到这里来问个究竟。
　　黎安怎么会认识兰吉艾？她之前竟然没有深究过这个问题，真是一个失误。身为伯爵千金的黎安身份尊贵，但对社交界一点兴趣都没有，因此绝对不可能和自己抱持着相同的目的。在西维亚看来，像黎安这种就算是仆人都能称兄道弟的人，说不定是在学院里认识他的呢……
　　难道兰吉艾会和她在同一所学院里读书？
　　当西维亚陷入沉思的时候，杰纳斯的眼睛一直注视着她脸上的每一个细微变化。最后，他终于捕捉到一个恰到好处的时机，开口问道：
　　「那么现在可以告诉在下了吗？」
　　西维亚差一点就把自己正想着的事全盘托出。但很快地，内心有个更为阴暗的声音告诉她不能说，迫使他闭上嘴。
　　若是她现在把兰吉美和兰吉艾的事情说出来，那么王国之鹰就会轻而易举地抓住兰吉美，而兰吉艾便真的再也不会出现了。照杰纳斯所说，无论兰吉艾是否真的与民众之友有所牵连，一旦走进这间审讯室便难逃厄运，而这当然不是她所乐见的。
　　她无法把他就这么交给他们。也许是舍不得自己这些年来的努力吧……不，事实上她无论如何都不会让兰吉艾走进这个审讯室。绝对不能发生这种事。
　　再仔细想了想以后，西维亚意识到自己仍然是安全的。他们碍于阿玛兰斯伯爵的头衔，而无法对黎安展开调查，因此也根本不可能为了黎安娜的事降罪于她。
　　又或者如果她那天根本没有看到那幅画呢？毕竟这一切都只是一个偶然的巧合。
　　她重新振作起来，对上了杰纳斯的眼神。她知道他正不停地观察自己。而她想了这么长的时间，却一句话都没有说，便足够让他起疑了。那么现在她该说些什么呢？
　　「有件事我不知道你们是不是知道……」
　　西维亚下意识地打量了四周，仿佛怕被别人听见似的。
　　「这些事绝对不能让别人知道，所以请你们千万要保密。阿玛兰斯小姐挺特别的。不知道的人只觉得她的打扮和行为举止一点都不像一个大家闺秀。一开始我也大吃一惊，但以为她就是喜欢这么平易近人，所以并没有想太多。但是……那个也……」
　　说着说着，西维亚好像回忆起什么吓人的事，脸也涨得通红。
　　「有一天，阿玛兰斯小姐突然对我说，她私底下总觉得自己是个男人，说她每次和那些男性朋友在一起都会觉得特别踏实和自在……也不会觉得害羞。反倒是和女孩子在一起的时候，却不知道该说什么才好，总是手足无措……」
　　黎安本人当然不可能说出这种话。西维亚毫不在意，继续编造着语不惊人死不休的故事。
　　「这话要是传出去了，阿玛兰斯伯爵家的名声一定会受到严重的打击。我应该要誓死保守这个秘密的，但是现在不得不说出来，你们一定要为我保密，好吗？」
　　「……」
　　杰纳斯面无表情。西维亚有些不由自主地望着他，显得惶恐不安。她所编造的谎言，他到底是否会相信呢？
　　「那么我现在可以离开了吗？」
　　西维亚终于走了出来。下午的斜阳让她在校阅场上投下了长长的身影。几十名军人步伐整齐地列队走过她身边。穿越校阅场的她依旧忐忑不安，直到步出了那道高墙才安下心来。两名军人对她行了个端正的军礼，大门才打开来。
　　只剩下她一个人了。她才转身望了望身后高耸的墙，以前每次路过都对它毫无所觉。但从今以后，她终于对它有了新的认识。西维亚回绝了他们想要送她回家的好意。现在想来，她仍旧是这么觉得，她一刻也不想与这些人相处了。
　　慢慢走回家的路上，西维亚的脑海里逐渐浮现出一个新的计划。今天的遭遇应该说是因祸得福，王国之鹰想从她这里得到情报，但同时也向她提供了情报。阿玛兰斯家族的夏日别墅在哪里，她是再清楚不过了。看来兰吉艾就在那里。她一点都不好奇王国之鹰如何得知这件事。她需要做的，就是先下手为强。王国之鹰无法直接进入阿玛兰斯家搜查伯爵千金黎安，但是她却可以堂堂正正地走进去。
　　现在，她的手里握了黎安的两个致命弱点。
　　□
　　夏日的阳光笼罩着葡萄园。并不宽敞的阅览室被五十多本厚重的书籍，十九本日记，两本怪异的蛇皮古书、四张地图、八张图画、一百多卷书卷、十多件大小不一的古代遗物、十多块刻着古文的石板、七块瓦片挤得连站的地方都没有了。如果不仔细瞧，还真难发现里面竟然还有三个人。
　　坐在书桌前的蒂琪爱儿刚看完了一本大书的一页，想要翻过去，却不得不先把堆积在一旁的东西挪开。乔书亚想把压在二十多本厚重大书下面的一份资料取出来，费了九牛二虎之力后，却发现还是不得不把书一本本搬开，因此长叹了一口气，。两人突然间都好像念原本空荡荡的墙壁，对视的时候都眯细了双眼。接着，两人动作一致地向身后望去。
　　「睡得真熟啊。」
　　「真想在他肚子上堆十本书。」
　　「那他就死定了。」
　　原来，麦克斯明此刻正大喇喇地躺在长登上，还把蒂琪爱儿分派给他的作业当枕头垫在脑袋下面。蒂琪爱儿不满地指着他的姿势。
　　「他那个样子，脖子不痛呀？」
　　被他拿来当枕头的不过是两卷书卷，因此只能托住脖子，而脑袋则不免后仰，连嘴巴也跟着张得大大的，看起来的确不怎么舒服。乔书亚伸出一根手指，左右晃了晃。
　　「这些不舒服算什么，根本吵不醒他。除非这块椅板翻了，否则他绝对不会醒的。」
　　「真想把他揪起来。」
　　蒂琪爱儿说这番话时的神情就像往日一样天真。她一站起身，四周堆积着的书卷都哗啦啦散落了下来，蒂琪爱儿越过那些障碍物，向酣睡的麦克斯明走去，乔书亚则在一旁忍不住伸了一个懒腰。尽管一大早打扫过了，但到了黄昏，房里还是到处飘散着濛濛的纸屑，因此窗户也敞开着。
　　鸟鸣、风吹树叶的沙沙声、学生们路过时的嬉笑声，都飘进了窗里。于此同时，还有人在旁边不停地小声嘀咕着。
　　「真的没醒耶。」
　　乔书亚闻声转过头瞧，一下子瞪大了双眼，仍不住笑了起来。麦克斯明的身体已经离开椅子，不知何时已漂浮在空中。他的脑袋还算离地面较近，双脚却已经差不多快砸到天花板了。即使如此，他还是没有丝毫醒过来的迹象。
　　蒂琪爱儿叹了口气，挥挥手，让麦克斯明的身子再次落回椅子上，继续熟睡。乔书亚笑着说：
　　「真不愧是魔法师啊。」
　　见别人赞美自己，蒂琪爱儿立即露出开心的笑容。
　　「若是想要成为真正的魔法师，我要走的路还很长呢。」
　　「还需要多久？」
　　「我父亲说大概要到一百岁左右吧。」
　　「……」
　　蒂琪爱儿坐回桌前，乔书亚也继续搬起那堆高塔似的书籍。幸运的是，雷欧曼迪斯教授并没有进来，所以没有看到被他们两弄出来的一片混乱。也许她早在他们睡觉时来过了，不过表面上装作不知道罢了。和乔书亚预料的一样，他再次轻易获得了许可。说实话，留他们在这里真是受罪。不过，他们也终于慢慢读懂了朱斯彼昂的用心。
　　「这段话我怎么读不懂？关于魔法的根源和太阳的关系这段。我再找找有没有参考文献。」
　　「嗯，拜托了。」
　　这段日子相处以来，他们两个人真是再好不过的研究伙伴。虽然年纪不大，但蒂琪爱儿却能将许多魔法师都无法理解的古语一字不差地翻译出来，而乔书亚只需要听一遍就记住了。蒂琪爱儿绝对不会放过任何一个不明白的地方，而乔书亚只要弄明白了就会牢牢记住掌握。不过，最重要的就是两人都不嫉妒对方，否则一切就都白费了。
　　蒂琪爱儿在书桌上浮现的字句里挑了一句读出来，那些文字便开始旋转，并且互换位置，又旋转了几圈，最后散发出幽幽的蓝光，照耀在蒂琪爱儿的脸上。
　　过了一会儿，她从书桌上放的虚空里抓住了一块石板。石板上刻满了芝麻绿豆般细小的古语，不知是如何做到的。她大略读了一会儿，说道：
　　「这段记录也没有前文。」
　　「你读给我听听看。」
　　「……力量的使用者制成了血肉，模仿出君王的模样……这里也被抹去了……俯伏在我的脚前吧，我是那么地充满才华。已死的人无法再生，也不可能再出现与死去的人相同的人，秩序之眼维系的世界不可能制造出两个相同的个体。但是凭借那股打破这种平衡的力量，渔夫把他送去了大海，不会再次接受他了。这种力量，也就是我们所说的魔法。魔法就是农夫、渔夫、猎人们各自保有的求生技术，而未开垦的地、未捕鱼的大海和未打猎的田野，都属于月女神所有。」
　　「蒂琪爱儿，有件事情想问你。」
　　她转过头，只见麦克斯明一咕噜爬了起来，盘坐着，一只手抚着后脑勺凌乱的头发，另一只手抚了抚眼镜。乔书亚说道：
　　「看你的架势还真像个先知呢。梦里有没有得到什么启示呀？」
　　麦克斯明没有回答，而是站起身，在房间里来回绕起圈子。乔书亚和蒂琪爱儿不明所以，视线也跟着他转了几圈。过了好一会儿，他才靠站在墙壁上，伸出一根食指指向蒂琪爱儿。「每次你获得再次使用的许可，都会将之前所用的咒语检查了一遍，对不对？也就是说，那些咒语都是之前都已经记录在案的，对吗？」
　　「嗯。」
　　「那我们能够找出之前有哪些人读过这些资料吧？我说的是类似阅读记录之类的东西。」
　　「有这个可能。但即使如此，名单也不是只有一、两个人。这些资料都已有几百年的历史了。你知道要找谁的名字吗？」
　　乔书亚代替麦克斯明回答：
　　「不就是艾尼哥吗？艾尼斯坦?皮普。」
　　原本斜靠在墙上的麦克斯明站直了身子。
　　「乔君，你认识那个人吗？」
　　「很久以前见过一次。在我小时候，他是我姐夫的朋友。」
　　乔书亚见过艾尼，时间甚至比认识麦克斯明还要早。一次很偶然的机会，他遇到了翡翠城找特尔的艾尼斯坦。自那以后，乔书亚就去了科斯伯特，后来又去了海肯，两人便再也没有见过。而就在这段期间，艾尼斯坦住进翡翠城，并为特尔制造了人形娃娃。人形娃娃住在城堡里时，艾尼斯坦也留在城堡里。现在看来，这段时期里他并没有把本名告诉大家。不过，乔书亚印象中的艾尼斯坦的确与城堡里的仆人们所描述的模样很相似。
　　「当我在红霞岛的墓地看到『皮普』这个名字时，才又想起他，但是并没有马上意识到他是红霞岛人。当时我也不知道他就是人形娃娃的制造者，直到后来，在城堡里听到大家谈论起『艾尼』这个名字。」
　　「你说什么？红霞岛的墓碑上写些什么我早就忘了，但你说他是红霞岛出生，这是真的吗？」
　　乔书亚点点头。
　　「这种可能性的确很大。艾尼斯坦?皮普所制造的人形娃娃，是连朱斯彼昂都无法制造出来的。就算他是尼雅弗学院毕业，也不可能比朱斯彼昂更厉害。也许他正是透过其他方法解决了问题，那就算长矛的碎片。那件我们根本无法想象究竟在哪里的东西，他又说如何找到的？而且，他还去过红霞岛。从他知道红霞岛上埋藏着岛上魔法起源的恶魔武具这一点，就能证明他是红霞岛人。」
　　「但是岛上不是早就什么都没有了吗？也许他是移居到海螺岛的红霞岛移民。」
　　「那么他究竟是在什么时候、用什么方式来到大陆就不得而知了。但是无论如何，他的祖先应该是红霞岛人。」
　　于此同时，蒂琪爱儿翻看着阅览记录。
　　「艾尼斯坦?皮普……啊，果然有这个人。他看了这本书，嗯……刚才那本也看了……还有……怎么他阅览的顺序和我如出一辙？」
　　「记录上有没有显示他是在什么时候阅览这些书的？随便什么记录都好。」
　　「嗯……现在看到的这些记录里，最早的是九八三年……七月二十日？」
　　听了这话，两人不禁逗愣住了。乔书亚转身对麦克斯明说：
　　「那么应该是姐夫和姐姐新婚，一起去海肯的时候……难道那时候他就开始研究人形娃娃了？」
　　「虽说他也有可能在没有得到你姐夫支持时，就已经开始关注人形娃娃领域，但是这种可能性未免太小了吧？朱斯彼昂也说过，这可是禁忌的魔法呀。」
　　「而我是那一年的三月才见到他的。」
　　乔书亚陷入了沉思。
　　「我见到他的时候，他正和我姐夫讨论些什么。而且如果没有记错，那天还是他初次来翡翠城。他离开以后，管家还抱怨我姐夫怎么把自己的朋友都带来了。直到那时，姐夫在我家的低位都和门客差不多，而我母亲一直都很不喜欢他。这么看来，也许那时候的确就是一切的开始。」
　　「就算那时候他们已经决定要做人形娃娃，但是究竟用什么材料做本体也决定了吗？难道那时候就已经知道本体的重要性了，吗？」
　　一提到本体材料，乔书亚的表情便僵住了。麦克斯明虽然看出来了，但仍装作不知情地继续问道：
　　「事到如今，你认为本体到底是什么?」
　　「……」
　　「你和你姐夫对谈的时候，不是就排除了使用你姐姐尸体的可能性吗？其他可能性我们也都一一排除了。那么剩下的还有什么？如果都不是这些，还有谁？」
　　「只有一种可能。」
　　「你的想法和我一样吧？如果真的是那样，那边应该会留下一些线索吧？」
　　麦克斯明突然转身对蒂琪爱儿说：
　　「对不起，我必须去另一个地方。这绝对不是为了逃避上你的课，所以请别误会。我这一去可能需要很久，所以别等我。」
　　「你要去哪里？」
　　「海肯。」