　　「在舞台上，演员从来都不会被舞台下射上来的箭所伤。
　　可是现实中，很多人都难逃此命运。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　
　　
　　苹果树的花还没有开。满是花苞的树杈把阴影投在蜿蜒的回廊上。一切都与往年无异，回廊上依旧都是学生们来去匆匆的身影。墙角里，精灵那美丽神秘的脸庞依旧，但少年的身影却已不复见。人们早已忘却了那张脸。
　　一连串皮鞋的足印。一个军人走过回廊，往学生宿舍的方向走去。褐色的双排扣军装上缝着金色的肩章，帽子上醒目的蜥蜴形标记更是无人不晓。
　　蜥蜴盘成了一个类似8字形的模样，象征着王国八军（也就是王国之鹰）。一开始，这只是流传于街坊的说法，不知从何时起，竟连国王都这么说了，于是，王国八军变成了官方的正式称号。又或是因为原来「被国王陛下的荣光所照耀的王国守护者」这个名字实在太难记了。
　　这样的人跑到葛罗梅学院来，却没有人因此感到惊讶。卡尔地卡所有的学院都由王国之鹰的军官直接管理，因此相应的军队官兵可以随意出入学院。
　　王国之鹰的少校荷沃?杰纳斯踏上几级台阶，直接走进学生宿舍。原本在大厅里的学生一见到他都刻意让开了，使得他身边出现了如隔离团似的、很不自然的空间。不过，杰纳斯似乎对此毫不在意，因为他早就习惯了。他穿过大厅，往楼梯的方向走去。这时，似乎终于有人认出了他。
　　「杰纳斯少校。」
　　杰纳斯转过身去，正好瞧见利尔里德男爵的儿子派崔克走进学生宿舍入口，热情地挥手向自己走来。看他的样子，应该是打算回寝室，嘴角仍挂着那抹标记性的顽皮笑容。
　　杰纳斯微微躬了躬身子，简单地行了礼。
　　「您好。」
　　「最近怎么老见到你呀？」
　　「因为有些事，不得不过来。」
　　「出什么事啦？很严重吗？」
　　「不是的。其实不过是些例行公事的检查罢了。」
　　「我还恨不得学院里能出什么事呀！都快无聊死了，还真期待能出点什么事呢。」
　　「真遗憾，恐怕要让您失望了。」
　　杰纳斯的回答实在是乏善可陈，还是那么无趣。不过，一想到这就是他们王国之鹰军官的风格，派崔克便笑了。
　　「有什么我可以效劳的吗？」
　　「您的好意我心领了，不过在下实在不好意思耽搁您的时间。」
　　「哪里，怎么会耽搁我的时间呢？我都快无聊死了。再说既然你要调查学院，有学生的说明岂不是方便许多？哈哈哈！」
　　杰纳斯考虑了一会儿。而派崔克则叉着双臂等在原地，就好像等着鱼儿上钩的猎人一般。
　　「好吧！那么耽搁您一点时间帮帮在下。」
　　「能到处走走，我很乐意呢。」
　　「那么我走在前面，请您跟我来。」
　　派崔克跟在杰纳斯身后，嘴里絮絮叨叨地继续说：
　　「说实话，我父亲很早就希望我在毕业后能进入王国之鹰。我一开始很生气，不过现在快毕业了，也没有找到特别满意的工作，所以还真想去试试看呢！不过我不知道该准备些什么，王国之鹰也不是我想进就能进的不是吗？所以我每次看到杰纳斯少校的时候就期待能和你聊聊。啊，我知道我看起来一点也没有军人的气质，不过，我没机会了，我弟弟们还有机会不是吗？我有三个弟弟，都是男孩子，而且长得特别像，你说讨不讨厌？对了，杰纳斯少校加入王国之鹰前是做什么的呀？少校是不是和我一样，因为父亲……」
　　「我本来就是军人。加入王国之鹰，不过是换了一支部队。」
　　听到他突然插进来的回答，派崔克非常满意。杰纳斯一定是把他当作一个轻薄、没头脑的臭小子了。而王国之鹰在卡尔地卡的学院里要调查什么，不用问都知道，正是民众之友。
　　王国之鹰的侦查能力可不是盖的，他们总会从一些的细微之处查出蛛丝马迹。民众之友把学生们定位在思想上非常容易被影响的人群，而学院又是最容易隐藏组织和个人身份的地方。尤其最近今年，葛罗梅学院里的确建立起非常厉害的组织，因此王国之鹰不可能一点都没有嗅到异味。
　　但是兰吉艾?罗杰克兰茨已无音讯，黎安娜?德?阿玛兰斯毕业，即使是算夏伊泽?丁茨也学返回乡了。组织的核心成员都已离开学院，杰纳斯到底来学院找什么呢？杰纳斯少校是秋天时初次来葛罗梅学院的，而他到目前为止还未曾有任何的明确举动，因此绝对不是冲着自己来的，难道是来追查那些已经离开的人的蛛丝马迹？又或者是……
　　一想到此，走在前面的杰纳斯正对舍监说：
　　「这是王国之鹰德尔梅尔特中校签署的搜查令。学院通常都会把学生们离校时没有带走的东西找个地方全都收起来吧！请带我去那里看看。」
　　派崔克好不容易把到嘴边的问话吞了回去，转而用平淡的口气说道：
　　「那不就是仓库吗？那里有什么好看的？」
　　杰纳斯头也不回，对他说道：
　　「到了那里再说吧。」
　　舍监恭敬地取出钥匙在前面带路，果然来到派崔克所说的地下仓库。门一打开，便激起了一层灰。派崔克立即嫌恶地转过脸去。
　　「头上都蒙上灰尘了。」
　　杰纳斯什么都没说，直直往里面走去，舍监高举手提灯，照亮了通往下面的楼梯，一边说：
　　「这个地下仓库最近都没整理过，不知道您要找什么……」
　　「嗯。从今年年初起离校的学生们留下的东西都在这里吧？」
　　「那个啊……应该只有一、二名学生。啊，不，当然在这里。」
　　舍监就着昏暗灯光看到杰纳斯眼里流露出来的迫切，赶紧加快脚步。仓库里搁置着一排排的破旧架子。舍监看看架子侧面的记号，然后指着一个地方说：
　　「都在这里。」
　　杰纳斯示意舍监先出去，于是派崔克结果他手里的钥匙。过了一会儿，他们身后传来关门声，舍监出去了。
　　派崔克已经拿起架上基本书翻看着。过了一会儿，他放下那本书，又拿起另一本书翻阅。然而这里并不只有书。破破烂烂的拖鞋、毯子、钢笔、装满东西的箱子，甚至连往年的奖牌和不知谁画的抽象画都有。所有的东西都凌乱地堆积在架上。
　　这些物品早已分不清是谁的了。就连派崔克都很难找出属于兰吉艾的物品来，更别提是外人。就算是黎安，恐怕也没办法吧。
　　谁知杰纳斯的手在翻书的过程中突然停住了。派崔克伸长了脖子，越过杰纳斯的肩膀望去，想要一看究竟。原来是一页有折角的书页。
　　「……」
　　派崔克知道自己此时此刻必须说些什么。
　　「你到底在找什么？有什么我可以帮忙的吗？」
　　杰纳斯将手里的竖版举得远一点，仔细打量着。
　　「麻烦您找出书页同样有折角的书就好了。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　艾娜?艾珍埃尔默望着高耸的葛罗梅学院大门，不安地停下脚步。幸好她头上包着头巾，所以来往的人并没有看到她的表情。
　　此时此刻，她的心情就和很久以前初次来造访这里时一样，半是好奇，半是不安。当时的具体情况她似乎记不起来了。最重要的是，现在的她只有一个人。
　　警卫早就注意到这个呆呆站在门口的女人。艾娜很快就意识到这一点，不管三七二十一便向大门里走去。她知道，这么呆呆站一会儿，然后装作做错事的样子，直愣愣地冲进去反而比较好，让警卫觉得她只是性格古怪罢了。
　　「我是来替这里的一位学生送东西的。」
　　警卫见她报出名字，并取下头巾，很快就点点头。兰吉艾曾带她在学院里久留，那时她就在学院的餐厅帮忙，因此警卫至今还记得她。
　　「你离开这里后找到了好工作了啊？」
　　艾娜老成地冲着警卫笑了笑。
　　「这年头，在哪里不都是一样吗？」
　　「你还不快存点钱找个婆家算了。」
　　「谁知道。与其自己存钱，我比较希望嫁给有钱人啦。」
　　「哎呦，你还真会做白日梦呢。」
　　艾娜谄笑着和他道别，往校园里走去。一转过身，笑容便从她脸上消失了，换成一脸的紧张神情。做戏时的她和平时的她判若两人，不能不说是她的一大缺点，但就现在而言，最重要的还是勇气。
　　艾娜对于今天要寻的学生掌握得很清楚，就连他住的房间在哪里都记得一清二楚。她把带来的东西包装得很好，好像非常重要。事实上只是一份普通的汤。既然来了，她早做好了遭人质疑的准备。她知道，即使是那个学生本人也会对她的到来感到错愕。因为他根本不知道她要来。
　　他一定无法接受艾娜的到来。这次来学院，纯粹是艾娜的个人行动。一路上她一直在思考该怎么解释自己的行为，她并不期望对方会欢迎她，但是她真的无法再继续等下去了，实在让人忍不住，不，应该说是难以压抑住好奇心。
　　她对学院的地理了若指掌，稳步向宿舍的方向走去。现在正是下午放学的时刻，许多学生在校园里来去。这一天的天气风和日丽，长凳上还有学生三三两两地坐着聊天。
　　穿过回廊后，艾娜来到通向学生宿舍的台阶前。她眨了眨眼，再次下定决心。台阶上，入口处，正好站着她要寻找的人。只见他正拼命拍着头发，不知道是为什么。
　　该怎么称呼他呢？啊，对了！
　　「利尔里德少爷。」
　　派崔克?利尔里德转过头，正与艾娜的视线相会。他的眼睛顿时瞪得好大，似乎比艾娜想象中受到更大的惊吓。
　　现在可不是犹豫却步的时候，艾娜三步并作两步走上了台阶。
　　「哎呦，原来您在这儿呀。要是找不到您，我可真不知道该怎么办了。」
　　派崔克好像有什么话要说，但身边总有其他学生来来往往，因此最终还是没有开口。艾娜倒觉得这结果还不算坏，只要自己没有挨骂就很好了。
　　「你怎么来了？」
　　「我是给您送这个来的。奶妈要我一定要把这个亲自交到少爷手里。」
　　派崔克一把抢过包裹，冷淡地说：
　　「好，已经给我了，你快走吧。」
　　「啊，那……这个……」
　　她怎么可以就这么离去。她还有事要问，绝对不甘心就这么离开。派崔克不安地看着她，但艾娜却不知道究竟是为什么。
　　「这到底……」
　　派崔克突然噤声，一个陌生的声音从艾娜的背后传来。
　　「谢谢您的帮忙。」
　　艾娜转过身去，只见一个一身戎装的年轻人。她看着对方，只觉得这身军装有些眼熟，但下一秒，她差点喘不过气来。因为她看清楚了年轻人帽子上的蜥蜴标记。
　　但是军人好像根本没注意到艾娜。也许在他看来，这些女佣和空气没什么差别。
　　「哪里。我还真不知道学院里有这么个地方呢。顺便参观了一下。只是灰尘太多了，呵呵。下次还有什么需要帮忙的，尽管叫我。」
　　「实在太感谢了。那么就这样吧。」
　　军人行了个一丝不苟的军力，便拾级而下。他走远后，派崔克才对艾娜做了个跟上来的眼神。艾娜就像个女佣般，低着脑袋恭顺地跟在他身后。
　　「是的，少爷。」
　　这时，她才感到自己胸口的心跳。一走进房间，派崔克立即飞快地关上门，抓着艾娜的手腕，把她拖到房里，并且把窗帘也放下来了。
　　「你到底是怎么回事？怎么突然来这里？你没看到刚才那人是谁吗？」
　　「是王……王国之鹰吗？」
　　「他是王国之鹰没错，还是管理这个学院的军官。他就像个齿轮，是个毫无感情的军事机械。你知道我为了讨好他花了多大的力气？在这个节骨眼上，你怎么都不会看眼色呢？为什么我要你走，你还不走？你想被那群王国之鹰的人追杀吗？」
　　艾娜支吾了半天，找不出一句辩解的话。
　　「对不起……」
　　派崔克独自在房里踱来踱去，好不容易才平静下来。过了一会儿，他对艾娜做了个手势。
　　「对不起，我不该对你发火。过来坐吧。」
　　派崔克比艾娜年轻，但却是贵族出身。就算艾娜想忘了这点，但还是会不由自主地服从对方。再说刚才他说得也没有错，自己的确有错。因此艾娜什么都没说，在他对面的椅子上坐下。
　　「你在这里到底有什么事？」
　　「这个……那个……我想知道要怎么与罗杰克兰茨联系。」
　　「你找他做什么？」
　　「我有话转告他。」
　　派崔克翘起大拇指，指着自己。
　　「告诉我就行了。」
　　「利尔里德先生和他有联系吗？」
　　「没有。」
　　不过，派崔克很快又加了一句。
　　「但是我和他联系的可能性比你高。」
　　艾娜能感觉得到派崔克向自己隐瞒了些什么，但是她不方便问。毕竟她要转告的话并不是什么不能向别人说的事情。
　　「这是我从我所在的工坊里听组织的人说的，都是关于罗杰克兰茨的。他们说这次罗杰克兰茨闯了祸，削弱了组织的势力。有些人甚至把他的功过牵扯到吉斯卡尔老师，为此吉斯卡尔老师还被要求退出亡命议会。罗杰克兰茨一定还不知道这个决定。而那些人正是利用了老师的真诚。」
　　说这番话时，艾娜的脸色终于有些红润。她知道，自己是否有力量，完全取决于自己是否用尽一切力量去守护身边的至亲。在民众之友里，吉斯卡尔可以说就像艾娜的父亲，是独一无二的存在。事实上，就算她不这么想，别人也会这么认为。
　　派崔克点点头。
　　「现在，就连亡命议会（原文「会议」）内部都没有人想与兰吉艾学长起冲突。」派崔克并不是吉斯卡尔的学生，但和兰吉艾相处久了，也慢慢偏向他那一派。
　　「在利尔里德先生看来，上次罗杰克兰茨所惹的祸，是否和亡命议会的指令有关？」
　　「那件事是由兰吉艾、黎安娜以及夏伊泽三位学长负责的，所以具体情况我并不清楚。」
　　派崔克不再多说，嘴唇向两侧勾了勾。
　　「但是我知道兰吉艾学长绝对不是个莽莽撞撞的人。」
　　「您也这么认为吧？亡命议会把这件事的过失全推到他头上，一定是早有预谋吧？他们一定是想把吉斯卡尔老师拉下台。」
　　「这就难说了。」
　　「啊？那么……」
　　派崔克想了想，才点点头说：
　　「我现在还没有和他联络上，不过很快就会联络上。既然是吉斯卡尔老师的事，我还是尽快转告他比较好。」
　　「他现在在很远的地方吗？」
　　事实上，艾娜也有所耳闻。派崔克犹豫了一下才说：
　　「现在应该在国外吧。」
　　「会马上回来吗？」
　　「照黎安娜学姊所说，应该是的。」
　　知道这些就足够了。艾娜站起身，再次道了歉。不过这次派崔克笑了，说是应该没什么事。接着，她便戴起头巾走出去了。派崔克赶忙打开包裹。
　　「应该吃了没问题吧。」
　　尽管汤已经凉了，而且闻起来有些怪味，但既然是志同道合的同志带来的，怎么可以扔掉。于是，派崔克唤来了侍从，把汤热了热。
　　走出校园后，艾娜很快便混入熙熙攘攘的人群里。然而，在她的背影消失前，一个一直守候在校门边的男子立即跟了上去。
　　