　　「有对双胞胎，出生于不同日、不同时、不同父母。他们爱对方至深，因为他们以为对方只是自己在镜里的倒影。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　他是在是无法想象走过面前这些楼梯、推开最北面的那扇门时，会看到怎样的景象。踏上了第二级阶梯时，他还努力地想象了一番。可是在上了两级阶梯后便放弃了。没有什么事情不会发生，所以他怎么想都是徒劳了。
　　「我一定是睡太久了。」
　　吱的一声，们终于开启了。乔书亚停住脚步，忍不住笑了起来。只见他的脚边蹲着一只绿色的青蛙。尽管他的皮肤上附着一层半透明的褶皱的膜，但是仍看得出那微微发光的好看绿色。
　　青蛙抬头望了他一眼，径自跳到了一旁的墙壁上去了。确切地说，该是墙角厚厚的一叠书上面。乔书亚剑青蛙迫不及待的爬到高处来表示自己的强大，不经失笑问道：「你应该是个人吧？」
　　右边传来了一声回答。
　　「哦，你是看到我读书，才这么认为的吧？」
　　乔书亚转身关上房门，回过头来时又一次停住了脚步。刚才进来的时，这里明明铺着一层地毯，可现在三、四步路前便是一谭清池，吃糖的面积甚至超过了原来房间面积的几倍。吃糖上漂浮着一片片浮萍和荷叶，更有荷花从缝隙中探出脑袋来。池塘边的石头缝里则出了几只水仙花。一阵风拂过，把几片枯叶卷进了池塘里。
　　「坐吧」
　　池塘旁边竟放着一把与城堡别处相同的椅子，只是椅脚下垫的不是柔软的地毯，而是茂密的草。
　　脚下的草松松软软，有些潮湿，与大自然的根本没什么两样。乔书亚穿的是拖鞋，因此走到椅子时，拖鞋的前段已经被露水沾湿了。
　　「好像有点冷呢。」
　　这里仿佛是初秋的天气。不了他刚说完这话，池塘旁边的草地便发生了变化。之间那些草突然干枯了，堆叠在一起。乔书亚来不及吃惊，篝火便自己点燃，传来了阵阵令人舒服的暖意。
　　乔书亚不禁感叹道：「不用咒语和祈愿，便能做到这个程度啊。」
　　「那是因为这里是我意识中的世界。你如果想什么的话，需要念咒语吗？」
　　乔书亚把身子凑近篝火笑了起来。
　　「你说的没错，那么现在能让我见你的真实面目了吧。」
　　「哦，等一下。」
　　身子渐渐暖合起来。乔书亚望向池塘，池水很清澈，但依旧看不见底。池水上还漂浮着几片橡树叶，但左右瞧瞧却又找不到橡树的影子。
　　那只刚才跳到书上的青蛙竟一蹦一蹦地挑了过来。说实话，乔书亚也不能确定究竟是不是同一只青蛙。在他看来，全世界的青蛙是在没什么两样。青蛙一跃而起，跳到了他对面的椅子上。就在他坐上椅子的一刹那，摸样发生了变化。
　　眼前出现的是朱斯彼昂叉着双臂的招牌动作，还左右转了转脖子。接着，他才望了乔书亚一眼，点点头。
　　「你已经没事了吧？」
　　「……化作青蛙的样子跳来跳去很有趣嘛？」
　　朱斯彼昂伸出藏在大衣袖下的修长手臂，指了指墙角那堆书。
　　「我这不是每天对着那堆书跳上跳下一次吗？年纪大了，关节都不好喽。」
　　尽管现在看不见，但乔书亚还是准确无误的指着这房间原本窗户的位置，说道：「语气在这里当青蛙跳书本，还不如出去爬爬树呢，我看你还不如变成别的动物试试看。」
　　「你有所不知。变成其他动物需要非常谨慎的选择，因为各种动物活动时用到的关节和肌肉的方式有所不同，即使是人，活动也有各自的偏好和习惯。对我来说，变成青蛙无疑是最有效的。」
　　乔书亚环起手臂嘀咕道：「听你这么说，似乎也挺有道理。」
　　「如果你喜欢，也变成青蛙试试吧。」
　　乔书亚连忙转换了话题。
　　「啊，那个……我们已经好久不见了吧？」
　　朱斯彼昂勾起了一旁的唇角
　　「纳尼小子当然觉得久了。我可是看着你看了半年多。你这问候是不是有些晚了？」
　　「我并不知道你一直陪着我呢。」
　　「我知道那时候你不省人事。但还不是一样，我看了你半年多，是吧？」
　　乔书亚朝他微微笑了笑。
　　「事情的来龙去脉我都知道了。」
　　朱斯彼昂又勾起了同一侧的唇角。
　　「我也知道你所为何来」
　　「这么一来，事情就单纯了。」
　　乔书亚下意识地将四周环视了一周。明明直走了10步，但现在看来门却离得那么遥远。他望望旁边，池塘上的雾散去了，水面清澈了许多。
　　「他之所以陷入沉睡是因为与本体断了联系。那么他还会醒来嘛？」
　　「我也想找出唤醒他的办法，但并不在这里。你们俩昏睡的状态很相似，就连昏睡的原因也有几分相同。因此我没料到你会就这么醒来。」
　　「我怎么角儿你似乎很遗憾只有我醒来。」
　　「不，当然不是这个意思，我的意思是无论如何都要让你们醒来，无论哪一方。」
　　「你说什么」
　　「我毕竟需要做研究嘛。这里虽然不赖，但终究不是做事情的地方，我还是得回到自己的研究室去。」
　　「带着他一起去？」
　　朱斯彼昂还是双臂环胸，一只手伸在外面，手指在另一只手臂上敲打着节拍。
　　「麦克斯明小子说，这件事只有你能决定。」
　　「如果我没醒来，而是他先醒来的话呢？」
　　「那就好办啦，我直接带他回去不就得了。」
　　一时间乔书亚哑口无言。
　　「你认为自己拿得到怎样的答复？」
　　「你是说他？还是你？」
　　「两者皆是」
　　「你想拒绝吗？不是没这个可能，但是我不是已经在这里耗上半年多了吗？怎可能就为了提出这个很有可能被你们拒绝的提议。」
　　乔书亚把额前的散发擦到脑后。
　　「既然这样，你问吧。」
　　「好。」朱斯彼昂松开双臂，抬起头。然而他的问题与兴奋的乔书亚料想的并不相同。「你认为自己不需要我的帮助吗？」
　　对于这个问题，乔书亚无法立即回答
　　「你没什么问题想要问我？」
　　「当然有。而且很多呢，但我还是无法满足你的要求.」
　　「你是不是太低估了我所能给予你的东西了?」
　　「当然不是。你的说明对我来说受益匪浅，但是我真的不能把他交给你。你提出的这个要求就好比是给了很多好处，却要我看下手臂给你作为回报」
　　朱斯彼昂嗤笑了一声。
　　「年轻人，你可别搞错了。他和你不同，他并不是你的一部分。你这么说，他也会觉得不开心的。」
　　「即便如此，他却明明是从我身体分裂出去的一部分。」
　　「没错，分裂出去的一部分就已经分裂了嘛，从分裂的那一瞬间起，你们俩的人生便朝着不同的方向发展了。你们该做的是切断你们给所有人带来的那些错觉。」
　　「即使身体分离了，也不能说我们是完全无关的两个人，不是吗？这就好像夫妻、父母、子女，还有你合你的女儿不都是这样么？即使身体无关，却也无法分割。」
　　朱斯彼昂皱了皱眉。
　　「别说傻话了，他连你的孩子或兄弟都算不上呢。我知道，你也许觉得他和你的关系远比兄弟还亲，但你们根本无法爱对方，更别说要相处。」
　　乔书亚点了点头，直视着坐在对面的朱斯彼昂。
　　「你说的没错。我和他就好像一对恨透对方的双胞胎。我对他的憎恶、恐惧，是任何人都无法理解、接纳的。」
　　朱斯彼昂的表情慢慢变了。原本的冷笑小时了，取而代之的是一脸的冰冷。乔书亚继续说道：「你打算杀了他?还是让他活下去？」
　　「都可能」
　　朱斯彼昂在乔书亚面前摊开了手掌，在慢慢地握紧了拳头，一根根手指缓缓的握向掌心。
　　「这半年里，我一直都只是下下棋，无所事事，难得清闲一段时间，对我来说太珍贵了。我活了很久，但并不代表我能够永生不老。正如我之前所说过的，随着时光流逝，我的体会也越来越多，但在你没准备好之前没我不会告诉你。现在请你回答我，万一他醒来了，也和你一样活了下来会怎么样?」
　　乔书亚鱼味索然地回答：「我将不得不与他分享我所拥有的东西。」
　　「你已经与他分享了们至少他也拥有了你的母亲。若是你们俩之间必须有一个人死掉，你一定会选择让他死吧？」
　　曾经一度连生存意志都没有了的乔书亚，经历了这么多，此刻已判若两人。
　　「那当然。」
　　「最后一个问题，若是他活了下来，不能保证他会不会像上次那样拿刀捅你。你能容忍这样的事情重演嘛？」
　　「这个……」
　　乔书亚停顿了一会，朱斯彼昂带着一丝冷笑，耐心的等待。可是听了乔书亚接下来的话，他不禁眉头紧蹙。
　　「你觉得我会允许这样的事情吗？」
　　乔书亚说这番话的时候没有笑。过了一会儿，朱斯彼昂点点头。
　　「我知道你不是一个会被虚张声势或假象所困的人，那么一切都由你自己判断吧。」
　　乔书亚颔首同意。朱斯彼昂紧握的拳头里摊开了第一更手指。
　　「首先，你的人形娃娃马上就要死了。」
　　乔书亚愣了几秒，一副难以置信的摸样。
　　「我一见到这个人形娃娃，就知道他已经与本体断开了联系，因此我只能抱着一丝希望。他的本体到底是什么？我曾经告诉过你们，本体并非制造人形娃娃时的必须品。但若是用了本体，却让本体与娃娃断了联系，那么人形娃娃很快就会死掉。换句话说，在秩序之眼（The Eye of Rule）的注视下，你们无法同时存在，就算同时存在，也只会很短暂的瞬间罢了。」
　　乔书亚若有所思地点点头。朱斯彼昂说过的话对他来说依然记忆犹新。
　　「一旦人形娃娃失去了本体，便会陷入假死状态。依我看，这时候人形娃娃已经成为与你无关的个体了。因此，我猜测秩序之眼也认为你与他不再是不可同时存在的个体，而接受了你们。在你昏迷期间，我也把这个想法对别人说了，亦讨论出杀死他的办法。」
　　「但是事情并没有这么简单对不对？」
　　「没错，没有这么简单。那家伙和本体的联系还没有断。」
　　朱斯彼昂的样子看起来很不高兴。因为说到这里，不得不提及他失败告终的半年研究。
　　「制作人形娃娃是人形师的追求。人形师的性格与能力也决定了娃娃是什么样子。若是人形师穷困潦倒、没什么学问，那么人形娃娃也只会做做挑水、打扫、针线之类的事情。不过这个人形师干脆以复制免去了这个问题。但是他又带着本体跑了，致使人形娃娃陷入假死状态。尽管我不知道他究竟跑的多远，但是超过了他的能力极限。毕竟他的魔力不够强大。而遥远距离操控人形娃娃，真的就要看人形师的能力了。」
　　「麦克斯明也这么说。他认为，若是把本体破坏了与丢到远方的效果是一样的，也许那个人形师只是把本体藏在远处，等着人形娃娃慢慢死掉。」
　　「没错。麦克斯明这臭小子说的一点没错。他的推测完全正确。」
　　朱斯彼昂的生硬一下子高八度，激动的从椅子上站了起来。
　　「娃娃与本体的联系是相互的。只缺了一方是断然不能剪断的。我怎么会忘了这么简单的道理,还以为公正的秩序之眼会偏向我所期待的选择。真是太丢脸了！而且麦克斯明早就已经料到了我的辛苦半年最终会落的失败，真是太不爽了！」
　　他一边说一边跺脚，激起的尘土掉进了一旁的吃糖里。这个空间简直像是面团做的，仿佛一不小心就会裂开。
　　「是这样，就是这样！正因为这联系并没有断，你的人形娃娃才会这样慢慢退去。本体离开的越远，人形娃娃也面临这生命危险。正是由于它无法忍受与本体拉远的距离，因此生命力才会慢慢衰退。与其说他陷入了沉睡，倒不如说他正在慢慢走向死亡。即使现在找回了本体，他也已经遍体鳞伤。」
　　乔书亚闻言，脸不禁抽了一下。
　　「你说的是真的吗？」
　　「这是我这半年来得到的结论。他不能与本体分离。本体若是被毁了，娃娃就只有死路一条。又说不定他是因为看见了你，擦发现自己体内还有另外的一个意义——也就是本体的意义与自身共存——因此用尽全力排斥了本体意识，然后仅存下的自我意识边慢慢死掉。」
　　乔书亚面无表情地听着朱斯彼昂说话，但他开口的那一瞬间，，嘴角免不了露出了一丝茎阮。「如此说来我还有什么好担心的？把它丢在那里不管不就行了？也不用再想什么让他活下去或者杀了他的方法了，不是吗？你还问我这些问题做什么？」
　　朱斯彼昂并没有马上回答他。而乔书亚更没有心情等他回答。
　　「他并不是我的兄弟或者儿子，而是我。他也不是什么我所爱的人，只是我而已。他没有出现之前，我根本不爱我自己。根本不可爱的我竟然还分裂成了两个。我一直以为自己再见到他的那一刻一定会感到无比厌恶，可是……」
　　「可是什么？」
　　「当我问到了他身上那种别人不可能有的，只属于我的气息之后，我才醒悟到原来我是那么的珍惜我自己，也从未放弃过自己。我的手、我的吻、与我自己同床共枕，在我的世界里，与我同行的只有我自己，除此之外的都不过是缺胳膊断腿、根本无法与我齐步的人。可笑的是，正是这些活在对我来说狭窄的幼稚世界的人却还总是在轻视我。无论现在，还是将来，将不可能会有人是我的对手，因此我根本不愿意走出自己的世界。」
　　说着说着，乔书亚的刘海因为汗湿而贴在额头上，双眼也因湿润而显得更加炯炯发亮。
　　「正是因为如此，我才无法忍受这一切。我绝不能容忍他把我抢过去。无论如何，我都要把自己抢回来。所以我一定要打败他！」
　　一片死寂。朱斯彼昂闭上嘴后，连周围的池塘、植物也都悄然静默。一切静止了，直到一声叹息传来。
　　「唉……」
　　暖气也变冷了。乔书亚一手托下吧。
　　「你一定觉得我这番话不可理解吧。」
　　「我就是理解了才会叹息啊。」
　　朱斯彼昂重新坐了下来，继续说道：「我们的这些对话，要是换做别人肯定无法理解；就算是换做西潘尼斯又能如何？但是换句话说，刚才你那回答，是不是让你想逃避了？」
　　乔书亚垂下眼帘。
　　「也许吧。」
　　「我现在是不是该公布考题了？好吧，如果有个办法可以杀了你的这个人形娃娃，你想知道吗？」
　　乔书亚的脸色僵凝了。
　　「好像有人刚说了没有办法，难道不是你吗？」
　　「没错。就算是我，现在也不知道这个办法。但是若能找到办法，便能切断人形娃娃与本体的联系了。」
　　朱斯彼昂掰开了第二根手指，说道：「切断联系的同时，你和他其中一个就得死。」
　　乔书亚慌了。世界的秩序不会容忍两个相同的存在，因此才会需要有本体；而一旦失去了本体，人形娃娃变成了与乔书亚相同的个体。这是连卡纳波利的魔法师都无法解决的难题，如今又重演了。问题是，没有人知道秩序之眼究竟会判定那一边是假的、该舍弃哪一个。
　　不过，这一切都是找到办法以后才要面临的问题。
　　「你刚才说不知道切断本体与人形娃娃之间联系的方法。既然连你都不知道了，那么到底又有谁知道这个方法呢？」
　　「你不会不知道吧.」朱斯彼昂眯起了双眼。「麦克斯明告诉我，你遇到了那个协助建立伊卡本家族，并协助他统一了伊卡本群岛的魔法师。在你们家族里，关于他的记录都被刻意的抹去了，就连你们这些后代子孙都对他知之不详。可是，如果我可以请他的灵魂降临，相信没有什么问题是解决不了的。啊。若是他把所有的魔法都传给我，你是不是也该将你的生命赌给我？」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「不可能。在解决那位魔法师交给我的任务，我不能回去找她。更何况，那人根本不是幽灵。」
　　「不是幽灵？那么你见到的是……」
　　「没错。那女人还活着。」
　　朱斯彼昂听得目瞪口呆。「那魔法师是个女的？不，等等，你说她还活着？」
　　「她叫雅娜露丝?迪卡兰。」
　　乔书亚不再多说了。一提到这个名字，与她面对面相视而立时的复杂情绪便再次袭上心头。
　　「据说她是卡纳波里塔倒塌后最伟大的魔法师，是最接近卡纳波利魔法全盛时期的魔法师。不过，这都是与他和伊卡本共同盟誓的祭祀卡尔斯尼特?帕尔阿德告诉我的。」
　　「嗯，我从麦克斯明那里也听过一部分。照你这么说，他岂不是活了几百年了？自从卡纳波利灭亡后，再也没有如此长寿的魔法师了。在此之前，能打到这个程度的魔法师也是五根手指就能数的出来。」
　　「确切的说，她是死不掉。」
　　说到这里，乔书亚的嘴唇都不由得的颤抖了起来。
　　「她说，她把自己囚禁在这个她称作「坟墓」的地方。为了封印那个地方，他赔上了自己的魔力和一生，无法休息，无法死去，只是守护着家乡红霞岛和周围的大海、岛屿，甚至整个世界。她不断地醒醒睡睡，忍受着几百年来的孤寂和痛苦。尽管她现在外观依然是年轻时的摸样，但心态和精神却早已空洞了。可是她并不是一个会其责任与不顾的人，因此往后的几百年，几千年，她还是会如此度过。」
　　「那么他封印的到底是……」
　　「就是那把矛，当年毁灭卡纳波利的四件魔具之一 ——血矛。虽然被封印在坟墓里，可是一旦重见光明就会毁灭这个世界。」
　　朱斯彼昂突然受不了的咆哮起来：「你们家到底是在搞什么？居然把这么重要的人物刻意从历史中抹去？竟然连我都没听说过这个人？他到底选择了一条什么样的道路、身处如何凄惨的处境，我竟然完全不知道！我现在终于知道为什么这么多人想置你们于死地了！」
　　乔书亚没有回答，只是无言地低下了头。垂下的刘海遮住了她的表情。
　　过了一会，池塘底部传来一声闷响。又过了一会，池塘上翻开了一层层的涟漪。朱斯彼昂挥挥手，涟漪的重心冒出了一个半透明的物体。细长、尖锐，是一把矛。
　　乔书亚的脸上顿时失去了血色。
　　那把矛突然飞至两人中间。朱斯彼昂没有伸手碰它，只是隔着约两巴掌的远远的指着它。矛刃上闪着细微的光泽，照在两人的脸上。确切的说，照亮了两人的眼底。
　　「怎么样？和你看到的那一把一模一样吧？」
　　乔书亚点点头，徐徐说道：「大致一样，只不过我看到的那把已经折断了。」
　　「那当然了。因为他的另一部分早就随着杰特森一起破碎了。但是如今这世界怎可与当时的卡纳波利相提并论，就算只是一把折断了的血矛也抵挡不住啊。万一封印被破坏了……」
　　「已经发生了。」
　　朱斯彼昂瞪大了眼睛。
　　「你说什么？」
　　「有人带着血矛的一块碎片踏上红霞岛，封印随之打破。恶魔的武具这种东西，就算是同一件魔具上的碎片相遇了也不会重合。」
　　「这个我知道，那怎么办？不过谢天谢地这个世界还没有灭亡不是吗？封印又复原了吗？」
　　「她让封印再次安定了下来。但是他要求我一定要解决掉那块流落在外的碎片。」
　　「这是恶魔的武具的碎片是无法被毁坏的，也是无法被破坏的。」
　　「这个我知道，不过我们还可以把它沉入海底。雅娜露丝需要很长的时间来修复那道封印，在那之前我们的工作就是守护红霞岛。万一封印还没有修复好，血矛的碎片又再次接近红霞岛，后果就不堪设想了……」
　　「是啊。谁也不知道会发生什么事情，也许世界就随之灭亡了。」
　　朱斯彼昂从椅子上站起来，在草地上来回踱着步。只见他的脚步越来越快，没见的皱褶也越来越深了。最后，他终于停下脚步，转身望向乔书亚。
　　「到底是谁把血矛的碎片带到岛上的？现在那碎片还在那人身上吗？」
　　「我也不知道就近是怎么回事，不过那碎片似乎曾罗在我姐夫手里。」
　　朱斯彼昂眉头皱的更紧了。
　　「那人不是死了吗？」
　　「没错。所以现在断了线索，也无从查起了。那块碎片很有可能被他那个叫艾尼的魔法师朋友带走，我昏迷的时候我的家人似乎曾寻找他。」
　　「然后呢？找到了吗？」
　　「没找到。不过他们确实得到了一些情报，等医生定的疗养期结束后，我打算亲自跑一趟。」
　　「去哪里？」
　　「尼雅弗」
　　朱斯彼昂挑了挑一侧的眉毛。乔书亚继续说道：「根据爷爷的调查，他是从尼雅弗学院毕业的，毕业后还在学院里做过助教。」
　　「……」
　　朱斯彼昂陷入了沉思。他眼珠子转了几圈，脑袋也飞快的转动着。
　　「你知道那个什么地方嘛？说去就去？」
　　「我不知道，但……」
　　「即使你是伯爵的儿子，也无法随随便便踏入那里。尼雅弗学院绝对不是普通人能进去的地方。如果没有交手和学生所持的专门标记，根本无法穿越包围在学院附近的「安可尼娜之帘」（Anconina s Curtain ）。此外尼雅弗学院绝对不会向你公开学生的资料，如果你想凭借公爵之子的身份向他们是假压力，就大错特错了。」
　　「你说的没错，我从来就没动过这个念头。」
　　朱斯彼昂有多起步子。宽松的魔法袍不甚服帖的擦着退，跟在他身后飞扬着。这是，篝火熄灭了，慢慢从视野中消失，草地仿佛也随之失去生机，过了好一会，已经站在池塘对面的朱斯彼昂大声说：「你这小子，一定是认为我会帮你对不对？你准备好回答我刚才的问题了嘛？」
　　乔书亚点点头。
　　「我不会向任何人让步，就算是身为另一个『我』的他。唯有如此，我才能每日和充满了乐趣和美丽的我自己共同送走旧的一天、迎接新的日出。」
　　这个回答就好像是一个哑谜。不过朱斯彼昂却很满意，脸上浮现了一丝淡淡的微笑。于是，他又摊开了第三根手指。
　　「你也说了，若是人形娃娃醒来了，你将与他分享许多原本属于你的东西。也就是说你一定会让他死。若是我找到了切断本体与人形娃娃的联系的方法，你绝对不会迟疑。若是这样的话，如果有办法在人形娃娃依旧保持联系时便杀死他，你会再次被他伤害的危险去尝试吗？」
　　乔书亚只沉吟片刻，就答到：「我是这么打算的。」
　　「为什么？」
　　「我实在无法想象自己被所爱的人、人形师、甚至是「我」所抛弃的他回是什么心情。而且我说过了，在她出现后，我第一次感觉自己成了一个外人，我一定找回属于我的一切。」
　　朱斯彼昂再次点点头，并且摊开了全部手指。
　　「你不是说要去尼雅弗学院吗？」
　　「我可不是说我要入学去。」
　　回想起来朱斯彼昂曾对麦克斯明提出的要求，乔书亚忍不住笑了起来。朱斯彼昂没有理睬，自顾自的说道：「你要不要入学我可不管。过去的话，就找德里克?雷欧曼迪斯教授吧。只要你嘴巴够甜，他就会带你参观葡萄园的。在那里也许你能找到你想要的东西。」
　　「葡萄园？」
　　既然只是一个名字，乔书亚也不知道那到底意味着什么。或许并不是真正的葡萄园呢。
　　朱斯彼昂点点头。突然，他像是又想起什么，叮嘱了一句说道：「对了！你到了那里千万别提起我，否则只会有反效果。」
　　