　　「在自己身上寻找自我非常困难，
　　而在别处寻找，更是不可能的事。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　到了午休时间，整个一年级都知道了这个爆炸性的新闻：橡子小馆的三个学生在开学典礼后第三天就挑起了宿舍大战。
　　麦克斯明火大地喊道：
　　「不是我们挑起的！」
　　虽然消息越传越离谱，但相对地也有一些好处。大家吃午餐的时候，终于知道了九九二年首次宿舍大战是发生在橡子小馆与南塔宿舍楼的「奶油茶小馆」。路西安顿时兴奋起来。
　　「真是个好笑的名字。」
　　不过午餐过后，当大家又得知对方是由二年级与三年级生所组成的小馆后，路西安立即哭丧起脸来。所有新生都是随机分配宿舍，但从二年级开始，只要通过了十一月那次考试，便算是真正的尼雅弗学院学生了，就可以不分年级混住。即使几个关系比较好的学生申请同住一间小馆，也是被允许的。这些高年级生的小馆通常都在南塔。
　　「其中一个人是占术课程上替占术大师帮忙的三年级学生。」
　　不知道蒂琪爱儿是从哪里得到这些小道消息的，不过，却一点都令人高兴不起来。高年级与新生之间还从未发生过宿舍大战。一旦开战，年级的落差都会被置之不理。一方会用尽一切手段让对方吃尽苦头，另一方也会竭尽全力反击，直到一方被降伏、自动投降，或在见证人主持下用一场决斗定胜败，否则战争便不会结束。降伏是最屈辱的下场，会被当做笑柄，其次是在决斗中落败，再接下来则是和解。不过到目前为止，以和解结束事件的情形几乎未曾有过，就算一方提出投降，也时常会被对方拒绝。
　　「天哪！自恃几百年悠久历史的著名魔法学院怎会有如此胡闹的传统？」
　　面对麦克斯明的抱怨，蒂琪爱儿也无能为力，只是回答他：「正如你所说，历史太悠久了，因此才会留有这种比较过分的游戏。」
　　下午的课结束后，三名少年和一名少女同仇敌忾地回到橡子小馆。蒂琪爱儿回到自己房间，取来了趁午休时间制作的烂芹菜药水。为了制作这些药水，她把近来搜集的烂芹菜都用光了。路西安见她如此担心，自信满满地说：
　　「放心吧！晚点我要我爸爸送你一百捆芹菜好了。不过，要让它们腐败的话，我就帮不上忙了。」
　　会有这种口气，是因为路西安的父亲卡尔兹先生在大陆也是赫赫有名的富商。虽然比不上那些要什么有什么的贵族，但生长于如此有权有势的家庭，他却有着极为平易近人的性格。从没见他使唤身边的朋友，虽然也有可能是装出来的。不过，麦克斯明并不认为他的性格有多平易近人，反而怀疑他简直白痴般的单纯，因此正用怀疑的眼神打量着他。
　　一行人走到宿舍前，把房门大开，波里斯与路西安便提着水走了进去。大家把满满一桶水分成了四份，放在门口。蒂琪爱儿把药水倒进去。很快地，烂芹菜的味道便在空气中传开来。正在这时，乔书亚来了，越过麦克斯明的肩膀望着小馆里面的情形。
　　「情况挺糟糕的嘛！」
　　麦克斯明见乔书亚捏着鼻子的模样，皱紧了眉头，挥着手要他离开。蒂琪爱儿的药水散发着难闻的味道，如果不是被对方魔法卷进来的人，最好还是不要介入比较好。
　　路西安见到乔书亚，也问道：
　　「你是麦克斯明的朋友吧？刚才也见过，可惜没问你名字。」
　　「还是先干活再自我介绍吧！」
　　见他这么说，麦克斯明便丢了一个水桶给他。蒂琪爱儿在他们身后发起号令。
　　「一、二、三！」
　　早上他们都见过这种药水的神奇效果，因此不疑有它。麦克斯明把水桶里的水泼进房间，满心期待房间再次变得整洁干净，兴奋地打量着泼水后的房间。
　　「啊？」
　　果然产生了变化，黏得到处都是的果酱的确融化不见了，但是又出现了另一个让他们直跳脚的变化。
　　「麦君，你刚才做了什么？」
　　乔书亚又转头望去，只见蒂琪爱儿一脸的不知所措，而几个少年的脸都变了。路西安双眼瞪得像铜铃一样，波里斯一脸不解。麦克斯明皱紧了拳头，大声喊道：
　　「为什么到处都是水？」
　　不但是桌子、椅子、靠垫、地毯，就连书架、桌布、窗框、窗帘、地毯上的坐垫，还有三人各自的卧室地板上……麦克斯明只是泼了一桶水，不料却引来如此可怕的后果，整个屋子里没有一处是干的。不久，整个小馆都充满了烂芹菜的气味。
　　不只是乔书亚，所有人都用手捂住了自己的鼻子。麦克斯明实在受不了，干脆走出来，关上房门，将背倚在门上望着蒂琪爱儿，等待她个合理的解释。蒂琪爱儿都快哭出来了，最后只用很小的声音说道：
　　「那个、那个、我那时就只顾着要放芹菜……结果，结果好像忘了加别的药剂，所以水干掉的效果就没了……」
　　「……」
　　麦克斯明盯着天花板，不知道该说什么了。波里斯也是一脸困惑地瞪着房门。路西安反复想了很久，最后露出了和蒂琪爱儿相同的表情。
　　「哇啊啊！这下该怎么办？可以用魔法把它恢复成原来的样子吗？」
　　「……这个……魔法失败后造成的效果，就像垃圾一样，很难彻底清除干净……」
　　「难道我们要用抹布慢慢把它擦掉吗?嗯？是不是这样？你说话呀，告诉我不是这样的！」
　　蒂琪爱儿不知如何回答才好，一时急得哭了出来。少年们见状更慌了，互相望了一眼，结果还是身为事外人的乔书亚站了出来，搂住她的肩膀，轻拍着说道：
　　「别哭了。没关系，马上就没事了。」
　　当然了，怎么可能会马上就没事。乔书亚费尽心思，说着好话安慰着蒂琪爱儿，而有着切肤之痛的三个少年则聚在一旁，讨论接下来该怎么办。路西安说：
　　「我从来没打扫过……难道不能叫仆人来吗？不过他们在学校外面就是了。」
　　「按照学院校规的规定，宿舍好像得由学生自己负责打扫。」
　　波里斯话音一落，麦克斯明摆摆手，耸了耸肩膀。
　　「那是自然。我们三位司令官人手一块抹布、一桶水，大不了利用今天下午的自由时间战斗到今天晚上，至少能把那间关着门的房间打扫到晚上能睡觉的程度。虽然我们缺乏实战经验，但我相信只要我们下定决心，一定能打败烂芹菜怪兽！」
　　麦克斯明的话给众人带来了一丝安慰。橡子小馆由三个少年同住，幸好起床出门时把卧室房的门锁了。路西安一扫先前一脸的阴霾，扑哧笑了起来。
　　「麦克斯明，你的口才怎么会这么好呀？」
　　麦克斯明对这种反应似乎有点不习惯，并没有作答。波里斯说：
　　「那么残留在各自房间里的果酱该怎么办？」
　　「那就要重新做药水……」
　　麦克斯明说到一半，转身望向蒂琪爱儿，眯着双眼。
　　「好好想想吧！」
　　这时，乔书亚也望向蒂琪爱儿。少女的脸上犹挂着泪痕，慢慢走向三名少年，说道：
　　「我也帮你们一起打扫吧！既然是我的错，我会所百倍的努力来弥补。打扫房间我很拿手的。」
　　不过波里斯却站出来反对。
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　麦克斯明瞥了波里斯一眼，冷哼着说道：
　　「怎能让一个女孩子来打扫我们几个男生的房间呢？你快去制作药水吧！」
　　路西安也展开笑容说道：
　　「再说这也不完全都是你的错。你也是一片好意想要帮我们呀！要不是有你，我们到现在还满身都是果酱呢！」
　　蒂琪爱儿仍有些迟疑。但三名少年早就做好了决定。他们从舍监那里讨来抹布，又取来新的水桶。三人来到「烂芹菜老巢」的入口处，把手帕蒙在脸上，捂住了口鼻。乔书亚见到这副阵仗忍不住笑了。
　　「需要我帮忙吗？」
　　毫不知情的路西安开心地说：
　　「嗯！你是男的，当然可以帮忙啦！不过我们都还没有互相介绍呢！你的功课真好，我们一直没有机会说话。你叫什么名字？」
　　「乔书亚•冯•阿尔宁。」
　　乔书亚轻轻吐出自己的名字，却使路西安的双眼瞪得像铜铃一样。他想了一会儿，猛地尖叫出来：
　　「那个、那个、您就是这次入学的阿尔宁小公爵殿下？」
　　说到这里，波里斯也把视线移到乔书亚身上。乔书亚翻了翻白眼，有些尴尬地笑道：
　　「拜托别叫得这么拗口好不好？你直呼我名字就好了。」
　　「但是我父亲绝不会允许我这么做的，太失礼了。」
　　「你又不是你父亲。你想怎么叫就怎么叫吧！」
　　乔书亚望向波里斯，问道：
　　「对了，你叫什么名字？」
　　已经埋下头的波里斯一屁股坐了下来，把抹布放到水桶里浸湿，答道：
　　「波里斯•贞奈曼。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　大扫除持续了大半天。首先把弄湿的窗帘、毯子、坐垫等统统送到洗衣房去干洗，再把所有的家具搬出来。乔书亚和蒂琪爱儿主要负责清理堆在走廊的家具，麦克斯明、路西安和波里斯则清理卧室的地板、墙壁、窗户、门框等地方。不用说，杂七杂八的东西当然把整个走廊都堵住了。同楼层的学生虽然很想来看看这些因为宿舍大战而惨遭不幸的人的模样，但刚把脑袋探过来，就被那股气味熏得受不来而作鸟兽散了。过不了多久，整个二楼便只剩下这五个倒霉鬼，和一长排紧闭的房门了。
　　「我现在最讨厌的不是鸡蛋布丁，而是芹菜！一闻到那股味道就快吐出来了。这辈子再也不碰东西了。」
　　路西安把抹布裹在竿子顶端，伸长手臂擦拭着墙壁上方，一边抱怨着。正在擦地板的麦克斯明听了，答道：
　　「别说自己讨厌吃什么。等你独自饿了，给你什么不都照样吃下去？」
　　路西安正色道：
　　「才不会呢！我从来不吃自己讨厌的东西。」
　　「你真正饿过肚子吗？」
　　麦克斯明原本还想说些什么，但最后还是撇撇嘴，不再多话。过了一会儿，他又开口说道：
　　「他妈的，我的手都快冻僵了，波里斯你没事吗？」
　　波里斯正在新打来的水中搓洗第五块抹布，只是轻声说了一句「还好」，继续低头做着事。路西安开口说道：
　　「波里斯好像不怕冷。」
　　「你出生的地方一定很冷吧！」
　　为了让空气流通，所有的窗户都敞开着，的确很冷。大扫除完毕，生火的炭都不知道用了多少，烧下来的灰烬都盛了满满几桶。一行人走出房间，打算找点东西吃。不过饿了一整天，大家都没有发现外面天都暗了，于是又有些茫然地回到宿舍。
　　「呼，终于都弄完了。」
　　「还得再透透气。」
　　「晚上睡觉的时候把窗开着，明天不就好了？」
　　「你希望明天一早房里躺着三具冻死的尸体吗？」
　　看波里斯的眼神，显然认为三人不可能冻死。不过他还是没有反驳。过了一会儿，麦克斯明搓着手喊道：
　　「今天实在太辛苦了。大家应该都饿扁了吧。一起去喝一杯温暖一下身体怎么样？」
　　蒂琪爱儿瞪圆了双眼。
　　「学院里哪里有酒呀！而且也不允许把酒带进来的。」
　　「谁说要在这里喝？当然是出去啦！我知道一个地方。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　虽然麦克斯明待在葡萄园里的日子不像乔书亚那么久，却对村子里的小酒馆再熟悉不过。他把目标锁定在离学院步行距离约半小时的小村庄。一行人走出来的时候，舍监提醒他们十点以前必须回来，虽然大家大声应说知道啦，但此时已经九点。不过大家实在是累坏了，而且肚子也的确都咕咕叫个不停，根本顾不了那么多，出门时心情好得很。
　　路西安是最高兴的一个，只要是有趣又新鲜的事，他立即充满精神。波里斯显得从容不迫，不过看样子对酒也不陌生。蒂琪爱儿婉言拒绝了，没有随他们一起去。用麦克斯明的话来说，像她这种「品行端正的少女」，过了就寝时间还不回去是想都不敢想的。
　　麦克斯明早就看出乔书亚有心事，但路西安一直紧跟在他们屁股后，始终没有机会问。不久，四名少年已经抵达村庄里的小酒馆。不料，老板竟然还记得麦克斯明。
　　「唷，这不是去年每天都来喝一杯的小兄弟吗？」
　　乔书亚望向麦克斯明。
　　「每天都来？」
　　「其实也没有每天都来啦！」
　　老板也更正道：
　　「我们每五天就会休息一天。」
　　无论如何，麦克斯明算是这里的常客。老板立即取出丰富的下酒小菜，紧接着端来四杯啤酒。四人愉快地碰了碰杯子。各自喝第一口的模样也大相径庭。乔书亚和路西安都只轻啜两小口，波里斯喝了三小口，麦克斯明则是一口喝下半杯。
　　喉咙一阵爽快后，四人不禁开始筹划着如何报仇，不过始终没有想出个所以然来。话题很快便移到别处。
　　「话说回来，麦克斯明和乔书亚你们两个人是怎么认识的？」
　　「说来话长，恐怕天亮都说不完。」
　　看来路西安真的是对在平民中也显得朴实的麦克斯明与阿尔宁小公爵扯上关系一事好奇得要死。见两人没有回答，他径自说道：
　　「那么就先说我们是如何成为朋友的吧。然后再轮到你们来说。波里斯是我最好的朋友，有一天，我正在家里用功，他就来了。因为我母亲请他来做我的朋友，并且陪我上课。不过在这之前我就知道他了。那是在……」
　　路西安的话东一句西一句里，让人很难理解，还会突然冒出他自己觉得最重要的资讯。
　　「还有啊，波里斯还是银色精英赛的优胜者呢！」
　　银色精英赛（Silver Skull)是针对全大陆十五至二十岁青少年的剑术及其他武术的大规模比赛。麦克斯明一脸「好像在哪里听说过」的表情，乔书亚则是一脸兴致勃勃。
　　「那么厉害？波里斯现在应该还不到二十岁吧？你几岁获得优胜的？」
　　「十五岁。那可是最低的参赛年龄。是不是真的很厉害？」
　　对于路西安兴奋的说辞，波里斯始终不置一词，也没有什么表情。看样子他平常都是这副表情。麦克斯明喝光了杯子里的啤酒，说道：
　　「你们俩的性格还真是天差地别。怎么会成为朋友？」
　　「有差别才能互补啊！」
　　死人早就饿扁了，撒了小扁豆的烤五花肉、胡椒酱、茄子炖蘑菇、梨子派等，瞬间都被消灭得干干净净。最后老板连一种叫卡莱托（Gallete)的咸饼干和李子干都捧了出来。路西安两杯酒下肚，心情便好了，话匣子更是关不住，想到什么便说什么。自己与波里斯相遇的过程、自己下注赌波里斯在银色精英赛夺冠的事、一起玩掷骰子游戏的故事、以为波里斯远离自己再也不回来而担心得要死，不料却在开学前又突然回来的事，都一一倾吐了出来。而波里斯始终一声不吭，小口地喝着杯子里的酒。
　　麦克斯明看出乔书亚有话想问波里斯，却苦于没有机会。不知不觉，桌上已摆了二十个空啤酒杯。路西安睡着了，波里斯扶他靠在墙上，把他调整到一个舒适的姿势。麦克斯明敲了敲空杯，说道：
　　「这么说来，波里斯原来是路西安母亲所雇用的剑士？这样还能成为朋友，真不容易。」
　　「那是因为路西安的个性真的很好。」
　　波里斯回答时，语气里一丝酒意都没有。
　　「你的父母亲呢？为什么小小年纪就去当佣兵。」
　　「都死了。」
　　乔书亚取用卡莱托饼干的手顿了顿。
　　「全都死了？」
　　波里斯望了乔书亚一眼，也取了一块饼干吃了起来。
　　「在某些国家，这是再平常不过的事。」
　　「你的故乡在哪里？」
　　「奇瓦契司。」
　　乔书亚与麦克斯明面面相觑。
　　「奇瓦契司不是共和国吗？」
　　「我曾听说那里的形势很险恶，看来你小时候也吃了不少苦。」
　　听麦克斯明这么说，波里斯脸上出现一丝转瞬即逝的变化，答道：
　　「无论如何总算是活下来了。」
　　「是啊。」
　　乔书亚嚼着饼干，咽下去后才笑了笑。
　　「我有些问题很像问你，不知道方便吗？」
　　「只要我能回答。」
　　他的回答很生硬，不过乔书亚一点都不介意地说：
　　「你是不是有舞台经验？」
　　波里斯一脸讶异。
　　「没有。」
　　「不可能，你的嗓音很不寻常。」
　　提到嗓音，波里斯终于有了一丝反应，显得有些紧张。乔书亚继续说：
　　「你唱歌一定很好听吧？不，应该说不是普通的好听。应该练习很久了吧！这点我再清楚不过了，所以才会问你有没有演过舞台剧。普通人是不会这样练习唱歌的。对不对？」
　　「……没有。」
　　波里斯转过身去，很显然不想再继续谈下去，也堵住了对方的口。乔书亚正犹豫着，不料波里斯喝完了杯子里的啤酒，态度竟然转变了，开口说道：
　　「这个话题我不能说。对不起。换其他话题好吗？」
　　乔书亚笑了笑，又问道：
　　「嗯！那么你背后那个用毯子卷成的包裹是什么？」
　　「这我也不能说。其他话题……」
　　「那么你的剑术是跟谁学的？」
　　「……对不起。」
　　一直旁观的麦克斯明挥挥手又点了几瓶酒，讽刺道：
　　「那你到底有什么是可以说的？才十七岁的小鬼，怎么藏着像贵妇一样多的秘密啊？从现在起就叫你老炭黑算了。」
　　乔书亚问道：
　　「秘密多，为什么要叫老炭黑？」
　　「那才守了一肚子黑啊！」
　　听了麦克斯明的话，就知道他其实并没有醉。但是这些酒里面有一半是他喝的，若说没有醉，实在让人难以相信。
　　「波里斯，事实上我还有一个最想问的问题，请你务必回答。好吗？」
　　「你问吧！但是我不能保证保证是否能回答你。」
　　乔书亚收起脸上的笑容，凝视着波里斯。
　　「你能镇灵吗？」
　　波里斯一脸疑惑，既不是肯定，也不是否认或混乱。
　　「你为什么这么说？我不懂。」
　　「不，你确实有这种能力。也许只是你自己不知道。」
　　如果说着只是乔书亚喝醉的玩笑话，那他的模样也太过真挚了。波里斯的眼神也起了变化。在此之前一直装得非常平和的眼神，此时终于有所改变，一眼便能察觉得到。
　　「既然连我自己都不知道，你又是怎么知道的？」
　　「我当然知道。那是因为……」
　　「乔书亚！」
　　麦克斯明的声音立刻尖锐起来。但是乔书亚并没有理会，继续说：
　　「我看得见幽灵。」
　　是否该相信，是否该开口，无论是谁在这样的场景下都会觉得困惑。波里斯沉默着。乔书亚继续说：
　　「不能说我看得到世界上所有的幽灵。但是曾有几年，有许多幽灵跟随着我，所以我的确看得到很多幽灵。因为熟悉了，所以我并不觉得害怕。尤其到了尼雅弗学院后，这里的幽灵比别处来得多，也许是因为这里充斥着许多魔法，才会吸引这些幽灵流连啊！这里甚至还有几百年前的幽灵呢！」
　　若是常人，听到这段话一定早被吓得半死，但波里斯却没有反应，反而问道：
　　「你随时随地都看得见他们吗？还是要在一定的条件下？」
　　「我经常会把他们和活人混在一起。但是通常只能听见他们的声音。有时候能清晰地听见他们的谈话，有时候却只听得到一些很轻的耳语。」
　　波里斯想了一会儿，答道：
　　「我不知道该不该相信你的话，但我知道你不会对自己撒谎。那么你怎么知道我会降灵？」
　　「开学仪式那天，当你从我身边擦身而过时，世界突然变得好安静。」
　　说完这话，乔书亚长吁了一口气。他微笑着说：
　　「自从来到尼雅弗后，我已经很久没有体会到这种安宁了。」
　　「现在也是吗？」
　　麦克斯明在一旁皱鼻子撇嘴。此刻他不好出声提醒乔书亚。但他怕再这样下去这个德莫尼克小子以后在学院真的混不下去了。
　　不过乔书亚却一脸真挚。
　　「嗯，说实话，在你身边，整个世界都显得好和平。」
　　过了许久，波里斯才开口说道：
　　「我明白你的意思，但你说是因为我而觉得和平，我从来没有听人这样说过。我一直以为，和平这个词永远和我没有关系。」
　　乔书亚也隔了一会儿答道：
　　「就我而言，我也有同感。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　直到最后，波里斯仍没把事情解释清楚。乔书亚向他说，也许哪天会用得上他这种能力，到时候还希望他能帮忙。路西安醒来后，四人走出了小酒馆。快要走出村子时，路西安突然用手指着一处喊道：
　　「派！我想吃那个派！」
　　那是一家专卖派、饼干、果馅饼的小店，可是早就关门了。波里斯说：
　　「我们明天再来吧！」
　　「不要。我现在就要吃嘛！吃了派，酒就能醒了。」
　　「我还是头一次听说吃派可以醒酒。」
　　「谁说的，一定有效。我们还是敲敲门吧！如果没人开门就算了。」
　　「那实在太失礼了。」
　　「但总比门都不敲就放弃走人好吧！是不是？」
　　路西安自圆其说地将所有事情都合理化了。波里斯还来不及再说什么，他已经飞快地跑到小店前敲起门来。没想到门里竟然有人应声：
　　「谁呀？」
　　一个年轻女孩探出头来，也许正在等待晚归的父亲吧！路西安赶忙说道：
　　「我是来买东西的！」
　　「可是我们已经打烊了……」
　　「没关系。我多买点不就行了？」
　　小女孩打量了一下路西安，又望了望他身后呆站着的三个人，笑了起来。
　　「您买不多啦！现在只剩下四个了。」
　　说完，她开了灯。路西安率先接过一个派，送进嘴里咬了一口，随手从口袋里掏出一些钱便交给她。小女孩看了，又大笑了起来。
　　「这些钱够买十个派呢！」
　　「你收着不用找零了！那么晚还打扰你，真抱歉。」
　　等在店门口的三个少年先对路西安道了谢，才从她手里接过派。乔书亚看了一眼路西安刚才已经咬了一口的派，笑着说：
　　「这里的馅好令人怀念喔！」
　　路西安有些不确定地喊道：
　　「不会吧？不过好像的确是这个味道！天哪！心情会变差，还是快点吃掉吧！」
　　麦克斯明望着路西安递过来的派，心情糟透了。果然散发着一股蜂蜜柠檬的味道。麦克斯明走到店外，打量小店四周。店门口并没有悬挂什么招牌。于是，他又回到店中问那个女孩。
　　「这家店的主人叫什么名字？」
　　「叫罗格朗台。所以大家都叫它罗格朗台大婶的派。你们在尼雅弗读书，竟然不知道？学生们都特别喜欢吃这个派呢！」
　　他们并没有穿校服，不过这个小女孩似乎看到了路西安胸前的校徽胸章。路西安笑着答道：
　　「我们都是新生。以后我们一定会经常光顾。那么，罗格朗台姊姊再见！」
　　麦克斯明并没有走出去，而是问道：
　　「这个派多少钱一个？」
　　「三额索。」
　　麦克斯明的表情骤然起了变化。既生气，又复杂，还有一些惊慌。这时，路西安突然说：
　　「我们就用这个派报复那些混蛋吧？」
　　出人意料的是麦克斯明立即举双手赞成：
　　「太好了！果酱的复仇！」
　　一得到麦克斯明的支援，路西安立即折回店里，大喊道：
　　「姊姊，请帮我们做一百个派！我们明天要！」
　　不只是那个女孩，门外三人也睁大了双眼：
　　「一百个？」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　第二天清晨。
　　昨晚睡前检查时，橡子小馆里空无一人。因此上课前，他们三人被舍监叫了过去。一开始他们还有些紧张，不过舍监知道他们已经卷入了宿舍大战，反而爽快地表示理解。接着他问道：
　　「你们到底是几点回来的？」
　　路西安老实地回答：「好像是凌晨一点吧？」
　　午餐时间，他们三人在南塔宿舍楼打扫二楼的走廊。
　　「真搞不懂我到底是来这个学院读书还是来打扫的。」
　　面对路西安的抱怨，麦克斯明说：
　　「不就是来当清洁工的。你还没搞清楚？」
　　「但是我真想不通，你那个小公爵朋友为什么没有和我们一起被罚呢？即使他住的是单人房，也该被检查啊！」
　　麦克斯明一语带过说：
　　「那个房间很大。也许老师以为他在侧厅，所以不知道吧！」
　　他们一路打扫着，最后终于找到了南塔宿舍楼的奶油茶小馆。当然了，小馆上标的名字并非如此，但麦克斯明从种种迹象分析后，认定一定就是这里。看来这个别名已经有很长一段时间了，墙上还有一些涂鸦，看来应该没错了。
　　「我们仔细看看该怎么开门进去。」
　　波里斯看看门锁，说：
　　「这种程度的锁我会开。」
　　「真的？不愧是波里斯！那么就等明天的派送到了！」
　　在一天内做出一百个派，小店说怎样都无法完成，最后不得不延迟一天交货。路西安打算明天午休叫在学院外待命的仆人把它们拿过来。
　　「那么这一百个派你打算怎么做？」
　　「当然是丢进去啦！就像我们的房间一样，搞得他们到处都是。」
　　「而且不可以使用魔法来打扫。」
　　一想到那一幕，三人便陶醉在满足之中。打扫完毕后，原本该回教室的三人才想到今天一整天都没有看到乔书亚。
　　「小公爵似乎连课都不上。早上也没有见到他来。再这样下去，他会不会被留级？」
　　虽是这么说，但一想到自己完全跟不上最近的课程，路西安不禁觉得还是不要操心别人，担心自己还比较实际。波里斯沉思了一会儿，问麦克斯明。
　　「昨天我听他说过。」
　　「哦，是啊。」
　　那不是可以在他人面前讨论的话题，波里斯也明白。
　　「也许正是因此他才不来吧？还是因为昨晚没有睡好？」
　　麦克斯明摇摇头。
　　「不是的。这小子这个样子已经有好多年了。」
　　「你和他是从小的朋友嘛。」
　　波里斯的口气非常真挚。
　　「是啊。」
　　「你好像很相信他。那你亲眼见过吗？」
　　麦克斯明没有立即回答他，而是撇了撇嘴，凝望着波里斯的神色。学生们陆陆续续走进教室。麦克斯明压低了嗓音说：
　　「我看你不多话才告诉你。你千万不要告诉别人。我和那些跟在他身边的幽灵说过话，而且很多次数。」
　　「……」
　　「说来话长。不过我说的都是事实。我本来也不相信什么神鬼之论的。」
　　麦克斯明回到自己的座位上。波里斯也坐了下来，但是整堂课的时间，他似乎都若有所思。
　　
　　
　　□
　　
　　
　　吃饭时间到了。今天仍有不少学生为了一睹传说中的阿尔宁小公爵，而在餐厅里踱来踱去。与乔书亚一起来的是麦克斯明。他环视一圈，立即明白了状况，挖苦道：
　　「今天好像又多了两个人呢？」
　　乔书亚并没有驱赶他们，而是装作根本没看到他们。如果有人过来搭话，他也是尽快结束对话，完全无视这群人的存在。乔书亚可不想让莫纳西德学院的生活再重演，何况他也不是那种喜欢朋友的个性。
　　若不是麦克斯明的室友，也许他也不会再多认识这两个人。说实话，这两个人还真是天差地别。路西安过分地轻快欢乐，波里斯却总是那么忧郁。两人在乔书亚所钟爱的艺术领域里一点造诣与兴趣都没有。更糟糕的是，乔书亚对课程也提不起任何兴趣。他进入这所学院似乎只是为了更方便进出葡萄园。
　　「你打算一直这样翘课吗？」
　　「没有啊！明天应该会去吧！」
　　两人的位置附近，仍坐着一些人，跃跃欲试地等待着攀识的机会。不过，机会可不是那么容易出现的。乔书亚连一个眼神都吝于给予。若他们主动插话显然很失礼，因此只能继续等待。对他们来说，麦克斯明的存在真是太不公平了，这小子既非贵族又非富人之子，却能整天霸占着小公爵，让他们插话也难，更让人觉得忿忿不平。
　　「是不是觉得应该和其他人说话了？」
　　食物上来了。乔书亚展开餐巾答道：
　　「现在这样就好。」
　　麦克斯明扯下一块煎蛋的蛋黄塞进嘴里，冷哼了一声。
　　「你不是总说自己无法适应嘛。难道有人找你玩，让你不再讨厌！」
　　「没错。」
　　乔书亚叉起一块他特别叮咛不要淋酱汁的蔬菜总汇，塞进嘴里嚼着。
　　「学院生活还能有什么盼望。以前我也在学院里度过。当然了，这之间我本身发生了许多变化，但即使如此，我也从没奢望别人对我的看法会有所改变。因此我决定做自己想做的事，为我自己而读书。因为这里的学生与你和瑞秋不一样。」
　　「是啊，我也是这样，但瑞秋真的很不容易。当初还是她把你救了出来。」
　　乔书亚挥着手里的叉子，沉思了一会儿，笑着说：
　　「你是不是也很想见她？」
　　「她现在一定过得比以前和我们在一起的时候更好吧！」
　　「也许吧！但这并不是重点。」
　　「如果想见她就去看看她吧！反正你也不去上课。」
　　乔书亚脸上的微笑消失了。
　　「不行。这里还有很多东西要研究。」
　　接下来，只听得到刀叉接触盘子时发出的声响。乔书亚率先吃完了，他只吃了一些蔬菜。乔书亚折好餐巾放下后说：
　　「来学院那么久了，我昨天头一次发现在葡萄园里和书本及石板玩更有趣。」
　　「傲慢的家伙。」
　　「别这样，我这叫行事谨慎。」
　　「这话你还是留给你身边那些蜜蜂听吧！我行事谨慎，所以才无视于你们的存在。」
　　「我行事的确很谨慎啊！」
　　「真是的，你还是照照镜子再说吧！」
　　乔书亚昂起下巴说：
　　「我的脸怎么啦？」
　　过了一会儿，麦克斯明也终于吃完了。麦克斯明揉着餐巾，问道：
　　「所以你连那种话都能如此轻易地说出来？」
　　乔书亚这才明白他说的是什么。
　　「不，我并不那么想。只是这真的是一种新鲜的体验。这小子身上一定有些什么。」
　　「那是一定的。否则也不可能这么欲语还休。」
　　「他虽然有很多秘密，但本人看起来却很淡泊。」
　　麦克斯明托着下巴，并没有表态。
　　「即使如此，你也该分清楚什么话该说，什么话不该说，除非你希望今年还没结束就让所有学生都被你吓跑。」
　　
　　
　　□
　　
　　
　　第二天，派终于送到了。
　　正值午休时间。昨天他们已经打扫了走廊，因此只要和舍监费些口舌，便能进入南塔宿舍楼。当大伙往返着把一袋袋派送到门口时，波里斯已经开了房门。双手拧着纸袋的麦克斯明用手肘撞开房门，对波里斯说：
　　「你啊，看不出来竟然会这么热衷这件事，还固执地奉陪到最后。」
　　「受攻击却不反击，不是我的风格。」
　　「就是以破坏房门还破坏房门，以果酱还果酱？」
　　房里整理得很干净，很整齐。看着居住者的衣物、书本、干净的地毯等等，路西安也开始犹豫到底要不要继续下去。
　　「接下来该怎么做呢？」
　　这时，一块派从他们的身后飞来，正中窗户。果酱立刻泼得到处都是，而派则顺着玻璃慢慢滑了下来，回头一看，乔书亚正舔着沾在手上的派渣，欢快地笑着。
　　「一击命中了吧？」
　　麦克斯明哭笑不得地说：
　　「你什么时候来的？」
　　「连这种好事都不参加，学院也白来了。」
　　路西安望着他，哈哈大笑起来。
　　「看来你对学习不感兴趣，宿舍大战却硬要插上一脚。」
　　乔书亚又把手伸进纸袋，双手各拿了一块派，说道：
　　「好像比我想象中更好玩呢！」
　　咚！咚！
　　乔书亚连续丢了四个，接着路西安也参与进来。两人一边笑，一边丢着派。一眨眼的功夫，房间里已是一片狼藉。派的碎屑飞得到处都是，果酱流了一地。很快地，两人已经玩得不亦乐乎，尝试着用不同的姿势丢、比命中率、努力寻找着还没有站到果酱的地方。两人的袖子、裤子、手和头上也都沾满了派的碎屑及果酱。不久，两人活像是从蜂蜜柠檬派店家厨房的面粉堆里钻出来的学徒。站在后面旁边，手放在口袋里的麦克斯明说：
　　「他们玩得真开心。」
　　波里斯轻声说着：
　　「……他一直都是这样吗？」
　　「你说乔书亚？呃，这个……我还是第一次见他这个样子，不过平时也会有些不太正常的举动。那么路西安呢？」
　　「你也看到了，就像个孩子一样……」
　　派都差不多丢完了，麦克斯明才出手拉住两人。
　　「还剩下几个？四个？好啦！就这样吧，这几个就留在桌上，等他们打扫完肚子饿了可以吃。」
　　「好！」
　　这时，周围已聚集了一些围观者。有几个已经跑去找房间主人了。当然啰，他们可不会傻乎乎地留在那里等人来。麦克斯明挥着手，喊着口号。
　　「作战结束！撤退！」
　　已成了蜂蜜柠檬派怪人的乔书亚和路西安，有礼貌地把空纸袋丢进垃圾箱，互望了一眼，指着对方哈哈大笑了起来。跟在他们身后的两位保镖似乎想不通自己为何竟结交如此幼稚的朋友，互相安慰起对方。
　　