　　1 
　　走到车子那里拿了温度计和小黑板，顺便带上孤独一人的安原代理所长，我们三人去到了各个房间去量温度。说是正在发生心灵现象的地方，那里的温度会变低的样子。 
　　我们一边谈着从大桥先生那里听来的话一边走着， 
　　“真的没问题吗~~” 
　　安原代理所长一边打开那边的柜子一边嘟哝着。 
　　“什么没问题？” 
　　“我说啊……有人在这里失踪不是发生在2个月前吗？如果那些人在这里迷路了的话肯定都已经死了的啊。” 
　　“……是吧。” 
　　“我可不想在这里溜达的时候发现到尸体呢。” 
　　……呜。不要说些讨厌的话啦。 
　　“而且还是这样的旧房子，这里绝对有老鼠呢。想见一见被老鼠和蟑螂咬得破破烂烂的尸体吗？” 
　　“不要说了啦。” 
　　我啊，恐怖先不说，很讨厌血腥就是了。 
　　和尚豪爽的笑了起来。 
　　“我们没可能在这里走着的时候找到那些尸体的吧。这可是在警察的调查以后哦。” 
　　“啊，是吗。” 
　　“但是啊，也可能只单纯的迷路了而已呢。” 
　　这间大屋确实是一副复杂奇怪的构造。走廊毫无意义的左曲右拐，就连走廊的宽度也任意的变宽或者变窄。在任意的一个地方有一段短短楼梯，陡陡的向上或者向下。一转眼就让人迷失了方向。 
　　如果不是在记录气温的小黑板的一端画房子的简图的话也许我们也会在这里迷路了。 
　　“嗯~。变得好像在玩RPG的感觉呢~~” 
　　安原在到处又出又进的，环视了一下“井”型的房间有感而发的说道。 
　　“叫RPG的是什么？” 
　　“Roll Playing Game。谷山同学，你不玩家用游戏机的吗？” 
　　“我没有这种东西嘛。很有趣的吗？” 
　　“这个么，凑合凑合吧。家用游戏机有两大游戏《DQ》和《FF》。无论哪一个的新作是在一月或者二月左右推出的话，我大学绝对会落选呢。” 
　　喂……喂？ 
　　和尚从角落的一个窗子向外把头伸了出去。 
　　“噢~~。真厉害。这个窗子是向着隔壁的房间打开的啊。” 
　　啊？ 
　　什么特别也没有，普通的一扇窗而已。除了这扇窗向着的不是院子，而是打开向着隔壁的房间这一点以外。 
　　“明明连百叶窗也装上了……” 
　　“应该是改筑或者增筑的时候做成那样的吧。……看上去就像个阴阳怪气的3D地牢呢。” 
　　和尚这样说着，安原突然拍了一下手。 
　　“泷川先生也是家用游戏机的fans（CC说：我也是的说~~N64、SS、PS、DC、PS2、XBOX都玩过很久了，也买过几台了~~）？《女神转生》玩过了吗？” 
　　“说起来《II》以后就没玩了哦。我啊沉迷于魔兽合成的时候，把原来的目的都忘光了。” 
　　“我了解我了解。” 
　　我可不了解。 
　　我一边带点怨恨的心情看着兴奋交谈着的二人一边安放好温度计。这里所谓的温度计可不是在学校里使用的酒精温度计哦，慎重起见在这里说明一下。 
　　摄氏四度。温度相当低呢，这里附近的房间全部都差不多。我把量到的温度记入小黑板上。因为不知道这是什么房间，所以我都预先在简图上给每个房间编好了号码。 
　　“OK了。去下一个地方吧。” 
　　虽然是这样说着，但是就连我自己也不知道自己是从哪里进来的了。“井”型的房间四边相同的位置都有门，我不知道我们是从哪一个门进来的。切。我可没带指南针啊。 
　　“我们是从哪里进来的啊？” 
　　我问道，安原和和尚都指着不同的方向。 
　　真是靠不住的家伙。 
　　逐个门打开确认一下的和尚说道。 
　　“这简直就像是温切斯特馆啊。” 
　　什么啊那是。 
　　安原反问道。 
　　“你说的温切斯特是温切斯特枪的温切斯特吗？” 
　　“什么啊那是？” 
　　安原拉了拉毛衣，用不能想像是“涩谷psychic research”的所长的亲切告诉我。 
　　“在古老的枪里面有一种叫这个名字的种类呢。还是说现在还有呢。……是那个吗？” 
　　和尚点了点头。 
　　“是的。就是制造了温切斯特枪的温切斯特家的家。我是记得不太清楚，不过好像是像这样的复杂奇怪的房子来的哦。不能打开的窗子，上不去的楼梯，不能通过的门。” 
　　“啊，一摸一样。” 
　　“是吧。” 
　　安原一副奇妙的理解了的表情。 
　　“真是不了解有钱人的想法呢。为什么都喜欢这样的房子呢？” 
　　“温切斯特馆好像是有原因的呢。确实是，如果房子建好了以后就会发生不好的事情之类的，所以就一直没有把房子完成而无止境的反复给房子增筑。” 
　　“呵~~。那么这栋房子也许也有什么原因呢。” 
　　“没有原因的话这就是一栋搞笑的房子了啦。啊，就是这里，还没去过的房间。” 
　　这样说着，和尚随便的打开了一扇细长的门。  
　　2 
　　这个编号8号的房间是一间更加奇妙的房间。 
　　大大的房间的正中间建有一个大概2个榻榻米大小的小房间。而且只有那里的地板的高度是不同的，真是麻烦啊。 
　　我量了量这间小房间（8.5号房？）的温度。 
　　“如果这是迷宫的话总觉得这样的房间里面会有什么呢。” 
　　“对。宝箱或者小箱子之类的。” 
　　……在说些什么啊。 
　　留下好像很高兴似的谈着这种悠闲的话题的安原和和尚，我走到了外面去，这时在宽阔的房间一角聚集着三个人。 
　　哎呀。是有名的超能力者的好朋友的南先生。 
　　南先生看着我笑了笑。 
　　“哦哟哦哟。小姑娘也已经开始工作了呢。” 
　　“啊，是啊……” 
　　南先生看了看我抱着的小黑板。 
　　“是在量温度吗？” 
　　这样说着，南先生不停的点着头。 
　　“真是好呢。气温的测量是心灵调查的基本哦。Otaku的所长（CC说：这里说明一下，大家都知道OTAKU的意思吧，otaku就是说异常沉迷于某种东西的人，日本人都比较反感这个词，在日本otaku可说是一个贬义词，也就是说南在嘲笑他们就是啦）虽然这么年轻，可是知道的可不少啊。” 
　　喋喋不休的说着的南先生的右手拿着一个酒精温度计。 
　　“……谢谢。南先生也在量温度吗？” 
　　我这样问道，南先生满足的笑了。 
　　“是的。我们的方法是迪威斯博士直传的呢。呃，因为是商业秘密所以不能说。可这也是为了心灵研究的发展啊，想来偷师的话就尽管来吧。人啊，是活到老学到老的哦。” 
　　“啊……” 
　　真会说的一个大叔。 
　　南先生一边再向我笑了笑，一边轻轻的摇了摇温度计，然后把它放在铺满灰尘的家具上。 
　　……那个啊~~，酒精温度计的话就算你怎么摇里面的酒精也不会下降的啦。 
　　南先生的两边站着一个阿姨和一个姐姐，她们二个人都闭上了眼双手合十的。那个阿姨突然睁开了眼说道。 
　　“会长，这个房间的对面一侧的房间里我感觉到了一些什么。” 
　　“啊啊，是吗。” 
　　南先生笑眯眯的，拿起温度计把温度写进一张便条里。然后跟我们点了点头。 
　　“反正啊，大家彼此努力吧。成功除灵的那一组好像会得到奖金哦。”“啊……” 
　　轻轻的挥着手，南先生和阿姨们离开了房间。 
　　嗯~。这是怎么一回事啊。 
　　虽然我非常明白毫无理由的怀疑别人是不好的。不知怎的，总觉得那个南先生贼头贼脑的呢…… 
　　我认为ghost-hunt并不是比赛，至少比起比赛更接近于志愿者的性质（起码我们就是）。 
　　而且首先，用酒精温度计也有那样量气温的方法吗。垂直于地面的设置好，然后至少放上个几分钟或者十分钟。读刻度的时候视线与刻度线的高度持平，注意和酒精镜的上端完全水平。---我们的所长虽然很年轻，但是对这种事情可是一点也不含糊。 
　　更加的是，我们是不用那种不准确的酒精温度计的。我们用的可是起码精确到小数点后两位的数字温度计（CC说：就是不用那种要人工读数的而是用电子式的）。 
　　这真的是那个迪威斯博士指导的吗？还是博士意外的是一个徒有虚名的人吗？能叫得上是博士的，我还以为是比我们所长更严格和严谨的人种来的呢，这也许和事实相反也说不定。专门家反而更厉害，吗。 
　　我在南先生放过温度计的架子上放上我们自己的温度计测温度。我一边看着手表一边计算着正确的定时数。所谓的定时数简单的说就是到温度计能测量出正确的温度为止所用的必要的时间哦 
　　原来一直因为很麻烦所以都是算个大概就算了，不过现在总觉得有一种要慎重的去干的心情。果然比起随便的做一做，正确的做比较好呢。嗯嗯。 
　　3 
　　我们在周围一带的十间房间的温度测量了三次以后回到了基地。偌大的房间里堆满了器材。 
　　“怎样了？” 
　　被正在调整摄像机的naru这样问道，我把小黑板递了给他。 
　　“没有温度特别低的地方。但是，如果不组成一个平面图制作班的话我敢说肯定会有人迷路哦。” 
　　“我是没必要的了，但好像有人需要呢。” 
　　说的是谁啊，喂。 
　　“我在8号室遇到南先生了哦。他竟然用很马虎的方法去测定气温。” 
　　“遇见南氏了？什么时候？” 
　　这样问道的是和尚。 
　　“8号室。就在和尚和安原同学……不对，是所长在那个小房间里玩耍的时候。” 
　　“博士呢？” 
　　“不在哦。” 
　　“……什么嘛。” 
　　不知怎的一副很泄气的样子的和尚。 
　　“不就是非常在意博士的事吗？” 
　　绫子嘻嘻的笑着看了看旁边的约翰。 
　　“因为泷川先生很尊敬博士呢。” 
　　和尚不知怎的一副害羞的表情，嘴里说着喂啊，真是的啊这类的。真是可爱的家伙呢。 
　　“博士是这么厉害的人来的啊~~” 
　　看着笑眯眯的和尚，我说道。和尚难为情的搔了搔头。 
　　“至少这样严谨的研究者是很少有的啦……” 
　　“是这样的吗？” 
　　“嗯。他可是一个非常认真的人哦。就像是普通的科学论文一样，认认真真的去写论文书的啊。” 
　　“那样的很稀罕吗？论文不就是论文吗？” 
　　“那个么，只是这样也不行的啦。外国的研究者还比较认真，日本的研究者之中可是有那些连提出一些引用文献也不写的家伙呢。” 
　　不太明白啊。但是啊，从和尚的口吻来看这应该是很了不起的事呢。 
　　“博士有一部著作的呢，叫做《超自然的系统》。那本书的序文里有这样的一句话。‘关于超自然现象的研究，存在着这是科学还是骗人的把戏的争论。笔者还没有觉得这就是科学。因此，笔者认为首先应该开始为了把超自然现象研究作为科学来认知的研究’。” 
　　嗯~~。也就是说，因为超自然现象还不是科学，所以才进行为了把其科学化的研究，这样的呢。不是很干脆的发言吗。嗯嗯嗯。 
　　“相信超自然现象的家伙从根本硬说这就是科学的呢。反对派也不容分说地申斥这只是骗人的把戏。博士啊还真说了很激烈的说话了呢。因为博士本人是个透视能力者，他可是知道超自然现象是存在的哦。” 
　　约翰点了点头。 
　　“是这样呢。事实上那本书就是一本非常认真严谨的研究书来的。” 
　　“是吧？” 
　　原来是这样。因此才完全被博士所倾倒啊。嗯~~，真是非常可爱的性格呢。 
　　“……但是啊。” 
　　我歪着头。 
　　“比较刚才你们说的，说着这是博士直传的，南先生可是很马虎的测气温哦。” 
　　“那个是因为南氏的性格就是那么马虎呢。” 
　　绫子插嘴道。 
　　“但是啊，那个叫南的人，不觉得他有点贼头贼脑的吗？” 
　　“啊，绫子也这样想？” 
　　“是啊是啊。总觉得他一副没骨气的样子而对这个人喜欢不起来呢。” 
　　“就是呢。我也不喜欢像这样只会夸耀自己的人。” 
　　约翰不经意的微微歪了歪头。 
　　“虽然我没有见过博士，但是我确实记得有听说过他是很年轻的人来的呢。” 
　　和尚显得有点生气。 
　　“什么嘛，你在怀疑吗？作为‘博士’，他不是很年轻吗？” 
　　“那到底是怎样的呢……。博士是从龙电巴古财团那里得到博士的称号的呢。在欧美是有很多援助心灵研究的财团的，而龙电巴古财团是这些之中在最近特别致力于这一方面的财团。一方面它设立了博士的称号然后把称号颁发给优秀的研究者，另一方面也在大学里开设讲座，教授这一方面的课程。迪威斯博士就是得到了这样的博士称号，也就是说和普通的博士称号稍微有点不同……” 
　　哼~~~。很复杂呢。 
　　“而且如果博士来日本了的话，不是应该会引起更大的骚动才对吗。我根本就没有听说过博士来日本了的传言。” 
　　和尚也皱着眉头。 
　　“说得也是啦……” 
　　“是这样呢，其他先不说，博士可是有名的超能力者来的啊。” 
　　“那个--” 
　　我战战兢兢的试着说了出来。 
　　“我因为没怎么学习过所以不大清楚啦。博士是这么厉害的能力者来的吗？” 
　　理所当然似的大家用轻蔑的视线回看着我。呜呜呜。 
　　“很厉害哦。因为本人是关于灵这方面的研究者，所以在超能力这方面不大活跃而已啦。” 
　　“哦~~” 
　　和尚仰望着天花板。 
　　“博士只有不知道多少年前做过一次PK的公开实验而已哦。那次实验也录影下来了呢（CC说：知道真砂子是因为看过这录影带才会在第一卷和naru初次见面时说在哪里见过的话时我可是很囧的~~小野是伏笔太多用不完还是如果说真砂子见过金的话没东西好掰啊~）。本来若不是正规的研究所的话就没办法得到这录影带而看不到的。好像是把一大块铝摔到墙上去的实验来的呢。” 
　　“呵~~” 
　　“还有，以前有一个富豪的儿子被拐带了的时候，博士把那个孩子救出来了的事也是很有名的呢。” 
　　约翰点了点头。 
　　“是啊。是美国一家汽车公司的老板的儿子呢。博士发现那孩子被人活埋在土中。然后那个富豪就送了一间很大的研究所给SPR。” 
　　呵~~~。了不起。人命救助吗。不是很有型吗。 
　　在我们谈着这些事的时候突然背后有人搭话。 
　　“各位，好像聊得很开心的样子呢。” 
　　毫不犹豫的冰冷的声音。 
　　回过头去naru一脸挖苦的笑容站在那里。在看看周围，地板上排列着的照相机减少了。 
　　“哟，小naru。什么时候在这里的。你刚才去那里了？” 
　　和尚一脸抽筋似的表情举起了手，面对着naru冷酷的视线。 
　　“当然是去设置照相机了。因为我是来这里工作的嘛。” 
　　……哇。是想说自己没有偷懒在工作吧。 
　　“设置，让我做吧。” 
　　我这样说着，naru用冰冷的声音说道。 
　　“哦呀，不用了哦，谷山小姐。可不能让女性做重劳动啊。” 
　　……很冷。冷的要死似的。 
　　“不，我要做。请让我做。”4 
　　“照相机要放在哪里？” 
　　全员一边吃力的抬起录像机走着一边这样问道。 
　　“总之先以全员住宿的地方为中心，然后再渐渐扩大半径确保安全圈。” 
　　和尚很厌烦似的大声说道。 
　　“喂喂，这样的话要把这整栋房子都全部调查完要花多少时间啊。” 
　　“这也是没办法的吧。还是你要逃回家去吗，泷川先生？” 
　　收回望着naru的实现，和尚抱着头。 
　　“……对不起。是我不好啦，你可以像平时一样跟我说话吗？” 
　　Naru的脸上浮起一个极度挖苦的笑容。 
　　“因为这次可能会发展成期战，这也是不得而的是吧。” 
　　真是的，这样小声的说着的和尚转头看向我。 
　　“对了，麻衣。我平常就像问你的了，你不在家那么长的时间，你的父母不会说些什么的吗？” 
　　……事到如今还在说什么啊。 
　　“学校也是没去上吧。这样会给老师骂的哦。” 
　　“我说这个啊，事到如今你才问我？我们已经认识了一年了吧？” 
　　“不是啦，我早就想问你的了。” 
　　“家里没有要跟他交代什么的人在啦。” 
　　“哦呀，真是复杂的家庭环境。” 
　　“嗯。因为我是孤儿嘛。” 
　　静~~~~。 
　　现场好像冻结了似的。全部人的视线都集中在我这里。哦呀？ 
　　和尚战战兢兢的问道。 
　　“孤儿？” 
　　“嗯。就是这样哦。” 
　　“叔叔阿姨之类的。” 
　　“一个也没有。我是个举目无亲的薄幸少女嘛。吓到你们了？” 
　　“……吓到了。” 
　　父亲举目无亲，母亲也是举目无亲。 
　　我真是输给他们了。因为他们两人都是那么粗心的人呢。所谓的二人都是举目无亲啊，不就是说两家都是早死的家系吗。这种事情也没有注意到吗，你们两个。 
　　看吧，不仅父亲在我懂事之前就死了，母亲不也在我中学的时候死了吗。真是的，唉~~。 
　　如果不是好心的老师让我寄宿在他那里的话，我可是中学生的就要流落街头了哦。 
　　“……然后？” 
　　和尚问道。 
　　“什么？” 
　　“你现在是怎样生活的？” 
　　“啊啊。现在我是自食其力的哦。很厉害吧？” 
　　“厉害……” 
　　“学费是免除的啦。我们学校对贫困的学生可是很亲切的。生活费就靠奖学金和打工的钱。最近因为我的工资涨了，生活也变得滋润多了~~” 
　　呵~呵~呵。这个冬天我买了暖炉了呢~~。明明家里就已经有被炉的说~~。 
　　突然间和尚搂住我的头。 
　　“喂喂喂~~！” 
　　“在叔叔的怀里哭吧。” 
　　在想什么的啊，这个和尚。 
　　“不需要，能放开我吗？” 
　　“对生活感到疲倦的时候无论什么时候也可以跟我说哦。叔叔会娶你的哦。” 
　　“这是说要给我一份固定职业的意思吗？” 
　　还是说所谓的录音室音乐家是一份固定职业吧~。我没听说过这工作有休假啊退职金之类的，应该不是吧。 
　　“一点也不可爱。” 
　　啵的和尚敲了我的头一下。 
　　“对不起。我因为生活得太辛苦了所以性格有缺陷。啊啊，我恨这个世界……” 
　　哟哟的在装哭，我的头又挨了一记打。什么嘛~~。 
　　“因为这样所以学校才准许你打工吗？” 
　　“嗯。本来我们学校就准许出去打工的呢。我的场合因为是为了生活，学校都随我放假了。” 
　　呵~呵~呵~。 
　　和尚点了点头。 
　　“睡过头起不来的时候也跟学校说要打工的话……” 
　　“就是就是。只要我喜欢就可以放假~~。” 
　　说出了这句话以后，我心想：惨了。周围的冷酷的目光。 
　　“原来如此，你是这样做来逃学校的课的啊。……这样会变笨蛋的呢。” 
　　这样说着的不是naru而是和尚，因为连口吻也扮得很像naru，我禁不住大笑起来。虽然naru在一旁露出呆呆的表情。
　　以全员住宿的二楼的一角为中心，四周安放着四台暗视录像机和自动温度测量器。还有其外侧还设置了12个集音麦克风。由和尚和约翰、安原三人组成的宅内探险队为了要制作平面图带着皮尺和指南针走了以后，我们就在base里调整器材。只是连一下电缆，决定拍摄角度然后检查一下而已，时间就已经接近黄昏了。 
　　那一天，我们不知道其他的灵能力者做了些什么。我们吃完晚餐以后就在base里开会，然后在各个房间除灵净化以后就早早的上床睡觉去了。 
　　虽然naru是很坚决的要我们不要在夜间进行调查，但是其他的人好像都在宅内进行调查直到深夜。  
　　  5
　　
　　第二天早上被人叫醒（不要问我是被谁叫醒）然后去了食堂，狼吞虎咽的吃了早饭以后我们就在base集合。
　　林先生和平常一样在重播着昨晚机器自动录影下来的带子。没有那一饼带子拍到了什么特别奇怪的东西。偶尔拍到走过的灵能力者们好像很稀罕似的窥视着镜头的画面，这个反而让人觉得奇怪。通过集音麦克风录音的带子也一样。温度记录也显示是正常值。其他还有一些我还不怎么理解的测定器也没有发现异常。
　　“没有动静……吗？”
　　安原这样问道，naru点了点头。
　　“第一天就是这样而已吧。昨晚放置器材的周边大概没什么危险。”naru始终都是慎重派。
　　绫子好像有点不满。
　　“这样好吗?!在我们这么悠闲的做着这些事的时候，功劳可是会给其他人抢走哦。”
　　“我并不是特别的想立功。”
　　“那，我们是为什么要做这种事？”
　　“这就是所谓的志愿者。---安原同学、和尚、约翰。你们和麻衣四个人继续制作平面图。”
　　这家伙，完全不把绫子当一回事呢。
　　今天从早上开始就和我们一起行动的真砂子说道，
　　“如果也有我能帮忙的事的话……”
　　“请和松崎小姐检查一下是否有一些可疑的地方。你说过闻到血的味道是吧？那股味道在哪一带最强烈这类的。你们要非常的小心，就算发现了可疑的地方也不要随意的踏进里面去。首先向我报告。”
　　“我明白了。”
　　“中午全员一定回到这里。对了，就11点半。我们对一下时间，大家绝对不能迟到。”
　　是~是~。真像是生活指导的老师的口吻呢，这家伙。
　　
　　尽管昨天经过了和尚和安原、约翰的努力，但是平面图却还是接近白纸的状态。好不容易的才画了食堂和base、住宿的地方的一角。总之先测量昨天中断了的食堂北边的走廊。粗略的量了走廊的长度和宽度、方向，然后把它画在图纸上。跟着还测了走廊两边的各个房间的尺寸。
　　我们就这样从房子的一端开始测量，这时走进了某一个房间。
　　“咦？”
　　我一边记下尺寸一边歪了歪脑袋。
　　“怎么了？”
　　和尚走过来看了看我记下的东西。
　　“有哪个地方量错了哦。”
　　这个房间大概有一个课室那么大。由于房间的三面都被走廊围着，走廊和隔壁的房间都已经测量完毕了，所以这房间外侧的大小应该都清楚了。从外侧测量的话，这个房间应该是长方形的房间来的。但是不知怎的，实际上到了房间里测量的话却发现房间几乎是正方形的呢。
　　我这样说完，和尚不禁咂舌。
　　“又是这样啊。哎，要重新测量啊。”
　　和尚和安原、约翰三个走出了房间去测量它的外侧的尺寸。过了一会儿回来了的三人不可思议的歪着脑袋。
　　“……怎么样了？”
　　“外面的尺寸就是这样没错啊。”
　　“没这个可能哦。这间房间就算不量也知道是正方形的啊。实际测量出来的结果也几乎是正方形--”
　　“可是外面也没错啊。这已是第二次量的了肯定没有错。”
　　哎哎~~？
　　房间的三面都有门。打开门看一下的话大概都能知道墙壁的厚度。也不像是墙壁非常的薄的原因……，这样的话。
　　我看着没有门的那一面墙。
　　“这面墙难道有3米厚？”
　　“不是这样的话我们就是从最初开始就量错了之后一直错下去了。”
　　就像是扣错纽扣一样，和尚咬牙切齿的说道。
　　安原指着墙壁。
　　“隐藏的房间。”
　　……不会吧。放过我吧。
　　“嗯~~，越来越像迷宫了呢。”
　　安原不知怎的一副很满足似的样子。
　　“在墙上开一个洞看一下的话就能搞清楚了呢。”
　　说出那么偏激的话的是和尚。
　　约翰在那里劝解他们两个。
　　“……总之我们先不管这里继续测量吧。在测量其他部分的时候也许会知道是哪里搞错了也说不定。”
　　就是就是。
　　就这样我们继续工作，确实有测量错误的地方，测了以后有不合理的地方就这样处理。重新的测量了很多次，四处奔走了很多次，到最后我们完完全全的感到厌烦了。
　　为什么要建一座这么复杂的房子啊。我真是不了解有钱人的想法呢。
　　6
　　
　　千辛万苦的把一楼部分的平面图完成了的时候刚好差不多到约定的11点半。回到base后把完成了的那部分交给林先生，林先生再把它输进电脑里。在这期间我们非常慌忙的吃了饭，再一次的约定在3点钟的午茶时间集合后就又出发继续宅内探险之旅。
　　早上在我们开始调查的时候全都在睡觉的其他的灵能力者们好像也终于一个接一个起来了开始调查似的。白色的胡子垂到胸部的大叔拿着一串由拳头那么大的珠子串在一起的念珠到处转来转去。
　　“那是谁来着？”
　　一边走上楼梯我一边问和尚。
　　“不要问我。”
　　也是呢。
　　“不是某某某会的叫做三桥先生的人吗。”
　　回答的是安原代理所长。
　　“哦哦，不愧是最高学府的新生。少年真是聪明呢。”
　　“真会说呢，泷川先生不也是大学毕业生吗。”
　　说什么大学毕业生的是……。
　　“和尚大学毕业了的吗？！”
　　和尚露出一副非常不痛快的表情。
　　“我是大学出来的学士大人是会让人觉得奇怪的事吗,哎？”
　　“不是……哈哈。就算是和尚也会去上大学呢。”
　　“我说那个啊，在日本是有给和尚上的大学的啦。”
　　“呵~~”
　　那真是意外。
　　“你们在大学干什么的？果然是练习诵经之类的吗？”
　　“……这个嘛，也有做这种事的啦。”
　　“不穿袈裟的话就不能上学之类的。”
　　我说啊，的说着的和尚露出很苦恼的表情。
　　“小姐，说是和尚的大学里也是有女生的。既有教英语，也有教德语，数学体育的也有上的哦，知道了吗？”
　　“哦~~”
　　不可思议。会是怎么样的大学呢。让我想去一下哦。
　　安原也很不可思议似的说道，
　　“果然早上会有早课之类的吧？看吧，有些地方基督教系的学校早上不是会做弥撒之类的吗。”
　　“现在还会有这样的学校的吗。我的学校就不太有宗教色彩哦。最多就是花祭的那一天学校食堂的茶变成甘茶而已。”
　　“那算什么啊--”
　　“奇，奇怪……”
　　不由自主的脱口而出。用甘茶配着便当吃？我觉得它们的味道不合啦~~。
　　“多余的废话。---？”
　　和尚在二楼的走廊的转弯口停了下来。
　　二楼向北的走廊是很窄的。也因此我们撞上了和尚的后背。
　　“痛。怎么了？”
　　和尚沉默的看着走廊的前方。那里有四个人影。其中有两个人蹲在地上额头碰着地板的在兜圈子。站在旁边看着这些的是年过三十的大叔和大桥先生。
　　“……谁？”
　　我偷偷的向安原问道。
　　“不就是某某某协会的圣先生吗。”
　　安原立刻回答道。安原真是聪明呢。
　　蹲着的两个人满满的占着走廊的宽度在兜圈，无论如何也不能通过。在我们很困惑的看着这些的时候，圣先生抬起了头看着我们这边。
　　“这里不能通过哦。”
　　嘴边的胡子下的讥讽的笑容。
　　“就像你们看到的，现在有重要的启示要下来呢。”
　　……啊。
　　在我暧昧的笑着的时候，有人从背后戳我的背。转头以后安原，回去吧，的打着手势。我点了点头然后大家回到了来时的走廊去了。
　　灵能力者也是有各种各样的呢。好在我们的成员里没有会做这么难为情的事的家伙呢……。
　　
　　我们四人（CC说：约翰好像很久没说话了的样子……）拿着皮尺，按顺序的量着各个房间。完成一楼和二楼的测量以后所知道的是好像这栋房子的内部有很多奇怪的房间。走进房子的内部，里面的房间变得没有叫做窗子的东西。就算有，不是对着隔壁的房间打开的就是打开了是一面墙。内部的房间就算有电灯，但大多数的都是没有关键的电灯泡，因此我们也只能依靠拿着的两支手电筒而已。
　　“增筑这里的上一代啊，根本就没有想过要在这里住呢。”
　　和尚用手电筒照了照房间的四周。这是一间四个榻榻米大小的房间。只看见一个像是固定了的储藏室的门。没有家具。
　　“就是啊。我不认为会有人想住在这种房间里呢。”
　　安原环视了房间一下。
　　确实，没有窗子也没有灯的狭窄的房间十分让人窒息。如果是我的话，这种房间就算一天我也不想住进来。---不过如果是免房租的话我会考虑一下就是啦。
　　在3点的下午茶之前总算把二楼部分也调查完毕了，我们就回到base集合。在林先生把新的调查完的份输入电脑的时候我们就坐了下来喝茶。大桥先生他们给我们端出了蛋糕啊三文治之类的，这让我们感动的很。
　　“说起来，还真是大的房子呢。”
　　绫子环视了一下除了我们以为就没有其他人的食堂说着。
　　“不是有20人左右在房子里东跑西窜吗？可是却几乎没有遇见什么人呢。”
　　“就是啊。我们几个遇见了，那个~~，三桥先生和圣先生了哦。”
　　“我们也见到了哦，那个圣。因为真砂子在那里嘲笑他们，还差点儿吵起架来呢。”
　　……也有这么一回事啊。
　　“然后，还遇见了不知道叫什么的先生。就像是本来就背着机器在走的样子的哦。”“呵~~”
　　喝完茶以后我和和尚他们再次出去制作平面图。在走上三楼正在测量某个房间的时候，通向阁楼的楼梯房间的入口那里我们遇见了一个光头的大叔。
　　是叫做井村的和尚吧，的安原告诉了我。
　　“涩谷psychic research的人吗？”
　　“是的，我们就是。”
　　安原作为代表的低下了头。
　　“把小孩子一个一个的集合起来真的能有什么作为吗。”
　　还真是粗鲁的语气呢，但是安原却一点也没有在意。他就像在说其他人的事情似的歪着脑袋笑着说。
　　“谁知道是怎样的呢。我们会努力的。”
　　“灵能力者讲的可是经验啊。小孩子能做什么。”
　　安原一副被老师关注的优等生的样子点了点头。
　　“我们会加油的。”
　　井村嗤笑了一下。
　　“你几岁了？”
　　安原优等生似的干脆利落的做了回答。
　　“我吗？我今年已经332岁了。”
　　……噗。
　　井村先生一瞬呆在那里。然后脸变得一片通红。
　　“什么啊你这个人，把人当傻瓜了吗。”
　　“完全没有这个意思。因为我家代代是长寿的家系来的啦。”
　　安原露出一个优等生的笑容。
　　“你是哪一年出生的，你给我说说看。”
　　“哎，我吗？我是宝历八年出生的。顺带一说，那年是戌寅年。”
　　啊啦~~，真聪明。
　　“就会在那里胡说八道。”
　　井村先生在那里盯着安原，但安原却一点在意的样子也没有。
　　“真是讨厌啦，你是在怀疑年长者的说话哦。我们年轻的时候要是这样跟年长者说话的话可是会被揍的。哎呀，最近年轻人真是好呢~~”
　　……噗噗。
　　“说起我年轻的时候，我可是经历过天明大饥荒的呢。哎呀，那时候还真是辛苦啊。---现在的年轻人都不知道饥荒为何物呢~~”
　　……噗噗噗。
　　“最近有叫什么日美贸易摩擦的骚动，我年轻的时候还在争执是要开国呢还是不要开国的呢。贸易摩擦什么的可是很可爱的东西来的啊。真的，我那时还认为前途是一片黑暗的呢。”
　　不管咬牙切齿的盯视着自己的井村先生，安原一边自顾自的点着头一边继续说话。
　　“……每次说这种事情的时候，我都会被双亲骂的呢。说什么明明只是个毛孩子听起来却是一副很清楚似的口气的。怎么说，我的双亲是大概在建武的中兴时代左右出生的。他们的口头禅是应仁之乱还真是场浩劫啊，最近的年轻人真是不知道辛劳啊，这类的话呢。然而要是让我的外公说的话，他应该会说这跟源平合战比起来根本算不了什么的吧。父亲那边的曾祖母就会说壬申之乱才可怕啊的。---喂喂，你在听吗？”
　　井村先生连大叫的时机也没有的两肩颤抖着。
　　“母亲那边的曾曾祖母是在邪马台国灭亡的时候家园被烧的，直到去世之前她都一直在说年轻的时候还真是难过啊的净是这样的话。---哎呀？井村先生，你要去哪里？然后呢，还有父亲那边的曾曾曾祖父啊~~~~”
　　变成一副呆呆的嘴脸的井村先生脚砰砰砰的回去了走廊。
　　在看不到井村先生的身影的时候，不用说的我们都在那里大笑不已。7
　　
　　傍晚，在日落之前大体上完成了三楼和阁楼的测量后，我们回到了base。我们把图纸交给林先生后就去吃晚饭。在我们专心致志的吃饭的时候，突然间有人向我们搭话。
　　“那个，涩谷先生？”
　　是那个不知叫什么的大学的老师。
　　Naru不在。现在在base，刚想这样说的时候，安原慌慌张张的抬起了头。
　　“……是。”
　　啊，是这样啊。嗯，真是复杂啊。
　　“真不好意思，在你吃饭的时候打扰你。”
　　“没什么，请不要在意。”
　　她拿着一杯咖啡，端端正正的坐在安原代理所长的旁边。
　　“放在走廊里的器材是otaku先生的东西来的吧？”
　　“是的。”
　　“还真的十分科学呢。”
　　“过得去吧。”
　　老师的脸上挂着大方而优雅的笑容。
　　“我觉得otaku先生看上去不像是奇怪的灵能力者所以才来拜托你的。”
　　说出口的是那么温柔的口气，可是说的话不是很难听吗？
　　“我想试一试今晚开一个降灵会看看。可以的话也希望得到涩谷先生和各位的帮助。”
　　安原稍微想了一下。
　　“……我明白了。请让我帮助你吧。”
　　就在安原点头答应的时候，在桌子的对面坐着的圣先生大声的说起话来。
　　“需要灵媒的话我们这里可是有一些很优秀的在哦，需要我们的帮助吗？”
　　……咦。那个转圈圈的灵媒先生吗？
　　老师莞尔一笑。
　　“不用了。”
　　因为老师说出了这么坚决的台词，圣先生显得有点生气。老师却一点在意的意思也没有。她向着安原笑眯眯的说道。
　　“9点的时候可以吗？”
　　“可以。地点在？”
　　“因为这里有点太嘈杂了，我们就在这附近随便的一间空房间里吧。”
　　“我知道了。”
　　老师很彬彬有礼的低下了头走出了食堂，我们点着头目送着她出去。
　　……这样可以吗，自作主张的答应这种事情。我是很想问一下安原这个的啦，但是桌子的对面就坐着圣先生。这时刚好和老师擦身而过的naru和林先生走了进来。
　　安原瞥了圣先生一眼以后抬起了手。
　　“鸣海君。”
　　“是，有什么事？”
　　呜呜。Naru这样回话真让人恶心啊。
　　“刚才五十岚博士说今晚会开降灵会。我会去参加看看，你怎么样？”
　　……嗯。真是漂亮的问话方式。
　　Naru稍微想了一下。
　　“也请让我参加。反正晚上也没有什么重要的工作要做。”
　　
　　吃完饭以后，直到降灵会开始之前我们全员都在base里集合。
　　静悄悄的（？）跟着安原后面走着的naru在base的门关上以后态度就突然来个180度转变。他用像平时一样的旁若无人的态度命令林先生把平面图输出来给他看。
　　林先生操作着电脑，平面图出现在专用的画面上。我们几个费尽苦心制作的平面图变成很漂亮的图面显示出来了。
　　“房间的数目是？”
　　“包含阁楼在内有一百零六间。”
　　一百……零六？！有那么多吗？！怪不得花了我们那么多时间。
　　Naru把手指搭在画面上。用白线描绘着的平面图的四周围绕着蓝色的线。“这是房子的外围。”
　　房子的外围。也就是说这是房子外围的大小吗？
　　“不是完全都不相符吗？”
　　Naru冰冷的视线向着我们。
　　“我们可不知道啊。我们可是认认真真的测量过了嘛。”
　　是吧，的转头看向和尚他们，虽然大家都点头同意，但naru不会因此就接受这个说法。确实，这完全可以说房子的外围和平面图的轮廓一点也不相符。比较夸张的地方平面图和外围之间有三间房间大小的空白。
　　“说起来，这是？”
　　用白色的线描画着的房间和房间之间有一些蓝色的空隙。那是测量了以后却还是和房间的尺寸不合所以就这样放着不管的部分。
　　“所以我不是说了不知道吗，我们认认真真的测量了以后就是这样的啊。”
　　我很平心静气把事情讲给naru听。这可不是我们的错。Naru想了很久以后说道，
　　“真是棘手呢。”
　　这样说了之后，
　　“明天再一次正确的测量一下看看吧。”
　　“测量一下看看吧。”， 不是这样吧。“给我测量一下”才对吧。你以为实际上去干活的是谁啊，真是的。
　　8
　　
　　         9点的时候我们全部人都在食堂旁边大概8个榻榻米大的房间里集合。房间里搬进了一张圆形的桌子和好几张凳子，五十岚老师和做助手的姐姐，还有南先生和迪威斯博士和助手的阿姨已经聚集在那里了。
　　    “啊……”
　　    这样说着，在一看见博士的脸以后就变得腼腆的和尚。哦呵呵。真是可爱的家伙。
　　    南先生好像很理所当然似的在设置录像机。他好像说过要用录像机把降灵会的情景录下来。那个所谓的录像机只是一部非常普通的家庭用录像机而已。南先生对着取景器看了看说道。
　　    “有点暗呢。不能再弄得亮一点吗？”
　　    他在说什么啊。听了南先生得话五十岚老师顿时圆瞪着眼。
　　    “说什么要弄得亮一点的。降灵会的时候可是只用蜡烛照明的哦。”
　　    “咦？是这样的吗？”
　　    “这是理所当然的吧。因为灵都是讨厌光亮的呢。只用一根蜡烛，只是这样而已。”
　　    “那真是让人为难呢……”
　　    “没有夜视录像机吗？就是因为你说会拍下作为证据的录像带所以我才邀请你来的。”
　　     南先生神情凶狠的说道，
　　    “不是，我这次没有带来而已……”
　　     从他口中唧唧喳喳的说了什么话啊。
　　      突然，naru说道。
　　     “所长，把我们的录像机拿来好吗。我们还有一些没有用到的。”
　　     naru这样跟安原说道。安原代理观众很慷慨的点了点头。
　　     “啊啊，这样做事情就好办了。如果五十岚老师不介意的话……”
　　     五十岚老师宛然一笑。
　　     “好的，我很高兴你能这样做。”
　　     “那样的话，我们这就去搬过来。－－麻衣。”
　　     ……是～。我就知道会这样……。真是的。
　　
　　     因为发生了这样的大骚动，我把还没有设置的夜视录像机和自动追尾录像机搬来了。这个叫做自动追尾录像机的是和温度计连动，在降灵会进行的时候自动的把房间之中温度比正常要低的地方拍摄下来的东西。
　　     “这真是了不起的器材呢。”
　　     对这两眼发光的五十岚老师，安原始终保持着一副很大方慷慨的风趣样子。
　　     “非常谢谢你的赞赏。”
　　     而对此，南先生不知怎的一副很不满似的样子。
　　     差不多10点的时候终于完成了器材的设置。在圆形的桌子上点燃蜡烛，关上电灯，降灵会开始了。
　　
　　     “迪威斯博士、南先生、涩谷先生，请你们做到桌子旁边。”
　　     被五十岚老师说到的三人走进桌子。在这里所说的涩谷先生说的是安原。啊啊，真是复杂。其他的还有五十岚老师和弟子的铃木小姐。就是由这些人来进行降灵术。我们几个就靠着周围的墙壁参观。
　　     桌子上摆着蜡烛和白纸，铃木小姐带着眼罩手里拿着一直笔。
　　     “请握着旁边的人的手。”
　　     除了铃木小姐以外的四人坐在桌子旁，彼此握着隔壁的人的手，变成了由握着的手所围成的圆在铃木小姐那里被切断的形状。
　　     “深呼吸以后就请召唤这里的灵。召唤住在这间房子里灵……”
　　     好像能听到别针掉到地上的声音似的沉默。决定了焦点的自动追尾录像机的摇臂转动的声音，不停转动的录像机的马达的声音，现场能够听得见的只是这么微小的声音而已。
　　     “住在这栋房子里的各位，请借这位女性的手让我们听听你们的心声吧。”
　　     深深的沉默。铃木小姐一点反映也没有，拿着笔的手微微的抖动着。五十岚老师用平静的声音呼唤了好几次，过了好长的时间。长得让在旁看着得我们厌烦的时间。
　　     ……灵什么的真的会来吗？
　　     就在我在心里这样的嘟哝着的时候。突然间响起了咯吱咯吱的声音，比这声音更激烈之势，铃木小姐手上的笔落下到纸面上。大家都屏息静气起来，铃木小姐的手以一大不可收拾之势在移动着，在B4的纸上开始写上了黑色的字。
　　大家都探出身来。五十岚老师在旁边一页一页的掀开纸张。笔持续的在运动着。我看不清纸上写的字。
　　然后，突然咚咚的一阵冲击。就像是房间从外部被敲打一样。从天花板上飘落下薄薄的灰尘。
　　“……怎么回事？”
　　南先生站起身来。五十岚老师厉声说道。
　　“现在不能动。不要被动摇了，冷静下来。”
　　尽管这样说了，但是我们也无法不感到不安。在桌子周围很冷静的只有铃木小姐和安原而已。
　　房间响着冰块碎裂似的声音。啪卡的这种干脆的声音。噹的一声坚硬的声音过后桌子的一边被抬起来又放下来的摇摆不定。同一时间的蜡烛倒了下来光芒也跟着消失了。虽然感到某个人由于桌子激烈的势头推倒了椅子，但却不清楚到底是谁。
　　“没有问题的。拜托你们了，不要动……”
　　五十岚老师悲鸣的声音。
　　就像以这个声音为信号似的，房间之中响起了像是叩打着墙壁或者地板的声音。是我们中的某个人在叩打？没这个可能。这不是一个人或者两个人叩打墙壁就可以发出的声音。五个人？是个人？或许更多。
　　突然有一阵轻轻的冲击打到我的肩上。就算回过头去看见的也只是一片漆黑的房间。我应该会看见些什么才是。那是有人拍了拍我肩膀的感觉。接着又出现了好几次这样的冲击。以某个男人的悲鸣为开端，房间里变得充满了一阵阵狼狈的叫声。
　　“naumakusanmandabazaradankan。”
　　和尚尖锐的声音。然后同时的声音一下子停止了。刚才的骚动就像假的一样。接着突然间灯都点亮了。是naru打开了电灯。
　　
　　“……刚才那是什么……”
　　绫子说道。南先生在桌子下面，迪威斯博士也紧贴着墙壁，就连安原也露出一副有些许僵硬的表情捏着桌子的边缘。
　　“应该把灵召来了呢。”
　　
　　是这样啊，灵。那么，那个声音就是吵闹音。--什么嘛,我不是很冷静吗。因为我早就习惯了呢。
　　铃木小姐还戴着眼罩在那里发呆。站了起来的五十岚老师把眼罩取了下来。铃木小姐一副什么都不知道的表情。
　　结果，在发生那场大骚动的时候，在座的没有站起来的只有安原，没有发出惊慌的悲鸣的是我们“涩谷psychic research”的成员。我们这帮人还真是镇静呢。这可不是因为我们已经经历过不少惊险的事情哦。
　　安原拿起桌面上的一张纸，然后把它交给了naru。Naru接过纸张，纸上的是，
　　“救救我”。
　　只有三个字。
　　把散落在地上的纸都收集起来，纸上散乱着那三个字。
　　“救救我……？”
　　什么意思？是灵写的吗？想向什么求助？
　　“喂。”
　　和尚把他拾起的纸给我们看，上面是，
　　“我不想死”这四个字。
　　而且这还是用红色的线写的。就像是血一样。
　　
　　检查了一下全部人的手，受伤了人一个也没有发现。那么的话，那些血文字是谁写的呢。
　　“所长，我们重播一下刚才拍的录像带吧。”
　　Naru跟安原这样说完，我们就回到了base。五十岚老师和铃木小姐也跟着来了，南先生和迪威斯博士应该也是和我们一起走出那个房间的，但不知什么时候就离开了。
　　Naru和林先生很熟练的把存有录像带和测量数据的软盘设定好。很快的降灵会的情景就在摆放在架子上的电视机上播放了。很奇妙的画面发白，感觉影像的粒子粗大是超高感度录像机特有的现象来的。
　　从开始到铃木小姐的手开始动为止，虽然我觉得是经过了一段非常长的时间，但看了看画面的时钟那只是经过了仅仅6分钟而已。
　　“那是怎么一种感觉？”
　　五十岚老师这样问道，铃木小姐歪着头。
　　“觉得手被笔拉着似的。我一放开手的话那支笔不知道会走到哪里去了，大概就是这种感觉。”
　　从喇叭里传出激烈的吵闹音。与此同时房间的四边，天花板那里开始温度测量器的影像一点一点的变成深蓝色。温度测量器是一个把温度用颜色区分开来再转换成影像的装置。黄色的地方温度高，蓝色的地方就低……。和画面一端的标准尺对比一下就可以知道温度降低了三度左右。
　　在画面里桌子被抬高了在摇晃着。虽然蜡烛的光芒消失了，但是录像机靠大门的缝隙漏进来的走廊的亮光，靠着这种东西继续录影。
　　从桌上纸张一张一张的飞舞下来。尽管如此铃木小姐的手还是在不停的移动着。依着笔运动的势头，纸张一张张的从桌子上滑落下来。看着录像，我们清清楚楚的知道了推倒了椅子的是南先生，大喊大叫的是迪威斯博士。像被吓呆了似的一动不动的是安原。
　　“少年，你还蛮冷静的嘛。”
　　和尚这样说着。
　　“呵呵呵。因为我反应迟钝呢。”
　　什么嘛，安原摆着一副毫无理由的骄傲的架势挺起胸膛。
　　“stop。”
　　Naru突然间扬起尖锐的声音。林先生把重播停止了。
　　“倒带到53秒那一处的场景播放出来。”
　　林先生敲着电脑的键。画面一边播放一边倒带，落下的纸张跃上了桌子上。
　　“什么？”
　　“那张纸。”
　　然后，画面停下来了。一张纸慢慢的飘落下来。转来转去的白色的纸面。
　　“啊！”
　　我不由自主的大叫。
　　10点16分2秒。纯白的纸张翻转过去，当它再一次翻转回来的时候纸上描画着几个文字，就算是粒子粗大的影像也能知道上面并排着汉字，是写着“我不想死”的那一张纸。
　　谁的身体上都没有受伤。那是理所当然的，因为那不是处在那间房间里的人类所写的东西来的。
　　  9 
　　再一次在降灵会时使用的房间里设置好器材，我们就离开了那里。Naru很坚决的跟我们说了不能在夜里进行调查。五十岚老师望着我们的器材一会儿以后发出了感叹的声音，然后就和被naru训诫的铃木小姐回到了寝室。Naru好像变得十分神经质……。
　　真砂子也是一样，在降灵会以后就一直一言不发。我们几个回到寝室以后，好不容易的终于能在附有热水供应的浴室里洗了个淋浴以后就想立刻上床睡觉了。
　　“真砂子，怎么了？”
　　真砂子穿着蜻蜓图案的睡衣钻进了被窝里。
　　“觉得不舒服吗？”
　　“我闻到血的味道。”
　　“又闻到了？”
　　真砂子盯着我。
　　“不单只是闻到了。身上和头发上就像是被血淋满了一样。为什么大家可以摆出一副满不在乎的样子呢？！”
　　真是不好意思呢我们没有灵感。
　　“那个房间……明明臭得让人想吐。”
　　“呢，那是在响起吵闹音之前就开始的吗？”
　　我这样问道，真砂子像是恍然大悟似的睁开了眼。
　　“……是之后开始的。”
　　“那么的话那不就是灵臭吗？”
　　“也许吧……”
　　灵臭，这个说法虽然怪怪的，那是指灵带来的臭味。从昨天开始真砂子就说闻到的臭味也是因为附近有灵的话……。
　　“呢，你见到灵了吗？”
　　“看到了。但却是一种隐隐约约的感觉看得不太清楚。当我以为要看到的时候闻到一阵血的味道让我不能集中精神……”
　　“这个灵臭不是很可疑吗？”
　　“……也许是这样呢。”
　　怎么一回事了，我和真砂子在谈话。对我来说这不是很少见的情况吗？
　　“麻衣小姐呢？”
　　“哎？”
　　“……你感觉到了什么？”
　　这是对一直被当成配角的我来说意想不到的台词。
　　“……为什么要问我这种事？”
　　我不由得反问道，真砂子一脸生气的样子。
　　“我这只是对相对的人付出相对的敬意。本人的性格和实力是不能相提并论的。”
　　“相应的……敬意？对我？”
　　真砂子很不快似的别过脸。
　　“因为在上次的事件里和我看到相同的幻视的只有你一个而已。”
　　……哦。是这回事啊。呵呵呵。不知怎的，我觉得很高兴哦。
　　“呵呵。谢谢你。---但是这次不行了。我什~么也没有感觉到呢。昨晚也是没有发梦一觉睡到天亮哦。”
　　Naru说过我有些许的ESP。但是却只能在睡着的时候在梦中才能发挥出来这点有点美中不足。几乎就是说睡迷糊了就能救人，这样的就算被称赞了也觉得像是别人的事而已呢。
　　“是这样啊……。那么的话也许不是想像中那么危险呢。”
　　“会是怎么样呢。晚上我们不都是没有出去走动吗？房间里好好的贴着护符。也许是由于这个也说不定。”
　　在真砂子微微的歪着头想着的时候，洗完澡的绫子从浴室里出来了。
　　“怎么了？相处得很融洽嘛。”
　　呵呵，很不错吧的刚想这样说的时候。
　　“你这是开玩笑吧。我才不会和这种人相处得好哦。”
　　真砂子让人火大的一句话。
　　这，这家伙……。
　　“当着本人的面说人家这种家伙不是很没礼貌吗？”
　　“我才没有使用这么粗俗的词语。这种人，我是这样说的哦。”
　　“我是‘这种人’还真是不好意思呢。”
　　“我没说你不好这类的意思。这就是所谓的心存偏见，以为别人针对自己的人。”
　　“一点也不可爱的性格。”
　　“反正我长得漂亮又有才能。”
　　真……真的是一点也不可爱！
　　“为什么要讨厌我到这种地步？有什么理由的话可以说出来听听吗？”
　　“你自己心里有数。”
　　“我怎么会知道啊！”
　　“啊啦，你连脑袋也不太好使呢。”
　　真是的，多余的废话。虽说我确实不太聪明。嗯~~，相貌和身材也说不上有什么突出。
　　哎哎，我们这是在互相抱怨吵架吗。喂，给我起来。不要自顾自的去睡觉。和我堂堂正正的辩论啊。真砂子。
　　我刚想把她叫醒的时候。
　　“你们两个什么时候变得那么要好的。”
　　因为绫子的这一句话我顿时感到无力。
　　我们看上去哪里像是要好啊。
　　……真是的，算了，随你喜欢好了。我要睡了。谁会理你，哼。
　　
　　然后我们就都睡觉去了。当然，没有进行调查而睡觉的只有我们，其他灵能力者也应该是打算继续努力调查知道深夜。有很多次各种各样的脚步声在我们的房间门前经过。
　　一夜无梦的睡醒了的第二天早上，等待我们的是一条让我们吃惊的消息。
　　---铃木直子小姐消失了。