　　1
　　
　　“有谁看见铃木小姐了吗？呢，谁也没看见吗？”
　　早上，向聚集在食堂的我们这样问道的五十岚老师一副狼狈的样子。
　　“她应该不会擅自一个跑回家去的。也没有哪个人看见她回去。行李也留在房间里。就连隐形眼镜的盒子也……”
　　安原让五十岚老师坐到自己的隔壁。他让职员拿来一杯红茶，然后把红茶放到五十岚老师的眼前。
　　“请冷静下来。好点了没？深呼吸一下。红茶是加砂糖还是牛奶？”
　　五十岚老师摇了摇头。
　　“喝一口就好。好了，喝吧，然后深呼吸。呢？”
　　老师老老实实的按安原所说的去做了。深深的吸了一口气。
　　“真是对不起。……我完完全全的慌张起来了……”
　　“不用道歉。我明白你是担心铃木小姐。铃木小姐是从什么时候开始就不在的呢？”
　　“今日早上起来了以后就不在了。由于我年纪大了她一直都跟在我身边。拂晓的时候我醒来了，那是她还好好的睡着的。然后……”
　　“所谓的拂晓是几点左右呢？”
　　不清楚，的喃喃自语，五十岚老师摇着头。
　　“你起来的时候是？”
　　“今早的七点。”
　　现在是早上十点。起码已经不见了3个小时。
　　安原叫来职员的大叔，向他问道是否有看见铃木小姐。包括大桥先生在内，职员之中谁也没有看见过铃木小姐。她离开了这间房子的可能性是？这样的向大桥先生问道。
　　“基本上，大门那里我们都是从内侧上了锁的，也没有出现过门锁被打开过的情况，我想应该是没可能出到外面去的。”
　　“怎么办？”
　　五十岚老师双手掩脸。安原轻轻的拍了拍老师的肩膀。
　　“那样的话铃木小姐肯定在这房子里的某一处。也许只是迷路了，现在正在哪里发呆而已。要认为她是失踪了现在还是言之过早哦。总之我们就先搜查一下吧。”
　　安原这样说完转头看向naru。
　　“鸣海君，这样可以吗？”
　　Naru点了点头。
　　
　　中午之前，我们一边喊着铃木小姐的名字，一边分头在房子里走来走去。就算把昨晚拍到的录像带播放了一次，里面也没有发现铃木小姐的身影。而且，由于夜视录像机的设定原因，录像机在早上七点就被切断电源了。因此夜视录像机在搜索铃木小姐这件事上几乎没起到什么作用。
　　我们在无数的房间之间走来走去，就连壁橱之类的物品也打开来看了下。呼喊了铃木小姐之后侧耳倾听也没听到回应。到处也没有看见她的身影。我和五十岚老师去叫醒了其他还在睡觉的灵能力者，向他们询问铃木小姐的消息。在这间房子里遇见铃木小姐的人一个也没有。
　　“降灵会以后就没有遇见她了呢。”
　　这样说着的是南先生。五十岚老师扯住南先生的睡衣不放。
　　“能问一问博士、迪威斯博士吗？是博士的话，也许他能知道些什么……”
　　说完五十岚老师张皇失措的在上衣的口袋里寻找什么。
　　“对了，我一直都带着这个……”
　　五十岚老师从口袋里拿出一个小小的圆筒状的物体。那是隐形眼镜盒。
　　“把这个交给博士。博士的话应该能知道铃木小姐现在在哪里的吧……？”
　　是啊，博士是透视能力者。能够透过某样物品读出关于它的过去和未来的能力者。
　　南先生一副不满的表情接过眼镜盒，拿着它向正坐在床上看着这边的博士走去。南先生把眼镜盒递给博士，然后英语跟博士说了些什么。博士摇了摇头。
　　“好像不能透视这种物品。”
　　南先生耸了耸肩。
　　“那么的话……要用什么样的东西才能……”
　　“博士的透视是只限于失踪当时带在身上的物品而已。”
　　失踪但是带着身上的物品什么的……这种东西，若不是相当的偶然的话怎么可能会有！
　　我抚摸着双手掩脸的五十岚老师的背。
　　什么嘛，虽然这样说有点对不起和尚，博士这个人完全不是个有什么了不起的人嘛。他最起码也应该拿起眼镜盒，努力试着给我们透视一下不就好了吗？如果失踪时带在身上的物品随便的丢在那里的话就算是警察也能做得到点什么了。
　　
　　结果搜查直到午后也没能发现铃木小姐的踪影。
　　南先生说道。
　　“可能是在昨晚的降灵会留下了恐怖的回忆所以逃回家了。”
　　三桥先生说道。
　　“最近的年轻人都很没责任感呢。”
　　虽然感到气愤，但我却说不出他们是错的的话。是那样的话就好了，我的心里面有这一个想法。比起认为铃木小姐是失踪了，认为她是不负责任的逃回家了比较好。
　　“……也许是这样也说不定。”
　　这样说的不是谁，正是五十岚老师。
　　“也是呢。也许是回去了。啊啊，回去后我再给她家里打个电话看看吧。真要责骂她一下才行……”
　　     结果，以这句话为契机，铃木小姐的搜寻就此结束了。
　　
　　2
　　
　　“这样做好吗？”
　　大家集合在一起的base里，和尚这样说道。
　　“这也是没办法的哦。事实上我们也找不到铃木小姐……”
　　“也许我们看漏了也说不定。有人能说我们已经把这间大得白痴似的屋子全都搜过了吗。”
　　“怎么可能。那么是说铃木小姐藏起来了吗？如果不是这样的话，我们都这样喊过她了，最起码她也会回应一下吧。”
　　“也有可能是她不能回应我们啊。”
　　“为什么？”
　　“这个么，我也不知道啦。”
　　和尚喃喃自语的说着，naru小声的说道。
　　“隐形眼镜只剩下盒子而已，本人是由于自身的意愿而起来去了某个地方这点是毋庸置疑的吧。当然，也有从窗户或者其他什么地方离开了的可能性……”
　　……嗯。
　　“让我在意的是那些空白呢……。如果在那里因隐藏的房间的原因而有什么通路的话，铃木小姐也有可能是在那些地方迷路了。究竟真的是计量错误还是其他什么原因呢，还是再去调查一遍比较好吧。”
　　
　　重新再检查了一次昨晚的录像，但上面还是没有记录下什么可疑的现象。失去了线索，总之我们只能再一次测量这间房子。这次连墙壁的厚度也会正确的测量下来。如果这样还是和图样不符合的话，那么也就必须要有正式的测量器材吧。
　　“跑到哪里去了呢。”
　　我们正在二楼的房间里。突然间和尚这样说道，我一下子呆住了。
　　“铃木小姐？”
　　一边这样问答，我一边用别针敲了敲墙壁。从地板测量正确的是1米。在房间的对角线拉起一条线，和尚拿出指南针。
　　“啊啊。你觉得她为什么会消失？”
　　“什么为什么啊。”
　　“她是由于自己的意愿而消失呢，还是被迫消失的呢。”
　　“这里不是已经有两个人消失了吗？铃木小姐是第三个。……果然这是灵做的好事呢。---几度？”
　　和尚量了量用电筒照着的指南针和线的夹角。
　　“26°。---那个灵啊，昨晚不是说了吗，‘救救我’什么的。”
　　“……嗯。”
　　我在平面图上画上对角线，一边在那里写上角度，
　　“还有，‘我不想死’的呢。灵竟然不想死什么的，真是让人奇怪的话呢。”“嗯，所谓的灵也有可能不知道自己已经死了而在现世徘徊的呢。”
　　“呵……”
　　“我所在意的是，向人求助的灵所说的话和让人消失的灵所做的行动之间不能很好的连接起来的事情。”
　　“也是呢。”
　　拿着皮尺量着地板的约翰在暗处点了点头。
　　“希望得到帮助的灵基本上是希望自己能够被别人注意到然后做些什么的。然后，也有由于过于着急而做了什么坏事的灵。因为希望自己说出真话以后就能得到帮助而叫人来也是很普通的事情呢。”
　　“是吧？让人消失了以后想要干什么啊。这间房子里要是没有人了的话，可就没有能够帮助自己的人了哦。”
　　帮着正拿着手电筒的约翰的忙的安原站了起来。
　　“3.21米。---所谓的灵，是会做出这么理论性的行为的吗？”
　　“这个就不能断言了呢。灵会说谎也是很普通的事。但是却总是觉得奇怪呢。”
　　约翰也点了点头。
　　“0.35米。---关于灵的事情、灵的存在的理论性实际上也有很多。但是，灵认为铃木小姐是能帮助自己的人，这样想的话，铃木小姐不是也有可能因此而被带走吗？”
　　我一边把数值写入图纸上，
　　“这里的灵不是说了‘救救我’的吗？我想它肯定一直这样说着的呢。但是，至今为止却没有人听得到。然后……”
　　约翰拍了一下手。
　　“啊，灵就想，昨晚听到了我说的话，这个人能够帮助我，的呢。”
　　“……这，这种说法不行吗？”
　　“不要问我啦。”
　　我们一边移动到隔壁的房间，安原一边说，
　　“这样的怎样？昨晚听到灵的声音的……还是说，把这写下来的是铃木小姐，消失的也是铃木小姐。打个比方，昨晚的话并不是灵所说的，而是铃木小姐自己随便写的，她因为害怕事情败露而逃走了。”
　　“驳回。那样的话那个血文字怎样解释？吵闹音呢？”
　　“啊，是啊。那么，这样的呢？因为铃木小姐擅自写下这些东西，灵因此而发怒乱闹。铃木小姐因为害怕这些而逃走了。”
　　“就算这样也说不通那个血文字的意思啊。”
　　“……啊，是啊。那是恶作剧的可能性很小呢。”
　　安原一边喃喃自语一边用皮尺量着地板的尺寸。就在那是，约翰突然间大叫。
　　“哇！”
　　“怎样了？”
　　和尚拿着电筒照过去。我们看见了好像跌倒了正慌张的重摆姿势的约翰。
　　“这里，地板沉下去了。”
　　哎？
　　
　　拿着手电筒在约翰所指的地方仔细的看了看，我们看见了厚厚的灰尘表面有着微妙的落差。
　　“这是什么呢。”
　　安原轻轻的拂去那一带的灰尘。那里有一个木制的四角盖子。安原按了按它它就软软的下沉了一点。
　　“这个已经腐烂了哦。没掉下去真是好运呢。”
　　这样说着安原轻轻的拿起了盖子。
　　盖子的下面能够看见一把铁制的梯子，向着下面一片漆黑的空间延伸下去。
　　“……下面有房间啊。”
　　和尚趴在边缘，用手电筒照着下面。
　　我依靠这约翰拿着的手电筒的光芒看了看平面图。
　　“那里，不就是昨天说奇怪的那面墙的附近吗。刚好就在那里的正上方左右的位置哦。”
　　“奇怪的墙……那个厚度3米的墙壁吗？”
　　“嗯。”
　　和尚一动不动的看着那个洞穴。
　　“是因为有隐藏的房间吗。就是因为有这些才会和图样不符合呢。”
　　“难道……铃木小姐就在这里。”
　　“应该不会吧。如果是的话这里应该就会留有脚印或者灰尘有动过的痕迹的。”
　　“……也是呢。”
　　和尚一脸有点紧张的表情点了点头。
　　“好了，下去看看吧。少年，麻烦你照明一下。”
　　把手电筒交给安原，和尚轻松的爬下了梯子。真是有勇气呢。
　　“怎样？有谁在吗？”
　　“没，没有人。感觉是一个很小的房间呢。”
　　从上面看下去，那是一个细长的三个榻榻米左右大小的房间。靠着手电筒的光芒，能够看见散乱在地上的软趴趴的东西。
　　“……和尚，那是什么？”
　　我指着隆起了一堆山似的东西，和尚用桌子的一头戳了戳它。
　　“……不清楚，看上去像是被褥呢。”
　　被褥？在这种房间里？
　　“很厉害的湿气。这个地板也不行了呢。湿答答的。”
　　这样说着，和尚爬上了梯子。回到上面的房间的时候，和尚单手拿着一块碎布似的东西。
　　“那是什么？”
　　“不知道。”
　　和尚一边说着一边把灰尘去掉。在狭窄的房间里浓烈的发霉的臭味一下子扩散开来。
　　“是一件外套呢。”
　　用厚厚的布料做成的长长的衣服。确实看上去是一件外套。翻弄着外套的和尚的手突然间停下来了。
　　“这里绣着名牌。”
　　安原用电筒照着。
　　在领子的背面已经完全变色的白布上好像写着什么文字。只靠手电筒的光芒不能看清上面的文字。
　　“在这里看不到。带到亮一点的地方去看吧。”
　　
　　我们把外套带到建筑物的外侧，面向着外面的一间房间。在附近的房间的洗手台里轻轻的洗了洗名牌的那一部分，好不容易的终于看清了像是用墨水在变色的布写的文字。
　　“美山慈善医院  附属保护设施”
　　“不就是先先代建的医院吗。”
　　先先代是连慈善事业也有插手的伟大的人来的。
　　“为什么这种东西会在那种地方里呢？”
　　“解答一，那个房间是丢弃不需要的东西的垃圾箱来的。”
　　哎哟，和尚那轻蔑的眼神。
　　“驳回。其他还有？”
　　“保护设施的患者在那里隐居。”
　　……那里有像是被褥的东西在嘛。
　　“为什么要隐居在那种地方啊。”
　　“不要问我。啊，那个房间是病房之类的可能性。”
　　“我说啊。”
　　虽然我们这样想了想，但当然我们都不知道实情。
　　但是发现了隐藏的房间的存在，这也算是一个大功劳吧。3
　　
　　我们回到base，把找到外套的始末向naru报告。Naru露出一副非常厌恶的表情。
　　“……隐藏的房间……真是棘手呢。”
　　嗯，我也是这么认为的啦。
　　“问题的外套呢？”
　　“这个。很脏的哦。”
　　Naru没有在意，用他那洁白的手接过外套。他翻出领口看着名牌，接着开始翻弄着口袋之类的地方。在重复翻弄了好几次以后，
　　“这里有些什么东西。”
　　在外套的里袋里。Naru拉出了一张薄薄的东西。
　　看上去是一张折起来的纸片。Naru轻轻的打开了那张破破烂烂的纸片。
　　“喂，这个。”
　　和尚探出身来。
　　虽然这张纸片已经发黑得很厉害了，但我们还是可以知道这是一张纸币。Naru拿着它向着窗户让阳光透过纸币。
　　“上面写着字。”
　　这样说着naru把纸币递给和尚。和尚接过纸币，和naru相同的透过阳光去看。我也在旁边看。能够看出好几个字。本来好像是2行的文章来的，但只能看到一些断断续续的文字。从左到右按顺序看到的是，“吧、走、了、浦、被、听、死、都、这、来……”
　　“意义不明。”
　　我和和尚不由自主的打了个照面。
　　Naru露出非常阴暗的眼神。
　　“……是为了什么而做出这种事情……？”
　　是谁，为了什么？
　　其中两个文字给我留下了印象。---“死”与“都”。
　　
　　在剩下的时间里，我们慌慌张张的继续着测量，直到日落时总算把一楼部分的完成了。把那些数据交给林先生，我们就去了食堂。在我们狼吞虎咽的吃着饭的时候，五十岚老师向我们搭话了。
　　老师好像一整天下来都在担心着铃木小姐的事情。她给铃木小姐东京的家打了个电话，但却说铃木小姐没有回家，现在正担心得很。现在是不是应该向警察提出失踪书比较好呢，的这样向安原问道。安原明明就算是做老师的儿子也还是算很年轻的了，这付拜托这么年轻的对象的样子可以看出老师的狼狈，总觉得让人心痛。
　　看着五十岚这个样子觉得很难受，于是我悄悄的离开了食堂，一个人回到了base。Base里林先生正在默默的继续工作着。
　　“林先生，我吃完饭了，要跟我换班吗？”
　　虽然我这样向他搭话，
　　“不必了。”
　　非常冷淡的回答。真是的……
　　所以我说，两个人待在一起不说话的话气氛会变得很紧张，于是我跟林先生说起五十岚老师的话题。相对的林先生的回答很冷淡。只是像是应酬似的点着头，呵或者啊的都不说一声。
　　“……说起来，林先生是中国人来的呢。”
　　苦涩的这样说着，林先生盯视着我。
　　“……然后？”
　　然后……的这样跟我说我也觉得很为难啊。
　　“总觉得，很厉害呢，的这样想着。如果林先生能早点告诉我就好了--”
　　林先生用非常冰冷的眼神看着我。
　　“为什么？”
　　“说什么为什么的……我并没有怀着这么深刻的意思这样说……”
　　没有哦。只是想说说而已。
　　“……真是一点都不亲切呢……”
　　“我讨厌日本人。”
　　突然间被人这么决然的说讨厌，我吓了一跳。我茫然的看着林先生。
　　“……为什么？”
　　为什么说出这种一概而论的讨厌的说话？
　　“你不知道过去日本人在中国都干了些什么吗？”
　　呜呜。那是，过去日本人是做了各种各样过分的事。而且大人们到现在还仍然不认错，在那里装疯扮傻的。
　　林先生依然没有表情。
　　“我既讨厌日本人，被日本人包围着生活也觉得不愉快。”
　　……需要说到那个份上吗？
　　“林先生所说的我都明白，而且我也认为理应是这样。但是，这不都是已经过去了的事情了吗？”
　　“这种说辞更加让人觉得不愉快。”
　　呜呜呜。确实是日本不好。说起来，就是任意的进入别人的家里，然后强迫住在里面的人做一些过分的事。要打个比方的话，就像是凶狠的强盗似的。---就算这样。
　　“但是，中国不是也有元寇之类的吗？欧洲也是，侵略别人被人侵略，不尽都是这种历史吗？”
　　“所以日本所做的事就能被原谅吗？”
　　“我没有这样说！做错了就是做错了。日本侵略中国是不对的。但是就这样一直记恨的话，就算是日本也有憎恨的权利。整个世界都充满着仇恨的话，全部的国家不就不得不永远互相憎恨吗？”
　　林先生没有说话。
　　“这种事情，我觉得很无益。事实就是事实。日本做了坏事，这是事实，我也认为这是需要我们谨记在心的事情。但是，因此而讨厌别人或者憎恨别人，一直说着这样的说话的话不就永远都不能好好相处了吗？不就会一直互相憎恨吗。”
　　啊啊，说的一点都不好。
　　“林先生是因为讨厌我所以才对我说讨厌的话那是没有办法的事。但是，因为我是日本人就讨厌我，这种说法我不能接受。林先生的父亲或者母亲被杀了吗？不是这样吧？我想大概是这么久以前的事情。拘泥于这么久远的事情，说什么把很多的人都一概讨厌了，这是很愚蠢的事情来的。我知道身为日本人的我没有资格说这样的话。尽管如此，假如作为我和林先生个人之间的问题，林先生如果讨厌我的话，我希望你是由于我自身的问题而讨厌我。因为我是日本人、是女性或者是孤儿之类的，我不想因为这种我自己也无能为力的事情而被讨厌。”
　　呜呜，不然的话会很悲伤的。但要是问我，为什么要发起战争的，我也只能说这是因为祖先的愚蠢，这样而已。
　　突然，林先生放声大笑起来。
　　……哎？！
　　“……那个……”
　　“说了同样的话了呢。”
　　“啊？”
　　“以前曾经有人对我说过相同的话。我想起了那个人而已。”
　　哇，见到林先生的笑容，这可是第一次呢。
　　“那个人，是naru？”
　　“怎么会。要是naru的话，他只会说一句话而已。‘真是愚蠢呢。’的。”
　　是naru的话，也许真的是这样。
　　“是圆的话，弄哭了她就麻烦了。”
　　……啊啊，总觉得我能明白呢。
　　“---也是呢，我并不讨厌你。我也并不是特别的讨厌全部的日本人。只是生理上的反抗一直没法消除而已。”
　　“……嗯。”
　　“我也认为把国家之间的问题带入个人之间的问题是很愚蠢的事情。我说了一些不成熟的说话。但是人总是有一些无可奈何的事情，这是你应该要学习的。”
　　“……我会试着想一下的。”
　　林先生轻轻的笑着。
　　“我说出了无礼的话，对不起。”
　　“……不。我才应该说对不起。”
　　究竟是为了什么道歉，我自己也不太清楚。
　　世间是满是深奥的问题。是这么一回事吧。
　　4
　　
　　全员都吃完饭以后，我们就在base里开会。林先生拿出综合今天测量的数据制作的平面图。和房子的外围已经几乎吻合了。但是。
　　“还是有空白的地方呢。”
　　Naru指着画面上蓝色的空白处。有大有小的合共十八处。小的大概一个榻榻米的大小，大的有好几间房间的大小。
　　“先不说小的地方，我很在意这一块大的空白呢。”
　　那一大块的空白就在这栋房子的中心部分。凹凸不平的呈L字形，虽然不能准确的知道它的大小，但和周围的房间对比一下就明显的看得出起码有好几间房间的大小。
　　Naru拿过二楼部分的平面图比较了一下。
　　“二楼还没有进行正确的测量，现在还不好说什么……看来在二楼也有那空白部分的样子呢。”
　　我拉出今天测量时使用的平面图。确实，二楼里差不多相同的位置上也有一大片的空白。和一楼的那部分相比，大概只有它的一半左右大小。我偶然想出试着把一楼二楼的平面图与三楼的比较一下，发现三楼只是房子的一部分而已。它刚好盖着空白处的上方附近，于是我明白了空白的部分并没有达到三楼。
　　“……不是隐藏的房间来的吗？不是的话大得有点过头了呢。”
　　和尚说道。
　　确实，如果把这想成那片空白是由于增筑的方便而造成的话是大得有点过头了。问题是从哪里进去呢……。
　　“三楼不是很可疑吗？二楼那里也有入口，我觉得有从上面进去的可能性哦。”
　　安原说道。
　　“但是在这片空白的周围奇妙的奇怪的房间有很多，而且不是比其他地方更加错综复杂吗？不如说空白的周围才奇怪呢。”
　　就在我们这样说着，这也不是那也不是的比较着图纸的时候。咔咔。
　　大多数的成员都不由得站起来。我们慌慌张张的寻找着声音的来源，原来是面对着庭院的窗子。窗玻璃上映着人的脸，我不由自主的害怕了起来。在明白到是窗外有个人，而那个人正敲着玻璃之前还真是恐怖。
　　Naru站了起来。
　　“圆。”
　　咳咳。是森小姐吗。
　　打开窗，森小姐从窗子爬了进来。还真是个有精神的人呢。
　　“怎么了？”
　　“嗯。我想来告诉你们调查的结果。冷死了……”
　　“你是怎样来的？”
　　“直到这里附近是坐出租车，然后再从那里走过来。外面很冷哦。”
　　应该是吧。因为这里的海拔还满高的。
　　穿上naru递过的外套，森小姐在一张椅子上坐了下来。她好像很冷似的搓着手的样子就像是松鼠之类的，看上去很可怜似的。
　　“……为什么做出这么危险的事。发生了什么事的话怎么办？”
　　“啊啦，naru会来救我的吧？”
　　呜。这个人，仍然是那么厉害呢。
　　“……那。”
　　一脸非常不痛快的表情的naru。森小姐从毛衣之下拿出一本大大的笔记本。
　　“那个，首先是今早电话里说到的铃木小姐的事。”
　　呵~~，原来都联络过的啊。
　　“在这下面的路上时常会有公共汽车经过的呢。然后，我试着问了一下公共汽车公司和出租车公司。我在想她离开这栋房子的时候，是使用哪种交通工具的呢。虽然也不是没有可能是搭便车的啦。”
　　森小姐一边说着一边翻开笔记本。
　　“询问的结果是，好像没有搭过这样的人，遇见过这样的人的司机。铃木小姐果然没有离开这栋房子吧。”
　　……呼呼。
　　“关于这件事，所知道的就到此为止呢。
　　然后是关于在这栋房子里消失的两个人。”
　　……呵~。调查过了啊。
　　“最初失踪的是松沼英树，18岁，没有工作。那是二月十三日的事情呢。他和7名朋友，合共八人晚上来了这里，然后就失去了消息。他们虽然经常来这里，但在晚上来那一天是第一次。他们打算玩试胆大赛在房子里探险，然后在其中一间房间里开宴会的时候，松沼英树像是要去厕所就离开了房间，跟着就再也没有回来了。”
　　森小姐翻过一页。
　　“递交失踪书是在一个星期以后呢。听说了这件事的警察把附近的年轻人召集起来来到这里搜索松沼英树。虽然他们分头在屋子的周围和屋子里都调查了，但却没有找到松沼君，而且当他们准备回去，数了一下人数的时候发觉少了一个人。失踪了的是吉川雅也，21岁，务农。大家慌忙在房子里又搜索了一下，不但没有找到人，而且还因为有几个人看见有灵魂在房子里的走廊飘过而引起了骚动，于是他们就放弃了搜索回去了。”
　　这样说着，森小姐从口袋里掏出好几饼微型录音带，把它们洒落在桌面上。
　　“这是证言的录音。事实上，这里面几乎一点线索也没有呢。”
　　“……原来是这样。”
　　“然后。”
　　这样说着，森小姐撑着双肘看着笔记本。
　　“关于这栋房子的持有者。建造这栋房子的是美山钲幸。美山家代代是诹访的富豪呢。钲幸是长子，16岁的时候就当上了美山家的主人。那个时候收入几乎只是农耕所赚的钱而已。这里好像原本是美山家的山庄的所在地。钲幸18岁的时候去了欧洲外游，回来是在20岁的时候。他回来了以后好像就马上把这里的山庄建成一栋西式的小别墅。那是1877年的事情呢。”
　　森小姐翻过一页。
　　“从那以后，直到他在1910年罹患肾脏病过世之前他都一直住在这里哦。应该说他是不擅长与人交往吧，因此他除了有几次因外游而外出以外一直都待在这里闭门不出。他让妻子住在市内的宅邸里自己却几乎没有回去，而且虽然有插手慈善事业，但总括来说他好像不是一个社交家来的呢。”
　　这还真是让人意外。我总觉得这个钲幸氏是一个对周围的人都很好的大好人。难道意外的是一个害羞的人来的吗？
　　“这位女士。”
　　和尚向叹了一口气的森小姐搭话。
　　“不要喊我女士啦。我不是那么古板的人。”
　　“那大小姐。”
　　“是~~~（心）”
　　“美山氏是不是 拥有一个叫做‘美山慈善医院’的医院？”
　　森小姐翻着笔记本在笔记里寻找着。
　　“是哦。美山慈善医院。位于城区的尽头，是一间非常大的医院呢。”
　　“医院附属的保护设施呢？”
　　“有。你知道的还真多呢。患者的家属或者不住院的疗养者、病虽然痊愈了但是在日常生活上有不方便的人，是一个收容这类人的相当大的设施哦。”
　　这样说着，森小姐稍微露出了复杂的表情。
　　“那里有相当多的援助者呢。好像是一个服务非常好的地方来的。进入设施是免费的呢。伙食费也是免费。好像还给没有收入的人发放生活必需品的样子。只要住在那个设施里的话，是用不着担心衣食住的问题呢。”
　　哦哦，还真是亲切呢。
　　“能工作的人好象帮忙着医院的扫除，地基内的整备之类。虽然让美山氏的财产失去了大半是由于1907年大恐慌（CC说：1907股灾，被称为“1907年大恐慌”），但在这之前，这个设施也已经花去了相当分量的财产了呢。”
　　那间外套曾是设施里的人的东西来的。恐怕是配给的外套。但是，这件外套为什么会在那种地方呢？还有，被人写上了文字的纸币。会穿上配给的外套的人决不可能是富裕的人。然而在纸币上写字究竟是为什么呢？
　　“其他的还有养老院和孤儿院、肺结核病的疗养患者的疗养院之类哦。结果在明治四十一年，美山氏从周边开始逐一逐一的放弃了各种事业，钲幸死去的时候除了农地和山林以外几乎都没有留存了。”
　　呼，这就是所谓的慈善贫困吧。还真是奇特呢。
　　“这个钲幸氏的长子是宏幸。宏幸方面除了对这栋房子进行奇妙的改筑以外，他的经历相对比较普通。详细的经历我把它和钲幸的都一起带来了。”
　　森小姐把夹在笔记本里的笔记交给naru。
　　“明天是关于这对父子的人品，我觉得这需要深入的调查一下。”
　　森小姐像是学校的老师似的口吻说着，naru明显的露出不快的表情。
　　“圆，这里很危险。打电话就可以了，不要接近这里。”
　　森小姐歪着脑袋。
　　“可是直接见面不是比较好吗？”
　　“总之不要来这里。”
　　被naru这样严厉的说着，森小姐点了点头。
　　“是，是。”
　　不知怎的是一副哄小孩子的口吻。
　　
　　林先生用车子送了森小姐回去。在我们谈论着关于那个奇妙的慈善家的事情的时候，林先生从窗子那里回来，然后我们就更加详细的商量了起来。开完了会回到自己的房间时是11点。---然后那个晚上，厚木秀雄先生失踪了5
　　突然被叫醒了，我看了看手表，现在还是半夜三点半。
　　“你们见过厚木君吗？”
　　圣先生的脸僵硬着。
　　“……厚木先生？”
　　是谁啊。
　　“是我的助手。灵媒那个。”
　　我歪着脑袋转头看向绫子和真砂子。她们两人就这样在床上坐了起来，歪着脑袋。
　　“在进行除灵的时候只是稍微看走眼了一下就不见了。你们有遇见他吗？他已经不见了两个小时了。”
　　两个小时了。
　　“请你等一下。”
　　我在睡衣之上穿上一件毛衣，然后就飞奔着走出房间。
　　“我们去base吧。”
　　
　　带着圣先生我去到了base。Naru和林先生早已经起来集合在base里了。
　　“naru，厚木先生他。”
　　“我听说了。现在我们在播放录像带。”
　　这个时间的话，暗视录像机还在工作。也许某个录像机会拍到厚木先生也说不定。
　　“naru，有了。”
　　这个监视器（CC说：就是电视，我已经混乱了@_@）是属于四号录像机的。我在桌面上堆积如山的文件中拉出平面图，确认四号录像机的位置。
　　“地方是？”
　　“大屋的西面，中央的那一边。”
　　“位置的话就算你不说我也知道在哪。”
　　真啰唆呢，在这个非常时期里。
　　“在附近也没有空白，也不是连着有几间奇怪的房间。据在图面上看到的，那里应该不是可疑的地方。”
　　四号的监视器里映着走廊里渐行渐远的厚木先生的身影。放置录像机的走廊是向东的，然后尽头的走廊是向北的。
　　“那条走廊是死胡同来的哦，没有岔道的。”
　　“好的，我们去看看吧。林，走吧。麻衣留在这里。和尚他们马上就来了。”
　　“是是，好的。”
　　
　　几乎和naru他们擦身而过，和尚和约翰、安原都起床了来到了base。
　　“naru仔呢？”
　　“去搜寻厚木先生了。”
　　“好，我们也去吧，约翰。”
　　向约翰搭话的和尚也要出去了。
　　“少年，麻衣就拜托你了。”
　　“我会锐意努力的。”
　　“只是努力吗？”
　　“因为如果谷山同学开始暴走的话这里没有可以阻止她的人呢。”
　　……什么？！
　　真是的，这样笑说着的和尚出去了。我怒视着对此轻轻的笑着的安原的脸。
　　“你说谁会暴走来着？说谁是王虫（CC说：风之谷里袭击人类的大虫）来着？”
　　“哦呀，谁说了这样的话了啊？”
　　“呵~。要我告诉你是谁这样说了吗？”
　　我不由自主的扬起拳头。
　　“哎呀，谷山同学既深思熟虑又老实温柔，我很喜欢呢~~”
　　“是在讽刺我吗？是在讽刺我吧。”
　　“所以我说是吧？跟你说谎你又不喜欢。”
　　“嗯，也是啦……不对！”
　　在我不由自主的真的想打安原的时候，绫子和真砂子都起来了过来了base（CC说：麻衣披个外衣就去base了，她们俩……）。我们四个人在紧张的等待着，七点前，naru他们回来了。说是找不到厚木先生。明明那条走廊是一条死胡同。
　　早餐以后我们开了个会，这次决定是全员以那条死胡同为中心搜索隐藏的道路。应该在某处会有小道才是。不是这样的话就不能理解厚木先生消失的原因。敲墙壁，有家具的房间全都要进去搜查，就算这样却还是找不到小道。
　　就像是约定似的全部灵能力者都集合在食堂。二十减二个人。大家都一脸非常疲惫的样子。
　　“真是，究竟是怎么回事啊，这栋房子？”
　　井村先生很唾弃似的说道。
　　五十岚老师看向南先生的那一边。
　　“迪威斯博士不能为我们做些什么吗？”
　　圣先生一下子抬起头。
　　“是啊……博士的话。”
　　南先生明显的露出一副不快的表情。
　　“博士的透视是有限定范围的。刚才我问了一下，博士什么也没有感觉到呢。”
　　“那样的话，请你叫其他的人来。”
　　五十岚老师强硬的说道。
　　“你不是还有其他的朋友吗？你叫来某个能帮得上忙的不就行了吗？”
　　“就算你突然跟我这样的事情也没办法啊。因为大家都是住在外国的嘛。”
　　“这是紧急事态啊。是你的话不是总有办法的吗？还是说在第一天里，你说能够请求得到格纳或者塔乌纳斯的帮助的都是信口开河的吗？”
　　老师穷根究底的追问很严厉。南先生好像生气了。
　　“好吧。总而言之我先预约看看吧。但是，由于大家都是大忙人，要安排时间过来也是很让他们为难的。”
　　“在说辞推脱吗？”
　　这样说道的是井村先生。
　　“你说什么？”
　　“你是打算这样说完然后逃走的吧。就算你说了会叫他们来可他们还是不会来的。因为你根本就不会去叫他们来。本来跟他们就不是相识，不是吗？”
　　“你这是侮辱呢。”
　　那，这样说着圣先生站了起来。
　　“请预约吧，南先生。你把电话号码告诉我的话，由我来打电话可以吗？”
　　这样说完，圣先生在那里嘻嘻的笑着。
　　“那就好，由我来打电话。请告诉我电话号码。因为失踪的是我这边的灵媒呢，由我来拜托他们这也是礼貌吧。”
　　“我不能把电话号码告诉其他人。”
　　“那样的话，由你来拨电话，然后请交由我来说。因为由我来出口拜托这也是礼貌。”
　　南先生板着一副惊人的表情站起来。
　　“你这是侮辱呢。是极端的侮辱。如果你们是怀疑的话那就算了。我怎么也不想让忙碌的朋友们为此而烦恼。我认为这件事件我自己独立就能够解决得了。”
　　南先生催促这旁边很困惑似的环视着周围的博士。
　　“走吧。就我一个而已也就算了，竟然连博士也侮辱了。真是的，让人不愉快到极点了。”
　　留下这么一句话，南先生离开了食堂。后面跟着他的三个助手和博士。
　　然后疑惑被留下来了。对南先生的强烈的疑惑。
　　那个人能够信任吗？
　　6
　　不愉快的早餐之后，灵能力者们说着一边进行厚木先生的搜索一边除灵的分散于房子之内。我们回到了base。
　　和尚抱着头。
　　“是从这里进入死胡同的哦。我们应该怎样、在哪里搜索才好呢？”
　　这就是所谓的用尽办法。明明应该就在这栋房子里，但却没有搜寻的地方。
　　在大家垂头思考的时候，林先生说话了。
　　“naru。”
　　林先生原来用被测量了的数据在电脑上制作了房子的立体图。
　　“怎么了？”
　　“请看看这里。”
　　监视器上描画着房子的西侧的立体图。墙壁的石头是白色的，窗框和窗玻璃、百叶门之类的是用蓝色的线描画着。林先生在监视器的旁边并排着挂起一张傻瓜机照的照片。用相同的角度映现着房子。微细的部分先不说，照片上和监视器上的建筑物简直是一模一样。
　　“是这个部分。”
　　林先生指着在北侧的仅仅突出了的那一栋楼。
　　“啊！”
　　和尚大叫着跑了过去。
　　“……高出来了呢。”
　　Naru平静的说道。
　　确实，看上去照片和立体图上的是相同的建筑物。---但是，除了北侧突出的一栋的屋顶的高度以外。
　　照片上这一部分的屋顶是比周围的屋顶要稍微高出一点。但是电脑上描绘的图样上的，屋顶的高度却比照片上的要低。
　　“是测量错误吗……还是说。”
　　接着naru的说话的是和尚，
　　“隐藏的房间。”
　　“有这个可能。”
　　“但是，”安原插话说道。
　　“那里的部分，我们确实直到阁楼那里都调查过了。看吧，在阁楼的窗外不是附有一个狭窄的阳台吗？在制作平面图的时候踩上了那个阳台也看不到屋顶上面，我们不是这样试过了吗？”
　　“说起来是有这么一回事呢。”
　　就是就是。而且，担负起这项不幸的任务的就是约翰，还险些掉下去了呢。（CC说：约翰乖，让姐姐来抚慰你受伤的心灵~~）
　　“那样的话，在下面。”
　　Naru嘟哝着。他叫林先生示出平面图。
　　监视器的画面被替换掉，一楼的平面图显示出来了。放大了有问题的部分。Naru目不转睛的看着。
　　“北栋的周围建了很大的死胡同。这里和这里……合共八处地方有楼梯呢。直到走到走廊得尽头为止向上的有四处，向下的有四处。我们被这个楼梯所迷惑了。仔细数一下吧。是向上的楼梯的台阶数比较多。”
　　仔细的看着图面，确实是向上的楼梯的台阶数比较多。
　　“恐怕这一部分不是三层建筑，而是四层建筑来的。本打算在一楼走走的，不知什么时候就让人走上了二楼。在一楼的下面是有房间的。”
　　哎~。
　　我们慌忙的跑去北栋，试着重新再正确的测量了在那里的楼梯的台阶数和台阶的高度。
　　结果是。
　　向上的有26级，向下的 18级。而且和普通的楼梯相比，向上的楼梯每一级要高出2厘米，向下的楼梯要低2厘米。
　　也就是说，在走向北栋的途中经过的八条楼梯上上下下的时候，我们大约走上了4.5米，走下了2米多一点。那个差值，大约2米多一点。由于房子自身距地面高出1米左右，所以在北栋的下面存在着从地面算起大约3米的空白。
　　“这栋房子到底是怎么一回事啊？”
　　和尚抱着头，说出理所当然的话。
　　
　　结果，演变成了要我们重新测量房子里全部的楼梯。
　　我们厌烦的把各处都重新测量了一次。因为也有可能是其中一段的高度有所不同而已，所以我们把所有的台阶都测量了一次。啊啊，变得讨厌起来了。
　　而且，试着测量了一下还真的有一些楼梯是在途中有一段的高度是不同的才更加麻烦。
　　Naru他们到现在应该还在寻找进入空白处的X楼的方法。空白处的X楼，隐藏的房间。在这栋房子里有三个人失踪了。如果他们是被人用某种方法关在那里面的话，也没有办法跟外界联系，只能在那里等待救援的话。
　　或许把这面墙壁强行破坏的话还比较快，因为这也许是关系到人命的事情。
　　“麻衣。”
　　……嗯。
　　“麻衣。”
　　……什~么。---哈！
　　“是……是是！”
　　一脸惊讶的和尚。
　　“在发什么呆啊。16.52厘米。”
　　“啊啊，是是。”
　　我慌忙把数值写在小黑板上。虽然着急是常有的事，但在我在小黑板上写字的时候手滑了一下，把圆珠笔都甩飞了出去。
　　“哦哟。”
　　滚啊滚啊滚啊滚啊。追着越滚越远的圆珠笔，我狼狈的小跑了起来。
　　“捉-到-你-了。”
　　呼哧呼哧。我看了一眼终于捡起来的圆珠笔。
　　“在玩什么啊你。”
　　和尚在走廊的尽头喊道。
　　“被圆珠笔耍了一顿。”
　　我慌忙跑去走廊那边。
　　“那~个，多少厘米来着？”
　　“16.52。”
　　“是是。”
　　在我正把数值写进小黑板的时候，安原突然说道。
　　“谷山同学，刚才你去追那支圆珠笔了吗？”
　　“是啊，累死人了，真是的~”
　　“一直追到走廊的另一端？”
　　“……就跟你看到的一样。”
　　安原凝视着走廊。
　　“这样说的话，说不定这条走廊的地板是倾斜的？”
　　“啊。”
　　我和和尚和约翰不约而同的喊道。
　　我转向走廊。走廊的长度大约是20米。如果这是一个就算在上面走动也没有感觉的斜坡的话。
　　“我们有没有水平测定器？”
　　和尚说道。
　　“我记得是有的。”
　　约翰说道。
　　我们赶回base，把情况向留守的林先生说明了以后就拿走了水平测定器，在逼近黄昏的房子里跑向有问题的走廊。
　　然后是测量。
　　让我的圆珠笔滚下去了的走廊是一个大概倾斜了5度的斜坡。根据安原的说法，20米的走廊倾斜了5度，那走廊的一端大概比另一端高出了2米左右。
　　如果这栋房子的走廊全部都是倾斜的话？
　　虽说我想像不出这样的建筑物，但是我只能这样想而已。明天我们都要在房子里的地板放置水平测定器才行了。
　　
　　7
　　总之在日暮逼近之前我们去了测量楼梯。一段一段仔细的测量，然后再认真的记录在图表上。然后在这个过程中，约翰发现了那个。
　　那是在接近建筑物中央部分的地方，一段短短的楼梯的中间。沿着走廊上来大概有十个台阶。走上这条楼梯后的正面有一个房间。从那里开始走廊变得稍微有点细长的分为左右两条，这样的地方。走廊的宽度比较大，两边的墙壁都涂了白色的石灰。从我立足的地方周围一直到我的胸前周围延续着10厘米左右宽的突块，那上面雕刻着漂亮的蔓草花纹的浮雕。那个装饰的下面。
　　“这里有扇门。”
　　为了要测量台阶的高度而蹲了下来的约翰说道。仔细看了一下，就在约翰蹲着的地方的旁边的墙上，浮雕下面能看见一扇门的一半。
　　门的颜色和石灰是同样的白色，因为浮雕的突块妨碍了视线所以直到现在我们都没能发现这扇门。
　　门的一半被楼梯所掩盖。就算这样，在较高的位置也能看见一个小小的门把。约翰捉住了那个门把转动了一下。门很轻易的就向里侧被推开了。
　　我把手电筒的光芒照进黑暗的房间里。
　　那是一个三个榻榻米大小的狭窄的房间。地板上堆积着灰尘，没有一件像是家具似的东西。里面虽然有一扇窗，但却没有光亮照进来。明显是被人从外面封起来了。
　　约翰跳进那个房间。灰尘都被扬了起来，约翰轻轻的咳嗽了几声。
　　“里面有什么吗？”
　　虽然和尚这样向约翰问道，但房间里就和最初用手电筒粗略的扫视了一下的一样，里面除了灰尘以外就什么也没有。不对。
　　“墙上挂着一个相框。”
　　我们伸着脖子看了看约翰所示的大相框。
　　“除了那个以外没有其他了吗？”
　　“没有。”
　　约翰把相框拿下了递出房间的外面来。我接过那个满是灰尘的相框，然后和尚和安原把约翰从房间里拉上来。
　　我在原地又仔细地擦了擦相框的灰尘。好像是一副肖像画来的。
　　我更小心的再擦了擦灰尘之后，用笔之处变得凹凸不平，出现了残余下来的油画。上面画着一个男性。瘦弱的，长着一张精明的脸孔的四十岁左右的男人。头发梳理得整整齐齐，黑色的和服上披着同样是黑色的外套。
　　“这里有签名呢。”
　　和尚指着肖像画的左下角。那里写着些歪歪曲曲的黄色的线。与其说那是线，应该说那是用线做成的花纹。至于上面写的是什么，我们都看不清楚。
　　“……这是花押（cc说：我查字典的解释~~在文章的结尾签名的一种方式，反正大家想像成印章之类的东西就是了）。”
　　“花押？”
　　“啊啊，日本式的签名。就是把汉字之类的设计性的分解开来的东西。……真是一点都看不到呢，这个。”
　　和尚拆下相框。他把画像反过来看它的后面。
　　“这里写着什么。”
　　帆布的纵向的相框木上写着一行黑色的文字。
　　“明治三十二年 三月 自画像 浦户（urado）”
　　用端端正正的楷书毛笔字这样写着。
　　“明治三十二年 三月 自画像 浦户，吗。”
　　和尚看了好几次正面的签名。
　　“原来如此，这个写着的好像是‘浦’字呢。”
　　也就是说这个花押是用“浦”字来设计的。
　　安原想了一想。
　　“真是奇怪呢。通常所谓的签名不应该是写名字的吗？‘俊树’之类的。这个，是姓氏来的吧？”
　　“也是呢。”
　　浦户先生的自画像吗。但是，这个叫做浦户的是谁呢？
　　安原想的也和我一样，
　　“这里用这个人的自画像来装饰了的话，这个叫做浦户的人应该和美山氏是亲戚来的吧。”
　　“那是一个相当有名的画家吗？”
　　嗯~~，但是我没听说过浦户的名号啦。
　　“这个还是问一下大桥先生比较好呢。”
　　这样说着，和尚把画像装回到相框里。然后他拍了拍约翰的肩膀。
　　“来吧，约翰。我们来测量这间房间吧。”
　　……辛苦你们了。
　　两个人抱着皮尺，钻进了那个狭窄的房间里测量地板的大小和方向。然后开始测量地板是否倾斜，从楼梯那里到地板究竟隔了多高。
　　我在他们测量的期间再一次看了一眼那张画。“浦户”氏不知怎的看上去像是一个冷酷的人。瘦削的脸庞，深陷的双眼，闭成一直线的嘴，细长的鼻梁，也许是这付外貌让人有这种想法也说不定。
　　回到base的时候太阳早就下了山，于是我们被naru狠狠的骂了一顿。说着，不是叫了你们要在黄昏之前回来的吗，的。什么嘛~~，我们明明是那么拼命的在工作的说~~。真是啰唆死了。
　　悄悄的问了绫子，才知道好像还没有找到X楼的入口。所以心情才那么差呢。这个人还真是任性啊。
　　尽管如此我还是跟naru他们说了约翰发现了一间隐藏的房间的事情。我把问题的相框拿给naru看以后他的态度稍微变化了一点。
　　“明治三十二年，三月，自画像，浦户。”
　　Naru反复念道。
　　“签名……浦。”
　　Naru突然抬起头来。他在桌上找了一下，拉出了一个信封。他拿出信封里的纸币。
　　“怎么了？”
　　“是‘浦’。”
　　Naru让灯光透过纸币。
　　……啊。确实纸币上写着的文字里面有“浦”这个字呢。
　　Naru把纸币递给我。我透过灯光看着纸币。和尚的脑袋也凑了过来。
　　在污迹重叠在一起之间用钢笔或者其他什么的写在上面的文字。在真中间的附近能看见“浦”这个字。仔细的看了看隔壁的字以后……。
　　“不就是‘户’吗，隔壁的。”
　　“真的。这是‘户’来的哦。”
　　……浦户。
　　原来如此，这样说着和尚拿起桌面上的信封。那上面写着昨天看到的文字。
　　“吧 走 了 浦 被 听 死 都 这 来”
　　和尚在这些文字中的“浦”的旁边写上“户”。
　　“吧 走 了 浦户 被 听 死 都 这 来”
　　“为什么会写下这些话呢……。‘被 听’……这是‘被听’吗？‘浦户’‘死’‘来 这 都’……‘来这里的都’……？”（CC说：我吐血！！日语的语法跟中文不同，害我都不知道怎样翻才好~~反正大家都知道了，就随便好了！！）
　　“这算是什么话啊。”
　　“就是啊。”
　　我和和尚叹了一口气。
　　“还想着找到了什么线索了呢。”
　　这时候，安原说道。
　　“等一下。这个错了哦。‘户’是在左边的。”
　　“哎？”
　　安原拿过信封，把和尚的字擦掉后，
　　“吧 走 了 户浦 被 听 死 都 这 来”
　　重新这样写好。
　　“户浦？”
　　大家都歪着脑袋。
　　“我明白了！”
　　安原打了一下响指。
　　“这是从右到左读的。”
　　……哎？
　　和尚也赞成。
　　“是这样啊。从写上这些字的时代来想的话，这样反而更自然呢。”
　　安原在便条上把文字重新写好了。
　　“来 这 都 死 听 被 浦户 了 走 吧”
　　我们重复了好几次透过灯光来看那张纸币。
　　“这个和这个是连在一起的……这两个之间有一个字……”
　　我们一边喃喃自语，一边在那行字下面再誊写了一次。
　　“来？这里？全都死了 听说是被浦户？？的 ？走吧”
　　“怎样？”
　　安原把递出的纸在全部人之间传阅。
　　呜呜，就算这样还是什么都不明白啊。
　　“最初的一句应该能看得懂呢。”
　　安原嘟哝着，和尚用僵硬的声音说道。
　　“我也觉得能看懂。”
　　哎？
　　“不就是‘来到这里 ……全都死了’吗？”
　　“啊！”
　　“来到这里的人，也许是这样。虽然不大清楚这中间是2个字还是3个字呢。”
　　来到这里的人全都死了……。
　　“那样的话最后一句话就简单了呢。”
　　绫子极为不快的说道。
　　“这是要传达给某个人的留言。‘来到这里的人全都死了。……逃走吧’……”8
　　警告。留言。是什么人想要传达给什么人的呢？至少那件外套的所有者肯定是想把这个留言传达给某个人的。也可能相反的是从别人那里得来的东西。
　　在大家陷入沉思的时候，有人轻轻的敲了敲窗户。
　　无论是谁都一下子转头看向窗户的时候，森小姐已经站在那里了。
　　“圆！……不是跟你说了这里是多么的危险，不要接近这里的吗。”
　　一边打开窗户，naru一边用冷淡的声音说道。
　　森小姐扬起手。
　　“stop。总之先让我进去如何？”
　　Naru一脸非常不痛快的把森小姐拉进来。咚的一声跳进来的森小姐说着：“大家好。”的笑了笑。
　　“圆。我应该跟你说过叫你不要来的吧。”
　　“啊啦，当然是没有危险我才来的哦。我可不像naru那么笨呢（CC说：强！！）。”
　　……笨。对着naru这样说。真是有勇气呢。
　　坐下来了的森小姐从便利店的袋子里拿出几罐罐装咖啡分给我们。
　　“……然后？”
　　Naru冷眼俯视这些的时候，把咖啡的拉环（CC说：易拉罐的那个，我…我不知道那叫什么……）弄松了的森小姐把易拉罐递向naru。
　　“帮我打开它（心）。”
　　Naru板着脸把易拉罐打开了。把易拉罐递还给森小姐后，
　　“为什么没有危险？”
　　森小姐一点犹豫也没有。
　　“这里是小孩子游玩的地方来的哦。”
　　“……怎么回事？”
　　“我说，这所房子的前院不是有一大片草地吗？好像孩子们都来这里玩的呢。”
　　说着，莞尔一笑。
　　“好像是说那里刚好适合附近的孩子们练习棒球或者足球，所以经常使用那里的场地。虽说好像因为二月份发生的失踪事件所以停止了呢。当然，也没有发生过小孩子失踪的事。所以我说到庭院为止不是那么危险的啦。”
　　这样说着森小姐耸了耸肩。
　　“好像本来就是禁止小孩子进入房子里的样子，这里也是有名的鬼屋，所以虽然好像也发生过一些孩子觉得里面很有趣而潜进屋子里的事情，但全部人都没有走到屋子的深处。最多不过在窗边的房间里转一转，然后就这样结束了。”
　　怎么样，的说着森小姐盯着naru。
　　“所以我说，危险的是这栋房子里。房子的外面是安全的哦。”
　　“那只是说在白天的时候吧？”
　　“啊啦，ghost hunter这个职业总会与一些危险挂钩的啦。我又没有做出比住在前科不良的房子还要危险的事情。”
　　……说得很对。
　　“……然后？”
　　“然后？”
　　“你不会只是为了来这里见我们一面的吧？”
　　“啊，对啊对啊。”
　　森小姐拍了一下手（CC说：其实应该是“旦”这个手势的，就是一只手摊开手掌，另一只手一锤~~~我不会说，所以就随便……），从毛衣之下抽出一本笔记本。
　　“那个，厚木先生在这附近也没有被人看到哦。也没有乘坐巴士或者出租车。”
　　森小姐一边说着一边翻过了一页。
　　“还有就是关于美山父子的事情。首先是钲幸氏呢。”
　　Naru冰冷的视线总让人觉得他一点也没有在听的样子。
　　“他好像是一个洁癖非常严重的人哦。说起来，以前制丝厂好像发生过一件不正当的事件呢。好像是其中一个职员盗取员工的工资之类的啦。然后呢，那个员工有理无理的就被解雇了。他的长子也是在同一个工场里工作的，也被解雇了。三儿子是医院的职员，也被解雇了。还有他们所住的房子的所有人是钲幸，所以也被人赶了出去。---不止这样。”
　　“还有啊？”
　　和尚吓到目瞪口呆。森小姐笑着点了点头。
　　“有哦。嫁出去的女儿两夫妇所住的房子也是向钲幸租的，所以也被赶出来了。犯人的父母也是钲幸氏所有的土地的佃农，也被赶走了。”
　　“真是彻底……”
　　“是吧？这可是成为了话题的哦。”
　　这样说着，森小姐又翻过了一页。
　　“因此，钲幸氏好像真的是很讨厌与人交往的样子呢，完全不让人接近这所山庄。好像就算有什么急事也联络不到他似的呢。除非钲幸氏跟外面联络，不然在这之前简直是毫无办法哦。”
　　……呵~~。
　　“虽然好像也有雇女佣的样子，但听说都不是在诹访而是在其他的地方雇过来的的样子，这样的事情呢。儿子的宏幸氏也是个出名的怪人。不管怎样说他也是个没完没了的改建不住的房子的人呢。关于改建的事，宏幸氏说过一些让人在意的话……”
　　“让人在意的话？”
　　“嗯。他被人问到改建的理由的时候，好像说过：‘因为有幽灵跑出来了，这是为了不让它们跑出了。’的话。”
　　……因为有幽灵跑出来了，这是为了不让它们跑出了……。
　　“知道的就是这些事情。”
　　啪的一声合上笔记本，森小姐很为难似的歪着脑袋。
　　“不管怎样说这也是很久远的事情了，已经很少有记得这些事情的人了哦。因为年代的关系调查到这个地步已经很好的了，我是这样觉得的啦。”
　　Naru没有说话。起码说一句“辛苦你了”也好嘛。
　　和尚插嘴说道。
　　“大小姐，你知道钲幸氏的交友关系吗？”
　　“也调查过一点啦……。不过我听说他是几乎没有可以称得上是朋友的人在啦。”
　　“恐怕里面应该有一个叫做浦户的人。”
　　和尚拿起那个放在房间一角的相框。
　　“这幅画里的人。根据后面写着的制作时间来想的话，这应该是和钲幸氏认识的人……”
　　和尚的话没能说到最后。森小姐一看见那幅画，
　　“啊啦，那是钲幸氏哦。”
　　这样说了。
　　
　　
　　“钲幸氏的笔名是浦户吗？”
　　和尚反复看了几次森小姐留下来的照片的复印件。
　　那是一张站在挂着写有“美山制丝工场”的招牌门柱边，工场的前面拍摄的人物的照片。无论怎么看也能看出自画像的模特肯定就是钲幸氏。
　　“虽然是个慈善家，却也是一个怪人呢，这个大叔。”
　　“就是呢。”
　　Naru的神情变得有点严肃。
　　“就只是怪人而已啊。‘来到这里的人全都死了’吗。所谓的这里说的当然就是这个山庄吧。这里发生了什么事了吗……。‘听说是被浦户？？的’---如果不知道这句话的意思的话就不能搞清楚。”
　　总觉得naru的声音的调子让人奇妙的感到不安。
　　“有一件事是清楚知道的。”
　　真砂子说道。
　　“什么……？”
　　我这样问道。
　　“啊啦，已经忘记了吗？就是在降灵会上灵所讲的话。”
　　……啊。
　　“‘救救我’‘我不想死’---那些一定是来了这里死掉的人们的灵来的。”
　　真砂子的说话让我更加感到不安。
　　抱着不安，那天晚上我回到了房间。
　　---然后我发了一个梦。
　　
　　
　　9
　　就连自己也不知道为什么会醒过来。
　　半夜里突然间就醒过来了，哎哟的这样想着的时候突然发觉手脚都僵硬了不能动。naru告诉我的这种身体不能动并不是心灵现象而只是一种生理的现象。身体明明是十分的疲惫但精神却很兴奋的时候就会发生这种事。
　　所以我只是身体不能动而已，这样想着我显得非常镇静。若无其事的环视了一下周围，确认了绫子和真砂子正在睡觉。确认了以后，我心想着这次头大了。我的头能动。睡迷糊了而发生身体不能动这种事时身体完全不能运动是很正常的。
　　脊背急速的变冷。我想呼唤绫子和真砂子。当然，我发不出声音。最起码能发出模糊沙哑的呼喊也好，这样想着却连呼吸也变得困难起来。我出了一身的冷汗，觉得晕头转向的。我在心中对自己说着冷静下来，冷静下来，口中颂唱起真言来。
　　naumakusanmandabazaradankan，naumakusanmandabazaradankan……。
　　身体突然变轻。在我慢慢放松身体的时候，外面响起了轻微的响声，房间的门被打开了。
　　身体还不能随心所欲的动作。我只是头在动着的转向门的那一边的时候，黑色的人影走进了房间里。
　　由于事出突然我稍微呆住了一下子。因为那毫无疑问的是人类的身影来的。人影有2个。那2个人影静静的向我这一边靠近过来。
　　是谁。刚想这样说的时候，我想起了我在睡觉之前是把门锁上了的事情。因为naru，小心点，的罗罗嗦嗦的说了好多次，我应该是把门好好的锁上了的。
　　……为什么他们能把门打开？
　　人影站在我的两侧。在黑暗中，我能微微的看到他们的脸。男。他们两个都是我完全不认识的人。一下子在我脑海的浮想的是这是强盗或者色情狂（CC说：……色情狂……）来的吧的念头。在我在心中拼命的呼喊着绫子和真砂子的时候，那2个男人捉住我的手。
　　“要做什么啊？！”
　　我在心中这样大叫着，但却发不出声音来。两手被拉着我坐起身来。身体能够动。虽然完全不能按照我的意思来动作。明明想要反抗的却做不到。就连一根手指也不能随心所欲的运动。明明是自己的身体但却任对方摆弄。
　　我两手被拉扯着站起身来，两只手被那2个男人分别抱着走。内心油然升起恐惧不安，我就这样被拖出了房间。
　　房间的外面一片漆黑。走廊明明应该设有电灯的。我被拖着在那个因为黑暗而连左右也分不清的走廊里走着。走了长长的一段路以后，男人打开了一扇门。
　　我不知道这是哪里的房间。那是一间比较宽阔的房间，光源不知道是什么来的，就像是在满月之下似的奇妙的光芒。房间里家具都整整齐齐的摆放好。怎么说这些看上去都是很贵的家具，确实让人感到这里是有人在住的。不过房间之中并没有人影。
　　男人们拖着我在房间里走着。他们默默的把我带到右边的一个壁橱前。打开了那个壁橱以后，里面是一条走廊。细长的暗暗的走廊一直向里面延伸。它的细长和黑暗不知怎的让人觉得恶心。我拼命的想要挣脱他们的手，当然，我还是发不出声音来。
　　我的两手被捉住向里面走去，不知不觉走廊变成了夹在两边的绿篱之中的细长的砾石路。
　　一步一步的踏着砾石走着，我抬头望了望两边的男人。明明周围明亮的很却看不见他们的脸。不对，虽然我确实是看见了他们的脸，但我却不能理解他们究竟是长成什么样子。
　　……这是梦啊。
　　没错，如果这不是梦的话是没可能发生这种事的。
　　我抬头看了看两边的绿篱。那是做得非常高的绿篱，在我的头顶之上向上高高的延伸着。
　　这是梦的话要好好的收集情报才行。我这样的下着决心，但不知怎地感到奇怪。
　　沿着绿篱兜兜转转的向里面走去，道路又不知不觉的变回走廊。空气中微微的飘着血的味道。不止是这样。还弥漫着什么东西腐烂了的臭味。
　　走廊突出的一部分里有一扇门。我在心里畏缩着。我不想走进那里面。总觉得那里有一股讨厌的气味。我感到那是从门的那一边飘散过来的。
　　男人们打开了门。那里面也有一个宽阔的房间。
　　这个房间应该是用作大厅的吧。空旷的房间里有一条楼梯和无数的门。突然间我闻到了一股强烈的血的味道。我被拖上楼梯，再向里走过了三扇门左右的距离，被带到了最里面的房间。
　　那个房间看上去像是一个洗澡间之类的的样子。铺着白色的瓷砖的小房间。在那个铺着木板的地板上那2个男人松开了我的手，突然间的就开始脱我的衣服。
　　（停手啊！）（CC说：括号是mai心里想的～～）
　　心里面这样大叫着，我发觉自己所穿着的衣服不知什么时候变成了和服。深蓝色的和服。是啊，这是梦来的啊。
　　想是这样想，但被其他人这样脱掉身上的衣服绝对说不上舒服。被脱光衣服以后（CC说：oh my god！原文真的这个意思，害我都不敢想象了）我被带到了更深处的房间里。
　　那是一个大概有12个榻榻米大小的房间。和刚才那个小房间一样铺着白色的瓷砖。房间的中央放着一个跟墙壁一样白的浴缸。就像是外国电影里出现的一样，放置在地上的古旧的浴缸。
　　然后，在地板上流动着的红色的东西。
　　猛烈的血味和刺鼻的腐臭味使我喘不过气来。我强忍着想要吐出来的感觉。我的脚踏上一些腥暖的液体（CC说：不知道大家抽血的时候有没有摸一下自己的血的温度，刚抽出来的血是暖的大家都知道吧，可那个温度给人是一种奇怪的感觉。腥暖这个词本是没有的，但照原文我有找不到词语来说，反正就是这个意思，暖暖的，但却是让人恶心的暖。）。踏着那些粘呼呼的东西的时候我都感到不寒而栗。那个宽广的房间的一面都被染上了红色。好不容易再一次踏上了白色的瓷砖，瓷砖上残留着红色的足迹。仔细看一下的话能看见在血迹之中散乱着一些白色的软绵绵的东西。看上去就像是零碎的肉片。
　　（……不要。）
　　就算知道这只是梦，这也恶心得让我想吐。我望向浴缸里面，那里面装了一点点红色的东西。红色的液滴流落到地上以后，在白色的光溜溜的瓷砖表面上描画着一条条长长的血痕。
　　（我不要发这种梦。）
　　男人们把我带进房间的深处。那里有一张小小的床。就像是医院里面的白色的钢管床。应该放有垫子的地方铺着白色的瓷砖，钢管也好瓷砖也好都因为那些红色的东西而变得稀烂。
　　“……不要。”
　　能够发出声音了。我就这样被拉扯着向后退。
　　我不想睡在那种地方上面。放在床的正下方的大盆子是什么。床脚边放着的深深的水桶似的桶子是什么？为什么床上会铺着瓷砖。为什么床的钢管上会系着绳子。为什么那里会那么脏？
　　男人们用力的把我拖上床。我大叫着反抗起来。我拼命的抓咬着那2双捉住我的手，但是我还是被他们猛力的拉上了那些瓷砖之上。被拉上那些瓷砖的时候背上一阵滑溜溜的触感。腥暖的血的恶心的滑溜感和，不知道是什么的柔软的碎片――简直就像是肉片之类什么的――顶着脊背的恐惧一样的感觉。
　　“不要！”
　　我想要逃走似的活动着身体，身体中的血液像是凝固了起来。就像是全身被淋上了血，让人喘不上气来的恶臭围绕着我。
　　与床的朝向相反的，他们让我头朝放脚的一方睡下来，用把我的骨头和关节压的咯咯作响的力气押着我。
　　“不要！放开我！”
　　（这是梦……）
　　他们就像是要把我的手拉断似的拉着我的手，然后把我的手腕用绳子固定在钢管上。
　　（这种事情，因为只是梦。）
　　双脚也被固定住了。
　　“不要！救命啊！！”
　　粗大的绳子环过我的胸前，上半身也被绑死了。变成了喉咙向后仰，脑袋凌空垂在床的外边的姿势。
　　讨厌。这种姿势让人害怕。就算拼命的转动着身体可我还是不能动弹。男人们走开了。被人绑着固定在床上，维持着脑袋向后仰的姿势，我就被人这么撇下在那里。我感到身体中凝固了的血液由于重力的关系全都向下流到了头上。
　　冷静下来。这只是梦而已。这个绝对是梦来的。因为没可能会发生这种事。我马上就要醒来了。我一定会醒过来，然后想着，啊我发梦了呀。
　　就算这样想着我的牙关还是在那里格格的打颤。我一下子睁开闭着的眼睛，我呆住了。
　　――白色的光芒。
　　那个像是一把大菜刀的东西是什么？
　　他们想用那个东西干什么？想把我怎么样了？
　　（救救我）
　　其中一个男人站在我的旁边，另一个则站在我的脸的旁边。站在我的脸的旁边的男人扯住了我的头发。他一下用力的向下拉，我的脖子像是要痉挛似的喉咙向后仰。
　　我已经发不出声音来。我对自己说，这是梦。所以不会有事的。不会再发生比这更恐怖的事情。一定没事的。
　　不能闭上双眼，身体也不能动弹。我只是在那里颤抖着，只是呆呆的看着映在眼里的事物。
　　（救救我）
　　白色的瓷砖。红色的液体甚至飞溅到天花板的附近上面去。那个污迹的形状。
　　突然间那个男人放开了我的头发。男人稍微直起身来。
　　看吧，没事的。果然不会发生什么恐怖的事情是吧。因为这是梦来的嘛。
　　我感到那个男人弯下腰来调整了一下桶子的位置。他的手上拿着的刀具闪着光芒在我眼前掠过。
　　我已经想要醒来了。我已经不想再呆在这种地方了。
　　男人扬起眼。
　　没事的，不会再发生比这更恐怖的事情的了。这家伙会离开这里的。一定。
　　男人伸出手捉住了我的头发。他用像是要把我的脖子折断似的力气让我摆出喉咙向后仰的姿势。――再一次的。
　　（不要）
　　白色的光芒在我眼前掠过。
　　（我不想死）
　　男人探出身来。
　　（救救我）
　　冰冷的手指碰上我向后仰的喉咙。
　　（我不想死）
　　男人扬起手，结了冰似的冰冷的物体抵上了我的喉咙。细细的尖锐的物体。
　　这个男人一定会保持这个姿势不动。就这样离开这里。不是这样的话时间肯定会停止下来。肯定会有人来救我。肯定会醒过来。肯定。
　　好可怕。我不想看着。明明想闭起双眼的却做不到。我就这样僵硬着身体看着墙上的瓷砖。
　　男人的手动了。
　　为什么不醒来？！求求你，快醒来！！
　　细细的冷冰冰的触感滑过喉咙。就像被抓咬似的刺痛感走遍全身。
　　一下子从喉咙涌出来的温暖的东西流过脖子。视野被染成一片鲜红。终于传来了脖子被割的剧痛，我用尽全身力气的大叫起来。
　　救救我！我不想被杀死！！
　　－－－－－－－－－－－－－
　　三章完
　　
　　