　　东京，涩谷，道玄坡。
　　“涩谷心灵调查会”的调查员，谷山麻衣现正消沉中。
　　没~错，我现在正感到很无力。
　　“啊啊，我恨那把梳子。”
　　我紧握拳头这样说完，taka吃惊地说道。
　　“消极的来想，起码应该恨原小姐的话？”
　　“去恨真砂子也是无可奈何。要是没有那把梳子的话我也不用在这里消沉的说。”
　　“我觉得去恨梳子的话更加无可奈可。”
　　千秋前辈也赞同。
　　“就是呢。”
　　行~~了。别管我。现在我的心情可是正猛烈的憎恨梳子中。
　　千秋前辈轻轻的抚摸着我的头。
　　“算了吧，不要那么悲观啦。说不定这里面没有什么大不了的意义。”
　　“没有什么大不了的意义的话，naru这样说了。”
　　“……也许是这样。”
　　千秋前辈，竟然一点也没有附和我。
　　在我在一边伤心失落的时候，有人打开了办公室的门。
　　“大家好。”
　　森小姐出现了。
　　“啊，欢迎。”
　　“林和naru呢？”
　　“现在出去吃饭了。”
　　“啊啦。”
　　森小姐露出遗憾似的表情。
　　“你有什么事情吗？”
　　我这样问道，森小姐摇了摇头。
　　“不是。我今天就回去了，所以想着在最后跟他们一起吃一顿饭而已。”
　　“要回去了吗？要回去哪里？”
　　Taka一边端出红茶一边问道。森小姐一脸恶作剧似的笑道。
　　“秘密。”
　　啊~，这个人也是“涩谷心灵调查会”的相关人物呢。真的是完全的秘密主义。
　　哎哟，说起秘密主义我就想起来了。
　　我认真的看着森小姐的脸。
　　“？怎么了？”
　　这个人知道很多我们不知道的事情。而且现在，林先生和naru也都不在。明白的来说，这是一个机会。
　　“那个……森小姐。”
　　“什~么？”
　　“naru的双亲，是怎么样的人来的？”
　　林先生说过naru的两亲健在。说实在，我可是吓了一跳的哦。不对，naru怎么说也是人类，会有父母亲是当然的。
　　森小姐歪着头。
　　“你说是怎么样的人……只是普通人哦。”
　　“儿子不去上学，在这里做这样的工作，普通人会不去阻止的吗？”
　　啊啊的说着，森小姐莞尔一笑。
　　“naru的父亲是超心理学的研究者。”
　　呃。父子两代都是心理学者吗？
　　“那么，是教授什么的吗……？”
　　“嗯。对啊。――？”
　　森小姐盯着我的脸。
　　“难道，你这是身家调查？”
　　“啊，不是……不是这样的。”
　　是有一点啦。
　　森小姐目不转睛的盯着我。然后低声说了句“果然。”。
　　“naru虽然是那种你不问他就不会主动说出自己的事情的孩子，可他并不是那种秘密主义的人哦。只是现在有点事情要办而已。”
　　“……事情？”
　　森小姐重重的点了点头。
　　“这件事你要给我保守秘密哦。”
　　“是。”
　　当然，我会守口如瓶的。
　　我不由得探出身子。
　　“――事实上，naru和林实在私奔中的。”
　　“……你、你说什么？！”
　　森小姐一脸认真的叹了一口气。
　　“不道德的恋情被周遭所反对，于是两人手牵着手……要是被双亲找到的话，等待他们的是何等的责骂……”
　　“那、那个……”
　　“肯定会被凄惨的拆散吧……”
　　“喂喂？”
　　森小姐抬起头。
　　“那个……是真的吗？”
　　我战战兢兢的问道。
　　“哎？你有点相信了的吗？”
　　吃了一惊似的反问。
　　……OTZ（CC说：这里我不知道用文字怎样表达，反正就是这个意思……大家看怎么翻才好，然后告诉我吧……）。我希望大家不要耍我这个伤心的人呢。
　　Taka大笑起来。
　　“就、就是呢。没可能的呢。因为，所长是对原小姐……”
　　说着，taka慌忙看着我这边，然后用手捂住嘴巴。
　　对原小姐怎么了啊，不用顾虑说出来啊。
　　森小姐一脸茫然。
　　“是这样的吗？”
　　Taka探出身子。
　　“不是这样吗？因为，所长不是拿着原小姐的梳子吗？”
　　Taka这样说完，森小姐一瞬间瞪大了眼睛，跟着嘻嘻的笑了。
　　“不是啦。误会。那是完全的误会。”
　　“但是……森小姐不是说了‘原来这么担心的’的吗？”
　　不是这样说过的吗。
　　森小姐圆瞪着眼。
　　
　　“我所说的并不是这个意思。Naru也是会关心同伴的哦。虽然他是个不善表达的孩子，但也不是机器人嘛。”
　　“……是，是这样的吗。”
　　在naru的冷血铁面皮之下是有一颗温暖的心，是这个意思吗？
　　森小姐一脸不确定的表情望着天花板。
　　“……我想……是这样吧……会不是这样吗。”
　　不行啊，这样子。
　　Taka和千秋前辈都抱头苦思。
　　嗯但是，我稍微放心了一点吧。最起码我觉得心情要好很多了。
　　常笑多福，心宽体胖、功夫不负有心人、心急吃不得热豆腐、天降横财、宝物沉归底（CC说：这几句谚语翻译得很要命，而且不知翻译的准不准确……但叫我直译我觉得很土，于是就……）。以前的人也经常这样说呢，嗯嗯。
　　重要的是，现在要放弃的话说不定还太早了。
　　森小姐站了起来。
　　“naru和林既然也不在，索性就把办公室关起来去吃饭吧。姐姐我请客。”
　　哦哦，依然是那个niconico笑容。那是多么神圣的笑容啊。
　　“你们想吃什么？”
　　“要请我们的话，无论吃什么也可以。”
　　“啊啦，说得好。”
　　砰的一下森小姐拍了拍我的背。
　　我们得意洋洋的走出办公室。
　　外面的樱花正灿烂盛放。
　　
　　     全文完