　　来源：百度贴吧
　　译者：yen1986
　　转载请与原贴作者联系
　　[[IMG,8ac64cfaf75a759a3861961a5bb047e8,700,700,112703]]悪霊になりたくない！
　　楔子 
　　东京，涩谷，道玄坡。 
　　站在办公室的窗边，我拿着抹布的手停了下来。 
　　窗下的行道木是樱花树。白色的花零零星星的开始盛开了。 
　　“真快呢~” 
　　我不由自主的咕哝着，身后有人问我话。 
　　“什么真快？” 
　　向我搭话的是工作上的同事。俨然一副春天来了的白色衬衫加白色的对襟毛衣的那个女生卷起了袖子拿着拖把在拖地。 
　　“一年了。我来这里打工快一年了哦。” 
　　“哦~” 
　　很感慨似的说着的女生的名字叫做高桥优子，简称taka。刚刚成为了市内某女子高中的最上级学生。 
　　相对的我是谷山麻衣。托大家的福这个春天成为了市内某私立高中的二年级生。 
　　然后这里是“涩谷psychic research”的办公室。幽灵或者超能力之类的，调查这类不可思议的现象的事务所。 
　　“你还真的坚持了一年呢，这种奇怪的兼职。” 
　　工作的内容要说的话，见到幽灵是常有的事。对于来这里之前连灵魂也没有见过的我来说，这已经是很明显的进步了。在怎么说，最近我啊怪谈什么的已经不会在害怕了。就算是看恐怖电影，这些幽灵都不是真的或者能够说出很多有关的知识了。 
　　“而且上司还是这样的呢。嗯，我真是个厉害的人呢。简直是能人所不能啊。” 
　　所长叫涩谷一也。现在年仅17岁。在这么高级的地段的高级大厦里组成了一个很高级的办公室的男生。这是心灵现象的调查的说着，却主张幽灵或者超能力之类的是科学技术。既是秘密主义者性格也很差，最让人不甘心的既有才能样子又长的好。是连释迦牟尼也赤脚逃跑的Narcist。人称“秘密的小naru”。 
　　taka一副恶作剧的样子笑着。 
　　“因为所长是这个样子所以才会继续下去的吧？” 
　　……啊。 
　　“是吗，已经一年了吗。在这一年间有点进展了吗？” 
　　“什么啊？” 
　　“两个人的关系。” 
　　“taka小姐，我们说好了不说这个的吧。” 
　　“是这样的吗。我呀最近，记性是越来越差了。” 
　　“哼。已经老人痴呆了吗。” 
　　“不要这样说啦。” 
　　“我就要说。” 
　　听了我的回答，taka放好拖把，双手叉腰的摆出一个强硬的架势。 
　　“看清年长者的话可是会吃眼前亏的哦。” 
　　她这样宣言着，跟着跑到我的身边。从因为要擦玻璃而开着的窗户探出身子。 
　　“麻衣~喜欢naru哦~~” 
　　真受不了她竟然向着窗下的坡路大叫。有好几个路人都一脸惊奇的抬头望着这边。 
　　“喂！看你做了什么好事！” 
　　“哈哈，服了我吗？” 
　　“我服了你了。不对，是小的敌不过殿下你了。” 
　　“对淑女这样说真是失礼呢。应该叫我女王大人。” 
　　“拿着拖把的女王大人吗？” 
　　“和相称吧~” 
　　啊哈的说着我不得不的认输了。 
　　“那么怎么样？有进展吗？” 
　　“一般般啦。” 
　　一年前，我和naru只是陌生人而已，现在是雇佣者和被雇佣者的关系。来了打工之后也尽是做倒茶的活而已。上个月托大家的福得到了“调查员”的职称，工资也涨了。 
　　“这样而已。” 
　　我决然的这样说着，taka在一边抱头担心。 
　　“在这一年里你到底做了些什么啊。” 
　　“兼职。” 
　　taka咕咕咕的握着拳头。 
　　“你这个……没志气！” 
　　“劳动可是很神圣的哦。做人可要公私分明。” 
　　“啊，真是了不起的用心啊。……在你这样想着的时候会被谁抢走的哦。” 
　　……啊。 
　　“所长到现在为止还是单身的这个才令人觉得不可思议呢。” 
　　“没问题的啦。naru的性格那么恶劣。” 
　　“挺起胸膛的说出这种话，你不觉得这样有点悲哀吗？” 
　　嗯嗯嗯……。随便啦。  
　　反正我是很希望能有这个所谓的进展的啦。但是就算对那个少爷有所期待也好，我也深深感到这只是白费力气而已。因为他年纪17岁就已经是个工作狂呢。也就是工作之鬼。比起长得非常漂亮而且性格也好得没话说的女生，他肯定会选凶恶的老婆婆幽灵。 
　　还有啊，到现在连他的住所和电话号码也不知道的我，能期待状况有什么进展吗。 
　　我这样说着，taka用一副深表同情的眼神看着我。 
　　“确实是这样呢。起码住所什么的，告诉我们一下多好啊～～最起码是在那一头之类的也好啦～” 
　　“是吧。” 
　　我曾经问过naru这个的。“以防有紧急的事情发生，请把你家的联络方法告诉我。”这样的跟他说。 
　　然而naru却这样回答我。“有事的话我会联络你的。” 
　　谁～在～说你会有什么事情找我的话题啊。我有紧急的事情要怎么做才好，我不是这样说的吗！ 
　　好～吧，在我问出这些之前我就先忍着你吧，我这样想着。然后我想“但是，你家是在三鹰那边是吧？我试过在车站遇到过你。”的这样说。可能他会“你认错忍了吧，我是住在××那边的。”这样的回答我呢～～这类的，我是这样期待着的。 
　　但是，可是，这也是理所当然的事啊，naru可不是会上诱导寻问这种当的人呢。 
　　他冷淡的说了一句“你眼睛不好吗？”  
　　“你认为会有和我长得相像的人存在吗？” 
　　反～正你就是那种样子长得不是寻常的好就是了。我会生气也是可以想象。 
　　“人啊，只要放弃了就什么都完了。” 
　　taka抚摸着我的头。 
　　“嗯，我不会认输的。” 
　　在我们装哭什么的在玩着的时候，有人打开了办公室的门。 
　　打开门走进办公室的，是一个25、26岁左右的女人。 
　　“是？” 
　　慌慌张张的放下抹布的我向她搭话。她莞尔一笑，感觉上是一个非常爱笑的人。 
　　“我想见一下所长。” 
　　“可是他现在正在旅行中……” 
　　naru现在出门到了北边大陆那边去了。虽说是出门，但并不是工作的关系。应该说是单纯的兴趣而已吧。 
　　“那，林，在吗？” 
　　她所说的林，说的应该是林先生吧。 
　　叫林先生的人是naru的助手。他的本名和年龄都没有人知道，这样说的话，他是比naru更加神秘的人。 
　　“是。……那个，失礼了。” 
　　我还没说完，那个人还是笑眯眯的。 
　　“我叫做森，森圆。你这样跟林说的话他就会知道的了。” 
　　这真吓我一跳。难道，这个人是林先生的认识的人吗。 
　　总之我先请她坐到沙发上，然后到资料室叫林先生去了。 
　　所长室隔壁的资料室，是并列着录像机和监视器的为了隔音的狭窄的房间来的。虽然不知道在干什么，林先生在办公室的大部分时间都是在那里度过的。虽然一边把完全完结的事件的录影带反复看很多次一边弄电脑的时候比较多，今天的话是交超能力少女弄弯汤勺。 
　　我轻轻的敲了敲门然后开了门，林先生和超能力少女抬起了头。 
　　超能力少女的名字叫做笠井千秋。这个春天，顺利的升学到市内某女子学校的附属短大。面向着放在房间一角的桌子盯着汤勺看的千秋前辈看着我微笑了一下。 
　　相对的，林先生是完全的无表情。 
　　“林先生？” 
　　就算我跟他说话了，林先生没有回答我也没有笑一下。 
　　“那个，有客人来的。说是叫做森小姐的。” 
　　林先生的稍稍露出一副吃惊的表情。 
　　“叫做森圆小姐的。” 
　　林先生一下子站了起来。没有表情的脸上很明显的看出吃惊的迹象。无视站在门边的我，林先生走进了办公室。 
　　森小姐正弯腰坐到沙发上。 
　　“圆。” 
　　被林先生这样喊道，森小姐的脸上浮起了只能用莞尔来形容的笑容。 
　　“林。” 
　　森小姐很开心似的这样说着站了起来。 
　　这……这个人难道是林先生的……？ 
　　“不好意思呢，突然间来了。近来好吗？” 
　　“嗯。请坐吧。怎么了，突然间的？” 
　　她无忧无虑的笑着。 
　　“嗯，试着吓你们一跳吧～的这样想着，吓一跳了吧？” 
　　“吓一跳了。你不会就是因为这个原因才来的吧？” 
　　嗯嗯嗯。这真是恐怖啊。林先生的脸上挂着微笑。（cc说：很汗……人家林桑笑一个也恐怖……） 
　　“算是吧。naru不在吗？” 
　　“去旅行了。” 
　　林先生低声回答道。森小姐浮现出一丝苦笑。 
　　“……这样啊。那么。” 
　　森小姐很决然的宣言道。 
　　“给我把他叫回来。有工作。” 
　　这真是非常意外的展开。 
　　“……什么人啊？” 
　　千秋前辈小声的问道。 
　　“……不知道。我还以为是林先生的恋人。” 
　　taka嘁嘁喳喳地的说着。 
　　“而且你不觉得她的口吻有点命令式似的吗？” 
　　我偷偷摸摸的说道。 
　　我们在厨房里聚在一起，一边倒茶一边在那里密谈。 
　　“她的态度不是很强硬吗？对着那个林先生。” 
　　“就是呢。” 
　　“至少看上去是交情很深的人呢。” 
　　我们这样谈着也得不出什么结论。但是端着茶的我的内心，认为没有能满足我的好奇心的人在。 
　　我把茶放到桌子上。森小姐笑了笑点头给我打了个招呼。我也笑着给她点头打招呼了。林先生在打电话。他一副很难做的表情，轻轻的叹了一口气然后把话筒交给了森小姐。 
　　“请。是naru。” 
　　naru是说了no就no的人来的。恐怕电话的另一头，“不要给我开玩笑了。”说着这样之类的话吧。。但是，森小姐的笑容却没有崩溃。 
　　“你会回来的，是吧？” 
　　说着她笑了笑。过了片刻的沉默之后，森小姐用听上去很兴奋的声音说道。 
　　“谢谢你哦（心）。” 
　　这样说了。 
　　“要回来吗？” 
　　我不由自主的问道，森小姐点了点头。 
　　“嗯。说是今天晚上就到。” 
　　什么～～。难以置信。 
　　naru的旅行最短也会去一个星期。长的话达到10天以上。现在他竟然2天就回来了？只是这样就说的动naru，哼？ 
　　意外的展开之后等着我们的是预想以外的事态。 
　　林先生一脸困惑的表情回到资料室。我重新给森小姐倒了一杯茶。 
　　“真是厉害呢。” 
　　我这样说着，森小姐一脸的茫然。 
　　“厉害？为什么？” 
　　“因为你只是2句话就说服了naru啊。” 
　　森小姐咯咯的笑着。 
　　“……是这样啊。－－你是这里的人？” 
　　“是的。我是兼职的。叫做谷山。” 
　　“哼～。对于我来说，我觉得你才厉害呢。” 
　　哎？ 
　　“naru也好林也好都很难相处吧。他们是很怕生的。那2个人会雇人我就觉得很意外了，而且看上去谷山小姐你也不是很适应他们吗？” 
　　哈～。这个嘛，也算是啦。托他们的福最近我也明显的变得毒舌很多了。 
　　我有点不好意思的笑了笑，然后又望着森小姐。 
　　“那个……你们是什么关系吗？我可以问一下吗？” 
　　“简单来说的话，我是师父吧。” 
　　“师父？” 
　　“没错。把ghost－hunt传授给naru的就是我。” 
　　怎么一回事啊。 
　　但是，这个也是的啦。naru不跟某个人学习的话也不可能独立呢。 
　　“那么，森小姐也是ghost hunter吗？” 
　　“以前是呢，本来就是很快就交棒给naru了。” 
　　“不做了吗？” 
　　“是的。我啊，现在有一个适应能力是没有的呢。” 
　　“啊？” 
　　“我啊，对机械不擅长。我一会儿就会把它们弄坏了的。” 
　　森小姐象小孩子似的鼓起两腮。 
　　“啊……” 
　　“明明是照着naru和林所说的去做的了。只能认为我被讨厌了！” 
　　那……那真令人伤心呢。也就是与机械合不来的人呢。那可是不适合当ghost hunter的性质来的啊。 
　　但是森小姐看上去是很好相处的人。这个难道，我不是可以问这个人吗？naru住在哪里？林先生的本名是什么？他几岁了？naru在学校是怎么样的？家族构成是？林先生的传略是？真走运呢。我这样想着正要向森小姐连珠发射我的问题的时候，披上了薄外套的林先生从资料室走了出来。 
　　“圆，总之我们先出去吧。－－谷山小姐。” 
　　“是……是的。” 
　　“我现在就回去了。请帮我这样跟笠井小姐说一声。” 
　　“是……今天辛苦你了。” 
　　啊啊，被林先生先下手为强了。 
　　就这样留下了疑问，那个女性离开了办公室，剩下的是在后面感到十分疑惑的我和taka和千秋前辈。