　　1 
　　第二天，开学式结束之后我赶到办公室，那里已经聚满了人。 
　　“怎么回事了这是？” 
　　向着一边走进办公室，一边不由自主的四处张望的我，taka耸了耸肩膀。 
　　“不知道哦。” 
　　“naru回来了吗？” 
　　“好像是哦。我来的时候正在所长室商量什么，可是我还没看见过他。” 
　　“那，为什么把大家都集合起来了呢？” 
　　“请不要问我。” 
　　来宾用的沙发上，坐着四个不是客人的人。也就是，和尚、绫子、真砂子、约翰。他们虽然不是我们“涩谷psychic research”的成员，但却常常以协力的姿态一起行动的四个灵能力者。 
　　我轻轻的低下了头。 
　　“哟。” 
　　和平常一样很悠闲似的举起手的是和尚。泷川法生。原高野山的和尚。 
　　“这是怎么一回事？” 
　　“不要问我。我是被小naru叫来的。” 
　　“真的吗？” 
　　“啊。我可是把其他的预定取消了才来的啊。” 
　　“怎么了这次又？” 
　　“说是有大工作的哦，在昨晚的电话里。就说了有工作的就挂了电话，我按指定的时间来了他本人却待在所长室里。” 
　　“那样的话完全不明白是怎么一回事啊。” 
　　“就是这样。” 
　　我戳了戳正坐在我的隔壁的约翰的背。约翰.布朗。娃娃脸和关西腔是他吸引人的地方的驱魔师。 
　　“约翰呢？什么都没有听说到吗？” 
　　约翰柔软的金发向两边摇晃。 
　　“我这边也是这样，什么也没有跟我说。” 
　　“但是既然把全员都集合了起来，究竟是怎么样的事件啊？” 
　　这样插嘴说道的是绫子。大家可不要被她花俏的打扮所欺骗，以为这是酒吧的姐姐可不行哦。松崎绫子。自称，巫女。 
　　与和尚和约翰和绫子四个人在歪着脑袋的时候，真砂子小声的笑了起来。原真砂子。16岁的一流灵媒师。 
　　“什么啊。” 
　　绫子用带刺的声音反问道。真砂子用樱花色的和服的袖子遮住嘴边。 
　　“……那么，也就是说都没有大家跟各位联络呢。” 
　　“联络？什么的？” 
　　“从这次事件的依赖人来的联络。明明集合了很多的灵能力者的说。” 
　　“所谓的依赖人是？” 
　　“我那里是一个叫做大桥的人跟我联络的。” 
　　这样说着，就像人偶似的脸上发出一个讪笑。 
　　也就是说，这个大桥先生没事要找我们，真砂子想这样说对吧。 
　　绫子一脸生气的样子。不服气的刚想开口说话，所长室的门打开了，于是一场口舌之争也没能开始。 
　　推着门走出来的是一身黑色的naru。 
　　哎呀呀，还真的回来了。 
　　然后，是林先生修长的身影和森小姐柔软的身姿。跟着， 
　　“……呃？” 
　　约翰和绫子齐声说道， 
　　“少年？！” 
　　和尚站了起来。 
　　“安原同学！” 
　　我也喊道。 
　　从所长室出来的第四个人，是这个春天有幸的进入了市内某一流国立大学的安原前学生会长。 
　　  
　　向着张大嘴巴站在那里的我们，naru像是很嫌我们很吵闹似的挥了挥手然后跟大家说请坐到沙发那里。听从naru的指示坐下的我们，大家都一下子提出刚才我问的问题，naru一脸非常不耐烦的表情的再一次挥了挥手。 
　　“事情我会从头按顺序给大家说明，各位不能稍微安静一下吗？” 
　　那个绝世的漂亮的脸蛋都皱起眉头了，我们再怎样死缠烂打下去也没有用。没办法的大家都闭上了嘴，naru环视了我们一下。 
　　“有人想我们提出委托了。我已经接受了。所以我希望得到各位的帮助。” 
　　真砂子插嘴说道。 
　　“那是……是一个叫做大桥的代理人的委托吗？” 
　　“是的。” 
　　“他在上个礼拜也来委托过我了。” 
　　naru点了点头。 
　　“那么原小姐是要个别行动呢。” 
　　“当然，有需要我的地方请随便吩咐。” 
　　人偶小姐用娇滴滴的语气这样笑着说道。绫子皱起眉头。 
　　naru只是点了点头，然后再一次环视了一下我们。 
　　“调查是从5天后开始。--在这里的不能参加的人有？” 
　　没有回答naru的话的人。在确认了这个之后， 
　　“这次还希望得到一个帮助。” 
　　naru砖头看向安原。安原修。在上次的事件里代表学校来这里委托事件的学生会长。 
　　看着轻轻点头示意的安原，naru发出了一个炸弹发言。 
　　“安原同学，我想拜托你做我的替身。” 
　　“怎么一回事？” 
　　“也就是说，让安原同学扮成你吗？” 
　　对于绫子冒失的声音，naru投去冷淡的一瞥。 
　　“我听不到我这样说吗？” 
　　“当然听到了啦。但是为什么？” 
　　“事情的话我会说明。这么一点时间你也等不下去了吗？” 
　　吞下了naru的冷言冷语，绫子没有说话了。然后突然插嘴进来的是森小姐。 
　　“你为~什么要用这种说活的口气？” 
　　她好像对naru感到很吃惊似的对他怒目而视。然后她环视了我们一下， 
　　“真是对不起呢~。这孩子这么不懂礼貌。” 
　　这……“这孩子”！ 
　　“请大家把他当成是性格异常的人而忍耐他一下呢。” 
　　你说我们该给什么反应好呢。全员都一脸的茫然，而naru则露出一脸极不痛快的脸色干咳了一下。 
　　“……这是非常大的一件工作。说成是张扬的工作也可以。依赖主是要求秘密处理的，但能保守秘密到什么程度就不得而知。如果被媒体收到风声的话可以想像到这会变成一个大骚动。本来我是不想接受的，可是也发生了一些事情不得不的接受了。然后才拜托安原同学做我的替身。” 
　　上次的工作也是一个张扬的事件来的，除了异常现象成了媒体关注的对象以外，就连负责解决了事件的我们也完全变成了名人。新闻记者啊，杂志记者啊的都蜂拥而至让我们都烦恼不已。对于讨厌媒体的naru，从事件的第二天起到这种喧嚣冷静下来之前他都离开了这里了。 
　　“但是，这是需要naru站在背后指挥的程度的事件吗？” 
　　对于和尚的质问，naru冷淡的回答道。 
　　“不是这样的话我也不会特意让安原同学来这里了。” 
　　naru轻轻的把手搭在膝盖上。 
　　“依赖主好像聚集了为数不少的灵能力者的样子。这些几乎是在媒体之中被极其称赞的形迹可疑的家伙。我可不想和这种人扯上关系。” 
　　和尚一脸满意的笑容。 
　　“把自己讨厌的东西强加都别人身上吗？” 
　　“我并没有特别的要强制你们。如果提不起劲的话，你们可以回去的。” 
　　在naru说出这么冷淡的说话的时候，又一次的森小姐打断了大家的谈话。 
　　“为什么不好好的拜托大家？你希望大家一起去的吧？所以才让大家来这里的不是吗？” 
　　……那也是呢。 
　　“在拜托别人事情的时候，有用这样的口气跟人说话的吗？我明明经常跟你这样说的了，真是不听教的孩子呢。” 
　　在这之前，有对着naru强硬到这种地步的人在吗。 
　　森小姐向脸转向一边的naru说教的时候，我们都笑了起来。 
　　“他是这么没礼貌的孩子真是对不起。请大家不要讨厌他哦。” 
　　“圆！” 
　　哎呀，naru好像相当不高兴的样子。 
　　“什~么？” 
　　相对的，森小姐像是心形记号也要飞出来似的笑容。 
　　“你能稍微静一下吗？这样的话根本说不了话。” 
　　“啊，也是呢。” 
　　说着森小姐宛然一笑。 
　　“那样的话，你要注意你的说话方式哦（心）。” 
　　……好，好强。这个人强的让人难以置信。 
　　一脸极不痛快的表情的naru顿时语塞。 
　　森小姐重新的环视了我们一下。 
　　“naru很讨厌张扬的舞台的呢。这次的事件虽然本来是打算拒绝的样子，因为我的事情所以才接受的。虽然觉得会给大家添麻烦，但还是请大家帮助他一下。” 
　　正面被人这样拜托，大家应该都难以拒绝呢。大家好像都受到森小姐的笑容所影响似的点了点头。 
　　naru很不愉快似的有指尖敲着桌子。 
　　“总之，我对上次似的愚蠢的骚动是敬谢不敏的了。我也不想和那些被愚蠢的媒体吹捧一下就沾沾自喜的愚蠢的家伙合作。” 
　　……嗯。这不是有点异常吗？ 
　　“然后？小naru不到现场去吗？” 
　　和尚这样问道，naru皱了一下眉头。 
　　“就算想不去，我也没有不去的理由吧。” 
　　“提问。” 
　　我很有礼貌的举起了手。 
　　“那么naru是以什么身份去的呢？” 
　　“我单纯的是这里的调查员的身份去。” 
　　……哦。调查员的话不就是和我同级了吗。 
　　“那，这次是怎样的委托人呢？” 
　　绫子问道。naru以一副很险峻的表情说出了一个名字。全员一下子呆住在那里。 
　　这是连我也知道名字的超有名人。那样的话，如果被媒体知道了的话，确实会引起大骚动。 
　　无论怎样，这可是我们日本国的前首相的名字来的。  
　　2 
　　商量和准备花了3天的时间。四天后我们就向着遥远的长野县的诹访出发了。 
　　调查的对象好像说是一栋古老的洋房。因为有幽灵出没所以被搁置了很久似的。……嗯，这也是老生常谈的事呢。 
　　在进入市内前转入山上，我们沿着被深绿所覆盖的斜面迂回曲折的向上走，不一会就看见了一扇破旧的大门。生满红色的铁锈的一点也不亲切的铁格子。门柱虽然好像是由砖砌成的，但看上去门柱都密生着绿色的青苔有一半都已经腐烂掉的样子。虽然有门，但两边却没有墙。门的两边是深邃的森林。给人一种一步也不想踏进里面，阴暗而可怕的感觉。 
　　门打开了以后，走在前面的我们“涩谷psychic research”的运货车驶入进去。那部车是由林先生驾驶，naru同乘。我是坐和尚的车。助手席坐的是绫子，后座是我和约翰，然后还有安原。 
　　在阴森森的树林之间走了一会儿，我们立刻看见了一栋宏伟的建筑物。 
　　---很大。真的很大。 
　　“……厉害……” 
　　对于抬头看着房子不由自主的嘟哝着的我，安原也点头表示同意。 
　　“真的呢。就像是酒店或者博物馆似的呢。” 
　　确实，那栋洋房看上去就像是一栋古老的酒店或者博物馆。与其说是大屋，还不如说是一座城堡。一座荒凉冷清的城堡。房子周围的庭院也给人一种荒废的感觉。从外面看去也可以知道这栋房子已经有很久每人住过了。 
　　绫子也， 
　　“真厉害。这世上真是什么都有呢。” 
　　毫无理由的我们就是觉得感动。 
　　“但是整修得很差呢。这样的话简直就是一栋鬼屋。” 
　　绫子这样说着，和尚不禁失笑。 
　　“当然，这不就是鬼屋吗。” 
　　“啊，是呢。” 
　　确实，没有比这更像鬼屋的房子在了。被遗弃的巨大的洋房。外国的恐怖电影里出现的鬼屋就是这样子。 
　　数了数窗子的数目，房子基本上是二层建筑来的。有的地方建有三楼。陡的很厉害的屋顶是一片灰溜溜的青绿色，能够看见像是属于阁楼的窗子。砖瓦色的烟囱一般都是突出屋顶的，但是它的里面有一半左右已经毁坏掉了。 
　　窗子也是，维持着一副玻璃已经破裂的样子。虽然窗子都有镶上窗框，但能完整的保留下来的只有大概一半左右。重复着复杂的凹凸形的墙壁是由灰溜溜的石块筑成的。在这之上盘绕着纵横交错的常春藤，因季节的原因，裸露出来的枝条简直就是一副龟裂的样子。 
　　杂草丛生的砾石路径直的通向房子那边。在枯黄的杂草肆意伸展的像是草地的地方下了车之后，直到小腿的周围也被埋进了被露水沾湿的叶子之间。 
　　“麻衣，第一印象是？” 
　　抬头看了看房子，和尚问道。 
　　“让人发毛。” 
　　不知怎的，这栋房子给人一种很强的压迫感。如果不是和灵能力者集团大人一起的话，我是绝对不想进去的。 
　　“嗯，反正这样了不起的鬼屋很少见就是啦。” 
　　就连和尚也好像有点紧张。 
　　在我们下了车以后就一直呆呆的抬头看着屋顶的时候，耳边飞来走上了大门的naru严厉的声音。 
　　“你们在干什么。” 
　　不由自主的缩了缩脖子，和尚在我的耳边小声的跟我说道。 
　　“就那种态度，你认为这看上去像是单纯的调查员而已吗？” 
　　“也是呢。” 
　　看来距离这个大谎言被揭穿的日子不远呢。 
　　走上了石阶以后就是大门。在一扇巨大的门后，是一个大得白痴似的大厅。好像也通了电力，闪闪发亮的吊灯是开着的。在大厅的正面有一段神话故事里面出现的楼梯。在楼梯的下面有两个男人站着。是一个年过四十的叔叔和一个六十岁左右的叔叔。 
　　我们走进一直打开着的大门，一个叔叔走到我们跟前。 
　　“我叫做大桥。” 
　　这样说着那个叔叔深深的地下了头。 
　　“所长先生是……” 
　　被这样说了，安原走出了一步。 
　　“就是我。” 
　　……啊啊，我啊因为是一个老实人来的所以讨厌这样子的呢。但是大桥先生一点怀疑也没有，该向安原低下了头。 
　　“这件事我被委任全权负责了。你可以把我当成是依赖主。” 
　　安原也轻轻的低下了头。 
　　“我是所长涩谷一也。” 
　　好像没有受到什么良心的呵责似的，一副泰然自若的样子。 
　　“原来如此。果然就和听说的一样很年轻呢。” 
　　这样说着，大桥先生看向我们这边。 
　　“各位是？” 
　　和尚轻轻的低下了头。 
　　“我叫做泷川。” 
　　“泷川……名字是？” 
　　“法生。” 
　　大桥先生“泷川法生”的小声的重复了一遍。然后他看着绫子。 
　　“我是松崎绫子。” 
　　“我叫做约翰?布朗。” 
　　安原说道。 
　　“这些都是承蒙跟我很亲近的灵能力者们。这次是特别的来帮助我的。” 
　　“是这样啊。--其他三位是？” 
　　安原轻轻的回答道。 
　　“是我的助手。” 
　　“名字是？” 
　　大桥先生这样问道，我一瞬不自觉的望着naru和林先生。我被这样问道是没什么所谓的啦，但naru和林先生会怎么做呢。 
　　Naru最先开口说道。 
　　“我叫做鸣海一夫。” 
　　……这个大骗子。 
　　大桥先生看着我。 
　　“啊，……我是谷山麻衣。” 
　　大桥先生的视线转向林先生。就连我们的视线也向林先生移动过去。他终于要说出名字了呢。还是会像平时一样拒绝呢。我们会这样的兴奋期待也是没有办法的事呢。全员都不由自主的盯视着林先生。 
　　林先生一副极其没表情的低下了头。 
　　“我叫做林兴除。” 
　　……哎，哎~~！？ 
　　比起问话的大桥先生，我们几个之间更叫不由自主的发出惊叫。 
　　“是中国人吗？” 
　　“前不久才回过中国呢。” 
　　“出身是香港吗？”（CC说：看来日本人只对中国的香港有点印象……） 
　　“是的。” 
　　原……原来林先生是外国人来的吗！真，真厉害。 
　　真讨厌啊，林先生这个人，明明坦白跟我们说了就好了嘛~~。……不对，等一下。也有可能所谓的“林兴除”是像naru一样只限于现在使用的假名的哦。 
　　嗯~~。很深奥呢……。 
　　大桥先生环视了我们一下，然后以手掌示出向左上升的走廊。 
　　“请到这边。各位客人都已经集合起来了。”3 
　　我们被大桥先生带领着在宽大的走廊里左穿右插，向着房子的深处进发。这真是一栋奇妙的错综复杂的建筑物，或许原来就是被称为豪宅的房子吧。我因为只是个庶民所以都不大了解。 
　　大桥先生带我们去到的，是一间大的吓死人的房间。在豪华的房间的正中央摆放着一张大桌子，有很多人坐在桌子旁在等着。 
　　……哎哟，真砂子也在哦。 
　　真砂子早就到达了这里，和平常一样的穿着和服坐在那里。她在那里看着我们（大概，她是在看着naru才是正确的吧）脸上挂着浅笑。 
　　我们好像是最后到的一批人。走在最后的naru进来了以后，站在门口旁边的大叔把门关上了。 
　　大桥先生让我们坐好。 
　　“全部人都到齐了，那么现在就让我开始吧。” 
　　这样说着大桥先生， 
　　“首先，就让我先介绍一下这次到来拜托来帮助我们的各位吧。” 
　　最初大桥先生示出坐到最上座的那个大叔。 
　　“三魂会的三桥芳名先生。” 
　　那个大叔一脸可疑的样子跟大家点头打了个招呼。 
　　“澄明协会的圣忍先生，助手的上原美纪小姐，厚木秀雄先生。” 
　　三十岁左右的大叔和哥哥，姐姐的三人组。 
　　“防卫大学教授的五十智绘博士和其助手铃木直子小姐。” 
　　斯文的老婆婆和年轻的姐姐。 
　　“法专寺的住持，井村健照先生。” 
　　所谓的住持就是和尚的一种，和尚这样说过（哦哦，好像是笑话似的）。就像所说的一样光头的大叔。 
　　“灵能力者的原真砂子小姐。” 
　　真砂子就不用说明了吧。 
　　“南心灵调查会的所长，南丽明先生。所员中原清明先生，白石幸惠小姐，福田三轮小姐。” 
　　面老的大叔和年轻的大叔还有阿姨和姐姐。 
　　啊啊！真是的，到底谁是谁啊！在工作结束之前我能记住全部人的名字吗？呵呵。 
　　没有介绍到的是我们，然后还有一个看上去很温厚的绅士似的外国人先生而已。 
　　“这个旁听的人是英国心灵调查协会的奥利佛?迪威斯博士。” 
　　一下子的全员的视线都集中了起来。 
　　迪威斯博士。 
　　就连我也认识。这个业界的有名人。英国心灵调查协会，通称SPR的研究者。拥有ESP和PK两方的能力的超能力者。 
　　大家的视线都混杂着尊敬和竞争意识，但是只有被吓了一跳这一点确实的显露在脸上。  
　　大桥先生无视那些细小的嘈杂声继续介绍。 
　　“涩谷psychic research的所长，涩谷一也先生和其他各位。” 
　　哎哟，大桥先生把全部人都当成助手了。 
　　“泷川法生先生，约翰?布朗先生，松崎绫子小姐，鸣海一夫先生，谷山麻衣小姐，林兴除先生。” 
　　大桥先生一边逐一的用手指示出来，一边毫无差错的说出我们的名字。厉害。 
　　“以上二十位。” 
　　然后大桥先生给我们介绍不知何时进来了的五个男人。是刚才的大叔们。说是由他们来照顾我们之类的，也就是说是这里的职员。 
　　大桥先生继续说着。 
　　“先生的意思是，希望各位在调查的期间能住在这里。” 
　　所谓的先生，指的当然就是大桥先生的主人大人的是啊。 
　　嗯~~。所谓的政治家应该是公务员。但是谁也不会称呼市政府的大叔先生的。为什么呢。仔细想一下的话还真是不可思议呢~~。 
　　“当然，要退出调查回去的也没有关系，在这之前不好意思的请各位不要在这附近出入。” 
　　4 
　　收拾好了行李之后我和绫子她们走进了食堂。不知为什么的全部人都一起在食堂里。也就是说，二十人，在喝茶。 
　　我和绫子、真砂子坐下来了以后，一个大叔，要喝茶吗，的向我们问道。这样子好像真的来到了酒店似的。 
　　我要了一杯咖啡。坐在桌子边的南心灵调查协会的南先生，好像很得意似的在跟周围的人说话。 
　　“请交给我吧。什么问题也没有的。我们不仅有迪威斯博士的助言，就算在最恶劣的场合下我们也可以得到美国的阿历克斯?塔乌纳斯氏---大家都知道吧，他是一个有名的超能力者---还有尤里?格纳氏的助言和帮助。” 
　　阿历克斯?塔乌纳斯。尤里?格纳。 
　　不都是一些有名的超能力者吗。塔乌纳斯的感觉是行家的话就会认识他的感觉，叫格纳的人也是一个超有名的人。有名到让人觉得那个南先生是在说谎的程度。 
　　这家伙不是稍微有点厉害吗？ 
　　南氏在那里滔滔不绝的得意的夸耀自己的交友关系有多广。就连我也知道名字的超能力者或者研究者好像都是他的朋友。 
　　周围的人都是一副半信半疑的表情。 
　　“真是厉害呢。” 
　　我向坐在隔壁的约翰小声的说道。 
　　“也是呢。竟然跟迪威斯博士相识啊。” 
　　那也是的啦。博士怎么说也是行家里无人不知的啊。 
　　博士坐在南先生的隔壁，一边从容不迫的微笑着，一边回答周围的人用只言片语的英语跟他说的话。 
　　“博士是哪个国家的人？” 
　　“是英国人。” 
　　“原来是这样。怎么说也给人一种英国绅士的感觉呢。” 
　　“就是呢。不过。” 
　　约翰歪了歪头。 
　　“不过？” 
　　“没什么。不过博士比我想像中的年纪要大很多。……我原以为是更年轻的人来的呢。” 
　　博士大概四十岁左右吧。我就觉得他已经够年轻的了。因为所谓的博士啊，我的印象中应该是想个老爷爷似的人才对。 
　　“呢，约翰能说英语吗？” 
　　听了我这样问道，约翰蓝色的眼睛被吓得直眨巴眼。 
　　“我……可是说英语的国家的人来的。” 
　　……嗯，我知道的啦。只是因为身边有擅长英语的人比较稀罕而已啦。 
　　“……问了个很蠢的问题了呢。因为约翰的日语也说的很不错了嘛。”（CC说：想想第一、二卷约翰被人嘲笑的悲惨日子……） 
　　“谢谢你这样说。那个，你想怎么了吗？” 
　　“等会儿你能帮我翻译一下吗，之类的。” 
　　我这样说了，约翰噗的一声笑了。 
　　“和博士吗？” 
　　“嗯。怎么说也是有名人嘛，想和他说说话啊~，这类的。”（CC说：本尊就几乎天天跟你在说话啦） 
　　约翰笑了笑。 
　　“很难看吗？” 
　　“不是。刚才泷川先生也跟我说了同样的话。” 
　　怎么了~~~和尚也是吗~~~？ 
　　“就连和尚也是，抵挡不了有名人呢。” 
　　“泷川先生对博士……怎样说呢，倾向？” 
　　“倾慕？” 
　　“就是这样。泷川先生很倾慕博士的。” 
　　嗯~~，也就是说是博士的fan啦。说起来，和尚经常用博士的事情来作例子呢。 
　　在我们这样窃窃私语的时候，naru跟安原说道。 
　　“那么的话，所长，我们开始吧。” 
　　……嗯。感到有一种违和感呢。 
　　“是。” 
　　安原一点也不让人觉得是“涩谷psychic research”的所长，很老实的回应了一下，我们这些做肉体劳动的都站了起来。  
　　
　　  5 
　　首先我们要把器材搬运到作为调查据点的房间去。电脑、各种各样的仪器、一大堆的监视器、等等等等的。我们一边组装好架子，然后把器材摆上去，一边给电脑和电视配线。在我们做着这些重劳动的时候，大桥先生出现了。 
　　“房间安排在这里可以吗？” 
　　安原跟大桥先生点头打了个招呼。 
　　“是的。真是非常感谢你。” 
　　“真是不得了的器材呢。” 
　　大桥先生有点吃惊是的抬头看着摆放在架子上的器材。 
　　“谢谢你这样说。那个，我有些问题想问一下大桥先生您，可以吗？” 
　　……嗯嗯。由安原来提问吗？ 
　　“啊，无论什么请问吧。” 
　　“那么……” 
　　这样说着，安原回头看着naru。 
　　“鸣海君，拜托你了。” 
　　哎呀，原来还有这一手啊。 
　　安原装模作样的笑着。 
　　“我要去车子那边做器材的调整。---大桥先生，不好意思啊。拜托你了。” 
　　这样说着，安原出去了。Naru让大桥先生坐了下来，自己也坐下了。在原来拜托他们准备的桌子上摊开文件夹。 
　　“首先，请再一次确认一下最初时委托的内容。” 
　　嗯。随着Naru开始工作，现场的气氛也变得紧绷起来。就连在准备器材的我们之间的空气也跟着紧张起来。 
　　大桥先生非常认真的开始说话。 
　　“本来这栋建筑物是先生的夫人的娘家所有的。不仅夫人本身完全没有在这里住过，就连夫人的父亲……也就是上一代，最终也没有住在这里。而且也有传言说这里有幽灵出没，然后现在这些事都已经被淡忘了。上上个月，有一个少年在这间房子里失踪了。” 
　　“……这个，怎么说？” 
　　“因为这是一间空房子，因此好像有一些近郊的年轻人在这里出入。也就是所谓的暴走族的集团潜入了这里，后来其中的一个不见了之后，他们就向警察通报了的样子。因为这间大屋的构造非常复杂，大家都以为可能是那个少年在某个地方身体不适而没有被找到，警察方面也集合人手去搜索，但还是找不到人。还不止这个。” 
　　大桥先生好像很困扰似的苦笑着。 
　　“就连来搜索的消防团的青年也不见了。” 
　　……哇……。 
　　“那时人们之中有好几个人都说看见了灵魂之类的。这里进行增建的工程的时候，也曾发生过工作人员消失的事件。上一代曾千叮万嘱的预先留下遗言说不要再动这栋房子了的。” 
　　大桥先生自己也半信半疑吧，脸上一直挂在苦笑。 
　　“但是，在这里有两个人失踪了，也传出了不好的谣言，我们不能就这样放任不管。还是说，我们也不愿再出现被害者了……。所以我们才试着拜托灵能力者的各位看看。” 
　　“原来如此。”这样说着naru环视了一下房间。这也是一间宽广豪华的房间。就像外国电影里出现的豪宅一样。虽然有些地方烂得很厉害，但却打扫得干干净净。  
　　“这好像是很古老的建筑物呢……是什么时候的建造的呢？” 
　　“我听说最初的建筑是在明志十年左右的时候。” 
　　“明治十年的话是……” 
　　“距今110年以前呢。那时是1877年。但是，在这之后这栋房子被不断的增筑或者改筑，也有说当时建造的房屋现在已经几乎没有留下来了。” 
　　“知道改建是什么时候的事吗？” 
　　“很不巧的……。这房子是由上上代---夫人的祖父建造的，好像从那时候开始他就频繁的对房子进行改筑。上一代在的时候，几乎每一年他都会在房子的某一处整修一下。” 
　　Naru停下拿着笔记本的手抬起了头。 
　　“每年？但是却不住在这里吗？” 
　　“是的，就是这样。” 
　　……真奇怪。那样的话，他们是为了什么而施工的呢？ 
　　“请问上上代叫什么名字呢？” 
　　“叫做美山钲幸。他在诹访一带拥有广阔的土地。后来建了一间纺纱工场，也有参与慈善事业。好像设立了孤儿院或者私立的慈善医院之类的。本来，据说由于在明治四十年，也就是1907年的恐慌而被卖掉的事业的大部分中的医院等也被迫封闭的样子。” 
　　……这是在上日本史的课吗. 
　　“结果好像在三年之后钲幸氏就去世了。” 
　　真是可怜呢~~（CC说：怪物才不可怜）。他那时肯定觉得很丧气吧（CC说：对啊因为没得洗澡了嘛）。 
　　“后来上一代的宏幸氏继承了钲幸氏的事业。上一代也在大概二十年前左右去世了。” 
　　Naru用指尖敲着桌子。（CC说：大家肯定发觉了naru的这个习惯了吧~~） 
　　“钲幸氏是住在这里的吗？” 
　　“是的。上一代是在诹访市内的本家出生的，最终也没有住到这里来的样子。本来这里就只是别馆来的而已。” 
　　“宏幸氏曾经在这里停留过吗？” 
　　“好像是这样子。” 
　　“大桥先生本身有在这里看见过什么吗？” 
　　“为了做准备我是在一个星期左右以前就来到这里的了。但却没有发生过这样的事。” 
　　“其他的人也？” 
　　“是的。我也没听说过这样的事。” 
　　Naru一副陷入沉思的样子。他稍微皱了一下眉头， 
　　“那个……我可以跟当时和失踪者一起的人谈一下吗？” 
　　“很抱歉，可能的话我们是希望能秘密的进行调查……” 
　　Naru轻轻的皱着眉头。但是关于这件事他却没有说什么的， 
　　“最后。关于怪谈的原因大桥先生有什么想法吗？” 
　　“我的话真的什么都不知道。” 
　　“非常感谢你。” 
　　轻轻的低下了头，naru说道。 
　　“啊啊，大桥先生。可以给我这栋房子的平面图吗？” 
　　“真的很抱歉。我问过了，说是根本没有这种东西。当想制作平面图的时候又因为增改筑而重合了……” 
　　“……是吗。谢谢你。” 
　　“这房子果然给人一种鬼屋的感觉不是吗？” 
　　大桥先生一走了，绫子不知怎的用兴奋的声音说道。 
　　和尚也满足的一笑。 
　　“就是啊。古老的洋房。意味深长的来历。……小naru，怎样？” 
　　Naru一脸面有难色的样子。 
　　“我感到有点不安。” 
　　“对什么？” 
　　“长时间无人居住的鬼屋。建筑物本身结构复杂而且没有平面图。我们可是要住在这里面啊。” 
　　是吗。Naru在这种情况下总是主张直到确认了安全为止都不住下来主义的呢。 
　　“哎哟，真是非常胆小的发言呢。” 
　　“你不能说这个是谨慎吗？---麻衣。” 
　　“是~~。” 
　　“总之先在这附近一带放置温度计看看。和和尚一起去。太阳下山了的话就不要继续了。日落后一定要和其他人待在一起。知道吗？（CC说：naru很细心嘛~~因为麻衣是最没能力保护自己的一个所以特意提醒了她一下~~）” 
　　“……嗯。” 
　　这样的说着，然后naru看着绫子。 
　　“可以写一些护身符吗？” 
　　“当然可以啦。我可是巫女哦。” 
　　“虽然看上去完全不让人这样觉得呢。” 
　　……那也是啦。如果有人觉得和尚看上去像个和尚的话我倒要称赞他一下。（CC说：麻衣也是个吐槽女嘛~~） 
　　啪的一声naru敲了敲桌子。 
　　“护身符，请一人制作一份。也给每个房间制作一份。” 
　　和尚歪着头。 
　　“这是不是太小题大做了呢？” 
　　“这可是欠缺思虑的家伙找借口偷懒的台词呢。” 
　　和尚一瞬间沉下了脸。然后他满足的笑了。 
　　“---是呢。确实还是当心一点好呢。” 
　　他一脸庆幸的表情看着naru。 
　　“……什么？” 
　　“那个态度，你不当心点平常要改过来的话可是要穿帮了的哦。调查员的鸣海君。” 
　　绫子也拍了拍手。 
　　“啊，说得也是呢。作为调查员你绝对是太傲慢了哦~~。” 
　　嗯嗯。 
　　“我们是跟所长很亲近而被所长请求来帮助的灵能力者哦，也就是贵宾呢。你要是不用相应的态度来接待我们的话~~” 
　　Naru稍微皱了皱眉头。 
　　“……我明白了。毕竟你们年纪也比我大很多。” 
　　这家伙。很明显的强调了“大很多”这几个字呢。 
　　Naru站了起来。装模作样的笑着马上挂上笑脸。 
　　“那么，我想开始工作了，请问各位可以帮一下忙吗。松崎小姐，泷川先生？” 
　　这样真让人寒啊。准确的说就是让人不寒而栗。看着这边的约翰也抱着头。 
　　“随便啦……麻衣，走吧。” 
　　“是，我就来。” 
　　匆忙的逃出那个地方的，只有我和和尚。