　　到了第二天早上
　　大概因为太累了，所以我睡得很熟，醒来的时候，看了下时间已经快中午了
　　想着，一直在睡呢，看了看周围，说起来这里不是自己的房间啊。铺着榻榻米的和室。连电视机和小冰箱都有，果然有旅馆的氛围
　　不管怎么说，闻到了香气败给了空腹感，走出房间摇摇晃晃地前进着
　　『哼哼~嗯♪』
　　到了厨房一样的地方，白兔正穿着裸围裙做着料理
　　我心中善良善良的部分消失了，不能不杀了这家伙，立即下了这样的判断
　　『哟，春彦~！真是个懒虫呢，到了这个时候姐姐也么哦起来——不好意思，你能帮忙叫一下吗？因为我要做早饭！』
　　毫无顾虑的这么对我说，我也只能对他说一声『穿上衣服』而已了
　　起床后，身体依旧不舒服的发着热没有精神。没有对他闹的力气
　　走到走廊，跟着指引的路线来到了爱丽丝的房间。无机质的印象，冷淡地写着『staff only』的文字。到这里就行了吧……？
　　『喂，爱丽丝？起来了吗，去学校了哟~？』
　　大概不能算迟到了，比起完全的旷课，在下午去露个脸也比较好吧，这样想着的我，很没有危机感吧
　　因为现在侵蚀全身的热量一定关乎我的性命吧
　　『爱丽丝？还没起吗？』
　　不管怎么说，活用在澡堂的教训，不能突然开门，先敲门喊一下。因为没有反应，再小心翼翼地转动门把手窥视室内
　　室内也很简单朴素。没有装饰连家具也只有必要的几个，书架也只列着教科书和参考书，真的可以说没有一点生活味道
　　突然发现房间中间拉着窗帘，看不到里面——嘛，因为有隐私所以那边就不管了吧
　　我的目的又不是来探寻爱丽丝的房间
　　『爱丽丝，起来了』
　　在门的旁边铺着的被子里爱丽丝熟睡着。好好地直躺着，简直就像被收纳的人偶一样，或者说，向尸体——
　　想到这里，打了个冷噤
　　爱丽丝太过没反应，感觉不懂活物的气息。也没有血色，我蹲在来，不安的同时，虽然觉得失礼，还是去碰了碰她的额头
　　『哈呀』
　　冷到让人反射性地放开手
　　像是用冰做的一样
　　不是人的体温
　　『爱丽丝！』
　　我大声喊着，摇晃着她的肩膀，可是没醒过来。当然了，也许这不是睡着——
　　似乎有呼吸，还活着。不过，大概是假死状态
　　昏迷了
　　怎么办，叫白兔吗，还是说，叫救护车——不对，没有做那种慢吞吞的事情的时间。总之，让她温暖……
　　爱丽丝体温一直在被夺取，所以把我体内多余的热量给她的话就好了。想起昨天的对话，我紧紧抱住爱丽丝
　　搂住虽然裹着被子，她奢华的，不过却到处充满肉感的刺激性强的身体。让她那冻僵的肉体，取回一点热量也好，咬住嘴唇用力紧抱着
　　过了一会，随着时间的流逝
　　慢慢地，我怀里的爱丽丝眨了眨眼
　　『唔、——』
　　发出非常慵懒的声音，睡眼惺忪地看向我
　　接着露出像在做梦一样的表情
　　『啊、咧——小、春』
　　用还冷得发抖的手指，紧紧地回抱我
　　『是春酱~欸嘿嘿！♪』
　　还没睡醒的样子，喜欢喜欢♪这样蹭着头。我吓到了，不由得后退。紧急解放的爱丽丝，摇摇晃晃地，目不转睛地盯着我
　　『……？』
　　这时，终于清醒了的样子
　　『春彦，你，在我的房间里做什……？』
　　『不，不是的。我是来叫你起来的，然后呢那个，现在不是你想的那样——只是救命的行为』
　　『抱住睡着的没有防备的女孩子，做出这种不知廉耻的行为，想说的却只有这个？』
　　叹了口气，爱丽丝冷冷地把手挥过来
　　『春彦变成个H的变态了，姐姐觉得很悲哀……』
　　『等、误——听我说啊！』
　　轻快的声音响起，我的脸被她一耳光扇炸了
　　2
　　那之后
　　普通地吃了饭，换上制服的我们（袜子之类借的白兔的），正在迟到很久的上学途中
　　穿过天里神宫的院落，到学校的路是一条直线
　　非常晚的时间点所以没有其他学生的身影，因为今年的樱花开得很迟所以游客还是相当多，正在散步或者慢跑，住在附近的人们也是
　　如旧的佐保姬大人——醒目的巨大樱树，和其他樱树相比盛开得不自然
　　纯白的花瓣像雪一样飘舞着
　　从它前面经过就到了学校的校舍，在鞋箱因为年纪的不同和爱丽丝分开了
　　『那么，我就去我自己的教室了，有什么事情请记得联络』
　　『我知道了啦』
　　我的回答这么别扭是因为，今早被她打了还贴着湿布。被非常用力地打了……好好说明之后虽然理解了今早我没有要被指责的地方，不过被打了还是很亏
　　嘛，因为碰了爱丽丝，身体的发热也好很多了
　　『觉得有什么地方不对、奇怪的话，不要自己判断——请告诉我』
　　面向楼梯的她转过身来，加了这么一句
　　走了几步，又看着这边，接着说
　　『上课中的话，也不要有什么顾虑哦』
　　走了几步，想到就要从视线消失了吧，突然只探了个头出来
　　『对周围认识的人不要说起【布鲁•弗路】、佐保姬大人的事情比较好哦。会被认为是电波人的哟。白兔，注意看着春彦哦。你也是，发现什么的话就报告给我』
　　『好了，知道了啦……』
　　渐渐呆住了，我回应着就像过度保护的父母一样的爱丽丝
　　『真的哦？』
　　爱丽丝不满地撅着嘴，最后勉强地离开了
　　『你被爱着呢』
　　白兔用羡慕的语气说道，不太明白他的意思。被爱的话，我想至少不会被打吧
　　『离第四节课结束还有几分钟了。现在要出席上课也没办法了，一点也不想在奇怪的地方变得显眼——在走廊闲聊等着吧』
　　同意了这个提议，我们站在自己的教室前，悠闲着
　　『不过昨天发生了那么多事，那时候太突然没有问——很吃惊啊，你和爱丽丝是姐弟什么的』
　　『嗯~明明告诉你就好了的，被姐姐阻止了呢』
　　咦……白兔知道我以前和爱丽丝见过的事情的样子
　　『嘛，虽然没有我来说的道理——姐姐的事情，拜托了。虽然是个危险的人。无论什么都想一个人承担哦——』
　　那个表情不像是轻浮的白兔，我感到了困惑
　　铃声响起，白兔一脸高兴地『哦，课上完了呢』马上走向教室，同时老师把门打开。一脸惊讶地看了我们之后离开了
　　我挠挠头，走进了自己的教室
　　『春~彦~』
　　像从地狱底部发出的一样，被非常惊人的声音迎接了
　　回忆起讨厌的预感看向那边，教室的正中间有一个鬼在那里
　　不对，仔细一看是我的青梅竹马
　　『春彦！你啊，昨天去了哪里啊！随便地联络告知要外宿你是怎么想的啊！？白兔君家打来的虽然能理解，咲耶酱可是很寂寞哟！？』
　　呀，我家妹妹即使我不在，我想也不会特别在意
　　『说起来，是被奇怪的三年级学生拐跑了吧，非常担心哦。就这样被绑架监禁了该怎么办——知道了是白兔的熟人后，也只能信任了……话说，春彦你的脸那是怎么了！？』
　　轻率地走过来，惊慌失措地看着我的脸
　　『怎、怎么受伤了！？没事吧！？哇啊，被那个女人拷问了身心都留下了无法消除的伤痕吗！？』
　　『冷静点，桃子，你很有趣哦』
　　『欸？有、有趣……？欸嘿嘿♪』
　　又不是在表扬你，为什么会高兴起来啊
　　『嘛，没有什么的』
　　白兔对于被不问青红皂白训斥的我看不下去了，向我伸出了援助之手
　　『虽然昨天没有好好说明，不过那个人是我的姐姐——嘛，不是坏人，所以不会进行拷问，大概，一定……』
　　微妙的暧昧不明，就这样笑着
　　『比起这个，吃午饭吧——现在就是午休了哟，肚子饿了可就不能战斗了哟』
　　『嗨，我们不是刚吃过了吗』
　　偷偷地对他说，白兔闭上一只眼睛
　　『你比自己想的消耗了更多的体力，尽可能多吃点比较好。嘛，简单吃点就是了。你平时就发着热，消耗着卡路里，新陈代谢变成了原来的一百倍，这样想比较好』
　　对减肥很有帮助
　　『不过没有准备便当吧，怎么办，去学校食堂买吗?』
　　我是便当派，当然今天没有带来
　　『交给我』
　　白兔深吸一口气，比较大声地
　　『姐姐！不好了，春彦危险了哟~！』
　　不，那家伙教室不在同一层，应该听不到吧。又不是正义的伙伴，叫了之后马上就来了怎么——
　　这么想着
　　咚咚咚咚咚咚，强烈的脚步声响起
　　砰！
　　强势的，我们教室的门打开了
　　有着既视感的光景
　　『现在登场』
　　看着气也不喘就这么宣言的爱丽丝，桃子的表情看上去抽搐了
　　毫不在意的，白兔『哟』了一声轻轻对着自己的姐姐举起了手
　　『哦，姐姐，现在要吃饭了——能去买点面包什么的吗？』
　　『……了解』
　　爱丽丝看了我们一眼，判断没有什么异状，转个背儿就走了，咦，刚才——好像有点奇怪吧
　　『白兔，你别差遣你的姐姐啊』
　　『欸？啊，啊……』
　　有一瞬间，不知道白兔想说什么
　　还没打消疑问
　　咚咚咚咚咚咚，又响起了这样的脚步声
　　砰！
　　『再次登场』
　　爱丽丝用非常快的速度回来了
　　『辛苦了~姐姐也来这边一起吃吧』
　　『嗯嗯』
　　搬动桌子，对着拼好餐桌的白兔点点头，爱丽丝毫不犹豫地进了教室
　　同学们纷纷议论起来，嘛算了，也因为相互的身体情况，我和爱丽丝尽可能靠近一点——
　　『…………』
　　桃子无言地坐到我旁边，露出恐怖的表情
　　这家伙从没有和我们一起吃过饭，今天要参加进来的样子。取出亲手做的便当，紧紧盯着爱丽丝
　　对于这样的桃子，爱丽丝走去过
　　库（抓起桃子肩膀的声音）
　　嘿呀，砰（一下抬起桃子，觉得碍事丢到旁边的声音）
　　『呀！？』
　　面对突然的暴行，被随意扔掉的桃子发出悲鸣之后站起来
　　『在在在，在做什么啊你——！？』
　　对于屁股着地发出埋怨的桃子，爱丽丝『哈』地一脸惊讶地看着
　　『障碍物说话了』
　　『诶，把我看得连人都不是吗！？』
　　悠然自得的表情，理所当然确保我旁边座位的爱丽丝，带着不满的桃子绕到正面——
　　扑通一下坐下，带有威压地
　　『你是昨天那个女的吧——不、不是有些无理吗！』
　　因为姑且对方比较年长，用上了敬语。桃子一脸认真
　　爱丽丝偏着头
　　『你是谁呀？』
　　『我是春彦的保护者！』
　　对于直言不讳的爱丽丝，桃子自信满满地说出来
　　接着，爱丽丝露出吃惊的表情，深深地低下了头
　　『这个，真是招呼迟了——我是真智爱丽丝。一直以来受到您儿子的照顾了』
　　『啊，哪里。我是小河桃子，呸，才不是儿子好吧！』
　　『喂，冷静一点啊，妈妈』
　　『才不是你的妈妈！』
　　我多余的插嘴，快子好像就快哭了，不过你其实就像个妈妈哟
　　爱丽丝一脸茫然，同时将买来的果子面包唰唰地倒在桌子上。这可真是多的要命……
　　『我、我的事情就算了。你才是什么人啊——和春彦是怎样的关系！？
　　被桃子这样问道，爱丽丝
　　『那个』
　　稍微陷入了沉思。为了解开误会吧，无法读取内心想法的无表情
　　『不是什么可疑的关系，健全地交往着——虽然被看了裸体，早上起来他出现再来被子里，不过什么也没发生』
　　『…………』
　　哇，我的青梅竹马用从未见过的表情看着我
　　眼看就要化身为鬼的桃子太可怕了，所以我生硬地念着『哇，好像很好吃的面包呢，我肚子都瘪了啊』一边移开了视线
　　混蛋，爱丽丝说的都是事实没办法大声否定，不过希望别在这个时候说出来
　　『为了春彦买来了很多。我也得多摄取营养』
　　爱丽丝微笑着，继续发出暴击
　　『因为已经，已经不只是我的身体了……』
　　『噗！！』
　　桃子嘴里喷出牛奶
　　接着用眼里像飞舞着岩浆一样的眼睛看着我
　　『春彦……这是怎么回事——对这个人做了什么……白兔君的结界也就是说昨天住在这个人家里了呢……在那里发生了什么——做了突然在这个人的身体里孕育新生命的行为了吗，喂……！？』
　　果然，是要把人杀掉的目光
　　是误会，打算这么说——不过在此之前，爱丽丝在伤口上抹了一层盐
　　『真有眼光，正是如此……确实昨晚他体内跑出来的生命，寄宿到了我的体内，在这里——』
　　爱丽丝抚摸着的小腹，感觉到了她的恶意，不过大概是天然吧
　　『春、春彦……我……』
　　桃子的眼睛咕噜咕噜地
　　『我被、春彦的——爸爸和妈妈嘱咐了……是……保护者——这种——奉子成婚……明明还是学生——世间的偏见……人生……结束了——』
　　扑哧，青梅竹马的理性切断的声音
　　『呜啊啊啊、不敢相信的笨蛋低级变态——杀了春运之后我也去死！』
　　『冷静点，妈妈，果子面包需要吗』
　　『说了不是妈妈了！？』
　　不会读气氛的爱丽丝，桃子喘了一会儿，冷静下来了吧——用手指按着额头思考着
　　终于叹了一口气
　　『真是的……呵，我知道的————春彦就如同我养大的一般，没有犯下那种罪行的胆量。对啊，这家伙有那个胆子的话，我也就不用这么辛苦了，哼哼哼哼』
　　总算是理解了，还算是个聪明的孩子
　　嘛实际上也什么都没有——那方面的事情
　　『姆唔姆唔，什么啊卖的全是些果子面包』
　　明明有便当，还是带着不满吃着递过来的面包
　　『春彦喜欢吃清淡的哟，吃我家店里的烤蛋糕也什么都不加。真是堆喜好一点不了解，还是我更理解春彦的事情』
　　『婆婆……』
　　『婆婆？』
　　爱丽丝的发言令桃子表现出震惊
　　她盯着旁观的白兔
　　『话说，为什么白兔君的姐姐会和春彦——什么时候变得这么亲近了，完全不知道，虽然没有特意说无论什么都要报考，可这？』
　　板着脸，抱起胳膊
　　『我很担心哟，因为春彦是个笨蛋，迟钝，不懂女孩子的心情，不过呢，这个家伙并不坏的事情我比谁都清楚，所春彦能明白，想要在她身边的话是可以的，我不会做出妨碍』
　　被像在说『怎么样』的表情看着，不说点什么的话不太好
　　被别人左右，不会变成这样——我想和爱丽丝有所牵连
　　曾经伤害过
　　然后，一直忘记了
　　大概，在我根本想象不到的怪异，宿命中，一个人痛苦着
　　和曾经是朋友的她，再也做不到『不再相见』
　　『虽然，我还不太明白』
　　不太会说话的我十分焦躁
　　『我想，我不能不陪在爱丽丝的身边。我不知道我能做些什么，不过，只有避开目光逃走是我不想做的』
　　可能只是义务感，或者说是罪恶感也说不定
　　『是吗，我明白了』
　　桃子看着我的眼睛，思考了一会儿，最终拿着便当站起来
　　『那就随你便了——行了，你这次是认真的呢。我知道了，我不会再说什么了，反但是说，如果让我看到你丢人的地方就会打你屁股』
　　说完，像真打算拉开物理的距离似的，进入了女生圈子
　　『小鸫~一起吃饭行吗？』
　　『好啊~呜呼呼，欢迎来到女生的世界~♪』
　　好像和班长挺亲近的样子，说笑着开始吃午饭了，女生真是坚韧啊
　　『就这样了吗？』
　　目送桃子离开后，好像不明白状况，爱丽丝这么问到
　　『啊』
　　我点点头，自己也把果子面包塞个满嘴。就和桃子说的一样，我是个笨蛋，迟钝，不懂女孩子的心情。因此失败了无数次，伤害了爱丽丝
　　所以，现在
　　头脑里闪现那天看到的，爱丽丝的悲惨姿态
　　不想再次重复那样的事情
　　『虽然很对不起桃子，现在没有考虑其他事情的功夫』
　　『是吗』
　　爱丽丝冷冷地回答，姆库姆库地像小动物一样开始咬果子面包
　　虽然和往常一样的无表情，不过好像有点高兴的样子
　　3
　　那之后普通地上了课，放学后
　　『那么，行动开始吧』
　　白兔说着不明所以的话，拍了拍我的肩膀，一边的桃子用做作的语调说着『啊啊好忙啊好忙啊』从旁边的走过，打算快点回去吧。这个时期，那家伙家里的店旺季的时候，确实很忙
　　平常的话我也会去帮忙，不过这次对不住了，桃子——全部解决后我会好好弥补的
　　『该不会真心认为姐姐说的【只有发生什么的时候才联络】那样消极的态度比较好吧？』
　　被白兔催促着，我点点头
　　想起来早上的爱丽丝，那家伙，嘴上说着没事，实际是什么却不得而知，全身的提问都被夺走了，不可能没有痛苦，可能突然就会危及性命
　　那个寒气，我曾经感受过所以明白——一般来说，一天也忍不了
　　『总之，我想先和姐姐汇合之后在确定今后的方针……咦？』
　　白兔操作着手机
　　『姐姐那边没回信呢——又不可能还在上课，发生什么了吗？』
　　『难道说……』
　　不安起来，我和白兔相互看了一眼，马上跑向三年级的教室，途中被老师训斥了『别在走廊上奔跑！』，对不起了老师，因为性命攸关啊
　　马上就到了，没有模仿爱丽丝，但还是强势地推开了门
　　『爱丽丝!』『姐姐！』
　　和白兔一同喊出来，突然冲了进去
　　已经放学很久了吗（我们班拖堂了），教室里非常寂静，在空荡荡的教室最后一排，爱丽丝坐在那里
　　因为脸朝下趴着，一瞬间下了一跳——不过，好像是睡得很熟
　　还在睡吗，这真像是『不可思议之国的爱丽丝』
　　『体温突然降低的话，就会变得想睡了吧。比如在雪山遇难就有【不能睡~睡就死了~】这样的话吧』
　　死什么的别说得这么轻松
　　『爱丽丝没事吧』
　　肩上的感觉相当冰冷。虽然不到今早的程度——果然这家伙，只是在勉强装作没事啊。不是相当严重了吗……
　　想要让她温暖起来，同时想起来了
　　在这种状况还是在犹豫该怎么办，不想再被打了
　　『对、对了，白兔，你来抱她吧？就算体温比发热的我低，不过温暖她不用我来也可以』
　　『呀~我来做的话姐姐可就死了哦？』
　　白兔说着我听不太懂的话，非常吃惊的样子
　　『好了，你来传递体温是最后效率的，别害羞了，快做吧』
　　背后被推了一把。巴图那家伙，明明那么廋却这有这样的怪力，我也大意了轻易地被推了出去
　　『哇，做什么！？』
　　撞到爱丽丝，发出巨大的声响倒了下去
　　我慌张地想要起来
　　『该死，白兔你——不…痛？』
　　还以为会撞得头破血流，软软的，我的头在什么缓冲物作用下着地，完全不痛，反而还很舒服
　　不过，那是什么，有了不好的预感
　　畏畏缩缩地抬起头——我发现自己把爱丽丝推倒在地，之前一直把脸靠在她的胸口上方，想站起来的时候，一只手没多想地揉到了她那里
　　最后，爱丽丝受到冲击醒来了，睁开了大大的眼睛
　　『小、春……？』
　　『不、不是，这是事故，白兔他——诶！？』
　　那家伙和名字一样如脱兔般逃走了！？
　　『推卸到别人身上，姐姐觉得这很可悲』
　　爱丽丝和平时一样，冰冷的口吻
　　『春酱像这样的话，也不会觉得讨厌就是了……』
　　『诶？』小声地说着什么，我问了一下，咕咕咕，一只手使出力气
　　紧紧抓着我的脸
　　『呐，春彦——要消除记忆的话需要打到什么程度，你知道吗？』
　　4
　　『那么』
　　和总觉得有所满足的爱丽丝一起，我一边品味着难以言表的恐怖一边走着。不知不觉，顺着走到了在放学路上的天里神宫院内
　　顺带一提，白兔逃掉之后就没回来了，明天要是见到的话就用锅煮了
　　『其实，没想要扰乱春彦的生活的』
　　爱丽丝还在说这样的话
　　『所以，我想只在这样放学的短暂时间，陪着我就好。当然有其他要事的话，就请以那边优先，可能你忘记了，你相当于在生病哟，本来的话应该需要安静的』
　　『那方面，爱丽丝也一样吧』
　　『我是专业的哟，作为天里的巫女，自己的身体的话，能够把握』
　　『明明都晕倒了，尽是让人担心』
　　『……什么？』
　　『啊，对不起！？』
　　爱丽丝取出不知从哪里来的蔬菜的削皮工具，所以我安静下来，感觉会确实地被调教
　　『嘛，我不是完美的也是事实——需要你帮忙的时候，也会老实向你求助的。互相帮助吧，不过不要勉强自己』
　　冷冷地，爱丽丝用事务性的语气说道
　　『那么，今天要做什么？』
　　5
　　我们去调查了问题来源的樱树——佐保姬大人
　　樱树本身只是祝福着我，没有恶意，不过因为是所有事件的开端——可能会有什么其他的线索
　　远远望着奇妙的白雪般的飘舞的花瓣，我发起牢骚
　　『把这家伙干掉的话一切就解决了，那样的话就很简单了呢』
　　『不要乱说话』
　　爱丽丝缩着脖子很惶恐的样子
　　『佐保姬大人是这个国家的公主大人，是非常伟大的神明。比起只是弱小人类的我们，有着远大于我们的强大力量，不可对她刀刃相向哟，那就像是反抗重力一样』
　　『嘛，没有想像神挑衅的意思——不过，嘛，真是壮观呢』
　　樱花开放的时期是观光的季节，每年都有非常拥挤的人群，完全靠近不了作为中心的樱树周围。就像偶像的演唱会一样
　　『嘛，其他樱树每年都会开放——佐保姬大人只在特别的时间才会盛开的缘故。想那样盛开，从文献上看不追到母亲那一代的话都没有记录，数十年才得以一见的，该这么说吧』
　　爱丽丝看着我
　　『相应的，让樱花开放的你，可能也有不寻常的力量吧』
　　『不，成为高中生之前就不需要隐藏的力量了。不过，要怎么办？推开游客去调查，果然不可能吧』
　　『是呢，天黑了的话游客就会减少吧——在此之前去打发时间吧。还是教给你一些关于天里神宫的历史还有关于佐保姬大人的事情吧』
　　在爱丽丝的催促下，我们适当地跟着游客的行径走着
　　『原本天里神宫是在开天辟地之初，虽然并不是这样——不过相对的，是从古代开始就一直延续下来的，这个国家被称为敷岛，是在还未区分领地和神明的时代。佐保姬大人同时被作为代表着这个国家的花，樱花的守护者木花咲耶姬看到。美丽，因此容易毁坏的木花咲耶姬的神话是神与人的区别很暧昧的日本神话——在隐喻地记述了神与人的差别，分离有着很深趣味的章节里……』
　　『爱丽丝，爱丽丝，快看，坛子摆出来了』
　　『春彦，刚才都没在听呢？』
　　我畏惧着以惊人气势的说明，走到排在一起的章鱼烧、炒面的摊子。顺便说一下，话我有在听，听没听懂就难说了
　　『感觉好像特别恶，明明也吃了两顿午饭了，照白兔说的，现在我的卡路里消耗的非常多。我不想营养失衡倒下，吃点什么好吗？』
　　『没办法呢』
　　爱丽丝有些担心的点点头
　　『只是，要避免吃太多，吃东西的话提问就会升高，尽可能吃些冷的东西比较好哦』
　　『我知道了，姐姐』
　　我揶揄着说个没完的爱丽丝，可是爱丽丝却抖了一下，低下头去。感觉好像有点高兴的样子
　　『我就相反的吃些热一点的食物比较好呢，有甜酒的话就好了，在这样的摊位逛着还是第一次，不知怎么的——』
　　『喂，你是住这里的吧，这些不是每年都有吗，说起来，你作为巫女不工作也可以？』
　　在我看来，巫女就是庙会啊，新年参拜的时候卖卖护身符什么的
　　『我们天里神宫和外界的事情没有关系——』
　　说着，爱丽丝突然停下脚步，看着一个摊子
　　看过去，那里写着『白果』
　　都走过了，还回头恋恋不舍的看着，太好懂了啊，于是我说
　　『白果，要去买吗』
　　『春酱……✩』
　　露出笑脸的爱丽丝又马上转变表情
　　『不用了，说过的吧——根据各自的身体情况找吃的』
　　『中午吃过果子面包了吧，没关系的，不用那么严谨』
　　『春彦的危机感不足呢，这是关乎性命的问题哦』
　　『给我一包白果』
　　『春酱！』
　　无视爱丽丝的呵斥，我对摊位的的阿姨说了要买什么
　　爱丽丝满脸通红，啪啪地拍着我的肩膀
　　『听话啊，你真是——』
　　『给』
　　把精心炒过的撒着盐的装得满满一包的白果递给爱丽丝。爱丽丝一脸不满却又两眼放光，很微妙的表情
　　就这样用手指抓了一颗白果放进嘴里
　　『(～￣▽￣～)』
　　对发出奇怪声音的爱丽丝感到不解，之后——
　　『(～￣▽￣～)、(～￣▽￣～)、(～￣▽￣～)』
　　来劲了，想小动物一样，开始一颗一颗地，非常珍惜地啃咬
　　『（≧∇≦）~♪』
　　『喂，那是什么啊那个【（≧∇≦）】』
　　『……欸？』
　　呆住了，没有自觉的样子，我一边愣着，自己也拿了一颗尝尝。有着独特苦味的味道，感觉不怎么令人满意
　　爱丽丝对苦味有兴趣啊——女孩子喜欢甜的才对吧，是偏见吗
　　一边想着这些，两个人在樱花树道里，休闲地过着零食时间
　　发现周围有很多类似的男追女成对出现，我们在周围人看来也是一对吧
　　稍微有点在意，没有意义地害羞起来
　　『春彦也再多吃一点』
　　『不知道又没有明白状况，爱丽丝任性地把纸袋递过来』
　　『白果对身体很好哦，是生命力』
　　像理所当然一样说着不明所以的话
　　『啊~嗯♪』
　　抓着白果，送到我的嘴边
　　反射性地张开嘴吃下去了，明明不是小孩子……
　　『好吃吗？』
　　感觉满足的时候被问到，不假思索地想要说着『姐姐！』一把抱住爱丽丝——不对，这家伙不是我的姐姐
　　虽然袋子里装了很多白果，不过这样一直吃下去不一会就吃完了
　　『满足了』
　　爱丽丝虽然还是无表情，不过难以理解地幸福着
　　『好久没吃到了，感觉比任何东西都美味（≧∇≦）』
　　句尾还留着食用白果的后遗症哦……
　　两个人被摊子的阿姨『吃得很开心的样子的回礼』请喝了茶之后，爱丽丝指着人流
　　『春彦，这么难得——稍微去神宫内的观光道路之类的地方看看吧』
　　『是呢，那边反倒觉得新鲜，而且不打发时间不行呢』
　　『恩恩，不过，不要忘了目的，不知道有什么会影响我们的身体，要万事小心』
　　真是非常严厉的家伙呢，虽然不坏
　　在随处都有向导指示牌前面，就这样随意决定了路线
　　『重新看了地图又感受到真是宽广的神社呢』
　　『比起国内规模最大的鹤岗八幡宫之小一点而已哟』
　　爱丽丝又要开始说一些感觉很麻烦的话了
　　『正式供奉的神是佐保姬大人和木花咲耶姬大人——前者的由来不太清楚，是神话记述很少的神。后者是天孙降临里琼琼杵尊的妻子，海幸彦和山幸彦的母亲，孩子的神明』
　　很多词都听不大明白……
　　『恩惠有长寿，还有结缘，送子，安产，预防山火什么的。被丈夫质疑贞洁，在燃烧的小房子里生产证明自己的纯洁，与这样记叙着的神话有所关联吧』
　　『太过了啊』
　　『恩恩，是女的嘛』
　　淡淡地，爱丽丝用不太好理解的一脸得意的表情说道
　　『说道木花咲耶姬的话，箱根神社很有名。这个天里神宫的宝物殿，博物馆里收纳的神具都是像这些关联的神社借来的。还有一些就是复制品了，要去看看吗？』
　　正面是相当气派的神社的本殿，旁边的岔道有一块写着『→前方三百米，博物馆，参观费用五百日元』的指示牌
　　我点点头，和爱丽丝走进长长的参道，铺着白色石子被樱树围起来的林荫道。到处都是铺着座位的一家子或者情侣，正在赏花
　　期中也有闹得很欢的醉汉——
　　『哪种人在，对神社来说也ok吗？』
　　『没关系哟，不乱丢垃圾的话，就和说的一样，佐保姬大人喜欢人们喜悦、幸福之类正面的情感，为了让人们感到高兴，樱花才开得如此美丽哦』
　　像被自己说的话伤到了一样，爱丽丝低下头
　　『那样地提供实际利益，却也只能像石长比売一样——一定是因为是没有魅力的女人吧』
　　终于，到了博物馆
　　『你可以刷脸进去吗？』
　　『不可能吧。这里做接待的巫女是打工的人——根本不认得我的脸。而且，这种场合付钱是给神大人的香油钱哟』
　　取出钱包，爱丽丝感到了困惑
　　『钱，要帮你付了吗？』
　　『啊，不——不用了，我自己来』
　　还在想被年纪大的女孩子请客该怎么办，两个人买了票进了博物馆。玻璃窗里的都是水墨画呀，古旧的木制品什么的，不知为何我看向了武器盔甲
　　爱丽丝仔细地读着来历的说明——认真不失兴致地读着
　　不过，爱丽丝感觉兴趣盎然的样子，看着这样的她反而觉得更开心
　　『真是很有趣呢，木花咲耶姬作为造酒神的一面，是难得一见的讲解。应该记下写下这篇论文的学者的名字呢』
　　『那还真是不错——呼啊、不过啊，神社的维持虽然是必要的，不过赚到钱不就够了嘛，不是用博物馆，用其他年轻人喜欢的东西来的话就好了啊』
　　『那样的东西神社里也有哦，萌之类的』
　　爱丽丝摆出一个奇怪的动作
　　『像是带上猫耳和猫尾巴的巫女说着喵~那种』
　　『哇，吓到了』
　　突然间用年幼女孩子一样的动作和声音模仿猫叫，吓了一跳
　　『你，也能露出那种表情啊——为什么平时都板着脸呢。多笑一点绝对更好』
　　『嗯...平时不太有和人接触的机会，忘记了表现表情呢』
　　『学校里也没有朋友吗？』
　　『我的朋友只有你啊』
　　这句话让我心咚了一下。比起高兴，总感觉更多的是懊悔——我对自己内心产生的想法感到困惑
　　她一直把我当作朋友吧
　　可是我却把那个忘记了，现在比起朋友更像是恋人一样，稍稍这样想到
　　不知为何心情变得不畅快，离开博物馆为止，我们都没有继续说话
　　到了外面，天色已经很晚了，开始回走的游客成群结队的
　　『哦，那是在做什么』
　　想要稍微赶走停滞的空气，我指着博物馆附近的一人堆。感觉像是挂着许愿牌的地方
　　似乎情侣，女性比较多。只是花一些钱买块许愿牌挂起来而已，大家都那么地热衷
　　爱丽丝竖起耳朵，一副明白了的表情
　　『似乎是被杂志报道了呢，说是能源点之类的，非常灵验』
　　『说得和自己不相干似的，你也是这里的巫女吧』
　　『刚才也说了，因为和神社的经营没有关系。天里的巫女就是这样，因为必要而被保护着。和神器，神具，就像那个博物馆里陈列的东西一样们都是没有用的东西』
　　『没有那回事哦』
　　有时候这家伙会消沉起来呢
　　『爱丽丝不是帮了我吗，虽然失败了——但也不是谁都能做的事情，你是很有用的人哦』
　　『真是会说呢』
　　爱丽丝的表情没有露出丝毫动摇，用手拿起一个许愿牌
　　『春彦，在这个许愿牌上写点什么可以吗，向佐保姬大人许愿希望将我们抱有的问题解决』
　　『没什么不行吧，交给你了，钱各付一半吧』
　　女孩子喜欢这些东西吧，看了周围的参拜客这样想到。爱丽丝点点头，拿起放在旁边的记号笔，一个劲儿地写起来，意外的可爱的，圆圆地字体
　　果然很有女孩子风格
　　曾经浑身带泥地赛跑，从小时候过来我们一点一点地改变了
　　『……好了♪』
　　不一会儿，费了一番功夫的许愿牌完成了，爱丽丝踮起脚挂起来，我走到一脸满足的她的身旁问
　　『写了什么？』
　　『是秘密，祈愿不是拿来展示的东西』
　　『哪一个啊——』
　　『春酱！？』
　　看着爱丽丝头顶上的许愿牌，虽然她非常猛烈地拍着我的胸脯，不过一点也不痛
　　许愿牌上写着像她一样娇小的，自我主张很少的文字
　　【希望和春彦一起变得幸福 爱丽丝】
　　这样写着
　　嘛，两个人一起克服困难，变得幸福这样的东西——
　　虽然觉得这样想没错，但还是有一丝不可思议的感觉
　　6
　　那之后，和爱丽丝在附近散了步，做了在长椅上赏花这样的事
　　就这样，度过了平和的时间——
　　太阳完全落山了，基本上没什么人了，我们小的时候在很晚的时间到处都会挂上灯笼，变得明亮起来。曾经差点发生火灾加上节约电费之类的缘故，路灯都关掉了，变得一片漆黑
　　游客也赶在末班车之前回去或者在某个旅店住下了
　　观光地的夜晚，知道这些也不难想象，又黑又静非常凄凉
　　宴会之后寂静的空气中
　　我们走出熟悉的街道，走到安心的巨大的樱树——佐保姬大人身边
　　『接下来是正事了』
　　感觉已经玩够了，想起来调查樱树才是我们本来的目的
　　『已经很晚了，不和家里联系一下没关系吗』
　　『刚才联系了，父母都正在海外出差，只有妹妹的饭是问题——不过妹妹又婴儿，泡面的话还是能做的，没有马上回去的必要』
　　『春彦的妹妹……』
　　爱丽丝很感兴趣的样子
　　『一定很可爱的吧』
　　『不，最近已经完全是一副嚣张的嘴脸了——嘛，从以前就不那么讨人喜欢，你对白兔也是这种感觉吗？』
　　『欸？啊——』
　　像是被问到了意外的问题，爱丽丝瞪着眼睛
　　『不，白兔的话变了很多哟，变得非常像人类了』
　　像是要掩饰什么一样说得很快，之后爱丽丝抬头看着樱花
　　我也看着眼前盛开的樱花
　　白色的花瓣反射月光，像是自身散发着光辉一样。就算不明白这些事也能感受到神的存在吧——庄严得不像是这个世界上的东西
　　『要怎么做？』
　　试着问了一下爱丽丝，稍微一想就算说要调查我也是个外行人。要做什么该怎么做好一点都不知道
　　『作为巫女不想和愚昧无知来往才是真心话』
　　爱丽丝一边小心翼翼地计算着和樱树的距离，一边说
　　『神明是清洁的，人类是污秽的。彼此相互侵染，有时候甚至会弄坏对方，彼此的存在相差太大。所以，人类用鸟居将神域分隔，在洗手台清洁身体，透过玉串而非直接与神接触』
　　接着，把手伸向樱树的树干
　　『就算这样，如果不接触的话就什么也改变不了呢……首先我来试试吧。可以的话至少通过灵方面的施术，阻止对春彦过甚供给的祝福——』
　　『小心一点哦』
　　『嗯，没事的——我是专业人士』
　　那个大概不可信，因为接连失败了。这样说的话会惹她生气，所以就不说了
　　『那么』
　　爱丽丝触碰了樱的树干——一时间
　　像吹起了暴风，白色的花瓣大片飘散，同时爱丽丝像被什么看不见的东西攻击了，向后倒，被吹飞了
　　『爱丽丝！？』
　　我立马抱住倒下来的爱丽丝，撑着她。爱丽丝翻着白眼，非常痛苦地用两手按着胸口
　　『咳——咳，唔，咳咳咳』
　　不停地咳嗽着
　　『没事吧？』
　　『嗯嗯……吓到了』
　　爱丽丝慌乱地呼吸着，抬头看着我，一边摇摇晃晃地站稳
　　只是接触一下体力看上去就消耗得很厉害
　　『好像在警戒着凭附在我身上的【布鲁•弗路】住民，樱进行了防御反应呢，被拒绝了，被弹开了。这是当然的吧，普通的职务都会除掉害虫，佐保姬大人的话就更……』
　　『好，这次我来试试吧』
　　对爱丽丝的『布鲁•弗路』住民起反应的话，我应该就没问题。像她那样进行灵的调查之类的事情虽然不可能——不过我触碰的同时这个樱花开花了，会有什么改变也说不定
　　『春彦真勇敢呢——不对，真是男孩子呢，姐姐我很高兴』
　　爱丽丝感到满足的表情上又显得有些生气，我吞了口口水，向樱树伸出手
　　『请当心点，会发生什么，老实说还不清楚』
　　喂，自称专业的那个人，一点不可靠呢
　　『好，上了』
　　我下定决心，触碰了樱树的树干
　　一瞬间
　　我的全身燃烧起来，不对，那是错觉，不过实际上，有种浇上油的话就会着火的感觉。比附，头发，内脏，就连眼球的表面，在这一瞬间像被烘烤一样
　　同时巨大的，如果灵魂或是思想上存在质量的话，就像地球突然坠落一样惊人的数量级的感觉——直击了我的心
　　那就像是躲在狭小的房间突然被丢到宇宙空间中一样的冲击
　　『哇—』
　　热！好热！身体燃起来了
　　突然想到，我的身体被【布鲁•弗路】的住民乱搞，过度地收集着樱的祝福，直接接触作为供给源的樱树的话，会怎样——？
　　还来不及想象
　　就像为了修理水龙头坏掉管道，去了水坝结果决堤了——引起了泛滥一样。不能同日而语。我的存在就快要被烧尽了一般
　　『不行，快把手放开！春酱……？』
　　爱丽丝从后面抱住我，拼命往后拉。她那边传来冰冷的波动，不过效果甚微。我们结合在一块倒在后面。手的手指离开了樱树
　　『哈……哈……』
　　慢慢地像是扑灭火灾一样——我的身体混进爱丽丝的冷气，渐渐安稳下来
　　『呼……』
　　慌乱地呼吸着，爱丽丝紧紧抱住像刚经历了火刑一样的我，感觉很舒服的身体，软软的，发出好闻的味道，冰冰凉凉的
　　和温暖失神的她那时候正好反过来，我们真的变得彼此互不可缺了
　　『调查，或者说连交流也没做到呢』
　　爱丽丝沉默了一会儿，带着后悔的语气说道
　　『现在的我们和佐保姬大人接触太危险了，我如果有妈妈那样的才能的话……』
　　『那个，我想到一点』
　　我停下垂头丧气，说出想到的事情
　　『就这样你继续给我降温的时候我去接触樱树试试看怎么样，就像浇上水冲进火灾现场一样，短时间大概能耐住热度』
　　『有道理呢』
　　爱丽丝认真地点点头，欸，认真的？
　　『试试看吧，现在无论什么都该试试看』
　　『哦，哦……』
　　明明是自己说的却胆怯起来的，哎，自暴自弃了
　　像要发出必杀技一样，两个人手叠在一起，爱丽丝从背后紧紧贴着我，面向樱树。不过，这是一个什么状况——爱丽丝对自己的身体对思春期男生的影响完全没有自觉的样子。大大的胸部贴着我的后背哟！无法集中了……！
　　『上了哟，一、二！』
　　在爱丽丝号令下，豁出去了，我碰到了树干——
　　被吹飞了
　　『呀！』『咦！』
　　后仰着，压着爱丽丝倒下去，两眼直转
　　像是爆破过一样，樱的树干震动着，散落下大量的花瓣。我果然受到惊人的热量痛苦难耐，爱丽丝拼命抱着我使我降温
　　『那个，不是什么浇上水冲进火灾现场——感觉是进了太阳里』
　　『抱歉，【布鲁•弗路】住民与佐保姬大人本体的力量相差太悬殊。我的冷气就像是杯水车薪。真是奇怪，虽然认为行得通——不过反而到了中途刺激到了她，被弹开的样子』
　　『啊，是啊……这家伙太危险了，找其他的解决办法吧』
　　失去了血气互相抱着，发着抖的我们，呆呆地看着最后一枚花瓣缓缓飘落——带着迟钝的感觉落到地面
　　7
　　第二天
　　普通的调查有着极限
　　我们被卷进的是存粹的怪异现象。
　　可能的话，这是属于到了科学更发达的时候就能详细解答的问题——不过这可等不了那么久
　　虽然没有不入虎穴焉得虎子的样的勇敢。不过也没有其他的线索，我们决定在【冬之世界】——天里神宫的奇妙空间进行调查
　　不过，这次爱丽丝坚决的反对
　　『太鲁莽了』
　　淡淡地却又不容置否的语气
　　顺便说一下，我们在天里神宫的居住区，以前放料理的大厅。一边喝着茶吃着点心，讨论着今后的对策
　　『那里本来是禁域——不可侵入的领域哦？先前【祛除】的时候是特别的。妈妈在进行接触【布鲁•弗路】的仪式的时候也会到那里去，只是遵循那个的一次特例』
　　露出了可怕的表情
　　『你明白自己的立场吗？被佐保姬大人守护的你对冰冷异界【布鲁•弗路】住民来说是上等的饵食——相当于自己往坑里跳。太危险了，就算要调查也是我一个人……』
　　『当心一点的话就没问题了。你一个人行动的话突然倒下了该怎么办？有我在的话，那种时候就能温暖你了——稍微能起到作用吧？』
　　『对自己评价太高了，你只会东跑西串碍事而已』
　　『没你说的那回事好吧，还不是你总是失败出错』
　　『说什么呢你，春彦——不听话就要打屁股哦』
　　『嘛嘛』
　　一旁的白兔一脸惊讶地说着
　　『没有其他线索也是事实吧。嘛，虽然是有危险——不过到了万一的时候我会想办法的。姐姐也是，不要不问青红皂白地发火啊』
　　不，就算说『会想办法』，你能做些什么啊
　　我不禁这样想
　　『白兔这样说的话——』
　　等等、爱丽丝居然同意了
　　白兔说的就会老实听呢，想到这个自己就摸不着头脑地心痛，是怎么了
　　『……』
　　爱丽丝担心地看着一脸不高兴的我，不过我并没有注意到
　　8
　　镇守之森里的，铺着白色石子的小路
　　完全感觉不到人在地前进着，白兔做出『如果发生什么的话我会想办法的』发言后尽然呼地一下消失了，只有我跟爱丽丝两个人
　　『虽然重复很多次了，要小心哟』
　　不带表情
　　『因为你是新人，对你来说可能有些困难，感觉到有什么奇怪的地方的话要马上对我说哦，一旦发生紧急情况就不要管我自己逃跑』
　　这句话吓了我一跳
　　头脑里又久违地闪过了那个情形
　　丢下浑身是血的她逃跑了，像傻瓜一样的自己——
　　不想再把那样的丑态表现出来
　　『走咯』
　　爱丽丝的身影消失了，我也赶紧追了上去
　　瞬间，景色变了
　　『哇哦——』
　　好冷
　　穿过佐保姬大人的加护，不同寻常的寒气。和接触爱丽丝身体的时候不同，连内脏都要被冻结一样……景色毫无变化，死板的地平线与矿物一样的树木，开得瘆人的孤挺花，几个简陋的小屋——这样一个地方，。因为刮着暴风雪，所以视线比较模糊
　　『真、真是糟糕的天气啊』
　　『是呢，我也是第一次见到天气这么坏的【布鲁•弗路】——大概是对你体内组薄姬大人的力量起了反应吧。这次不会放过你，抓到就吃掉这种气势』
　　爱丽丝一边说着恐怖的话，一般紧紧地抓住我的手指
　　『虽然可能是有些怕冷，不过这是为了不走散，在这里迷路的话就于事无补了。别忘了这里是我们的常识无法通用的异界』
　　『我明白了』
　　感到了恐惧，已经深深地感到了自己的天真，不过不能说泄气话
　　而且，爱丽丝也很难受
　　我做出镇静的表情，企图隐藏自己的想法而接过话题
　　『说起来，还不太能理解——【布鲁•弗路】究竟是什么？之前虽然说明过，不过不是很清楚』
　　『很难的问题呢，就连我们天里的巫女，也不能说对他们的事情完全理解。就像曾经利用科学家们也不太了解的那些物理法则引起了产业革命一样，只是因为便利而使用罢了，究竟是什么并不清楚。就像大多数宗教一样，把那些不可名状的东西奉为神明，尊敬他们——』
　　『神明吗？』
　　『古时候很信这个，不过不是【布鲁•弗路】的住民自称为神，只是我们擅自这样对待。准确地说，不过是这个地球上存在的——现在我们无法理解的奇妙生物』
　　爱丽丝淡淡地说
　　『存在的方式同我们有很大的差异，科学家们甚至都没注意到他们。也没发现这样的异界是他们的巢穴。父亲说应该把这件事公之于众，母亲始终忠实巫女的职务，对此反对』
　　她自己的意见会偏向哪边呢
　　总之先不深究了，静静地继续听
　　『作为首要前提，根据这个宇宙中热力学的第二法则，熵总是增大的，熵是什么明白吧？』
　　怎么可能明白
　　『嘛，简单来说就是宇宙一直在朝混沌的方向前进，把这个现象数值化的东西。壁纸老化，地板上撒满垃圾，衣柜打开了开着不管——没有进行整理的话没事内就会渐渐变乱，开始混沌起来。就是说，熵在增大』
　　感觉爱丽丝好像很有活力的样子，喜欢像这样说些难懂的事情吗……
　　『到了最后，就会变成住民们无法生活的脏乱的房间——全是伤痕的宇宙引来热力学的极限就崩坏了，就是所谓的大灾难』
　　大概只是粗略的说明吧，很难有实感
　　『大多数宗教都流传有终末论，人们为了不让这个世界陷入混乱，为了清白地生活下去，为了不让熵的增大而警戒这，从物理法则上看，非常符合理。带着一切恶德与善行前往来世，所谓的轮回转世，也符合什么东西都只会积蓄不会消灭的热力学第二法则』
　　『爱丽丝，爱丽丝』
　　感觉话题偏得太厉害了，用祈求原谅的表情这样对她说，爱丽丝『唔』了一声，露出不满的表情继续说
　　『所谓的【布鲁•弗路】住民——冰冷异界的住民，被称为这个熵理论上的麦克斯韦的恶魔。麦克斯韦的恶魔就是类似于先前比喻的整理房间的存在。整理混沌的世界，将膨胀的热冷却，负向的存在』
　　眼睛放光地描述着
　　『本来的话，麦克斯韦的恶魔是不可能存在的。完全是空想的存在。不过【布鲁•弗路】是实际存在的，我们田里的巫女发现了一定程度上制御他们的方法，为了延长这个不断变热的宇宙的寿命，我们利用了他们』
　　惊人的说法呢
　　『当然【布鲁•弗路】的住民不可能有拯救宇宙的慈悲心，他们只是把人类当作养分来源，是灾害一样的东西。能制御的话就像是用台风发电，得到恩惠』
　　失败的话，就是像爱丽丝那样吧
　　他们虽然算是宇宙的救世主也说不定，但不是人类的朋友
　　同时，我担心起爱丽丝来，不断道出的话语，一定是她变得努力学习的事实吧。被使命、责任束缚，连笑的方法都忘记了的爱丽丝——明明还只是个高中生的女孩子，却扯上了宇宙的命运
　　『说起来，你以外的——那个什么，天里巫女没有了吗』
　　有更有经验的巫女的话，应该拜托给她治疗才是，把我们
　　『不，只有我而已』
　　爱丽丝悲伤地低下头
　　『妈妈在的话，就不会像这样给你添麻烦了，只有不成熟的我，春彦，对不起呢——』
　　『没有那种事，你很努力哟』
　　我赶紧加上这么一句，爱丽丝小小的背影变远，回应的声音也冷冰冰的
　　『比起这个，请注意周围，不知道会发生什么呢』
　　在暴风雪中，牵着手走着，但心的距离却变得很遥远
　　抵达的小屋和以前来的时候没什么两样，就像时间被冻结了一样
　　不可思议的祭坛和排列着的神具、神器，到处都是脏污和破损，仔细看的话发现地板和墙都是石制的很坚固的样子，周围吹着暴风雪所以很冷
　　就算这样也不会直接接触到雪了，很是松了一口气
　　『呼……』
　　『真是受不了』
　　爱丽丝冷得牙齿直打颤，一把坐到地上，脸色苍白，身体不停地发抖
　　『抱歉，把火——』
　　房间的一角有一个灶，放着柴火，爱丽咯咯地弄着带来的点火装置
　　『不行，柴火湿气太重点不着……呜』
　　伤心了，抱着自己蹲了下去
　　『妈妈那个时候，这个场所也有好好维持管理，我一个人顾不过来。对不起，春彦很冷吧？』
　　我因为有佐保姬大人的加护，体内是温暖的。不过爱丽丝正好相反，就像刚洗过冰水就被放到冰河里一样
　　明明应该想到的，强行主张到这里来，这是我的责任
　　『不知道这么问好不好，你的母亲他怎么了……？』
　　那个人要是还活着的话，爱丽丝就不必背负如此重负了
　　『得病去世了，每代的天里巫女因为经常接触神或者说恶魔一样的【布鲁•弗路】住民，身体受到寒气侵蚀，就会活不了多久』
　　爱丽丝虽然故作坚强，其实也是纤细而柔弱
　　『怎么了？』
　　紧紧盯着这边露出不满的表情，大概也是在逞强
　　『不用担心，我没事的』
　　爱丽丝仔细检查着周围，我一边对她感到在意，一边也调查起墙壁，果然，没有专业知识的我什么也不知道
　　不中用，后悔起来，这不是只是在给爱丽丝平添痛苦吗
　　『原来如此』
　　爱丽丝检查着房间四个方向的神像，点点头
　　『能看到光亮，这里是佐保姬大人的支配触及不到的冰冷异界的入口——在这里追逐凭附了你身体的【布鲁•弗路】的住民，所以追求温暖的他们袭击了我的身体』
　　验证着那次失败，为了不重蹈复则，爱丽丝思索着
　　那是对把我体内『布鲁•弗路』住民赶走太过集中，疏忽了自身，真是爱丽丝风格的错误呢。该说是明知故犯吗
　　『比如现在，要从我体内把【布鲁•弗路】的住民赶出来，就只能将你的身体作为避难所，让这样的避难所消失，再做出不让他们回到我身体的防御，就能正确地【祛除】了。我也就被解放了吧』
　　『哦，挺不错的样子』
　　至少也要让爱丽丝得到解放
　　我的事情就，之后再考虑好了
　　『可是，挺困难的呢——与你那时候的情形不同，现在的他们憎恨着将他们祛除的我，紧紧地抓住我生命的根源不断吐出诅咒。强行剥离的话很危险。可能会连同我被同化的魂一起扯碎。要指望他们自己想要出来的话又……』
　　爱丽丝专心地思索着
　　『干脆拜托白兔吧——不，拥有肉身的他果然只可能会成为【布鲁•弗路】住民的避难所。而且，白兔从根本上就不可信……』
　　不知为何说着我听不懂的话的她，突然摇摇晃晃地
　　『喂』
　　在这里合上双手，开始呼吸急促起来
　　果然，这个冷冰冰的异界严重地侵蚀着她
　　『没事吧？』
　　『好像有点糟糕——没有佐保姬大人的加护，身体里的他们也很活跃……勉强抑制住了，不过很难受』
　　『等等，我马上把火点燃』
　　从爱丽丝那里借来点火装置，跑到柴堆旁
　　去除带着湿气的部分，把柴堆起来，把口袋里的纸屑，放在制服里的学生手册，纸巾什么的放到柴堆内部点燃
　　轻松地把火点燃了
　　接着这些火将木柴引燃的话——
　　不久，嘶嘶地柴上冒起了黑烟，开始静静地燃烧起来
　　『呼』
　　有心的话就能做到啊
　　『爱丽丝，到这边来，火点着了，快』
　　『春酱』
　　爱丽丝抬起头，无表情的脸上两眼一闪一闪的
　　慢慢靠近柴火，伸出双手取暖的她和我靠得很近，终于让我安心了，我能做到的事情可能也有那么一点
　　『对不起，只能做这些』
　　是我说要来这种地方的，爱丽丝会难受都是我的错，不是到现在只点燃这样一个微弱的火焰就能挽回的
　　『不是哦』
　　爱丽丝微微笑着
　　『你为我做了很多很多各种各样的事情，比你自己所认为的更多更多』
　　『不对，我……』
　　『春酱』
　　爱丽丝缓缓伸开双臂
　　我的丧气话，不安还有其他什么全都被消散了一样
　　『不要烦恼，烦恼与你不相称，你一直都是我的憧憬，春一般的东西。温暖的人——所以，丢掉吧。姐姐来紧紧抱着你。从一切恐怖的东西，讨厌的东西哪里守护你』
　　『喂，又不是孩子了』
　　『是孩子。你从以前起就一直没变过』
　　我觉得这说法有些问题，不过来不及抵抗，就被爱丽丝抱住了。被抱到她的胸口，像妈妈对儿子一样，被搂在怀里
　　像冰一样冰冷的他渐渐被我的体温所侵染
　　『你才是，一点没——』
　　说到这里，意识到明显和小孩子的时候没有的她胸口的惊人的肉感，我就什么也说不出来了。可恶，只有身体成长了……
　　内心的部分，还是那时候容易寂寞的小巫女吧
　　相遇的时候，一天都在玩，累了就睡，和野生动物一样——两个人靠在一起
　　那个时候的温暖
　　我们之间关系，回来了
　　『我可爱的，可爱的，可爱的春酱——』
　　爱丽丝很满足的样子
　　看到暴风雪的情况稍微好转的时候，我们平安地回到了原来的世界——不过明显地，那天起爱丽丝的状况变差了……
　　9
　　转眼间一周过去了
　　总之，我们一次尝试了想到的方法
　　虽然根本上的解决方法还没有发现，但实行缓和症状——所谓的对症疗法并不会失效
　　比起无计可施的我们，身体却不断被侵蚀
　　『嘛 ，不是说三个人一起想就总会有办法的吗』
　　爱丽丝似乎对此认同，我却抱有疑问
　　『为什么来我家啊——』
　　我、爱丽丝、白兔三人不知什么原因站在了我家的玄关前
　　爱丽丝是一如既往的无表情
　　『虽然在我家也可以，但是天里神宫是灵很特别的低于——和佐保姬大人与【布鲁•弗路】的住民都很近，不知道会有什么影响……绝不是有像想到春酱家拜访这样个人方面的需求哦』
　　『算了……为什么白兔也一起来了啊』
　　『嗯？觉得和姐姐两人更好吗？』
　　这句话不知怎么让爱丽丝举止可疑起来，白兔微笑着
　　『没关系，我明白——我来拖住姐姐，去把房间里的工口本藏起来吧春彦，这里交给我，你先走！』
　　『不、不行白兔。我作为春彦的姐姐有调查这孩子有怎样的性嗜好的必要，不许藏起来』
　　『你才不是我姐姐，再说才没有工口本呢』
　　其实买过一次，可是有一天突然从隐藏地点消失了，吓我一跳，之后就没买过了
　　被正经的父母或是桃子发现后拿走了，还是被妹妹捣鬼了呢……那家伙意外的知道很多呢
　　想着想着，想起来了
　　『啊，对不起，虽然这么说了，果然还是稍微等我一下』
　　『果然，春酱——不行哦，H书是未满十八岁的孩子不能购买的哟……me✩』
　　额头被撞到了，晕了，不对——
　　『在吵什么啊？』
　　玄关的门打开了，出现妹妹咲耶的脸
　　从学校回来就睡在那里了吗，或者说逃课了？一脸没睡够的样子
　　『啊啊，白色的家伙和……！？』
　　对白兔采取失礼的称呼方式，之后咲耶的视线转向爱丽丝，瞪大了眼睛
　　『春、春带小桃以外的女人来了……这是天地异变的前兆！避避避难袋……！？』
　　『什么啊，这个可爱的生物』
　　爱丽丝继续无表情的样子，突然一下脸贴近了咲耶
　　『可以摸吗？哈哈这是作为春彦姐姐所有的确认的义务——抱着的感觉之类的，哈哈哈哈』
　　哈哈的声音？
　　『bikun』
　　bikun是小动物感到危机的拟声词，咲耶冲刺着逃跑了。爱丽丝什么也不顾，推开门，就一个劲儿追了上去
　　『呀！』
　　咲耶继续跑到自己的房间避难，爱丽丝粗暴地脱下鞋像终结者一样展开追击。到了妹妹房间想打开门，不过似乎上锁了
　　『把门打开，然后让我抱一下，没关系的，两三小时就够了。因为你那和以前的春彦相似的触感和味道我有调查的必要』
　　『听不懂你在说什么！而且，才没有和春像的地方！』
　　『把门打开~我是你妈妈哟~（音色）』
　　『欸、妈妈？回来了吗，刚才啊有个奇怪的女的——呜哇啊啊啊！？』
　　白痴妹妹被骗了，彻底沦为了牺牲品，不过算了……
　　想到没能向讨厌人类的妹妹传达爱丽丝他们的事情，之后应该会被抱怨吧。在担心这些之前，轻易地自爆了。对我已经怎样都无所谓了……永别了，妹妹，成佛吧
　　『总之，先到我房间去吧？我准备些茶——还有，可能的话，帮我把爱丽丝从妹妹那里拉开』
　　『了解，真是没办法呢，我家姐姐』
　　苦笑着，白兔似乎有些羡慕地看着闹腾着的我妹妹的房间
　　10
　　去准备喝的
　　今天比较凉爽（因此我也好过了些）准备些温暖的饮料。给自己的则是冰麦茶
　　除此之外再加上点心放在盘子里端过去，顺便看了一下咲耶
　　『呜……呜呜——被玷污了……我已经嫁不出去了——』
　　我家的妹妹用被子罩住头，在那里哆嗦着
　　装作没看见吧
　　『久等了~呃，你们在做什么』
　　回到自己的房间，爱丽丝和白兔蹲在一起，搜索着床下
　　『不不不，姐姐不懂呢，思春期的男生被父母发现会觉得羞耻所以会把工口本藏起来，不过为了方便每天拿出来看就会放到这里』
　　『春彦不是那种胆小的人，也有男人的一面，应该会堂堂正正地放在书架里』
　　『你们』
　　温和地招呼了非常失礼地进行争论的两人。别在别人房间里乱翻
　　『随便坐吧』
　　『好嘞』
　　白兔在到我家来时的固定位置，电脑桌前坐下，随意地上起网来，爱丽丝稍微犹豫了一会，咚地坐到床上
　　『春酱的卧床……春酱的味道……』
　　接着无表情地躺下，就这么盖上被子。这对姐弟在别人家里也太自由了吧
　　『请不要搞错了，这是为了让冰冷的身体暖和起来——没有其他意思』
　　爱丽丝一脸认真地说，不过今天这家伙意外的兴奋呢……
　　『不说那个』
　　白兔随便地说起来
　　『看起来，春彦身体也没那么糟呢』
　　『因为佐保姬大人给予的，基本上是作为【加护】的【祝福】啊。虽然阿哥过多会使脆弱的人体感到痛苦，不过基本还是从善意出发的东西，并没有那么坏的影响吧』
　　我对爱丽丝所说的话点点头
　　『嘛，虽然也不是可以放着不管的东西』
　　『是呢——麻烦的是【祝福】会影响到你的周围，让人产生幸福、开心的心情。增大后的【祝福】拥有怎样的效果我们无从得知，不过胡乱玩弄人心也不是你所期望的吧』
　　虽然说着相当帅气的话，不过因为裹在被子里完全糟蹋了啊，姐姐
　　『嘛~现在两个人相互触碰就能使症状缓和就是了』
　　白兔奸笑着
　　『所以，你们两个再靠紧些——因为关乎性命，不是害羞的时候』
　　『不过』
　　爱丽丝在被子里只露个脸出来，扭扭捏捏的
　　『会造成麻烦吧。春彦传出在和我这种人交往的传言的话……可能已经有意中人或者恋人——』
　　『没有哦，那些。』
　　高中生活是和桃子，妹妹以外的异性基本没说过话的哟
　　『而且，不会觉得麻烦的，因为爱丽丝是为了帮我的吧』
　　『可是，失败了』
　　『不，放着不管的话我可能就死了——很感谢，非常的。更自信一点比较好哦』
　　『小……春……』
　　爱丽丝偷偷伸出手，碰到我的胳膊
　　冰冰的，吓了一跳
　　像没有身体活动的人体模型一样
　　『嘛，太严肃了哦——没事，总会有办法的』
　　无忧无虑的白兔挺起胸
　　『我有想法，交给我吧。放心吧，握在附近卡片游戏店里是用【纯白的策士】来称呼的男人』
　　『卡片游戏商店里的称号有什么用啊』
　　『无论什么样的局面都能打出最好的一着，这样子哦』
　　闭上一只眼睛露出自信满满的表情，好恶心
　　『总之，今天做好了缓和你们症状的最佳饮料』
　　白兔露出令人不安的笑脸，从学校指定的书包里取出两筒水，各自贴着『姐』、『友』的标签
　　『总之，体温过高或是过低的的话，就会引起人体各种机能不良，感冒的话免疫力就会低下，变得失去思考能力，内脏停止运动……以及其他各种状况』
　　对，问题的关键是体温
　　『影响体温的，比如拥抱就是从外面给予影响的方法。也有喝下内服药，从内部进行的方法，人类的科学很伟大吧——对低温症还是相反的高烧有效的药，药店都有卖』
　　自信满满的样子
　　『这样的药还有营养饮料什么的我反复考虑后根据你们的身体状况改良后相互混合而成的鸡尾酒，就是这个！虽然不保证味道，不过我想大概会有效的！』
　　大概
　　嘛，平时虽然很轻薄，到了关键时刻白兔也是意外有用的男人，毕竟关乎性命的局面不会开玩笑的吧
　　我想能够相信，白兔也是亲切的乐于助人的人——虽然是姐姐和朋友陷入困境，不过还是和自己没有关系的
　　『没那回事哦，对我来说还是事不关己』
　　白兔发出奸笑……咦，刚才我发出声音了吗
　　『不过，没问题吗，这个饮料——颜色很特别啊』
　　把写着『友』的水筒里的东西倒进了喝完麦茶的杯子，土黄色吧，感觉不是能放进嘴里的液体
　　『是白兔准备的话，应该没问题的吧』
　　爱丽丝对这个弟弟的信用莫名的高，弱点也被掌握着
　　『那么，那个，总之——』
　　对亲友的怀疑没有消失，我从抽屉里祛除扑克牌
　　『抽鬼牌输的人先喝吧』
　　『当作惩罚游戏！？』
　　『你输掉的话你也要喝哟，不会死的话我就会喝』
　　『尽说蠢话！真要喝这种东西吗！』
　　『喂，是你想让我们服用这样糟糕的东西的吧』
　　『啊，不——那个』
　　『没什么吧，和春彦玩的话我并不讨厌』
　　和白兔争执的时候，爱丽丝插了进来
　　『不过抽鬼牌是什么？』
　　我和白兔大眼瞪小眼
　　『不会吧……』『姐姐……』
　　『啊，在想我不谙世事的吧——扑克牌还是知道的哟』
　　虽然说得很得意的样子，不过算了
　　简单说明了抽鬼牌的规则后，爱丽丝『哼哼』地点点头，觉得很了不起的感觉
　　『还有这种用途啊，扑克牌』
　　不，我觉得不是代表性的使用方法就是了
　　『我知道的是——这种，占卜什么的』
　　爱丽丝从我那里拿过扑克牌，抽掉一部分后在地上摆成圆形，小圆和大圆
　　『叫做【所罗门的指环】。所罗门是圣经啊莎士比亚的戏剧中登场的使役七十二柱恶魔的传说的——』
　　感觉又开始了
　　啊，对爱丽丝来说扑克牌是作为占卜道具的啊——基本上是超自然领域的人啊，巫女也
　　『春彦，随便选一张牌吧』
　　被目不转睛地，非常强的眼力盯住了
　　什、什么啊……
　　迫于压力，我照着做，随便选了一张翻开
　　红心九
　　『嗯，这个意思是——』
　　爱丽丝意味深长地宣读
　　『【不久后就会生小孩吧】这样』
　　『才没那回事！』
　　全力叫出来，要怎么样的展开我才能有孩子啊
　　『够了，来玩抽鬼牌吧……』
　　浪费了些时间，总之先回到话题上来
　　沙沙沙地分配了牌，三个人进行游戏。抽鬼牌社么的现在也不会再流行吧。我这么想着，白兔一个一个凑着，爱丽丝也意外认真地享受着
　　不一会决出了胜负
　　『输掉了……』
　　看着留在手里的一张鬼牌，爱丽丝咬着嘴唇
　　还认为这家伙无表情，玩起扑克牌会很强，当我碰到鬼牌的时候却表现出露骨的【动摇】，完全不能称作扑克脸
　　『那么，输掉的姐姐接受惩罚游戏咯！』
　　白兔用严厉的样子指着姐姐，喂，自己也说是惩罚游戏了啊
　　『我没问题哟』
　　爱丽丝用上写着『姐』的水壶倒了一杯子，抬起杯子，凑到嘴边伸出舌头舔着
　　『再来一杯』
　　这次倒得满满的，喉咙发出咕噜咕噜的声音，喝下去了
　　『喂——没事吧？白兔，你在那里面放了些什么？』
　　『欸？为了让体温升高，加了辣椒、伏特加、姜，还有蛇饮料，甲鱼，瓜拿纳巧克力，就这些』
　　『喂，快吐出来，爱丽丝！都是刺激物的混合啊，血压升太高会死的！』
　　『……？……？』
　　摇着爱丽丝的肩膀，不过她喝光之后和往常一样泰然无事的无表情
　　『好，该你了！』
　　白兔非常精神地宣言
　　『……』
　　因为爱丽丝看起来没什么异状，就这样暂时不管她，真的没问题吗。总觉得身体有点在摇晃的感觉
　　顺便说一下，我没有勇气放进嘴里……
　　三人走过家里的走廊，在狭小的洗手间里脸对着脸
　　『这次是澡堂！刚才的饮料是从内侧让体温变化，这次是从外侧！有桑拿就好了，不过果然一般家庭没有吗？』
　　『去美凪那边的话，有高级公共澡堂吧』
　　美凪是潇洒的繁华区，虽然有点远，不过想要好好玩个痛快的时候我们也会去
　　『嘛，什么时候去看看也不错，那样的公共澡堂。总之，今天现在春彦家试试看吧。在我家也可以不过那是天然温泉，温度很难调节的』
　　『是那么回事呢』
　　想起了白兔家豪华的浴池，同时也回忆起了在那里目击到的爱丽丝的裸体，我变得满脸通红
　　『怎么了？』
　　爱丽丝觉得奇怪的样子，偏着头
　　不过这家伙果然有点迷糊的样子——真的没事吗？
　　『先烧好水，温度要多少？嘛，比起我爱丽丝的紧急度更高，向暖和身子那方面考虑吧』
　　与佐保姬大人不同，『布鲁•弗路』的住民是带着恶意的。是爱丽丝的身体被侵蚀，被诅咒，被攻击的元凶。
　　『不过，家庭用的话有着温度上限呢——』
　　果然似乎不能调到快要沸腾的程度。禁止尽可能弄到限制的温度，会有多少效果就不得而知了
　　『嗯~那么，你也一起进去吧，春彦？』
　　『你在说什么啊』
　　『还是能进两个人的吧，足够宽阔。你一起进去的话水温就会没有限度地升高了。你被热水和姐姐夺取体温，姐姐回复温暖，不是一举两得吗』
　　『白兔这么说的话，就没办法了呢』
　　爱丽丝眼神犯困，在这里咻地解开了制服的扣子。然后砰砰地开始解衬衣的扣子
　　『喂，我们在这里别开始脱啊！？』
　　『啊，准备了泳衣——这里，姐姐的』
　　『非常感谢……白兔大人——』
　　用轻飘飘的语气进行回应（白兔『大人』？），爱丽丝接过泳衣，开始脱衣服。我慌忙拖开白兔，瞪向亲友端正的脸。
　　『喂，没事吧，爱丽丝那家伙——感觉有些轻飘飘的』
　　『唔。姐姐平时只吃素食的。说什么【巫女的话这是当然的】。刚才的饮料里加了酒精度很高的伏特加，可能醉了吧』
　　本来未成年喝酒就是被法律禁止的，伏特加那种东西是怎么入手的啊，那可是一口喝下去就会变得要死一样的东西
　　『那可是姐姐，在里面会淹死了也说不定——拜托了，进去看着她吧』
　　『说的也是呢，嘛有泳衣的话……』
　　『顺便说一下，你的泳衣也有好好准备着哟！』
　　『能准备好这个感觉真恶心』
　　『尺寸应该很合适！』
　　『为什么知道我的尺寸，真的好恶』
　　总之先踹开白兔（虽说是同性，被看见换衣服还是心里怪怪的）我穿上泳衣。不过真的尺寸很合适……
　　『爱丽丝~？』
　　姑且先敲敲门，不过没有回应。一边祈祷不会再次发生事故，一边把门打开
　　『啊，春酱』
　　显然状态很糟糕的爱丽丝，穿着泳衣站着，像是白兔趣味的下流设计的比基尼，爱丽丝身材也很好所以非常刺激
　　现在是喝醉了的状态，有些上脸，感觉色色的
　　『总、总之先进去吧』
　　祈祷着快点结束，不行我也的想点法子才行。牵着爱丽丝的手走向热气彭彭的浴室
　　『注意脚下哟』
　　说着把她带到浴缸那里
　　『坐下』
　　『欸？』
　　突然发出正经的声音，吓了我一跳
　　看过去，爱丽丝依旧是无表情的样子
　　『进入浴缸前要先洗身体，这是常识』
　　『不，这次不用了吧——而且穿着泳衣洗不了……爱俩？』
　　『这是规矩卟！好了，听话。春酱！』
　　突然又回到了奇怪的语气
　　糟了，已经醉得不行了，背扛喝醉酒的人是没有意义的，从父母那里理解过了。我老实地座在凳子上，爱丽丝绕到身后
　　『哒』
　　她哒地一下从沐浴露瓶子里倒出大量液体，把毛巾弄得黏黏的，开始用力搓我的背
　　『喂、又、又不是小孩子了，自己能洗啊』
　　『小孩子哒吧！春酱是额的弟弟吖！』
　　才不是弟弟——不，对不起……
　　爱丽丝用执念的眼神盯着我，我害怕得不敢反抗
　　『春酱，长大诺呢——』
　　露出恍惚的眼神，爱丽丝紧紧贴着我的后背，说着好孩子好孩子抚摸着，虽然隔着泳衣不过因为被女孩子的肌肤出喷着，心砰砰直跳
　　说起来，小的时候，和爱丽丝玩得浑身是泥之后，就淋着水龙头的水，互相洗身体——
　　『这里，也成长了吗~？』
　　胯下！？
　　『姆！泳衣真碍事！扭，嚒♪』
　　呀！别扯泳衣！而且被从背后抱着，在耳边发出奇怪的声音已经——不行了，逃了！
　　『我，我要进去了！』
　　我逃离了爱丽丝的魔掌，一下跳进浴缸
　　爱丽丝露出残念的表情，被我拉着手说『我也要洗——』还打算脱掉泳衣，今天这家伙真奇怪
　　两个人并排着座在浴缸里
　　水到肩膀附近，升到最高温度的水装得满满的。对我来说非常地热，对身体冰冷的爱丽丝来说却很舒服的样子，深深哈着气
　　『呼，好暖和……』
　　很开心的，爱丽丝倒向这边，本来就说不上是多宽阔的浴缸，两个人一起进来一开始就互相碰到，能感受到她的身体
　　『你真的很温暖——』
　　她用稍微恢复平常的语气说着，脸红到了耳根，暂时一动不动。是饮料与泡澡让体温上升了吗。这方面我虽然安心了，不过我被她黏住的时间长的有些令人担心，脑子都要变得奇怪起来了
　　慢慢地，两个人的体温交织在一起
　　感觉到她的心跳声，呼吸声就在身边
　　在这像烤的火热火热的氛围中，爱丽丝她
　　『春酱——』
　　把身体前面贴到我的手臂上，在我耳边小声说着
　　『想要……H』
　　没听错吧？
　　同时我的头脑里浮现出先前占卜的事情
　　——有孩子了
　　我体验到这样的行为那个占卜预见了——不不不，这是治疗行为再说爱丽丝是我的朋友完全没有那种打算不过这家伙是既柔软又可爱的女孩子这是那个什么送到嘴边的肉也不吃不算男人什么的吗——
　　『插图』
　　无论怎么想都是现实的女孩子的身体的感触，理性已经要融化得不成形了，不——要冷静下来，现在这家伙不是平时的样子。对意识朦胧的女孩子出手太鬼畜了。和她要在更正式的状况下——不对，不是这样的，咦欸……？
　　『一直，很遥远』
　　在激烈动摇的我的耳边，就像心跳声突然消失一样，传来了微小的声音
　　『你对我来说——是重要的，在这个世界上最重要的……不过，我失败了。失去了你，欺骗自己说只要看着你就够了——不过，不能见面，不能交谈，不能相互触碰，实在…太…寂寞了……』
　　这是热迷糊的她的真心话吧——
　　影藏在冰一样的假面下的，这个女孩子的真实面貌吧
　　『不要，再走远、了，小……春』
　　咯嘣
　　随着想起的奇妙的声音，她的声音中断了，我吓了一跳
　　看过去——
　　咕噜咕噜咕噜
　　一般冒出气泡，爱丽丝的脸一边沉进浴缸，被完全淹没了
　　『爱丽丝！？』
　　急忙把她拉起来，好像睡得很沉似的，怎么摇曳摇不醒。像是不可思议之国的爱丽丝一样，我拿去了梦里的世界旅行的她一点办法也没有
　　『真是的——』
　　我一边发出叹息，一边把这个不能放着不管的姐姐紧紧抱在怀里
　　听了她的话，接触了她的心和身体的我——应该怎么做呢
　　曾经伤害过她的罪恶感
　　因为不互相支撑就会崩坏的义务感
　　这之外的感情正慢慢地颤栗着，迟钝的我对此也有了自觉