　　丢失了很多体力，意识又飞起来了
　　做了个梦
　　是与爱丽丝的回忆
　　第一印象对双方来说大概都是最差了吧——我随意地踏入了禁止进入的土地，她不问理由地用火球（？）投我
　　不过那对于生活得比较悠闲的我来说，是非常刺激的体验
　　小孩子——所以很冒失，我对于冒险很饥渴
　　好多次，频繁地穿过神社
　　去到那个像寒冬一样的，孤挺花在厚厚的积雪上开得如痴如醉的阴森的异界，虽然只有几次——爱丽丝把我视作眼中钉、极力妨碍想要闯进神社的我
　　陷阱啊圈套啊，用扫帚殴打我之类的直接攻击，小孩子想象不到的丰富词汇谩骂——她就像一个可爱的小怪兽一样，我和她交流起来相当开心
　　渐渐地，那样的每一天就成为了日常
　　在一起闹够了之后，精疲力尽地把背靠在放置石狮子的台座上，两个人一起咬我带来的冰棒
　　单纯地，我向她搭话了
　　我的日常中曾经没有的，不可思议的，对这个女孩子有了很深的兴趣
　　『我说你啊——』
　　窥视着觉得非常稀奇一样，像狗一样舔着冰的她的脸
　　『叫做什么？』
　　明明连这个都没问过，都不知道进行了几十次攻防战之后才问道
　　『为什么我得把我的名字告诉入侵者不可，把闯进那个禁域的不管问答地排除是作为天里巫女的我的——』
　　『啊哈哈』
　　我反而成了失礼的家伙了
　　『说话像个大人一样呢，你』
　　『因为，我……』
　　『复杂的事情差不多得了，来玩吧，是孩子嘛。你一直都愁眉苦脸的，那样开心吗？我交给你各种各样的事情吧！』
　　拉起早早吃完冰棒的她的手站起来，微微一笑。困惑的她手掌很小，就像血的结晶一样
　　『棒球和相扑，你不知道吧，似乎也没有朋友』
　　『失、失礼。相扑还是知道的——呀！？』
　　卷起她巫女服的下摆，她的脸红的很厉害
　　『要、要、要、要做什么！？』
　　『都说了，不要愁眉苦脸的。到这边来、我带足球来了。还有水枪和——』
　　她拼命将弄乱的巫女服重新整理好，再次紧握着扫帚开始追赶我。那一天也开始了抓鬼游戏
　　那样的日子一点一滴地累积着
　　每天穿过神社，两人一起吹气球，吹泡泡，偶尔头被揍，像卡通画一样跳动的日子……
　　再怎么说小孩子是风之子，也有身体不好的时候。我大约有一周左右被流感弄到下了，因此不能去神社
　　完全康复后，我若无其事地走上神社的阶段，发现了靠在石狮子台座上——孤零零坐着的她
　　『喂』
　　发出声音的瞬间，她惊讶地看过来
　　一下子露出一脸哭像
　　『……』
　　突然扭过头别开了视线
　　『还、还以为你再也不来了』
　　『为什么？不时地，正好病了的缘故——卧病在床哟，比起那个来玩棒球吧！爸爸给我买了手套！』
　　『你啊——』
　　虽然她想说什么，但最后还是叹了口气
　　『已经够了』
　　『怎么了啊，今天这么安分。说起来，果然还是不能在这里玩吗？』
　　『对，应该说过很多次了——没什么，那个、不能来什么的……笨蛋！』
　　『你生气的时机还真是令人捉摸不透啊』
　　那一天她非常温柔，玩过之后，让我进了神社的一栋建筑
　　和式的，通风很好。将手放在走廊的木板上，筋疲力竭的于是快要睡着的时候，她端着放着冰冷的麦茶和茶点心的托盘出现了
　　『请用』
　　『噢，3Q』
　　毫不怀疑地大口大口吃着，我将茶点心塞满嘴巴。她呆呆望着这样的我姿势良好地坐着
　　『你的名字叫什么？』
　　『我？我叫樱木春彦，叫我春吧！』
　　『春……春酱』
　　『别加小字啊——你又叫什么？』
　　『叫爱丽、丝……』
　　『爱丽丝？像外国人一样的名字呢』
　　『父亲是外国的作家——话说，太亲昵了哟，我年龄比较大，所以请叫我【爱丽丝桑】，叫【姐姐】也行』
　　『诶~』
　　『真是的……啊，让我看看那里』
　　因为太热，所以我用手扇着胸口，爱丽丝悄悄把脸贴近
　　那里有被她偶尔放出的不自然的火球（？）所弄伤的轻微的烧伤，不是什么大不了的东西，只是被烈日晒过的痕迹
　　『对不起，做得太过火了，今后，我——』
　　爱丽丝有些消沉，还是用冰冷的手指抚摸我的胸口
　　『你只是个孩子……什么也不懂，连愚蠢都称不上的小孩子。我却把这样的你弄伤了。顽固地一心只想着遵守戒律。我才是愚蠢——对不起呢』
　　说完之后，啾地将嘴唇贴到烧伤的地方
　　吹出冷气
　　像雪女的死之接吻一样
　　『好冷！』
　　吓得退后了一点，同时我注意到
　　烧伤的地方消失了
　　『哇哦！？怎、怎么做到的刚才？感觉你好厉害呀』
　　残留的疼痛感也随之消失了，我因为这种解放感笑了出来
　　爱丽丝一副害怕的样子
　　『不、不觉得恶心吗——对这种事。虽然终究是从他人那里借助了力量。不、不过也不普通的哦……』
　　『为什么？不是很厉害吗，我也想要这种超能力一样的东西呢！这个，通过修行之类的能够学会吗？』
　　『小、春酱想要——这样的力量吗？』
　　爱丽丝不知为何脸红到了耳根
　　『这是从我的血族哪里继承的力量——所以，是家族的话，或许可以……想要和我成为家人吗？』
　　我只是单纯地对她的像漫画一样的超常能力感到钦佩
　　不过爱丽丝却因此十分高兴的样子
　　『谢谢你，春酱』
　　她流出了泪水
　　『我一直认为这是不详的力量。断绝和他人的关系——与人疏远的力量。不过，你无论被赶走多少次都会顽固地靠近我。你有所希望的话，无论什么都想为你做，如果是看到我的你的话……』
　　『那就再来一杯』
　　把麦茶的茶杯递过去，爱丽丝接过去，非常认真地
　　『我知道了』
　　说着，脚步轻巧地走去为我倒茶
　　从那一天开始她就不再攻击我了。变得非常普通地和我玩耍
　　那时候开始流行的游戏机，把妹妹的也擅自拿走了（之后被狠狠地发火了）两个人一起哔哔哔地玩着
　　不过因为还是比较喜欢动动身体，两个人互相丢飞碟，爬树，捉虫子，捉迷藏……累了的话就像猫的孩子一样手拉着手，相互抱在一起睡觉，是非常幸福的时光。
　　院内，正殿里，台阶上，树丛间
　　偶尔在那个一片雪白的世界中
　　我们相互笑着，拉着手，度过宝贵的每一天
　　有她在身边变成了理所应当
　　教给有爱摆姐姐架子的习惯，这样什么也不知道的她，各种各样的事情非常的开心。说着话就会忘了时间。
　　那样无可替代的时光
　　『春彦』
　　有一天，回到家时桃子正等着我
　　她以前就经常和我们兄妹玩，作为最好的朋友的青梅竹马。双亲的关系也很好，一边非常繁忙的时候就生活在一起，像家族一样的存在
　　所以，她在家里这件事没有什么不可思议的
　　桃子可爱地竖着眼睛，手插着腰的训斥模式
　　『你抢了咲耶酱的掌机吧，都哭了，快道歉啊！』
　　『才、才没有抢。而且好好还回去了。还有，我想是在假哭』
　　『因为春。把我的存档随意消除了！』
　　二楼的门打开，露出脸的年幼的妹妹这么叫了一下又回到了房间。基本上是个懒得出门的人
　　『看吧，不是生气吗』
　　桃子非常满足地点点头，用手指指着我的额头
　　『你啊~叔叔和阿姨不在的时候你就是长辈了啊，照顾咲耶不是你的任务吗。为什么还欺负她，你是哥哥吧？』
　　『没、没有欺负她啊——』
　　从以前开始，就没有反抗过这个青梅竹马不问青红皂白的发脾气，因为基本上是个坦率的家伙，又多数是对的。不过误解的部分也很多。
　　『而且，最近你都到哪里去了啊？丢开咲耶酱不管，最近总是不在家——i、我倒是觉得没什么！你到哪里做什么去了。不过咲耶酱她……』
　　『真是的，烦死了』
　　我觉得麻烦了——而且因为还小，被单方面地发牢骚变得有些不高兴
　　『我去哪里做什么和桃子没有关系的吧』
　　『有、有关系啊。因为被叔叔阿姨嘱咐了你们的事情』
　　『又没有做让人担心的事情，只是去了朋友那里而已』
　　『朋友？』
　　桃子似乎安心下来了，不过表情还留有警戒
　　『什么样的朋友啊，不是什么糟糕的朋友吧？』
　　『才不是，爱丽丝是女孩子——差不多了吧，我累了』
　　『女、女孩子？』
　　桃子不知怎么的过度的反应
　　『这是怎么回事，没听你说过啊！为什么你会和女孩子……每天在一起玩啊！太不正经了！』
　　『不正经是哪样啊。本来我就不需要什么事情都要像你报告不可吧?』
　　『让、让我见那个孩子』
　　桃子脸靠过来，稍微有点恐怖
　　『介绍一下啊，我是春彦家人一样的存在所以——所以有这个权利吧。也有确认你朋友是怎样的人的义务，对，因为被叔叔阿姨交代了……』
　　说着和平时一样的台词，不知为什么确实快要哭出来的表情
　　『总之，春彦一直都迟钝、无神经，根本不会有女孩子陪着。就只有我这样的，才能陪着你。所以，那个——让我看看，你有没有伤害到那孩子吧。我可是春彦的保护者』
　　『欸~……』
　　『什么呀，这已经是决定事项了哦！因为女孩子很纤细——对于不能理解这一方面的春彦，说好由我来交给你与异性的正确交流方法了哟！』
　　『纤细吗——虽然爱丽丝时会用扫帚打我的人』
　　一般嘟囔着，我一般考虑前后的事情
　　不过，一心想要逃避眼前桃子的责备
　　『可以啊，没什么大不了的』
　　大概，选项选错了
　　不，就算在这里做出不同的回答也一样，爱操心的桃子一定会跟在我后面——不知什么时候可能就与爱丽丝相见了
　　『会介绍给你，那么，你也来玩吧。大家一起玩会更开心吧！』
　　这样定好了以后，那一天因为太疲劳了，回到房间就睡了
　　接着第二天
　　带上干劲满满的桃子，去了天里神宫
　　拉起不知一个劲想着什么的桃子的手，登上了和往常一样的台阶。皮肤却感觉到空气一开始就很奇怪
　　很冷
　　皮肤被刺骨的冷气烘烤着一样
　　明明还是盛夏
　　『春彦……』
　　桃子呼出白气，摇摇晃晃的，捂住嘴。我撑着她，进入了神社的院内
　　大神社，就算过了观光季节，也或多或少有些人气——不过今天却一个人也没有。各处都笼罩着些模糊的白雾，像是迷失在不属于这个世界的地方一样
　　寻找着爱丽丝，不久迷茫了，哪儿也没有，拉着恋色很差的桃子，我进入了树林
　　是小孩子以外很难注意到的，像野兽所走的道路一样的这条小路。不久平常的景色里混进了杂音。明白了正在像不可思议的空间切换
　　漆黑的地平线，积得厚厚的雪。发出瘆人光泽的孤挺花……
　　爱丽丝站在那正中间
　　和往常一样的巫女服，冰冷的表情，紧紧盯着这边
　　『呜……』
　　桃子终于到了极限了，完全朝我跌过来。强烈的寒冷令意识都要变得含糊了
　　我变得不安，把青梅竹马抱进怀里，面向爱丽丝
　　爱丽丝看起来非常寂寞
　　『那个女孩子和你不同，没有灵魂上的感受性，或者说躲避怪异的力量出奇的高呢。不适合这个异界，会陷入痛苦。早点离开比较好』
　　用冷漠的，和初次见面时一样的表情，她这样说着
　　我一直站在那里
　　『爱丽丝……』
　　第一次，我堆这个异常的状况感到恐惧
　　这是什么？发生了什么？爱丽丝是什么人？
　　这个疑问来得太迟，不过和她的交流很开心很幸福——所以丢开不顾了，本来应该是最初要解决的谜
　　不过追究这个问题的话，一切都会迎来结束，这一点我多少理解了
　　『你做了什么吗……？』
　　我抱着桃子，爱丽丝依旧无言
　　暴雪更加强烈了，我急得叫出来
　　『说点什么啊！』
　　爱丽丝是我的朋友，不过桃子是家人。在一起的话很开心，不过只是会结束的关系。被伤害的时候，我就会守护桃子。不是因为被父母，桃子的爸爸妈妈这么说了——因为桃子为我做过同样的事情
　　一直守护着我
　　所以我要做出回报
　　羁绊，这是当然的。而且、现在——爱丽丝是这样伤害着『我们』可怕怪异的存在
　　在视线都变得模糊的猛烈地暴风雪中
　　『春酱，回去』
　　爱丽丝微弱的声音向这边传来
　　『不要再来这里了』
　　『为、为什么啊』
　　我什么也不知道，心情变得不讲理，怒吼道
　　『我，我啊，把青梅竹马带来——想要介绍给你做朋友，只是这样而已。大家一起玩的话就会变得开心，可是你，为什么要做这样的事！』
　　『对，因为是朋友』
　　爱丽丝像在自言自语
　　『所以，有着这种心情是不合理的。是我自以为是。有错的，罪孽深重的是我。春酱没有任何错。不要被我这冰冷丑陋的心情，这个暴雪所卷入』
　　她的脸上流出透明的眼泪
　　『我是天里的巫女，冬之巫女——【布鲁•弗路】的容器。温暖的情感之类的东西是不能接触的。开心、幸福过。不过不让它们结束不行』
　　露出笨拙的笑容
　　『因为你是应该生活在温暖世界中的人』
　　不过马上消失了，流出了大颗大颗的眼泪
　　『所以，再见了』
　　『什么啊这是，完全搞不懂啊——好好说清楚怎么回事啊，爱丽丝！』
　　『不要过来！』
　　一靠近暴风雪就变得更强。感觉是随着爱丽丝感情的波动而变化。虽然不明白是什么意义，不过对于怪异现象在和她的交流中渐渐已经习惯了。我继续背着累到的桃子，想要抓住爱丽丝衣服的前襟，迈出脚步
　　爱丽丝后退着，明显地害怕着
　　大概，与其说害怕的是我，不如说，害怕的是伤害到我吧
　　『快回去，快点！对了，一开始就更努力把你赶走的话——为什么那个时候回去了，为什么要说一起玩，为什么把我当作朋友……！』
　　『吵死了，好好解释啊！』
　　我叫道
　　『不要一个人承担啊，有什么烦恼的话就找我商量啊。不要说什么回去，别开玩笑了——我们是朋友吧！』
　　这句话让爱丽丝像狠狠地被伤到了一样低下头
　　然后开合着小小的嘴唇
　　『谢谢』
　　这是分别的话语
　　『谢谢你的这句话。因为这样，我能够好好活下去——再见了，再见了，再见了。最喜欢了，春酱。我的，最好的朋友』
　　接着露出了，从见面以来头一次的，极其自然的微笑
　　虽然那只是干冷的笑容
　　『唯一的，朋友……』
　　只一瞬间
　　拼命喊叫着，暴雪卷成螺旋，将我吹飞。爱丽丝发出悲鸣，肩头到腰的部分皮肤隆起，卷上去。在巫女服上面也能清楚看到
　　爱丽丝蹲在去，超乎寻常的高声叫着，同时在那个胸口
　　啪地一下，开出了鲜血一样的花
　　发生了什么事情，我不知道
　　她拼命抑制着的东西，破裂了。看起来是这样。像是到了极限的水气球一样，有什么溃决了。不久，暴风雪平缓下来，腰松下来的我，抱起倒在身旁的桃子——
　　兢兢战战地抬起头
　　看到的是，噩梦一样的光景
　　茫茫白雪之中
　　星星点点的开着的孤挺花的正中间
　　就像是祭台上供奉的贡品一样，爱丽丝倒在那里。背后靠着石制的树木，白色的巫女服被血染红……
　　看起来就像死了一样
　　『呜，哇啊————』
　　所以害怕着，年幼的我逃走了。把这样的异常状况全都当作是梦。桃子也会担心的，这只不过是借口。
　　害怕了，对于这个无法理解的事情。所以像胆怯的狗一样逃走了
　　安全地把桃子送回家，她发了高烧难受了一阵子
　　我在此期间没有再去天里神宫
　　再也没有误入那个奇妙的异界，和那个地方相连的小路也消失了——再也没有和不可思议的，穿着巫女服的少女见面
　　把一切都当成只是梦
　　随着年龄增长，学校教科书的内容，与家人细微的谈话，日常的生活，把那个短暂的时间添涂覆盖住——
　　一直都忘记了爱丽丝的事情
　　把称我为『唯一的朋友』，露出可怜表情的她的事情
　　然后又再次伤害了她
　　2
　　从梦里醒来
　　内心堆满了沉重的罪恶感
　　为了被我伤害的她，我到底能做些什么呢
　　『……？』
　　睁开眼，是不熟悉的天花板。我睡在宽广的铺着榻榻米的像旅馆一样的房间，被悉心地盖着被子。一瞬间有了一切都是梦境的错觉。不过如果不是这样的，那么我在哪里？
　　『嗯？』
　　突然想起哪里不对
　　被子鼓鼓的。另外右手附近感觉有什么人的体温，已经被抱着的感触，想着难道说，试着窥视其中
　　『姆呀姆呀……欸嘿嘿，春彦好暖……』
　　是白兔
　　一脚踢飞
　　『哇，突然间你想干什么！？』
　　我坐起上身对动作敏捷地站起来稍微白兔埋怨着
　　『那是这边的台词，话说为什么会和你一起睡。根据回答会把我心中对你的看法从【亲友】降格到【蛆虫】』
　　『冷静春彦。对我来说陪睡的话终究还是二次元美少女的好』
　　『二次元的住民是没有体温的吧』
　　『真笨呢春彦……无论是抱枕还是漫画或是色情游戏，抱着睡的话我的体温就会转移过去，变得稍微暖和起来』
　　『白兔总是对人生很乐观呢』
　　『哼』
　　又不是在夸他，不知为何白兔一副得意的样子
　　没有陪白痴的功夫，环视周围之后感到困惑
　　『那个——』
　　『啊，好好说明一下状况吧』
　　白兔现在才跟上状况似的
　　『这里是天里神宫的，嘛该说居住区吗，是我们所生活的建筑物。为了不让游客乱走进来，在比神社的正殿还要里面的不显眼的地方』
　　『啊——』
　　抓了抓头，带着迟来的倦怠感点点头
　　和小时候的爱丽丝只在神社外面玩，所以不知道
　　说起来，神社的人也有生活得场所呢，这种样子，真的感觉像旅馆一样呢。相当气派。
　　同时，慢慢地脑子开始思考，模糊地回想起来了
　　我正在进行某个『祛除』，大概是在种种界限下失神了。
　　这样的话……
　　『爱丽丝呢？』
　　『安心吧，没事的哟』
　　白兔带着叹息说着
　　『现在在自己的房间里睡着。快感谢吧。温柔的我把一块倒下的你们用放在那边的手推车运回来，还好好照顾了你们哟』
　　虽然对白兔知不知道关于那个冬天一样的世界，有没有好好把手推车还回学校之类的很多事情感到在意。
　　『那个，谢谢了。不过你学校怎么样了？』
　　『那是我这边的台词哟，真是的，突然就被姐姐拐跑了，小河很担心的吧？打姐姐电话又打不通——想到大概是在天里神宫就跑过来了，结果两个人都晕倒了』
　　像在自言自语一样
　　『所以才说了别去做——姐姐还不够成熟，又夹杂着私情。用动摇的心情挑战比人类上位的存在，不可能做好吧』
　　『虽然听不懂你在说什么』
　　总之我安心了
　　『爱丽丝没事的话实在太好了』
　　『不，很遗憾并不是【没事】哦——你也是呢。先问一下，身体怎么样了，还有觉得不舒服吗？』
　　『嗯，唔』
　　重新确认了自己的身体，试着做了深呼吸
　　虽然那个冷到令人麻痹的寒气，不知怎么消失了——不过作为代替
　　『总觉得，身体在发热一样』
　　『哎呀，因为我的陪睡而兴奋了呢！春彦的思春期……』
　　『杀了你』
　　被威吓后，白兔盯着我观察起来
　　『嘿，这么回事啊——说起来你的樱之加护被……嗯，怎么办呢。一直让我陪睡也不可能，因为我又不会调节也可能会热量夺取过多了，毕竟和男的一起睡又非常恶心……』
　　『怎么了？』
　　『不——』
　　白兔耸耸肩，故作姿态地笑了
　　虽然这家伙知道什么的样子，但我不很清楚。平时就是中二病十足的言行呢——哪里是认真的，哪里是从漫画、动画中引用的一点不清楚。
　　『嘛，详细的事情等姐姐醒了再和你说明』
　　『对不起』
　　『没事，因为麻烦的是姐姐——而且不是亲友吗，有困难会互相帮助不是，而且对我来讲也不是别人的事呢……』
　　又开始说着意味深远的话了，因为不知如何做出反应所以希望你别说了
　　『还有，看看时间吧。你是因为经过熟睡了，不过现在还是深夜』
　　白兔指示的地方有一个漂亮的挂钟，时针指到一点，房间里的窗户外面看起来漆黑一片，正是在深夜里
　　计算得出那个『祛除』之后，已经睡了十小时以上了
　　『已经给你家里打过电话了，经历了这么多也累了吧——今天就住下来吧』
　　因为白兔已经来我家玩过几次了，父母和妹妹都见过
　　这家伙联络的话，就不需要担心了
　　『总之……』
　　白兔看向远处，像有什么鬼计一样奸笑着，不经意地说
　　『睡出汗了吧，先去洗个澡吧。我家有着非常宽广的露天澡堂哦』
　　看上去有点开心的样子
　　3
　　果然像旅馆一样呢
　　走在宽广安静的走廊。春天的气候本来应该很不错的，可是身体里像是中暑一样，感觉到闷热。昏暗，脚踩不稳，好几次差点摔倒。
　　『真大呢……』
　　怎么也无法想象是一家人生活的地方，而像是能够收容和招待多数的团体客人的建筑。也因此一个人也没有，散发着寂寞的氛围。
　　『白兔那家伙，也给我带带路啊』
　　简直快要迷路了。白兔说完『我要去准备饭菜』就马上走掉了。我按照说明的路线向澡堂走着。
　　『是这里……』
　　抱着向白兔借来的替换衣服，穿着制服，我走进去
　　『啊热』
　　松开领带，扣子也解开几颗，用手像胸口送风，完全凉快不下来，比起热水的澡堂我更想洗冷水
　　想要转换心情望向窗外
　　正好看到，那个神圣不可思议的纯白樱花——优雅地盛开着
　　说起来，樱的加护是这个那个的，爱丽丝和白兔都说过……不过是什么意思呢。和我碰到那个的时候开花了有关系吧，不明白——
　　『哦，这里吗』
　　考虑着无聊事情的我，似乎到了
　　薄薄的热气从门缝中飘出来
　　写着『澡堂』，也有温泉的记号，不会错了。有些高兴呢，因为很喜欢澡堂，自己家里没那么宽广，能伸着脚泡进去令人很开心。
　　把手放在拉门上，打开
　　爱丽丝在那里
　　『……』『……』
　　说得更明白一点的话
　　全裸的爱丽丝在那里
　　和相遇的时候，小孩子那时候完全不能比的，女性身体的样子。很柔软，胸前和臀部都散发出香气般色气。白白的肌肤上的水珠闪耀着，平时绑起来的头发渐渐开散
　　背景是豪华的露天澡堂
　　似乎没有脱衣处之类的地方，岩石上整齐地放着她脱下来的巫女服
　　一丝不挂的她，刚从水中站起来，正在查干身体换衣服的样子。单手拿着毛巾，呆呆地直立着
　　『为什么，春酱——』
　　爱丽丝平时的无表情崩毁了，变得满脸通红
　　『哇、呜啊——啊啊啊啊啊啊！』
　　发出了几乎快哭出来的声音，洗发水瓶子，洗澡桐之类的东西同时丢过来
　　『不、不是，并不打算……！』
　　没想到这个澡堂是混浴——没有男女的分别貌似。虽然像旅馆一样，弹好歹是个人住宅，按照顺序来的话男女就不会撞上了不吧。澡堂没有分男女的意义
　　当然作为客人的我不明白这回事，白兔的奸笑是因为预想到我和爱丽丝撞上吧。那个混蛋，之后把他裹起来
　　『对、对不起——我马上出去……哇哦！？』
　　不过，身体发热而没劲的我，因为慌乱脚不灵活——转身的时候摔倒了，狠狠地撞到了头
　　『好痛……！？』
　　没有晕过去，不过陷入了挣扎
　　为什么我这么倒霉……
　　『小，春酱』
　　爱丽丝被吓到了，把手伸过来
　　『没没没，没事吧！？哇，春酱!?』
　　『没。没事，请把身体遮一下』
　　不由自主地用了敬语
　　不过她慌乱中忘了羞耻，把手贴到我撞到的头部，拼命地
　　『起包了，不冷敷的话……』
　　一瞬间
　　静静地，从她触碰的地方，传来舒服的冷气。纤细的指尖的感触。同时，我体内留存的异样的热也微微缓和——
　　这是……？
　　『呵，果然呢』
　　不知何时，白兔在门那边的走廊站着
　　我坐起来，怒吼道
　　『好你个白兔！知道爱丽丝在澡堂吧——打算做什么啊！？』
　　『嘛嘛，冷静点。我也没有恶意，不如说状况清楚了——可能的话，发现了解决你们问题的方法也说不定』
　　『……？』
　　又开始说着意味不明的话的白兔，我只能不知如何是好
　　『哇啊…………』
　　大概终于想起了羞耻心，爱丽丝红着脸悄悄用毛巾遮住了身体
　　4
　　吃着饭
　　果然像旅馆一样呢，宽广的用餐区。榻榻米上排着的比脚矮的长桌子上是有着季节感的精致料理。总觉得肚子非常饿，于是我狼吞虎咽起来
　　『哇，好吃』
　　我偶尔也自己做饭（经常到海外出差的父母不在的时候不得不给妹妹弄吃的），所以有些佩服
　　我对面坐的白兔和爱丽丝
　　『哼，这样夸我的话会不好意思的——』
　　『为什么你会得意起来啊，无法理解。把你罕见的红眼球挖出来放到网上拍卖吧』
　　又进行了恐怖发言的爱丽丝，已经像是平常的她了。我又想起刚才看过的裸体，对着视线就会不好意思——
　　老实说，她对我来说是『以前的朋友』，那时候意识不到性别差异，现在的爱丽丝哪里都是『女孩子』了——而且已经是个出色的美人了
　　『怎么了？』
　　被盯了一下，我把头转开
　　不是浮躁的时候
　　『那个啊——』
　　我又像以前一样，什么也不理解只是失败，我讨厌这样。不要延后问题，我必须知道我能做什么
　　『总之先说明一下现在发生了什么吧』
　　早上开始奇怪的现象就接连发生，老实说我头都快炸了
　　『嘛嘛，在此之前』
　　白兔反而很开心的样子
　　『春彦你到这边来，做到姐姐的旁边』
　　『啊？』
　　虽然不太明白，总之先照着做了。过去，在爱丽丝旁边坐下。从近处看，以前比我更高的她非常的小——
　　『然后姐姐再稍微靠紧春彦一点』
　　没有陷入感伤的时间。白兔把爱丽丝从旁边推过来，贴上我
　　『做什么啊……』
　　爱丽丝正自己吃着自己的，带着不满和我肩膀挨在了一起。和看过来的她四目相对了。感觉好难为情，爱丽丝也低下了头
　　两个人挨着，像女儿节人偶一样老实地坐着——
　　『怎么样？轻松了些吧？』
　　『欸？』
　　和白兔说的一样，一直发热的身体冰凉起来，感觉很舒服
　　冷气像是从爱丽丝那边流过来的。像是炎夏时进了有空调的房间一样，非常凉爽——不过这是怎么回事？
　　『嗯，原来如此……』
　　爱丽丝饶有兴趣的样子，把手指放到我胸口上，想要确认一一边一样
　　冰冷在那附近游走着，我冷的发毛了
　　『喂，你们不要自己理解就行了，怎么回事？』
　　『没办法呢，就引导无知的春彦吧』
　　重新坐好，微微坐正，爱丽丝开始说了
　　『这个国家原来被称为敷岛——那是四季岛，拥有四季的岛屿的意思』
　　不愧是巫女桑（虽然不清楚是不是本职），语调流畅
　　『让四季变化的是人们巨大的感情变化——由冬天到春天的变化，特别的，是以温暖的心情为原动力。喜悦，高兴，幸福……从全国收集到的这些情感一次性在这个城镇的那颗樱树——佐保姬大人身边聚集』
　　『那种事，从没听过』
　　『那是春彦不用功吧，尽管如此不过也只是在神职里传承的传说，不是科学上确认的事情，信不信是你的自由』
　　爱丽丝淡淡地说
　　『不管怎样，佐保姬大人收集的带有春天气息的感情，是为了使季节改变，让规定的必要的幸福的事件大量发生来诱发丰富的感情，这样得到的』
　　爱丽丝说过的樱之加护，祝福，就是这个吧
　　『对，今年——选上的是春彦，也就是你呢。令周围的大家都意乱神迷，向你投来好意了吧，那就是樱之祝福。本来这是非常有名誉的，幸运的事情。像是中奖了一样，因为受到了神大人的喜爱嘛』
　　确实，这样的话的确是中奖了
　　『樱的祝福也只是稍微使人幸运一点而已，不会使人类或者世界歪曲。平安地改变季节的话，就会好好地回到原状』
　　爱丽丝有些可惜的样子
　　『可是，这次是例外。春的祝福是温暖感情的宝库——对于冰冷的异界【布鲁•弗路】的住民来说，是恨不得从嗓子眼里伸出手来也要得到的作为资源的饵食』
　　『那个，布鲁弗路？是个什么？』
　　『从古时候就确认的，这个天里神宫所监视和管理的异界』
　　爱丽丝流利的语调
　　『这个宇宙不可能存在的，拥有热力学上负数性质的高次元生物们生活得冰冷的异界——曾经到达熵的界限的古代文明或是超宇宙文明所开发的免疫机能，也就是根据麦克斯韦的恶魔们一点也不能预测的理由，在矿物内部所折叠的小世界……』
　　『不好意思，请稍微讲得好懂一点……』
　　『就是非常喜欢温暖的东西的异界怪物，这样够了吗？』
　　爱丽丝勉强地撅着嘴说道。就算说明了，那些艰涩难懂的词也听不懂
　　『【布鲁•弗路】的住民不是主动活动的生物。平时在矿物内部进行着无限的睡眠——我们，天里神宫的管理也并不那么苦难。不过……』
　　突然，她不知怎么看着白兔那边
　　『因为各种情况，现在的天里神宫的处理能力有大半都没在运作。在这种情形下我们的监视有了缝隙，【布鲁•弗路】的住民渴求着佐保姬大人的温暖的力量，到了这边的世界』
　　咬牙切齿的样子
　　『因为佐保姬大人=樱的本体是神，太过强大所以不敢出手——所以，打算有效率地得到温暖的力量，凭附在了被樱祝福的你身上』
　　爱丽丝对着我深深地低下头
　　打心底感到后悔似的
　　『对不起，是我的错，作为天里巫女的失职』
　　『啊，不——不要那样想』
　　『是吗』
　　不经意那么说了，爱丽丝抬起无表情的脸回到了用餐。啊，再把头低一点就好了
　　『【布鲁•弗路】的住民没有形体。高次元生物——是所谓的精神生命体。他们为了在这边的世界活动，需要潜入其他生物的体内。今早袭击你的寒气，原因就是被冰冷的【布鲁•弗路】住民附体了』
　　那个，身体里被冻结一样的感觉的整体就是那个吗
　　不过，现在那些都消失了。而且——爱丽丝在旁边稍微好些了，原本之前像得了感冒一样全身发热
　　『我从你体内的驱逐了【布鲁•弗路】的住民，历代，管理他们的天里巫女有着那样的技术——不过，失败了』
　　虽然爱丽丝一副对不起的样子，不过大概失败是因为我
　　那时候我无缘无故的愤怒，恐惧，悲哀，抱有着负面情感。恐怕是——『布鲁•弗路』的住民为了得到力量，诱发了我体内的冰冷的感情吧
　　力量增强的我体内的怪物，与爱丽丝的干涉起了化学反应，爆发了
　　『结果，驱逐了春彦体内的【布鲁•弗路】住民，但是取而代之，他们附体到了我的身上』
　　说着，爱丽丝用手碰了杯子
　　一瞬间，发出哔哔哔的异常声响，被子周围不自然地起霜了。冷冷地，冷气拂过我的脸
　　『我虽然作为天里的巫女经过了训练，像这样管理他们——能进行不被寒气侵蚀的应对，不会马上发生危害性命的事情』
　　不会马上就是说——总有时候可能会发生
　　体验过那股寒气的我有着实感，『布鲁•弗路』的住民太过危险，夺走提问等同于夺取生命。马上就踏上了死亡之路
　　『不过，为了祛除他们对我，被狠狠怨恨了。在那份愤怒停止之前——不论付出多大的劳力，也不得不持续守护被夺走的热量』
　　明明非常可怕的事态，爱丽丝却没有表情，手指头也不动一下
　　『有问题的不止我还有你——春彦』
　　大大的双眼一动不动看着这边，她说
　　『无论怎么样，他们为了能从春彦那里效率更高地得到温暖的感情，似乎对你的身体进行了改造。从佐保姬大人那里得到的祝福被增大了，好像就能更多的得到』
　　无论什么幸福也好，喜悦也好，过量给予的话就会坏掉
　　大概和大量摄取砂糖一样吧
　　总之我根据对话整理出情报
　　正常的季节交替，迎来春天。为了那个，佐保姬大人将『温暖的力量』收集，不够的话就选择我这样的家伙给予祝福，来增幅那些力量
　　说起来今年樱花的开放也来得很晚，也就是春天的到来延迟了
　　那个原因是冰冷异界的住民。冰透一切的高次元生物。他们的目的是佐保姬大人使世界变为春天而收集的『温暖的力量』，温暖的感情……
　　『温暖并不存在——春彦被无止境供给的是暴力的热量吧。摄取了那个热量的【布鲁•弗路】住民移动到了我的身体里呢。接着，春彦就会被没有极限的发热使全身沸腾而死』
　　被告知了恐怖的事情
　　就算这样，也因为话题太过非现实而没什么实感——恐怖感还很薄弱。是无法潇洒应对的事态吧。渐渐变得严重——最后，我会被高温炙烤杀死
　　『放心吧，我会帮助春彦的——就算失败了一次也不能认定就不行，请相信我，一定会试着找到救你的办法』
　　爱丽丝真挚地话语后，，旁边的白兔自信满满地断言
　　『什么啊，安心吧姐姐！那个方法的话刚才我就找到了』
　　『说什么呢，愚蠢的弟弟，简称愚弟』
　　『哼，我是个M，所以被姐姐骂了只会得到快乐哦』
　　『感觉好恶心，把脸放到洗脸盆里窒息死吧』
　　『好了，好好听吧』
　　经过姐姐过分的话，白兔无意义地站起来摆出pose
　　『你们是笨蛋吗，我很聪明所以马上注意到了哦——』
　　非常不安，想要摆脱这个死胡同的话，连猫的手都想借
　　『很简单哦——姐姐因为被【布鲁•弗路】的住民附体而变冷』
　　指着爱丽丝，接着看向我
　　『然后春彦因为受到被增幅的樱之祝福而变热』
　　然后他将手在身体前交叉成X，宣言道
　　『也就是说，把负的姐姐和正的春彦贴在一起的话，不久变成敲打好处的温度了吗』
　　『啊——』
　　我感到很佩服。对啊，把热的和冷的混在一起温度就变得刚好了。小学生也能懂
　　刚才爱丽丝碰到我就觉得很舒服，因为热量被她夺走了。将这个一直继续下去的话——
　　『只能成为暂缓的对症疗法呢，不能从根本上解决』
　　爱丽丝冷静地说着，白兔并没有动摇
　　罕见的认真的表情，白兔看着我们
　　『所以以后尽可能一起行动不就好了——你们两个。不想死的话。怎么样春彦，今天住我们家——一起睡吧？』
　　『不、不行』
　　爱丽丝发出很大的反应
　　『这么麻烦春彦——这样打乱平稳，是不行的』
　　低下头去
　　『不会马上变成那样的事态。偶尔看看经过，摸索根治地方法吧。忍不住热的话请叫我好了』
　　爱丽丝从房间角落放着的放小东西的东西里取出记事本，在上面写上电话号码和邮箱地址，放到我手里
　　『无论在哪里都一定会赶来。还有，无论何时都会帮助你。因为这是我们的问题。不需要连被卷进来的你都背负重荷』
　　一口气说个不停，爱丽丝摆好姿势回到用餐上
　　『那么，这个话题结束了——还有什么问题吗？』
　　『姐姐~……』
　　白兔呆呆地发出叹息，爱丽丝用『还有什么意见』的脸盯着他令他沉默了
　　『嘛算了，现在就这样吧——春彦呢？』
　　我被白兔问道
　　『啊，啊……』
　　遗憾的是什么也说不出来
　　带着这样的感觉，我奇妙的生活开始了