　　『然后呢？之后怎么样了？』
　　一切都解决之后，过了五年的岁月。
　　今年也召来很多游客的樱花树与天里神宫的院内有着很多的赏花游客，好像连空气都陶醉了一样。带着世间无事的语调，那是高中生时期的我们比任何事物都要渴望的安稳日常。
　　从我和爱丽丝从【布鲁•弗路】的威胁中脱离，发誓一起生活下去的那天起，每年都会开放了。有着不可思议颜色的樱花——佐保姬大人就在旁边。
　　铺好凉席，成长之后的爱丽丝，将可爱的女孩子放在膝上说着什么。
　　『欸欸，之后出现了宏大的场面——埋没天空的大量空中飞舞的圆盘！内忧外患的政府被颠覆，疾病蔓延……城镇渐渐被烧毁！不过终于，在四处逃窜的人们中，春彦觉醒了被隐藏的真正力量！』
　　『好厉害✩』
　　『然后春彦就像超级赛亚人那样全身放出神圣的光辉，温柔地抱住我轻声对我说【爱丽丝！嫁给我吧！】——那就是我和春彦相恋的开始』
　　『呀~在城镇被烧的时候求婚的爸爸真是一点也不会看气氛啊』
　　爱丽丝把当时发生的事情极度添油加醋说了出来，被放置不管的我又被弄成了来路不明的人，我一边把在小摊买的赏花用的食物拿出来一边吐槽。
　　『喂，别教给兔月不正经的谎言』
　　爱丽丝无视我，和紧紧抱在怀里的女孩子——兔月说着蠢话。
　　『之后在最终决战拼死放出了必杀技的春彦非常可怜，为了这个地球壮烈地战斗到最后，从这个世界离开了』
　　『啊哈哈，死了死了！爸爸死了~✩』
　　『别杀了我』
　　『……幽灵』『是幽灵~✩』
　　看着一起指着我爆笑的友爱母女，我反而觉得高兴起来。
　　爱丽丝变得快乐了呢——
　　那之后过了五年。
　　关于冰冷异界【布鲁•弗路】和佐保姬大人的奇迹骚动结束后，跨过所有的障碍我们关系飞速发展，爱丽丝和我都无法对自己的心意撒谎——变得积极了，在所有的方向都沉迷于爱的培养。
　　我们完全笨蛋情侣化，经过了甜的过火的lovelove时间。
　　作为结果，爱丽丝生下了小孩。
　　说实话，差点不知道怎么办。
　　虽然既没有布满天空的飞碟也没有世界危机，那是非常小型的，不过却不能无视的事件。
　　我们的身体恢复原样，生活也没什么问题了——不过，才十多岁的境遇就成为了父母，有周围的支持是必不可少的。
　　给很多人都添了麻烦的同时低下头四处奔走了五年。我一边读着高中一边找着工作，爱丽丝在老师和同学的帮助下也度过了余下不多的学校生活毕业。现在成为了正式的天里巫女，不过没有勉强自己从事着养育孩子的工作。
　　桃子也帮了忙。
　　『哎，奶瓶的用法变得这么拿手了啊。不就真的像个【妈妈】一样了吗。啊够了，爱丽丝桑！别丢下孩子不管啊！』
　　『婆婆……』
　　像这样，不知怎么和爱丽丝关系变好（？）了。
　　生下的孩子，我们两个一起考虑之后取名为【兔月】。
　　其实【兔月】读作【getto】是很少见的读法，不过因为是女孩子这样感觉很可爱就定下来了。名字的由来当然是我们最大的恩人。
　　『顺便稍微巡视了一下，今年也没有地方有异常。佐保姬大人虽然开着，不过没有多余的加护作用在周围的样子』
　　『本来，佐保姬大人的加护就是像魔法一样——那种大规模的异变是因为有【布鲁•弗路】的住民的干涉』
　　说出那个名字的时候，爱丽丝显得很寂寞。
　　虽然只是一段时间的姐弟，但牵绊是真实的。
　　拜托承担了一切消失在冰冷的异界，虽然没有回来——不过一定还活着。活着的话，就还能相会。我们这样相信着，为了别让那家伙再担心，幸福地生活着。
　　『不过，兔酱……兔月一年一年的——和白兔越来越像了呢。嘛，原本白兔就是用我的肉诞生的，也就是模拟性的生育出来的。因为他们就像兄妹那样，所以长得像也是当然的吧』
　　『我也认为兔月是白兔的转生哦』
　　『啊哈哈，转生什么的怎么可能』
　　白兔有一瞬间露出某种似曾相识的享乐的笑脸。
　　她的眼睛染上深红色。
　　『不过嘛，作为【布鲁•弗路】住民的我有了姐姐的时候已经觉得吃惊了。这次是妹妹啊。真的，不看着你们就不知道你们做了什么，有意思……啊不对，非常担心哦』
　　连语气都和那家伙一模一样。
　　『嘛，感觉打扰新婚夫妇很那个，只有时不时地看一看——不过这个身体比想象的还要舒服。可能会在在不让这个孩子的身体崩坏的程度上，偶尔来看看动画什么的。嘛，多多关照了♪』
　　『欸……？』
　　『白兔？』
　　在我和爱丽丝慌张地看过去的时候，兔月就带着原来天真的表情，有些疲惫困倦地揉了揉眼睛。
　　『？什么——爸爸，妈妈』
　　可能会和白兔比想象中更早地再会也说不定了。
　　『好了，别做出奇怪的表情，春彦也坐下。难得的赏花的好天气哟』
　　在爱丽丝旁边坐下，兔月有些发困不过也紧紧抓着我的衣袖。感到有些开心，我抱住我可爱的女儿。
　　把爱丽丝也一起抱住。
　　『啊……春酱真是的。这是在孩子跟前哦』
　　这个世上有许许多多不可思议的事情。
　　从今往后我们可能还会直面困难，被超常现象摆布。不过，已经不会再逃避了。为了不再失去，为了不再伤害，为了生存下去——手拉着手，相互支撑一起经历。
　　『爱丽丝』
　　就像从冻结的地面中，长出了新芽。
　　『真幸福呢』
　　抱住微小的希望，牵住手，和她一起。
　　『嗯，春酱』
　　自然地把脸靠过来，嘴唇重合。装作睡着的兔月津津有味地看着，呱呱唧唧地叫着。乘着风，樱花花瓣飞舞起来。
　　冻结的冬天结束了。
　　今年的春天再次来临。