　　1
　　深夜。
　　做了不可思议的梦之后。
　　注意到响动，睡着的我睁开眼睛。咚，听到窗户被什么东西敲打的声音。在想是不是错觉，咚咚咚，变得急促地不停响起，于是我起来了。
　　托白兔的福，身体感觉相对比以前好了。
　　『什么……？』
　　一边忍住打哈欠一边打开窗户，咚，石头砸到了我的额头。
　　『啊！？』
　　『啊，抱歉』
　　那边是，邻居家打开窗户看着这边的桃子。
　　『好痛啊，有事的话就打电话呀！』
　　『抱歉抱歉，这样能快点——而且没反应的话，就打算放弃了』
　　但是好像固执地扔了好几次石头……
　　就算是桃子我也提不起劲，可能的话就以『我要睡了』为理由把话题弄到明天以后就吧。
　　『咲耶酱啊，很担心你哟』
　　因为绷着脸在说，让我回想起来了。啊，说起来白天——身体最严重的时候来看望我的是妹妹啊，感冒药什么的在哪里那家伙不知道所以问过桃子了吗。
　　『……没问题吧？』
　　包含着各种意味再问吧。
　　最近我在旁人看来应该样子很怪吧。寄宿在身体里的高温，由佐保姬大人的加护引起了骚动与慌乱，和爱丽丝的交流——
　　我想到爱操心的青梅竹马，老实把话说了出来。
　　『以前啊，曾经向你介绍过【朋友】吧——还记得吗？』
　　『啊……』
　　桃子想了一会，因为是脑子转得很快类型，似乎马上就理解了。
　　『虽然忘记了，不过又想起来了』
　　带着叹息声回答。
　　『还以为是梦呢。在那个奇怪的暴风雪之中，巫女样子的女孩子……对了，那个人是——』
　　抱起胳膊，说着『春彦真是个笨蛋』
　　直直地看着我。
　　『春彦，你以为你自己是什么人啊？正义的伙伴？超能力者？不是吧，只是个又笨又迟钝的普通男生才对吧——一个人做不到，这样想的话就依赖别人啊，我呢，虽然可能什么也做不到就是了』
　　那句话一下子让我明白了。
　　非常感谢。
　　桃子，你并不是【什么也做不到】的家伙哟。
　　以前，如果我和桃子的立场颠倒的话——可能爱丽丝就不会受伤，不会出现那种毫无退路的事态了。不过，最初见到爱丽丝的是我。成为那家伙的朋友，手拉着手，想和那家伙关系变好的是我。
　　想要救助她的也是。
　　爱丽丝是我的罪恶感的根本。被我伤害了，现在生命依旧处于危险中的人。
　　不过，不知是这样——已经不想对自己的内心撒谎了。
　　我很重视爱丽丝。
　　所以。
　　『那一天虽然失败了』
　　因为无法做得像桃子那样好，我要慢慢地前进。
　　『全部都解决的话，会再次——把那家伙介绍给桃子的哟。她是我最要好的朋友，想要守护的，重要的人』
　　『是吗』
　　没有嘲笑我，桃子有些寂寞地微笑着。
　　『那就拿出志气来吧。没事的，我知道——春彦是去做就能做到的』
　　『谢谢你，妈妈』
　　『都说了才不是你妈妈，话说这个梗你打算用到什么时候啊！？』
　　不只是石头，布娃娃呀，闹钟啊各种东西都飞了过来，不管怎么说——她让我鼓起了干劲。
　　『谢谢呢』
　　再一次小声地道谢，我用力点下头。
　　撒，因为不能让青梅竹马变成骗子，所以我得做出【去做就能做到】的事情来。
　　2
　　幸福的生活继续着。
　　就像在身体被炙烤着的不舒服的感觉与死亡的恐惧上覆盖一样，无可取代的日子。
　　我和爱丽丝之间完全没了顾虑，每天都在一起。在旁人看来，一定是对笨蛋情侣吧。
　　白天一起吃饭，握着手说话，到各种地方去。像是恋人一般。看上去不是反而奇怪。
　　感觉像是烦恼消失了一样。
　　我能看到变得爱笑的爱丽丝，就很开心了。不过爱丽丝像是有什么勉强，有时会突然露出寂寞的表情。
　　怀着些许的不安，继续盼望着真正意味上春天的到来。
　　从日历上看明明早就已经是春天了。
　　『春酱，这边』
　　爱丽丝对我的称呼已经完全固定成了【春酱】
　　地点是离本地不远的美凪。
　　从我们生活的小镇坐电车只要一下，骑自行车也能过去——这样的距离。和有神社寺院啊，个人商店的本地不同，这边有着高楼大厦，大型商场，非常有气势。
　　随便玩的话在本地就可以了，服装店什么的也相对更贵所以不是经常来玩——不过，今天是特别的。
　　赏花之后，爱丽丝对我说了一个【愿望】。
　　叫做愿望有些微小，她的期望。
　　想到什么爱丽丝才这么说的我虽然不知道，不过这是约会吧。我有一些紧张。
　　『你又是那副看上很冷的装扮——』
　　等待的场所，是有小钟楼的公园。
　　开心望着聚在一起的鸽子的爱丽丝，进行了出门的打扮。比起平时要稍微用心一点呢
　　『这个季节里穿着像是忍耐大会一样的服装会很奇怪吧，就是这副样子也有在看不到的地方进行了防寒哟。看吧，肚子上围了春酱买给我的围巾♪』
　　『想不到围巾还会用到那种地方对呢』
　　嘛，有使用我买的围巾我是很开心啦。
　　『因为关乎性命啊，不是注意好不好看的场合吧』
　　『这些话都听厌了——而且，今天是那个，约会哟？』
　　自己说出来后却因为害羞只有咬着嘴唇小声说『嗯，约会』。
　　『很憧憬，这样子……不行吗？约好了，然后等候，再【迟到了，对不起，久等了？】这样——』
　　『不是，没什么不行』
　　作为天里的巫女节制着，把青春的光辉全都隐藏起来生活着的她。
　　像个小女孩一样呢，她对谁都自然拥有着的幸福的憧憬——我承认。而且反而想要予以应援。
　　因为把她的未来关上的原因的一部分，也和我有关。
　　『不用等，到家里来接也不错呢』
　　『不可以，那是样式美』
　　不过，终于到了约会这一步了吗。
　　相互间都没有告白，我不知道自己对爱丽丝的感情算不算得上是异性爱的【喜欢】。罪恶感起了妨碍。佐保姬大人的加护，令情绪高涨也是一部分原因吧。
　　爱丽丝的好意，甚至令人感觉痛苦。通过白兔给我看的录像，知道了她的真心话。不过，那到底是不是恋爱感情呢。
　　感到着急的我们，继续朋友以上恋人未满——
　　『怎么了？』
　　『不，没什么哦』
　　对产生奇怪意识的自己感到羞耻，我巡视了周围。
　　『说起来，这边人很多呢』
　　『人多了也会暖和起来，我反而会感觉舒服。嘛，总之，要做什么？春酱对这附近很熟吧？』
　　『不，没那么——虽然地标建筑，有名的地点是知道得很清楚』
　　『做过各种调查了』
　　爱丽丝取出了贴满标签条的指南书。
　　『想去的地方，有这几个——会简单地说明的，请说出春酱的希望吧。然后确定优先顺序，来决定怎么样游览吧』
　　『干劲满满呢』
　　『诶，那是……因为……』
　　『嗯？说了什么？』
　　因为说得很小声所以没有听清，爱丽丝又微笑着回答说『不，没什么』
　　接着又像转移话题似的，大声地说。
　　『好，今天就好好玩个痛快吧！』
　　3
　　『哇……✩』
　　爱丽丝面无表情地眺望着大海——
　　『掉下去就会被冻死呢♪』
　　只有声音听起来挺开心的样子，大声地发出喜悦的声音（？）
　　只有知道这个城镇的人才知道的名物，一个叫做『粉船』的东西。『船』也就是绕着这个美凪的海域一带巡回的游览船。是把战争时代卖给民间的医疗船拿来用的样子。虽然很破旧却很大气派。还能够参观当时的船室和大炮（！）。
　　晚上可以一边眺望满是高楼大厦的美凪一边乘坐，现在还是上午，那边不能期待了。
　　最值得看的是沿着海岸的一路樱花，今年还没正式进入春天的缘故所以没什么活力，不过那边也还没有散落依旧开到一半——虽然看多了，但是非常漂亮。
　　船继续向大海中间前进，莫名奇妙地参观了鱼和贝类的养殖场之后（是赞助商还是什么吗？），停到了离美凪不远的中华街。
　　不仅让我们享受了海景，还带我们到了下一个娱乐场所。
　　费用还几乎等于免费，对高中生来说很划算。
　　『大海，原来这么宽广啊』
　　爱丽丝感慨很深地说道，手放在船的栏杆上，眼睛放着光。
　　最近，能够稍微读懂一直面无表情的爱丽丝的内心了。这家伙的好奇心相当旺盛呢。
　　『是啊很宽广哟，因为地球绝大部分都是海嘛』
　　『是生命的母亲呢。妈妈……』
　　因为爱丽丝自己出说了地雷发言，突然阴沉起来，我改变了话题。
　　『今年的樱花始终开得不尽性，都变成淡季了。游客也失去兴趣觉得不值得来呢。这艘船就像是我们包场了一样。因为完全不做宣传本地人都不知道哦，这个』
　　『没坐过船，所以觉得很开心』
　　『没有晕船吗?』
　　『嗯』
　　不知为什么，爱丽丝开心得有点不好意思。
　　我边想着真可爱啊，边在爱丽丝旁边眺望大海。
　　『真的在沙滩上走欸，也想玩水，不过今年现在还很冷呢——冷春的感觉。冰冷的，春天』
　　『春酱一点也不冷』
　　『啊，不，不是说我，是说季节』
　　『对我来说，说道春就是指的春酱。』
　　说了听不太懂的话之后，爱丽丝低下头。
　　『对不起，不能在海里玩都是我的错呢。这样的身体，真是对不起呢……』
　　『啊，不——不是那样的，错的是【布鲁•弗路】的住民啊。啊，不过真遗憾呢，看不到爱丽丝的泳装了!』
　　『泳装什么的，太、太羞耻了』
　　为了阻止爱丽丝说出消极的话而说的笨蛋发言，让她低下头脸红起来了。
　　『因为白兔的策略，在澡堂不是互相看过泳装了吗』
　　『那时候是醉了——』
　　爱丽丝像是下定了决心，看着我。
　　『不过春酱想看的话，给你看也是……可以的哟？』
　　因为打算将手搭在衣服上，连我也脸红起来于是停止了。
　　本来就是不想让人看到肌肤的，爱害羞的女孩子吧。
　　虽然也想着什么时候不用借助酒的力量拜见她的肉体。但那不是现在。在船上，风很强，很冷。
　　『抱歉，有些冷吗？果然还是在屋里玩的比较好呢』
　　于是拿起她放在栏杆上的手，和自己的手重合在一起，她『啊』地惊了一下。没有特别反抗地接受了。
　　『不，没事的。吓了一跳，身体很好哟。因为很开心吧，所以【布鲁•弗路】的住民没有活动。都是因为春酱的帮助』
　　真漂亮啊，用只有对我才看的到的天真的笑脸，爱丽丝如此说道。
　　『春酱一直和名字一样，传递给我春天』
　　咬着嘴唇。
　　『卫微小而又无聊，像是被雪封闭的我的世界，开放出了幸福的樱花』
　　非常自然的。
　　『春酱，我喜欢你』
　　也太不突然了，这是爱的告白吗——还是说只是单纯亲爱的表现呢，我无法判断。
　　不过身体内测暖暖的。
　　爱丽丝意外地积极，靠上大栏杆，张开双手。兴奋着，新鲜着。不过，那样的爱丽丝也充满魅力。
　　海鸟鸣叫着。
　　『有这种电影呢。好了，春酱，请从后面抱住我』
　　『我想那大概是说的泰坦尼克号吧，很不吉利——』
　　『很浪漫啊。逐渐沉默的豪华客船上孕育的纯爱……♪』
　　『喜欢这些吗。那就不要动哦——好了，我抱！』
　　一伸出手，爱丽丝就『呀』地一声急忙躲开。
　　我差一点就掉到海里去了。
　　『为什么避开了』
　　『因、因为突然觉得害羞起来了——从后面，很恐怖啊。看不到春酱，视线里都是冰冷的海。所、所以，由我来抱吧！』
　　交换男女的立场，爱丽丝从我背后抱住我。
　　紧紧地，温柔地。
　　爱丽丝似乎感到安心发出『哈』的声音，脸贴在我脖子上。这么亲密我虽然很高兴——不过背后姆扭姆扭的柔软物贴着哟！？
　　这种刺激性的感触，让我僵住无法动弹。
　　难道对自己肉体的凶残性没有自觉吗，爱丽丝像个孩子一样羞涩着。
　　『……春酱，很温暖』
　　声音嘶哑着。
　　『对我这样温柔的话，会变得离不开你的。明明曾经打算全部放下的。和你在一起又都忘了。』
　　『忘掉吧，要一直在一起哟』
　　感觉像求婚一样，我急忙补充。
　　『一起去做各种各样的事情吧。让爱丽丝你幸福到把【布鲁•弗路】的家伙赶走吧。这艘船可不是泰坦尼克号哦』
　　说着，指着远处看到的路地。
　　『看啊，爱丽丝！能看到天里神宫哦！』
　　爱丽丝抬起头，感触颇深地眺望着生养自己的家。
　　『变得那么小了呢——』
　　比豆粒还小了，作为她的全部的天里神宫。
　　爱丽丝出神地看着……
　　4
　　那之后我们满满地开心了一把。
　　担心爱丽丝的身体，不能让爱丽丝走太多路——不过爱丽丝却摆起姐姐的架子为我带路，似乎有着很多想去的地方拉着我到处走。
　　一般坐着公交一边行动，尽可能不给身体添加负担。
　　我们度过了有如开花般的快乐时间。
　　美凪虽然不远，但是还没这样紧凑地游玩过呢。只和女孩子两个人，这种是和男性朋友一起来玩的时候不一样的开心。
　　『春酱，去那边可以吗？』
　　爱丽丝这么说的时候基本都是看到神社了，爱丽丝每次看到都会
　　穿过鸟居，扔香钱，击掌合十。虔诚期待的样子，就像内行人一样。我能说出『我没有宗教信仰』这样的扫兴话，在她旁边偷偷祈愿着。
　　神明啊，如果您是慈悲的话。
　　请拯救如此心地纯净却又必须走在寂寞的人生道路的女孩子的生命，无论付出什么我都愿意。
　　在大型的神社买了护身符，与带着狗散步的老妇人闲聊了几句——要完全满足（？），爱丽丝取出了地图。
　　『好，接下来去这个神社吧。这个城镇的神社还有十八个……！』
　　『打算全制霸吗！？』
　　嘛，只是陪着逛而已。
　　神社为什么几乎都在高的地方啊……不能让爱丽丝累着了，路上还背着她爬楼梯，我没有意义地锻炼了脚力。
　　『对，对不起，春酱。看见神社就兴奋了——我看机会不错，就想和所有的神明大人打个招呼』
　　『不，爱丽丝高兴就好……』
　　在公园休息了一会儿（确实累坏了），指着到处都有的石像，问那些是什么。
　　『是麒麟吧』
　　『不，不是有很大的手掌吗』
　　『不过有像是角的东西啊，把那个想作是头的话就是麒麟了』
　　『我想麒麟是没有三颗头的，那是三头龙了』
　　『那个很像春酱呢』
　　『我找不到除了【男性】以外的共同点』
　　『怎么看都是春酱，那个是春酱』
　　『我没有全裸着扔炮弹的猎奇兴趣』
　　怎么石像什么的这么多全裸。
　　因为公园中有个小植物园，所以打算进去看看。为了帮助行走借来的手杖，发出吱嘎吱嘎的声音。
　　值得庆幸的是那是温室，很暖和——爱丽丝的身体好些了。不过温暖对所有动物都是不错的环境，看着花的爱丽丝鼻子跟前掉下来一个手掌大小的蜘蛛。
　　『呀啊啊！？』
　　『啊、别动啊爱丽丝——这混蛋』
　　『不、不行。不能杀掉，只是稍微被吓到了』
　　爱丽丝伸出手，轻轻把贴在脸上的蜘蛛拿掉，放回树上。看起来冷漠，其实是个温柔的女孩子。
　　我不知为什么像是自己的事情一样觉得骄傲。
　　不只有温柔，可能还不能活下去。
　　实际上，对我的同情，爱丽丝背负了沉重的伤痛与被冻僵的痛苦。不过，正因为是这样的她——我才会想去支撑她，帮助她。
　　转眼间太阳就落山了。
　　作为结束，我们登上了在美凪有名的这个地标性的高楼。一边在里边的服装店里干逛，一边上了最顶层。时间已经相当晚了，今天准备慢慢玩所以事先和妹妹联络过了，爱丽丝也是同样的想法吗——什么也没事说。
　　今天的爱丽丝真是精神呢。
　　经常笑，走路时也很大声地在说。
　　就像个普通的女孩子一样——
　　不过不会不虚弱，不会不痛苦，依旧忍耐着。我该怎么做，从白兔那里得到延缓时间，不是只这样开心就可以的。到时候还是会有破灭的到来。
　　再重蹈覆辙的话我就是无可救药的笨蛋。
　　不过，到底该怎么做才好啊。继续这样幸福地维持温和的心态，只是漫不经心地等待春天真的好吗？
　　向谷底落下的每一秒，我都在无力感中咬紧嘴唇。
　　『哈呼』
　　最高层的展望台。
　　放在铺满玻璃的墙壁旁边的沙发。客人在那里点了饮料，放松地俯视着城镇的景色。用观叶植物分开座位，变得只有两个人。
　　在安静地音乐与恋人们的轻声细语中。
　　爱丽丝郑重地将红茶喝入口中，咚地靠上靠背。真的很累了吧。困得——迷迷糊糊的。
　　『睡着也可以哟，我会把你送回家的』
　　『不……不用』
　　啪地把手贴在脸上，爱丽丝坐正了。
　　『那样多可惜呀。难得和春酱的约会啊』
　　正前方，玻璃窗外是霓虹灯闪耀的高楼耸立的街道。放着饮料的矮桌子上蜡烛的火焰摇晃着，有种神圣感。
　　『是约会的场所呢』
　　之中的我们又不是情侣，难道说【姐姐带弟弟来玩】这种感觉的爱丽丝觉得厌烦。
　　『和赏花的时候一样呢，怎么说最近看的这些多得讨厌』
　　『因为佐保姬大人的加护，大家都很兴奋吧。迟迟没有迎来真正的春天，佐保姬大人也着急了吧』
　　爱丽丝慌张地活动着手，之后下定决心一般把身体靠过来。
　　咚，她小小的头靠在了我的肩膀上。
　　冷冷的，像干冰一样，冷到发痛的冷气。不过我没有畏缩。因为我已经知道在那身体里有着温暖的心。
　　『像赏花的时候一样呢，不会做H的事情的，安心吧。做了那些事情的话就回不去了吧』
　　像是在说给自己听一样，爱丽丝
　　『不过，只是彼此触碰可以的吧。想要在你的旁边，就算只是一点点，就算只是1mm。觉得麻烦的话请说出来。这种装的像恋人一样的……』
　　才没有觉得麻烦。
　　对我来说也是，这每一秒都弥足珍贵，是无可取代的【重要的时刻】。
　　所以，会害怕失去。我被连呼吸也无法做到的不安袭击着，偷偷抱住爱丽丝。
　　彼此的心跳混杂在一起。
　　爱丽丝闭上眼睛。
　　『今天，对不起。老让你迎合着我的兴趣。怎么可能——神社啊、植物园啊，对年轻的男孩子来说很无聊吧。像个老奶奶一样……』
　　『那些事情不用在意』
　　我老实地说。
　　『很开心哟，因为和爱丽丝在一起，到那里都是最好的』
　　只有和她在一起，不会无聊。
　　那些细微的表情变化，无所谓的对话，全都散发着光辉。
　　『以前，第一次见面的时候——都是硬把我的兴趣推给你。所以这次，我想随着爱丽丝。别在意这些了哟』
　　稍微有些霸道，不过为了给可能在担心的爱丽丝勇气，加大了力道。
　　『只在自己知道的范围行动也很无聊哦。互相带给对方新的东西，把【快乐】【有趣】共有。与人交往也就是这么回事吧，大概』
　　好像说了些难为情的话，于是『好了』这样催促着爱丽丝，让她看向正面。那里扩大的，无限大的光辉。慢慢亮起来的霓虹街道，用陈腐的话来表现就是像个宝石箱一样。
　　爱丽丝呆住了，眺望着那边。
　　睁大的双眼，反射出光芒——突然，落下了泪珠。
　　『啊，怎么了！？』
　　爱丽丝慌乱地摇摇头，竭力发出声音。
　　『不，没什么——只是，太……幸福了』
　　就像看了感动人的电影，只是一个劲地落泪。
　　『很、很，幸福啊啊……』
　　那一瞬间，我觉得要是这一刻能够永远持续下去就好了。要是有极其不可思议的怪异现象，就能让时间停止了。不过，没有慈悲的这个世界季节变动着，时间流逝着。
　　停止不了。
　　『对不起，爱丽丝』
　　我只能道歉。
　　『强行留下你，任性地折腾，不过我连拯救你的方法都———』
　　爱丽丝用手指抵上我表现出后悔的嘴巴。
　　然后，把脸贴过来。
　　双发嘴唇接触。
　　被打断了。有这种感觉。我的道歉，我可怜的内心，被宽恕了。不过，不过，不是含糊了事就可以的。对爱丽丝快要消失，感到恐怖，感到遥远，我抱住她，在手臂之中，爱丽丝还活着。
　　大意的话。手掌中的她就会像水一样落下，消失不见。
　　这个瞬间也是。
　　『打断你的说话，对不起。你的心情传递给我了哟——不过，不要说出来』
　　嘴唇离开后，爱丽丝轻声说。
　　『谢谢你，春酱』
　　身体依旧重在一起，我们看着夜景。
　　如此美丽，轻易就会被破坏的，幸福的光景。
　　『从小时候开始就一直——坐着这样的梦。去赏花，看上去很幸福的参拜者们，牵着的手，亲吻的唇……不过，因为和自己无关而放弃了。你给与了很多我这之上的东西呢』
　　哽咽着的嘶哑音。
　　『谢谢你，找到了我——与你相遇，实在是太好了。春酱，最喜欢你了。非常非常喜欢』
　　一瞬间。
　　我的视野软下来。
　　是饮料里加了什么吗，或是使用了什么超常的力量吗——
　　『生下来之后第一次爱上的人，那就是你』
　　她的声音在我内心深处回响着——
　　『谢谢你，春酱』
　　一切都停止了。
　　5
　　春天真正开始到来了。
　　经过了漫长的冬天。
　　接连一段时间的不可思议的骤冷，春色烂漫——称不上如此的我们的小镇的气候也慢慢变得温和起来。
　　植物发芽，谁的脸上都露出微笑，阳光也显得温和。
　　在樱花不再开发的道路上。
　　和往常一样正在上学途中。
　　已经有着急得换上校服的同学，气氛欢快着。幸福满载的光景——
　　『春彦？』
　　旁边，一起上学的桃子和妹妹看着我。
　　和平时一样的风景，只是看着就心情低落，平凡的，正是我的日常。不过，怎么了——缺了什么/
　　忘掉了，重要的事情。
　　『怎么了，一脸茫然的样子』
　　桃子在我眼前晃着手。
　　像是有什么不满一样。
　　『说起来，装样子说过的【什么时候给你介绍】的那个人怎么了——最近都没看到……难道发生了什么？』
　　对我说了听不懂的话。
　　『那之后春彦就一点也提不起精神——很担心哟，我可是。因为是春彦，是被年长的女人欺骗抛弃才失落了吧。果然，年长的对你来说就是不行啊……』
　　『你在说什么啊？』
　　我真心搞不懂，不过感觉心里闹哄哄的，所以问的语气稍微强硬了一点。
　　桃子呆了一下。
　　『你说的是认真的吗？』
　　感觉有些轻蔑。
　　『不是有着这样不可思议的发行——和非常漂亮的人，最近关系很好吗。说要介绍给我的，重要的人……你真的不记得了吗？』
　　『桃酱』
　　在旁边观望着发展的妹妹，有点害怕的样子。
　　『那是说的最近到家里来的——那个……咦！？对不起，对不起！』
　　想起了什么精神创伤吗，变得哆哆嗦嗦的了。
　　『连你也是在说什么啊』
　　是两个人合起来骗我吗，我苦笑着。不过桃子和咲耶都一脸认真。毕竟在一起这么长时间了，我还是明白的。
　　咲耶罕见地担心地看着我。
　　『春，很久没有那样开心了哟。平时都感觉不怎么认真——迎合他人的笨蛋春。我也说不太清楚……不过非常努力哦』
　　我？
　　你们两个，究竟在说什么啊？
　　『啊——』
　　桃子神情有些寂寞。
　　望着上学路上的神社里，格外高大的——看上去像棵枯木的大树。
　　『佐保姬大人也完全散落了。春天已经结束了呢』
　　我在巨木前呆立着。
　　头非常疼。想起来了，一列樱花树。在这里一切都开始了。
　　樱花像是在述说什么一样，慢慢地落下了最后一片花瓣。
　　落到了，我的手心里。
　　樱花不可能有的，纯白的花瓣。
　　微微地，若青若紫，染着淡淡的颜色。
　　这个颜色我想起来了。
　　这是她的——
　　『春彦？』
　　『春，怎么了？』
　　从左右传来青梅竹马和妹妹的呼喊，一直迟钝的我——终于明白少了什么。
　　为什么忘记了啊，明明那么重视你。
　　冻结的思绪溶化了，从头脑里溢出来。
　　像是被打了一样，我走路摇摇晃晃的。
　　和那个女孩子的相会，绝不是什么浪漫的东西。挥着扫帚追赶我的巫女装的少女。太有趣了，和青梅竹马与妹妹这些女孩子玩厌的我，受好奇心驱使几乎每天都回到她的身边去。
　　掉入了陷阱。
　　哭丧着脸扭打在一起。
　　两个人睡成大字……
　　经过了伴着疼痛的离别——再一次，我和她相遇了。
　　她，面无表情，嘴巴很坏，非常麻烦——不过，很温柔。就像抱住我时一样，是像姐姐一样温暖的人。
　　——长大了呢，春酱。
　　——姐姐来让你成为乖孩子。
　　——扭。扭。坭呜~♪
　　——怎么看都是春酱，那就是春酱。
　　——和你相遇，实在是太好了。
　　不是【像冬天一样的女孩子】。
　　不是【没有相遇的话就好了】。
　　不中用，爱害羞，一直忍受着痛苦。
　　那个人，我喜欢着她。
　　『春彦，没事吧？』
　　桃子看着我的脸，用力拍着我的肩膀。我将快要被过去吞噬的意识找回，摇摇脑袋。不是发呆的时候。
　　到了春天，佐保姬大人的加护可能已经不在了。
　　不过，心中火热的东西还是在往上涌。
　　这是佐保姬大人喜爱的人类的温暖。仿若燃烧的炙热心意。如果我是能被佐保姬大人选上，有着坚强激进内心的人的话——
　　现在不激起它的话该怎样。
　　或许已经迟了。
　　不过已经回想起来了。
　　『哈哈，不会忘掉的呢』
　　不知怎么生气非常奇怪地笑了起来。
　　『记忆消除吗——就好像是真正的灵能力者一样呢，那个专家（笑）不可能做得到吧』
　　记忆止不住地溢出来，就像融雪一样。
　　同时我获得了活力。那就像高涨的怒火一样——
　　『这次也就是说是被丢下了啊』
　　那么，可能就没有生气的理由了。
　　大概，她——那个想着自我牺牲的，让人火大的，真智爱丽丝，从倒下入院那一刻起，就一定已经下定决心了吧。
　　及时从我身边离开，到那个冰冷的异界去了结自己的生命。
　　在自己体内的【布鲁•弗路】住民就算从身体里飞出去——那也是在它们原本的世界，不会给周围添麻烦。
　　默默地，就消失了。
　　就算散落的花一样。
　　开什么玩笑。
　　又不是【不可思议之国的爱丽丝】。全都像是做梦一样，只留有开玩笑一般的结局。丢下我去了异界——那种事，怎么可能接受！
　　『混账东西！』
　　说出了曾经叫嚷过的词语，像那时候一样殴打着自己的脸。所有的记忆都装置好了。我再次启动起来。
　　我确实什么也做不到。
　　被丢弃也是应该的。
　　勉强了爱丽丝，让白兔帮忙争取了时间——结果，还是什么也没做到。没能找到结局方法。所以，爱丽丝离开了。实行了自己想到的唯一明智的办法。
　　那是尤其温柔的结局。记忆被消除的我，忘掉了她的事情——在到达春天的世界，平淡的日常中游手好闲地生活。
　　有她风格的，只考虑了我的幸福结局。
　　别开玩笑了啊。
　　『这种东西，全部——都不可能接受吧』
　　我跑起来。后面的桃子和妹妹慌张地叫我，不过现在我无视了。我全力奔跑着。冲上去抱住了眼前佐保姬大人的巨大树干。
　　『喂，你这家伙！』
　　知道对方是神又怎样。如此玩弄我的人生——虽说没有恶意，
　　不过我也多少忍受了你的无理，那么实现我附加愿望的服务也可以有吧。
　　『是神吗！一直以来让那家伙——世世代代的天里巫女们，勉强她们，让她们守护，让她们信仰着的吧！？稍微回报一下不好吗！不，不对，不是这样——』
　　去找佐保姬大人，是找错了。我所要做的，是让自己面对伤害——一直被守护的我，第一次将心表露出来。
　　作为诚意，作为决意。
　　『那家伙——爱丽丝只是为了救我！因为这样死掉太奇怪了吧！记得她的愿望吗，我想起来了哟！』
　　那天在这个神社参拜——爱丽丝偷偷写下的许愿牌。
　　可爱的，有她风格的小小的文字写下的。
　　——希望能和春彦变得幸福。
　　『她的愿望——给我实现啊，你是神吧！春天不是让大家都变得幸福的季节吗！这种程度的奇迹有也可以的吧！』
　　怒吼着不讲理的话，突然间。
　　我的身体里流入了某种东西。
　　那是从未有过的温暖。
　　不是被【布鲁•弗路】住民扭曲过的，让我痛苦的热量。种类不同，就像是婴儿时期抱住我的母亲的体温——这才是像春天的阳光一样的东西。
　　与此同时，我目击了一个奇迹。
　　上学的学生们，桃子和咲耶也是，发出了惊讶的声音。
　　慢了一点，我抬起头。
　　佐保姬大人——巨大的樱花树，满满地开着樱花。
　　花叶散尽的佐保姬大人的枝条上，蹦出无数的花蕾——它们一齐开花了。就像是在回应我的心情一样。
　　美丽的春色盛宴。
　　不过，颜色很奇妙。
　　和刚才染上颜色的花瓣一样，是紫色的。不对，这是爱丽丝头发的颜色——樱花是不可能有的。更像是开在冰冷异界的孤挺花那样，哀伤而又优美的冬天的颜色。
　　明明是冷色，不过却不可思议的温暖。
　　接下来，路上的樱花树也依次开花了。
　　等等，佐保姬大人，太慷慨了吧——大量地放出奇迹，各处盛开。花瓣舞动着，在柔和的阳光中，大家都笑起来。
　　『虽，虽然不明白怎么回事，不过有点喜不自禁了♪』
　　『春天啊，桃酱！』
　　桃子和咲耶都高兴地拉起手，看着这幅光景。
　　一边感觉着现在流入的庞大的春天的温暖，我对妹妹和青梅竹马说。
　　『我有点忘记东西了』
　　非常认真的。
　　『我对自己的愚笨感到火大，为了给自己打气，所以揍我一下吧』
　　『嗯，春彦！感觉非常有你的风格哦！』
　　『虽然不太懂，不过死吧！嘿呀✩』
　　桃子使劲推了我的后背，然后妹妹用脚踢了上来，我跑了起来（妹妹在后面打我）要取得——当然是那家伙在的地方。
　　穿过对异常的樱花风暴感到困惑的学生，一个人——不回头看一个人，去到那寂寞的地方。穿过草和树，跑在像是野兽行走的小路，最后抵达了。
　　天里神宫。
　　然后向着隐藏在那最深处的，冰冷的异界去。
　　6
　　桃子、咲耶、佐保姬大人。各种各样的东西在我背后推着我，轻轻地迈出步伐。一下子世界就变换了。不知春为何物的冬之世界——【布鲁•弗路】。
　　因为凶猛的大雪，视野很糟糕。
　　在哪里，在哪里——有谁拍了一下巡视四周的我的后背。
　　『哟，真迟呢』
　　回过头，白兔站在那里。
　　『不过，还在界限内哦——姐姐还活着。在哪里的话，你是知道的吧。真是的……害我提心吊胆的』
　　『抱歉』
　　简单回应侯，我跑起来。
　　虽然很抱歉，不过现在没有和白兔闲聊的闲工夫。让她久等了，在这样寒冷的地方。让容易寂寞的她一个人在这里。
　　白兔把我进来异界的入喉，似乎很快就修复了。然后为了【布鲁•弗路】的家伙们就去不了那边，当着看守。
　　每当暴风雪去到他的身边，就会挥手赶走它们。
　　一直都率先做着最重要的事情。
　　『交给你了，亲友』
　　白兔在那里不能动吧，所以用话语为我送行。我竖起大拇指回应后，在纯白的世界里奔跑起来。
　　终于，熟悉的小屋映入眼里。
　　作为临终的场所也太冷清了。我一直把她丢在这种地方。从小时候起一直都是。
　　终于来接她了。
　　这次不会逃避。
　　打开门。
　　『爱丽丝』
　　小小的房间，完全指望不上的炉边的火。连指尖都变得纯白，巫女装扮的爱丽丝，——用完全不敢相信的表情看着我。
　　『为什么……明明应该不记得了才对』
　　『用爱的力量把全部都想起来了哟』
　　说着玩笑一样的话，爱丽丝也完全笑不出来。
　　『你知道自己在做什么吗。还要再来一次吗，把那些无用功？浪费人生最宝贵的时间？这样做一切都会好起来，没有比的方法了。怎么了，不能理解吗？』
　　现在依旧宿在她身体里的【布鲁•弗路】住民诱发了她的负面感情吗，和以往不同满载哀声。
　　『这样就能全部解决的！明明是可喜可贺的！』
　　我也因为被那样的家伙们诱导，失败过一次。然后变为她替我承受【布鲁•弗路】住民带来的痛苦。
　　这一次，不会输给那些家伙。
　　践踏人的感情。
　　什么异界的住民，【神一样的存在】。不过是侵蚀人身心的寄生虫啊。为什么爱丽丝要因为这种东西非死不可/
　　『别开玩笑了』
　　我将身体里积蓄的怒火化作话语解放出来。
　　『全部解决——可喜可贺的才不是这种情况啊！』
　　不是有着某种确信才这么喊出来的。
　　不过，在心中——有着一股温暖，那一定是我的同伴。变大，像要吹散所有冷气一样，温暖布满了世界。
　　变化非常戏剧性。
　　就像我的话语含有魔法一样的威力一样。
　　通过我的身体，或许，佐保姬大人的力量流入了冰冷的异界【布鲁•弗路】。
　　像浊流，或者说像瀑布一样。
　　我已经不想再【什么也做不到】地悲观下去了。
　　——幸福，幸福啊啊啊……
　　——出生以来第一次爱上别人。
　　被爱丽丝所爱。
　　被白兔唤作亲友。
　　得到青梅竹马与妹妹的鼓舞。
　　现在的我连世界都能改写。
　　神的话，就打到他听话。
　　对爱丽丝伸出手。
　　握住她冰冷的手指，把她抱到胸前。抱住的是——奢华的，像是坏掉的，玻璃工艺品一样的她。这次，不会再离开了。
　　『爱丽丝要和我一起生活下去』
　　对【布鲁•弗路】——冰冷的异界宣言。
　　『你们这些东西，才不把爱丽丝交给你们！』
　　就像被这句话所激化，小屋发出很大的嘎吱声。【布鲁•弗路】的住民对感到不高兴的人发火了吗——不对。从破旧的墙壁的缝隙中，大量的水流了进来。
　　墙壁轻易地被水压粉碎，房顶崩坏了。
　　『呀——』
　　理解到发生了什么的我为了冷静下来用力抱紧了身子缩着的爱丽丝。然后，立马打开房门冲到屋外。
　　世界完全改变了。
　　刚才从我体内溢出的佐保姬大人的力量——春天的力量侵染了【布鲁•弗路】。这在某种意义上是用蹂躏才能表现的，压倒性的改变。
　　刚才的暴雨是融合的雪。暴风雪完全没有了，无限宽广的地平线方向没有一点冬的残留。温暖的阳光照射进来，地面的植物迅速地发芽。
　　渐渐染上了春色——
　　这是伟大的温柔。令寻求着温暖的【布鲁•弗路】住民们全部满足也还有剩余。真正的奇迹一样的春的到来。融雪反射着阳光，像是除此之外世界没了别的表现——闪耀出春色浪漫的景象。
　　『这么会……』
　　爱丽丝在我手臂中呆住了。
　　『【布鲁•弗路】是永远的冬天——冰冷的异界，变成春天……？母、母亲大人，天里的巫女们守护下来的传统被……这，这种事——？』
　　一时间，只得惊慌失措。
　　最后——总算是累了，倒向我松垮下来。
　　『春酱真厉害』
　　从她身体里面，渴求着春天的【布鲁•弗路】住民们飞出来了吧。爱丽丝迅速地恢复了体温，紧贴着的我能感受到。
　　脸红红的，露出微笑，爱丽丝笑得像花一样美。
　　『完全没有想过——会变成这样……我，我只是想着独自蹲坐着，寂寞地死去。可是，春酱……』
　　她也反过来抱住我，用抖动的声音说。
　　『很讨厌啊，不想一个人死啊——很可怕的，春酱……』
　　『我想到会是这样，就来接你了』
　　我也笑了。
　　不是因为春天的气氛，是因为出生以来第一次能帮助某人。
　　『已经不会分开了——要一直，和爱丽丝在一起』
　　总算对她说了。
　　把和她在一起的日子萌生出的感情。
　　『因为我喜欢爱丽丝』
　　『春酱』
　　爱丽丝抬起乱糟糟的脸，一直没有表情的脸这是怎么了——两只眼睛都不停地流着眼泪。
　　『和我好吗？我很会添麻烦哟——可能还会再引起同样的乱子。一直都作为秘密的，我，我呢……』
　　下定决心想好了要说什么之后。
　　『不，不是什么专家』
　　差点让我滑倒。
　　说真的为什么你会认为我会相信这个啊……不过嘛，流着泪一脸不好意思地姐姐这么可爱，嘛我就什么也不说了。
　　『知道哦。爱丽丝是不成熟，不中用，爱害羞——容易寂寞，爱撒娇，会添麻烦的人……不过，这样的爱丽丝我也喜欢』
　　更用力地抱住她。
　　听到了口哨声。
　　看向那边，白兔惊奇地巡视着周围。
　　『哟，两位——幸福比什么都重要呢。不过，现在不是轻松的场合哟』
　　白兔露出真挚的表情。
　　『这种状态持续不了太久，因为【布鲁•弗路】还是冬天的世界。佐保姬大人的影响也始终会消失。在此之前，你们两个回到你们的日常中去吧』
　　这些话稍微有点令人在意。
　　我盯着白兔。
　　『你打算做什么？』
　　『没什么，不会做危险的事情。不过嘛，受了姐姐这么多照顾，又和春彦交了朋友，都很开心呢。稍微让我报恩一下吧』
　　说得毫不在意。
　　『要将这边的世界和你们的世界切离，让它门不在相交。堵住入口，我在那里守着。为了不再发生这次一样的事情。嘛，这个样子再过几十年还是几百年，靠着这份温暖我们都能满足呢』
　　白兔虽然用的轻松的口吻，不过并不是那样简单的事情吧。
　　我说了【不要】。我喜欢和白兔笨蛋的日常，爱丽丝也一样吧。她不是一个人，一直有白兔支撑着。作为弟弟，一直在身边的啊。
　　『什么，又不是死。本来的话在那边的世界就是错的。我把从姐姐那里夺来的肉还回去的话，姐姐也许……』
　　说了有所蕴意又令人费解的话后，白兔摆摆手。
　　『要幸福啊，两个人』
　　白兔最后露出的是对冰冷异界【布鲁•弗路】住民来说难以想象的，温暖的笑容。
　　『——噩梦的时间，结束了哟』
　　一阵目眩，我抱着爱丽丝感觉从【布鲁•弗路】渐渐远离。周围模模糊糊的，全都有像是梦一样，靠近了我们熟悉的日常。喧闹中，看到了桃子和咲耶。还有满开的樱花——佐保姬大人。
　　撒，回去吧。
　　然后，看着前方前行。
　　和爱丽丝祈愿的一样——变得幸福。