　　之后又过了几天风平浪静的日子。
　　见到爱莉西亚稀松平常地从卡修凡的房间走出来，诺拉掩不住惊讶的神色。
　　其他仆人当然也同样吃惊，尤其是将主人用餐的喜好告诉爱莉西亚的唐，几乎是用敬佩的眼神看着她。
　　拜此所赐，不知何时开始，即使卡修凡不在家，厨房也会准备爱莉西亚的餐点。开心的爱莉西亚常常直接待在厨房吃饭，以厨师为首的其他仆人也逐渐肯跟她聊天了。
　　诺拉始终不悦地看着一切，爱莉西亚经常私下询问她去逛那座废园的事，不过都没什么好结果。就算知道卡修凡要离开领地出远门，诺拉也会以「今天不行」来拒绝她。
　　「今天卡修凡大人好像又不出门了……」
　　爱莉西亚收好看到一半就睡着的书，接着离开床铺，在双脚踏上冰冷的黑色地板时喃喃自语。虽然卡修凡在家会陪她吃早餐，让她很高兴，但也因为他在家而使得她无法前往那座废园。
　　「托雷斯的事他也没发很大的脾气，如果我偷偷去逛不知道行不行……哎呀？」
　　正打算下楼的爱莉西亚看见大门被人推开，进屋的人是提尔纳德、尤蓝，还有……
　　「喂，停下来！为什么我们得干这种事啊？」
　　跟之前完全相反。走在前头的人是尤蓝，提尔纳德追在他的身后想阻止他。
　　他们身旁则是穿着粗布衣裳的金发青年。他紧张得一直低垂着视线往前走，爱莉西亚则惊讶地喊出他的名字。
　　「托雷斯，你怎么来了？」
　　「喔，是爱莉西亚小姐。」
　　越走越近的尤蓝朝爱莉西亚扬起悠哉的笑容，身后跟着还在吵闹的提尔纳德与沉默的托雷斯。
　　尤蓝笑着开口问道：「请问莱森公爵阁下在吗？我们是来为上次的无礼向他道歉。」
　　「喂，尤蓝！你别不理我啦！」
　　「啊、痛痛痛！您拉扯我的头发会害我上次受伤的地方再次痛起来。啊、啊——公爵您在啊！」
　　提尔纳德一把揪起监护人的长发尾端，尤蓝尽管头被迫往后仰还是开口打了招呼。爱莉西亚闻言回过头，只见卡修凡一脸目瞪口呆地站在楼梯上方。
　　「……托雷斯。」
　　「卡修凡大人……」
　　两人可能已经数年未在这栋屋子里见面，甚至说不定有十几年了。再度重逢的儿时玩伴彼此交会视线的瞬间，脸上浮现的是双方都能感受到的疼痛。
　　「前几天真的非常抱歉。」
　　最后托雷斯终于打破了沉默，很快当场向领主低头屈膝行礼。跟之前宣称不需要审判时的姿态很像，从他口中说出来的话尽管生硬却值得嘉许。
　　「我想，长久以来，我一直都在做无谓的坚持。在您最辛苦的时期，我却单方面地责怪您，然后离开。您非但没有责怪我，还跟对待他人一样公平地对待我。」
　　一番对着黑色地板的低语似乎让卡修凡瞬间哑口无言。他一语不发地环顾四下，见到满面笑容的尤蓝后沉声说道：「这是怎么回事？是你们指使他来的？」
　　「才不是！是这家伙自己要来的！」
　　提尔纳德在一旁大叫。
　　「我干么要来替你们的友谊游戏当和事佬啊？托雷斯你也很奇怪，都遭受那种对待了还想要回来！而且还接受了尤蓝的说服！」
　　「说服」一词让卡修凡满脸讶异。
　　尤蓝见状也露出尴尬的表情。
　　「不是啦，一开始是少爷提的啊。如果托雷斯先生真的是公爵重要的朋友，那么万一托雷斯先生发生什么事，公爵也会很受伤……啊啊啊！」
　　已经不能用失言来粉饰一切的话让提尔纳德脸色大变。
　　卡修凡的眼神也变了，连托雷斯的表情都很奇妙，但尤蓝慌忙又加了几句话。
　　「但那不过是一开始的冲动想法，所以我后来就去这位先生家里，了解了许多事。」
　　本来以为这几天他们怎么这么平静，原来他们都在做这件事啊。
　　「听见这位先生的说法我便确定了。托雷斯先生果然是公爵重要的朋友。传说中的暴君毕竟也是人……啊啊啊！没事没事，先不管这个。」
　　再度多嘴的尤蓝赶忙将视线自卡修凡身上移开，温和地看着仍然屈膝未起的托雷斯。
　　「您觉得怎么样，公爵？我听说您这栋屋子里的仆人并不多，您似乎也一直都很关心他，要不要趁机让他回来呢？」
　　卡修凡听了他的提议稍稍瞪大了眼，接着又沉默地看着托雷斯。
　　托雷斯依旧低着头，尤蓝继续把话说下去：「我知道这是很厚脸皮的请求，可是我真的一直都很关心您，我总是特意离开村子去打听有关您的消息……也可能因此对您的偏见反而越来越深。」
　　托雷斯站了起来，与他的穷酸打扮相当不相称地行了一个完美的礼，那熟练的动作应是从小就在贵族家里工作的缘故。
　　「如果卡修凡大人准许的话，我想再度随侍在您身边。我一点也不打算仗势我们幼年的友情，只要获得与其他仆人相同……不，甚至更低下的对待都无妨，请您……」
　　「真令人不爽。」卡修凡一字一字地低声说道。
　　托雷斯似乎是拿出极大的勇气了，原本就很小的声音瞬间消失，也垂下视线看着斜下方，陷入沉默。
　　「当我一直要你回来时，你明明就无视我，现在一名圣职者对你说几句话，你就接受了？说起来你从以前就相当喜欢神明。」
　　「因为说服他人是圣职者最擅长的伎俩啊。像您这么专断蛮横，任何人都想无视了——啊啊啊！」
　　尤蓝就连不该说的话都开心地说个不停，卡修凡则是不爽地瞪了他一眼，见他慌忙想躲在提尔纳德身后，便轻啧了一声，再重申了一次「真不爽」。
　　「很、很抱歉。事到如今才……真的太厚颜……」
　　似乎无法忍受头顶上那道充满压迫感的视线，托雷斯满脸通红地开口道歉。看见他好像随时都会拔腿逃跑的样子，卡修凡轻轻叹了一口气后转过身。
　　「我干么这么高兴，真不爽！」
　　托雷斯闻言吃惊地瞪大眼睛、抬起头，卡修凡背对着他，声音别扭地说：「你的房间都还留着。我的房间在二楼，等会儿上来找我。」
　　尽管卡修凡态度傲慢地用下巴指示，但说出口的话就像是闹脾气的孩子。
　　「别指望我会欢迎你回来。我本来就不记得你有离开这个家过。」
　　他姿态优雅地走上楼梯，尤蓝见状不假思索地朝着他的背影说道：「您觉得如何呢？这么一来是不是也让您稍微认同『祈翼』的教义了？」
　　说服托雷斯并带他回来的尤蓝最想说的就是这些话。
　　卡修凡瞬间停下脚步，头也不回地开口：「少得意忘形了。随便在别人的领地住下来，只付这样的代价未免太少了，别以为拥有国王的特许就可以嚣张。」
　　「哈哈哈，果然如此啊。」
　　躲在提尔纳德背后的尤蓝干笑了几声。
　　「严格说起来，您要感谢的对象也不是我们，而是爱莉西亚小姐。」
　　正打算再迈开步伐的卡修凡再度停了下来。他狐疑地回过头，看着也吓了一跳的爱莉西亚，眯起了双眼。
　　「爱莉西亚，该不会是你要他们去说服托雷斯回来的吧？」
　　「哈哈，不是、不是。前几天您在这里对少爷……总之当时爱莉西亚小姐就说您非常重视托雷斯先生。那时我才察觉原来您也有重视的人，才有后来的行动。」
　　可能是顾虑到说出殴打的状况会让提尔纳德感到恐惧，尤蓝难得没有失言，把话说得婉转。
　　「哼，原来如此。那么我也不需要觉得欠你们人情了。」
　　就算如意料中被卡修凡吐槽，尤蓝看起来也很满意。大概是看到卡修凡移回视线的瞬间不经意流露的温和表情。
　　「唔，没关系。总之，就当成是前几天我们少爷得罪您的陪礼了。好了，少爷，我们该回去了。」
　　尤蓝以稳重的声音安抚道，提尔纳德则粗鲁地甩开尤蓝伸出的手。
　　接着他对吓了一跳的尤蓝、正走上楼梯的卡修凡与托雷斯大吼：「这算什么？别开玩笑了！我可不是来替莱森找仆人的！我……」
　　提尔纳德用力喘息，最后视线不知为何落在爱莉西亚身上。
　　「莱森，你给我走着瞧！」
　　尤蓝慌忙追着大步离开的提尔纳德而去。卡修凡只是对这一成不变的热闹退场耸了耸肩，迅速上楼。
　　「托雷斯，欢迎回来。」
　　爱莉西亚微笑着对留在大厅的托雷斯说道。
　　只见托雷斯露出惶恐的表情，深深朝爱莉西亚低头行礼。
　　「夫人。前些日子我什么都没弄清楚，对您非常失礼。」
　　「没关系啦。你果然也把卡修凡大人当成重要的朋友呢！我很高兴你回来了。」
　　此时一直在旁边静静观看的诺拉走了过来。
　　「你就是托雷斯？前阵子夫人有提到……原来如此，你是卡修凡大人的朋友啊。」
　　见到女仆打扮的诺拉，托雷斯点点头说道：「你是……我没见过你。我听说这里雇了好几名新的仆人……」
　　托雷斯喃喃自语时，爱莉西亚赶紧向他介绍诺拉。
　　「托雷斯，她是诺拉，是我的随身侍女，也是卡修凡大人的情妇喔。」
　　「嗄？」
　　见托雷斯不由自主地露出古怪神情，诺拉也稍微移开了视线。
　　「呃、您是说……情妇？我是有听主教提过，但爱莉西亚小姐才刚嫁给卡修凡大人没几天……」
　　「没错，我嫁过来才几天而已呢！可是诺拉这几年来都一直深受宠爱喔。」
　　「夫人！」
　　轻轻咳了几声，诺拉打断了总是清楚记得不重要细节的女主人。
　　「卡修凡大人不是要托雷斯去他房间见他吗？您别耽误托雷斯了。」
　　「啊，对喔。抱歉，托雷斯。」
　　爱莉西亚带着微笑离去后，托雷斯对着她的背影愣了好半晌。诺拉于是亲切地给了依旧搞不清楚状况的托雷斯忠告。
　　「她是个怪人。」
　　「对、对啊……」
　　卡修凡似乎认为这样的词汇不足以形容他的感想，他再度看向爱莉西亚离去的转角。
　　过没多久唐等资深仆人都来到托雷斯身边。与托雷斯一点儿也不熟的诺拉只好自讨没趣地离开。
　　※※※
　　托雷斯回来之后，大宅的气氛自然而然有了改变，这点爱莉西亚确实感觉到了。
　　「总觉得卡修凡大人好像很高兴呢。」
　　爱莉西亚自己也愉快地笑着，一只手拿着自制地图再度在家里探险。
　　过去卡修凡身边一直没有称得上是左右手的人，如今托雷斯尽管有所顾虑，但大致上还是随侍在卡修凡身边讨论事情。
　　努力又勤劳的托雷斯虽然时隔多年才回来也很快就能适应，一回神发现他已经相当于这个家的总管了。一般来说像他这样突然回来的人担任这样的职位，可能会引发其他仆人的反弹，但家里其他仆人反而为托雷斯感到高兴。
　　原因之一似乎是仆人几乎都是熟面孔，与以前托雷斯在时没有两样。另一个原因则是托雷斯的存在，能够在主人偶尔与他人发生激烈争执时成为缓冲剂。
　　「毕竟过去从来无人能够为卡修凡大人提供意见。当然，我不是指违背主人命令啦。就是这样。」唐把话说得含混不清，最后他对着爱莉西亚低下头。「听说是因为夫人提起，主教才会去说服托雷斯回来，真的非常谢谢您。」
　　虽然爱莉西亚不认为自己有什么贡献，不过情况朝着正面发展倒是事实。其他仆人似乎也跟唐想的一样，等她察觉时满屋子的人已经以一般对待女主人的方式对待她了。有越来越多仆人，当时以为她只是装模作样的大小姐，现在都陆续来向她道歉顺便聊天。
　　反之，诺拉对她的态度则越来越冷淡，今天爱莉西亚也是一次都还没见到诺拉。
　　「诺拉到底上哪儿去了？亏我觉得卡修凡大人今天应该不会回来呢。」
　　对爱莉西亚而言，能在这样富裕的生活中安稳打发时间当然愉快。另一方面她还是不能出门，因此再不愿意也会一直在意整座宅第里她唯一不曾涉足的地方。
　　爱莉西亚来到二楼一端正好能看到那座废园的地方，又依依不舍地回头。前几天她把脸贴在窗户上拼了命想看看废园里头，结果其他女仆连忙将她从窗户上拉下来。
　　难得主人最近心情不错，她们拜托爱莉西亚别又惹主人生气。尽管仆人都很尊重她，但针对那座废园及其相关的一切，众人还是对她守口如瓶。
　　可是在好几次偷偷跑来看之后，爱莉西亚发现了一件事。
　　禁闭的废园里，似乎有人频繁出入。
　　尽管她并未亲眼看见进出的人影，但覆盖整栋建筑物的蔷薇藤只在入口处有修剪迹象，另外虽然从远处瞧有点模糊，但入口楼梯似乎还有足迹，因此爱莉西亚的好奇心终于完全被挑起了。
　　「话虽如此，不过有朋友真好呢。」
　　在被称为死神姬之前，身为爱面子费德霖家的千金，爱莉西亚一直受到轻蔑，当然也交不到朋友。就算偶尔有机会能跟同龄女孩说话，也经常因兴趣相差太多而吓跑人家。
　　父母与叔叔虽然知道她的喜好，但他们都一致认为那是糟糕的嗜好，只会要求她放弃。因此某程度上能够理解爱莉西亚嗜好的诺拉，对她而书是很重要的存在。
　　「虽然我并不讨厌爱情故事……可是爱情小说里的人怎么花钱都那么大手笔啊。拳头大的宝石那么重，既难戴在身上，也会因为太大而不容易换钱呀……唉！」
　　爱莉西亚回想着几本她勉强看过又不太记得的爱情小说，不经意地将视线落在手中的自制地图上。她到处乱晃，结果来到卡修凡房间的这一侧，突然她竟有所发现。
　　「是我画错了吗？唔——可是……这一带的房间，我记得这柱子就是里面的墙壁了……可是外面的墙壁应该更延伸……」
　　爱莉西亚眼前正好是储藏室。一大堆凌乱的杂物都塞在里面，但应该是最深处的那面墙壁，另一边似乎还有空间的样子。
　　「可是没有门，这一面也没有窗户……咦？」
　　沿着黑色墙壁缓缓前进的爱莉西亚莫名的便来到储藏室与隔壁房之间的交接处。之前她画地图时就觉得这里结构古怪，此时她的手指更碰到一处奇妙的凸起。
　　靠近仔细一看，那是在黑色墙壁上凸出一块的红色标示。图示般的蔷薇花纹就藏在爱莉西亚腰部的高度。
　　「这是什么……啊，欸、咦？」
　　拨弄着陌生图样的指尖莫名地便陷了进去。眼见蔷薇花纹陷入墙壁之际，某处又传来「喀答」的声响。
　　「哎呀呀！」
　　以蔷薇花纹为中心，漆黑的墙壁形成一道长方形活板开始旋转。爱莉西亚在墙壁旋转时就顺势被带进了里面的空间。
　　「喔喔……」
　　爱莉西亚步履不稳地进入了地图上的空白区域，此时一道银色光芒闪过她的视线。
　　顺着那道强烈刺激她某处记忆的色彩看去，映入她眼帘的是密室的内部装潢与挂在最后面的两幅画。
　　磨得发亮的黑色地板、没有窗户的黑色墙壁，以及好像洒了水一般的光亮木材所制成的书桌，书桌后方是看起来很沉重的扶手椅。完全代表着黑暗的这片空间里，到处都是带翼怪物的雕像。
　　挂在天花板上的华丽吊灯散发出的光芒反而更增添了充斥在这宽阔空间的阴暗。与前些日子初次见到的卡修凡房间相比之下，这里更像是莱森大宅的主人所有。
　　比这些摆设散发出更诡异气息的两幅画，其中之一是一名男子的肖像。
　　男子有着黑发、黑眼，俊俏出色，不过画师的功力应该也相当优秀，因为画中连男子病态的部分，尤其是削瘦的脸颊与凹陷眼眶中的昏浊光芒都如实地呈现出来。
　　爱莉西亚认得画像上的男性容颜。
　　「卡修凡大人？」
　　「呜哇，这种状况下竟然可以无视我？欸——危险、危险。」
　　不由得将身子前倾的爱莉西亚，鼻尖有点痒痒的，好像闻到一股隐约的香甜味道。她回过神，往声音的来源看去，只见身边站着一名陌生的银发少年。
　　少年的年龄大概与她差不多，个子又小又瘦。不过那身黑色无袖上衣与裤子所呈现的身体曲线却不会给人弱小的印象。肌肉极有弹性的手臂前端拿着一把细长的银色物品。
　　那是一根缝纫用的针，是少年可以只手握在掌心内的大小。
　　爱莉西亚进入密室的瞬间，他手中的针便抵住了她的脖子，只是爱莉西亚被画像吸引了全副注意力，根本没发现少年的存在。
　　「咦？您是哪位？」
　　看似理所当然却又好像搞错状况的问题，让少年眼尾上扬的绿色眼眸眨了眨。接着他不由得失笑，手中的针也突然消失了。
　　「我叫路亚克。啊，对了，你就是那个死神姬爱莉西亚？」
　　虽然爱莉西亚不认识路亚克，可是路亚克似乎认识爱莉西亚。
　　此时，爱莉西亚突然把脸凑近路亚克的胸口。
　　「咦，你干么？」路亚克吃惊地问道。
　　「果然没错。这是免浇肥的味道，对不对？」
　　刚刚她隐约闻到了香甜气味。就像与托雷斯初次相遇时所见的那种带有猛烈毒性的植物，当时她差点吃下去还因此挨骂。那种植物所散发的引人食欲的香甜气味如今也在路亚克身上隐约闻得到。
　　「哇，好厉害，你的鼻子真灵！不过你真的是一个怪小姐耶。」
　　路亚克露出相当高兴的笑容，手上再度出现了银针。他摇了摇手上反射着吊灯光线而令人感到刺目的银针。
　　「这上面涂满了用免浇肥精萃出来的毒液。那种叶子到处都有，也有不少人傻傻地误食而死，因此这种毒在各方面都相当容易隐藏，效果又好。」
　　「喔，原来如此，那您在这里做什么呢？」
　　路亚克笑着回答了这个早就该问的问题。
　　「我是接受委托来暗杀你丈夫的杀手。杀你前夫时，我也是用了这个针。」
　　不以为意的回答，轮到爱莉西亚的双眼眨个不停了。看见她这副模样，路亚克觉得好玩地笑了。
　　「不过啊，虽然我知道你老是四处乱晃，却未料到你可以闯进来这里呢。就连那个直觉很准的莱森公爵好像也不知道这房间的存在。」
　　这么一说让爱莉西亚又想起刚刚那幅画而回过头。
　　「对了，我想那张画中的人物应该不是莱森公爵啦。虽然脸长得一样，但可怕的模样差很多。」
　　「听您这么一说好像也是呢。」
　　悠哉交谈的爱莉西亚再度转过身面对路亚克，但眼前却一寸不差地多了根银针。
　　当年布莱思被杀的时候，掀起白色面纱时所看见的黑色人影在她记忆中留下的色彩，正是眼前的银白色。这个带着香甜剧毒的颜色以极近的距离来到她眼镜下，路亚克低声问她：「你不怕？还是已经吓到不敢动了？」
　　看着太过接近反而看不清楚的银针，爱莉西亚回答：「也不是不害怕……可是我清楚您的能力，就算想逃也没用吧。」
　　对于无力改变的事实，爱莉西亚向来采取不抵抗主义。无论是出身名门却穷得要命，或是被当成商品卖掉而嫁了两次，还有获得死神姬这个称号。对于自己身处的情况，尽可能采取结果能让自己满意的行动，如果办不到就放弃。
　　「啊哈哈，谢谢你的夸奖喔。唔——你果然真的是很怪的小姐呢。」
　　路亚克虽然笑得高兴，手上的针却文风不动。他脸上亲切的笑脸看起来很真挚，但只要想到他手上拿着杀人暗器，反而让人毛骨悚然。
　　
　　[[IMG,f8669edd60c199cdb72cebd4a9b9c563,708,1000,68082]]
　　
　　「你这种不抵抗现状的样子说不定跟我满像的。基本上与其说想争个输赢，我只要觉得有趣就不会想太多而接下工作呢。因此我还经常差点被雇主灭口，但这也算是这个工作的乐趣之一啦。」路亚克不知道又把针收到哪儿去，像猫一样的双眼眯起来看着爱莉西亚轻声说道：「话说回来，你不生我的气吗？我刚说了，杀你前夫的人是我喔。」
　　路亚克的话让爱莉西亚想了一下，但就算她扪心自问，也找不到一点儿对眼前少年的怒气。
　　「我真的是很坏的女人呢，竟然对杀掉前夫的仇人毫不生气。可是……对了，大概因为我跟巴斯德大人几乎没有交谈过。而且他是婚礼进行时突然被杀的，我没有什么实际的感觉。」
　　过于诚实的答案似乎取悦了路亚克，他又高兴地笑了。
　　「啊哈哈，你真老实。换成一般的贵族小姐，好歹也会假哭一下。不过你跟坏女人的形象不搭呢。」路亚克也是毫不客气地说道，接着又神色一整。
　　「可是你马上就要再度成为寡妇了，好像有点可怜。哎呀呀，当时听说要杀个无可救药的暴君时，我还觉得难得做了一件好事呢。不过既然你跟前任丈夫是那样，现任丈夫一死，说不定你也不痛不痒。」
　　「请问，关于这件事……」
　　爱莉西亚对路亚克从刚刚起所说的话都无法听过就算了。但即使如此，她也不是很激动，用跟先前没两样的口气开口询问。
　　「您这次打算杀了卡修凡大人吗？」
　　「嗯，没错。是受了可爱少爷的委托。」
　　路亚克别具深意地看向外面。尽管房里没有窗户，但察觉他的视线延伸处是哪里，让爱莉西亚大吃一惊。
　　「难道您说的是雷登伯爵？」
　　「嗯，对啊。那个少爷真的很可爱喔。还有另一个人叫尤蓝？那个主教对他照顾得好周到啊。那个少爷，怎么说呢，拼命让自己看起来很了不起却总是白费心思的样子，超棒的。」路亚克笑嘻嘻地说完，又露出思考的表情。「可是这样一来，事情有点超乎我的计划，我在这里待太久了。不只是你，连公爵都满有趣的，我还想说再继续下去也不错……不过不行了吧？」
　　路亚克突然移开视线，转而落在墙上那幅画中与卡修凡相似的肖像，以及旁边的另一幅画上。
　　那大概是一幅女性的肖像画。这么不确定是因为画上除了红色洋装与挽起来的蜂蜜色头发之外，包括脸部与应该是蔷薇花的背景等其他部分全都破破烂烂了。
　　「再说，你以后也有可能变成那样喔。之前的布莱思少爷也是如此，你的男人运真的很差耶。」
　　忽然间无窗的屋里空气一变，路亚克的声音听起来已经远了。
　　爱莉西亚吃惊地再度转头看他，只见一撮银发随着半开启的旋转活板门绕向另一边。杀手调皮地挥了挥手，未发出任何脚步声地迅速离开。
　　「既然如此，我就负起责任，要我当你第三任丈夫也行喔。再见啦，爱莉西亚！我可是很难得跟同一个人见面好几次还让对方活着喔，很高兴认识你！可以的话会再见的！」
　　「啊，等一等，路亚克！」
　　爱莉西亚慌忙追着路亚克绕回活板门的另一侧，但已经太慢了。杀手的身影消失得无影无踪，无人的走廊上显得空荡荡。像一阵风般相遇的少年，如今又像一阵风般一眨眼就在眼前消散了。
　　「跑掉了……」
　　爱莉西亚困惑地轻喃。
　　听见身后的墙壁又自动关上的声音后，她说出了眼前最要紧的事。
　　「我得阻止他。」
　　虽然与路亚克再会之后相处时间真的很短，也还有很多搞不清楚的地方。但其中最重要的一件事，就是他打算像当初对布莱恩所做的一样，暗杀卡修凡。
　　「我得先去告诉卡修凡大人……」
　　才说完，爱莉西亚便立刻蹙起眉头。
　　「可是他不在家啊。」
　　卡修凡今天也是在托雷斯的陪伴下出门。多金又勤劳，真是个越来越棒的丈夫——爱莉西亚的脑海瞬间闪过这种无关紧要的想法。
　　「夫人，您躲在那里做什么啊？」刺耳的声音来自诺拉。
　　一脸不悦的诺拉双手环胸站在一旁。
　　「您有旺盛的好奇心是无所谓，但请您不要玩些奇怪的游戏，会害我被主人骂的。」
　　「嗯，对不起喔，诺拉。」
　　爱莉西亚从那个事实上是密室入口的狭窄隙缝中走出来，诺拉不高兴地瞪着她。路亚克离开的时候并没有被她撞见，她似乎只是觉得爱莉西亚做出怪异举动而已。
　　「带托雷斯回来似乎替你加分不少呢。不过啊——」
　　「啊，对了，诺拉，卡修凡大人今天会回来吗？」
　　虽然很抱歉打断诺拉的话，但爱莉西亚眼前的问题比较大条。只是打断对方的话就为了找卡修凡，更是在诺拉的不悦火上加油。
　　「谁知道啊？我哪会……」
　　「因为你既然是卡修凡大人的情妇，应该会知道啊。」
　　瞬间诺拉露出更像是死神会有的眼神看着爱莉西亚，突然又想到了什么，很快地扬起讨好的笑容。
　　「夫人，卡修凡大人今天可能不会回来了。就算回来应该也很疲倦了，请您自己用晚餐吧。」
　　「可是……」
　　爱莉西亚觉得自己必须尽快把路亚克的事告诉卡修凡，但是诺拉不给还在迟疑的她有机会辩驳，又紧接着说道：「而且夫人，这是个好机会唷。」
　　「机会？」
　　「去蔷薇园啊。您不是想去看看那里出现的幽灵吗？」
　　她这么一说，爱莉西亚就想起来了。
　　禁闭的废园里似乎还有人出入。根据她看过的书，如果是幽灵的话，应该能够任意穿越墙壁或门。
　　不过如果是名为死神，或是以死神为昵称的人，那就是另一回事了。就算行动快得像风，他也是活生生的人，所以绝不会错。
　　路亚克离开密室后去了哪里？如果他真的要找藏身之处，那么没有人会靠近的废园就是合适的地点。
　　至于这个半点脚步声都不留下的死神，爱莉西亚仔细想想她现在顶多只能提醒卡修凡要小心而已。那么最好还是先去见他一面，试着请他不要杀害她丈夫比较实际。
　　「路亚克真的会在那里吗？」
　　「您说谁？」
　　「没有，没什么。」
　　虽然路亚克意外的轻浮，也给人亲近感，但他是让爱莉西亚成为寡妇的死神，再加上爱莉西亚是要去阻止他的，因此很可能会触怒他。
　　「那么请您先回房吧。我会找机会去叫您。」
　　「嗯。谢谢你，诺拉。」
　　诺拉目送微笑着的爱莉西亚离开后，紧抿着鲜红嘴唇大步离去。
　　※※※
　　在远处夕阳与提灯的照耀下，散发模糊亮光的黑色门板上爬满了可能曾经是蔷薇藤蔓的枯藤。门板开关部分的藤蔓却遭砍断，就连门前的石阶也留有新的足迹。
　　「果然有人出入。」
　　到了这种时候还是让爱莉西亚心跳加快，她一只手提着灯，深吸了一口气。再度确认周遭无人之后，她打开了通往心中向往已久的废园大门。
　　就在她听话地在自己房间等待时，窗外不知不觉就是一片夕照了，再加上当时又听见马蹄声从窗外传来。
　　爱莉西亚紧张地想着该不会是卡修凡回来了，但没多久诺拉便来接她，爱莉西亚确认是否能成行时，女仆的眼睛没有看着她，只向她保证没问题。
　　莫名冷淡的诺拉只领她到废园前而已。诺拉向她告退后便走了，留下她一个人进入蔷薇废园。
　　打开门之后走了几步跟外面相同的石阶，很快便踩到平地。用小栅栏隔开的内部几乎有一个中庭那么宽，沿着栅栏种植的枯萎蔷薇木排列得相当整齐。
　　既然被称为废园，里面当然不仅没有花朵，连长着叶子的树木都非常少。干巴巴的细瘦树干凄惨地裸露着，若是没有相关知识的人根本辨别不出那到底是什么树。
　　落日余晖虽然多少透过玻璃屋顶照射进来，但不强的光线在黑森林的遮掩下显得更微弱了。她手上的提灯能照到的范围也很有限，因此里头的景象看起来更令人不快。
　　「哇，真的全都是蔷薇木……土壤虽然没有很差，但这样的土壤加上日照薄弱，很难种好丽果啊。蔷薇也一样，很需要充分的营养与阳光呢。」
　　爱莉西亚将眼前与娘家拥有充分日照的田地做了比较，继续前进。长久以来被舍弃的废园里的泥土似乎也得不到水分灌溉，因此她行走时扬起了一堆土尘。
　　「路亚克，你在吗？」
　　她呼喊着并环顾这座没有人类气息的废园，果然到处都没有生机。
　　尽管知道时机不对，她还是在意起据说会在此出没的幽灵。只是她心中更不希望卡修凡成为幽灵，因此决心专注于此行的目的。
　　「路亚克，我知道对于已经接下工作的你来说很难做到，但是你可不可以不要杀卡修凡大人呢？」
　　昏暗的园中还是只有她自己的声音。她没见到路亚克，当然也没听见任何人回答。
　　爱莉西亚继续寻找路亚克，终于来到最里面的墙边。白色物体映入她的眼帘，瞬间让她以为是路亚克的银发与他的银针武器。
　　但如果是他……不，如果是活生生的东西也很不对劲。
　　「什么？是石头啊。」
　　她吓了一跳，接着虽然感到紧张兴奋，但她发现那其实只是一堆白色的石头。可能是建造蔷薇园的时候多余的石头才放在角落，但它们的大小与颜色都一致得相当诡异。
　　不由得感到在意的爱莉西亚蹲下去用提灯照亮其中一颗石头，虽然上面长了青苔也有点脏，勉强还能辨识出表面刻的文字。
　　蕾贝卡?亚克莱兹
　　爱莉西亚不认识这个姓氏，不过恐怕是某个贵族女子的名字。
　　她心中涌起不祥的预感，赶紧看向旁边的石头表面，果然一样刻着女性名字。
　　蜜雪儿?杰佛巴特
　　「这……该不会是……」
　　让人感到特意花了一番工夫的这堆石头，每一颗上面都刻着女性名字。
　　某个答案伴随着恐惧缓缓在她的胸口扩散开来。
　　「……是坟墓？」
　　爱莉西亚轻喃着，再看了另一颗石头的表面。长满青苔的白色表面几乎什么都看不到，但衡量一下大概位置后稍加擦拭，便看到文字了。
　　吉娜?海尔帕斯特
　　「海尔帕斯特？」
　　在提灯的光线下浮现的文字，也算是她很熟悉的名字，她惊讶地大喊出声。
　　「海尔帕斯特是、是那个海尔帕斯特的蔷薇屋？」
　　此时门被粗暴打开的巨大声响恰好掩盖了她的惊呼声。她大惊失色地回过头，只见到另一盏提灯和灯光中的黑衣男子。
　　乍看之下，她以为是那张肖像中的男子出现了。但他并不是。闪烁着冰冷怒火的双眼走近她的人，是她的丈夫卡修凡?莱森。
　　「你这个女人，真的不懂得遵守规定吗？」
　　踹开门走进废园的卡修凡瞪着爱莉西亚，不悦地说道。
　　就像那张画上的男子给人的病态感那样，眼前的卡修凡也散发出一股可怕的压迫感。爱莉西亚的身体无法控制地颤抖，第一次打从心底对第二任丈夫感到恐惧。
　　「对不起！」
　　妻子反射性站起来鞠躬道歉，丈夫却只是冷冷地看着。那不是看着人的眼神，冰冷的双眼就像看着路旁的石头般。
　　爱莉西亚明白这是他狂怒的表现，也知道那是自己所引起的。
　　不许离开宅邸、不许问托雷斯的事。爱莉西亚过去也总是不遵守丈夫的命令，但这次真的很严重。
　　尽管她常被说比一般人还迟钝，就算代理官在眼前被杀都还能好好站着，但如今她的双腿却不听使唤地抖个不停。想到要承受阿兹贝格暴君的怒气，恐惧让爱莉西亚忍不住大喊：「对不起，卡修凡大人，我……」
　　「看着我的脸道歉，就表示你记得我所说的话却故意违背，是吗？很好！」
　　连道歉的机会都不给，卡修凡进入蔷薇园后笔直朝她而来，迅速箝住爱莉西亚的手腕。毫不留情的力道让少女不由得痛呼，但他依旧拉着她往外走。
　　「对不起、对不起……」
　　爱莉西亚拼命道歉，卡修凡却还是一语不发。他好像揪住了野猫要赶出屋外般将她拉到废园外，自己则立刻返回废园。
　　在剧烈的关门冲击下，围绕着门板的枯萎蔷薇藤纷纷落下的声音传人她的耳里。目瞪口呆的爱莉西亚只能看着再度紧闭的废园，低声道歉。
　　「对不起。」
　　不知不觉天色已经完全暗了下来，她在黑暗中清楚又微弱的道歉没有得到回应。
　　卡修凡什么都没说，或者正因为他没说话，态度与行动才更痛切地传达了他的心情。
　　——我不想再看到你。
　　「对不起，卡修凡大人……」
　　刚才被他箝制的手腕仍旧发麻，爱莉西亚握紧了触碰石头时弄脏的手指，垂头丧气地走向莱森家的主屋。
　　※※※
　　爱莉西亚不明白卡修凡为什么那么生气，说到底她更不明白为什么他会出现在那里。
　　为什么会有一个刻着海尔帕斯特名字的墓石呢？这是她最不明白的一点。
　　海尔帕斯特的蔷薇屋。
　　这是一个传说故事的标题，故事中爱蔷薇成痴的屋主杀了许多女子，将她们当成肥料埋在蔷薇园里。
　　刚嫁过来的时候，她曾莫名想起这则故事，该不会真的在这里发生过吧？
　　「但这里是莱森家啊。」
　　假设是因为不方便写出真名，所以在写成故事的时候改了名字呢？如果实际的故事背景是莱森家的话，也应该是刻着莱森姓氏的墓石才对呀。
　　总之，卡修凡气疯了，用几乎握碎爱莉西亚手腕的力道将她拖到外面。光这样对她而书就够受的了。
　　「我真笨。这么一来就算卡修凡大人好好活着，我也陷入离婚的危机了。」
　　抬头看着已经暗下来的天色，爱莉西亚沮丧地打算先回主屋再说，但又想到什么立刻停下脚步。
　　「不对，不可以。如果路亚克不在园里的话，就只能直接去拜托雷登伯爵了。」
　　按照刚刚的状况，卡修凡肯定听不进她所说的话。既然如此，她就只能去找已经知道住处的雇主，直接提出要求了。
　　爱莉西亚打算离开宅第前往，不过当然被门房给制止了。见爱莉西亚想打开火把下的大门，他们只能拼命安抚她。
　　「夫人，千万不可以。主人说您不可以出门。」
　　「我知道。可是我现在非得出去一趟不可。要不然卡修凡大人会有危险啊。」
　　「让您出去，我们才真的有危险呢！夫人，拜托您了。虽然托雷斯回来后，主人有变得圆融些，但……啊啊，诺拉，你快来想想办法！」
　　双方正僵持不下的时候，诺拉闻声而来，门房一见到夫人的随身女仆便立刻出声求救。爱莉西亚同样眼睛一亮，开口拜托她。
　　「诺拉，你听我说，我想去找雷登伯爵。」
　　脱口冒出来的第一句话让正想了解状况的诺拉大吃一惊。于是女仆立刻分开爱莉西亚与门房，把她拉到门旁角落后，以掩饰不住兴奋的语气问她：「哎呀呀，您终于改变心意想过去了吗？主人肯定是对您发了很大的脾气吧？」
　　爱莉西亚点点头认同诺拉所说的后半部分，又感到很疑惑。
　　「咦？诺拉，你怎么知道卡修凡大人对我发脾气？」
　　遭到质疑的诺拉迅速别开了视线，接着支支吾吾地回答：「因、因为……啊，我到处找您，想要跟您道歉。我没能阻止主人，一定害您挨骂了吧……」
　　「没关系啦！比起那个，拜托你，诺拉，让我去找雷登伯爵吧。」
　　爱莉西亚原本就不是爱追究过去的人，眼见事情还有一丝解决的希望，便打断忙着找借口的女仆，继续自己的话题。
　　「诺拉，还有一点。如果我回不来的话，要帮我传话给卡修凡大人。雷登伯爵打算要卡修凡大人的命，所以我们屋里有杀手，要他千万小心。」
　　「喔……咦、嗄？」
　　诺拉惊讶地张嘴大叫了一声。
　　原本就迟钝、少根筋的爱莉西亚如今更是没时间理会了。
　　「身为他的妻子，我现在就去请雷登伯爵不要那么做。卡修凡大人就拜托你了，如果由你来说，他一定听得进去。」
　　爱莉西亚打从心底相信诺拉的表情与口气，让诺拉沉默了半晌。
　　「诺拉？抱歉，已经没时间了。」
　　「真不敢相信，你这个人，真的是那个吗？」
　　忍不住用忘了保持恭敬的口吻低语后，诺拉眼神迷惑地安静下来。
　　但爱莉西亚再度紧张地催促她，她便语气平板地说道：「有个仆人专用小门。从那里应该就出得去了，跟我来。」
　　「谢谢你！」
　　※※※
　　提尔纳德一行人擅自在莱森家旁搭起三顶土黄色帐棚。其中一顶是主人用，另外两顶则是给随行的卫兵与仆人使用。
　　将帐棚与许多营火包围起来的，是托雷斯也曾使用过的免浇肥围起的篱笆。这附近的人一般都是用这种植物来驱赶野兽，植物散发的勾人食欲的香甜气味隐隐飘散在空气中。
　　「在这种地方居住好像也满好玩的。」
　　这么说着的爱莉西亚在无人陪同的情况下独自走来，这次当然是遭到提尔纳德的守卫阻挡去路。似乎没看过死神姬本人的守卫听见她自报身分后显得非常惊讶，不过出来一探究竟的尤蓝很快便发现了爱莉西亚。
　　「啊，您是来找少爷的吧！太好了，果然得要卖个人情才……啊啊啊！」
　　尤蓝还是像平常一样口没遮拦，但还是立刻带她进了营帐。爱莉西亚好奇地四处张望，只见似乎特意换过衣服的提尔纳德掀起隔间的帐幕从里面走出来。
　　「我好高兴啊，爱莉西亚小姐，您总算下定决心了！」
　　提尔纳德开心得几乎要握住她的手，但爱莉西亚开门见山地说了。
　　「伯爵，请您不要暗杀卡修凡大人。」
　　教人措手不及的话让提尔纳德瞪大了双眼，就连尤蓝与其他仆人也全部愣住，但爱莉西亚却一脸认真地继续说道：「我刚刚见到路亚克了。他说是您雇用他的。卡修凡大人虽然有点粗暴，但对于听话的人相当温柔。请您不要杀他。」
　　听见路亚克的名字，提尔纳德不禁脸色大变。之前他虽然经常在生气，但现在则是整个人快冒烟了。
　　「路亚克！那个白痴！」
　　「您叫我？」
　　听到这声轻快的回话，受到最大惊吓的反而是提尔纳德。不知道路亚克是什么时候出现在自己身后，提尔纳德回头看见杀手后吓得差点跌倒，还惊叫出声。
　　「你、你、你怎么会在这里？你告、告诉她了吗？」
　　「啊哈哈，抱歉。因为我很喜欢爱莉西亚。我果然跟她很有缘呢，她竟然可以莫名其妙闯进我躲的地方喔。」
　　提尔纳德见他把双手放在后脑杓嘻皮笑脸，不禁一脸盛怒地大吼。
　　「你这个没没没没用的家伙！算什么一流杀手啊？你之前那么看不起我，结果自己还不是收拾不了莱森！」
　　「欸——可是啊，那个人的直觉超强的啦。而且他经常出门，我没什么机会啊。在我有把握完成任务前是不轻易出手的，这也是一流的证明啊。」
　　路亚克完全不觉得自己有错，大言不惭地继续说道：「说到底都是小少爷你的命令太多变了啦。因为无法跟之前一样在婚礼进行时搞定，所以各方面都要重新修正，这点我知道。可是一开始明明就想把错推给死神姬的，怎么中途又说她被蒙在鼓里，这样很可怜什么的。我都搞不懂你了。」
　　看来提尔纳德是真的打算让卡修凡步上布莱恩的后尘。难怪婚礼办得太简陋时他会这么气急败坏。
　　「你闭嘴、闭嘴、闭嘴、闭嘴！」
　　见路亚克几乎把内幕吐得一干二净，提尔纳德拼了命放声大吼。
　　接着他突然瞪向爱莉西亚命令：「既、既然如此也没办法了！路亚克！你马上把爱莉西亚小姐跟莱森解决掉！」
　　「嗄？」
　　傻眼的人除了路亚克，还有尤蓝。
　　在杀手出现后便僵住的尤蓝听见主人的命令便慌忙阻止：「少、少爷，这么做是不是有点……的确如果按照我们一开始的计划，公爵一死就由少爷跟爱莉西亚小姐结婚……啊啊啊！」
　　尤蓝赶忙打住不小心脱口而出的话，提尔纳德却朝着他尖声大吼。
　　「莱森一定要杀，他就是把恐怖政治与叛变风潮扩散到雷登地区的病原！而如果把爱莉西亚小姐交给他的话，会更加巩固他的势力，所以既然爱莉西亚小姐全都知道了，没办法只好那么做了啊！」
　　「啊——小少爷一陷入困境就超弱耶。」
　　无力吐槽的路亚克瞬间消失，爱莉西亚才感觉到这点时，下一瞬间她的喉咙上就抵着散发微弱毒药香气的银针。
　　「爱莉西亚，怎么办呢？我现在不得不杀你了。」
　　「呃……可以的话，我希望您别这么做，但似乎不可能？」
　　被银针抵着的爱莉西亚一动也不动地看着针头，很干脆地放弃抵抗。因为杀手不知不觉中已经站在她身后，她不认为自己逃得掉。
　　「不过我还是希望您别杀卡修凡大人。虽然他的风评很差，可是他人很好喔。再说，卡修凡大人还有情妇跟重要的好朋友啊。」
　　「嗄？」
　　路亚克再度发出怪声质疑，但身为卡修凡元配的少女却很认真地继续说道：「他的情妇叫诺拉，好朋友是托雷斯。他们两个也是非常好的人。如果卡修凡大人有个万一的话，我觉得不管是他们两人或其他仆人，甚至阿兹贝格的子民都会非常悲伤。虽然可能会有少数人感到高兴啦。」
　　说完一番怪异的道理后，爱莉西亚的神色依旧认真。
　　「再说，我实在不想再当一次寡妇，不想继续失去家人了。拜托你，路亚克。」
　　这就是被称为死神姬的女孩，因为与众不同的喜好与个性而经常被视为怪人。这样的女孩非常认真的亲口恳求，让路亚克瞬间哑口无言。
　　「喂，主教，这该怎么办啊……咦？」
　　路亚克的绿色眼眸突然看向帐外，同一时间外头也传来相当激烈的争吵声。
　　「请您留步！」
　　「伯爵大人已经休息了，别乱来！」
　　拼命制止的声音越来越接近营帐，骚动却没有平息。最后在火炬照射下的一道人影站在帐外，然后质料粗厚的帐幕被划开一道倾斜的缺口，夜晚的寒气顺势灌入营帐。
　　「跑到别人领地上擅自扎营，谁比较乱来？」
　　男人语气不快，黑色影子笔直地投进帐内。并非出入口的帐布被割开，身后带着托雷斯等几十名部下的卡修凡静静地扫视整个帐棚内的人。
　　「卡修凡大人……」
　　爱莉西亚看到没多久前才把自己像拎小鸡一样丢出废园的丈夫突然出现，不由得惊呼出声。
　　「喔——果然这样子面对面的感觉就是不一样耶。真是高大，不过阿兹贝格的人大概都长这样了。」
　　路亚克最先恢复平日讲话的调调，完全不看状况的白目发言，让明显非常不悦的卡修凡更加不爽了。
　　「你又是什么东西？」
　　「我？死神啊。」
　　不正经的自我介绍，卡修凡却能立即反应过来。
　　「原来如此，最近一直监视我的人就是你吗？」
　　这么一说让路亚克露出诧异的表情，提尔纳德也倒抽了一口凉气。
　　「啊哈，所以我的监视完全被抓包耶。没办法了，小少爷，事迹败露啦。」
　　「你闭嘴！会被发现都是你害的啦！无法好好隐藏自己的气息跟情报，你是哪门子的杀手啊？」
　　「如果我把自己藏得那么好的话，凭你是绝对不可能有机会跟我交涉的喔。不过算了，都事到如今了。」
　　看起来似乎很愉快的路亚克，笑着重新拿好手上的银针，接着放开爱莉西亚，并把针瞄准了卡修凡的方向，脸上闪过一点吃惊的神情。
　　因为听见提尔纳德不小心提到的内容后，卡修凡的目光变了。
　　「杀手？喂，该不会……你该不会就是杀了巴斯德家继承人的那个杀手吧？」
　　「嗯。」
　　「喂！」
　　提尔纳德忍不住出声制止老实回答的路亚克，卡修凡则面无表情地低语。
　　「原来如此。我还在想你们窝在我的土地上到底有什么企图。原来你们竟然雇用了杀手……而且履的还是跟爱莉西亚有关的杀手……」
　　静静地自言自语之后，卡修凡忽然神情一变。原本的面无表情霎时从眼中散发出利刃般的光芒，手上拿着剑笔直地走向提尔纳德。
　　「公爵您快住手！别对少爷使用暴力、啊！哇——」
　　「闭嘴，让开！还有，我是强公爵！」
　　魄力十足的大吼让试图上前阻止的尤蓝抖得犹如风中落叶并自动退开。害怕的提尔纳德反射性想逃跑，卡修凡却更快一步地站到他面前。
　　「喂，你这个死小鬼！」
　　卡修凡露出连附近山贼都远比不上的凶恶表情，低头看着提尔纳德。提尔纳德呆愣了半晌后猛一回神，神色僵硬地指着自己。
　　「你、你是说我？」
　　卡修凡一直以来对提尔纳德说话好歹会保持一点礼貌，但这次他似乎没打算对提尔纳德客气。
　　就连语气都十足像个山贼的卡修凡，用足以让耳膜发麻的音量吼道：「除了你，还有谁，啊？就是你这个在脑袋上包尿布、还在流口水的死小鬼！」
　　重复强调了一次「死小鬼」后，卡修凡抬起一只脚往最近的一根支柱踹下去。冲击力道之大撼动了整个营帐，尽管提尔纳德因此脸色发白，卡修凡也不理会地继续怒骂：「死命要人家不准使用暴力，结果自己是这副德性？正面出拳是暴力，买通杀手消灭别人就不是了？哈，你老头在至高国度之类的地方肯定也很骄傲吧！」
　　过世的父亲被提起，让提尔纳德神色一僵。他的脸色懊恼又扭曲，不甘示弱地回呛：「放、放着你这种人不管，肯定还会有贵族遭受像我和父亲一样的命运！这块地方似乎也没有其他有胆识的贵族了！他们生在富贵之家，却遭到不当的暴力……好痛！」
　　「啊，我以后只要一看到你这种搞不清楚状况的臭小子，大概就会先扁一顿了。」
　　卡修凡不快地说完，硬拳毫不留情地落在提尔纳德的头上。
　　一见面就立刻遭到不当的暴力对待，提尔纳德第一次亲身见证了卡修凡的力量，双眼含泪地呻吟：「反正你只是用惩罚当借口！只会在嘴巴上假装关心！」
　　「我既不是你的父亲，也不是你的监护人，干么要关心你？我就是看你不爽，才出手揍你的！」
　　卡修凡大言不惭的回答让提尔纳德无言以对，路亚克则是笑个不停。
　　正当其他人傻眼观看这一切时，卡修凡更大声地怒喝：「以后你都打算这么做吗？只要看人不爽就暗算他？如果亲自下手也就算了，脏的还是别人的手！」
　　「咦？你是在说我吗？」
　　不理会在一旁莫名心情愉悦的路亚克，卡修凡接着大吼：「我想你打算以杀布莱思的说法杀掉我，然后将一切归咎于死神姬的诅咒了。之后呢？你有没有想过接连失去两任丈夫的女孩，周遭会用什么样的眼光看待她？」
　　「唔……想要结第三次婚恐怕是很难了。啊，不过路亚克说要接受我耶！」
　　这下轮到爱莉西亚小声接话，但卡修凡更进一步地将矛头指向尤蓝。
　　「尤蓝你也一样—有你这个圣职者担任监护人，却不阻止他雇用杀手是怎样？你敢说你什么都不知道吗？」
　　「啊、哈、哈。不是啦，我也试图阻止过啊……」
　　卡修凡逼近只能干笑的尤蓝，想更进一步说些什么。
　　不过暂时获得喘息的提尔纳德却更快地出声了：「单、单挑啦！」
　　血色尽失的苍白少年将抖个不停的手伸向不远处的剑。
　　「只要我、我我我跟你面对面杀你，你就没意见了吧！好、你来啊！我也是继承雷登血脉的男人，是我父亲的儿子！」
　　见提尔纳德显然已经失去理智的样子，尤蓝大惊失色。
　　提尔纳德的手抖得连剑都拔不出来，像拿着普通手杖般开始胡乱挥舞。
　　尤蓝赶忙跑到他身边大叫：「少爷您快住手！我反对暴力！再说那是不可能的，怎么想您都是办不到的！路亚克！」
　　「有——」
　　被点名的路亚克轻易就阻隔了发狂的提尔纳德与卡修凡。
　　「我知道，总之你先带小少爷逃吧。」
　　「也不可以杀爱莉西亚小姐！」
　　「知道了——毕竟自从巴斯德死翘翘之后，我所接到的工作好像都会跟死神姬扯上关系啊。」
　　提尔纳德还在大吼着「我才不逃」，他带来的卫兵们已将他团团围住开始往外走。卡修凡怒视着丢下帐棚及其他装备、慌忙逃走的雷登一行人，站在原地一动也不动。
　　正确来说是无法动弹。
　　因为杀手的大眼睛与准备好的银针都闪烁着妖异的光芒对准了他。
　　「好了，公爵，我好像是负责留下来殿后呢。」
　　「你搞错了吧，死神，是当垫背。你让我有机会当爱莉西亚的丈夫这点，我很感激，不过随便住在我家也要接受惩罚。」
　　卡修凡轻描淡写地说着，悄悄拿好剑。
　　「喔——你果然不是只会做做样子呢。我还以为强公爵什么的只是你自己封的，可是你好像对自己很有自信呢。」
　　见到卡修凡毫无破绽的备战，路亚克似乎重新评估了他的实力，但就算面对体格比自己大上许多的男人，少年脸上也丝毫不见惧色。
　　「之前我就觉得，我真的很讨厌你这一型的男人。不过跟爱莉西亚或托雷斯在一起的时候，还算有点可爱啦。」
　　路亚克泄漏了他监视时的所见所闻。
　　就在爱莉西亚觉得他好像瞬间消失时，杀手又突然出现在爱莉西亚的斜后方，卡修凡在千钧一发之际用刀身挡下他的针，并弹飞他。
　　「卡修凡大人小心！路亚克的武器上涂了毒药！」
　　大半是靠自己飞退的路亚克轻松惬意地在后方几步的距离外着地，好像在回应爱莉西亚的警告般，拿起手里的针晃了晃。
　　「没错、没错，还是从免浇肥上面取来的毒喔。不过你这种体格的人大概不会马上死掉，顶多全身麻痹啦。」
　　卡修凡听着路亚克的恐吓，重新调整好备战姿态。
　　爱莉西亚看着互相打量的两人又喊道：「路亚克快住手，别杀卡修凡大人！」
　　「这个啊，我其实对你这种特别又有趣的人很……呜喔！」
　　趁路亚克悠哉说话时不备，卡修凡的剑锋擦过了他的胸口。少年身形灵敏地迅速后退避开，但黑色上衣一处已经出现小缺口了。
　　「看样子没办法了。因为公爵也想杀我啊，呃、哇喔！」
　　「我说了我是强公爵！」
　　不给路亚克继续不知死活轻浮发言的机会，卡修凡又朝他逼近了一些。路亚克的眼底也开始闪烁精光，左闪右躲地回避攻击，嘴角扬起浅浅的笑容。
　　「啊哈哈，真不错，我超中意你的身手喔！」
　　卡修凡增加攻击的频率似乎打算借此封阻路亚克反击的机会。毫无喘息机会的一轮猛攻看起来让路亚克完全出不了手。
　　但事实上路亚克手上拿的是无法与剑相比的贫乏武器，而且还以此抵挡卡修凡的攻击。两人过招如艺术般契合，丝毫没有旁人介入的余地。
　　卡修凡的部下应该是想帮却帮不了。好歹还是有拔剑的托雷斯只能不知所措地看着，路亚克瞥了卡修凡一眼后对爱莉西亚说话。
　　「我问你喔，爱莉西亚，你还是只要这个男人就好吗？」
　　视线紧盯着卡修凡的路亚克悠哉地继续发言。
　　「你应该知道阿兹贝格的暴君相当有来头吧？继承了发狂的海尔帕斯特公爵的血统，是第二代的……呜喔——」
　　卡修凡用上全身的力量击飞路亚克手中的针，同时一脚踹中他的肚子。涂了毒药的银针刺进帐幕里，路亚克也摔在地上、背部着地。
　　「呜、啧！」
　　尽管如此能瞬间蹲下来的他也只能说相当不简单了。只是卡修凡的一踢奏效，他只能按着被踢中的腹部咳个不停。
　　「海尔帕斯特……啊，这里该不会真的就是海尔帕斯特的蔷薇屋吧？」
　　无法听过就忘的名字让爱莉西亚起了反应。卡修凡似乎也听到她的低语，一语不发地走向正在呛咳的杀手。
　　卡修凡的双眼再度变得跟那张肖像上的男人相似，在少年头上举起剑，正打算一口气挥下。
　　「住手，卡修凡大人！别杀路亚克！」
　　不假思索大喊的爱莉西亚成功同时引起杀手与暴君的关注。
　　「爱莉西亚，你是什么意思？」
　　卡修凡的声音低沉得宛如来自地狱。
　　「总结我从诺拉口中听到的话，我以为你是为了阻止雷登伯爵那种上不了台面的恶作剧，才会单独前来。」他声调毫无起伏地说着，长靴前端踩住路亚克的脚。
　　爱莉西亚才想起自己的确有请诺拉传话，卡修凡接着又说道：「如果这家伙是打算暗杀我的杀手，那我应该有权利杀他吧。既然如此，你为什么要阻止我？」
　　「呃、唔……」
　　「你似乎很喜欢怪里怪气的故事，所以……？」
　　看来他陆续听见有关爱莉西亚的说法中，也包含了这部分。尽管爱莉西亚有点惊讶，但仍奋力地想了又想之后回答。
　　「唔……我、我确实喜欢恐怖故事。幽灵啊、死神啊之类的都喜欢。」
　　所以被人家称为死神姬，她也觉得还不赖。尽管那不是事实，她至今也一直对死去的布莱恩感到有点歉疚。
　　「但那都只是故事，现实世界中我从未想过要谁死。虽然路亚克他……唔，他过去杀了很多人，也是杀我前夫的仇人，那个……就是说……反正死了一切都结束了啊。」
　　卡修凡之前也说过，人一死就什么都结束了。
　　为了费德霖、为了爱莉西亚而死要面子的双亲过劳死。无论自己多么尊重他们的遗愿，甚至是取回费德霖昔日的光荣，她的父母也不会再回来。
　　正因为她深爱父母，所以无论多么贫穷，只要三人能在一起，爱莉西亚就觉得很幸福了。其实她也曾想过干脆卖掉大而无用的房子，去乡下买间小屋过日子肯定会更开心，但这话她说不出口就是了。
　　「我……不管是卡修凡大人或路亚克，我都不希望你们死。」
　　已经重新调整好呼吸的路亚克也开口附和。
　　「她都这样说了。啊、痛痛痛！」
　　卡修凡却加重了踩在路亚克脚上的力道。
　　眼见丈夫虽然暂时住手却不打算把剑收回鞘里的样子，爱莉西亚不假思索地脱口而出：「对了，卡修凡大人！请您雇用路亚克吧！」
　　「啊？」
　　爱莉西亚对着眼前嘴角扭曲、表情怪异的卡修凡，开始说明她的提议。
　　「因为他原来的雇主雷登伯爵已经逃了啊。卡修凡大人是有钱人，请一个杀手应该没问题吧？再说，您好像有很多敌人，我想未来肯定有机会用到路亚克的。」
　　见爱莉西亚稀松平常地说出惊悚的话，她的丈夫只能无言地望着她。
　　「还有，您把他留在身边的话，随时都有机会能杀他啊。屋子里的仆人算少的，您都原谅托雷斯了，所以也原谅路亚克吧。」
　　听见乱七八糟的理论中夹杂了「原谅」一词，让路亚克忍不住喷笑。少年拼命槌着身边的地面捧腹大笑，踩着他的卡修凡则表情相当不悦。
　　「哈哈哈……啊，痛痛痛。啊，我已经好久没有这么痛，也好久没有笑成这样了！」
　　大笑似乎让被踹的肚子更痛，路亚克稍稍蹙着眉、抬起头看向卡修凡。
　　「这么说来，你好像很喜欢给人戴项圈、砍人家的脚把人关起来啊？」
　　再度说出他监视时的见闻后，路亚克将脸凑近踩着自己的脚，朝着被长靴包裹住的小腿「啾」地亲了一下。卡修凡见状吃惊地收回腿。
　　「好巧喔，我也很喜欢，我最喜欢被人家这么对待了，大哥。还有啊，我也最喜欢有趣的女人了。」
　　路亚克捧着肚子站起来，露出一脸天真无邪的笑容。
　　「别看我这个样子，在台面下的世界我可是很抢手的名人喔。如果你把我养得好，不管是暗杀的能力或收集的情报都能派上用场唷。」
　　少年两手一摊，显示自己双手没有任何武器，开始自我推销。
　　「会光明正大攻击的人与会偷袭的人一旦合作就无敌啦。如何？展现一下度量，你总不会想要对付已经认输又手无寸铁的人吧？」
　　面对顺着刚刚爱莉西亚毫无条理的理论而厚颜求饶的路亚克，卡修凡深深叹了一口气。不知不觉中他的眼神已经恢复成平常的样子了。
　　※※※
　　「把死神当嫁妆哪……」
　　在苦笑的卡修凡带领下，爱莉西亚来到废园前。
　　接近午夜时分，黑暗遮蔽了视野，让断裂的蔷薇藤残骸在微风吹拂下发出的不祥沙沙声响，听起来更显清晰。
　　「那个……卡修凡大人，对不起。」
　　被带来此处的爱莉西亚一看见废园，脑海里便不由自主浮现卡修凡狂怒的样子。
　　眼前的少女沮丧得完全看不出跟建议他雇用杀手的是同一个人，只手提着灯的丈夫轻轻执起她的手。
　　卡修凡温暖大手的触感让爱莉西亚莫名感到有点害臊。不知卡修凡是否察觉妻子此刻的心情，他只是牵着她的手走进黑暗的蔷薇园。
　　「人家常说蔷薇很需要肥料。」
　　轻声说出这句话之后，他慢慢看向妻子。
　　「你知道海尔帕斯特的蔷薇屋这个故事吧？」
　　意料之外的问题让爱莉西亚轻轻点了点头。
　　「嗯，可是我不知道这里就是故事发生的地点。其实我是在书上看到这个故事的。」
　　卡修凡一瞬间闪过意外的神情，微微苦笑了一下，接受了这个说法。
　　「是吗？毕竟曾经发生了不少事，太多仆人离开了这里，其中应该会有一些嘴巴不牢靠的人。书上怎么写的呢？」
　　事实上，爱莉西亚连开头的句子都背得一清二楚，不过她还是尽可能简洁地说重点。
　　「为了蔷薇而发狂的主人杀了好几名女性，将她们埋在蔷薇园里当成肥料……就是这样的故事。」
　　「嗯，没错。那个人就是雷吉欧?海尔帕斯特，前一任领主，也是我的父亲，更是让当时是这个家女仆的我母亲生下孩子、最后还杀死她的怪物。」
　　卡修凡的声音没有抑扬顿挫，只是平板地开始说起这栋大宅充满谜团的过去。
　　「原本迷恋蔷薇的人并非我父亲，而是他的妻子。据说是出身名门的大美人，不过我没有亲眼见过。听说她只穿与蔷薇有关的红色衣服，虽然很美，却是相当怪异的女人。」
　　那幅肖像画里的女子。
　　爱莉西亚告诉卡修凡密室的事之后，卡修凡再度露出苦笑。
　　「路亚克竟然能找到那种地方躲藏？父亲那个人真会花钱在一堆莫名其妙的事情上。没告诉我的房间……哼，不过，竟然有那种画……这样啊。」
　　卡修凡似乎有点百感交集。
　　沉默了好半晌之后，他抚摸着干枯的蔷薇花茎继续说道：「在父亲拼命追求说服下同意结婚的那个女人，根本看也不看他一眼，只顾着在这间特地为她盖的庭园里种植蔷薇，而且整天抱怨这里土质差、日照也不好。最后父亲干脆杀了她埋起来，让她成为她最爱的蔷薇花。」
　　卡修凡的话让爱莉西亚不由自主地看向角落的许多白色石头。他似乎也察觉到她的视线，于是点了点头。
　　「最里面那个就是他妻子的坟墓。其后就是一些有身分的名门之女依序排列。每一个坟墓都是为了钱来到这里、被杀后尊贵的身体还要成为肥料的可怜女人。」
　　卡修凡的父亲是因为杀了最爱的女子，才变得精神异常吧。不断改建屋宅结构让人难以接近，又仿效爱蔷薇成痴的妻子接二连三将肥料送进蔷薇园。
　　「不过那些女人至少都有好好埋葬。买女人的钱全都花光之后，父亲开始对附近农家的女儿和仆人下手，而且甚至不为她们造墓。无论是我的母亲，或是托雷斯的姐姐。」
　　尽管是卡修凡的儿时玩伴，却同时也憎恨着他的托雷斯。
　　继承领主之位后统治作风强硬的卡修凡，那双眼看起来越来越像过去的那个怪物。因此托雷斯才无法忍受继续待在卡修凡身边，最后离开了屋子。
　　「可是就算那么做，蔷薇也没有开花。」
　　爱蔷薇成痴的夫人无法使蔷薇开花。原本种植蔷薇就需要相当的知识与技术，用那种乱来的方法当然不可能成功。
　　「父亲曾对我说，就是因为混入了像我母亲那种卑贱的血肉才会失败，这简直是侮辱了吉娜跟其他家的千金们。」
　　卡修凡折断了手上把玩的蔷薇枝极，发出了清脆的响声。他用力将它捏得粉碎，同时像是自言自语般：「所以我杀了高贵的海尔帕斯特家的主人，将他的血肉也混在同一片土壤里。」
　　正在低语的脸上闪过一抹疯狂。说着自己杀了肖像中男人的正是男人的儿子，讽刺的是两人确实极为相像。
　　「只是，蔷薇依然没开。」
　　低声说了句活该之后，因蔷薇而发狂的领主面容自卡修凡的脸上退去。看着沉默地听他说话的爱莉西亚，他的脸上浮起安稳的微笑。
　　见到卡修凡这样的表情，爱莉西亚的胸口不知为何骚动不已。
　　她想起一事，便开口问道：「请问……卡修凡大人，您是不是经常来这里？」
　　废园入口确实有人经常造访的迹象。
　　卡修凡显得有些吃惊地回答：「嗯，偶尔。」
　　「来看您母亲吗？」
　　爱莉西亚有点迟疑地问出口，卡修凡没有直接回答，只是苦笑。
　　「诺拉应该也很伤脑筋吧！真搞不懂你是敏锐还是迟钝的千金小姐呢。」
　　语毕，他又继续先前的话题。
　　「父亲的孩子只有我一个人，所以他一死，我就继承了这个家，当了领主。阿兹贝格的贵族一开始也不以为意，甚至觉得由我来继承正好。」
　　那群贵族已经习惯领主的放任不管，似乎从未想到继任的领主有可能施以强硬的统治手腕，再加上他们原本就惧怕受诅咒的海尔帕斯特家血脉，因此卡修凡轻而易举却也出人意料地成为阿兹贝格的暴君。
　　「光是我亲自出巡调查收取税金的现状和检查帐本，收入就增加了不少。总之，我用这些钱去向国王要了一个『强』公爵的爵位。」
　　「喔，强公爵是卡修凡大人始创的称号啊。」难怪她从未听过。
　　爱莉西亚的话让卡修凡像平常一样笑了。
　　「对，听起来很不赖吧？至少听起来非常强大。话虽如此，但也只限我这一代，是个子嗣无法继承的爵位。国王也允许我用母亲的姓氏，过去的阿兹贝格便成了莱森强公爵的领地了。」
　　因为自己恶搞般的行为而得意洋洋的笑脸，看起来生动活泼多了。
　　「不过一个有着女仆血统、来路不明却拥有爵位的领主，竟让那些贵族被要得团团转，实在精采得很。谁叫他们没有阻止愚蠢的领主，放任他把在蔷薇园埋葬女人当成唯一娱乐。」
　　仿佛很满意恶作剧的成果般毫不羞愧的笑容渐渐消失在昏暗中。
　　嘴角不知不觉失去笑容，他淡淡地又继续说道：「但我也知道，这么做并不能弥补我母亲的憾事。」
　　一句话让爱莉西亚不由得深感震撼，此时卡修凡的手抚上她纤细的肩膀。她还想着天色这么暗怎么能把他的脸看得这么清楚，才发觉他的脸已经非常靠近她了。
　　「这些恶搞的最后一招就是死神姬。我本来只想得到你来壮大自己的势力，而且我也很适合多个死神的称号加持。可是……不得不说我得到意外的惊喜，真的。」
　　卡修凡黑色双眸的深处散发着同时令人感到温暖与激烈的不可思议光芒。
　　「我本来不打算说的。原本我只是想要得到费德霖家的千金，取得她身上的名门血脉就好了……」
　　粗糙的大手捧起爱莉西亚的脸颊，不属于恐惧的某种情绪在胸口泛起，让少女感到一股莫名的不安。
　　「我、我……」
　　「不许离开房子、不许过问托雷斯的事、不许靠近废园。我这个阿兹贝格暴君所说的话，连一项都不肯遵守的人恐怕也只有你了。尤其是不许离开屋子这一项，你竟然还违抗了两次。」
　　「对不起。」
　　见爱莉西亚又难过地低下头，他便抬起她的下巴。
　　「我知道。你不希望我被杀，为了我才单枪匹马去那里的。」
　　「那是……就是，因为我、我惹您发了很大的脾气啊。」
　　两人过近的距离让爱莉西亚不知如何是好，连说话都结巴起来了。
　　眼前卡修凡的存在就如同一本恐怖小说，让她感到呼吸不顺、情绪激动、心跳快得几乎要爆开了。但也让她在意得不得了，无法离开目光。
　　「我……已经不想、不想再失去家人了……」
　　「我也是。我也不想再度失去身边的人。」
　　卡修凡的呼吸越来越近。爱莉西亚莫名头昏脑胀，不假思索地低声说道：「可、可是我、太小……跟卡修凡大人您的年龄不相配……」
　　「你十五岁了吧？我二十二。你的确孩子气了点，但年龄方面在贵族之间的政策联姻里很常见啊。」
　　头昏脑胀消失了，取而代之的是冲击性的事实，爱莉西亚不由得惊呼。
　　「我还以为您应该三十三岁了！」
　　「数字那么具体是怎样……」
　　卡修凡傻眼地说完后，不给爱莉西亚逃跑的机会将她拉近。
　　在一片黑暗的废园里，再加上事情来得太急太快让爱莉西亚几乎什么都不知道。唯一意识到的只有拥住她的体温，以及触碰她嘴唇的温度远比第一次的吻温热多了。