　　「主人现在跟夫人的感情变好了呢。」
　　爱莉西亚像平常一样来到厨房用午餐时，厨师唐跟马车夫罗塞特很高兴地对她说。
　　提尔纳德一行人逃走后，已经过了十多天，卡修凡带着托雷斯等人如同平日出门去巡视领地。
　　他似乎也对仆人们说他让爱莉西亚知道海尔帕斯特蔷薇屋的事了。
　　从雷吉欧当领主时就在大宅内工作、即使第二代继承时也没有离职的仆人之一——唐，对于用钱买来的死神姬竟能让主人重拾笑容感到相当高兴。
　　「自从前任主人过世之后，卡修凡大人就一直都是可怕的表情。尤其在托雷斯离开之后就更加……而且他也不找助手，大小事全都自己决定……也根本不在乎会不会招人怨恨……不过，现在，真是太好了。」
　　唐从卡修凡小时候就看着他长大，所以会用昵称来称呼主人；跟唐有同样感慨的人似乎不少。仆人数量不多却相当团结，对于莱森夫妇完全忠诚。
　　「哼，比起夫妇，看起来还比较像父女呢。」
　　诺拉在爱莉西亚身边喝着她煮的浓汤，不以为然地说道。
　　「好了吧，诺拉，你怎么还在说这些。说到底，夫人去那个伯爵那里的事，当时如果你不告诉主人，他们感情就不会变好啦。」
　　「听到有杀手，我怎么可能不报告啊？万一卡修凡大人死了，别说元配，我连情妇都没得做！」
　　碎碎念个不停的诺拉，态度完全不像在女主人面前的女仆。
　　她是少数新领主继任后才来屋里工作的仆人，再加上卡修凡可能因为母亲的因素会比较依赖女仆，因此诺拉每天都在寻找可以乘虚而入的机会。
　　主人连要娶死神姬这等大事都是独断独行，让担心他的仆人们也忍不住反弹。
　　诺拉原本打算利用这样的情绪，正式成为情妇并一步步取得妻子的地位，但这计划如今也成为泡影了。
　　诺拉现在似乎认为不必假意巴结反正迟钝得要命的夫人。不过爱莉西亚对态度虽然变得直接，但也愿意跟自己一起用餐的诺拉扬起微笑。
　　「对啊，诺拉，谢谢你。还有很抱歉我无法让你成为元配耶。卡修凡似乎非得让有费德霖家血统的我当妻子才可以。」
　　「唔，算了啦。」
　　看情况似乎觉得自己还是很有机会乘虚而入的诺拉傲然别过头，却因为眼前出现的人而大吃一惊。
　　「路亚克！真是的，就叫你别老是突然出现啊！」
　　「啊哈！抱歉、抱歉。神不知鬼不觉地出现已经变成我的习惯了。」
　　这间大宅最新的仆人、同时也继续住在那间密室的路亚克，不知从什么时候开始就站在那里了。
　　说实话，卡修凡并不喜欢离自己房间那么近的地方有杀手住下来，但杀手本人似乎没有要搬离那个房间的意思。
　　「不过呢，卡修凡葛格好像突然回来了，不晓得发生了什么事。喔，说人人到。」
　　曾夸爱莉西亚嗅觉灵敏的死神，其耳力与直觉似乎都超乎常人。正如称呼卡修凡「葛格」以示亲昵的路亚克所说，过一会儿，大家便听见马的嘶鸣声，随后主屋大门便发出巨响打开了。
　　「爱莉西亚在吗？」
　　听见卡修凡不悦的声音，众在厨房的夫人与仆人纷纷前往大厅。
　　卡修凡对于妻子到厨房用餐的习惯没什么意见，只是笔直地走向她，将手上的一份文件拿到她的面前。
　　「那个少爷往不太好的方向发展了。」卡修凡不爽地说道。
　　爱莉西亚紧张地看向他摊开的文件。看完内容后，她不由得惊呼出声。
　　「雷登伯爵他……跟我叔叔买下我家了？」
　　「我不知道该不该告诉你，你的监护人一把你卖给我之后，就很积极地在寻找房子的买主了。」
　　见妻子瞪大双眼看着他，卡修凡轻叹了一口气后开始说明。
　　「某方面来说，你跟海斯达姆先生还满像的。他似乎认为既然不是领主，与其拼命维护费德霖家的体面，不如把你跟房子拿来换钱过优渥一点的生活。」
　　她记得父母在世的时候，海斯达姆确实不断要父母把那间房子卖了。
　　虽然爱莉西亚内心也认为他说的话比较实际，但就算在他们死后，她还是选择继续尊重坚持拒绝的父母。对爱莉西亚自己来说，那间房子也是充满回忆的地方，有如父母留给她的纪念品。
　　他们早就已经失去费德霖地区的领主之位，现在费德霖的领地被农民篡位而成的五名新兴贵族分据。他们知道其中四家被赶走之后，最后剩下的贵族愿意花一大笔钱买下地方伯的房子。
　　可是父母最后没有把房子的所有人改成总有一天要嫁出去的女儿，而是给了海斯达姆，这都是为了将名门的象征留在自己家人手里的处置。然而如今海斯达姆竟然卖给了提尔纳德。
　　别做只有口头契约的买卖，光是海斯达姆至今都还遵守这个要求可能就已经算他很有良心了，可是爱莉西亚还是只能目瞪口呆。
　　「他当时还要我连同房子和你一起买下，现在想想当时那么做就好了。不过事到如今也没办法了。」
　　后悔到一半干脆不说，卡修凡对爱莉西亚说道：「准备一下，爱莉西亚。小少爷希望我跟你一起到他的领地去。」
　　「咦？你们要去？这怎么想都是陷阱吧。」
　　路亚克惊讶地说。卡修凡只是低声表示那也没办法。
　　「反正我不认为那个少爷会这么简单就死心，这件事我们不理他，谁知道他下次又要出什么招？」
　　卡修凡一脸不耐烦，伸出手摸了摸爱莉西亚的头。
　　「毕竟那是我不求高级洋装、宝石，也不麻烦人的夫人难得执著的东西呀。再说，无论是谁，都会特别珍惜出生成长的家，这种心情我也明白。」
　　卡修凡微笑说完后，回头对站在他后方等候的部下传达命令。
　　「你们快去准备，准备好立刻出发。」
　　看着披风一甩，开始下达指示的领主背影，路亚克轻吹了声口哨。
　　「唷——果然仍旧帅到让人火大耶。是说，卡修凡葛格呀，那时候果然对少爷下手太重了吧？」
　　「也是……」
　　卡修凡忍不住伸手触碰几乎已经习惯被摸的头顶，爱莉西亚有点害羞地笑了。
　　※※※
　　阿兹贝格与雷登接壤的边境。在连绵不绝的高山山麓、广大葱郁的森林入口那片草原上，响起了提尔纳德高亢的笑声。
　　「哈哈哈，莱森你太慢了，之前你到底都干什么去了？」
　　数十骑佩有羽翼纹章的骑兵在提尔纳德身后呈扇形排列，就连他自己也全副武装。
　　卡修凡眯起眼看着他。大概是远在阿兹贝格边境了，所以就算见了卡修凡一行人在阳光下也非常显眼的黑衣装扮，提尔纳德依旧心情大好。
　　「你那是什么表情啊？白痴，你该不会没想过我们会在这里埋伏你吧？你就为你的天真后悔到死啦！」
　　正如提尔纳德所言，距离莱森家约六天路程的这片土地还不属于雷登地区。就算拥有国王的特别许可，卡修凡也不能理解在他人领地上突袭的脑袋在想什么，他很故意地叹了一口气。
　　「也是啦！我真的很后悔，早知道就更用力一点揍你了。」
　　卡修凡确认似的握紧了右拳，示威性的动作却没有吓到提尔纳德。
　　提尔纳德没有理会身边依然紧张兮兮的尤蓝，拔出插在腰间的剑大吼。
　　「好了，莱森，这次你一定要接受我的单挑！」
　　「啊？」
　　一望无际的晴空下毫不拐弯抹角的挑战让卡修凡一愣。就连察觉埋伏而在他背后散开队形的莱森卫兵们，也都因这出乎意料的发展而惊讶万分。
　　「如果你以为上次那样就是我的实力，那你就大错特错了！我可是确实受过剑法训练的！只、只要是按照礼数规矩进行一对一决斗，我肯定不会输给你！快拔剑吧！」
　　提尔纳德用剑锋指着卡修凡，神情极为认真。卡修凡专注地凝视着眼前其实没比他小几岁的青年，接着又看向站在自己身边的杀手。
　　「喂，路亚克，我的想法真是肮脏啊。」
　　他又很故意地大叹了一口气，双手在胸前交握。
　　「我真的以为这个少爷把人约出来，肯定要来个出其不意的偷袭，没想到他来找我光明正大的单挑。」
　　「别担心，因为我也是那样想啊。不过你是不是下手太重了啊？」
　　「喂！我现在堂堂正正向你提出单挑喔！快点拔剑！」
　　看着正在大喊的提尔纳德，卡修凡又叹了一口气，接着便按照对方的要求顺势拔剑。
　　「算了，想想你之前还哭着说讨厌暴力，现在这种健全的成长也算值得高兴了。」
　　「卡修凡大人！」
　　卡修凡正想直接开始，托雷斯便慌忙出声制止。
　　「您真的要接受挑战吗？对方可是不管任何人只要一出手都会吓得不敢动的人……」
　　「就算如此，他还是指名我啦。身为强公爵，在礼貌上是不能拒绝的。」
　　卡修凡只手拿着剑，一步一步地慢慢向前走。
　　提尔纳德也扬起下巴，将手上的剑举在身前备战。
　　看来确实如提尔纳德自己所说，他有接受过剑术训练。尽管身形削瘦，却还是能拿好手中看似沉重的剑。
　　不过很明显地使用的力道过大，备战的架式远不及乍看之下只是轻松站着的卡修凡。
　　「丑话说在前头，我最讨厌的就是你这种人，老是摆出一副受害者的样子到处撒娇。既然你先拔剑，就要拿出相对的觉悟。」
　　「哼，你才该感谢我身边有尤蓝呢！如果你临终前改变心意的话，我也可以让他为你进行赏赐羽翼的仪式喔。」
　　嘴上依旧不肯服输的提尔纳德，瞥了一眼因事态发展而在一旁目瞪口呆的爱莉西亚。
　　「爱莉西亚小姐，请放心，我不打算对你的房子怎么样。地方伯的宅邸是名门的象征，家被烧毁的我当然更明白它的价值。」
　　「咦？」
　　「那只是用来骗这家伙来这里的说法。好了，开始吧，莱森！」
　　「咦、可是……」
　　不再看还想说些什么的爱莉西亚，提尔纳德举起剑朝卡修凡而去。大概认为对方的气势实在不错，卡修凡也一语不发地举剑相迎。
　　相隔的几十步距离在转眼之间便拉近了，两人的剑瞬间交错。
　　「噫——」尤蓝别过脸，惊恐地大叫。
　　另一方面，提尔纳德也无法动弹，他手中的剑刺进了卡修凡的右腹，自己也僵住了。
　　「不对。」
　　提尔纳德震惊地看向卡修凡身后，与托雷斯四目交接。
　　隔着卡修凡的另一侧，是托雷斯从后方把剑送进了卡修凡的左腹。
　　「不对，不对！不是我，这不是我赢了！」
　　沉默地看了一眼呻吟的提尔纳德之后，卡修凡缓缓回过头，看着低下头的托雷斯金发的头顶，只问了一句话。
　　「托雷斯，这是怎么回事？」
　　「他答应……要赐羽翼……」
　　见托雷斯依旧低着头小声地嗫嚅，卡修凡蹙起眉头。
　　「他答应要赐给我姐姐羽翼！能前往至高国度的羽翼！这是他答应我的！他答应也会给你……」
　　「是吗？原来如此。」
　　卡修凡似乎完全搞清楚了，他的眼睛投向在场的某人。
　　「尤蓝，果然是你搞的鬼……」
　　被点到名的尤蓝看起来很害怕地回望他。见到卡修凡身上插着两把剑，暗红的血液滴在地面的样子，让这名圣职者浑身发抖。
　　「啊……啊啊啊！呼，幸好您穿的是黑衣服，所以看不太出来……唔，看起来果然很痛的样子……」
　　尤蓝语气平淡地说完，将视线移向僵硬的提尔纳德。
　　「您快给他一个痛快吧。来，提尔纳德少爷。这样拖下去，他很可怜的。还差一点，加油。」
　　「这是怎么回事？尤蓝！」
　　卡修凡搭着正在大吼的提尔纳德以支撑自己，声音沙哑地说道：「还能是怎么回事……你刚刚说买屋一事只是骗我的说法，其实费德霖大宅的确被雷登家收购了……」
　　「什么？」
　　见提尔纳德脸色大变，卡修凡轻哼了一声。
　　「你以为你写在挑战状里的内容我会照单全收吗？就是因为我查过确认是真的，所以就算觉得有埋伏还是答应了……」
　　「怎、怎么？」
　　见提尔纳德瞠目结舌说不出话来，尤蓝还是像平常那样温和地笑着。
　　「少爷，要快一点喔！说要单挑的人是您吧？」
　　「不对！这不是我的胜利……」
　　「这是您的胜利。因为我是您唯一的同伴啊，这是我请托雷斯先生帮忙的结果，所以跟您靠自己赢得胜利相同啊。真是的，您还是一样，明明一个人什么都做不到，就只有自尊心强而已……啊！」
　　失言过头的尤蓝身后的森林突然起了一阵骚动，一群士兵走了出来。提尔纳德见状大吃一惊，就连卡修凡的部下也神色一僵。
　　那些人与一开始就在场的骑兵人数合计下来大约有百骑之多。如果接下来陷入混战的话，双方人数几乎是卡修凡这一方无法战胜的差距，而且其中好几人拿着弓箭对准了卡修凡一行人。
　　加上他们的肌肤偏黑，身上穿戴轻便装备，露出了贲张的肌肉。与穿着「祈翼」美丽铠甲的卫兵有着明显区别，是一群专门作战的人。
　　「雷格多的佣兵团吗？原来如此，还真是有备而来呢……」
　　说出有大半人民都成为佣兵的邻近小国的国名，卡修凡脸上勾起讥讽的笑容。生长在穷困贫瘠的土地上，他们以健壮、贪婪，以及压倒性的强大而远近驰名。
　　「卡修凡大人，啊！」
　　爱莉西亚总算反应过来并开口说话，才正要往前跨一步，眼前却闪过一道银光。只见迅速移动到她身边的路亚克就像之前一样，用手上的银针抵着少女的喉咙。
　　「不好意思喔，爱莉西亚。说实话，我真的很想替你跟卡修凡葛格做事。可是我跟提尔纳德小少爷中止契约还好，如果中止我跟原雇主的契约我会连死后都不得安宁。」
　　他毫不心虚的笑容中连一点罪恶感都感觉不到。尤蓝也看着杀手的脸微笑了。
　　「嗯，你的想法很正确呢，路亚克。无论是你或托雷斯先生，我本以为会有意外呢，但你们似乎没忘记跟我之间的约定，我很高兴啊！」
　　发现脸色再度变得僵硬的提尔纳德，路亚克好心地为他解释。
　　「抱歉啦，小少爷。我一开始就已经接受主教的委托啦，他要我听你的话就是了。」
　　「也就是说，一开始就打算让你背黑锅以便消灭我了……」
　　低声说话的卡修凡依然靠在提尔纳德身上，勉强保持站立。可是他眼中的锐利光芒不曾消失。
　　「哼，不过你的调教手段还真厉害……可以让他没注意到项圈就这么习惯被饲养啊……只是叫他往右却往左，很行啊……」
　　「谢谢您的夸奖，我很荣幸。给人套上项圈任由摆布似乎是您所擅长的事，不过不让人发现项圈的存在才是真正的支配喔。」
　　尤蓝微笑回应的表情乍看之下跟之前没有什么不同，但从他嘴巴里说出来的话却如此令人难以置信，让提尔纳德瞠目结舌。
　　
　　[[IMG,32ebd0302d74a8ed36228c909d07dee8,706,1000,65791]]
　　
　　「我就觉得奇怪了……话说回来，连雷登家的没落也很……」
　　卡修凡握住惊讶得瞪大双眼的提尔纳德的手，将他刺进自己腹侧的剑拔出来。同时甩开他身后的托雷斯，摇摇晃晃地朝尤蓝走了几步。
　　可是肉体失去了剑的栓塞，流出来的血量相当不妙。
　　尤蓝似乎真的很不擅长应付血和暴力，只见他看到汩汩流至地面的红色液体，害怕得连声音都变了。
　　「啊——真是的，我看不下去了。少爷，您动作快。」
　　「你、你、你闭嘴！我不干！莱森，你刚刚说的是什么意思？」
　　现在是用自己的剑当支撑的卡修凡，回答提尔纳德的问题。
　　「以农民的叛乱来说，雷登地区的善后太顺利了……再加上你这样位高权重的圣职者竟然会特地来当这个不懂事少爷的监护人……一看就知道另有隐情……」
　　「哈哈，知道我地位的每个人好像都觉得不可思议呢。」
　　尤蓝脖子上垂挂着羽翼纹章与圣女艾榭儿的侧脸徽章，他用指尖珍视地抚摸它们，悠哉地笑着。
　　「您真是独具慧眼。可是在我说服托雷斯先生回您家时，您的慧眼倒是被蒙蔽了呢。原来阿兹贝格暴君也有这么可爱的一面……啊！」
　　现在听起来只会觉得他是故意失言。此时卡修凡似乎再也撑不住了，高大的身体一软，曲膝跪在自己流出的一滩血上。
　　「莱森！可恶！」
　　提尔纳德想要上前去看，但原本应该保护他的祈翼卫兵却迅速捉住他的手。
　　「放开我！放开我！我是雷登伯爵！是雇用你们的人，放开我！」
　　提尔纳德的吼叫并没有让士兵的表情有丝毫改变。他一点也不费力地制止了提尔纳德的抵抗，用毫无感情的眼神看向尤蓝。
　　「主教，接下来该怎么办呢？」
　　「真拿这孩子没办法。好吧，为了今后着想，就给他一点教训吧。」
　　尤蓝别过脸去，另一名士兵同时靠近提尔纳德。
　　安静的现场响起了生硬的声音。士兵没有用上拳头，而被扬了一巴掌的提尔纳德瞪大了双眼，停下动作。
　　不过他很快又再度大吼起来。
　　「尤蓝！可恶，放开我！」
　　扭曲着红肿脸颊的提尔纳德发难似的激烈挣扎。压制他的士兵吓了好大一跳，而刚刚打他一巴掌的士兵则沉默地举起另一只手。
　　提尔纳德见状脸色惨白且身体剧烈颤抖，但并没有像过去一样陷入严重的发作状态，依旧勇敢地试图抵抗并甩开捉住他的手。
　　尽管如此，他的抵抗也没什么用。在其他士兵前来帮忙之下，他轻而易举地就被制住了。尤蓝小心翼翼地回头看向提尔纳德的双眼，表情也非常惊讶。
　　「哎呀呀，想不到啊！该说公爵的教育成功吗？」
　　「闭嘴！你竟然、竟然……」
　　不知是由于心痛或脸痛，他眼角泛着泪光，愤怒地指责。
　　可是承受他怒气的尤蓝表情却是一派轻松。
　　「但是这样不行喔。像提尔纳德少爷这种身子跟脑子都不好的人，不上不下的勇气只会对您有害呀。」
　　「烧了我家、杀我父母的人是你们吗？」
　　「啊，说起那件事，我也很心痛啊。以教团的立场来说，这也是非常不得已的苦肉计。那是我们还不能出面的时期，只好用这么迂回的方法。」
　　直捣核心的问题让尤蓝表情略微一变地开始说明。
　　「令尊真的是非常优秀的领主。不过正因为他的优秀，才会起了不符合他身分的野心，他想自己当国王呢。」
　　「什么？」
　　年幼的提尔纳德肯定不知道父亲的企图。尤蓝一脸伤脑筋地看着吃惊的他。
　　「能那么漂亮地处理农民打算叛变的问题，自己却打算叛变，真是令人难以理解。总之只要让雷登伯爵继续留在世上作乱，教团就无法引领他前往至高国度。只好趁还来得及时出手了。」
　　「什、什么叫『只好』……」
　　提尔纳德也是虔诚的信徒。尽管无法否定尤蓝一连串的话，他的脸却像年幼的孩子一样扭曲。
　　「什么叫『只好』……尤蓝！你对我、对我好，帮助我，也都是、都是……」
　　「啊，少爷，请您不要那么悲伤啊。不要紧的，以后虽然要请您乖一点，但我还是会像过去一样保护您的……」尤蓝的声音听起来相当温柔，微微一笑，又接着说道：「毕竟您是继承名门血统、名正言顺的雷登家主人啊。我不是让您坐回领主的位子了吗？我们的目标就是要让所有地方伯夺回原本的领主之位。当然包括了费德霖，还有阿兹贝格。」
　　尤蓝上前察看卡修凡的状况。确认卡修凡现在只能在原地用力喘息之后，对着手拿染血的剑站在一旁的托雷斯命令：「好了，托雷斯先生，您是个重视朋友的人。您的儿时玩伴忘记了对神明的敬仰之心而成为怪物，请您亲手拯救他吧。现在还能让他以人的身分前往至高国度啊！」
　　尤蓝笑容温和地说完，托雷斯便默默举起手中的剑。
　　「托雷斯，不可以！卡修凡大人对你而言是很重要的朋友不是吗？你不能杀他啊！」
　　听见爱莉西亚的喊叫，他的表情变得苦涩。
　　「我、我也不想这么做的。」
　　尽管看起来很痛苦，托雷斯也没有放下剑。
　　「我回到他身边共事的这一阵子，内心也很犹豫。原本已经有觉悟会遭到他的严厉惩罚，可是他却因为我的回归而高兴……但他、他只是因为您有名门血统就买下您，还把女仆当成情妇……」
　　托雷斯声音颤抖，双眼中透露明显的迷惘，心中似乎还是很矛盾，最后却对这样的自己感到不耐，咬牙说道：「卡修凡大人，我认为您和您讨厌的父亲已经走上相同的路了！身为您的朋友、臣子，我都有义务这么做！」
　　「托雷斯！」
　　爱莉西亚大叫时脖子差点碰上银针，路亚克察觉后稍微调整一下银针制止她。
　　「别这样，爱莉西亚。再说，你最宝贝的房子现在是雷登家的了喔。小少爷会娶你，主教也会恢复你费德霖领主的地位，这全是好事。」
　　路亚克轻松的语气让卡修凡神情扭曲。
　　尤蓝谨慎地跟卡修凡保持一段距离，脸上扬起若有似无的微笑。
　　「我很遗憾，毕竟您一开始也不是完全不信我们的教义啊。」看着微微仰起头的卡修凡，他轻声笑着说道：「我知道，年幼时的您为了死去的母亲来向我们购买羽翼。一个原本出身农家、为了钱成为领主情妇的女仆，您要购买她所需要的羽翼，而且用足以买下一个国家的金额，对不对？如果您因此对祈翼教失去了信仰，只能说这是记仇而怀恨在心吧……啊！」
　　卡修凡听了他的话咬了咬牙，托雷斯则一脸惊讶。
　　「托雷斯先生？」
　　托雷斯强势的表情变得力气尽失，必须亲手收拾多年好友的冲动似乎已经从他的脑中退去。
　　「尤蓝主教，抱歉，我办不到……」
　　「哎呀？」
　　见托雷斯放下高举的剑，尤蓝感到无奈。
　　「看来是让您回去玩友情游戏玩太久了。无所谓，要收拾阿兹贝格暴君的话，在场还有一位更适合的人选。」
　　他说着缓缓看向爱莉西亚。
　　「轮到您上场了，死神姬。路亚克说得没错，您最宝贝的房子现在属于我家少爷喔。您懂我说的意思吧。」
　　爱莉西亚的父母拼死守护且本该在海斯达姆保管下的房子，如今归雷登伯爵所有，但处置它的权力则握在监护人与「祈翼」教团的手中。
　　「我听说您的个性虽然奇怪，但也是很实际的人。虽然您常常有些出乎我意料的举动，但只要结果是好的就行了。托雷斯先生，请把您的剑借她。」
　　托雷斯闻言迟疑了一下，最后将手上的剑递给爱莉西亚。
　　不过爱莉西亚想了一想，拒绝了。
　　「不必了，尤蓝先生。剑实在太重，我举不起来。而且如果要像对待巴斯德先生那样的话，该使用的武器就是这个了。」
　　她纤细的手指向抵着自己喉咙的银针。路亚克见状愉快地笑了。
　　「啊哈哈！你说得对。来，给你。现在的卡修凡一中毒大概很快就挂了。」
　　路亚克干脆地将手上的武器交给爱莉西亚，并放开了她。
　　爱莉西亚拿好生平第一次拥有的武器，对尤蓝说道：「尤蓝大人，我想请您为卡修凡大人进行羽翼恩赐的仪式，可以请您过来吗？」
　　「当然可以。不过我话说在前头，您想拿那针刺我是没用的。还有托雷斯先生和少爷，您们千万别起什么傻念头。」
　　爽快答应要求的尤蓝慢慢走向爱莉西亚身后，同时路亚克也移动到托雷斯的身边，看管着手中还握着剑颤抖的托雷斯。
　　「我呀最讨厌暴力了。虽然我不打人，但闪躲倒是很灵活。虽然之前挨了莱森公爵一拳，不过小姐您的能力应该还是打不到我的，请不要尝试。」
　　尽管这么说，尤蓝还是很谨慎地在稍远一点的地方停了下来。爱莉西亚于是将视线从他身上移向自己的丈夫。
　　爱莉西亚握紧银针低头看着卡修凡。
　　卡修凡也抬起头看着妻子，眼神出奇的平静。他的神情写满放弃，声音几不可闻。
　　「最后由妻子来收拾吗？终结受诅咒的海尔帕斯特家血脉，或许这样最适合了……」
　　对于丈夫遗言般的话语，爱莉西亚的表情和语气不变。
　　「卡修凡大人，我死了以后，你记得去跟我叔叔要违约金喔，反正他应该已经拿到卖房子的钱了。」
　　应该说出凭吊之言的场合，爱莉西亚却好像在交代后事一样。似乎已经没有反驳力气的卡修凡，疑惑的眼神不明白她在说什么。
　　爱莉西亚还是看着他继续说道：「相对的，如果您顺利获救后，能向雷登伯爵买下我家的话，我就很高兴了。」
　　语毕，她举起手上的针，毫不犹豫地刺进自己左手的手背。
　　「什么？」
　　「爱莉西亚！」
　　爱莉西亚瞬间倒在地上，手背插着银针。确认她并非在演戏，而且伤口确实渗着血之后，尤蓝脸色发白地赶了过去。
　　「笨蛋！你在这个节骨眼死掉有什么用？」
　　他也知道路亚克的武器上有剧毒，慌忙抱起爱莉西亚。就在此时——
　　「嘿！」
　　伴随着一声轻柔的吆喝，银光再度一闪。
　　尤蓝的手背上，插着一根涂了剧毒的银针。