　　新婚头一天，吵醒爱莉西亚的是马匹的嘶鸣与人们说话的声音。
　　「哎呀，糟糕。」
　　昨晚大概是太期待能做场惊险刺激的恶梦，结果诺拉离去后，爱莉西亚也难得地睡不太着。彻底睡过头的爱莉西亚迅速离开床铺，开始换装。
　　此时传来了敲门声，接着是诺拉的叫唤。
　　「夫人，早安。您醒了吗？」
　　虽然衣服尚未穿戴整齐，不过因为对方是诺拉，爱莉西亚便回答「已经醒了」。
　　「早安……哎呀，真是、真是的！」
　　一进门便看见爱莉西亚正在跟打结的头发奋战，让诺拉不由得失笑，才又对女主人说正事。
　　「夫人，其实现在有您的访客。我通知了卡修凡大人，在他的同意之下，客人已经在客厅等候了……您方便吗？」
　　「咦，找我？哪位？」
　　突如其来的拜访让爱莉西亚吓了一跳，诺拉则以试探的眼神看向她。
　　「就是您昨天见过的雷登伯爵阁下和他的监护人。但我认为一般人应该不会喜欢让新婚妻子跟男性宾客见面。您觉得呢？」
　　爱莉西亚对诺拉的冷嘲热讽没有反应，一副没什么的样子。
　　「呃，是卡修凡大人同意让他们进来的吧。啊，对了，卡修凡大人呢？」
　　「……主人很忙，一早就出门了。」
　　那爱莉西亚刚刚听到马鸣声肯定就是卡修凡要出门的时候。
　　「真是热爱工作的丈夫呢，我也真是的，竟然没在他出门前打声招呼啊。」
　　诺拉怪异地干笑了两声。
　　「不必、不必，卡修凡大人不是有说吗？您只要待在这里就可以了。就算没有每天送行迎接也没关系。」
　　「喔，这样啊，那我也不用去招呼客人吧？」
　　爱莉西亚打算不理会提尔纳德的决定，让诺拉大吃一惊。
　　「万万不可，夫人！客人是经过主人同意才进门的，如果不好好招待的话，会让家族名誉受损啊！」
　　「果然不行。我明白了，诺拉，我去招待他们吧。」
　　主人不在家时，招待宾客就成了妻子的责任。爱莉西亚稍微整理仪容，正准备离开房间时，肚子突然发出轻微呜叫。
　　「哎呀，真是的。」
　　爱莉西亚有点尴尬地开口询问诺拉。
　　「你可以先拿些茶点什么的招呼雷登伯爵他们吗？不好意思，能不能给我一点时间吃完东西再过去？」
　　否则她的肚子等一下就会在客人面前叫了。
　　可是诺拉听了爱莉西亚的要求后，陷入沉默，接着用毫无感情的声音回答：「您要用餐可以，但雷登伯爵可是一直坐在客厅等您喔。而且没有夫人的指示，所以没有送上茶点什么的。」
　　未察觉诺拉语气改变的爱莉西亚又说：「欸，那怎么行？不好意思，可以请你送点什么过去吗？」
　　只见诺拉高傲地用挺拔的鼻子哼声冷笑。
　　「夫人，您只说『什么』，我是不会明白的。我昨天已经带您看过屋里了吧，不管要我们做什么或怎么做，您要说清楚啊。」
　　昨天诺拉不过用「那里是客厅」的粗略方式介绍，今天却以高傲的姿态要求详细的指令。她双手环胸，低头睨着傻眼的爱莉西亚。
　　「丑话说在前头，您向其他仆人求救也没用。我是您底下唯一的女仆。您也知道莱森家仆人很少吧？可没什么多余的人手来帮一个只需要待着的夫人。」
　　「这样吗？所以我得自己决定啊。」
　　声音听起来并不苦恼的爱莉西亚又低声说了句：「那么就要花一点时间了呢。」
　　※※※
　　如其他房间同样被黑色地板与黑色墙壁环绕的客厅内，飘散着热汤的温暖气息。以莱森夫人身分坐在长桌主位上的爱莉西亚正在招呼坐在她斜前方的提尔纳德和尤蓝用餐。
　　「请用，两位不必客气。我也要开动了。」
　　「好，是。」
　　提尔纳德一脸困惑地看着排列在眼前的餐盘。
　　被要求决定茶点样式的爱莉西亚还真的依言去了厨房。因夫人突然出现而吓了一大跳的厨房仆人们冷眼看着她物色食材，其间她的肚子依旧叫个不停。
　　接着她迅速准备好的简易餐点就是三人份的面包夹蔬菜和炸肉，并亲自拿去宾客等侯的客厅。既然找不到适合的茶点待客，又得填饱自己的肚子，爱莉西亚认为这是最好的解决方法了。
　　不过提尔纳德与诺拉似乎并不认同，两人用相当迷惑的眼神看着迅速开动的爱莉西亚。前者因为等候了一会儿，又才刚用完早餐，所以不知该拿眼前的餐点如何是好。后者则因受到爱莉西亚的气势压迫，最后不由得出手帮忙而觉得心有不甘。
　　「真是的，我可没听说过有千金小姐会自己下厨！这个人真的不是冒牌货吗？她其实是仆人的小孩之类的吧！」
　　勉强待在爱莉西亚身后的诺拉小声嘀咕，不过爱莉西亚正满心欢喜地大快朵颐，并未听见诺拉的话。
　　「哇，费德霖小姐亲自下厨啊！太感谢您了！少爷，您说是吗？」
　　尤蓝显得很高兴，面带笑容地寻求身边的提尔纳德认同。看见尤蓝那张不知天高地厚的笑脸，反而让提尔纳德想起此行的目的。
　　「尤蓝，我们可不是来这里吃东西的！爱莉西亚小姐，我们有话要告诉您，可以请您听我说吗？」
　　「不了。」
　　话说回来，连理由都还没听。
　　总算填饱肚子的爱莉西亚边想着边开口拒绝。
　　气势受挫的提尔纳德顿时张口结舌说不出话来。
　　「竟然不听我说……可恶，莱森那家伙……难怪会那么干脆地让我们进门……」提尔纳德大概以为卡修凡特意对她说了什么，恨声咒骂几句之后，还是勉强维持先前的气势继续说道：「我是来帮助你的。本以为你逃离了巴斯德家，结果接着是莱森家……用钱买下你，还为所欲为地玩弄你的命运。因此我想帮助你。」
　　
　　[[IMG,fdbddb1015044002d40019953fc12f12,695,1000,78456]]
　　
　　提尔纳德握紧了放在黑色桌面上的拳头，用真挚的眼神看着爱莉西亚。
　　爱莉西亚依旧茫然回望他，但似乎连这样的表情在提尔纳德眼中看来都显得可怜。
　　「……我明白你有多苦。因为我也……像你一样，曾经遭到他人任意利用。」
　　「哎呀，雷登伯爵也当过两次新娘吗？」
　　「并没有！我的意思是，生在地方伯世家，却遭到叛变夺权这种无聊的风潮所害，因此受苦啦！」
　　爱莉西亚听完，露出理解的神情。
　　「的确如此。雷登地区的领主并非雷登家族啊。」
　　爱莉西亚知道有个地方叫雷登地区，她记得那里应该是在阿兹贝格以东，相隔一座险峻山脉，是一处拥有丰饶绿地的区域。那里跟费德霖地区一样土壤肥沃，以生产各种小麦与蔬菜闻名。
　　那里是地方伯雷登家族治理的区域，雷登家族跟费德霖家不同，直到近年都还保有自古以来的稳固权力。但据说约莫十年前篡位夺权的风气过了一阵子后，却发生由农民所发起的叛乱。雷登家过去为了巩固强权而施行高压政策，农民对此所爆发的不满最终还是推翻了雷登家。
　　然而推翻了雷登家的统一管理之后，推翻者却开始内讧。领主的权力被瓜分得支离破碎，雷登地区陷入的严重混乱就连国王都无法收拾。
　　「你错了，爱莉西亚小姐。雷登地区的领主地位目前仍然属于雷登家。」
　　提尔纳德相当有自信地说道，就连他身边的尤蓝也跟着点头。
　　「因为我成为提尔纳德少爷的监护人后，用整个祈翼教团拥护他，让他重回领主之位。以教团的立场来说，也不能放任那个地区继续混乱下去了。」
　　「啊，所以尤蓝大人就成为监护人了？」
　　当未成年人要继承高位时，通常必须由亲属担任监护人直至他成年。
　　然而雷登家在十年前的动乱中几乎灭门。
　　这种情况下，就是国王或者直属的上级君主，甚至是派遣贵族家的祈翼教圣职者来担任监护人。
　　「不过尤蓝大人成为监护人的话，也就是说在雷登伯爵成年之前，领主的权限归您是吗？能够得到税收，好羡慕喔。」
　　原则上，监护人就是被监护人的法定代理人。保护被监护人的同时，也能够代替被监护人进行决策与行使权限。
　　因此企图成为有地位未成年人的监护人并从中获利的人前仆后继。遭到监护人卖了两次的爱莉西亚便是实际例子，但提尔纳德却对她摇了摇头。
　　「形式上来说是没错。不过没有我的允许，尤蓝不会擅自行使领主权限。就连税收的用途也会一一来向我请示，所以就算他胆小不机伶，又是个老爱说废话的圣职者，我还是把他留在身边了。」提尔纳德口气自大得看不出来是被监护人，接着又说道：「所以你别担心。虽然我不知道莱森打算支付你多少钱，但他不过是贫瘠边境的领主而已。能够获得雷登地区丰富收成的我，保证可以给你非常优渥的生活。」
　　说到一半已经变成在说服爱莉西亚了。
　　尤蓝在一旁听了笑着打岔说：「您还真敢说。其实在我之前，少爷有过好几个监护人，不过那些人都只想利用雷登家族的名声，少爷也是一再被利用，甚至遭到舍弃，搞到最后完全不信任监护人……哇啊啊！」
　　监护人又不小心说出不该说的话，提尔纳德凶狠地瞪了他一眼，但是他说溜嘴的部分其实也是提尔纳德真正想说的话。
　　「正是如此。太多人来哄骗几乎无依无靠的我。可是那些人的目的都是我所继承的雷登家名声，根本没有人会在乎我的想法。」
　　和爱莉西亚不同，提尔纳德应该经历过好几年名副其实的地方伯名门生活。
　　被迫脱离那种生活，换过一个又一个监护人的日子应该很苦吧。他的声音灰暗，透着些许苦恼与疲惫。
　　「我想你也是一样的吧？至少我知道，身为名门之女无法随心所欲选择自己想要的婚姻。即便如此，跟前夫的婚礼相隔不到一年就要再嫁，而且对象还是莱森……这太、未免太可怜了。」
　　「不会啊，我很高兴卡修凡大人这么快买下我。」
　　尽管提尔纳德声音颤抖地表达同情，爱莉西亚却跟他完全不同调还干脆地摇了摇头。搞得提尔纳德接下来准备好要继续说的话哽在喉咙里，还呛到开始咳了起来。
　　「哇，少爷您没事吧！」
　　提尔纳德身边的尤蓝慌忙拍起他的背，但似乎没用。
　　看不过去的诺拉拿起水壶倒水到金属杯里，递给提尔纳德，说道：「不好意思，雷登伯爵？您这么认真跟这位小姐说这些，我想也没用喔。不过说实话，如果您可以带走她的话，我完全不反对。」
　　然而，提尔纳德一察觉诺拉的接近，便立即夸张地往后仰并大喊：「别靠近我！会接近贵族的女仆都是为了钱！尤其更要小心大胸部、画浓妆的！你们都会用甜言蜜语接近男人，等男人上钩后再把钱掏得一干二净！」
　　大概是过去有过不好的经验吧，提尔纳德原该呛住的喉咙说起这些话来流畅无比，而某方面被说中要害的诺拉气得脸颊抽搐。
　　「什、什么啊，你、太没礼貌了吧！都几岁的人了还要监护人跟前跟后的弱鸡，谁想要啊？」
　　「你说什么？区区一个女仆竟敢这样对客人说话！莱森家是怎么教仆人的啊？」
　　「算了，算了啦。」
　　尽管尤蓝想要劝阻，但提尔纳德跟诺拉都没把他当一回事。
　　此时只听见爱莉西亚不疾不徐地打岔说道：「您放心好了，雷登伯爵。诺拉已经是卡修凡大人的情妇了喔。」
　　此话让雷登主仆两人脸色一僵，就连诺拉也停了下来。
　　可是爱莉西亚依旧笑咪咪地看着她继续说道：「对不对，诺拉？而且就算是你，要同时当两个男人的情妇也太辛苦了，很伤身呢。」
　　「哈哈，说得也是啊。要当莱森公爵的对象肯定要很有体力……就这点来说，当我家少爷的对象就简单多了，啊哈哈哈！」
　　尤蓝不假思索便开口认同，还多说了几句，一旁的提尔纳德则双肩不住颤抖，。
　　「才新婚一天就有情妇了！就算新娘是用钱买的，未免太过分、太过分了！」
　　他激动地大喊并从座位上站起来，用下定决心的眼神看着爱莉西亚，喃喃自语。
　　「我果然不能把你留在这里！不只是为了你，也为了阿兹贝格和雷登的子民！就像当年篡位风潮出现时那样，若让那个男人继续嚣张下去，一定会造成纷争！」
　　那双充满使命感的眼睛甚至含有某种热切。那是一种虽让人能感受到强大意志，却也觉得非常危险的热意。
　　「请转告莱森，这是本人给他的警告。认为用钱就能买下名门地方伯名声的卑鄙暴发户一定会遭到天谴的！就像巴斯德一样。」
　　「呃，可是巴斯德先生并不是暴发户贵族啊。」
　　爱莉西亚很平静地指正，不过提尔纳德只是露出了有点轻蔑的笑容。
　　「那家伙既非地方伯，当然也不是领主，只不过是拥有的土地大一点的三流贵族而已。想用几个臭钱买下你，跟莱森有何不同？」
　　爱莉西亚想一想，他这么说也对，便没有再继续争辩下去。另一边说得正起劲的提尔纳德则是唱作俱佳地比手画脚。
　　「至于你的死神姬称号，我认为不全是坏事。就当成你这个小姐能用死亡来惩罚想要利用费德霖家族名声的下等人吧。」
　　脸上还带有一丝稚气的提尔纳德带着危险的眼神，意味深长地说出这些一点也不适合他说的话。
　　只是当他看见依旧茫然的爱莉西亚的双眼，自己眼中的热切反而被削弱了，就连说出口的话都不再那么有气势。似乎是因为爱莉西亚本人跟他的想像相差太多了，也可能是因为他无论如何都想贯彻想法的强烈意图还不够。
　　「你的确是个……稍微、嗯，真的是只有一点点特殊的小姐。但正因为你如此，我更不能原谅想要利用你的人。如果莱森或那个女仆欺负你的话，不要客气，尽管来告诉我。喂，尤蓝，回去了！」
　　越说越快的提尔纳德最后转过身，自顾自地快步离开了客厅。
　　「这些餐点好像不合他的胃口呢。」
　　看了看都没动过的食物，爱莉西亚轻声说道。
　　「啊，那我替少爷享用吧。哎呀，真的很好吃呢，爱莉西亚小姐厨艺真好。」尤蓝说着，伸手拿起提尔纳德留下来的食物。
　　爱莉西亚见他似乎没有要离开的意思，有些讶异地问道：「您不跟伯爵一起走吗？」
　　「话说回来，您们现在到底住在哪里？他说要回去，但你们不可能往来雷登领地跟这里吧？」
　　阿兹贝格的土地虽然贫瘠，相对的也很广大。从这里走到雷登领地，还必须跨越险峻的山岭，前后至少要花十天时间。
　　因诺拉从旁打岔，尤蓝索性一次说明清楚。
　　「好吧，老实说，我们在附近的森林里搭了帐棚。没问题的，离这里很近，而且外围还有卫兵看守。」
　　「哇，听起来很好玩。您们准备得真周到呢。」
　　爱莉西亚立刻受到眼前叙述的吸引，反观诺拉则不由得傻眼。
　　「在森林里扎营？你们还真大胆呢。这附近的森林都是卡修凡大人的领地喔。还是说，你们真的获得他的允许了？」
　　别说是任意在领地内扎营了，要在领地内伐木或狩猎也都必须经由领主同意。要在领地生活的话，这些部属必要，不过尤蓝稳重地表示一切都没有问题。
　　「我已经用我的名义充分获得国王陛下的特别许可。只要有传道必要而提出申请，无论在谁拥有的土地上，我们都有一定程度的往来自由。话虽如此，我们也不希望太破坏这片土地，因此自己多少做了一些生活所需的准备。」
　　也就是说，尤蓝利用身为高位圣职者的名义，以到阿兹贝格领地传道为目的停留此地。不理会目瞪口呆的诺拉，爱莉西亚相当佩服地出声赞叹。
　　「哇，真的是准备周全呢。可是我记得要申请到许可必须花上一段时间，不是吗？」
　　「哈哈哈，因为啊，少爷突然说要来阿兹贝格时，我就有预感得长期抗战。毕竟我们家少爷老是未经思虑就采取行动，啊啊啊……呃，少爷又不在。」
　　原本跟之前说溜嘴后有相同反应的尤蓝表情又迅速一变。
　　不知不觉中他已经吃完了，将餐盘往面前一放，神色认真地缓缓说道：「那个，很抱歉少爷的个性是那样子，又老是自说白话……但我大致上是赞成少爷的意见的。」
　　尤蓝未随提尔纳德离开而留下来的理由似乎是为了说这番话。不愧是圣职者，听起来相当顺耳的温柔嗓音有着让人自然而然倾听的力量。
　　「爱莉西亚小姐，冒昧请问您，您了解阿兹贝格目前的状况吗？」
　　爱莉西亚坦承地摇头。
　　尤蓝见状，一副不出所料的神情。
　　「可以的话，您可以亲眼看看莱森公爵身为领主的模样，我想您自然就会了解了……总之，他的作风相当强硬，感觉就是绝对不容许别人忤逆他。」好像想起什么事似的，尤蓝身体颤抖了一下，又继续说道：「话虽如此，我想他也是很有手段的人。他出乎意料地受到农民爱戴。而且好像只要归他管辖的人，他相对地也会温和对待他们。」
　　爱莉西亚心想：反正只要乖乖听话，他也就会给予相对的回镄吧。那样不是很好吗？
　　尤蓝又谨慎地斟酌字句说道：「不过，那个人随心所欲、不理会既定规范的作风，或许短期内行得通，但长期下来会如何呢？我认为能够长久存续下来的规范一定有其存在的理由。」
　　尤蓝一边说话，一边用有点胆怯的眼神反复环顾客厅。与其他房间同样以红黑两色构成的空间，角落也有其他房间同样看得到的带翼怪物雕像。
　　「虽然夺权篡位的情形越来越普遍，大家也丧失对『祈翼』的虔诚敬意。但即便如此，我也从未见过这种简直是在挑战我们教义的屋子，再加上迎娶恶名昭彰的死神姬……啊啊啊！」
　　好不容易畅所欲言的尤蓝不小心又说出了失礼的话，不过爱莉西亚却一点儿也没放在心上。
　　「说得也是呢，好像有传言说只要娶了我就会死，可是我并没有杀害巴斯德大人，也不打算杀死卡修凡大人啊。」毫不迟疑说出「杀死」这种词汇后，爱莉西亚面带微笑地继续对尤蓝说道：「尤蓝大人，我明白雷登伯爵和您想要说什么，不过我很感谢卡修凡大人买下了我。因为如此一来我就不用卖掉我家，再说我也没有受到虐待啊。」
　　见爱莉西亚毫无心机自顾自地说完，尤蓝惊讶得说不出话来。
　　「是吗？我是觉得这样几近骗婚又养着情妇的事就已经很严重了……哎呀，我再不走，少爷又要生气了。」
　　尤蓝慌忙说着花了太多时间，并从座位上站起来。
　　「我们就在离这屋子不远处等着。虽然地方很寒酸，可是您若能抽空过来看看，将会是我们的荣幸。再见了。」
　　「嗯，请保重喔。」
　　在爱莉西亚微笑的目送下，尤蓝急急忙忙走了出去。看着他慌忙离去的诺拉深深地叹了一口气。
　　「原来不是要回雷登领地啊！看样子他们应该还会再来呢。」
　　「咦？你怎么知道？」
　　爱莉西亚惊讶的提问让诺拉忍不住叹了更大一口气。
　　「您说呢？啊，夫人，您怎么亲自收拾？」
　　「什么？」
　　见爱莉西亚迅速收拾三人的餐盘，让诺拉有点慌张。不过看到爱莉西亚依旧疑惑的样子，她什么话也说不出来，只能安静地看着爱莉西亚俐落地收拾餐盘。
　　※※※
　　「雷登伯爵说了什么吗？」
　　当晚，坐在餐桌主位的卡修凡开口询问豪迈享用美食且看起来幸福无比的妻子。
　　据说很忙的主人回到家时，爱莉西亚人正在厨房。
　　在除了诺拉之外几乎被所有仆人无视的状态下，爱莉西亚就跟嫁过来之前一样正要自己下厨。
　　早上见过爱莉西亚的厨艺后，诺拉得知爱莉西亚至今都是自己下厨，因此诺拉要爱莉西亚以后也继续如此，爱莉西亚则因为见到比娘家还丰富的食材而大受感动，就真的开始准备晚餐了。
　　「……真熟练呢。」
　　中年厨师不由得低声称赞，诺拉闻言瞪了他一眼，沉默地看着爱莉西亚大展身手。
　　不过，没多久得知卡修凡已经回家，仆人们便慌忙接手爱莉西亚手边的工作，同时将爱莉西亚赶出厨房。
　　爱莉西亚于是明白只要卡修凡在，就会有人为她做事。
　　此刻她正大快朵颐地享用无须自己下厨的久违美食，也因此没听清楚刚刚卡修凡的问题，卡修凡看着嘴里塞得满满的爱莉西亚，觉得有趣地笑了。
　　「啊，你先吞进去再回答就好。雷登伯爵早上不是来找过你了？告诉我，他都说了些什么？」
　　卡修凡用试探的眼神看着她。一口吞下刚刚还漂在汤匙上的肉丸子后，爱莉西亚回想白天发生的事。
　　「我想想……伯爵好像在附近扎营住下来了。」
　　「嗯，似乎是如此。」
　　没有特别感到惊讶的卡修凡已经用完晚餐，好笑地点了点头。
　　「准备得那么周全是无所谓，不过在别人的领地上擅自扎营住下来，真有胆识呢。话虽如此，他们也没什么好设备。如果打算监视我的话，也只能扎营了。」
　　正如他所言，莱森家周遭并没有其他能够容纳多人住宿的地方。
　　爱莉西亚听完他的话，仿佛想到什么，开口问道：「卡修凡大人，这屋子是不是很不方便？我来时的路上看了一下四周，森林里并没有其他村落或城镇。万一发生什么事，光是要出去就很花时间了。」
　　若考量到难以攻打此处的战略布局，或许不便也是算计的一点。但相对的，统治上也不方便吧。爱莉西亚认为这应该就是他一出门便很少回来的原因。
　　她的询问让卡修凡露出有点意外的表情。
　　「的确如此，这里的交通确实不方便。不过我在比较方便一点的地方也有房子。」
　　此时他开始环视屋内，从黑色墙壁到黑色地板，接着扫过遮住窗户的深红色绸缎窗帘，以及天花板角落的带翼怪物雕像，最后双眸看向屋子后方那座废园所在的方向。
　　「只是……这么说吧。首先，光是我住在这里，就足以达到一定程度的吓阻作用。其次……这里毕竟是我生长的家。」
　　他轻喃的声音变得有些低沉，爱莉西亚则表示赞同。
　　「说得也是。自己生长的家确实很重要。无论多么破烂又花钱，还是拥有着许多的回忆啊。」
　　虽然她指的是自己娘家的房子，不过按照刚刚对话的走向，听起来就像她在挖苦莱森家。只是卡修凡还想着别的事而没计较，他的视线回到爱莉西亚身上时不经意地说道：「这屋子里没什么有趣的地方，如果让你觉得无聊，那就抱歉了。不巧的我也没有聘请演奏家或小丑可以让你娱乐。」
　　「不，没这回事。毕竟这屋子本身就非常有趣了，就算是大白天也很昏暗，还有非常容易迷路的构造呢。」
　　相对于丈夫体贴的发言，妻子却是笑容满面地说出听起来就像在找碴的回答。不仅如此，她还提出这样的问题：「卡修凡大人，您是很残酷的暴君吗？」
　　她回想了一下提尔纳德和尤蓝所说的话，结果就是这一句。
　　连卡修凡都掩不住惊讶，而在一旁服侍的诺拉瞬间脸色发白。
　　不过卡修凡看起来更像是相当喜欢爱莉西亚归纳出来的问题。试探的光芒已经从他的眼中退去，接着他朗声大笑。
　　「哈哈，雷登伯爵就是特地来给你这种忠告的吗？从天生就是贵族的人们眼中看来，我真的是暴君也说不定呢！」
　　愉快大笑的卡修凡，眼中净是恶作剧的光芒。看着妻子打算再捞一颗肉丸子，他又问道：「那你怎么看？你觉得我像他们说的那样，是个既蛮横又令人厌恶的暴君吗？」
　　爱莉西亚好歹也是天生的贵族。面对一脸凶悍的丈夫，她丝毫没有害怕的样子，还露出她一向少根筋的笑容。
　　「虽然我听说了不少，不过对我来说，您是个大好人喔。既让我享用美食，也准备了很棒的房间给我，甚至还有仆人为我整理房间呢。」
　　夫人的随身女仆只有一人。按照这样的安排，除了诺拉以外，的确没有仆人会理爱莉西亚。尽管仆人数量不多，每个人都还是会做好自己分内的工作。因此就算爱莉西亚必须自己下厨，但不必连打扫也都要亲自上阵，这让她相当感激。
　　要说有什么不满的话，就是卡修凡禁止她到后面的废园了吧。不过被禁止就更觉得神秘有趣，爱莉西亚边想着边继续说道：「尤蓝大人说，只要我实际去看看您统治的样子就能明白。所以卡修凡大人，下次您工作时可不可以也带我一起去？」
　　她昨天就逛完了这整栋屋子除了屋后废园之外的每一处，如果还想探索未知的事物，那就只能到外面去找了。先别管能不能看出卡修凡是暴君，爱莉西亚对于他在做些什么事情也很感兴趣。
　　听见妻子开朗的建议，卡修凡只是轻笑着摇了摇头。
　　「我很想答应你，但不巧你如果随便外出会造成我的困扰。娶了死神姬当妻子这件事，我可是大肆宣扬过了，你随便出去乱晃，说不定会被杀喔。」
　　「咦，为什么？」
　　见妻子的反应毫无任何紧张感，卡修凡还是笑着说明了。
　　「因为娶了你，就更加巩固我的领主身分。此外，阿兹贝格这里目前还有很多迷信的人。对那些人来说，死神姬是很可怕的人，这也是我娶你的原因之一。」
　　卡修凡边说话边站了起来。用餐中突然离席尽管失礼，爱莉西亚还是想配合丈夫地跟着站起来，但卡修凡轻轻压下她那颗亚麻色的小小头颅。
　　「话又说回来，应该不会有人能一眼看出你就是那个死神姬。啊，不必站起来，你尽管吃。」
　　自然而然说出失礼言语的卡修凡正打算离开，突然想起什么似的又说道：「对了，说到禁忌，顺便提醒你，诺拉或其他人可能已经跟你说过了，只有主屋后方的废园，你绝对不准随便接近。」
　　——废园。
　　自从得知以后一直让她很在意，现在她首度听见卡修凡本人提起。爱莉西亚的心跳不由得加快，浑身也震了一下。
　　事实上那比较像是兴奋的颤抖，但在卡修凡眼中看起来像是被吓到了。他满意地笑着进一步说道：「看你的样子，似乎已经去看过那里了。那里因为太过荒废，甚至会出现很恐怖、很恐怖的幽灵，所以如果你还宝贝自己那条小命的话，绝对不能靠近那里。至于屋子里，你可以随意走动，屋外宅院就只有废园不许进去，明白了吗？」
　　「……喔。」
　　爱莉西亚看起来有点失望，卡修凡则像对待孩子般摸了摸她的头。诺拉见状瞪大了眼，他则是很享受地继续笑着抚摸那头丝滑的头发。
　　「爱莉西亚，我似乎比自己所预期的还要中意你。虽然你暂时会感到无聊，但听我的话对你不会有坏处的，好吗？」
　　他说的话仿佛在印证尤蓝对她所说的一般，语气却意外的温柔。他的大手离开头顶的瞬间让爱莉西亚觉得有些寂寞，但她又想起什么似的继续问道：「卡修凡大人，您平日都是去哪里呢？」
　　「巡视领地。我要是不经常出去露个面吓阻一下，附近就会立刻开始乱了。」
　　见卡修凡一脸理所当然的样子，爱莉西亚更惊讶地追问：「阿兹贝格地区会乱啊？是因为您是暴君吗？」
　　「……原来如此，你来之前还真是什么都没听说过啊。」
　　添了一丝锐利的双眼看向妻子，卡修凡扬起半是怜悯半是嘲弄的笑容。
　　「正如你所知，莱森这个姓氏毫无历史。要臣服在这样的领主之下，其他天生的贵族就会反弹。不过那种更加强烈又高雅的反抗，顶多是在我看不见的地方做些徒劳无功的事而已。」
　　言下之意是那些人根本没胆正面挑战他。
　　「不过，你不必太关心我的工作。吃完就乖乖去休息吧。」
　　像在哄小孩一样，卡修凡最后又摸了摸爱莉西亚的头才离去。
　　——我一定要让你嫁到好人家去过好日子。
　　曾经笑着不断重复这句话的父亲的削瘦脸庞，突然跃进爱莉西亚的脑海。
　　※※※
　　用过晚餐回到房间后，又过了一会儿。爱莉西亚坐在全黑的床铺上，拿出从娘家带来的旧书阅读。
　　尽管她能尽情使用烛火照明，但这房间原本就稍嫌昏暗，再加上已经是破旧的书籍，所以更难阅读，不过爱莉西亚反而觉得这样才有气氛。
　　「在一片漆黑森林的深处，伫立着比黑暗还要更深幽的黑暗。沁凉的风中掺杂着一股蔷薇的香甜，死亡气息笼罩整座巨大的屋宅……」
　　这是她最喜欢的故事「海尔帕斯特的蔷薇屋」的开头。爱莉西亚反复诵读此段，最后颤抖地叹了一口气。
　　「太可惜了！甚至会出现幽灵呢，这不是更像书上所写的吗？能不能想办法去拜托卡修凡大人……啊，请进。」
　　正当她满脑子想着仍旧难以忘怀的废园时，敲门声响起。进入房中的人毫无意外是诺拉，但她所说出的话却令人大感意外。
　　「这么晚打扰您了，夫人。您好像对卡修凡大人的工作相当感兴趣呢。如果您真的那么好奇的话，就让我带您去外面走走如何？」
　　出乎意料的提议让爱莉西亚忍不住惊呼：「哇啊！诺拉，真的可以吗？」
　　「嗯，如果夫人坚持的话。」
　　「可是卡修凡大人同意吗？」
　　「这个……但，若夫人真的坚持的话。」
　　诺拉没有正面答覆卡修凡的意思究竟如何。爱莉西亚因此稍微考虑了一下。
　　「唔嗯……怎么办？我刚刚才答应卡修凡大人的啊……」
　　这么快就要违反晚餐时才做过的约定，似乎非常不智。
　　见爱莉西亚比想像中的还难说服，诺拉故意用力叹了一口气。
　　「这样啊，那就没办法啦。亏我特别准备好用来假扮成农民的衣服，绝不会被发现……我明白了，当我没说过吧。」
　　「不，诺拉，等等！」
　　爱莉西亚突然慌了起来，赶忙留住正打算离开的诺拉。
　　「对不起，我想去！半夜打扮成农人出门太好玩了！快带我去！」
　　「呵、呵呵。我就知道夫人一定会这么说。」
　　爱莉西亚惊人的气势反而让诺拉有点退缩。
　　「可是，请您不要告诉卡修凡大人这是我的主意喔。万一被他发现的话，也千万不要怨恨我好吗？」
　　「那当然啦，诺拉，谢谢你！」
　　见到爱莉西亚展露真心感激的笑容，让诺拉一时之间说不出话来，不过她立刻优雅地笑着要爱莉西亚不必客气，并马上着手进行计划。
　　※※※
　　搭乘比前来阿兹贝格时还旧式、且怎么看都像是载货用的马车时，爱莉西亚内心雀跃不已。
　　「那个，可以不要晃得这么厉害吗？」
　　爱莉西亚一身农家女般的粗布衣裳打扮，还绑着围裙。她身边的诺拉正对着前方马车夫抱怨。
　　虽然驾车的年轻人有稍微放慢了速度回应她的要求，但路况原本就不太好，因此状况并没有改善多少。
　　「哇，还起雾了呢。呵呵呵，什么都看不见啊。」
　　抬头望向浓雾弥漫的天空，爱莉西亚满足地笑了。一旁穿着女仆装的诺拉随着马车不住上下摇晃，被震得七荤八素，脸色和态度于是更差。
　　也不知道马车跑了多久，诺拉终于示意停车，她揉着发疼的臀部，站起来拉开车门，让爱莉西亚下车。
　　感受到鞋底传来泥土的湿气，爱莉西亚环顾白茫茫的景色。夜里的凉意透过衣服钻进肌肤，就连吐出来的气息也跟雾气一样白到分不出两者的区别了。
　　「下了车一样什么都看不到啊。」
　　凭借挂在马车上的灯光，只能勉强看出此处是森林里的一小块空地。
　　因为旁边还有好几个残根断木，或许附近有人也说不定，但雾实在太浓了，所以原本就没有方向感的爱莉西亚根本不知道自己身在何处。
　　「夫人，您看那边，有看到灯光吗？」
　　爱莉西亚顺着诺拉所说的方向望过去，浓雾的另一端确实隐约看得见一点灯火，甚至看得到那四周有可能是在看火的人影。
　　「的确有灯光呢。那是村庄守夜用的灯火吗？咦？」
　　她试着往那个方向走了几步后，正想回头跟诺拉说话时，耳边却传来马鞭的挥舞声和马的嘶鸣。
　　爱莉西亚只见到在占满视线的白雾彼端，朦胧的马车影子渐行渐远。
　　「哎呀？」
　　爱莉西亚朝着马车追了几步，但人的脚程本来就追不上奔驰的马车。就在她还搞不清楚状况时，连模糊的马车影子都已经消失，也听不见马蹄和车轮辗过路面的声音了。
　　「哎呀，诺拉也真是的，我还在这儿啊。」
　　爱莉西亚不慌不忙地低声说完，接着看了看四周。看起来唯一可以当成目标的只有刚才诺拉所说的那处灯光了。
　　「卡修凡大人会不会在那灯光附近呢？」
　　独自一人的爱莉西亚依然没察觉自己被抛下的情况，而开始在夜晚的森林里行走。
　　※※※
　　尽管那些灯光看起来很近，但夜晚的森林里视野毕竟很差，再加上被浓雾团团包围，爱莉西亚光想直接走向目标就很困难了。
　　不知不觉中，爱莉西亚已找不到刚刚当成目标的火光。就连残干也看不到，四周是一大片令人感觉不到有任何人烟的茂密黑森林。
　　虽然费德霖那里也不是没有森林，可是这里的日照应该比较弱。树木为了求得阳光，拼命往高处生长，树下也没什么植物，爱莉西亚每踩一步，脚底都能感受到湿气极重土壤的黏性。
　　「唔……好像不太妙。」
　　就算爱莉西亚生性再怎么悠哉，也知道在夜晚起雾的森林里单独行动有多么危险。树木阻挡了寒风，让她勉强耐得住寒冷，但浓雾也因此一直散不掉。
　　如果这里靠近人活动的地方就还好，但要是越往森林深处走进去的话，遇上危险猛兽的可能性也会提高。从刚刚开始她便偶尔听见几声远处的狼嗥。
　　而且她肚子饿了，很后悔晚餐没有多吃一点。吃得应该比卡修凡还多的她，眼神不断环顾四周。
　　雾越来越大，为了不跌倒就得更小心翼翼地走路。她抓着潮湿的树干慢慢前进，却渐渐迷失自己到底从哪个方向而来。毕竟到处都是一棵接一棵的树木，找不到可以当成地标的物品。
　　「好像会出现什么这一点很棒，但现在有点麻烦……啊。」
　　幽暗的森林中，爱莉西亚不经意闻到一股有别于潮湿泥土味的香甜气息。
　　那并非很强烈的味道，但这股莫名能刺激食欲的香气让她饥肠辘辘的肚子起了反应。
　　「欸……这个味道是……」
　　差不多适应黑暗的双眼看了看四周，她循着香味前进。没有多久她就来到一处茂密植物旁，那些植物大概与爱莉西亚同高，叶片相当厚实。
　　边缘隐约泛着紫红色的叶片的确就是香甜气味的来源。被吸引过来的爱莉西亚摘下一片毫不犹豫地便含入嘴里。
　　「你在做什么？」
　　突如其来的大吼吓得爱莉西亚瞪大了眼，然而从浓雾中冒出来的青年似乎也跟她一样震惊，神色僵硬地火速靠近她，还将手指伸进她的嘴里。
　　「别吃进去，快吐出来啊，笨蛋！」
　　脸色大变的青年手指有力地催吐，迅速让她嘴里嚼烂的叶子全都吐光了。一边检查她有没有吃进去的时候，突然冒出来的金发青年声音还是惊魂未定。
　　「大、大半夜的跑进这座森林，而且还想吃『免浇肥』的叶子，您开什么玩笑？就算再怎么香，吃了之后会怎么样，您应该很清楚吧！」
　　尽管青年身上穿的粗布衣服让他像个农夫或樵夫，但用「您」称呼爱莉西亚，用字遗词颇为高雅。爱莉西亚咳个不停，抬头看向拍着她背的青年。
　　眼前的金发青年大约二十几岁，不到三十岁，中等身材乍看之下并不起眼，但仔细观察，五官其实很端正。
　　「谢、谢谢？您这样说我，但请问您又在这里做什么呢？」
　　他还不是跟爱莉西亚一样「大半夜的跑进这座森林」。
　　只见青年转身背对她说道：「因为我住在附近，这些免浇肥也是我种的……这些都是连森林里的野兽也怕得不敢靠近的叶子，您应该知道这是用来防野兽的吧？如果您是附近长大的孩子，父母应该早就教过了……咦？」
　　「免浇肥」这个名称的由来，是因为人或动物只要受到这种植物的香味吸引并吃下叶子之后，毒性会使其当场死亡，于是这种植物便将其当成养分，生长茁壮引诱更多人或野兽到来。
　　原本担心爱莉西亚是不是傻了的青年，说到一半忽然蹙起眉头。
　　「您不住在附近吧。您从哪里来的？」
　　他看着爱莉西亚时就察觉她不是附近的居民了。
　　听见理所当然的质疑，爱莉西亚回答：「费德霖地区。」
　　直截了当的答案让青年感到惊讶。
　　「费德霖？那么远？您到底是怎么来的？」
　　「坐马车。」
　　「不、不是这个意思。我当然知道是坐马车……」
　　毕竟这不是徒步就能到达的距离，坐马车是理所当然的，但过度直接的答案似乎也让他有点傻眼。
　　青年不知道该怎么问下去时，爱莉西亚思考了一下开口问道：「嗯，事实上，我希望您别问我理由，但我现在必须回莱森家。不好意思请问您，从这里走回莱森家要往哪个方向呢？」
　　诺拉曾交代她，因为是偷溜出门，所以必须隐瞒身分。也因此她在提问前附带了超可疑的条件，青年在倾听她一连串的问题时，态度又是一变。
　　「莱森？您、您是从那里来的？」
　　「嗯。」
　　爱莉西亚有点迟钝地回复对方过度的反应，青年则认真地盯着她瞧，似乎受到相当大的冲击，而且开始喃喃自语了起来。
　　「莫非……原来如此。果然、果然那家伙又开始做一样的事情了吗？」
　　当他终于结束爱莉西亚听不懂的自言自语时，温柔的茶色双眸已经从愤怒转变为同情，而且还莫名地带着一股使命感。此时他脸上的神情，跟提尔纳德看着她时所散发的气氛相同。
　　「真可怜，您一定受了不少苦吧。」
　　就算对方的语气真挚，爱莉西亚也不懂他在说什么。不过就连这样的反应，对方心里都自有一套准则解释。
　　「没关系，您不必说，没关系。都已经逃到这里来了，已经没事了。那些人不会对一个女孩这么执著的，他们不管任何人都行，无论是谁……」青年的声音因为愤怒与憎恶而颤抖。尽管感觉好像哪里怪怪的，爱莉西亚还是开口了。
　　「不，我真的必须回到卡修凡大人身边，因为他买下我了。」
　　「不行！您被骗了，千万不能回到那栋屋子里！」青年用相当吓人的音量大喊后，看见爱莉西亚不停地眨眼睛，才又勉强压抑着声音继续说道：「……您不需要知道太多。也不必担心，放心吧，我明天一早就会送您回费德霖去。不好意思，我家又小又脏，不过今天就让您住一晚吧。」
　　莫名其妙变成得回费德霖的情况，爱莉西亚觉得自己必须要说点什么，但青年又抢先开口：「我是托雷斯。你饿了，对吧？我马上准备东西给你吃。」
　　对于搞不清楚自己来时方向的爱莉西亚而言，眼下当然不能再回到森林里。再说，吃东西这样的建议实在充满吸引力，于是她便暂且顺从了这名叫托雷斯的青年。