　　有人握着她的手。
　　这是爱莉西亚醒过来后的第一个知觉。
　　她小时候因生病感冒而睡着时也是这样。
　　舒适感从交握的地方传递出来，侵蚀全身的疲惫似乎让这股温暖神奇地缓和了。
　　「妈妈？」
　　她在朦胧中低声轻喃，感觉握住她的手用力了一下。
　　可是那只紧握却没有握痛她的手跟母亲的不同，粗糙的大手甚至比父亲的手还大。
　　「太好了……」
　　躺在床上的爱莉西亚，枕边是弯曲着高大身躯握住妻子小手的卡修凡。见妻子总算醒来，他确认般轻轻抚摸她已汗湿的脸颊。
　　或许卡修凡自己也大量失血，所以脸色看起来很不好，动作也还有些僵硬。爱莉西亚愣愣地迎视这样的丈夫。
　　「卡修凡大人……咦？我们两个都还活着吗？还是说，这里是死后的世界？」
　　「如果是的话，肯定也不是至高国度吧。很可惜这里还是人世，爱莉西亚。」
　　卡修凡笑着回答，环顾了一下这间海尔帕斯特蔷薇屋特有的红黑色调构成的房间。爱莉西亚才发现这里是他送她的房间。
　　「我、什么都不记得了……我刺了尤蓝先生之后，后来怎么样了呢？」
　　「雷格多的佣兵只会为了利益行动。带头的既然没了，他们也不会多讲义气。所以要赶走他们也不难。反正我有安排伏兵，还有个改邪归正的死神。」
　　原本卡修凡就有预料到会遭到提尔纳德的埋伏攻击。以结果而言，他的预防奏效，最后击退了尤蓝准备的兵马。
　　「改邪归正……您是说路亚克吗？」
　　「是啊！不过那不重要。你告诉我，你该不会真的是死神姬吧？」
　　卡修凡轻抚着她的手，上面还留着毒针刺过的一圈青紫色痕迹。
　　「那是精萃的免浇肥毒素。那种足以置大男人于死地的量在你身上应该会立刻发作才对，可是你却还有余力行刺尤蓝，而且大睡一觉就能恢复意识。这到底是为什么呢？」
　　「这个问题我也想问耶。」
　　听见熟悉的声音，爱莉西亚慢慢转动靠在枕头上的小脑袋。尽管没戴眼镜，眼前一片朦胧，但对方闪亮的银色头发在家具间相当显眼。
　　「路亚克……啊，你跟尤蓝之间的契约没了吗？」
　　「啊，嗯！因为我还是觉得爱莉西亚最有趣啊。」
　　他一副没办法的样子笑着。
　　「答应在杀手死后恩赐羽翼，让杀手任由自己驱使的卑鄙小人，我光看着就觉得好玩。仔细想想，我去水底之国才找得到比较多熟人吧。而且那个人中了致命的毒，但我的死神姬却没被毒死喔。」
　　爽朗的笑容在不认识他的人眼中，肯定觉得他配得上拥有一对翅膀。
　　「还有啊，只要卡修凡葛格当一天的领主，就会继续跟『祈翼』的人过招吧？连对其他国家都有极大影响力的教团，跟一介边境领主的纷争，听起来很浪漫呢，所以我要留在这里啦。」
　　结果让路亚克改变心意的其实是莫名其妙的好奇心吧。
　　见杀手露出愉快的笑容，卡修凡的眼神变得稍微锐利了些。
　　「死神，你老实说，之前你是不是故意输给我？面对雷格多佣兵的时候，你才真正发挥了实力吧？」
　　卡修凡说的是在提尔纳德营帐中的那一战。质问路亚克是不是故意让他，但路亚克的回答很明显在装傻。
　　「嗄？你说什么？对了、对了，肯定是为了我最爱的强公爵夫妇，才会发生意想不到的奇迹，让我突然变强的。嗯，没错、没错，就是这样了。」
　　「算了，无所谓。」
　　至今路亚克的意图还是不明。
　　不过卡修凡眼下似乎不打算追根究柢。
　　「让所有地方伯重回领主之位。如果这是『祈翼』的最终目的，那他们肯定会如你所说的出手。胆小又优柔寡断的国王陛下也是经常改变心意。若是既优秀又可以毫不犹豫丢弃的棋子，那么留在身边的价值……嗯，进来。」
　　听见敲门声后，卡修凡便打住了话题。接着有个人单手捧着盆子走了进来。
　　「爱、爱莉西亚小姐……您醒了……」
　　虽然爱莉西亚看不清是谁，不过听声音就知道是托雷斯了，因此觉得很高兴。
　　「是托雷斯啊……太好了，卡修凡大人，您原谅托雷斯了。」
　　「唔——」
　　回头看着一脸尴尬的托雷斯，卡修凡笑得有一点坏心。
　　「毕竟这家伙是太为我着想才会被利用。而且依这家伙的个性，一旦在我的肚子上捅了个洞，就无法再背叛我一次了。对不对啊？」
　　「真的非常抱歉！」
　　托雷斯突然间跪了下来，声音颤抖沙哑地开口。
　　「我明明就犯了滔天大错……可是，卡修凡大人却还是让我继续待在他身边，还说如果我担心的话就好好监视他，当他真的成为怪物时再刺杀他……」
　　「喂，好了啦，不要哭！真是的，既然要哭，当初就不要背叛我啊！」
　　卡修凡受不了地对哭出来的托雷斯说道，但声音听起来很温柔。
　　「不管怎么样，太好了呢……呵呵呵，真好，我这次终于能保护自己的丈夫了。」
　　用力反握一下丈夫的手之后，她天真又虚幻地笑了。
　　因为睡太久，加上多少受到毒素的影响，爱莉西亚说话有点大舌头的样子看起来比平常还稚气。
　　「我跟你说喔……虽然阿兹贝格的土地也种了不少，可是那个免浇肥啊，费德霖地区也有耶……」
　　爱莉西亚回想起跟托雷斯第一次见面的那个晚上。
　　「那个有好——甜的香味，对不对？其实啊，也很好吃喔……」
　　房里有半晌的静默。
　　终于，卡修凡用干涩的声音开口问她：「你该不会……吃过吧？」
　　她柔柔地笑着点头。
　　「因为那是人跟野兽都怕得不敢吃的东西啊。一开始吃了之后虽然会一直昏睡，不过习惯的话就可以尽情吃了，而且这种植物强到能够自己找来肥料，所以照顾起来一点都不麻烦呢……」
　　卡修凡与托雷斯面面相觑，一语不发。
　　一旁的路亚克则是笑到几乎要岔了气。
　　「啊、哈！哈哈哈！原来、原来如此！你只是把它当食物吃啊……你是千金小姐，我还以为你是怕被毒害才慢慢让自己身体习惯，结果你只是单纯想吃！」
　　「嗯，我有看过类似那样的故事喔，只是觉得应该没那么顺利吧……哎呀！」
　　突然间眼前被遮蔽，一股温暖包围了她。
　　卡修凡紧紧拥住她，在她耳边轻声说道：「你又穷、吃得又多、个性又不瞻前顾后，真是太好了。」
　　
　　[[IMG,20c12e2b459def0e92423a09d6b03d89,704,1000,59530]]
　　
　　完全称不上是赞美的一串话却像一股暖流。吹拂在耳畔的气息有点痒，莫名地让爱莉西亚感到害羞，此时另一道声音传了过来。
　　「卡修凡大人，雷登……呀！你们在做什么？」
　　听见诺拉尖叫，卡修凡与爱莉西亚一起往房门口看过去。不仅诺拉，连提尔纳德都脸色僵硬地站在那里。
　　「你、你搞什么？大白天的你在干么？」
　　「你怎么说话还是那么没礼貌啊！你应该要对你的监护人多一点敬意。」
　　丝毫不受影响的卡修凡扶起爱莉西亚后，揽着她的肩膀对提尔纳德说道。并针对「监护人」一词向疑惑的爱莉西亚说明。
　　「你说想要拿回你的房子吧？因为这个少爷刚好没了监护人，我就成了他的监护人啦。然后被监护人的东西就是我的东西，我的东西就是我妻子的东西。」
　　「咦？卡修凡大人可以当雷登伯爵的监护人吗？」
　　爱莉西亚再度感到疑惑，他便继续补充说明。
　　「本来我既不是他的亲戚或上级主君，没那么简单就能当他的监护人。不过因为当时祈翼教为了让他们自己人成为监护人，搞了一堆小动作，害得现在只剩下国王一个人选，所以我只要再给点好处就行了。」
　　听了他的话，提尔纳德一脸不甘心。
　　「你等着瞧！就、就算不靠你的力量，我也很快就能独当一面了！」
　　「请加油，我可不打算一直照顾你。我想以后祈翼教肯定又会来找碴，你赶快变成有办法自己应付他们的人吧。」
　　卡修凡语毕，突然向提尔纳德伸出一只手。
　　「话说，你是来探病的吧？没有人来探病是两手空空的喔，提尔纳德少爷。快点把东西交上来吧。」
　　「少臭美！谁要来探望你啊？我只是觉得爱莉西亚小姐应该醒了……」
　　「少来，爱莉西亚才刚醒而已，你的直觉不可能这么准吧。你还是直接巴结我吧，不然现在我放手不管的话，麻烦的会是谁呢？」
　　「早知道我就刺深一点……」
　　声音中似乎真的有点后悔的提尔纳德与卡修凡开始拌嘴。中途路亚克和托雷斯也加入战局，已经完全离题，四个人的骚动接近白热化。
　　爱莉西亚在一旁看着，并对诺拉说道：「太好了，卡修凡大人、雷登伯爵，还有路亚克和托雷斯看起来都很开心呢。」
　　「对啊。卡修凡大人非常有精神。」
　　自称为强公爵的卡修凡经常处于虚张声势的状态下，向来不刻意寻求可信的人。因此对他而言，已经好久没有这样你一言我一语地说话了。
　　看上去比实际年龄还成熟的严厉脸上，浮起了像个年轻人般的爽朗笑容，还说了这样的话：「如果那么不想让我当监护人，那你当我的情夫怎么样？我的妻子对这方面很大方的。女仆当我的情妇，她都不惊讶，我还希望她好歹能吃个醋啊。」
　　「你真的真的真的真的要我做情夫？那我晚上去你房间，你就不要后侮！」
　　「咦？好奸诈喔！葛格，我也要去你房间啦！我那方面的能力也超级一流喔！」
　　「卡修凡大人，请您节制一点，不要再捉弄雷登伯爵了，况且您的伤都还没好！路亚克，你别跟着瞎搅和！」
　　事实上还比卡修凡年长两岁的托雷斯已经擦干眼泪开始训人了。
　　看着吵成一团的男人们，爱莉西亚悠哉地笑了。
　　「卡修凡大人看起来真的非常高兴呢。」
　　见到夫人过分宽容的态度，情妇始祖放弃似的深深叹了一口气。
　　「干脆，我来当夫人的情妇好了。竞争对手比较少，说不定还有机会成功呢。」
　　诺拉有先见之明看上任何人都怕的阿兹贝格暴君，如今看到主人似乎比较适合和男性朋友拌嘴，她也只能再度叹气了。