　　一年后。
　　气候稳定、地形和缓的费德霖地区平原中央。沐浴在绚丽的日光下，爱莉西亚?费德霖在自家庭院的小茶几旁看着书。
　　服丧期已经过了，她身上是多年来穿旧了而且好几代前就已经退流行的俗气洋装。曾经是嫩绿色的布料有好几处褪成了黄色，穿着这身衣服的她，从任意浏览的旧书上抬起双眼轻声说道：「啊啊——好想要钱……」
　　她吐出这句实际的感想后，一阵匆促的脚步声传来。适合生长在这片朴素又丰饶的土地上、稍不整理就会一下子长过头的茂密杂草丛后方，一名中年男子快步朝她接近。
　　「爱莉西亚！喔，太好了！你没有再去田里工作了吧！」
　　小跑步过来的正是爱莉西亚的监护人——海斯达姆叔叔。他声音中掩不住欣慰，一副「你总算懂事了」的表情。
　　看见留着一脸漂亮胡子仿佛要弥补顶上稀疏的叔叔，爱莉西亚朝他微微一笑。
　　「嗯，因为今天的工作已经做完了。」
　　爱莉西亚依旧状况外，同时举起比仆人的手还粗糙的手，指向装满红色果实的篮子。那种细长果实称为丽果，爱莉西亚自父母过世后便不顾监护人的劝阻开始栽种。
　　「对了，叔叔，附近的孩子该来领取收成的丽果了，您来的时候有看见他们吗？」
　　她悠哉的语气让海斯达姆几乎忍不住抓向自己已经够少的头发。
　　「够了，我怎么会知道农家小鬼在哪儿？你好歹也是费德霖家的千金，我说过多少次别再卖水果赚钱！」
　　「可是，叔叔，我很需要钱啊。再说，虽然一颗只卖两块半，但只要能卖掉五颗就可以赚到一顿饭的钱了。」
　　爱莉西亚理所当然地说道：「而且吃自己种的食物，既可以省钱，吃不完拿去卖也能赚钱，好处多多。丽果可以填饱肚子，只是要让它变甜得再花点肥料钱就是了。」
　　完全不羞赧的一番话让海斯达姆面露无奈，他还没想到要怎么训她，就发现另一件更该责备的事。
　　「啊，我不是告诉过你别再看那种书了吗？」
　　看见爱莉西亚放在茶几上的书，海斯达姆几乎要失声尖叫。原本只看一眼那样的小说应该不会知道内容是什么，偏偏翻开的那一页刚好是插画，画着一个长了獠牙的毛茸茸怪物正在攻击一名可怜的少女。
　　只见爱莉西亚抱起那本看了好几遍的书陶醉地说道：「呵呵呵，这本书的故事很精采喔！不管看几遍都不会腻，超划算的。其实半夜一边吹着钻进屋里的冷风、一边看这个故事最棒了，不过像这样在大白天看也另有一番乐趣。」
　　「爱莉西亚，别管那个了！你的再婚对象已经决定好了！」蛮横地打断爱莉西亚说过好几遍的台词，监护人一口气把话说完：「对方是卡修凡?莱森！阿兹贝格地区的领主！年轻多金，而且很有手腕！真是太好了，爱莉西亚，你终于可以过上好日子了！」
　　听见意外的宣告，爱莉西亚眼镜后方的双眼眨了眨。海斯达姆似乎打算用这股气势继续说明，戏剧性地猛转过身。
　　「如此一来你就能过着富裕的日子！这里也可以整修一番！真是太好了，爱莉西亚，你的父母肯定会在至高国度为你感到高兴！」
　　海斯达姆转身面对的方向是一栋蓝白基调的巨大优美豪宅、。
　　这栋能衬托地方伯显赫名声的壮丽建筑，就是在展翼的白鸟之间也无人不知的名门——费德霖家的宅邸。
　　那些屋顶和梁柱的线条独具匠心，远远望去极为美丽。
　　不过只要走近一看便能轻易发现屋子的荒废程度。
　　原本引以为傲且令人目眩的纯白墙壁变得脏兮兮，墙角更是杂草丛生。屋顶的装饰窗破了一角，拙劣的修补痕迹使其看起来更加不堪。环绕屋宇的宽阔庭院也早已被茂密的乱草占据，相较之下爱莉西亚在双亲过世后所耕耘的农地还显得气派许多。
　　眼前这栋屋舍就是名门费德霖家没落的象征。坏就坏在它只有外观美丽，在缺少整顿之下寒怆地耸立，散发着一股随时会有什么东西出现的氛围。
　　「是啊，说得也是。不过，这样也……」
　　「那我后天过来接你！在那之前别再下田了，还有把那些品味糟糕的书全都处理掉！要看书的话，就去看看诗集和罗曼史！懂了吗？」
　　海斯达姆单方面比手画脚说完，不留给她反驳的机会便匆匆离去。还搞不清状况的爱莉西亚只好慢慢反刍方才叔叔大吼大叫的内容。
　　「呃……卡修凡……莱森大人。阿兹贝格地区好像是位在北方……总之，他似乎不是地方伯……」
　　姑且不管地名，就连家族名她也完全没听过，而且这次的对象似乎也不是当初父母替她安排的那些名门。
　　不过比起这些，叔叔口中说出了更重要的两个词汇。
　　「『多金』、『富裕』……好棒啊！」
　　如此现实的词汇，爱莉西亚却有如做梦般的少女一般陶醉地轻喃。
　　※※※
　　希尔丁王国内许多地区都有名为地方伯的贵族，并以自家姓氏作为该地区的地名。从前他们身为地方领主，在以自家姓氏为名的领土内收取税金，享受荣华富贵的生活。
　　然而自从大约八十年前叛变篡位的风气开始高涨，即使同为地方伯也出现了明显的差异。有些家族想办法压制住那些高呼平等的平民叛乱，保住了尊严；有些家族则利用动乱时期趁机加深统治权力。
　　至于费德霖家则是从荣耀的宝座上彻底落马的地方伯，他们曾经拥有的诸多权力如今已被瓜分得乱七八糟，让渡给那些自高呼平等的平民之中趁势而起的新兴贵族。
　　现在的费德霖家只剩下那栋虽大却得耗费金钱维持的宅第，以及王室赐予的爵位本身少得可怜的俸禄。而王室似乎也受到叛变风潮的影响，征收税赋的强制力减弱，因此也以诸多理由逐年削减俸禄。
　　尽管如此，费德霖家的人——也就是爱莉西亚的父母还是无法作罢，他们坚持地方伯的身分地位，并自认为必须过著名门生活，因此不断拒绝海斯达姆再三要他们放弃宅第的提议。
　　「那样子怎么可能长命百岁啊……」
　　坐在喀哒作响、摇摇晃晃的马车里，爱莉西亚愣愣地望着窗外飞逝的风景自言自语。
　　海斯达姆宣布再婚一事后便丢下新娘离去，之后的日子转眼间就过去了。
　　原本她的性格就悠哉温吞，因此在她还来不及有任何行动的情况下，婚礼的一切就已经准备好了。
　　回过神时，她已经坐上了迎亲的马车。
　　看来这位即将成为她人生中第二任丈夫的男人确实如传闻所言那么能干。
　　不过莱森公爵派来的马车竟小得仅能容下两人，而且只有一名马车夫前来迎接。
　　回想上次婚礼，当时搭乘有六匹马的马车，还有声势浩大的一群大礼服骑士护送她的场面。两者相较实在是天壤之别。
　　尽管如此，看到这辆马车时，面露惊讶的也只有海斯达姆一个人而已，爱莉西亚提着少得可怜的行李迅速地上了车，并如同一年前一样说完「房子就拜托您了」，便挥别了自己的娘家。
　　「呵呵，真棒……浓雾里出现的应该会是手持染血长剑的无头骑士亡灵吧？不过，吸血鬼也不错呢。如果莱森大人是这两者之一，那就好了。」
　　新娘看着飞速流逝的风景，心里的特殊期待不断发酵。
　　年长的马车夫似乎听见了她的自言自语，心里想着「真不愧是死神姬啊」，随即又补了一句：「说不定跟我们那位暴君挺相配的呢。」
　　没听到这些话的爱莉西亚，自得其乐地望着眼前仿佛是从那些爱不释手的书里跑出来的景色。
　　她初来乍到的阿兹贝格地区，与自己生长的费德霖地区非常不同。这里地形起伏相当大，山谷凌乱交错，其间的夹缝则都是像她此刻所处的黑森林。
　　即便日正当中，在高大茂密的树木遮蔽之下也变得阴暗。这里无论早晚应该都会起大雾，创造出更有想像空间的光景吧。
　　马车本身设备不良，再加上恶劣的路况，使得马车晃得十分厉害。
　　作为地区统治中心的领主宅邸，居然位于出入不便的森林深处，这种不容他人随意靠近的地理环境让爱莉西亚感到更加期待。
　　「爱莉西亚小姐，我们快要到了，麻烦您准备下车。」
　　总算听进了马车夫的声音，爱莉西亚抬眼望向前方，接着她的双眼开始闪闪发亮。
　　这里大概就是黑森林的最深处了吧。
　　进入少女视线的是一幢背靠岩山、两侧皆为茂密树林，及一栋以阴暗的灰、黑两色为基调的豪宅。
　　应该是主屋的最大建筑物，左右两侧分别坐落一栋小小的别馆，旁边还有一栋应该是作为圣堂用来举行典礼的细长建筑物。以贵族宅邸而言的确是很合适的构造，不合适的大概就是三栋建筑物的屋檐角落处，居然都雕刻着面目狰狞的带翼怪物。
　　既然这里是希尔丁王国，莱森公爵一定也信奉「祈翼教」。祈翼教的基本教义是，只要生前行善，死后就能应许获得羽翼，飞往至高国度。因此祈翼教认为拥有羽翼的事物全都是神圣的存在。
　　可是莱森宅邱屋檐下的丑陋怪物实在很难让人觉得神圣。或许这是一种除魔设计，但祈翼教信徒见过后，若认为它亵渎神明的话也不奇怪。
　　然而爱莉西亚却在这些东西前面满足地叹了口气。
　　「好棒！真是太离经叛道了。虽然荒废程度不及我家，但就算有什么东西从这屋里冒出来也很正常……」
　　马车夫在一旁听着本身就很离经叛道的赞叹，不禁微微瞪大双眼。
　　「真是太相配了……」他喃喃自语，然后停下了马车。
　　※※※
　　「哇呀，这屋子近看更像恐怖小说里的场景了！」
　　走下马车的爱莉西亚大声赞叹，并走上通往宅邸的小径，好奇地东张西望。
　　虽已入春，这里的空气还是透着刺骨的寒冷，对于生长在温暖地区全然不识冬季严寒的少女来说，也算是新鲜的体验。
　　这个庭院毫无绿意，与杂草丛生的娘家形成强烈对比，而对一切都感到好奇的少女四下张望着缓步前行。
　　在她身后的中年门房们则轻声地交头接耳。
　　「喂，她真的是死神姬吗？」
　　「听说她砍死了未婚夫啊！那双手这么细，真的办得到吗？」
　　「不对，我听说是咒杀了未婚夫。」
　　距离第一次婚礼已经有一年了，实际上这段期间内有关「死神姬」的传言以各种形式广为流传，这些人似乎也有耳闻。不过爱莉西亚并未留心身后的闲言闲语，而是对仆人打开的宅邸大门兴奋得两眼发光。
　　开启的门后是一座大厅，一片什么都反映不出来的漆黑地板上，铺着深红色绒毛地毯。仆人们整齐并列于左右两侧，正面尽头是一个宽阔的楼梯。姑且不论外观，依构造来看确实是典型的贵族宅邸。
　　此时一个人影自人群中踏出一步。
　　若是管家或女仆长代替主人出列迎接倒不奇怪，但走出来的人只是一名相当年轻的女仆。这名约莫二十岁上下、丰满得让身上的女仆装显得贴身紧绷的美女，名叫诺拉。
　　「喔，罗塞特，你回来了。这么吃力不讨好的工作，真是辛苦你了。」
　　面对年纪大得几乎可以当她祖父的马车夫，她的口气相当傲慢。诺拉举起手将披散在肩膀的红发拨到身后，这完全合乎她美貌的举动，以女仆身分来说却太挑衅了。
　　事实上，其他女仆或仆人也因她的动作而蹙起眉头，但不知为何竟无人出面制止她。
　　「那么，传说中的死神姬在哪里……咦？」
　　红发女仆才开口挑衅，徐徐走来的爱莉西亚已经与她四目交接。出其不意的交会让诺拉愣住，只见爱莉西亚微笑着发言。
　　「初次见面，我是爱莉西亚?费德霖。今天嫁进来这个家，请大家多多指教。」
　　眼前的诺拉瞪大了美丽的双眼，爱莉西亚没注意到她的变化。
　　其他仆人开始窃窃私语起来时，楼梯上忽然传来了响亮的男声。
　　「承蒙您远道而来大驾光临，费德霖小姐！我就是卡修凡?莱森，即将成为你丈夫的男人！」
　　悦耳嗓音的主人是一名身材颀长的黑衣男子。从高领的军服款式服装与长靴，到一头短发、细长的双眼，全都是黑色的。唯一不同的大概只有披风内侧是深蓝色。
　　他信步走下来，披风也随之飘动。
　　爱莉西亚觉得他的年纪大概三十出头，可能是三十三岁吧。虽然给人无礼的印象，但锐利的双眼很有力，是个相当不错的美男子。
　　他就是卡修凡?莱森，即将成为自己第二任丈夫的阿兹贝格领主。
　　
　　[[IMG,b2b044dc74dfda36bd2ae1538d1403ca,692,1000,62220]]
　　
　　「可是他有头耶……」
　　听起来相当遗憾的语气让诺拉猛然回神，她小跑步迎上去，抱住走下楼梯的卡修凡。
　　「卡修凡大人！」
　　卡修凡虽然有点惊讶，却还是任由那对巨乳贴在自己身上，然后不可一世地环视众人，最后见到笑咪咪的爱莉西亚，不由得哑然。
　　动摇表露得太明显，也让那张脸看起来年轻了些。
　　「……你是爱莉西亚?费德霖？」
　　「是的。」
　　「费德霖家的千金？」
　　「是的。」
　　「杀死第一任丈夫布莱思?巴斯德的死神姬？」
　　「不，我没有。」
　　爱莉西亚立即否认。
　　闻言，卡修凡的表情变得索然无味。
　　「什么啊，是冒牌货吗？」
　　他向马车夫投射责备的目光，而爱莉西亚继续说明。
　　「全世界都说我砍死或咒杀巴斯德大人，也有人说我指派杀手什么的，总之就是说我杀了他。不过我真的什么也没做。当时有个人像风一样迅速扑向巴斯德大人，然后又旋即离开……等我回过神，巴斯德大人已经倒地了。」
　　身为最近距离目睹布莱恩死亡过程的人，她已无数次向巴斯德家的人重复过这番话，因此她的说明完全没有停顿。
　　「我想那一定是杀手，手法非常俐落喔。明明没流多少血，巴斯德大人却当场就死了，连惨叫的时间都没有。」
　　爱莉西亚仔细说明第一次婚礼的状况，并未恐惧颤抖。
　　毫不迟疑地将「杀」字宣之于口，这名少女在另一层意义上倒是与死神姬的称号很相配。卡修凡听完她的描述，低声说出自己的感想。
　　「原来如此。虽然比我听到的版本简单许多，不过你说的才是真相吧。」
　　这句话听起来与其说是针对布莱思的死因，更像是对爱莉西亚本人的传言所下的结论。害怕丑闻的巴斯德家族强行压下了消息，结果反而更激发外界的想像，造就了死神姬的谣言，似乎连卡修凡都相信了。
　　事实真相好像有点刺激到卡修凡的自尊心，但不一会儿他便轻松地开口说道：「不过，我本来就觉得只要你是名门费德霖家的千金，管你是死神姬还是水底王国的公主都无所谓。现在容我重新自我介绍，我是强公爵卡修凡?莱森，阿兹贝格这个边境地区的领主，也是你要再嫁的男人。」
　　水底王国，那是生前好事做得不够多，死后去不了至高国度才会前往的可怕地方。
　　卡修凡简单地自我介绍，也说了个爱莉西亚没听过的爵位名称，同时不着痕迹地推开了诺拉。
　　「好了，我未来的妻子啊，我不喜欢拐弯抹角，因此虽然对初来乍到的你有点失礼，我还是单刀直入地跟你说清楚吧。」
　　他双手抱胸，黑眸深处闪烁着刁难的光芒。他低头看着还在发愣的少女，表情实在不像准新郎。
　　「我直说了。与你家不同，我是我这一代才当上了贵族，也可以说我尽管拥有金钱和地位，却缺少了家族历史和名誉，因此才会看上传闻中的死神姬。」
　　无论是他的神情，还是他说出口的话，都与新郎或贵族的身分毫不相称。但如果是一名住在诡异宅邸的黑衣男子，这些话倒是挺适合他的。
　　「以名门的掌上明珠身分嫁得风风光光，结果杀了第一任丈夫而被赶回家的死神姬。尽管人似乎不是你杀的，不过这样反而更好，因为害怕这则不断夸大的传言，所以竞争对手也消失了。拜此所赐，像我这种乡下地方的领主才出得起价钱买下你这样的人物。」
　　卡修凡说到这里便暂时打住，等着看爱莉西亚的反应。爱莉西亚却仍旧愣愣的，只是单纯复诵他所说的话。
　　「出价、买下我？」
　　「没错。哼，看来那个只有胡子特别浓密的监护人有乖乖地听从我的指示。你的确完全不知情。」
　　卡修凡提到海斯达姆，眼底闪过更加刁难的光芒。看来他对那位协助他办好这桩事的海斯达姆，连一点尊敬之情都没有。
　　「你的第一次婚礼也几乎是他把你卖了，结果你出乎意料地被退回，似乎让你的叔叔很焦躁，然而不是他舍不得卖，而是没有其他买家。最后他只好答应只要我出价就成交。现在他大概已经躲起来偷笑了。」
　　他不屑地撇了撇嘴，做出了结论。
　　「说明白点，你是我用钱买下的。话虽如此，我也不打算为难你。放心好了，你只要待在这里，将地方伯费德霖家的高贵血统赋予毫无声望的莱森家就可以了。」
　　卡修凡态度傲慢地说完，低头看着还在发愣的爱莉西亚冷笑。
　　「别这么惊讶。我想你也明白，身为只剩下地位和名誉能够出售的没落贵族，而且还是杀夫传言缠身的寡妇，你肯定是嫁不出去了。你该庆幸我是会善待所有物的人，就别再哭哭啼啼了，赶快接受现实吧。」
　　爱莉西亚突然睁大双眼，将卡修凡一连串的话在脑中消化了半晌。
　　——他想要的是费德霖这个姓氏。
　　卡修凡跟海斯达姆交涉，恐怕付了不少钱才把爱莉西亚买下来的吧。
　　只为了想要得到地方伯的名声这件事，他就娶了可以把费德霖这个姓氏当嫁妆的爱莉西亚。
　　「太好了！」
　　打从心底放下心来的爱莉西亚重重吁了一口气。见卡修凡愣住，这次换爱莉西亚兴奋的声音回荡在寂静的大厅。
　　「哎呀，叔叔也真是的，他还要我别去做生意呢！呵呵，不过他会要我别做那种小生意也是没办法的事，毕竟他拥有做这种大买卖的才能啊。」
　　因愉悦而双颊晕红的爱莉西亚继续大声说道：「莱森大人，不对、老爷，谢谢您买下我！真是太好了，竟然还有人愿意买下费德霖的名号！这下子可以不必卖掉那栋屋子，爸爸、妈妈也能放心了！」
　　不只卡修凡，连诺拉和罗塞特等所有在场的人都傻眼了。
　　爱莉西亚彻底无视现场冷到不行的气氛，眨着闪闪发亮的眼睛看向卡修凡。
　　「幸好您是只有金钱跟地位的人，毕竟您说得没错，我家也只剩下历史和名誉了。我本来完全不明白莱森大人为什么要娶我，不过您刚刚的说明让我全懂了！」
　　对于卡修凡干脆的一番话，爱莉西亚也用同样干脆的话回应。卡修凡的嘴角不由得微微抽动，但眼前低头鞠躬的爱莉西亚却没看见。
　　「虽然很抱歉我让您不尽满意，不过未来还是请您多多关照了！请您放心，我保证不会杀您，因为我想我再也遇不到比您适合当我丈夫的人了！」
　　笑容满面的少女依然称不上是美人，而那身旧洋装的裙摆因长途跋涉变得更加破旧，让她看起来完全不像名门地方伯的千金小姐。
　　可是那打从心底散发出喜悦的样子，确实能让看着她的人不自觉被虏获。
　　恐怖小说和金钱。
　　只要谈起父母与叔叔多次劝导放弃的这两项兴趣，爱莉西亚的笑容便总是如此灿烂。
　　卡修凡着迷般注视着新娘，最后总算回过神来，甩了甩头，神色再度一整。不过刚才在他眼中的刁难光芒已经退去。
　　「真是失礼了，死神姬。你真是比想像中还好沟通的拜金……不，总之你似乎是实际的女子呢。」语毕，他思考了半晌，又继续说道：「那就赶快举行婚礼吧。来。」
　　卡修凡边说边轻轻伸出手，要爱莉西亚过来。
　　「卡修凡大人，请您稍等，我们好歹也准备了新娘礼服。」
　　一旁沉默许久的诺拉慌忙打岔，但卡修凡干脆地摇头拒绝。
　　「不必换礼服，在这里举行就可以了。」
　　「在这里？」
　　诺拉更加吃惊地提高音调，其他仆人也开始窃窃私语了。
　　「主人，呃……圣堂里至少准备了必要的……」
　　看来除了诺拉以外，其他人也对此事一概不知。眼前的女仆说话小心翼翼，她的主人冷冷一笑摇了摇头。
　　「你们应该知道，我最讨厌麻烦的仪式了。再说，特地在这屋子里使用圣堂、对着应许之翼立誓又能如何？」
　　「应许之翼」是祈翼教于婚礼中使用的圣器。以那双可以带自己前往至高国度的死后之翼起誓，便能保有永远的爱情与贞洁。尽管如此，卡修凡说话时的双眼却相当冰冷。
　　「幸好我的新娘通情达理，既然如此，早点搞定比较好吧？」
　　「嗯，您说得是。」
　　爱莉西亚也不想拖着沉重的裙摆走那么长一段路。卡修凡嘉许地露出合宜的笑容，把靠近的她拉到自己身边站好。
　　「那么，就在此立誓了。本人强公爵，卡修凡?莱森愿娶爱莉西亚?费德霖做我的妻子。完毕。」
　　大概是眨五下眼睛的时间而已。卡修凡随意举起手一口气说完，对他而言，这似乎就是婚礼的全部了。
　　「好，换你了。」
　　在他的催促下，爱莉西亚仿效他的动作，举起手说出同样的誓言。
　　「本人爱莉西亚?费德霖……呃、发誓愿意嫁给强……强公爵，卡修凡?莱森。」
　　仔细想想，这个「强公爵」的名号也是因为他使用了，爱莉西亚才第一次听说。
　　爵位的名称还真是五花入门呢！
　　爱莉西亚一边想着，同时不熟练地完成誓言，卡修凡对此似乎也无怨言。
　　「我已经拥有你监护人的签名了。那么，婚礼就算完成了……啊，礼不可废。」
　　在发愣的仆人们的注目下，卡修凡抬起了爱莉西亚的下巴。尽管少女同样还在呆愣，连眼睛都没闭，卡修凡也不在意，就这样弯下身子吻向她。
　　此时，外面出现骚动，下一秒伴随一声巨响，大门就被人猛地推开。
　　「提尔纳德少爷，快停下来，呜哇啊——」
　　「莱森公爵在哪里？」
　　一名留着黑色长发的男子上前出声劝阻，结果大门打开时闪避不及而被撞倒在地。
　　另一位被他称为少爷的棕发少年则直接冲进屋里，狠瞪着反射性做出防卫姿态的卡修凡，并大声嚷嚷起来。
　　「看来勉强赶上了……离费德霖小姐远一点！」
　　一群佩剑的男子陆续从大吼大叫的少年身后出现。爱莉西亚发现他们都身穿白银铠甲，胸前与肩膀的位置都有简化过的羽翼纹章。
　　「你们是什么东西？」
　　卡修凡举起手制止仆人的骚动，迅速往前跨了一步。在高大的他低头瞪视下，气势惊人冲进来的少年表情有点退缩。
　　少年大约十八岁左右，在希尔丁王国算是能独当一面的年纪了。他的气色不佳，仿佛患过重病，体型看起来也不健壮，容貌也像女孩，反而让那套笔挺的高领礼服显得非常不搭，不过他还是拼命瞪着眼前比自己高大的男人大喊。
　　「我、我是提尔纳德?雷登伯爵！莱森公爵，您……不、你这家伙的坏名声都已经传到我的领地了！」
　　「雷登？喔喔。」很耳熟的名字。卡修凡似乎想起什么似的频频盯着提尔纳德的蓝色眼睛，「嗯，不知什么时候传给下一代了啊？那边的事我多少也有听说，好像发生了不少可怜的事。」
　　「住口！少在那里猫哭耗子，我不吃这套！」
　　卡修凡的话似乎激怒了提尔纳德。提尔纳德失控大吼时，他身后那名长发男子则拼了命地抓着他。
　　「少爷，不可以，别用那种态度对初次见面的人说话！而且对方还是恶名昭彰的阿兹贝格暴君，啊哇哇哇！」
　　男子明明是要出面阻止提尔纳德，却脱口而出更失礼的话，引来卡修凡狠狠一瞪。他见状害怕地躲在提尔纳德身后，却因为不上不下的身高而无法顺利躲好。
　　「你又是谁？看起来似乎是祈翼教的圣职者？」
　　正如卡修凡所说，男子穿着白色长摆法衣，由脖子向下延伸的是一对展开的羽翼纹章。那是希尔丁王国及其周边国家的国教「祈翼」的圣职者，而且地位肯定相当高。因为羽翼纹章下方刻有圣女艾榭儿的侧脸，证明他是三级以上的主教。可惜看起来极为懦弱的个性似乎完全辜负了他的高阶头衔。
　　「哇啊啊，我、我叫尤蓝。是提尔、提尔、提尔提尔提尔纳德少爷的监护人，我反对、反对暴力。」
　　依祈翼教的惯例，成为圣职者后便要舍弃家族姓氏。尤蓝只是自我介绍而已，就抖个不停。
　　「监护人？啊，原来如此。」
　　明白过来的卡修凡再度凝视提尔纳德。
　　「听说雷登伯爵家的宅邸被焚毁，遭到灭门……原来，你是幸存者……」
　　「罗嗦！闭嘴！不准你提那件事！」
　　似乎想起惨痛情景的提尔纳德脸色扭曲地恨声大吼，反之，卡修凡的眼神与语气依旧冰冷。
　　「真是失礼了，不过以无礼回敬无礼的家伙是我的原则。我已经知道两位是何方神圣了，既然没有约好要来访，可否请教你们闯入的理由是什么？」
　　得知对方是伯爵家的当家，卡修凡只好勉强让自己措词有礼一些，但眼神依旧锐利。雷登主从不由得抖个不停，提尔纳德仿佛要避开卡修凡的瞪视般移开了自己的视线，最后看向卡修凡背后的爱莉西亚。
　　「咦？」
　　此时，提尔纳德才愣愣地疑惑出声。因为他只看到一名与优雅高贵一词相去甚远、相当适合旧衣裙的女孩。
　　「请问……您就是爱莉西亚?费德霖小姐吗？人称『死神姬』、被莱森公爵买下的地方伯之女？」
　　「是的，没错，就是我。」
　　仿佛遭受巨大打击的提尔纳德当场呆立。
　　看穿提尔纳德的想法，卡修凡低声说道：「喔，传说中的死神姬就是她，您有什么意见吗？个性率直的确很好，不过这样露骨地把情绪全写在脸上，就要注意一下了。」
　　卡修凡一副明白提尔纳德的心情却认为他太失礼的揶揄，让他自知理亏而无话可反驳，但立刻又振作精神取回一开始的气势，狠狠瞪着卡修凡大吼。
　　「我都听说了，你为了名声而买下地方伯的千金！竟然捉住人家贫困的弱点，手段太卑鄙了！」
　　提尔纳德热血沸腾地说完这番话之后，再度看向爱莉西亚。
　　「但你别以为那种手段永远有效！爱莉西亚小姐，我来救您了！您什么也不必担心，钱的事就由我来……」
　　「哎呀，雷登伯爵打算要拯救这位小姐吗？您好像那种在少女小说中会登场、拥有满腔廉价正义感的王子喔。」
　　声音听起来更加低沉的卡修凡站到爱莉西亚和提尔纳德两人之间。低头看着被吓得浑身僵硬的提尔纳德，以及一直躲在他身后发抖的尤蓝，卡修凡冷哼一声。接着他笑着搂住身旁的爱莉西亚。
　　「呀！」
　　爱莉西亚被拦腰搂住的瞬间，脚尖稍稍离地，随即感受到柔软的触感贴上她的唇瓣，她的眼睛眨了又眨。
　　「你、你这混蛋！」
　　卡修凡仍然搂着新娘，微笑地看着目瞪口呆的提尔纳德。
　　「可惜现实不像童话那般美好，婚礼已经完成，可怜的公主也已经属于我了。」
　　「什么？」提尔纳德大叫，「你胡说！爱莉西亚小姐分明才刚刚抵达！」
　　「是啊，所以我就立刻举行了婚礼，就在这里。」
　　「这里？」轮到尤蓝发出惊呼：「可、可是这里并没有其他圣职者在场？这栋宅邸明明应该有圣堂……」
　　听见尤蓝很有职业道德的质问，卡修凡讥讽地笑了。
　　「莱森家举行婚礼的方式由我这个主人决定。是我说要在这里举行婚礼的，所以婚礼已经算是完成了，对不对？」
　　他瞥了仆人们一眼，不着痕迹地寻求他们的同意。
　　一开始也一样相当震惊的仆人们似乎已经习惯主人这种行事风格了。卡修凡满意地看着他们频频点头，再度望向无话可说的雷登主从。
　　「再说，爱莉西亚在抵达我家前就已经算是我的妻子了。在我向她的监护人买下她时，婚姻成立的一切手续就全都办好了。」
　　对卡修凡而言，似乎连之前缺少圣职者见证的立誓，也只是特地为少女做的表面功夫而已。
　　他以一个吻完成刚才被打断的婚礼，接着询问怀中的少女：「爱莉西亚，我用钱买下你做我的妻子，所以如果你违反这笔契约，你就得付给我一笔足以买下一个国家的巨额违约金。当然，那也是雷登伯爵无论如何都付不起的数目。那样你也无所谓吗？」
　　「欸！那我会很伤脑筋！」
　　之前与巴斯德家的婚礼失败之后，那群愤怒的巴斯德家人以慰问金的名义讨了很多钱。为了还清当时四处借来支付慰问金的钱，也是她再婚的理由之一，可不能为此再欠下更多债务。
　　毕竟情况已经紧急到几乎不得不卖掉费德霖大宅了。不管是想要报复古老贵族长期统治的人，或是如卡修凡一样想提升家族名声的人，总之想要得到高级没落贵族宅邸的新兴贵族并不在少数。
　　有人要购买维持起来很花钱的破落房子，海斯达姆当然会高兴地同意，但爱莉西亚却难得奋力地阻止了他，只为了保护已故双亲付出生命也要守住的名门象征。
　　「一切就是如此。真的非常遗憾啊，伯爵。既然事情都弄清楚了，就请回吧。毕竟您带来的手下也都束手就擒了。」
　　随着卡修凡意有所指的视线，提尔纳德回过头去，只见自己的手下已经全被卡修凡的人给制伏了。尽管出其不意让他们成功闯入，但莱森家的卫兵看来相当优秀。
　　「话说回来，不只有个圣职者当监护人，连带来的人都是刻着圣纹的骑士，也就是说神会选择人来拯救吗？可惜似乎不太管用呢。」
　　一瞬间露出苦涩眼神的卡修凡很快就恢复原来的讥讽表情。如他所说，姑且不提那群祈翼教的骑士们，连尤蓝都还一直躲在提尔纳德的背后。
　　「可、可恶……」
　　不甘心的提尔纳德仿佛在寻找什么似的，疑惑地环顾这间净是黑与红的大厅。
　　发现此举的卡修凡别具深意地笑了。
　　「雷登伯爵真的很惊讶呢。不过与其说是惊讶，不如说您的表情根本就是不敢置信。未在圣堂举行婚礼，难道有那么不符合您的期待吗？」
　　语带揶揄的问题让提尔纳德一时语塞，掩不住心中的动摇，而他身后的尤蓝只是害怕得不停发抖。
　　「走着瞧！」
　　似乎体认到自己屈居劣势，提尔纳德转身往外走，还不忘回头叫嚣。
　　「别忘了布莱恩?巴斯德一事。轻视神明又玩弄地方伯名誉的人肯定会遭到报应！不对，就算神明宽恕你了，我也绝不会对你的恶行视而不见！」
　　怒气全部发泄完毕，提尔纳德终于离开。尤蓝在提尔纳德与卡修凡之间来回看了看之后，慌忙追了上去。
　　卡修凡轻轻抬起下巴，示意卫兵释放提尔纳德的手下。急惊风般闯入的雷登主从一行人，再度如风暴般迅速离去。
　　「欸，真搞不清楚这个王子到底算不算有勇气。」
　　无奈地自言自语完，卡修凡的双眼莫名地回头扫了一下。爱莉西亚跟着回头一看，别说是仆人了，她什么也没看见。
　　「好吧，虽然跟计划稍有不同，但总之你已经正式成为我的妻子了，还叫我莱森大人未免太见外，以后你就叫我卡修凡吧。」
　　「好的，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚有点后知后觉地想起刚刚那个应该是她的初吻，但还是微笑地叫了丈夫的名字。卡修凡也以浅笑回应她，唤来一直安静旁观事情发展的女仆。
　　「抱歉，你远道而来还得匆促完成这些事。诺拉，带夫人回房去吧。我要立刻出门巡视，晚上应该会回来。」语毕，他一甩披风，挺拔地往外走。
　　接着来到爱莉西亚身边的诺拉拿起行李，优雅地微笑。
　　「呵呵，真是有够简朴的婚礼，连邻近农家都不可能那样匆匆了事呢。」
　　「是呀，能这么简单真好。如果要招待宾客的话，又得花上一笔钱呢。」
　　爱莉西亚平淡的回答让诺拉的嘴角僵了一会儿。
　　「不过雷登伯爵到底是怎么回事呢？我记得大约十年前他的领地确实发生了一场叛变……可是被灭门和烧房子，真令人好奇。」
　　比起一眨眼就完成的婚礼，爱莉西亚对那名放了话便扬长而去的提尔纳德更感兴趣。与卡修凡不同，爱莉西亚并不清楚雷登伯爵家的事。也难怪，毕竟她连自己的结婚对象莱森公爵家都不太了解了，然而诺拉并不打算满足她的好奇心。
　　「天晓得？先不管那个了。夫人，请跟我来，我带您到房间去。」
　　诺拉傲慢地抬起下巴开始往前走。爱莉西亚尽管心里还是一堆谜团，也只能追在女仆身后前往宅邸二楼。
　　※※※
　　雷登伯爵和他家的情况确实让爱莉西亚放在心上好一会儿，不过当她开始一步步走在莱森家，便迅速被这栋无与伦比的大宅给虏获了。
　　墙壁是整面冰冷的岩石砌成，有些还是整面黑色。地板是黑色。
　　窗户全是固定嵌合的，每个窗格都相当小。窗外是一片翁郁茂盛的黑森林，挡住了大半窗景，因此尽管现在是大白天，室内也显得相当昏暗。
　　仔细观察，就会发现到处都有反复增建或改建的痕迹，常见墙壁颜色半途突然改变，或是接缝外露的地方相当多。
　　没有使用的房间似乎不少，也几乎见不到仆人的身影。
　　比起活生生正在走路的人数量还多的，是垫伏在柱子上或天花板角落那些长着翅膀的诡异怪物。光是盯着这些东西，就让爱莉西亚不由得心跳加速。
　　如同屋子的外观一般，连内部的诡异装潢也堪称完美。此外，这栋建筑物的构造也让爱莉西亚觉得很有印象。
　　「啊，跟海尔帕斯特的蔷薇屋好像喔。」
　　一本关于各地搜奇的书中，某则故事里出现的屋宅就跟莱森家的建筑构造非常相似。
　　如果屋后还有个蔷薇花园就更棒了。
　　爱莉西亚边想边往前走，此时诺拉在某间房门前停了下来。
　　「这间就是夫人的房间了，请进吧。」
　　诺拉打开漆黑的大门后站定，在她的引导下，爱莉西亚朝房里望去，接着马上发出了一声赞叹。
　　「天啊，好棒！这房间真是太诡异了！」
　　留下一句兴奋至极的评语之后，少女奔进了房间。不敢置信地瞪大双眼的诺拉随之看过去，只见爱莉西亚不断发出惊叹声、忙碌地在房间里转来转去。
　　「好厉害呀！房间明明很宽敞却这么阴暗！家具也全都是黑色或红色，太棒了！怪物雕像有一座、两座……哇！共有四座耶！而且连床上都有！」
　　正如爱莉西亚所说，跟走廊一样阴暗的房间里，也是由漆黑与深红色所构成。地板、天花板和墙壁也几乎全黑，只有缎面帷帐跟床铺被褥是深红色。
　　挑高的天花板顶端虽然很暗看不清楚，但隐约可以看见四个角落都有带翼怪物雕像的轮廓。怎么想这都不像是会为新娘准备的房间，爱莉西亚却毫不掩饰心中喜悦之情，兴奋地惊呼叫好。
　　「卡修凡大人将这间房送给我了！之后得好好感谢他！」
　　「夫人……」
　　「替我付了那么多钱，只要我待在这里就好，还让我住在这么符合我兴趣的房间！」
　　「呃、夫人……」
　　「真是太理想的丈夫了！我能被称作死神姬真好！」
　　「夫人！」
　　诺拉不耐烦地大吼，让爱莉西亚吓了一跳回过头。
　　提着行李走进房间的诺拉迅速将行李放到床上。
　　「啊，对喔！真抱歉。再怎么说，我也太不知轻重了，讲这种话对巴斯德先生很过意不去。」
　　爱莉西亚尽管反省了，却跟诺拉期待的反应不同。诺拉将爱莉西亚少得可怜的行李全拿出来后，粗鲁地关上皮箱，视线有意无意地扫了床头几眼。
　　「您似乎不需要它了，我收起来吧。」
　　爱莉西亚闻言顺着诺拉的视线看过去，只见床头挂着一套纯白的新娘礼服。虽然衣服上过多的装饰让它的笨重丝毫不逊于爱莉西亚目前身上所穿的，但它本来就是正式场合穿的礼服，至少款式没有爱莉西亚身上的那样过时。
　　「哎呀，原来有准备啊？」见到终究未穿上的婚纱，爱莉西亚说道。
　　诺拉听了之后夸张地叹了一口气。
　　「可惜没派上用场。毕竟卡修凡大人也不是第一次这么任性妄为了，亏我还重新修改过呢。」
　　「咦？你修改的吗？」
　　「是啊。」诺拉自豪地回答，接着又恶意地说道：「我也没想到夫人原来是这个样子，所以想说无论如何还是得修补一下。」
　　
　　[[IMG,63ef11b87d7222e816606f72150ee9ba,694,1000,52971]]
　　
　　诺拉刻意盯着就算不跟自己相比也很乏善可陈的胸部。
　　爱莉西亚听了点点头，毫不介意地笑了，「啊，对了。我记得还有许多关于我的传言呢。例如有三只眼睛啦、头上长角什么的。」
　　有关死神姬的传言，爱莉西亚本人也听过好几则。她乐在其中地谈论着，音调不由得提高了些。
　　「还有人说我的身高跟山一样高，一脚就踩死了巴斯德先生呢。不过要是我真的跟山一样高的话，光是做一件衣服都不知道要花多少钱呢！」
　　「夫人！」
　　诺拉再度拉大嗓门，打断爱莉西亚说话。她做了几个深呼吸让自己冷静下来，伸手抚摸着豪华的婚纱，扬起美丽的笑容。
　　「如果您没有来的话，为卡修凡大人穿上这衣裳的人就会是我。说不定他就是明白这一点，才没让您穿上它呢。」
　　爱莉西亚确实吓了一跳，脸上浮现惊讶的表情。
　　总算见到预期反应的诺拉笑咪咪地说下去：「抱歉这么晚才坦承，我是女仆兼卡修凡大人的情妇。这几年来，主人一直都非——常宠爱我。」
　　加重语气强调的诺拉瞧见爱莉西亚呆掉的样子，便露出胜利的表情，做出最后一击。
　　「所以说呢，夫人，您只要乖乖听从卡修凡大人所说的话，待在这里就可以了。话说回来，过没多久您说不定就会想逃了……那么，我告退了。」
　　诺拉留下意味深长的话之后，拿着婚纱走出房间。
　　呆呆目送诺拉背影离开的爱莉西亚反复咀嚼她刚刚所说的话。
　　「诺拉是卡修凡大人的情妇……」
　　眼镜后方的一双蓝眸在下一瞬间变得闪闪发亮。
　　「好厉害呀！卡修凡大人果然是有钱人！话说，跟情妇有关的凄惨故事也不少呢！」
　　幸好没有人听见这段极为高兴的自言自语。
　　※※※
　　拿着婚纱离开的诺拉又回来带爱莉西亚逛了莱森家一圈。
　　话虽如此，也只不过是在走廊上边走边讲一遍类似「那边往前就是仆人的房间」或「这里是卡修凡大人的房间」这样的介绍而已。夫人乖乖地跟在女仆身后行走，其他仆人却只敢远远看着，别说打招呼了，就连靠近也不愿意。
　　爱莉西亚没有特别理会这种事，只是重新确认这间屋子里果然如她所想的那样到处都十分契合她的兴趣，因而感到相当满足。
　　昏暗且到处都是黑色或红色，构造还相当复杂，或许是为了提防入侵者，但就连住惯了这里的诺拉有时候也会转错走道，这点更令爱莉西亚兴奋颤栗。
　　她甚至把婚礼一结束便不见踪影的丈夫抛在脑后，不断追问诺拉「那是什么」、「这是怎么来的」，然后因诺拉随口的回答而高兴不已。
　　其中最刺激爱莉西亚好奇心的部分，就是主屋后方真的有一座废弃庭园。
　　那是一栋由冰冷的灰色石墙所砌成的四角形建筑物，墙上布满蔷薇藤的残迹。屋顶全是用玻璃盖的，跟她最爱的传奇小说所写的一样，只是墙壁上通风的小窗位置太高，让人看不见里面的样子。
　　兴奋的爱莉西亚直接往废弃庭园入口的黑色大门走过去，却遭到脸色迥变的诺拉抢先一步制止。
　　「夫人，要命的话就别靠近那里！主人会连我都责怪的！」
　　气息粗重的诺拉散发出来的魄力让爱莉西亚也不得不放弃。而就连问不得靠近的理由都不行，让她只能万分不舍地离开这栋气氛非比寻常的建筑物。
　　时间就在她东走西逛之间来到了傍晚，窗外逐渐开始昏暗。
　　回到自己房间的爱莉西亚看着替她整理床铺的诺拉，同时打了个小小的呵欠。之前为了操忙农务一定得早起，因此只要窗外天一黑，她就自然开始想睡了。
　　可是今天她身为新娘，应该有她不得不做的事情才对。可惜她父母死得早，一般人能向母亲问到的正确知识，爱莉西亚从未学过，而这次嫁进来的地方似乎也有其独特的规矩必须遵守。
　　「诺拉，我问你喔，按照莱森家的习惯，初夜要做什么呢？」
　　「嗄？」
　　诺拉的手顿住，出声回应。
　　爱莉西亚继续提问：「婚礼虽然很简单，但初夜会不会也简单结束呢？」
　　「简单吗？怎么说呢，如果男方愿意省略步骤的话，也是可以简单一点……」
　　不由自主顺着话题说下去的诺拉慌忙改变话题。
　　「不是啦！夫人，卡修凡大人很忙，连婚礼都这么省事，所以初夜什么的……」
　　「咦，可是他有说晚上会回来呀。」
　　诺拉闻言不悦地暗啧了一声，还喃喃抱怨爱莉西亚出人意料的好耳力。但下一秒又堆起擅长的笑脸说道：「不是的，夫人，主人是为了要见我才会特地回来。我跟您提过了吧，我是……」
　　「对了，诺拉是情妇呢。」
　　爱莉西亚相当干脆地认同，还对着重要台词被打断的女仆展露天真的笑容。
　　「那就麻烦你照顾他了。请转告他，我很感激他让我住这房间。」语毕，爱莉西亚便小碎步走向黑暗的床铺，掀起红色纱帐爬上床。她摘下眼镜放在枕头边，一头亚麻色长发披散在枕头上，又说道：「还有，谢谢你，诺拉。已经很久没有人为我整理床铺了呢。在我家除非必要情况，否则不会请仆人，所以全部的事都得自己来才行。」
　　她扬起天真单纯又毫无心机的笑容。摘下厚重眼镜之后，那双近视者特有的迷蒙双眼在烛光下摇曳闪烁。
　　「你以后会一直照料我的生活，对不对？我好高兴，诺拉。我们要好好相处喔。」
　　「夫人……您在对衣柜说话，我人在这里。」
　　穿着黑白女仆装的诺拉有一头显眼的红发，颜色跟这房间的家具配色相同。爱莉西亚裸视时似乎无法区别她跟衣柜，因此诺拉只好出声纠正。
　　「啊，对不起，是这边啊。那以后请多关照了，晚安，诺拉。」
　　——您看的是桌子。
　　诺拉吞回这句话，以及许多还想说的话，决定吹熄放在桌上的烛火。
　　此刻响起了一阵敲门声，爱莉西亚爬了起来，一脸讶异。
　　「啊，是不是卡修凡大人回来了？」
　　爱莉西亚的话让诺拉感到一阵惊慌。她迅速走向门口，将门拉开一条缝，门扉发出令爱莉西亚相当满意的吱嘎声。门外是一名黑发女仆。
　　「夫人，很抱歉这么晚还来打扰您。关于今天晚上……」
　　不等对方说完，诺拉立刻开门出去挡在外面，黑发女仆吓了一跳但也没有说什么，两人便在门外窃窃私语好一会儿。
　　最后诺拉又回到房内，爱莉西亚满脸好奇地等着她，只见她面带笑容地报告。
　　「夫人，卡修凡大人好像回来了，所以，抱歉，我要告退了。」
　　「啊，是吗？那麻烦你替我跟他问好。」
　　爱莉西亚还是朝着和诺拉所在位置不同的方向说话，不过诺拉一副心情极佳的模样，吹熄烛火便离开了房间。
　　※※※
　　一片寂静的漆黑房间里，响起了敲门声。
　　察觉有来访者的卡修凡出声询问来者何人，接着便听见诺拉的应答。卡修凡尽管讶异地挑起眉毛，还是从书桌后站起来，让女仆进房。
　　「是你啊，怎么了？」
　　「我刚才听赛拉说了，卡修凡大人似乎不打算跟夫人共度新婚之夜？」
　　刚刚半途还整理了一下妆容的诺拉，尽管打扮得有点过于显眼，但不可否认的确很美。卡修凡似乎也已经从那张显然有所期待的脸上明白诺拉的企图。
　　「暂时。我应该有叫她加上这个字眼。」
　　「真是的，您别说这种言不由衷的话了。我明白您对女人的喜好相当一般，至少像那种身材平板的小女孩，您一定不会喜欢。」
　　诺拉双手抱胸，活像要把丰满的胸部挤得更突出似的，清楚地展现媚惑的模样。
　　「再说，那么刻意假装天真无邪的千金小姐，您也不会上当。我可是非常清楚，那种女人看起来无辜，实际上却很有心机。对女人认识不多的男人说不定会任她摆布，不过幸好您的身边有我。」
　　某方面来说跟诺拉完全不同类型的爱莉西亚，似乎已经成了诺拉的眼中钉。
　　看着眼前这个以贬低爱莉西亚来吹捧自己的女仆，卡修凡的嘴角勾起一抹若有似无的笑容，意有所指地低声轻喃。
　　「有心机吗？既然如此，我反而很放心呢！正好适合成为阿兹贝格暴君的妻子。」
　　意料之外的评价让诺拉的表情瞬间僵硬，她的主人还是挂着莫测高深的笑容继续说道：「当初娶这个新娘时，我本来就不在乎她是不是三只眼睛或头上长角，不过她的确出乎我的意料，在另一层意义上也是个怪女人……我不否认对她有点兴趣。」
　　诺拉的脸色越来越僵，但在她还想再说什么之前，卡修凡便果断地改变了话题。
　　「不过你应该很清楚，我没有什么闲工夫玩新婚游戏，所以不只是爱莉西亚，还有你跟其他女人，我暂时都不打算让你们进我房间。」卡修凡指着书桌上堆积的文件，干脆地说道。
　　尽管诺拉似乎还是不太服气，但卡修凡没有看她，而是莫名地盯着天花板。
　　「再说，一头热的男人是最没有防备的。」
　　「咦？」
　　「没事。总之你听懂了就回房去吧。我期待你扮演的角色，并不是生涩千金小姐的初夜替身。」他加深了嘴角的笑容，但眼中完全没有笑意，接着又说：「担任死神姬的随身女仆，打理好这个家的大小事，为我分忧解劳，不要忘了你自己说过的话。」
　　卡修凡用稍微严苛的声音要她别会错意。眼下所散发出来的压迫感，恰如尤蓝所称呼并连他本人都不忌讳说出口的称号——「阿兹贝格的暴君」。
　　诺拉吓得身体一僵，不由得后退了一步，不过很快又定下了心神。
　　「是的，我一定会做好女仆分内的工作，而且我会替您仔细看好那个人，瞧瞧她到底有什么本事。请您耐心期待。」
　　挑衅地说完这些话之后，诺拉便摇晃着丰满的胸部离去。
　　「你也很适合当我的女仆呢。厚脸皮，好强，心机深；女人就是要这样才好。」
　　喃喃自语的卡修凡又坐回书桌前，看向窗外。
　　一片黑暗的森林里，在这种时间能看见的也只有立在屋外值更用的火炬而已。这座宅邸的周围并无其他住户。
　　然而今天晚上另一个方向却出现了其他火光，甚至看得见好几道人影和几座像帐棚般的东西。
　　「好了。接下来会发生什么事呢？」
　　黑色眼眸里映着远处的红色火光，卡修凡不可一世地低声说道。