　　小时候，由于我们全家都搬到了上州的北部居住，所以每年都可以看到大雪纷飞的情景。
　　在我还是小孩子的时候，天气比现在更冷，下的雪也特别多，一天晚上甚至可以积起40厘米厚的雪。
　　当时我们就把家门前的道路和大门旁边的雪卸到旁边的一条小河里。
　　我那时候也抱着玩耍的心理帮忙干了一点。因为还是小孩，负荷不起盛着雪的铲子的重量，可是一放手的话肯定会被骂，所以我死也不放手地坚持着，结果我就随着那些雪一起掉到了河里去。那时候，是父母亲和附近的人用绳子把我拉上来的。
　　晚上，为了睡觉而登上通往自己房间的楼梯时，周围非常寂静。
　　关掉电灯打开窗户后，只见大片大片的雪花正不停地从黑暗之中飘落下来。
　　没有声音，一片接一片地滑落到地上。
　　因为堆积起来的雪会吸收声音，所以周围静得几乎听得见耳鸣。
　　在彻骨的寒冷中，我一直在听着飘雪的声音。
　　过去的记忆现在又重新出现在脑海了。
　　雪，那是来自天空的信。
　　好久不见了，大家好。各位最近过的怎么样呢？我是结成光流。
　　这一次是气氛稍微有点不一样的《少年阴阳师》第五卷——“沉睡于六花之怀抱”
　　在修正完这个故事的12月9日东京就下了第一场雪。难怪到了黎明时分我就感到特别安静和寒冷了。咔咔咔地敲着键盘的手冷得像冰一样，实在很难受。
　　于是，我试着一边看着从天空飘落的六角之花，一边在通宵之后的大白天喝起了赏雪酒。这简直是绝妙的时机啊。
　　接下来就例行公事一下吧。
　　一如既往，独领风骚持续第一位的是小怪（包括红莲），我几乎想给他颁发一个殿堂奖了。无论昌浩的Fans怎么挣扎也还是追不上，究竟是为什么呢，果然是因为集可爱与帅气于一身的组合这种滑稽使然吗？
　　接着就是昌浩的反扑。看来是上次我写了六合遥遥领先之后，各位Fans开始振作起来了吧。“一定要给昌浩”的声音也开始多起来了，热情的朋友还真多呢。不过，还是要输给小怪……（笑）
　　而六合大人则稳守着第三位的位置。这一回他也有许多新的动作，所以结城我还以为会再次提升人气，结果，六合的支持者中很多人都是以“我喜欢x x和六合”这种形式来表示支持，而说“六合最好”的则比较少。
　　紧追在后的就是晴明和新角色朱雀了。
　　朱雀明明只不过是在第四卷的最后露了露脸，却好像获了冲击性大奖似的把许多好处都独吞了，大概这种突发性的人气就在于此吧。似乎也有很多朋友说他和天一这对情侣的“甜蜜恋爱的感觉很不错”，谢谢大家了。
　　还有，或者应该说是果然不出所料吧，几乎像蛇蝎一样被所有人讨厌的藤原敏次，昵称Tosshi〔某县知事的形象吉祥物是Yasshi），他完全被昌浩的Fans们当成敌人了。其实他本来是一个让人禁不住唱出“因为年轻～”这样的歌词的努力上进的好人呀。
　　就连当我嘴里说着“Tosshi这个那个”的时候，刚开始还惊讶地问“嗯……To、Tosshi！？”的Ｎ崎小姐也马上就接受了这个称呼。虽然我基本上都
　　是以名字来称呼角色的，但不知为什么对Tosshi就会用昵称。还有很不可思议的是，对六合会想用“先生”来称呼呢。有时是六合先生有时是大人，对于我这
　　种经常变化的叫法，Ｎ崎小姐也觉得很无奈，实在对不起。
　　敌方角色的风音，上一回虽然只是背影，这一回则把她的倩影展露出来了，是个很可爱的女孩。因为我倾注了大量的爱来写她，所以时常会被Ｎ崎小姐以责编停止令喝住。风音看来也凭着那压倒性的强大力量获得了一部分Fans的倾心，又强又漂亮的姐姐真好呀。
　　彰子也很稳定呢。这一次出现了轻微的吃醋征兆（笑）。昌浩和彰子这两人会给人一种温暖感，我写起来也觉得很快乐。
　　十二神将也接二连三地登场了，不知道老师会把下回登场的那个画成怎么样呢？真让人期待。
　　在小说写完之后，就会对责编检查中发现的不足之处和难以明白的地方进行修正和补充。
　　结束了初稿检查的Ｎ崎小姐打电话来了。
　　Ｎ：“你好，我是Ｎ崎。”
　　光：“你好，你所拨打的电话号码是空号，如果有事的话请稍后再拨……啊，错了。”
　　Ｎ：“喂喂。我已经读完一遍了，大体上我觉得就这样没问题了……”
　　光：“哇，又来了！不行啊，再见了，Ｎ崎小姐，谢谢您让我做了个好梦！”
　　Ｎ：“行啦行啦。我说呀，结城老师，从整体来说，战斗场面似乎有点欠缺。”
　　光：“……………………啊？”
　　Ｎ：“战斗场面不够，战斗场面！我刚觉得有什么不足，仔细一想原来是战斗场面！昌浩尽管伤痕累累全身是血陷入濒死状态也要站起来，不能没有这个啊！”
　　光：“……………………那个，我记得这个Beans文库，应该都是面向少女的小说吧……”
　　Ｎ：“没关系的，如果是少年阴阳师的话！战斗场面啊，战斗！那才是最有味道的！”
　　因为老是听到她说战斗战斗的，我在脑海里就随着“来战斗吧！”的少年叫喊声播放出了口袋妖怪这部动画的主题曲来。
　　然后，我就看到主人公昌浩为了封印妖怪而手持符咒云游全国，他随便在路上见到怪物和妖怪就把符咒扔出去，然后高声宣告“妖怪，到手了！”
　　在遇到别的阴阳师展开袄怪对战的时候，就以一句“小怪，就用你吧！”“来作为战斗开始的口号必杀技是“小怪，火焰欲涡！”“身体撞击！”“小怪，火炎放
　　封！”等等之类的。如果对方是植物属性的话，那就会出现如下信息：“轰——效果显著！敌方妖怪被打例了！啪啪啦，小怪的等级提升了！小怪学会了地球投掷技
　　能！”
　　旅行要大家一起去。跟最喜欢水系妖怪的彰子和立志成为妖怪饲育家的敏次共同旅行，有时候就到相当于国府的妖怪斗技场跟操纵当地妖怪的斗技场主人对决，胜利的话就会获得匀玉的奖励品。
　　偶尔会通过阴阳办事处的水镜跟名震全国的妖怪博士晴明通话，以此获得新的妖怪情报，在收伏各种各样的妖怪的过程中，昌浩和小怪的旅程一直在继续……
　　光：“……这样一个发生在平行世界的另一部少年阴阳师，您觉得怎样呢？”
　　Ｎ：“…………”
　　光：“还有其他呀。来一个现代故事，昌浩是中学二年级生。晴明是藤原集团的企业顾问，实际上也会当灵媒师、占卜师和阴阳师。然后身为集团总帅孙女的彰子和
　　昌浩是从小相识的玩伴，昌浩就读的私立中学的理事长就是道长先生，吉昌就当律师，哥哥们也在藤原集团里工作，六合和红莲就作为管家代理干着各种工作，青龙
　　则作为SP出租中，现正担任重要人物的警卫。”
　　Ｎ：“那么到ｘ号之前，请把战斗场面补充一下，以及进行整体上的修正吧。”
　　呜呜……全都被当作耳边风了……可是对这种口袋袄怪的题材感兴趣的人，我就只想到一个……
　　不过我也不能总是逃避现实，于是我就把被指出的部分记录下来，然后一边看着记录一边着手整理初稿。也不知道为什么，我越是修正，页数就像堆雪人一样越写越多，到了后来就只能够反过来拼命削减多余的内容，简直是本末倒置了。
　　我一边干着这种事，一边考虑一下回顾文怎么写，一边又写一下后记。
　　在撰写原稿的时候我也是到处走来走去来收集思考的碎片，以便下一回进行各种整理总结，但是少年阴阳师却不知为什么经常会走上一条跟原定路线不一样的路，所以最辛苦的就是握着缰绳的Ｎ崎小姐了。
　　因为细节部分总是经常变来变去，我有时候也会掉进情绪低迷的深沟中。在那种时候把我打捞起来就是Ｎ崎小姐的职责。
　　光：“呜哇——我不行了，已经不行了，请不要找我，明天我将出去旅行～跟你不认识的人一起～……”
　　Ｎ：“请不要突然唱起歌来。我都说没问题啦。”
　　光：“骗人！骗人的，骗人的——”
　　Ｎ：“你再说什么呀。虽然也不是什么值得自豪的事，但我活了这ｘ年，从来也没有说过一次谎！”
　　光：“……Ｎ崎小扭，那是骗人的吧。”
　　Ｎ：“……嗯，我刚说完就觉得好像说得有点过头了。”
　　果然是个好人呀，Ｎ崎小姐。这一次为大家送上的就是Ｎ崎小姐特辑。
　　浅木樱大人，每一次都为我画出如此漂亮的封面和插画，我比全日本的所有人都更爱您画的画呀。以后也请多多关照多多支持。
　　给我来信的读者们，谢谢你们一贯以来的关心。只是我有一个请求，用荧光笔写的字稍微有点看不清楚，所以我想请大家尽量用黑笔来写。铅笔和活动铅笔的文字也
　　会因为摩擦而变模糊，所以最好是用圆珠笔或者签字笔来写。因为好不容易收到了你们的来信，却读不到里面的内容，这实在是太可惜了。下一回的阴阳师，应该会
　　在夏天或者梅雨季节吧。
　　那么．我们到那时候再见！
　　
　　结城光流