　　醒来之后，那幅景象就立刻消失无踪了。
　　白茫茫。
　　所有的一切都染成了白茫茫的一片。
　　凌冽呼啸的寒风把雪白的花朵送上天空，视野也不时会被无尽的白色所覆盖。
　　有着厚厚积雪的那个地方，大地相当贫瘠，作物的收成也不尽人意。
　　但是尽管如此，那也还是非常幸福的。
　　大家互相依靠互相帮助，过着简单而满足的生活。
　　只要有度日所必需的粮食，就已经足够了。
　　如今已经离我远去的、令人怀念的那个地方啊。
　　回去吧。
　　回去吧。
　　越过那座山。
　　跨过那个海。
　　飞过那片天。远远地离开了。
　　也许不能再回去了。
　　可是，即使如此。
　　注视着一片片自天而降的白色之花。
　　即使除了睁开眼睛之外无能为力，也要目不转睛地凝视着那白色之花。
　　直到生命走到尽头的那一瞬间，都在默默祈祷。
　　即使变成只剩下一颗心。
　　即使我的身体化为腐朽。
　　也要回去。
　　一定要回到那令人怀念的地方。
　　回到可爱的你们身边。
　　只要有这份思念，就总有一天会实现。
　　回到飘落着“六花”的那个地方——在白雪之上，刻印着两行车轮走过的痕迹。
　　从车上跳了下来的昌浩钻过车辕，盯着车之辅的脸。
　　“没事吧？要是积雪变得比现在更深的话，大概就走不动了吧。”
　　车之辅左右晃动了一下车轭，似乎表示暂时没什么问题。
　　包围在贵船周围的结界可以阻止异形之物的入侵。
　　由于现在已经变成了昌浩的式，所以车之辅也可以进入结界之内．可是性格严谨且循规蹈矩的这辆妖车，却说什么要向神灵致敬而执意留在这边。
　　大概是使用了什么法术吧，小怪在雪地上并不会留下痕迹。明明像普通人那样走着，却好像走在硬邦邦的冰面上一样。
　　相对于此，昌浩着只是一个小孩子，所以他每走一步，脚都会深深地陷入雪中。
　　周围结了冰的雪都有着某种程度的硬度，在上面行走是没有问题的。但是如果一旦大意的话，无法支撑身体重量的雪就会崩塌，脚就会一下子陷进里面动弹不得。
　　在白天融化的雪，到了晚上就会结冰。在那之上又积上一层，硬的部分及软的部分就像地层一样重叠在一起。
　　昌浩以时不时陷进雪坑的脚步，向着贵船的深处、坐镇着高淤之神的本宫前进。由于在这样的季节里也不会有其他的访问者，所以祢宜和宫司都下山来到了山脚的神社。
　　冬天的贵船，是神和野生动物的乐园。
　　在雪地上毫不费力地前进着的小怪，偶尔会停下脚步回头看看这边。
　　而昌浩在其身后踩着经常陷入雪坑的艰难脚步追赶着，似乎浑身都被汗水湿透了。
　　看样子好像随时都会下雪的天空，灰蒙蒙地布满了阴云。如果有月光的话，还可以利用影子的反射来确保视野，而不必动用到暗视术，可是现在也不能指望这个了。
　　昌浩总之就是拼了命似的不停赶路。在昌浩出发后过了一刻钟的时刻。
　　正当彰子心想刚刚过了戍时的时候，安倍邸迎来了一名来访者。
　　接待这个访问者的人是露树。
　　没有派人来通知就突然来访的人，原来是身为阴阳生的藤原敏次。
　　“我有些事想跟昌浩大人说……他已经休息了吗？”
　　敏次对自己的突然来访到了歉，然后很有礼貌地询问道。
　　露树并不知道昌浩不在家。吉昌还没有回来，而晴明则一直在自己的房间里没有出来。
　　“不，现在也还没有到休息的时间。请进吧。”
　　露树以温和的笑容把敏次迎了进来，用手指了一下通往昌浩房间的走廊。
　　“请沿着这里直走就是了。”
　　“谢谢你。”
　　敏次马上低头道谢。露树为了准备招呼敏次的茶水而快步走进了厨房里。
　　敏次绷紧了表情，向着冷冷的走廊走去。
　　另一方面，昌浩的房间却没有了主人，有的只是把手合在膝盖上的彰子而已。
　　玄武一脸慌忙的样子出现在她身边。
　　“彰子小姐，紧急情况。有入侵者，快躲起来。”
　　“咦？”
　　彰子一脸茫然，不知道发生了什么事。玄武管不了那么多，一把抓起她的手，然后慌张地环视了一下周围。
　　昌浩的房间位于最末端，没有任何可以遮掩身体的屏风或者屏障，无路可走了。
　　玄武立刻拉着彰子跳下了庭院。她的长发飘落到庭院的那一瞬间，跟敏次出现在房间里几乎是同一时刻。
　　躲在竹苇子下的彰子，一边轻抚着狂跳不止的心脏，一边拼命地思考着应该怎么办才好。
　　虽然昌浩不在也是原因之一，但最重要的是自己置身这个府邸的事情决不能被第三者知道的。
　　毕竟这种事一旦被人一传十、十传百的话，也不知道会传到什么人的耳中。
　　“怎么办……”
　　“那家伙似乎是来找昌浩的，就算在这里等他放弃离开，也不是一个上策。”
　　跟彰子一起躲在竹苇子下面的玄武露出了严峻的神色。
　　如果只是身为神将的玄武的话，就算在敏次而前堂堂正正地走过去也没有问题。但是，彰子却不能这样做。而且，影子只是一个普通的人类。要是在这种地方呆久了的话，也许还会感染风寒。
　　丝毫没有发现自己的脚下躲着人的敏次，则非常惊讶地皱起了眉头。
　　“……夫人她明明说他在的啊……”
　　但是却看不到昌浩的踪影。在这样子的冷天里，该不会是出去庭院了吧。
　　他站在竹苇子上眺望了一下庭院，却没有发现任何人影。
　　“……难道是出去都城了吗……？”
　　敏次低声说着，不由得皱起了眉头。
　　那并非不可能的事。他也听说了在入内之前，正在休假中的昌浩会到夜里的都城周围巡逻。如果他没有通知母亲这件事的话，那么她不知道也不奇怪了。
　　“果然，昌浩就是那时候的施术者吗……！”
　　在竹苇子下听到了这声沉吟的彰子不由得脸色一片苍白。昌浩在夜里进行的不为人知的秘密行动，是绝对不能被任何人知道的。要是被知道的话，就一定会被追究为什么要那样做。
　　怎么办。
　　彰子双手合十，闭上眼睛祈祷了起来。这时候，耳边传来了敏次倒吸了一口凉气的微细声音。
　　玄武指着庭院的那一边。顺着那个方向看去的彰子，发现了在伫立于黑暗中的天一的身影。
　　敏次呆站在竹苇子上，以颤抖的声音说道：
　　“……天女之君……！”
　　面对这突如其来的事态．敏次的脑海里马上变成了一片空白。
　　天一微微一笑。
　　“美丽的……”
　　就在敏次刚要伸出手来的瞬间，突然出现在他背后的朱雀就举起了手里的大刀，用坚硬的刀柄狠狠地揍在他毫无防备的后脑勺上。
　　然后，朱雀一把抓起连声音也发不出就晕了过去的敏次的衣领，把他放倒在室内一个不会受寒的地方。
　　“天贵，已经可以了。”
　　朱雀露出灿烂的笑容向天一招手，天一则面露徽笑地走了过来。
　　“彰子小姐，玄武，就趁现在。”
　　在天一的催促下，彰子慢慢地走上了竹苇子，离开了昌浩的房间。
　　取而代之留了下来的朱雀，轻轻地用脚踢了一下敏次的腹肋。这时候，晴明出现了。
　　“喂喂，说到底他也是客人．就不要用这么粗暴的方式对待了。”
　　“对这种以色迷迷的眼神看着天贵的人，根本没必要限他客气。”
　　朱雀一脸抚然地作出回答。然后侧身看了看晴明。
　　“要去吗？”
　　“嗯，接下来就拜托你了，毕竟也要考虑到万一出现意外的可能性。”
　　朱雀环饱着两臂，以一副不屑的态度扬了扬下巴。
　　“哪能让意外出现嘛，对吧，天贵。”
　　天一只是默默地微笑着。
　　晴明则露出了类似苦笑的表情。在包围着贵船的结界一角。
　　被黑暗和积雪所覆盖的这个地方，正升腾起一缕缕瘴气。
　　雪花飞舞，出现了一对妖怪。
　　在其中间一个黑影飞舞而下。
　　双头乌鸦抬头看了一下常人绝对无法看见的神圣之壁，然后大大地张开了翅膀。
　　左边的乌鸦开口道：
　　“……神的结界之类的东西，根本就不足为惧。”
　　说完，左边的乌鸦就高声笑了起来。
　　呱啦呱啦、呱啦呱啦……它以令人毛骨悚然的声音笑个不停。
　　右边的乌鸦则盯着其中一只妖怪，低声沉吟了起来。被盯着的妖怪马上撇烈地晃动起身子，一边甩着触手一边沉进了雪中。
　　雪马上隆了起来，描绘出一条往前延伸的长长痕迹。看来妖怪是在结界的周围缓缓移动着。
　　另一只妖怪在原地停留了一会儿。
　　左边的乌鸦沉吟道：“是吗，你已经不能等了吗……我想也是了，一定是这样。”
　　乌鸦以人类的声音“嘿嘿”冷笑了几声，然后嗖地飞了起来。
　　“结界什么的，根本就是毫无作用的东西……！”
　　乌鸦的翅膀触碰了神圣之壁。
　　霎时间，随着一声锐利的破裂音，结界的其中一部分消失了。
　　妖怪马上发出了欢喜的吼叫声，侵入了神圣的贵船。
　　看着这一幕，乌鸦一直在那里狂笑不止。一阵冲击贯穿了昌浩的心胸。
　　同时，一股襄冷如冰的感觉涌了上来。
　　昌浩停住了脚步，把手按在自己胸前，发现自己的心脏正砰砰地剧烈眺动着。
　　是恐俱。
　　这并不是来自自己的感觉。而是位于自己心脏附近的防人灵魂正陷人了恐惧。
　　“是什么……？’
　　寒风在呼啸。房顶的积雪被风刮了起来，一阵白烟掩盖了整个视野。
　　在对面，突然出现了一股异样的妖气。昌浩对此非常熟悉。
　　“是那个……妖怪！”
　　那没有四肢的山椒鱼怪一边扬起白烟，一边向这边猛冲而来。布满了全身的漆黑触手看起来就像波浪一样缓缓蠕动着。
　　正当昌浩想要往后跳开而向脚上使劲的时候，却发现脚已经深深陷人了雪中，反应马上就慢了一拍。
　　昌浩从怀里取出了咒符，然后将其举起在眼前，开始集中精神。那股并不属于自己的恐俱感逐渐填满了整个心胸。
　　没事的我会保护你，一定会。
　　“东海神、西海神、南海神、北海神。”
　　我一定会让你回到自己希望的地方。
　　“四海之大神，击退千鬼，驱走灾祸！”
　　举起来的咒符闪烁着白银色的光芒，同时进发出一股灵气的漩涡。
　　昌浩向着妖怪扔出了符咒。
　　“急急如律令——！”
　　放出来的符咒有如飞箭般升上了天空，向着妖怪的头部刺去。
　　灵力立刻绽射开来，瘴气和妖气喷涌而出。周围刮起一阵腥风，顿时把雪花卷起，白茫茫的雪花遮掩了整个视野。
　　昌浩用手挡在面前，雪花飞进了眼里，他不由得闭上了眼睛。
　　“昌浩！”
　　一个紧迫的叫声传进了昌浩的耳中。几个瞬间后，他只感觉到混入了冷雪中的锐利妖气正刺得皮肤隐隐作痛。
　　白色的喷烟消散了。
　　出现在眼前的，是一个全身覆盖着纤毛般触手的妖怪身姿。妖怪在一瞬间内逼近到他的眼前，“咕啊”地张开了嘴巴。
　　这时候，刮起了一阵灼热的烈风。一股火红色的斗气腾腾升起，在昌浩面前落下了一个修长的身影。
　　红莲放出来的炎蛇已经刺进了袭击而来的妖怪。可是，妖怪身上蠕动着的触手却把它们尽数挥开了。
　　这样的攻击似乎对它那粘液般的表皮毫无作用。
　　红莲放出的火焰照亮了周围。在白雪之上，留下了妖怪爬来爬去的痕迹。到处都是跟的地面摩擦时落下的触手，而且还好向有着自己的意识，在地上跳个不停。
　　看到这一幕，昌浩也不由得汗毛直竖了。他拼命地压抑着涌上来的恐惧感，用双手打出手印。
　　潜藏在体内深处的防人的声音逐渐变得清晰起来。
　　同时，至今为止一直在梦里看到的那个景象，如今逐渐开始呈现出鲜明的轮廓。
　　昌浩眯细了眼睛。
　　那里正飘落着白雪，可以看到被切割成四方形的天空。不，那是窗户。
　　雪花正从窗户外吹进来，自己就一直在看着这个画面——
　　在红莲的火焰烤炙下，妖怪却依然不痛不痒似的，谨慎地计算着彼此的距离。
　　红莲一边庇护着身后的昌浩，一边思考着如何发动攻击才会更有效。
　　那如同粘液般的表皮，恐怕用红莲之火是没有效果的。
　　红莲的手中出现了一把火红色的长枪，在枪刃的尖端不断飘落着火花。
　　妖怪一边发出低沉的呻吟声，一边跃起那长大的躯体向手执长枪的红莲扑去。
　　红莲之枪一闪而过，可是妖怪却挪动着巨大的身体，以令人难以置信的灵巧动作避开了这次攻击，紧接着把覆盖全身的触手伸了过来。
　　粘糊糊的触手缠住了红莲的四肢。那蠢蠢蠕动的触手卷在肌肤之上，体温从与其接触的部分开始急速下降。同时神气也遭到它的侵蚀，力量一下子被削弱了。
　　“什么……”
　　然后，它又进一步把无数的触手伸到了红莲身后，把昌浩捕捉住了。
　　“昌浩！”
　　红莲的叫声把昌浩换回了现实。
　　四肢被触手紧紧缠绕着，触及皮肤的那种黑色粘稠液体正试图要从毛孔侵入体内。
　　在颈项周围出现了一个冰冷的凝聚块。从接触的位置开始，昌浩感觉到某种无法用言语描述的东西正从自己的身上脱落。
　　然后是一阵极其难受的昏眩。
　　“呜哇……！”
　　传来了一阵剧烈的头痛。视野开始变化成黄色，然后逐渐被染成黑色。就好像发生了急性贫血现象一般，意识开始远离自己。
　　触手正在吸收他的精气。
　　昌浩整个身子都挺直了，头很痛，只觉得一切都失去了现实感。
　　“可恶……！”
　　红莲的怒号声回响在四周，灼热的烈风把白烟吹散。由于他身体的高温，周围的雪都开始响起融化的声音，水蒸气腾腾升起。
　　然而触手却在这时候蠕动起来，并不断扩张。同时伸过来的漆黑触手把红莲的全身都彼盖住了。神气遭到它的侵蚀，意识也开始变得有点朦胧起来。
　　妖怪就趁着那一瞬间的空隙，把昌浩的身体拉了过来，一口气吞了下去。
　　“混蛋……！”
　　在眨眼间把粘液般的触手一下子击散的红莲，身体摇晃了一下。可是．他丝毫不顾自己喘着粗气，在怒气的驱动下召唤出好几条炎蛇。
　　“吃招吧！”
　　无数的炎蛇同时扑向妖怪。妖怪大大地摇晃了一下身体，用那粘液般的表皮把炎蛇一一滑开——红莲的攻击完全没有效果。
　　红莲的金色眼瞳闪出了火红色的光芒。身上的绯红色斗气也开始慢慢变了颜色。
　　就在这个时候——
　　“神将，请不要在我的住处大动干戈。”
　　从上空传来一个严肃的声音。同时，红莲的四肢被一股清冽的力量所抑制，迸发而出的激烈斗气也被封住了。
　　红莲抬头向天空望去，以燃烧着无比怒火的双眸凝视着声音的主人。
　　“开什么玩笑，高淤之神……！”
　　红莲的眼瞳闪出了凄惨的光辉。
　　“只要我想的话，我可以在一瞬间内把这座山的一切化为焦土……！”
　　红莲低声沉吟道。以人的身躯现世的高淤之神则作出了若无其事的轻松反应。她的身体看起来有点朦胧，并没有明确地显现于视野之中。可是，通过她散发出来的气息和语气，已经可以轻易地判断出她的表情了。
　　“那可不行。你至少也该知道对侍我高淤的礼仪吧，十二神将腾蛇。”
　　面露浅笑的高淤之神用手指了一下入浸自己住处的妖怪。
　　“他是那样脆弱的人吗？如果是的话，那就只有在这里丧命了。”
　　“你这家伙……！”
　　面对激愤万分的红莲，高淤之神却摆出一副跟他完全相反的态度。
　　“而且，如果他只有那种程度的能耐，那就是百足看错他了。也许在这里丧命，对他来说会更幸福呢。”
　　说出了百足之名的高淤之神，正俯视着那个妖怪。
　　红莲不由得惊呆了。
　　“什么……！？”使用了离魂术的晴明，带领着十二神将中的六合、太阴和玄武，降落在贵船的山麓上。
　　为了以防万一，他把朱雀、天一、青龙和天后留在了自己实体的身边。
　　这样做的目的，是为了防止风音趁这个时机来发动袭击。
　　现在已经能看到包围着贵船的结界。
　　姿态变成了二十岁左右的晴明注视着眼前的神圣结界。在那里面，到底昌浩有没有成功地让防人得到净化呢？
　　虽然绝对不能同情，但是如果不正确地解读出防人的心，就无法加以挽救。如果能成功完成的话，昌浩就应该会有所成长。可是，对只活了十三年的昌浩来说，这个担子也许是有点过重了。
　　到了万不得已的时候，也只有自己亲自出马了。怀着这个想法，他就决定来到这里待机行事。可是不知道为什么，心里总是有点不安稳的感觉。
　　一大片乌云沉甸甸地压在贵船的上空。气温也发生了急速的下降，也许马上就会下起雪来。
　　晴明舒了一口气，垂下了视线。
　　就在这时候——
　　包围着贵船的结界一角，被一股凌厉无比的瘴气切开了。
　　“什么！？”
　　晴明不禁惊愕万分。守护着贵船的结界，是由在创世神话中也赫赫有名的高淤之神编织的强韧结界。虽然曾经因为来自异邦的妖异穷奇而消失过一次，可是除了那次以外，在晴明的记忆中，这个结界从来都没有被破坏过。
　　战悚马上像一股电流似的穿过脊背。同时，他也察觉到某个集中在自己身上的视线——耶是个自己曾经碰到过的视线。
　　晴明抬头仰望天空，只见一个黑影正在暗夜中蠢蠢欲动，还响起了啪沙啪沙的声音。
　　“是双头鸟鸦吗！”
　　霎时间，在晴明的耳边响起了太阴的响亮叫喊声。
　　“晴明，那里！”
　　比晴明的反应更快一步，六合的手上已经挥起了闪闪发光的白银之枪。
　　枪尖擦过了从雪中跳出来的巨大妖怪的黑影。
　　玄武拉着睛明的身体大大向后跃开。太阴的风则在晴明的身边卷起了漩涡，保护着他。
　　漂浮在半空中的太阴注视着浑身覆盖有无数漆黑触手的妖怪。
　　“什么啊，这东西！太恶心了！喂喂，别乱碰晴明！”
　　太阴露出满脸的恶心表情，以暴风击落伸过来的触手。
　　把一头粟色长发分束在两耳之上的少女，看起来比十岁左右的玄武更为幼小。大大的桔梗色眼瞳就如映射出她的坚强意志一般，闪耀着炯炯有神的光芒。脖子、肩膀
　　和腰上都缠卷着领巾，正轻轻地随风飘动着。跟身体的线条相吻合的服装一直包裹到脚踝，卷在腰间的一片薄布被风托得鼓了起来。
　　光着脚丫的太阴以脚尖落在雪面上，举起双手大叫道：
　　“别过来！”
　　被一阵激烈的龙卷风迎面吹袭，那黑色的妖怀马上就被推后了数十丈的距离。
　　摆出战斗架势守护在晴明身边的玄武眨了眨眼，低声说道：“还是一如既往的过激反应呢……”
　　另一方面，六合凝视着几乎要被太阴的龙卷风压碎挤扁的那个妖怪。
　　在这种妖气和瘴气混为一体的妖怪气息中，他似乎感觉到有某种别的东西若隐若现。
　　“晴明，在那里面……”
　　听了六合的话语，同样察觉到这一点的晴明马上露出了严峻的神色。
　　妖怪所放出的妖气——在那混入了令人忌讳的某种灵气的可怕瘴气中，隐隐约约渗透出一种别的气息。
　　从那受到冲击而不停挣扎着的妖怪体内，不时地泄漏出另外一个细微的气息。
　　一直在窥探着里面隐藏的这股气息来源的六合，突然猛地睁开厂眼睛。
　　“——是风音吗？”
　　绝对没错，这种清冽而通透澄澈、如同冰刃一般的力量，除了追杀晴明的她以外就别无他人了。
　　听了这句话，太阴不由得惊道：
　　“为什么？风音不是有着很强大的灵力吗？明明是这样，为什么会被那妖怪吞了进去！？”
　　“玄武！”
　　六合的低呼声响起。玄武引发的水之波动已经包围了妖怪。
　　晴明双手一拍，一个锐利的击掌声破风而起。
　　“缚缚缚、不动戒缚，神赦光临！”
　　包围着妖怪的玄武的波动接受了晴明的神咒，马上化成了一张缚灵之网。
　　六合挥舞的枪尖把妖怪的肚皮一字切开。白银之枪化为宽扁的腕轮回到了右腕之上，同时，从妖怪裂开的肚皮里流出了一些粘液般的东西。
　　六合没有片刻的犹豫，立刻把右手伸进了妖怪的伤口中。黑色的粘液飞溅了出来，可是六合毫不在意溅到了自己的眼边的粘液，继续把手伸往妖怪体内的更深处，粘液已经淹没了他的肩膀。
　　伸进去的手指触碰到一个漂浮在蠢蠢欲动的黏稠液体中的冰冷物体。
　　妖怪发出怒吼声，全身都开始不停扭动。六合毫不在乎地猛然把手抽了出来。
　　响起了一阵咕噜咕噜的声音，一个人影随着充满瘴气的体液一起被拉了出来。六合用左手支撑住失去意识的风音，然后一翻右手，以现形的白银之枪把妖怪的脑袋砍了下来。
　　被切断的巨大脑袋在地上大大弹起，从切口上滴落的粘稠液体洒满一地。
　　太阴发出了尖叫声，用龙卷风之盾将其弹开。龙卷风直该化为利刃，把妖怪的脑袋击得粉碎。
　　“难以置信！六合，你怎么能若无其事啊，那么恶心的东西，哇呀呀！”
　　在激烈旋转的龙卷风之中，年幼的太阴颤抖着身体说道。把安抚她的任务交给玄武之后，晴明马上跑到了六合的身边。
　　“还活着吗！？”
　　收起了银枪的六合抱着风音，并让自己的左胸托起风音的头。风音那无力垂下来的左臂一动也不动。
　　晴明一脸痛心地看着风音。即使是来刺杀自己的刺客也好，现在的她毕竟已经被妖怪吞下了肚子，处于濒死的状态。
　　本来扎起来的头发已经散了开来，搭在苍白如纸的脸颊上。六合从手臂上感觉到她的体温已经变得跟冰一样冷了。
　　要是这样子不管她的话，风音毫无疑问就会死掉吧。被妖怪吞进了肚子的她，脸上甚至可以看到幽暗的死亡之影。
　　“……晴明，怎么办？”
　　被这种毫无抑扬的口吻一问，晴明抬起头看着六合。他那黄褐色的眼瞳正默默地低头看着风音。
　　妖怪的粘稠体液是只要触碰到就会被夺走灵力的恐怖瘴气凝聚块。把风音拉出来的六合，现在右臂已经麻痹得失去知觉了。
　　风音的嘴唇中发出了微弱的呻吟声。紧闭着的眼睑稍徽颤抖了一下，紫色的嘴唇也慢慢抽动着。
　　晴明注视着风音的脸，不由得吐了一口气。
　　要是让她继续活着的话，她大概会继续寻找机会来刺杀自己吧。可是……
　　晴明的嘴角浮现出苦笑。
　　“……这个面容实在让我旧伤隐隐作痛。而且要是让她这样死去的话，我就会让你白费苦功了。”
　　六合没有回答。
　　在他们的背后，妖气开始蠢蠢欲动。
　　六合马上回头，晴明也把视线投向妖怪，只见妖怪脑袋之下的身体正在不停蠕动。
　　那妖怪光是依循着人的气息，一边撒落着粘稠的体液，一边向这边爬来。
　　晴明眯细了一边眼睛，愣愣地笑道：“越是下等的动物就越死得难看吗……很可惜，我现在没有慢慢陪你玩的空闲。”
　　晴明以右手打出刀印，眯起了眼睛。神将们为了不阻碍主人的行动而向后退开。
　　“毕竟要是在贵船的山麓留下这样一个东西的话，恐怕高淤之神也会感到不快的啊。”
　　一股冰冷的灵气从晴明的全身喷涌而出。把妖怪彻底粉碎直至看不出原形、同时为了不留下碎片而消灭了所有瘴气之后，晴明又重新把视线落在六合怀里的风音身上。
　　虽说是处于濒死状态，但在那么浓厚的瘴气中，她为什么还能活着呢？
　　晴明认识一个跟这个女孩很相像的人，那就是半个世纪前的一个知己。后来她不知为何失踪了，无论怎么寻找，也没有发现一丝一毫的线索。
　　风音是受了某个人的指使才来刺杀晴明的。可是，总感觉事情并非那么单纯。她对晴明怀有的敌意，简直就是纯粹的杀意。
　　“太阴刚才也说过，为什么她会被吞了下去呢……”
　　神将们回头看着晴明，只见他的眼瞳中凝缩了一种危险的光芒。
　　晴明认为让这个妖怪转生的人就是躲藏在风音背后操纵的幕后主使者。那个人就是风音的同伴。但是……
　　“……也许以同伴关系来看待她们的，就只有我们而已呢……”
　　或者应该说，相信对方是同伴的人，就只有风音一个吧？
　　“如果我的预测没有错的话……这位姑娘也未免太可怜了。”
　　晴明的低吟声在贵船的清冽风中消散，淹没在大雪中。
　　太阴轻轻触摸了一下风音的手指——简直是像冰一样冷。
　　低头注视着风音的六合，轻轻地把她放在雪面上，然后在周围结成了一个阻挡风吹的结界。然后，他只是碰触了一下自己冰冷的右臂，又放开了。他刚才就是以这条纤细的臂膀把她从妖怪的体内拉出来的。
　　晴明把视线投往贵船山上。
　　昌浩到底怎么样了呢？很难想象他依然平安无事。
　　如果这所有的一切都是岦斋的话……
　　“走吧。”
　　带领着三位神将，晴明转身迈出了步子。