　　“哪唔吗骷萨唔吗嗯啊吡啦呜唔咔啦啦骷嗒嗒！”
　　敏次念动了真言，却被夜行鬼伸过来的触手抓住了脚一拉，整个人失去了平衡。
　　乌帽子和符咒飞了出去，手上握着的念珠也被扯断，念珠滚了一地。
　　“敏次——”
　　在远离敏次的地方，快被夜行鬼逼至绝境的阴阳生发出一丝悲鸣。再这样下去的话，敏次眼看就要成为妖怪的盘中餐了。可是他们心中都清楚自己的本领有多少斤两。连敏次都对付不了的怪物，自己根本就不可能应付得来。
　　这个时候，对走入阴阳道这一行的他们来说，一定会想起某个人。
　　已经年过七十，却仍然拥有世上最强咒力的极其天赋的男人。被称为当今第一，一直位于万人仰望的顶点的老人。
　　“晴明大人，求求您……”
　　既然有言灵这种法术存在的话，那位大阴阳师的名字也应该顶点用吧。只要念诵这个名字的话，应该就会有奇迹出现，来搭救自己了吧？
　　谁都好，谁都无所谓，只要能够把自己救出生天的话——！
　　“呜唔咔啦啦骷嗒嗒唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯！”
　　锐利的咒语一闪而过，银白色的闪光在瞬间爆发。
　　刚才张牙舞爪打算把阴阳生们生吞活剥的夜行鬼一瞬间被弹开。
　　粘糊糊的夜行鬼集团一边咝咝地冒着白烟，一边仿佛害怕似地往后退。
　　“哪唔吗骷萨吗嗒吧咂啦嗒唔，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯，嗒啦啦咔嗯吗唔！”
　　正要发动再次攻击的夜行鬼被真言的通力拨了回去。一个瘦小的身影突然跳了出来，单膝跪在地上，身上披着的跟黑夜融为一体的漆黑披风在空中翻飞。只见他结成刀印，在地上抛了一个字，从划开的线中，散发出光芒。
　　夜行鬼发出充满怒气的咆哮，向着那身分不明的术者直冲过去。术者脸上的表情被漆黑的披风蒙住看不清楚，但从缝隙之中可以勉强看见他的嘴角张开了，吐出了一个字：
　　“——禁！”
　　迸发而出的灵力，筑起了一道看不见的墙。从过来的夜行鬼撞上了墙壁，开始粉碎。
　　飞散开来的夜行鬼的群体又再像沙丘上的沙子似地集中在一起，这次把目标还成了敏次。而本来把矛头对准了检非违使们的妖怪也转过身来，向着敏次扑了过去。阴阳生们大叫起来——
　　“敏次——！”
　　敏次已经死心了。一次受到这么多妖怪的共同攻击的话，不可能会活得下去的。
　　“天女小姐……！”
　　伸出手去的敏次被涌过来的巨大妖气压制住了，带着阴森寒气的冷风拂过脸额。
　　就在这一瞬间，产生了一股灼热的疾风。紧跟而来的银白闪光从眼睑的缝隙中贯穿视野。
　　突发而起的庞大神气，几乎把敏次压倒在地。
　　敏次惊恐地睁开眼，定定地看着眼前的光景。
　　只见自己面前站着两个高大的身影。一个是手握着银白色长枪的青年，黑色的长发映照着火光在空中翻飞。那枪头一闪，冲过来的妖怪群体就被劈为两段，发出痛苦的呻吟声消失而去。
　　敏次再次把视线移到另外一边，当他看到那个身影的时候，不禁愕然。这个身影自己是有印象的。而且绝对不会忘记。这凄绝而令人震惊的通力，是霜月进入下旬之际出现在大内深宫的赤红色鬼神。
　　像凝固了般僵硬的敏次慢慢移开视线，找寻着同伴们的身影，看看他们究竟怎么样了。
　　只见那个瘦小的身影正在与剩下的妖怪对峙着。那是一团已经没有形态的、粘糊糊的粘性物团块。拥有意志的妖怪团块正伸出触手搜寻对方的破绽之处。
　　敏次拼命挣扎企图解开恐惧的束缚。自己的性命决不能交到这几个连是敌是友都不知道的家伙手上。
　　和可怕的夜行鬼拥有同等力量，不，应该说是拥有在它之上的力量的身分不明的术者，以及看起来像是他的部下的两只鬼神。
　　周围充满了强烈的妖气和清冽的神气，以及凄绝的灵力，不停在身边打着漩涡。
　　从来没有遇到过这种可怕情况的阴阳生们，已经超过了承受的极限，吓得不省人事了。
　　昌浩用眼尾的余光确认这一情况，轻轻地叹了一口气。等下只需张开结界保护他们就行了。
　　于是他开始念动真言，结起手印。
　　“……咦？”
　　突然视线之中闪过一个“影子”。
　　昌浩的视线反射性地追随着它。
　　是那个虚弱的魂魄。不知是不是受了身边这不断打着旋涡的神气和妖气的影响，他正在努力显示自己的姿态。
　　那是一个年轻男性的身姿。年龄大概和昌浩的长兄或者行成差不多吧。他身穿少见的古老粗布衣服，那瘦削的脸额让人看着就会觉得心痛，只见他正面承受住昌浩的视线，像松了一口气似的垂下了眼睑。
　　——……终于找到了……
　　已经呈现出具体姿态的死灵向着昌浩走过来。
　　只顾看着死灵的昌浩一时忘记了夜行鬼的存在，不过夜行鬼却没有放过这个难得的破绽。而终于摆脱了恐惧的束缚的敏次也重新结起了手印。
　　敏次这次对准的目标，不是夜行鬼，而是昌浩。
　　身分不明的术者，是绝对不可以放着不管的。
　　注意到的红莲连忙召唤出炎蛇，在六合回头看的同时，炎蛇已经被召唤出来并扭动着巨大的身子准备攻击了。然而，敏次的法术来得比红莲的炎蛇还快。
　　“祸害之物啊，祸害之物，回去你的所属之处吧！”
　　灵力的奔流激烈地冲突着直往昌浩的所在之处涌来。
　　“不会吧！”
　　昌浩慌忙地脱口而出。这个发展实在是出乎他的意料外。
　　夜行鬼为了逃避敏次的攻击连连后退。红莲和六合同时行动起来。
　　红莲的炎蛇缠住夜行鬼，在限制其活动之时，六合的枪已经劈了下来。
　　这个时候的昌浩为了保护死灵反射性地挡在了前面，在空中划出了五芒星，可是，却是差一点没赶上。
　　“——！”
　　敏次的法术向着昌浩直击过去。死灵受到余波的冲击消失了。昌浩遮住脸部的布一下滑了下来，在红莲的火焰映照之下，昌浩的脸一览无遗。
　　“……！”
　　红莲在惊慌之下几乎要脱口而出叫昌浩的名字，不过突然想起敏次的存在，连忙咬紧了下唇。
　　灵力产生了爆炸，昌浩发出了悲鸣，被甩了出去。六合双脚一点地跳了起来，在昌浩快要落地的瞬间接住了他。
　　昌浩无力地闭着双眼。六合把手指放在他的鼻子下探了探，感觉到微弱的呼吸。再摸了摸颈上，传来强而有力的脉动。看来他只是晕过去而已。
　　六合十分少有地长长舒了一口气，几乎要把肺里的所有空气都吐出来了。然后他伸手用黑披风把昌浩裹住，再看了一眼站在那里硬直了的红莲。
　　“不用担心，没事。”
　　看来是差一点就完全做成了障壁，以及六合的披风救了昌浩，否则正面受到一个经过长期修行的阴阳师的法术攻击的话，是不可能毫发无伤的。
　　全身的血气一下子降了下来的红莲，听到了六合的话终于恢复了神志。他一边抖动着一边长长舒了一口气，然后越过肩膀狠狠地瞪了敏次一眼。
　　红莲的全身都散发着怒气。再加上那本来就让人畏惧的神气，让敏次像被蛇盯上的青蛙似的哆嗦起来。
　　可是红莲却没有对敏次发动攻击，而是扔下他，把视线投向想趁着这个空档逃走的夜行鬼的残党。
　　“想逃么……！”
　　红莲低声喝道，把心中那不能对敏次发泄的怒气通通发泄到夜行鬼身上去了。他迸发而出的凌厉神气染上了一片绯红。无数炎蛇在空中现身，互相纠缠着向着夜行鬼涌了过去，在瞬间贯穿的同时把它烧成了灰烬。
　　火焰烧尽一切之后呼的一下熄灭了，而夜行鬼连一片碎片也没留下。
　　敏次一直在旁边呆然地看着这一切，直到两名鬼神带着身分不明的术者离开，才一下子跪倒在地上，大口大口地呼吸着。
　　检非违使和同僚全都已经失去了意识，看见刚才的场面的只有自己一个人而已。
　　敏次小声地清了一下喉咙。
　　在漆黑的夜色披风翻开的一瞬间，那瘦小的术者露出了脸。                                                        ※     ※     ※     ※     ※那仍然残留着稚气的脸庞，不是跟因为斋戒而缺勤的阴阳寮的昌浩一模一样吗？
　　他呆呆地低声说道：
　　“……这种事……怎么可能……”
　　不过——
　　有一件事是敏次没有注意到的。
　　这一连串的事态，都被一个藏在柳树上的黑影看到了。
　　有着两个头的乌鸦稳稳抓紧了柳枝。
　　左边的乌鸦张开嘴巴低低沉吟——
　　“……安倍晴明的、后继人……”
　　右边的乌鸦头则咕咕地小声鸣叫起来。左边的乌鸦把嘴巴张大又合上，合上又张开，最后突然瞪大了那漆黑的眼珠。
　　“晴明……你这个混帐……！”                                                        ※     ※     ※     ※     ※——吧……
　　咦、什么？
　　——……去吧……
　　你在说什么？
　　我听不清楚。
　　你说得清楚一点，让我知道你到底要告诉我什么。
　　——……
　　所以我不是说了吗——                                                        ※     ※     ※     ※     ※昌浩一下子睁开了眼睛。
　　他躺在那里呆呆地一动不动。一张白色的脸伸进他的视野。晚霞般通透的眼睛充满了担忧的神色。
　　“喂、没事吧？知道我是谁吗？”
　　昌浩眨了几下眼睛，点点头。
　　“嗯、没事……不过眼睛还有点花。”
　　昌浩做了个深呼吸，然后眨了几下眼睛，一下子做起身来。打量了一下周围，原来是在一间位于安倍府附近的破烂的房子里。
　　“我们都不敢把昏迷的你带回去。”
　　小怪端坐着有点沮丧地说道。昌浩不解地回看它。
　　“嗯？为什么……啊，六合，谢谢你的披风。”
　　“不用谢。”六合简单地回答道，从昌浩手中接过披风，然后以一如既往的目无表情看着小怪的后脑，感觉到他的视线的小怪稍微移开了一下身体。
　　两人的共同见解是，如果就这样把失去意识的昌浩带回去的话，恐怕会把事态搞得更加严重。
　　首先，彰子会第一个发出尖叫。吉昌会吓得面无血色。而且更为可怕的是，晴明绝对会手执扇子优哉游哉的扇着，皮笑肉不笑地弯起嘴角。
　　顺便说一句，小怪和六合最怕的就是这一项。
　　昌浩为了以防万一，把自己的身体啪啪啪地摸了一遍，以确认有没有骨折什么的。全身上下也感觉不到什么痛楚，只是胸口那里有点闷重，好像被什么东西堵住了似的。
　　虽然也会想是不是肋骨出了什么问题，不过既感觉不到痛苦，也不至于呼吸困难，应该只是受到了法术攻击的后遗症而已吧。
　　斋戒还剩下一天，而那个百鬼夜行已经被降伏了，只要明天乖乖呆在家里修养的话，应该不会对后天的工作造成什么影响吧。
　　判断完毕之后，昌浩一下子跃起身来。没事，完全没有异状。接着他还伸伸身弯弯腰，也不觉得有什么不妥之处。
　　一直看着昌浩在那里动来动去的小怪和六合轻轻地舒了一口气。太好了，这下不用被晴明骂了。
　　“我大概睡了多久了？”
　　“……该说你是睡了还是……”
　　小怪稍微想了一下之后，一边叹气一边答道。
　　“大概一刻半钟左右吧。不过，好像有点脑震荡呢。所以我们就想还是不要乱动，暂时把你放在这里看一下情况比较好。”
　　这话有一半是真的。
　　“原来是这样。”昌浩点点头，走到外面抬头看着天空。
　　天空依旧笼罩着一层薄云，风也依旧冰冷刺骨。
　　这个时候说不定贵船已经下雪了吧。
　　昌浩突然感觉到眼角一片湿热。
　　“……咦……”
　　有点模糊的视野之中，出了刚才看着的景色之外，还闯进别的影像。
　　纷纷扬扬飘下的雪。冰冷的风在耳边呼啸，被切成四角形状的白光。
　　胸中感到一片沉重。沉重，而且悲伤。
　　昌浩的身子摇晃起来。六合眼疾手快地从后面扶住了他。而跑到了前面的小怪则直立起来担忧地抬头看着昌浩。
　　“怎么了？没事吧，昌浩？”
　　昌浩呆呆地一动也不动，眨了好几次眼之后点了点头。
　　“……嗯、没事，对不起。不知为什么……”
　　就在这个时候，突然回想起来了。这个情景自己曾经见过好几次的。
　　这是自己最近一直在做的梦，现在变成了带有现实的光景，一旦醒来就会从记忆中消失的情景，为什么会在此刻想起来的呢？
　　“……也许……还是有点不妥，我看还是早点回去比较好。”
　　“那会去吧。毕竟正面受到那个虽然有在修行退魔之术，可是临场发挥却糟糕透顶的混帐阴阳师的法术攻击，还是小心一点为好。”
　　听到小怪这么一说，昌浩不禁马上反驳道。
　　“小怪，你说得太过分了，敏次他已经很努力了啊。”
　　“那里努力了！敌我不分的人，简直比现在只是个半吊子，但将来应该说不定会有点出息的阴阳见习生更差劲！”
　　“……六合，你觉得他这句话可以理解为在称赞我么？”
　　昌浩用手指着愤然说道的小怪，抬头看着六合，有点不爽地问，六合却避而不答。
　　昌浩生气地嘀咕着一手提起小怪的脖子，往安倍府走去。由于六合已经隐了身，所以脚步声只剩下常好一个人的了。
　　冬季的太阳起的比较晚，现在四周仍然是一片漆黑，完全感觉不到黎明的气息。
　　“现在是什么时刻呢？”
　　就在昌浩停下脚步抬头望着天空的时候，一群黑影涌了过来。小怪毫不犹豫地跳开退后三丈多的距离。
　　“哇啊～～，是晴明的孙子！”
　　“哇——！”
　　昌浩一个踉跄被它们扑到在地，其他的杂妖仍然前仆后继地涌上来。
　　被这突如其来的事态惊吓到的小怪哑然的看着眼前的情景，好不容易反应过来之后，它擦了擦眼睛。
　　“呜呜，真可怜，虽然说是每天必经之事，但没想到快要回去了还来这一套……”
　　这是平时每天在夜巡的时候都会遇到的泰山压顶。看来今天它们改变了一贯的做法了。这是杂妖每天必做的事情，昌浩本人的意志已经完全被无视了。
　　“听说你正在斋戒，所以我们已经收敛了很多哦——”
　　“可是听说你又出来了——”
　　“所以我们就连忙赶过来了——”
　　“呵呵，赶上了是在太好了——”
　　“你说是吧，孙子——”
　　像往常一样，杂妖们好不顾忌地“孙子”、“孙子”地喊了起来。
　　“…………”
　　昌浩也许已经无力反抗了，只是继续被压在地上一动也不动，然后像死心似地闭上了眼睛，无声地深深叹了口气。因为种种事由已经疲倦透了的昌浩，爬过宅邸前面的围墙回到家中院子的时候，已经是离天亮只有一刻半钟的时候了。
　　腊月的上旬，一般卯时过半，太阳就会从东方天空升起。平时的这个时候，昌浩就要出门到阴阳寮去了，不过今天仍然是斋戒日，现在开始还是可以舒舒服服地睡一觉。
　　“斋戒真是太好了！”
　　昌浩脱掉衣服和长裤，飞快地披起了袿衣，闭上了眼睛。
　　小怪则看了看胡乱丢在地上的便服和裤子，叹了一口气，用小小的手开始叠了起来。六合在一旁看不下去了，只好帮了它一把。
　　昌浩很快就发出了均匀的鼾声。小怪坐在折叠好的便服旁边，脸上的表情消失了。
　　在这之前，为了不让昌浩发现自己内心深处插着的刀刃的存在，小怪一直努力地装出和平常一样的行为举止。隐了身的六合的气息就在附近。
　　（——腾蛇——）
　　听到六合那直接传进鼓膜的声音，小怪点了点头，闭上了眼睛。
　　“嗯。我知道了……没事的。”
　　小怪闭上了眼睛，埋下了头。
　　他还活着，那个男人还活着。
　　六合并没有看见他，只是听到了曾经要取晴明性命的谜样女术师风音，以及身边带着的乌鸦所发出的声音。不过，六合是绝对不可能认错的那个声音。不，在安倍晴明麾下的十二神将之中，最不可能认错他的人应该是自己。
　　小怪锐利的爪子抓在铺着木板的地板上。
　　那个人还活着。不，不可能的。那个家伙肯定已经死了。早在五十年前就死了。
　　那沉重的冲击，花了好长时间才终于散去。自己迟疑了那么久才冲出去援助迎战百鬼夜行的昌浩就是因为这个原因。真是难看的失态啊。就是因为自己的动摇，才会
　　让昌浩陷入险境。要是平常的话，像敏次这种三流的攻击，单手就可以一下子粉碎掉了，可是那时的自己，却没有及时反应过来。
　　小怪俯视着睡着了的昌浩的脸，低声嘀咕道：
　　“……喂，我想问——”
　　就算你知道了一切，也会继续像以前呼唤我的名字，向我张开双手吗……？头脑深处传来一阵阵剧痛。
　　眼睑炽热，眼角却是一片冰冷。
　　睁开眼睛，只见眼前的天井在摇晃。
　　“……我……我……干嘛在哭呢……？”
　　昌浩坐了起来，擦了擦眼角。当自己还是个小孩子的时候，哭啊哭啊哭得太久了，头就会痛得受不了。现在就是这种状态。可是，只不过是一个梦而已，为什么胸中会觉得这么沉重呢？
　　“不，虽然梦是的确会有一点影响啦……”
　　“你的脸色好差啊，昌浩，眼睛都红了。”
　　眼睛因充血而变红被小怪这么一说，昌浩连忙抱住了头。
　　“呜哇～～等下我要用毛巾敷一下才行……”
　　这个时候，彰子来准备叫醒昌浩。
　　太阳已经出来了。从太阳的高度来看，应该已经到了巳时了吧。
　　“昌浩，已经起床了……吗……”
　　彰子吓了一跳，瞪大了眼睛。
　　“昌浩，你把谁带回来了！？”
　　昌浩一瞬间没有反应过来，不知道她在说什么。只是惊讶的皱起眉头，侧了侧头。小怪也一样，问道：
　　“彰子，你在说什么啊？”
　　彰子用手指着昌浩，说：
　　“你看，那里不是有么。是个男人……啊……也许小怪你看不见呢。”
　　“什么！”
　　小怪的下巴都掉下来了。
　　彰子是阴阳眼。比昌浩，甚至比晴明还有优胜一筹。而以小怪为首的神将，因为平时不会刻意去注意，所以幽灵之类根本就不放在心上。
　　小怪慌忙回头看昌浩，这次刻意集中了意识。
　　“咦？咦、什么？什么事啊？”
　　小怪定睛看着慌张的昌浩，过了一会儿，回过头去向彰子点点头。
　　“啊，真的呢。”
　　“对吧？”
　　只剩昌浩一个完全摸不着头脑，大声叫道：
　　“告诉我究竟是怎么回事嘛！”