　　这是一个消除了所有杂音，静得如同深潭一般的夜晚。
　　天上没有星星。
　　有某个东西，神秘地降临了。
　　彰子突然被这种形迹从梦乡中拉了回来，她睁开了双眼，仍然被睡意笼罩着的脑海中，迷迷糊糊地想到——究竟是什么呢。
　　市内伸手不见五指，看不见一丝黎明的曙光。夜已过半之时那令人惊叹的寂静充满了四周，周围太过于沉静，让人分外感到空气的沉重。
　　彰子慢慢地撑起身子。
　　有某种难以描述的东西就在附近。
　　这种感觉还是第一次。跟以前来这里偷袭的妖怪，或者她现在的住处安倍家晴明麾下的式神的感觉不一样。
　　强大得令人恐惧。强大而透明，一种无尽的清冷，散发着冷冽的气息。不过，却不是冷酷的感觉。真要用比喻来形容的话，就跟严冬的清晨那种连呼吸也为之冻结的凛冽冰寒的风十分相似。
　　然而同时这种刺入皮肤的气息，却让自己感到似曾相识。
　　彰子披上袿衣，静静地走出房间。外面的空气如寒冰般冷。
　　这也难怪。
　　现在已是十一月末，还有几天就进入腊月了。正是三九严寒之时。北方的群山已经披上了薄薄一层的银妆。
　　铺着木板的走廊几乎能把人冻僵由于赤裸着双脚，体温便一下子被夺走，全身变得冰冷。
　　彰子小心翼翼地走着，尽量不发出任何声音。随着脚步的移动，感觉散发着刚才那种气息的源头已经越来越近。不知是否对方有意收敛，气息已经没有了刚才那种把她惊醒时的强烈气势。不过，仍然可以感受到停留在这座宅邸的某个角落。
　　彰子不禁皱起了眉头。
　　“……在昌浩……哪里吗……？”在这个冰冷的寒夜，而且还是子时已过的午夜时分，小怪被一个不速之客吵醒，现在心情极其不爽。
　　它在竹帘上跪着后脚，把前足收在胸前。雪白色的毛色在夜晚的黑暗中尤其显眼。它有着像猫一样大的身躯。但既不是猫也不是狗。而且也和其他任何一种动物都不
　　一样。这样的生物，也许从来没有人见到过吧。它额头上有着红色的印记，看上去就像是花一样。耳朵很长，一直垂到后面，脖子的周围有一圈突起，就像一条勾玉
　　的项链。圆滚滚的眼睛有着通透的晚霞般的颜色。
　　虽然它本身一万个不愿意，可是大家都叫它做“小怪”。
　　而想到“小怪”这个绝妙爱称的，则是现在在它面前危襟正坐的少年。
　　阴阳寮最近因为逼在眉睫的各种年末仪式的准备正忙得不可开交，而作为其下层人员之一的轮班警卫的安倍昌浩，今天不用负责夜班巡守，所以早早就上床睡觉，鼾声大振了——然后一直睡到刚才。
　　半坐半躺姿势的小怪看着眼前这个坐的一本正经的昌浩。
　　对方注意到它的视线，十分有兴致地挑起了嘴角。
　　“……看来你现在相当不爽嘛。你总是摆出这副臭脸啦，再这样下去，眉间就会有皱纹，擦也擦不掉的哦！”
　　虽然这是每天都听到，早已习以为常的声音，不过语调和用词完全不同。
　　昌浩身穿单衣的肩上披着袿衣，单手放在膝盖上，低头俯视着小怪。
　　“前几天都城这里被奇怪的气幕笼罩着，可是关于这件事的具体细节却完全没有人来向我报告。所以才特意亲自来了解一下，你竟然打算用这张脸来欢迎我么？”
　　昌浩话中带笑地说道，伸手轻轻地撩起额上的刘海。他身上带着一种成熟沉稳的，不像是人类应有的气息。
　　小怪眉间的皱纹进一步加深了。
　　“没必要向你报告吧？反正又不会对贵船造成什么影响。”
　　“我好歹也算都城的北方守护神嘛。”
　　“你这个有被异邦妖怪封印过的前科的人，还敢在这里说。”
　　“那个是那个。这个是这个嘛。”
　　小怪斜眼瞥了一下眼前这个打着哈哈搪塞过去的人，然后沉下声来问道：
　　“……高龙神啊，他只是区区一个凡人，完全附身可能会对身体造成损伤的。”
　　小怪平时的声调有点偏高，带一点小孩子的稚嫩，现在说这话时的声音却带着一丝阴沉。昌浩看了小怪一眼，点点头说道：“说的也是啊。不过，神将，你老是叫高龙神也很麻烦吧？我就特别开恩让你叫别的名字好了。你要知道，这可是无上光荣的事啊！”
　　“……你究竟有没有在听别人说话？”
　　神总是这样，永远一副唯我独尊的样子。
　　也许这样才能当神吧。
　　昌浩平时的言行举止都和他的实际年龄相符，所以现在这样子被完全附身的话，简直就像换了一个人似的，已经不是有没有异样感的问题了。要是再多当几次附身容器的话，说不定身体真的会吃不消。
　　而且——
　　小怪依旧沉着脸说：
　　“算我拜托你，你来之前能不能给点征兆，或者事先联络一下？考虑一下人类的感受吧。”
　　小怪恳切的请求被高龙神打断了，只见她啪的一声拍手道：
　　“对了，就叫‘高淤’吧，满上口的，听起来也好听，言灵力也很强。你迟点也跟这家伙说一声哦。”
　　说着她用右手的拇指往自己的胸口戳了戳。看来这位贵船的祭神现在心情大好的样子。
　　“…………”
　　小怪好不容易才硬生生地把已经到了喉咙的千言万语吞了回去。
　　安倍晴明所率领的十二神将，就和其名字一样，是位于神的末席的存在。不过，毕竟是末席，所以不能随意跟眼前这个在日本的创世神话中列名的贵船祭神对着干。虽然不能对着干，可是凡是总有个限度，忍耐也是有界限的。
　　不如干脆别顾忌那么多，直接说她一顿好了——当这种反叛的想法开始支配小怪的头脑的时候，突然感觉到有人倒吸凉气的气息让空气为之震动。同时转过头去的小怪和高龙神发现了正以惊愕的目光看着昌浩的彰子那一动不动的身影。
　　首先是高龙神浅浅一笑。
　　“呵，这就是传言中的小姐么？原来如此，还真是有个难缠的黑影跟着呢，真是可怜啊。”
　　“在本人面前你可不可以别说这些？”
　　小怪露出了像是咬碎了几条苦虫般的表情，无奈地向彰子招招手。
　　“不用担心，我会跟你说明状况的，坐下吧。”
　　小怪一边说着一边拍打着自己身边的地板。彰子吞了一口唾沫，然后小心翼翼地走了过去。
　　小怪夹在两人中间，一边是贵船的祭神，一边是背负着无法告人之事的人类千金小姐。
　　彰子用让人瞄一眼就能看出来的紧张表情目不转睛地看着昌浩。而昌浩却眨着一只眼睛笑着，低头俯视着小怪。
　　“好了，你打算怎么说明？这位小姐可不能看外表，其实胆子大着呢。”
　　“就算你不说我也早就知道了。”
　　小怪狠狠瞪了被贵船之祭神附身的昌浩的脸，然后把那晚霞色的眼睛转向彰子。
　　彰子屏住呼吸，回看着小怪。
　　“……虽然外表看来是昌浩，可是现在的这位是贵船的祭神，高龙神。”
　　“是高淤啦高淤。神将，你就那么健忘吗？我看你都老糊涂了，不过这也难怪，你的年龄都可以追溯回天地开辟的时候算起了吧。”这位一再强调自己名字是高淤的高龙神故意叹了一口气。小怪极力控制自己的语气反驳道：
　　“你这个已经被写入记纪的天津神有资格说我吗？”
　　高淤之神无声地笑了。
　　小怪一边用眼角的余光看着双手放在膝盖上紧握拳头的彰子，一边说道：
　　“自从上次那件事之后，这位神就变得对昌浩十分感兴趣，也不管会不会对别人造成麻烦，突然间说来就来，然后扔下一些无聊的话后就自顾自回去……”
　　“神将，你说话还真不客气啊。”
　　高淤之神脸露微笑，轻轻地戳了一下小怪的后脑勺。小怪不耐烦地晃了晃脑袋，冷冷地瞥了她一眼。
　　看到小怪这种跟平时对待昌浩的态度完全不同的样子，彰子不禁觉得有点惊讶。
　　因为对方是神么？不，单是因为这个的话就有点奇怪了，因为它佯装平静的外表下，隐藏着一丝紧张。
　　贵船的祭神高龙神。这个是书纪上的记载上面记载的名字则为高淤美加神。可能因为这个原因她才会要小怪用“高淤”来称呼她，只是恐怕向彰子这种犯人，是无法直呼其名的。
　　高淤之神定睛看了微微低着头默不作声的彰子之后，轻轻地伸出手，用冰冷的指尖抓住她的下巴，让她的脸转向自己。
　　“……！”
　　彰子不由得吓得屏住了呼吸，肩膀剧烈地颤抖了一下。高淤之神看着她的脸，微微一笑，眯起了眼睛。
　　“……呵，原来如此。对于人类来说，算是很出色的美貌啊。将来值得期待。”
　　这出乎意料的事态让彰子全身僵硬。这也难怪，就算里面的灵魂是高淤之神，可是外表看起来毕竟还是昌浩。昌浩从来没有用这副表情来看过自己。
　　“喂喂，你不要这么粗鲁啊，等一下晴明可不会放过我的！”
　　高淤之神扫了嘀咕抗议着的小怪一眼，放开了彰子。可是彰子的身体仍然硬邦邦的僵在那里。
　　高淤之神斜斜地看着浑身像紧绷的弦一般的彰子，眯起了一边眼睛。
　　“算了。而且……‘这个’也快到极限了。”
　　“喂！”
　　“不要吵那么大声。要是有别的附身对象的话那就无所谓，可是现在没有别的选择了啊，有什么办法。而且虽然晴明的灵力更为强大，不过我可不想借用他的身体。”
　　因为那家伙之后肯定会提出一些让你头疼的要求来作为报酬嘛。
　　高淤之神把垂在脸颊上的头发轻轻地拨了一下，闭上了眼睛。
　　“看来用不了多久，又会发生什么事了啊。真是连感受一下无聊的时间都没有呢。”
　　“什么？”
　　小怪反射性的问道。可是高淤之神再也没开口了。
　　说完这句让人不安的话之后，昌浩的身体突然失去了平衡，向地上倒去。
　　彰子眼疾手快，伸出手去接住了他的身体。
　　有某种清冽而凄绝的存在，从昌浩的身体中飞了出来，刹那间已经远去。彰子的眼睛只看到了一瞬间有细长之物轻轻飞往天际的样子。
　　而追逐着那个轨迹的彰子，终于又把目光投落在自己的怀抱中。
　　昌浩正发出均匀的鼻息，睡得正香。
　　刚才为止，那种奇妙的成熟沉稳，以及神圣不可接近的感觉已经消失无踪。
　　彰子终于深深地呼了一口气，放松了全身的力量。
　　小怪从下面抬头窥探着彰子的脸，眼神中带着一丝担心。
　　“没事吧？因为是完全附身，所以所有的神气都已经隐藏在这家伙的身体里了，不过看来还是相当令人震慑吧。”
　　“真的是一位神啊……那个，是叫贵船的……”
　　小怪点点头。彰子眨了一下眼睛，仍然觉得有点难以置信。
　　那位神明，把小怪称为“神将”。
　　小怪从来没有跟彰子说过自己的真身是什么。虽然曾经看见过好几次它变身为一个带着火焰气息的青年之姿，可使自己也不知道那是不是就是它的真身。
　　称呼它为“小怪”的时候，它总是会抗议，说“我可不是什么小怪”——可是，它也从来没有告诉过自己可以用什么名字来称呼它。它只说过依据有关它身份的话——它是受式所控的神，所以是式神，就只有这个而已。所以彰子还是照旧用“小怪”来称呼它——
　　彰子心里想着这件事，但张口说出来的却是别的话题。
　　“……小怪，所谓贵船之祭神是……”
　　“她是个任性妄为的家伙，以为自己是神就可以不用考虑别人的方便了。”
　　虽然她来得并不频繁，可是来之前完全没有一点先兆，所以让人来不及作心里准备。
　　而且，昌浩自己根本既不晓得曾被高淤之神完全附身过这回事。
　　“要是真的知道的话一定会吓一跳吧。反正以后总有一天会知道的话，现在就别跟他提这回事了。”
　　“好的。”
　　彰子听话地点点头。小怪眨了一下眼睛，然后像是突然想起了什么似地说道：
　　“不过，也许你会比较不自在吧，还是先跟你说好了。”
　　“咦？什么？”
　　正打算把熟睡的昌浩搬到褥子铺着的地方而把双手插到他的腋下的彰子停了下来，看着小怪。小怪那晚霞般通透的眼睛闪了一下——
　　“高淤之神，是一位女神。”
　　彰子的手一下子从昌浩身上滑落而下。