　　由于斋戒已经结束了，所以昌浩又再开始工作了。
　　一到十二月的话，日子好像过得特别快，一转眼就过新年了。十一月中的各种仪式一个接一个，处于低层打杂工地位的昌浩被杂务弄得几乎没有一丝空闲。
　　由于在这繁忙时节，昌浩仍然坚持出勤，没有休息过一次，所以阴阳寮内对他的评价也越来越高了。而卧病在床的藤原行成据说也快痊愈，马上就可以和以前一样来
　　上班，回到自己的岗位上来了。而行成为了感谢昌浩在他休假期间尽心尽力的工作，送了一件由上等丝绸所织的衣服给他表示感谢。这是昌浩除了从朝廷那里拿到的
　　工资以外第一次获得收入。在这个时代，当然能进行货币买卖，但物物交换也是成立的。例如交换米和盐，棉织物之间以一定的量交换等等，方式很多。
　　基本上，工资微薄的专职阴阳师能够赖以生活，靠的就是这些副收入。
　　天未亮就要出门，日落后才回来，虽然时近岁末杂务繁多，忙成这样也是无可奈何的事情，但昌浩似乎还是有点工作过度了。
　　要是身体健康的话还好，可是现在的昌浩却十分虚弱。“……要是我这样子突然晕倒的话，安倍昌浩身体孱弱一说就会被人肯定了。这么觉得的难道只有我一个么？”昌浩一边咯吱咯吱地磨着墨，一边青着脸低喃道。
　　为了把阴阳寮编写的这个月的日历——腊月特别篇分发到各省厅，昌浩可以说是十分繁忙。坐在他身边的小怪有点担心低抬头看着他。
　　“……不，我也这样觉得。”
　　“是吗，那我休息一下好了。”
　　昌浩停下手来把手支在书案上，深深地吐了一口气，仿佛要把肺里的空气都吐出来似的。
　　光是坐着一动不动呼吸也会变得紊乱，稍微站起来一下就会觉得疲劳，这些事实实在太难以启齿了。
　　而且——
　　昌浩感觉到一股仿佛要刺入脖子一般的视线，连忙慌张地再开始干活。
　　发觉到这一点的小怪回过头去。
　　站在另一边的敏次定定地凝视着昌浩。所谓针刺一般的视线，指的应该就是这种了吧。
　　斋戒结束已经过了大概一个星期了，敏次却总是有意无意地看着昌浩，眼神中充满了疑惑。
　　昌浩努力装出一副毫无知觉的样子，神情自然地磨着墨，可是内心却在抱着头喊救命。
　　“……糟了……”
　　降伏百鬼夜行的那天晚上，虽然已经接用六合的披风把身体遮挡起来了，可是似乎还是被他瞧见了脸。
　　想来应该是在中了敏次的攻击时被他看到脸的。除此之外想不到别的。
　　他即使看到也应该只是一瞬间的事，只要死不认账的话应该就能搪塞过去，嗯——应该可以的。
　　不过不管在谁看来，昌浩的身体状况在斋戒结束之后一直很差。虽然实际并不是因为中了敏次的攻击才会变成这样，不过敏次的话大概会这么想吧。
　　要是中了咒术的话，所需的疗养时间会比一般的伤口长得多，法术对精神、灵体的影响会比对肉体的影响大得多。
　　“都说病从心起嘛。”
　　小怪皱着眉头说道。
　　昌浩有点困惑了：
　　“……不，我觉得也不能这么说。要是真的这样的话，我真的不知道自己现在应该怎么办才好啊……”
　　也并不是有什么心病才弄成现在这副样子。实际上自己身体中还有另外一个人，喋喋不休地不断地倾诉着什么，这对精神上所造成的负担当然不小了。而关于敏次对
　　自己的疑惑，当然是想尽快去消除，可是一时半会又想不出什么好方法。要是那天晚上敏次直接来家中找自己单刀直入地问清楚的话，还能动员全家统一口风瞒过去
　　的说。
　　敏次看着昌浩好一会儿，然后回过头去，消失在墙的另一边。
　　昌浩深深地舒了一口气。在斋戒开始之前才好不容易让他偶尔会对自己笑一下，现在状况又回到从前了。一想到这个心中就不禁变得沉重。
　　昌浩的工作，应该到今天就结束了吧。之后恐怕就不会再来了。小怪站了起来，然后蹦跳着跳下竹帘，追上了敏次和他并排走着。
　　小怪在努力消除自己的气息，敏次并没有天生见鬼的能力，要是小怪有意控制自己的气息的话，他就绝对看不见。只见敏次一边走着一边自言自语道：“……那的确
　　是昌浩的脸。不，可是，那时他还在斋戒期，应该不会外出才对……不过他可是有前科的，要是这么想的话……可是，从来没有听说过他有那么强的才能啊……”
　　“那当然了，这种事没必要让阴阳寮知道嘛。”
　　“不过……昌浩可是那个吉昌大人的小儿子。是成亲大人和昌亲大人的弟弟。既然如此的话，就算真的拥有这么强的力量，也不奇怪啊……”
　　“不，不，成亲的确是比较擅长占卜术，那么快就已经升上了历博士了。可是他本来就擅长作历，而昌浩却是这一项最弱的，真要比较也有点……”
　　“不过，这两位在占卜、法术、祈祷方面，却听说比不上吉平大人，而且虽然有点失礼，可是应该是身为弟弟的吉昌大人比较厉害……”
　　“啊，的确是这样没错，吉平应该是预言方面吧。虽然比不上晴明，但在阴阳寮内吉平恐怕是最厉害的了。”
　　不过，还有光荣啊，这可不好说……
　　小怪走在一脸认真地思考着的敏次身边，不是插上一句——敏次当然是听不见的。
　　小怪和他一起走了一会之后，已经掌握了他的疑惑大概到了什么程度了，于是调头跑回昌浩身边。
　　“小怪，你去哪里了？”
　　“唔，去对敏次作了一下调查，还有想了一下对策。”
　　“那到底怎么样了？”
　　昌浩瞪大了眼睛，小怪只是嘻嘻笑着。
　　看着满脸不解却又只得作罢，继续开始工作的昌浩，小怪不禁感到一阵刺心的痛。
　　晴明说过不用担心这件事，而且自己比谁都要更清楚事实。岦斋已经不在了。他已经死了五十年。这个自己早就知道的。
　　可是，明知如此，为什么凝聚在自己心中的不安却一直没有消失呢？
　　小怪低下头沉默了一会儿，突然猛地搔着头，抬起了脸。
　　昌浩定定地看着小怪，然后默不作声地轻轻抚摸着小怪雪白的头，过了一会儿，他浅浅的笑了。
　　“小怪你睡一会儿吧……我知道的，你一直在注意我有没有做恶梦，夜里都没有睡对吧？”
　　小怪眨了眨眼睛。
　　昌浩依旧笑着——所以呢，你在这里睡到工作结束也没关系哦。
　　小怪抬头看了昌浩好一阵子，然后埋下头在昌浩身边蜷成一团，闭上了眼睛。
　　昌浩用手轻轻拍了他的背一下，之后就只听见卷纸以及磨墨的声音而已。
　　沙沙，静谧的音色在耳内回响，犹如夏季降雨的声音，如此的鲜明清晰。
　　同时，和那个时候极为相似，却更为深刻沉重的痛楚，慢慢地绞紧了心胸。
　　回到家的昌浩好不容易拖着身子回到自己的房间之后，就马上躺倒在被褥上了。
　　他趴在那里连头上的乌帽子也没力气脱了，只无力的闭着双眼。
　　特地跑来看他的彰子看到已经鼾声大作的昌浩，不禁叹了口气，怕他感冒，给他盖了几件单衣。
　　然后彰子在小怪的身边坐了下来，开口道：
　　“小怪，难道就没有办法把这个人从昌浩身上拉下来么？”
　　彰子的双眼仍然能够清楚看见栖身在昌浩身上的男人。虽然没有刻意去注意，不过自从彰子在安倍家住下来之后，她那见鬼的能力也慢慢变强了。她希望这种能力能够帮上昌浩的忙，可是到目前为止还没有类似的征兆。
　　“昌浩一天比一天疲倦了呢……可是每天起来的时候却总是说笑着说没有关系……”
　　如果他老实说很累的话，我还好过一点。
　　彰子说着紧握了放在膝盖上的手。坐在她旁边的小怪嗯地应了一声。
　　“……这也难怪。有一部分原因是一味要逞强，不过最大的，应该是不想让你这样子担心吧。”
　　“咦？”彰子一脸不解。
　　小怪闭起一边眼睛笑道：
　　“不要太担心了。只是昌浩一个的话也许会让你不放心，可是还有当今第一阴阳师以及将来准会成为阴阳头的父亲在嘛。”
　　“还有小怪和六合对吧？”
　　“没错。”
　　小怪坦然地点点头，环视室内。
　　前几天斋戒的时候看的书凌乱地散落在地上。
　　昌浩讨厌收拾打扫这类工作。虽然他也有自己的想法，不过小怪觉得收拾得整齐一点的话空间就会比较多一些。
　　没有办法，小怪站起身子走到书本堆成的小山旁边，开始用他那小小的手灵巧地收拾那些散落的书本。看见他这么做的彰子也开始整理手边的书和衣物。
　　“小怪，这边的《和歌集》下卷在你那里么？”
　　彰子手中抱着大本的书越过肩头回头问道。
　　“哪本？”
　　“唔……《万叶集》的第三卷。”
　　“哦，有、有、给。”
　　“谢谢。”
　　彰子伸出手去接，可是只差那么一点没有接到，书啪的一声掉在地上。
　　昌浩似乎被这声音吵醒了，睡眼惺松地睁开了双眼。
　　看着稍微变得整齐了的书本眨了好几次眼睛之后，昌浩挣扎着坐起了身子。
　　“……哇、对不起……我睡着了。”
　　他的脸上一副还没有睡醒的表情，伸手擦了擦眼角，摇了摇头。本来罩在头上的乌帽子一下子滑了下来。
　　昌浩一边眨着眼睛一边不耐烦地解开发髻，用梳子胡乱梳了几下，他呆呆坐在被褥上，眼睛也不知道是睁开还是闭着。
　　“你睡着没关系。我们安静一点打扫就是了。”小怪手上捧着书用两条腿不断在房间走来走去。
　　彰子正在把《万叶集》按照顺序排好，把它们放在空着的地方。
　　“昌浩，放在这里可以么？”
　　被她这么一问，昌浩仍然满脸睡意地伸出了手。
　　“啊，那是什么？”
　　不快点醒来的话——
　　他用手噼里啪啦地拍着自己的脸，经过这一轮的刺激，昌浩的意识终于强制性地恢复了。当他确认了彰子手中的书本之后，突然觉得胸中涌起了一股十分剧烈的莫名的冲动。
　　“唔……呜……”
　　心脏砰砰的狂跳着。昌浩连忙按着胸膛，低声呻吟起来。
　　突然，勇气的冲动变得更加强烈了。在胸口瞬间扩散，激烈地撞击着整个胸腔。
　　“怎么回事……？”
　　呼吸紊乱得极不自然，胸口沉重难受，背上窜过一阵仿佛撕裂心扉的剧痛。心脏的狂跳没有丝毫减弱，反而像波浪一样一波接一波，连绵不止。
　　昌浩一边颤抖着一边伸出手去。
　　“彰子，把那个给我……”
　　因为突然的事态而吓得动弹不得的彰子慌忙反应过来，把手中的书递给了昌浩。
　　翻开那本书之后，昌浩不禁瞪大了眼睛。眼珠上下扫视着。经过了好几次深呼吸之后，昌浩颤抖着叹了口气。
　　“……是这个吗？”
　　心底经常会响起一把声音。
　　我想回去。我想回去。我想回去。
　　至于要回去哪里，这个早已经忘记了。为了什么回去，这个也已经不记得了。
　　即使这样，那强烈想要回去的心情，还是始终残留在他的灵魂当中。
　　想要回去。想要回去。
　　“昌浩？”
　　小怪一脸担忧地打量着他的脸。昌浩没有作声，在小怪面前静静地看着手中翻开了的书本。
　　上面记载着的是不知谁人所咏左的悲戚哀伤的诗句。
　　——祈求天地之神，佑吾夫以安归。
　　“穗积诸尚沉睡的墓，是不是在九州的大宰府那里？”
　　“啊啊……好像是离大宰府不远的样子……”
　　在以前，为了镇守九州北部沿岸的，有一部分人从东国被派至那里。
　　据说他们原本都是农民，作为免除地税的条件，被选中的人家必须派出家中最年轻力壮的男子加入守卫军。这在当时可以说是无可奈何之举吧。
　　在那些人之中，三年的任期满后能够回到故乡的人还好，可是也有一些人因为繁重的工作累倒，身体病入膏盲，再也无法回到那日夜牵挂的故乡。
　　“一定是……很想回去吧……”彰子从昌浩的手中轻轻接过《万叶集》，定定的看着封面，眼睛不禁有点湿润了。
　　一直从不间断的祈求着祈求着，只是一心想着回去。
　　可是这个男人，这个边防守卫，却已经回不去了。
　　小怪看见彰子眼角那一滴晶莹，不禁露出了不知所措的表情，轻轻叹了一口气。
　　昌浩点点头，闭上了眼睛。
　　——一直以来，一直以来，所看见的梦境。
　　可以看见一个昏暗的地方。
　　就算睁开眼睛，视野中出现的，却只有露出老旧横梁的天井。
　　已经无法再起来了，只能静静地等待着被永远的睡眠吞噬的那一刻的到来。可是即使如此，还是要不断的祈求。
　　想要回去。
　　就差那么一点。就差那么一点了。
　　还有一个月，任期就结束了。这样的话，就能回去了。
　　回到令人怀念的家人的身边。
　　回到一到冬天就会积起深雪，被严寒所覆盖的令人怀念的故乡。
　　家人现在都怎么样了呢？
　　刚刚娶回来的妻子。还有，应该已经生下来的孩子，年老的双亲。
　　唯一能够下田劳动的自己被派来这里，他们的生活一定过得很艰难了。
　　不过，已经不要紧了。还差一点，还差那么一点，自己就能回去了。
　　心中在不断祈求。想要举起快要动弹不得的肩膀，想要用手肘撑起身子坐起来，可是现在的自己已经虚弱得连这么简单的动作，也已经无法完成了。
　　无力地眨着的眼中，只看得见一片白色的光。
　　不停地转动着全身唯一能动的眼睛，看着那片光——
　　“……每次总是到了这里就结束了。”
　　昌浩低声说着，眨了一下眼睛。
　　视野中一片淡白，犹如罩上了雾气。
　　昌浩不断地眨着眼睛，拼命地抑制着心中不断涌上来的冲动。
　　胸口好痛。好像被某种炽热的东西绞动着一般，呼吸变得紊乱。眼角开始变得湿热。
　　男人的祈愿充满了心胸，让自己不得不为之动摇。
　　昌浩捂着胸口咬紧了嘴唇。
　　一直祈求着，希望着能回去的这种心情，昌浩是感受过的。
　　也许已经无法回去的这种感觉，一瞬间笼罩在心头的绝望之色。在和异邦的妖异血战的时候，自己就曾经亲身感受过——也许再也无法见到自己那些重要的人们了。
　　要是能再见一次的话，自己该会有多么高兴啊。
　　这个防人的思念，也是一样的。不，应该说，加上时间的重量，他的这份执着，要比自己的更深更重也说不定。
　　“……我也想帮你实现这个梦想啊，绝对……”
　　——因为，你是这么恳切的祈求着，让我无法放着不管啊。
　　第二天，昌浩跑去问在从事杂务期间认识的一个中务省官员，看关于过去的防人的详细资料有没有保留下来。也不管中务省管不管这类事情，反正昌浩也没有其他可以问的人。
　　幸亏这个认识的官员，关于杂事方面也好像知道得不少。
　　“防人？你问这个来干什么？”
　　“啊，那个……我对《防人歌》之类的比较有兴趣……”
　　听见昌浩这么回答，对方笑着说了一句“你还真有趣啊”之后，就答应帮忙调查一下。
　　昌浩不禁庆幸自己最近在努力工作，为在这种时候也能得到别人的信任而高兴。
　　“还真是一点没变啊，光是来上班然后回去，就已经累得好像跟异邦妖异的干部级人物打了一仗似的啊。”
　　当昌浩抱着一大堆书本兴奋地走在回家的路上时，走在旁边的小怪扫了他一眼。
　　“那么你打算怎么做？就算你知道他的真正身份，你也做不了什么啊，那个防人想要回去的故乡，说不定已经不存在了。”
　　“嗯……”
　　昌浩沉下脸来叹了一口气。
　　事实上，防人制度早在一百多年前就被废止了。他的家人早就不在了，连有没有留下子孙都不知道。
　　被迫缴交沉重的赋役杂税的农民的生活可以说穷困之极。要是失去了唯一的劳动力的话，一家人能不能活下去也是个问题。
　　“至少，要是知道他是从哪个国家来的人的话……那就可以把他的家人召唤上来了……”
　　“怎么叫？”
　　“这个嘛……还是不行吗……”
　　昌浩叹了一口气，露出了为难的神色。
　　要是真的把他的家人召唤上来的话，虽然目的不同，但是其实所做的事情跟风音把水际诸尚的怨灵从黄泉召唤回来的做法是一样的。
　　虽然昌浩只是希望能按照防人所希望的那样，让他回去而已。
　　他祈求的声音是如此的恳切，让人无法忽视。
　　昌浩陷入沉思，好一会儿才好像想到了什么似的抬起了脸。
　　“咦？这么说来，最近六合白天都不在我这里呢，是不是到爷爷那里去了？”
　　突然，沉默了一阵子。
　　本来以为小怪会立刻回答自己的昌浩，不禁疑惑地停下了脚步。
　　“小怪，怎么了？该不会是有什么事瞒着我的吧？”
　　昌浩皱起眉头问道。
　　现在的他只顾自己的事情已经忙得不可开交了，根本没有多于的精力去顾及其他。六合是遵照晴明的命令守在自己身边的，可是不知从什么时候起不见了。
　　最近都是一回家就直接钻进被褥里呼呼大睡，所以没有怎么注意到，不过现在想起来的话，好像好久没有看到六合了。
　　如果只是隐了身的话，还是能不时感受到他的气息，所以不归不知道的。
　　小怪还在沉默，嘴角闭得紧紧的，似乎在拼命找寻着合适的答案。
　　你以为随便找句话就可以敷衍我了么？
　　——昌浩露出恐吓的表情瞪着小怪。
　　“小怪，你别打算敷衍我！快说快说快说！”
　　“快说什么？”
　　背后突然有人问道，昌浩被突如其来的声音吓得整个人跳了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“哇啊！”
　　昌浩手中的书飞了出去，他也顾不上捡了，连忙回头一看，只见正在自己身后的敏次，露出吓了一跳的表情退后一步。
　　“敏、敏次……”
　　糟了。
　　被听到了？被听到了么？从哪里开始被听到的？难道自己向着没有人的地方一个人说话这副样子，从一开始就被敏次看到了么？
　　糟糕，实在太糟糕了。从前几天那异样的百鬼夜行降伏事件之后，敏次看昌浩的眼神就已经充满怀疑了。他一直在猜测那个身分不明的术者到底是不是昌浩。
　　昌浩拼命挤出了笑容。
　　“啊……啊，不、我是想说快、快说不冷才行。你也知道，越说冷的话就会感觉越冷的啊、所、所以我就只说了快说，没有把‘冷’字说出口了……”
　　“……哦～～”
　　“不是说有言灵这回事吗？而且十二月过半的话就会很忙，要是输给寒冷感冒了的话就糟了，所以想在这方面提醒自己注意一下，啊哈哈哈哈——”
　　昌浩一边弯腰捡着掉在地上的书一边用干哑的声音说着，敏次则用锐利的目光一副洞悉一切的样子俯视着他。
　　“昌浩你这样太过于欲盖弥彰了啦。”
　　小怪在敏次的面前即使想帮忙也有力无心了，所以只是坐在那里，极力控制自己的气息不让敏次发现。
　　捡好了全部书本的昌浩向着阴阳寮那里迈步走去，敏次跟了上去在他旁边走着。
　　差点被他一脚踢飞的小怪一边在口中嘀咕着抱怨，一边移到了另外一边。
　　其实心中是蛮想在这里踢他一脚消消气的，可是现在这种非常时期绝对不能再让敏次增加怀疑的把柄了。虽然那天晚上现身的两名神将，很难和昌浩连在一起，可是要是扯上晴明的话那就另当别论了。
　　安倍晴明率领的十二神将，在朝廷内外已经广为人知。
　　昌浩用眼睛偶尔瞄着一蹦一跳地用四条腿走在自己身边的小怪，心里却像挂了十五只吊桶似的七上八下，不知怎么办才好。
　　敏次那怀疑的眼神让他头痛得要命。可以说是精神疲倦的原因之一了。
　　“……那个……”
　　昌浩刚要开口，就被敏次打断了。
　　“昌浩，你在腊月的时候曾经因为斋戒而待在家里没出门吧？”
　　“咦？啊，是的。吃了三天左右的斋菜，刚好有时间，还做了一些调查……”
　　昌浩表面平静得很，可是心脏已经在狂跳了。
　　而深深明白他的心情的小怪不禁怜悯地耸了耸肩膀。要是真有个什么万一的话，那就只能由自己现身引开敏次的注意力了。虽然小怪觉得自己最近现身服务观众的次数也太多了点吧。
　　“刚好在那个时候，都城里出现了来历不明的百鬼夜行。”
　　“啊，那个我听父亲提到过。不过，听说检非违使和阴阳生的有志之士进行夜巡，把它降伏了。”
　　“……我们的确是进行了夜巡，不过降伏它的却是另有其人。”
　　“是、是这样吗？”
　　“没错，老实说，其实光靠我们的话根本连夜行鬼的一根寒毛也碰不到。”
　　“……啊……”
　　昌浩模棱两可地应声道，不管怎样，先点点头再说。
　　敏次的话越来越接近核心了。
　　“就在那个时候，一个身份不明拥有强大灵力的术者不知道从哪里钻了出来。不过，我毫不犹豫地对他发动了攻击。”
　　“啊——！没错！那完全是你的错！那个时候，要是昌浩有什么三长两短的话，我和六合就得接受晴明那不动声色但却是超级可怕的愤怒之波了啊！真不知道有多担心！这可都是因为你这家伙！”
　　小怪一下子直立起来用手指着敏次大叫道。昌浩听小怪这么一说，才猛然觉得事态的严重。
　　原来如此，自己还一直蒙然不知。小怪也就算了，可是六合的话，自己实在太让他担心了。下次要小心才行。
　　从放在前面的“小怪也就算了”这句话中，就可以看出昌浩把小怪放在哪个位置了。
　　对于小怪来说，或者说，对于红莲，昌浩根本不会抱有客气这种想法。小怪对他而言已经亲密到了这种地步。
　　昌浩一边拼命装出平静，一边在内心努力思考怎么样才能避开这个话题。敏次一直在观察自己的反应，所以，只要眼神有点慌乱或者语气动摇的话，马上就会被他抓住辫子的。
　　昌浩并不擅长说谎或者敷衍别人。只有到了这个时候，他才会特别打从心底佩服起爷爷那种狐狸的本性来。
　　快要撑不住了吧。小怪咋着舌头想道。到了这种地步，恐怕只能由自己出马了。离远一点开始助跑，然后起跳对着他来一记必杀旋风腿，再加上一记华丽的延髓斩，装成一个爱作弄人的普通小妖，马上逃离现场，这样做才是聪明的选择吧。
　　于是小怪停下了脚步，开始摆开架势等待距离拉远。就在这个时候，背后传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“安倍小弟，安倍小弟。”
　　昌浩回过头去，原来是中务省的官员，手中拿着一些陈旧的书本。
　　“安倍小弟，刚才你说的那件事……啊，不好意思，你们在忙是吧。”
　　敏次看着这样问的官员，有点可惜地摇了摇头。
　　“不，没什么事了……那么我先告辞了。”
　　敏次行了一个礼，然后转过身向着阴阳寮的方向走去。昌浩终于呼地松了一口气。
　　“真不好意思啊，因为已经找到了资料，所以就打算快点过来通知你……”
　　“麻烦你真的不好意思，明明你已经这么忙。”
　　听到昌浩这么说，中务省的官员苦笑道：
　　“哈哈哈，就是因为忙得不可开交，所以才打算把这个处理好。毕竟一到年末，各种各样的事务就会堆积如山啊。”
　　那些陈旧的书本是以前有关防人的记录。不过和期待不同的是，上面没有写上人名或者国名。有的只是防人制度如何建立，又是如何衰退这个过程的概要。
　　“要是想找更为详细的资料的话，我觉得要到大宰府去才有。不过，那已经是近半个世纪之前的事情了，就算去了也不知道有没有留着啊……”
　　而且，有人担任防人的职位之后一直没有回国，而是留居本地，也有人在任务途中病倒而亡。能不能了解全部情况，这也是个问题。
　　昌浩合上书本，笑道：
　　“谢谢您帮我这个忙，真是麻烦您了，下次我一定会好好报答您的……”
　　听见昌浩这么说，官员考虑了一会儿之后沉下了声音，像要说什么悄悄话似的说：
　　“那么，能不能请你教我能和心仪的女性关系变得亲密的法术……”
　　昌浩瞪大眼睛看着官员，他却是一脸认真。而站在昌浩脚边一直当观众的小怪，此时已经忍不住了，噗的一声发出了一阵大笑。                          ※     ※     ※     ※     ※昌浩一直工作到过了退朝时间，日落西山之时才打道回府。
　　如果能够查出防人的来历，至少搞清楚姓名、年龄、出生国，才能利用阴阳之术帮他做点什么。
　　不过话虽这么说，昌浩还不会用那么高级而且精细的法术，所以只有这一次，必须求助晴明才行。
　　“这又不是我自己的事情，而且，光凭我的力量也不可能把这个人送走……”
　　昌浩一边想一边喘着气赶着回安倍家。他的身边跟着以直立姿势行走的小怪，拉扶着偶尔会失去平衡感的昌浩的手臂，支撑着他。虽然变回自己的真正姿态把他扛在肩膀上跑回去回快得多，可是这样做的话很容易被人看见。
　　从中御门大路出到西洞原大路，离安倍府邸只有那么一段距离了。
　　昌浩站住脚步，把双手放在膝盖上大口大口的喘着气。
　　虽然也有精神上的问题，不过昌浩的体力本来就不是很好。现在还有力气可以维持一般的活动，可是再过几天，这种状况基础持续下去的话，肯定会倒下来不省人事。
　　“这样子下去的话，‘安倍昌浩虚弱说’就真的变成真的哦！”
　　“这个如果可以的话，我也想推翻的啊……”
　　快要累倒的昌浩用力眨了眨眼睛。
　　好像有某种冰冷的东西从脚底涌了上来。全身的血液马上开始变得冰冷。
　　昌浩抬起头，环视四周。发觉到异样的小怪也跟着主意起周围的样子来。
　　“……南……，不，西？”
　　“应该是都城的中央——就是之前夜行鬼曾经出现过的那一带……”
　　小怪接着昌浩的话说出了准确的位置。
　　冬天的傍晚来得惊人的快。现在东方的天空已经拉上了夜幕，西边的山脊还勉强透着一抹橙黄。
　　有某种东西从脚底窜了上来，开始在皮肤上掠过，全身的汗毛都倒竖起来了。
　　昌浩倒吸了一口冷气。
　　他抬头看着在此之前还是空无一物的天空中，只见那里已经笼罩上一层强大浓密的瘴气，浓得甚至连普通人得眼睛也能看见。
　　心脏开始发冷，直觉在鸣响警钟。
　　昌浩拔腿冲了出去，小怪随即跳上了他的肩膀，一起向着可疑之地进发。