　　吃完早饭之后，昌浩被小怪和彰子拉到了晴明的房间。
　　从两人口中听说了事情的来龙去脉的晴明也不禁瞪大眼睛，扫了一眼昌浩，然后点点头。原来如此。
　　“的确，附得还满深入的啊。也难怪你有没有发现。”
　　小怪露出像咬到臭虫似的表情默不作声。
　　晴明不解地问乖乖地正襟危坐地昌浩——
　　“那么，你究竟做了什么样的梦？”
　　被这样一问，昌浩也吞吞吐吐说不出个所以然来。因为一旦醒来就会消失，没有丝毫的印象，所以他也不是十分清楚。
　　于是他坦白说了出来，晴明一边听一边不住点头。沉思了一会儿之后，他把目光投向坐在昌浩身边担心地皱起了眉头的彰子，然后一副好爷爷的笑脸说道：
　　“彰子小姐，您有没有感觉到什么？”
　　被他这么唐突一问，彰子一时不知道该这么回答。
　　“啊、可是……”
　　“有什么要紧的，说嘛。说清楚一点，你的‘眼睛’比起我和晴明要可靠得多。”
　　小怪看到彰子犹疑的神色，便催促她道。
　　彰子惊讶地看着小怪，然后回看晴明，老人也和小怪一样点了点头。
　　彰子凝视着昌浩。正确一点来说的话，是凝视着昌浩身体中的魂魄。
　　……他好像再说想回去。老是在重复这句话。只有这个了。一直在重复呢。
　　一边哭一边说着“我想回去”。
　　回去吧。
　　小怪抬头看着昌浩。
　　“昌浩，你有什么感觉么？”
　　“完全没有。”
　　昌浩摇摇头，问彰子道：
　　“真的？那么我之所以会哭，也是因为这个人。啰？”
　　“我觉得应该是这样，他好像一直希望能回去呢。”
　　“回去哪里？”
　　“这个嘛……”
　　彰子摇摇头。
　　进入昌浩身体内部的这个灵魂，只是一味地诉说着想要回去这个愿望。
　　“这个人好像知道我能看见他呢。正在拼命地重复着那句话。”
　　我想回去。求求你告诉我。求求你，告诉我。
　　回去。回去。所以——
　　“……可是，对了，会不会是已经忘了想要回去哪里呢？”
　　听见昌浩充满疑惑的话，晴明和小怪露出了恍然大悟的表情。
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　这个男人想要回去某个地方，可是，心里想到的只有这个愿望，最重要的事情却已经忘记得一干二净了。
　　这个时候该怎么办，办法方面晴明是知道的。不过——
　　晴明定定地看着小孙子，然后叹了一口气。
　　被他这么一叹，昌浩沉下脸来开口道：
　　“什么嘛，一脸欲语还休的表情。要是有想说的事情的话，那就用嘴巴说出来啊！”
　　晴明松开了环抱胸前的双手，拿过放在书案上的扇子，啪的一声打开来。
　　然后他扫了昌浩一眼，再一次深深地叹气。老人合上了打开的扇子，下一秒又再打开。
　　“……爷爷，我都说了，要是您有什么想说的话，就老老实实明明白白清清楚楚地说出来啊！”
　　昌浩用有点粗鲁的语气抗议道。可是晴明只是一味地盯着他看，然后呼的一声叹了口气，眼睛看着远方，用单手捂着脸。小怪眨了眨眼睛。这个……难道是那个么？已经好久没有过了啊……
　　它想了一下，然后扑扑扑地跳到了彰子身边避难。彰子不明所以地瞪大了眼睛。
　　“小怪，怎么了？”
　　小怪举起前足放在嘴边，沉下声音说：“你别管了，静静呆着吧。搞不好会殃及池鱼的哦。”
　　“啊？”
　　不解地反问着的彰子似乎也感觉到某种危险气息，抬起脸来。这个时候，战斗的火线已经被点燃了。
　　“啊啊，真是难为情、难为情啊。我还以为某人终于有点进步了，正在安心地庆幸‘太好了，太好了’的时候，竟然不出一会儿，就给这种身份不明的死人附了身，而且对这件事一点也没察觉出来。爷爷可不记得有把你教育成这个样子啊，昌浩。”
　　“的确如此，我是不太记得您有养育过我呢。”
　　“这么说来高淤之神降临的时候你也没发现呢。不过，对方是创世神话也记入名号的神明，这也是没有办法的事。”
　　“的确如此。”
　　“不过，不过，但是，我的孙子啊，不管怎么样，你竟然对所发生的事情一无所知，爷爷我真是难为情得眼泪都冒出来了啊，呜呜呜呜——”
　　“……真的如此么？”
　　昌浩毫不客气地瞪着佯装要哭得晴明，额角上的青筋已经鼓起来了。
　　跟刚才的事毫无关系。这是一场久违的祖父对孙子的大战。
　　“你究竟打算怎么办呢？再这么下去的话，你会被那个附在身上的男人把体力、气力、灵力都全部吸走，最后会啪的一声倒下的啊。”
　　随着晴明用扇一指，昌浩的头壳中发出了某种东西断开的声音。
　　啪。
　　昌浩一下子站起来。“我不是说了如果您有什么想说的话……”呜呼——
　　“咦？”
　　突然摇晃起来的昌浩，身子保持着站姿向后倾去。然后背部碰到堆在那里的书山上，书本纷纷掉下，把昌浩给埋住了。
　　在旁边看着的小怪不禁想道——
　　不仅要被杂妖泰山压顶，连书本也要来凑一份热闹，还真是可怜啊。
　　而第一次目击晴明对昌浩舌战的彰子愕了好一会儿，不过当书山倒下，灰尘飞舞的时候，终于回过神来了。
　　“啊，昌浩，没事吧！？”
　　她连忙跑过去慌张地扒开书本，把昌浩挖了出来。只见昌浩仰躺到倒在地上，呆然地望着天井。
　　自己一般很少有站起来头晕这种事的。早餐有在好好吃，虽然只有两刻钟，但也算有好好睡觉……啊，对了，这么说来降伏夜行鬼的时候撞到了头来着，不过那时也没什么问题，平安无事地回来了。
　　“你看你看，都不用我说了。”
　　晴明只动了动眼睛，用一副事不关己的表情说道。
　　现在的情况和高淤之神趁昌浩睡着的一小段时间进行完全附身不一样。那时还好，现在就算昌浩意识清醒的时候，男人的灵魂也还留着。
　　一个身体中存在着两个魂魄这种状态会对身体造成很大的负担。晴明像是回想过去一般把目光移向远方。
　　“爷爷我啊，在年轻的时候，由于种种原因，把某个湖中栖息的龙神收到了自己的身体里，那个时候可是足足昏睡了十天啊。”
　　“啊，对，对。若叶还因此担心得很，可是你却因为可以让她天天照顾你，开心了好一阵子呢。”
　　晴明向着小怪点点头，露出了寂寞得表情。
　　“因为那时候每天忙来忙去，很难得有机会休息啊，我一想到她是强忍寂寞，就觉得实在对不起她……”
　　彰子看着用衣袖捂住眼睛的晴明，然后回头去看依然颓倒在地上的昌浩。
　　“若叶？”
　　“是我奶奶。不过我没有见过。”
　　无力摊倒在地上的昌浩被人晾在一边，晴明和小怪开始了他们的聚旧大会。这个时候一直隐身的天一出现了。
　　“您没事吧？我们把您扶回房间休息一下吧。把手给我……”
　　天一说着伸出手。这时候一个黑影出现拉住了她。
　　“天一刚刚才大病初愈，没必要做这种事。喂，晴明，我带他走了。”
　　朱雀向主人通报一声，然后拉起昌浩往肩上一扛，大步流星地走出了房间。天一微笑着跟着走出了房间，彰子也慌张跟着走了出去。
　　摇着扇子目送他们出去的晴明等脚步声消失了之后，表情马上阴沉下来了。
　　一直隐身的六合现身，在小怪的旁边单膝跪下，弯下腰来。
　　“我们太失态了。”
　　“昌浩应该是在无意识之下，想用身体保护那个魂魄吧……因为没感觉到它有什么恶意。”
　　晴明听六合和小怪说完之后点点头，弯起嘴角露出了一丝苦笑。
　　他应该是可以勉强避过敏次所发出的攻击之术的吧。不过要是那么做的话，那个魂魄恐怕就会在一瞬间灰飞烟灭了。
　　晴明啪的一声打开了扇子。
　　“——昌浩很久之前就说过他会做恶梦是不是？”
　　小怪眨了眨眼睛。的确，自从降伏穗积诸尚以来，昌浩好像每天都有在做恶梦。
　　“可是和彰子小姐一起睡的那天却没事。啊呀，有趣有趣。——女人不管什么时候，都是很强的啊。”
　　这样笑着的晴明所想到的应该是很早以前就亡故的若叶的身影吧。
　　扇子啪的一声，又被合上了。晴明把视线移至书案上。那是放着无数的占卜用的签。
　　“异样的百鬼夜行，我占卜了一下，得出了不太好的结果。”
　　晴明说到这里顿了顿，眯起了眼睛。
　　“风来自生者决不能抵达的异界……附身在昌浩身上的男人，以及百鬼夜行，都是被这阵风引导，来到这个都城的。”
　　小怪不禁瞠目结舌。
　　他想起了大百足所留下的那句意义不明的话。                                                        ※     ※     ※     ※     ※比黑暗更为深远的根之国度。胎动，已经开始了——
　　“根之国……死者所居住的，黑暗之底么。诸尚的魂是一个自称叫做风音的术者从黄泉带回来的吧。那么，说不定那个男人也……”
　　听见风音这个名字的六合，一下子眯起了眼睛。她似乎在找寻着什么。她要找的东西究竟是什么？
　　晴明伸手摸了一下露出冰冷茫然的眼神的小怪。
　　“我听六合说了。”
　　小怪那小小的身体一下子僵硬起来。
　　“……红莲，岦斋已经不在了。”
　　“……可是、可是！六合说他听到了那家伙的声音……！”
　　小怪的声音在颤抖。晴明眯起了双眼。
　　“他已经不在了。没有什么好担心的。只要不再犯同样的错就好了。这样就够了。”
　　晴明闭起了眼睛，关节突兀的手不断地摸着小怪的头。
　　晴明回想起小怪当时痛切心扉地叫自己封印住他的时候那无助的身影，一切恍如昨日。
　　求求你，把我封印了吧。这样我就可以不用再犯同样的错了。
　　我什么都不需要了。我不需要什么十二神将最强的火焰之类的，不需要什么力量。否则的话……
　　否则的话，就杀了我吧——！
　　“好了，你去昌浩那里吧。也许他已经在等你了，他从小时候开始，只要你一不在身边，就会到处找的呢。”
　　晴明轻轻地拍了一下小怪的背，小怪跳跃着跑出了房子。等下小怪进入昌浩的房间的时候，一定会努力露出开朗的表情，像往常一样嘻笑打闹吧。
　　这样的话昌浩就不会注意到它心中那旧伤的痛楚了。
　　晴明就是因为知道这一点，所以更为心疼。
　　以前天后曾经说过，以人类的感觉就算过了好几年，对于他们神将来说，却是昨天一样每件事都历历在目。
　　“……六合，你有点擅作主张了，在告诉红莲之前，为什么不先来通知我？”
　　晴明的声音中带着一丝自责的成分。六合垂下了眼睑。
　　“……对不起。我好像有点不知所措了。”
　　“看来也是，这真不像你……不过也难怪，我自己也打了个冷战。”
　　之前，风音曾说过，派自己来的人，晴明也应该很熟悉。
　　脑里曾经浮现起一个名字，可是晴明当时就立刻否定了。不可能，那家伙早就死了，不过，风音的脸，却……
　　晴明的心中，有一道永远不可能愈合的伤。这个伤痕已经有很长一段时间没有感觉到痛楚了。可是风音的面容却让他想了起来，就算怎么拒绝去想，也还是痛彻心扉。
　　“他不可能还活着的——”
　　晴明那握着扇子的手开始变得苍白。六合凝视着他的侧脸。
　　老人的双眼中闪烁着不安。只见他浅浅地一笑，然后低声说：“如果他真的还活着的话……这次我一定要用这双手，让他彻底断气。”                          ※     ※     ※     ※     ※风音在暂住的庵堂中抱紧了膝盖。
　　“……真头疼。”
　　只见她皱着眉头把下巴搁在膝盖上，看来真的在烦恼。
　　停落在她肩膀上的乌鸦，像是安慰她似的低声咕咕叫着。
　　“算了，是我不好嘛。不过、不过——”
　　风音抬起了脸，转过头来看着乌鸦的方向。
　　“不过我怎么想到蛇血的反魂术会连几百年前死的人都能影响到嘛！对不起，嵬？你也一定这么觉得吧！”
　　乌鸦左右各有一个头，右边的头像是表示同意似的低声咕咕叫着，左边的头则依然沉默。
　　“而且，黄泉之风会影响那些怪物，这个我也不知道啊。我只是做了宗主大人叫我做的事情而已呀！”
　　由于被人训了一大顿，连顶一句嘴也做不到。所以现在好象心中郁闷得很。在这样子大叫大闹一会之后。风音叹了一口气抱着头。
　　“……就算这么说，这也终究是我的失败对不对……”
　　没有好好看到最后这一点的确是自己不好，为了在都城引起混乱，引开被称为当今第一阴阳师的安倍晴明的注意，风音接到了主人让穗积诸尚反魂的命令。
　　诸尚是含恨而死的，虽然魂魄已经下到了黄泉，可是他的怨念倒还残留在这世上。怀有怨念的魂魄是不会那么容易就转世投胎的。所以被怨念束缚的诸尚停留在黄泉之中，哪儿也没去。
　　风音所作的反魂术是为强行打开黄泉之门，把诸尚召唤回今生而作的。
　　可是，这次行动却产生了始料未及的余波。
　　本来接到的命令是要取安倍晴明的性命，可是她却失败而回。蛇血的反魂术也是半吊子，把别的东西也召唤出来了。
　　她的实力比普通人强得多，这个是所有认识她的人都承认的事实。宗主也是因为知道这个，所以才会把这次任务委派给她。但是，她却辜负了宗主的期望。
　　不过——
　　——自己究竟做了多少失态、多么有负所托的事啊……
　　风音的心隐隐作痛，她把背靠在庵堂的柱子上，深深地叹了一口气。
　　“……被黄泉的瘴气吞噬的怪物究竟会变成怎样呢？”
　　她问的这个问题没有人能够回答。