　　一个黑影降落在朱雀大路旁边的柳枝上。
　　在这严寒的冬天，都城中的居民们早早就回到了家中，紧闭门扉，避开冷风的肆虐，围在炭火或薪炉旁边取暖了。
　　宽阔的朱雀大路上空无一人。
　　乌鸦从柳枝上飞了起来，落到了大路的中央附近。
　　在只残留着一丝余晖的落日映照下，乌鸦那长长的影子上明显看出有两个头部。
　　左边的乌鸦张开了漆黑的嘴。
　　“——怨灵之气啊怨灵之气，升起来吧升起来吧——”
　　那低沉深厚，仿佛从地底下透出来一般的咒语念诵之声，在无人的大路上回荡。
　　“此门已开启，此路永不闭——”
　　本来空无一物的大路的地表上，开始染上了令人看着不舒服的黑色。
　　“来吧，怨灵之气啊怨灵之气，升起来吧……”
　　扑通扑通，黑色开始慢慢扩散，并且发出仿佛是带着粘性的水在颤抖的声音。
　　“灾祸之风啊，出来吧出来吧。离开黑暗之丘，于此地觉醒吧……”
　　咒语到这里就突然中断了。
　　双头的乌鸦张开了翅膀。
　　在大路上不断扩散的黑影慢慢升起，释放着和之前的百鬼夜行相类似的妖气，不过其姿态却是一个巨大的团块。
　　只见那团块上覆盖着一层仿佛是带有粘性的油漆似的东西，让人不禁想起巨大的山椒鱼。
　　不过，这个物体却没有四肢，而是利用腹部的蠕动来前进，那样子看上去就像是一条巨大的蛞蝓。
　　黑色的触角犹如纤毛一般覆盖着全身，宛如各自有着自己的意识一般不断蠢动着。
　　只见这个让人毛骨惊然的物休环视四周一圈之后，发现了正伸长了翅膀的乌鸦，随即低下了头。
　　“是黄泉的风给了你这个肉体，明白了吧？”
　　怪物没有动静。
　　左边的乌鸦满足似的继续说道：
　　“会有小人将给我们带来灾祸。追吧，追上他，杀掉。要是有人敢阻挡，不管是谁，一律吃了。人类的话你喜欢吃多少就吃多少吧。引起混乱，扩大灾祸，这样做的话——”
　　一直保持沉默的右边的乌鸦咕咕咕咕地低声叫了起来：
　　“——门就会更容易打开了。”
　　乌鸦拍着那漆黑的双翼，飞舞了起来。
　　当那黑影消失在黑暗之中后，全长大概有十丈的那头怪物开始啪的一声分裂成两部分。
　　其中一边飞快地沉人了地底。另一边则开始爬动起来。
　　怪物所放出的瘴气直冲云霄，卷起阵阵旋涡。
　　乌鸦说可以吃人。有着乌鸦姿态的这个人物，让我这曾经毁灭过一次的身体恢复原状，给我注人了新的生命。不断蠕动着前进的怪物突然听见一阵悲鸣，于是停下了动作。
　　一个年轻的女性正以惊愕的表情凝视着这边。
　　那是等待日落之后才会在黑暗的都城内活动的风音。她一直在追寻着自己不小心召唤回这个世界的防人的灵体，不过一直在追踪的防人的气息却在前几天突然断绝了。应该不可能凭空消失，也不可能是被怪物吃掉，究竟原因何在呢？
　　觉得不可思议的风音于是回到那魂魄的气息最初断绝的地方，没想到却遇到了这个怪物。
　　“这个究竟是什么东西啊……”
　　话音未落，风音不禁屏住了呼吸。
　　从那形状恐怖的怪物身上所发出的，有点异样感觉的念。
　　这个是……黄泉的瘴气。
　　“该不会是黄泉之门打开了吧……！？”
　　自己曾经进行的蛇血之反魂术，是把死者的灵魂从阻隔黄泉和现世的门的间隙中召唤回来的法术。不过那最多也只能够把灵魂召唤回来而已，并非能把瘴气也牵扯过来的法术。
　　曾经一度因反魂术而稍微被打开过的黄泉的瘴穴，应该是已经合上了的。难道其实是没有完全合上么？
　　“反魂之术，怎么可能会这样的失败呢……”
　　表情从大惊失色的风音脸上消失。
　　绝对不能就这样子把这怪物放在这里不管。而且，自己还没有找到那个和诸尚一起被召唤出来的防人的灵魂。
　　“这些事我该怎么对宗主大人说才好……”
　　风音咬紧了嘴唇，努力让自己平静下来。
　　另一方面，浑身布满纤毛的怪物也凝视着风音，似乎在思考着什么。
　　那个让曾经消失过一次的我在这里复活过来的乌鸦说过，遇到阻碍自己的人要格杀勿论。
　　不管是谁，只要是妨碍自己的，要通通吃掉。
　　这个应该是要阻碍我的人。
　　那么，也就是敌人了。而且看上去，她还有着十分美味的身体，以及力量。
　　怪物呼哇的一声张开了嘴巴，直往风音扑过去。风音向着它那巨大的口腔伸出了双手。
　　“破！！”
　　凌厉的灵气之团向着怪物放了过去。可是风音的力量被那些蠕动着的触手给通通挡了回来。
　　“什么……！！”
　　下一瞬间，怪物就向着满面愕然的风音扑了过来。
　　漆黑的触手伸长抓住了她。那软绵绵的触手缠上了她的身体。
　　“……这个怪物……！”
　　风音想把手伸到背后去拿藏在那里的小刀，可是身体完全不听使唤。
　　突然，背上有什么冰冷的东西滑下。血一下子降到了脚底，眼前开始感到晕眩。她马上知道怪物从触手碰到的地方开始吸取自己的灵力了。
　　她不禁感觉到一阵毛骨悚然。
　　对这个怪物来说，活着的人都是食物。黄泉乃死者之国。死者会对生者的生命的光辉及其生命力感到渴望。
　　吃过人类身体的妖物，要是被黄泉的瘴气缠上的话，就会转生为完全无法对付的魔物。
　　“……这个……怎么……！”
　　自己还没有完成任务。
　　要是不快点取得安倍晴明的首级的话，自己就会被宗主大人抛弃了。她的主人是个冷酷无情的人。要是被打上无能的烙印的话那就完了。
　　——我绝对不能死在这种地方。
　　可是无论她怎么挣扎都无法松脱，力气渐渐丧失。怪物放出的妖气侵占了自己的肺部，呼吸愈发地困难，想吐的感觉溢满。
　　风音难以忍耐地闭上了双眼。就在这个时候——
　　“哪唔吗骼萨唔吗嗒吧咂啦嗒唔，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯，嗒啦啦咔嗯吗唔！”
　　一阵锐利的真言砍断了瘴气。
　　缠绕在风音身上的触手被弹飞。她的身体失去了支撑，一下子倒在了地上。随着被解放的同时，新鲜的空气进人了肺部。
　　一个黑影跑到正在剧烈地咳嗽个不停的风音身边。
　　“请问你没事吧？！”
　　风音抬头看着伸手扶起自己的人的脸的时候，不禁大吃了一惊。
　　那是一个脸上仍然残留着稚气的少年，年龄大概在十二三岁左右。
　　旁边站着一个异形的动物，而最让人吃惊的，是少年放出的那个力量。
　　“小怪，你帮我看着这个人！”
　　昌浩这么说着，挡在了那个异样的怪物面前。
　　“这究竟是什么啊……！”
　　怪物放出的妖气让皮肤感到生疼。像是要从毛孔人侵身体似的。那种恶心的感觉让人汗毛为之倒竖。
　　虽然眼前的怪物和上次的百鬼夜行发出的气息有点类似，不过级数完全不同，眼前的这个强多了。
　　而且除了妖气之外，还感受到另外一种力量。这并不是妖怪应有的力，而是跟人类拥有的灵力有点相似。
　　不过很难想像它会有这种灵力，其中混杂着腐臭一般的感觉，让人十分不舒服。
　　昌浩结成了刀印，盯着怪物。
　　“临兵斗者、皆阵列在前！”
　　他一声大吼，释放了刀印。刀印带着裂帛之气，直击怪物的中心。随着那一阵凌厉的力量奔流窜过，怪物的身休一下子被砍成了两半。
　　怪物发出了一阵可怕的咆哮，晃动着全身覆盖着纤毛的身体，看上去似乎十分痛苦的样子，然后开始像沙丘崩溃一般发出沙沙的声音消失了。
　　风音用手撑着地面努力想要站起来。精气和灵气都被吸走了，现在的她只能勉强维持自己的意识。
　　一直在旁边看着昌浩，打算一有个万一的话就立刻冲上前帮忙的小怪终干放心地回过头来了。
　　“喂……”
　　就在这一刻，小怪呆住了，仿佛忘记了眨眼似的一直盯着风音的脸看。
　　这个女的自己好像曾经见过。自己认识的人当中．有跟这个女的长得很像的人。
　　风音惊讶地看着凝视着自己，像凝固了一般一动不动的小怪，然后看到昌浩跑过来，她的身体马上硬直起来了。
　　她的眼睛充满了动摇。
　　——这么强大的灵力……
　　“……安倍家的……小孩……”
　　绝对不会错的，这个小孩一定有着晴明的血统。“你没事吧？有没有受伤……？”
　　昌浩跪下来伸手想要扶起风音，可是却被她一手拨开了。只见她摇摇晃晃地站了起来．后退了一步。
　　“为什么……”
　　风音用仿佛悲鸣一般的声音大叫道：
　　“为什么，你还活着……！？”
　　“咦？”
　　昌浩一瞬间不太明白对方在说什么。
　　昌浩眨了好几下眼睛，站起身子，努力找寻合适的话语。
　　“那、那个……那是、什么意思……”
　　自己并不认识这个人。看上去是二十岁左右．或者还要再年长一点．十二神将中的天后看上去也是这个年纪。
　　长得很漂亮。齐腰的黑色长发在脑后扎成一个马尾巴，然后分别扎起．应该是为了不管怎么动都不至于凌乱才会这样子绑的吧。
　　仔细一看的话，发现她的装扮十分奇怪——肩膀露了出来，裙子短至膝盖。都城中的人是不会作这种打扮的。
　　混乱的时候，脑子会想得更多、更难以收拾，于是昌浩四处找寻可以帮助自已的人，叫着小怪的名字——
　　“小怪．刚才她说……”
　　然而小怪却没有回过头来。那定定地凝视着女人的脸的晚霞色的眼睛．正瞪得大大的一动不动。
　　“怎么可能……”
　　小怪呆呆的低声自言自语道。
　　女人开口了：
　　“不可能的！因为我应该早在十年前就杀了你了！”
　　小怪用干哑的声音沉声道：“你说什么……！？”十年前，昌浩三岁的时候。
　　小怪——红莲开始回想起那个时候的事。
　　安倍府处于晴明的铁壁的守护之内。不管是谁．都不能对里面的人出手。而且昌浩在完服之前没有踏出过府门一步。就算真的要出去，也一定有晴明或者吉昌在旁边看着，那么，是没有过陷人关乎性命的危险之中这种事才对。
　　那么，是在安倍府的周围彼覆盖上晴明的结界之前的事么？
　　小怪盯着眼前的女人开始防范起来。要是对方敢有什么轻举妄动的话，那就得马上采取行动了。
　　女人的表情扭曲了。
　　“为什么……！？拥有那么强大力量的小孩，气息早就消失了啊！”
　　小怪不禁愕然了。
　　除了晴明的结界之外，还有另外一件事。在昌浩着服之时．晴明曾经把昌浩的力量封印起来。
　　那个时候晴明的说法是太过显露的话不太好。之后的十年，昌浩的身体中虽然隐藏着巨大的灵力，可是始终被封在体内没能发挥。
　　“难道说……”
　　小怪努力把塞在喉咙中的话拼命挤了出来。
　　“难道在十年前放出妖怪，把这家伙推下水池的就是你吗……！？”
　　小怪的话一下子击中了昌浩的鼓膜。
　　昌浩还记得，自己曾经有一次差点掉下水池。小怪说是一些恶作剧的妖怪推下去的。
　　没错，那之后晴明就立刻在府邸周围张上了结界。到那之前为止一直可以随便进入的杂妖，之后就只能隔着墙头张望而已。
　　为了不让怀有恶意的妖异进人，另外——
　　还为了不让昌浩的力量，传到外面去——
　　各种各样的事情一下子浮现在脑海，思考开始混乱。完全理不出一个头绪来。
　　不过只有一件事可以说的．就是—如果眼前这个女人所说的话是真的，那么自己在十年前就是差点被人杀掉了。差点被这个眼前的女人杀掉了。
　　绯红色的杀气从小怪的全身涌现出来。
　　“你究竟是什么人……！？”
　　灼热的风漩卷着掠过脸颊。女人轻轻地弯起了嘴角笑道：“……灼热的斗气……是吗……原来你就是、染血的斗将……腾蛇么……！”
　　小怪的肩膀一下子颤抖了一下。晚霞色的眸子剧烈地抖动起来。那刚刚涌现出来的斗气一瞬间消失无除。
　　昌浩移动双腿噔噔噔地跑了过来，挡在小怪面前。
　　“……你究竟是谁……！？”
　　女人用低沉的声音答道：
　　“如果我说是风音的话．你应该听到过吧？安倍晴明的小孙子，你对我们来说是最大的障碍！“
　　风音一手拔出了插在腰后的小刀，用刀刃指着昌浩。
　　“就算是现在也还为时不晚，你就给我死在这里好了！”
　　昌浩倒吸一口凉气后退了一步。这个名字自己曾经从六合口中听说过。他说有人想取晴明的性命。据说她的小刀中埋藏有蛊毒的密咒，不仅对妖魔有效．连神灵也能刺杀。
　　青龙和玄武都被打倒．最后是六合在紧急关头救了晴明。
　　就是眼前这个瘦小、感觉爽朗的女人要追杀晴明么？
　　对手是人类的话，是不可以使用法术的。
　　昌浩自从年幼的时候开始，就接受了晴明这样的教导。拥有巨大灵力的人所释放的法术，能轻易取人性命。
　　要伤害人也是很容易的。
　　要是伤害了谁的话，那么自己的心里也一定会承受同样的伤痛。所以必须要有能够承受这份伤痛的觉悟才行。
　　不过．风音是绝对不会对自己手下留惰的吧。她的眼中没有丝毫犹豫。要是遵从晴明的教诲的话，自己就死定了
　　夏天，在贵船的时候，自己曾经下过一次决心时候．不过对方是一个披着人皮的异邦妖异。
　　昌浩还没有过和人作战的经脸。
　　踌躇让动作变得迟缓。风音的身体已经无声无息地靠了过来，手中的小刀闪着寒光。
　　“你要怨的话，迟一点跟接着下地狱的你的爷爷说吧！”
　　看着那冲着自己挥过来的刀尖，昌浩几乎是无意识地后退了一步。
　　只听见风音咋了一下舌．然后，一声锐利的咒语冲击着鼓膜。
　　“风缚！”
　　昌浩周围飘荡着的空气仿佛变成了不可见的枷锁一般，恐怖的咒缚之念缠上了四肢。爬上身体的是带着纯粹杀气的冰冷灵气。
　　昌浩眼中的颇色改变了。
　　要是再这样子不抵抗下去的话．自己绝对会被杀死的。
　　“碎！”
　　昌浩一声破咒粉碎了咒缚之念。身体一下子滑了下来。耳边听见风声在低吼，脖子上缠绕着的可怕气息瞬间凝结然后散去。
　　呼吸开始紊乱，甚至开始感觉到寄宿在体内的防人的魂魄也开始颤抖了。
　　昌浩结起了印，不封住对方行动的话，自己也就无法反击了。
　　“嗯啊吡啦呜唔咔啦啦骷嗒嗒唔吗嗒吧咂啦嗒唔！”
　　似乎听见了对方惊惶失措的气息。
　　刀尖放出的祸气直通喉咙深处，缠绕上昌浩的声带。
　　小怪的全身也同时开始散发出绯红色的斗气。昌浩从没有感受到如此强大的，跟杀气相当接近的神气。不过．小怪井没有现出原形。仍然是小怪的形态。神将是不可以伤人的。要是现出原形的话．红莲的斗气恐怕会一下子伤了她吧。是因为这个原因所以才维持现状么？
　　风音的动作有了一丝迟缓。吕洁没有放过她的这个破绽。
　　“缚缚缚，不动缚！”
　　咒语把风音的双腿钉在了地上。她一下子失去了平衡，单膝跪倒在地上。
　　昌浩大叫道：“日月五星、二十八宿、天神地祇！”
　　灵力马上扩散，包围住风音的身体。
　　风音的眼中闪过一道暗光。她一手把蛊毒短剑插在地上，冷冷地盯着念动咒语的昌浩。
　　“千祸招魂——风煞！”
　　被施以蛊毒的小刀释放出可怕的妖气。从那刀中涌出的剧烈的妖力之刃穿过地表，在小怪和昌浩所站之处窜了出来。被无数的刀刃割破的伤口，产生一阵灼热的剧痛。“……！！”
　　昌浩发出了一阵无声的悲鸣。明明已经施下了不动缚．没想到对方竟然能破除自己的咒缚，还把自己伤到了这个地步，这是昌浩想也没想过的。小怪那白色的小小身体被弹飞了。瘫倒在地上的昌浩拼命抬起头来。
　　“小怪……！”
　　视野所及之处尽是一边闪动的刀光。只听见小怪发出一阵惨烈的悲鸣，然后好像有什么东西啪的一声落在地上，低吟了几声之后就没了声息，只剩下一点微弱的气息。
　　昌浩挣扎着想要站起来。可是，风中带着的冰冷的灵气之绳把全身绑了起来，把他整个困倒在地。昌浩仰躺着倒下，背部撞到地面，不禁发出了一声惨叫。
　　皮肤被看不见的绳子勒紧，脖子上的血管也被缠绕着的灵缚压迫着。昌浩拼命找寻着小怪的身影。遭受到妖力之刃的重创被弹飞之后．究竟落到哪里了？
　　“……你竟然还有能力东张西望啊？还真是满有余裕的嘛。”
　　随着一声冷静的嘲弄，昌浩的视野中掠过一抹刀尖的寒光。脖子动脉流经之处感觉到一阵冰冷。
　　昌浩眼睛一眨不眨地凝视着风音俯视着自己的那双冰冷的眼睛。
　　她正用无表情的脸看着昌浩。然后她突然啊的一声眨了眨眼睛。
　　“……原来防人在这里么。难怪我没有找到他的气息了。”
　　风音昏暗的眼睛，在暗夜中仿佛被湿润似的闪动着光芒。
　　“真是的，不管是你还是晴明，都只会妨碍我。”
　　昌浩咕的一声吞了一口唾沫。
　　当说出晴明这个名字的时候，风音的眼中闪过一抹类似火焰般的光芒。
　　“只要杀了你，就会给我消失了吧。再见了，晴明的后继者。”
　　风音拉起了刀子，马上就要一刀把昌浩的喉咙割破了。可是随着一声悲痛的惨叫，她的手停住了。
　　“住手……！”
　　昌浩不禁闭上了眼睛。那时，稳含着巨大痛苦的声音。然后耳边传来沙沙的声音，似乎有什么东西在地上拖行。
　　小怪，小怪，算了，不要再勉强自己了。
　　昌浩想这么说，可是绑着喉咙的无形的绳子连语言也封住了。拘束着全身的咒缚，在束缚四肢活动的同时，把昌浩体内的灵力也封死了。
　　风音一手仍然用小刀勒着昌浩的脖子，另一只手嗵的一声敲了一下地面。
　　下一瞬间，小怪的惨叫传进了昌浩的耳中。风音那传入地下的力量瞬间变成锐利的刀刃袭向小怪，那刀刃仿佛像削尖了的斧头一般向着小怪的四肢砍去。
　　“住……手……！！”
　　昌浩拼命挤出声音。风音看了昌浩一眼，伸手往他的胸膛上一拍——
　　“百鬼、破刃！”风音的咒语有力地回响着。
　　可怕的剧痛直刺胸膛，意识一下子变得浑浊了。下一秒，昌浩的双唇迸发出无声的惨叫。
　　“好了，让我们到此为止吧。我还要早点回去请罪呢。”
　　小怪的后足脚筋已经被蛊毒之刃砍断了，毒素侵入体内卷起阵阵剧痛，他蜷起身子，勉强睁开了眼睛。
　　请罪？向谁请罪？
　　小怪拼命挣扎着撑起身体，用那快要断掉的前足爬行着。
　　风音的刀刃直直地架在昌浩的脖子上。
　　小怪的眼神僵硬了。心脏在狂跳。视野被染成一片鲜红，所有的声音都消失了。“——”
　　红莲的斗气从小怪的身体中迸发而出。
　　没有现出原形，而是光靠现在的样子就能够把力量发挥到这种程度，小怪至今为止还从来没有出现过这种状况。
　　这一瞬间，昌浩在意识的一角感觉到了某种坚硬的东西碎掉的微弱声音。
　　凄绝的力量奔流直击风音。
　　“什么……！”
　　风音那瘦小的身体被灵力的暴风一下子弹飞了。
　　悲鸣声也已经被风声遮盖。
　　倒在地上的她拼命用刀子撑起身体想要站起来，同时用眼睛盯着小怪。
　　“神将……腾蛇……！”
　　风音咬着牙关站了起来。肩膀剧烈地抖动着，两手紧握小刀。小怪的力量把风音的体力，气力以及灵力都削掉了大半了。风音用快要燃烧起来的眼神紧紧盯着小怪，讽刺地吊起了嘴角。
　　“果然不愧为和其他十二神将背负着不同命运的你啊……”
　　小怪一瞬间僵硬起来。平时看不到的凌厉气息，此刻正包围着他那小小的身体。
　　晚霞色的眼睛犹如燃烧着的火焰。
　　昌浩无声地看着那样的小怪。
　　就在这个时候——
　　“喂、喂、你们在那里干什么……！？”
　　一声似曾相识的叫声，让小怪和风音各自放出的杀气一下子破碎了。
　　从大路的另一边跑过来一个身影。
　　风音不安的咋舌，把小刀插回剑鞘中翻身跃起。
　　她轻轻一跃，身影便消失在茫茫夜色之中。
　　咒缚一下子消失了。同时小怪也收回了自己放出的杀气。
　　昌浩大大地透了一口气。身上大汗淋漓，现在身体才开始颤抖，胸口一片冰冷。
　　昌浩仰躺着不断大口大口呼吸，这个时候——刚才发出喊声的人已经冲到了他的面前。
　　“怎么……！”
　　昌浩无力地移动着视线。
　　脸色青白的敏次正俯视着自己。
　　敏次跪下膝盖．抱起昌浩问道：‘喂！昌浩！究竟发生什么事了！？刚才那凌厉的冲击究竟是怎么回事！？”
　　是指红莲的斗气和风音的灵力么？
　　昌浩慢慢地吞了一口唾沫，眨了几下眼睛。颤抖仍然没有止住。
　　紫色的双唇发出了微弱的声音——
　　“……我……也不知道……”
　　除了这个之外找不到其他可以说的了。
　　然而敏次焦急地抓住昌浩的胸口。
　　“不要说谎了！我感觉到了奇怪的力量，便连忙跑过来看，但力量都消失了，只有你倒在这里！你怎么可能不知道，那种凌厉的力量，一定是怪物！”
　　吕浩呆住了。他抬眼看见小怪正在视野的一角颤抖着。
　　怪物？
　　“……不……不，这里……没有什么怪物……我没有看见……”
　　“怪物在哪里！？是你吗！果然是你降伏的吗！？”
　　昌浩不知道该怎么样回答，只是摇了摇头。
　　“不，不！我真的不知道……！”
　　不知道。
　　各种各样的事情在脑中不断盘旋。
　　十年前，风音企图杀掉昌浩。
　　为什么？究竟有什么目的？
　　她说——昌浩，晴明的小孙子是最大的障碍。
　　难道不止她一个么？除了她以外，还有别的人么？而且，应该还不止一个。
　　身体之内，防人的魂魄正在害怕地颤抖着。
　　对了，风音好像也在追寻这个防人的魂魄。
　　还有，另外一件事。
　　昌浩看着小怪。
　　敏次激动地继续追问着昌浩。是你打倒怪物的吗？那天晚上的术者果然是你吗？
　　不过，那些话传进昌浩的耳里马上又出去了。
　　看着在风音消失的暗夜处，一直一动不动的小怪那白色的身影。
　　——是吗……原来你……
　　风音在看着这个雪白的身影的时候曾经说过那句话，那个时候小怪就像僵硬了似的无法动弹。风音那仿佛沮咒似的低吟，一直在昌浩耳边回响着。她向着这个白色的身影说道：
　　——……染血的神将，腾蛇……！
　　到现在为止从没有感受过的小怪的激烈斗气，甚至可以和在贵船被解放的时候相匹敌。
　　刚才听见的硬物碎裂的微弱声音。那究竟是什么呢？
　　昌浩的胸中听见了一声冰块断裂的声音。
　　有些事情，自己一直不知道。
　　昌浩不知道的事情。
　　他想起了极为厌恶红莲的青龙。虽然觉得这也许没有关系，不过——
　　至少以青龙为首的十二神将，知道自己所不了解的红莲的另一面。
　　昌浩看着小怪的背影。静静地握紧了拳头。                                            ※          ※           ※           ※           ※风音一直逃到无人的都城郊外，终于气力不济地跪倒在地上。
　　安倍的小孙子还活着。
　　自己的确在十年前接到宗主的命令杀了他的。
　　她放出的式并没有返回。为了不留下任何线索，自己当时是施展了一旦完成任务，就会自动消失的法术的。
　　式没有返回，气息也消失了。所以，自己就以为他已经死了。
　　自己没有亲眼确认，因为宗主说可以不用确认的。
　　风音握紧了拳头。
　　“那个时候我还是第一次被宗主称赞呢……“
　　宗主是个冷酷的人，从自己懂事的时候开始，就从来没有听他对自己说过一句温柔的话。
　　而那个时候，他第一次表扬了自己。
　　呼吸了好几下之后，风音摇摇晃晃地站起来。
　　绝对不能就这样子放着不管。得再一次亲手把安倍晴明的小孙子送上西天才行。
　　上次没有得手，这次就绝对不能失败了。再次犯下这么严重的错误的话，说不定自己的性命也会不保。
　　就算是为了报答一手把从小失去双亲的自己养大的宗主，自己也一定得完成这个任务。
　　这个时候一阵拍翼的声音响起。风音眯起眼睛，抬头看着夜空。
　　“嵬……”
　　风音伸长了手臂，双头的乌鸦便飞落下来。
　　右边的乌鸦看到风音虚弱的样子，像是安慰她似的低声沉吟起来。
　　左边的乌鸦则沉默着。风音称为“嵬”的，看来是右边的乌鸦。
　　“安倍晴明的孙子……还活着……”
　　风音咬着嘴唇，然后眼睛动摇着。看来，一直强撑着过来的自己，现在终于撑不下去了。
　　安倍晴明知道有人要杀自己的孙子，所以把他藏起来了。那么，他是不是也已经知道他们的真正意图了呢？
　　风音摇摇头。
　　“不、不！……这个不可能的……”
　　她微弱地低声沉吟道，然后屏住了呼吸。
　　“……安倍晴明……还有腾蛇……”
　　风音的眼睛闪着暗光。灰暗的憎恶之念在眼内化作火焰摇曳着，无法消失的情念像摇曳的火光一般缓缓上涌。
　　“我……绝对不会……原谅……！”
　　一瞬间，停留在风音手上的嵬拍动着黑色的翅膀，在黑暗中发出低低的沉吟。
　　“嵬？怎么了……”
　　风音倒吸了一口凉气。从脚底升起的粘糊糊的气息，以及厚重阴冷的妖气……
　　“刚才的……！”
　　被跟踪了。
　　难道它只是装作被安倍家那个小孩子打倒，一直追着自己这个一开始就看上了的目标来到这里么？
　　风音反射性地跳了开去，可是一阵头晕袭了上来。双腿一软跪了下来。她毫不犹豫地举起双手，把乌鸦扔上了天空。
　　嵬在天空中展开双翼，俯视着身下。只见从土中跃出来的怪物，张开了血盆大口，一下子把还没来得及发出悲鸣的风音吞噬了。
　　嵬发出了低声的呻吟。这时候，一个黑影从另外一个方向扑了过来。原来还有另外一头妖怪躲在别的地方。嵬立刻飞高，在被咬住之前躲过了攻击。可是，对于别的
　　事情它就无能为力了。乌鸦只能发出恐惧的咕咕声，在怪物的头顶上不断盘旋。怪物发出啪的一声落回地上。然后这头活像没有腿的山椒鱼的怪物，开始用它那些蠢
　　动着的触手，不断在地上爬行。
　　不知过了多久，怪物拖着全长超过了十丈的身子，再次钻到地底下去了。
　　嵬的鸣叫声在黑暗中回响。
　　跟不断高叫的右边的乌鸦相比，左边的乌鸦却是依旧沉默。