　　好不容易把敏次说服。无论他怎么追问也装作什么都不知道，昌浩和小怪就像逃跑一样一溜烟地离开了那个地方。
　　这一次的确是被他救了性命。要是那时候敏次没有跑过来的话．昌浩毫无疑问就会被杀掉的。
　　大概是风音不希望把第三者卷入这件事里来。所以自己才能逃过大难吧。
　　昌浩以不安的视线俯视着自己抱在手上的小怪，只见那垂下来的耳朵一动也不动。
　　昌浩换了个抱姿．让小怪的前爪搭在自己的肩磅上，然后低声向它说道：
　　“……小怪，怎么了？真奇怪．你没事吧……？”
　　过了一会儿，传来了回答。
　　“……她……跟我所认识的某个人很相像。”
　　就像轻轻的摘水声似的说了这么一句，小怪就沉默了。
　　而昌浩想知道的事情，它却半个字也没有提到。
　　昌浩轻轻地拍了拍小怪的脊背。啪啪啪……他一次又一次地轻拍着。这样子拍了好一会儿，他才发现，这种动作就好像是在安抚小孩子一样。
　　看起来就像是受了伤一样。
　　曾几何时，小怪也曾经有过这样的反应。
　　一边缓缓地走在回去安倍府的路上．昌浩一边在记忆中搜寻了起来。
　　“…………”
　　啊——！想起来了。就是被青龙以锐利的视线注视着的那个时侯，是听到了夏季的雨声的时候，还有……
　　被诸尚的怨灵附身后的敏次．用手指着红莲嘲笑着的时候。
　　——你的手已经被罪孽玷污了……
　　风音的话语跟那时候的诸尚的声音重叠在一起，碎裂了。
　　自己所不知道的红莲，自己所不知道的过去。在这小小的白色身体里，他到底是怀着什么样的心情呢？是痛苦？还是什么别的东西呢？
　　穿过安倍府的大门后．只见晴明和六合正站在入口的侧门处。
　　昌浩不由得停住了脚步。
　　“爷爷……”
　　晴明轻轻地伸出手来。
　　“红莲，过来吧。”
　　小怪的脊背突然抽搐了一下．晴明静静地走了过来。
　　“爷爷有话要跟红莲说。昌浩，你就先回到房间里去吧。”
　　昌浩尽量不看小怪的脸，默默地把它交给了伸出手来的晴明。
　　晴明带着小怪消失在屋子里头。昌浩一边目送着他们的背影一边轻轻地开口道：“……六合。”
　　黄褐色的眼瞳马上转向了昌浩。在互握着手肘环抱起来的双手上．银色的腕轮正闪闪发光。
　　“红莲的过去……还有罪孽……究竟是什么？”
　　六合眯细了眼睛。昌浩突然察觉到，六合那极少会蕴含感情的双眸，颜色就像黎明时分的天空一样。
　　“我见到了风音，她似乎认识我……而且，也好想知道红莲的事。”
　　六合的眼瞳没有任何动静，只是眼睑稍微动了一下，仅此而已。
　　心跳的声音似乎变得越来越大了，可以感觉到，这种心跳声比平常更快，更沉重。
　　昌浩感觉到，位于自己身体深处的防人似乎挪动了一下身子。不停地倾诉着的那个声音，也开始变得具有实感了。
　　胸口涌起一股不安的冲动，这到底是属于自己的感情呢？还是属于自己里面的那个男人的感情呢？越来越分不清楚了。
　　六合静静地闭上了眼睛。
　　“——这一点，是应该向腾蛇本人问的问题。”
　　面对眨了眨眼睛的昌浩，六合以往常那不带起伏的语调说道：
　　“这既不是应该由我来说的事，也不是腾蛇所希望的。”
　　“…………嗯，明白了。”
　　昌浩低下头，舒了一口气。
　　自己真正想问的，也许并不是过去的真相。只是希望小怪像往常一样，以无忧无虑的声音呼唤“昌浩”这个名字而已。
　　不想看到他那样的表情，不想看到那双充满痛苦的眼眸。所以，昌浩只是希望了解当中的原因，然后在这个基础上再对它说“这点事没什么大不了的”而已。
　　“腾蛇所说的话，一定就是真相。我能说的就是这么多了。”
　　说完，六合就翻动着批在身上的长布，无声无息地消失了。
　　回到自己房间里的晴明，在坐垫上盘膝而坐，然后把小怪放在面前。
　　晴明把手放在小怪的头上，轻轻地蹙起眉头，在嘴里小声地吟唱了几句什么。红莲额头上被施加了封印的金冠出现了裂缝。晴明重新对其施加了封印，然后放开了手。
　　陷人了那么严重的危机吗？仔细看的话，还可以看到它左边的后腿有点不灵光。于是，晴明又把手按在上面，轻声地吟唱出咒语。大概是被那把太刀弄伤的吧。否则的话应该早就痊愈了。
　　就这样子，晴明慢慢地数了十次的呼吸。
　　小怪依然低着头不肯抬起来，身体也变得很僵硬，一动不动。
　　晴明俯视了小怪好会儿，然后拿起放在身旁书桌上的筮签，在手里把玩了起来。
　　“……因为有一些令我在意的事，所以我进行了一番调查。”
　　晴明唐突地开口说道，可是小怪却没有反应。晴明似乎已经预测到了这一点，毫不介意地继续说道：“前段日子高淤之神降临的时候，好像说了一些很奇怪的话吧。”
　　——看来不用多久，又会发生什么事了啊，真是连感受一下无聊的时间都没有呢。
　　“我有点在意这句话的真正含义，所以就让六合到贵船调查了一下……”
　　这时候，晴明停顿了一下，观察了一下小怪的样子。可是它依然没有反应。
　　晴明以不被察觉的动作轻轻垂下了肩膀。
　　“贵船已经完全被冰雪覆盖了，周围也变得异常寒冷。据说，在包围着作为神体的贵船山的结界周围，留下了某种奇特的灵气和瘴气的残渣。”
　　小怪那白色的肩膀抽搐了一下。晴明虽然察觉到了，但口吻却没有任何变化：
　　“当我运用离魂术去探查那灵气的残渣时，却发现……那是属于现在进入了昌浩里面的防人、或者是她的灵气。”
　　“……………………什么？”
　　小怪缓缓地抬起了头，把晚霞色的眼瞳瞪得圆圆的，注视着晴明。
　　晴明则一脸平静地继续说道：“而且，在那周围残留有百鬼夜行徘徊过的形迹，而且还飘荡着些许高淤之神的神气……”
　　“你说什么…………？”
　　小怪的声音已经沉到最低限度了。
　　晴明把筮签一把扔回到书桌卜，以飘然的姿态抬头仰望着天花板。
　　“仔细一想的话，高淤之神前几天之所以降临，大概是因为没有人来报告的缘故吧。你也知道，神这种东西，要是不被人抬上天的话就会不高兴。所以我就想，大概元凶就是这个了。”
　　“可——恶——……！”
　　小怪全身的毛都立刻倒竖了起来。晴明看他这副模样，心底不由得想，这样看来就真的跟一只动物没什么分别了。
　　“于是六合就以恭敬的态度询问了一下，结果真的是这样。”
　　她当时是这么说的：
　　“那是上次的事件过后没多久，大概是刚下了初雪的那阵子吧。有一个四处徘徊的灵魂来访了我覆盖在冰雪之中的住处。因为他怀有奇怪的瘴气，还在不停地哭泣，
　　所以我就说，只要你到那边去，就会遇到愿意帮你忙的人了。啊，说起来还有一群莫名其妙的妖怪呢．就好像在追赶着那个灵魂似的。”
　　小怪一声不吭，但是全身都开始颤抖起来了。
　　随心所欲而旁若无人，天上天下唯我独尊，那就是神这种存在的本质了。早就知道了，它本来以为自己早就对此有所了解。
　　可是，自己的认识似乎还是太天真了一点。
　　“那就是说，因为没有人来报告，所以高淤之神就把这桩麻烦事推给了昌浩，就是这么回事吗？”
　　“不，她大概不会觉得这是麻烦事吧。而且，她似乎觉得如果推到我身上的话，到后来就会变得很麻烦，所以就特意让老实善良的昌浩来想个办法处理掉。”
　　昌浩连日以来的梦魇，原来也是高淤之神搞的鬼。看来这一点已经不用怀疑了。而且．她还为了让四处仿徨的防人灵魂限昌浩达成同步而逐步提高感应力……以梦境的形式，把刻印在防人内心的光景描画了出来。
　　“——……！”
　　已经气得无话可说的小怪，只能高举着双手东蹦西跳，胸口的怒火卷起了汹涌的漩涡，仿佛马上就要爆发出来了。
　　晴明一边饶有兴趣地观察着小怪那如同跳舞般的举动，一边在内心松了一口气。
　　总算是浮起来了。
　　面对内心被压迫到极限状态的红莲，晴明根本不知道该怎么跟他开口才好。
　　于是．他就只能够随便找个话题，让红莲的心情转向另外一个方向，然后再把他拉上来。否则的话，红莲就会把自己逼进最糟糕的状况之中了吧。然后，也许会演变成令金冠再次碎掉的事态。
　　晴明眯细了眼睛。
　　在这十二年来一直挽救着红莲的……能让身处悬崖边的红莲停住脚步回过头来的，都是昌浩这个存在。
　　那样的存在，对自己来说，就好像已故的妻子一样。
　　察觉到异样瘴气存在的晴明，马上就派出式来观察着一切。妖怪的出现，风音的话语，还有红莲受到的打击，以及昌浩没能说出口的疑问。
　　要是敏次没有出现的话，恐怕晴明自身就会马上赶到现场跟风音对峙了吧。
　　那异样的妖怪，正在追踪着潜伏于昌浩体内的男人。
　　诸尚的怨灵，那个妖怪，还有防人的灵魂。这三者共通的就是黄泉的瘴气。
　　妖怪一定是受了黄泉的瘴气所吸引而来到了这片土地。然后它追赶着同样散发出微量瘴气的防人，最后出现在他们的面前。
　　但是——
　　晴明把不同于内心所饱疑感的另一件事说了出口。
　　“对了，红莲啊。”
　　“怎么了！”
　　面对大声喊叫的小怪，晴明用手指了指屋子的一端。那是位于最东边的昌浩的房间。
　　“关于昌浩，他大概是终于放松了绷紧的神经，一下子就倒下了哦。六合已经把他送回了房间，现在彭子小姐正照看着他。这是太阴刚才通知……”
　　“什么——！”
　　大喊一声，把晴明的声音盖过了的小怪，在回音还没有消散的瞬间就已经消失了影踪。
　　晴明先是觉得很好笑似的在喉咙深处笑了几声，然后又抹去了脸上的笑容．把视线投往书桌上的筮签。
　　他并没有占卜，这仅仅是他的直觉。但是晴明却比任何人都更相信自己的直觉。
　　在掌握阴阳之术以前，直觉就一直在挽救着他、引导者他。
　　追赶防人的百鬼夜行，以及刚才出现的没有四肢、全身覆盖着漆黑触手的夜行残骸。从那粘稠的表皮中泄漏出来的妖气，却蕴含着一种不同于黄泉瘴气的令人忌讳的灵气。
　　一定是有什么人，把一度被降伏而溃散的百鬼尸体重新连接起来，赋予了虚假的生命。
　　晴明的双眸闪出了锐利的光芒。
　　“……岦斋啊。”
　　明明已经死了的你，难道真的从那个比黑暗还要阴森的黄泉之国回来了吗——……
　　敷在额头上的湿毛巾带来的冰凉感觉，让昌浩醒了过来。
　　他茫茫然地挪动着视线，慢慢地就看见了一脸担心的彰子和小怪的脸。
　　内心深处开始骚动起来，眼角不由得一阵滚热。
　　正在叫唤，正在恳切地祈愿……防人的思念不停地晃动着昌浩的心。
　　想回去，想回去，想回去。
　　反复念诵着的祈愿，就像不停地涌过来的波浪一般无法平静下来。
　　昌浩不由得闭上了眼晴，吐了一口气。
　　为什么那么想回去呢？明明已经死了啊，而且他也应该知道这一点吧。
　　明明已经过了好几年、甚至是好几十年了啊——
　　昌浩一边捂着额头的湿毛巾一边坐起身子来，舒了一口气。
　　真的差不多到极限了。要是再不想办法让这个男人离开身体的话，昌浩就会受不了的。
　　“虽然很想解决这个问题，但是不是只能用强硬手段呢……”
　　那样也太可怜了啊……正当昌浩这么自言自语的时候，小怪就愤怒地嚷叫道：“全部都是高淤之神一手安排的，就让那家伙负贵好了！”
　　“咦？”
　　看到昌浩不明所以的样子，小怪就把从晴明口中听来的冲击性事实简略地说了出来。
　　竟然会是这样，实在是连想也没想过。
　　高淤之神啊，难道这也是修行和锻炼的其中一环吗……
　　看见昌浩突然认真地思考了起来，小怪就马上说道：
　　“快点把他分离出来吧！让晴明！让晴明弄出来好了！把他降伏，再地进行除灵！没问题的，他毕竟是当代首屈一指的阴阳师，肯定叮以在不伤害你灵魂的前提下解决掉的！”
　　仔细地打量着小怪那气愤的样子，昌浩不由得想道——
　　不管怎样．看样子是振作起来了。太好了。虽然好，但看起来就好像把至今为止的郁愤全都注人了这件事里面一样，这难道是错觉吗？
　　“要是下次再敢来的话，我就给她撒一把盐！”
　　“小怪，对方可是神啊，所以……“”
　　“那有什么关系！”
　　“不，遭殃的那个是我啊……”
　　“我才不管！”
　　就连彰子也忍不住惊讶地说道：
　　“……昌浩，小怪怎么了呢？”
　　“啊……怎么说呢，我看大概是心情不太好吧……”
　　昌浩苦笑着回答道，然后做了一次深呼吸，一下子就站了起来。
　　“不管怎样，即使要对防人进行净化，我看也还是在高淤之神的协助下进行比较好，而且我也快要支持不住了。”
　　那异样的妖怪和女木师风音都在追踪着这个防人。可是，如果身在邪恶之物无法进人的神圣结界之中的话，那么妖怪也没办法入侵吧。而且如果身在结界里面的话，风音也应该找不到自己才对。
　　听说贵船已经完全被冰雪覆盖了。那样的话，还是多穿了几件衣服再去比较好吧。
　　昌浩一边考虑着“车之辅能不能在雪上行走”这些现实性的问题，一边拿下头上的乌纱帽，解开发髻。因为每天都要结上发髻，所以昌浩已经变得很熟练了。本来的话，成人男子是很少解开发髻的，但是如果结着发髻却不戴乌纱帽的话，就会显得很难看。
　　使用离魂术后的晴明之所以把头发放下来，大概也是基于跟昌浩同样的理由吧。而且在对付妖怪的时候甚至要经常动来动去，戴上乌纱帽的话就只会碍手碍脚而已。
　　为了以防万一，昌浩还是带上了符咒和护手套。彰子则以复杂的眼神注视着他。
　　“……你要……去贵船吗……？”
　　“呃？嗯。妖怪也好像在追踪着这个人，而且如果在结界里面的话，应该也不会有人阻碍了吧。”
　　彰子似乎有什么话想说似的，一直用视线追随着一边为出行做准备一边回答的昌浩。
　　察觉到这一点的小怪眨了眨眼睛，它对彰子的心情简直是了如指掌。
　　“那么，我去去就回。我会尽量早点回来的，不过你还是早点睡吧，彰子。”
　　要是不这么说的话，彰子恐怕会一直等到自己回来吧。昌浩说完，就马上转身想要离开了。
　　彰子一下子就抓住了昌浩身上的蓝色狩衣的下摆。
　　“哇！”
　　突然被拉住了的昌浩，不由得身子后仰，好不容易才稳住身子。怎么回事呢？他回头一看——
　　只见彰子正低着头，双手紧紧抓住了他衣服的下摆。
　　“彰子？”
　　昌浩以询问的语气唤出了她的名字，彰子却低着脸摇了摇头。
　　“……没、没有什么，没有什么了。”
　　彰子一下子放开手，缓缓抬起头看着昌浩。
　　“真的……没有什么事。对不起。”
　　脸上明明写着“的确是有什么事”，可是彰子却依然坚持说“没有什么事”。
　　昌浩完全不知道这是怎么回事。而知道这是怎么回事的小怪则朝着别的方向点点头。
　　你的心情我很明白，简直明白得不能再明白了。
　　这个毫无自觉的昌浩，大概以后也会经常让有所自觉的彰子心里焦躁不安吧。
　　真是的也不知道该说他迟饨，还是该说他麻木又或者他根本什么都没有想，一点儿自觉也没有。
　　明明什么都不知道，却能够谅解一切，这也算是昌浩厉害的地方了。
　　昌浩弯下膝盖，正视着彰子的视线，不解地问道：
　　“怎么了？”
　　被他这样直直地注视着，彰子不由得困惑地露出了浅笑：
　　“你去吧，路上小心。要快点回来哦。”
　　昌浩眨了眨眼睛，回以微笑：
　　“嗯。”