　　
　　
　　第一章 返乡
　　
　　
　　「旅行真是让人既期待又兴奋呢！」
　　谢丝妲一边这样喊著，一边把自己那颇为丰满的胸部往才人的手臂上靠。
　　「与其说是既期待又兴奋，还不如说是既软又绵啊……」
　　才人用早已烧得沸腾的脑子回应道。
　　话说，才人和谢丝妲所在的地点位于马车之中，两人正并肩坐在小小的座位上。
　　谢丝妲身上的穿著是草色连身裙配上绑带长靴，还戴了一顶小小的草帽。一但稍微装扮之后，一头黑发相貌清秀的谢丝妲，老实说真是太可爱了，甚至超过了「可爱」的范围……简直让人觉得可恨。大概是「你、你这家伙是怎样！」这种感觉。况且，难以原谅的是……如此可爱的谢丝妲明明散发出一种清纯的气质，却莫名其妙地相当主动大胆。才人不过是跟她并肩坐在一起，她就挽住才人的手臂，还不停地把胸部压了过来。
　　谢谢谢、谢丝妲，你贴……贴得那样紧的话，你的胸、胸部就会碰到我的手臂了啦……软、软绵绵的就碰到了啦……
　　才人语无伦次半哭半笑地这样开口之后——
　　「啊，我是故意的。」
　　谢丝妲却毫不迟疑地露出笑容回答。
　　「怎、怎么……你说故意？那个……在有旁人的地方做出这种……我说，你啊……」
　　才人无法把「快住手」这句话说出口，只好做点形式上的抗议好安抚自己的良心。
　　「如果你是在说车夫的话，不必担心。据说那只是哥雷姆而已。」
　　那个坐在驾车者座位上的年轻男子，似乎是个哥雷姆——也就是藉著魔法之力而行动的人偶。才人听到这讲法后仔细瞧瞧，车夫的眼睛的确闪烁著玻璃珠般的光芒。也因为如此，谢丝妲就变得更为大胆了。她把脸颊靠到才人的肩膀上，将双唇凑近他的耳边，送出带著吹气的话语。
　　「……我们已经好久，没有像这样两人单独相处了呢。」
　　「是、是啊。」
　　「我一直想要问问……你在暑假期间，跟瓦利埃尔小姐去做了什么呢？」
　　这可无法回答……他绝不能说是受了汉丽塔的委托去执行秘密任务。虽然讲起来自己也只不过几乎都是在洗碗盘而已，然而那是个秘密。
　　「呃、就是……那个……我是去酒馆工作。至于露易丝则是去了城里做事……所以我也不知道她到底做了些什么。」
　　才人在关于露易丝的部分说了谎。至于自己的事……他认为就算讲出真正的情况也应该没什么问题吧。
　　「哎呀！才人先生居然去酒馆工作！这又是为了什么呢？」
　　[[IMG,6d49814cd14b251087d2d1e29bc3e345,800,1200,277135]]
　　「也、也没什么，就是啊……缺钱啦……」
　　「怎么这样……需要钱的话，只要跟我说一声就行了嘛！」
　　「跟谢丝妲你说？」
　　「是的，虽然我也不是多有钱，但是我一直都有一点一滴的把薪水存下来哦。」
　　不愧是个脚踏实地的乡下女孩。看来她似乎没有乱花钱，而是切实地节俭度日。这样的谢丝妲所讲出的温柔发言让才人感到很高兴。
　　「没事的！反正我已经找方法解决了！」
　　「真的吗？不过，有需要的时候请别客气，直接告诉我喔。」
　　如此坚强的少女缩衣节食才存下的一点钱，自己当然不可能开口藉用。
　　「我才不能找谢丝妲你藉钱啦！」
　　「哎呀，为什么呢！如果是为了才人先生，像钱什么的我才一点都不在乎呢！」
　　而后谢丝妲失望地垂下了肩膀。
　　「啊，是吗……其实你的意思是，你才没兴趣用我的钱……」
　　「为什么会变成那个意思啊！」
　　「你一定是讨厌我吧。」
　　「没、没有那回事！」
　　「真的？可是才人先生明明这么冷淡……」
　　「我冷淡？为什么？」
　　「因为，人家明明就在你身边，你却什么都不对我做啊……」
　　正当才人正手忙脚乱不知所措的时候，谢丝妲「嗯……」地轻叹一声，接著将双唇贴到才人的颈上。这个柔软又简直像要融化一般的触感，让才人感到大吃一惊。
　　谢丝妲的嘴唇沿著才人的颈项移动，最后竟然轻咬了一下才人的耳垂。
　　才人体验到脑髓火辣辣地像要被烧干般的感觉，并感到空气凝缩起来并逐渐变冷，而脊髓则像是被插进了一把烧红的火钳，让他猛地挺直了背脊，以颤抖的声音喃喃说道。
　　「谢、谢、谢丝妲……」
　　就在这一瞬间——
　　马车的车顶被掀飞了。
　　与其说是被「掀飞」，那更像是马车内部被埋藏了炸药，并狠狠地炸开来一样。总之，才人他们乘坐的马车立即就从有罩式变成了开放式。
　　才人边打著哆嗦边转身望向后方。
　　后方有一辆比才人他们乘的马车大上一倍，流行款式的豪华双头马车正在奔驰。
　　才人感到那辆马车中似乎冒出了某种漆黑的气息，让他感到很害怕，非常、非常的害怕。等到达目的地之后，自己大概就死定了吧？那辆豪华马车里冒出的气息，不禁让他如此判断。
　　「哇！哇！车顶居然～～～～～！」谢丝妲边发出尖叫边抱了过来。
　　「谢、谢丝妲……」
　　「什、什、什么事呢？」
　　「如果你不想死的话，最好离我远一点。」
　　才人这样一说，似乎反而让谢丝妲下了奇妙的决心。
　　她猛地抱住才人，然后边喊叫著「虽然我也搞不清楚是怎么一回事！但我无怨无悔！」边把才人推倒。
　　才人一方面被她的热情感动，另一方面在他的脑海中，各种念头如同跑马灯般一一闪过：「啊啊这下我的人生就结束了仔细想想还真是短哪最后至少想要踏上日本的土地呐……」
　　
　　
　　话说回来，在那辆跟在才人他们后方的豪华马车的窗口……
　　可以看见探出头来的露易丝正喘著大气全身颤抖，手中还举著咖啡色的古董魔杖。才人他们搭乘的马车车顶，正是被露易丝用虚无魔法「爆发」给轰飞的。
　　这是因为，她可以从才人那辆马车的后方窗户，将内部情况看得一清二楚。
　　当谢丝妲和才人在马车里又是互相拥抱、又是脸贴著脸、甚至还吻到脖子上时，露易丝都在自己的马车里边发著抖边默默地注视著这一切。不过，由于女仆的嘴唇居然贴上使魔的耳垂，让露易丝的怒气终于爆发了……因为自己的使魔被别人亲吻这种事情，她可无法原谅。
　　然而，露易丝察觉到就算马车的车顶已经被轰飞，谢丝姐却依然抱著才人不放后，气得竖眉瞪眼。
　　正当她打算继续咏唱其它咒语的时候，她的脚被人拉了一把。
　　「呀啊！」
　　叫声刚落，露易丝的脸颊就被人捏住并使劲扯著。
　　「好痛！不要！啊呜！呜呀！呀啊！好痛啊！」
　　那个如同傲慢凝聚而成的露易丝……居然被人这样扯著脸却连一句怨言也说不出来。要是才人看到这一幕的话，一定会吃惊得目瞪口呆吧。
　　捏著露易丝脸颊的人……是一位有一头美丽金发的女性。她的年龄大约二十五、六岁吧？五官看起来与露易丝颇为相像。若是把露易丝个性中的好强部分浓缩起来并使其成长之后，也许就会变成这种相貌吧？总之她就是这种看来颇为强硬的美女。
　　「小不点露易丝，我的话可还没有说完哦？」
　　「是的～～～对不起～～～姐姐，对不起嘛～～～」
　　脸颊还是被捏得死紧的露易丝带著哭音喊道。对露易丝来说，地位绝对在她之上的人物共有四个人——汉丽塔、父母亲、还有这位大姐埃莱奥诺。这位比露易丝年长十一岁的拉·瓦利埃尔家长女，最广为人知的就是她身为王立魔法研究所「翰林院」的优秀研究员，还有她那种不让须眉的性情。
　　「明明我特地找你谈谈，你却东张西望心不在焉，到底是怎么回事？更夸张的是你还把仆人的马车车顶给轰飞……」
　　「那、那是……因为那个……使魔在跟女仆……那个……打情骂俏……」
　　似乎非常的难以启口，露易丝忸忸怩怩地对著姐姐解释。
　　埃莱奥诺狠狠地瞪著露易丝，连头发都好像要竖起来一般。露易丝就像是只被蛇盯上的青蛙，缩在一旁动弹不得。
　　「仆人的行为这种小事，就随他们去啊！你还是真是没变，跟以前一样是个不稳重的孩子！你可是拉·瓦利埃尔家的女儿，必须更有自觉才行啊！」
　　「是、是的……」
　　露易丝没精打采地低下了头。
　　「可、可是……何必特地连魔法学院的女仆都带来……」
　　「小不点，你听好了。拉·瓦利埃尔家在托里斯汀之中，可也是名门中的名门啊。你应该明白这一点吧？」
　　「是的，姐姐。」
　　「如果仆人只有你的使魔一个，可不就有失体统吗？露易丝，所谓的贵妇人呢，就是无论在何时何地，至少都要带著一个服侍自己打点上下的侍女才行啊。」
　　在托里斯塔尼亚的翰林院工作的埃莱奥诺是在今早来到魔法学院的，来访目的则是为了带露易丝返乡探亲。
　　她逮住抱著洗衣篮路过的谢丝妲，嘟囔了句「旅途中的侍女就用这女孩吧」，接著不由分说地强迫在场的贵族教师们答应这件事，就把谢丝妲给带来了——是为了想让谢丝妲在路上负责照料打点。
　　至于仆人用的马车，埃莱奥诺则是强逼学院方面准备，并让谢丝妲和才人坐了上去。而她自己则和露易丝一起搭上她来到学院时所搭乘的自家马车。
　　虽说要负责旅途中的照料打点，但实际上几乎没有事情可以给谢丝妲做，简单的说她就像是个装饰品。然而对贵族来说，所谓的装饰品却比什么都重要。
　　
　　
　　话说回来，露易丝的内心其实不太平静。
　　那是因为这次的返乡可不是个能够轻松度过的旅程。
　　在暑假结束后约经过了两个月的时期——也就是上个月「肯恩」之月时，宫廷向魔法学院颁布了对阿尔比昂的征伐作战计划。
　　因为已经时隔数十年未曾编组远征军，所以王军陷入了军官不足的窘境。为此，他们决定采用贵族学生作为军官。虽然一部分教师和校长欧斯曼等人都对此表示反对，但是汉丽塔、枢机主教（注：枢机卿原来直译枢机卿，但正确称呼应为枢机主教。），以及王军的将军等压下这些反对意见，甚至摆明著说出「要念书就等战争结束之后再说吧」这样的话。
　　而露易丝身为汉丽塔的直属女官，也身为「虚无」的承担者，在征伐作战中被赋予了特殊的任务。
　　然而……在露易丝向家里报告「为了祖国，我要成为王军的一员，参加阿尔比昂的征伐作战」之后，演变成一场大骚动。
　　家里首先捎来一封写著「断然不可从军」的回信，但露易丝不予理会。接著，埃莱奥诺就出现了。
　　露易丝当然很不高兴，什么「断然不可从军」？这到底是怎么一回事啊？现在全国的练兵场和驻营地中，都挤满了接受临时军官教育的学生们，几乎所有的男学生都选择了参战这条路。
　　自己虽然是女性，但很光荣的也身为女王陛下的女官。更何况在这一次的征伐作战中，她还要带上使魔操纵的飞行机器来执行职务。
　　露易丝也明白自己的「虚无」魔法受到非常高的期待，在汉丽塔和枢机主教的策划中，自己是王军手中的王牌。
　　身为托里斯汀的贵族，这可是无上的光荣。
　　当然啦，自己的确不喜欢战争，但是同时却也想要为祖国和公主殿下尽一份微薄之力。被赋予「虚无」之力的自己，当然背负著尽力为祖国效忠的义务。对祖国的忠诚心，难道不是名门拉·瓦利埃尔家值得夸耀之事吗？明明应该是这样，但家里似乎对自己从军这件事表示了强烈的反对。
　　「真是的，你居然做出这么任性的事情！战争？你去了又能做什么呢？你听好了，回去还得好好地接受母亲大人和父亲大人责骂才行！」
　　「可、可是……」露易丝想要反驳，脸却被狠狠地捏住。埃莱奥诺还是像以前那样，完全把露易丝当成小孩子来对待，不断地使用以前叫惯了的「小不点」来称呼她。
　　「可是？你要说『是的』才对吧！小不点！小不点露易丝！」
　　不愧是姐妹，埃莱奥诺的语气跟露易丝平日调教使魔时是一模一样。露易丝完全没有办法反抗，只能没出息地发出惨叫。
　　「呜、呜啊、好痛、姐姐……脸颊好痛啦……呜呜……」
　　
　　
　　因为过了好一阵子也没有魔法攻击过来，才人放心地吐了一口气。看来在后面的马车里，露易丝的咒语似乎因为某种理由而不再发动。
　　谢丝妲好像在跟才人搂搂抱抱的过程中变得相当开心。连马车车顶消失的事情也被她抛到脑后，心情很好似地再次用身体磨蹭著才人的手臂。
　　「那个那个，才人先生。」
　　「嗯？什、什么？」
　　「旅行还真是令人愉快呢！」
　　「是、是啊……」
　　虽然随口响应著，但是才人并无法如此开朗乐观。
　　只要考虑到将来之事，就知道问题堆得如同小山般高。
　　汉丽塔他们正在策划战事——一场由我方主动发起的征伐之战。露易丝当然也会参加，而自己则是身不由己的陷入了必须参战的窘境。还得带著那架捡来的零战一起从军，看来应该会被要求做些危险的事吧。
　　他的心情就是无法轻松起来。
　　真是的，这场战争结束后，接下来一定要去东方寻找返回原来世界的线索！才人下定决心。在那之前，自己无论如何也绝对不能死。
　　看到才人露出一脸烦恼的表情，谢丝妲的表情也黯淡下来。
　　「真讨厌。」
　　「咦？」
　　「才人先生也要去阿尔比昂对吧？」
　　「啊、嗯……」
　　看来到目前为止，谢丝妲那种开朗的态度似乎都是为了让才人提起精神而装出来的。
　　「我……讨厌那些贵族们。」
　　「谢丝妲……」
　　「贵族自己互相杀来杀去就好了嘛……可是却把我们平民也卷进去……」
　　「虽然他们说这是为了结束战争啦……」
　　才人想起汉丽塔的话，喃喃低语道。
　　「不管是为了结束还是开始，战争就是战争。」
　　才人无言以对。
　　在之前的塔尔布战役中，他有著战斗的理由……也就是「解救谢丝妲和村里的人们」这个冠冕堂皇的理由。
　　但是，参加这一次的阿尔比昂征伐战，又是因为怎么样的理由呢？
　　究竟……有什么理由使自己非得要参战才行呢？
　　虽然露易丝满腔热血……可是自己却无法产生干劲。
　　只是，当时接触到汉丽塔的脆弱而感受到的念头——「想要帮助这位可怜的公主殿下」的心情给了自己一点动力。
　　「为什么才人先生非去不可呢？不是跟你没有关系吗？」
　　「嗯，虽然是这样没错啦……」才人撑起手肘支著脸。
　　而谢丝妲把脸埋进他的胸口。
　　「我不要你死……绝对……不可以死哦……」
　　这样的谢丝妲让才人内心产生一股怜爱。
　　能让如此可爱的女仆以这种态度为自己哭泣，光凭这一点就可以说自己没白活一趟……会想到这么远的他，果然是个傻瓜吧？
　　话说回来，关于露易丝的老家……
　　先前见到露易丝的姐姐，她虽然是个美女，可是表情很凶悍呢……才人如此心想。她完完全全地没把自己放在眼里……那高高在上的态度，就算是拿见面之初的露易丝来比较，也像是小巫见大巫。露易丝成长之后是不是也会变成那副模样呢？这还真让人心酸啊。
　　而且，他感到情况似乎很诡异。看来露易丝和她的家人们在观念上有著相当程度的差异。
　　这次他们就是要回到那样的老家去。
　　才人抬头仰望天空，以向来那种略为散漫的态度思索著：「唉，接下来将会变得如何啊……」
　　
　　
　　哈维兰宫建造于阿尔比昂首都伦迪尼姆的南侧。
　　宫里的白色大厅不愧为「白之国」的中枢地带，是个清一色纯白的庄严场所。十六根的圆柱沿著大厅外侧竖立，并支撑著天花板。白色的墙壁毫无丁点瑕疵，在光线变化之中看来极为闪耀，简直能映射出人的脸孔。
　　在大厅的中心点设置了一张以单一巨大岩石制成的「圆桌」，而神圣阿尔比昂共和国的阁僚和将军们正聚集于此等待著会议开始……众人已经都等得不耐烦了。
　　在大约两年前，这个场所原本是大臣们簇拥著国王一起策划国家行进方向的地方，然而现在此地已经换了新主人。
　　从王国政府手中夺取了国家的革命者们，正不耐地等待著那个被自己一伙人拱上顶点的「王冠」登场。
　　[[IMG,4f262dcc02f640952a7401f55af11a18,800,1200,318654]]
　　等待著那个在两年前只不过是一介地区主教的男子……
　　等待著那个原本身分地位比聚集在此的所有人，甚至比在门扉前驻守的侍卫还要卑微的男子……
　　大厅的门扉被两名侍卫打开了。
　　「神圣阿尔比昂共和国政府贵族议会议长，奥利弗·克……」
　　然而，克伦威尔却举手打断了侍卫的唱名。
　　「先、先生？」
　　「没有意义的习惯就省略了吧。毕竟在聚集于此的诸位之中，应该没有人会不认得朕吧。」
　　在克伦威尔的身后照例跟著秘书雪菲尔，还有伤势已经痊愈的瓦德子爵以及土块的佛肯。
　　克伦威尔在上首的座位上坐下，雪菲尔像是他的影子一般站到他的身后。佛肯和瓦德则落坐于空席。
　　由于议长兼初代皇帝已经入席，于是会议开始进行。一名男子举起了手——是霍金斯将军。这位身经百战，有著苍苍白发与白胡须的将军，以严峻的视线注视著曾经是主教的皇帝。
　　在克伦威尔示意之下，他站了起来。
　　「阁下，我有一事想请教。」
　　「尽管问吧。」
　　「在塔尔布地区一败涂地的我军，陷入必须进行舰队重整的窘境。因为如果没有舰队的话，别说要运输军队，连国土也无法保护。」
　　克伦威尔点头表示同意。
　　「号称为了争取所需时间而秘密执行的绑架女王作战，也已经以失败告终。」
　　「没错。」
　　「阁下是否能允许我，将这些事态导致的结果向您报告呢？」
　　「当然可以，朕必须知道所有的事情。」
　　「敌军……噢，也就是托里斯汀和加尔玛尼亚的联合军，已经不眠不休一气呵成地将舰队准备完成，两国合计共有六十艘战列舰升空。那数量足以与我军未能顺利重整的现有战列舰数相匹敌，更何况对方全部都是些舰龄轻的新战舰。」
　　另一名将军以带著轻蔑的口气沉声道。
　　「都是些纸糊的舰队而已，那些家伙的熟练度远不及我等。」
　　「那已经是过去的事了，阁下。我方士兵在操纵熟练度方面也并不是那么优秀。因为在革命期间处决了大批优秀的将校军官，导致熟练度明显降低。在塔尔布一役的败战中，则是失去了剩下的老练成员。」
　　克伦威尔保持沉默。
　　「他们现在正积极地执行船舰的征收工作，而且似乎还向诸侯的军队发出了召集令。」
　　「唔，简直就像只刺猬呐……如此一来可就难以发动攻势了。」
　　一名肥胖的将军以散漫的语气嘟囔道。霍金斯一听，狠狠地瞪了那个男子一眼。
　　「难以发动攻势？眼前都已经有了这么多的材料，你还无法预测出敌军的企图吗？」
　　霍金斯「咚！」地用力拍了一下桌子。
　　「他们可是打算攻打这块阿尔比昂大陆啊！那么，我要提问了……请阁下说明有效的防卫计划，我洗耳恭听。如果在舰队决战中败北的话，我等便是赤身裸体。万一让敌军登陆的话……可就会陷入泥沼之中。我军已经因为革命战争而疲惫不堪，也不知道是否能撑过去……」
　　「这是败北主义者的思考模式！」
　　两眼充血的年轻将军发言斥责霍金斯将军。克伦威尔边举起单手制止他，边微笑著说道。
　　「他们为了进攻我们阿尔比昂，必须动员全军。」
　　「正是如此。但是，对他们来说，没有理由必须把士兵留在国内。」
　　「为什么呢？」
　　「因为他们除了我国之外，就没有别的敌人了。」
　　「高卢王国已经发表了中立声明。他们一定将此点纳入考虑后才决定发动进攻的吧。」
　　克伦威尔回过头与身后的雪菲尔对视一眼，只见她微微地点了点头。
　　「如果我说所谓中立是一个骗局呢？」
　　霍金斯的脸色大变。
　　「……您是说真的吗？也就是说高卢将会加入我方并参战？」
　　「朕并没有那样说。好啦，此事乃是高度的外交机密。」
　　会议的现场产生了一阵骚动。
　　「是说高卢会参战？」「到底我方提出了怎么样的条件呢？」「只要高卢加入我方阵营，就没有什么好怕的了！」众人七嘴八舌的发表著意见。而霍金斯依然以一脸不可置信的表情注视著克伦威尔。
　　然而，克伦威尔却一脸忧虑地捻著自己嘴边的胡子。
　　「所以，朕说了那是高度的外交机密。」
　　霍金斯心中盘算著。没错，高卢军就算没有直接攻击托里斯汀和加尔玛尼亚的联合军也无所谓。万一阿尔比昂在舰队战中败北而让联合军登陆成功……只要高卢调动军队在两国的背后吓唬一下，他们也不得不撤兵吧。
　　「如果您所言为真，确实没有比这个更让人安心的消息了。」
　　「诸位无须担心，请在军务上尽心尽力吧。无论是要进攻还是防守，我方的胜利都无可动摇。」
　　将军们站起身子，一起向克伦威尔敬礼致意。然后就分头前往自己负责指挥的军队之处。
　　
　　
　　克伦威尔则带著雪菲尔和瓦德等人来到了执务室。他在过去国王曾经坐过的椅子上落座，环视了部下们一圈。
　　「伤势痊愈了吗？子爵。」
　　瓦德行了一礼。克伦威尔微微一笑，向瓦德问道。
　　「那么，你的看法是？」
　　「正如那位将军的判断，托里斯汀和加尔玛尼亚一定会向我方发动进攻吧。」
　　「唔。那么，我方获胜的机率呢？」
　　「旗鼓相当……不，我方略有优势吧。虽然兵力上不如敌军，但是我方具备地利，还有……」
　　「还有阁下的『虚无』。」
　　佛肯像是突然想到一般，接著开口说道。然而此言一出，克伦威尔却似乎很尴尬地咳了一声。
　　「您怎么了呢？」
　　「不，没事。正如诸位所知，强力的咒语不是可以任意多次使用的东西。毕竟朕能给予的生命是有限的。如此过于倚赖这力量可还真让人困扰啊。」
　　按照克伦威尔的语气推断，似乎他能使用的咒语是有限度的。
　　「这并不是过于倚赖。只是，王牌存在与否将会影响到士气的高低。」
　　瓦德这么一说，克伦威尔点了点头。
　　「王牌并不是朕的『虚无』。」
　　「那么，果然高卢会加入战局吗？」
　　原本当初预定在阿尔比昂出兵攻打之后，高卢会起而呼应，向托里斯汀，顺便也向加尔玛尼亚展开攻势……然而由于阿尔比昂在塔尔布之战中败北，所以计划也被迫必须改变。于是高卢提出的第二个提案，是将敌军引到阿尔比昂大陆上之后，高卢再趁隙从背后攻击托里斯汀和加尔玛尼亚的本土。
　　瓦德听完这个计划之后，向克伦威尔提问道。
　　「阁下，只有一点让我感到无法理解。」
　　「说来听听。」
　　「我等对哈尔凯尼亚的君主专制举起了反旗，但高卢的君主制政府却加入了我方阵线。这种情况是否真有可能发生？如果真的有这样的事，究竟又是因为何种理由呢？」
　　克伦威尔以冷漠的眼神直直看著瓦德。
　　「子爵，这并不是你必须去思考的事情。政治的事就交给我们，而你们只要在面对派下的任务时能勇往直前就对了。」
　　瓦德闭上眼睛，低头行礼。
　　「臣遵命。」
　　「现在朕要交付你一个任务，你应该愿意吧？」
　　「请尽管下令。」
　　「梅努维尔君。」
　　克伦威尔出声呼唤后，一个男子打开执务室的门走了进来。虽然从白发和脸上的皱纹来看那人似乎是四十岁左右，但那身历经千锤百炼的肉体却让人感觉不出他的年龄。乍看之下，那一身随意的服装会让人还以为是个剑士，但他身上却挂著魔杖，好像是个魔法师。
　　他的脸上有一个非常显眼的特征。一大片烧伤的痕迹从额头的正中间开始延伸，直达脸颊，连左眼也全部包含在内。
　　克伦威尔把瓦德介绍给他。
　　「这位是瓦德子爵。」
　　梅努维尔注视著瓦德，那张冰冷如铁般的脸孔没有丝毫变化。
　　「瓦德君，他的名字你应该也多少听说过吧？他就是『白炎』的梅努维尔。」
　　瓦德的眼中闪烁著光芒。这个别名的确曾经听过……那是个传说中的魔法师佣兵，白发的「火」系统魔法师。关于此人有各式各样的传言……例如据说他曾进行过卑鄙的决斗，因此被剥夺贵族的名号，只能堕落为一介佣兵；又听说他把自己的家族全部烧死之后舍弃了自己的家；还有，据传他杀死的人数，比他出生至今烤来吃的鸟类数量还要多……等等。
　　在这些传言之中，只有一点是毫无疑问的。
　　那就是他在战场上会冷酷无情地操控火焰。他的火炎并不会挑选对象，无论是男女老幼，他都会平等地将其燃烧殆尽。一个被自身放出的火焰夺走了身为人应具备的温情的男人……这就是「白炎」之梅努维尔。
　　「亲眼看到传说中的人物，感觉如何呢，子爵？」
　　「我认为……幸好这里不是战场。」
　　瓦德老实地说出了感想。
　　「那么，瓦德君，我希望你能运送他率领的小部队。」
　　瓦德的睑上闪过一丝不满的阴影。意思是要我当运输队吗？瓦德的眼神显露出他的心声。
　　「请你别露出那么可怕的表情，因为朕想要确保万无一失啊。虽说是小部队，但若想在背地里用船进行运输，就需要风系统的专家——也就是你了。」
　　「……臣遵命。」
　　「万一据点全部被高卢军占领的话，我方就会变得毫无发言权，所以朕至少想控制住『那里』。无论是多是少，我们非得制造一些既成事实以证明我方的确有所行动。」
　　克伦威尔以带著焦虑的语气低声说道。
　　「所谓的『那里』是指哪里呢？」
　　「首先，那必须是个防备薄弱易于占领的地方，所以不能过于靠近首都托里斯塔尼亚。其次，为了当成政治上的筹码，那必须是个重要的场所。这就是说，若是距离太远也不成。」
　　「政治上的筹码？」
　　「挟持贵族子弟作为人质的话，应该可以提高其作为政治筹码的效果吧。」
　　瓦德的嘴唇稍微扭曲了一下。
　　克伦威尔做出夸张的肢体动作并说出了目的地。
　　「是魔法学院，子爵。你就趁著夜色，把梅努维尔率领的一个小队送进那里吧。」
　　
　　
　　这个时候，在魔法学院里——
　　齐儿可和塔帕莎正走在变得空空荡荡的奥斯特里广场上。现在是休息时间，若是平常应该会因为学生们聚集在此而一片热闹，然而……
　　在场的都是些女学生，没看到那些或是优雅或是粗鲁，总之一个个吵闹喧哗的男学生们。
　　「哎呀哎呀，让人感觉到真的在战争呢。」
　　齐儿可摊开双手甩甩头。几乎大部分的男学生都志愿加入了因军官不足而大为苦恼的王军。甚至连基修和那个懦弱怕事的马里寇奴也参加了，这还真是让人吃惊。
　　这些学生们……现在应该正在托里斯汀各地的练兵场里接受速成的军官教育吧。学院里变得冷冷清清也是没有办法的事。
　　当然，塔帕莎也是属于留守组。表面上她假装对高卢的伯父王发誓效忠，然而暗地里却寻找著复仇的机会。所以当然不可能插手别国的战争。
　　至于齐儿可，虽然志愿参加祖国的军队，但由于她是个女性所以并没有获得许可。让原本想尽情大闹一番的她感到非常遗憾。
　　总之，由于男性教师也出征了，所以课程减少了一半。
　　闲得发慌的女学生们寂寞地众在一块，互相谈论著有关恋人或朋友们是否平安无事地努力中。齐儿可发现蒙莫朗西坐在长椅上一脸忧郁地撑著手肘，于是走到了她的身边。
　　「哎呀呀，恋人不在你好像很寂寞呢。」
　　蒙莫朗西继续直直注视著前方，彷彿事不关己般地低声说道。
　　「他不在我可轻松多了呢，可以不必吃醋了啊。」
　　「可是，你看来很寂寞啊，不是吗？」
　　「那个轻浮的家伙，明明胆小如鼠还逞什么强。唉，虽然是那种家伙，不过不在了还真是让人有点寂寞呢。」
　　齐儿可拍了拍蒙莫朗西的肩膀。
　　「算啦，在始祖布利弥尔的降临祭之前就会回来吧。贵国亲爱的女王陛下，或是我国伟大的皇帝陛下不是都说过这是一场能轻松的必胜战争吗。」
　　齐儿可在说到「亲爱」和「伟大」两个词时都带著讽刺的语气。原本加尔玛尼亚贵族的忠诚心就很薄弱，毕竟那是个诸侯们基于利害关系聚在一起而构成的国家。
　　「如果真是那样就好了。」
　　蒙莫朗西说道，而后叹了口气。
　　不知为什么，看著蒙莫朗西这副模样，就连齐儿可也开始感到心酸。真是的，战争实在是让人厌恶啊……她把自己一直展现在人前的粗暴行径放到一边去，低声嘟囔道。
　　
　　
　　之后，齐儿可和塔帕莎继续悠哉悠哉地闲逛著，来到了寇伯特那个位于火之塔旁边的研究室前。寇伯特正在那儿拼命地整备著零战。
　　明明男教师们几乎全部都出征了……但是这个寇伯特还真可说是我行我素。他似乎埋头于研究，这模样就像是他完全没把战争这事放在心上。
　　「您好像很忙呢。」
　　齐儿可以带著挖苦的口气对寇伯特说道。
　　「嗯？」寇伯特抬起脸来，露出了笑容。
　　「噢噢，小姐。是查伯斯特小姐吧。你曾经对我讲违过关于火的使用方法吧？」
　　寇伯特提起了某次上课时发生的事。
　　「是的。」齐儿可以不快的表情响应著。
　　「怎么了呢？小姐……」
　　「先生，你并没有志愿参加王军吧？」
　　明明学院里的男性们几乎全部都慷慨赴战了啊……
　　「嗯？是啊……因为我讨厌战争。」
　　说完，寇伯特把脸转开，背对著齐儿可。齐儿可脸上露出了轻蔑的神色，不屑地用鼻子哼了一声。她心想，这真不像个男人，这行为怎么看，都只是想要逃避眼前的战争罢了。身为比任何系统都适合作战的「火」系统魔法师，而且还拥有「炎蛇」的别名……这个教师居然说出「讨厌战争」这种话。
　　「同样身为『火』系统的使用者，我感到很可耻。」
　　虽然寇伯特一言不发地低著头，但一阵子后他抬起头来说道。
　　「小姐……你明白吗？火能发挥之处……」
　　「并非只有战场，您是想这么说吧？这话我已经听厌了。」
　　「没错。端看人怎么使用，不是只有破坏才是……」
　　「听起来只不过是胆小鬼在找藉口罢了。」
　　齐儿可狠狠地别过脸，催促著塔帕莎走开了。寇伯特望著她们的背影，很寂寞般地叹了一口气。
　　寇伯特回到研究室，在椅子上坐下。
　　他思索了好一阵子之后……用挂在脖子上的钥匙，打开了堆满各种杂物的书桌抽屉。
　　在那个抽屉里放著一个小盒子。寇伯特拿起那个盒子并将它打开。
　　里面有著一个如同烈焰般鲜红的红宝石戒指正闪烁著光芒。
　　凝神细看的话，还能看到红宝石中摇曳著的火焰。
　　看著看著，二十年前发生的事也一幕幕复苏了过来。映照在寇伯特脑海中的光景现在依旧鲜明清晰，丝毫没有褪色。那闪烁出鲜艳光芒的火焰……不断地苛责著寇伯特。那个他无时无刻不曾遗忘过的情景……
　　接下来寇伯特环视了一下自己的研究室。虽然这间小屋外观简陋，看起来像是违章建筑，然而这个地方却摆满了各式各样的道具与秘药——这些都是他把祖先遗留下来的屋子和财产全部卖掉后才得手的。
　　寇伯特边望著这一切，边苦闷地喃喃自语道。
　　「火能发挥之处……并不仅仅限于破坏啊。」
　　
　　