　　
　　
　　第五章 二十年前的火焰
　　
　　
　　安格莱德尔（昂格勒地区）。
　　位于西北部，面向海洋的这些聚落，据说是过去……在数百年前，由阿尔比昂迁徙而来的移民们所开拓出来的。这个地区总是会成为历代托里斯汀国王头痛的根源。
　　因为这里有一种我行我素的风气，一出了事情总是会反抗中央政府。
　　所以当大约一百年前，宗教国家罗马利亚的一名主教鼓吹起实践教义运动的时候，富有进取心的此地区人民也是一马当先的接受了这个运动。当时虽然为此引起了国王的反感与猜疑……然而由于这地区的人民依旧保持著阿尔比昂人独有的洒脱风格，该接受的条件也都愿意欣然承受，所以并没有受到激烈的镇压。
　　简而言之，昂格勒地区的人民手段圆滑面面俱到。
　　在二十年前，他们让托里斯汀政府承认了自己的自治政府，还成立了新教徒的寺院。
　　为此，他们成为罗马利亚教廷的眼中钉。最后，就被受到压力的托里斯汀派军镇压了下来……当时的文献上是如此记载的。
　　二十年前的那一天，雅涅丝还只有三岁。她脑中的记忆虽然都是些零散片段，然而却非常的鲜明强烈。
　　三岁的雅涅丝原本正在海岸边捡著贝壳。
　　之后她发现了比被海浪雕琢的漂亮贝壳更美丽的东西。
　　那就是……一个如火焰般美丽的大颗红宝石戒指——这东西正在一位被海浪冲上岸的年轻女性的手指上闪耀著光芒。
　　三岁的雅涅丝边觉得害怕，边伸手碰了一下那个红宝石戒指。在那一瞬间，年轻女性张开了眼睛。然后，她以颤抖的声音向雅涅丝问道。
　　「……这里是？」
　　「安、安格莱德尔。」
　　雅涅丝回答之后，年轻女性似乎很满足般地点了点头。
　　之后雅涅丝跑去通知大人们自己发现了一个漂流到岸边的人。那个女性虽然已经是濒死的状况……然而在村民们的悉心照料下，总算保住一条命。
　　她自称名叫维多莉亚。虽然是贵族，但由于身为新教徒而受到了罗马利亚的迫害，于是就逃了出来。
　　托里斯汀军的一个部队则是在一个月后来到了这个地方。
　　他们不分青红皂白的把村子给烧了。
　　父亲、母亲……自己出生成长的家……都在一瞬间就被火焰吞没了。
　　年幼的雅涅丝在大火之中四处奔逃，最后逃进了维多莉亚藏身的家里。维多莉亚把雅涅丝藏进了被子里面。没有多久，就有一群男人冲进了这个房间。
　　「罗马利亚的女人在这里！」
　　男人粗野的喊声让雅涅丝非常的害怕。
　　接著，她听到了咏唱咒语的声音。
　　下一个瞬间，让雅涅丝躲到床上的维多莉亚就被火焰给包围住了。在雅涅丝逐渐远去的意识之中看到了……一个明明正被烈火焚身，但却对著自己施加能抵抗火焰的水魔法的身影——是维多莉亚。
　　雅涅丝的记忆就在那里暂时中断了。下一幕映入她眼帘的是——
　　一个男人的脖子。
　　是一个烧伤痕迹极为显眼的丑陋脖子。
　　雅涅丝正被那个男人背在背上。看到他手里的魔杖，让雅涅丝理解这个男人是个魔法师。换句话说，她了解到正是这个男人用火魔法把自己的村子烧成了灰烬。
　　雅涅丝的意识再次逐渐朦胧……等她清醒之后，发现自己正裹著毯子躺在岸边。村子一直在熊熊的烈火中燃烧。雅涅丝目不转睛地凝视著那摇曳跳动的火焰。
　　活下来的人就只有自己一个。
　　
　　
　　从那一天算起，已经度过了二十年的岁月。
　　然而只要闭上眼睛，眼前仍旧会浮现出那片烈焰。
　　浮现出那片烧死家族与救命恩人的烈焰。
　　在那片火焰的另一端，则浮现出一个男人的背影。
　　
　　
　　成长之后，雅涅丝得知那次事件乃是罗马利亚的「新教徒狩猎行动」的其中一环。
　　事件的导火线则是因为村里保护了从罗马利亚逃出来的维多莉亚。此外，她还查出了这次作战是以「扑灭传染病」的理由来执行的。
　　虽然自从罗马利亚的教宗更迭之后，新教徒狩猎行动也跟著停止了，然而雅涅丝内心的伤口却绝对无法痊愈。
　　虽然自己亲手将里什蒙——接受罗马利亚的贿赂而制定这次作战方案的男人——给杀了，但是复仇却还没有结束。雅涅丝内心的复仇之火，在彻底毁灭把安格莱德尔烧成灰烬的所有人之前，是绝对不会熄灭的。
　　
　　
　　王军的数据库被设立于托里斯塔尼亚宫殿的东宫一角。
　　就算在王军之中，也只有身处高位的人士有资格进出这个地方。实际上，雅涅丝正可说是为了获得进入这类场所的特权，所以才努力出人头地。
　　雅涅丝率领的枪士队，是不参加这次阿尔比昂征伐作战的少数驻守部队之一。虽说是禁卫队，但这种倾注了全国之力的战争，照理说也应该一同参战……但最关键的原因，就是这次的最高司令官杜·普瓦提埃对她们没什么好感。
　　虽然规模小，但禁卫队长的地位等同于指挥远征军的将军，甚至更高一点的官位。若是让拥有足够的气势与资格的枪士队参战，很有可能会抢走自己的功劳。所以无论如何都想当上元帅的将军当然会反对他们参加。也就是说，所有的功劳都必须集中到自己的手里，而且他也无法忍受召开军事会议时还有人坐在他的上座。
　　更何况雅涅丝并不是魔法师。区区平民能做得了什么？杜·普瓦提埃一直对雅涅丝等人心存轻视。
　　当然，表面上的理由完全是另一回事。他非常理直气壮的举出「关于禁卫的枪士队，应该要尽全力保护陛下的安全」这样冠冕堂皇的主张。
　　然而对雅涅丝来说，这反而是个好机会。
　　老实说，她根本不在乎什么阿尔比昂。
　　这种想法的雅涅丝就埋头于王军的数据库里，约两个星期后她好不容易才找到了想要的资料。那份数据的封面上记载著如下的字样。
　　
　　
　　「魔法研究所试验小队」
　　这个成员人数仅仅只有三十名上下的小队，就是毁灭了雅涅丝村子的部队。
　　她翻了几页，成员全部都是贵族。
　　那家伙也是？上面也记载著让她感到惊讶的名字。
　　雅涅丝边紧咬著嘴唇，边慎重地一页页翻阅。令她悔恨的是，有不少成员已经死去。
　　看著看著，雅涅丝惊讶得张大了眼……随后她的表情马上被悔恨与不甘所扭曲。
　　这是因为小队长那一页居然被撕毁了。犯人是谁当然是一目了然……然而这样一来就无法得知小队长到底是谁。
　　无法找出关于那个罪孽最深重的男人的记述。
　　雅涅丝的身子颤抖了起来。
　　
　　
　　在从阿尔比昂的首都伦迪尼姆骑马约需要两天的罗赛斯镇上，出现了一群带著危险气息的男子。
　　那就是眼角有著大片烧伤痕迹的男人……梅努维尔率领的小队。虽然只是只成员约十数人的小部队，然而那种压迫著周围的气势，甚至可与一个重装甲枪兵的大队相比。
　　他们身上穿著的皮革大衣满是污痕，正表现出一种身经百战的佣兵的气势。至于大衣之下应该都各自握著兵器，然而那武器究竟为何却让人难以摸透。
　　一行人来到了位于郊外的空军工厂鼓风炉。这是负责熔化铁来铸造炮弹的鼓风炉，但现在技工们正在苦思著对策。因为炉内的温度无法提升，铅也就算了，但是这种温度并无法熔化铁。
　　「老大……」
　　「焦炭不够啊，再加上风力也很弱。真伤脑筋……中午之前得交出一百发炮弹才行啊……」
　　技工们这类唠唠叨叨的对话声传了出来。
　　正好在这时候，在梅努维尔小队前进方向的相反位置，出现了一群巨魔（troll）。巨魔是生息在阿尔比昂北部高原地带的亚人种，身高可长达五制尺。
　　虽然数量不多，但是却拥有旺盛的战斗欲望。即使人类之间的斗争对他们来说根本是无关紧要，不过由于可以尽情地用棍棒把最讨厌的人类给打成肉酱，所以他们也参加了这场战争。
　　的确，他们是个可靠的同伴。因为身材高大，所以在进行攻城战时会非常的有用。然而由于他们不管在哪里都会摆出一副自大的样子耍威风，所以士兵们都很讨厌他们。再加上经常违抗命令擅自行动，所以尽管是强大的战力，但苦于难以驾驭的指挥官也不在少数。
　　话说，像这样的巨魔兵聚集了二十个左右一起往前移动时，就会展现出像是一片巨树森林在往前突击的魄力。在工厂里工作的技工或是水兵们急急忙忙地闪躲到路的两旁，把路让给这群巨魔们。
　　巨魔们从粗壮的喉咙里发出如同海啸的声音，看著在自己脚边东跑西窜的人类们，一个个都把嘴大大地张了开来，还发出了如同巨大的风箱在上下移动般的吸气声。他们是在取笑那些又小又无力的人类们。
　　这群巨魔们停住了脚步。
　　因为出现了一群挡住他们去路的人类，那正是梅努维尔率领的小队。居然有人类胆敢挡住自己的去路不让开？巨魔们感到很难以致信。
　　巨魔们上下鼓动著如同风箱般的喉咙，吼叫了一阵。
　　「那群废物在嚷个什么？」
　　梅努维尔一脸不屑地问道。站在他身旁那一名目光锐利的男子开口向队长报告道。
　　「他们在说『闪开』。」
　　梅努维尔就这样吩咐那个懂得巨魔语言的部下。
　　「你告诉他们，这里是人类的土地。」
　　部下用巨魔的语言说了两三句话。话一出口，巨魔们就激动地举起了手里的钉头锤。
　　在钉头锤前端装有比大炮的炮弹还要巨大的铁块，那是连坚固的城墙也能一举击碎的厉害玩意。
　　要是被那种东西正面打中的话，人类根本是不堪一击。
　　「喂，你跟他们说了什么？」梅努维尔问道。
　　「呃……普鲁·修普·多鲁·乌乌路……糟了，我弄错了。这可是最难听的辱骂，真抱歉啊。」
　　「原来如此。」梅努维尔答道。
　　气得发狂的巨魔瞄准一行人砸下了钉头锤。
　　梅努维尔用左手掀起大衣，取出放在里面的武器，那是一根长而粗糙的铁棒。他用右手拿著铁棒，轻轻挥动了一下。
　　接著咏唱了咒语。
　　一团火焰从铁棒飞了出来，并包覆住巨魔那握著钉头锤的手臂。
　　转瞬之间，那团火焰就把巨魔的右臂连同钉头锤一起熔化了。烧得通红的铁块四处飞散，但站在梅努维尔身旁的男子接著咏唱了咒语，使出了风魔法。
　　一阵小型的龙卷风卷起了烧熔的铁块，并包住了巨魔们的脸。烧红的铁块灼伤了巨魔们的皮肤，他们发出了阵阵的哀号。
　　从魔杖先端涌出的火焰更加强了火势。
　　周围就这样化成了一片火海。
　　四周弥漫著巨大的巨魔们燃烧后造成的味道。
　　在火光的照耀之下，梅努维尔露出了残酷的微笑。他直直地盯著那些在火焰中痛苦翻滚的巨人们。
　　几分钟后——
　　梅努维尔等人踩著已经碳化的巨魔们前进。
　　「哎呀，实在是令人难以忍受的臭味呢。」
　　一名队员嘟囔道。
　　「你说这是什么话。」梅努维尔说道。
　　「生物燃烧殆尽的这种香味……可是让一般香水全都会相形失色的……最棒的香味啊。」
　　
　　
　　鼓风炉的技工们边发著抖，边愣愣地看著巨魔们被烧成灰烬的一幕。变成了煤灰的巨魔们的身体里含混著熔解后的铁块。那正是巨魔们原本拿在手里的钉头锤。
　　「那些家伙到底是怎么回事？……这东西可是钢铁啊。居然没有用风箱也没有用到炉子，就能熔化到这种地步了吗……」
　　
　　
　　在距离此地不远的一艘驱逐舰中，瓦德和佛肯正站在甲板上，不耐地等待著「货物」的来临。
　　「已经超过约定时间十五分钟了耶。真是的，连时间也无法确实遵守的家伙，真的能执行如同像针孔般缜密的作战吗？这可是占领任务，是很麻烦的工作啊。」
　　「『白炎』梅努维尔这个人，在佣兵世界里可是无人不知。传闻中他既残酷又狡猾……而且极有实力。」
　　「不管如何，会迟到的人可难让人有正面评价呢。」
　　正当两人说著的这些话时，就看到梅努维尔一行人终于来到了此地。
　　驱逐舰的甲板上垂下了舷梯。
　　登上舰来的梅努杂尔等人身上都带著一股肉类烧焦的臭味。
　　「你们，到底是去烧过什么东西才过来的啊？」
　　「烧了差不多二十只巨魔。」
　　梅努维尔若无其事地回答道。此话一出，让佛肯的脸都发白了。
　　
　　
　　众人聚集到为军议而特地准备的房间里，商议著本次作战的细节。
　　作战的目的是要占领魔法学院。
　　克伦威尔内心的盘算是想把学生当成人质，并以此作为一个政治筹码，好与进攻而来的两国联合军进行交涉。
　　他们将趁著夜色穿过托里斯汀的的巡哨警戒线，直接闯入魔法学院。
　　「虽说都是些小孩，但那里可是魔法师的巢穴啊？光这些人真的没问题吗？」
　　过去曾经使用巨大哥雷姆袭击魔法学院的佛肯提出了对本次作战的不满。
　　「放心，教师们几乎全部都去参战了吧，男学生们也是。留下来的应该都只有些女学生吧。」瓦德说道。
　　「真的？」
　　「正如子爵所说。所谓的贵族就是那么一回事，还真是些麻烦的家伙。」
　　梅努维尔以带著自嘲的语气说道。
　　「你本来也是贵族吗？」
　　「基本上魔法师都是贵族吧？玛蒂达小姐。」
　　被他讲出自己过去使用的贵族名字，佛肯的脸都红了。
　　「唉，我是不是还挺有名的呀。」
　　「你为什么放弃了贵族的身分？」
　　「我早忘记了。」佛肯没好气地应声。
　　悔努维尔却笑了，他说道。
　　「我可记得一清二楚哦。」
　　「是哦……」
　　佛肯嘴角上扬露出个不屑的笑容。放弃贵族名号，屈身成为平民的魔法师并不在少数。而这些人的末路基本上也都差不多。可能会成为像佛肯这样的犯罪者……要不然就是和梅努维尔一样当上了个佣兵，总之是其中一种。而且，大部分的人，都会边对自己的选择感到后悔，边走向人生终点。
　　至于佛肯，虽然她绝对不会承认……但她偶尔也会作一些不实际的梦。例如……如果自己能够就那样以贵族的身分过日子的话……？虽然明知道那是不可能的事，但还是忍不住偶尔会回忆起……那个连「不安」这个词也浑然不知的少女时代。
　　而梅努维尔，他似乎与那类后悔无缘的样子。看来他好像打从心底祝福著自己的选择。
　　「你似乎很喜欢自己嘛。」
　　佛肯这么一说，梅努维尔就笑了起来。
　　「对我来说，现在的工作简直是我的天职啊。」
　　「为什么？」
　　「因为可以尽情地焚烧人类啊。」
　　「你讨厌人类吗？」
　　「怎么会，当然是喜欢啦，就是因为喜欢所以才要烧啊。你不懂吗？那种味道，那种由自己的火焰创造出的味道……只有那种味道能让我兴奋起来。」
　　就像是有蛞蝓在背脊上蠕动一般，佛肯打从心底感到一股厌恶。
　　「我是在二十岁的时候察觉到这一点的。那时我还隶属于托里斯汀的某个部队。」
　　聚集在此的队员们不禁面面相觑。
　　佛肯和瓦德也不发一言。
　　梅努维尔开始叙述起往事。
　　
　　
　　那是二十年前的事了。
　　我是个刚满二十岁的贵族军官，被编派到了一个名为「魔法研究所实验小队」的部队里，队长则是个跟我年纪相差不远的男人。
　　那个小队，是第一个全由贵族……全由魔法师组成的实验小队。不，那跟魔法侍卫队有点不一样，那是种偶像般的战斗人员吧。瓦德子爵，既然你曾经是那里的队长，所以应该懂我的意思吧？虽然说骑著帅气的幻兽，四处接受欢呼造成骚动也挺让人羡慕的……不过他们连随地小便都办不到，要去执行一些肮脏工作更是难上加难。总之呢，我不会去研究你是为了什么离开那里。
　　而我们「魔法研究所实验小队」是由一批下级贵族所组成的……唔，基本上等于是个万能打杂小队啦。基本上都是被命令去从事一些例如追捕盗贼、调查攻击魔法对人体产生的影响，或是研究在战斗中释放范围魔法的时候，到底会造成多少损害等等，这一类的事情。
　　在要消灭乱党，或是镇压乡下贵族叛乱等等的行动中，我们都是被率先投入的战力。
　　对那些大人物来说，我们应该是个很好用的部队吧。
　　喏，这部队的队长很厉害。
　　
　　
　　「队长？」佛肯问道。
　　「没错。」梅努维尔点了点头。
　　他继续说了下去。
　　
　　
　　刚才我也说过，讲到那个队长……明明他也只有二十出头，可是胆量却大得惊人。
　　毕竟他可以面不改色地把敌人烧死。我当时可是对他佩服得五体投地。
　　不过呢，是因为那场作战才让我变得对那个队长打从心底著迷。
　　在托里斯汀北端的沿岸地带，有一个叫做安格莱德尔的乡下地方。那是一个什么都没有的穷村子。除了能在海边捡点牡蛎之外，就没什么值钱的东西了，是个死气沉沉的孤单小村。
　　结果我们接到命令，说他们那里流行瘟疫，而且情况已经无法控制所以要我们去把村子给烧毁消灭。而且这命令还是从挺伟大的高层那儿来的咧……
　　于是，我们就急忙赶去执行这命令了。
　　最厉害的是队长。
　　毕竟他下手毫不留情。
　　无论是女人还是小孩，他都白黑不分彻底赶尽杀绝。
　　他操纵著如同龙卷风一般的火焰，一下子就把村子变成了一片火海。
　　因为当时是晚上，海面映照出火光，那实在是很美呀。
　　这事最值得大书特书的是，那村子根本就没有流行什么瘟疫。
　　
　　
　　「那么为什么要把一整个村都灭了？」
　　「因为新教徒狩猎。」
　　「新教徒狩猎？」
　　「是受到罗马利亚施加的压力。那村子里藏了个女人，就是从那国家逃出来的新教徒。再加上不妙的是那个地区全都是些新教徒。要是以后再发生这样的事也是麻烦，加上也是顺便，所以就干脆把那村烧光了事。讲什么瘟疫之类的，其实都只是藉口而已啦。」
　　瓦德不动声色地听著这些叙述。而佛肯则瞪著梅努维尔，完全没有掩饰自己内心的不快感。
　　「好啦，就这样，当安格莱德尔的镇压任务完成的时候……我已经打从心里对那样的队长感到著迷了。当我发觉到自己真想变得跟他一样时，就瞄准他的背影挥动了魔杖。」
　　「真是无法理解，哪有人因为著迷而攻击的啊？」
　　「其实我也不太明白。总之我应该是想确认一下吧？看看那家伙是否确实是一个值得我打心底佩服的人才。我想，要是他败在我的手下，那他就不是那种人才了了。」
　　「那，后来怎么了？」
　　梅努维尔不怀好意地笑了笑，然后指著自己那被烧得变形的眼角。
　　「结果就是这样。那家伙果然有两下子，居然毫不费力地就把我解决了。所以我就马上逃走了，毕竟我向队长举杖攻击，当然不可能继续留在部队里。」
　　「然后呢？」
　　「然后就演变到现在这样啦。我本来以为只要我当个佣兵，总有一天能过上那个队长的吧？不过事情却没有那么顺利。也不知道他是被谁杀了呢，还是引退了呢……从那一天开始，我就再也没有听说过关于那个在我脸上留下烧伤痕迹的队长的消息。真是太可惜了，我现在已经比那个时候强了不知多少倍了啊。我已经能使出比那时候更灼热，也比任何人的魔法更灼热的火焰了啊……」
　　梅努维尔高声大笑起来。就像是脑子里哪根筋突然断了一般，他大笑著。
　　「啊啊，我真想要再见到那家伙一次啊！我想见他然后道谢！我对一切都不觉得后悔！不管是舍弃贵族名号之事，还是成了杀人狂的事……一切都不后悔！可是我却无法向那个队长道谢。只有这一点让我感到阵阵痛心啊！我好想见他，真的好想见他！这烧伤的疤痕每晚都在如此地呐喊啊！」
　　梅努维尔就像是发了疯一般，狂笑了好一阵子。
　　
　　