　　
　　
　　第七章 鞑靼尔尼的幻影
　　
　　
　　早班结束的八点钟声在战列舰「雷德坦普」号的舰内回响著。
　　这是一个将决定两国以及一国之命运的早上。
　　站在钟楼上的马里寇奴打了个大大的哈欠，然后马上环视了一下四周。因为在这两天之中，他已经用身体记住了如果军官候补生打哈欠被帆缆士官看见的话，会遭到何等残酷的惩罚。
　　马里寇奴现在是负责值班的哨兵。
　　刚刚响起八点的钟声……现在的时刻是早上八点。他值班的时间已经结束了，只要跟下一时段的军官候补生进行交接之后，就可以爬上吊床睡个八小时。
　　一大清早的钟楼简直跟地狱一样冷。马里寇奴一边发著抖，一边等待交班的候补生爬上钟楼。结果爬上主桅的人是魔法学院的学长——史蒂克斯。
　　马里寇奴想起他说过要杀掉博伍德的发言。但是，比起那种事情，现在他更想要回到温暖的房间里，喝一杯加上热水的白兰地来暖暖身子。
　　两人互看了一眼，然后敬了一个礼，露出了笑容。
　　「接下来轮到我得忍耐这种酷寒了啊，胖小子。」
　　「可是，起码学长有太阳陪伴，这已经让我很羡慕了。」
　　「你还记得吗，马里寇奴同学。」
　　「什么事呢？」
　　「我说过我要收拾掉那个阿尔比昂混帐的事情。」
　　「我当然记得了。」
　　「最好是在战斗行动之中进行。」
　　「我想也是。」
　　「不知道什么时候才会开始战斗呢？」
　　由于史蒂克斯满心想让学弟见识自己多么有勇气，居然以一副等得不耐烦的态度讲出这样的话。而马里寇奴漫不经心地看著天空……然后突然吸了一口凉气。
　　「怎么了，马里寇奴同学？」
　　「……看来似乎没有等待的必要。」
　　「咦？」
　　史蒂克斯望向马里寇奴指出的那一点，脸上的表情大变。
　　
　　
　　「发现敌舰！」
　　早上八点五分，才人他们所乘坐的「维先塔尔号」的总司令部接到了发现敌方舰队的报告。
　　「比预想的时间还要早啊。」杜·普瓦提埃将军低声道。
　　他原本预测大约会在十点左右与阿尔比昂舰队接触。
　　「因为那些家伙都是些认真而不知变通的家伙们。」
　　一个参谋发言响应道。
　　「『虚无』呢？」
　　「已经在昨晚决定好要使用的咒语了。接到报告后，参谋本部制作了一个作战方案。」
　　「是什么样的咒语？」
　　杜·普瓦提埃一边翻看著拿到手上的作战计划书，一边低声问道。参谋把嘴巴靠向将军的耳朵，小声地解释著露易丝报告的咒语内容。
　　「这个有趣，如果能顺利执行便能引起敌方注意。传令！」
　　传令兵马上跑了过来。
　　「让『虚无』出击。作战目标『鞑靼尔尼』，详细计划让其自行决定。第二龙骑士中队全数出击为其护卫。重复！」
　　「『虚无』出击！作战目标『鞑靼尔尼』。详细计划自订！第二龙骑士中队全员为其护卫！」
　　「很好。马上传令！」
　　传令兵飞也似地往才人他们待机的上层甲板跑去。
　　「这样一来，我等就可以放心的向罗赛斯出发了。」
　　「正是如此。」
　　接著杜·普瓦提埃为了迎击敌方舰队，对著战舰群下达命令。
　　「传令给各战列舰的舰长。告诉他们，就算直接牺牲船只去撞击敌人也好，总之绝对不能让敌舰接近满载上陆部队的输送船团！」
　　
　　
　　在「维先塔尔」号的上层甲板。
　　才人正坐在零战的操纵席上，进行启动引擎前的检查。露易丝也已经坐在后方的座位上，闭著眼睛集中精神。
　　昨天晚上，露易丝找到了可以利用的咒语，并向参谋本部提出了报告。
　　参谋本部依据她的报告成立了作战计划，并由作战参谋们制作了计划书。而那份计画书的副本，现在正在才人的手边。
　　很快的，今天就要执行这个作战计划了。
　　帆缆士官爬上了零战的机翼，拿出一张上面画有地图还标示著文字的羊皮纸，边指著图面边开始对才人说明。
　　「所～以～说～！我看不懂这世界的文字啊！」
　　「这张地图上的！鞑靼尔尼！就是这里！总之你就是要把『虚无』大人送到这里！接下来的事『虚无』大人应该会有办法处理吧！」
　　那个帆缆士官大声吼道。什～么「虚无」大人啊？才人心想。怎么会有这么奇怪的称呼，听起来就让人不舒服。
　　讲回那张羊皮纸。上面大略地画著阿尔比昂大陆的地图。对于没有学过航行学等相关知识的才人来说，在缺乏标记的云海之上，他根本不知道该往哪个方向飞才对。这跟之前边藉著目视确认地形，边飞往拉·罗歇尔时的情况根本是完全不同。
　　「龙骑士会在前面引导，你可别跟他们走散了！」
　　帆缆士官似乎看穿了才人的不安，多说明了一句。
　　知道啦知道啦，才人点头表示理解。的确，风龙的瞬间速度可媲美往复式引擎的飞机。之前被瓦德追杀时，才人就已经亲身体会过这一点。
　　就在此时……
　　当当当当当！响起了急促的钟声。
　　才人反射性地望向天空。
　　可以看到在远方云层的缝隙之中，有一群动作明显和己方舰队完全不同的舰队，正朝向这边急速下降。
　　航行在包含这艘总旗舰「维先塔尔」号在内的输送船团左上方的六十艘战列舰，为了跟出现的敌方舰队一决雌雄，改变了航行方向往上攀升而去。当然，才人并不知道马里寇奴就在其中的一艘战舰之上。
　　这时候传令到了。
　　「『虚无』出击！作战目标『鞑靼尔尼』。详细计划自订！第二龙骑士中队全员为其护卫！」
　　已经要出击了喔？会不会太快了？不，难道是因为敌人出现了所以慌忙派我们出击吗？
　　才人为了发动引擎，对在一旁待机的魔法师发出指示。
　　然而，不知道是不是因为搞不清楚情况，只见魔法师在那边拖拖拉拉的。为了发动引擎机，首先必须让螺旋桨转动……看来他是不知道该使用什么魔法才能让螺旋桨顺利转动起来。要是寇伯特的话，他马上就能理解才人的心意并采取行动，简直像是有心电感应一般。不过现在呢……
　　「所以啦！就是！让这个转动就行了！」
　　「啊？哪个啊？我听不懂，麻烦你说详细点。」
　　正在他们两人在鸡同鸭讲的时候，约有三艘从敌方舰队中独立出来的船只，以高速往这边冲了过来。
　　是火攻船！某个人大声喊道。
　　仔细一瞧，那些船部冒出了熊熊的红色烈焰。那是无人驾驶的船只，会在冲进敌方舰队的布阵正中央后，引爆装载在船上的火药，真是一种夸张的攻击法。
　　众人还没从震惊中反应过来，那些船只已经以直线落下之势冲进了舰队群之中。其中一艘在距离「维先塔尔」号不远处爆炸。
　　爆炸造成的冲击让「维先塔尔」号严重地倾倒向一侧。
　　而才人还来不及喊叫，零战已经嗤溜溜地开始滑动……最后就滑出了上层甲板的边缘，摔进了空中。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」才人发出了凄厉的叫声。
　　引擎还没有启动的零战，正机头朝下直直往地面坠落。
　　「要掉下去了！掉下去了！掉下去了！」
　　当才人不断大叫时，德鲁弗林加突然开口说道。
　　「伙伴。」
　　「干嘛啦！」
　　「跟你说一个好消息如何？」
　　「现在不是说这些的时候啦！啊啊，没想到我居然是这样死的……实在有够逊。」
　　「螺旋桨在转哦？」
　　咦？才人马上抬头看前方。原来如此，由于落下时产生的风压，让螺旋桨开始骨碌骨碌地转动著。于是才人收起起落架，试著按下了引擎的点火按钮。螺旋桨先发出了几声噗噗声，然后开始啪啪啪啪地转了起来。才人拉著操纵杆让机头上升，并开始水平飞行。
　　「哎呀……过程不重要结果才是重点！」
　　全身都因为冷汗而湿透了的才人总算松了口气。他回头看了看后面，露易丝还在努力集中精神。这家伙……明明平常老是毛毛躁躁的，但是似乎只有在吟唱「虚无」咒语之前，能够完全集中，甚至连外界的一切杂音都无法打扰到她。
　　「伙伴。」
　　「什么事？」
　　「你可以多称赞我几句吧。」德鲁弗林加用很寂寞的语气嘀咕道。
　　「你很厉害。」
　　「多说点，再多说点啦，伙伴。你把我丢在一边那么久，如果不多称赞几句的话，实在很没良心耶。」
　　「噢，你好棒好厉害啦。」
　　为啥我周遭都是一些既任性又怕寂寞的家伙啊！——才人很宽以律己地想著，把自己排除在外了。
　　等到他回过神之后，才发现第二龙骑士中队不知道什么时候已经飞在他的周围了。数量总共有十骑。
　　才人调节了螺旋桨倾角以及节流阀的修正杆，把巡航速度控制在仪表的一百一十节左右。
　　能高速飞行的风龙，轻松地跟上了零战的飞行。
　　才人对著昨天玩在一起的第二龙骑士中队的队员们挥手，对方也对著这边挥起手来。
　　至于在后方座位上集中精神的露易丝，还是一动也不动的用双手捧著翻开来的「始祖的祈祷书」。
　　如此一来，自己的工作就只是把这个「虚无」的承担者送到目的地而已。
　　由一架飞机和十龙骑士组成的混合队伍，正朝著鞑靼尔尼飞去。
　　
　　
　　其中一位龙骑士一边让风龙甩了甩尾巴，一边飞到队伍的最前方。似乎他就是负责带队者。
　　那是个金发的少年，据说恋人还在故乡等著他。和才人同样是十七岁。
　　在右手不远处飞著的龙骑士是十八岁，因为自己能当上憧憬已久的龙骑士所以非常高兴。由于他是出身于贫穷贵族家庭的第三子，所以满脑子想要在本次战役中立下功劳好出人头地。
　　至于在左手边的两人则是十六岁的双胞胎兄弟。
　　在这里的人都是昨天晚上一起喝酒喝到天亮的同伴。龙骑士队的成员们都是些随和的家伙。当然他们全部都是贵族，但是他们却说「大家都是在空中翱翔的人，没有分什么平民贵族」，并把才人当成了朋友看待。
　　从上方传来好几声舰队发射大炮的声音。
　　似乎托里斯汀·加尔玛尼亚联合舰队和阿尔比昂舰队之间，已经开始了炮击战了。敌我全部相加之后，就成了一场数量超越百艘的舰队决战。
　　火焰交织而成的舞蹈充满魄力，不但让才人觉得似乎能闻到火药的臭味，甚至还差点为此感到心醉神迷，不过……他甩了甩头。每一次发生爆炸时，那之中都会有好几个人，甚至好几十个人化为灰烬……才人一想到这里就觉得背后窜上一阵寒气。
　　在哀悼那些人的死亡之前，才人心中先涌现的却是「幸好自己不在那里」这种感情。就算这种念头只出现了一瞬间，但才人还是觉得自己这样很可耻，并专心的把视线放向前方。毕竟，没有什么能保证自己不会变得跟他们一样。
　　在龙骑士的陪伴之下，才人沿著蓝空和白云之间的分界线，直直地往阿尔比昂飞去。
　　
　　
　　阿尔比昂舰队摆出形似三叉戟的三列纵队进行突击，而托里斯汀·加尔玛尼亚战列舰队则摆出横向的包围网来迎击。
　　这简直是一种睹上命来阻止企图突破的阿尔比昂舰队的阵式。
　　要是顺利的话，也许能演变成包围歼灭战……然而，两军之间的距离却太近了。结果，在极近的距离之下，两军只能逼不得已的投入全部舰艇，开始一场无止无尽的近身肉搏战。
　　马里寇奴正待在其中一艘战舰「雷德坦普」号的甲板上，六种无主地瑟瑟发抖著。
　　仔细一瞧，在他旁边缩成一团的是和他有相同反应的史蒂克斯。
　　连口中的牙齿也不断打颤，根本无法咬紧牙根。
　　就算想要站起身来，却只是发现自己腿部软了。
　　周围什么也看不见，只有黑色火药爆炸后产生的浓烟四处弥漫著，以及当敌舰发射大炮时，产生的光线偶尔会像雷电一闪而过。船体和敌舰相撞，发出吱吱嘎嘎地摩擦声，而后又传出了彼此分离的声音。
　　在一瞬间将马里寇奴卷入其中的这个战场，是远远超出他想象的世界。他完全无法理解现在究竟在发生什么事。还说什么要趁著开战后的混乱去诛杀博伍德，他根本没有余力去想这种事情。
　　马里寇奴唯一能够理解的事情就是，现在敌方舰队和己方舰队正混杂在一起，双方就像剑客一般地在近距离内展开了一场刀剑交错的肉搏战。
　　才觉得冉冉上升的白烟中似乎隐约可见到敌舰的影子，之后就听见上下两层的中甲板传来一起射击的命令。
　　接下来响起了如同雷鸣般的射击声。
　　攻击在敌方的战舰上凿出了数个大洞，木片和人类在空中飞散。然而在双方交错而过之时，敌人也同样对著我方放出炮击。
　　周围的甲板喀嚓一声地断了，碎片弹向空中。
　　被炸断的绳索在半空飞舞著。
　　漏出的油则流到了甲板上。
　　有人正在大吼快点洒沙子。
　　混乱、噪音、烟雾、鲜血、还有火药的臭味。
　　铁制的炮弹破坏木造战舰的声音。
　　发射大炮的声响从未停止过……然后还有浓烟，让人连想要望向远方也有困难的浓烟。
　　这就是马里寇奴认识到的战争。
　　无法继续忍受这种恐怖感的史蒂克斯冲向了升降口。大概是想要逃到比较安全的下层甲板去吧。
　　然而那里却堵著一个手持魔杖的军官，以防止士兵们放弃自己岗位逃离现场。史蒂克斯只好垂头丧气地又溜了回来，抱住自己的头。这时帆缆士官来到这边对著他们大吼。
　　「你们！在干什么！站起来！还不快点给我站起来！给我看看你们的勇气！你们不是贵族吗！给我站起来好好做自己的工作！没工作的话就给我用魔法！周围全都是敌人！不管往哪里打都会打中敌人！」
　　马里寇奴紧咬牙关，先把双手撑到甲板上摆出四肢著地的姿势，然后才挣扎著起身。
　　结果屁股上却挨了重重的一脚。
　　我不是已经站起来了吗！我、不是正在努力站起来吗！马里寇奴心想。
　　但是他还没来得及感觉受辱，帆缆士官就再次对他吼道。
　　「你！我就是在叫你这个圆滚滚胖得像只猪的小子！快点战斗！我可不要贪生怕死不敢参战的军官候补生！」
　　马里寇奴用力拍打著自己的脸颊。
　　自己不就是因为讨厌被人骂是贪生怕死的肥仔，所以才志愿从军的吗？如果继续这样下去的话，不管到什么时候自己都只是个胆小鬼。
　　「喂！小猪仔！别给我拖拖拉拉的！」
　　军官才刚怒吼完这句话，就被飞过来的魔法箭给射穿了。
　　可以看见敌舰就在浓烟的另一端。双方的距离近到连敌人的脸都看得清。马里寇奴看到敌舰的甲板上，有个跟自己一样胖嘟嘟的少年正高举魔杖对著这边。
　　年龄也和自己差不多。
　　对方也在发抖。
　　苍白著脸，浑身上下不停地颤抖。
　　胸前被魔法箭射穿的甲板军官正躺在自己的旁边，身子一抽一抽的扭动……这是临死前的痉挛。马里寇奴满脸又是泪又是鼻水，他大叫了起来。
　　然而自己是否真的在大叫，又或者只是张著嘴巴而已？由于耳边只能听到此起彼落的爆炸声，所以他也搞不清楚。
　　总之马里寇奴举起魔杖，瞄准敌舰开始不顾一切地念起了咒语。
　　
　　
　　才人等人飞行了一阵子之后，来到可以从云层之间的缝隙间看到阿尔比昂大陆的地点。然而此时他们却被敌军的侦查乌鸦发现了。对方利用能在天空飞行的使魔，设置了高密度的警戒网，而那只乌鸦正是组成这张网的网眼之一。它马上将入侵者出现一事传达给正在龙骑士的驻扎地里待命的主人。
　　甚至，大部分的情况是，集中精神的主人能让使魔的视野成为自己的视野。
　　准备迎击才人一行人的龙骑士队从三个基地上起飞。
　　才人一行人的危险程度正以加速度往上攀升。
　　
　　
　　飞在前头的龙骑士的风大幅地甩动著尾巴。
　　骑在上面的龙骑士用手指著前方。
　　十数骑龙骑士发现了才人他们，正朝著这边急速下降。这样下去的话，两边将会正面冲突。
　　「可恶！该怎么办才好！」
　　才人在零战的操纵席上大叫道。
　　对方已经完全笼罩住我方。
　　这样下去，我方将会受到攻击。
　　然而前头的龙骑士并没有改变行进方向。不管是会遭到攻击，或是会遇上什么事态，看来他似乎打算直直的硬闯到底。
　　「这样搞会被对方干掉吧！」
　　才人操作起机翼上的机关炮……这才想起已经没有炮弹了。
　　「对了，炮弹好像已经用完了是吧……」
　　机头的机关枪里面，大概还剩下二百发子弹左右。可是，七点七毫米的威力不大。
　　这时才人想起了寇伯特的话。
　　「露易丝！老师的新兵器！不是有说明书吗！」
　　但是，露易丝还在全心全意地集中精神，所以根本没把才人的话听进耳里。
　　才人抓住露易丝的膝盖，用力摇晃。
　　「喂！露易丝！露易丝！现在不是集中精神的时候！在你用出『虚无』之前，我们就要被敌人干掉了啦！」
　　「咦？你、你做什么啦！发生什么事！」
　　「总之你快点帮我看看说明书啦！就放在座位下面！」
　　露易丝慌慌张张地摸索著座位的下方。寇伯特用羊皮纸写的说明书正放在那里。
　　「找到了！」
　　「快念给我听！」
　　「呃、这个……『炎蛇的秘密』。」
　　好恶心。
　　没有其它正常一点的标题吗？
　　「呃，亲爱的才人君，既然你在看这个，就表示你过上了什么困难吧。这可糟了，希望你能好好参考这本书。」
　　「你念前言有个屁用啊！」
　　出现在前方的阿尔比昂龙骑士迅速地缩短著双方之间的距离。
　　好快。
　　敌人骑的也是风龙！可恶！
　　「呃，首先你要静下心来，找出控制『引擎』开度的棒子旁边多出来的控制杆，然后用力拉下。」
　　「是这个吗！」
　　才人发现节流阀控制杆旁边装著一只没见过的控制杆。
　　「使尽全力拉吧！」
　　当迎面而来的敌方龙骑士队将整个瞄准器的范围都占满了的那一瞬间，才人拉下了控制杆。
　　而后藏在瞄准器下方的盖子啪地一声打开了，一个蛇形的玩偶从里面探出了脸。它的嘴巴一开一阖地说著话。
　　「才人加油！才人加油！瓦利埃尔小姐加油！」
　　「这是啥鬼玩意！」
　　蛇形的玩偶发出了魔法的声音。
　　好像就这样结束，没别的了。
　　至于敌人的攻击——
　　因为是风龙，所以不会喷出火焰。可是，魔法之箭却袭击而来并命中机翼，造成机体晃动了一下。
　　机翼上被打穿了一个拳头大的洞。
　　不过，幸好这样子的破损不会影响到飞航。
　　露易丝继续念著说明书。
　　「你拉了控制杆了吗？呃，愉快的蛇小弟会给予你们勇气！加油！就算觉得痛苦也要加油！不管什么时候，我都会守护著你们的！」
　　「死秃头！」
　　才人一边盯著那只曾经在课堂上看过，而现在正在瞄准器下方晃来晃去的「愉快的蛇小弟」，一边愤愤地怒骂著。露易丝还以为才人是在对著自己说话，她也吼了回去。
　　「谁是死秃头啊！明明是你自己叫我念所以我才念出来的啊！」
　　敌方的龙骑士队再次往上爬升。
　　如果从正面交锋的话，由于双方都是以高速飞行的龙骑士，所以一下子便会擦肩而过，没有太多时间可以进行攻击。所以对方似乎是打算改由后方追击。
　　至于我方……因为任务是要尽快赶到目的地并使出「虚无」魔法，所以也只能拼命往前飞去。要是和那群龙骑士交战的话，敌方的援军很快就会追来，到最后我方一定会全军覆没吧。
　　敌方龙骑士队下降之后开始加速，逐渐逼近了才人他们的后方。
　　「露易丝！还有没有其它的？」
　　露易丝翻著说明书。
　　「唔……那么，接下来介绍被敌人追击时，可以使用的秘密武器。」
　　「这个！就是这个！」
　　「拉一下愉快的蛇小弟伸出来的舌头。慢点！小心！如果周围有同伴在的话，要先让他们尽量靠近机体。」
　　「为什么？」
　　「我怎么可能会知道啦！」
　　才人从座位下面拿出了黑板，也把粉笔一起抓了出来。令人惊讶的是，这些东西原本就放在零战上。看来以前的驾驶员就是利用这个来联络彼此的。才人把这些东西丢给露易丝。
　　露易丝在上面写了「靠过来」几个字，然后举到挡风罩的外侧，挥了几下。
　　龙骑士们点点头，纷纷靠向零战。聚成一团的一行人继续往前飞。要是在这种状况下遭到敌人的攻击，那可只要一击就能让所有人买单了。
　　才人闭上眼睛祈祷著。
　　「应该不会又是愉快的蛇小弟系列产品吧……」
　　才人回头看著越来越接近的敌方龙骑士队，然后拉了一下「愉快的蛇小弟」的舌头。
　　……什么都没发生。
　　可恶！下次见到寇伯特的时候我一定要海扁他！就算他是老师我也照扁！虽然也要活著回去才办得到，总之我就是想扁他！才人使劲地握紧了拳头。
　　就在这个时候。
　　从零战的机翼上，有某个物体嗖地飞了出来。
　　那是圆筒状的某种物体，是从自己在出发时看到的筒状铁管里飞出来的。
　　露易丝的说明和那玩意点火时发出的声响相重迭。
　　「连我自己都觉得我的才能实在令人畏惧！这是前方安装了能使出『探知咒法』的魔法装置，然后利用燃烧的火药来前进的铁制火炎箭！请称呼它为『飞天的蛇小弟』！由于这武器会感应到魔法并接近对方，所以如果周围有魔法师同伴在场的话，要让他们尽量地集中过来！为了避免误伤到自己人，以发射位置为中心，半径二十制尺以内的对象，这装置都不会起反应！」
　　约有十支左右的火炎箭发出声响，以高速往后飞出，瞄准在后方追杀的龙骑士们飞去。
　　有数支靠火药前进，也就是火箭推动的巨大火炎箭撞上了阿尔比昂的龙骑士。
　　发出了好几声爆炸声。
　　当弥漫的烟雾散去后……追上来的敌人已经只剩一半了。
　　而剩下的龙骑士也因为风龙丧失了战意，所以中止了追击。
　　「太好了！」才人和露易丝抱在一起大叫道。
　　原本聚集在周围的龙骑士们各自散开，正面的视界再次开阔了起来。
　　才人把视线移回前方……然后脸上的笑容就这样僵住了。
　　露易丝的笑容也消失了。
　　「这是什么情况……」
　　露易丝紧紧地抓住才人。
　　出现在他们前方的是……也许超过一百骑以上的，一大群龙骑士。
　　阿尔比昂的龙骑士队的名声响亮，号称天下无双。
　　不光是素质，连数量也是「天下无双」。
　　周围的龙骑士们开始提升速度。
　　他们似乎是做出了判断。
　　无论如何，只能一口气硬闯过去。
　　可是……对方有那么多。
　　敌方的龙骑士队射出了无数的魔法之箭。
　　那些箭全都瞄准了才人的零战。
　　要是被那么多箭击中的话，可就完蛋了。
　　会被击中！
　　然而，映入才人眼中的却是令人惊讶的光景——
　　同伴的龙骑士之一突然冲到了零战的前方，用自己和驾驶的风龙来挡住了那些魔法之箭。
　　他就这样被魔法的箭矢射穿，连龙带人一起往下方坠落。
　　「怎、怎么回事！」
　　第一个想通了的是德鲁弗林加。
　　「他们是打算成为盾牌吧。」
　　「盾牌？」
　　「没错。只要伙伴你们能够到达『鞑靼尔尼』，作战就能成功。他们应该被命令要为此不惜一切牺牲吧。」
　　「怎么会有这种事！」
　　「伙伴你还没有弄明白这次任务的内容吗？这可是理所当然的事情啊。」
　　德鲁弗林加用一贯的态度这样说道。
　　那数量约有上百骑的龙骑士更加的接近才人一行。
　　接著飞过来的是巨大的火球。这时果然又有一骑龙骑士飞出来为才人的零战挡下了攻击，然后向下坠去。
　　「喂！喂！你们不要乱来！」
　　才人嘶吼著。
　　德鲁弗林加则对露易丝说道。
　　「喂，小姑娘。等下我一发出信号，你就去把座位下面的操纵杆往下拉。那是那个大叔装上的最后的新武器。」
　　身为传说之一的德鲁弗林加只要贴近武器，就能了解所有的情报。露易丝边发著抖著边点了点头。
　　「现在伙伴脑中可是一片混乱，所以你得好好完成，知道吧？」
　　才人等人和龙骑士的大队在一瞬之间擦身而过。
　　敌方龙骑士队果然还是往上爬升，似乎打算采取由后方加速追击的策略。
　　剩下的八骑龙骑士，开始飞离才人的零战。
　　「喂！喂！你们要干什么！」
　　飞在最前方的龙骑士带著笑容向才人挥了挥手。就像是会在放学后的教室里出现的那种，简单到极点的道别方式。
　　那是第二龙骑士中队的队长，第一个亲切地向才人搭话的人。在「零战是不是龙」的赌局中获胜的……那个圆滚滚的金发少年。和才人一样是十七岁。
　　他说他在故乡有个恋人……有等著他回去的父母……还说过成为龙骑士是他的梦想。
　　才人这才察觉到，自己连他的名字都还没有问。
　　八骑龙骑士一起掉转了方向。
　　以金发的十七岁少年为首，才在昨天成为朋友的那些人们……就这样冲进在后方追击的龙骑士群中。
　　——为了争取时间，好让才人他们能够自追兵手中逃离。
　　就只是为了这个目的。
　　「回来！你们快回来啊！」
　　才人极度惊慌地吼著。
　　「就是现在！」
　　德鲁弗林加大叫道。听见他的指令后，露易丝马上拉了一下座椅下面的控制杆。
　　碰地一声，后部传来某样东西脱落的声响。
　　尾翼下方的机体外板掀了开来，露出存放在那里的东西。
　　那是体积比刚才的火炎箭还要大上好几倍的铁管。
　　这个由「火」系统的使用者寇伯特发明的火箭推进装置开始点火。
　　轰隆隆隆隆隆隆！只见它喷出一阵蓝白色的烟，然后零战就像是挨了一脚般地猛一下加速起来。
　　至于同伴的龙骑士们已经被敌人的大队伍所吞没……很快就看不见了。
　　因为才人的反应似乎是打算掉头回去，让露易丝一时不知该如何是好。德鲁弗林加似乎也发现了才人的企图，大声嚷道。
　　「伙伴！不能去拉那个操纵用的棒子！现在这个速度下，你要是拉起机身的话，这东西可会散成碎片啊！」
　　零战的加速带来一股向后推的力量，让才人感到自己的背部被紧紧地压在驾驶座之上。在这种感觉之中，他大叫道。
　　「我们昨天才认识的啊！那些家伙，居然要为了昨天才认识的我们去死！这种事情不是很奇怪吗！」
　　「这我也知道啊！可是！可是！我们的任务是要在『鞑靼尔尼』使出『虚无』咒语啊！他们就是为了让我们能平安到达目的地的护卫！如果我们在这里掉头回去，导致作战失败的话……那样才是害他们白白牺牲，不是吗！」
　　才人揉了揉眼睛，然后望著前方，喃喃说道。
　　「我啊，连他们的名字都还不知道呢……」
　　被连名字都不知道的人拯救，或是为了连名字都不知道的人而死。这就是战争吗？
　　「开什么玩笑！这种事叫我怎么能接受！可恶！可恶！可恶！可恶！」
　　才人怒吼著。虽然他也明白大吼大叫也不会对现实有任何帮助，然而他还是继续呐喊著。
　　看看仪表，零战挤出了近乎四百五十节的高速，并持续往前飞行。
　　在机体简直会散成碎片的震动之中，才人却因为别的理由而不停颤抖。
　　
　　
　　在甩掉敌人之后，到底飞了多久呢？
　　在宛如已经冻结了的时间之中，「港口」出现在眼前。可以看到在已经过开垦建设的宽广丘陵上，耸立著好几只像是电塔般的铁塔，那都是为了让飘浮在空中的船只停泊的建筑物……也就是「码头」。
　　「鞑靼尔尼的港口到了。」
　　「上升吧。」
　　露易丝在才人耳边低声说道。
　　才人让零战转而往上爬升。
　　随著高度增加，零战的速度也慢慢减缓了下来。
　　当速度降低到打开挡风罩也没问题后，露易丝站了起来，打开了挡风罩。
　　风吹了进来。
　　露易丝跨坐在才人的肩膀上，开始咏唱咒语。她单手拿著的「始祖的祈祷书」开始发出光芒。
　　
　　
　　这是基本中的基本。
　　「幻影（Illusion）」。
　　
　　
　　在内心强烈的描画著自己想要幻化出的景象。
　　只要能做到这一点，咏唱者甚至连天空也能创造出来。
　　露易丝正在咏唱的是能创造幻象的「虚无」咒语。
　　
　　
　　零战缓缓地在鞑靼尔尼的上空来回盘旋。
　　慢慢地，云层就像是一抹烟雾般地失去踪影，幻象开始被描画进空中。
　　那是庞大的战列舰群……
　　是理论上应该还距离此地有好几百制里之遥的，托里斯汀征伐舰队的影像。突然出现在鞑靼尔尼上空的大舰队的幻象，却拥有著现实的魄力，让看见这景象的人都心生畏惧。
　　
　　
　　「居然是鞑靼尔尼？」
　　在接到来自鞑靼尔尼方面的急报之后，正前往罗赛斯的霍金斯将军吃惊地喃喃说道。
　　他现在正率领三万阿尔比昂军，朝著罗赛斯方向进发。因为根据预测，托里斯汀军的登陆地点应该是那里。
　　然而敌人出现的地点，却是首都伦迪尼姆的北方，鞑靼尔尼。
　　
　　
　　「全军转向！」
　　命令要传达到全军需要花费不少时间。真想尽快展开布阵啊，霍金斯一边想一边抬头望向天空。
　　头上的天空是一片无边无际的蔚蓝。他自言自语的说道：「这真是一片与地面混乱毫无瓜葛的青空啊。」
　　然而他有股预感，这场战争将会是一场如同泥沼般的战事。
　　
　　
　　
　　
　　第八章 火焰的赎罪
　　
　　
　　清晨刚过四点。
　　太阳还没升起，天空依旧一片黑茫茫。
　　一艘小型的驱逐舰出现在魔法学院的上空。
　　梅努维尔站在甲板上，直直地凝望著天空。
　　瓦德蓄意控制自己不发出脚步声，然后从背后靠近梅努维尔。身为风系矩形级魔法师的他，只要隐藏住自己的气息，就跟空气没有两样。
　　这是因为瓦德想要测试一下梅努维尔。
　　梅努维尔真的是个能让如此困难的作战顺利成功的人吗？瓦德对此产生了疑问。
　　然而，看来瓦德的顾虑只是在杞人忧天而已。
　　当瓦德与梅努维尔之间的距离还远超过气息会被察觉的范围时，梅努维尔就已经开口对他搭话。
　　「你这样测试我是打算做什么呢，子爵？」
　　瓦德大吃一惊。
　　梅努维尔甚至连头也没有转过来。
　　况且，就算他回头看，周围也是一片漆黑。
　　当然也不可能看到想要靠近他的人影。
　　明明应该是这样，然而……虽然不清楚他到底是用了什么方法，但他确实大老远就察觉到瓦德正在靠近他。只能说他的确是个经验丰富的老手。
　　「好啦，没想到真的能够来到这里呢。」
　　梅努维尔喃喃说道，他还是没有回头。瓦德一边感叹，一边走近梅努维尔。
　　「我们的运气不错。毕竟采取攻势的那方，通常都不太会考虑到自己本身受到攻击的可能。」
　　虽然一路上都避开了由魔法师的使魔或巡逻艇组成的警戒线……不过，能够在不被任何人发现的情况下飞到这里，几乎可以说是侥幸。
　　「还真是感谢啊。等回到阿尔比昂之后，让我请你吃个什么吧，子爵。」
　　「现在不应该考虑那些多余之事，应该要好好研究一下如何活下来吧。」瓦德这么一说，梅努维尔突然拔出魔杖，指著瓦德的脖子。
　　「小子，不准讲出这种轻视我的话。要我在这里把你烧成灰吗？」
　　瓦德面不改色地凝视著梅努维尔。
　　「开玩笑的，子爵，别那样瞪我啊。」
　　梅努维尔微微一笑，然后就从甲板上往空中一跃而下。
　　身穿黑色服装的队员们也跟著梅努维尔，一个接著一个地往下跳。
　　十数名的小队在转瞬之间就从甲板上消失了。
　　这时佛肯才来到现场，以不悦的语气低声说道。
　　「真是个让人厌恶的家伙啊。那家伙还真是诡异。」
　　「不过，说有才干他似乎也的确相当有一套，这应该很值得期待不是吗？」
　　「你和他，哪个比较有才干？」佛肯露出不怀好意的笑容，对瓦德提出了问题。
　　「我哪知道。」
　　
　　
　　在被挪给枪士队作为宿舍使用的火之塔前面，负责警戒的两名枪士队队员正扛著滑膛火枪站在原地。
　　既然是基于军务而驻扎于此地，那么设立步哨也是理所当然的处置。
　　在月光之下，似乎有什么在蠢动著。
　　年长的队员一言不发发地蹲了下来，把用纸包著火药和铅弹而制成的弹药包压在枪口上，然后塞入枪管并用春杆将火药往里压紧。
　　另一个枪士队队员看到同僚的举动，也将火药和子弹塞进了滑膛火枪里。
　　而后两人将视线集中于暗处……影子动了起来。
　　正当她们开口打算盘查对方身分的那一瞬间，两人的喉咙同时被风魔法给撕裂了。
　　原本应该咚地一声倒下的身体却被撑住了。梅努维尔一行人谨慎地把队员的尸体放到地上，没有发出任何声响。
　　「这些家伙是女人呐！而且还很年轻，真是太可惜啦。」
　　一个部下脸上带著下流的笑容，向梅努维尔报告。
　　「我可不像以前的贵族那样，是性别歧视论者。」
　　梅努维尔咧嘴一笑，那是个如同野兽的笑容。
　　「我会很公平的给予他们死亡。」
　　「不过队长，那些贵族的小鬼们可不能杀哦。因为那可是人质呢。」
　　「小鬼以外的其它人，杀了也没关系吧？」
　　悔努维尔一边耍著手中的魔杖，一边以很愉快的声音如此说道。
　　一个队员拿出了地图。
　　那是让佛肯事先绘制的魔法学院地图。他们点起了微弱的魔法灯光，但是为了避免光线外漏，还用布包覆住光源。
　　一个队员看著枪士的尸体低声说道。
　　「看来这里有拿著枪的家伙们驻扎著呢。」
　　「我等可全部都是魔法师啊。枪兵这种玩意，就算来个一连也不成问题。」
　　研究完地图的队员向梅努维尔报告道。
　　「队长，目标共有三个。主塔、宿舍塔，还有应该是这些家伙驻扎地的这座塔。」
　　梅努维尔迅速地下达了指令。
　　「宿舍塔由我来对付。尚恩、路德维希、热尔曼，你们跟我来。乔瓦尼，带四个人去处理主塔。塞勒斯坦，带著剩下的人解决这座塔。」
　　魔法师们纷纷点头领命。
　　
　　
　　塔帕莎从睡梦中醒了过来。
　　从中庭那边传来一股不正常的动静。
　　她稍微苦恼了一会，但最后还是决定叫醒齐儿可。她离开自己的房间，前往楼下的齐儿可的房间。敲门之后，身上只穿著一件薄薄的性感睡衣，仪容不整的齐儿可一边揉著眼睛一边出来应门。
　　「怎么了你……这么一大早……连太阳都还没有升起来呀。」
　　「怪。」塔帕莎只短短地说了一字。
　　齐儿可像是要凝神细听般地闭上了眼睛。
　　她发现火蜥弗雷姆正对著窗子发出呜噜噜噜噜的低吼声。
　　「似乎真的不太对劲。」
　　当她睁开眼睛的时候，眼里的睡意已经消失无踪了。
　　齐儿可开始手脚利落地穿上衣服。
　　就在她把魔杖塞进乳沟里的那一瞬间，从楼下传来了门被撞破的声响。
　　齐儿可和塔帕莎看了彼此一眼。
　　塔帕莎低声说道：「暂时撤退。」
　　「赞成。」
　　在还没确定敌方的人数和武器战力之前，必须先撤退并重整态势，这乃是作战的基本。
　　齐儿可和塔帕莎从窗户跳了下去，躲藏在草丛之中，观察著周围的情况。
　　四周还相当的暗，距离黎明似乎还要好一段时间。
　　
　　
　　在同一时刻……雅涅丝在分配给自己的寝室里醒了过来。她抓起放在枕边的剑。
　　从剑鞘里拔出剑后，雅涅丝站到了门边等待著。
　　这里是作为枪士队宿舍使用的火之塔二楼。说是寝室，但也只是把简易的床铺搬进原本用来当作仓库的房间里而已。
　　这次她带来的队员共有十二名，全部都在个隔壁的房间里。
　　而且都已经从睡梦中清醒过来了。
　　观察一阵之后，雅涅丝注意到放在房间正中央的镜子。她记得这是个名为「谎言之镜」的魔法道具，据说映照在这面镜子里的东西，原本丑陋者会变美，但美丽者则会变丑。雅涅丝总觉得有种厌恶感，所以并没有去照过它。
　　名叫塞勒斯坦的佣兵魔法师率领著三个人，沿著火之塔的螺旋楼梯来到了二楼。眼前有著两扇并排的门扉。
　　他把里面那扇门交给两名部下，自己则带著一名部下准备打开前面的门。
　　他站到了门前，一口气把门踹了开来。
　　只见里面站著一个美男子魔法师，正举著魔杖摆好阵势。
　　塞勒斯坦一时惊慌，放出事先已经完成咏唱的魔法。
　　「呜……！」
　　然而，对方似乎也在同一时间放出了魔法。塞勒斯坦的心脏被魔法的长茅给贯穿，倒到地上死去。
　　
　　
　　躲藏在门边的雅涅丝知道自己的作战顺利成功了。
　　她把谎言之镜拉了出来，放到了门口。而塞勒斯坦误以为镜子映照出的自身影像是敌人并放出了魔法，但是魔法遭到镜子反弹，他反而被自己的魔法射穿了心脏。
　　雅涅丝不由得在内心感谢塞勒斯坦如此配合的使出镜子能够反射的魔法。
　　另一个敌人惊慌失措地冲进了房间。雅涅丝从侧面给了那家伙的喉咙重重的一剑，夺走了他的生命。
　　不久之后，睡在隔壁房的队员们也冲了进来。
　　「雅涅丝大人！您没事吧！」
　　雅涅丝点点头响应队员的询问。
　　「我没事。」
　　「我们的房间也闯进了两个人，不过已经被我们收拾掉了……」
　　自己的房间两个，隔壁两个，总共四人……
　　看来已经很顺利的将潜入这火之塔的贼人们全部解决了，不过……
　　「这些家伙似乎是阿尔比昂的走狗。」
　　雅涅丝确认了入侵者的穿著，然后喃喃说道。一个全由魔法师组成的小队……再怎么说都不可能是小偷之流，一定是阿尔比昂雇用的小部队。
　　分析至今，雅涅丝开始担心起外面的情况了。
　　现在学院中只剩下一些女学生。
　　「给你们两分钟，带上全副武装，跟著我来。」雅涅丝对著部属们下令。
　　
　　
　　梅努维尔等人轻而易举的控制了女生宿舍。
　　贵族的小姑娘们光是看到贼人入侵就已经都吓傻了，完全没有表现出想要抵抗的反应。为了把所有人集中禁锢，女孩们就这样穿著睡衣被带到餐厅去。当然，所有人的魔杖都被没收了。而人数大约有九十人左右。
　　在前往餐厅的途中，一行人与负责主塔的人会合了。
　　梅努维尔在对方带来的俘虏之中，发现了校长欧斯曼的身影，不禁露出了微笑。
　　把俘虏全部都集中到餐厅之后，梅努维尔开始把所有人的双手都反绑起来。某个队员使出的魔法帮了大忙，因为绳子都自己动了起来把众人的手腕缠住。
　　清一色的女性教师和女学生们只能不断地发抖。
　　梅努维尔用温柔的声音对众人说道。
　　「没事的，只要你们不要冒冒失失地站起来，或是做出吵闹等让我等困扰的事情，就不会威胁各位的生命，请放心吧。」
　　某个人开始哭了起来。
　　「安静点！」
　　然而那个女学生还是哭个不停。梅努维尔走了过去，把魔杖瞄准她。
　　「你想变成焦炭吗？」
　　那女学生似乎明白这句话并不只是在吓唬自己，总算停止了哭泣。
　　「喂，你们——」欧斯曼开口说道。
　　「什么事？」
　　「能不能不要对女性做出粗暴行为呢？你们是阿尔比昂派过来的人，想抓点人质对吧？打算把我们当成某个交涉上的筹码是吧？」
　　「你为什么会知道？」
　　「只要活得够久，自然而然就能看出对方是怎么样的人，来自何处，想要的究竟是什么。总之贪心不是什么好事，要抓，抓我这个老头子就够了吧？」
　　「老头，你以为自己有几两重？」
　　佣兵们大声地嘲笑他。
　　「怎么会有人为了一个老头去改变国家的重要决策呢？用点脑吧！」
　　欧斯曼缩了缩脖子，然后环视著被集中到这个亚菲斯餐厅来的人。
　　他希望有个魔法师则在场，也的确没有看见对方的睑。
　　欧斯曼心想，很好。这样一来也许有办法解决事件……吧？
　　「老头，这些就是学院里的所有人吗？」
　　欧斯曼点点头。
　　「没错，全都在这里了。」
　　这时佣兵们察觉到负责前往火之塔的同伴们还没有回来。难道遇上什么棘手的敌人了？不，梅努维尔摇了摇头。如果真是这样，他们应该会暂时撤退并回来请求支持。那些家伙具备著这种程度的判断力，所以梅努维尔才会派他们前往。
　　就在此时，餐厅外面传来了喊声。
　　「躲在餐厅里的家伙们！听好了！我等是女王陛下的枪士队！」
　　梅努维尔等人面面相觑。看来塞勒斯坦他们已经被干掉了。就算如此，这群人也不是那种会轻易动摇的家伙们。一个佣兵瞪了欧斯曼一眼。
　　「喂！老头！你不是说『全都在这里』吗！」
　　「枪士当然没有包括在内。」欧斯曼摆出一脸事不关己的表情。
　　梅努维尔露出了笑容。然后，为了能与餐厅外面的家伙们进行交涉，他迈步走向入口。
　　
　　
　　塔的外围有一道沿著墙面延伸而上的楼梯，雅涅丝等人现在正是藏身于楼梯上的中间平台，并窥探著周遭情势。而在距离此地有一段距离里的中庭里，在学院工作的平民们也凑在一起注意著事态的发展。由于他们起居的房舍距离宿舍塔以及主塔都相当遥远，所以很幸运的没被卷入这次事件。
　　此时，朝阳还尚未升起。
　　只见一个身材魁梧的魔法师站到了餐厅的入口。月光从云层的缝隙之间洒落，让他的身影隐约地浮现在黑暗中。
　　雅涅丝制止了把枪口朝向那个魔法师的部下。
　　「听好！贼人们！我等是陛下的枪士队！你们现在已经被一个中队包围了！快点释放人质！」
　　雅涅丝虚张声势地讲出了「一个中队」。然而实际上只有十个人左右而已。
　　餐厅中传出了响亮的笑声。
　　「区区枪兵就算来了一个中队又怎么样？根本不痛不痒！」
　　「你们之中的四个人可是被你口中的区区枪兵给收拾掉了！只要你们安分的投降，就可以饶了你们一命！」
　　「投降？接下来才要进入快乐的谈判时间呢。好了，先把汉丽塔叫来这里吧！」
　　「要陛下过来？」
　　「没错！总之呢，首先得让她答应从阿尔比昂撤兵。因为我们的雇主不愿意自己的国土被别人穿著鞋踩脏。」
　　正常来说，军队当然不会因为普通的人质事件而撤退。不过……在九十个贵族子弟都成了人质的情况下，那就另当别论了。也许真的会逼使远征军撤兵也说不定。
　　这是我的责任，雅涅丝紧晈著嘴唇。
　　虽然说自己来到这里只是为了训练学生，然而出丑毕竟还是事实。宫廷中的家伙们将会追究自己的责任吧。
　　「……派出急使前往托里斯塔尼亚，请求增援如何呢？」一个枪士在雅涅丝耳边私语道。
　　「……没用的。只要他们手中有人质，无论我方有多少兵力都没有意义。」
　　梅努维尔似乎看穿了她们之间的讨论，大声喊道。
　　「喂，你们给我记住了！要是叫了援兵来，只要来一个，我就跟著杀一个人质。可以叫来的就只有枢机主教和汉丽塔，明白吗？」
　　雅涅丝一时之间不知该怎么回答才好。
　　看她这个样子，梅努维尔怒吼道。
　　「给你五分钟来决定！到底是要去通知汉丽塔还是不去！要是过了五分钟还没有答案的话，每过一分钟我就杀一个人！」
　　一个枪士喊著雅涅丝。
　　「雅涅丝大人……」
　　雅涅丝的嘴唇已经被她咬得阵阵刺痛。
　　就在此时……
　　有个声音从她的身后响起。
　　「队长大人。」
　　雅涅丝回头一看，只见寇伯特站在那里，一脸茫然地想要探头去观察亚菲斯餐厅的动态。
　　「别把头伸出去！」雅涅丝把寇伯特拉进了墙后的阴影中。
　　「你没有被抓住吗？」
　　「因为我的研究室离主塔比较远。究竟发生了什么事？」
　　看到寇伯特这种不慌不忙的样子，雅涅丝觉得很火大。
　　「你看了还不知道吗！你的学生们被阿尔比昂的走狗抓住了！」
　　寇伯特采出头张望了一下，确认了站在餐厅门口的魔法师的身影之后，脸上失去了血色。
　　「够了，闪一边去吧。」
　　雅涅丝似乎很厌烦地要求寇伯特离开。
　　「我说，枪士大人。」
　　紧接著又有人从背后呼唤她。原来是齐儿可和塔帕莎这二人组，脸上还带著笑容。
　　「你们是学生？幸好你们平安无事。」
　　「那个，我们想到了个不错的计划……」
　　「计划？」
　　「是啊。我们得尽早把大家救出来才行呢。」
　　「要怎么做？」
　　齐儿可和塔帕莎向雅涅丝说明了自己的计划。
　　雅涅丝听完后，愉快地一笑。
　　「似乎挺有趣的。」
　　「对吧？我们也觉得只有这个方法了。」
　　在旁边听见这席话的寇伯特却表示反对。
　　「太危险了。对方可是职业佣兵啊！我不认为这种小把戏能够有效。」
　　「总比什么都不做要好吧，老师？」
　　齐儿可毫不客气地反驳，毫不掩饰自己对寇伯特的轻视。
　　至于雅涅丝，根本已经完全没把寇伯特放在眼里了。
　　「他们那些家伙不知道我们的存在，这就是奇袭的关键要素。」
　　齐儿可指了指自己和塔帕莎，低声说道。
　　
　　
　　坐在椅子上的梅努维尔盯著放在桌面的怀表。
　　表上的指针又滴答地动了一下。
　　「五分钟到了。」
　　听到他这句话，学生们又开始发抖。因为先前梅努维尔说了，要是过了五分钟之后雅涅丝他们还是没有做出「会通知汉丽塔前来」的答复，他就要杀掉一个人。
　　梅努维尔一边举起魔杖，一边说道：「可别恨我啊。」
　　「要杀就杀我吧。」
　　虽然欧斯曼氏这么说，但梅努维尔却摇了摇头。
　　「你必须留下来作为谈判的关键。喂，你们说谁比较好？让你们自己选吧。」
　　这实在是一个极为残酷的问题。所有人都吓得目瞪口呆，没有人能够回答。
　　「我懂了。那就由我来选吧，可别恨我呐。」
　　就在梅努维尔如此放话的同时……
　　有一个小小的纸气球飞进了餐厅里。
　　自然而然，所有人的视线都集中到了在那东西上，在这一瞬间……
　　那个纸气球突然爆炸了，放出了刺耳的声音和刺眼的光芒。
　　原来那个纸气球中被塞满了黄磷。
　　而负责使用风魔法把纸气球送到餐厅中央的是塔帕莎，引燃那东西的则是齐儿可的「点火」魔法。
　　女学生们尖叫著。
　　几个眼睛受到强光从正面照射的魔法师痛苦地捂住了脸。
　　趁著混乱，齐儿可和塔帕莎，还有手持滑膛火枪的枪士们打算冲进餐厅。
　　作战看起来似乎是成功了。
　　然而……
　　突然有好几发火焰弹瞄准著齐儿可一行人飞来。
　　自以为作战成功而松懈下来的齐儿可等人纷纷被那些火焰弹击中。
　　甚至滑膛火枪里的火药也被烈焰引爆，枪士们一个个都压著手指已被炸飞的手，痛苦的倒在地上挣扎。
　　齐儿可想要站起身来，但是却发现自己就是使不上力。
　　刚才的火焰弹是在她的腹部前方炸开来的，爆炸的冲击直接撞到近在咫尺的她。
　　比起直接用火焰包围敌人的方式，这个攻击更加有效。毕竟要让火焰烧上对方需要时间……然而冲击却是在一瞬间就能奏效。只要先让敌人倒下了，之后再慢慢收拾也没问题。
　　齐儿可放眼望去，可以看到塔帕莎摇摇晃晃地站了起来。
　　但是她似乎在先前被击倒时有撞到头部……又再度瘫软到地上去。
　　梅努维尔的身影在白烟之中出现。
　　得使用魔法！但是齐儿可却找不到自己的魔杖。
　　四下找了一阵才发现原来就掉在眼前不远处。
　　就在她伸手想要捡起武器时，她的魔杖却被人一脚踩住。
　　梅努维尔就站在那里，由高处俯视著齐儿可。
　　[[IMG,b7cb3d16f5cfa74d95daaf11f47bbc4e,800,1200,314433]]
　　「真是可惜啊……虽然让闪光弹爆炸并夺走敌人视力这种做法的确不错……」
　　梅努维尔这样说道并露出笑容。
　　这时齐儿可才终于注意到一件事——那就是梅努维尔的眼球根本连动也不动。
　　「……难道……你的眼睛……」
　　梅努维尔把手指伸向自己的眼睛，取出了某物……原来是义眼。
　　「不只是眼睑，我的眼睛也被火焰烧伤了，根本看不到光线。」
　　「怎、怎么可能……」
　　明明梅努维尔的动作与看得见的常人无异。
　　「听说蛇是凭著温度来寻找猎物的。」
　　梅努维尔露出了残酷的笑容。
　　「我在使用火焰的过程中，变得对温度相当的敏感。无论是多高的温度还是多低的温度，我都能藉此推测出距离和位置的正确数值。甚至还能根据温度来辨别身分。」
　　齐儿可感到一股让全身寒毛直竖的恐怖感。
　　这世上居然会有这种人……
　　「你在害怕吧？感到恐怖了吗？」梅努维尔笑了。「当情绪动摇的时候，温度也会随之起伏。比起半调子的视力，温度变化能告诉我更多东西。」
　　就像是想要把气味全部吸入一般，梅努维尔张大著鼻孔用力吸气。
　　「我真想闻闻看。」
　　「咦？」
　　「我想要闻一闻，你被烧焦的味道啊。」
　　齐儿可开始发抖。
　　这是她出生至今第一次感觉到的，一种纯粹的恐惧。
　　「不要……」此种恐惧，居然让这个火焰的女王发出了如同普通少女般的哀求。梅努维尔脸上浮现出一种迫不及待的笑容。
　　「火的使用者，到今天为止你烧过了些什么呢？这次轮到你自己要被烧了哦。」
　　齐儿可做好心理准备，闭上了眼睛。
　　正当火焰从梅努维尔的魔杖前端席卷而出，并要覆盖住齐儿可的那一瞬间……
　　那火焰却被另一团忽然冒出的火焰给推回了原处。
　　齐儿可怯怯地睁开了双眼，出现在她眼前的身影是……
　　举著魔杖，站在自己身旁的寇伯特。
　　「……老师？」
　　一脸铁青的寇伯特低声说道：「离我的学生远一点！」
　　梅努维尔似乎察觉到了什么，他抬起了脸。
　　「噢噢，你是……你！你是！你就是！」
　　他的表情因为喜悦而扭曲，还像是换了个人一般地大喊大叫。
　　「这不是我一直在寻找的温度吗！你！你是寇伯特！太令人怀念了！这不是寇伯特的声音吗！」
　　寇伯特的表情没有变化。他依旧绷著一张脸，瞪著梅努维尔。
　　「是我啊！你忘了吗？我是梅努维尔啊，队长大人！噢噢！真是好久不见啦！」
　　梅努维尔张开双手，很开心般地大喊著。
　　寇伯特皱起了眉头。
　　似乎有一层阴影慢慢爬上他的脸。
　　「你这家伙……」
　　「几年没见了？你知道吗？队长大人！已经二十年了！没错！」
　　队长大人？
　　这到底是怎么回事？学生们开始骚动起来了。
　　「怎么回事？队长大人！你现在是个老师吗！这是我听过最好笑的事情！你居然成了个老师！你究竟能教什么呢！被称为『炎蛇』的你……哈、哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　梅努维尔似乎打从心底觉得这是个笑话，不停的大笑著。
　　「我就为你们说明一下吧！这个男人，是曾经被人称为『炎蛇』的火魔法师。原本担任执行特殊任务的小队队长……是个不管对方是女人还是小孩，都会毫不留情将其烧成灰烬的男人啊。」
　　齐儿可直直盯著寇伯特。
　　「另外，毁掉我的双眼……从我手上夺走光明的也正是这个男人！」
　　寇伯特散发出某种可怕的气势。
　　那是至今为止，从来不曾在他身上感受过的异样气质。
　　虽然齐儿可出生于那个号称「连同伴也会一起被燃烧殆尽」的查伯斯特家，但实际上她从来不曾参加过这一类的战事。对她来说，参加那种如同贵族之间的游戏般的决斗，就已经是极限了。
　　然而，现在寇伯特散发出来的气势却不一样。
　　让人觉得……
　　只要碰触便会被灼伤，甚至会被燃烧殆尽以致死亡。
　　是一种似乎会焚骨灼肉一般的，带著死亡的气息。
　　寇伯特原本轻描淡写地举著魔杖，然而魔杖的前端却突然窜出了一条与他那瘦削体型完全不相称的巨大火蛇。亚菲斯餐厅内有个魔法师正打算偷偷地使用咒语，那条火蛇正是一口咬上了那人的魔杖。
　　魔杖在一瞬间就被烧成了灰烬。
　　寇伯特露出了笑容。
　　那是一个冰冷的笑容，会能让人联想到他的别名里的爬虫类动物。
　　寇伯特对著愣愣地看著一切的齐儿可提出请求。
　　「我说，查伯斯特小姐，你能对我讲解一下『火』系统的特征吗？」
　　寇伯特紧咬的嘴角流出了一道鲜血。
　　那如火焰般红艳的血在寇伯特的下巴刻画出一道鲜明的痕迹。
　　「……热情以及破坏就是『火』的本事。」
　　「热情这点暂且不论，如果『火』掌管的部分只限于破坏的话，未免也太寂寞了。这是我的想法。二十年以来，我一直抱持著这种想法。」
　　寇伯特用与平常相同的语气喃喃说道。
　　「不过，就如同你所言。」
　　
　　
　　月亮再次隐身于云层后方。
　　周遭被一片漆黑所笼罩。
　　对于一般人来说，要在黑暗中战斗并不是件易事，因为看不见对手。
　　然而对于早已失去视力的火魔法师来说，黑暗根本不构成任何不利的条件。
　　梅努维尔握著魔杖，边咏唱著咒文边在内心分析著。
　　二十年前，自己的火焰输了。
　　那是因为当时的自己还不成气候。
　　但是现在已经不同了。
　　自己的火焰已经增强了好几倍。
　　虽然失去了光明，不过得到的报酬则是强大的「火焰」。
　　从体内往外膨胀的热量，让感官也敏锐了好几倍。
　　可以藉著空气流向的微妙变化，来感应出温度之间细微的差距。
　　人的体温、空气的流动、所有的一切都化作带有颜色的影子，映照在梅努维尔内心的视线范围之中。
　　
　　
　　寇伯特吩咐齐儿可。
　　「带著你的朋友，逃到塔的后方去吧。」
　　齐儿可点点头，然后抱起了塔帕莎向外跑去。埋伏在餐厅里的魔法师瞄准她的背后放出了几支冰箭。
　　细细的火焰自寇伯特的魔杖前端飞出并缠上了冰箭。
　　冰箭被火焰融化，掉落到地面之上。
　　感应到寇伯特的火焰后，梅努维尔也放出了攻击。
　　是「炎球」魔法。
　　当拥有追踪性的火焰球体要将寇伯特吞没的一刹那……
　　那颗炎球反而跟著寇伯特放出的火焰一起熊熊燃烧，还没接触到他就已经燃烧殆尽。
　　「哼哼，有一套！」
　　梅努维尔接二连三地朝著寇伯特放出火焰。
　　一口气将寇伯特逼得只能忙于防御。
　　只见他在黑暗中东奔西跑地四处逃窜。
　　就算他想要反守为攻，也很难对藏身于黑暗中的梅努维尔送出确实的攻击。
　　「怎么了！你是怎么了啊，队长大人！怎么只顾著逃跑呢！」
　　梅努维尔继续毫不间断地放出炎球攻击，寇伯特虽然惊险的避开，但斗篷的一角却被烧毁了。
　　「真可惜！只烧到了斗篷吗！但是下次就是你的身体了！我想闻你被烧成焦炭的味道想得快要发疯了！哇哈！哇哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　梅努维尔失去理智地大笑著，疯狂地击出火焰。
　　「呜……」
　　寇伯特瞄准火焰飞来的方向发出攻击。
　　但是却没有命中的迹象。
　　狡猾的梅努维尔在放出魔法之后，就会立刻移动位置隐身于黑暗之中，不让寇伯特取得反击的机会。
　　由于根本无法击中看不见的对手，寇伯特不禁皱起了眉头。
　　「躲哪里去！队长！」
　　然而对于能够看清黑暗的梅努维尔来说，寇伯特的位置根本是被掌握得一清二楚。
　　[[IMG,112a9ed66f09b4bd71a1f448761fb9ad,800,1200,264992]]
　　寇伯特先是躲在树丛中，接下来躲到了塔的阴影里。但是面对梅努维尔那能准确无误地追踪温度的魔法攻击，还是怎样都逃不过。
　　寇伯特东躲西逃了一阵子之后，才发现自己已经被逼到了广场的正中央。这里完全没有什么可供藏身的地方。
　　「我已经帮你准备好最棒的舞台了，队长大人。你已经无处可逃了。这里也没有能让你藏身其中的地方。趁早死心吧！」
　　寇伯特深深地吸了一口气。
　　然后对著站在黑暗中的梅努维尔开口说道。
　　「梅努维尔君，我有个请求。」
　　「什么事？希望我让你死得痛快点吗？放心吧，你是我的老朋友了。我就从你选择的位置开始烧起吧。」
　　「我希望你投降。我已经下定决心，不想再用魔法杀人了。」寇伯特以非常平静的语气说道。
　　「喂喂，你是痴呆了吗？你无法理解现在这个状况吗？你看不见我，而我却能把你看得一清二楚。你认为你哪一点有胜算？」
　　「即使如此，我也愿意跪下来求你投降，就像这样。」
　　寇伯特双膝跪地，垂下了头。
　　然而获得的响应却是梅努维尔极为轻蔑的发言。
　　「我居然……我居然花了二十年以上的时间来追寻你这种窝囊废吗……追寻你这样的无能之人……不可原谅……！我无法原谅自己。我要慢慢的把你烤熟，我要花费许多时间慢慢折磨你，让你后悔活在这个世上！就从你的手指尖开始料理吧！」
　　语毕，梅努维尔开始咏唱咒语。
　　「都已经这样求你了还是不行吗……」寇伯特继续说道。
　　「真是个纠缠不清的家伙。」
　　
　　
　　寇伯特似乎很悲伤地甩了甩头，然后朝著上空挥动魔杖。
　　一个小小的火球被打上了天空。
　　「什么啊？打算用来照明吗？不过很可惜，光凭那种程度的火焰，根本不可能照亮四周的。」
　　情况正如梅努维尔所说。那小小的火球顶多只能照亮范围不大的地区，根本就不可能代替太阳给予光明。
　　然而就在梅努维尔吟唱的咒语快要完成的时候……
　　飘浮在半空中的小火球爆炸了。
　　那小小的爆炸转瞬之间就膨胀得极为巨大。
　　火、火、土。两个火加上一个土。
　　藉著「炼金」魔法，把空气中的水蒸气转变为成气化的燃料，并与空气搅拌混合。
　　只要在那之中点火，就能制造出巨大的火球……
　　巨大的火球会把周围的氧气燃烧殆尽，让位于范围内的生物全都窒息死亡。
　　这被称为「爆炎」，是一个残酷无比的攻击魔法。
　　而梅努维尔为了吟唱咒语，一直张著嘴巴……所以他肺里的氧气在一瞬间就被夺走，直接死于窒息。
　　既然敌人藏身于黑暗之中……那就连黑暗也一起埋葬吧。
　　不过，由于这个咒语会不分青红皂白的杀害附近所有的生物。也因此寇伯特在移动到空无一人的广场中央之前，一直都不愿使用。
　　捂著嘴巴趴在地上的寇伯特站了起来，走向倒在地上的梅努维尔。
　　「看来你还是没能完全变成蛇啊，副队长。」
　　寇伯特冷冷地俯视著带著苦闷表情死去的梅努维尔，然后扔下了这么一句话。
　　
　　
　　梅努维尔的部下们得知队长已经战死之后，产生了一阵动摇。
　　齐儿可和塔帕莎、还有侥幸逃过伤害的枪士们并没有放过这个大好机会，再度展开突击。
　　以趴在地上的女学生们的尖叫当作背景音乐，躲在餐厅里的魔法师们一个接著一个的被打倒了。
　　雅涅丝把剑插进一个魔法师的身体里。
　　「喀……」
　　可是剑却拔不出来。
　　另一个魔法师趁著机会，对著雅涅丝的背后施展了魔法……
　　数只魔法之箭破风而去。
　　由于事出突然，不管是齐儿可或塔帕莎，还是其它的枪士都来不及作出反应。
　　此时却有一个黑影扑了过来。
　　那个黑影挡在雅涅丝面前，用身体承受住魔法箭矢后，咏唱起咒语。火蛇从他的魔杖尖端窜出，并把刚才使出魔法之箭的魔法师手上的魔杖烧戍了灰烬。
　　黑影正是寇伯特，雅涅丝只是呆呆地看著他。
　　寇伯特的眼睛睁得老大，然而他口中讲出的话语却是在关心雅涅丝的安危。
　　「……你没事吧？」
　　雅涅丝反射性的点了点头。
　　下一秒，寇伯特就口吐鲜血瘫倒在地。
　　学生们慌慌张张地围了过来，开始对著寇伯特使用治疗魔法。
　　然而……伤口相当的深。
　　在一片混乱之中……
　　终于回过神来的雅涅丝拿起剑来指著寇伯特。
　　学生们一个个大吃一惊，看著雅涅丝。
　　「慢著！你在干什么啊！」齐儿可愤怒的吼道。
　　寇伯特一脸虚弱地抬头望向雅涅丝。
　　「你……就是魔法研究院实验小队的队长吧？撕毁王军数据库名册的人，也是你吧？」
　　寇伯特点了点头。
　　「告诉你好了，我是安格莱德尔的幸存者！」
　　「……是吗」
　　「为什么毁了我的故乡？说！」
　　「别再问了！他现在受伤了啊！这可是重伤啊！不要再叫他说话了！」
　　竭尽全力地使用著水之魔法的蒙莫朗西大喊。
　　「快说！」
　　寇伯特低下头，开口回答道。
　　「……那是命令。」
　　「命令？」
　　「……我们被告知那里发生了瘟疫。而且还强调如果不烧毁那里的话，被害将会扩大。在别无选择的情况下只能放火烧光。」
　　「怎么可能……那是骗人的！」
　　「……是啊。我在事后也知道了真相。简单的说，那其实只是一场『新教徒狩猎』罢了。之后我每天都受到罪恶感的苛责。就如同那家伙……梅努维尔所说，我的确作出了那些行为……不管是女人还是小孩，我全都没有放过。这并不是能够被原谅的事情……我无时无刻的牢记著这件事情，从来不曾忘记。我就因为这件事所以从军中退伍，然后发誓……我再也不把火用于破坏上了。」
　　「……你以为这样就能让死在你手下的人们起死回生吗！」
　　寇伯特摇了摇头。
　　接下来……他缓缓地闭上了眼睛。虽然蒙莫朗西不断地拼命吟唱咒语……但没多久之后她就失去意识砰地昏倒在地，大概是因为精神力已经消耗殆尽了吧。能治疗严重创伤的「治愈」咒语，必须配合专门的秘药……可是此时此地却没有那种东西。
　　因此，她选择消耗大量的精神力来代替秘药的功用……然而人的精神力总是有极限的。
　　其它的「水」魔法师也一个接一个地因为精神力用尽而昏了过去，躺在地上的寇伯特就这样被昏倒的水魔法师们围在中间。
　　雅涅丝举起剑瞄准著他。
　　然而，齐儿可趴到了寇伯特身上，就像是要保护他一般。在她脸上，已经看不到平常那种总是把人当傻瓜看的轻蔑笑容。齐儿可用极为认真的表情说道。
　　「求求你，住手吧！」
　　「让开！我活在世上的理由就是为了这一天！二十年了！我已经等这一天等了二十年了！」
　　「求求你住手。拜托！」
　　「让开！」
　　雅涅丝和齐儿可互相瞪著对方。
　　就在紧张的情绪上升到最高点，即将要一触及发的那瞬间……
　　齐儿可突然脸色大变，握住了寇伯特的手腕。
　　「我叫你让开！」
　　齐儿可用冷冷的声音再次恳求著。
　　「求求你，把剑收起来吧。」
　　「开什么玩笑！」
　　齐儿可摇著头轻轻地说道。
　　「他已经死了。」
　　听到这句话，雅涅丝的手腕一下子就失去了力气。
　　她愣愣地跪倒在地，身体微微地颤抖著。
　　「……我不会叫你别恨他。不过，至少你该为他祈祷。也许寇伯特老师的确是你的仇人……但他现在也是你的救命恩人吧。他可是赌上自己的性命救了你啊。」
　　齐儿可以苦涩的语气说道。
　　雅涅丝失魂落魄地站了起来，嘟囔了两三句语焉不详的话，接著挥下了剑。在场的所有学生都闭上了眼睛，只有齐儿可一个人睁著双眼见证著一切。
　　剑深深地刺进寇伯特身旁的地面上。
　　雅涅丝转过身，慢慢地走了出去。
　　
　　
　　在雅涅丝离开之后……打算将寇伯特的身体移动到别处的齐儿可，注意到那个在他手指上闪闪发光的红宝石戒指。
　　那是如同熊熊燃烧的烈焰一般的，灼红色的红宝石。
　　齐儿可凝视著那颗红宝石……泪水不自觉的从眼眶中滚落。
　　寇伯特也保护了自己。
　　他说著「不要碰我的学生」，然后挺身保护了自己……保护了三番两次把他当傻瓜的自己。齐儿可顺从著内心的情绪，落著泪久久不能自己。
　　
　　
　　在「雷德坦普」号战舰上，马里寇奴和史蒂克斯正背靠背，一脸茫然地瘫坐在地上。
　　周遭的战列舰队比起出击时大约减少了三分之一，正摇摇晃晃地往著阿尔比昂大陆缓缓前进。
　　托里斯汀舰队在战斗中取得了胜利，总算是把突击而来的阿尔比昂舰队打退了。只剩来袭时一半以下数量的阿尔比昂舰队最后选择了仓皇逃走。
　　这是一场大胜利。
　　然而……这真的算是胜利吗？马里寇奴心想。
　　周围呈现出一片惨不忍睹的景象，简直可以说是地狱的写照，他甚至觉得自己还活著是个奇迹。甲板被烧焦，到处都开著大洞，左舷的舰炮少了一半，至于右舷则是炮列连同炮甲板一起不见踪影。
　　由于遭受了五次的同时发炮攻击，「雷德坦普」号的右舷已经被摧毁了。
　　六百多名船员之中，出现了超过二百名的死伤者。
　　即使如此，「雷德坦普」号也依然飘浮在空中。
　　马里寇奴也还活著。
　　之所以能在魔法和枪弹、炮弹纷飞的战斗中残存下来……只能归功于运气。每次和敌方战舰擦身而过时，马里寇奴都会边乱吼乱叫边不顾一切地放出魔法。因为如果不这样做的话，他恐怕会被恐惧击溃。至于那些魔法到底有没有效果？他也完全不清楚。
　　「学长……」
　　马里寇奴用半死不活的语气开口说道。
　　「什么事？」
　　史蒂克斯也用力气耗尽般的声音回答。
　　「你不觉得我们还活著这点实在太不可思议了吗？」
　　「是啊，我完全同意你的说法。」
　　走在甲板上的博伍德和舰长正慢慢接近这里，两人之间的讨论议题是关于战况的种种。
　　负责替他们引路的军官发现这两个一屁股坐在甲板上的军官候补生，大声叱责道。
　　「喂！你们两个！坐在那里干什么！站起来！还不给我站起来！」
　　马里寇奴和史蒂克斯连忙慌慌张张地站了起来。
　　「快去准备工作艇！舰长和指导军官现在要前往旗舰！」
　　马里寇奴和史蒂克斯面面相觑。这场让自己快挂了的战斗才刚刚结束，现在就算把他们榨干，也挤不出力气来准备工作艇。
　　「别给我拖拖拉拉的！该不会想让舰长干等吧！」
　　这个时候……博伍德微微一笑，发言制止了军官。
　　「算了吧，这位先生。他们应该是因为刚打完初阵，已经都累垮了吧，让他们休息今天一天也无妨不是吗？」
　　「是！可是、不过……」
　　「你自己也曾经有过第一次经历硝烟弹雨的日子吧？我也是啊。」
　　听到阿尔比昂出身的军官如此言论，资深军官也不禁点了点头。
　　「好吧，你们两个，到晚班前都可以休息！」
　　马里寇奴和史蒂克斯像是松了口气一般地立刻敬了一礼。边望著逐渐走远的大人物们，马里寇奴低声说道。
　　「托阿尔比昂人的福，逃过一劫了呢。」
　　「是啊。」
　　史蒂克斯有气无力地响应，然后又再次瘫坐到了甲板上。
　　
　　
　　在「维先塔尔」号的作战会议室里，杜·普瓦提埃将军正在听取一份报告。
　　这份报告来自第一龙骑士中队的一个骑士，他被派往罗赛斯进行侦察。听完之后，杜·普瓦提埃将军露出了满足的笑容。
　　参谋总长的温普芬看了看上司的表情，沉声问道。
　　「看来是好消息呢。」
　　「报告说罗赛斯附近已经大唱空城计了，看来『虚无』似乎已经顺利的把敌人引到了鞑靼尔尼方向。」
　　「如此一来，第一关就算是通过了吧。」
　　杜·普瓦提埃点点头，发出了命令。
　　「从现在起，舰队全速往罗赛斯前进！还必须详细讨论登陆的细节，叫各指挥官马上集合！」
　　接到将军的命令后，传令兵飞也似的离开。
　　杜·普瓦提埃微微颔首，喃喃说著。
　　「好了，接下来这一周，将会成为我是否能当上元帅的关键呐。」
　　即使能成功登陆，也将会是一场苦战吧。
　　毕竟阿尔比昂手中还握著毫发无伤的五万精兵。
　　在鞑靼尔尼上空制造出幻影之后，只剩下孤单一骑的才人和露易丝，正朝向与托里斯汀舰队的会合点移动。
　　如果能顺利按照计划书执行，他们就能在阿尔比昂大陆和天空的交界处与舰队会合。
　　坐在操纵席上的才人始终闭著嘴闷不吭声。
　　不管露易丝对他说什么，他都不回答。
　　在航程途中，才人只开过一次口。
　　「那些家伙……」
　　「嗯。」露易丝回应。
　　然而，之后才人就再也没说过半个字了。
　　露易丝在寇伯特的说明书里找到了一封信。因为先前把精神全集中在说明书上，所以没注意到那封信的存在。
　　「有一封信呢。」
　　才人终于有了反应。
　　「信？」
　　「嗯。是寇伯特先生写的，要我念给你听吗？」
　　才人点点头。
　　露易丝打开那封信，开始读了起来。
　　
　　
　　「才人君，我的发明有帮上忙吗？
　　如果有的话，那真的是太好了。对我来说，你……不，不只是你，还有学院里的各位学生们……对了还有老师们也是，总之大家对我都相当的重要，所以如果能有所帮助的话我会非常高兴，打从心底感到高兴。
　　那么，讲到我今天为什么会写这样的信给你的问题……其实是因为我有事情想要拜托你。不，并不是什么奇怪的事情。也不是要讲钱的问题所以你大可以放心。
　　先说我为什么想要拜托你好了……因为我有一个梦想。
　　那就是把只有魔法能办到的事，还原为无论任何人都能使用的技术。
　　你也曾经看过吧？那个愉快的蛇小弟。
　　没错，那东西充其量只不过是一个玩具，但是……
　　总有一天我要开发出不管是谁都能使用的伟大技术。
　　这就是我的梦想。
　　虽然我在挣扎到底要不要坦白告诉你，不过还是说吧。
　　我过去曾经犯过罪。
　　是极为重大的罪恶。
　　这罪孽如此深重，简直是无可饶恕。
　　为了赎罪，我埋头于研究……
　　可是，最近我开始有个念头。
　　那就是，罪孽其实是无法抵销的。
　　无论我的内心多么想造福大众，甚至付诸实行……我所犯下的罪孽也绝对不会被原谅。绝对不会。
　　
　　
　　所以，希望你能答应我一件事。
　　听好了，从今以后，你应该会直接面对许多困难吧。
　　既然参加了战争，就无法避免接触到许多死亡吧。
　　但是……
　　千万别习惯。
　　不要对人的「死亡」感到麻木。
　　不要认为那是理所当然的。
　　当你这样想的那一瞬间，你就已经失去了某种东西。
　　我并不希望你走上和我同样的道路。
　　所以我再一次，诚恳的请求你。
　　别对战争习以为常。
　　别对相残麻木不仁。
　　更别对『死亡』无动于衷。」
　　
　　
　　念到这里时，正好云层散了开来……已经能看到正朝著罗赛斯前进的托里斯汀·加尔玛尼亚联合舰队的身影了。
　　看起来失去了不少数量。
　　不过……既然输送船团几乎完好无缺，那么那场战斗应该是由我方胜利吧。
　　虽说是胜利了，但是残存下来的战舰一艘艘都破破烂烂的。船身上开了好几个大洞，主桅杆也折断了。甚至有的战列舰整个半边的船舷都消失了。
　　露易丝继续读著信。
　　
　　
　　「那么，虽然放到了最后，但来提提我想要拜托你的事情吧。
　　你曾经对我说过吧？
　　说你是从别的世界来的。
　　在那个世界里，有像你现在搭乘的飞行机械在天空中飞行，而且技术非常先进发达，哈尔凯尼亚根本比都比不上。对吧？
　　那个啊，我想要亲眼见识一下。
　　想要在亲眼见识之后，务必能应用到我的研究之上。
　　所以，当你要前往东方的时候……希望你能带我一起去。
　　什么？这不是在开玩笑，我是认真的。
　　所以你可别死啊。
　　绝对要活著回来。
　　因为如果你没有回来，我也去不了东方了。
　　
　　
　　我说……
　　在你的世界里，真的是人人都操纵著你说过的『汽车』在路上前进吗？
　　那个即使相隔遥远，也能互相音信的小盒子……是真的存在吗？
　　真的有人曾经踏上月亮的土地吗？
　　不需要使用魔法，就能做到那些事情，这实在是太美好了。
　　我想要看一看那样的世界。」
　　
　　
　　「到这里结束。真是个奇怪的人，居然说想去你的世界呢。」
　　才人一边吸著鼻子，一边向露易丝道谢。
　　「谢谢。」
　　露易丝温柔地伸手搂住才人的头，轻轻地说道。
　　「你这傻瓜，为什么哭呢？」
　　「……我才没哭咧。」
　　「……今天发生了这么多事，你一定很累了。等回到舰上以后，好好的休息一下吧。」
　　露易丝闭上眼睛，吻了一下才人的脖子。
　　终于看见「维先塔尔」号了，才人为了降落，回过身子面对机头。
　　灿然明亮的阳光，将满是煤灰的舰队染上了一层美丽的金黄色。
　　
　　[[IMG,8129ad41e69423302345253c8d0a3677,800,1200,283218]]
　　
　　