　　
　　
　　第七章 鞑靼尔尼的幻影
　　
　　
　　早班结束的八点钟声在战列舰「雷德坦普」号的舰内回响著。
　　这是一个将决定两国以及一国之命运的早上。
　　站在钟楼上的马里寇奴打了个大大的哈欠，然后马上环视了一下四周。因为在这两天之中，他已经用身体记住了如果军官候补生打哈欠被帆缆士官看见的话，会遭到何等残酷的惩罚。
　　马里寇奴现在是负责值班的哨兵。
　　刚刚响起八点的钟声……现在的时刻是早上八点。他值班的时间已经结束了，只要跟下一时段的军官候补生进行交接之后，就可以爬上吊床睡个八小时。
　　一大清早的钟楼简直跟地狱一样冷。马里寇奴一边发著抖，一边等待交班的候补生爬上钟楼。结果爬上主桅的人是魔法学院的学长——史蒂克斯。
　　马里寇奴想起他说过要杀掉博伍德的发言。但是，比起那种事情，现在他更想要回到温暖的房间里，喝一杯加上热水的白兰地来暖暖身子。
　　两人互看了一眼，然后敬了一个礼，露出了笑容。
　　「接下来轮到我得忍耐这种酷寒了啊，胖小子。」
　　「可是，起码学长有太阳陪伴，这已经让我很羡慕了。」
　　「你还记得吗，马里寇奴同学。」
　　「什么事呢？」
　　「我说过我要收拾掉那个阿尔比昂混帐的事情。」
　　「我当然记得了。」
　　「最好是在战斗行动之中进行。」
　　「我想也是。」
　　「不知道什么时候才会开始战斗呢？」
　　由于史蒂克斯满心想让学弟见识自己多么有勇气，居然以一副等得不耐烦的态度讲出这样的话。而马里寇奴漫不经心地看著天空……然后突然吸了一口凉气。
　　「怎么了，马里寇奴同学？」
　　「……看来似乎没有等待的必要。」
　　「咦？」
　　史蒂克斯望向马里寇奴指出的那一点，脸上的表情大变。
　　
　　
　　「发现敌舰！」
　　早上八点五分，才人他们所乘坐的「维先塔尔号」的总司令部接到了发现敌方舰队的报告。
　　「比预想的时间还要早啊。」杜·普瓦提埃将军低声道。
　　他原本预测大约会在十点左右与阿尔比昂舰队接触。
　　「因为那些家伙都是些认真而不知变通的家伙们。」
　　一个参谋发言响应道。
　　「『虚无』呢？」
　　「已经在昨晚决定好要使用的咒语了。接到报告后，参谋本部制作了一个作战方案。」
　　「是什么样的咒语？」
　　杜·普瓦提埃一边翻看著拿到手上的作战计划书，一边低声问道。参谋把嘴巴靠向将军的耳朵，小声地解释著露易丝报告的咒语内容。
　　「这个有趣，如果能顺利执行便能引起敌方注意。传令！」
　　传令兵马上跑了过来。
　　「让『虚无』出击。作战目标『鞑靼尔尼』，详细计划让其自行决定。第二龙骑士中队全数出击为其护卫。重复！」
　　「『虚无』出击！作战目标『鞑靼尔尼』。详细计划自订！第二龙骑士中队全员为其护卫！」
　　「很好。马上传令！」
　　传令兵飞也似地往才人他们待机的上层甲板跑去。
　　「这样一来，我等就可以放心的向罗赛斯出发了。」
　　「正是如此。」
　　接著杜·普瓦提埃为了迎击敌方舰队，对著战舰群下达命令。
　　「传令给各战列舰的舰长。告诉他们，就算直接牺牲船只去撞击敌人也好，总之绝对不能让敌舰接近满载上陆部队的输送船团！」
　　
　　
　　在「维先塔尔」号的上层甲板。
　　才人正坐在零战的操纵席上，进行启动引擎前的检查。露易丝也已经坐在后方的座位上，闭著眼睛集中精神。
　　昨天晚上，露易丝找到了可以利用的咒语，并向参谋本部提出了报告。
　　参谋本部依据她的报告成立了作战计划，并由作战参谋们制作了计划书。而那份计画书的副本，现在正在才人的手边。
　　很快的，今天就要执行这个作战计划了。
　　帆缆士官爬上了零战的机翼，拿出一张上面画有地图还标示著文字的羊皮纸，边指著图面边开始对才人说明。
　　「所～以～说～！我看不懂这世界的文字啊！」
　　「这张地图上的！鞑靼尔尼！就是这里！总之你就是要把『虚无』大人送到这里！接下来的事『虚无』大人应该会有办法处理吧！」
　　那个帆缆士官大声吼道。什～么「虚无」大人啊？才人心想。怎么会有这么奇怪的称呼，听起来就让人不舒服。
　　讲回那张羊皮纸。上面大略地画著阿尔比昂大陆的地图。对于没有学过航行学等相关知识的才人来说，在缺乏标记的云海之上，他根本不知道该往哪个方向飞才对。这跟之前边藉著目视确认地形，边飞往拉·罗歇尔时的情况根本是完全不同。
　　「龙骑士会在前面引导，你可别跟他们走散了！」
　　帆缆士官似乎看穿了才人的不安，多说明了一句。
　　知道啦知道啦，才人点头表示理解。的确，风龙的瞬间速度可媲美往复式引擎的飞机。之前被瓦德追杀时，才人就已经亲身体会过这一点。
　　就在此时……
　　当当当当当！响起了急促的钟声。
　　才人反射性地望向天空。
　　可以看到在远方云层的缝隙之中，有一群动作明显和己方舰队完全不同的舰队，正朝向这边急速下降。
　　航行在包含这艘总旗舰「维先塔尔」号在内的输送船团左上方的六十艘战列舰，为了跟出现的敌方舰队一决雌雄，改变了航行方向往上攀升而去。当然，才人并不知道马里寇奴就在其中的一艘战舰之上。
　　这时候传令到了。
　　「『虚无』出击！作战目标『鞑靼尔尼』。详细计划自订！第二龙骑士中队全员为其护卫！」
　　已经要出击了喔？会不会太快了？不，难道是因为敌人出现了所以慌忙派我们出击吗？
　　才人为了发动引擎，对在一旁待机的魔法师发出指示。
　　然而，不知道是不是因为搞不清楚情况，只见魔法师在那边拖拖拉拉的。为了发动引擎机，首先必须让螺旋桨转动……看来他是不知道该使用什么魔法才能让螺旋桨顺利转动起来。要是寇伯特的话，他马上就能理解才人的心意并采取行动，简直像是有心电感应一般。不过现在呢……
　　「所以啦！就是！让这个转动就行了！」
　　「啊？哪个啊？我听不懂，麻烦你说详细点。」
　　正在他们两人在鸡同鸭讲的时候，约有三艘从敌方舰队中独立出来的船只，以高速往这边冲了过来。
　　是火攻船！某个人大声喊道。
　　仔细一瞧，那些船部冒出了熊熊的红色烈焰。那是无人驾驶的船只，会在冲进敌方舰队的布阵正中央后，引爆装载在船上的火药，真是一种夸张的攻击法。
　　众人还没从震惊中反应过来，那些船只已经以直线落下之势冲进了舰队群之中。其中一艘在距离「维先塔尔」号不远处爆炸。
　　爆炸造成的冲击让「维先塔尔」号严重地倾倒向一侧。
　　而才人还来不及喊叫，零战已经嗤溜溜地开始滑动……最后就滑出了上层甲板的边缘，摔进了空中。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」才人发出了凄厉的叫声。
　　引擎还没有启动的零战，正机头朝下直直往地面坠落。
　　「要掉下去了！掉下去了！掉下去了！」
　　当才人不断大叫时，德鲁弗林加突然开口说道。
　　「伙伴。」
　　「干嘛啦！」
　　「跟你说一个好消息如何？」
　　「现在不是说这些的时候啦！啊啊，没想到我居然是这样死的……实在有够逊。」
　　「螺旋桨在转哦？」
　　咦？才人马上抬头看前方。原来如此，由于落下时产生的风压，让螺旋桨开始骨碌骨碌地转动著。于是才人收起起落架，试著按下了引擎的点火按钮。螺旋桨先发出了几声噗噗声，然后开始啪啪啪啪地转了起来。才人拉著操纵杆让机头上升，并开始水平飞行。
　　「哎呀……过程不重要结果才是重点！」
　　全身都因为冷汗而湿透了的才人总算松了口气。他回头看了看后面，露易丝还在努力集中精神。这家伙……明明平常老是毛毛躁躁的，但是似乎只有在吟唱「虚无」咒语之前，能够完全集中，甚至连外界的一切杂音都无法打扰到她。
　　「伙伴。」
　　「什么事？」
　　「你可以多称赞我几句吧。」德鲁弗林加用很寂寞的语气嘀咕道。
　　「你很厉害。」
　　「多说点，再多说点啦，伙伴。你把我丢在一边那么久，如果不多称赞几句的话，实在很没良心耶。」
　　「噢，你好棒好厉害啦。」
　　为啥我周遭都是一些既任性又怕寂寞的家伙啊！——才人很宽以律己地想著，把自己排除在外了。
　　等到他回过神之后，才发现第二龙骑士中队不知道什么时候已经飞在他的周围了。数量总共有十骑。
　　才人调节了螺旋桨倾角以及节流阀的修正杆，把巡航速度控制在仪表的一百一十节左右。
　　能高速飞行的风龙，轻松地跟上了零战的飞行。
　　才人对著昨天玩在一起的第二龙骑士中队的队员们挥手，对方也对著这边挥起手来。
　　至于在后方座位上集中精神的露易丝，还是一动也不动的用双手捧著翻开来的「始祖的祈祷书」。
　　如此一来，自己的工作就只是把这个「虚无」的承担者送到目的地而已。
　　由一架飞机和十龙骑士组成的混合队伍，正朝著鞑靼尔尼飞去。
　　
　　
　　其中一位龙骑士一边让风龙甩了甩尾巴，一边飞到队伍的最前方。似乎他就是负责带队者。
　　那是个金发的少年，据说恋人还在故乡等著他。和才人同样是十七岁。
　　在右手不远处飞著的龙骑士是十八岁，因为自己能当上憧憬已久的龙骑士所以非常高兴。由于他是出身于贫穷贵族家庭的第三子，所以满脑子想要在本次战役中立下功劳好出人头地。
　　至于在左手边的两人则是十六岁的双胞胎兄弟。
　　在这里的人都是昨天晚上一起喝酒喝到天亮的同伴。龙骑士队的成员们都是些随和的家伙。当然他们全部都是贵族，但是他们却说「大家都是在空中翱翔的人，没有分什么平民贵族」，并把才人当成了朋友看待。
　　从上方传来好几声舰队发射大炮的声音。
　　似乎托里斯汀·加尔玛尼亚联合舰队和阿尔比昂舰队之间，已经开始了炮击战了。敌我全部相加之后，就成了一场数量超越百艘的舰队决战。
　　火焰交织而成的舞蹈充满魄力，不但让才人觉得似乎能闻到火药的臭味，甚至还差点为此感到心醉神迷，不过……他甩了甩头。每一次发生爆炸时，那之中都会有好几个人，甚至好几十个人化为灰烬……才人一想到这里就觉得背后窜上一阵寒气。
　　在哀悼那些人的死亡之前，才人心中先涌现的却是「幸好自己不在那里」这种感情。就算这种念头只出现了一瞬间，但才人还是觉得自己这样很可耻，并专心的把视线放向前方。毕竟，没有什么能保证自己不会变得跟他们一样。
　　在龙骑士的陪伴之下，才人沿著蓝空和白云之间的分界线，直直地往阿尔比昂飞去。
　　
　　
　　阿尔比昂舰队摆出形似三叉戟的三列纵队进行突击，而托里斯汀·加尔玛尼亚战列舰队则摆出横向的包围网来迎击。
　　这简直是一种睹上命来阻止企图突破的阿尔比昂舰队的阵式。
　　要是顺利的话，也许能演变成包围歼灭战……然而，两军之间的距离却太近了。结果，在极近的距离之下，两军只能逼不得已的投入全部舰艇，开始一场无止无尽的近身肉搏战。
　　马里寇奴正待在其中一艘战舰「雷德坦普」号的甲板上，六种无主地瑟瑟发抖著。
　　仔细一瞧，在他旁边缩成一团的是和他有相同反应的史蒂克斯。
　　连口中的牙齿也不断打颤，根本无法咬紧牙根。
　　就算想要站起身来，却只是发现自己腿部软了。
　　周围什么也看不见，只有黑色火药爆炸后产生的浓烟四处弥漫著，以及当敌舰发射大炮时，产生的光线偶尔会像雷电一闪而过。船体和敌舰相撞，发出吱吱嘎嘎地摩擦声，而后又传出了彼此分离的声音。
　　在一瞬间将马里寇奴卷入其中的这个战场，是远远超出他想象的世界。他完全无法理解现在究竟在发生什么事。还说什么要趁著开战后的混乱去诛杀博伍德，他根本没有余力去想这种事情。
　　马里寇奴唯一能够理解的事情就是，现在敌方舰队和己方舰队正混杂在一起，双方就像剑客一般地在近距离内展开了一场刀剑交错的肉搏战。
　　才觉得冉冉上升的白烟中似乎隐约可见到敌舰的影子，之后就听见上下两层的中甲板传来一起射击的命令。
　　接下来响起了如同雷鸣般的射击声。
　　攻击在敌方的战舰上凿出了数个大洞，木片和人类在空中飞散。然而在双方交错而过之时，敌人也同样对著我方放出炮击。
　　周围的甲板喀嚓一声地断了，碎片弹向空中。
　　被炸断的绳索在半空飞舞著。
　　漏出的油则流到了甲板上。
　　有人正在大吼快点洒沙子。
　　混乱、噪音、烟雾、鲜血、还有火药的臭味。
　　铁制的炮弹破坏木造战舰的声音。
　　发射大炮的声响从未停止过……然后还有浓烟，让人连想要望向远方也有困难的浓烟。
　　这就是马里寇奴认识到的战争。
　　无法继续忍受这种恐怖感的史蒂克斯冲向了升降口。大概是想要逃到比较安全的下层甲板去吧。
　　然而那里却堵著一个手持魔杖的军官，以防止士兵们放弃自己岗位逃离现场。史蒂克斯只好垂头丧气地又溜了回来，抱住自己的头。这时帆缆士官来到这边对著他们大吼。
　　「你们！在干什么！站起来！还不快点给我站起来！给我看看你们的勇气！你们不是贵族吗！给我站起来好好做自己的工作！没工作的话就给我用魔法！周围全都是敌人！不管往哪里打都会打中敌人！」
　　马里寇奴紧咬牙关，先把双手撑到甲板上摆出四肢著地的姿势，然后才挣扎著起身。
　　结果屁股上却挨了重重的一脚。
　　我不是已经站起来了吗！我、不是正在努力站起来吗！马里寇奴心想。
　　但是他还没来得及感觉受辱，帆缆士官就再次对他吼道。
　　「你！我就是在叫你这个圆滚滚胖得像只猪的小子！快点战斗！我可不要贪生怕死不敢参战的军官候补生！」
　　马里寇奴用力拍打著自己的脸颊。
　　自己不就是因为讨厌被人骂是贪生怕死的肥仔，所以才志愿从军的吗？如果继续这样下去的话，不管到什么时候自己都只是个胆小鬼。
　　「喂！小猪仔！别给我拖拖拉拉的！」
　　军官才刚怒吼完这句话，就被飞过来的魔法箭给射穿了。
　　可以看见敌舰就在浓烟的另一端。双方的距离近到连敌人的脸都看得清。马里寇奴看到敌舰的甲板上，有个跟自己一样胖嘟嘟的少年正高举魔杖对著这边。
　　年龄也和自己差不多。
　　对方也在发抖。
　　苍白著脸，浑身上下不停地颤抖。
　　胸前被魔法箭射穿的甲板军官正躺在自己的旁边，身子一抽一抽的扭动……这是临死前的痉挛。马里寇奴满脸又是泪又是鼻水，他大叫了起来。
　　然而自己是否真的在大叫，又或者只是张著嘴巴而已？由于耳边只能听到此起彼落的爆炸声，所以他也搞不清楚。
　　总之马里寇奴举起魔杖，瞄准敌舰开始不顾一切地念起了咒语。
　　
　　
　　才人等人飞行了一阵子之后，来到可以从云层之间的缝隙间看到阿尔比昂大陆的地点。然而此时他们却被敌军的侦查乌鸦发现了。对方利用能在天空飞行的使魔，设置了高密度的警戒网，而那只乌鸦正是组成这张网的网眼之一。它马上将入侵者出现一事传达给正在龙骑士的驻扎地里待命的主人。
　　甚至，大部分的情况是，集中精神的主人能让使魔的视野成为自己的视野。
　　准备迎击才人一行人的龙骑士队从三个基地上起飞。
　　才人一行人的危险程度正以加速度往上攀升。
　　
　　
　　飞在前头的龙骑士的风大幅地甩动著尾巴。
　　骑在上面的龙骑士用手指著前方。
　　十数骑龙骑士发现了才人他们，正朝著这边急速下降。这样下去的话，两边将会正面冲突。
　　「可恶！该怎么办才好！」
　　才人在零战的操纵席上大叫道。
　　对方已经完全笼罩住我方。
　　这样下去，我方将会受到攻击。
　　然而前头的龙骑士并没有改变行进方向。不管是会遭到攻击，或是会遇上什么事态，看来他似乎打算直直的硬闯到底。
　　「这样搞会被对方干掉吧！」
　　才人操作起机翼上的机关炮……这才想起已经没有炮弹了。
　　「对了，炮弹好像已经用完了是吧……」
　　机头的机关枪里面，大概还剩下二百发子弹左右。可是，七点七毫米的威力不大。
　　这时才人想起了寇伯特的话。
　　「露易丝！老师的新兵器！不是有说明书吗！」
　　但是，露易丝还在全心全意地集中精神，所以根本没把才人的话听进耳里。
　　才人抓住露易丝的膝盖，用力摇晃。
　　「喂！露易丝！露易丝！现在不是集中精神的时候！在你用出『虚无』之前，我们就要被敌人干掉了啦！」
　　「咦？你、你做什么啦！发生什么事！」
　　「总之你快点帮我看看说明书啦！就放在座位下面！」
　　露易丝慌慌张张地摸索著座位的下方。寇伯特用羊皮纸写的说明书正放在那里。
　　「找到了！」
　　「快念给我听！」
　　「呃、这个……『炎蛇的秘密』。」
　　好恶心。
　　没有其它正常一点的标题吗？
　　「呃，亲爱的才人君，既然你在看这个，就表示你过上了什么困难吧。这可糟了，希望你能好好参考这本书。」
　　「你念前言有个屁用啊！」
　　出现在前方的阿尔比昂龙骑士迅速地缩短著双方之间的距离。
　　好快。
　　敌人骑的也是风龙！可恶！
　　「呃，首先你要静下心来，找出控制『引擎』开度的棒子旁边多出来的控制杆，然后用力拉下。」
　　「是这个吗！」
　　才人发现节流阀控制杆旁边装著一只没见过的控制杆。
　　「使尽全力拉吧！」
　　当迎面而来的敌方龙骑士队将整个瞄准器的范围都占满了的那一瞬间，才人拉下了控制杆。
　　而后藏在瞄准器下方的盖子啪地一声打开了，一个蛇形的玩偶从里面探出了脸。它的嘴巴一开一阖地说著话。
　　「才人加油！才人加油！瓦利埃尔小姐加油！」
　　「这是啥鬼玩意！」
　　蛇形的玩偶发出了魔法的声音。
　　好像就这样结束，没别的了。
　　至于敌人的攻击——
　　因为是风龙，所以不会喷出火焰。可是，魔法之箭却袭击而来并命中机翼，造成机体晃动了一下。
　　机翼上被打穿了一个拳头大的洞。
　　不过，幸好这样子的破损不会影响到飞航。
　　露易丝继续念著说明书。
　　「你拉了控制杆了吗？呃，愉快的蛇小弟会给予你们勇气！加油！就算觉得痛苦也要加油！不管什么时候，我都会守护著你们的！」
　　「死秃头！」
　　才人一边盯著那只曾经在课堂上看过，而现在正在瞄准器下方晃来晃去的「愉快的蛇小弟」，一边愤愤地怒骂著。露易丝还以为才人是在对著自己说话，她也吼了回去。
　　「谁是死秃头啊！明明是你自己叫我念所以我才念出来的啊！」
　　敌方的龙骑士队再次往上爬升。
　　如果从正面交锋的话，由于双方都是以高速飞行的龙骑士，所以一下子便会擦肩而过，没有太多时间可以进行攻击。所以对方似乎是打算改由后方追击。
　　至于我方……因为任务是要尽快赶到目的地并使出「虚无」魔法，所以也只能拼命往前飞去。要是和那群龙骑士交战的话，敌方的援军很快就会追来，到最后我方一定会全军覆没吧。
　　敌方龙骑士队下降之后开始加速，逐渐逼近了才人他们的后方。
　　「露易丝！还有没有其它的？」
　　露易丝翻著说明书。
　　「唔……那么，接下来介绍被敌人追击时，可以使用的秘密武器。」
　　「这个！就是这个！」
　　「拉一下愉快的蛇小弟伸出来的舌头。慢点！小心！如果周围有同伴在的话，要先让他们尽量靠近机体。」
　　「为什么？」
　　「我怎么可能会知道啦！」
　　才人从座位下面拿出了黑板，也把粉笔一起抓了出来。令人惊讶的是，这些东西原本就放在零战上。看来以前的驾驶员就是利用这个来联络彼此的。才人把这些东西丢给露易丝。
　　露易丝在上面写了「靠过来」几个字，然后举到挡风罩的外侧，挥了几下。
　　龙骑士们点点头，纷纷靠向零战。聚成一团的一行人继续往前飞。要是在这种状况下遭到敌人的攻击，那可只要一击就能让所有人买单了。
　　才人闭上眼睛祈祷著。
　　「应该不会又是愉快的蛇小弟系列产品吧……」
　　才人回头看著越来越接近的敌方龙骑士队，然后拉了一下「愉快的蛇小弟」的舌头。
　　……什么都没发生。
　　可恶！下次见到寇伯特的时候我一定要海扁他！就算他是老师我也照扁！虽然也要活著回去才办得到，总之我就是想扁他！才人使劲地握紧了拳头。
　　就在这个时候。
　　从零战的机翼上，有某个物体嗖地飞了出来。
　　那是圆筒状的某种物体，是从自己在出发时看到的筒状铁管里飞出来的。
　　露易丝的说明和那玩意点火时发出的声响相重迭。
　　「连我自己都觉得我的才能实在令人畏惧！这是前方安装了能使出『探知咒法』的魔法装置，然后利用燃烧的火药来前进的铁制火炎箭！请称呼它为『飞天的蛇小弟』！由于这武器会感应到魔法并接近对方，所以如果周围有魔法师同伴在场的话，要让他们尽量地集中过来！为了避免误伤到自己人，以发射位置为中心，半径二十制尺以内的对象，这装置都不会起反应！」
　　约有十支左右的火炎箭发出声响，以高速往后飞出，瞄准在后方追杀的龙骑士们飞去。
　　有数支靠火药前进，也就是火箭推动的巨大火炎箭撞上了阿尔比昂的龙骑士。
　　发出了好几声爆炸声。
　　当弥漫的烟雾散去后……追上来的敌人已经只剩一半了。
　　而剩下的龙骑士也因为风龙丧失了战意，所以中止了追击。
　　「太好了！」才人和露易丝抱在一起大叫道。
　　原本聚集在周围的龙骑士们各自散开，正面的视界再次开阔了起来。
　　才人把视线移回前方……然后脸上的笑容就这样僵住了。
　　露易丝的笑容也消失了。
　　「这是什么情况……」
　　露易丝紧紧地抓住才人。
　　出现在他们前方的是……也许超过一百骑以上的，一大群龙骑士。
　　阿尔比昂的龙骑士队的名声响亮，号称天下无双。
　　不光是素质，连数量也是「天下无双」。
　　周围的龙骑士们开始提升速度。
　　他们似乎是做出了判断。
　　无论如何，只能一口气硬闯过去。
　　可是……对方有那么多。
　　敌方的龙骑士队射出了无数的魔法之箭。
　　那些箭全都瞄准了才人的零战。
　　要是被那么多箭击中的话，可就完蛋了。
　　会被击中！
　　然而，映入才人眼中的却是令人惊讶的光景——
　　同伴的龙骑士之一突然冲到了零战的前方，用自己和驾驶的风龙来挡住了那些魔法之箭。
　　他就这样被魔法的箭矢射穿，连龙带人一起往下方坠落。
　　「怎、怎么回事！」
　　第一个想通了的是德鲁弗林加。
　　「他们是打算成为盾牌吧。」
　　「盾牌？」
　　「没错。只要伙伴你们能够到达『鞑靼尔尼』，作战就能成功。他们应该被命令要为此不惜一切牺牲吧。」
　　「怎么会有这种事！」
　　「伙伴你还没有弄明白这次任务的内容吗？这可是理所当然的事情啊。」
　　德鲁弗林加用一贯的态度这样说道。
　　那数量约有上百骑的龙骑士更加的接近才人一行。
　　接著飞过来的是巨大的火球。这时果然又有一骑龙骑士飞出来为才人的零战挡下了攻击，然后向下坠去。
　　「喂！喂！你们不要乱来！」
　　才人嘶吼著。
　　德鲁弗林加则对露易丝说道。
　　「喂，小姑娘。等下我一发出信号，你就去把座位下面的操纵杆往下拉。那是那个大叔装上的最后的新武器。」
　　身为传说之一的德鲁弗林加只要贴近武器，就能了解所有的情报。露易丝边发著抖著边点了点头。
　　「现在伙伴脑中可是一片混乱，所以你得好好完成，知道吧？」
　　才人等人和龙骑士的大队在一瞬之间擦身而过。
　　敌方龙骑士队果然还是往上爬升，似乎打算采取由后方加速追击的策略。
　　剩下的八骑龙骑士，开始飞离才人的零战。
　　「喂！喂！你们要干什么！」
　　飞在最前方的龙骑士带著笑容向才人挥了挥手。就像是会在放学后的教室里出现的那种，简单到极点的道别方式。
　　那是第二龙骑士中队的队长，第一个亲切地向才人搭话的人。在「零战是不是龙」的赌局中获胜的……那个圆滚滚的金发少年。和才人一样是十七岁。
　　他说他在故乡有个恋人……有等著他回去的父母……还说过成为龙骑士是他的梦想。
　　才人这才察觉到，自己连他的名字都还没有问。
　　八骑龙骑士一起掉转了方向。
　　以金发的十七岁少年为首，才在昨天成为朋友的那些人们……就这样冲进在后方追击的龙骑士群中。
　　——为了争取时间，好让才人他们能够自追兵手中逃离。
　　就只是为了这个目的。
　　「回来！你们快回来啊！」
　　才人极度惊慌地吼著。
　　「就是现在！」
　　德鲁弗林加大叫道。听见他的指令后，露易丝马上拉了一下座椅下面的控制杆。
　　碰地一声，后部传来某样东西脱落的声响。
　　尾翼下方的机体外板掀了开来，露出存放在那里的东西。
　　那是体积比刚才的火炎箭还要大上好几倍的铁管。
　　这个由「火」系统的使用者寇伯特发明的火箭推进装置开始点火。
　　轰隆隆隆隆隆隆！只见它喷出一阵蓝白色的烟，然后零战就像是挨了一脚般地猛一下加速起来。
　　至于同伴的龙骑士们已经被敌人的大队伍所吞没……很快就看不见了。
　　因为才人的反应似乎是打算掉头回去，让露易丝一时不知该如何是好。德鲁弗林加似乎也发现了才人的企图，大声嚷道。
　　「伙伴！不能去拉那个操纵用的棒子！现在这个速度下，你要是拉起机身的话，这东西可会散成碎片啊！」
　　零战的加速带来一股向后推的力量，让才人感到自己的背部被紧紧地压在驾驶座之上。在这种感觉之中，他大叫道。
　　「我们昨天才认识的啊！那些家伙，居然要为了昨天才认识的我们去死！这种事情不是很奇怪吗！」
　　「这我也知道啊！可是！可是！我们的任务是要在『鞑靼尔尼』使出『虚无』咒语啊！他们就是为了让我们能平安到达目的地的护卫！如果我们在这里掉头回去，导致作战失败的话……那样才是害他们白白牺牲，不是吗！」
　　才人揉了揉眼睛，然后望著前方，喃喃说道。
　　「我啊，连他们的名字都还不知道呢……」
　　被连名字都不知道的人拯救，或是为了连名字都不知道的人而死。这就是战争吗？
　　「开什么玩笑！这种事叫我怎么能接受！可恶！可恶！可恶！可恶！」
　　才人怒吼著。虽然他也明白大吼大叫也不会对现实有任何帮助，然而他还是继续呐喊著。
　　看看仪表，零战挤出了近乎四百五十节的高速，并持续往前飞行。
　　在机体简直会散成碎片的震动之中，才人却因为别的理由而不停颤抖。
　　
　　
　　在甩掉敌人之后，到底飞了多久呢？
　　在宛如已经冻结了的时间之中，「港口」出现在眼前。可以看到在已经过开垦建设的宽广丘陵上，耸立著好几只像是电塔般的铁塔，那都是为了让飘浮在空中的船只停泊的建筑物……也就是「码头」。
　　「鞑靼尔尼的港口到了。」
　　「上升吧。」
　　露易丝在才人耳边低声说道。
　　才人让零战转而往上爬升。
　　随著高度增加，零战的速度也慢慢减缓了下来。
　　当速度降低到打开挡风罩也没问题后，露易丝站了起来，打开了挡风罩。
　　风吹了进来。
　　露易丝跨坐在才人的肩膀上，开始咏唱咒语。她单手拿著的「始祖的祈祷书」开始发出光芒。
　　
　　
　　这是基本中的基本。
　　「幻影（Illusion）」。
　　
　　
　　在内心强烈的描画著自己想要幻化出的景象。
　　只要能做到这一点，咏唱者甚至连天空也能创造出来。
　　露易丝正在咏唱的是能创造幻象的「虚无」咒语。
　　
　　
　　零战缓缓地在鞑靼尔尼的上空来回盘旋。
　　慢慢地，云层就像是一抹烟雾般地失去踪影，幻象开始被描画进空中。
　　那是庞大的战列舰群……
　　是理论上应该还距离此地有好几百制里之遥的，托里斯汀征伐舰队的影像。突然出现在鞑靼尔尼上空的大舰队的幻象，却拥有著现实的魄力，让看见这景象的人都心生畏惧。
　　
　　
　　「居然是鞑靼尔尼？」
　　在接到来自鞑靼尔尼方面的急报之后，正前往罗赛斯的霍金斯将军吃惊地喃喃说道。
　　他现在正率领三万阿尔比昂军，朝著罗赛斯方向进发。因为根据预测，托里斯汀军的登陆地点应该是那里。
　　然而敌人出现的地点，却是首都伦迪尼姆的北方，鞑靼尔尼。
　　
　　
　　[[IMG,826cfa9c528e3c4c98dc603c7fb0fe5b,800,1200,279020]]
　　
　　「全军转向！」
　　命令要传达到全军需要花费不少时间。真想尽快展开布阵啊，霍金斯一边想一边抬头望向天空。
　　头上的天空是一片无边无际的蔚蓝。他自言自语的说道：「这真是一片与地面混乱毫无瓜葛的青空啊。」
　　然而他有股预感，这场战争将会是一场如同泥沼般的战事。
　　