　　
　　
　　第四章 中队长基修与军官候补生马里寇奴
　　
　　
　　向来到魔法学院的募兵官提出加入王军的申请之后，学生们就各自接受了两个月左右的速成军官教育，之后将会被配属到各军之中。
　　托里斯汀的军队基本上可以分为三大类。
　　首先是以现任国王为最直接最高司令官的「王军」。是由隶属于君主制政府的贵族将军或是军官来负责指挥以金钱雇用而来的佣兵部队。基修等学生军官主要就是会被分配到这个王军和后述的空海军里。
　　其次是由各地的大贵族们征集领地内的平民之后，组织而成的「国军」，也被称为「诸侯军」。由国王手上获得封地的贵族们，必须遵从盟约组织军队。枢机主教想要委任露易丝的父亲拉·瓦利埃尔公爵编成的军团正属于这一类。
　　因为那些士兵原本是农民，所以在熟练度上，国军劣于由佣兵组成的王军。基本上这个军队组织并不适合用于远征，然而由于王军本身的兵力不足，所以最后决定国军也必须一起出征。此外，像露易丝的父亲拉·瓦利埃尔公爵那样，因为反对战争而拒绝派兵出战的贵族也不在少数。
　　此外，由于本次作战是远征，所以国军的半数兵力是军需部队……也就是以补给部队的身分来行动。
　　最后就是「空海军」了。
　　这是一只掌控著军舰驭风飞行，或是乘风破浪的军队。
　　这个军队组织以舰长为顶点，内部阶层简直就是封建制度的缩图。在舰上，舰长是拥有绝对权力的存在，其下则是各个贵族军官，一一指挥著众多的水兵。虽说是水兵，但为了顺利操控船舰，每个人都是擅长某一领域的专家。虽然陆军只要凑齐人数就没问题了，但这只军队的性质并非如此，所以在这里最重视的就是经验和日常的训练。
　　
　　
　　就在露易丝等人启程返乡的隔日，基修来到了位于首都托里斯塔尼亚正中心的练兵场「战神广场」。他是以军官候补生的身分被编入了王军。
　　洛夏连队、拉·谢努连队、纳瓦尔连队……各军团的团旗平常都飘扬在团长位于城中宿舍的庭院里，但今天却都集中到了这个练兵场「战神广场」上。
　　基修一手拿著教练军官为他写的介绍信在练兵场里来回奔波。这里现在聚集了王军十二个军团总共两万名的士兵，所以整个乱成了一团。
　　自己被分配到的单位是隶属于王军的杜·维努伊由独立大队。虽然是个从来都没听过的队名，但基修却因为是第一次上战场所以充满干劲。
　　不久之前他才去与担任王军元帅的父亲见了一面。因为元帅是终身职，所以就算父亲已经从军中退休，但仍旧保有元帅称号。年迈的父亲对于无法亲自参加这场战争这点感到非常的遗憾，于是大大的鼓励了基修。
　　「别珍惜生命，要爱惜名誉。」天生就是个军人的父亲，就以这句话为基修送别。基修的三名兄长也全部出征了——长兄负责指挥杜·格拉蒙家的军队；二哥身为空军的舰长；三哥则是王军的军官。
　　而他自己……则以杜·维努伊由独立大队的随队军官的身分参战。可是，现在他却遍寻不著那个关键的大队。找遍各处，都没看到与介绍信上图案相同的大队旗。
　　逼不得已，基修只好开口请教一个满脸凶相的胡子军官。
　　「那个，请问杜·维努伊由独立大队是在哪里呢？」
　　那个军官却责怪基修「连回家的路也搞不清楚，到底是怎么回事！」然后开始训话。
　　基修回答「我是今天才被分配到这里来的」之后，他就把基修从头到脚仔细打量了一番，问道：「你是学生军官吗？」
　　「是、是的，正是如此！」基修以刚学会的军队风格来向对方敬礼，但却被敲了一下脑袋。
　　「你听好了，学生。到了战场之后，就算你说什么『我找不到自己的大队在哪里』，也不会有人告诉你的。」
　　接著，那军官就说了句「那边」，然后指了指练兵场的角落。
　　那是一个紧邻著宿舍，缺乏阳光照耀的角落。
　　士兵们都靠在宿舍的墙壁上，无精打采地眺望著天空或其它地方。甚至还有人在喝酒，让基修感到非常的不以为然。
　　原本他打算去警告他们，却察觉到在那里的人都是一些老兵，或是些看不出干劲的家伙们，看来真的很像是一只油尽灯枯的队伍。
　　「难、难道这就是……」
　　基修慌慌张张地向其中一个士兵问道。
　　「喂、喂、士兵。」
　　「请问有什么事吗？」
　　一个吃力地扛著长枪的老佣兵站了起来。
　　「杜·维努伊由独立大队，就是这里吗？」
　　「正是。」
　　基修一听，真觉得有一记闷雷打到了自己的头上，只能愣愣地站在原地。
　　明明是自己光荣的初次上阵，然而被分配到的队伍却全是一些老兵，或是些一看就知道毫无干劲的不良士兵……换句话说，这只是为了凑数的废物大队。
　　之所以不属于任何一个军团，而自行「独立」出来也就是因为这个吧。简单的说，就是所有团长都不愿意把这些人放到自己的麾下去。
　　「大、大、大队长在哪里？」基修这么一问，老佣兵就指了指边边的一个角落。那里有著一位老态龙钟的白发老人正撑著拐杖站立著。他的身边则站著一个肩膀上挂著参谋徽章的肥胖年轻贵族。看来那里就是「大队总部」了。
　　那就是大队长……是一个看来不需要动到箭或子弹，光是突击时发出的声音大概就能让他吓得心脏停止的老人。这下还真的是抽到了下下签了……基修感到相当沮丧。
　　但不管怎样，总是要报到并向队长致意，所以基修走向他们。
　　「军官候补生基修·杜·格拉蒙现在前来报到！」
　　「啊？什么事！发生了什么事！」
　　大队长杜·维努伊由一边抖著身子，一边反问著基修。看来他似乎耳朵重听。
　　「在下是基修·杜·格拉蒙！被编派于本大队的军官候补生！希望您能给予在下就任的许可！」
　　基修很无奈的在他耳边大吼著。
　　「噢，是这样吗！已经到了吃饭时间了吗！毕竟饿著肚子可就无法打仗嘛！你也要多吃一点啊！」
　　基修只好放弃，点了点头。这时，大队参谋凑过来向大队长说了几句悄悄话。
　　「什、什么啊！原来是编派过来的！既然是这样你怎么没说呢！」
　　所以我就这样说了啊！基修忍不住露出不满的表情。
　　「整、整、整队！」
　　步履蹒跚的大队长大声喊道。士兵们以迟钝而缓慢的动作集中过来。
　　「现在介、介、介绍新任的中队长！」
　　咦？中队长？
　　正当基修惊讶得目瞪口呆时，大队长继续说道。
　　「呃～这位是被编派到我等光荣的杜·维努伊由独立枪步兵大队的……报上名来！」
　　「在下是基修·杜·格拉蒙！」
　　「啊～第二中队就交给这位格兰德尔君！因此第二中队从现在开始就称为『格兰德尔中队』！向中队长敬礼！」
　　隶属于中队的士兵们慢吞吞地敬了一礼。不对啊，自己的名字被弄错了！……等等，比起这种事情……他说中队长？我哪行！
　　「等、等一下，大队长大人！我只是学生军官啊！怎么突然就要我担任中队长！」
　　如果成为中队长，就必须要指挥百人以上的士兵。自己怎么可能办得到那种事！
　　可是大队长却边打著颤，边把手放到基修的肩上。
　　「因为中队长今天早上逃掉了，所以我正在寻找接任者啊。」
　　中队长逃掉了？这到底是什么鬼单位啊？
　　「还有其它资深的军官在吧！」
　　「啊～这个大队里的贵族，就只有我、大队参谋、以及各中队的队长了。基于以上，没有担任领导职的军官就只有你一个。拜托你了，中队长。」
　　虽然他已经听说过王军内的军官不足，但是没想到居然这么夸张。基修的脸色倏地白了。
　　杜·维努伊由独立枪步兵大队是一支火枪队，规模则是约有三百五十人，并分为三个中队。两队是火枪中队，剩下的一队则是负责护卫的短枪中队。基修才刚报到，火枪中队其中之一就被硬塞给他了。而且，虽然说是火枪队，但配备的却都是些旧式的火绳枪，完全没看到新式的滑膛火枪。
　　居然会碰上个火枪队啊……基修感到很头大。他在训练的过程中，完全没有接受过关于火枪的教育。就算因为那是为期只有两个月的短期速成训练，所以也没办法要求太多……问题是至少该在事前说明一下自己隶属的部队是哪一兵种吧。
　　虽然之前就听说过王军雇用了大量的佣兵，然而对应的军官却不足，导致发生了严重的混乱状况……但他没有预料到居然缺人缺到这种程度。
　　这时有个看来身手矫健的中年男子走到了正在苦恼的基修身旁。他背上扛著一把枪身被截短的火绳枪，腰上插著一把短刀，头上戴著一顶铁头盔，身上披著一件镶有铁制胸甲的厚重皮革上衣。
　　「请多多指教啊，中队长大人。」
　　「请、请多指教。你是？」
　　「我是中队里的中士尼古拉，我平常就负责学著做点副官的工作啦。」
　　所谓的「学著做」只是在谦虚吧。看他额头上的刀伤和晒得黝黑的脸孔，就能知道他是个身经百战的中士。毫无疑问，实际上是由他这个士官来负责统帅著本中队。
　　「哎呀，你还真是倒楣呀。」
　　这位年龄搞不好已经可以当基修父亲的佣兵中士沉声说道。
　　「居然才刚来就被硬塞进中队长的位置了啊。看你的样子，应该还是学生吧？」
　　「是、是啊。」
　　基修点了点头。
　　「总之啊，中队的事务就交给我和同伴们负责处理吧。至于队长大人您，请冷静地摆摆架子就行了。」
　　远处响起了喇叭声。中队长们为了让士兵们列队，开始发出号令。这是因为阿尔比昂远征军的总司令奥利维埃·杜·普瓦提埃将军马上就要开始训话。在接受过将军的检阅之后，集合在这个练兵场里的军队就要出发前往拉·罗歇尔。他们将在那里搭上军舰，循著空中航线往阿尔比昂大陆迈进。
　　
　　
　　另一方面。
　　这里是拉·罗歇尔港，托里斯汀空军的主力舰队正停泊在此地。
　　这港口是利用巨大的树木……也就是古代的世界树的枯木建构而成。悬挂在港口里的舰队群正在大规模地进行最后的整备作业，并且进行军官和水手们的乘舰程序。
　　预定将以军官候补生这身分搭上军舰的马里寇奴正站在世界树的根部，目瞪口呆地仰望著上方景象。
　　王国空军主力——数十艘帆船型军舰垂挂在巨大世界树的枝干下并等待著出航的场面，只能以壮观来形容。
　　当马里寇奴正张著嘴仰望天空，还发出「呜哇……」的赞叹声时，突然被人狠狠地推了一把。
　　「怎、怎么回事？」马里寇奴惨叫了一声，才发现有个皮肤已晒成赤铜色的男子正用严厉的眼神瞪著自己。仔细一看，对方并没有披著斗篷，只不过是个平民。马里寇奴一察觉把自己撞开的人居然是个平民，马上极为愤怒。
　　「无、无礼之徒！居然敢冲撞贵族，这还象话吗！」
　　然而对方依旧用锐利的眼神瞪视著马里寇奴。甚至在推测出马里寇奴只是个军官候补生之后，露出了别有含意的笑容。
　　「喂，少爷。这里可跟外边俗世不一样。我现在就来告诉你空军里的长幼尊卑，你最好把耳朵掏干净，仔细听清楚啊。」
　　「咦？咦？」
　　看来在空军里，就算是个贵族似乎也不能藉此摆架子。马里寇奴实在很难想象得到居然有平民的地位比贵族还高。
　　「首先是舰长！这是在船上最伟大的人！其次是副长！由最资深的军官担任！接下来是航海长、操舵长、枪炮长、帆缆长、司厨长……再往下就是普通海尉！像我这样的航海士官也包括在内！在空军里，只要努力学习并立下功劳，就算是平民也能成为军官！」
　　原来是这样的吗！马里寇奴不禁瞪大了眼睛。长官可能会是个平民的军队组织……这就是空军。
　　「更下一层就是士官！士官之下好不容易才轮到你们这些军官候补生！你们在船上就等于跟蛆一样完全派不上用场！给我好好的记住！」
　　马里寇奴站了起来，敬了一礼。
　　「感、感谢您的指教！」
　　「让你锻炼一下意志力！给我咬紧牙关！」
　　马里寇奴以立正的姿势挨了个重重的巴掌。
　　「好，去吧！给我用跑的！蠢货！军官候补生要是敢在舰上慢慢踱步，就等著挨揍吧！」
　　马里寇奴立刻连滚带爬地飞奔而去。
　　
　　
　　好不容易才找到的搭乘舰「雷德坦普」号，是一艘船舷两侧各备有四十八门舰炮，全长七十制尺的雄伟战列舰。这是一艘刚在一个月前完成船体整备的新锐战舰。
　　当马里寇奴爬上舷梯，打算登上这艘悬挂在枝干下的战列舰时，却被站在登舰口的军官喝住了。
　　「喂！你这家伙！想要闯到哪里去！」
　　马里寇奴连忙敬礼。
　　「我是军官候补生马里寇奴·杜·格兰普雷！今天刚到任！」
　　「我是值星主任莫翰奇空尉。」
　　那是一位身著斗篷的贵族军官，他负责在军舰入口处盘查登舰的官兵。因为对方是贵族，所以马里寇奴也觉得比较放心。看来平民军官并不多。
　　空尉把马里寇奴那圆滚滚的身体从头到脚打量了一轮之后开口问道。
　　「你的行李就只有这些吗？」
　　马里寇奴举起拿在手中的提包，回答道。
　　「对呀。」
　　然而空尉却皱起了眉头。马里寇奴稍微思索了一下，察觉到自己犯了一个错误。在军中不会有人使用「对呀」这种应答方式，尤其是在空军里面。
　　「是的！空尉大人！」
　　他重新回答并敬了一礼。这次还是马上就被纠正了敬礼的姿势和讲话的用词。
　　「在空军里不需要加上『大人』，乘务员！」
　　一个担任乘务员的少年兵跑了过来并行了一礼。
　　「他负责照顾你们这些军官候补生，有什么不清楚的事就尽管问他吧。把他带到见习军官室去。」
　　最后一句话是对那位少年兵说的。
　　「提包请让我来拿吧，候补生。啊，我叫朱利安。」
　　马里寇奴把提包交给了他。那是个比自己年幼的黑发少年，看起来大概还只有十四、五岁。
　　「候补生是从哪儿来的呢？」
　　「从魔法学院。」马里寇奴这么一回答，少年兵就露出了兴奋的表情。
　　「怎么了？」
　　「我姐姐在那里工作，名字叫做谢丝妲……您认识吗？」
　　马里寇奴摇了摇头。在学院里工作的平民数量很多，讲到长相的话差不多都有印象，但是并没有一一去记住他们的名字。
　　「说的也是呢，贵族的人士们当然不可能特地去记住工作人员的名字吧。」
　　朱利安把马里寇奴带到见习军官室后，就又快跑著离开了。看来少年兵还有堆积如山的工作要做。
　　在见习军官室里面，已经有三个跟马里寇奴一样的军官候补生。其中居然还有一个是魔法学院的学生。因为他是高年级生，所以马里寇奴对他点头致意。那是个五官颇为野性的帅哥，有著粗粗的眉毛以及厚厚的嘴唇。他面带微笑说道。
　　「我叫史蒂克斯，你呢？」
　　「我叫马里寇奴。」
　　他这么一说，史蒂克斯便反问他是不是跟那个齐儿可同班？再加上刚才与那个少年兵之间的对话，马里寇奴边在心里嘀咕著「在这种地方居然还聊了不少在地的话题啊」边点点头表示肯定。
　　「以前，稍微跟她，呃，就是交情还不错啦。」史蒂克斯似乎颇难为情地说道。仔细一看，他的额头上有一片烧伤的痕迹。他和齐儿可之间到底是怎么样的交情呢？虽然马里寇奴心中有点疑惑，但由于对方是高年级生所以无法开口提问。万一是个不光采的伤痕而惹得他发怒的话就不好了。
　　这样的史蒂克斯正稳稳地坐在椅子上。
　　「那么，各位。」
　　马里寇奴进来的时候，见习军官室里面似乎正在举行某种严肃的会议。三个人都弯著身子，把脸凑近史蒂克斯，看来是正在说些什么悄悄话。新来的马里寇奴也被示意找张椅子坐下。
　　史蒂克斯用认真的神色望向马里寇奴。
　　「看来必须跟新来的你说明一下才行。马里寇奴同学，这艘舰艇上正潜藏著可怕的炸药。」
　　「你是说炸药吗？」
　　马里寇奴倒吸了一口凉气，凝视著这位候补生学长。
　　「正是如此。」
　　「是新型的火药之类的吗？还是心兵器？」
　　他边发著抖边继续提问。是易燃性高的新型火药？还是不易操控的新兵器呢？不管是哪一种，总之应该是让人无法高枕而眠的东西。
　　「并不是那类东西。」史蒂克斯沉声说道。
　　「那么……到底是什么呢？」
　　「告诉你吧，是人啊。」
　　「人？」
　　「没错，有敌人搭乘上了这艘舰艇。」史蒂克斯撇著嘴嘀咕道。
　　「意思是说这艘船上有叛徒吗？」
　　马里寇奴忍不住大喊出声。
　　「嘘！虽然现在还没有背叛……但是可能性应该不低吧。这是我的判断。在资深的军官们之中，与我想法相同的人似乎也不在少数。」
　　「那个人到底是谁呢？」
　　史蒂克斯点了点头。
　　「那么，就带我们这位新同伴去看看那只在舰上定居的老鼠吧。」
　　「赞成。」
　　「好。」
　　就这样，马里寇奴决定要去参观所谓的「可怕的炸药」了。
　　一行人前往后甲板，而舰长正在那里。他正在跟一位高个子的贵族军官商量著什么。看到舰长让马里寇奴紧张了起来。那是一位即将步入老年的男性，脸上蓄著漂亮的胡子，看起来让人觉得他的个人风格强烈。要成为战列舰的舰长，必须是个相当优秀的菁英份子。这人的能力应该就跟外表一样，也「很有一套」吧。而军官候补生们口中的「恐怖的炸药」，似乎就是个能让这样的舰长无言以对的男子。
　　站在舰长身旁的那位精悍的壮年男子开口说道：「那样的话应该会导致船舰沉没的结果吧。在云中航行是随时与危险擦身而过的赌博行为。」他的腔调带著浓厚的阿尔比昂口音。舰长被这么一说，很惶恐地低下了头。
　　而马里寇奴在听到了这个声音之后，就像是脊髓被插进了一把烧红的火钳一般，跳了起来。
　　阿尔比昂口音？那不就是敌人吗？
　　史蒂克斯偷偷地在马里寇奴的耳边低声道。
　　「看清楚，那家伙的名字是亨利·博伍德。无可置疑的是个彻头彻尾的阿尔比昂人。」
　　「你说什么？敌国人为什么会在我们的船舰上？」
　　「让我来告诉你他在塔尔布战役中做了些什么吧。他是那艘巨舰……你知道吗？就是那艘『列克星敦』号。」
　　「就是被我军的奇迹之光击沉的巨大战列舰吧？」
　　击沉阿尔比昂舰队的事实，最后被归功与「奇迹之光」。当然，知道「奇迹之光」真实身分的人并不多。
　　「那个男人就是那艘『列克星敦』号的舰长。」
　　「什么！」
　　马里寇奴差点咬到自己的舌头。
　　「我军雇用了好几个先前被俘虏的前阿尔比昂空军军官，好让他们成为前往阿尔比昂附近空域的引航员。虽然说挑选的都是些对阿尔比昂现有政权感到不满的人……哼，怎么能够轻易相信那些家伙们呢！」
　　「没错！正是如此！居然得和曾经是敌人的家伙们搭乘坐一艘船！」
　　「可是，空军似乎已经决定要使用那些家伙们了。换句话说……我们这些人是靠不住的。」
　　史蒂克斯愤恨地低声说道。他讲完这句话后，另一名军官以自嘲的口吻接著开口：「这就等于是被人家斥责我等根本无法成为战力。」
　　就在此时舰长发现这群军官候补生的身影，对著他们挥了挥手，示意他们靠过去。
　　「你们，快打招呼。这位是博伍德先生，以教育军官的身分登上本舰。先生，他们是我方舰队的兔崽子们。」
　　博伍德露出笑容，对著一行人伸出手来。
　　马里寇奴感到一股怒火涌上心头。
　　这不是敌人吗？
　　只不过是因为对自己的航海技术没有自信，就去寻求敌人的协助……这到底是怎么回事！而且居然要身为军官候补生的我们向他低头行礼？
　　舰长的脸色马上变了。
　　「你们几个，博伍德先生虽然原来是敌国的人，可是现在可是隶属于我军的一员。而且他还是出身于有头有脸的名门贵族，我可不允许你们没有尽到应有的礼节。」
　　舰长都这样吩咐了，军官候补生们只好心不甘情不愿地对博伍德敬礼。
　　博伍德把双手一摊，往中甲板方向而去。
　　「教育军官！」舰长慌忙追了上去。就算对方是个能干之人，但舰长这种态度可无法成为其它船员的榜样。
　　史蒂克斯低声对马里寇奴等人嘀咕道。
　　「我有一个能瘫痪那个男人的计划。」
　　「是什么样的计划呢？」
　　「简言之，只要发生战斗，舰上就会出现混乱。」
　　「我想也是吧。」马里寇奴回应道。
　　「然而子弹并不一定都来自前方。」
　　史蒂克斯的这句话让所有人都紧张了起来。他的意思是要在战斗行动中动手杀害博伍德。
　　