　　
　　
　　第三章 拉·瓦利埃尔公爵
　　
　　
　　在晨雾之中，一个由龙抬著四角的巨大笼子降落到城堡的前院里。
　　那个笼子的外型就如同一辆拆下轮子的马车，一落地之后，在周围等候的仆人们全部一拥而上。马夫负责安抚龙，趁著这个空档，其它的仆人则打开了笼子的门。一条红色的地毯直直延伸到宅邸的大门前，迎接著那位从轿子内部走出来的，刚年过半百的贵族。
　　那正是拉·瓦利埃尔公爵，年纪大约五十岁出头。有著一头开始斑白的金发和上唇胡子，身上则穿著连王侯也会赞叹不已的豪华服饰。左眼戴著单片眼镜，用锐利的眼光巡视著四周。
　　管家来到高视阔步的公爵身旁，帮他取下帽子，整理发型，并确认了服装是否整齐。
　　公爵以带磁性的男中音询问道。
　　「露易丝回来了吗？」
　　长年担任拉·瓦利埃尔家管家的热罗姆恭敬地行了一礼，回答道。
　　「昨晚已经回来了。」
　　「叫她来参加早餐会吧。」
　　「谨遵吩咐。」
　　
　　
　　在向阳的舒适小阳台吃早餐是拉·瓦利埃尔家的惯例。这一天餐桌也被搬了出来，在阳光下设置了早餐的筵席。拉·瓦利埃尔公爵坐在上座，身旁坐著夫人。难得全员到齐的三姐妹则按照年龄顺序一一座下。露易丝因为昨夜大哭了一场，眼睛都肿了，身子也摇摇晃晃。明明等会就要向父亲征求参战的许可的说……
　　公爵的心情似乎相当的差。
　　「那个混帐鸟骨架！」
　　公爵开口第一句话就在贬低枢机主教。
　　「怎么了呢？」
　　夫人面不改色地询问丈夫。至于露易丝她们，却因为父亲这句话而坐立不安。
　　「特意把我这公爵叫到托里斯塔尼亚去，还以为有什么重要事项要谈，结果却说什么『希望你组成一个军团』！开什么玩笑！」
　　「您答应了吗？」
　　「怎么可能答应！我早就已经退休不插手军务了！家里也没有继承人可以代替我引率军队。最重要的是，我根本就反对这次的战争！」
　　「也是呢。不过真的没问题吗？枢机主教不是刚刚发布了『当前，祖国上下应团结一致并消灭仇敌』的公告吗？要是传出『拉·瓦利埃尔家心存叛意』这种谣言，社交活动也会变得棘手呀。」
　　虽然夫人嘴里这么说，但脸上却是满不在乎的表情。
　　「怎能称呼那样的鸟骨架为『枢机主教』呢！骨架就只配叫做骨架。真是的，竟然诓骗年轻的陛下……」
　　这时露易丝突然把嘴里的面包喷了出来，埃莱奥诺马上狠狠瞪了她一眼。
　　「唉唉，真可怕呐，要是被宫廷里的小麻雀们听到的话，事情可不好解决哦。」
　　「我还真想让他们听听哩。」
　　至今为止一直保持著沉默的露易丝，边发著抖边出了声。
　　「父、父亲大人，我有一事想请教。」
　　公爵盯著露易丝瞧。
　　「当然可以。但是在那之前，你不给久未见面的父亲一个吻吗？露易丝。」
　　露易丝站起身来走向父亲，在他的脸上吻了一下。然后，她直视著父亲开口问道。
　　「为什么您反对这场战争呢？」
　　「因为这场战争是一场错误的战争。」
　　「发动战争的是阿尔比昂啊，我们做出迎击又有什么不对呢？」
　　「由我方发动进攻的行为可不能称作『迎击』。你听好了。」
　　公爵开始用盘子和菜肴对露易丝说明。
　　「所谓的『进攻』，必须在拥有压倒性兵力的前提下才能成功。敌军有五万，我军和加尔玛尼亚合起来是六万。」
　　刀叉相碰发出了喀锵喀锵的声响，公爵用盘上的肉块排出了军队的样子。
　　「我军不是比敌方多出一万吗？」
　　「进攻方要比防守方多出三倍的兵力，才有确实取胜的可能。以现在这种兵力来看，即使成功取得据点并掌控了制空权，应该还是会面临一番苦战吧。」
　　「可是……」
　　公爵注视著露易丝的睑。
　　「我方应该采取包围的策略。只要从空中封锁住那个令人憎恶的大陆，等它自行油尽灯枯就行了。那样一来，对方就会主动举出讲和的提议。就是因为想要得出战争的结果，想要一分是非曲直才会弄演变到现在这种情况。万一进攻却失败了的话要怎么办？这个可能性并不低啊。」
　　露易丝无言以对，毕竟父亲所言全部都是些正确的论点。
　　「就算碰巧在塔尔布赢了一场，也实在太过骄傲了，而骄傲会带来疏忽。而且还说什么要把魔法学院的学生当成军官带去出征？怎么能说这种蠢话，小孩子能做什么？就算人手不足，但所谓的战争也不是随便找些人凑数就能了事。进攻这种行为，前提就是要拥有绝对能胜利的自信，而后才会采取行动。这样的战争，我当然不能让女儿去参加！」
　　「父亲大人……」
　　公爵说完之后就站了起来。
　　「好了，早餐就到此为止。」
　　露易丝紧紧地咬著嘴唇，伫在原地不动。
　　「露易丝，我命令你禁足。在战争结束之前，不准离开这座城。」
　　「等一下！」露易丝大叫道。
　　「还有什么事？这件事已经没什么好谈的了。」
　　「露易丝……你……」
　　埃莱奥诺扯了扯露易丝的衣角，嘉德丽雅则一脸担心地看著那样的露易丝。
　　「公主殿下……不，陛下她需要我啊。」
　　「你想说陛下需要你的什么？你的魔法才能根本……」
　　家人们并不知道露易丝其实已成为「虚无」的承担者。
　　「虽、虽然现在还不能说……但是我……」
　　露易丝支支吾吾了一阵子，但很快便毅然地抬起了头。
　　「我已经不是以前的我了！」
　　「露易丝！你怎么这样对父亲大人说话！」
　　埃莱奥诺以严厉的语气斥责她。
　　「姐姐你别多话！现在是我在跟父亲大人讲话！」
　　露易丝这种态度让全家人都大吃一惊。以前的露易丝绝对不可能以这种态度反抗姐姐。
　　「我一直……都被别人瞧不起。说什么我没有魔法的才能，还被拿来跟姐姐们比较，我一直都觉得很不甘心。但是，但是现在不同了，陛下她很明确地表示她需要我呀！」
　　露易丝这番发言让公爵的眼神产生了变化。他走到露易丝面前，蹲下来观察著女儿的表情。
　　「……你已经领悟出擅长的系统了吧？」
　　露易丝重重地点头表示肯定。
　　「是四系统中的哪一种？」
　　露易丝思考了一会儿。当然，虚无这件事不能坦白说出，但是对父亲说谎真的没有问题吗？露易丝的内心挣扎了一阵子，最后……她咬著嘴唇说了谎话。
　　「……是火。」
　　「火系统？」
　　拉·瓦利埃尔公爵盯著露易丝的脸瞧了好一会儿之后，缓缓地点了点头。
　　「跟你爷爷是同样的系统呢。原来如此，是『火』吗……既然如此，被战争吸引也是理所当然之事。这是个恶名昭彰的系统，真的是个……罪孽深重的系统……」
　　「父亲大人……」
　　公爵的头无力地垂下。
　　「陛下她确实对你说了，需要你的力量h吗？」
　　「是的。」
　　「听好了，露易丝。这是关键点，你绝对不可以弄错。所谓『需要你的力量』这句话……不是其它任何一个人说的，确实是陛下她本人的发言，是这样没错吗？」
　　露易丝斩钉截铁地回答。
　　「是的，陛下她对我说她需要我的力量。」
　　老公爵摇了摇头。
　　「这是件光荣的事，的确是件非常光荣的事。但是……我还是不能允许。」
　　「父亲大人！」
　　「臣子对主君错误之处提出劝谏，也是一种忠诚的表现。陛下那边就由我来上奏吧。热罗姆！」
　　「在！」
　　管家飞奔而至，在公爵的身旁待命。
　　「准备纸和笔。」
　　接下来他转身对露易丝说道。
　　「至于你，就招个女婿吧。」
　　「咦？为什么呢！」
　　「我不能允许你参战，绝对不允许。你一定是因为瓦德背叛的事而变得自暴自弃了吧？既然如此，就嫁人好了。如此一来你的心情应该也能够平静下来，就不会再说出什么想去参战之类的话。这是命令，绝对不允许你违背。」
　　「父亲大人！」
　　露易丝大喊著。然而老公爵却摇了摇头。
　　「热罗姆，绝对不能让露易丝离开这座城，知道了吗？」
　　「谨遵吩咐。」
　　管家点头领命。
　　接下来公爵就扬长而去，离开了早餐筵席。
　　被留下的夫人和姐姐们围住了露易丝。
　　母亲和大姐都发言叱责露易丝。
　　「父亲大人已经不年轻了啊，别让让他过于担心。」
　　「居然让父亲大人为你操这么多心，我说你就嫁人吧。」
　　埃莱奥诺冷冷地说道。
　　「为什么我得结婚！如果照顺序来看，应该从埃莱奥诺姐姐……」
　　「所以我就说我已经被取消了啊～～～～～」
　　语毕，埃莱奥诺狠狠地扭住露易丝的脸颊。
　　「对、对不起……不过，我还补香接乎（不想结婚）……」
　　「为什么？到底为什么啊？你已经有恋人了吗？」
　　面对母亲的追问，露易丝马上摇了摇头。
　　「没有啊。没有，没有啦。」
　　公爵夫人和埃莱奥诺看到露易丝这种态度，似乎马上察觉到了什么。两人对看了一眼。
　　「看来是有喜欢的人呢。」
　　「才、才没有那种对象呢！」
　　「是谁？是哪里的贵族？」
　　「伯爵？还是男爵？」
　　「准男爵？你呀……该不会是喜欢上了什么区区『见习骑士』之流吧？」
　　露易丝的身体猛地抽搐了一下，然后整个人都僵住了。
　　「哎呀这孩子……是了，虽然不知道对方到底是个见习骑士还是勋位爵士……但她一定是爱上了身分低微的男人没错。」
　　埃莱奥诺露出了苦闷的表情，母亲则压著额头。
　　「唉唉，这孩子真的是……不管长多大了都还让人费心……」
　　「我、我根本就没有喜欢上什么见习骑士啦！」
　　露易丝慌慌张张地说道。她心想……实际上对方连见习骑士都不是，只是个平民……而且是个从异世界来的平民。她有个预感……要是这件事曝光的话，后果将会不堪设想。话说回来，明明总觉得自己才没有喜欢他，但是现在脑子里却慢慢地都是才人。
　　嘉德丽雅一脸担心的凝视著露易丝。
　　「这孩子，不管几岁了都还是要人担心呢。说什么要去参加战争……更糟的是居然喜欢上了见习骑士……」
　　「所以我说我没有喜欢……」露易丝讲到这边就又吞吞吐吐地讲不下去，反而被母亲和姐姐左右夹攻地怒斥。
　　「『给我闭嘴！』」
　　这气势一如往常地充满魄力。
　　先前反抗父亲时发挥出的那种勇气也不知道消失到哪儿去了，露易丝就像个泄了气的皮球一般意志消沉。
　　她突然觉得很心酸，一转身就跑走了。
　　「喂！等一下！」
　　母亲和大姐的喝止声在背后响起。
　　
　　
　　时间已经过了中午。才人因为完全没事可做，只好躺在储藏室的床上，呆呆地望著天花板。在床上滚来滚去一阵子后，他才发现到自己躺著的东西跟本不是床铺，而是在箱子上面放了些稻草，再铺上床单而成的玩意，让他的心灵稍稍地受到了伤害。原来自己在这拉·瓦利埃尔家里只不过是这种程度的存在而已。只是一个微不足道的渺小存在……
　　因为谢丝妲已经回自己的房间去了，所以现在只剩下才人单独一人。他想到自己还没有吃早餐，于是茫然地思考著该怎么办才好……要不要去跟人要点什么来吃呢？还是有人会送些食物给自己吃啊？这时，外面传来了城里仆人们在铺著石板的走廊上来回奔跑的脚步声。
　　还传来了「在哪里？找到了吗？」「不！不在这里！」之类的喊声。看来他们正在搜寻著什么人。
　　正当他漠然地想著「什么嘛，原来在找人噢……」的时候，房门就「砰」地一声被打开了。好几个年轻的女仆冲了进来，把才人推到一边去，开始在房里翻箱倒柜。
　　「你、你们是要干嘛啦！」才人吼著。但是女仆们却只是嘀咕了句「好像不在这里呢。」之后就扬长而去。
　　到底是发生了什么事啊？当才人正满头雾水时，这回则响起了一阵敲门声。
　　才人回了一句「门没有锁」，但是对方还是继续敲著门。
　　如果是露易丝或是谢丝妲的话，只要这样一说，她们就会毫不客气地直接闯进房里。如果说了没锁对方却不会自己把门打开，那一定是个出身高贵的人。才人的脑里总算还记得这点知识，所以他为对方打开了门。
　　站在门外的是一位拥有带著桃色的金发，以及赭色眼眸的女性。
　　才人一瞬间以为是露易丝，然而却不是。对方比露易丝还高，还有著温柔的眼神以及轻柔婉约的笑容。
　　是嘉德丽雅。
　　「呃、啊……那个……」
　　当才人手足无措不知如何是好时，嘉德丽雅主动开口问道。
　　「是否方便让我打扰一下呢？」
　　「是、是的！请进！」
　　才人鞠了个九十度的躬，把她请进房里。
　　「真是不好意思哦。」嘉德丽雅顽皮地吐了下舌头。
　　好可爱！这动作紧紧地抓住了才人的心。原本露易丝就是他喜欢的类型，只是那种泼辣的个性偶尔会表露出来，再加上总觉得她的气质还带了点稚气。但是，这个嘉德丽雅却不一样。她展现出的气质就像是把露易丝的缺点拔除之后，再用美德来填补了那些空洞一般。让人明显感受到「这是个年长的温柔姐姐」这种特质。
　　嘉德丽雅在床沿坐下，她的脸上带著一种小恶魔式的淘气笑容——露易丝也不具备这种笑容。
　　她的魅力……
　　跟谢丝妲那种健康型的魅力不同。
　　也跟汉丽塔那种由于高贵与不安以绝妙的均衡共存，才酝酿而出的魅力不同。
　　当然跟齐儿可那种艳光四射简直咄咄逼人的魅力不同。
　　至于跟露易丝那种尚未成熟的魅力……当然也不同。
　　是一种轻柔的、富有包容感的魅力。
　　嘉德丽雅的魅力实在太过吸引才人，甚至让他产生了一些糟糕的念头——露易丝成长之后是不是会变成这个样子呢？如果真的是这样的话，露易丝绝对值得「赌一把」耶。
　　「露易丝就算长大了，也不会变得跟我一样喔。」
　　嘉德丽雅突然笑著讲出这些话，让才人吓得跳了起来。
　　「咦？不！那个！我没有想那种事情！真的！」
　　「哎呀，是吗？但是在我看来，你刚才似乎在想『露易丝将来是不是会变成这个样子啊？』之类的事呢……」
　　妈呀，这个女人的感觉怎么这么敏锐。
　　「你放心吧，露易丝长大之后会变得比我更有魅力喔。只是身高大概已经不会再长高了。」
　　嘉德丽雅笑吟吟地说道。
　　哎呀，要是她能变得像姐姐您这样的话，就已经是赚到有剩了，如果胸部也能……那就……呜喔～才人边在心里胡思乱想，边支支吾吾不知道该怎么回话才好。
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫才人。」
　　[[IMG,7e99e67509cc426080322f41d66936c0,800,1200,262831]]
　　「哎呀，真是个不错的名字呢。」
　　来到这个世界之后，还是第一次有人称赞自己的名字。
　　「嗯……你到底是什么人呢？你不是哈尔凯尼亚的人吧？或者应该说……我觉得你和我们根本是不同的人类，我猜错了吗？」
　　才人被她这样盯著猛瞧，不由得大吃一惊。怎么回事？我是异世界的人类这事泄底了吗？还是露易丝已经跟她说过了？
　　「嘻嘻，你这表情好像在问我『你怎么知道？』呢。不过我就是知道哦～看来我的直觉真的特别准。」
　　「是、是喔……」
　　「不过，那种事其实没什么大不了的，我真的非常感谢你哦。」
　　「咦？」
　　「谢谢你一直在帮助那个任性的露易丝。那孩子之所以能够立下让陛下认可的功劳，并不是她单独一人办到的吧？一定是因为有你在一旁帮助她，是这样没错吧？」
　　该怎么回答才好啊？或者该说，能讲出多少真相呢？当才人正如此苦恼著时，嘉德丽雅对他嫣然一笑。
　　「原来也有不能告诉我的事呢，没关系别在意。好啦……有个不好的消息。」
　　「咦？」
　　「露易丝她并没有从父亲大人那里获得参战的许可，甚至还被下令得找个对象嫁掉，所以她就失踪了。」
　　「是、是真的吗？」
　　先前那些大摇大摆闯进房间的仆人们，原来是在找露易丝啊。才人低下头，心想「这下惨啦」。
　　「父亲大人要露易丝马上结婚。那孩子也真是可怜，才发现未婚夫其实是个叛徒，却马上又要帮她另觅对象。明明她年纪还小啊……」
　　嘉德丽雅低声说著，就像是在叙述一件事不关己的故事。
　　才人感到一阵难受，身子也开始发抖。露易丝要结婚？由于瓦德的那件事，这句话深深地刺激著才人。对他来说这是个不希望再听到第二次的词。
　　「你也不愿意露易丝结婚吧？」
　　嘉德丽雅轻轻说道，她的脸上带著天使般的微笑。
　　「没、没这种事……我没意见啊。毕竟我对露易丝根本就没有什么特别的想法。而且露易丝她也是，她对我……对既不是贵族也没有什么身分的我，根本没当成一回事吧。」
　　嘉德丽雅探出身子，向才人问道。
　　「我问你，你知道成为贵族的条件吗？」
　　突然问这种问题是怎样？这还用说吗？
　　「咦？应该就是……会使用魔法……还要有钱……」
　　「那些都是微不足道的事啊。」
　　「可是在这个世界，如果不会用魔法的话，就不是贵族吧？」
　　「不是这样的。」
　　嘉德丽雅摇了摇头。
　　「成为贵族的条件就只有一个，就是赌上性命守护公主殿下，仅此而已。过去的国王陛下就是因为我们的祖先拼著性命保护了他的女儿，所以将领地或城堡赐给了他们。并不是因为他们会使用魔法。」
　　嘉德丽雅以真挚的眼神凝视著才人。
　　才人怦然心动，不禁后退了一步。他感觉自己就像是被十年后的露易丝注视著一样。
　　「那孩子现在就在中庭里，你去找她吧。中庭里有个池子……上面浮著一只小船，她就在那里面。那孩子……从以前开始就是这样，只要碰上什么不开心的事，就会躲到那里去。你把露易丝带出来之后，就到城外去吧，马车已经在路边等著你们了。负责驾车的是那个跟你们一起来的女仆，你们就乘著那辆马车走吧。」
　　「……咦？」
　　「我并不认为战争是好事，我讨厌战争。说真的，我并不希望露易丝去。不过，这是那孩子自己的想法，而且有人需要她这么做。既然如此的话，我认为应该要放手让她去，而不是由我们来替她做决定。」
　　嘉德丽雅用双手包住才人的脸颊。
　　「愿始祖保佑你和露易丝。」
　　接著她在才人的额头上印下一吻，就像是在面对一个贵族。
　　「我可爱的妹妹就拜托你多多照顾了，骑士先生。」
　　
　　
　　露易丝在中庭的小船里哭泣著。
　　仆人们的脚步声和呼喊声不断地从城中传来，他们正在寻找自己。然而就像小时候一样，这个中庭里的小船是安全的。它正好藏在小岛的背面阴暗处，从城堡里的角度看过来会是一个死角，所以毫不显眼。
　　露易丝把带来的毛毯罩在身上，像小时候那样把身体缩成一团。小时候只要这样做，心情就会慢慢地平静下来，不过现在似乎没这么简单。让她不禁觉得这郁闷的心情似乎永远没有消解的可能。
　　这时响起了一个轻轻的脚步声，似乎正在踩著中庭里的土。
　　露易丝屏住呼吸不敢动弹，一会儿之后脚步声就变大了，对方已经走到了通往池中小岛的木桥上。
　　糟了！露易丝连忙把身体藏进毛毯里面。
　　紧接著响起了哗啦哗啦的水声，显示脚步声的主人已经踏入了池子里……接下来露易丝身上的毛毯就被一把掀开了。
　　露易丝反射地缩了缩身子，然而对方却唤著自己的名字。
　　「露易丝。」
　　「……才人？」
　　「走吧，你的姐姐帮我们准备了马车。」
　　「……我不能走啊。」
　　「为什么？」
　　「因为我没有得到家人的许可嘛。」
　　「不可能得到的啦。毕竟他们是你的亲人，用膝盖想也知道很顽固。」
　　才人把手伸向露易丝。但是正在要脾气的露易丝却把他的手甩开了。
　　「你干嘛啦。」
　　「我受够了，别管我。」
　　「为什么？」
　　「因为不管我多努力，也不能跟家里人说。有谁会认同我呢？我一想到这里，就觉得好寂寞……」
　　原来她是因为这种事情而闹别扭噢？真让人忍不住担心她将来要怎么办啊？要是没有的我在的话……露易丝这家伙就……才人开始认真的考虑这些了。
　　他乘上了小船，握住了露易丝的手。
　　「好啦好啦。我认同你，就由我来肯定你的一切。所以你就听话起来吧，快点。」
　　这句话点亮了露易丝内心里某种温暖的东西。
　　但是心里却还有另一个自己认为才人说的话根本不值得相信。
　　反正他就是喜欢女仆吧。
　　反正他就是喜欢胸部大的女孩吧。
　　反正他就是喜欢那个看起来就对他言听计从的黑发女孩吧。
　　自己感到寂寞的原因，并不只是因为得不到双亲或姐姐的理解。昨天谢丝妲说过的话也依然在脑海里挥之不去。「露易丝根本不是才人喜欢的类型」……这句话重重地伤害了露易丝的自信和干劲。虽然露易丝连这就是自己的真实心意都不愿意承认，然而不可讳言的，她无法将这句话抛到脑后。
　　也因为如此，露易丝越发的赌起气来了。
　　「什么叫『我认同你』嘛，少骗人了。」
　　「我没有骗你啊。」
　　「乱讲。像这次的战争，你一定也只是想要讨好公主殿下而已吧，就跟基修一样。」
　　「关、关公主殿下什么事啊……」
　　「你不是跟她接过吻吗？」
　　露易丝用非常冷淡的语气说道。
　　「白痴啊你！我就说了那是迫于情势……」
　　「因为迫于情势所以就接吻？是嘛？是这样嘛？」
　　这下才人终于爆发了。他抓住露易丝的肩膀，逼著她面向自己。
　　「什、什么嘛！」
　　「你是白痴吗！」
　　「谁是白痴啊！」
　　「你以为有人是心甘情愿的来讨好你这种任性的丫头吗！还是你以为有人是心甘情愿的来当你这个洗衣板主人的使魔？」
　　才人以带著怒火的眼神瞪著露易丝，并对她怒吼。他打从心底觉得火大，为什么这家伙就是搞不清楚状况啊？想抽她一巴掌的冲动在才人的心里翻滚著。
　　「你、你、你竟然敢说这种话！」
　　「当然敢！要我讲几次都行！老实告诉你，我可不想配合你的啥子鬼任务还是鸟战争，我想去找回家的方法！我啊！想去东方！」
　　「这么想去你就去啊！」
　　露易丝也吼了回去。她心想：什么嘛，你有必要这样凶我吗？人家可是正在低潮耶！应该要对我更温柔一点才对啊！
　　这个才人总是这样……明明是我的使魔，却一点也不懂我希望他为我做些什么，只会一天到晚惹我生气。
　　露易丝吼完之后，只见才人用力喘著大气，连肩膀都高高低低地起伏著。大概是在考虑要怎么反驳吧。笨蛋！笨蛋笨蛋！如果还敢骂我，我就在你脸上抓个几道伤痕！露易丝在心中盘算。到底他打算说什么呢？对于讲出「这么想去你就去啊！」的自己……他打算讲什么来反驳呢？会是「好！我懂了！走就走！」吗？
　　然而，才人的回答却远远超过了露易丝的预测范围。
　　才人他居然……满脸通红地大喊道。
　　「我喜欢你啊！」
　　周围的空气马上凝固了。一时之间，露易丝无法理解他说了什么。
　　他刚刚说了什么？喜欢？喜欢……就是那个喜欢吗？怎么回事？
　　「……咦？」
　　「我说我喜欢你！看著你的脸就会心跳加速！这意思不就是喜欢吗！所以我就是喜欢你啊！可是讲到你这个家伙……却只会啰哩啰嗦什么『你只是想要讨好公主殿下』、『你到底在看哪里』、『这么想去你就去啊！』之类的鬼扯！」
　　「咦？咦？」
　　「总之你这家伙就是不可爱！这到底是怎么一回事啊！你还以为我是为了什么拼命地战斗！当然因为喜欢你啊！要不然我在房间里睡懒觉就得了啊！」
　　才人一口气讲到这里，才突然察觉到……
　　露易丝正遮著脸缩成一团。
　　后悔一口气冲击著才人的心。啊啊，我居然因为一时冲动讲了什么话啊！这不是在表白吗！为什么！快思考一下目前情况……现在不是表白的时机吧……我是在搞什么啊。
　　才人沮丧地趴在小船上。
　　
　　
　　过了好一会儿……露易丝终于回过神来了。
　　她的脑中一片混乱，无法正常思考。总之是有人对自己表白了……才人的确对自己说出了「我喜欢你」这句话。
　　露易丝心想，该怎么办才好？
　　然而同时她内心的戒备心也被唤醒了，露易丝忍不住怀疑才人是不是对每个人都这样说？愤怒与喜悦两种感情一并涌上心头。越思考反而越困惑的露易丝站了起来，满脸通红地把还趴在船上的才人的脸给抬起。
　　「你要是敢骗我，我可会杀了你哦。」
　　露易丝用颤抖的声音对才人讲出这句话。现在自己的脸到底有多红呢？两颊到底染上了多少绋红？总之整个脸都在发烫。
　　「我没有骗你。」
　　「我可不喜欢你耶。」
　　「我知道啊。」
　　「因为你总是东逛西晃的摇摆不定呀。」
　　「我会改，我以后不会再那样。」
　　「不是以后不会那样做就够了。总之，如果在一年之内你都能专一对待我的话，我就相信你那句话……虽然只是相信而已啦。」
　　「谢、谢谢。」
　　看到才人像是打从心里松了口气的样子，让露易丝不禁觉得他非常可爱。甚至想要抱著他，然后用脸颊在他身上磨蹭。
　　但是这种想法当然难以启口，毕竟露易丝是个自尊心的集合体。那种自尊心就像是盔甲一般层层裹住了露易丝的心，要闯入她的真实内心并不是件简单的事情。
　　露易丝扶著才人的肩膀，弯下了腰。然后以认真的眼神望向他的脸。
　　耳边响起齐儿可曾经说过的某句话：「反正你啊，应该什么也不肯让他做吧？那样的话，他当然会想跟其它女孩子亲热啊」。
　　露易丝心想，唔……是不是应该要稍微放松管制比较好呢？可是，那样做之后万一他得意忘形起来那也很麻烦。尺度的拿捏还真是困难呀。
　　不过，看到才人去偷瞄其它女孩，甚至是去跟其它女孩卿卿我我……只有这件事情自己绝对无法忍受。所以露易丝出于无奈，只好下定了一点点的决心。
　　「那、那个……那个啊……就是啊……」
　　「嗯？」
　　「因为你说你『喜欢』我这个主人，换句话说你已经发誓对我效忠，所以必须给你一点奖、奖、奖励吧。」
　　「奖励？」
　　「对啊。公主殿下也经常把这句话挂在嘴边，她总是说忠诚是必须给予回报的。」
　　「是、是喔……」
　　才人已经完全搞不懂露易丝到底想怎么样了。可是当他听到露易丝接下来的发言之后，全身的血液都冲上了脑袋。
　　「只、只有一个地方而已哦。」
　　「啊？」
　　「我、我允许你碰、碰我这个主人的身体，随便你喜欢挑哪里都行，但是只能碰一个地方哦。」
　　露易丝说完后，并没有把手从才人的肩膀上移开，甚至还闭上了眼睛。
　　才人觉得自己快死了。
　　露易丝居然对我说出这样的话，我死也甘心啊。可是在死之前，我、我要对这个露易丝……我、我要对这个可爱到爆炸的主人……才人一边在嘴里不停地嘀嘀咕咕著，一边把露易丝抱入怀中，然后突然吻住了她的唇。
　　露易丝发出了「唔嗯……」的闷哼声。
　　接吻吗，他居然选了这里吗？是没错啦，这的确是「一个」地方。
　　真是个笨蛋，人家明明说了随便你喜欢挑哪里都行了呀。可是……他竟然选择了接吻？这意思是说他很珍惜自己吗？
　　[[IMG,781c514c498a560faf64bcae9d6a0d35,800,1200,284542]]
　　由于才人在这种时候选择了亲吻，所以露易丝就这样对他感到更加的倾心。
　　不过呢，才人似乎因为成功吻到了露易丝，所以兴奋度也冲到了最高峰。「只能碰一个地方」这个规则一下子就被他抛到脑后，还把手伸向露易丝的裙子里。
　　露易丝马上慌了手脚。糟糕了，看来他似乎并不是真的那么珍惜自己。
　　「笨、笨蛋……我不是说过只能碰一个地方……而且、你怎么、这么突然……喂！你有没有在听！我说啊！你到底想要做什么……笨蛋、住手……你、嗯、讨厌、不要呀……笨蛋……」
　　「我喜欢你。」
　　才人就像是在说梦话一般地喃喃说著，还咬住了露易丝的耳垂。这下露易丝全身都酸软无力，乖乖地被才人推倒在小船上。露易丝原本还想思考一下「珍惜自己」跟「喜欢自己」到底要怎么取舍，然而才人的冲动行为却完全没有给她时间考虑。
　　「那、那个、等一下啦！喂！……不行、不可以碰胸、胸部！那里也不行！全都不可以啦！」
　　露易丝拼命地扯开打算钻进自己裙子里和衬衫中的手。
　　「我喜欢你，最喜欢的就是你了，我真的好喜欢你。」
　　才人不断重复著「喜欢」，简直是把这句话当成了杀手锏。这的确是一句魔法的咒语，露易丝抵抗的力气就这样被夺走了。
　　「……你真、真的喜欢我？」
　　露易丝反射性的回问道。
　　「嗯。」
　　「真的是真的？……嗯唔。」
　　露易丝继续发问，但她的唇却被塞住了。
　　等一下！就算是喜欢也不能突然这样做啊！从教育上的立场来看这样不好，更何况还有自尊心的问题。
　　没错，我可是露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔。
　　是公爵家的三小姐。
　　也就是说，我可不像那些青楼女子一般轻浮。
　　结婚之前当然是绝对不可以，就算结婚之后，三个月内也是不行。明明是这样，可是这个使魔到底在摸主人的什么地方啊实在不可饶恕你可别得得得得得得、得意忘形啊！露易丝举起了拳头，同时她也准备抬起她的脚，好给予才人的胯下一记痛击。
　　然而才人却在此时放开她的嘴唇，凑到她的耳边呢喃道。
　　「我喜欢你，我最喜欢露易丝了。」
　　「最喜欢」攻击又来了。露易丝的拳头无力地垂了下来，她忍不住将手伸向才人的背后并紧紧地搂住他。
　　她口中喃喃地说道：「啊啊，我已经不行了怎么办呢母亲大人对不起露易丝大概要变成星星了……」最后，露易丝想到自己应该至少要看一下才人在这个时候到底会露出什么样的表情，于是微微张开了眼睛——却发现眼前展现出一片极其美妙的光景。
　　只见城里的所有仆人都聚集在此，还把池子围了个水泄不通。
　　也看到埃莱奥诺绷著脸站在一旁。
　　还看到一脸苍白，似乎随时会昏倒的母亲。
　　至于站在人群正中央的人……则是气得超过极限，脸上肌肉不断抽动的父亲。
　　这瞬间露易丝清醒了过来，狠狠地把才人推了出去。
　　扑通一声，才人掉到了池子里。
　　「你干什么啦！」才人边骂边站了起来，这下才发现到中庭里的观众们。
　　拉·瓦利埃尔公爵以充满威严的声音命令道。
　　「啊～把露易丝抓起来，监禁到塔里去。对了，至少也要把她关个一年，所以去换个更牢固的锁来。」
　　「谨遵吩咐。」管家热罗姆回答道。
　　「不过呢，那家伙，也就是那个平民。嗯……斩首。至少要示众一个月，所以去做个台子来。」
　　「谨遵吩咐。」热罗姆以同样的语调答道。
　　手上各自拿著扫把、铁锹、镰刀、长枪、刀剑的仆人们一起冲向才人。才人握住了背后的德鲁弗林加的剑柄，左手的卢恩符文开始发光。
　　「哎呀，伙伴！真的是好久不见啦。我还以为我会因为寂寞而死呢！」
　　「抱歉，晚点再聊！」
　　「看来得这样呢。」
　　才人把因为过于羞耻所以张著嘴巴瘫坐在小船上的露易丝一把抱起，扛到了肩上。接下来拔腿飞奔而去。
　　「那、那家伙是怎么回事！好快！」
　　「就像妖精一样！」
　　才人就像一阵风般，迅速扫过了城堡的走廊。
　　碰到有仆人挡路时，他就先说一句「抱歉」，然后把他们绊倒在地。
　　「你们这些家伙真不中用！」
　　亲眼目击自己的么女被推倒而勃然大怒的公爵边这样怒斥著，边拔出了魔杖。然而抱著露易丝的才人早就跑到了魔法射程之外。甘道夫的脚程之快，远远超出了这些不明究理之人的想象。
　　可是……接到联络的守门警卫已经在操纵著负责升降吊桥的哥雷姆了。喀啦喀啦喀啦……锁链被拉了起来，吊桥也被往上带起。
　　才人冲进通往大门的前庭之后，看到这情况不禁脸色发白。看来已经赶不上了。看看护城河的宽度……即使是发挥出甘道夫力量的才人也不可能跳得过去。
　　这下真的是死定了！当他这么想的那瞬间，哥雷姆握在手中的的锁链……用来拉起吊桥的锁链的颜色突然发生了变化。
　　由于「炼金」魔法的作用，锁链化为柔软的泥土，并一块块地崩解。失去支撑的吊桥则「碰」地掉了下来。
　　才人立刻飞也似地冲过了吊桥。
　　才刚过桥就有一辆马车朝著他们跑了过来。令人吃惊的是，拉著马车的并不是马，而是一头龙。
　　瑟瑟抖个不停的谢丝妲正坐在驾车者的座位上。
　　「快点！请快点上来！」
　　才人先把露易丝塞进马车，然后自己也跳了上去。
　　「为、为什么是龙？」
　　「我也不知道！但是，那个、是嘉德丽雅小姐她说『如果用马的话就逃不掉吧？』！呀啊！呀啊啊啊啊！总之龙好可怕！它的脸好可怕！」谢丝妲边尖叫著，边拼命地用缰绳抽打著那头龙。
　　「让我来吧。」
　　才人把谢丝妲手上的缰绳拿了过来，并在驾车者座位上坐下。
　　谢丝妲回以一笑并直接往才人身上贴了过去。从后方座位看著这一幕的露易丝差一点就要爆发了，但是她还是忍耐了下来。因为她想起了才人之前说过的话。他说了他喜欢我，还说了许多次。
　　哼，这点小事就放过你吧。毕竟身为贵族如果还为了个平民拈酸吃醋，这行为未免太可笑了，呵呵……露易丝试著摆出一副绰有余裕的态度。这时，谢丝妲忽然回过身来对著露易丝低头行礼。
　　「那个，真的很对不起，小姐……」
　　「嗯？」
　　「我喝醉之后似乎做出了什么失礼的举动……这是我的坏毛病。我啊，那个……好像只要一喝酒，就有做出失常举动的倾向。就是因为这样……」
　　谢丝妲的态度非常的谨慎恐惧。
　　「唔，算了。以后你要多小心哦。」基于自己是在恋爱战争中胜利的一方，露易丝摆出宽宏大量的态度回答。
　　「非常谢谢你！」
　　谢丝妲对著露易丝鞠了好几个躬。然后，又紧紧地挨著才人坐下。
　　啊！真是的！也贴得太近了吧！
　　不过，因为刚才我们贴得更紧，所以就算了吧。
　　就稍微睁一只眼闭一只眼吧！这可是我大发慈悲呢！
　　「不过……才人先生真是绅士呀。」
　　「嗯？我？」
　　「对呀！明明我就醉倒在你的身边……你却什么都没有对我做呢。」
　　「那、那个……当然啰。」
　　露易丝的脸上浮现笑容。什么嘛，那只是因为你没有魅力而已啦。你好像说过什么洗衣板之类的话吧？哼哼，现在是洗衣板赢了，只有胸部大的笨女仆输了哦。
　　「虽然话是这么说啦……但是我的衬衫扣子却被解开了呢。真·讨·厌。」
　　露易丝的眉毛跳了一下。
　　「咦？那是因为谢丝妲你看起来好像很不舒服……还呼呼哈哈地喘著气……」
　　「真是的，所以我不是经常这样说吗……」
　　谢丝妲把脸凑近才人的耳边，小声低语了几句。然而她的音量却恰巧让露易丝也能听到。总之，这是谢丝妲使出的牵制刺拳。
　　「说、说什么呢？」
　　「如果才人先生想看的话，请尽管直说嘛。我又不会藏起来不给你看，没有什么好客气的哦！」
　　啊啊，谢丝妲，你怎么讲出这种话呢……
　　轰隆轰隆……才人的背后传来一种大气在震动的声音。然而并不是空气在震动，而是露易丝全身上下都在颤抖著。
　　「喂。」
　　「是的。」
　　「使魔真的把女仆的钮扣解开了吗？」
　　「使魔是把钮扣解开了，因为她看起来很不舒服。」
　　「不用找藉口了。」
　　「可是这不是藉口耶。」
　　「小姐！您不觉得那是不可抗力吗！因为才人先生他就是喜欢比较大的！比较大一点的嘛！」
　　啊啊，谢丝妲，那是油啊。是倒进火里就能燃烧的液体啊。
　　才人虽然知道是白费力气，但他还是提出否定。
　　「没有那回事。」
　　「说起来，你也看了小姐姐呢。」
　　「只是稍微瞄了一眼。」
　　「像你这样的混帐，果然还是逼得我不得不做出你比狗还不如的判断。」
　　露易丝莫名其妙的把句子讲得又臭又长，这情况看来已经走到了多辩多错的地步。加上才人先前喝到醉倒，之后又使用了甘道夫之力，现在根本已经累得半死。最重要的是，才人很清楚事到如今再怎么反驳也只是无谓的挣扎。
　　才人就这样被露易丝扯著耳朵往马车里面拖。
　　「小姐！请冷静下来！瓦利埃尔小姐！」
　　「没事的，很快就会结束的。该怎么说呢，我是觉得……这一定就是命运啦。」
　　脸带笑容的才人就这样被拖走了。
　　看看马车内部，才人躺在地板上，露易丝则坐在他身上。
　　「总之刚才在小船上的事，从头到尾都是错误一场。」
　　「是的，我非常明白。」
　　「今天这情况，就连我也觉得可能需要踩踩煞车控制一下。你觉得呢？」
　　「如果您能这么做的话，实在是感激不尽。」
　　但是，露易丝并没有踩煞车。
　　才人那又长又凄厉的惨叫声就一直在拉·瓦利埃尔的领地内回响著。
　　
　　
　　从窗户观察到马车逐渐消失在道路的另一端后，嘉德丽雅露出了笑容。接著她剧烈地咳了起来，因为先前她咏唱了「炼金」的咒语，所以消耗了不少体力。
　　虽说在视野可及的范围之内，但从这里到吊桥也有著相当远的距离。为了要让魔法的效果到达远方的地点，会相当的消耗精神力。
　　斑点鶫在房间里啾啾叫著。那只小鸟因为受了伤，所以被嘉德丽雅捡了回来并包扎上绷带。嘉德丽雅注视了笼中的斑点鶫一会儿之后，脸上露出温柔的笑容。
　　她打开笼子的门，把手伸进了里面，斑点鶫就跳到了她的手上。嘉德丽雅把小鸟带出笼子，并为它解开绷带。
　　嘉德丽雅把手伸出窗外。她手上的斑点鶫看著她的脸，然后歪了歪脑袋。就像是在对她发问一般。
　　「放心吧，已经没事了哦。」
　　斑点鶫望了望天空，接著拍拍翅膀飞了起来。
　　嘉德丽雅凝视著在广阔蓝天中来回飞翔的斑点鶫。
　　她静静地，专注地凝望著，久久不离。
　　