　　
　　
　　
　　
　　第六章 出击
　　
　　
　　年末，维恩之月第一周的曼之曜日是高挂天空的两轮月亮重迭之夜的隔日，也就是阿尔比昂最接近哈尔凯尼亚大陆的日子。
　　这一天也成为记载于哈尔凯尼亚历史上的日子。
　　因为就在这一天，搭载著托里斯汀和加尔玛尼亚合计六万名联合军的大舰队，为了进攻阿尔比昂，从拉·罗歇尔出航。
　　托里斯汀和加尔玛尼亚舰队两方相加之后，参加舰艇数大小共计五百艘。其中六十艘为战列舰，剩下的都是负责运送士兵或补给物资的大型帆船。
　　女王汉丽塔和枢机主教马萨林登上了拉·罗歇尔港「世界树码头」的顶端，目送著舰队离开。
　　解开船缆的舰艇一齐飞上天空的场面，只能以壮观一词来形容。
　　「真像是种子被风吹起并一起乘风飞舞而去的画面呢。」枢机主教提出了自己的感想。
　　「那是将改变大陆颜色的种子。」
　　「是将白之国改变为蓝色的种子吧。」
　　托里斯汀王家的旗帜，正是蓝底上画著白百合的图案。
　　「这可是不能输的一仗呐。」马萨林低语道。「当然我们也没有打算输。」
　　「杜·普瓦提埃将军是大胆与慎重兼备的名将，他应该会做得很好吧。」
　　汉丽塔心里也明白，杜·普瓦提埃与名将这称号之间还有非常遥远的一段距离。然而王军欠缺人才，比他更优秀的将军只存在于历史的彼岸。
　　「这是一场应该打的仗吗……？」
　　马萨林压低音量喃喃说道。
　　「为什么问这种事呢？」
　　「我们还有从空中封锁阿尔比昂这个选择。如果我们慎重行事的话，我认为那才是比较正确的攻击策略。」
　　「但那样的话会成为泥沼般的持久战啊。」
　　汉丽塔脸上神色毫无改变，她悄声响应。
　　「您说的是。鼓起勇气求出是非有时也是必要的吧，或许我已经老了。」
　　马萨林摸著自己那已经变白的胡子，继续说道。
　　「这次的战役……若是在掌握『虚无』的情况下却还败下阵来的话，您打算怎么办呢，陛下？」
　　马萨林居然毫不犹豫地把如此机密的事项说了出口。知道露易丝的「虚无」的人并不多，只有汉丽塔、枢机主教……以及王军中的将军数名。
　　「要是此身受到火焰烧灼便能让罪孽获得赦免的话……我会乐于投身于赎罪的地狱烈火之中。」
　　汉丽塔一动不动地凝视著天空，如此低声回应。
　　「请您放心。我不会让陛下您单独一人的。真的到了那个时候，请让我这副老骨头和陛下一并同行吧。」
　　汉丽塔想起了自己托付给将军的王牌……「虚无」。
　　杜·普瓦提埃将军被告知了露易丝的「虚无」之事后，起初他并不愿意相信。这也是理所当然的反应。因为「虚无」是一个传说，连曾经存在与否这一点都受到众人的怀疑。
　　然而，当谈论到塔尔布的战果时，将军终于相信了。
　　他似乎因为得到了传说中的系统「虚无」而变得勇气百倍，并向汉丽塔立下了胜利的誓言。
　　汉丽塔命令这样的将军——为了在第一场战役就取得优势，应该要积极运用「虚无」的力量。
　　汉丽塔感受到自己有多么的罪孽深重，叹了一口气。
　　这场战争……并不是为了国家或人民。
　　只不过是为了想要一雪自己内心的私怨而已。
　　只是一场自己为了替恋人报仇而挑起的战争。
　　为此，自己到底将多少人逼进了死地呢？
　　其中甚至包括了被自己称之为贴心好友的童年玩伴。
　　汉丽塔心里明白，无论这场战争是胜是败，自己所犯下的罪孽都不会消失。
　　她也认为，明知事实如此，还高唱著爱国理论并目送著军队离开的自己，将来一定会堕入地狱吧。
　　汉丽塔狠狠地咬住嘴唇一角直到渗出了血，而后大声喊道。
　　「Vive la Tristein!」（托里斯汀万岁）
　　女王呼喊万岁的声音在天空中回响著。
　　并列在舰艇上层甲板上，对著送行的汉丽塔敬礼的将士们，也接著喊道。
　　「Vive la Tristein!Vive la Henrietta!」（托里斯汀万岁！汉丽塔万岁！）
　　这喊声逐渐变成了六万名将士的齐声唱和，响彻天际。
　　「Vive la Tristein!Vive la Henrietta!」（托里斯汀万岁！汉丽塔万岁！）
　　那接连不断的万岁喊声化为利刃刺入汉丽塔的胸口，更加深了她内心的罪恶感……
　　
　　
　　这个时候，在魔法学院里——
　　为了能够和平地利用自己的「火焰」，寇伯特最后得出的结论是「动力」。把热能产生的能量……转换为能驱动某种物体的力。
　　虽然寇伯特已经制作出好几个利用蒸气驱动的机关，但是他并不满意。对寇伯特来说，那台安装在零战上的「引擎」，才正是他追求的「动力」之具体形象。
　　现在寇伯特正致力于对这台「引擎」进行解析研究。
　　由于他想要组装出与这台「引擎」相近的东西，所以不断重复地实验，然而都以失败告终。最后他终于理解到，自己不可能制造出和这台「引擎」精密度相匹敌的内燃机。
　　首先，是因为哈尔凯尼亚的冶金技术水准太低。
　　所以无法制造出组成「引擎」用的这种铁。就算让矩形级魔法师使用「炼金」魔法，像这种高水平的制铁工作依旧是困难重重。因为魔法是个经由人手而成的技术，不管怎么做，都会让铁中混入了不纯物质。
　　下一个问题是加工技术。
　　为了组装出一台「引擎」，必须制作出多个质量水平一致的相同零件。这以哈尔凯尼亚的技术来说，几乎是不可能的事情。
　　因为在哈尔凯尼亚连「制作出一模一样的物品」这种概念本身都不存在。
　　以应该是最高水平的工业产品——枪炮为例，也找不到两个完全相同的东西。就算是使用同样的子弹的同一类型枪枝，一枝一枝之间也有著微妙的不同。连组成这些枪炮的零件之间都不具备互换性。
　　寇伯特原先是打算制作零战的机关炮的「炮弹」，却发现到这是不可能的事情。因为必须把黄铜削成薄片后制作出弹壳，然而就算能用「炼金」魔法加工出类似的东西，也无法大量制作出尺寸完全一致的物品。制造黄铜弹壳跟量产液体汽油根本是两件完全不同性质的事情。
　　基于以上理由，寇伯特安装的「新武器」是应用了能力范围内的技术所制造出来的东西。
　　最后寇伯特总算把所有的设备都装到了零战上面，他站在魔法学院的研究室前面，深深叹了口气，然后凝视著自己的作品。
　　虽然约在半年前，他就已经在零战上安装了新武器，但是后来又想装上更好的东西，于是就将自己的研究成果都集中在这里了。
　　
　　
　　寇伯特看见来到研究室前方的才人，张开了双臂对他说道。
　　「哦哦，才人君，要出发了吗？」
　　看看才人这样子，他已经做好出阵前的准备。脖子上挂著谢丝妲曾祖父的遗物——护目镜，背上背著德鲁弗林加，腰上绑著皮革制的腰包。连手上都提著个大大的手提袋，里面塞著零零碎碎的生活用品。
　　「是的。」才人点点头表示肯定。
　　「真是辛苦啦。是要直接用这个飞往战舰吧？你能把这东西安全无事地降落在战舰上吗？」
　　今天早上，舰队已经出发前往阿尔比昂了。
　　由于船舰必须处于航行中的状态才能搭载零战，所以才人要等舰队启航之后才出发上阵。这次建造了专门用来搭载龙骑士的特殊船舰，零战也一起被安排到这艘舰上。
　　那艘新锐舰被分类为「龙母舰」这种新舰种，并被命名为「维先塔尔」号。
　　除了寇伯特之外，还有多位「土」系统的魔法师一起使用「炼金」魔法，制造出足以让才人进行五次飞行的汽油，并装载到那艘船上了。
　　接下来只要才人让露易丝坐上零战，并在那艘船舰上降落就行了。
　　「呃，他们说会有好几个魔法师帮忙施加魔法……应该可以安全降落吧。」
　　才人边说边转身看向后方。露易丝到现在还没有出现。
　　「好多事情乱成一团，结果也没有时间跟你们好好说明新武器了。」
　　「是呀。」
　　才人发现零战的机翼下方挂著好几支铁管。那些筒状物品到底是什么东西呢？不过，现在没有空慢慢听寇伯特详细说明。
　　「不过你放心吧，你看，我可是很周到地写了这样一本说明书了。」
　　寇伯特把一本羊皮纸笔记本交给才人。虽然才人根本看不懂，不过露易丝应该看得懂吧？才人心想，之后再找露易丝帮忙念给自己听吧。
　　「非常谢谢您。」
　　接著寇伯特露出一副似乎在犹豫著到底该不该多说的态度，最后总算是开了口。
　　「其实呢……」
　　「咦？」
　　[[IMG,55e40cf932a2831589cff8319284df28,800,1200,290311]]
　　「其实我并不想在自己学生使用的交通工具上，安装武器之类的东西。」
　　他的语气似乎很沉重。
　　「学生？」
　　「是啊。该怎么说呢，就是，虽然你并不是贵族，但不知道为什么我总觉得你也是我的学生。这会让你不舒服吗？」
　　「不、没这种事，我怎么会觉得不舒服呢……」
　　才人有点难为情。
　　「我啊，并不想为了杀人而使用『火』的力量。」寇伯特斩钉截铁地说道。
　　「为什么呢？大家都说火是最适合用于战斗的系统啊。呃，不过魔法这种东西我是不太清楚啦……」
　　「说的也是……火是破坏的系统。在火的使用者中也有许多人抱持著这种想法……但是，我并不这么觉得。我认为如果火掌管的东西只限于『破坏』的话，那实在太寂寞了。」
　　就算你这样告诉我，我也不知道该怎么办啊……才人感到很困惑，只好搔了搔头。
　　「对了，你这个飞行机械，似乎一开始时被王军称呼为凤凰吧？」
　　「是的，似乎是因为在塔尔布将战舰击坠时，有哪个人说了句『那就是传说中的凤凰！』，所以就……」
　　「对了！就是那个凤凰！」寇伯特似乎很开心地大喊著。
　　「老师？」
　　「虽然凤凰是传说中的生物，但传承中提到以下的叙述——凤凰……也就是火鸟，虽然它的确掌管著破坏……但同时也掌管著『再生』。」
　　「再生……吗？」
　　「换句话说就是新生再造。」
　　才人不明白寇伯特为什么这么高兴。因为接下来寇伯特就突然进入了自己一个人的世界。
　　「是吗……再生吗……原来如此……难道是在给予我什么象征吗？……到底是如何呢……？」
　　讲到这里，寇伯特才察觉到才人正愣愣地盯著自己瞧。
　　「啊！哎呀！抱歉抱歉！」他搔著头说道。
　　「不，没什么关系啦。反正是常有的事。」
　　接下来寇伯特露出了认真的表情。
　　「我说啊，才人君……其实，那个……」
　　「什么事呢？」
　　就在此时，露易丝终于露面了。
　　「你有够慢耶！」才人不爽地嘀咕。
　　「我也是不得已的啊！女孩子可是有很多东西需要准备的耶！」
　　「我们可是要去打仗啊！你还要准备什么女孩子的东西啊！」
　　露易丝哼地一声转开了脸，自顾自的爬上机翼钻进了驾驶舱，对才人是来了个视而不见。在一行人像是逃命般地离开露易丝的老家回到这里之后，已经过了一个月了。
　　从那时到现在，露易丝一直是这种调调。
　　露易丝取下了操纵席后方的防弹版，坐进新加装在那里的椅子上。
　　「那个，老师，刚才您有话想说对吧？是什么事呢？」
　　「不，那个……没事啦，没事。」
　　于是才人也爬上了零战。
　　就像上次那样，藉著寇伯特的魔法来转动螺旋桨并启动引擎。
　　由于已经是第二次了，所以才人能够冷静地操作。
　　接下来再次麻烦寇伯特用魔法吹起强风。
　　才人戴上了护目镜，并把围巾围到脖子上。
　　寇伯特在轰隆作响的引擎声中对著两人大叫。
　　「才人君！瓦利埃尔小姐！」
　　才人对著他挥挥手。
　　「可别死啊！不能死！就算没出息也不要紧！就算被称作胆小鬼也没关系！就是别死！绝对不能死啊！一定要活著回来啊！」
　　由于引擎发出的噪音所以听不清楚他的声音，不过，寇伯特想表达的意思还是传达到了。即使耳朵听不见也能直接传达到内心。才人大吼了一声「知道了！」之后，打开了节流阀。
　　零战开始滑行，接著就离开地面直直地往高空爬升。
　　而后零战就慢慢地越变越小，最后消失在天空的另一端。
　　就算零战已经飞向远方的天际，超出了视线所及的范围，寇伯特也依旧一动也不动的仰望著天空。
　　
　　
　　按照事前被告知的路线飞了大约两小时之后，终于在云层的缝隙之间看见了一群小黑点。随著距离越来越近，那些点也越变越大，最后变成了简直要覆盖住整个天空的舰队。这景象让才人回想起曾经在电视上看过的热气球大赛。
　　从全长五十制尺，到接近一百制尺的各式巨大舰艇，群聚了几百艘且并排著航行的这一幕，实在是个既壮大又美丽的光景。
　　「真惊人……」
　　才人发出了感叹。
　　「露易丝，你快看，是大舰队！」
　　「…………」
　　然而露易丝却还是鼓著腮帮子，把脸朝往相反的方向。
　　露易丝的心情一直都没有好转。从先前的返乡行之后，就一直是这个样子。
　　所以才人针对这次露易丝火大的理由，做出了以下的分析。
　　对于以「喜欢」这句话来表达忠诚的自己（虽然露易丝把那句话当成忠诚表现这点让才人觉得有点不爽），露易丝曾经一度表现出接受的态度。
　　换句话说，如果一切顺利进行的话，原本应该可以拉近两人之间的距离。
　　不过呢，因为自己把露易丝给出的奖励「可以碰一个喜欢的地方」，理解成「可以碰全部的地方」，就是在这里第一次惹毛了露易丝（以上都是才人自己的想法）。
　　接下来又因为谢丝妲讲出那句「我把她的钮扣解开了」，这下让独占欲强烈的主人更加火大（以上还是才人自己的想法）。
　　站在露易丝的立场思考，自己对其他女孩子出手的行为，大概就和同时侍奉两位主君差不多吧？总之才人就这样产生了与事实相差相当遥远的误解。
　　事实上，露易丝只是在吃醋而已。
　　她只不过是完全无法原谅才人明明有对其他女孩子毛手毛脚，却还来对自己说什么「喜欢」……还吻了自己……更夸张的是甚至想要夺走自己的第一次。
　　还有，露易丝也完全无法原谅自己曾经在一瞬间闪过了允许使魔跟自己有肌肤之亲的想法。明明结婚之前绝对是不可以的！明明就算结婚之后，三个月内也是不行的！结果我居然这么简单的就顺著情势屈服了！简单来说露易丝不只是对才人发火，对自己也感到很愤怒。
　　因为露易丝不肯开口，所以才人也只好放弃了。
　　正当才人寻找著自己该降落的船舰到底在哪里时，有一个龙骑士朝著他们飞了过来。那名龙骑士飞到了零战旁边之后，就对才人挥了挥手，才人也挥著手响应。看来他似乎是要引领自己前往船舰。
　　才人跟在那龙骑士的后面，以几乎失速的速度飞行了一阵子后，就看见了「维先塔尔」号。
　　那是一艘为了让大量的龙能够起降，所以拥有一片既长又宽的平甲板的船只。用来扬帆的桅杆总共有六支，以超出左右侧的形式装设在船上。从上面俯视而下，看来就像是一只把腿伸长的昆虫。由于构造问题，船上并没有装设大炮，纯粹是为了运送龙骑士队而特别建造的船只。
　　这艘船的确最适合用来停放零战，或者该说，除了这艘船之外也不可能由别的船只来运送零战。
　　就算「维先塔尔」号拥有长长的平甲板，但是如果要让零战降落，那个距离还是不太够。
　　就在才人边烦恼著怎么样才能降落边让零战在舰艇上方盘旋的时候，德鲁弗林加开口了。
　　「伙伴，让这个什么『飞机』更靠近船吧。看来那些家伙们似乎会帮我们抓住它。」
　　甲板上出现了好几个魔法师。
　　然后，甲板上有条绳子被拉了开来，就像是在拔河一样，士兵们被分到甲板的左右两侧，并各自拉著绳子的一端。
　　看来似乎是打算藉著「风」系统的魔法，还有在甲板上拉开的绳子来让零战顺利降落。虽然才人觉得这种方式还蛮粗鲁的，但也没有别的方法了吧。
　　为了放出捕捉钩，才人用右手进行了一些操作。零战原本就是配备在船舰上的机种，所以具备了捕捉钩，以用来勾住拦截索并在航空母舰上降落。
　　大概是因为寇伯特察觉到零战装有捕捉钩，所以告知「维先塔尔」号上的船员在零战著陆时要拉起绳子吧。
　　与「维先塔尔」号的距离越来越短了。
　　放出捕捉钩之后，接著放下主要起落架和尾轮，最后是降下了襟翼。
　　才人慎重地从后方接近船舰，进入了著舰的轨道。
　　另一方面，露易丝完全没有在关心周围的情况，只是一直在沉思著。
　　思考的主题当然是那天在小船上发生的事情。
　　在那艘小船上被才人推倒的时候……
　　露易丝思索著……如果那个时候没有被家人或者佣人看到的话，究竟会变成怎么样呢？
　　「…………」
　　想到这边，露易丝的脸颊红得像熟透了的苹果。正在操纵飞机的才人那一脸若无其事的表情让她突然不爽了起来，忍不住动手开始殴打他。
　　「你、你干什么啦！」
　　「你也应该选个地点啊！地点！为什么选船上啊！」
　　露易丝怒吼道。
　　「没有其它的地方可以降落啊！」
　　才人吼回去。
　　总之呢，两个人的对话一整个牛头不对马嘴。
　　
　　
　　降落在「维先塔尔」号上的才人和露易丝一走下零战，马上有带著护卫兵的将官前来迎接两人。
　　「我是帆缆士官克琉兹雷。」
　　「现在我们要去哪里？」
　　才人试著发问，但是为他们带路的军官在报上姓名之后，就什么也不肯回答。到底会被带到哪个地方去呢？汉丽塔给予的命令书上面只记载著他们应该前往的战舰名称，其它事情一概没有提到。所谓大人物的命令通常都是这样，总是认为自己只要提出一件事情，部下就能理解十件事情。看来汉丽塔也不例外。才人过著与贵族交手的生活也已经过了好一段时间了，所以他自顾自的推论著详情。
　　话说回来，也许是因为自己和露易丝的存在是最高机密，所以才会如此处置也说不定。
　　穿过狭窄的中层甲板后，两人首先被带到了提供给两人使用的房间。虽然是个非常狭小的房间，不过却是间单人房。房里就只有一张非常非常小的床铺，再加上一张桌子，没有其它东西。才人和露易丝放下行李之后，军官再度要求两人跟著他走。
　　在狭窄的舰内左弯右拐地走了一阵子之后，他们来到了一扇门前面。
　　军官敲了敲门，等待里面传出许可之后，才将门打开让才人他们进去。
　　在房间里迎接两人的是一群并排而坐的将军们，每个人肩膀上都有闪耀著光芒的金黄色镶边，看来是群相当伟大的人物们。
　　传令兵提醒呆愣在当场的露易丝和才人可以落座。于是露易丝坐了下来，而才人则站在她的身后。
　　接下来坐在最上座的将军开口说话了。
　　「欢迎你来到阿尔比昂远征军的总司令部，『虚无』小姐。」
　　露易丝感到很紧张。难道眼前这个留著漂亮胡子，看起来年过四十的将军就是……
　　「我是总司令杜·普瓦提埃。」
　　将军毫不犹豫地报上了自己的身分。
　　「这位是参谋总长温普芬。」
　　坐在将军左边，一位有著深深皱纹的小个子男子对他们点头致意。
　　「这位是加尔玛尼亚军的司令官，哈登贝格侯爵。」
　　一位头戴装有尖角的铁头盔，蓄著翘八字胡的将军，对著露易丝他们重重地点了一下头。
　　看来这艘龙母舰就是旗舰，同时也是总司令部。
　　接下来将军把露易丝介绍给聚集到这间会议室里的参谋或将军们认识。
　　「那么，诸位绅士。这位就是陛下交付给我等的王牌，『虚无』的承担者。」
　　虽然他如此介绍，然而聚集在会议室里的人们还是反应冷淡。众人只是用充满怀疑的眼神凝视著露易丝和她的使魔。
　　「在塔尔布的上空让阿尔比昂舰队溃不成军的人，就是她们了。」
　　杜·普瓦提埃讲完这句话后，似乎将军们总算开始有点兴趣。
　　才人用手戳了戳露易丝。
　　「干嘛啦。」
　　「……讲出来真的没关系吗？」
　　「要是不说的话，不就无法协助军方了？」
　　虽然这么说也对啦……但是才人还是觉得……明明汉丽塔曾经那么严厉的吩咐露易丝必须保持沉默，她自己却那么轻易的把事情讲了出来。明明汉丽塔嘴上说著她很重视露易丝，然而她对露易丝的处置却会让人忍不住对这个说法感到怀疑。难道所谓的女王就应该要这样吗？才人这么一想，不由得感到有点悲哀。
　　接下来才人又回想起那个时候汉丽塔瑟瑟抖个不停的事情……这下不禁又觉得她这些行为也是理所当然。
　　毕竟那个人啊，已经逼近极限没有余力了。
　　将军向露易丝露出微笑，那是个带著演技的笑容。
　　「突然被带到司令部来，你应该也吃了一惊吧，真是抱歉。不过，这艘舰艇是旗舰这一点是个重大机密。正如你所见，因为这艘舰艇是针对运载龙骑士的特别舰艇，所以并没有配置大炮。要是让敌人得知并受到袭击的话，事情就会变得很棘手。」
　　「是、是的……可是，为什么要把这样的船舰当成司令部呢？」
　　由于露易丝用可爱的声音提出了一个非常外行的问题，引起周围的一片笑声。
　　「因为必须把空间拿来放置大炮，所以在普通的舰艇上无法设置这样宽敞的会议室。」
　　原来如此。对于负责指挥大军的旗舰来说，信息处理能力比攻击力更为重要吧。
　　「那么，闲聊就到此为止，接下来我们继续商议军务吧。」加尔玛尼亚的将军说道。
　　各个将军脸上的笑容也消失了。
　　
　　
　　军事会议进行的并不顺利。
　　如果想让六万士兵在阿尔比昂登陆，将会遭遇两大障碍。
　　首先，是还保持著实力的敌方空军舰队。虽然在先前的塔尔布战役中，已经击坠了以列克星敦号为首的十几艘战列舰，但目前阿尔比昂空军还有四十艘左右的战列舰。相比之下，虽然托里斯汀·加尔玛尼亚联合军拥有六十艘战列舰，然而由于是两国混合舰队，因此预估将会发生指挥上的混乱。若在这种情况下与公认人员较为精良的阿尔比昂舰队对阵，或许一点五倍的战力优势也会形同不存在。
　　其次，关于上陆地点的选择……
　　在阿尔比昂大陆上，能让六万大军降落的要冲只有两个。
　　一个是位于首都伦迪尼姆南部的空军基地罗赛斯，二是北部的港口鞑靼尔尼。如果从港湾设备的规模著眼，当然是罗赛斯较为符合期望……然而要是直接让大舰队前往该地的话，短时间内就会被敌军察觉，白白给予敌人进行迎击准备的时间。
　　「若采取正面猛攻导致了兵力的消耗，就无法攻下伦迪尼姆的王城。」
　　参谋长冷静地分析了兵力并向众人解释。所谓的正面猛攻是指进攻时会受到敌人的抵抗，甚至会受到攻击。
　　然而联合军需要的是「攻其不备」。
　　他们想要在没有受到敌军抵抗的情况下，让六万军队在罗赛斯登陆。
　　为此必须欺骗敌人的大军，并把敌军引诱到上陆地点罗赛斯以外的地方。
　　也就是说，无论如何都需要进行一个声东击西的欺骗作战，要让敌人以为六万的托里斯汀·加尔玛尼亚联合军队「将要在鞑靼尔尼登陆」。
　　这就是第二个障碍。
　　「能不能请『虚无』小姐给予其中一个协助呢？」
　　一个别著参谋徽章的贵族看著露易丝说道。
　　「就像你在塔尔布时曾经击坠了『列克星敦』，这次是不是也能把阿尔比昂舰队给处理掉呢？」
　　才人盯著露易丝瞧。露易丝也回头看著他，然后摇了摇头。
　　「这我办不到……如果不是在已经累积了相当程度的精神力的情况下，就无法击出规模那样强大的『爆发』魔法。我也不知道我还需要几个月或是几年才行。」
　　「如此不确定的『武器』可不能称为王牌啊。」
　　参谋们纷纷摇头。
　　才人对这句话作出了反击。
　　「喂！露易丝可不是什么武器！」
　　「你说什么！只不过是个使魔，居然胆敢顶嘴！」
　　就在事态开始要发展起来时……杜·普瓦提埃将军出面制止双方。
　　「舰队就由我等来处理吧。至于『虚无』小姐，希望你能负责欺敌作战，能办到吧？」
　　「欺敌作战是指？」
　　「就是刚才列为议题的内容。只要让敌人判断我方目标并不是罗赛斯，而是『要在鞑靼尔尼登陆』就行了。如果是传说中的『虚无』的话，这应该是件简单的任务吧，不是吗？」
　　露易丝低头思索著。
　　……书上有没有可使用的咒语呢？
　　才人在身后悄声地对她说道。
　　「……德鲁不是跟你说过，有必要的话就看得见吗？」
　　露易丝点了点头。
　　「那么在明天之前，我会找出可以使用的咒语。」
　　「哦哦，真是可靠啊。」杜·普瓦提埃将军笑著说。
　　就这样，接下来似乎就没露易丝他们的事了，两人被要求离开会议室。
　　
　　
　　「感觉真差！」露易丝来到走廊之后，对著会议室关得紧紧的门吐了一下舌头。
　　「就是嘛！」才人也附和道。
　　「我觉得那些人只把我当成个棋子看待。」
　　才人拍了拍露易丝的肩膀。
　　「什么大将军之类的都是这个德性吧，因为他们满脑子都在想要如何在战争中胜利啊。」
　　不过在战争之中，那是正确的思考方式吗？
　　既然自己也已经拖著战斗机还登上了军舰，那么或许自己也必须采取相同的思考模式才行？
　　可是啊，那种样子还真讨人厌耶……当才人正茫茫地思考时，有人从后面拍了拍他的肩膀。
　　才人回头一看，有五、六个眼神锐利的贵族正瞪著自己。从外表看来，这些人似乎不该说是个男人，反而像是少年，年龄恐怕和才人相差无几吧。一群人都戴著皮革帽子，穿著相同的蓝色上衣。魔杖虽然是军人爱用的，能插在腰间的刺击剑型式……不过长度却相当的短。
　　「喂！你这家伙……」
　　被人叫做「这家伙」让才人很火大。
　　「干嘛？」
　　「别这样啦。」露易丝拉著才人的袖子小小声地说道。
　　其中一个看来像是首领的少年，对著才人抬了抬下巴。
　　「给我过来。」
　　这是怎样！突然想找我干架吗？搞什么！才人一边这么想，一边抓紧了德鲁弗林加，然后才跟上对方的步伐。
　　一行人最后来到了停放零战的上层甲板。零战各部位都被绳子绑著，牢牢地固定在甲板上。
　　才人边在心里想著：「虽然不知道理由，不过是要在这里打啊？好啊放马过来啊反正我老觉得一肚子火没地方发泄！」一边准备拔出德鲁弗林加。
　　然而其中一个少年贵族却指著零战，很难为情般地问道。
　　「这个……是生物吗？」
　　「如果不是的话那是什么？你给我们说明一下。」
　　另一个人则露出认真的表情要求才人说明。
　　这可大出才人的意料之外。总之他喃喃地回答道。
　　「不、那并不是生物啦……」
　　「看，我就说嘛！我赢了！好啦快拿出一通用金币来！」
　　当中身材最胖的少年开始大声嚷嚷。其它人则是心不甘情不愿的从口袋里取出金币，交给了那位少年。
　　这下他们才察觉到才人和露易丝正张口结舌地望著自己，脸上露出了有点尴尬的笑容。
　　「应该吓到你们了吧？抱歉啊。」
　　「啊？」
　　「呃，就是我们打了赌，猜这个东西到底是什么……」
　　先前指著零战的贵族少年腼腆说道。
　　「我以为是生物，觉得应该是龙的一种……」
　　「怎么可能有这种龙嘛！」
　　「说不定会有啊！毕竟世界这么大！」
　　然后他们就开始争论了起来。
　　看著他们这个样子，让才人回想起故乡的教室。自己以前在下课的时候，是不是也是用这种无聊的话题来打发时间呢……
　　「这个是飞行机械哦。」
　　少年贵族们发出一声惊叹，然后兴致勃勃地专心听著才人的说明。不过，看他们的样子，似乎完全无法无法理解什么叫做「用魔法之外的动力来飞行」。
　　
　　
　　「我们都是龙骑士。」
　　听完零战的说明后，少年们把才人他们带到了中层甲板的龙舍。然后说明由于在塔尔布一战中，龙骑士队受到了几乎全军覆没的打击，所以就直接把身为龙骑士实习生的他们全部升格为正式骑士，并编入了军队。
　　「本来应该再修行一年才行呢。」
　　这样说完并露出了腼腆笑容的是刚才赢了打赌的肥胖少年。他说他是第二龙骑士中队的队长，之前带领才人他们的零战来到本舰的就是他。
　　在龙舍里的都是些风龙的成兽，是比塔帕莎的希儿菲朵大两倍以上的威武风龙。双翼很大，看起来似乎能飞很快。
　　「要当上龙骑士可是很辛苦的哦！」
　　「是这样吗？」
　　「对呀。当然啦，只要让龙成为使魔，那就很简单了。不过这也不是所有人都办得到的。如果没有和龙订下使魔契约的话，龙可是最任性，最难以驾驭的幻兽。因为只有它承认的骑士才能骑在它身上。」
　　「龙会看清楚一个骑士各项的条件，并不是只会看他的技术。它也会确认对方是否具备配得上自己的魔力，或是头脑是否优秀……等等。所以是个绝对不能大意的对手。」
　　看来龙骑士的少年们都是些菁英份子，而且还拥有相当高的自尊心。
　　「你要骑骑看吗？」
　　才人听他这么一问，点了点头。
　　可是才人才刚骑上去，马上就被轻易地甩了下来。少年们都捧著肚子大笑了起来。不服输的才人于是再挑战了一次，但……结果还是一样。可是连塔帕莎那样的小女生都能若无其事地骑在风龙背上……一想到这点，才人就觉得很不甘心，所以挑战了好几次。
　　
　　
　　露易丝站在远处看著这一幕。才人一下子就和那群龙骑士的少年打成一片，整群人在那边又笑又闹著。
　　男孩子真好啊，露易丝感到一丝丝的羡慕。
　　男生就像那样，马上就可以变成好朋友。露易丝就这样用赌气的眼神望著才人他们。
　　话说回来，比起龙什么的，主人应该更重要吧？也不想想你之前才在小船上做过什么？明明是这样，你现在居然还有心情跟这些什么龙骑士玩成一团吗！
　　明天就要飞上战场了啊！说不定我们也会死耶！如果是这样的话，剩下时间到底该怎么用不是很明白吗！
　　露易丝边恶狠狠地瞪著才人，边在脑中胡思乱想。
　　因为我现在既不安又害怕，你应该要紧紧的把我抱在怀中啊！……虽然这句话我也说不出口啦……
　　然后……她叹了一口气。
　　是因为她想到了欺敌作战这件事。
　　虽然无论怎么做，都必须让敌军误以为六万联合军队的目标并不是罗赛斯，而是『要在鞑靼尔尼登陆』……但是要使用什么样的咒语才好呢？她完全没有头绪。
　　
　　
　　「喂、你、我说你——」
　　一个龙骑士注意到露易丝一脸无趣地靠在龙舍角落的墙壁上，一边踢著脚一边偷偷瞄著这边，所以对才人说道。
　　「她是你的主人吧？你把她丢在那边没关系吗？」
　　此话一出，才人的脸都发青了。呜！惨了！我竟然把露易丝给忘了！等下一定会被她啰唆一大篇。不过，可不能让这群刚认识的少年们看到自己没出席的样子。男孩子是一种很麻烦的生物，不愿意在新的朋友面前暴露出自己的弱点。最后才人决定逞强，他说道。
　　「没、没关系啦！那种家伙，放著不管就好了。」
　　哦哦！众人对著才人鼓掌叫好。
　　「你对主人的这种态度让我很中意！看来你还颇有两把刷子呢！」
　　结果，被才人那种态度惹毛的露易丝走了过来。
　　「你刚才说了什么？」
　　「不、没说什么……」就在才人吞吞吐吐的瞬间，露易丝已经赏给他的跨下一脚。
　　「好啦！回房间去吧！」
　　正当露易丝打算拖著才人离开时，队长叫住了两人。
　　「两位，今天晚上有什么预定吗？」
　　不知道为什么露易丝的脸突然红了。而才人才刚开口回答说「没什么特别的……」就被露易丝在肚子上踹了一脚，发出了哀嚎。
　　「那么为了庆祝彼此相识，今晚要不要一起喝杯酒呢？」
　　这时一个看来比较慎重的少年开口否定这个提案。「不行啦，帆缆士官会来巡查啊。如果我们在半夜里溜出房间的话，马上就会被抓到然后被骂啊。」
　　众人开始烦恼起来。虽然没有人想要被帆缆士官责骂，但是大家都想喝酒。毕竟没人知道明天究竟会发什么事情。
　　才人的脑中突然灵光一闪，他举起手指提议道。
　　「我们来做稻草人就行了！或者把稻草束塞到床上去，这样如何？」
　　那种东西马上就会被抓包的啦！龙骑士们笑著说道。
　　然而，只有露易丝没有笑。她咬著指甲，似乎察觉到了某事。
　　「怎么了？」才人间道。
　　露易丝没有回答，反而开口质问才人。
　　「……你……刚才是说了什么？」
　　「咦？没什么啊？我只是说要不要来做稻草人而已啊？」
　　「就是那个！稻草人！我们只要做六万个稻草人就行了。」
　　「啊？六万？只要做在场这几个人用的就够了吧。」
　　「况且我们也不可能准备能做出六万个稻草人的稻草束吧？」
　　有个龙骑士很认真地回应著。
　　「稻草束？当然是用魔法来做啊！」
　　露易丝说完之后就飞也似地跑走了。
　　「那家伙是怎么了啊？」
　　被丢下的才人等人愣愣地望著露易丝远去。这两个人又来了一次牛头不对马嘴。
　　
　　
　　露易丝冲回自己的房间，翻开了「始祖的祈祷书」。
　　她先闭上眼睛，用力做了个深呼吸之后，再把眼睛大大地睁开，然后将精神集中在「始祖的祈祷书」上，慎重地翻著内页。
　　其中一页开始发出光芒……露易丝露出了微笑。
　　
　　
　　就在寇伯特目送才人他们离开的那一天，中午时分，有一行骑著马的队伍出现在没剩下多少正式授课的魔法学院里。
　　走进大门的是雅涅丝率领的枪士队队员们。
　　骑著马出现的禁卫队让留在魔法学院里的女孩们大吃一惊，疑惑著到底是出了什么事。校长欧斯曼氏则出面迎接雅涅丝一行人。
　　「雅涅丝以及枪士队现在到达了。」
　　「执行公务真是辛苦了。」
　　欧斯曼边摸著胡子边回答。其实他现在的心境相当复杂。因为枪士队这次前来的目的是为了针对留在学校里的女学生们进行军事训练。
　　相关联络在昨晚才送到他的手上。
　　看来汉丽塔的君主制政府打算把所有可以称为贵族的贵族都投入战事。看他们现在的这个态度，似乎就是想把女学生也当成预备军官，万一在与阿尔比昂的战争中军官有所损耗，就逐一把她们推上战场。对于君主制政府这种做法，欧斯曼本人抱持著怀疑的态度。
　　因此欧斯曼并没有出席在拉·罗歇尔举行的王军送别仪式。他同样也禁止学院的女学生们参加仪式。结果这种做法似乎惹恼了君主制政府。
　　「就算说是战争，这也未免太残酷了吧。」
　　「政府称呼这次的战争为『举国之战』。」
　　「什么叫做『举国之战』？并不是取了个义正辞严的名称就就真的代表正义，连女性跟小孩都必须送上战场的战争，哪有什么正义可言？」
　　雅涅丝冷冷地看著欧斯曼。
　　「那么，只有贵族的绅士或者军队赴死的战争，又有什么正义可言了呢？」
　　欧斯曼一时语塞。
　　「死亡是平等的，并不会因为身为女性或小孩子就有差别。就是这么简单。」
　　雅涅丝说完，就跨著大步走向本塔。
　　
　　
　　这时，齐儿可和蒙莫朗西她们的教室正在上课。虽然因为男性教师都出征去了，所以课程时数减少了一大半……
　　「不过，还是会有例外的啊。」齐儿可看著站在讲台上的男性，低声嘟囔道。
　　那人正是寇伯特。
　　他一如往常地继续上著课。似乎完全不介意女学生们脸上那种带著不安的表情。
　　「嗯～就像这样，火焰呢，只要温度越高，颜色反而就会越淡。」
　　解说完毕之后，他用手上的火焰烧烤铁棒。
　　然后他把加热过的铁棒弯成了大概九十度之后，再度开口解说。
　　「听好了，有很多金属必须使用高温的火焰才能予以加工。因此，操纵高温火焰的能力，就成为使用『火』进行制作时的基本能力。」
　　蒙莫朗西倏地举起手。
　　「蒙莫朗西小姐，你有什么问题吗？」
　　蒙莫朗西站了起来，开口说道。
　　「现在是倾举国之力进行战事之时。结果我们却悠哉地上课……这样真的好吗？」
　　「怎么说是悠哉悠哉……这里是学校，你们是学生，而我是个老师啊。」
　　寇伯特用冷静而不带情感起伏的语气回答。
　　「可是，班上的同学已经有好几个……甚至也有许多位老师已经上战场了啊……」
　　「那又怎么样呢？就因为现在是战争时期，所以我们才更应该好好学习。我们必须透过学习，领悟到战争的愚蠢，还有把『火』用在破坏上的愚蠢。好了，继续上课吧。等到男生们从战场回来以后，你们要好好的把学到的东西教给他们才行啊。」
　　寇伯特说完，环视了教室一圈。
　　「你只是害怕战争吧？」
　　齐儿可以瞧不起人的态度说道。
　　「没错。」寇伯特点点头。「我害怕战争，是个胆小鬼。」
　　好几个女生们发出了不屑的叹息。
　　「不过，对于这样的自己，我并不会感到不满。」
　　正当寇伯特直截了当的这样放话时，一群枪士大摇大摆地板进了教室——正是雅涅丝一行人。
　　身穿锁子甲，腰间配著长剑以及火枪——由于打扮如此不寻常的一群女性突然进入教室，引起了女学生们一阵微微的骚动。
　　「你、你们、是要做、做什么啊？」
　　虽然寇伯特如此发问，然而雅涅丝却对他视而不见，反而命令著学生们。
　　「我们是女王陛下的枪士队。以陛下的名义向各位下令，从现在开始课程全部中止，改为进行军事训练。马上整装到中庭列队！」
　　「你说什么？中止上课？开什么玩笑！」
　　寇伯特这么一说，雅涅丝也耸了耸肩膀。
　　「我也不想当小孩子的保姆……不过这可是命令。」
　　女学生们一边嘀嘀咕咕抱怨著，一边纷纷地站了起来。
　　寇伯特慌忙追上雅涅丝，挡住她的去路。
　　「喂！你等等！我的课还没有上完啊！」
　　「我不是说过这是陛下的命令吗？你没有听到吗？」
　　[[IMG,2c0b17c768ef36e04d72267f38054c8f,800,1200,292326]]
　　雅涅丝用充满厌恶感的语气说道。
　　「我不管这是不是陛下的命令，总而言之现在是上课时间。为了让学生学习，陛下赐给我的时间还剩下十五分钟。我没有必要接受你的命令。各位！快点回教室里去！还有十五分钟，可要好好的上课！战争家家酒等上完课之后再玩也没问题！」
　　雅涅丝拔出了剑，架到了寇伯特的喉咙上。
　　「你刚刚说军事训练是战争家家酒？你是打算污辱本官吗！先生，不要因为我不是魔法师，就摆出如此瞧不起人的态度！」
　　「我、我并不是在瞧不起你……」
　　寇伯特看著抵在自己喉咙上的利剑，不禁冒出冷汗。
　　「你是『火』的使用者吧？从你的斗篷上传出了带著焦臭味的恶心气味。就告诉你好了，我讨厌魔法师，尤其讨厌使用『火』的魔法师！」
　　「呜……」
　　寇伯特的双腿开始颤抖，然后他就退了几步，跌坐在墙角下。
　　「你听好了，不要妨碍我的任务！」
　　雅涅丝用像是在看著垃圾一般的眼神，盯著瑟瑟发抖的寇伯特瞧了一会儿，然后把剑收进剑鞘，跨著大步离开现场。女学生们也露出轻蔑的神色，一个个走过了寇伯特的身边。
　　只剩下自己一个人之后，寇伯特用双手捂住脸……然后深深地叹了口气。
　　