　　
　　从前从前，距离现在非常久远以前。
　　在称为战国的时代，日本一个地方的海边，有一个国家。
　　虽是一个很小的国家，但她有大海与大地的丰饶物产，是一个富足的国家，也有幸由英明的领主所统治。
　　一位智慧优长的主君，和一位慈爱深厚的夫人。
　　还有一位继承了双亲优点并且成长得更加聪慧、更加温柔、漂亮的幼主。
　　他们三人爱其民如爱自己的生命，他们梦想着要建立一个和平的国家。
　　在那人命轻如蝼蚁的时代，他们想建立一个悲怜、珍重守护短暂无常的生命，在此世上有如奇迹般的国家。
　　而人民也爱戴他们的主君、夫人和幼主。一起梦想、一起努力建设奇迹之国。他们耕种、狩猎、纺织，并且勤快保养武器，磨砺家中戈矛。
　　这是一个「大家」的国家。「大家」共同建设，「大家」共同守护的国家。
　　在规模不大的宫殿里有一只黑色仔猫，一只不知从何处来的迷途小猫，不知何时开始在宫殿中住下来了。
　　幼主奶妈的女儿，是个性爽朗又强悍的女孩，给它取名叫做「小猫娘」，这只小猫不久就和温柔的幼主最为亲近，常常跟在他身边绕前绕后。
　　它白天跟随着幼主巡视城内或领地，幼主骑马，它就坐在马鞍前。晚上则蜷曲一团睡在幼主枕边。
　　幼主也很宠爱小猫娘。把以幼主身分而言太过简朴的膳食分给它，还亲手喂它，就像妹妹似的宠爱它，把它养大。他替它挂上红绢做成的颈圈，还系上铃铛，像宝贝般宠爱它。
　　在宫殿，在海边，在田园，或在小小的城下町经常可以听见幼主轻柔叫唤「小猫娘呀小猫娘」的声音。
　　如是经过了七年。黑色仔猫成长得很漂亮。幼主的双亲和人民都觉得，这只有着金色眼睛的黑猫依偎在同样成长得漂亮挺拔的幼主身边的样子很惹人疼爱，而会心微笑关怀着他们。
　　日本正处于各地烽火连绵，人民死亡，国家村落遭到劫掠蹂躏而消灭的年代，这个和平小国，宛如唯一的奇迹，继续存在。
　　奇迹之国，不久渐渐为世人所知而传播世间。一个民丰物阜之国，粮食不虞匮乏之国。智慧优长的主君和慈悲为怀的夫人所统治的国家。人民生活幸福悠闲的国家。女人不必哭泣的国家。
　　和幼主、仔猫的成长同样快速的时间洪流中，国家也逐渐成长。人民增加了。优秀的武士、志气高迈的学者、身怀绝技的工匠、看出商机的商贾，都来这奇迹之国。还有为了活命而甘冒生命危险离开家园逃来的人，不计其数的黎民百姓都向奇迹之国聚集。
　　其土地富饶，所以不论有多少新附之民，都能够容纳。
　　四方流传，奇迹之国今后将更茁壮强大，更加殷盛富足，人民丝毫不虞匮乏。这个强大的国家不会灭亡，也不会有他国来侵略。
　　传言还说，因为其主君无意攻打别国，所以这个国家将永世和平繁荣下去。
　　却不料，某一个时期——
　　国中流行起可怕的疾病。到城下町去不眠不休看护人民的夫人和人民一起病死，而主君也追随其后病死了。他在弥留之际，在病榻上说了一句话：「这不是普通的病，而像是被施了咒术。」
　　病倒的人民中，有很多是上战场持矛使刀，骁勇善战者。他们也悲叹：「如果是和看得见的敌人作战，我们怎么可能轻易就输掉呢！」
　　拥有火药制造知识，会使用步枪的人，也一样没有交战对手就病倒死去。会制造医药，拥有医疗能力与智慧的学者也束手无策，在进行治疗中自己也病倒、死亡。
　　其后，一个夜晚，从海上而来，杀人越货的海盗，趁着黑夜狂袭这个已经完全衰弱的奇迹之国。弯弓射箭、刀砍枪刺，袭击领主的宫殿。杀死了幼主和挺身战斗的人民，并放火焚毁了宫殿。
　　奇迹之国就在那一夜灭亡了。丰饶的国土以及积贮的财富、工匠的技艺、少数仅存的人民，都落入亡命之徒手中。
　　亡命之徒从其他地方掳掠人民来填补死去的人民，役使他们。可是，即使想要重建国家，亡命之徒他们是办不到的。这个国家的知识、财富、各种技术，都逐渐流失掉了。
　　到最后，曾经丰饶的土地完全荒芜，成了无法居住的地方。
　　奇迹之国存在这世上的时间很短暂，而其繁华昌盛的时代则仅仅七年。这些事迹都没有流传到后世，连国家所在、国名、主君等人的姓名，都付诸不详了。不折不扣，是一个小国的故事。
　　这个故事就此如梦幻泡影般结束了。
　　有一只猫则目睹了这个故事的始末。
　　那就是叫做小猫娘的黑猫。从仔猫长成为完全的成猫的小猫娘，当海盗放火焚烧宫殿时，它在宫殿中陪伴幼主身边，直到最后一刻。
　　虽然它威吓攻击幼主的海盗，用爪子袭击他们，用利牙去咬他们，毕竟只是一只小猫。它想保护宠爱它的幼主，却一切徒劳无功。
　　在宫殿内有一间幼主的房间。
　　虽然简朴，却是一个陈设了从国外收集来形形色色的奇珍异品的美丽房间。有地球仪，有望远镜和种种书籍。这些都是从国外来聚此国的人所献上或托付给将来要继承国家大业的幼主的。是那些拥有智慧或知识、财富的人们，相信幼主能够治理这奇迹之国，形成疆域更广大的伟大国家，而和知识一起献给他的各种物品。
　　幼主经常拿起这些物品，梦想着这个国家的将来。他希望国家能够永远昌盛，永远和平，他相信这个梦想可以实现。却从未料到奇迹之国竟然会有凄惨覆亡的一天。
　　临死之前，幼主逃入那个房间。忍着不明咒术般的怪病造成的高烧，依然奋战不懈而遍体严重负伤的幼主，临终只有小猫娘相伴。奶妈的女儿和其他人民为了保护幼主，一同在宫殿中奋勇御敌而先阵亡了。她勇敢挥舞长刀战斗到最后一刻。
　　海盗发出了搜索幼主的声音，粗暴拉开门扇和纸门的声音，狂暴的脚步声。
　　幼主用沾满血迹的手，好不容易才关上了自己房间的纸门。他披着镗甲，全身是伤的滚进房间里。
　　这个房间位于不易发现的位置。纸拉门设有特殊机关，一旦关起来就无法从外面打开。幼主想借此可以争取到一些时间。
　　没有点灯，理当很暗的房间，却朦胧微亮，因为月光从采光窗透过纸窗照了进来。
　　幼主靠着墙壁坐下来，对身旁的黑猫说话。
　　「小猫娘呀小猫娘，一旦我死了，这个国家就结束了。这虽然好像已经无可挽回了，可是我好想能在这个世上活得更久一点啊。」
　　幼主对着小猫娘说话，一直说到断气为止。说他多么期待这个国家的未来前景，思考如何让人民更加幸福，等等。说着这些小猫娘日夜常在这房间里听过的话——只是，平常幼主都是满面笑容，声调愉快的说着，而今晚的幼主，身体负伤，说话失去气力，好像在喃喃而语。
　　「……你也知道，虽然我想让这个国家成为幸福的国家，但我认为这个国家不必成为更大的国家，也不需要成为更富足的国家。
　　你想，有鱼可捕，有五谷收成，又拥有充分足够生活的知识技术。需要的物品，假如我国无而他国有的，可以用我国有的去交换；而他国需要我国有的东西时，也可以倒过来做交易。
　　这个国家和许多其他国家能够安定生活的许多东西，我们国家拥有的已经相当足够了。……所以，我已经不再需要什么了一
　　因为已经十分幸福了。」
　　呃不——年轻的幼主笑了。
　　「……说真的，其实我是有想要的东西。我想要有更多的时间，想要知道，想要学习更多的事情。小猫娘，比如说，说地球是圆的，那地球外又是怎么个样子呢？
　　天上闪亮的星星，为什么会发光呢？流星是从天空的哪里形成的，为什么流经天际，又消失到哪里去呢？
　　还有，小猫娘，人为什么要活着，又为什么要死亡呢？我想知道这些问题。生命的意义、活着这件事的意义，这些问题我也想要学习，想去思索。
　　啊，生命不够长呀……真遗憾！」
　　小猫娘是只猫，只能听幼主说话而无法说话，无法为他做什么。
　　所以，它只能用舌头去舔幼主的伤口，祈求至少能够让他减轻一些受伤的痛楚。它自己也受伤严重，但它不在乎。
　　幼主用受伤的手抱起为他舔舐伤口的小猫娘，轻轻抚摸它，说「谢谢」。
　　「小猫娘呀小猫娘……有你在旁边陪我真好，我就不孤单了。你是猫，可以从任何地方逃出去吧？你要长寿哦。」
　　不久，抚摸着小猫娘的温柔的手，啪嗒滑落不动了。
　　小猫娘停下了它染满鲜血的舌头。
　　最后，它轻轻舔净幼主脏了的脸，用脸颊去磨蹭他的脸颊。
　　小猫娘感觉到宫殿中热起来了。采光窗的纸窗染得通红，发出东西着火的恶臭。外面传来兴奋嘶吼叫嚷的粗暴声音。海盗放弃搜索幼主而放起火来焚烧宫殿了。
　　小猫娘在火焰中哭泣了。金色眼睛扑簌簌流下眼泪。
　　它想，为什么自己是一只猫呢？
　　假如是更强壮的猛兽，就可以为保护幼主而战了。假使是人，也可以在最后时陪幼主说话。就因为自己生而为猫，所以只能够帮幼主舔舔伤口而已。
　　（我很喜欢幼主。）
　　（我也喜欢主君、夫人。）
　　（我也喜欢幼主奶妈的女儿，喜欢宫殿里其他的人，喜欢农民，喜欢渔民，我喜欢所有的人。）
　　（我很喜欢这个国家啊。）
　　（我很喜欢在这里生活的每一天，从早上直到黑夜。）
　　小猫娘最喜欢的是和幼主一起骑马，从山岗上环顾幸福之国的风景。
　　大海波光粼粼，山岗和森林颜色宜人，田园青葱油绿，风则耀眼吹过。劳动中的人人都现出笑容，向幼主和小猫娘挥手，当中也有为之歌唱舞蹈者。
　　幼主幸福地挥手回礼。小猫娘则在马鞍上，胡须迎风晃动，发出咕噜咕噜的叫声。
　　（平常的风气味芬芳。）
　　（而现在却只有血腥味和火焰焦臭味……）
　　小猫娘喜欢的所有人事物都化为一空，都被掠夺了。
　　烈焰腾空的宫殿中，嘴角因幼主的血染成殷红的小猫娘，眼睛发出闪闪光芒。
　　（——啊！真可恨啊！）
　　（杀死我的幼主的家伙们真可恨！）
　　（毁灭这个国家的家伙们真可恨！）
　　（杀死大家的家伙们真可恨！）
　　（可恨啊！）
　　（可恨！）
　　（我要杀死他们！）
　　在烈焰中，小猫娘变成了妖怪，变成了有巨大的利牙利爪，能呼唤雷云的庞然恐怖猫怪。
　　成了妖怪的小猫娘，以其具有的法力瞬间就知道了统率海盗的是一名巫师。
　　那巫师名叫幻冥，是来自异国的诡异男人。他施展邪恶的妖术，让诅咒怪病在奇迹之国流行，害死人民，以便占夺奇迹之国。
　　化为妖怪的小猫娘，上天下地穷搜幻冥，意欲报仇雪恨。
　　然而，巫师幻冥却早已被自己率领的海盗——一群亡命之徒——背叛，受到突袭而一命呜呼。在小猫咪复仇之前就轻易被干掉了，而且他的灵魂已不在这个世上，而是在小猫娘力不能及的地方。
　　小猫娘愤怒叹息。
　　虽然她从雷云中击出雷电杀死了盘据宫殿的海盗，却无法实现向仇敌幻冥报仇之举了。
　　小猫娘在空中俯视四散溃逃的海盗，发出呜呜的吼声。
　　（啊，杀了这些小喽罗，又有什么意义呢？）
　　（因为有邪恶的异国巫师幻冥，这奇迹之国才会灭亡的呀。）
　　（邪恶的异国巫师，这家伙竟敢在遇到我之前，就这么便宜的死掉了！）
　　小猫娘在空中边奔驰边哭泣——
　　即使拥有了化为妖魔的力量，自己的愿望却无法实现了。
　　（啊，我好想复仇啊。）
　　（好想亲手杀死可憎的幻冥。）
　　（啊，不，不是这样……）
　　小猫娘眼泪簌簌落下。
　　（我——是想保护幼主的啊。）
　　妖怪哭泣了。即使拥有了无坚不摧的坚利爪牙，获得了强大的法力，却永远无法达成愿望而哭泣了。
　　想起了已经失去的人事物，她哭泣了。她从空中放出雷电，离开这个她所爱的，如今一切都已消失的国家而远去他方。
　　经过一段很长很长的年岁之后。
　　正值八月，风早市的夏日祭典季节到了。这是一个纪念从前风早港开港之日的庆典。也是为了祭祀战争年代许多在夏季空袭中失去生命的人们的灵魂，为了纪念死者，祈求和平的，祈祷的日子。
　　在那天，以港口为中心摆满了许多摊子。风早市各家商店开到很晚，店前也摆出摊子。那天晚上，小孩获得允许，可以和朋友在外面玩到很晚。因为那天晚上有烟火表演，有无数的美丽烟火无休无止地奔上夜空。小孩们穿上浴衣或外出的夏季连身裙，或新衬衫，涌到街上。
　　那天傍晚时分，有一头黝黑长发的少女悠闲地走在路上。大约是个中学生吧？在很多人欢天喜地逛来逛去的站前商店街，她也穿着浴衣高兴地逛着。
　　用红绳子束起来的长发在傍晚的风中飘拂，身上穿着黑底染白菊与红石蒜花样的浴衣。装饰发上的红绳附有一只铃铛，偶尔发出响亮的声音。轻飘飘的红绳，如火焰般摇曳。脚下踩着的黑色木屐，在柏油路面的路上或红砖人行道上发出轻快的声响。
　　傍晚的天空渲染得通红。商店街铃兰造型的路灯光辉通明，有线广播播放着愉快的流行歌曲，在庆典之日的黄昏街上，兴奋的人群都兴高采烈。
　　少女以一种总让人感觉有点像大人的眼神，柔和地望着那些人们。
　　怱地，那双眼睛转向了马路的一个角落。
　　往高楼大厦间的巷子那边注视。
　　用淡浅而约略看得出金色的眼珠子注视着。如同冻结了似的一动也不动的看着。
　　她嘴角边的微笑突然消失。
　　接下来的瞬间，少女已不在那里了。
　　突然就声息尽失，不见踪影了。
　　尽管如此，过往的人们依旧兴高采烈，恐怕没有半个人注意到少女从人群中消失了。大家都很愉快，大家都很匆忙，大家都喜笑颜开，因为这是幸福快乐的夜晚。只有少女发饰铃铛的叮当声随风留下来。
　　巷子里的微暗之中，一只老鼠抬起了头。一只肮脏的大老鼠——它其实是一个在很久以前死亡的男人轮回转世后的形貌。
　　不知怎样倒霉，就因为投胎转世成了老鼠，因而不易恢复身为人的时候的记忆，以至于到现在都只一心做只老鼠而活。
　　它天天过着吃、喝、跑、睡，以及和其他老鼠争夺食物的日子。
　　然而，现在，这只老鼠奇迹似的恢复了前世的记忆，那还是人身时活过的每一天的记忆，而且那时拥有的魔法也同时恢复了。这或许是因为它前世是拥有强大力量的巫师，所以才能做到的事情。虽然它无法清楚想起来，但隐约记得好像以前曾和具有某种巨大力量的恶魔有过一个契约。
　　也就是，即使死了，也能够拥有相同的记忆，拥有魔法的智慧与力量，而重生于这个世界。
　　老鼠抖动它小小的身体。
　　（我——我可不是老鼠。）
　　（我乃是伟大的巫师。）
　　（我的名字是幻冥。我以前的名字叫幻冥。）
　　（只差一步，我就可以获得了巨大财富和富裕生活。我本来打算先从那个滨海小国开始下手，接着再占领几个国家，最终要将全日本、将全世界都掌握手里。）
　　（我想成为世界霸主。我本来可以成功的，假如没有遭到那些死海盗们的突袭的话。）
　　我一直把收为手下的海盗们视为蠢货而瞧不起他们，根本就没有把他们当人看。他们怎可能有勇气敢背叛我这个能施展各种魔法，率领妖怪和妖魔的恐怖的异国巫师呢？所以我才没有把他们放在眼里。
　　（因为我认为他们是人渣。）
　　（见识到我的法力而心生畏惧的家伙们，这些人渣。）
　　（啊！我对这些人渣太大意了……）
　　当海盗深夜攻入奇迹之国的城内时，巫师在浮在黑暗洋面上的海盗船上等候着胜利报告的时候，被海盗砍杀，踢下海里了。他根本没时间来得及使出魔法以召唤妖魔来帮助他。
　　他不明不白掉进又冷又黑的海底，感到呼吸困难，伤口疼痛——
　　醒过来，就已是「当下现在」了。
　　小老鼠体内，已经忘却的记忆像从水底捞起，又像浮上来似的，轻飘飘地苏醒了。
　　老鼠张嘴吱吱磨咱黄牙，在昏暗潮湿巷子的黑暗中瞅着自己现在的细小前肢，瞅着肮脏丑陋的肚子和脚和尾巴。
　　他想恐怕是他死亡的那瞬间的模样太凄惨了，以至于没法复生为人。他也想：说不定是因为自己一再干坏事，所以幸运之神不予眷顾。但是——
　　（像我这种程度的坏人，世上要多少就有多少吧？如果这是神明降下的惩罚，那也太不公平了吧！）
　　变成了老鼠的男人，诅咒了神明。
　　（这种形体，即使恢复了过去的记忆和魔法，又能如何？）
　　（一只老鼠，能干什么？）
　　（毕竟以老鼠的寿命，生命很快就会结束呀。我难得重生此世，却要以卑微不足道的老鼠之姿终此一生吗？……）
　　（以此凄惨之姿终此生涯？）
　　（为什么只有我不幸连连？）
　　巷子的那边可以望见光明的世界。即使只具有旧时代知识的老鼠也能想像到，接下来好像会有祭典之类的活动。往昔的世界和现在，唯有祭典的气氛可以感到是相似的。
　　老鼠在黑暗肮脏的巷子里，在潮湿的柏油路面上，瞅着明亮的大街。孤伶伶的，脚底感受到冰冷的地面，望着高高兴兴、来来往往的人们。
　　如白昼般光亮的马路，到底有什么魔法在作用着呢？食物的香味也随风飘送过来，还听得到不知从何处传来笑语喧哗和奇异的音乐。看来，「现在」是一个幸福的时代，「这里」是一个太平国家。
　　（啊，好香的味道！）
　　这只老鼠自从投胎转世以来，记忆中，就没有过一顿饱，它抖动胡须，摸摸长满脏毛的肚皮。
　　（「这里」是哪里？）
　　依稀知道自己的死亡是发生在很久很久以前，但「现在」是在那之后又经过多久了呢？
　　醒过来的这个地方也不知道是什么地方，虽然应该是日本，但很久很久以前，自己死去的海域所在的那个海边小国离「这里」又有多远呢？漠然知道好像是来到了很远的地方，但究竟是相距多远的地方，就不得而知了。
　　老鼠自嘲起来。
　　（我啊，在不知道的时代，不知道的地方，在这之后，不怎么久的将来就要死去。）
　　（以一只微不足道而又肮脏的老鼠之身……）
　　（世上没有谁会知道的死去。）
　　但是，老鼠突然想到了。
　　就来念个咒语试试吧。它念了一个召唤自己从前的手下妖怪的咒语。
　　这一念，眼前出现了轻飘飘的青绿色火焰，左右摆动的火焰，发出不祥的笑声。
　　听到那吱吱嘎嘎的笑声，老鼠就又快活地笑了。
　　（即使身体是老鼠也能够施展法术呀！）
　　（能够召唤这些家伙呢！）
　　那些是邪恶火焰，是具有在人世散布无药可医的诅咒疾病力量的低级妖怪，不具灵魂的邪恶鬼魂。
　　老鼠眼神阴森的笑了。
　　（我不久就会死去吧。）
　　（以肮脏老鼠之身而死去吧。）
　　（可是，让我一个人孤单的死去，这么过分、悲惨的事，怎么能允许它发生！我在前世没能完成梦想。我想成为世界的王，我拥有足以成为世界霸主的智慧，但我的梦想却被那些人渣海盗给毁了。而今生却是老鼠之身。在如此肮脏的巷弄里孤独死去，这种不幸怎么可以发生？！）
　　（给我毁灭吧！）
　　（全部！）
　　（你们这些幸福的家伙们，你们全部都得——）
　　（和我一起遭受不幸吧。都给我死吧！）
　　老鼠念起了咒语。
　　在巷子深处，叫出很多很多青绿色鬼火到自己身边。
　　它召集了足以立时辽蔽市街，以疫疠加以毁灭的数不清的无数邪恶鬼魂。
　　然后，当老鼠正准备将青绿色鬼魂从巷内纵放到街上的那一瞬，突然出现了一个声音，一个叫唤老鼠前世之名「幻冥」的声音。
　　在巷子入口处，有一个少女背对着光辉明亮的商店街站在那里。
　　她任由夜风轻拂她梳扎过的头发和黑色浴衣的袖子，以及蓬松如火焰般颜色的绳子，站在那里，高高向下睥睨着老鼠。
　　她用冰冷的声音又叫了一次：「幻冥。」
　　老鼠听到了，它把头抬到最高。
　　「你是谁？」
　　它小小的心脏快速怦怦跳。在「现在」的「这里」出现知道自己名字的人绝不会是一件令人愉快的事，觉得好像在作恶梦一般。
　　假使有这样的人，那绝不是自己人——从前还是人的时候的智慧和直觉如此告诉它。
　　穿着暗夜色浴衣的少女，其铃铛和木屐发出声音，向老鼠走近，缓缓走进黑暗的巷子里来。
　　她嘴边露出了微笑。
　　那是幸福的笑容——就好像长久以来的梦想，现在终于可以实现了而发出的笑容。毫不隐藏幸福心情、鲜艳而坦率的笑容。
　　少女在青绿色鬼火群中，以一种完全无视其存在的样子移步，径向老鼠走近。
　　「幻冥，我逮到你了！」
　　少女露齿微笑了。
　　「我一直在找你。一直等待能再看到你的一天。春夏秋冬、几年、几十年、几百年来都一直等待着，等待有朝一日你重现人间。我认为你一定会『回来』。虽然我想都没想到能在这市街碰到你，但我的愿望似乎上达天听了。啊哈，真高兴！真幸福！不过，我还真没想到你竟然会是变成老鼠回到人间，而不是人。」
　　少女弯下身体，伸长浴衣的袖子，使力迅速攫住了老鼠，使劲握紧了，并高举到自己脸部高度，笑着说：
　　「可是，这副模样还真适合你呢。」
　　老鼠逃脱不了。因为它看着那盯住自己，在昏暗中发光的少女的金色双眼都看到出神了。
　　被有着长爪的手握得紧紧的老鼠回过神来，扭动它的身体。而那只手却更加使劲握紧了，似乎无意放掉老鼠。
　　老鼠想命令邪恶的鬼魂们扑击少女。用它吱吱的刺耳尖声，再次尽其所能，将召唤得到的妖魔鬼怪魑魅魍魉叫出来围绕在四周。
　　微暗的巷子深处，宛如突然出现百鬼夜行，挤满了妖怪的身影。有的像猛禽，有的像利爪长牙的猛兽，有臃肿松软的妖怪，有的无以名状，样子邪门，任何一个都是极邪恶恐怖又力量强大的妖魔鬼怪。
　　被这些奇形怪状的妖魔鬼怪包围着，更衬托出穿着黑色浴衣的少女的身影如同纯洁花朵的绽放，看起来既可怜又柔弱。
　　仍被少女抓在手中的老鼠微闭起眼睛嘲笑。
　　（我虽然无法活命，但不知是何方神圣的这位姑娘，就让妖魔鬼怪将你生吞活噬，去死吧！）
　　（将会痛苦不堪的死掉！）
　　（到最后，我可以如此痛快，太美了！）
　　（看着别人慢慢死去的滋味真美！）
　　老鼠身体抽动着嗤笑。
　　「幻冥！」
　　少女又呼叫它的名字。
　　带着陶醉又妖艳的声音呼叫它。
　　声音宏亮地大笑。
　　老鼠吃了一惊抬起头来。
　　少女虽被一群为数惊人的妖魔鬼怪包围住，却丝毫不为所动。她的头上脚下围拢了张牙舞爪的妖怪，少女依然笑个不停。
　　少女动作可爱地低下头，像在对很小的小孩说话一般，向手中的老鼠说：
　　「幻冥，你知道吗，我呀，从那个时候以来就一直活到『现在』，从『那个晚上』一直孤单一人在人间徘徊直到『现在』呢。我活了很久了，很长寿。」
　　她细细眯起金色眼睛说：
　　「所以啊，我的妖怪甲子可不是你们能够比的！」
　　在场的妖魔鬼怪们大概都没有能够听完这句话，他们被窜过巷子的烈焰和雷电在一瞬间焚烧乌有了。
　　行走在商店街的人当中，有人回头看了一下充斥巷内的火光和声响。不过大家都因为祭典而兴奋，而且再不快一点赶去港口那边，烟火表演就要开始了，所以即使注意到了火光的人也只是想「一定是有人在巷子里玩烟火吧。在巷子里玩，很危险呢！」就走过去了。
　　巷子深处黑暗中，只剩下了黑色浴衣少女和她手里的老鼠。
　　少女向因为惊吓过度而说不出话来直打颤的老鼠说：
　　「我来诅咒你的灵魂吧！你下辈子投胎也会生而为鼠，不再具有人的记忆，将只是以一只普通的老鼠过一辈子。那将会是幸福的一生，至少比起前世和今生要幸福吧。下辈子你才可以安度一个没有罪孽的安稳一生吧。」
　　老鼠大喊：请别这样做！
　　「我不想失去记忆，我不想失去梦想。我希望下一辈子的人生能够幸福。求求你，让我再一次投胎为人吧！」
　　少女笑了，说：「不行！你的人生就到此为止了！」
　　「拜托，放过我，我不想死啊！」
　　少女窃窃而笑。
　　她开心地反问：「喂，如果是别人向你请求同样的事，你会饶过他们吗？你虽然拥有人的生命，却是个妖魔鬼怪！」
　　少女用她金色的眼睛目不转睛地看着老鼠，贯注了她数百年份的心愿瞪着它。
　　「我也是妖魔鬼怪，所以我不会心软。我不会放过你的。你要祈求，就应该向神明祈求。如果是神明，只要你肯悔过向善，或许就会出现奇迹来救你也说不定。说不定你或许就能幸福了呢。」
　　说完，巷子里又闪起了火光。
　　砰砰砰，港口那边发出了声响。
　　那是预告烟火表演再过不久就要开始的讯号，街上的人都哗地一声，朝港口加快步伐，或在各自喜欢的场所仰头观看天空，等候那一刻的来临。
　　黑色浴衣少女也在商店街的中间一带仰望天空。烟火的声音很响亮，她虽然有点害怕，但她知道那是很美丽的景象。
　　就在那时候，少女的耳朵捕捉到了熟悉的脚步声和说话声。
　　高兴的不知谈着什么的两姐弟穿着浴衣，手持团扇，正走向商店街而来。
　　少女脸上露出笑容回头去看，然后，怱地身影消失，原地只见一只黑色小猫仔站在那里。
　　小猫仔响动着脖子上的铃铛，朝着两人的方向跑过去。
　　「啊，常常看到的那只猫！」
　　小男孩笑着大声喊叫。
　　「哎哟，真的耶！」
　　姐姐说过之后，马上机伶地把小猫仔和男孩叫到路边去，然后蹲下来微笑着说：
　　「真奇怪耶，真的是我们常常看到的那只黑猫。红色项圈和铃铛是一样的。你是哪家的猫啊？怎么这样神出鬼没，见首不见尾？我们真的很常在各种地方碰到你吧？」
　　她温柔的手有点粗鲁地抚摸了小猫仔的耳朵和头。小猫仔虽然有点痛，但知道那是因为爱它才手上带了劲，所以发出了咕噜咕噜叫声。
　　黑色小猫仔知道，和红色大理花图案的浴衣很相配的这位少女是一个中学生，她很活泼，在学校隶属于长刀社团，非常活跃。因为它曾经偷偷溜进市级和县级比赛会场去为她加油过，它从体育馆窗户或门扇的阴暗处，用它那小小的身躯努力观看里面的情形。
　　当然她在学校上课读书的情形，它也考核过了。说实在话，她的身体能力要比动脑子行，不过为人开朗，朋友很多，在学校每天都过得很快乐。
　　和很久很久以前一样，哦，应该是现在更加活泼有精神，更加快乐。长刀在「现在」似乎只成了一种运动项目，但黑猫觉得这反而是一件很好的事。
　　小男孩则是穿着鱼和水的图案的浴衣。前几天，小猫仔曾在幼稚园的庭院草丛中偷偷看他穿着同一件浴衣，在幼稚园主办的夏日祭典中跳舞的样子；看着他和幼稚园的朋友以及老师们在一起，比谁都高兴地又跳又唱的样子，是一件愉快的事。虽然还只是个小男孩，也跳得有模有样，又酷又好看。
　　小猫仔从夏天的花草之间，得意的抬头挺胸看着那样子。
　　（啊，这位在「现在」也像幼主一样，动作高雅，人也漂亮。）
　　虽然想要克制住自己不随着欢乐的乐音跳起来，不是一件容易的事。
　　对了，那天，任职出版社，经常忙到假日也要工作的父亲，和当护士的母亲也来参加。姐姐当然也来了。一家人愉快的和其他大人小孩围成圈圈跳舞，或到幼稚园开设的各式摊位买东买西。这一幕幕，小猫仔都躲在隐蔽的地方或阴暗处，内心洋溢幸福地悄悄在看。
　　全家人吃炒面，买棉花糖和苹果糖葫芦，捞金鱼，并将捞到的金鱼宝贝的带回家去的样子，小猫仔都一直用它的小脚小跑步跟着，从隐蔽地方看着。他们谈天说笑，称赞食物好吃，天南地北聊个没完的样子，这些当然都是让小猫仔一直咕噜咕噜发出声音的幸福至极的情景。
　　（太好了。他们现在都很幸福呢！）
　　（一家人都很幸福呢！）
　　小猫仔心里再三祝福，泪水润湿了金色眼睛。这泪水不同于从前在火焰堆中流下的眼泪，而是静静的幸福美好的泪水。
　　小男孩用手抚摸小猫仔。声调柔和地叫：「小猫娘呀小猫娘。」
　　小猫仔抖了一下耳朵。
　　姐姐听到觉得很奇怪。
　　「它的名字叫『小猫娘』？你是怎么知道的？你是什么时候知道的？」
　　「喔，嗯，我也不知道。」男孩抬起手搔了搔头。然后笑容灿烂的说：「可是，它就是这个名字，就叫做『小猫娘』，它是母的小猫，所以叫『小猫娘』。是姐姐你以前帮它取的吧？」
　　「咦？有这回事？」
　　姐姐有点纳闷。手摸摸下巴，然后「思」地一声，自己也叫好。
　　「算了，不管他了啦。听起来也很可爱。小猫娘呀小猫娘，可爱的小猫娘。」
　　「小猫娘呀小猫娘，好可爱哟。」
　　小猫仔低下头来接受两人抚摸它的头、耳朵和脖子，一直低着头。
　　它一直低着头。
　　泪水扑簌簌直流。
　　不久，烟火冲上云霄，烟火表演开场了。姐弟两人哇的一声抬起头时，小猫仔迅速趁机离开两人身边，想要跑走。
　　姐姐一边站起来，一边向小猫仔伸出手说：
　　「小猫娘，小猫娘，你别跑啊！」
　　小猫娘在她手的略前方停了下来。姐姐苦笑，说：
　　「今天你虽然让我们尽情抚摸了，可是你总是神出鬼没，亮个相，就又马上不见了。但是今天，你听我说，我觉得你好像听得懂人的话，所以我和你说：你肯不肯做我们家的猫？」
　　光之花朵一个接一个的在空中绽放开来，光芒从天而降。
　　「你身上有项圈，所以我想你可能是人家养的。只不过你的红项圈和布还有铃铛都变得那么旧了，都破破烂烂，脏兮兮了。还有，我有时候看你好像很寂寞。所以，小猫娘，虽然你有项圈，但如果是流浪猫，无家可归，那你来我们家，变成我们家的猫吧。」
　　小猫仔的金色眼中映着天空的烟火，一直看着姐姐。
　　大街上响彻了人们为美丽的烟火发出的高兴得哇哇喝采声。
　　姐姐面带笑容，用怀念而温暖的声音在说。就像从前在那国家的小宫殿中第一次叫它的时候一样。
　　她轻轻伸出温柔的手，说：
　　「我爸和我妈他们两个都是很有爱心的人哟。他们也很喜欢猫，并且总是说我们家要养猫的话，一定要养聪明的黑猫。他们说也不知为什么，反正一直以来就这么决定了。我们把你带回家，他们一定会很高兴，会非常疼你的。所以，请你来我们家吧，小猫娘。」
　　小男孩也说：「小猫娘你别走，和我们一起回家去。我们也一起睡觉吧！」
　　天空中，烟火不断往上冲。
　　黑色小猫仔站了一阵子，但终于还是掉转头，轻巧地跑开，跑到人群里去了。
　　「小猫娘，」姐姐叫了一下它的名字。
　　那一刻，姐姐感觉好像听到一个杂在风中的谁的声音：
　　「谢谢您！」
　　伴随着铃铛声的，一个轻柔细语的可爱声音。
　　她想追上去，却因为人太多而无法动弹。她张大了黑眼睛寻找黑色小猫仔的身影，却找不到。天空渐变成夜色，每当烟火上升，火花散开时，夜色就显得更加的浓重。在这种情况下，想搜寻混在人群中的黑色小猫仔，绝非易事。
　　姐姐感到很失望。但她想很快就能够再看到它了吧？
　　那只小猫仔来无影去无踪，总是神不知鬼不觉就出现在自己或家人旁边，好像黑旋风，倏忽来倏忽去。
　　好像在守护着我们一家。
　　（爸爸也说在公司有看过它。）
　　（说它在大楼的十六楼走廊偷偷窥探编辑部所在的房间内部。）
　　（他说他正觉得奇怪，想要再看仔细的时候，就失去了它的踪影。还说好像有看过它在窗户外面。）
　　（在机关行号区大楼的十六楼窗外？）
　　（那是不可能的，但……）
　　姐姐想，父亲又不是会说那种谎话的人。而且既然是神出鬼没的那只小猫，做出这种事也没什么好奇怪。
　　（是从什么时候开始的呢？）
　　说真的，当注意到时，好像那只小猫仔就已经在自己和家人旁边了。只不过令人奇怪的是，它一直都是小猫仔的样子，没有长大。
　　（应该是同一只猫吧？）
　　看项圈、铃铛，都是同一只猫。更重要的是，家人好像都知道那只小猫仔绝对就是「小猫娘」。
　　家人中，属爸爸头脑最冷静，错误的事他不会说，连他都说了：「那只猫就是常看到的那只吧！」
　　姐弟俩的父亲是一家大出版社的编辑人员，在同行中也以博学多闻、聪明的编辑者着称，世界的万事万物似乎无所不知无所不晓，他发挥其渊博知识，长期从事百科全书的编纂工作。
　　（博学聪明的爸爸都说得那么肯定，那么，每次看到的一定就是小猫娘了。应该就是同一只猫。）
　　（啊，说到博学，他也很博学呢。）
　　姐姐看了看身旁的弟弟。现在已经站起来，正入神的看烟火，穿着浅蓝浴衣的小小的弟弟。
　　姐姐说：「嗳，弟弟。你有时会知道一些奇奇怪怪的事情，你是个万事通耶。为什么？」
　　弟弟说：「咦？我什么都不知道啊。」天真烂漫的笑了。
　　「我呀，有很多很多想要知道的事呢。所以，今后要认真读书。我看了爸爸编的书，所以学到了很多东西。姐姐，烟火很像星星吧，很美丽吧。姐，你说，为什么星星会发光？」
　　「星星？喔，那个呀，我想恒星哪，就像太阳，在天上燃烧着。而行星则是反射恒星的光才发亮的，应该是这样吧。」
　　姐姐在心里犯嘀咕：拜托你可别再多问了。
　　（等一下要向爸爸和妈妈问清楚一点才行……理科方面我可不行。）
　　那么说文科方面的科目就行吗？却也未必。
　　弟弟目光闪烁的仰望夜空，然后徐徐回头问：「姐啊，人为什么出生，又死亡呢？生命是什么呢？活着的意义是什么呢？」
　　姐姐好像要揪下来似的抓自己的头发。她心里想，这个好问鬼弟弟，怎么净问些这么难搞的问题呢？
　　不过，姐姐觉得这次的问题她好像懂。她微笑答道：
　　「活着就是快乐，活着本身就是幸福。像这样，你和我，还有爸爸妈妈以及小猫娘，能够大家一起快乐的说话。这，就是活着呀，就是有生命。」
　　「嗯，」小小的弟弟点了点头。他指着天空说：「天空的烟火那么漂亮也是因为这个原因？」
　　「没错啊。欣赏着美丽事物的感觉，一定也就是活着。这也一定就是活着的意义吧，『现在』的我是这么认为的。」
　　姐姐说完，拉起弟弟的手，口气严肃的说：
　　「好，小少爷，幸福美满的我们，为了让心情更加幸福，是不是该往港口的摊子那边走呢？炒面、苹果糖葫芦、刨冰正在等着我们呢。我们一边看烟火一边往那边移动吧。慢慢走过去喽。」
　　「是，知道了，大姐姐。我们走吧。」
　　两人大声笑了。
　　手拉着手边笑边摇手走过去，在轰轰轰地一个接一个奔上天际的烟火降下的花火之雨中。
　　愉快地，幸福地。
　　这情形，小猫娘都偷偷的看着，在明亮大街一个角落，或在人群的阴影中。
　　「我喜欢您，大姐姐。我喜欢您，幼主。」
　　小猫娘哭了。以黑色小猫仔的样子一直流着眼泪。
　　「你们要我去你们家，我真的非常高兴……可是，我已不再是可爱的黑猫了。我已经变成一个诅咒世间、诅咒世人的、卑鄙下流的妖魔了。我这邪恶之身，是不应该到你们身边去的。况且我的肉体，已经因为变成妖魔而长生不死，不会像猫一样自然变老。因为是比你们任何一位都要长寿的、不祥的妖魔，虽然我也想能够留在你们身边的话有多好，可是身具魔性，已不容许我拥有那种幸福了。但至少——」
　　她凝视着姐弟两人可爱的背影。
　　「我的心会永远陪伴你们。」．　她发誓，要保护曾经一起在那宫殿生活的一家人，今生今世能够幸福美满。
　　这个誓愿，是当偶然来到这城市，发现了那想念的四位转世生为一家人生活在一起，在感谢这世上的一切一切的时候所立下的。
　　她祈祷，他们能够不同于前世的悲剧结局，一家人幸福美满。
　　她发愿，不让任何魔手侵扰他们现在的幸福。
　　（小猫娘会保护你们的。）
　　（不惜豁出我这永生不死的生命。）
　　已变成妖怪的小猫娘无法向神明祈祷，但她决意要亲自保护那一家人到底。
　　她决心这次一定要保护到底。
　　站前商店街附近，鸟居林立的巷子里，有一家黄昏堂便利商店。
　　今晚大哥哥也开门营业，他站在柜台内。因为是仲夏，暂时不卖关东煮。平常摆锅子的地方放了一个小冰箱，里面放著名叫「流星弹珠汽水」的汽水，是喝了会散出星星的不可思议的弹珠汽水。
　　因为是八月，客人显得比较多。特别是这家店里，也有很多因为返乡回来，面孔有点陌生的客人。大哥哥忙进忙出地招呼客人，直喊吃不消。
　　「今晚真的觉得自己上年纪了！」
　　大哥哥的真实年龄可是相当老了。
　　他拿手往披在制服上的围裙腰际咚咚咚在捶的时候，突然注意到客人的人流中断了。
　　「——哦，是烟火表演开始了吗？」
　　大哥哥搬出一张椅子放在柜台内坐下来。从那个角度透过窗户刚好可以惬意观赏冲上天空的烟火。
　　烟火和夜暗映照在金色瞳孔中，大哥哥一时陶醉的望着天空。
　　「烟火很不错吧？很美丽。不管看几次、几百次、几千次都看不腻。」
　　一个穿着黑色浴衣的少女站在柜台的前面说话，这女孩在站在那里之前，没有让人感觉到有任何声息，也不知究竟她是何时就进店里来的。
　　因此，大哥哥就还是坐着，微笑地说：「欢迎光临！」然后「暧咐」一声站了起来。
　　「晚安，欢迎光临。可爱的小姑娘。要买什么吗？」
　　「我口很渴，有没有冰凉的饮料？」
　　「那要不要来一瓶流星弹珠汽水？这是那边的商店街的新产品，有点奇妙的汽水。和气泡混在一起，会迸出银色的小星星呢！」
　　「哇，真好玩。那就请给我那个。哦，还有，我可不可以也在这里看烟火呢？一个人看，总觉得孤单……」
　　「请，请。」
　　大哥哥说完，从里面又拿出一张椅子，放在门旁冰淇淋冰柜附近。
　　「这里可是最佳特等席哟！」
　　少女道谢后，打开汽水，看着和气泡一起迸出来的星星而为之欢呼，然后观赏打上市街天空的烟火。
　　穿着白菊花和红石蒜花图案浴衣的少女，看着天空，突然开口说：
　　「——烟火这个东西，虽然美丽，可是看着看着，是不是就感到悲哀起来？」
　　「悲哀吗？」
　　「好像人生一般。像短暂无常的宝物——生命一般。就像小心翼翼保护不使毁坏，却从手中溜脱跌落，不知消失在何方的……」
　　少女不知在想什么，她攥起两手手指，拿手背捂住眼睛俯下头。
　　「是啊，没错。」大哥哥说：「短暂虽短暂，却是非常美丽，而且我们现在看着烟火——感觉很美丽。这样不就可以了吗？」
　　「这样就可以了？」
　　「是的。美丽的事物存在于这世间，而确确实实存在于当下。我们看到了这些，一定就会记忆着直到未来。从手中溜走的生命，虽然看不见了，但并不是毁坏了。或许一时要说再见，但假以时日等待，终有一天，还能再度相逢。如此，不是又能再一次一起观赏烟火了吗？」
　　「等待……？」
　　「是的，没错。」大哥哥笑了。「即使别离了，只要还能够一直再重逢不就可以了吗？像你我寿命长久，这种事相对而言是很容易的，不是吗？」
　　「是啊！」少女笑起来了。
　　然后，再次望着天空，说：「从前，有一个爱我的人对我说『你要长寿喔』。我长寿，他一定很高兴，而且不管多少次，我都可以再和我所爱的人再相会。我变成了妖怪，真好。」
　　「没错，没错。健康长寿，对任何人都是重要的。不管是人是妖，是狗是猫还是小鸟……」
　　「对神明来说也是一样吗？」
　　「欸，那当然。」
　　大哥哥和少女，就在黄昏堂便利商店里继续仰头欣赏烟火。
　　金黄色的眼睛里映着火花，看不厌地一直一直仰头欣赏。