　　一月时的某天傍晚，纱雪在火车站前的商店街附近迷路了，不知如何是好。
　　她紧紧搂着刚从店里买好的一袋柠檬，在熙来攘往的人群之中，缩着身体，观望着四周，想：「这里是哪里？」
　　火车站旁钟表店大楼上发光的大钟，好像有点印象。电车行经其上的桥旁那间花店也好像有印象。可是……思，到底是怎么了？
　　这里是风早车站旁的站前商店街。搬来这城市虽然才经过大约一星期，但总觉得家附近这一带的路应当记得了。所以，刚才妈妈说没有柠檬了，就立刻自告奋勇说「我去买」而出门。虽然妈妈说．，「很快就要天黑了，不去买也没关系。」自己却说：「没问题，很快就会回来。」而跑来买了。
　　「怎么办？不赶快回去的话，爸妈一定会担心的……」
　　已经四年级了，居然还会迷路。要是被误解为是因为不喜欢妈妈才故意迟迟不回家的话，怎么办？
　　抱着的袋子里传出柠檬香味，很像妈妈的香水味。
　　纱雪想起了才刚一起生活不久的新妈妈。她有着开朗的笑容和温柔的声音，经常希繁能让纱雪高兴、很好的大姐姐。
　　一点也没有想要伤害她的念头，但万一被误会的话……
　　（妈妈不会误会、误解，因此而讨厌我吧？）
　　在人来人往的车站旁马路上，经过的都是不认识的人。天空越来越暗。纱雪朝上看了看在空中发光的钟，轻轻点了个头，开始走。光只是站在那里是回不了家的。走着走着，说不定就可以想起回家的路。
　　（晚餐需要用到柠檬。因为妈妈说是要用来加在鸡肉沙拉的酱汁里的。不快点回去不行，妈妈等着呢。）
　　紧握的手心冒汗了。狂吹的冬风好冷，忽然觉得这冷冽令人怀念。
　　她想起了搬来这个市街之前，度过了两个星期寒假的乡下外婆家，已死去的妈妈的老家。那是离这里很远的北方的一个山村，雪大片大片的下，像冰一般冷的风吹着。还有像童话故事中会出现的大森林。
　　纱雪很喜欢看故事书。不过寒假时却忘了把书带去了。
　　小村子里没有年龄相近的孩子可以一起玩，纱雪就在森林中的一处空地做了两个雪人和一只雪兔子，和他们说话游戏。带着外婆、阿姨做的便当，假装四个人一起吃，一起冒险旅行。
　　用碎木炭在脸上做出了微笑的眼睛和嘴巴，一个大的和另一个略小的雪人。还用枯树枝做成两只手。另外还有一只小小的可爱雪兔则放在树桩上。
　　大雪人稳重可靠，像大家的大哥。小雪人比较帅气，但有点爱装腔作势，像二哥。小雪兔则可爱而爱撒娇，却有勇气，如同大家的小弟弟。
　　在纱雪的想像中，纱雪和雪人雪兔旅行于妖精国度或奇异的魔女国度。冒着生命在丛林中探险，在大海上乘船优雅航行。虽然是在下雪的森林中，气氛却似在沙漠搭起的帐篷中喝着热腾腾的茉莉花茶。不过外婆装在热水壶中的茉莉花茶只有纱雪一个人喝，因为雪人们暍了会融化。
　　很会编织的纱雪，晚间在家里用外婆给的旧红色安哥拉羊毛线，替雪人雪兔他们钩了三条同款式的围巾。
　　装饰了橡树实和金绿色交织的丝缎的松软红围巾，很适合雪人们与雪兔。
　　纱雪一边轻巧地替三人围上围巾，一边说：「这是我们友情的信物，你们一定要好好珍惜喔。」
　　纱雪看了看刮着寒风的天空，在高耸大楼间隙之间看得到冬日的白色天空。
　　这片天空，应当是和那片森林相连，和那森林上方的应该是同一片天空。可是，那令人想念的雪地森林，永远在那看似很近，却很遥远的地方。
　　（……好想回去那座森林啊！）
　　（……雪兔他们不知怎么样了？）
　　雪兔的眼睛，是用杂货店卖的两粒蓝色玻璃珠小心地轻轻嵌上的。蓝眼睛的兔子，有两片绿叶做成的绿耳朵。为了避免害他融化，纱雪小心翼翼地轻轻将他放在自己手套上，对他说了很多事情。
　　她说了很多事情，例如：爸爸要和在图书馆遇见的温柔体贴又美丽的大姐姐结婚；那个人将要成为她的新妈妈。她很爱在她还是婴儿时就死去的妈妈，但也很爱这个喜欢笑、身上散发出香味的姐姐。她寒假结束后要在新城市的可爱小房子和爸妈三个人开始一起生活，她非常非常期待等等。
　　「我现在一个人在这里，是因为爸爸和妈妈正在整理那间房子。爸爸和妈妈在叫做风早的漂亮城市里买了一栋有小院子的旧房子。那城市是爸爸的家乡呢。爸爸小时候在那边长大的。房子虽然很可爱，但里面老旧了，不先打扫的话，没办法住的。院子也需要整理。预定大约寒假结束的时候，房子就可以整理好。那么我和爸爸妈妈就要在那间屋子生活了呢。」
　　要离开出生以来一直在这里生活的小乡镇，搬去爸爸出生的大城市，其实是有一点点难过的。
　　不过，在长满花草的可爱的家，开始新的三人生活，就好像成了故事主角一样，感觉很棒。
　　所以，在两个星期的寒假期间，才能够自己一个人寄住在已离世的妈妈的故乡，高兴地等待着。能够和外婆、阿姨、猫咪一起窝在很大的被炉矮桌里，盖着又厚又重的棉被睡觉，等待着寒假结束。
　　「等寒假结束，我就有妈妈了。又漂亮又温柔、很好的妈妈。我和爸爸妈妈要在新城市可爱的家，三个人一起快乐生活呢。」
　　纱雪向雪兔说着话的时候，两个雪人看来仿佛也对着她和雪兔微笑，好像在说：太好了！
　　纱雪长长吁了一口气。
　　站在黄昏时分的街角，一个人孤伶伶的。
　　（好想回森林啊。好想回去那个森林。好想念雪人雪兔他们。）
　　（这个城市太大了，有点可怕……）
　　大城市一到傍晚，显得更加广漠，像一座不熟悉的都会。来来往往的人们，看起来都很冷漠，是和自己没有关系的人，就像异世界的人似的。
　　（在这城市能交到新朋友吗……）
　　纱雪在第三学期时转学到这城市的一所学校。到新学校上学已经有一个星期了，但因为在刚开始时感冒请假休息，所以还不习惯学校。
　　班上同学虽然都很和善，但还没有称得上是朋友的人。
　　纱雪是个害羞腼腆、消极退缩的孩子，连听笑话、说笑话都不怎么行。在一出生就住着的小乡镇里，无法和大家打成一片。休息时间，都自己一个人在图书室看冒险故事书。但她其实很想和班上同学们建立好感情，能够一起玩耍，如同故事中出现的感情要好的朋友们。
　　所以纱雪想，这次搬去那城市，要结交一些朋友。自己要主动和大家打招呼，要成为能和大家说话的女孩。没错，就这样，她心里下了决定。
　　可是——
　　（万一在这个城市也一直交不到朋友的话，该怎么办……）
　　（万一还是一直孤单一人……）
　　森林里的朋友令人想念。
　　最后一次在森林中挥手道别时，雪人和雪兔他们好像面带笑容目送纱雪。在白雪静悄悄下着的那座森林，雪人和雪兔都还是在森林里的空地上，维持原来姿势伫立着吗？脖子围着同款式的红围巾，得意地让金色与银色的纱缎和橡实的装饰，灿烂闪烁。
　　她低着头走了一阵子，忽然看到脚下的柏油路面映出了红色的光线。抬头一看，是一条没有人影的巷子。直到方才，明明都一直走在商店街，橱窗灯光闪闪照射着，却不知在什么时候，走进了这条幽静古老的巷子。
　　「这里……是哪里？」
　　她心跳加快。走到真的完全不认识的地方来了。
　　悄无人声的路上，有水的气味。好像听见某处传来水流声，或许附近有涌出泉水的地儿。也板得到烧香的味道。
　　冷风穿越的路上，有很多古老的红色鸟居。
　　鸟居群那边的暗处，好像有一个转角。在那一带亮着红光。像夕阳般的温暖光线。
　　四周，天空已经是沉沉暮色，道路处处堆着昏暗。直到刚才应当都是在非常明亮、人来人往的热闹地方，竟不知在何时落单了。纱雪被灯光吸引，朝那巷子的方向走去。
　　昏暗中，有一个红色招牌。是上面有稻穗标志的四角形灯笼，写着「黄昏堂便利商店」。
　　亮着温暖灯色的明亮店铺，就在那里。透过玻璃窗看店里的样子，好像有几位客人在里面。让人感觉很温暖。
　　「喔，对了，是便利商店的话……」
　　向店里的人问路不就行了嘛。
　　一推开玻璃门，就有一股温暖的香味。是关东煮的味道。
　　在明亮店内的入口附近柜台处，有一位大哥哥满面笑容，像唱歌般招呼：「欢迎光临。晚安。」
　　「晚、晚安……」
　　纱雪吓了一跳，因为那位英俊的大哥哥，有着长长的银发和澄澈的金色眼睛。虽然像是店员一样穿了一件红白条纹的制服，戴着一顶成套的帽子，却总又让人觉得不怎么像便利商店店员。是制服不合吗？却又不是。而是除了这位年轻大哥，恐怕没有其他人能将这套制服穿得那么搭配的了，是那样帅劲十足，非常称头。
　　此时，纱雪想道：「这里好像童话世界啊！」不过，为什么会这样想呢？
　　在纱雪看来，黄昏堂是一间温暖、令人怀念，又可爱的店。
　　或许是因为煮关东煮的锅子冒出的腾腾热气，让店内景象看起来好像是用蜡笔或彩色铅笔画出来的，很温馨。
　　也或许是因为店内的灯光像阳光似的温和；要不然，则是因为客人们温柔的眼神，关心地看着因风寒受冻走进店里来、迷途的纱雪，流露出的气氛，让人感受到有种像童话世界里才有的，温柔亲切的气氛。
　　还有，或许是个错觉吧，感觉整间便利商店似乎都亲切、温柔地迎接纱雪的到来。好像在说：
　　「欢迎光临。外面很冷吧？迷路了，很难过吧！这里很温暖，请先休息一下。」
　　最令人感到亲切温馨的是柜台后面的大哥哥的笑容，以及颜色像春日光线闪耀般的头发和眼珠。
　　「来，来，可爱的小妹妹，你来这里要找什么呢？」
　　他一面搅拌柜台的关东煮锅子，一面歌唱般地说。
　　「我在找路——嗯，我不知道回家的路了。我必须赶快回家，但是……」
　　「喔，我知道了。我先请你吃一个好吃的关东煮。」
　　大哥哥手上拿了串在竹签上的鱼浆山药饼伸过来，恰似王子将玫瑰献给公主，是那么温柔优雅。
　　「这是新口味的试做品，免费请你试吃。」
　　「啊。谢……谢谢你。」
　　纱雪接过鱼浆山药饼。晚饭还没吃，当闻到轻轻飘起的热气中的味道时，纱雪的肚子就咕噜咕噜叫了。
　　她一点一点咬那热得烫嘴的三角形鱼浆山药饼，滋味甜美的高汤味道在嘴里渗出，漫溢开来。冰冷的身体暖和起来了。
　　「好好吃喔。谢谢你。」纱雪再次道了谢。
　　「好，好。小姑娘，你家住在哪一带？」
　　大哥哥问了她家的住址后，马上用原子笔在柜台的便条纸上唰唰唰地画了一张地图。
　　「你出去以后，再稍微走一下，就可以走到往车站方向的路，然后这样走就可以走回家了。」
　　「谢谢。」
　　纱雪又道了一次谢。接过来的地图是用蓝墨水画的，偶尔似乎会发出彩虹光芒。
　　一直满面笑容，在旁边看着这一幕的一位身体粗壮、土味十足的大叔对大哥哥说：「我要寄宅配。」天气这么冷，他却卷起西装和衬衫的袖子，真是一个精神奕奕的大叔。
　　壮硕多毛的手臂轻轻松松地抱着工作用的皮包，和感觉很重的包裹。他将那个包裹小心地放到柜台上。
　　大哥哥问：「寄白熊宅配吗？」
　　「是的。是生鲜食品，要用低温宅配。」
　　「那请写一下这张托运单。」
　　大叔拿起店员借给他的原子笔，在递过来的纸上开始填写些东西。因为他的字体很有个性，又不便窥看，虽然纱雪无法清楚看懂，但好像是住址和姓名。
　　（啊，果然发出了彩虹光芒……）
　　是不是特殊墨水？或是什么魔法？原子笔写出的蓝色字体神奇的在纸上闪闪发光。
　　纱雪简直不敢相信自己的眼睛。
　　大叔袖子卷起的手臂看起来像是密密麻麻、长满黑毛的大手。说是手，不如说看起来像是动物的前脚。大大的手掌心和长着坚硬爪子、大大的黑色的动物前脚。
　　纱雪吃了一惊，揉一揉眼睛再看，却只看到一双普通的手臂。
　　大叔露出愉快的笑容说：
　　「住乡下的两老说想吃阿拉斯加鲑鱼。照理说，鲑鱼啊，是到河里自己用手抓，才是最好吃的。真是的，老人家们竟然认为进口货比较好，真拿他们没办法喔。」
　　「大概是大海那一边的东西比较浪漫吧？我倒是可以理解。」
　　「这么说倒也没错啦……喔，我还要一包烟。」
　　「好。常抽的那种？不过，烟还是少抽为妙吧？你自豪的毛皮，会被烟熏得褪了色呢！」
　　「是，是。」
　　大叔向大哥哥和纱雪挥挥手，打开店门出去了。他的身影映在门玻璃上时，纱雪惊讶得呼吸都停止了。
　　照出来的是一只穿着西装，抱着皮包的巨大黑熊。
　　不过那只是转瞬间的事。当玻璃门关上，已走到黑暗的外头的大叔的样子，就和街上到处都看得见的，抱着包包、勤奋工作的叔叔伯伯没什么两样了。
　　「嗯……」纱雪禁不住问便利商店的大哥哥：「刚才的那个人，嗯，好像有点……」
　　大哥哥若无其事地回答：「世界上什么样的人都有呢。」
　　（各式各样的人……）
　　可那是熊呢！
　　但大哥哥视若平常，纱雪也就慢慢觉得好像也就是那么回事了吧。
　　对了，在故事里好像是很稀松平常的事，大熊从它故乡的山上下来，变化成人形，在城市里工作。
　　纱雪觉得在这家便利商店的话，即使客人是熊也不怎么奇怪。
　　她不禁点了点头，然后将地图仔细折好，再向大哥哥道了一次谢，准备要回家。
　　此时，她的目光在放文具类商品的地方停了一下。在好几种信纸信封套组之间，有一张明信片。
　　是一张没有什么特别之处的白色明信片。但那白色却宛如月光照射下的雪地原野，透明的白。用手去摸，指尖可以感受到冰凉且令人怀念的白。在贴邮票的地方，画着一种叶子的图案。仔细看时，放明信片的台子上，附有一张小纸片，写着「魔法明信片：不论想寄给谁，就一定能够寄到的神奇明信片」。
　　纱雪的心噗通一跳。
　　（这张明信片可以寄到森林的雪人雪兔他们那里吗？）
　　但她又想，怎么可能有这种明信片？怎么可能有卖「魔法明信片」？这一定只是一种玩具。是卖给小孩子的可爱明信片。
　　（万一……）
　　魔法或许存在。如同在图画书或童话中的世界。何况这是一家连大熊都来寄宅配的店呢。
　　这时候，纱雪想起来了。在决定要搬来这城市的时候，听爸爸说过一件事，提到风早市街上好像有一家神奇的便利商店。
　　那家店，是只在黄昏时才开门的一家神秘的便利商店，传说好像是那一带巷子里古老的稻荷神社的狐神开的店。
　　那是间魔法便利商店，好像全世界所有的东西都有在卖。不只如此，甚至连世界上不管哪家店都绝不可能有的东西，好像也有卖。这是从爸爸那里听到的奇妙的事。
　　可惜，爸爸很遗憾地说，他从来没有去过那家店。他说那家店是只有要寻找重要的东西的人才可以去的。真正有想要的东西的人，才到得了的，所以并不是大家都能够去的店。
　　「不好意思，这张魔法明信片……多少钱？」纱雪将雪白色明信片抱在胸前，回头问大哥哥。
　　「包括邮票钱，要五十元。」
　　她忽然看见大哥哥戴了帽子的头上有银色的长耳，他操作收银机的时候，腰际好像有银色的蓬松长尾，这些都是错觉吗？
　　大哥哥递过原子笔来。
　　「要不要现在就在这里写好并寄出去？」
　　「什么？」
　　「外面就有邮筒。需要的话，请用这枝笔。」
　　纱雪接过原子笔。
　　用发出彩虹光芒的蓝墨水，先在雪白色明信片上写下收件地址和收件人。先写上外婆家住址，接着写「附近森林中的空地」和「大雪人、小雪人、雪兔收」。
　　翻过面写上给大家的话：
　　「大雪人、小雪人、雪兔，你们好吗？我……」写到这里她停下笔来，稍微想了一下继续写：「有一点点不好。我很想念你们。」
　　蓝色墨水的字迹模糊起来了，因为被突然掉下来的眼泪晕开了。
　　纱雪急忙擦掉眼泪，向大哥哥点一下头说谢谢，走出店外。
　　然后把刚写好的明信片投入店旁的小小红色邮筒。
　　又有一滴眼泪流下来时，纱雪用手背使劲擦了一下沾湿了的脸。
　　她抬头向上看，圆圆的月亮正升上天空。
　　在离风早市有点遥远的北方小山村，村子和附近的森林，以及四面开阔的原野，都覆盖着皑皑白雪，悄然无声。
　　偶有夜风吹过，飘降的积雪就像白色火焰般飞舞。
　　在森林中的小空地上，有披着同款式围巾的两个雪人和一只雪兔，他们都半身埋没雪中，伫立在那里。
　　满月从山麓的那一方慢慢升上来，银色光芒洒满四周，光彩耀眼。
　　月光徐徐移动，不久，就照向森林中的空地。
　　这时候，在雪兔所在的树桩上，月光宛如施展某种魔法，有一张白色明信片从天缓缓飞舞而下。
　　当明信片落在树桩上的那一刹那，奇迹发生了。雪兔的耳朵动了起来。
　　「嘿，我可以动了！为什么？是魔法吗？」
　　雪兔抖了一下身子，抖落红围巾上的积雪。蓝色玻璃珠做成的两眼炯炯有神，他跳到明信片上。
　　「哇，是纱雪寄来的明信片。」
　　他用他积雪做成的白色鼻尖将明信片翻过来，念出声来：
　　「大雪人、小雪人、雪兔，你们好吗？我……有一点点不好。我很想念你们。」
　　雪兔耷拉了他的叶片耳朵，说：「纱雪好像没什么精神呢。」
　　「是啊，我也有点担心。」大雪人稳重地回答，一边好像在做广播体操一般，挥一挥枯树枝做成的手，扭一扭身体，将圆滚滚的身体上和围巾上的积雪甩掉。
　　雪兔说：「我以为她和爸爸、新妈妈三人在那遥远的都会街道上能过得很幸福呢。」
　　小雪人抬起枯树枝做成的手，一边细心将自己的红围巾重新围好，叹了口气说：「唉，是啊。」
　　「说真的，我一直在担心呢。新的妈妈毕竟不是亲生妈妈，恐怕不是那么容易就能相处得好的呀。」
　　雪兔忧伤地说：「可是，纱雪不是说她很喜欢新妈妈吗？不是说过很期待可以在南方那名叫风早的大城市里生活吗？」
　　小雪人叉起手来，说：「不对不对，她好像对新的生活也有过一些担忧吧？」
　　大雪人沉思之后，说：「没错。在快要去城市之前吧，她说过夜里听到外婆和阿姨在担心她的谈话。」
　　雪兔在树桩上低下了头，默默无语。
　　一天晚上，纱雪的外婆和阿姨在熄了灯的客厅压低声音说话，那时是深夜，她们没料到，被窃窃语声吵醒的纱雪在纸门的另一边偷听着呢。
　　——纱雪的新妈妈人虽然好像不错，但纱雪毕竟是前妻的女儿，不会被欺负吗？听说她还很年轻，若是不久后生下自己的小孩，会不会觉得纱雪碍事呢？
　　——听说他们在大城市买了一间满漂亮的小房子，纱雪在那个家里，不知道可以幸福多久？不要真的被当成一个麻烦就好了。
　　——如果变成那样，纱雪在一个不熟悉的地方，会孤苦伶仃。
　　——听说新妈妈在图书馆工作。纱雪一直说她是一个温柔的姐姐，很喜欢她，可是，那个很漂亮的姐姐，真的喜欢纱雪吗？虽然我不愿意这样想，但说不定她只是为了要和纱雪的爸爸结婚，才装作喜欢纱雪的。
　　——可能是吧。又不是自己的女儿，真的会觉得她可爱吗？
　　——也许，就算那个人是一个很不错的人，但说不定不久之后就不爱她了。又不是自己的亲生小孩。我们就算替她难过，也是没办法。
　　纱雪一边用戴着手套的手去擦她发红的眼睛，一边和雪人他们说了她偷听到这段谈话的事。
　　不过那时候纱雪也笑了，还说：「嗯，不过没事的。因为我相信新妈妈是一个不错的人。她真的很爱我。所以我会努力，我会让妈妈一直都爱我，因为我想跟妈妈爸爸三个人过得幸福快乐。」
　　月光下，雪兔说了：「可是在那次以后，纱雪就不怎么有笑容了。」
　　两个雪人点了点头。
　　「就算到森林来玩，也常常一语不发，总是神色不安。」
　　三个人头低了下去。
　　雪兔幽幽地说：「纱雪现在在风早市那里会不会过得并不幸福呢？」
　　雪人们没有搭话。风静静吹过时，雪兔说了：「我要去找纱雪。」
　　雪人们吃了一惊，问道：「你说什么？」
　　雪兔在树桩上，蓝眼睛炯炯发光，叶片耳朵竖了起来。「纱雪住的风早市在离这里很远的南边吧？我记得纱雪说过，从这里爬过三座山就可以找到。我，难得身体可以动了。纱雪说她过得不好、寂寞，那我就去探望她。我们是朋友啊。我要出发去冒险，就像纱雪经常说给我们听的，像大家在森林里一起玩一样，出去旅行。」
　　小雪人着了慌说：「喂，喂，等一等！到城市的路可遥远呢！你又那么矮小。从这里到那个城市，不知道要花多少时间呢！」
　　「不管有多么遥远，我就一直跳过去。不管是早晨，不管是白天，不管是黑夜，我都跳着过去。这样，哪一天就一定可以跳到她住的地方去了吧。」
　　大雪人温和地开口：「我也和你一起去吧。两人结伴同行，比较安心，也不会寂寞。」说完，他就将圆滚滚的身体一蹦，弹起来给大家看。「像这样，一路弹跳过去，我也可以，旅行到城市去。只不过，有点……有点……喘。」
　　雪兔高兴的说：「你要陪我？」
　　「呵，是……的。」大雪人带着笑容，理所当然似的回答。蹦蹦蹦地继续弹跳着，还一边说：「雪兔，我怎么可以，让你一个人单独去旅行呢。我们是朋友啊，对吧？朋友啊，就是要这样。还有，我比你——个子高大，又做得牢固，你累的时候，就可以——坐在我的——身体上休息。当风很强的时候，或下雨的时候，我也可以——用我的身体来——帮你……挡风、遮雨。」
　　雪人喘着气，跳落到雪海上，咧开笑着的嘴说：「好，雪兔，好事莫迟疑，打铁就趁热，我们这就出发吧！纱雪在等着我们呢。她住在很远的城市，说她过得不好、说她很寂寞，那我们这些朋友就该去她身边陪她。」
　　大雪人和雪兔，一起往另一个雪人的方向瞧。
　　小雪人苦笑着：「真拿你们没辙。」他装模作样地说：「既然你都说我们是朋友了，没办法，我也陪你们去吧！」
　　雪兔回问：「真的可以吗？要和我们一起去吗？」
　　小雪人重新披好他的红围巾，说：「因为我们是朋友呀！你可别忘了，我们都是纱雪创造的，是她把雪捧起来，加以揉捏，再弄成团而成形，创造了我们。既然纱雪认为朋友就是这么个样子而创造了我们，我就也要像她所期望的样子，漂亮地为友情而生。除此之外……」小雪人砰的一声弹起来，开步往森林外走。「其实，我也一直很憧憬冒险之旅。毕竟我们在这两个星期里，天天都和纱雪在想像的世界中一起旅行过来的啊。」
　　所以，三人的冒险之旅于焉展开。
　　越过下雪的山岳，穿过雪海的旅程，对三人而言，是一趟长路迢迢的旅行。
　　清晨也好，白天也好，黑夜也好，一直蹦蹦跳跳。不论清晨、白天或黑夜，还是蹦蹦跳跳。
　　因为是越过远离人烟的高山而行，所以没有遇见人类，野生鸟兽则遇过许多回。每次碰到，鸟兽都吓得落荒而逃。三人则开心大笑。
　　大雪人稳重地说：「也怪不得它们，任谁碰到会动的雪人、雪兔，都会吓到吧。」
　　小雪人装模作样地笑着说：「说的也是，连我自己也没有想到过雪人能蹦蹦跳跳移动呢。」
　　「我啊，」雪兔跳着说，「曾经有过那么一点儿期待，觉得有一天我会像这样，能跳来跳去呢。」
　　清晨、白天、黑夜不知循环了多少次，却不觉得有更接近纱雪住的城市，甚至好像有一种永远只是在山岭雪海间爬上爬下的感觉。偶尔还会碰上悬崖峭壁，而找不到其他的路时，大家就冒死尝试往下跳。
　　在穿山越岭的旅途中，雪兔们的白色身体有点脏了。红毛线围巾被森林的树枝或灌木丛勾破而脱线了。
　　那实在是一趟漫漫长路之旅。
　　雪兔有几次想：是不是迷路了？但每次又都立即强烈否定，觉得他们不可能迷路。
　　（因为我心里能感觉得到！）
　　因为雪兔用雪做成的胸臆间存有一种闪光，而那闪光会告诉他纱雪所在的方位。毫无疑问，他们应该确实是朝着纱雪所在的都会市区、遥远的风早的方向前进。
　　然后，就在那种情况下的一个夜晚，当他们越过山脊，忽然眼前出现了光之海。光之海……喔不，那是远处都会的灯火。从遥远的此地眺望，城市的灯光看起来就像水积贮、泛溢开来的景象。
　　雪兔和雪人们都因感动而无语。他们心里晓得，在那里，在光的漩涡中，纱雪就在那里。
　　于是雪兔心里想：那是多么美丽的地方啊！他觉得，比起和纱雪一同旅行在空想世界中造访过的任何一座美丽城市，这个光辉灿烂的城市更加美丽。
　　而纱雪就在那里。
　　「还很远呢！」雪兔说。
　　雪人们应道：「是啊。」
　　「但是，是一座很漂亮的城市呢。」雪兔又说。
　　雪人们应道：「是啊。」
　　然后，雪兔和雪人们继续旅行，前往远处发光的城市。
　　旅行还是继续着，但是不久，他们发现了一件可怕的事情。
　　那就是——春天接近了。太阳公公的光线，开始变得又明亮又温暖。
　　虽然因为借着神奇的力量而能够动了，但他们的身体毕竟还是用雪做的，碰到泥巴会变脏，被水沾湿、碰撞到东西则会崩裂。
　　如果太阳公公的光线再更温暖些……到了春天，大家都会融化掉吧。
　　大雪人提议：「我们走人类的道路吧。」
　　越接近纱雪住的城市，看到紧邻着的就是大马路的情形也多了起来。但他们不想惊吓到人，并且也害怕，所以一直都避开不要接近马路边。
　　但他们三人也知道，如果行走人类开山凿壁辟出来的马路，就能够早一点抵达城市。
　　雪兔他们开始走人类的马路了。为了尽量减少被人类撞见的可能，他们像玩木头人游戏似的，为了避开人类的视线，只在晚上和清晨，蹦蹦跳跳一点一点往前进。
　　春天接近了，阳光一天天暖和起来。白天，三人在道路背光的坎下或草丛里休息。感觉三人身子互相挤靠，就多少可以保持一些冰冷。但三人都已经完全脏兮兮的，互相取笑：「这个模样，就算见到了纱雪，她可能也认不出我们了。」
　　大雪人的红围巾，在风势强劲的某一天，不知被吹到哪里去，再也找不到了。小雪人用枯树枝做成的手，有一只掉落不见了。雪兔也在之前被雨淋到时，纱雪给插上去的叶片耳朵有一边脱落，再也没办法好好插回去了。
　　即使如此，三人还是继续旅行。
　　回想起来，和纱雪一起玩，只不过是她仅仅两个星期的寒假期间，但对三人而言，这两个星期是最灿烂有生气，非常欢乐、幸福的时光。一个少女和两个雪人以及一只雪兔，四个人在森林里一同度过的冬天，这段时光对三人来说，是很珍贵的回忆。
　　当已经相当接近城市的一天夜里，在黑漆漆的山中道路上，大雪人被加速开过来的卡车轻轻擦撞到，倒在路边。
　　卡车司机可能是以为撞到人了，急忙折回来，却只看到雪人崩裂倒在那里，所以疑惑不解地回卡车上，开走了。
　　「雪人，大雪人！」雪兔和小雪人蹦跳到倒在地上的大雪人身边。
　　大雪人的身体有一半崩掉而横躺着。
　　大雪人用温和的声音说：「……对不起！我已经不行了。从这里开始……希望你们两个人一起前往。你们要去纱雪那里，去见她，也要帮我一起见她。作为朋友，作为旅行伙伴……她现在是否幸福快乐，你们要去确认。我呀，你们看，把友情信物的红围巾都弄丢了，不论如何，我是没脸去见纱雪的了——所以，我就算了吧。」
　　雪兔和小雪人的眼里都泛出泪水。他们知道眼泪会让自己融化，还是无法不哭出来。
　　山路的这个地方，是阳光容易照到之处。可能不消几天，大雪人就会全部融解掉。他将动弹不了，变得迟钝，成为一堆普通的脏雪，最后化为路边一滩积水吧。
　　「我不要！我不想和你说再见……我也要留下来。」雪兔在大雪人的胸口上面说。
　　「不行！」大雪人笑了。「这次旅行可是你最先提议的，因为你说要去纱雪那里，是这趟旅行的开端，所以，雪兔，你不可以中止旅行。」
　　雪兔蓝色的眼睛哭得湿漉漉：「我不要提议来旅行就好了。我想都没想到会是这么艰苦的旅行，我原先以为很容易就可以见到纱雪，就像纱雪经常说给我们听的冒险故事一样，可以愉快地早早抵达目的地，早知道留在森林里就好了。对不起。如果我不提议说要来……」
　　「我认为我们出来旅行是对的。」大雪人平静地说。「如果就那样留在森林里，等到春天，我也只能在那座森林里坐以待毙，慢慢融化而已。但是因为你说要旅行……所以我才能够旅行到这里来。翻山越岭，穿过雪海，跳下山崖，而能来到这里。对于像我这样一个雪人，你们说，这不是很了不起吗？在现实世界也好，在故事中也好，一定没有像我们一样，能够旅行到那么远的雪人或雪兔。你们想想，是不是很有道理？我们可是英雄呢，是吧？」雪人用他那碎木炭做成的眼睛和嘴笑了，并说了再见。「再不出发的话，就天亮了。我在融化之前可能还有很多时间，所以在那之前，我都会在这里祈祷，祈祷你们一定可以抵达那个美丽的光之城。我想如果那个让我们能够活动的美妙魔法力量还在，那我的祈祷就一定可以传到天上，一定可以实现。……快走，你们快去吧！」
　　大雪人虽然这么说了，但雪兔低着头，还是不愿意离开那里。小雪人轻轻推了一下雪兔的小小身体。
　　然后，小雪人向大雪人说了一句话：「那……大哥，再会了！」用他惯有的装腔作势的笑容，就只说了这么一句。
　　横卧在路上的大雪人也笑着说：「啊，再会了！」
　　雪兔和小雪人继续他们的旅程。当他们终于走完山中通往城市的大马路，踏上了穿绕市街的一般道路时，已经吹着和煦的春风了。道路两旁开着五颜六色的花，蝶舞翩翩，飞翔天空的小鸟唱着春天的喜悦。
　　在那样的夜晚，在俯视风早市区的小山丘上，小雪人突然停了下来，说：「雪兔，我们一起走到这里了，剩下来的，你一个人可以吧？请替我向纱雪问好。我要在这里和你告别了。」
　　「你为什么说这种话？」雪兔大吃一惊地问。「不是只剩一点点路，就可以看到纱雪了吗？我们一起去啦。」
　　「不了，我呀，唉，我已经不行了。」
　　聼小雪人一说，雪兔才注意到，小雪人的身体已经出现很大的裂缝，融化得破烂不堪了。小雪人一直都用红围巾藏起自己的身体，所以雪兔没有察觉。
　　「为什么？……你为什么要隐瞒我？」
　　「因为我不喜欢邋邋遢遢很难看，也不喜欢诉苦。还有，因为你是个容易感到寂寞的人，又是爱哭鬼，如果告诉你，你就会说要中止旅行，对吧？你会说：『我一个人没办法去。』可是我们都已经走到这里了，到纱雪那里剩下的路，你应该可以自己一个人完成吧？」
　　小小雪兔低头哭了。
　　自己一路都受小雪人的保护。当旅途疲累时，他就用肩膀负载自己；又帮自己遮挡风雨，保护自己不受阳光照射。
　　那令人想念的大雪人也是一样，一直都在保护自己。
　　「我……我都自己一个人贪图轻松。出来冒险旅行还是我提出的主意，但是我却一直依赖你们两个人……」
　　「很愉快的旅行呢。」小雪人在小山丘上昂首看看月亮，又俯瞰市区灯光，「今晚的月亮真美。在我们出生的森林举头看到的，隆冬清澄通透的月亮也很美丽，而在人类的城市旁观赏到的春天的月亮，给人柔和的感觉，也很美丽。能够观赏到这月亮，我觉得真好。还有，这城市吹的春天的晚风，虽然是会让人融化的暖洋洋的风，但风中带着市街的花朵、树木新芽甘甜美好的芬芳，我好喜欢。这么温柔的风，如果一直待在森林里，无法享受到，就终结此生了吧。还有呢，你看，这个城市的夜景多么美丽。没看到这夜景可是人生一大损失呢。所以，我也觉得，能和你一起出来旅行实在太好了；能和最喜欢的朋友三人结伴旅行，实在太好了。我是由衷这样认为。所以啊，你不要再哭了。你会融掉的。真是的，你是想害我也一起哭吗？」
　　雪兔知道不能再哭了。可是，他一边点头，在春天的月光下，他的蓝色玻璃珠眼睛，还是继续流着泪。
　　那天之后，不知又经过了多少个早上和晚上。
　　有一天，有月亮的晚上，雪兔来到纱雪家附近了。
　　那天晚上街上也是灯火通明。雪兔心想：这里果真是光的城市。
　　纱雪家也泛出了一大片颜色柔和的灯光。
　　小小雪兔在柏油路上，在住宅区的围墙阴影下慢慢地跳，往纱雪家跳近。
　　突然有白色的东西从天空片片落下。
　　（咦，雪？怎么春天也下雪了？）
　　从月色分明的天空纷飞而下的似雪之物，其实是樱花的花瓣。耸立在种满花草树木的纱雪家院子里的樱花树正在盛开。
　　在落英缤纷的樱花雨中，雪兔一跳一跳向着小小的房子跳过去。
　　（真美丽啊……）他赞叹着，并不时抬起头来观看樱花雨。
　　终于抵达纱雪的家了，他心里很雀跃。可是，虽然房子近在眼前，他却只能很缓慢地移动。
　　因为，他快要融化了。一个蓝玻璃珠眼睛已经掉落在那山丘上，而红色安哥拉羊毛的围巾也几乎分解、断裂，只剩脖子周围部分和橡树实的装饰还在。
　　越过小小的道路，穿过用花装饰的大门，他跳进种满了花的院子。
　　他偷偷地从院子的花朵缝隙间透过玻璃窗，想窥看房间的内部。
　　（纱雪在哪里呢？）
　　心噗通噗通直跳。
　　（纱雪……）
　　如果看到的是纱雪悲伤的脸，他觉得自己会哭到融掉。小雪兔内心祈求：拜托，希望能见到纱雪的笑脸。
　　因为看不清楚里面，雪兔悄悄弹跳，更加靠近屋子。
　　窗户旁有一个种满五颜六色花朵的大花盆，雪兔用尽最后的力气，纵身一跃跳上去。
　　看得见明亮的房间了。房间饰满了花和蕾丝。里面，纱雪笑着。
　　（啊，纱雪，是笑容……）
　　（幸福的笑着……）
　　雪兔长长地呼了一口气。任由只剩一边的眼睛流下眼泪。他想起雪人们的告诫：心想不能哭，却因为高兴、放了心而止不住泪。
　　（纱雪并不寂寞呢。）
　　在纱雪旁边，有同样露出笑容的一男一女。那慈祥的两人，应该是纱雪的父母吧？三个人好像都很幸福美满。
　　有一张大餐桌，上面摆满了丰盛美味的菜肴，还有一个点着蜡烛的蛋糕。
　　听得见生日快乐歌。
　　（啊，对了……）
　　小小雪兔想起来了。
　　（纱雪好像说过她是三月生的。今天是她生日啊？爸爸和妈妈正在为她庆生呢。太好了，真的太好了！）
　　纱雪的笑容和她吹熄蜡烛的样子一直映入蓝眼睛里。
　　「祝你生日快乐。」雪兔知道自己的声音无法传到纱雪耳朵里，但他觉得自己今晚能够来到这里，真是太好了。
　　「恭喜你。用三人份的恭喜向你祝贺。」
　　雪兔瓦解的同时，向后面倒了下去，砰的一声落在院子里种植花草的花坛上。蓝色玻璃珠的眼珠和装饰围巾的橡树实，在春天的百花间，受到月光的照耀静静发光。
　　月光下，春天的晚风吹袭，雪兔看着飞舞的樱花。
　　（啊，真美……）
　　（世界上充满了美丽的事物啊。我……出来旅行，太好了。）
　　雪兔朝窗户那边看去，蓝眼睛里现在只能模糊看到灯光。
　　（从远处看，这城市恍如光之海的城市，却……原来是聚集了众多房子的每盏灯火而形成的，一片巨大的美丽光之海啊。而我现在就身在光之海中呢。）
　　雪兔在樱花之雨中渐渐融解。但他并不感到悲伤。
　　（……大雪人、小雪人，纱雪很幸福。在光之城中漂亮、可爱的家里，和爸爸、妈妈一起幸福的笑着。我亲眼真真切切看到了她的笑容。我真的看到了。）
　　五月的一个晴朗星期天。
　　纱雪正在院子里用洒水壶替三色董浇水。她浇得有点急．因为等一下学校的朋友们就要来家里，结伴一同上街买东西。
　　她抬起头看看碧蓝的天空。现出柔和的笑容。
　　（我到这个城市以后，好像总是在笑耶。）
　　纱雪很幸福。
　　（刚到这个城市的时候，虽然感到不安和寂寞……也曾经在寒冷的夜里迷过路。）
　　纱雪想起一月时那个寂寞的夜晚，就如作梦一般。迷路的那晚。纱雪照着神奇的超商大哥哥所画的地图回家，居然像魔法一般，转眼就到家了。妈妈很担心，紧紧抱住了她。当时妈妈怀中的温暖，她到现在依然记得。
　　可是在那之后，纱雪才刚好了的感冒又复发而发烧卧病了。所以那天发生的事情，就算努力去回想，也总觉得有哪里不太清晰，记忆有点模糊。
　　卧病期间，她作了一个奇妙的梦，梦见自己写的魔法明信片寄到了遥远森林内雪兔他们那里，三个人都很担心她。
　　三个人担心她是不是很寂寞？是不是孤伶伶、无依无靠？知道他们以身为朋友、身为同伴而真心为自己担心，也知道三个人都诚心诚意祈祷自己能够幸福。
　　的确，在寒假的两个星期期间，四个人是最要好的朋友，是旅行的伙伴。真正的朋友，就要像那样替朋友着想。在梦中，她感到非常高兴，觉得能和大家当好朋友真好。
　　她向学校请了好几天假，此事成为一个契机，她结交到了朋友。
　　坐她隔壁位子的一个女孩，因为担心她而来探望她了。纱雪向她道谢，鼓起勇气，带着笑容说出了「谢谢你」。
　　因为她心中感受到雪兔雪人他们来替自己加油鼓励，所以才能够露出笑容，目光正常平视，愉快地聊天。
　　两人在房间里，从天南地北闲聊之中，纱雪知道她的兴趣也是阅读；并且知道她以前也是转学生，曾经很寂寞。
　　和她结为好友成为一个开始，纱雪的朋友增加了。现在，休息时间她再也不会落单了。放学以后也是，和朋友中的某一位时间能配合时，就和那个人一起去玩，一起骑脚踏车，或去公园玩球。虽然如此，并不表示她就不喜欢看故事书了，她也和大家一起去图书馆或书店。
　　（……那个便利商店，莫非是个梦？）
　　纱雪一边浇着花，一边在想。
　　店里大哥哥画的地图应该有带回家里，却不知何时不见了。她还想再去那家便利商店看看，但黄昏堂的那个红色灯光却怎么也找不到了。
　　（虽然爸妈也说：这才像是传说的黄昏堂……）
　　纱雪想，也许他们说得没错。不过她也觉得，那或许是在寒冷又寂寞的夜里看到的幻象吧。
　　纱雪低下头盯着三色堇，瞧着迎风摇曳的花朵，突然感受到一种眼神，仿佛某个很怀念的人从地面望着她。
　　泥土中有东西闪了一下。
　　她轻轻拨开三色堇，就看到那里有被水打湿，闪着亮光的两片叶子。
　　「……这是，橡树的幼苗子叶？」
　　曾看过书上的照片。是板栗？或是橡子儿？还是其他树木的果实？是都被叫做橡树实的许多树子中的哪一种树的幼苗呢？感觉形状都很相似。
　　「橡树实怎么会在这里……？」
　　她整个身体弯下去，蹲在双子叶旁边。
　　然后，发现了双子叶旁一半埋在土中的蓝色玻璃珠。
　　她将沾满泥巴的蓝色玻璃珠放在手掌上，一直看着。
　　令人怀念的蓝色。她觉得这温暖而清澈的蓝色，好像某人的眼光，柔和地注视着她。
　　纱雪慎重地用手掌轻轻擦拭它。
　　就在那时候，她发现穿漂亮连身裙的妈妈不知何时就站在一旁，好像也在看着纱雪手上闪耀的玻璃珠。
　　纱雪吓了一跳。因为小孩子在这种情形下找到的东西，大人有时会说不干净而叫他们扔掉。
　　不过，妈妈却微笑着，在纱雪旁边弯着身体，眼光柔和的看着蓝色玻璃珠。
　　「好漂亮的玻璃珠。我和你大约同样年纪的时候，也有好几个玻璃珠都收在珠宝盒里呢。在路上或空地捡到的玻璃珠，是我珍贵的宝物呢。」
　　「真的？」
　　「真的！其他还有在海边捡到的、圆圆的玻璃碎片，或宝螺贝壳。还有在路上捡到的乌鸦的彩虹色风羽，都是我的宝贝。还有一些其他什么东西呢？应该全部都还放在珠宝箱里。」
　　「哇，真好。我好想看喔！」
　　妈妈笑吟吟说：「好啊。搬来这房子的时候应该有带过来。等一下我去找出来……只不过问题是我不知道把它打包到哪个箱子里，需要花点时间。」
　　妈妈边想着，进屋里去了。纱雪偷偷的笑。
　　妈妈虽是一个美人，且温柔又帅气，工作、料理都完美无缺，就只有一点：不太会整理东西，有那么点脱线的地方。不过，就算是这一点，纱雪也觉得很棒。
　　「纱雪！」朋友们在大门外边喊她。
　　「我来啦！」纱雪回答了，把玻璃珠珍重的放进口袋。她想稍后要放进收藏心爱宝物的音乐盒中，可不能弄丢了。
　　她用院子里的水龙头洗过手，用跑的去朋友那边。口袋里已经放好钱包和手帕，出斗的准备早就预先做好了。
　　约好一起上街的朋友是两个女孩。其中一个是最先成为朋友的邻座的女孩。升五年级时虽然重新编班，幸好两人还是在同一班，现在依然是纱雪最要好的朋友。
　　三个人在蔚蓝天空下，兴高采烈地走得很快。初夏的风，带着花草树木的甜蜜芳香，偶或可见蜜蜂飞翔。
　　「纱雪，你要去哪里买东西？」
　　「我想去手艺店。我要买很多毛线，想编一些东西。」
　　「你要编什么？」
　　纱雪嘿嘿地笑，「编小娃娃的袜子，还有小披肩或帽子。因为我知道我妈肚子里有小宝宝了，听说冬天会生。所以我想在那之前，偷偷编好很多我要送的礼物。」
　　哇，真好——朋友们说。「纱雪，你很会编东西。欸，你可以教我怎么编吗？」
　　「可以呀，你想编什么？」
　　「可以编什么？」
　　「什么都可以呀！帽子啊、布玩偶啊，或是围巾哪，都可以。」
　　「好像很有趣。那我今天也来买一些毛线吧。」
　　「我也要。」
　　纱雪和朋友愉快地在路上走着，同时想起了她的三个朋友。
　　她想起了和红围巾很相配的两个雪人和一只雪兔。
　　现在已经是初夏了，在那森林里的空地，现在应当草树油绿，百花遍地了。三人应该都融化了吧？
　　（但我不会忘记的。）
　　不会忘记四年级时的那个冬天，两个星期的寒假。四个人一起数度出游，到幻想世界冒险旅行。在森林里一起吃便当、聊天谈笑的往事。
　　不会忘记笑容常驻，经常并排等候自己到来的三个朋友。
　　（即使大家已经融化了……）
　　（我们永远永远都是旅行的伙伴，我们永远在一起。）
　　纱雪紧握住口袋里的蓝色玻璃珠，紧握住那颗和雪兔的玻璃珠眼睛同色的碧蓝澄澈的小玻璃珠。
　　如此，纱雪觉得小玻璃珠好像放射着神秘的魔法光芒，自己仿佛握住了那个光芒。