　　怎么办，我完全无法接受眼前的现实。
　　
　　
　　明明枪声尚未停歇，但传到我耳里的却只有心脏狂乱不已怦怦跳的声音。
　　「小花！」
　　不管我叫多少次，倒在地上的小花依旧纹丝不动。
　　不知不觉问从眼中不断涌出的泪水已然模糊了我的视线。
　　我得救小花。就在我不顾一切地冲向她，伸出手即将碰到她的那一刻——
　　「放弃吧。」
　　古寺抓住了我。
　　放弃？他在说什么？
　　即使我想回嘴，但古寺的手用力扣着我的手腕，我的骨头嘎吱作响。
　　这么说来，当初还在牢笼里的时候，也有饲育员用力抓住我的手害我瘀青了。早已受伤的地方被抓住而感到痛苦的我，被古寺不由分说地拖着不断后退。
　　「放开我！」
　　即使我试图挥开他的手，他仍不为所动。
　　雷射光划过我们身旁，其中一束还擦过古寺的右臂，导致他的表情瞬间扭曲了一下，然而他随即大喊出声：
　　「稻泽已经死了！」
　　「骗人，那是不可能的！」
　　「你看见了吧，她中弹的那一瞬间！」
　　我看见了，我是看见了，但我怎么可能相信那种事。
　　「不是、不是、不是。」我拨乱自己的头发，不断地摇头。
　　「因为，小花怎么可能这么简单就死了。她长得漂亮脑袋又好，人很风趣又温柔，是这个学院的楷模。是完美女孩。」
　　「……够了。」
　　像是在表示对话的时间已结束，古寺忽然一把扛起我，直接冲向餐厅外头。纵然想抵抗，但我就像米袋那样被一屑扛起，完全奈何不了他。
　　我眼睁睁看着自己跟小花的距离越来越远。
　　「不要不要不要！」哪怕我一面呐喊一面使尽全力拢古寺的背，他还是丝毫不为所动地持续默默在走廊上奔跑。
　　「放我下来啦，我叫你放我下来！」
　　枪声就像是与我们同行一般不断穿梭而过。古寺已经汗流浃背，体温高到彷佛立刻就会冒出蒸气。
　　我抬起头望向餐厅的方向，恰巧看见Patch跳过小花朝我们这边来。
　　她的口中念念有词，但听不清楚到底在说些什么。
　　也许是手觉得酸吧，她握枪的手在晃动，枪口指向完全错误的方向。由于她向四面八方开枪的缘故，走廊的灯光和布告栏接二连三遭到破坏。
　　古寺为了躲避枪击，一边左闪右躲一边前进。
　　Patch因为无法锁定目标而咋舌，脸上的神情跟久保贺一模一样，令我背脊发凉。
　　「欸，你在推特上所写的Patch……是在说我吧？」
　　Patch狞笑着对我说道：
　　「小香香是Bitch，小叶叶是Rich……没想到竟然会是你啊。」
　　我为自己过去所写的恶毒推文强烈地感到羞愧。
　　我也同样是会被发掘笨蛋机检测出来的人。
　　「原来你一直像那样瞧不起我们。」
　　「不对……不，虽然没错，但是！」
　　「但是什么？」
　　「我是真心想跟Moon　Wish晶朋友！」
　　「事到如今才说这个有什么用。」Patch嗤笑道。
　　「或许真的是事到如今，但我每次收到回覆时都觉得，跟Moon　Wish之间的互动是我每天的救赎。如果班上有这样的人，我一定每天都会很开心吧！」
　　我拚了命地一直讲，然而Patch只是面不改色地继续拿枪乱射并开口说：
　　「其实我也不是讨厌市位同学你啊，但算我求求你，你去死吧。不这么做大家就会知道我跟大治的事了。」
　　「我不会对任何人提起久保贺的事，你就忘了吧？」
　　「我办不到。只要看见你，我就会想起大治的事。」
　　没救了。不管说什么她都听不进去。
　　我已经想不出该对她说什么，于是闭上嘴，这时古寺突然喊了一声。
　　「……有了！」
　　古寺突然加快速度，接着像是用肩膀冲顶般撞了墙壁。
　　咚！
　　传来的震动令我的身体受到强烈冲击，同时间走廊上的灯光也全都熄灭了。
　　直到片刻之后我才会意过来，原来古寺是要关掉走廊上的开关。
　　因为抱着我，所以空不出手来。
　　「哦～还有这招啊。」
　　在一片黑暗之中，伴随着PPatch的声音，雷射光有如流星光芒般闪耀着。
　　但我们可没有闲情逸致觉得那漂亮。趁黑暗混淆视线，古寺改换方向转了弯，而且在过弯时还来了个漂亮的甩尾，不过速度完全没减缓。在狂奔了一阵子后，他站在一扇门前，然后冲进里边。
　　
　　
　　氯刺鼻的气味掺杂在微温的空气中。
　　房间很狭窄而且还排放着置物柜，看来这里是游泳池的更衣室。
　　古寺宛如在处理易碎品般，缓缓将我放在了地面上。
　　先前压下的怒气骤然上涌，我原本打算撞开他然后逃走，但他旋即把我的身体压上置物柜。
　　「你现在出去就死定了。」
　　「我怎么可能对她置之不理！」
　　「你明白自己现在的处境吗！」
　　「我连再见都还没对她说。」
　　古寺跟我两人对话时持续大声咆哮。
　　就在我还打算继续说下去的时候，他大大的手遮住了我的嘴。我拚命抵抗，对着他的手掌不断发出不成声的咒骂。
　　「我了解你失去朋友的打击。」
　　就在我要咬上他手掌以前，他直接抱住了我。
　　「不过现在你别出声，算我拜托你。」
　　他紧紧地抱住我，让我几乎无法喘气。
　　我听见古寺近在咫尺的心跳声，我从来没想过，我也会有像这样被男人抱住的一天到来。跟女生完全不同的气味、身体的触感，不管碰到古寺身上哪个地方，都是硬梆梆的。
　　无可奈何，我只好不再抵抗，暂时任他拥抱。
　　古寺状似恳求般对我说话的表情实在太过悲伤，感觉像是现在立刻就会落泪。看见他那样的神色，原本涌上的怒气也都消退了。
　　而且从方才开始，我的心就一直怦怦跳个不停。
　　一想到他可能也有听到我的心跳声，我便因为太过害羞而着急慌乱。
　　现在的我，从脸到脖子都变得一片红通通。
　　
　　
　　为了让自己冷静下来，我低下头，小花甜美的气味似乎一瞬间在我的鼻腔复苏。
　　
　　
　　其实我都知道。
　　
　　
　　我已经无法再为她做任何事了。假使我留在那里，也只是死路一条。这些我全都清楚明白。
　　但居然会是那样子迎来道别的时刻。
　　我们不是命运共同体，不是休感与共的关系吗？
　　都是我害的，所以小花死了。这样的现实太过残酷，我无法忍受。
　　不要丢下我一个人啊，太过分了。
　　
　　
　　此刻我只能任由眼泪有如坏掉的水龙头一样滴滴答答，像要把体内所有水分都榨干那般不断落下。
　　
　　
　　「你能安静下来吧？」
　　我点点头，古寺终于松开了他的手。
　　「……你搬那边。」
　　古寺在做出指示后，就从置物柜的一侧用双手抱住。
　　我按他所说，站到置物柜另一侧同样将它抱起。置物柜似乎是中空的，没有外观看起来那么重。
　　「这边。」
　　即使手因为汗水感觉快滑掉，我还是跟古寺一起搬运置物柜堵住出入口。虽然或许真能稍稍阻止入侵，但还是没办法完全堵住吧。
　　这种重量只要从外面用力一推，挡门的置物柜很容易就会被推动了。
　　
　　
　　从外头传来的枪声未曾停歇，而且还越来越靠近。Patch似乎是一间一间地把房门打开，然后对内一阵扫射。令人难以联想平时那么稳重的她，竟然会有这样的举止。
　　
　　
　　恋爱这种东西，居然会使人癫狂到这种地步吗？
　　即使得知田筱老师的真面目感到很震惊，但我也不可能变成那样子。
　　应该说，我连之前曾对他有点动心这件事也已经忘了。
　　「其他的也要搬过来吗？」
　　「不用，话说剩下多少时间？」
　　古寺背向门口说道。
　　搞不清楚状况的我，发出「咦」的一声又问了一次。
　　「我说的是到第三次面试为止的集合时间。」
　　一开始就讲清楚点啊。我脑中一面浮现这种想法，一面把智慧型手机的萤幕对着他。
　　「还有大约五十分钟。」
　　「才十分钟啊。」古寺睁大双眼喃喃自语，向着更衣室深处前进。
　　
　　
　　他想表达什么，从他的低喃中已能充分传达。
　　我也有同感。
　　难以置信从田筱老师的通知之后，才过了十分钟不到。
　　直到十分钟以前，小花、Bitch和Patch，顺带还有久保贺都还在我的四周活着。
　　悲剧发生在一瞬间，但悲伤却会持续到永远。
　　我的心情渐渐变得阴暗沉重。
　　再这样下去，又会被悲伤吞噬的。
　　我急忙回到正题上。
　　
　　
　　「出口都堵起来了，要怎样才能去一楼？」
　　这个房间的出口只有一个而已。
　　而房间深处通往游泳池，便再无其他可逃之处了。
　　要去一楼就必须返回刚才来的那条路，爬上位于餐厅深处的楼梯。
　　「你也稍微用点脑。」
　　古寺状似十分傻眼地叹了口气。
　　「这里是哪里？」
　　我压下自己不爽的情绪答出「游泳池更衣室」后，他点了点头。
　　「这个房间的前方与游泳池相连，那其他跟游泳池相连的地方是？」
　　「其他是指？」
　　「就叫你用点脑了。难道只有学生能进游泳池吗？」
　　这句话让我恍然大悟。
　　「……教职员更衣室。」
　　「没错，教职员更衣室直通到一楼。应该不会有多少人知道教职员更衣室的入口在哪里吧。」
　　的确如此，我也搞不清更衣室的门究竟通往一楼的哪里。
　　「就趁味田对每个房间进行地毯式搜索的时候，我们赶快去一楼吧。」
　　「那移动置物柜是……」
　　「若她能稍微有我们躲在房里的错觉就好了。」
　　是为了争取时间啊。
　　我在表示理解的同时将智慧型手机收进了口袋中。眼看着这一切的古寺停下动作。
　　「……对不起。」
　　他目不转睛地盯着我手上的瘀青瞧。
　　「啊，不是的。这是我在牢笼里那时候，被饲育员抓的。」
　　我本想接着说那不是古寺的错，「是我。」他的话声却制止了我。
　　「咦？」
　　「当时扣住你手腕的也是我。」
　　我像个笨蛋般再次发出了「咦？」的一声。
　　「我担心你如果多管闲事也会被杀掉。」
　　这样啊。
　　原来我想让班长瞑目的那时候，用力抓我的手抓到肉都陷下去的那家伙就是古寺啊。
　　「……你是想保护我吗？」
　　明明是个饲育员？
　　彷佛是看透我的想法，古寺浮现出有些自虐的笑容。
　　「你在想『你居然好意思这样胡说八道』对吧？」
　　准备再次往前走的古寺，这次换我抓住他的手。
　　「欺，你为什么会参加这个计划……不如说，饲育员究竟是什么？」
　　古寺在短暂的沉默之后，一边向前走一边静静地开了口：
　　「从以前我的梦想就是当个老师，正确来说是我深信自己一定会成为老师……我从来不曾想像过除此之外的未来。」
　　我不知道他想说什么，只是闭口不雷保持沉默。
　　「但是念高中的时候我爸病倒，我就没办法继续去上学了。」
　　「咦，可是……」
　　我不禁插嘴。
　　因为那太奇怪了。实习老师没读过大学是不可能来实习的吧。在我丢出问题前，「没错。」古寺点了点头。
　　「别说是大学，我连高中都没毕业。跟你们一样大的时候我就出来工作了。」
　　古寺打开与游泳池连通的门。
　　不知是不是开关不牢，门一直发出吱吱的声音。换气扇不断铿铿地回转着，并且传来细微的滴水声。高耸的天花板下垂挂着跟制服领带同色的旗帜。
　　我们在昏暗的游泳池畔前进。
　　「我不是想说自己很不幸还是什么的。原本描绘出的康庄大道中断，于是我也就这么开始做起了坏事……我毫无疑问地沦落为『臭蛋』。此时久保贺把我找出来，告诉了我关于『黄金蛋的求职活动』的事。」
　　「久保贺？」
　　「我们念同一问国中，那家伙当时是游泳社的未来之星。」
　　「你们是朋友吗？」
　　「该说是朋友吗……不过在毕业之后还会跟我联络的也就只有久保贺了。」
　　从我这边看不见他嘴上提到久保贺时的神情。
　　「我很久没见到久保贺，而当时正值他惹出麻烦，前途化为泡影之际。」
　　「麻烦？」
　　「我不清楚详情，但听说是与女性相关的纷争……然后教练就放弃他了。」
　　
　　
　　咒骂死去的人实在有点不太好，但那家伙果真是人渣。
　　
　　
　　竟然遭到教练放逐，他究竟是干了多么恶劣的行为啊。
　　说到底就是因为那家伙病态地沉迷于女色之中，如今才会发生这种事。
　　不待由于厌恶而表情扭曲的我附和，古寺再次启齿说道：
　　「断绝选手生命，前途已经一片黑暗的久保贺对我这么说：『对已经完蛋的我们，有个珍藏的好游戏。』」
　　古寺所说的话，以久保贺的声音再生了：
　　「『只要能过关人生就能重来喔。感觉好像很危险，但能脱离这种狗屎一样的日常生活。很划算吧？』」
　　他走到正好是游泳池一半的地方，回头望向了我这边。
　　「我受他所说的话吸引，参加了这个计划……所谓的饲育员，都是像那样的一群偏离了人生轨道之人的集合体。」
　　
　　
　　人生重来？集合体？
　　
　　
　　古寺口中所说的话，令我疑惑不已。
　　「……抱歉，我还是完全听不懂。」
　　古寺这次倒是没说「用点脑」这种话。
　　「饲育员也是『黄金蛋的求职活动』的参加者喔。虽然跟你们玩的游戏内容不尽相同。」
　　这话实在太没头没脑，让我的思考回路濒临短路。
　　「对方给我们的课题从始至终就只有一个……监别出金蛋。」
　　古寺从二十五公尺泳池旁的一头走到另一头，然后握住楼梯的扶手。从锈蚀的楼梯缝隙间可以看到下面，感觉有点恐怖。
　　我们朝着环绕于泳池上方的口字型通道迈进，从通道上能俯瞰泳池，没上体育课的人就从这里旁观体育课。沿着通道的墙走，就能看见教职员更衣室。
　　「一开始是预测能逃脱牢笼的学生，接着是在花一匁，成为准金蛋的同伴，最后则是让少女们乖乖听话通过最终面试。只有陪伴金蛋到最后的饲育员，自己也才能变成『金蛋』。」
　　古寺前进时似乎很用力地踩踏着每一阶。
　　「获选为黄金蛋便能够实现一个愿望，而我的愿望是……」
　　「想要成为老师。」
　　我向走在前头的他丢出这句话，他则轻轻点头。
　　「为了准备『黄金蛋的求职活动』，我跟久保贺先潜入了这间学院里当实习老师。我明明就像是实现了梦想……」
　　古寺忽然停下脚步，害我的脸直接撞上他的后背。
　　因为实在很痛，我按着自己的鼻子。
　　更衣室的门分明近在眼前，但古寺却紧握着扶手一动也不动。
　　「……我的心中涌现汹涌的嫉妒之情，每当我看到学生们的样子，就更加切身感受到这点。感受到我跟前途一片灿烂光明的她们之间的差距。」
　　古寺的背影直打哆嗦，颤抖个不停。
　　「只要伸出手什么都唾手可得，却什么都不做只是随波逐流，每个人都只是在不断蹉跎虚度光阴……当时我心想这种学生被牵扯进『黄金蛋的求职活动』完全是活该。」
　　
　　
　　如果对他说「我懂你的心情」，古寺肯定会回说「开什么玩笑」吧。
　　我打从进入学院就读后，也对自己跟周遭的差距感到相当错愕。
　　无怪乎他看学生的视线那么冷淡。
　　「但当我看到学生真的被杀掉的模样，我才察觉自己的过错……」
　　「……我知道了。」
　　再听下去我会觉得很难受，我试图阻止他，但他还是继续说下去：
　　「无论我是嫉妒或是羡慕她们，我都没有夺走她们未来的权利……但我却和欲薰心，也很怕死，就继续听从田筱的命令……」
　　「已经够了！」
　　我放声大吼：
　　「不管说什么我都不会原谅你……自愿参加游戏的这件事。」
　　古寺终于回过神来，他像是为了补充氧气而静静吐了口气，接着便不再说话。
　　我的脑中一片混乱，想不出贴切表达的话语，所以我把心中所想的事直接说出口：
　　「不过，谢谢你。跟我讲这些事，还有救了我。」
　　嗯，现在能说的就只有这些了。
　　在我眼前的背影转过身来，古寺露出双眼睁大的表情。
　　「好了，我们快点走吧。」古寺看似有话想说，但我直接把他的身体转回去，让他继续向前走。
　　推着他的背，感觉他身上的热度跟我刚才被拥抱那时一样烫。我想起好像在哪里看过，说是情绪高涨的时候体温会升高。
　　肯定又是无聊的网路文章吧。
　　「不过还真是太惨了呢。」
　　「什么？」
　　我推着古寺的后背一步步走上楼梯。
　　「要是其他人或许就能到达最终面试也不一定……但偏偏剩下来的是我。」
　　「没有那种事！」
　　古寺迅速地回过身来。
　　「咦，怎么了？」
　　他用双手抓住困惑的我的肩膀。
　　他的眼神相当认真，实在非常直率。
　　因为不解、害怕，以及夹杂些许害羞的情绪，我扭动身子试图甩开他的手，但他却不让我这么做，以十分认真的神情开口道：
　　「……我觉得你很厉害。」
　　「哪里厉害了？」
　　我放弃扭动身子，跟古寺相互对望。
　　「你把手机给了差点被杀的稻泽吧。」
　　「那是因为我有二支手机。」
　　「不只如此。不论是你替班长阖上眼皮的时候，或是在花一匁投自己一票的时候都一样。明明身处那种紧急状况，你却总是为了他人而行动。明明对自己根本没任何好处……很少有人能够像那样行动。明明大家要是都像你那样做，状况就会更加不同了。」
　　我有些难为情而低下了头。
　　「从你在牢笼里举手的那一刻起我就想，希望你能活到最后。」
　　古寺的双手更加用力了。
　　
　　
　　「你是特别的。」
　　
　　
　　我是特别的？
　　不是小花、纸祖同学、Rich、Bitch或是Patch，而是我？
　　听到他对我说这么多平常听不惯的话，使得我张口结舌当场定格。古寺看起来颇为傻眼地叹了口气，然后摸上我的下颚。
　　咦？这难不成是——
　　再这样下去……就会演变成我被吻的情境了。
　　无视于内心陷入一阵恐慌的我，古寺抬起我的下颚，然后把我张开的嘴合了起来。因为嘴巴硬是被闭上，我的臼齿还发出喀的一声。
　　什么嘛，原来只是要帮我合上嘴巴啊。我对于一瞬间还以为自己要被亲的这件事感到羞耻不已。在羞到想满地打滚的我面前……
　　「好，决定了。」古寺像下定了决心一般自言自语。
　　古寺看着一头雾水的我再次开口道：
　　「我决定了。我要把特别的你带到最终面试去，不管发生什么事。」
　　
　　[[IMG,f51b0bd62d0b0890735c17021f61f90b,662,1000,73236]]
　　
　　我仔细回味所谓的「特别」这个辞汇。
　　有人认真地看着我，看着平常有如空气般存在的这个我。
　　「特别这种话，事到如今，随便你要怎么说都行。」
　　我其实开心到不行，「感觉好假。」但我还是用笑容蒙混了过去。
　　「若你觉得我在说谎也无所谓……只不过你别太过『藐视』自己了。」
　　「秒是……啊，是藐视吗？」
　　「稍微用点脑了呢。」
　　古寺的手松开我的双肩且眯细了双眼。
　　
　　
　　然后几乎在同一时间——
　　
　　
　　教职员更衣室的门就在我们眼前被打飞了。
　　遭到雷射枪乱枪袭击的门凌空飞起，发出声响直直掉进了游泳池中。
　　「没想到我会这么早出现吗？」
　　Patch伸出的右手握着雷射枪，直接瞄准了我们两人。
　　「因为这里是我跟大治幽会的地方。」
　　她指着教职员更衣室。
　　仔细想想，曾经参加过国体的久保贺会出现在游泳社是很正常的事。但他还会带女学生进更衣室这件事，似乎就连古寺也没想到。
　　久保贺是比起我跟古寺所想像的，还要烂上好几倍的人渣。
　　「居然逃到游泳池，是要挖苦我吗，Flower@超难游戏不玩小姐？」
　　她用推特的帐号名称（而且连@的后缀都说了）叫我。
　　「怎么会，我没有那个意思。」
　　Patch的枪口瞄准古寺。
　　「你肯定有跟大治一起嘲笑过我吧！」
　　「很遗憾，他从未提起过关于你的话题。」
　　古寺的话语，使她的表情因苦涩而变得狰狞。
　　根本就不必特别说些会挑衅她的话啊。
　　「久保贺所做的行为混帐至极……我以他朋友的身分向你道歉。」
　　「我并没有想要听你道歉。」
　　Patch擧着枪渐渐靠近我们。
　　「我呀，其实也想跟Flower好好地多说说话呢。但那已经不可能了。因为我们就要道别了呢。」
　　她摆出一副很遗憾的表情，将手放在扳机上。
　　这里是楼梯中段，没有任何地方可逃。
　　我手上也没有足以反击的武器。
　　即使逃走也会随即遭到射杀吧。已经走投无路了。
　　「等一下！」古寺大喊道。
　　
　　
　　「你要射就只射市位吧。」
　　
　　
　　一开始我还没清楚理解古寺在说什么。
　　Patch暂且放下枪，「他这么说呢，Flower。」她的脸上浮现出同情的神色。
　　「……你是希望只有自己得救？」
　　一想到他刚刚所说的话全都是谎言，我瞪向他，不过我们的视线并没有交会。他只是直直地注视着Patch。
　　「如果没有身为同伴的饲育员，是无法接受第三次面试的喔。」
　　「你说谎。」Patch直截了当地说。
　　「要是我说谎，你之后再把我解决掉也无妨吧。」
　　他们二人把我晾在一边继续对话。
　　她用手指玩弄着眼皮上的环，思索了一阵子。
　　「嗯，你说得也没错。」
　　「你要怎么对待市位都悉听尊便，然而我还有利用价值。」
　　「你不愧是大治的朋友。」
　　Patch宛如久保贺那般嗤笑着，并且用下巴示意古寺过去她那边。
　　变成听话小狗的古寺，缓缓地迈出步伐。
　　就算只有一会儿，但打从心底信任他的自己真是个笨蛋。
　　刚才的那些话都是为了能够活下去所撒的谎吧。我完全被骗惨了，我根本就是个丑角。
　　「……我收回刚刚说的谢谢。」
　　我想对他吐口水，但这样做实在太浪费唾液了。
　　我一直瞪着古寺，然后终于跟他对上了视线。
　　「这是我身为一名老师，教你的最后一件事。」
　　「什么？」
　　「有时间藐视自己还不如前进。」
　　古寺露出微笑，就这么朝Patch猛冲过去。
　　
　　
　　Patch大惊失色地扣下扳机，但古寺即使身体中弹，仍然没有停下奔跑的脚步。
　　我被四处乱射的雷射光吓坏了，忍不住当场蹲下来。
　　映入我眼帘的，是古寺抱住Patch身体的景象。
　　
　　
　　古寺压制住拚命挣扎的Patch，一路冲向围住通道的扶手。
　　「不可以！」
　　在我大叫的同时，他飞越了扶手，就这么跳进泳池当中。
　　
　　
　　犹如那扇更衣室的门，二人凌空旋转并且坠落。
　　Patch只是一心一意地继续扣着扳机。
　　
　　
　　当二人的身体接触到游泳池的那一瞬间——
　　兹兹兹！
　　伴随着激烈的电流声，整个水面泛起一阵白光。
　　雷射的电流传导到水面上，闪烁出强烈的光芒，古寺跟Patch的身体在游泳池中不断颤动。
　　这一直持续到雷射枪脱离Patch的手为止。
　　我不清楚究竟过了几秒或几分钟。
　　等到游泳池再次笼罩在一片昏暗之际，二人的身体只剩背部露出水面来回漂浮。
　　「古寺、味田同学！」
　　无论我喊了多少次都没有半点回应。
　　不可能有人能够能把脸趴在水面上这么久的。
　　
　　
　　为了保护我，古寺死了。
　　而且我还压根没察觉到，在最后我是以怎样的表情望着他的呢？
　　「……为什么，大家都要为了我这种人……」
　　
　　
　　要是刚刚我没收回那句谢谢就好了。
　　为什么我老是这样子。
　　
　　
　　班长在我的面前被杀掉，完全抹煞纸祖同学的功劳通过面试。
　　Rich被杀，没能制止Bitch跟久保贺遭到枪杀。
　　怒骂从Patch手中保护我的古寺，然后好不容易成为我的死党的小花，也为了我挡枪而死。
　　
　　
　　明明我根本就没有这种价值。
　　明明大家都是比我更值得活下去的黄金蛋。
　　为什么偏偏是无能的我，像这样一个人活到现在？
　　
　　
　　「我也好想死掉……反正我这种人……」
　　就在我这样咒骂自己的时候……
　　
　　
　　「有时间藐视自己还不如前进。」
　　我的脑海中闪过古寺的话语。
　　为什么他最后要留下那句话？
　　他都这么说了，那我不就只能前进了吗？
　　
　　
　　我其实很想就这么解脱算了。我一个人根本不可能通过最终面试。
　　我崩溃大哭着蹲下，古寺那句「前进」不断重复地闪现于脑中。
　　
　　
　　倘若我在这里死去，大家的死会变得毫无意义。
　　倘若我在这里死去，大家保护了我这件事，便再也不会有其他人知道。
　　我不能在这里死去。
　　
　　
　　看向智慧型手机确认时间后，我几乎是用爬的爬上了楼梯。
　　我的膝盖擦伤破皮，每碰到地面一次就会感受到痛楚。
　　我一路爬到早已没有门的更衣室前，倚靠着墙壁总算站了起来。
　　「对不起。再见了，古寺老师。」
　　我对着游泳池说出一句没人会听见的歉话后，便离开了这个地方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果，只剩下我一个人了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我坐在设置于穿堂的长椅上，仰望着挑高的天花板。
　　教职员更衣室的出口通往福利社的前方。
　　福利社跟穿堂距离相当近。
　　仅仅几公尺的路，我却止步不前，蹲在地上频频拭泪，然后再拖着有如僵尸般的身躯前进。
　　尽管用的是这种走路方式，我还是在剩余时间超过三十分钟以上时抵达了集合地点。我眺望着天花板反覆发出叹息。
　　因为哭得太激动，我全身都在发烫，从脑袋深处传来「怦怦」的强烈脉搏声。
　　我的眼皮浮肿又沉重，鼻子不仅塞住还传来阵阵酸楚。
　　我环顾一片静寂的校内，但却没半个人影。
　　「……结果大家都不在了呢。」
　　我耐不住沉默，不知不觉间流泻出自言自语。
　　明明在学校时应该早已习惯不跟任何人开口说话，但如今只剩我一人，仍觉得实在不安得不得了。
　　即使猛然拿出智慧型手机，我现在也不想看推特或是情报综合网站。但我却无法不使用手机。
　　
　　
　　只要一松懈下来，「为什么只有我得救」跟「和大家一起死了还比较好吧」诸如此类的丧气与绝望念头似乎就会占据我的内心。
　　无论何时，手机都是我的镇定剂。
　　
　　
　　我无意间想到，于是开启谷歌输入某个词语。
　　
　　
　　『稻泽花』
　　
　　
　　我为什么会输入小花的名字呢？
　　或许我是想出现图片就能再见到她的身影也不一定，或许只是想打发时间也不一定。总而言之我搜寻了她的名字。
　　因为不玩社群网站，因此关于她的资讯很少。
　　譬如念小学时获得钢琴大赛冠军，或参加芭蕾舞比赛等等，虽然能窥见她从小就多么优秀，但却没有关于她最近的消息。
　　
　　
　　我看完搜寻结果，正打算关闭网页之际，夹杂在大赛冠军的情报中出现了一则过去的新闻报导。
　　「啊。」我忍不住发出了声音。
　　那是关于她哥哥失踪一事的报导。
　　开启网页后，在我眼前出现了应该是直接引用新闻报导内容的文章。
　　「失踪后毫无线索」、「提供有力情报者将予以酬谢」。
　　但我的脑子根本无法吸收这些词语，我的注意力完全被一个词语夺走了。
　　失踪者……
　　换句话说，在跟小花哥哥相关的情报开头，上头也记载着他的名字。
　　
　　
　　失踪者的姓名是稻泽珠云。
　　
　　
　　我曾经听过这个罕见的名字。
　　我迅速关上网页，打开维基百科的APP，输入了小花父亲的名字。
　　当我看着稻泽雄三的页面时，全身充满近乎恶寒的战栗感。
　　我不明白自己目前所知的情报代表着什么。
　　明明得到了一片重要的拼图，却怎样都无法将其好好连系起来。
　　如果能汇集更多的情报，或许就能导出什么答案来吧。
　　
　　
　　「你一个人吗？」
　　突然有道声音向我搭话，我抬头一看，是个素不相识的女生。
　　她那头宛如安妮(注：指百老汇音乐剧《安妮(Annie)》女主角）的卷翘头发，我稍微有点印象，总觉得我应该曾经在校园中与她擦身而过。在她的身后还有三个女生和一名饲育员。
　　似乎是通过了第二次面试的另一组人马。
　　「你是跟稻泽同学同队的人吧。其他人呢？」
　　这些人她们还什么都不知道吗？
　　不知道能在『黄金蛋的求职活动』中活下来的只有一人。
　　也不知道Patch失控射杀了学生的事。
　　
　　
　　该从哪里开始说明才好，应该怎么说明才好，实在是麻烦至极的事，
　　越是要我冷静地告诉她们，我就越无法客观看待我所遭遇的这些事，
　　而且我现在希望能聚精会神思考刚刚到手的情报。
　　跟刚才独自一人会感到不安的想法似乎截然不同。
　　
　　
　　我所渴求的并非安妮，而是天使的微笑。
　　
　　
　　「你有在听我说话吗？」
　　就在安妮要触碰到我的肩头之际——
　　雷射的电光射穿了她的额头，安妮还没明白自己现在发生了什么事，便整个人朝后方弹飞压倒朋友。
　　「是陷阱吗！」
　　饲育员大吼，举起雷射枪对准我。
　　「不是的！」
　　当我匆忙擧起双手之时，手上拿的智慧型手机被击飞了。
　　粉身碎骨的智慧型手机散落在地上。即使是最新机种，变成这样子也就不过只是一堆垃圾罢了。
　　脸色大变的饲育员用枪口顶着我的头。
　　饲育员像是意图警告射杀了安妮的对手，他东张西望监视着四周并且口水乱喷地大吼大叫。
　　
　　
　　「给我出来！否则下次就不只是智慧……」
　　老套的台词都还没说完，饲育员的脸上就挨了三发雷射枪。
　　他都还没扣下扳机，就当场倒了下去。
　　究竟是从哪里瞄准的？那个人的射击就像射飞镖时每发都非常精确地射中红心那样，让饲育员的脸庞中央烧焦。
　　在变成安妮垫子的人们响起尖叫三重奏之时，我听见喀喀的脚步声，那个人影逐渐靠近这边。
　　
　　
　　伴随着很有节奏感扣下的扳机，三重奏变成了二重奏，然后是独奏，接着归于静寂。
　　难以置信的景象出现在我眼前。
　　我不禁张口结舌，天使的喇叭声灌进了我的鼓膜。
　　
　　
　　「羽奈，你的嘴巴张开了哟。」
　　
　　
　　站在那里的无庸置疑就是稻泽花本人。
　　
　　
　　不过这却全然不是一场感动的重逢。
　　因为她手上拿的枪正笔直瞄准我。动都不敢动的我，额头上流下了一行汗水。
　　「不是说过了吗？我跟你休戚与共，是命运共同体。」
　　「可是，Patch刚才明明……」
　　从我口中发出的声音微弱且沙哑。
　　我明明因为小花还活着而感到高兴，明明因此打从心里松一口气，但如今却止不住颤抖。
　　「你用不着害怕，我的双脚都还健在哟？」
　　她笑呵呵地说：「我可不是幽灵喔。」然后放下了枪。
　　但我身体却仍然保持着紧张状态。
　　「……你的眼睛浮肿了喔。」
　　小花在我的身旁坐下。
　　纵使在这种时候，只要有她在就会觉得空气都变得轻柔温和，并且迸发出有如水嫩果实的香味。
　　「羽奈你真是温柔呢。」
　　她脸上挂着微笑，轻轻地摸了我的眼角。
　　「但是你不用伤心喔，因为谁都没有死。」
　　搞不懂小花在说什么的我，连一声「咦？」都喊不出来。
　　我维持着目瞪口呆的定格状态。
　　在这副样子的我脚边，传来轻微的震动。
　　地面传来哒、哒的声音晃动着，并且逐渐接近我们。
　　「你看，大家都齐众一堂了。」
　　我看见从黑暗中出现的行进队伍后，发出了短促的尖叫声。
　　
　　
　　正如她所说的，大家都齐聚在那儿。
　　
　　
　　Rich、Bitch、Patch。班长、纸祖同学、久保贺跟古寺，以及在面试中失去踪影的学生跟饲育员，所有人都围绕着我跟小花。
　　
　　
　　「哎呀，你好像不是很高兴呢？」
　　她以不可思议的神情望着紧咬嘴唇的我。
　　不管是多笨的人都看得出来。
　　虽说他们的确还活着，但也就仅此而已。
　　他们全部都眼神空洞且面无表情。
　　在我眼前的是一张张有如量产玩具般的脸庞。
　　「……这是怎么一回事？」
　　「就是纵然臭蛋有多糟糕，也不会随便把它摔在地上的这么一回事。」
　　从众人之中拨开人群而现出身影的是田筱老师。
　　「市位同学真不愧是幸运女孩呢。」
　　田筱老师的掌声响透高耸的天花板。
　　能够发出「啪啪啪」的声响，是因为他并没有戴手套。即使伤痕暴露在他人面前，他仍旧继续拍手。
　　「不用再拍什么手了啦！」
　　我希望他好好说明因此厉声喊道。「我知道了。」老师耸耸肩，从枪套中取出枪枝。
　　「这把枪并没有杀伤力。当然会对身体造成伤害，但不管再怎么射，也只会进入假死状态而已……只要不瞄准头部的话。」
　　他靠近倒地的安妮，再次用雷射枪射她的头。
　　那束雷射光不同于其他的，是红色的雷射光。
　　「你知道『飞越杜鹃窝』（注：一九七五年问世的电影，叙述主角进入疯人院后发生的一连串故事）吗？」
　　老师抱着安妮如是说。
　　我则以沉默代替回答。
　　「那么前额叶脑白质切除术，这个你也不知道吗？」
　　「够了，赶快开始说明啦。」
　　「……她这么说喔。」
　　小花看起来很愉快地接着我说的话。
　　老师面不改色地开口说道：
　　「所谓的前额叶脑白质切除术，是以前对精神病患进行的一种疗法，方法就是切断前额叶与大脑之间的联系。」
　　老师怀中抱着的安妮，身体出现颤动。老师附在耳际对她低语数句后，她便直接起身，加入Patch他们的圈子中跟大家排在一起。
　　「我们是多亏有前额叶才能拥有独创性的思考与行动。将这可说是人能够身为一个人类活下去所必需的这个部分切离……嗯，用这支枪可以做到跟那种手术类似的效果。」
　　咦，那也就是说……
　　「会变成像物品，无法进行思考了的意思吗？」
　　「答对了。」老师面带微笑说道，小花则在一旁帮腔道：
　　「是远比前额叶脑白质切除术更加高级的处理方式就是了。」
　　「就是这么一回事。所以你没必要伤心，他们依然会回归到日常生活，顺应天命而死去，只不过……」
　　田筱老师直接揍飞了饲育员。
　　随之响起「喀」一声的沉闷声响，恐怕是鼻梁断了吧，即使如此饲育员仍然面不改色，当场站起来直立不动。
　　「没能通过面试的臭蛋不需要什么意志，唯独黄金蛋拥有意志就够了……只要你或是稻泽同学其中一人成为他们的头脑就行。替他们决定命运还有生存方式就好。」
　　
　　
　　「安分地当听从领导者命令来行动的家畜。」
　　我回想起身在牢笼中时，田筱老师所说过的话。
　　「这些全部都是你们『兄妹』干的好事吗？」
　　小花脸上的微笑消失了。
　　「我刚刚查出来的……你失踪的哥哥名叫稻泽珠云。然后身为入赘夫婿的你的父亲旧姓是田筱。」
　　「羽奈，真亏你能找出来。你果然很厉害呢。」
　　笑容重新回到她的脸上，然而与过往的笑魇已然不同。
　　那是跟天使相差甚远，比较像是蛇发女妖之类的……
　　总而言之，充满一股会让人背脊发凉的疯狂。
　　
　　
　　「你对我说过的话，全部都是谎言吗……喂，你为什么要做这种事——」
　　「接下来就准备迎接最终面试吧。」
　　田筱老师抢过我的话锋，站在我跟小花之间。
　　「我的话还没说完！」
　　「需要的物品只有手机而已。」
　　「喂！」
　　「面试结束后，你们其中的一位就会受到公认成为金蛋了。」
　　「我说老师啊！」
　　「你不管说什么都没用喔。」
　　这次则是小花盖过我的话。
　　「我们说的话，是无法传递给哥哥的。」
　　「我们？」
　　「他只是在尽责完成自己的工作而已。」
　　
　　
　　啊……为什么我没有发觉呢。
　　
　　
　　老师跟小花不论是微笑时的眼角或是站姿分明那么相似，二人站在一起的身影不管从哪里看、怎么看，都像是一对兄妹……
　　为什么我没有早点察觉真相呢。
　　「我已经搞不懂了啦，以为死掉的人还活着，小花跟老师是兄妹，而且小花是我的敌人对吧？」
　　
　　
　　「我不是敌人喔。」
　　她用严厉的口吻打断我的话说：
　　「……因为我跟哥哥都是这个游戏的受害者。」
　　「咦？」
　　
　　
　　受害者是怎么回事？虽然我想继续问出这句话——
　　「我可以开始说明最终面试的规则吗？」
　　田筱老师却硬是插进我们的对话。
　　他望着我们两个，完全没征求半句同意便开始发言：
　　「最终面试需要的是平常心跟集中力。」
　　「我所说过关于哥哥的事是真的……直到发现哥哥手机那边。」
　　小花抓准老师说话的空档时间跟我对话。
　　「请看墙面上显示的这篇文章。」
　　在一面墙壁上罗列着平假名。
　　「留在手机里的话语还有后话。」
　　「乍看之下会不知道在写什么，但是看这些罗列的平假名。」
　　
　　
　　「里头写了『不要相信爸爸』……这些全都是爸爸干的好事。」
　　「其实这是根据某种暗号写成的文章。」
　　
　　
　　「规划这个『黄金蛋的求职活动』的人是爸爸。」
　　「我将这称为8、7暗号。最初所写的字是『け』，所以……」
　　
　　
　　从这边开始，我便完全放弃听老师的说明。
　　即使耳朵能够两边都听，但是我的脑袋却根本记不住说了什么。因此我将全副精神，都调频到小花的唇上。
　　「它是根据哥哥实际上想出的教育计划为蓝本。话先说在前头，哥哥所想的才不是这种杀人游戏。他开发的是能从有心理阴影的青少年之中，培育出优秀人才的游戏软体。游戏名称就叫『地狱型人类动物园』。」
　　「是个很有趣的名称吧。」小花面露浅笑，接着继续说道：
　　「是一名少女为了成为金蛋而努力奋斗的解谜角色扮演游戏……虽然难度相当高，然而一旦破关就能够确实找回自信心，从名为『地狱型人类动物园』的『心理阴影』中获得解脱，是非常出色的作品。」
　　
　　
　　原本面露微笑的小花，表情却逐渐蒙上阴影。
　　「但也许是制作得有点太过优秀了吧。爸爸恶改哥哥的游戏程式，改编成让孩子们实际参加的教育计划。为了淘汰那些被称为臭蛋的孩子们，还有称为饲育员的不幸青年们，让他们化为一具具毫无主见的行尸走肉。」
　　
　　
　　是因为喘不过气了吗？小花用力深吸一口气。
　　「自己的计划遭到滥用……在哥哥跟他吵这件事以前，爸爸就出手了。把哥哥当作最初的实验品……让亲生儿子参加这个教育计划。而哥哥遭到饲育员射杀。」
　　她用充满悲壮感的笑容看向我。
　　伤脑筋的是，就连那张脸我也依然觉得很美。
　　
　　
　　「是因为我年纪小所以大意了吧。在爸爸的书房里留下了一大堆关于『黄金蛋的求职活动』的资料，虽然我知道了事实，但一切已经太迟了。哥哥已经沦落为臭蛋，变成爸爸听话的走狗……完成这个计划的应该是哥哥吧。脑容量连黑猩猩都不如的爸爸根本不可能办得到。」
　　
　　
　　小花从背后抱住正在进行最终面试说明的田筱老师。
　　老师丝毫不为所动，继续说明着8、7暗号。明明要参加面试的我和小花都没在听他说话，他只是宛如一台录音机那样，继续说着订下的规则。
　　
　　
　　「哥哥变成了只为『黄金蛋的求职活动』而生的家畜。他连我是谁都不知道了。那个温柔的稻泽珠云已经早就不存在于任何地方了。」
　　「……既然都知道这么多了，那就去向别人求救……」
　　「求救？」
　　她摆出一副令我心想要如何才能那么看不起他人、那般轻蔑人的表情瞪着我。
　　「都还不知道谁跟爸爸……跟稻泽集团有所关联，怎么可能贸然去讨救兵。他肯定会不费吹灰之力就把整件事压下来。」
　　
　　
　　怎么会——
　　难道要说稻泽集团甚至支配着这个国家吗？
　　她的口吻就像在说八卦杂志也不会感兴趣的内容那样稀松平常，还一边摸着老师的头。也许是说明完毕了，所以他不发一语，任由小花对他摸头。
　　「哥哥无法回复原样，这个游戏就算公诸于世，哥哥也会被杀掉。想要再次看到像从前那样双眼闪耀光采的哥哥，就只有在他主持这个游戏的时候……所以我决定了。我要跟哥哥一起活下去，在这宛如地狱般的世界。」
　　
　　
　　「一起活下去是……」
　　「稍微用点脑如何？」
　　我脸上的表情因为她这句话僵住了。
　　「我尝试模仿了一下古寺老师。」说完小花露出打趣般的笑容。
　　
　　
　　「我是第七次参加『黄金蛋的求职活动』。每一次我都获选为黄金蛋。」
　　「咦？」
　　「你还不懂吗？我为了哥哥炒热这个游戏的气氛，跟哥哥一直一起承担他所背负的罪行喔。因为我跟哥哥是休戚与共的关系。」
　　
　　
　　我的脑子一片混乱。
　　或许是我的脑子跟着开始变得不正常了也说不定。
　　
　　
　　「你至今参加了好几次这个游戏，还都是出于自愿？」
　　「是啊。因为每次游戏的内容都不同，我可是费尽了心力。」
　　「所以说你眼睁睁对一大堆人见死不救？」
　　「是啊。」
　　「只要能让哥哥活下去，其他人怎样都无所谓吗？」
　　「是啊。」
　　「……你疯了。」
　　这就是我导出的结论。
　　听见我说的话，小花再次响起了天使的喇叭声。
　　我搞不懂究竟有什么事情这么好笑，但她一直呵呵呵地捧腹大笑。
　　「也许真是如此。不过不管是疯了或是没疯也都没差呀。」她如是说，接着又再次「噗哧」一声开始吹奏。
　　
　　
　　「反正过了一百年的此刻，大家都已经死光了……属于自己的人生，只要依自己高兴活下去就行了吧。」
　　
　　
　　小花由于笑得太过头，还用手擦起眼角渗出的泪水，并且从口袋中掏出某样东西，漫不经心地扔向了我。
　　「还给你。」
　　那是我心爱的一般型手机。
　　「在面试中会用得到吧……虽然说它有点坏掉了。」
　　听见她这句话我便掀开手机，继而发觉液晶萤幕有裂痕，且一片漆黑。
　　
　　
　　「但还是强过没有呢。」
　　小花这么说着并看了一眼地上粉身碎骨的智慧型手机，接着再度伸手到口袋中摸索。她从口袋中掏出了一只全新的智慧型手机。
　　「咦？」
　　那支智慧型手机的外壳上装饰着色彩缤纷的马卡龙。
　　「……原来你有手机吗？」
　　「现在这时代，根本不可能没有手机吧？」
　　「那你当时为什么要撒谎说没有？」
　　此时田筱老师啪啪地发出了拍手声。
　　「可以结束交谈了吗？」
　　「也是。就开始最终面试吧。」
　　说完后，小花随即打开智慧型手机的萤幕。
　　「在花一匁那时就说过了，所以你应该知道暗号的规则吧……能以越快速度率先完整无误解读那篇文章的人就是赢家……一旦打错任何文字就会遭到淘汰。」
　　「怎么这样。」
　　在我手边的，只有一台液晶萤幕裂掉的一般型手机。
　　
　　
　　这种比赛的结果已是一目了然。
　　
　　
　　就在我正想反驳时，打拍子的声音传进了我的耳中。
　　少女与饲育员围绕在我的四周，开始一面用手打拍子一面倒数。
　　大家的脸上都泛起一抹阴森的微笑。
　　「5、4、3……」
　　「来，市位同学也准备开始吧。」
　　田筱老师擅自打开我的手机，用两手让我握住。
　　「0。」随着这声倒数，他们开始发狂似地起舞。
　　大家围成圆圈缓缓绕圈，非常专注地晃动身体。
　　「为了替你们两位加油，我试着教了他们跳舞。」
　　田筱老师用像是敦小狗学才艺的口吻说道。
　　小花对着智慧型手机开始默默地输入文字。
　　「……这样子怎么打啊。」
　　「所以你的意思是要弃权吗？」
　　田筱老师将手伸向枪套。
　　「这根本没有胜算吧……液晶萤幕都已经变成这样了。」
　　「一定得有液晶萤幕吗？」
　　「咦？」
　　「上课的时候你总是一边注视着黑板，一边动你的指尖在玩手机不是吗？，
　　老师说的这句话让我吓了一大跳。
　　原来我上课时的所作所为，早就已经穿帮了。
　　老师绽开一抹我最喜欢的微笑后，走过了我的身旁。
　　一次遇上好几个问题，让我感觉脑子简直要爆炸了。
　　由于疯狂的人类而被迫参加的疯狂游戏。
　　现在我想让脑子好好休息上一个星期。
　　
　　
　　我对即将放弃思考的脑袋，丢出了最后一个问题。
　　
　　
　　已经决定好不管遇到什么事都要前进吧？
　　果然还是不想死吧？
　　脑子给我的答案是「YES」。
　　
　　
　　我用手指摸过手机的按键。
　　因为已经用惯了，所以手指很快就找回感觉。
　　反正液晶萤幕也无法显示，我索性把视线锁定在墙上。
　　我边瞧着墙上罗列出的平假名，边按下手机的按键。
　　第一个所写的字是「と」。倒推回去八个字就是「し」。在3字键上按两下。
　　第二个所写的字是「く」。倒推回去七个字就是「あ」。在1字键上按一下。
　　第三个所写的字是「え」。倒推回去八个字就是「わ」。在0键上按一下。
　　第四个所写的字是「な」。倒推回去七个字就是「せ」。在3字键上按四下。
　　
　　
　　一大堆数字在脑内飞来飞去，感觉都快打结了。
　　不过，我还是专心一致以飞快速度继续连按按键。
　　
　　
　　抓住诀窍以后，接二连三输入数字带来一种畅快的感觉。
　　反覆进行的单调工作。
　　不必多费脑筋就能逐步解开暗号。
　　脑中似乎分泌出所谓的肾上腺素。
　　脑子感觉莫名清晰，情绪变得亢奋。
　　
　　
　　我喀答喀答按按键的声音不断响起。
　　小花终于注意到我的动静，「咦？」发出了惊讶的一声。
　　要赢过她就只能靠速度了。
　　因为看得见萤幕，她应该是很慎重地在按按键。
　　小花肯定也很心急。
　　如果为了确认她的进度而转头看她，我就会搞不清楚现在解读到哪里了。
　　
　　
　　我在注视整面罗列的文字同时跟她搭话。
　　「欸，小花。」
　　「……什么事？」
　　「对不起了。」
　　「咦？」
　　我感受到她的视线正投向我这边，于是我继续说道：
　　「我想事先向你道歉。虽然我无法原谅你，但也无法责备你……因为我能活到现在，都是多亏有你。」
　　「喔……」
　　她无力地回答了一声。
　　「不只是你，是因为有古寺、Bitch，还有大家……所以我不会白白浪费大家救起的这条性命，我绝不能成为臭蛋，所以对不起了。」
　　「那就彼此彼此了。」
　　「……真是这样吗？」
　　我一面按按键，一面继续讲：
　　「在牢笼之中你装作没带手机……不是因为你希望被哥哥射杀吗？」
　　小花没有回应。
　　我则继续按着按键说：
　　「你已经不想看到有人在这种游戏中倒下，感到疲倦了，你希望至少让你哥哥给你个痛快对吧？然而我却擅自多管闲事了对吧？」
　　她不承认也不否认，只是一味保持沉默。
　　「一直说是和我休戚与共的关系，其实是因为我妨碍你死，所以要我负起责任，直到死去之前都要共度相同的命运，是这样对吧？」
　　「不是的！」小花终于开口大喊。
　　「我知道羽奈你有两台手机，所以就利用了这点而已。」
　　「可是我不见得会帮助你。」
　　「唔……」小花霎时间一度语塞，随后立即做出了反驳：
　　「这是为了炒热游戏的气氛……我如果跟某人组成一队，大家应该会感到心急吧。」
　　「总之，怎样都无所谓啦。」
　　我打断了她的话。
　　「我只是有点在意，你虽然嘴上说要跟哥哥一起活下去，但似乎想独自获得解脱的样子。」
　　「住嘴！」
　　小花这么说道并站了起来，拿枪指我的头。
　　「我也没有办法啊，因为让哥哥活下去的方法就只有这个……我跟哥哥都是受害者喔。」
　　今天一整天我一直听到这种类似的话语呢。
　　我继续按着按键，向老师提出问题。
　　
　　[[IMG,28cc672fc8b14f0f0d477c51cfb13d5d,658,1000,77732]]
　　
　　「这么一来，只要射穿我的头，就是她获胜了吗？」
　　「是的，就是如此。」
　　「这样啊……」
　　等待田筱老师回答的时候，我将手伸进口袋里。我早察觉到那个东西一直在我口袋里。我握着它，用力朝小花的脸庞挥了过去。
　　「！」
　　我的气势让小花感到畏惧。
　　我趁机丢掉叉子把枪抢过来，并且举起枪对准她。
　　「你以为我会用叉子戳你吗？」
　　被我的假动作骗到，小花用悔恨的眼神盯着我。田筱老师只是不发一语地观察我们两人之间的互动。
　　疯狂起舞的饲育员与少女们都停下动作，用无神又空洞的眼睛，注视着我们接下来的发展。
　　「……你赶紧扣下扳机吧。」
　　小花像是做好了要被射杀的心理准备般闭上了双眼。
　　「……我怎么可能会做那种事嘛。」
　　
　　
　　小花露出目瞪口呆的神情望着我。
　　我仍旧手持枪枝，看向田筱老师。
　　「老师，若是我跟小花无法分出胜负，结果会怎样？」
　　他沉默不言。
　　看来似乎是没有准备好解答。
　　
　　
　　「只要继续这样不分胜负，游戏就会永远继续下去对吧？这样一来就不会再有像我们这样的受害者出现。」
　　小花仿佛脑子还没转过来，只见她握着自己双马尾的发梢一直颤抖。
　　「我不想死，也不想杀小花，小花也不想杀田筱老师……要让这三个条件成立的办法，我想就只有这个了。」
　　「为什么？」
　　似乎总算恢复正常思考的小花出声回应我。
　　「为什么会变成这样？我一直在欺骗你、利用你喔……因为你阻碍我寻死的念头，我明明就很恨你，但是为什么？」
　　小花的脸上滑落一行泪水。
　　我用手拭去宛如宝石般闪闪发光的泪滴。
　　
　　
　　「因为，我们是休戚与共的关系对吧？」
　　
　　
　　「咦？」小花杏眼圆睁。
　　「在通过面试的过程中，我确实感觉到跟你之间的距离逐渐缩短。我想这或许就是所谓的朋友吧。」
　　「我都说那些是为了骗你……」
　　「骗人。」
　　我泛起一抹微笑制止了小花。
　　「我绝对不相信那些都是骗人的。」
　　我沉静且缓缓地继续开口说：
　　「要说我从牢笼里出来时在外头等我，用手帕替我擦拭口水，牵起我的手拔腿狂奔的这些时间全都是骗人，那是不可能的。」
　　但愿这份心意能够传达给她。
　　我怀着这样的心愿，直视她的双眼。
　　「……小花你应该也有感觉到吧。跟我在一起彼此越来越能心意相通。」
　　
　　
　　听见我这句话，小花低下头紧咬唇瓣。
　　我能看见她的秀眉紧蹙，似乎是在忍耐就快夺眶而出的泪水。或许再加把劲儿，就能打破她心里的那道墙也不一定。
　　当我如此思索，打算再次呼唤她名字之际——
　　「追加了新的规则。」
　　田筱老师用机械式的语气说道。
　　咦，变更规则？
　　「在而试途中放弃作答试题的人，便直接视为弃权，认定其为『臭蛋』。」
　　说完这句话以后，田筱老师便毫不犹豫对准我的右手射击。
　　「呀！」
　　伴随枪声响起，我的右手感到剧痛。手上的手枪弹飞出去，在地板上滚动。
　　从伤口传来阵阵刺痛，我的意识因疼痛快要模糊了。老师举枪对准如今身无寸铁，捣着右手伤痕累累的我。
　　
　　
　　「市位羽奈，由于你在面试中弃权，因此认定你是臭蛋。」
　　「不会吧……」
　　「真是遗憾呢，幸运女孩。」
　　不会吧……等一下，我要死了？因为我擅自更改规则，就要把我除掉？
　　猜拳晚出什么的太卑鄙了。大人就是会这样随自己方便更改规则。我不甘心，我好恨！纵然我想大叫，但因为右手太痛所以使不上力。由于恐惧而发不出声音来。
　　一瞬间我望向小花。
　　「小花？」
　　她拿起智慧型手机，以惊人的速度对着萤幕猛按。她是想强调自己还没弃权吗？已经没必要再做那种事了喔，因为我都已经被认定为臭蛋了。
　　
　　
　　她察觉我的视线，怱然朝我露出一道温柔的微笑。
　　拜托，请你今后也一直保持笑容吧。
　　在临死之前看到的景象，是小花这样美丽的人也挺好的。
　　我一边思考这件事，一边与她四目相对。
　　
　　
　　砰、砰！
　　
　　
　　枪声响起。
　　
　　
　　那一瞬间，雷射枪射穿了小花。
　　
　　
　　小花的身体倒在地板上，双马尾的单边还因为冲击力道而散开。
　　小花长长的发丝在地板上绚烂绽放开来。我盯着这幅景象看了一会儿。
　　
　　
　　我完全无法理解。
　　为什么小花会倒在地上？
　　为什么不是我，而是射击了小花？
　　为什么、为什么、为什么、为什么、为什么？
　　为何、为何、为何为何为何为何……
　　「……小花？」
　　我蹲下身子，战战兢兢地将手伸向了小花的身体。
　　她的双眼空洞毫无活力，身体还不时阵阵抽搐。
　　「不要、不要啊，别死啊，小花！」
　　我紧抱她的身躯，将她拥入怀中。
　　「求求你……别丢下我一个人。」
　　持续痉挛的小花嘴唇稍稍动了动。
　　「咦，什么？」
　　「XX，XXX。」
　　从她微微颤动的唇瓣只漏出些许空气，没办法听清楚她的声音。
　　「小花，你想说什么？」
　　「XX，XXX。」
　　「小花？」
　　
　　
　　……神啊，请祢救救她吧。
　　即使我无数次地祈祷，我的心愿还是未能上达天听。小花渐渐停止了抽搐，精疲力尽的她全身瘫软。对着我露出满脸笑容然后逝世了。
　　
　　
　　「……究竟是怎么回事？」
　　我抱着小花，双眼瞪向把枪收进枪套中的田筱老师。
　　「恭喜你，市位同学。」
　　田筱老师一如往常地顺了顺浏海露出微笑。
　　「为什么，你为什么要对她开枪？被认定为臭蛋的不是我吗？」
　　「原本应该是这样……但你果然是个幸运女孩。」
　　「什么？」
　　田筱老师用手捡起了小花刚刚拿着的智慧型手机。
　　「稻泽同学在最后打错了文字呢……哎呀，你的运气真好。」
　　我回想起在差点死掉的时候，小花正在操作智慧型手机，同时间我用左手接下了老师递过来的手机。
　　「咦？」
　　我无法承受萤幕上打出的文字带给我的冲击，当场蹲了下来。
　　「……我不要这样。」
　　令人头痛欲裂的痛楚一阵一阵袭来，我因为心跳得太厉害而双眼发昏，右手的疼痛什么的，已经一丁点都感觉不到了。
　　
　　
　　小花的智慧型手机萤幕上密密麻麻罗列着文字，而在最后一行单独排列着五个字。我将那几个字缓缓说出口。
　　
　　
　　『羽奈活下去』
　　
　　
　　羽奈，活下去。
　　
　　
　　这句言语的重量几乎快把我压垮。
　　那个时候，那一瞬间，在最后的最后，我跟小花确实心意相通了。
　　即使如此，由于突如其来追加的新规则，她为了保护我……所以故意打错文章，代我而死。
　　
　　
　　周遭的少女们向着茫然呆立的我送上掌声。
　　「太优秀了，你正是我们所寻求的金蛋。」
　　田筱老师把小花拉离我身边，把她粗暴地扔在地板上。
　　「住手！」
　　纵使想抵抗，老师还是用惊人的力量抓住我的双手不放。
　　「这是我的工作。」
　　他如是说，然后就这样抓着我的手迈出步伐。
　　我被他连拖带拉地从地板上一路拖行，最终抵达的地方是学校正门的玄关。
　　
　　
　　「这么一来你就能回到原本的世界了。你从现在即刻起就成为臭蛋与饲育员们的领导者……脑浆炸裂型的。」
　　「……脑浆炸裂？」
　　「『分门别类的金蛋』——就暂且这么称呼吧。除了你以外，还有许许多多的金蛋，存在于地狱型人类动物园之中。」
　　那是什么，完全搞不懂。
　　什么分门别类啊……真是无聊。
　　我成为了金蛋所以要怎样？
　　领导者？地狱型人类动物园？什么啊？
　　头盖骨响起吱吱吱的刺痛。因为实在太疼了，使得我当场抱头蹲下。
　　我就这样回到原本的世界又能怎样？
　　一旦回去了，我还能为小花、古寺和Bitch他们做些什么吗？
　　
　　
　　「……市位同学，怎么了吗？」
　　田筱老师的说话声，让我的耳朵深处发出耳鸣，头变得越来越痛。
　　我用力地咋舌，然后斩钉截铁地说：
　　「我不回去。」
　　「不回去是什么意思？」
　　面对田筱老师的追问，我表情扭曲地露出狰狞的笑容。
　　「我不回去原本的世界。
　　应该说，我所知道的世界，已经不存在于任何地方了不是吗？」
　　
　　
　　没错。包括我所知道的那个温柔的田筱老师也是。
　　还有在班上吵吵闹闹的Rich。Bitch和Patch也是。
　　就连圣阿蒂蜜丝女学院的楷模小花，也已经不存在于任何地方了。
　　早就哪里都不存在我能回去的地方了。
　　
　　
　　「我丝毫不想顺你们的意，回到那毫无变化、平平凡凡的每一天……我要留在这个宛如地狱的世界中。」
　　
　　
　　我的脑子被搞得一团混乱，精神逐渐崩溃。
　　一面感受着渐渐疯狂的自己，我的喉咙深处发出了振动。
　　
　　
　　「你就放心吧。我就当上臭蛋的领导者给你们看……那个叫脑浆炸裂的。
　　然后我一定……总有一天一定会向你们复仇。」
　　我瞪着田筱老师，畅快淋漓地骂了出来。
　　「我才不相信小花会是什么臭蛋！我绝对会夺回小花她的笑容给你们看。」
　　我转身背对大门口，跟饲育员还有臭蛋们面对面。大家都凝望着身为领导者的我的脸庞，等待我下达命令。
　　
　　
　　就在此时，原先倒在地板上的小花怱地站了起来。
　　已然化为臭蛋的小花，用死鱼般的眼神朝着我露出微笑。
　　我朝着那样的她，静静地伸出了手。
　　
　　
　　
　　
　　「来吧，就让我们发狂似地起舞吧？」
　　我从此脱胎换骨，跟他们同在。
　　
　　[[IMG,8276eeebcb52db021abbd25b50c2cbac,665,1000,94061]]
　　
　　这是新游戏的开始。