　　「那我就告诉你们吧……我所知道关于这个计划的秘密。」
　　体育馆高耸的天花板下，回响着久保贺道出真相的话声。
　　情不自禁倒退的我，鞋底跟地板摩擦发出「吱」的一声，与此同时，久保贺「嘿嘿嘿」地发出了似乎很愉快的笑声。
　　究竟要怎么做才能笑得那么令人不悦啊。我一脸茫然地望着他。
　　
　　
　　吊起单边嘴角而扭曲的双唇。
　　因嗜虐心而扭曲，彻底白费的英挺剑眉。
　　久保贺用宛如发现了有趣玩具一般炯炯有神的双眼，露出一副得意洋洋的神情凝视着我们。
　　我卷起西装外套的袖子一看，明明就不觉得冷，但也许是感觉太过厌恶了吧。
　　全身上下狂冒的鸡皮疙瘩都反应出我有多么抗拒久保贺。
　　我现在立刻就想狠狠揍飞那副嚣张的睑。
　　不过那种事现在肯定办不到，于是我像是在寻求抚慰一般望向跟我面对面的双马尾美少女。
　　
　　
　　小花察觉到我的视线后，似乎是为了让我安心，眯起她乌溜溜的双眼朝着我露出微笑。顷刻问我感到她周遭变得光辉灿烂，驱散四周紧绷的气氛。
　　总觉得她像是正在朝着人在饲育员队伍中的我说：
　　「我跟羽奈你是休戚与共的命运共同体。」
　　因此我也回以她一个微笑。
　　
　　
　　嗯，好像有感觉到久保贺的毒素变淡了。
　　我接着望向其他三人，Rich、Bitch跟Patch都战战兢兢地直盯着久保贺。
　　莫名其妙被迫参加「黄金蛋的求职活动」这个发狂的计划，同学们接二连三的在眼前消失……
　　为什么我们非得遇到这种倒霉事，大家都想知道原因。
　　不管是什么都好，赶快告诉我们答案吧。
　　正当我深怕漏听任何一句话而试图闭上双眼侧耳倾听之际——
　　
　　
　　「噗哈！」
　　不知有什么好笑的，久保贺猛然笑出声来，哈哈大笑笑倒在地上打滚。
　　
　　
　　这家伙终于彻底疯掉了吗？
　　
　　
　　久保贺对着不知所措的我们显露出一脸瞧不起人的笑容说道：
　　「果然还是不告诉你们了！！」
　　什么？
　　「不告诉你们」是什么意思？
　　这家伙在说什么鬼话啊！
　　
　　
　　我一言不发地瞪着开着玩笑的久保贺。
　　
　　[[IMG,72674f78a65685cb8a6887bd9b9ae9d1,660,1000,82335]]
　　
　　「咦？市位你抓狂了吗？」
　　这家伙只是想说「抓狂」这个词吧。这个词有点老派了耶。
　　一想到他只是硬要制造出配合这个词的情境，我就怒意更盛。
　　「哎，你是抓狂了吗？」久保贺还继续说，我迅速挥开他试图戳我脸颊的那只手。
　　「你们不会想说『竟然辜负我的期待』这种话吧？」
　　「本来就是啊，你开什么玩笑！」
　　从哑口无言中回过神来的Rich开始叫嚣，跟她一鼻子出气的Bitch跟Patch也开始一股脑儿地发牢骚。
　　久保贺似乎由于我们愤怒的声音而心花怒放，还开始用他擅长的装可爱方式嘟起嘴说：「因为啊～」
　　「看见那样期待的眼神，就会很想让你们焦躁不安呀？」
　　我完全不知道该怎么回应他，只能张口结舌当场定格。
　　不行，彻底被久保贺牵着鼻子走了。
　　
　　
　　「……其实你根本什么秘密都不知道吧？」
　　Bitch一面玩弄着特大号的缎带，一面代替不知该说些什么才好的我张口说道。
　　「嗯？」放弃嘟嘴的久保贺边说边歪歪头，并且稍微弯下腰跟Bitch互相对视。他的脸上明明挂着笑容，却冷酷又恐怖，我因跟刚才不同的原因身上再次冒出鸡皮疙瘩。
　　「咦，这是什么意思？」
　　虽然慑于久保贺散发出的无形压力，Bitch还是继续开口说：
　　「其实你什么都不知道，但为了想让我们听你的话所以说谎……」
　　她的话在中途就被打断了。
　　因为久保贺拿枪抵在Bitch的脑门上。
　　
　　
　　「如果想要别人听话，应该有更直接了当的方法吧？就像这样。」
　　他用枪口轻轻敲着Bitch额头，Bitch吓得整个身体都呈现僵硬状态。
　　恐惧的浪潮转瞬间朝我们袭来，我胸口沉闷得几乎无法喘气。
　　「用不着担心，我之后会好好告诉你们的。懂了吗？」
　　对于久保贺所说的话，Bitch连连点头。
　　即便如此，他还边说着：「你真的懂了吗？」边用枪口持续磨蹭Bitch的额头。看见我们因为怕死而吓得直发抖的样子，久保贺兴奋得愉悦不已。
　　这家伙与其说是超级施虐狂，不如说是恶魔，是混帐至极的人渣。
　　
　　
　　「已经够了吧。」
　　古寺满脸不耐烦地对久保贺说。
　　「好好好。」久保贺乖乖地听古寺的话，收起枪枝，然后朝着我们绽开了天真无邪的微笑。
　　「那么，游戏再度开始啦！」
　　久保贺跟古寺回到各自的队伍中，大家不甚情愿地跟两边的人手牵手。
　　「感觉变得有趣起来了呢，对吧，稻泽同学！」
　　久保贺露出满脸狞笑，对着小花这么说道。
　　小花一句话也不说，直接忽视他。
　　久保贺似乎非常想调戏可爱女孩，一直猛盯着小花的脸看。
　　小花怎么可能理你这种人，笨蛋、大笨蛋。
　　在我心中如此漫骂之时，唱着花一匁的歌声响起。
　　
　　
　　「♪赢了真高兴的花一匁。」
　　饲育员们拽着我的手大声唱出：
　　「♪输了不甘心的花一匁。」
　　「好了，以下省略！」
　　久保贺跟刚才一样从中打断歌词。
　　「投票时间到了。赶快来投票决定『想要的那孩子』吧。」
　　虽然依久保贺的指示动作令人十分不快，但也没办法，我照他所说的拿出了智慧型手机。
　　智慧型手机的萤幕上显示出已然看惯了的投票页面。
　　
　　
　　『想要哪个孩子？请投票决定。
　　饲育员B饲育员C饲育员D饲育员E市位羽奈』
　　
　　
　　我的名字确实地出现在里头。
　　而且令人惊讶的是，看来我也有投票权。
　　这是怎么回事？这跟久保贺刚刚所说的「第一次面试真正的目的」有关系吗？
　　
　　
　　「要不要我再帮你按一次啊？」久保贺朝我贼笑说道。
　　「……你稍微安静一点。」
　　「啊，没办法没办法。我可得连同古寺的份也一起说才行啊，是吧？」
　　古寺对这个问题只是低着头不发一语，喋喋不休说个不停固然惹人厌，但像个人偶般沉默也很令人不快。
　　我毫不迟疑地按下了自己的名字。
　　在那一瞬间，我的心脏开始怦怦狂跳。
　　我当然也很在意久保贺口中的秘密，不过我现在满脑子都在想猜拳的事，因为下次猜拳或许就会决定我能不能回到大家身边去嘛。
　　刚刚我是逆向思考想太多才会输掉，根据猜拳法则我现在应该出剪刀吧。不，还是应该负负得正出石头呢？
　　久保贺只用一句话就轻易打破了我脑中正在进行的作战会议。
　　「啊！我想大家应该知道，要让古寺过来这边喔。」
　　「咦？」
　　久保贺用同情的眼神望向忍不住发出声音的我。
　　「咦，什么？你难不成以为接下来大家会选你吧？」
　　是啊，我的确是这么想呀？
　　但这种话又无法说出口，我只好紧咬自己的下唇。
　　「真遗憾。不过古寺必须是我的同伴，否则我就不想讲秘密了。」
　　久保贺的这句话令Rich、Bitch和Patch脸色为之一变。
　　三人面面相觑，完全不顾虑我便开始交头接耳进行密谈。
　　「欸，该怎么办才好？」
　　「要让谁加入？」
　　我断断续绩地听见她们所说的只字片语。
　　她们三人在教室里窃窃私语的样子我明明早就习以为常。
　　但眼前的光景还是让我的心灵受到不少打击。
　　「这么近的距离用不着说悄悄话吧。」
　　我情不自禁地骂出声。
　　「……都能听见你们对话的内容了。」
　　嘀咕完之后，我猛然回神。
　　我慌张地窥视大家的神色。但由于大家正在七嘴八舌地说话，似乎没有人听见。我在松一口气的同时，也对于出乎意料感到受伤的自己吃惊。
　　我一边嗤笑自己转眼间就变得自暴自弃的心灵，一边等待她们结束密谈。
　　
　　
　　结论似乎出来了，Patch用像是流露歉意的眼神对着我说：
　　「对不起喔，因为久保贺老师都那么说了。」
　　她接下来仍旧继续阐违着藉口，但我全都左耳进右耳出没放在心上。
　　Bitch在整理特大缎带之余，还状似亲昵地摸了小花的肩膀。
　　「所以说就是这样，小花花你也让古寺加入我们吧。」
　　「我不要。」
　　小花旋即斩钉截铁地说。她看来像是为了甩开Bitch的手而抚着自己的长马尾，然后对我展露出了天使的笑容。
　　「除了羽奈以外，我没有其他『想要的那孩子』。」
　　糟糕，我快哭了。
　　只要一张口感觉眼泪就会溃堤，于是我用连连点头来表达对小花的谢意。看似不满的Rich开始用指尖缠绕头发。她那法式美甲的前端开始剥落，看上去总觉得很痛。
　　Patch代替满脸不悦的Rich说服小花：
　　「可是只要选了古寺老师，就能知道秘密了啊？」
　　「我没什么非得牺牲羽奈也想知道的秘密。」
　　这次轮到Bitch开口：
　　「反正是多数决，结果肯定会是古寺老师吧？」
　　就算她这么说，小花依然没有丝毫动摇。
　　「即使如此，我还是会选羽奈。」
　　「你给我适可而止点！」
　　Rich将缠绕的发丝从手指上松开，同时扯开嗓子大喊：
　　「你别自顾自地一个人装乖宝宝啊！」
　　那应该是Rich的真心话吧。
　　为了不让抛弃我的她们变成坏人，必须所有人都一致选择古寺才行。我在心中暗想「开什么玩笑」的同时，却也不是不能理解她的想法。
　　毕竟谁都不想当坏人嘛。
　　
　　
　　「也差不多该投票了吧？」
　　久保贺像是很无聊似地打了个哈欠，插嘴说道：
　　「反正也没关系吧？要投谁都是个人自由。」
　　「可是——」纵然Rich很不服气地想要反驳，但当她看见久保贺将手搭在腰际的枪上，便噤若寒蝉按起智慧型手机的萤幕。
　　到投票结束的这段时间里，久保贺脸上都洋溢着惹人厌的笑容，在小花的四周走来走去一直团团转。
　　「稻泽同学似乎是铁了心要选市位呢。那果真是美好的友情吗？还是你q无论如何。都不想让人知道秘密呢？究竟是哪种原因呢？」
　　咦，不想让人知道秘密？这话是什么意思？
　　原本垂下头的小花终于对上久保贺的视线，一言不发地瞪向他。
　　不知道是不是因为双眼对视而感到高兴，久保贺的情绪更加高昂。
　　「就算一副臭脸也这么可爱，美人就是吃香呢。你在她身边不会觉得神还真是不公平吗，市位？」
　　能让我彻底忽视久保贺没礼貌到不行的发言的，是「秘密」这让我介意至极的字眼。
　　
　　
　　那家伙为什么会知道小花的秘密。
　　虽说他好歹是实习老师，了解学生所不知道的情报应该没什么好奇怪的，但总觉得一点都不好玩。嗯，我感到心神不宁。
　　话说回来，我根本不了解小花的事，要说清楚的，也只有她很喜欢吃马卡龙这一点而已。
　　……不，停下来。再细想下去也无可奈何。
　　我宛如在逃避一般强行停止继续思考，按下了智慧型手机的萤幕。上面早已显示出投票结果了。
　　
　　
　　『投票结果已出炉。
　　获得三票的饲育员C，被选为「想要的那孩子」：
　　萤幕上出现的是意料之中的结果。古寺无意对当选一事表达谢意，只是默不作声地离开队列踏前一步。
　　「那么，接下来就是重头戏啦。」
　　久保贺环视Rich她们的脸庞。
　　对了，紧接在后头的就是「不需要的那孩子」的投票。智慧型手机上出现了新的投票页面。
　　
　　
　　『不需要的孩子是谁？请投票决定。
　　味田令子稻泽花城野木叶濑绎舞香』
　　
　　
　　跟方才一样，上头没出现久保贺的名字。
　　「市位你就休息吧。」
　　久保贺一说完，同时我的智慧型手机上便出现了「投票结束前请稍候片刻」的讯息。
　　在饲育员队伍中的我，看来没有选出「不需要的孩子」的权利（奇怪的系统！）。
　　我冷不防被排除在外，只能眼睁睁等着投票结果出炉。
　　
　　
　　我还以为又要像刚刚那样开始密谈，结果Rich、Bitch和Patch却只是不发一语地互使眼色。
　　她们三人是已经在心中决定好要选小花了吧。
　　小花还在她们旁边念着：「要选哪一个好呢？」并移动着手指。
　　
　　
　　「好了，投票结束～！」
　　听见久保贺的话语，我赶忙看向智慧型手机。
　　显现出来的文字，让我不禁嘀咕：「咦，不会吧？」
　　
　　
　　『投票结果已出炉。
　　获得二票的味田令子与稻泽花，被选为「不想要的那孩子」。』
　　
　　
　　先不说小花，怎么连Patch的名字都出现在上头？
　　我将视线投向Patch，发现她正怔怔地看着智慧型手机。
　　也难怪她会觉得不解。
　　因为从刚才的气氛看来，分明是Rich、Bitch和Patch都要投票给「稻泽花」嘛。
　　小花肯定投了Patch一票，那剩下的一票是Rich投的，还是Bitch投的呢？
　　「我投了小花花喔。」
　　Rich立刻如此大喊道。
　　「人家投的也是小花花啊！」
　　Bitch也慌张地接口道。
　　根本就搞不懂该相信谁的话才好。
　　Patch面露不安地注视着她们两人的容颜。
　　Rich和Bitch。
　　可以肯定的是她们其中必定有一个人说谎。
　　遭到信任的友人背叛，Patch的眼中泛出泪水。在一片尴尬的气氛中，小花若无其事地启齿说道：
　　「说不定是哪个人不小心按错了吧。」
　　「是……那样吗？」
　　Patch一直低着头，状似无法接受这个理由。
　　怎么可能这样就能接受。是如同小花所说的某人按错，或是设想到今后可能的发展所使出的战术。完仝没办法做出结论嘛。
　　小花就这么出列，询问久保贺：
　　「在选出两人的状况下要怎么做呢？」
　　「嗯，怎么做才好呢。」
　　久保贺一面摸着满布耳洞的耳垂，一面伸手指向小花说：「那就你吧。」
　　「总觉得留下味田会比较有趣。」
　　Patch似乎因为听见久保贺的话而松一口气，当场蹲下。
　　「太好了～！」
　　Rich和Bitch刻意制造出欢呼声和Patch互相拥抱，Patch则面露心情复杂的微笑低声道：「谢谢。」
　　毕竟无法坦率地感到高兴吧。要是真如小花所说的是按错了那倒还好，若不是，现今抱着Patch的这两人之中，就有一人投给了她。
　　究竟是哪个家伙想出这种狗屎一般的游戏啊。
　　那家伙的个性一定糟糕得要命，肯定是比起久保贺还要没用三倍的废物。
　　
　　
　　「那么由我来猜拳可以吧。」
　　耳闻小花的话，「就这么办吧～！」久保贺点点头说。
　　小花接受久保贺蛮不讲理的选择，面不改色地走到古寺前方。
　　「那就请多多指教。」
　　古寺默不作声地点头，然后迅速伸出了他修长的右手。
　　「「剪刀石头……」」
　　两人的声音漂亮地互相重叠。
　　「「布。」」
　　古寺出的是剪刀。小花出的是石头。
　　是小花赢了。
　　
　　
　　「太好了～！」
　　这次轮到我欢呼。
　　「好厉害、好厉害。」小花朝着在鼓掌的我，浮现出有些困扰的表情。
　　「明明又不能让羽奈你回来。」
　　「话是没错，不过我真的紧张到爆，心脏怦怦跳。」
　　「紧张到爆，心脏怦怦跳？」
　　「嗯，我怕你万一输掉该怎么办。我的手都流汗流得湿淋淋啦。」
　　「湿淋淋呀。」
　　我的话语好像戳中了小花的笑点。她「噗哧」一声响起了天使的喇叭声。
　　我担心她就这样一直笑不停该怎么办——
　　「好了，那边的！禁止继续卿卿我我！」
　　由于久保贺的介入，小花适时地收起了笑声。
　　一脸贼笑的久保贺望向小花的脸蛋。
　　「真是了不起，就叫你猜拳皇后吧。」
　　别给小花取那种逊毙了的称号啊。
　　不知是不是因为久保贺所说的一言一语都让人气愤，找不知怎地觉得涌现了强烈的疲劳感。
　　只要跟久保贺相处一天，感觉就能瘦五公斤。
　　真是个不错的减肥方法啊——我现在可没有余力开这种玩笑。
　　
　　
　　「于是乎，请各位愉快地欢迎古寺成为我们的同伴。拍手！」
　　久保贺如此说道，死皮赖脸地要人拍手。
　　Rich她们无可奈何，啪啪啪地拍起手来。古寺不知不觉间已走向久保贺那边，只剩我孤零零一人待在饲育员的队伍。
　　小花赢了很令人高兴，可是我忘了与此同时这也会让久保贺称心如意。
　　总之就是令人不悦，我轻轻地啐了声。
　　在敷衍地拍完手以后，Rich战战兢兢偷瞄久保贺的神情提出问题：
　　「所以可以告诉我们老师您知道的事了吗？」
　　「城野真是个好奇宝宝呢。」
　　久保贺对Rich露出一脸狰狞的笑。
　　「拜托您了。」Rich尽管脸色发白，仍低头恳求。
　　她大大的双眼中明确地写着「我想活下去」这几个大字。紧接在她之后，Bitch与Patch也跟着对久保贺低头。
　　在她们三人身旁的小花显露一副毫无兴趣的摸样，调整着浏海发夹的位置。
　　我心中佩服着小花真是坚强的人，但却无法装作像她一样完全不感兴趣。因为我想活下去，也想知道秘密。
　　可是我又不想向那种家伙低声下气。就算在这种状况下，我依然是个模棱两可的半吊子。我在为了自己烂透的自尊伤脑筋之余，也静静地注视着她们的下一步。
　　
　　
　　久保贺像是对她们的这副姿态感到满意，用双手比出了0K的手势。
　　「好啊。我就告诉你们。」
　　Rich开心地露出一脸得意洋洋的笑容，将视线投向小花。
　　Rich彷佛是想炫耀：「这是我的功劳喔。」小花却完全不理她，继续调整自己的发夹位置。真希望她们能够顾虑一下旁观者（主要是我）看见这种无声互动的感受啊。
　　「那么这次就来公布我所知道的秘密！」
　　咚咚咚咚咚，久保贺开始用口技模仿击鼓声。
　　久保贺不时对着傻眼凝望自己的古寺使眼色。
　　尽管古寺一开始选择忽视，但这样下去鼓声就会没完没了，无可奈何之下他低嚷一声「锵！」才让久保贺不再发出噪音。
　　久保贺面带心满意足的微笑停止表演口技后，就用几乎是其他队伍也听得见的大嗓门吼叫道：
　　
　　
　　「我要公布了～！想出这个让你们吃足苦头，有如狗屎般游戏的人，他的姓氏是…………稻、泽！就是『稻泽～！』」
　　咦，这算哪门子的秘密啊！
　　我的脑子一时间还转不过来，因此没在最初就领会到他发言的意义。
　　
　　
　　……咦？
　　
　　
　　稻泽，是小花的姓氏吧？
　　体育馆内众人开始议论纷纷，逐渐充斥险恶的气氛。所有人的目光都集中在小花一人身上。小花并未与我对视，只是一味闭口不言。
　　「怎么～这姓氏好耳熟呢？」
　　久保贺笑到停不下来，表情扭曲得就像是快喘不过气。
　　「对了，有个叫稻泽花的人呢。」
　　他装模作样地指向了小花。
　　「我记得稻泽同学的爸爸是个了不起的政治家吧。哎呀哎呀，难道这其中有什么关联吗！？」
　　久保贺频频歪头，展现出连田筱老师也相形见绌的烂演技。
　　「……喂，你这家伙，这是怎么回事啊。」
　　Bitch发出怒吼之际马尾随之摇曳。
　　明明到刚才为止都还喊着「小花花」，现在却变成「你这家伙」。
　　翻脸就像翻书一样快。
　　「这只是凑巧吧，小花？」
　　即使我开口询问，她仍然低头一句话也不说。
　　聚集在她身上的视线，逐渐蕴含了敌意。
　　
　　
　　「啊……这样好像就全都说得通了。」
　　Rich用手指绕着柔顺蓬松的卷发，绽开一抹足以被选为今日最佳微笑奖的笑容。
　　「答案你全都知道吧。所以才能独自一人顺利地不断答对。」
　　「小叶叶，这件事还没完全证实。」
　　就连这么说的Patch，也用带有怀疑的眼神看向小花。
　　「你从一开始就知道这个游戏了吧？知情还把我们卷进这个游戏里？」
　　
　　[[IMG,89832e826ce5bd0a82e198f76bfcc638,665,1000,85151]]
　　
　　Rich的话语让我脑袋充血，急忙粗声大喊：
　　「不、不可能那样啊！」
　　「你真能这么笃定吗？」
　　我受到Rich威吓，虽然很令人丢脸，但我说不出任何一句话。于是她更加咄咄逼人。
　　「你了解这家伙什么呀，了解的话就说来听听啊？」
　　重新被问到自己刚才思考的事，让我毫无招架之力。在转眼间击败我之后，Rich直奔重点，开始追问小花。
　　「所以，稻泽同学，这究竟是怎么回事？」
　　Rich似是如鱼得水，继续对小花紧迫盯人。
　　她八成很讨厌小花。
　　从入学之际小花没有加入她的团体那时起，就一直如此。
　　所以她始终看不顺眼在「黄金蛋的求职活动」中表现出色的小花。由于一直怀恨在心，才会这样找她麻烦。
　　我的脑中接二连三闪现想痛骂Rich的话语。
　　我再次向默不作声的小花出声询问。
　　「小花，应该不是这样吧？」
　　「……我知道。」
　　骗人的吧？
　　我无法理解她所说的话，脑袋完全当机。
　　并且拒绝重新启动。
　　小花在我天旋地转的视野之中继续接着说：
　　「我知道……存在着这个『黄金蛋的求职活动』。」
　　「咦，存在？」
　　我的脑容量完全超载，感觉马上就要爆炸。小花仿佛要安慰我，语带温柔地对我说，．
　　「你搞不懂是理所当然的。所以……我接下来会说出一切。」
　　她暂停说话，重重地吐了口气。
　　「首先要声明一件事，我跟爸爸稻泽雄三见面的次数寥寥无几……他只是为了财产与名声才跟妈妈结婚。从小我就没从他身上感受过丝毫的家庭温暖。」
　　因为搞不懂她想表达什么，大家都皱紧双眉。Rich甚至还不断发出听得到的咋舌声。
　　小花忽视她们的反应继续说下去：
　　「所以，我不可能从爸爸那里得知任何情报，那么我又为何会知道『黄金蛋的求职一活动』的相关之事呢……那是因为我哥哥就是这个计划的受害者。」
　　「小花你以前有哥哥？」
　　我不假思索就附和了。
　　「不是以前有，是一直都有。」小花随即纠正我的话。
　　「因为还没有发现遗体……所以不是过去式。」
　　小花这句话令我不寒而栗。
　　这点Bitch应该也一样。
　　只见她用手摩擦上臂的同时丢出了问题。
　　「你说遗体，也就是说你哥已经……」
　　「是的，他在七年前突然间消失不见，毫无预警地在学校里失踪，至今仍下落不明。」
　　Bitch抱着头，正拚命用她稀少的脑容量开始思索。
　　「等一下，那你怎么知道他是受害者。」
　　「……哥哥的置物柜里留下了一支手机。」
　　小花的眉心多出几道浅浅的皱纹。
　　每当说到哥哥，她的表情似乎就像是为了忍耐悲痛而扭曲。
　　「虽然由于遭受强烈撞击而无法启动，但还是能够提取一部分的数据。」
　　小花话声暂歇，深吸一口气，彷佛是为了让自己冷静下来。
　　我还是第一次看到她这个样子。光在旁边看我都难过到想别过脸去，但我还是死命地忍住这种念头，继续凝视她。
　　「虽说的确是有取出数据，但手机里留下的只有一串平假名。母亲以为数据也已经损坏了所以很失望，但我知道……那是哥哥跟我之间的暗号。」
　　「暗号？」
　　小花朝着我轻轻点头。
　　「哥哥从小时候起就非常喜欢谜题跟推理游戏，因此我们二人以前经常玩侦探家家酒。」
　　说到这些的时候，她的嘴角泛起了微微的笑意。
　　怀念起跟哥哥之间的回忆，她脸上的那抹微笑并非常见的那种沉着的笑，而是孩子气的天真无邪笑容。
　　小花的脸上仍旧挂着那抹微笑，开始讲迤暗号的事：
　　「我的名字如果以数字来表示就是8、7（注：花的读音「Ha、Na」分别为日文中数字8、7的字首读音）对吧？就是用这个来做文字游戏……大家脑中请回想起五十音表。」
　　小花双手并用地弯下八根手指，然后接着说：
　　「假设最初所写的字是『け』，那就从『け』倒推回去八个字。倒推八个字就是く、き、か、お、え、う、い、『あ』的『あ』，所以正确答案就是『あ』。」
　　「如果是第二个所写的字是『け』，那就从『け』倒推回去七个字。就是く、き、か、お、え、う、『い』的『い』，所以正确答案就是『い』。把写好的文章照这样交互用倒推八个字、倒推七个字的方法解读。比方写了『ナケセ』，正确答案就是『スイカ』……这样子懂吗？」
　　「……大概吧。」
　　其实我连一点头绪也没有，但为了让话题顺利进展，因此我撒了个小谎。
　　
　　[[IMG,bdbea7a02a1a7c712094a36b9981a80d,671,1000,99469]]
　　
　　「我依照这个暗号，写出了哥哥留下的讯息……结果显示出了这样的文字。」
　　是因为读过无数次，因此背下来了吧。
　　她顺畅无碍地默背出了哥哥的暗号：
　　「黄金蛋的就职活动计划，我被卷入，朋友死了，逃离饲育员吧。」
　　我重新在脑中转换她所说的话——
　　「我被卷入黄金蛋的就职活动计划，朋友都死了，逃离饲育员吧。」
　　
　　
　　小花宛如在强忍泪水般，紧紧地阖了一次眼。
　　当她再次睁眼时，稍稍泛红的眼睛便直直地望着我，她就像是只对我一人说话那样启口道：
　　「我不清楚哥哥身上发生过怎样的事，但他肯定是被卷入了奇怪的事件之中……不知道他遇到多么可怕的遭遇呢。自此之后每当我看见手机，我的脑中就会因为浮现出哥哥的身影跟恐怖的情景而落泪……因此家里禁止我携带手机。」
　　啊，所以她才没带手机。
　　纵然看起来很冷静，但也许她现在摸到手机还是会觉得很痛苦吧，希望我的一般型手机没让她勾起难过的回忆……
　　明明是在这种状况之下，一回神我发现自己还是一直在担心她。
　　
　　
　　小花将眼神从我身上移开，轻轻地开始抚摸手中的一般型手机。
　　「哥哥被卷进了某种恐怖的事情，被卷进叫做『黄金蛋的求职活动』这个莫名其妙名称的东西之中……就算我把暗号的事告诉大人，也没有任何人相信我。」
　　小花默默地叹了口气，接着继续发言：
　　「……在我历经过遭到责骂『不要说奇怪的事』，还被怀疑是不是精神有问题之后，我便再也不对其他人提起这件事了。」
　　她说话的语气很平淡，但这七年来她应该有过很多痛苦的回忆吧。
　　小花握住一般型手机的手在微微颤抖。
　　
　　
　　「……让你想起难过的事了呢。」
　　小花听见我说的话后，眼眶有些湿润地点了点头。
　　「自从失去哥哥以后，我就只为了追寻事件真相活到现在。然后或许是命中注定吧，我也像这样参加了曾经把哥哥牵扯进去的游戏……这就是真相喔。」
　　小花这次则是对一直用冰冷视线注视她的Rich她们说话。
　　「所以说问我知不知道这个东西的存在，答案是YES。但若要说『为何能迅速导出面试的答案』，那应该是归功于我自小就爱跟哥哥玩文字游戏的关系吧。」
　　
　　
　　「……我怎么可能会信你这种鬼话呀！」
　　Rich如同在否定小花那样怒吼：
　　「你的言论实在太奇怪了啊。既然知道这个游戏的存在，你为什么不说？刻意保持沉默不就是你心里有鬼的证据吗？」
　　「因为这是就算说了也无法派上用场的情报。」
　　「不是吧？是你想让自己站在帮助我们的有利立场上吧？」
　　「我没这么想过。」
　　「你肯定是这么想的，大家也都这么认为对吧！」
　　纵然她想寻求其他人的赞同，但是Bitch跟Patch都只有发出「嗯……」这种不知是赞同还是否定，暧昧至极的声音。显然她们是在犹豫小花的话是否为真。
　　「就在明了了备受震撼的真相之时……进入投票时间！！」
　　完全不懂得察言观色，久保贺「耶耶！」地高声欢呼。
　　
　　
　　要是跟这种人喝酒，应该会很棘手吧。
　　感觉他不管绩几次摊、过了多久都还会是一副兴致高昂的样子。明明大家都已经肚子很撑、想睡觉的时候，他似乎还会闹着说：「喂，要不要去吃烧肉？」
　　总而言之我想说的就是，他实在是有够烦人。
　　
　　
　　「要吵架等一下再吵，现在先来选『想要的那孩子』哟！」
　　大家随着久保贺的催促拿起手机。
　　
　　
　　「……现在只剩市位同学这个选项了吧？」
　　就在Bitch要按下萤幕时，「等等。」Rich制止了她的动作。
　　「增加更多饲育员当我们的同伴比较好吧？」
　　增加饲育员？
　　咦？我无法理解Rich所说的话。「啥，为什么啊？」Bitch则代我说出了现在的心情。
　　「我曾想过『在我们之中会淘汰一个人』这句话究竟是什么意思……我在猜莫非是要我们将所有饲育员都变成同伴，然后抛弃一名同伴，送进敌方队伍去。」
　　「抛弃？」
　　Rich继续对着表情十分僵硬的Bitch开口说：
　　「你不觉得有一试的价值吗？」
　　「可是——」
　　「咦，小香香你反对吗？」
　　「不，我不是那个意思。」
　　「那小令令你又如何呢？你应该会赞成吧？」
　　Patch对突然被抛到自己身上的话题感到不知所措，「嗯……」于是她跟刚才做出同样的回应。
　　「既然这里已经确保三票，那就没问题了吧。」
　　唉，Rich的脸看上去就像是个恶魔。
　　我有自信就算她头上长出触角，我都不会觉得吃惊。
　　她还真敢在我本人面前说什么「抛弃」这种字眼呢。
　　而且她说的事也不是没有可能，所以我也无法反驳。
　　我脑海中蓦然闪现刚刚久保贺说过的话。
　　面试的目的指的就是这种事？
　　「哦，你有好好想过呢。」
　　久保贺似乎感到很有趣地送上掌声。他的行为让Rich更是信心大增，转眼间她的恶魔度又更上一层楼。
　　「虽说已经大势底定了，不过稻泽同学你打算怎么办呢？」
　　「我反对。」
　　尽管小花开口发声，但已经没有任何人愿意听她说话了。
　　「哎呀呀，似乎没人要听稻泽同学发言呢。」
　　久保贺这回开始询问Patch：
　　「味田，你觉得这样好吗？说不定就是这些人将你选为『不需要的那孩子』，你要相信她们的话吗？」
　　「那是……」
　　Patch用她看得见的左眼东张西望。瞪着久保贺的Bitch则开口反驳：
　　「所以就说那是按错了。」
　　「咦，你真的相信这种说辞吗？」
　　久保贺以怜悯的眼神望向她们。
　　「那我就告诉你，是谁把票投给你的吧。」
　　「久保贺！」
　　古寺一副很不耐烦的样子出声怒喝：
　　「你玩得太过火了吧。」
　　「你生什么气啊。古寺寺！！」
　　劈啪劈啪的声音响起，出现在我们的关系之间的裂痕越来越深了。
　　
　　
　　古寺对着一直笑个不停的久保贺叹气。
　　「不能相信那种家伙的话喔。」无数次反覆这么说的Ric。信沉默顺从她的Bitch和Patch。一言不发地紧握手机的小花。
　　还有，没有任何人想到，彻底被排除在外的我。
　　这种情况下，该怎么办才好？
　　难道就没有任何我能做的事吗？
　　要继续这样冷战下去让大人们称心如意，恕我难以从命。
　　
　　
　　「……我要投B。」
　　
　　
　　我一回神便发现这句话已经脱口而出了。
　　一整排的人都露出大吃一惊的神色。
　　就连一脸目中无人的古寺都双眼睁大、目不转睛地盯着我。
　　「……或许R………城野同学的想法真的是正确的也不一定。有一试的价值啊。」
　　Bitch啐了声，发出了百分百无法置信的叹息。
　　「你啊，干嘛逞英雄。还是说你就这么想死？」
　　「当然不是这样，但既然现在没其他办法，也只能确认看看了吧……而且……」
　　「而且？」Bitch不耐烦地催促我继续说，我被逼急便脱口而出：
　　
　　
　　「下次投票，多半是小花会被选上吧。」
　　没错，如果真要说，这才是真心话。
　　「坦白说，小花刚才的告白也吓了我一跳，但即使如此，她至今已经救了我无数次。」
　　为了让整个体育馆的人都听得见，我拉开嗓门大喊：
　　「她勉励我，跟我相视而笑，引导我走到这一步……要我对这样的小花见死不救，我绝对做不出来。」
　　没错，我绝对做不出那种事。我下定决心之后如此说道：
　　「我不想让你有这种不安的心情……因为我们，嘿嘿……是命运共同体。」
　　虽然因为太害羞，后半段笑了出来，不过我想说的事已经全都说了。
　　「……羽奈。」
　　小花似乎对我的行动大感讶异。
　　朝她露出一个生硬的笑容后，我看见她使劲眯细双眼，脸上浮现不知是快哭还是在笑，令人摸不着头脑的表情。
　　「所以说，大家投B就行啦。来，快点快点！」
　　我催她们赶紧投票，听我这些奇怪藉口的时间，总觉得有些浪费。
　　Rich她们受到我的催促按下萤幕。紧接着时间到，显示出了投票结果，想当然耳被选中的是饲育员B。
　　
　　
　　「是因为市位同学这么说所以我才选B。」
　　「错不在我们身上，我们可不负责。」
　　
　　
　　从她们三人的肢体动作中，不断泄漏出她们的心底话。
　　但即使看到她们这种态度，我这次也不会心慌意乱，反倒是涌现一种同情她们的心情。她们是打从心里认为：「自己的选择不会有错。」
　　真要说，她们也不过就只是死鸭子嘴硬罢了。
　　久保贺像是为了转换话题而啪啪啪地拍手。
　　「那么接下来要决定『不需要的那孩子』了呢。」
　　Rich反覆看了看Bitch和Patch以后，低声说道：「大家都了解了吧。」
　　即使不做这种事，答案也早就已经呼之欲出。
　　然而这种紧张感是怎么回事，不管经历多少次还是习惯不来。
　　我将手放在胸前，当感到自己心跳逐渐加速之际，智慧型手机开始震动。
　　我望着画面上所显示的新讯息。
　　
　　
　　『获得四票的稻泽花，被选为「不需要的那孩子」。』
　　
　　
　　这投票结果令我忍不住露出苦笑。
　　「小花，连你也投了自己一票啊。」
　　「是的，因为答案已经很明显了。」
　　嗯，如果真要说的话，说不定也确实是很有小花风格的选择呢。她一边抚着长马尾，一边询问Rich她们。
　　「由我来猜拳应该没问题吧？」
　　没有任何人答覆她的提问。
　　她们只是用看外星人或槌之子（注：日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌）那般奇妙的眼神直盯着小花而已。
　　「看来是没有问题吧？」
　　小花没往旁边瞥任何一眼，只是笔直地向我靠近。
　　我们完全没有事先套好就异口同声喊出：
　　「「剪刀石头布。」」
　　小花出的是布，我出的则是剪刀。
　　……是我赢了。
　　果然乖乖顺从自己的直觉出剪刀就行了。
　　「啊，真可惜……我输了。」
　　小花笑容满面地说着。
　　「这也无可厚非，谁教我们是命运共同体呢。」
　　回过神来，我发觉自己的脸上也挂起了笑容。
　　我们俩相视而笑，片刻之后小花忽然显露出一本正经的表情。
　　「……对不起，瞒着你我哥哥的事。」
　　小花静静地低下头。
　　那个动作扬起了一阵微风，轻柔的甜美香味掠过我的鼻腔。
　　「……我好几次都想跟你说。」
　　小花缓缓抬起头，宛如在等待回应般望向我的脸。
　　
　　
　　我并不是希望她道歉。
　　但事到如今我也不想讲：「我没生气啊。」这样的话。
　　
　　
　　因此我紧紧握住小花的手来代替回答。
　　她轻轻地发出了一声：「咦？」手掌一瞬间僵住了，然而她随即就回握了我的手。
　　有如要重新联系起我们之间友情的丝线那般，我们紧紧地、紧紧地握住彼此的手。
　　朋友之间要和好，这样就够了。
　　
　　
　　哔哔哔哔……
　　
　　
　　此时智慧型手机响起了耳熟的铃声。
　　「好了，到此为止。」
　　从舞台上一片镁光灯之中出现的人影是田筱老师。他站在直立式麦克风之前俯瞰整个体育馆。
　　「各位，花一匁玩得还开心吗？」
　　
　　
　　也就是说，面试到此结束？
　　这表示已经在不知不觉间选出了淘汰者吗？
　　
　　
　　吞咽唾液的声音、急促的呼吸声、拨头发的声音和裙子摩擦的声响都一清二楚地传入了耳际。
　　是因为四周一片静寂的关系吗？还是因为深怕漏听任何一句话？又或者是我的耳朵变得过度敏感呢？总之我们现在也只能等田筱老师继续说下去。
　　老师在俯瞰体育馆完毕之后向我们询问道：
　　「各位觉得怎样呢？看见友人平常无从得知的本性跟阴暗面了吗？我认为现在应该已经汇集足以让各位判断朋友是金蛋或是臭蛋的素材了。」
　　他默默地顺了下浏海随后开口说：
　　
　　
　　「那么就让我们进入正题吧。」
　　
　　
　　正题是什么？什么意思？
　　田筱老师老是说明得不够清楚，让我怀疑他真的是个老师吗？
　　「方法跟玩花一匁的时候一样。从现在开始，要请各位投票决定同队之间谁是臭蛋。」
　　
　　
　　也就是说要举行投票来决定要放逐谁吗？
　　原本露出一脸从容不迫笑容的Rich，转眼间脸垮了下来。
　　我环顾周遭，发觉零零星星有几个女孩子脸上都浮现跟Rich如出一辙的神情。肯定是每个队伍中都出现了跟我们一样的争论吧。
　　「你这是什么意思！」
　　Rich朝老师吼叫。
　　这跟Bitch的怒吼不同，具有像豹或是老虎那般的锋利度。
　　「那到刚刚为止做的那些有什么意义？」
　　「意义？」
　　老师看起来感到相当不可思议地出声反问。
　　「就是刚刚那个莫名其妙的花一匁啊。」
　　Bitch也跟Rich站在同一战线上。
　　「到刚刚为止做的事不就毫无意义了？」
　　Rich很焦急似地持续缠绕着发丝，更是厉声道：
　　「与其说是毫无意义，倒不如说是浪费时间和体力。那一开始直接投票决定不就好了！」
　　「……你们真的觉得是浪费吗？」
　　「「咦？」」
　　老师所说的话，令Bitch和Rich齐声回应。
　　「正如我刚才所说的，那场游戏是用来蒐集投票时判断依据的手段。很多事透过花一匁应该都暴露出来了哟。包括大家平时隐藏起来的阴暗面——肮脏的本性，以及丑恶的心灵……」
　　这观点也太偏颇了吧。
　　Rich的双颊一抖一抖地抽搐，即使张开双唇却无法继续讲出半句话来。Bitch甚至完全别过头看向其他地方，开始展现出一副事不关己的姿态。曾经遭到两人之一投下一票的Patch则是脸色铁青地俯视下方。
　　
　　
　　「来吧，命运的时间到了。」
　　手机配合老师说话的同时开始震动。
　　萤幕上再次出现了那个问题。
　　
　　
　　『不需要的孩子是谁？请投票决定。
　　味田令子市位羽奈稻泽花城野木叶濑绎舞香』
　　
　　
　　「所以，你们要怎么办？要投谁才好呢？」
　　久保贺不知何时移动了位置，整个人随意躺在地板上。
　　顺带一提，在他身旁的古寺依然站得直挺，一动也不动。
　　没有任何人对久保贺的话有所反应。
　　「咦，又无视我？」他的笑意中夹杂着嗤笑声。
　　「这可是最后的机会喽。假如有话想说就直说吧。」
　　久保贺在说这句话时，视线直直地盯住我。
　　确实照这样发展下去，想必我有非常高的机率会被选上。
　　接下来第二可能的就是小花。
　　实在难以判断刚刚的告白对她们造成的伤害有多大。
　　「小令令你要投谁一票？」
　　率先发难的是Rich。
　　在这种时间点还质问他人，这个人还真是坏心眼。
　　「咦，我……」
　　「市位同学吗，还是稻泽同学？」
　　Patch只是噤口不语地持续低着头。
　　Rich随即将目光扫向一旁。
　　「小香香你呢？」
　　「……我还欠稻泽同学人情。」
　　Bitch貌似觉得很不自在，不断调整着缎带位置。虽然她没有明确说出来，但言下之意就是打算要投给我。
　　「那我也投市位同学一票。」
　　Rich说话顿了一下然后望向我。一圈圈绕在手指上的发丝比方才的量更多。
　　「这是为了活下去，无可奈何呀。不是我们的错哟，一切都是这个游戏的错。」
　　说着这些话的Rich脸庞上泛出跟久保贺一个样的狞笑。与其说是恶魔，更像是魔王。我打从心底害怕Rich这个人。
　　「用不着对我感到有所亏欠喔。」
　　小花冷冷地直言不讳。
　　Rich一副想跟小花吵架的样子，目光锐利地死瞪小花。
　　「这么做并不是为了你……现在如果不投同一人，答案就会出现分歧。」
　　「啊，原来如此。」
　　久保贺似乎察觉到什么，搔了搔脸颊，打了个哈欠说：
　　「倘若市位跟稻泽同学串通一气，就能集到二票啦。她深怕她们两人会把票投给自己。」
　　「咦，是这样吗？」
　　即使Patch开口询问，Richg只是低头不做任何回应。
　　「市位，看来好像说中喽。」
　　这时候把话题丢给我，我会很困扰耶。
　　我不发一语沉默以对，「是啦！」Rich一副狗急跳墙的样子气得跺脚。
　　「装作一副受害者的样子，你还不是跟我一样啊！」
　　「咦？」
　　「本来就是这样吧？是因为有班长、纸耝同学她们的牺牲，你现在才能站在这里……所以你也跟我们一样。」
　　「那是……」
　　总觉得哪里不对。
　　在这当下抬出她们两人的名字，也太卑鄙了吧。尽管很想这么说，但我马上就打消了念头。
　　现在不管说什么她都听不进去吧。
　　因为她从刚刚开始，就不断反覆主张：「我没有错！」
　　缠绕在指尖上的发丝似乎卡住了指甲，Rich满脸焦躁地硬是把头发扯下来。
　　还能听见她拉开头发「噗滋噗滋」的声音。
　　看见这样子的Rich，我的脑海中怱地出现了一个答案。
　　确实如她所说，谁都没有错。
　　她也好，Bitch也好，大家都是受害者。
　　……根本就无法责备任何人不是吗？
　　
　　
　　「……怎样啦，你要是有意见就说呀。」
　　Rich察觉到我的视线，说话时更加提高音量。我则将脑海中浮现的答案直接说了出来。
　　
　　
　　「我要投票给自己。」
　　
　　
　　「……咦？」率先出声的人是古寺。
　　我身上聚集着众人如同在玩花一匁那时「这家伙在说什么鬼话？」的目光。
　　Bitch揪住我的衣襟啐道：
　　「都已经到了这一步，你为什么还要装资优生！」
　　身高不高的她，猛踮脚踮到连脚尖都快离开地面，直瞪着我看。
　　「我没那个意思——」
　　「你刚才也是这样不是？你打算做这些事然后扮演，好人角色h对吧？」
　　「……你是想藉由这么做，让大家不要投票给你吗？」
　　连Patch都语带不满地出声，紧抓住我的手腕。
　　谁是资优生？递补录取的我？在教室中存在感薄弱的我？
　　「不是这样的！」
　　我也终于出声怒吼，用力甩开她们两人。
　　「啊，对不起。」我对面露诧异的两人道歉，随即开始诉说我的真心话：
　　「坦白讲我根本不喜欢你们，反而该说是讨厌。」
　　我完全不理会因为被说讨厌而满脸愠怒的Bitch，继续娓娓道来：
　　「本来就是这样啊。总是瞧不起我、把我当作笨蛋、又突然介入我跟小花之间……但是呢，我再怎么样都不会希望你们『去死吧』。」
　　我迅速指向了Bitch。
　　「怎样啦？」被我指到的Bitch身体震了一下，双眼瞪向我。
　　「濑绎同学刚才在穿廊拉起了我的手。」
　　我的手指接着移向Patch。
　　「味田同学总是会居中协调，委婉地帮助我。」
　　最后是Rich。
　　「城野同学在打破窗户之际，对我说了『一起逃吧』。」
　　Rich完全不跟我视线相对。
　　算了，她的反应本来就在我预料之内，我缩回手指喘了口气。
　　「……讨厌的地方像山一样……不，是像星星一样多，但在你们之中却没有讨厌到让我恨不得早点死掉的家伙啊。」
　　为了让她们看到萤幕，我举起了智慧型手机。
　　「不管选谁我都会后悔，无论活着还是死了，直到生命最后一刻为止，我都会后悔不已。」
　　我如此说道，同时按下了显示在智慧型手机萤幕上的「市位羽奈」这个名字。
　　「那还不如让我自己当臭蛋就好。」
　　
　　
　　Rich她们以难以置信的表情注视着我。
　　这也难怪，因为连我自己都不相信我会做出这种事。
　　简直就像被什么给附身了一样。
　　……怎么办，果然逞英雄有点逞过头了吧。
　　就在我的手离开萤幕后，我随即无力地双脚一软。
　　眼看我险些就要摔倒，在背后支撑着我的人，想当然耳是小花。
　　「羽奈，你好帅气。」
　　听见她的话语，「还好啦。」我勉强挤出一个笑容。
　　嗯，既然钮也按了，我还是做好觉悟吧。
　　如果再细想下去，我就会吓到尿裤子，因此我依偎在小花身边，试图以她的温暖抚慰我的心灵，小花什么都不说地接纳了这样的我。
　　
　　
　　「投票时间还有五秒截止。」
　　田筱老师开始进行倒数。
　　「五、四、三、二、一……结束。」
　　
　　
　　终于要到宣判死刑的时间了。
　　我的双眼战战兢兢地看向了萤幕。
　　
　　
　　『投票结果已出炉。
　　获得二票的市位羽奈当选了。』
　　
　　[[IMG,cedf45fd5ac1d28cbaaf26f4d1f712dc,666,1000,70778]]
　　啊，果真不出所料。想当主角出出风头的下场就是这样呢。
　　我一边叹气一边重新看向了自己的得票数。
　　
　　
　　……咦，二票不会太少了吗？
　　我自己投了一票，也就是说另外只有一人投了我吗？
　　智慧型手机再次震动，浮现了新的页面。
　　
　　
　　『其余的投票结果是：
　　味田令子一票
　　稻泽花　一票
　　濑绎舞香一票
　　以上』
　　
　　
　　令人讶异的是，除了Rich以外的人都各有一票。
　　「这是……」
　　我搞不清楚状况而大感困惑。
　　「什么，大家为什么都要装乖宝宝！」
　　Rich如此放声说道。
　　
　　
　　「把讨厌的事都推给了我……」
　　「我没有那个意思……」
　　Bitch这么说着靠近Rich，而Rich推倒了她。
　　「不然是什么意思啊，你们这群没骨气的家伙！」
　　受到Rich的唾骂，Bitch对她咆哮：
　　「话不是这么说的吧！」
　　「破坏约定的不就是小香香你吗！」
　　「什么？明明你才是投票给小令令的人！」
　　「现在跟那件事没有关系吧！」
　　「小令令你看，刚刚那件事的犯人就是这家伙喔。」
　　Patch仍旧低着头闭口不言。
　　「你们两个人真是笨蛋！」
　　Rich别过了头，表现出不甩Patch与Bitch的态度。
　　
　　
　　呃，现在这是什么情形……？
　　
　　
　　「她们似乎是被你的话打动了呢。」
　　在我身后的小花摸着我的肩如是说。
　　「咦？」
　　「因为方才的那番演讲，真的是太出色了呢。」
　　「我并没有那么……」
　　「事到如今才发现你的魅力，实在太迟钝啦。」
　　「魅力什么的，有点夸过头了啦。」
　　看到因为受夸奖而害羞的我，Bitch啐道：
　　「我可没打算为直到刚才为止的那些事道歉呀！」
　　「咦？」
　　「在这种状况下脑袋一团混乱也是情有可原嘛。」
　　咦？这个人为什么要生气。Patch替疑惑的我与Bitch居中协调。
　　「小香香，你犯不着用这种语气说话吧……」
　　Patch苦笑着安抚Bitch之后，「我不求你能原谅我直到刚才为止所做的事……」她看起来满怀歉意地向我低头说：
　　「但你刚刚的那句话，让我清醒过来了。你刚刚所说的确实没错。」
　　
　　
　　呃，换句话说……
　　小花、Bitch跟Patch都把票投给了自己？
　　「这……还真是厉害呢？」
　　「是呀，非常厉害。」
　　小花对我展露微笑，让我不禁嘴角上扬。
　　唉，我还真是个笨蛋呢。
　　被选为一不需要的孩子」这件事分明没有改变。
　　明明我马上就要被杀掉了。
　　但是能够感动到Bitch和Patch的心灵，我还是非常非常地高兴。
　　我的言语能在某人的心中引起回响，这种如同奇迹般的事，是我作梦都没想过的。
　　
　　
　　「哈哈哈，真是无聊。」
　　Rich面「噗滋噗滋」地拔着自己的头发，一面用犹如低语般的声音笑道：
　　「就算说得那么冠冕堂皇，你们从这里出去之后，还是得谢我吧。」
　　她的美甲已然脱落粉碎，黏在自己的发丝上头。
　　出现在杂志上那个时髦女高中生的身影，早已消失无踪。
　　她闪闪发亮的双眼中布满血丝，我有种她是不是真的变成恶魔了的错觉。
　　「因为本来就是这样嘛！就结论而言是多亏有我才让你们活下来的耶！」
　　Rich一股脑儿说完放声大笑，而出声制止她的人是古寺。
　　「……这可不一定吧。」
　　Rich收起笑声，双眼瞪向他。
　　「什么，你这话是什么意思？」
　　「田筱老师只有说要选出臭蚩而已。」
　　「所以你想表达什么？」
　　「要高兴就等看到结果再高兴吧。」
　　久保贺「呼啊～」地打了个呵欠，接着反覆玩弄起耳垂上的耳洞。
　　「总之你要不要先看看自己的手机？」
　　「莫名其妙。」Rich不服气地看向自己的智慧型手机。
　　就在顷刻之后——
　　
　　
　　「呀啊啊啊！」
　　Rich发出十分凄厉的惨叫，把智慧型手机扔到地上，就这么身体失去平衡摔坐在地，接着拚命踹飞智慧型手机。
　　「等一下，这算什么嘛！」
　　Rich以颤抖的嗓音持续吼叫，还把头发抓得一团乱。
　　遭她踹飞而在地上旋转滑行的手机撞到我的脚尖。智慧型手机的萤幕上所显示的内容是——
　　
　　
　　
　　
　　『第一次面试结果通知
　　
　　
　　通知您第一次面试之结果。
　　城野木叶同学为「不合格」。您已经被认定为臭蛋。
　　我们对于臭蛋今后的活跃或奋斗完全没有任何期待。』
　　
　　
　　
　　
　　Rich不合格？
　　
　　
　　我完全搞不清楚现在的情形，只是愕然看着Rich在我眼前大哭大闹喊着「不要不要不要不要！」，接着我口袋中的手机开始震动。
　　
　　
　　
　　
　　『通过第一次面试通知
　　市位羽奈同学已通过第一次面试。
　　关于第二次面试内容，之后会再与您联络。』
　　
　　
　　
　　
　　智慧型手机萤幕上如此显示。
　　看来小花、Bitch、Patch也接到了相同的通知。
　　
　　
　　我合格了吗？
　　但到底是为什么？投票之际被选中的人明明是我。
　　
　　
　　「大家都辛苦了。」
　　田筱老师站在舞台上，轻轻点了下头。
　　「合格者在进入到下次面试前，请先好好休养身体。」
　　
　　
　　老师关上麦克风，眼见就要从侧边舞台消失无踪。
　　「等一下、等一下。」
　　此时有一名女学生跑向老师。
　　
　　
　　那就是Rich。
　　「讨厌讨厌讨厌，我无法接受！」
　　她带着泪水哭花了的容颜，表情扭曲地靠近老师。
　　「这种结果绝对不对劲，肯定是搞错了！」
　　饲育员一同举枪对准她，但老师伸手制止了他们。
　　「再怎么说这也太奇怪了吧！投票选出的人是市位同学！不是我！」
　　由于沾染上睫毛膏，她的双颊流下黑色的眼泪。
　　「为什么我非得被淘汰！为什么，喂，告诉我为什么！」
　　「你忘了这次面试的目的吗？」
　　老师反问跑到舞台上的Rich。
　　「……是要寻找足以成为社会栋梁的优秀领导者吧？」
　　「没错，并且要排除将来会变成社会废物的臭蛋。」
　　老师拿出手帕，擦去了Rich的泪水。
　　白色手帕转眼间就被粉底和黑色泪水给弄脏了。
　　「请你冷静下来想想看。为了自己能获救而斥骂他人、陷害他人的这种人，最后会变成哪一种人呢……是领导者呢？还是废物呢？」
　　明摆在眼前的绝望让Rich的表情变得狰狞、不堪入目并渐渐崩溃。
　　所以这次测验看的不是游戏投票的结果，而是要看我们的举动？
　　「什么，这种游戏怎么能看出这种事呀！完全搞不懂你的意思，你的想法太奇怪了，根本无法沟通！」
　　「嗯，我也没打算跟臭蛋说话喔。」
　　「开什么玩笑！」
　　彷佛是为了让仍试图出言反驳的Rich闭嘴，老师继续擦着她的脸。Rich还想抵抗，但老师瞪了她一眼后，她随即吓到身体僵硬。
　　「话说回来，你们这队真是黑白分明到令人痛快呢……没想到竟然除了你以外都投给自己，可说是这次面试的模范解答喔。」
　　不管老师再怎么擦拭，眼泪依旧从Rich的眼眶里不停流下。
　　「真是遗憾呢，你明明用狭隘的思路驱使着粗糙的推理能力，做出许多努力呢。」
　　老师把手帕收进西装里，转身背向她。
　　「就说等一下了！」
　　嘤嘤啜泣的Rich捉住老师的右手。
　　「请等一下，拜托请救救我。」
　　「你可以放手吗？」
　　田筱老师一动也不动，以十分冷酷的目光注视她。
　　「我什么都愿意做，要钱的话只要拜托爸妈，需要多少他们都会准备。所以……」
　　「真是遗憾，那可不行。」
　　「为什么！……我明明就没做什么坏事！」
　　Rich扯开嗓子用令人刺耳的声音哭喊着。
　　「咦，你刚刚不是对市位同学说过了吗？」
　　突然叫到我的名字，吓得我的心脏猛跳了一下。
　　「咦？咦？」Rich完全不明所以地一直摇头。
　　田筱老师像在哄爱撒娇的小朋友那般对着Rich轻声说：
　　
　　
　　「你说过吧？
　　『既然是以他人的死当作牺牲才能站在这里，就别装出一副受害者的样子』……
　　老师讨厌对自己说过的话不负责任的人。」
　　
　　
　　Rich无法化为语句的惨叫响彻整个体育馆。无力反抗的恐惧渗透四周，连我也逐渐被感染。
　　害怕被宣判死刑的Rich，更加死命缠着老师不放。
　　「对不起，真的对不起——！」
　　Rich更用力地拽着老师的手。
　　「讨厌、讨厌、讨厌，我不想死——！」
　　那一瞬间，老师的手套松脱，由于反弹力道过猛，Rich的身体还撞上了舞台。当她因为吃痛而表情扭曲地抬起头之际，「噫！」地发出了一声短促尖叫。
　　不仅仅是Rich，所有学生都目不转睛地注视老师的右手。之前传言老师是「因为有阳光过敏症所以不能露出肌肤」的话似乎全是胡扯。
　　他的手上满布伤痕。
　　那不是普通的伤痕。尽是些普通人不会遭受的那种烫伤与极深的割伤。
　　「让大家看到不堪入目的东西了呢。」
　　田筱老师捡起手套，迅即将它套上右手。
　　「淘汰以后仍然纠缠不休的学生并非只有你一人。不仅控诉，还有人莫名其妙对我持刀相向。」
　　笑容满面的老师步步逼近由于畏惧不断后退的Rich
　　「就算让我受伤也无济于事呢……这种情形，为了回报他们的勇气，我也会以相同的手段来对付他们。」
　　「相同的手段？」
　　「是的……就是以暴制暴。虽然我一点也不懂他们为什么要选择会让痛苦更加强烈、更加持久的方式。」
　　他究竟是用怎样惨无人道的方式来对付学生呢？
　　我的想像力不仅止于残酷，脑海中开始闪现比起任何虐杀电影都要更残忍的场景。
　　我突然想起老师在我肚子上开两枪时的表情。他应该会一面浮现当时那种愉悦的神情，一面以说不出口的可怕方式持续痛苦折磨学生至死吧。
　　他脸上浮现出一抹残暴的笑容，歪着头问：
　　「城野同学，你也希望那样吗？」
　　抽抽噎噎并且猛摇头的Rich，突然「呕」的一声当场蹲了下来。看见她这副模样，久保贺皱起眉头丢出一句：「好脏。」
　　即使手捣嘴巴低着头，Rich仍然试图抓住老师。
　　「不要、不要，原谅我！我什么都愿意做！」
　　田筱老师举枪对准她的额头。
　　「那么，也差不多该请你闭嘴了。」
　　老师面不改色地扣下了扳机。
　　枪声响彻整个体育馆。
　　「唧！」Rich发出声音后随即断气倒在舞台上。在柔顺蓬松的卷发之间，能看见她脸上泪湿的双眼。她的双眼中充满了绝望与愤怒。不知是因为她的表情实在太骇人，抑或单纯为朋友之死悲伤……
　　Bitch跟Patch两人抱在一起，肩膀不断颤抖。
　　接着，体育馆又响起两发枪声。其他队的淘汰者也遭到处决了。
　　等到枪声的回音止歇，老师用陶醉不已的双眼看向我们。
　　「那么，就请各位也好好期待第二次面试。」
　　话才刚说完，他冷不防拿出类似防毒面罩的东西罩住了嘴巴。
　　「喂，这是怎么回事？」
　　久保贺跟古寺也不知所措地出声喊道。
　　猛然看向天花板，发觉水晶球吊灯正在喷出彷如白雾的东西。
　　「羽奈！」
　　小花抓起我的手就往穿廊跑。
　　Bitch和Patch紧接在我们之后也往外跑。
　　但是我的视野很快地开始歪斜，双脚失去平衡。我分明想前进，脚底却打滑摔倒在地。小花赶忙跑向我，却像是要压在我身上一般倒下。耳边响起嗡嗡的耳鸣声。
　　「请先好好地休息一下吧。」
　　田筱老师的声音不断反覆响起。
　　总觉得老师之前也对我说过这种话。啊，对了。就在那个穿廊下。分明只是几小时前的事，却彷佛是很久以前发生的事。眼皮宛如有千斤重，身体也如同麻痹一般无法活动自如。
　　「小花……」
　　我用尽最后的力气握住了她的手。