　　5 反抗期
　　
　　这一季，我在个人的战斗上已完全没有迷惘。
　　这或许是自和那个清水相关的麻烦事，以及用木剑与那些不良份子上演街头格斗以来，不断持续、特殊的精神状态。说得夸张一点，我认为就是类似「境地」的东西在影响着我。
　　用一击便夺走对手的战斗能力。既不杀害也不伤害对手，且自己也毫发无伤地结束战斗。学会那种战斗方式即是武道，也是对我们而言的剑道。所以一切都在于练习。无论是县预赛或全国比赛，无论是第一回合或决赛都不是实战。顶多是练习罢了。不管是对手或自己，都为了学习仅靠一击便令暴力无效的一支，而站在起始线前挥舞竹剑。换句话说，每个人都是同志，绝不是敌人。
　　只要以那种意识面对对手，打法便会自然改变。
　　无谓的击打会伤害对手，自己也可能受伤，所以要在不那样击打下攻击。借由我方的攻击之「气」充分击溃对手，把握确切的时机，并且击出发挥浑身力气的一击。
　　以拳击为首，在众多格斗竞技中如理所当然般存在的「伤害累积」的概念并不存于剑道之中，或许就是这原因吧。因为以锐利的一击为仅有的目的，因此较其低劣的便不算数。无视偏离的打刺，尝试做出下一击。回到站在彼此皆没有受伤的假设上，再度为了学习而交错竹剑。
　　只要我如此留心地战斗，旗子便不可思议地经常举起。
　　「面……胜负已分。」
　　关东大赛的团体县预赛。我没有输掉任何一场，就结束了所有比赛。结果很可惜地，是较去年的第五名又掉一个名次的第六名。尽管无法受人称赞，但总是勉强获得关东大赛本战的参赛权，因此现在这样就好。
　　说起来，我们能透过春季选拔赛参加全国大赛，简直就像是偶然。
　　葵商业因为集体感染流行性感冒，在县预赛弃权；荣林学园因为男学生引起的事端而放弃参赛；横滨产大附属高中因原因不明的状况不佳而在第一回合败北；可说是完全没有竞争对手。或者该说，县内第六名反倒是个真实反映出现在东松女子实力的数字。
　　而在关东团体预赛两星期后，五月二十三与二十四日举办校际赛的个人县预赛。去年接连击败上一代的强劲选手，最后在同门对决中赢过河合、获得冠军的我，绝对不能在此挫败。
　　当然，结果是我夺冠。我在决赛碰上荣林学园的安原拖到了延长赛，但终究由我从中距离击出的击面达成二连霸。
　　用这感觉在个人赛中体会到真切的感受后，令我无论如何都十分在意团体赛队伍的状况。
　　次锋的田村和中锋的野村，这对三年级组合还算不错。尤其是久野活用上段的特色，已能大致达到若有机可乘就击出一支，没有则维持胶著作平手等等的比赛结果。而副将深谷也不知是习惯了大型比赛或融入了队伍，这阵子大多有不错的对战表现。
　　问题在于前锋田原。今年得在我和田原之间，制造出类似去年前锋的我和主将河合的关系——田原先获胜提升士气，中盘稳扎稳打地比赛，最后则由我确保胜利。因为期待有这种流向，所以才提拔她做前锋，然而却怎么也无法发挥那种效果。
　　原因十分明显，就是那个平正眼。
　　现在她在平常的练习中，仍会对我以外的对象尝试。但是，只要到了我面前，就会构持在普通的中段。
　　此刻也是……
　　「咿啊！面耶耶——啊！」
　　剑路不差，力量和速度都到位，击打的判断也无可挑剔。但是，她的意识或许因为在中段与平正眼之间游移，而有所偏差吧，尤其她对击面的防御之薄弱更是明显。
　　「嗯吓……手哦哦咿呀哒！」
　　只要朝那里攻击，就能轻易用击手拿下。
　　话说回来，这已是极限了吧。
　　我先暂停，接着对田原招手。
　　教人意外的是，田原居然佣懒地垂着竹剑、拖着步伐走来。
　　「……你在之前预赛打输的时候，做了什么好事？」
　　「啥？」
　　我在头盔里不高兴地皱起眉头。
　　「你已经都不记得了吗？」
　　「……不是，只是现在在说什么，我有点……」
　　不对，你明知道却装傻。
　　「……你要是不懂，我就告诉你。你在面对那个中段的对手时，有时会把竹剑向右倾斜，用平正眼的构持踩进对手的距离。一开始那样还好，因为对手也露出困惑的样子。但是你却没办法朝那空隙攻击……是怎么了？至今我应该说过很多遍了，你到底是为了什么而尝试平正眼？如果连抓住对手空隙攻击都办不到，就别再做那种构持了！我不会否定人要追求风格，但那也不是非得要现在去尝试的事情吧。你如果用一般的方式战斗就会更强啊，就能赢更多啊！你只要一直用中段战斗，就不会是个如此轻易就落败的选手啊！」
　　两个眼珠子从面金深处瞪视着我。表情不错。和国中时期相比，眼神的狠劲增加了许多。也正因为如此，无法在比赛发挥这股力量实在教人惋惜。
　　「……你比我这人可是有才能多了，而且还很有弹性。但是，不要将力量用在错的地方。我不想说坏话，你就回到中段的构持吧。从现在开始调整的话，不管关东大赛还是校际赛预赛都还来得及。」
　　我心想周遭怎么格外安静，原来是其他人也中断练习，不知何时起聚集到我们周围。田原的斜后方还有小柴。老师，你对这件事到底是作何感想啊？
　　田原突然说了些什么，但是我听不见。
　　「……啊？你刚刚说了什么？」
　　紧接着她的嘴抿成一条线，用力地顶了一下下巴，然后眼睛上吊地瞪了我一眼。
　　「……我不要。」
　　你说什么？
　　「你少乱说话！」
　　我将提在身体左方的竹剑有如居合拔刀（注：在拔刀的瞬间斩击对手的技巧。）般，以最小的动作抽出，立即朝田原的颈子挥下。然而，田原用收在左手的竹剑剑柄挡下来了。竹剑激烈撞击。
　　「……我说我不要。我的……我的心意，香织学姐根本就不了解！」
　　「你这混帐在说什么！」
　　「住手！」
　　小柴终于介入我们。
　　「……有什么话要说，等等你们两人去讲，没有必要中断练习。」
　　指导老师都这么说了，唉，这下子也没办法啦。
　　
　　那一天，田原第一次对我连招呼都没打，就独自先回家了。我则反倒觉得若擅自跟上去而搭到同一班电车会很别扭，因此在道场一角随意地检查竹剑。
　　呃！有支竹剑断了，大概是刚才打田原时用的那一把。看来被她用剑柄闪避实在不太妙。是碰到了剑锷吗？可恶，明明还不是很旧——
　　「……矶山。」
　　小柴在外头抽过一根烟后回到里面。
　　「是。」
　　我边将竹剑收回袋子里边起身。
　　「你……最近究竟和田原发生什么事了？」
　　即使你这么问……
　　「其实我也不是很清楚，反倒是我想问人呢。老师……那家伙干嘛要尝试用平正眼呢？到底是有什么好处她才那样用？」
　　小柴歪过头。
　　「不知道……我记得田原是从去年年底开始那么用的吧。」
　　「不对，我觉得好像要再更早一点……不过我也记不太清楚啊。」
　　我们两人同时抱住双臂。由于仿佛莫名地有志一同，教我觉得很不舒服，因此我松开了手。
　　「是不是有什么起因？」
　　「这个……我完全不知道。」
　　「难道是去年福冈南来这里时，她和黑岩选手交手打输，所以才有那种反应？」
　　「不对……」
　　应该不是那样吧。
　　「如果是，那么要执行那种上段对策，只在和久野练习时做就好了吧。那家伙就算对手是中段也无所谓。然后不管是在比赛还是对上我的时候，她就是因为面全是空隙而被人拿下啊……应该和黑岩没什么关系吧。」
　　「唔——嗯。」他又歪过头。
　　老师，其实你这人派不上什么用场嘛。
　　
　　竹剑这么一折断反而好。
　　我在返家途中绕去蒲生武道具店。
　　「晚安……还可以打扰吗？」
　　我推开依旧因老旧而难以开启的玻璃门后说道。
　　「……啊，来了——」
　　客厅传来了老婆婆的声音，就连「好啦，老伴，小香来罗」也全都被我听到了。
　　等了一段时间，只见辰爷爷边揉着睡眼边现身。
　　「……嗯，啊啊……我看棒球时不小心睡着了。」
　　途中他还因没走好而扶住出入口的柱子，这老爷爷也愈来愈危险了啊。
　　啊，对了。
　　我将竹剑袋从肩上卸下的同时问道：
　　「……欸，之前我去道场，桐谷老师的身体状况似乎不太好，到底是怎么了？你听说过什么吗……啊，这把，这里断了，不过其他的还可以用，所以替换这一支就好。」
　　辰爷爷挂起垂在脖子下的老花眼镜，垂眼看着我递过去的竹剑。
　　「啊啊，这里是吧，替换一支啊……嗯，你说玄明（Yosiaki）？前阵子我去收他委托的竹剑时，看起来就和平时一样……他是怎样不舒服？感冒吗？还是营养不良？」
　　我总觉得辰爷爷老是把桐谷老师说得像个笨蛋似地，明明认识那么久了。印象中是终战后不久便开始的孽缘吧？
　　「营养不良……老师他家没有那么穷吧。」
　　「是啊，他是有钱啊。毕竟那个家有不动产的收入嘛……不对，我要说的不是这个，只是我怎么也不觉得那家伙会真的站在厨房里。想来是因为充也不在了，所以没有好好吃饭吧。」
　　充也就是指到前阵子为止都在当内弟子的泽谷先生——泽谷充也，印象中他是老师在长野的亲戚，不过详细情形我已经忘了。
　　「也不知道该怎么说，他们家族里很多人单身哪。」
　　「……是说去世的隆明老师吗？」
　　「嗯，隆哥也是单身。还有他们的父亲战死后，伯母长期以来也是一个人。再来就是上上代的典光（Tenkou）老师，他的夫人好像也是很早就去世了吧。我可是从来没见过那家子的人是夫妻在一起的呢。」
　　咦，有这种事啊。
　　「……啊啊，小香在我这放了两把新的，以及一把修理过的，如何？你要拿哪些走？」
　　「啊——那就修理的那一把和新的这一把吧。」
　　「好，谢谢惠顾。」
　　放在塑胶套里的竹剑，不用说也知道是小判形的，我收下那两把竹剑后付钱。
　　对了，也问问辰爷爷好了。
　　「……欸，你觉得对中段的对手用平正眼有什么好处？」
　　辰爷爷看起来是这德行，但也是剑道资历几十年的超级老手，而且还有段数。怪了，之前说的八段，结果是没有过还是过了呢？
　　「对中段的对手用平正眼啊……唔——嗯，我没有马上想到什么答案。倒是头盔会空出来，感觉反而不利啊。」
　　就是说吧，果然每个人都会这么想。
　　
　　从隔天起，我彻底对田原采取严厉手段。
　　毕竟她很清楚对我说不会放弃平正眼，所以我就要她表现出同等的觉悟。
　　结束一次的互角练习后，向右移动一步。接着，我对正要走向隔壁的田原说：
　　「站住……不要动。」
　　用竹剑阻止她。
　　「田原，你只要跟着我练习就好了……喂！和久野练习完的人暂时先跳过我，去跟田村练！」
　　我大声对所有社员做出指示。
　　小柴仅是从远处观看，意思是先静观其变吗？
　　「……好了，构持吧。就用你坚持的平正眼从我身上拿走一支吧。」
　　四周一阵骚动。
　　「干嘛啦！你们给我去练自己的啦！就当作没我们这一组，忽略我们继续练！了解了吧……田原，你这家伙也给我快点构持好！」
　　周遭的人再次开始练习，田原也已构持好。
　　「过来喔啦啊——！」
　　田原的剑尖在我的左眼延长线上飘移。
　　大笨蛋，太天真啦。
　　面！看吧，现在被我拿下一支罗。接下来我要再拿一支喔！用击面打喔！面——让人以为是击面，但其实是击手，你别这么容易就上当了啊！刚才这下也是完美的一支喔！你到底怎么啦？喂！不要擅自回到中段啊！我说的可是要你构持在平正眼啊！你很讨厌对吧？你不想放弃平正眼吧？那就给我继续构持住啊！就这样打过来啊！我要你用那种构持从本人身上拿走一支啊大笨蛋！
　　「吓啦！面耶耶呀哒啊——唔啦啊啊——！」
　　我「咚——」地打中她的腹部，结果她就倒在地上。
　　「站起来！不要发呆了！」
　　「啪——！」我又打了一记击面。应该很痛吧？那是当然，因为我是狠下心用剑尖敲下去的。
　　少哭了，要是不甘心就给我站起来！站起来然后朝我攻击！要是做不到，就给我放弃那种半吊子的平正眼吧！
　　
　　我在每天的练习里，持续着对田原的严厉指导。
　　不过，这家伙不只有运动神经和吸收力，连毅力都不简单。明明被我打成那样子，甚至偶尔还会被我用脚踹，却都不放弃平正眼。
　　或许可以说是这样的成果吧，在进入六月后随即举行的关东大赛本战中，虽然很可惜地在决赛里输给葵商业，但以整体而言打得不错。而这支队伍能晋级亚军，对于即将迎接校际赛团体赛的此刻来说，是提升队伍士气最好的振奋因素。
　　个人？啊啊，个人赛当然是我顺利夺冠。决赛又是碰上荣林学园的安原，但较之前我以更佳的过程获胜。在本战即将结束之际，我从正面打出击面，以一支获胜。不过，我和安原也预计会同时参加校际赛，所以还是先握过手了。结果她居然说：「下次让我们在全国的决赛交手吧。」哈哈，我想应该不可能吧。
　　因为到了全国比赛，我想从西方彼端会有我的竞争对手们接二连三脱颖而出。
　　
　　然而，就在即将面对校际赛团体县预赛的某一天，有个奇妙的消息传到身边。
　　「矶山……你来一下。」
　　我在练习中途被小柴叫去。由于我离开队伍，只见田原放松似地抽去肩膀的力量。
　　「……什么事？」
　　他指示社员继续练习，接着把我叫到道场一角。
　　「矶山，你平常有没有在上网？」
　　「没有。另外，我几乎没使用手机邮件，也不清楚表情符号的打法。」
　　「你看这个。」
　　什么啊，不要三两下就把我的全力装傻打发掉嘛。
　　「我说这到底是什么……」
　　不，其实只要读下去就懂了。福冈南高级中学综合体育比赛剑道竞技选手权大会，讲白了，就是校际赛的福冈县预赛的结果表。
　　女子团体赛的冠军是福冈南高中，我想也是当然的。
　　女子个人赛是——
　　冠军，黑岩伶那，福冈南高中三年级。
　　亚军，水野绫香，三田村学园三年级。
　　「啊……」
　　没有早苗的名字。
　　小柴也许是看出我已经发现了，于是轻轻点头。
　　「……早苗似乎没参加个人赛预赛。」
　　这么一来，在全国大赛里肯定和我是——
　　「是吗……不过，怎么说……真教人提不起劲呢。」
　　小柴啊，你干嘛在现在这个时机给我看这种东西啊？这不是让人彻底降低干劲了嘛！
　　「……这个嘛，毕竟福冈南有着其他地方完全无法相比、充足的选手。换句话说，不管她多认真努力，也没办法一下子就崭露头角吧……不过，刚才来了一通有点奇怪的电话。」
　　我说啊，不要一直停顿啦，那会教人很焦急耶！
　　「谁打来的？」
　　「福冈南的吉野老师。」
　　哇咧。
　　「就是那个……听说单枪匹马在某条河的河床上和三百名混混打了场战争的？」
　　「不对、不对，我听说的是三十名飙车族……不，那个别管了……总之，就是那个吉野老师啊，打来问我们的校际赛队伍是否会改变配置。」
　　是喔。
　　「那是什么意思？」
　　「嗯……反正简单来说，就是他想让你和早苗对战，所以要我告知你是否确实会被排在主将。」
　　不会吧。
　　「……他还真是个很会违规的老师呢。」
　　「是啊，我也有些吓到了。」
　　「那，怎么样？老师回答了什么？」
　　「我回答『矶山会当主将』。」
　　「……真的吗？」
　　「是啊，是真的。」
　　这些人到底在想什么啊？
　　「可是……就算他们把早苗排在主将，又不会只和我们交手，所以那样做应该没什么意义吧？」
　　「嗯。」小柴也点着头。
　　「我也是这么想……不过呢，只要看了之前的练习赛就知道，他们是聚集了许多菁英的实力集团。不管把谁放在哪个位置，应该都不会对局面造成什么影响吧。」
　　这的确是，人才济济的学校还真是好。
　　「不管怎样，矶山……这下子可不能输掉后天的团体县预赛了。今年的葵商业虽然教人不甘心，但是一支非常棒的队伍。要击败他们进军全国实在很困难……但如果做不到，你就无法和早苗对战。」
　　就是说啊——
　　我下意识地用视线追逐田原的身影。现在她正在和久野练习，还一副很开心似地构持在平正眼。我们究竟能不能打入全国，说实话，一切全看她的战斗方式而定也不为过吧。
　　小柴拍拍我的肩膀。
　　「……你已经做了最大程度的努力。就现阶段而言，可以当作田原那已经达到完成了吧。明天别把她逼得那么紧，让她和其他人也练习一番。要是盯得太过头，可会在赛前就先输了喔。」
　　我沉默地点头以对。
　　那种事情我很清楚，而且我正打算那么做。