　　13 修罗之道
　　
　　通话结束，我关上手机。
　　但是，好热。明明是大清早，怎么会热成这样子？我到底还要等几分钟才能进入会场啊——
　　为了确认时间，我看了一下手机上的小荧幕。然而日照太强，根本看不到显示的时间。
　　「……那个像下定决心的姿势是怎么回事？」
　　身旁的早苗边微笑边握起右拳头给我看。
　　嗯？啊啊，是说我拿着手机的样子吗？
　　「……没啦，我只是想看时间。」
　　「骗人。其实你刚才心里在想：我要说好话！要当个好学姐——是这样子吧？」
　　「我才没有。」
　　「你有，你绝对有。」
　　哼！无聊。
　　「……现在几点了啊？」
　　早苗应道：「啊啊……」看向自己的手表。什么啊？那种很难看懂的表面是最近的流行吗？
　　「八点十分。再过一下子就会开门了吧……啊啊，那边不是有立钟嘛。」
　　真的耶。在一个像广场的地方，有座很巨大的钟。
　　早苗盯着我的脸。
　　「……那，美绪说了什么？」
　　「嗯，啊啊……没什么，就是很普通的『非常谢谢学姐』。」
　　「和好了？」
　　对于这点，我就不太清楚了。能够只凭一通电话就消除那种长达一年的不和吗？
　　「话说回来……『祝你武运昌隆』是什么？」
　　「所谓武运昌隆，就是……对接下来将迎接战斗之人……」
　　早苗根本不愿好好听我解释，就「好了、好了」用手打断我。
　　「我不是问意思……因为人家是高中女生吧？虽然我也知道所谓矶山同学式的鼓励表现，但是……不管怎么样，这种时代没有人说『武运昌隆』的吧。」
　　「是吗？我从国中的时候就很常用啊，像是在学妹比赛之前等等。」
　　「是这样啊。」早苗边说边轻轻地笑。
　　只不过，你还真能保持平常心啊，明明热得要命，却还能这么轻松。这也是因为那个吗——从容不动心造成的吗？
　　我就没办法啦。
　　「……嗯，我去买点东西喝喔。」
　　这么说之后，不知为什么被瞪了。
　　「不要啦，刚才在车站也喝了吧？要是一直喝那些冰饮，你又会肚子痛喔。」
　　「有什么办法嘛，就很热啊。」
　　「再一下子就可以进去了，所以忍一下嘛……想不到，矶山同学对这种事很不能忍呢。」
　　吵死了。我就是拿日晒没辙啦！
　　可恶，真教人不爽。是说，校际赛这东西干嘛在夏天举办啊？不管是来看还是来比赛的人，根本就没有半点好处！嗯？啊，因为是暑假吗？但就算那样，这么热——
　　「话说回来，矶山同学大学毕业以后，真的会像令尊那样当警官吗？」
　　「……干嘛突然问这个？」
　　又在微笑了，你看起来真的很开心。可是啊，我看到你这样反而觉得更烦躁了啦。
　　「没什么……我只是想像了一下，如果这么怕热，搭迷你巡逻车之类的时候应该会很辛苦吧。」
　　蠢死了！我就算去当警官，也不打算进什么鬼交通课。
　　「嗯嗯……高中的时候，我的确想过将来可以当警官，但现在我的想法已经变了很多。因为我爸说女性没办法当上助教之类的。还有……说什么没有先例，一直说些小公差会讲的话。」
　　由于她问助教是什么，于是我做了解释。
　　「哼——女性不行啊。」
　　「好像是……然后，一知道不行时，我就突然失去了干劲。然后我莫名发现了……或许我从以前开始，就很喜欢教小孩子或是学妹剑道。在桐谷道场时也是，我都会先帮小学生练习。」
　　早苗「啊」的一声，竖直了食指。
　　「我好像可以理解，因为矶山同学非常会教人。去国中的道场社团指导时，我就这么想了……嗯，我觉得那很适合你。」
　　是吗？嗯，那就谢啦。
　　「是啊，所以……如果当警官，总有一天要当上助教的这条出路不行……这是西木小姐讲的，她说也可以去考教师执照、当老师，然后在学校教剑道吧……听说过没多久，体育也会变成必修科目。那样一来，靠座学（注：指在教室里教导实用技能的知识等。）也可以教很多东西吧……我觉得，那样子也满不错的。」
　　「座学？」她又问，但因为队伍开始前进，因此我没能回答。
　　「总之……现在大概就是这样吧。」
　　「哼——矶山同学当学校的老师啊……我总觉得，如果是矶山同学，去男校应该也没问题吧。」
　　你这家伙，有时候会毫不在乎地说出那种过分的话呢。你以为我这种人不会受伤吗？混帐！
　　你要是再说这种话，我就把你那飘来飘去的裙子一把掀起来喔！
　　
　　进入会场，顺利占到位子。因为是从前面算来第三排，所以还算容易看到。
　　「是吗……原来竹剑袋还有这种用途啊。」
　　「嗯，占位子时再好用不过了。」
　　「你该不会是为了这个才带来的吧？」
　　「不，我不是为了这个目的，我总会随身带着竹剑。」
　　这家伙没注意到吗？我可是三百六十五天，没有任何一刻放开竹剑。
　　之后她终于点头同意，于是我们去买饮料，还顺道逛了一下卖剑道小东西的商店。
　　「欸欸，你不觉得这个求好运的人偶超可爱的嘛？」
　　那是个身穿防具、构持着竹剑的三头身布制人偶。
　　「我们买一样的嘛。」
　　白痴啊。
　　「我不需要。」
　　「那，我买给你，好吧？」
　　于是买好饮料和那东西，回到位子后……
　　「……喂，你干嘛啊？别这样啦！」
　　「至少该挂个这东西比较好，只有般若太可怕了。」
　　居然擅自把人偶绑到我的竹剑袋上。
　　「绝对不可以拆下来喔。」
　　「……不，和你分开后我会迅速拆下的。」
　　在我们顾这顾那时，女子个人和男子个人的半准决赛结束，总算放出要开始进行女子团体决赛锦标赛第一回合的广播。
　　「这位子真是太好了，离东松很近呢。」
　　东松的比赛在正前方的第二比赛场。
　　「你不必去替福冈南加油嘛？」
　　福冈南的比赛在有点远的第四比赛场进行。
　　「唔——嗯，怎么说，因为没有半个认识的人……所以没关系。今天我是东松的OG。」
　　「其实，你也只认得田原吧？」
　　「才没那种事。」她边说边打开手册，翻到写有东松参赛成员表那一页。
　　「之前去的时候，我也有和夏希聊天，和英美聊天，诗织虽然是候补，但我从国中就认识她了，而美喜子……虽然只有一起练习过，至于小爱，她称赞说我的洋装超可爱的喔！」
　　嗯？
　　「这么说来，你那时候有参加练习喔？」
　　「啊，露馅了？」
　　混蛋，看来之前你是故意一直不讲出来的吧。
　　「什么嘛，那你不是已经可以练了？」
　　「不，嗯……只是被小柴老师强迫下场。」
　　「那么，如果我也逼你练，你也会练罗？」
　　「你等一下啦……我可是重考生喔，念书可是非常忙的。为了今天来这里，昨天我可是念了多出平时好几倍的量喔。」
　　「那么，等上大学后又会练了吧？」
　　早苗露出苦笑，或者说，是种很落寞的表情。
　　「不要这样欺负人啦……我也不是自己高兴才把膝盖弄坏的啊。」
　　「我知道啦。不过……如果你怎样也不能练，那就没办法，但只要能够练一点点……我会希望你能继续啊。我还是不希望听到你说什么……再也不练剑道或是已经结束了……那种话。」
　　前锋战。好像是高桥拿下一支获胜。抱歉，我看得不是很专心。
　　早苗的眼睛也看向比赛场，为高桥的胜利小小地鼓掌。
　　「……我们以前……一直都是在那里呢。」
　　高桥行了个礼，走出比赛场。
　　「一直在那里……奋战呢。」
　　换手，次锋的蛯名进入比赛场，蹲踞。
　　「明明还不到一年，可是……好像是很久以前……感觉真怪。」
　　在「开始！」的声音下起立，蛯名先是大力击出一记击面。
　　激烈地互相碰撞、竹剑交错的她们的身影，不论是否愿意，总会和那时的我们重叠。
　　少开玩笑了——
　　这句话忽然间不小心从嘴里冒出。
　　「咦？」
　　「……我说少开玩笑了啦。自己擅自把那当作过去……我现在也还在战斗啊！我在没有你的那里，消耗着剑脊战斗啊！」
　　早苗没有吭声。
　　她既没看着比赛，也没有看向我。她只是苦恼地，命视线游移在和我之间的中央位置。
　　「我会等的……我会永远等着，等你回到那个地方。」
　　早苗小声说着：「不可能的。」
　　「不……我会等。我会一面战斗，一面等你。」
　　「那太……」
　　「我会等。」
　　「不行啦。」
　　「我会等。」
　　「矶山同学……」
　　我或许是在不知不觉中放松了力气，竹剑袋差点从手中滑落。
　　我赶忙重新抓好，但因为那股反作用力，刚才的人偶吊饰轻巧地垂下、摇晃。
　　构持竹剑的人偶，最后正好不偏不倚地面对早苗的方向。
　　是吗，你也一样啊——
　　「……我不会把这个拆掉的。直到你回来为止，我绝对会一直把它挂在上面。」
　　我用食指戳了它一下。
　　早苗手里拿着相同的人偶，只见她用力握紧。
　　「可以吧……等你是我的自由吧……我要这么边想边奋斗，应该……没关系吧。」
　　蛯名是平手。
　　下一个终于是中锋，田原。
　　早苗一眼也不看比赛，开始抓弄裙子的褶子。
　　「……太狡猾了……」
　　「才不狡猾。」
　　「……很狡猾啦。」
　　「才不狡猾。总之你看着啦，好啦，田原要上罗。」
　　她构持在擅长的平正眼。
　　「……还是，很狡猾啊……矶山同学。」
　　啊啊，知道了啦，我就是很狡猾啦。
　　话说回来，管他狡猾还是怎样都没关系啦。
　　只要你愿意回来，我就算狡猾也无所谓。
　　所以，我会等你喔！早苗。
　　我就算是一个人，也会和你一起继续战斗喔！
　　
　　*
　　
　　我们再也不会迷惘。
　　因为，我们决定走在这条路上。
　　路上会有陡斜的上坡与下坡吧。
　　也会有岔路和转角吧。
　　但是，这种时候就让我们想起来，
　　那个人，一定也正走在这同样严苛的道路上。
　　是的，所有道路，都会通往这条武士道——
　　
　　
　　《武士道十八岁》完
　　
　　
　　连载　文艺春秋网「思想」
　　
　　〈巴士和天桥和语音信箱的讯息〉　08年12月26日至09年1月27日
　　〈家兄，桐谷隆明〉　1月30日至2月24日
　　〈实录·百道滨决战〉　3月13日至4月3日
　　〈守破离！〉　4月7日至5月8日
　　其余章节为本书新作
　　
　　
　　《武士道十六岁》、《武士道十七岁》、《武士道十八岁》参考／引用文献
　　
　　《五轮书》缣田茂雄（讲谈社学术文库）
　　《武士道》新渡户稻造／岬龙一郎（PHP文库）
　　《剑道日本》（杂志）（Ski Journal）
　　《你也能成为第一》江岛良介（Ski Journal）
　　《新版　歌舞伎手帖》渡边保（讲谈社）
　　《变强的剑道入门》香田郡秀（成美堂出版）
　　《即译！福冈方言集》中村万里编（西日本新闻社）
　　《日本剑道的历史》大塚忠义（窓社）
　　《日本的剑术》历史群像编集部编（学习研究社）
　　《日本文化论》梅原猛（讲谈社学术文库）
　　《梅原猛的授课 道德》梅原猛（朝日文库）
　　
　　
　　谢辞
　　
　　撰写本书时，十分感谢桐荫学园女子剑道社的诸位、中村学园女子高级中学剑道社的诸位，以及筑紫台高级中学剑道社的诸位提供宝贵的指教，并且受到诸多关照。在此向诸位致上最真诚的谢意。
　　本作之中出现的高中及登场人物，皆仅是笔者想像中的人事物，校风与个性等与实际的人事物没有关联。