　　12 不想当学妹
　　
　　校际赛结束后虽然我对矶山同学那样说，但实际要在剑道之后做些什么，我什么也没想到。就连线索或头绪也完全没有。
　　和风加武士道加和平主义？连我都会想：「那是什么？」矶山同学说的联合国志工我觉得比喻得很棒，但那就是我想做的事吗？大概不是。
　　那么到底是什么啊？我想做什么？想当什么呢？
　　现在回想起来，我从日本舞蹈转到剑道还真是非常顺利。因为东松女子国中的社团里没有日舞，加上是要能站着活动的和风社团，所以我选了剑道社。但是在另一方面，我仍练了一段时间的日舞。怎么说呢，就像是两个领域缓慢地交替吧。
　　不过，这次可不能等。虽然可能不是一辈子的事，但至少我现在暂时无法练剑道；当然，也回不去日舞。
　　更可怕的是，我已经没有推荐入学这条路可走了。剑道不行吧，来福冈南后，成绩也完全掉下去了吧。不，我不是要把错怪到学校头上，纯粹是指我把全部精力倾注到剑道上的代价。
　　那么，就业？高中毕业，要从事是和风也是武士道，还是和平主义的工作？不可能吧。何况在这难以就业的年头，失去所有技能的我根本没有选择工作的空间。我既不是像姐姐是美女，也不是身材突出的人。根本没有半个能让我拿出积极态度的要素。
　　我曾和母亲提过这类事情。结果她要我别想这么多，先专心治疗。也是啊，靠这种脚，就连找工作也很困难。
　　至于现在我在做什么，其实就是又到那间整骨院等待叫号。比我早两号的老婆婆被叫进去了，所以下下个就轮到我了吧。
　　啊——啊，有没有能够「啪——」地让人豁然开朗的事啊？外头晴朗无比，已经有如地狱般炎热，不过这里一点事都没有，因为冷气很强嘛。
　　好无聊喔。就算要在等候的时间读些什么，这里放的女性杂志全都是给欧巴桑看的。话虽如此，但现在我也不想看什么面包超人或哆啦A梦——
　　嗯？这文库书是什么？《梅原猛的授课 道德》。呜哇！封面好可怕！那是佛像脸部的特写，但是眼睛朝上露出一半眼白，鼻孔大张，下唇则向上弯。啊啊，是鬼啊，因为有两根牙齿向上突出。这个封面加上「道德」是怎样？还满好笑的就是了。
　　不过等我看了目录后，发现是我还满感兴趣的内容。
　　第一堂课，现在日本的道德怎么了？嗯嗯，果然是很严肃的书呢。
　　我读了一下前面的部分，是让人很容易产生亲近感的文体，真的有种在听老师讲课的感觉。里面有历史故事，也有狂牛病等等时事话题，非常好理解。
　　这位梅原猛先生，似乎对佛教相当有心呢。他对那些教诲随着时间逐渐消失而十分感叹吧？如果不仔细读就不晓得。啊，「教育勅语」（注：西元一八九〇年（明治二十三年），以明治天皇之名发布的教育相关教训。）是什么去了？觉得好像学过，可是忘记了。啊，不行，就算现在开始准备升学考，我这样也考不上像样的大学吧——
　　我边想边迅速翻阅，结果有一段文字跳进我眼里。
　　「举例来说，这位新渡户稻造既是农业经济学者也是教育家。他是一名近代思想家，却具备儒家的道德，尤其是武士道道德的背景。」
　　武士道——
　　我忽然像是被电到一般。
　　所谓武士道就是道德啊。不过，这么说来也的确是吧。
　　该段落的结语是这样的：
　　「这些儒家道德、佛家道德确实留存在日本人心中。」
　　嗯嗯，这究竟是什么意思呢？
　　「甲本小姐——请进。」
　　「……啊，是——」
　　这个晚点把出版社等等记一下之后再回家吧。
　　
　　如果是西新轻松购百货里应该会有大型书店。所谓「西新轻松购百货」，就是吉野老师所谓的「以前的岩田屋」。
　　果然有，这里的六楼有LIBRO（注：连锁书店。）。
　　于是我马上走进去，寻找梅原猛先生的书——
　　哦哦，有嘛、有嘛！那个超——好笑的怪脸佛像封面，而且同个系列里还有一本《梅原猛的授课 佛教》。
　　我想其他出版社应该也有出他的书吧，于是找了一下搜寻用的电脑，但可惜这里没有设置那种机器。
　　没办法，只好靠自己找了。结果，找到了看来很有趣的书。标题是《日本文化论》，一看封底——
　　「近代西欧文明以『力』为原理，将科技作为武器称霸全球。但是，进入二十世纪后，尤其自原子弹和氢弹出现以来，『力』的文明便明显地出现停滞。今后新的文明创造原理应该着眼在何处呢？作者想陈述的是，我们应该着眼在身为日本精神文化遗产的佛家思想，并批判明治以来偏重科学技术的教育，并将佛家精神纳入教育。这是随时发展全新思想的作者的创造性日本文化论。」
　　又来了、又来了，我感到有股电流窜过。
　　已经从这人的书里找到了我所拥有的关键字「武士道」。「和」与「日本的」同意，而「和平主义」似乎和「力的文明之停滞」有部分重叠。
　　唔唔唔，或许我很喜欢梅原猛先生。
　　
　　之后我连觉也舍不得睡，读遍了梅原猛先生的书。接着将手伸向其中引用、介绍的书籍。当然，我也看了新渡户稻造的《武士道》，还重新读过《源氏物语》，并买了数本佛教相关书籍。
　　我觉得「好厉害」。日本文化果然很棒嘛、很帅嘛、应该更引以为傲嘛！反过来看，我也觉得如果这些文化和精神正逐渐丧失，那么现在就得采取什么行动——
　　我果然没有弄错。我认为「和」与「武士道」与「和平主义」这三个关键字，绝对和更重大的事物有所关联。
　　或许就是这样。或许我想做的，就是学习这些道德、思想、哲学之类的。学了之后虽然不知道将来要怎么走，但是我想多了解这些领域。等了解了，我想更加确立自己的想法、感受等等。
　　那么，我该做什么才好？梅原先生是——唉呀，毕业于京大哲学系啊。这个门槛太高了呢。不过有什么关系，就算不是同一所大学也无所谓。稍微查了一下，发现似乎各所大学都有学习哲学和思想的科系。
　　当我的想法定下来、和父母商量时，已经是差不多进入十一月的时候了。
　　「……就是这样，所以我想当重考生。」
　　不要两人一起「噗、噗」地把咖啡喷出来啦！虽然我知道你们感情很好，可是很脏耶。
　　「……重考生，早苗，你不必在考前就放弃应届考取吧？」
　　「就是啊，不必现在就决定当重考生啊。」
　　话的确是那么说。
　　「可是，如果要挑学校有哪些教授，就只有明应或长谷田，再不然就是东朋了啊。总之，我想以那个等级的为目标。不过，现在开始准备考那种等级的学校，是怎样也不可能来得及的。」
　　「这样子啊。」父亲喃喃说道。
　　「不过，你这种求知心重的地方和爸爸我很像啊。」
　　母亲将擦过洒出来咖啡的抹布轻轻一丢，扔上了餐桌。
　　「……唉呀，这话我可不能听过就算。不管怎么想，这种自由的感性是遗传到我的吧。你不是彻底的理科人嘛。」
　　「就……就算是理科人，感性和自由……对吧？早苗。」
　　「唔——嗯，说实在的，那种事无所谓啦。」
　　我不管再怎么样都是父亲和母亲的孩子啊。
　　「所以……我也是会努力看看的。我不会想着既然考上保险用的学校，干脆读那里就好了。最低基准线是东朋。就算是这所学校，以我的现况来说，偏差值（注：以考试里团体的平均值为基准，以数据显示自己落在哪个程度的数字。）也是很勉强。不过，我会用一年的时间让自己有办法说出东朋是保险用的，所以替我加油吧。」
　　他们互看一眼，还发出「唔——嗯」的声音。你们的感情到底是有多好啊？
　　「……啊啊，还有，如果无法应届考上，我会去念东京的重考班。」
　　好啦好啦，不必吓成那个样子。
　　「你们两个觉得呢？爸爸暂时还会在东京和福冈两边跑吧？妈妈的绘本工作不在这边做也可以吧？如果你们两个愿意一起来东京，我们可以干脆搬家，如果不行，我就和姐姐一起住。」
　　母亲的眉头皱了起来。
　　「等一下，早苗……你不要自己就决定一切嘛。而且啊，你说一起住，那你和姐姐谈过了吗？」
　　「没——有，完全没有。」
　　「那个绿子……会点头答应这种事吗？」
　　「我不知道。不过，我很擅长拜托姐姐喔。」
　　你们应该不晓得吧。
　　姐姐嘴巴坏又喜欢刁难人，而且也讨厌照顾人，可是她却意外地有替妹妹着想的一面喔。
　　
　　当然，我豁出性命努力念书。眼睛下面冒出黑眼圈，没参加社团也没运动，又加上吃宵夜，所以胖了两公斤。但我仍拼命逼自己把书读进去，毕竟自己本来就不是不擅长念书。
　　不过，是的，没有用，而且是一干二净；不管明应或长谷田还是东朋，全都落榜了。
　　而父亲顾虑到这种状况的我，说：
　　「好了……早苗，你不必……」
　　「可是我完全没有灰心。」
　　甚至该说，考过一次后我有了信心。反而心想，只要再有一年，说不定我很有机会考上。
　　于是我按照当初的计划，和姐姐商量一起生活的事。这或许不能说商量吧，总之不论她摆出多恶劣的态度，或是觉得很麻烦，反正我就只靠一句「拜托了」不停求她。就是这样子吧。
　　不过，姐姐对于这件事也非常固执。想来她相当中意在那间高级大楼的单身生活吧，因为她说绝对不要离开那间公寓。第一次坚持不下了两个小时半，迟迟无法获得她的OK。
　　但是，过了大约一个礼拜，我又再度打电话给她，这次她却很干脆地说：「如果是现在的大楼，我就可以跟你一起住。」好像是她去问经纪公司后，公司说那房子如果空了会不太方便，还有如果是绿子的妹妹就可以特别允许等等，她用施恩似的口吻讲了一大串。不过换个角度想，姐姐为了我去拜托经纪公司是不变的事实吧？
　　看吧，姐姐虽然老爱使坏，但总会替我着想。
　　姐姐真是害羞呢。
　　
　　经过以上的事情，我从春季展开重考生生活。
　　顺道一提，伶那敲定以运动推荐就读东京的德协大学，也是间挺不错的知名大学。
　　「那么，到那边就又能见面罗。」
　　「是啊。啊啊……我如果去了东京，就得把福冈腔改过来吧。」
　　「才没那回事呢。伶那的福冈腔很可爱喔，我很喜欢。」
　　当然，我也打电话向矶山同学报告过了。
　　「……你干嘛当重考生啊？」
　　「什么为什么，因为找到想念的学校了嘛。所以我要以考进那些大学为目标努力念书啊。」
　　「你说想念的是什么啊？」
　　「大略说来，就是哲学或思想之类的。」
　　「那武士道怎么办啊？」
　　「有啊、有啊，这个当然也包含在里面啊。」
　　「和风的和平主义呢？」
　　「你不要随便把东西加在一起啦……那些也有在里面。我才没有忘记。」
　　「那，既然你和你姐住，所以是在东京？」
　　「对。所以说，从春天开始，我们又离得很近了。一起在横滨喝杯茶吧……矶山同学应该会直接进入东松大学吧？」
　　矶山同学「啊」了一声，难得地说不出话。
　　「……呃，怎么了？我讲了什么不好的话吗？」
　　「啊，没……不是那样……呃……我啊……」
　　那个矶山同学居然会动摇。
　　「……什么嘛？说啦，一点都不像你喔。」
　　「好……其实，我已经决定要进明应……只是忘了告诉你。」
　　打击。
　　矶山同学偏偏要应届就读我最想去的大学。我如果在明年考上，就是矶山同学的学妹——
　　「……啊……是……这样啊……」
　　「就是啊，那个西木小姐啊，之前在福冈南的西木小姐……特地跑来找我去念。」
　　啊……这么说来，西木学姐也是念明应呢——
　　「……是喔……是这样子啊……」
　　「抱歉啦，没有告诉你。不过，我这里也有很多事啦。」
　　「……嗯……没关系……不用在意……」
　　「可是，感觉你完全不是没关系嘛！彻底散发出一种很——讨厌的感觉嘛！」
　　「……我……才没有……没事……没关系的……」
　　唉，真是好，所谓的健康宝宝。
　　
　　不管经历过几次都一样，新生活总是很辛苦。
　　虽说住到姐姐的屋檐下，但总会有不够的物品，所以必须买齐自用的东西。重考班也和学校非常不同，所以也得习惯才行。
　　不过，到了五月尾声，生活步调已渐趋稳定。试着联络后，矶山同学也正好结束关东大赛稍作休息，于是我们约在横滨见面。地点在中华街一间姐姐替我订好位子的北京菜餐厅。话说回来，上了大学也有关东大赛啊。
　　「好久不见……」
　　虽然这么说，但矶山同学基本上没什么改变。发型依旧是社团头（注：方便运动社团活动的简单短发。），上半身穿T恤和运动外套，下半身则是牛仔裤。当然，她才不会化妆。竹剑袋似乎换新了，但依旧有般若的刺绣。
　　「早苗，你……还真是很时髦呢。」
　　「对吧？因为姐姐的旧衣服会一直退下来给我，所以完全不用烦恼衣服呢。」
　　虽然牛仔裤是自己买的，不过这件雪纺纱上衣还有DIMONI的皮手提包，都是从姐姐那拿来的。
　　「……话说回来，矶山同学，那个『铁拳制裁』是什么？」
　　在她的T恤胸前，有几个很阳刚、豪迈的毛笔字。
　　「啊啊，这个啊……我刚加入社团时，修理了一个骚扰其他一年级女生的男学生。然后，过了几天去聚餐时，他作为和解象征送给我的就是这个……说是在原宿还是哪里买来的，不过意外地好穿呢。」
　　不……这种时候，穿起来觉得怎样根本就无关紧要。
　　「哈哈……还真是机灵的人呢。」
　　「嗯。我说我很喜欢，所以叫他买不同颜色的来，结果他从隔天起根本不看我，现在也不会靠近我的半径五公尺内。」
　　我突然开始担心，矶山同学该不会又要在社团里被孤立了吧？
　　不过，听她说其他近况之后，似乎过得还算不错。毕竟上面一个学年有西木学姐在，所以就请她把事情挡一挡，或是当和事佬——不对，我愈听愈觉得她老是在给人添麻烦。
　　而其中也有让我在意的事。
　　就是美绪的事。
　　「……所以啊，我也搞不太清楚啦。为什么田原会突然很排斥我……」
　　居然在校季赛开始前，矶山同学和美绪就处得不是很好。
　　「……我觉得，她在校季赛里也打得很好。我也想要好好肯定、称赞她一番啊……」
　　「是这样子啊……我一点都不晓得。那么，校际赛后怎么样了？」
　　「嗯嗯……没什么改变。毕业的时候，也只是很简洁地说『恭喜毕业』……虽然说，我也不是想要特别和学长姐或学弟妹打好关系，但是突然改变态度，我也会在意啊。你没遇过这种事吗？」
　　唔——嗯。
　　「我想……如果是国小或是到国中，是会有在班上和谁比较好，和谁又合不来之类的，可是到了高中……我们的话，与其说是感情好坏，比较是论实力的世界吧。好像也没有因为喜欢讨厌而发生过什么事。」
　　不过，伶那的周遭倒是发生过那类摩擦。
　　但还真是意外，矶山同学居然会在意那种事。这或许让我有些高兴吧，感觉她就像普通女孩子。
　　「……早苗。你啊，去联络田原，然后试探看看吧。」
　　「咦，为什么要我去？」
　　「你比较擅长这种事吧。」
　　「那算什么嘛，那种事我一点也不擅长。」
　　「不，应该比我好多了。」
　　啊啊，和矶山同学相比，是吧。
　　「拜托啦。这种事总让我觉得很不舒服。明明不是敌人，内心却很不舒坦，该怎么说……反正我也搞不懂该怎么做才好啦。」
　　都到了这种时候，居然还把敌人、我方挂在嘴上。
　　「……嗯，我知道了……如果有机会我会联络看看的。」
　　啊——啊，我好像答应了奇怪的事呢。
　　我可是非常忙碌的重考生啊。
　　
　　
　　守破离！
　　
　　我一直认为自己是个天才。从小时候起就一直这么觉得，直到最近……
　　至于是什么的天才呢，嗯，可以说几乎是各方面的天才。因为我跑步很快、很会唱歌，在幼稚园里最快学会平假名，也非常擅长劳作之类的。要说不擅长的，大概就是抓虫子；因为我觉得虫子很恶心而不敢碰。另外就是上小号，这个真的很惨；我一直到快上小学前，晚上常常会尿床。不过，那应该无所谓吧，因为事情已经过了。
　　所以——嗯，所以，我算是总能莫名把事情做得很好吧。唱歌的话，只要老师唱一遍示范，只要我理解「啊，是这样的歌啊」，就能照着唱出来。幼稚园的小孩子大多是音痴，所以只有我能正确唱歌反而会很难过；或者说，我会有点不耐烦地想：「大家认真一点唱啦！」
　　对了，有个像发表会之类的活动，大约以三人为一组分部合唱。这种情况下，总会清楚了解谁唱得好，而谁不会唱。于是，我的歌唱能力突然得到认同。
　　「土拨鼠班的，只要配合美绪唱歌，就能唱得很好喔……啊，调换一下顺序吧。让美绪排在这中间……对、对。再唱一次罗。要好好听美绪的声音喔。」
　　小孩子会马上把这些事告诉父母，所以正式上场时我已经是焦点了。「听说美绪歌唱得很棒」。于是，因为我在他人面前也不会失去冷静，所以正式上场时也能照练习那样唱出来。结果啊，我从那一天起就觉得像当上了大明星。有不少家长说出「以后可以当上歌星」等等不负责任的话。不过，我完全没那个意思就是了。
　　那时候我想当的——虽然很普通——就是新娘子。连对象都决定好了，就是在幼稚园里同班的伊藤光。
　　光虽然矮矮的，可是和我一样是运动健将。在幼稚园里，我们一年到头都在玩吊单杠；打躲避球时，只要他拿到球，几乎都是百发百中，一定会有人会成为牺牲者。能够接下光的球，搞不好只有我。小时候，我在女孩子里算是体格不错的。
　　我真的很喜欢光呢。他明明很瘦，肌肉却很发达，那时已经有几块腹肌了。我总会说：「好帅喔。」要他让我摸看看。非常硬。我总是在想，自己的腹肌如果也能这样就好了。
　　不过，幼稚园快毕业时，我发现了一件悲哀的事实。
　　「去了二小以后，要是可以同班就好了。」
　　我要读的是户塚区立户塚第二小学。然而——
　　「咦……我要读南小。」
　　因为学区关系，光读的是不同的学校。
　　我的眼泪其实没有掉下来，但是我说了一堆「光也来念二小啦」，或是「从现在起我也改成念南小吧」等等乱来的话。
　　如此一来，光告诉我虽然学校不一样了，但是他有个好点子。
　　「美绪，和我一起练剑道吧！就在户塚警察署。这样，一个礼拜就有两次可以在道场见面了！像在练习开始前啊，就可以玩一下了嘛！」
　　当时我大概是「剑道是什么？」的状态，不过——
　　「嗯，我要学剑道。」
　　总之，就是像这样回答他了。
　　
　　向父母提了以后，他们没什么反对，但其实去上课是很辛苦的，因为我们家和户塚警察署离了大约十公里远。
　　不过我还算幸运了。平常靠电车换公车前往，下雨天则是母亲会开车接送。真正辛苦的是光，他总是和大他三岁的哥哥一起骑脚踏车来。当然，他自己背防具袋和竹剑袋；一个礼拜两趟。不论刮风或下雨，春天或夏天或秋天或冬天，一——直都是那样。现在想起来，光做到那样就很了不起了。
　　练习本身在刚开始时很快乐，因为我总是很快就学会了。这是真的、真的，就像持续写下天才神话。
　　右脚在前，左脚的脚尖则对齐右脚跟。体重要放在脚尖。轻轻抬起左脚跟，右脚跟则像对地板要碰不碰的；两脚的距离约一个拳头宽。先让右脚如滑行般踏出一步，接着马上让左脚靠过来。这就是送足法——
　　既然人家这么说，就照那样做吧。话说回来，老师就在眼前示范给自己看了，所以只要模仿就可以了。简单、简单。一起加入的小孩子大约还有三个人，不过这时候我仍会心想：「为什么大家都不会呢？」
　　而当我能以送足法前后左右自由移动后，便要求拿竹剑、学习握法。这时也穿上道场服，总算愈来愈像剑道的练习了。
　　高高举起，在击面的同时用送足法往前一步，然后马上让左脚跟上。击面，然后这次左脚先后退一步，右脚再马上跟上，也就是前进后退的击面；永无止尽地重复这个动作。嗯，做得到、做得到。每次都被老师夸：「很厉害喔，美绪。」
　　接着是学习击手，也学了击腹，之后可以开始穿防具了。我要求买了一组价格有点高、红色金属质感的护心，一路用到了三年级。
　　不过，只学会了击面和击手，还有击腹，而且才刚穿上防具，还没有所谓强或弱。光是记住击打和切返的打法，以及在练习时不要让绳子松开、确实能穿好服装防具就让大家很吃力了。
　　但是，等到可以比赛后，我就又会显得高人一等，不对，是两等。因为谁都没办法从我手上拿下一支。我一定会在限制时间内拿下两支。
　　为什么呢？原因很简单，因为初级的小孩子都不知道剑道获胜的方法。不过，我知道。原因也很简单，就是我在自己的练习结束后也会留在道场，一——直看光他们练习。
　　光已经理所当然地和三年级或四年级生练习，旁边也有五、六年级生在练习，甚至还有一、两个国中生。只要看着那些，脑袋就会紧紧记住什么是一支的打法，让我有个印象。
　　像怎样俐落又帅地采取残心，或是击面要大力朝头顶敲下去。用击剑部将对手的竹剑稍微向左压，当对手因反感而压回来时，就瞬间抽掉力量，对因为朝反向动作而没有防备的手腕打出击手等等。我学到了很多这类打法。
　　其中我最喜欢看大两岁的渡学长。渐渐地，我开始想：「他比光还帅吧？」或是憧憬地想：「我也好想变成那样喔——」说到渡学长，可说是一切吧。不管击面、击腹、击手，构持、残心、蹲踞、行礼，全——都让我很喜欢。所以，我全都模仿他。只不过，当我对父母说因为渡学长的护心是金色的，所以我也要换成一样的时候，被他们拒绝了。
　　因为大概是这样，所以我很容易就赢过初级的小孩子。
　　老师应该也很肯定我吧，所以只有我不到一年就升到中级了。
　　刚升上去时稍微陷入苦战，但没多久我就能打赢二年级生了。等我三年级时，就已经能和渡学长打一场互角的胜负了。嗯——不对，应该还是输了他一些吧。
　　
　　如果光是如此，似乎有人会说我只是音感好了些、运动神经比较好吧，根本不到天才的程度。不过，不是那样的。其实我也很会念书。
　　在父母要求下，我从四年级便开始上国中入学考的补习班。一开始因为念书方式和学校不同，所以有些困惑，但是当课程进度和整个星期的行程表在感觉上配合一致后，我的成绩就开始突飞猛进。
　　简单来说，就是当周学的东西会在周末考试，而月底则有以一个月份为范围的统整考试。然后，不管是哪一项考试，里面都一定会出现学过的题目。换句话说，就是学会如何写下正确答案，之后只要依样画葫芦就好。
　　因为有很多要死背的东西，所以说辛苦是挺辛苦的，但因为已经定好「这礼拜是这个和这个」、「下礼拜是到这里」等等，所以都能念起来。虽然有时也会随时间经过而忘记，但我六年级时的偏差值约是六十三到六十五，一直都很稳定。
　　另一方面，我也有好好继续学剑道。因为上补习班的关系，所以六年级时一个星期只能去一次，但我仍不打算放弃。就某个角度来说，这也是转换心情的宝贵机会。
　　啊啊，很可惜的是，在五年级的第二学期时，光因为父亲工作的缘故搬家了，而且还是搬到加拿大。他如果在那边也继续学剑道或许满有趣的，但之后没有联络过，所以我也不清楚。如果问我是不是想见他，这个嘛，或许见上一面也好吧，虽然他好像没有变得很帅。
　　而且真要说起来，我比较想见渡学长，因为我觉得他一定变得很帅了。在我的想像里，应该是达比修（注：日本职棒选手达比修有（Darvish Yu）。日伊混血、现为美国职棒德州游骑兵队的先发投手。）那型的超级大帅哥。如果是，我想我会马上向他表白。
　　
　　考了六间学校，考上了四间，最后我决定读东松学园国中女子部。虽说是决定，但其实是离家最近，而且父母也说那里可以一路升到大学，就选东松吧。于是我就「嗯，那就那样吧」，不过，以我个人来说，因为听说有国中女子专用的剑道场，所以也觉得不错。
　　说到那间道场，是像寺庙一样的古老日本房屋，气氛上非常适于练剑道或薙刀。只不过等到实际加入社团使用之后，便冒出许多不满。
　　至于是什么，首先，很破烂，尤其是地板。地板很多地方都有刺屑，若每次练习前不检查会很危险，也无法使用。因为剑道是光脚做送足法对吧？所以要是有刺屑，就会深深刺入脚底。我在刚加入社团后曾碰到过，就在右脚中趾和脚掌相接之处，有个约两公分，像铅笔芯般锐利的木片狠狠扎进去。
　　而且，那还是我检查过的地方。就某个意义来说，是自作自受。
　　「好……好痛啊啊啊——咿！」
　　一瞬间我单脚跳了起来，但马上又倒了下去。
　　「老师——田原她被刺到了——！」
　　「噢——等我一下——！」
　　可怕的是，学姐和老师都已经习惯了。老师用镊子帮我把木片拔出来，做好消毒并用医疗用胶带包扎。而学姐则拿着那块木片，开始检查是在哪里刺到的。说着「啊啊，是这里、这里」，然后大家一起修补。中断练习。也是啦，如果继续练，也不晓得什么时候又会有人受伤。
　　「……过没多久，就会莫名地产生预感，像是『这边可能有点危险了』。」
　　现在回想起来，边收拾医药箱边这么说的人，就是早苗学姐。因为戴着头盔所以几乎看不到脸，但我还记得那声音的感觉。声音没什么力量，总有一半像假音。我心想，刺屑那种东西能够预测吗？不过，的确是那样，习惯之后就会懂了。简单来说就是会轮流。这里是上礼拜修，那里是上上礼拜修的，所以那一带应该很危险了吧，这样。
　　没错，说到不满，就是学姐们都一个样。
　　直到我进去之前，似乎有位饭野学姐还颇强的，但是她那一年的二年级和三年级生里，说实在的，没有半个强的人。
　　其中最凄惨的是早苗学姐。当时她是个超级新手，完全无法让人想像现在的活跃。
　　她的击打和步伐以及残心都软绵绵的，都轻——轻的，简直完全没有出力气。我因为没看过那种剑道，所以差点笑出来。
　　总之，她整体给人轻飘飘的印象。不，以练习结束后很平常地待人这点而言，她是个温柔又善良的人；但是到了练习时，讲白了，大多让我很焦躁。
　　虽然我不是刻意的，但是当做出一记攻击之后撞上去做碰体时，她都会跌倒。这么一来，周围的人就会仿佛「没事吧？早苗」地靠过来。不会吧！这样我简直就像坏人嘛！我明明没有做错什么事。而且，碰体就是这么做的吧？跌倒的人就没错吗？——即使我这么想，但自己毕竟是学妹，加上她真的觉得很痛，所以我也觉得她很可怜，
　　「对不起……没事吧？」
　　我至少会这样问一声。而早苗学姐也会回说「没关系，是我不好」等等，所以她应该知道所谓剑道究竟是怎么回事吧，只是身体还没有完全学会。
　　那一年的三年级生有三名，二年级生则只有早苗学姐和另外一位木村真美子两个人。至于一年级则是我和佐藤诗织，还有朝仓千惠美三个人。总共八人。这刚好是警察剑道教室的三分之一，而且全是女生。说实在的，我很灰心。像是「没力」、「没用」这类形容，实在非常适合这个社团。
　　不过，虽然担任指导的北岛老师很认真地当我的对手，但完全不是我的目标或崇拜的对象。
　　就这角度来说，高中那边的剑道很活跃，或者说，经常参加全国性比赛，所以令我莫名憧憬。好想去那边练习啊，她们会不会愿意和我们一起练习呢？——我总是是这么想。另一方面，我也觉得如果继续待在这里，自己就会变得愈来愈弱啊。
　　一想到这点，我就觉得早苗学姐很神奇。为什么从那种社团出来，却能够变强呢？她的确很认真，也很踏实地练。保养防具和竹剑时也都会留到最后，一个人边微笑边保养。她或许是有自己的热忱吧。事实上，也能看出她愈来愈厉害。
　　因为这个状态，到了一年级的冬天时，我和早苗学姐的实力似乎已到伯仲之间，有时还会有我被拿下一支的状况。
　　嗯，如果是被很强劲的对手打败，那我还能理解，也会觉得「好帅喔」、「好想变成那样啊」之类的，但是对我而言，早苗学姐不算在那种对象里。
　　不，我真的认为她是个好人，既会照顾学妹，心思也很周到。事实上，我觉得和真美子学姐相比，我和早苗学姐的感情比较好。只不过，以剑道家而言——嗯，我不知道。她为什么会变强？是哪里强？哪里好？
　　那个时候，我对剑道以外的格斗技也非常有兴趣，常常在电视上看K-1或PRIDE。在个性方面，我也喜欢古拉贝·菲托撒（注：古拉贝·菲托撒（Glaube Feitosa），巴西出生的空手道家，使用极真空手道，绰号为「极真的怪物」。）。我很想学他在打倒对手后会做出空手道的残心姿势，但怎么也无法融入剑道，真是可惜。
　　然后，到了二年级夏天，我渐渐打不过早苗学姐了。不甘心和身手钝掉了，这种感觉大概各半。然而平时她和我又处得很好，所以心境其实很复杂。这么说来，她好像很当一回事地送过我生日礼物。我的朋友之中很多是偏男孩子个性的人，因此收到时我非常高兴。所以，早苗学姐生日时我也有回礼。这种事我也是会做的。
　　而且——虽然这是理所当然的，不过早苗学姐比我早毕业，而且很快就加入了高中剑道社。小我一届的二年级生，还有新加入的一年级生也都是软趴趴、弱小的人。我的国三生活真的是黑暗时代，就像天才神话暂时中断。
　　
　　有一次，我想应该是在刚进入五月的时候吧，凑巧有一名高中学生来看我们道场。她的左手不知为什么受伤了——没错，就是香织学姐。北岛老师介绍时说，她是去年全国国中亚军，现在就读我们高中女子部的矶山学姐。
　　当时我心想，全国国中亚军，那不是超级强嘛！那是我们手碰触不到、云端上的人。而那种人在高中部的剑道社，且早苗学姐现在也在那。好厉害。高中剑道社的道场位在高中女子部专用的综合体育大楼里，当时我只能从外头看，所以忽然间，我觉得那栋建筑物是秘密部队的培训所。
　　我也好想去那里。可是，光靠现在的我对方大概不会让我入社吧。我们高中有非常多运动推荐名额，而听说积极活动的体育相关社团，高中才人学的人几乎占了大半。其中剑道社非常活跃，是全国等级。在这种没用社团里堕落的我，一定不是他们会找的人——我几乎放弃了。
　　然而——
　　那一年进入十月后，不知道是怎么回事，早苗学姐突然和香织学姐固定在每个礼拜的星期一来替我们练习。现在回想起来，这对我而言是最大的转机。
　　练习时，我的眼睛一直紧盯着香织学姐。行礼、蹲踞、送足、中段、击面、击腹、击手、残心，一切的一切，我全都觉得好帅！
　　当时我还常常看PRIDE等等，且特别喜欢乡野聪宽选手。他的防御尤其令我印象深刻，所以我把那个动作加入剑道里，但是立刻就被香织学姐指正了。
　　「要是像拳击一样转头错开击面，上半身姿势会乱掉喔。就算用乱掉的姿势击打，也绝对拿不到一支……就是这样。刚避开、没维持姿势住的你，根本就没有攻击的资格……对不对？那不管怎么想都是无谓的吧。要尽可能用竹剑躲过对手的攻击，也要尽可能在前方拨开。这么一来，就能立刻接上下一个攻击。」
　　这原本是北岛老师以前就念过好几次的事，但我马上连声说是地听过去。从香织学姐那获得的建议，我可说是全盘接收；不漏掉一字一句，完整地遵守。
　　结果，下一个星期一总教人迫不及待、迫不及待，星期二到星期天则漫长得要命。不过，因为我觉得不能浪费掉这些时间，所以星期一的练习结束后我一定会问：
　　「请问到下礼拜为止，我应该练些什么好？」
　　香织学姐会想一下，但一定会给我课题。
　　「这个嘛……田原你的右手颇有力，所以把重点放在左手的单手挥剑练习吧。一天最少两百下。」
　　「是，我知道了！」
　　下个星期我也去问。
　　「……还不行啊，要再更加强化左手。」
　　「是，我知道了！」
　　然后当她说OK之后……
　　「……就算是拿柱子上的垫子当对象也好，练习刺喉吧。不要有从中段的预备动作，要像已经瞄准好、刺上一击。就算在比赛里没用到，对掌握对手中心也一定有帮助。」
　　「是，我知道了！」
　　大概照这样子，让自己能朝下一项课题前进。
　　另外，能看到早苗学姐和香织学姐的互角练习真的令人很高兴。如果再加入北岛老师，那就更有趣了。至于为什么，是因为香织学姐会拿出全力。
　　不过，就算拿出全力，人家毕竟是男性、是大人，而且还是老师，所以香织学姐根本没有胜算，但是那股杀气——那种令周围空气冻结的紧张感彻底迷倒了我。我完全陷入亢奋，打从心底想着我想变得像那个人一样，想打出和香织学姐一样的剑道。
　　不过，那时候一方面只有星期一，另一方面她的身旁总是有早苗学姐，所以无法紧迫盯人地追着跑。
　　该怎么说呢，那两个人的气氛很独特。完全没有交情很好的感觉，但也不是决然对立的竞争对手；当然，也和普通朋友不一样。她们是所谓的剑道同伴？不，那也不一样。在我眼里，她们就像被某种更大的事物联系在一起。
　　所以，我总觉得不可以介入她们两人之间。她们总会注意我，也常鼓励我，但我只是从远处看着她们的背影。该说是有些悲哀呢，还是该怎么说好呢。
　　然而——
　　三月即将结束时，早苗学姐打了通电话到我的手机。
　　「啊，美绪？……虽然很突然，可是我要转学到九州的学校了。」
　　「咦……」
　　那是怎么回事？
　　「所以说，就算美绪进了高中，我也已经不在了……不过，你没问题吧？有矶山同学在，所以你到了高中也一定会加入剑道社吧？」
　　尽管我很疑惑，但对这问题依旧清楚地回答「会」。
　　「太好了……我就觉得美绪一定会清楚说会加入的。」
　　「不，那个……是，我会加油的。」
　　虽然这样会显得我个性很坏，但说真的，我心想着：「太好了！」「早苗学姐要离开真是太幸运了！」等等。
　　
　　于是，从新学年开始，我拼命地追逐香织学姐。
　　由于我想要快点和她打好关系，所以干脆从以前的「矶山学姐」，改口叫「香织学姐」，但是马上被拒绝了。她说不要随便叫她「香织学姐」，眉毛还变成倒八字。好厉害！我回家以后在镜子面前试着做，但眉毛没办法像那样子往上吊。
　　我和香织学姐回家时都从横滨搭湘南新宿线，而且下车的站只差一站，这点也相当幸运。总之，我想要和香织学姐聊很多事，所以擅自和她一起下车，并且硬拉她去麦当劳。
　　啊啊，那起事件说起来就是那时候发生的。香织学姐救了被不良少年缠上的清水，最后也是由香织学姐一手收拾整个事件——
　　讨厌啦，当时的香织学姐真的超帅的！我因为能在近处目睹，真的是非常、非常开心，于是大肆向所有人宣传。只不过，后来香织学姐大发雷霆。
　　
　　国中尾声到高中期间，我的剑道之所以能变强，完全是多亏了香织学姐。她总是仔细地教导我，也每天替我练习。不过，如果问太多，她就会冷冷地要我自己想一想。但是，香织学姐基本上是喜欢倾囊相授的人，虽然看起来是那样子，但其实很讲道理，所以最后都会教我。
　　在评量自己变得有多厉害上，我也认为东松学园高中女子剑道社是个好地方。因为不只有香织学姐，还有位河合学姐，她是完全不同类型的实力选手。我能亲身感受到自己在全国等级里大约落在哪里。
　　是的。所以说，转机是在清水事件刚结束时再次降临的。
　　那个福冈南高中的菁英成员来我们这进行练习赛，我第一次和黑岩伶那选手对战。我们也有久野学姐在使用上段，所以是测试平时练的那些上段对策对其他选手是否有效的绝佳机会。
　　以结果而言，我打得满不错的，有种天才神话再度上演的感觉。因为，没有被黑岩选手拿走两支的，我们这里就只有我；就连香织学姐也说我有两、三次的击打只差一点。
　　所以，在那之后黑岩选手说的话，对我产生相当大的打击。
　　练习后我们在道场简单地聚个餐，而我们一年级生到处替对方的指导老师和选手们倒茶。刚好我替黑岩选手倒茶时，她主动找我说话。
　　「田原，你很强耶，吓了我一跳。」
　　我近距离一看发现黑岩选手是位动人的美女，但那张脸蛋不断讲着福冈腔反倒会让人吓了一跳。
　　「啊啊，谢谢您的称赞……不敢当。」
　　来，再来一杯吧，不用客气。
　　「只不过，那个啊……你的剑风和矶山选手一模一样呢，简直就像复制品呢。」
　　「呃……」
　　叽！像针的东西刺入胸口、贯穿，然后从我的背后窜出——
　　虽然最后因为方言所以有些没听懂，但我了解了大概的意思。
　　我是香织学姐的复制品。香织学姐的，复制品。
　　接着黑岩选手又说：
　　「难得你有这么好的资质，所以更自由地运用比较好喔。就算模仿矶山，也无法超越矶山。更何况，你会连矶山的弱点都一起接收喔。我觉得那样太可惜了……不过，对我来说会是很好的参考资料，所以也好啦。」
　　香织学姐的，弱点，不会吧——
　　看似和谐的餐会画面，在一瞬间失去颜色。
　　我本来就不认为这只是单纯锻链剑技的练习赛。可是，大家一起坐在地板上，嘴巴里还塞着饭团和炸鸡块等等；而且不只是剑道，也和乐融融地聊着女孩子的话题。所以，那就从我的意识里脱落了。
　　没错，对福冈南而言，这是官方的敌情视察。不论黑岩或早苗学姐，都是为了知道现在东松参赛成员的实力，才特地从福冈跑来这里。不过是和黑岩交手时稍微贴得住，就感到得意的自己真是个笨蛋。
　　「……香织学姐的弱点，是什么……」
　　黑岩用洁白的门牙边咬住炸鸡块，边「嗯？」地歪过了头。
　　「……那个，我现在还不能说……不过，等明年的校际赛结束后，我会偷偷地只告诉你一个人。就好好期待吧。」
　　当时看到她露出的笑容，我再次打了个寒颤。
　　我是香织学姐的复制品。
　　当时的我，被黑岩拿走一支，输了——
　　换句话说，黑岩透过我察觉了香织学姐的弱点？找到了攻略的方法？不会吧，骗人的吧。
　　如果到黑岩这种等级的话，或许能办到那种事。
　　什么啊，这是指我在共同练习里，不经意地把香织学姐的弱点传得到处都是的意思吗？
　　之后，脑海里会在一瞬间浮现出黑岩选手那张脸，紧接着又消失。留下来的，总是那一句话。
　　复制品呢、复制品呢——
　　简单来说，我是香织学姐的复制人。
　　我心想：「糟糕了。」
　　我联想到的是以前不知在哪里听到基因的事。
　　生物反复交配，一点一滴改变基因并留下子孙，是为了不在传染病之类的流行时绝种。
　　如果子孙所传承的是完全一样的基因，换句话说，孩子纯粹是父母的复制人，对疾病的抵抗力也将相同。那种繁殖方式令整个种族都拥有相同的基因，就会产生只需一种病毒就会造成灭绝的危险性。
　　不，我不是讨厌和香织学姐拥有同样的弱点，或是讨厌和她一样打输。只是我讨厌在不知不觉中暴露出香织学姐的弱点，也不希望自己的败北被人认为等于是香织学姐的败北。
　　于是，此时我又想到了一件事。
　　香织学姐总是频频对我说「你自己想想」、「自己思考、找答案」。
　　原来是这样吗？香织学姐担心我变成她的复制品，所以才告诉我那些话的吗？
　　于是我发现了许许多多的关键点。
　　我小时候擅长的事情，说起来，全都是模仿某个人。唱歌就是，用耳朵听了之后，只要照样地唱出来就会得到称赞。我觉得那样就好了，于是变得很擅长。
　　劳作也一样，我只是因为有范本所以做得很好。因此只要别人把材料给我，要我自由创作时，我就会陷入苦战。首先是要做什么？我无法决定主题。这种时候，我就会顺势利用隔壁同学的点子。
　　对了，曾经有一次，有个朋友说「美绪不要模仿人家啦」，然后拿著作品离开我。我记得那个时候自己哭了。既是因为没有范本而伤脑筋，也是因为被朋友丢下而难过。
　　仔细想想，剑道也是。我能很快学会送足法和挥剑，是因为我实际看到示范并能记下。而我只是刚好具备能发挥出那些的体力。一开始就能打赢比赛，也是因为自己擅长模仿前辈。不过就是那么回事。
　　国中入学考试的准备也一样。别人教我解题的方式，只要按照相同步骤做，不论什么都能顺利解开；相对地，就很不擅长在学校写作文等等。因为那必须自己想题目，而且还得组织架构。不过，我在内心一直觉得，学校的作文就算没办法写好也无所谓，只要我透过考试上私立学校——
　　笨蛋，怎么可能嘛！
　　真的是笨蛋。我根本不是天才也不是什么。自己什么都想不出来，只是个除了模仿他人就没有其他可取之处的复制人。
　　而现在，我大概已经变成比复制品还糟糕的人了。
　　我想变成香织学姐的复制品，但是旁人一看，我不过是劣化的复制品。还因此凸显出短处，让人容易找出弱点。我愈是模仿香织学姐、从她身上学到东西，我就会将香织学姐的设计图四处亮给敌人——
　　糟糕了，我得想个办法。
　　
　　之后，我积极地想采取和香织学姐不同的打法，以及编出一套不同的剑道。不过，所谓剑道，原本就是形式几乎已经固定的竞技，所以就算想做点变化，也难以办到。
　　或者尝试构持在左前方？不行、不行，那样一来，只会让花费十年所累积起来的剑道经验值在一瞬间归零。而且，我从没看过有人构持在左前方。要是那么做，就只是异类而已。
　　其他还有什么？下段的构持之类的？以日本剑道形来说是第三支，和中段一样右脚在前，而剑尖则对准对手膝盖一带。
　　不过，当我在练习尝试后——
　　「面耶耶——啊哒啊啊——！」
　　马上被香织学姐用击面打中。
　　「田原！你在干嘛啊？给我构持好啊！笨蛋！」
　　而且，被骂了。
　　「……对不起——」
　　下段不行。那么，八双的构持呢？日本剑道形第四支。立起竹剑，令双臂弯曲，些微朝右侧构持，剑锷则在嘴巴的高度。
　　「……你这家伙在搞什么东西？」
　　呜哇！被瞪了。
　　「呃……这是，八双的构持。」
　　「为什么？」
　　「啊？」
　　「我在问你干嘛在练习时做什么鬼八双构持啊！」
　　简单来说，我想要开发出和香织学姐不同的剑风——但我实在太害怕了，怎么也说不出口。
　　「不，我只是觉得，满少见的……」
　　所以应该不错吧——在我说完话之前……
　　「好痛！」
　　右侧腹被柄端从下方戳上来。那里当然没有防具，超级痛的。
　　「好痛喔……等一下，做什么啦？很痛耶，真是的。」
　　头盔里是那个倒八字眉。
　　「那是因为你耍笨吧，给我差不多一点！就算做八双的构持也派不上用场吧。你在想什么啊！」
　　「咦，为什么啊？」
　　又是一记侧腹戳刺，但我在最后闪开了。好险、好险。
　　「为什么……你应该知道日本剑道形吧？所谓八双的构持，是在击打前变成诸手左上段吧。有哪个笨蛋会在对方进入攻击距离前，持续构持在八双啊！」
　　啊啊，这么一说的确是那样子呢。
　　那么，脇腰的构持也会因为相同理由不行吗？因为也要马上变成诸手左上段。话说回来，个子不是特别高的我构持在上段也很奇怪呢。
　　嗯，等一下喔。如果是对诸手左上段有效的平正眼呢？日本剑道形第五支。不，我还是别对香织学姐尝试吧。要是被骂「我可没有构持在上段吧！」就好笑了。
　　「……好啦，快点构持吧。少做些多余的事，给我认真构持在中段。」
　　「好——的。」
　　之后我对香织学姐是用一般的中段。但是接下来，我请久野学姐陪我练习。
　　「学姐，请当我下一个对手。」
　　「嗯，好啊。」
　　好了，这下子就没有人会有意见了吧？久野学姐是我们社团里唯一使用诸手左上段的人，我可以正大光明地做实验。
　　彼此行礼，等久野学姐构持在上段后，我便马上切换成平正眼。剑尖比中段略高，朝向上段的左拳头，令竹剑稍微撇开倾斜，剑刃呈往左下方走的样子。
　　这是为了当对手为左上段时，让左手也被列为有效击打部位，因此只要先对准该处，等踏入范围后就能马上朝左手攻击的形式。
　　嗯，因为和中段很像，所以很容易构持。而且因为撇向右边，所以肩膀和手腕也很轻松。
　　「面呀啊啊——！」
　　噢！好危险。左手单手击面打过来了。因为竹剑向右偏，所以头盔的空档比中段大，更容易受攻击。不过，我也对这部分进行防御，所以没问题。我确实拨开了。
　　但先不管那个了，这种构持法的好处在哪里？因为要偏向右边，所以，是这样啊。在擦击对手的击面等攻击时，挥剑的幅度自然会变大，所以或许能强力地弹开。
　　就试试看吧，等久野学姐下次的——
　　「咿呀！面呀啊！」
　　击面过来时——
　　「哈！」
　　大力擦击她的竹剑。很好，左头盔有空隙——
　　「面耶啊啊！」
　　可惜，打偏了。不过我的攻击不差。
　　重复好几次这种攻防后，哨声响起。
　　「感谢指教……」
　　彼此行礼，我和久野学姐的对打结束。
　　啊——啊，要是多几个使用上段的人，我就可以继续尝试了啊。
　　不对，就算对方不是用上段的也没关系吧？甚至，尝试对不是上段的人用平正眼看会怎么样，也许还来得更重要。
　　「诗织，下一个和我打！」
　　「OK——！
　　因为是同学，就算让我冒险一下也不会抱怨吧？
　　那么，我要上罗。我继续使用平正眼，相对地，诗织是普通的中段。原本该瞄准的左拳头不在上面，那么，就瞄准左眼附近吧？欸，如何？这剑尖是不是很碍眼？嗯，诗织看来非常难打的样子。不好意思，这是一个小实验，就请你忍耐陪我罗。
　　唔——嗯。可是，正因为剑尖比中段的还高，感觉我的范围变小了呢。不过，当对方想利用这点而出手的瞬间……
　　「面啊！」
　　我反倒抓住这个时机出手，这样应该是可行的吧？
　　那么下次就……
　　「手哦哦——咿……呀！」
　　上前的同时以竹剑压住，接着一个转身做击手。虽然没能拿下一支，但以模式来说是可行的。
　　对了，也不必都只用平正眼，和中段交互使用就好啦。先降低剑尖，回到中心——看吧，诗织攻上来罗。然后，当对方快要进入攻击范围时，就切换成平正眼。
　　哦！诗织想要击面，这时候我以拔击腹应对。就和刚才的擦击一样，因为挥剑的幅度很大……
　　「腹唔唔啊——！」
　　所以击打也会变得强劲。虽然刚才有点打到竹剑底部，但这应该也是能用的技巧吧——
　　于是，面对中段的对手，我也积极地尝试平正眼。当然，和中段相比，平正眼的缺点比较多。因为头盔会有空隙，所以总是容易被攻击。而要做击手和击腹时的预备动作也很大，所以会感到挥得比较慢。
　　不过，也因为将竹剑往右倾倒，所以更容易保护手和腹部。反过来看，也可以说对手只会以击面为目标。
　　唉呀呀，这其实是种很棒的构持法吧？因为自己是清楚了解弱点后才采用的，所以不会有所谓比中段不利之类的吧？
　　只是一如所料，香织学姐非常地不予肯定。
　　「……你刚才对佐藤做的是什么啊？为什么对手不是上段，却还要用平正眼啊？」
　　真是可怕呢。明明她自己也在练习，却还看清楚我在干什么。
　　「嗯，只是……我在想，这也是种方法吧。」
　　「这根本就不是什么方法啦！这样吧，你对我也做一次看看！」
　　而且突然就依自己的步调开始对打。
　　我战战兢兢地构持在平正眼后，竹剑就突然被拨开，还被击面攻击。于是我的头顶彻底地挨了一记。
　　「……你看吧，完全不行。只要稍微被拨开，剑尖就会朝向旁边，根本没办法保护头盔嘛。别做了、别做了……最好的构持就是中段，这打古早以前就定下来了。不管是武藏还是谁，都是这么说的。不要现在才在做多余的尝试，浪费宝贵的时间。到新人战为止已经没多少时间了，你给我振作一点啊！」
　　大概就是这个时候吧。这时，我第一次对香织学姐产生反抗心。
　　我不想给香织学姐带来麻烦，想要脱离学姐的劣化复制品状态，所以才尝试其他方向，但是，那种话算什么嘛——我这么想着。
　　
　　当香织学姐是三年级，而我是二年级时，关于我们彼此在主张上的摩擦，我想应该不必在此多做描述了吧。在校际赛里的成绩，也是如大家所知。
　　但是，之后我们也没有和好，香织学姐就那么毕业、分隔两地，一直让我非常后悔。
　　明明我受她那么多照顾。明明是那么那么喜欢、非常喜欢，甚至憧憬到只要自己从今天起能变成矶山香织，田原美绪就此消失也无所谓。而无法用笑容送学姐毕业的自己，真是教人非常非常讨厌、没脸见人。但是，自己却也没有能力做些什么。而且，我已是三年级生，也该成为中心带领社团走，却还只是个半吊子。
　　幸好我这一代有英美、夏希、爱、美喜子，以及诗织，所以我自己背负的担子不像香织学姐那样大。就算我心情有一点低落，整个社团也不会停滞不前——这种想法，是逃避吧？到底该算什么呢？
　　
　　马上就是夏天了。
　　我们的高中生活里最大也是最后的战斗，即将展开。
　　校际赛。虽然很遗憾没有通过个人赛县预赛，但我们团体赛接续去年拿到了通往全国大赛的入场券。目前已进入最后调整阶段，我十分注意身体状况的管理，不过仍进行着非常严格的练习。
　　就在这种时候，突然有个教我怀念的人来访。
　　「……啊！早苗学姐！」
　　第一个注意到的是诗织。话说回来，早苗学姐的学妹其实只有我和诗织，所以其他社员没注意到也没办法。
　　还有小柴老师。他在回头的瞬间，便发出一声：「哦哦——！」露出非常高兴的表情。
　　大家都跑到道场边界，楼梯的平台处。
　　早苗学姐穿着配有腰带的米色洋装，真不愧是大学生，变得非常成熟，也很漂亮。果然，姐姐是红牌模特儿，水准就会提高呢。
　　「好久没见到各位了。」
　　就连打招呼也和高中生不一样。
　　「嗯，过得好吗？我记得你现在住在东京吧？」
　　「是的，现在是正值青春的重考生。」
　　咦？啊啊，不是大学生啊。
　　「怎么突然来了？」
　　早苗学姐直直指向窗外。
　　「纪念厅有早坂老师的公开演讲，我是来听那个的。不过，难得来母校，所以就想顺道来道场一下吧。」
　　话说回来，那个早坂老师是谁啊？
　　小柴老师双臂交叉在胸前，一直盯着早苗学姐的脚边。
　　「……虽然这么说，但看来没带竹剑也没带防具呢。」
　　「呃。」早苗学姐惊讶地瞪大眼睛。哈哈，那张脸还真让人怀念呢。
　　「我才没有带防具啦。因为我从校际赛以后，就完全是引退状态了。」
　　「不过，只要打看看应该还是打得不错吧？」
　　「不，没办法。」
　　「别这么说啦，难得回到自己的老巢。」
　　老师来回看着后方的社员们，问是否有人有洗过的道场服。结果一年级的工藤举起手说，自己有全新没用过的。
　　「老师，我真的没办法。」
　　「又来了、又来了，你什么时候开始变得这么客气了？」
　　「我本来就很客气。」
　　「是吗……喂——！把防具和竹剑也准备好！要没发霉、干燥的啊！」
　　于是，当早苗学姐还没从惊吓中恢复时，就落得被迫参加练习。真可怜。
　　话虽这样，但真不愧是前福冈南的代表选手。
　　「面耶耶——嗯！」
　　「面……交换，下一个。」
　　一年级的根本不是对手。
　　「腹唔唔——呜！」
　　「腹。」
　　尽管是二年级生，也顶多只有一、两人能够互角。
　　「……好了，下一个，深谷，你上！」
　　三年级生里，终于拿下一支的是夏希和我。话说回来，早苗学姐本来就已经很累了，所以这根本是在不公平的条件下对打。
　　「……老师……这是……欺负人吗……」
　　「不要说得那么难听啦，我只是隔了这么久，很想看你的剑道……什么嘛，果真能够打嘛。真是太可惜了，居然不继续练。」
　　总之，因为我们获得了这场好练习，所以这一天就到此结束。
　　「早苗学姐，请先使用淋浴间。」
　　「咦咦——！有淋浴间了？我们那时候才没有那种东西呢。」
　　「是的，是从今年开始。很棒吧？很羡慕吧？」
　　或许是累积了很多话想说吧，当我们换好衣服从更衣室出来后，早苗学姐仍在和小柴老师聊天。
　　一、二年级的说声「我们先离开了」便回家了。不过，三年级生因为练习赛所以接触过，加上在比赛里也见过，所以多少有些兴趣吧，像是夏希就问了：「为什么学姐要当重考生呢？」
　　当聊得差不多，到了「那么，我们也回家吧」时，早苗学姐转身面对我。
　　「美绪，可以借一些时间吗？」
　　「啊，好……可以。」
　　「再见罗。」于是三年级生和小柴老师也走向出口。早苗学姐目送着他们的身影，还对诗织挥挥手。
　　最后，道场里只剩下我和早苗学姐两个人。
　　夕阳从面对校园的窗户斜斜地照进来。晒到阳光的地板比较热，但阴影处就很冰凉、很舒服。这间道场有冷气，就算是夏天也不会非常炎热。
　　早苗学姐刻意走到那块晒得到太阳的地方。她把手背在身后，细细体会似地踩在地板上。
　　「果然真是让人怀念呢……这个地方。」
　　为什么只留下我？
　　「美绪……你最近曾和矶山同学联络吗？」
　　啊，原来是为了这个啊。
　　「没有，她毕业以后就……没联络了。」
　　早苗学姐恣意在道场里四处走动。
　　「我有时候会发邮件给她喔。之前，我们两个也在横滨碰面……矶山同学很担心美绪。听她说，你们之间有些摩擦，结果就毕业了？她似乎觉得很遗憾。」
　　紧紧地，胸口深处有种紧缩的感觉。
　　「我也……是的……也觉得，那时候自己的态度……不太好。」
　　早苗学姐稍微靠近我后，点点头。
　　「这种事，或许不该由我来问，我也知道这样很多管闲事，可是……我毕竟也曾是美绪的学姐，也和你们两个很熟，所以，我还是会担心……如果不介意，要不要和我说说发生了什么事？虽然我也问过矶山同学，但她说不晓得是为了什么。」
　　我有些犹豫，但最后仍答道：「好的。」接着从自己小时候擅长哪些事情、怎么成长开始，然后说到如何憧憬国三时遇到的香织学姐。接着，在练习赛后，黑岩选手对我说了什么，而我又是怎么处理、当时心想要怎么做。我向早苗学姐吐露了这一切。
　　早苗学姐边「嗯、嗯」地点头，有时皱起眉头，将我的话全听了进去。为什么会想要对早苗学姐说这么多呢，这我自己其实也不是很清楚。
　　大致说完后，早苗学姐深深地吐了一口气，接着仿佛道歉似地低下头。
　　「听我说，美绪……我完全没有想袒护或是替她辩解的打算。但是，我想……伶那她应该不是出于那个意思而对美绪说那些的。」
　　「喀哒！」某种东西发出声响，仿佛要崩坏一般——
　　「因为，伶那对原创的坚持比别人更多，像是个性或独创性，她是会对那方面倾注所有精力的人。所以……在那次练习里，她觉得美绪的剑风和矶山同学的有些像……这不是客套话或什么，伶那是真的在称赞美绪喔。她一直告诉我说，那女生很不错，会有成长。这是真的喔。」
　　对于这段话，我先是低下了头。
　　「嗯……我想就是因为这样吧。因为是自己期待的后辈，才会希望你能更具独创性。她希望你不要光是模仿矶山同学，而是快点变成名为田原美绪的原创品……这其实是伶那的自私，真的是很多管闲事呢。因为美绪打一开始，就一直是美绪。」
　　我用力地摇头。
　　「……不对，我是香织学姐的复制品，而且还是粗制滥造、劣化的复制品……没错，刚才我不是说过了吗？我是个只会模仿别人的人啊。」
　　这次换早苗学姐否定地摇头。
　　「才不是。因为在我看来，美绪和矶山同学的剑道并没有那么相似。我想没有什么伶那看穿了矶山同学的弱点，或美绪是弱点的参考资料那回事。一直在近处看着的我所说的，是不会有错的。那个该说是她特有的动摇手法吧，表面话……这样讲可能不太对，但我想应该是那样子。她啊，就是会立刻说出那种话的人。真的，明明是剑道家，但不知该说她嘴巴很坏，还是很懂得讲话，而且她又很喜欢耍计谋……虽然不是坏人，但是只要和胜负或是敌我扯上关系，她就真的会做出让人不敢置信的事。」
　　就算突然揭露了这些事，这份内心的芥蒂也没办法轻易被消除。
　　「就算那样，我……果然还是复制人。没有香织学姐这种范本，任何事情都会变得乱七八糟、没有头绪……」
　　早苗学姐低下头看我。
　　「我觉得这也不对。美绪，你知道守破离吗？」
　　啊？
　　「ㄕㄡˇ ㄆㄜˋ，ㄌ一ˊ……？」
　　「守护的『守』，打破的『破』，离开的『离』。写成『守破离』。」
　　啊啊。
　　「……是说写在比赛挂布上的那个？」
　　「嗯，就是那个。你知道意思吗？」
　　「不清楚。」我摇摇头。或许曾经听过，但我没有印象。
　　「是吗……我最近很喜欢这方面的东西，所以查了许多……首先，是守。这是指遵守师父或流派的教导，彻底遵守。这是当然了……但是，学会那些教导后，就换成尝试其他流派的技巧，或是自己想的做法。简单来说，就是要打破一开始的教导。这就是破……打破，这种说法可能让人听了不舒服，但以好的意思来说，就是试着偏移。而当那成形之后，最后就是创造出自己的原创性，从原本的师父或流派离开。这就是，离……这三个字，是在表现那修习的过程。」
　　啊，是这样啊。
　　「不过，你仔细想一下。要是算入剑术的时代，日本的剑之历史可是有好几百年喔。明明有那么长的历史，但是所谓现代剑道的最新型态才成形短短几年……以美绪来说，不过学了十年多一点，就要做出原创……根本不可能轻易达成吧？我们才十几岁啊。那样说来，还是当复制品也是理所当然的罗。我反而觉得光是能马上模仿他人这一点，美绪就真的很厉害，拥有很棒的才能喔。我真的很羡慕你喔。」
　　我从来没想过，居然会被早苗学姐这么说。总觉得，完全不晓得该回些什么才好。
　　「我啊，以前曾经被河合学姐这么说过。就连那么强的矶山学姐，当时是王牌的村滨学姐，当然还有河合学姐，大家都会动摇、会迷惘。接着，她又说……小柴老师也是在许多烦恼和苦头下教导我们的。所以……没关系。美绪，你也不必那么焦急。」
　　我心想，不要对我说这种话。像是面临校际赛的紧张感，或是觉得必须拉拔学妹的责任感等等，那些全都快要一个个碎裂、松脱、掉落。我好想「啊啊——！」大喊，然后当场跪地、双手撑在地面，大哭一场——自己仿佛就要陷入那种心情里，说真的，非常可怕。
　　但是，在这时候，这个人总会温柔地对我笑。
　　「……什么嘛，这些话其实没有必要对美绪说吧，因为美绪已经做到守破离了嘛。」
　　「咦……」
　　早苗学姐做出略为斜向构持竹剑的动作。
　　「刚才练习里的那个，是平正眼吧？你在校际赛也有用吧……说真的，那很难对付。因为眼睛的地方有剑尖非常碍事。要是被那样比着，就会只想要先拨开呢。果然，当我想要拨开时，美绪就马上把剑抽回去，用了击手呢。我不就是因为那样被拿走一支嘛……确实有成形，有种那是美绪原创的感觉，完全不是矶山同学的复制品。美绪……果然就是美绪啊。」
　　我非常清楚早苗学姐的温柔之处，但却也因此无法坦然地点头。我总往坏的地方想，这根本是安慰吧？根本是同情吧？我也非常讨厌这样的自己。
　　早苗学姐说：「差不多该回去了呢。」便走去拿放在道场一角的托特包。我的手仍提着竹剑袋，愣愣地用眼睛追逐她的背影。
　　早苗学姐转身后发出一声：「啊！」并稍微往上看。
　　「今年校际赛是哪一天？」
　　我看着立在窗边的白板，念出预计是八月上旬。早苗学姐喃喃念着：「是吗，刚好啊。」一面走向出口方向。
　　嗯？什么东西刚好啊？
　　
　　当时，我人在正朝校际赛比赛会场移动的小巴士中。
　　平安通过前天的三校预赛循环赛，今天是由十六校竞争的锦标赛。这次比赛，会决定本季高中女子的第一把交椅。
　　我的脑袋里全都是对战对手。第一战是香川县立东香川高中；和我对上的中锋，是名叫塚原的二年级生。就前天看到的比赛而言，印象中是个挥剑相当锐利的选手。
　　不，老想着塚原也不能怎么办。我只能做出自己的剑道——尽管脑袋很清楚，但还是会不禁去想。那个刺击面很具威胁性。一开始用普通的中段吗？还是要用平正眼扰乱她？——正当我想着这些事时，口袋里的手机开始震动。
　　我心想，是谁在这种时候打来啊？但一看到小荧幕上显示出的名字，那一瞬间，我的内心突然一热，还刺刺的，就像因为辣椒的热度而变得通红。
　　香织学姐。为什么会在这个时候？
　　「……喂喂？」
　　最先听到的，是个感觉很故意的清喉咙声。
　　「嗯！……啊——是我……嗯嗯……矶山。」
　　我晓得，晓得到几乎会觉得痛。
　　「是……好久不见了。」
　　「嗯……呃——我想，你面临比赛时应该很紧张，不过，别紧张啦。」
　　「好的。」我刚才好像差点维持不住平常的样子。
　　「啊……非常……谢谢学姐。」
　　「嗯……虽然这时机好像不太对，但木已成舟，也不可能以后才来做些什么，所以没办法，我只好在今天就先说了。」
　　这人在说什么啊？我这么想着，但是……
　　「田原……十八岁生日快乐。」
　　一听到这句话，那有如辣椒的热便一鼓作气变成搔人痒的浪潮，朝我的脸窜了上来。
　　生日快乐。不过是几个字，居然让人这么开心。我从来都不知道。
　　但是，为什么香织学姐会知道我的生日？这时期因为校际赛会很忙碌，所以去年和前年，我应该都不曾和香织学姐提过这件事。
　　「不过，怎么说……你从那以后也不放弃继续精进，仔细研究平正眼，现在则已经能有一定程度的运用……我是偶然听到这些的。另外就是，等校际赛结束之后，那个，隔了这么久……要不要和我练习？」
　　啊啊——！够了，我已经全都了解了。就连背后的背后，我都看清楚了。
　　香织学姐从校际赛前就很担心我，所以拜托早苗学姐来看我的状况。然后早苗学姐将之前的事逐一告诉香织学姐。大概就是那时候，早苗学姐也说出我的生日就在校际赛举行期间吧。换句话说，这通电话，就是早苗学姐和香织学姐两人送的生日礼物——
　　我已经，到极限了，只能够说着：「非常谢谢学姐。」
　　「嗯嗯，反正……你就尽情去比赛吧。只不过，不要打出之后会对自己罗哩叭嗦找借口的比赛……这样，我也不要说太多比较好吧。嗯……总之，好好加油吧。祝你武运昌隆。」
　　我又说了一次「非常谢谢学姐」，之后便挂上电话。
　　好，我决定了。
　　今天我要从一开始就使用平正眼。