　　2 满满的伴手礼
　　
　　其实，我早就明白了。
　　明白自己打电话给矶山同学有点奇怪。
　　东松学园高中女子剑道社近来在团体赛方面显然陷入苦战，但依旧是剑道名校。相对地，福冈南在九州也是压倒性的强校。不，即使从全国来看，也是会让人觉得不会落在前三名以外的常胜高中。
　　我身为福冈南的剑道社员，却打电话给东松女子的不动王牌矶山同学。用有趣好笑的讲法，把像是今天的练习没做好，或是伶那又开始构思奇怪的练习方法等等，拿来当作闲聊的话题。
　　嗯，我的内心某处其实早就明白了——这样子真有点像间谍呢，就像东松的学生潜入福冈南，将资讯流传出去呢。
　　不过，说起来会做出这种事的，根本就是福冈南的老师们，还有伶那。她反过来利用我和矶山同学的好交情——总之，先不管我们的交情究竟好不好，但是，因为我很了解矶山香织这位剑道家，所以福冈南的老师们让没什么比赛成绩的我以运动推荐入学，而伶那则将我拉进团体赛的代表队。
　　这不是很公平吗？——如果我能干脆地看开点就好了，然而，我无法那么想。要我把周围所有人都当作敌人，且暗地里为旧校东松效力，这种事我办不到。我个性没有那么冷酷。
　　而在另一方面，喜欢东松的心情此刻仍存于我心中。尤其是女子剑道社的气氛、温暖、正直，那些事物至今仍教我倾心。所以我才会忍不住打电话给矶山同学。自从分离之后，矶山同学变得比在一起时更加温柔，反而更容易相处。也因此，我一直都在对她撒娇。
　　不过，这样不行吧。
　　矶山同学不是那种会根据我流出去的资讯思考战略或设计练习方式的人。正因为我了解她这一点，所以我会说出「曾发生过这种事喔」、「这种事很奇怪吧」等等。但是，如果我和矶山同学频频联络的事传人谁耳里，我想那都无法让人以正面的角度接受吧。矶山同学就是这么认为，才会对我那么说吧。
　　她说，不要再保持联络了。到校际赛结束为止，别打电话来。
　　嗯，我应该尊重矶山同学的正直呢。
　　因为那就是我们的武士道嘛。
　　
　　另外，在福冈南这边也是。
　　转学后因为无法融入校风，就只会嚷嚷着讨厌、讨厌的，也不符合我的个性。其实我很清楚，就算只有一点点也好，我应该找出福冈南的优点，并且喜欢上那个优点。姐姐也说过，是不是该好好思考东松是哪里好，而福冈南是哪里不好。
　　所以，我试着想过了。
　　说到会让我讨厌的福冈南特质，首先就是胜利至上主义，也就是为了胜利，会将学生用过就丢的冷酷之处。举例来说，为了让我对付矶山同学而加入校队，便声称森下学姐生病，将她从成员名单中剔除。
　　在我知道这件事的当下应该要反抗的。因为我不是凭着自己很强，而是被当作间谍录用的；所以我应该好好说出来：「请改回来，派森下学姐出赛。」没有这么说，我也有不对之处。
　　不过，我也渐渐地开始觉得，依据每次比赛指派不同选手绝非只有坏的一面。我二年级时的导师，也是剑道社指导老师之一的福田贵子老师曾如此说过：
　　「我们这所高中确实有胜利至上主义的情形。毕竟是为了获胜才集结优秀的选手，因此无法否认这点。不过，依各个比赛派出不同选手的做法……当然一方面是为了赢，但也有安排适合该比赛选手的用意。但更重要的是，要让每个选手专心准备比赛。其中还包含管理体能、提升士气等等……因为高中剑道比赛真的是没有喘息的时候，对吧？全九高体的分区预赛、全九县预赛、校际赛的分区预赛。每场都有个人和团体赛，而先不论在哪些比赛里获胜，另外还有玉龙旗，而且这也有团体赛。所有的比赛如果只交给五名代表选手，我反倒觉得比较过分。」
　　的确没错。虽然有些道理，但其他学校则都是采取那种方式吧。
　　「还有啊……我们学校光是女子，每年都有五十名左右的社团成员吧。我是希望尽量让所有人都能体验大型比赛。尤其是三年级生，我希望他们能尝到高中生活的最高潮……尽管在现实上不可能，但我希望尽可能做到。为了这一点，将全九队伍、全九高体队伍、校际赛队伍、玉龙旗队伍，或是个人赛的选手全数区分，让他们朝各自的目标使出全力……我认为有这种学校其实也不错吧。」
　　既然听到了这种解释，我在某种程度上也能接受。在去年秋天见过一面的矶山同学的师父、桐谷玄明老师也曾说过类似的话。他说不必光是参赛、参赛地四处飞，要不要专心在一处做练习。
　　啊啊，因为桐谷老师，我想起来了。
　　我不喜欢伶那所构思的剑道高度竞技化。她认为剑道的规则要更加完备，确立出怎样算犯规；反过来说，只要没有违反规定，尽管是不同于一般的击打，也应正面积极承认那是一支。简单来说，就是类似提升剑道作为运动的完成度。
　　这究竟有什么不好？一开始我不太清楚，但由于那场决斗之后吉野老师告诉我们的那番话，我稍微理解了。
　　武道和运动的不同之处，以及暴力、互相砍杀与武士道的关系。
　　我想，那些话应该也在伶那的心中发出回响。因为自那次以后，她再也不会做出以拳头轻击竹剑等等反常又奇怪的技巧，她在练习时也会确实意识到竹剑是真剑的替代品。
　　不过，她似乎还没放弃要发展出独具个性的剑道。
　　「早苗，再陪我练一下——！」
　　就连社团的练习结束后，也常要我陪她练习。
　　「咦——我得早点回去写功课啊。」
　　而且，我们家今晚有客人。
　　「一下就好，真的只要十分钟就好，让我试一下新的击打方式。」
　　「真是……头盔呢？要戴吗？」
　　「嗯，如果打到会痛吧？」
　　那还用说，不要讲得好像被打到是自己要负责啦。
　　结果我又戴上头盔。双方站在道场正中央，低头说「请多指教」，而已经换好衣服的学妹从远方看着我们在笑。好丢脸喔，讨厌啦。
　　当我心想伶那要做什么时，她突然用右手击打，而且还是用左右手前后颠倒的方式握着竹剑。
　　「咿耶啊啊啊——！」
　　就某方面来说，我认为在这种状况下还能提升至平常气势的伶那真的很厉害，我绝对学不来。虽然很抱歉，但我无法挥去这股感到我们真的很蠢的心情。
　　「……哈——啊！」
　　「早苗，再多一点干劲！」
　　「不行……没关系啦——伶那你就打吧。」
　　我很清楚，伶那为什么要尝试这种事。
　　是因为前阵子电视上播的电影《座头市》（注：描述剑技高明的盲眼剑客座头市旅行四方所遇见的人事物。）。
　　「咿呀……面呀！」
　　她将左手握住的竹剑转回正面并击面。嘿，好厉害喔。不过，你的手腕全是空隙喔。
　　「哈咿！手！」
　　啊，我一用击手就会以剑锷闪避啊。厉害、厉——害。
　　「咿耶啊！腹唔唔——呀！」
　　然后直接对我击腹。真的就像座头市呢。虽然不晓得刚才这记击腹能不能算上一支，但是这表示她能够这样战斗呢。
　　而且——
　　「咿啊！面呀啊啊——！」
　　在行动之中，一下子便回复成普通的构持，并且打出和诸手左上段相同的单手击面。「啪扣！」我的头顶迸出火花。
　　「我知道了……我输了、输了。刚才那支……有打到。」
　　伶那得意地挺起胸膛。
　　「对吧？我觉得这种方式一定可以行得通。」
　　就在此时……
　　「……干什么啊？你们这两个笨蛋，不能在神圣的道场玩这种时代剧把戏啊。」
　　身穿道场服的吉野老师从教师休息室走出来。或许是因为他刚吸了一口烟，所以嘴里飘出像是薄雾的气体。
　　太好了，可以结束了——如此认为的我偷偷地脱下右手套，还准备解开头盔绳。
　　「啊……不过，老师，伶那的左手击打超级厉害喔，说不定在比赛时真的可以派上用场呢。」
　　我在原地跪坐下来并排好手套，接着脱下头盔，「砰」地放好后我行了个礼。好，结束。伶那，我的练习已经结束罗。
　　「呿……少说蠢话了，那种打法怎么可能拿下一支嘛。」
　　伶那在头盔里垮下脸来，于是机会再度降临在我身上。
　　「不会、不会，真的没有那回事。伶那非常厉害喔，老师也最好受击一次看看。」
　　我迅速地将手套塞入头盔里，并拿着竹剑起身。
　　吉野老师恶作剧似地弯起嘴唇一角。
　　「……哦，好啊……就让老子好好见识一下黑岩的左手击打有多厉害吧。」
　　太好了！对手换人。
　　那么，我先失陪罗。
　　
　　当我换装完毕走出更衣室时，伶那和吉野老师仍在练习。我认为伶那一定很喜欢吉野老师，因为由吉野老师当对手时，伶那显得非常神采奕奕、整个人闪闪发光。我是绝对不可能这样喜欢上一个满是酒臭味的高中老师的。
　　「谢谢指教！我先失陪了！」
　　朝着道场行礼后就赶快走人吧，我一路快跑，到车站前才停下。
　　这里至太宰府车站约有一公里。这一路上都有社团活动结束、正返家的学生们，有如蚂蚁的队伍般接连走着。
　　「……啊，早苗！」
　　「唔——嗯，辛苦了——！」
　　里面也有剑道社的人……
　　「啊……甲本，那个——」
　　还有同班的男孩子等等，每当我超前他们时就会被叫住。
　　「抱歉，我很赶，明天见！」
　　话说回来，这所学校对我而言是久违的男女合校呢。
　　因为我被编入运动推荐的学生就读的「社团活动班」，所以一开始对周围的男生都怕得不得了。因为全都是像岩石或像猛兽的人嘛。
　　不过，经过一段时间后，就渐渐明白他们也只是同龄的男生，绝不是什么岩石或猛兽。不管身子有多壮，只要仔细看脸，仍会觉得他们是高中生。哪怕肩膀的肌肉发达到会埋住脖子，当母亲做的便当掉到地上翻过来时，仍会露出快哭出来的表情。
　　不对，那种事情才无所谓。
　　好，赶上了，能搭上平常坐的电车班次。
　　若要到我家，首先要从太宰府车站搭太宰府线，于西铁二日市车站下车，换坐天神大牟田线，并在第五站的杂饷隈车站下车。
　　接着再走两、三分钟。Glorio南福冈，十二楼的一二〇二号室。
　　大致说来母亲都会在家，但她常常工作到停不下来，因此我们习惯自己拿钥匙进家门。
　　而今天——
　　「我回来了！」
　　我之所以想要尽量早点回到家……
　　「嗯啊啊……欢迎回来，辛苦了。」
　　是因为这个人——姐姐，她第一次来我们家。
　　「嗯，欢迎……唔哇！姐姐，你的眼睛是不是变得更大了？你整形了？」
　　「我才没有，真没礼貌。这是化妆啊，化妆。我没卸妆就直接从会场赶过来了。」
　　我家的姐姐西荻绿子，其实是当红的流行时尚模特儿。这次她来福冈也不是因为玩，应邀参加在博多举办的活动才是她的目的，绕来我们家似乎纯粹是顺路。
　　附带一提，我们家只有姐姐用「西荻」当姓氏。西荻是母亲的旧姓。其实，曾有一段我和母亲，以及姐姐姓西荻的时期，但姐姐从以前就讨厌甲本这个姓，所以当模特儿时只会说自己叫「绿子」或「西荻绿子」。而且用法已经固定下来，所以尽管我们从西荻恢复成甲本，她仍自称「西荻」。没错，户籍上是清清楚楚写着「甲本绿子」。
　　「既然大家都到齐了，就开饭吧。」
　　母亲说道并起身，但是——
　　「……嗯？爸爸回来了？」
　　不管厨房或客厅，我都看不到他的身影。
　　紧接着，母亲不悦地皱起脸，还用两只食指架出个小小的叉，并用下巴比向他们的寝室。反倒是姐姐有如吹口哨似地嘟起嘴巴，眼睛朝斜上看着，一面露出贼笑。
　　什么啊，姐姐你们已经吵过架了？而且又害爸爸哭了？真是的，你到底在想什么啊？难得一家四口久违的团聚。反正为难人的一定是姐姐吧？这种事一点也不好，真是太幼稚了。
　　
　　当饭菜准备好时，父亲也从寝室里走出来，喝点小酒后，他的心情似乎也平复了，之后是段格外和谐的晚餐时光。太好了、太好了。
　　吃过姐姐买来的蛋糕后，便是轮流洗澡的时段。姐姐、我，接着是母亲或父亲。让姐姐比父亲先洗这点，可说是我们家心照不宣的共识。
　　而说到姐姐要睡哪里，终究是在我房间，于是我在地上铺好棉被。
　　「……早苗，我可以为了你睡床铺喔。」
　　「那算什么，真搞不懂你。」
　　「……唉呀，你用这种口气对姐姐说话好吗？」
　　「有什么不好？我睡在我床上本来就是理所当然。为什么你一定要用那种施恩的口气说啊？」
　　姐姐故作姿态地环抱双手。
　　「是吗……假设，就算我从东京带来了很棒的伴手礼要给你，你那想法也依旧不会变吧？」
　　呜！这就有点——
　　「……所谓伴手礼……那个，举例来说是怎样的？」
　　「举例来说啊。举例来说，就是这种的罗……」
　　姐姐说着从自己的提包里接连拿出牛仔工作裤、连帽上衣、T恤等等。她还解说这是哪里的，或这是什么，以及品牌名称等等，可是对不起，我完全不懂。
　　「还有这个……对早苗来说可能有点早，但至少有一件这种成熟风格的衣服比较好吧。」
　　不知是不是新品，她从纸包装里拿出来的是淡粉红色的洋装。感觉十分轻盈，非常有气质。
　　「那么……这是？」
　　「这是PAUL&amp;JOE SISTER。」
　　「不……这要几万块？」
　　「嗯，四万左右吧？不过很便宜喔，因为我是从服装师那买来的。」
　　呜耶！我如果有四万，可以买几支高级竹剑——但我可不能这么想。没错，我很明白。
　　「……这些，全、全都要赐给我……吗？」
　　「我有你以外的妹妹吗？」
　　「讨厌啦——绿子姐姐大人——！」我边喊边抱紧她。同时我在脑袋的角落盘算着，我都已经洗过澡了，总不会还嫌我臭了吧？
　　「……那么，对于我睡床铺一事你没有异议吧？铺在地上的棉被我可没办法好好睡，最近老是腰痛呢。」
　　「请睡、请睡，如果这种床铺还合您的意，要睡到何时都请便。」
　　因为如此，可喜可贺地决定彼此的就寝之处。其实只要说睡棉被会腰痛，我就会把床铺让出来了。到底为什么我家的姐姐总会做多余的使坏。
　　姐姐将拿出来的衣服迅速且整齐地折叠起来，我觉得她简直像精品服饰店的店员。
　　「不过……还真是快呢，早苗已经高三了啊。」
　　「嗯，今年夏天就要引退了。」
　　「唉。」姐姐有如理解了一般，半带不屑的感觉叹了口气，并停下手上的动作。
　　「……那你之后怎么打算？你如果读东松的话还有大学念，但现在可没大学能去吧？」
　　「嗯，没有。福冈南只有高中……我最近也稍微在想该怎么办才好。」
　　姐姐的手再次动了起来。
　　「不要只是稍微，要好好想啊……还是说，依照你的程度无法靠剑道拿到大学的运动推荐？」
　　「这个嘛，怎么说呢……要看今年的校际赛成绩吧。」
　　「要是校际赛没打好，你要怎么办？要应考吗？还是就业？或是游手好闲一阵子？」
　　不要突然用这种咄咄逼人的口气问人嘛。
　　「应考……吧……因为我完全没想过就业。」
　　不过，是啊，姐姐在我现在这年纪时就已经在当模特儿工作赚钱了，所以高中毕业后马上转为专职。
　　「……欸，姐姐决定不升大学、靠模特儿这一行做下去时，不会担心吗？」
　　姐姐折好最后的那件洋装并装回袋子，接着转身面对我。
　　「担心啊，那还用说……我现在依旧每天都很不安呢。」
　　是这样啊。
　　是吗。那么说来倒也是呢——
　　
　　
　　巴士和天桥和语音信箱的讯息
　　
　　好痛痛痛——
　　剧烈的腰痛让我睁开眼睛。
　　视野一片灰蒙，我被镶在某种凹洞里，全身动弹不得。这里是哪里？嗯、啊，对了，是外景巴士里啊。
　　咦，外景巴士？惨了！难道我是不小心睡着了？惨了啦！明天要考试，可是现代国文、数学、世界史、化学，我全——都还没……
　　不对，没关系吧。嗯，没有关系。我怎么睡迷糊了啊，明明自己早就从高中毕业了，也没有必要读书考试。
　　「……啊，绿子，你醒了？要喝什么？」
　　杂志《will you》的编辑——坂出先生回过头，看向我这边。他虽然是今年应届毕业、才刚进入阳明社，但是非常有办事能力，下决定很快又不会有失误。我真的觉得，能在全新环境马上做好工作的人很厉害。
　　「啊啊，不好意思。请给我一杯水。」
　　「没有冰的比较好吧？」
　　「对……就给我那个。」
　　冰饮会降低新陈代谢。模特儿如果要喝东西，最好是常温的水。
　　「请用。」
　　「谢谢您。」
　　今天接下来要在舞滨（注：千叶县浦安市一处地名，东京迪士尼度假区的所在地。）的教会拍外景，模特儿有我和另外三位前辈。
　　其中一人突然指着安装在车顶的车上电视。
　　「啊，佑子，她超可爱的。」
　　森佑子小姐。尽管她因为艺人和演员的事业变得愈加忙碌，进而从《will you》毕业；但直到几个月前，她是和我们一起隶属于同间公司的模特儿前辈。对我而言，也是经纪公司的大前辈。刚才播放的是行动电话的CM。的确，她看起来十分可爱。
　　能够做那些工作果然教我羡慕。虽然杂志或目录，也就是平面媒体的模特儿也不错，但若是可以，我也想要挑战影片等其他领域。
　　不过，我并不会因此把现在这份工作只当成跳板，所谓流行杂志的模特儿不是什么容易赚钱的工作。
　　「……好，我们抵达了。麻烦各位了——」
　　好，我才是，要麻烦各位了。
　　
　　话说回来，我是从什么时候决定不升大学，而是把模特儿当成专职呢？
　　是换经纪公司的时候吗？还是被要求从青少女杂志《Cuteen》毕业，换到现在的《will you》时呢？不对，是家人决定搬到福冈的时候吗？
　　总之，不管是什么时候，我认为若要谈论自己现况，巧是个无法剔除的要素。
　　没错，冈巧——
　　在我和他开始交往之前，经过了一段有些复杂的过程。
　　其实，我第一次遇见他是在我高一那年秋天，那是学校高中男子部的文化祭。
　　我们的母校——东松学园高中的女子部和男子部在同一个区域里，却当成完全独立的个别学校经营。所以尽管文化祭在同一天，却视为完全不同的活动。
　　而男子部的文化祭里有个惯例的「Feeling Couple」摊位。这是男生和女生五对五、面对面坐着，随意问彼此一些问题，最后对中意的人举牌，如果互有意思便会配成一对。这若要说无聊确实是很无聊的内容，但是我参加了。
　　不过，我是在这里和巧变成情侣的吗？那倒不是。
　　由于我讨厌在那种地方被配到一个奇怪的人，所以故意对似乎中意隔壁春美的男生举牌，成功地赢得「配对不成立」。不过我还是露出「啊——可惜」的表情。
　　既然要做这种事，干脆不要参加吧？或许有人会这么想，但是有香和春美说想参加，又被紬子用笑脸问：「绿子呢？」实在很难直接说没兴趣。高中时期，我认为这种人际关系非常重要，加上当时我已经在当读者模特儿，所以不希望因为鸡毛蒜皮的小事招来反感而被孤立。
　　那时候巧在哪里呢？其实他参加了我们下一场的配对活动。有香说还想再多看一下，于是我就陪她，结果——
　　噢，有个颇具男子气概的男生坐在正中央的位子。
　　当时透过自我介绍，对于他是什么样的人有一定程度的认识。
　　尽管不知道字是怎么写，但名字是ㄍㄤㄑ一ˇㄠ，国中三年级。咦——！比我小一岁喔！我还记得自己当时这样想着。而且，他有练剑道。当时我也心想：「为什么偏偏是剑道啊？」妹妹早苗从国中起开始学剑道，我非常清楚防具那些东西非常臭，所以说实话，我对剑道没什么好印象。至少当时是。
　　当主持人说：「我们学校的剑道社很强喔！」巧则微笑回答：「是，我知道。」这虽然是我后来才听说的，但当时他已经几乎确定会以推荐入学就读东松学园高中，因此参加文化祭单纯是想看看校园气氛。
　　我们在文化祭的接触仅止于此。
　　接着是在五个月之后吧。
　　我想这很难称为偶然或必然，但我在某天早晨，于公车上再度遇见巧。
　　唯有这件事我现在仍记得十分清楚。
　　巧在看到我的瞬间，做出「啊！」的表情。
　　我想，自己大概也露出了「啊！」的表情。
　　于是莫名地有互相打了招呼的感觉。但是，那时候我们没有对话。我身旁还有早苗，而且女子部校门和男子部校门下车的公车站也不同。
　　几天后，我们在中川车站的公车站一起等车。
　　我心中悄悄存着「既然搭同一辆公车，那么说不定还能再见面」的想法；说不定其实我也有四处张望。因为，当巧排到我正后方的那个瞬间，我甚至心想：来了！
　　尽管如此，我仍没有马上看过去；我装作隐约感觉到视线，并转过半张脸。结果，是巧向我搭话：
　　「……您、您早。」
　　扑通一声。他的声音比去年秋天更低沉，让人深深打了个寒颤。
　　明明小我一年级——
　　但我马上换个角度想，其实那也没关系。
　　「啊……你早。」
　　是不是有点「高姿态」呢？观感会不会不好？
　　他点了点头，对我打招呼。
　　「请问……去年文化祭的Feeling Couple……」
　　「啊啊，嗯……你在我后面那一场？」
　　啊，我不小心用手指人了。会不会被认为装熟啊？算了，换个话题吧！
　　「你……进我们学校了啊。」
　　「啊，是……是的……奇怪，今天那位和您一起的人呢？」
　　「啊啊……那是我妹妹……她今天感冒了。」
　　「这样啊，是令妹……请问，令妹是不是有学剑道？」
　　「嗯……对……她有学剑道。不过为什么……」
　　为什么你会知道？笨蛋，还用说嘛，当然是因为看到她背着竹剑包啊。
　　「啊啊……其实我也在学剑道……」
　　「嗯，你好像说过吧……文化祭的时候。」
　　「啊……您还记得……是啊……是这样啊……」
　　这时期我已经成为之前那本杂志《Cuteen》的专属模特儿，几乎没什么时间念书，所以我配合早苗晨练的时间一起上学，心想就算只念到一些书也好。而在这个当下我也认为能这么做真是太好了，因为，如果错过一班公车，就无法和巧聊天了。
　　完美地落在同一个高度的巧的眼睛，沐浴在朝阳下会有些偏咖啡色。
　　「……嗯，我之前……有看过……绿子小姐登上的杂志。」
　　啊啊，他已经知道我的名字了。
　　「……谢谢……」
　　我难道就没有更像样的反应嘛。
　　不过，下一句话突然令我感到焦虑，或者说是捏把冷汗。
　　「……好厉害呢……那果然是不同的世界吧。」
　　我心想不妙。因为我不想被认为高高在上，或是和他人生活在不一样的世界。由于这一点，我忍着羞耻，故意毫不客气地从正面凝视巧那双透彻的眼睛。
　　「才不是什么不同的世界……像是学校、公车不就都一样……对吧？」
　　出人意料地，也许陷进去的人其实是我。因为后来巧说，他感觉是因为我这时的反应所以才明白了我的心意。
　　不过，我们就是这样开始交往的。
　　
　　直到遇见巧为止，曾数度有人对我说：「请和我交往！」但我从没说过「YES」。在我来看，那尽是些让我提不起兴趣的人，而且只要我冷淡以对，对方也会马上丧失冲劲。
　　在这方面，巧不一样。首先，我光是看到他的脸就会心跳加速，并且自然能感觉到巧也是相同感受。我心想，所谓两情相悦还真容易——只不过，我也不曾有过值得一提的单相思。
　　大家在羡慕我的同时，还说：「谈恋爱会变漂亮，原来是真的呢。」这令我非常高兴。嗯，大家对于我和巧的组合都抱有好感。
　　于是，有段时间我忙于学业、模特儿、谈恋爱这三方面。
　　不过，我很快乐，那时候真的是最——
　　基本上，巧每天都有练习，所以在没有拍照的日子里，我会在中川车站附近的咖啡厅边念书边等他。而有拍照的日子，则会完全错过彼此，因此我会腾出时间在校内碰个面。就算加上早上搭公车的时间，一天之中我们能共渡的时间，还不晓得有没有一个小时。但是，总比见不到面好多了。
　　而最教我期待的，是巧的练习过了中午便结束的星期六与星期日。如果我的拍照工作也在差不多时间结束，那真是最棒了。我们会约在横滨，用过稍晚的午餐后，看看电影或是逛街购物。
　　我觉得巧非常努力，因为他明明应该每一天都很累。当他倒头在公园的草皮上时，偶尔会在我的膝上睡着。以剑道社员来说，巧的头发很长。我会不厌倦地反复摸着他的头发，直到他醒来。
　　是的。那令我万分厌恶的剑道用具臭味，不知不觉中我却不再在意了。甚至，那是能令我回忆起他的魔法芳香——
　　但是，当那味道从早苗周围散发出来时，我就无法忍受。一想到因为妹妹的体臭而想起男朋友的自己是怎么回事，我便莫名地生气。结果，我就不禁用坏心眼的态度对待早苗。对不起，早苗。下次见面的时候，我会对你更温柔的。
　　和巧开始交往后约一年半的时间，大约是这种感觉。
　　尽管十分忙碌，相对地却是段非常充实的时期。
　　
　　这或许算是题外话，但在此我要说件业界的事。
　　我升上高中后，便马上进入一间名为「太阳花」的模特儿经纪公司。当我在那边的工作告一段落，正值高一即将结束之时，我成为了阳明社青少年流行杂志《Cuteen》的专属模特儿。
　　虽然这种话不该自己说，但在同期的旗下模特儿之中，我总是最受欢迎的。我出现在封面的次数比其他人多上许多，而在所谓厂商赞助页，也就是刊出那些名牌赞助厂商的页面上，最常接到指定的人也是我。
　　这种状况是在高三春天开始产生变化的。
　　我以前隶属的太阳花，突然和大型艺能集团「星门兴业」业务合作，随即展开各种形式的交流，而在这过程中，也决定要让我转入星门旗下。这是出于什么交换条件而将我卖出，还是因为星门想要我呢？反正，不管是哪边都无所谓——当时我认为不过是这种程度的事。
　　于是直到高三的秋季，我都是《Cuteen》的专属模特儿，但是星门的负责人吉永先生突然问我，要不要进同是阳明社出版、以二十几岁女性为对象的流行杂志《will you》。
　　「绿子完全是模特儿体型，既然这样，我认为不要一直待在青少女杂志，赶快转换到OL风会比较好。阳明社也看好绿子，还说最好直接加入《will you》。更进一步来说……我想这阵子——不到几个月，佑子就会离开《will you》了。而绿子……如果你愿意补那个缺的话，对我们来说是帮了大忙。《will you》的顶尖模特儿是星门的模特儿……为了未来接棒的女孩子们，我们也希望能确保这条路径。」
　　当然，我认为这是「好机会」。
　　星门是个大家族，所以若说到站在整体的顶端，那当然就是唱歌的同时也频频在大荧幕上露面的女演员，但至少在模特儿部门里，森佑子毫无疑问是最顶尖的。而既然被说是要做她的接班人，我便不可能放过这机会。
　　「真是太感谢您了，我会在《will you》努力的，还请多多关照。」
　　吉永先生是一手管理星门模特儿部门的能干经纪人，他一手包办照料几十个像我这样还不是很有名的女孩子。
　　「我真的对绿子很期待喔……大约到了下下个月或是再之后一期，我想你也会同时在《Cuteen》上露脸，不过毕竟同样是阳明社的，我想这部分会由编辑部的人做协调，应该不必担心……你可以吧？」
　　「是，我想没问题的。」
　　不对，那辛苦超乎了我的想像。
　　
　　我在《will you》的第一份工作，是在广尾（注：东京都涉谷区。）的摄影棚拍摄的春季靴子特辑，十八张照片。和我一起走进去的，是专属模特儿叶山深奈美小姐。
　　「我是西荻绿子，还请各位多多关照。」
　　「啊，你是《Cuteen》的绿子吧？听说你已经从那边毕业了？今后请多关照罗。」
　　「是的，我才是要请您多多关照……请多多指教。」
　　深奈美小姐的私服穿搭比较成熟风。虽然只是非常普通的白色衬衫和丹宁牛仔裤，但是项链等饰品搭配得很帅气，果然和青少女杂志的女生完全不同啊。
　　我向这天的摄影师、美发师、造型师，以及每个人的助理，还有杂志页面的责任编辑、摄影棚的工作人员，逐一打招呼与做自我介绍。
　　「我是从这个月起要在《will you》受关照的西荻绿子，还请多多指教。」
　　气氛非常和谐。
　　「因为要先拍绿子的，进去吧。」
　　「是。」
　　于是，我赶紧在里面的休息室换装。
　　「绿子的第一套衣服是……这个。」
　　准备的是春装的针织洋装和靴子。
　　接着是编辑和造型师一面检查挂在架上的衣服，一面分配哪些由我穿而哪些由深奈美小姐穿。
　　换装完毕后，我走到摄影棚。
　　「请多多指教——！」
　　整个房间除了出入口，全都贴着白色壁纸。里头是摄影棚，换句话说，就是模特儿的舞台。事实上，那里搭了一座约五十公分高的舞台，周围设有闪光灯、黑伞，以及大块布幕，天花板也满是挂在铁竿上的照明灯源。
　　相机就在我面前。一台单眼的大型数位相机透过传输线和麦金塔电脑连在一起，拍摄的照片档案会直接存入电脑，这是近年成为主流的摄影棚拍摄形式。
　　在稍微宽敞的地方有面大镜子，发型和化妆似乎就在那进行。
　　「请多多指教！」
　　「好——麻烦了——！」
　　美发化妆师和助理替我上妆并做造型。
　　稍远处有张桌子，深奈美小姐和摄影师正在那里有说有笑。他们看起来交情很好，我也得快点习惯才行。此外，灯光和摄影相关的设定是由助理和摄影棚的工作人员共同作业。
　　经过一番工夫，完成各项准备后，便开始摄影。
　　「还请各位多多指教——！」
　　「噢，这种青涩的感觉不错喔。请多关照、关照。」
　　以榻榻米来算约是四张吧，我站在白色横长的舞台中央。
　　「好，那么，一开始先试镜喔……」
　　这位名叫只野的摄影师我是第一次共事。大约三十岁，长得颇帅。拍了好几张试镜照，只要角度和光线的搭配不错——
　　「那么要正式开拍罗。」
　　「麻烦您了。」
　　「噗啪！」左右的闪光灯瞬间燃烧，电池则「咻——」地开始蓄电，一旦响起「哔哔！」便是准备完成，可以拍摄下一张。这段期间约一秒。顺带一提，背景音乐是巴莎诺瓦（注：巴莎诺瓦（Bossa Nova），融合巴西森巴舞曲与美国冷爵士乐的拉丁爵士。）。
　　「好。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「好！」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「嗯。」
　　基本上就是这样重复。模特儿则要配合摄影师的呼吸方式，摆出动作与表情，让衣服或配件——像是今天还有靴子——等等更显眼。
　　噗啪！咻——哔哔！好！
　　噗啪！咻——哔哔！嗯。
　　如果顺利——不过这其实也要看摄影师的个性——拍个十几种姿势后便结束一张，模特走下舞台换下一套衣服。然而——
　　「……嗯，绿子啊。」
　　只野先生从观景器抬起眼睛，用手指着我。
　　「毕竟这不是青少女杂志，所以屁股不能凸得那么出去。」
　　「啊……对不起。」
　　「因为是大人的杂志，所以要更挺……更俐落……像这样子站。」
　　「是，对不起。麻烦请再拍一次。」
　　我原以为自己了解。由于平时也常看成人流行杂志，因此以为自己了解姿势上的不同。
　　在青少女杂志里面，模特儿常被要求刻意扭腰，好将活力和可爱呈现出来。相较之下，针对成人的杂志，尤其是在《will you》里，虽然读者属于年轻族群，但却要求高雅的表现，表情也必须留意自然的感觉——
　　「要拍罗。」
　　「是。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「……你可以不用表现出那么活泼的感觉，因为没有那种OL。」
　　「是，对不起。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「腰，太下面了。」
　　「是，麻烦您再拍一次。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「那个……脚要交叉是没关系，但如果重叠成这样，靴子的外型会扭曲喔。如果要交叉，就把交叉的点拉高一点。」
　　「是……」
　　「那样会看到脚跟，让脚尖再转向这边一点。」
　　「好的……这样吗？」
　　「对。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「很好。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「不要太活泼。」
　　「是。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「腰不要太低。」
　　「是。」
　　只野先生举起手伸着懒腰。
　　看来第一张已经结束了。
　　「非常谢谢您……」
　　「好了……深奈美，有些拖到了时间，所以快点罗。」
　　说实话，我已经很久没有带着如此黯淡的心情走下舞台了。我莫名地想起曾有个体育路线的同学抱怨：「一进高中，就又得帮人跑腿喔？」
　　我在《Cuteen》是顶尖，但在《will you》则是底层的废物、被当成外行。这下又得从底层开始往上爬了。
　　不过，我可没有闲工夫消沉。
　　「下一件是这个喔，我觉得这件洋装超适合绿子的。」
　　「是，谢谢您……」
　　这种时候，衣服怎样都已经无所谓了。我无法克制地只想快点去摄影棚，确认只野先生和深奈美小姐是以哪种呼吸方式拍摄，以及深奈美小姐做出的是怎样的姿势和表情。
　　就某个角度而言，那给了我很大的冲击。
　　「好。」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「很可爱！」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「不错喔！」
　　噗啪！咻——哔哔！
　　「很可爱。」
　　噗啪——
　　「好，OK！完全没问题！」
　　只野先生笑容满面。但很显然地，那不是出自于熟悉或偏心。换句话说，我连为自己抱不平的空间也没有——
　　毫无疑问，深奈美小姐非常可爱，而且很帅气，十分完美。摆姿势时没有任何晃动，而且明明速度那么快，每一个表情都没有不明确的感觉。在那之前，叶山深奈美小姐都不是我很喜欢的模特儿，但亲眼看到她工作后，我的评价有了一百八十度的转变。
　　深奈美小姐，好厉害、完美、专业。
　　相较之下，我真的和读者模特儿没什么两样——
　　
　　尽管难过，尽管做得不好，我在《will you》的拍摄仍持续下去。而在那拍摄工作之间又排入《Cuteen》的拍摄行程。
　　那已经是我的老据点了，所以易如反掌——倒也没这回事。
　　「怎么了？绿子。你完——全没有精神嘛。」
　　「嗯，不管表情或姿势，都没有俐落感。」
　　我心想：「别开玩笑了！」以及「你们少一群人聚在一起，然后擅自说东说西的啦！」
　　但是，在现场这样发飙也没用。要抱怨也只能向安排了这种工作的星门吉永先生抱怨，可是经纪人几乎不会到现场。
　　所以遇到这种日子时，我只能借电话对巧抱怨。
　　「……只是一开始啦，绿子一定很快就能做好了。」
　　巧无论何时都很温柔，也无论何时都与我站在同一边。
　　「对不起……明明巧有很多事要操劳……我却是一遭遇失败就对人吐苦水。」
　　附带一提，巧是我们学校的男子剑道社，或者该说已经几乎是神奈川高中剑道界里有如希望般的存在。压在他肩上的重担可不是开玩笑的。
　　「没关系……我还有指导老师、前辈，以及同学年的伙伴。不过，绿子则……吉永先生很少到现场吧？」
　　「……嗯。」
　　「你能说的人，也就只有我了吧……没关系的。」
　　那低沉、柔软、温柔的声音深深地安慰了我，有时我甚至搞不清楚究竟谁才是年长的那一个。
　　「明天你还是好好休息比较好。」
　　「咦？不要啦。我不要……见不到你。」
　　「不过，你明天的外景在千叶吧？如果回来后又约见面，绿子……会更累吧。」
　　「才不会。才不会……所以，唯有见面不要取消。拜托……我会努力的……」
　　而这样的巧也因为过于担心我，因此曾不小心说出多余的话：
　　「不要只是和我，也和伯母或是早苗聊看看吧，毕竟是家人啊。」
　　就算是巧，我也不希望听到这种话。这时我的父母已经决定再续前缘，其实父亲也已经在家了，只是没有被我算进来。
　　「不用啦……我只要巧愿意听我说话，我就能克服。」
　　「并不是那个问题……我说啊，你为什么老是想和家人保持距离呢？在我们这年纪的若是男生还可以理解，可是……绿子，你有点极端喔。」
　　用这种话题结束通话实在是最糟糕的。之后我一直思考着这件事。巧对于和我一起组织家庭一定曾觉得不安，一定认为我是个精神不稳定的女生——我不断想着这些事。
　　可是，没办法。因为我不喜欢和母亲或早苗——父亲就更不用说了——那种腻在一起的家族关系。
　　就算问为什么，我也不晓得原因。我只是不太想依赖家人，不想仰赖家人生活。这种想法则是相当明确。
　　若真要说心里有没有底——
　　没错，我小的时候有气喘，带给母亲非常多的麻烦。只要一点小事，我就会马上咳起来。晚上睡不着，或是哭到陷入恐慌都是常有的事。
　　相对地，早苗从小时候起就几乎是不需要人顾的孩子。她几乎不会哭，又能马上入睡，还是个总挂着笑容的孩子。
　　所以若说起来，或许就是因为那个缘故。
　　我的内心某处也许一直认为不要给母亲添麻烦，要成为一个坚强的女儿。对早苗也是，我知道她天生就有很坚强的一面，所以我得特别让她见识到自己的强，或许我有点在虚张声势吧。如果加重到变成刁难人的态度，我还真不是什么好姐姐呢。对不起啊，早苗——
　　
　　那是在非常寒冷的时候，所以我还记得。那时应该已经进入十一月了，换句话说，是在我三年级第二学期中左右。
　　当结束化学还是什么的课回到教室时，我被人从后方叫住。
　　「西荻学姐。」
　　我一回头，一名我应该见过，但或许没讲过话的女生站在那。她个子不高，就算要客套也无法说是身材出众，但脸蛋非常可爱。呃——是谁啊？
　　「……是，怎么了？」
　　我一问道，她便马上低头打招呼，接着直直注视我的眼睛。
　　「我是剑道社的河合。」
　　啊，原来如此。因为她穿着制服，所以我没认出来，对了、对了，说起来，这女生是剑道社的。如果是穿着防具的模样，我倒还可以想像。
　　「啊啊……我妹妹受您照顾了。」
　　我不知道这女生是二年级还是一年级，但只要这么说总不会出差错吧。
　　「不会，我才是……那个，西荻学姐，请问您现在方便吗？我有事想和您聊一下。」
　　可是我今天已经和其他人说要一起在学校餐厅吃饭呢。
　　「啊……嗯，如果只有一下子的话是没关系。」
　　于是她有如促使我跟上去一般，朝楼梯的方向走去。
　　我要身旁紬子先走，之后便赶上她。
　　
　　我和剑道的交集点只有两个。
　　不需多说，就是妹妹早苗和男朋友冈巧。
　　这位河合小姐找我究竟有什么贵事？
　　反正，应该不可能是早苗给周围的人添麻烦，导致连我都受到波及，所以十之八九和巧有关的吧。
　　河合小姐走上四楼，推开选修数学等小班授课用的教室门板。里面没有半个人，这一如她的预料吗？
　　她走到里面靠窗的地方。
　　不过，在她转身之前，我就先发声了。
　　「……如果是我弄错了，那我很抱歉，不过，所谓有事，难道是关于巧的？」
　　她的动作马上完全停止。我猜对了？
　　有好几秒，我注视着她那背脊分外挺直的背影。如果真有什么事，我希望能三两下赶快解决。若不那样，那阵子我总是很烦躁。
　　「……那个……」
　　她转身面对我后又低下头。
　　「那个……我就开门见山地说了，请您和冈同学分手。」
　　果然如此，我心想反正就是这种事吧。
　　由于实在过于可笑，我甚至无法生气。
　　「我不要。而且，在对象的女友面前，这种事应该是最后才提出来的喔。还是说，你已经向巧说过『我喜欢你』了？或者巧已经和你说好会和我分手？」
　　她半个头也没点，这当然完全不行嘛。
　　「那么是怎样？要我和巧分手，然后你等到他变成自由身再去倒追他？那样子未免把算盘打得太好了吧？或许你觉得我多话，但是你啊……那样子的话，不管和谁谈恋爱都不会顺利喔。」
　　尤其如果情敌是我，更是如此。
　　我给她一些时间后，她才终于开口。
　　「……不是那样的……」
　　「那么是怎样？」
　　「就是……那个……」
　　呃，她快哭出来了？如果是，打从一开始就不要这样和人面对面谈判嘛。
　　「冈同学他……从一年级就当上神奈川的代表……今年也参加了校际赛……可是，只到前四强……」
　　那点小事我当然知道，你是在小看我吗？我可是巧的女朋友喔。
　　「……前四强其实已经是很厉害的成绩，但是，冈同学一定能摘下冠军……男子部不用说，就连我们社里的小柴老师还有神奈川的联盟也都……甚至杂志上也写着，他在同龄之中没有对手。」
　　嘿，是喔，杂志那篇报导我就不晓得了。
　　「所以，下次……三年级的校际赛，会是最后的机会。我希望冈同学能稳拿冠军。」
　　我说啊，河合小姐。大多数人都一样，是用三年过完高中。而希望巧拿冠军的心情，我想大家应该都相同。就连我，也是每天都如此期望。
　　「……然后？你认为为了这个目的，我会是种妨碍吗？」
　　她不说话。真是狡猾，居然不回答这类问题。
　　「巧只要和我分手就能专心在剑道上，并且在明年的校际赛中夺冠。你是这么想的吧？」
　　这句话也被忽视，接着——
　　「……或许的确如此。但就算可能是那样，你又为什么要跑来和我说这些？如果是男子剑道社的老师对我说，那我还能理解。不然我让一大步，是我妹妹来说好了，都还有谈的余地——因为我妹妹是巧的忠实粉丝……可是，让你这么说，还真是教我搞不懂。我完全无法接受。」
　　小兔子，你怎么了？你在发抖喔。
　　「你说话啊。」
　　她终于抬起脸。
　　「那个……我，成了新社长……」
　　啊？
　　「怎么，因为你是新社长，和巧同学年又都是社长，所以出自担心而跑来和我说这些？你是在说谎吧。你如果是认真那么想，那未免也太笨了吧？大致说来，人的情感才不会因为那种理由而动摇。至少，我的情感是连一厘米都没有动摇。」
　　我看出她的眼睛里稍微放入了一些力量。
　　但在同时，她的眼泪也浮现出来了。
　　「不过，如果你说你喜欢巧，那我还能理解。不管是剑道还是校际赛或者三年级什么的，那都只是事后牵强附会。『我非常喜欢冈同学，请你和他分手吧』……你如果能清楚说出来，那么我能懂，而且我也认为还值得一听。可是……什么因为当上女子剑道社社长……那只会让人觉得可笑……我可以回去了吗？还有朋友在等我。」
　　或许，我也有点看扁了这个叫河合的女生，于是顺势对她发泄焦躁情绪，但我也有心想要借此做结束。
　　根据我后来收集的资讯，她剑道似乎也满强的，而且既然能当上社长，也是个相当的人物。
　　她用一种连我都会感到不好意思的率直目光看着我，然后开口：
　　「……喜欢。我，喜欢冈同学。」
　　她的眼泪一颗颗落下。哼，还满可爱的嘛。
　　「还有……如果是我，我才不会妨碍冈同学练剑道。我想，甚至能给他许多协助。所以……请您和他分手，拜托。」
　　我是不是讲得太过头，让她认真起来了？
　　「我知道了……」
　　真是笨啊，我讲的才不是接受的意思呢，别露出那么高兴的表情。
　　「我会记住你说的话，包括你说喜欢巧的话……但是，你也把这话记清楚了。」
　　因为，这话非常重要。
　　「巧喜欢的……终究是我，这点还请记住。」
　　我原本心想：「你若要反驳我就听听吧。」但她似乎没特别想说的话，于是我走出去了。
　　结果，走廊上居然有紬子、有香、春美。
　　其他还有好几名看戏的人——
　　
　　当时我一方面因为激动而那样强势地说话，但是她——河合祥子——的话在那之后仿佛剧毒扩散一般入侵我的脑海。
　　因为和我交往而加在巧身上的负担。我想，的确有那回事，像是那些如果对方是一般女孩子更可免去的担心、不必去听的抱怨、麻烦的行程调整。
　　更别说问我是否有支持身为剑道家的巧？这点我是毫无自信。
　　我似乎常被周遭说是个性果断，总是「咻、咻」地下结论的类型；但事实上，我拥有一旦开始烦恼便会裹足不前的一面。不过，我有部分正是因为讨厌那样的自己，才反过来表现得很果断；可是当我独处时，却常常会陷入低潮。
　　与其独自烦恼这种事，不如直接问巧——尽管我有这个想法，但就算见到了，总觉得自己也无法直接说出口。
　　结果，烦恼好几天之后，我决定用电话谈。
　　「……我有很重要的事要说……」
　　巧不是对这种事很迟钝的人，所以似乎马上察觉到了。他的语调变得更加低沉。
　　「嗯……我听你说。」
　　然后，这果然就像有某种沉重的东西卡在我体内，我甚至无法顺着自己的意呼吸。
　　尽管如此，我仍必须说出来。
　　「那个……我很快就要毕业了……巧则是升上三年级……最后的校际赛挑战……会是这样吧？我想尽可能不要妨碍到你……所以……」
　　「……我懂了。」
　　咦，懂了什么？
　　「嗯……我们暂时不要见面吧……绿子也要换杂志、不升大学专心在模特儿工作上。」
　　没错，我是这个意思，可是——
　　「……我会努力的，绝对不会输给任何人。所以，绿子也……等到夏天吧。」
　　为什么巧会把一切都说出来？难道他也在想同一件事？还是说——
　　「然后，等校际赛结束后，嗯……在中川车站的天桥等我……我一定会把冠军奖牌带去……我要让绿子第一个看到。」
　　我只能「嗯」地点头答应。
　　之后我又说：「我会等你，约好了喔。」
　　于是巧回答：「我答应你，我一定会夺冠。」后便挂上电话。
　　我——
　　抱紧回到待机画面的手机，一股脑地哭出来。
　　待机画面上的巧仿佛害羞似地，笑了一段时间。
　　
　　进入新的一年，由于三年级生马上要面临最后一次期末考，于是放了个温书假。
　　我依旧过着在《Cuteen》和《will you》两头烧的生活。不对，或者说自从学校开始放假后，我的拍摄量有增加的趋势。反正也见不到巧，就算无法休息也无所谓。
　　我们家因为父亲工作的缘故，将在三月底搬到福冈。我非常讨厌去九州，就说要一个人在这儿生活。当我找吉永先生商量后，他便说能让我入住公司在佑天寺租下来的大楼。当我告知双亲时，他们很直截了当地说：「太好了呢。」
　　毕业典礼上，我哭了。
　　和交情深厚的朋友分别当然很寂寞，但最让我感到难过的，是要离开这满是与巧的回忆的东松学园校园。
　　毕业典礼结束后，巧送给我一把小小的花束。
　　「……恭喜你毕业了。」
　　巧的个子不知何时比我高了。
　　还有肩膀和手臂，和国三时相比变得相当健壮。
　　「谢谢……」
　　由于周围还有朋友，以及不少仰慕我的学妹们，因此无法再多说什么。
　　我相信巧，我会等到夏天的——但我想至少能说出这句话。
　　
　　尽管我对成为专职模特儿的辛苦有一定程度的预测，但实际做起来，严苛得超出我想像。整体生活里的各种变化对我产生很深的打击。
　　首先，是几乎丧失今天是星期几的感受。
　　我们在平常日的早晨集合，搭外景巴士移动。基本上我们是朝愈来愈没有人烟的地方去，然后利用上午柔和的自然光一口气拍摄；结束后便转移到东京都内的摄影棚。如此一来，连带地也失去时间感，甚至会忘记在地下还是地上。
　　再更进一步说，模特儿的工作总是会超前实际的季节。明明是寒冬时节却穿春装，等稍微暖和就已是无袖的衣物。尽管如此，拍外景依旧还算好，因为能用肌肤感受真实的季节。一旦踏进摄影棚，就连那也会消失。等拍摄结束走到外头并且看到下雨了，才会想起来：「啊，是梅雨季啊。」
　　工作结束后，我也会和工作人员或其他模特儿一起用餐，但绝不是每天都如此，很多日子我是独自返家。遇到那种日子，我会绕去健身房。模特儿的本钱就是身体，如果不持续锻链，便会马上松下来。这一点相当辛苦。
　　当天没有拍照工作时，我会去做头发、美甲、美容、按摩等等。如果还有力气，就会再去健身房。在使用经纪公司给的折扣券的同时，对于无法让步的部分，哪怕再贵我也会自掏腰包。以我而言，就是按摩吧。如果不到自由之丘熟识的店家，我的状况反而会变差。
　　我和有香、春美、紬子在毕业后也时常互传邮件，却没办法碰面。别说是碰面了，因为我们的时间完全配合不起来，因此也无法随意通电话。就算打了电话，我也跟不上大学生的话题。修课、学分、听课、A群、B群、般教（注：「A群」、「B群」为依科系性质等的分组；般教则是「一般教育」的简称，类似必修通识课程。）？社团、喝酒聚餐、学长姐的就业、研究论文——
　　实际感受到「啊啊，他们走上不同的道路了呢」，让我有些害怕。
　　虽说并非因为这个原因，但我开始学会抽烟了。
　　我以为这样可以暂时忘记什么，但事实如何呢？我也不太清楚。
　　
　　正好就在那段时期。
　　吉永先生约我：「一起吃顿饭吧？」地点就在中华街，是间满有名的四川料理餐厅。
　　「你似乎陷入苦战了呢……《will you》。」
　　苦战。不过，确实是那样，找想的的确是那么回事。
　　我点点头。
　　「《Cuteen》那边也拉得有点长，不过这个月总算是最后了。辛苦的两头烧也将结束……不过，现在还不是什么值得高兴的状况啊。成为《will you》专属模特儿的目标也还没达成。」
　　对于这点，我也只能沉默地点头。
　　「绿子……我真的对你很期待啊。我认为接下来只要稍微改变一下想法，就一定会变得更好……你可别让我说出是我看走眼了啊，更何况你是我勉强社长从太阳花那边挖角过来的。」
　　「咦……」
　　这我可是头一次听到。
　　「没错。我们公司为了得到你，动用了相当的金钱，也付出了一些当作交换。公司里甚至有被你夺走地位、辞职走人的……所以，像什么从《Cuteen》转到《will you》是下错棋了，或是无法拿下专属等等，那可让我们头痛了，因为这是生意；拿出成果、站稳专属，狠狠拿下赞助商页面的指定。如果无法做到让人说《will you》是由绿子撑场，我们公司可就亏大了啊。」
　　这是吉永先生第一次把话说得这么白。
　　说真的，我很吃惊。
　　「你或许认为不过是依照指示去现场拍摄，但是为了把你捧起来，事实上是有很多人在做事的。不只是阳明社，为了拿到其他的工作，哪怕只是单一的传单工作……那些你连长什么样子都没看过的业务们，都磨平了鞋底去顾客那里无数次低头拜托说：『请采用西荻绿子。』……一件又一件的工作，都是这样拿到的。」
　　那些事我并非不知道，但是，过去我的确没有想到那些人。
　　天真。就算被这么说也是无可奈何——
　　「……不过呢，正因为现在是这种状态，所以我才说出来……绿子，你该和那个人分了。」
　　「咦？」
　　他在说些什么？
　　「就是那个……叫巧是吧？那个校际赛的剑道少年。你去和那男生分了吧。」
　　心脏在胸口深处「咕噜、咕噜」地，有如上下旋转般产生奇怪的悸动。
　　「为什么……这件事我以前从来都……」
　　「嗯，虽然你以前是专属模特儿，但不过是青少女杂志吧。在业界的影响力可以说几乎是零……但是，如果是在《will you》，事情可就不同罗。那可是红字杂志（注：早期几本主要的女性流行杂志标题文字皆使用红色而有此称呼。）业界里屈指的老字号杂志。」
　　所谓的红字，主要是指女性流行杂志，是业界的术语。
　　「现在佑子正在往上爬，人们对《will you》的注意度也突然提升……你会做吧？你会在《will you》做下去吧？是的话，今后你也得小心绯闻……不、不，我不是说不可以谈恋爱。我只是说，你还是放弃那个男生吧。」
　　「为什么呢？」
　　你对巧有什么不满？
　　吉永先生面露无奈地摇了摇头。
　　「这个啊……艺人的绯闻大致上分成三种。一种是令评价走低，或是原本没名气的人受到对象的人气牵引，而突然爬上来；简单来说，就是像跷跷板一样的关系。就算是那种方式，只要能爬上去倒也好，说得贪心点，双方评价都上升的状况是最理想啦……不过，糟糕的是拉低双方评价的状况。很可惜地，绿子和巧会落入这种状况。」
　　怎么会——
　　「和模特儿交往的剑道少年，而且还是能在校际赛获奖的选手，加上外表颇帅……你如果能有更高的身价，当成周刊杂志的一点题材或许还算有趣，但顶多也就那样了。如果从剑道界来看，那会变成怎样我是不太清楚啦，但应该不会是什么好事吧……而且，你的身价会被看低。出道以后继续和出身地的学弟交往，这实在……公司并不希望这样，而且要是因此出现奇怪的照片，那真的会很难看啊。」
　　我突然觉得脸颊好痒，接着，滴滴答答地，裙子上出现深色的污点——
　　「他今年是最后一场校际赛了吧……就让他专心吧……你也一样，要拿下《will you》的专属吧？讲白一点，现在是紧要关头啊。目前伤口还不会太深，是最好的时机啊。现在正是机会……不管是对他还是对你而言，我认为那是最好的选择。」
　　紧要关头、伤口、正是机会、选择的时候——
　　
　　尽管如此，我仍定期确认东松学园高中男子剑道社的动向。神奈川高体连的剑道部门设立了手机网站，因此能非常轻易地得到资讯。
　　关东大赛预赛、校际赛预赛，东松都很顺利地晋级。
　　巧靠着双手紧握的竹剑及自身培育出的力量与技巧，斩开朝向夏天的道路，不停前进——
　　没错，夏天已经十分靠近。
　　然而，我却在碰触不着星期和季节、四角形的摄影棚里一直挣扎着。
　　在没有温度，大都会的背后。
　　我现在正直愣愣地站在那里。
　　
　　命运之日来访了。
　　全国高级中学剑道大赛第三天，最后一天。
　　今天一整天我都没排工作，要去埼玉县的越谷市立综合体育馆。
　　排定的赛程是男女组的个人半准决赛，以及男女组的团体决赛锦标赛。女子团体里早苗有出赛，但我没兴趣，于是便没看了。我只是拼命追逐巧的比赛在哪个比赛场，会在第几场举行。
　　不愧是全国性比赛，观众席被填满的程度可不是开玩笑的。像我这种外部人士，连个能坐下的楼梯间隙都找不到。
　　因此，结果我只好一直站着看。不过，我觉得这样也好，因为巧在战斗，那么我也不排斥站着看他比赛，只有莫名闷热这一点，我希望能有所改善。
　　而说到重要的比赛——
　　说实话，我连剑道的胜负都不太懂。为什么刚才的不算一支？说违规又是哪里犯规了？我都完全无法理解，所以我只认得举起来的旗子。我只期望巧如果是红色时就举红色，是白色时就举白色，如此拼命祈祷。
　　请让巧的旗子举起，而对手的不要举起——
　　我不知道这份祈祷是否实现，但巧不论在个人赛或团体赛都顺利脱颖而出。
　　接着是男子个人决赛。
　　巧和高知的德名高中一位叫菊川的选手对战。
　　在此之前，比赛场上都分四区进行，到决赛时，则在会场中央新设置的唯一一个比赛场上举行，确实充满了和之前截然不同的紧张感。
　　巧是红色，对手是白色。
　　最先举起的旗子是白色的。
　　但是过了一段时间，红旗子举起来了。
　　似乎以此便迎接时间终了。
　　延长赛马上开始，双方先是互瞪一阵，当彼此「喀、喀」地互相敲打时——
　　「面！」
　　红色，巧的红色旗子，有三支——
　　在这瞬间，会场本身仿佛一口气巨大膨胀似地欢声沸腾。
　　会场里的人都举起双手祝福巧的胜利。当然，输的那一方不同，但是那才不会进入我的视野。
　　虽然剑道不像其他运动那般花俏，但这是种就算洒纸片也不奇怪的气氛。
　　而这亢奋也不过是白驹过隙，在同一个特设比赛场里展开了女子团体决赛。我听到「福冈南」三个字时：心想：「哦？」往那一看，果然，第二位选手是早苗。她打成平手，但反正只要能赢就好了。顺道一提，似乎是福冈南获胜，还是冠军的样子。嘿，很厉害嘛，恭喜了。
　　当那场比赛结束后，终于是男子团体的决赛。
　　但这次很可惜的是，在巧上场之前就已经分出胜负了。第一位和第三位选手打输，第二和第四位选手打平。如此一来，就算主将的巧赢了，东松还是会输吧？嗯，果然是那样。巧拿下两支获胜，但冠军是对手的佐贺中央高中。
　　隔了段时间后，举行颁奖仪式。
　　巧是个人赛冠军，在团体则是亚军。尽管闭幕式结束了，他仍忙于拍照和杂志、报纸的采访。其他学校的选手们都已陆续回家，但是东松，特别是男子选手一直很难走出会场。
　　我在会场外能看到出入口的植栽后方等待，但巧他们出来时，居然已是闭幕式结束后两小时的事。当时已经接近傍晚六点。
　　之后是和前来加油的家长们说话。
　　我完全听不到内容，但巧不断对周遭每个人低头的姿态，令我印象深刻。像是负责指导的老师、穿着便服的学长和穿着运动外套的学弟，周围也有不少女子部学生。
　　那个河合祥子也在，好像在说什么。河合学妹从抱在胸前的大信封里拿出某样东西给巧看、说明、交付。接着她行个礼打算离开，但又被巧叫住了。他似乎问了什么，河合学妹则将头歪向一边。接着河合学妹做出拿电话的手势，巧则一副「抱歉」似地用单手拜托，稍微低下了头，然后又用同一只手对河合学妹挥着。
　　我心想：「啊啊，他们是同伴啊。」
　　后来，我也想着，河合学妹所说的话或许是对的吧。
　　
　　从越谷到蓟野，接着换乘地下铁前往中川。
　　我在以前等待巧时经常去的咖啡厅里，一个人吃着巧喜欢的焗烤。
　　望向黑暗的窗外。那时感觉没什么大不了的日常生活，如今却分外耀眼似地历历在目。
　　为了见上五分钟、十分钟，以前真的总是非常拼命。即使是在这间既不有名也不怎么特别的咖啡厅用餐，只要和巧在一起，就是最棒的晚餐。巧的家从这里骑脚踏车约十分钟，因此我们总在这个车站前告别。
　　「要小心喔。」那是巧一定会说的话。搭电车从这到我当时居住的日出町要四十多分钟。巧好几次都说「我送你」，但每次我都拒绝了。我说：「这样会没完没了，不必啦。」
　　毕竟我大他一岁，因此我认为自己为他做了不少。虽然这说起来不好听，但我虽是高中生却很会赚钱，因此很多时候都是我请客。透过这样，我满享受当姐姐女友的。
　　现在想起来，会觉得「我真蠢啊」、「当时太年轻了呢」等等。我完全没想过那对巧而言会是多大的负担。
　　走出店后我前往约好的天桥，正中央有个八角形的大玻璃罩，是座满有名的天桥。
　　夜晚也已接近十点。电车到站，等下车的人四散之后，几乎没有行人。
　　就连我爬上阶梯的这段时间，也没和任何人擦肩而过。
　　爬到最上面，朝正前方走去。以瓷砖拼出的四角形图案一直朝玻璃罩延伸，而在玻璃罩下可以看到一个人影。那人影大概是穿着衬衫、打上领带，手上还拿着某样东西。
　　我没有加快脚步，也没有放慢速度，一步、一步，接近玻璃罩那边。
　　途中对方似乎注意到我，只见他将左手在街灯亮光沐浴下闪耀的奖牌高举给我看。他挥着右手，我也稍微挥手回应。
　　终于走到声音能传达到的距离。
　　「……为什么没有接手机呢？」
　　「对不起……我一直设在静音模式，没有注意到。」
　　那是骗人的，我其实知道巧打来了好几次电话。大约会到十点——我也有听到这段留言讯息。
　　我装作不知情地做出被金牌吓到的模样。
　　「恭喜你……终于称霸全国了呢。」
　　巧满脸笑容地点头。
　　「我们约好的吧，说我不会输给任何人。个人赛就如你看到是这结果，但是团体赛我也没有打输任何人喔……只不过队伍最后拿到的是亚军。」
　　我知道，因为我都看了嘛。
　　你真的很帅呢，巧。
　　「是吗……那这下子……」
　　好了，下定决心吧。好了，说出来——
　　「……就可以毫无牵挂地结束了呢。」
　　巧的表情忽然间僵住了。
　　「……呃？」
　　「就是……我们已经可以毫无顾忌地分手了。」
　　我很讶异自己居然能这么顺利地说出来，简直就像借用了他人的身体。
　　「什……绿子，你在说什么？」
　　「因为……事情不就是这么回事吗……因为你没有和我见面，所以才……能拿下全国冠军吧？如果我不在，巧比较能发挥出实力啊……嗯，就是这么回事。」
　　「等一下！你怎么说些我听不懂的话，你好奇怪，绿子。发生什么事了？」
　　这一点也不奇怪啊，巧。
　　「也没有什么……」
　　「话说回来，我这一路是为了谁而努力，以及是为了什么而努力，你懂吗？你懂吧？绿子！」
　　「我懂啊。」
　　但是没有「都是为了我」那种事。
　　「……巧之所以努力，是为了自己啊。为了自己，以及周遭支持自己的人们。」
　　而且在那些人之中，没有我。
　　「不对……我……」
　　「没有不对，没有什么不对啊，巧。」
　　「我是为了绿子……」
　　住口——
　　「为了能和绿子再次交往，为了让周围的人承认。」
　　「不对，光是那样还不行。那应该是为了自己，还有自己身边的……」
　　「你怎么了？难道我自己就不能拥有所谓激励、心灵支柱之类的吗？我将绿子视作心灵支柱而努力，这有什么不对？」
　　不对啊，那样不对啊！
　　「巧，已经不能再这样了……我是没办法支持巧的……如果要支持巧，就得是更清楚剑道、能够陪在你身边的女生才行。」
　　忽然间，巧的眼神突然变得很不友善。
　　「……那是什么意思？你是在说河合祥子吗？」
　　「呃、我不认识……那是谁？」
　　「不要骗人了！你认识吧？你应该曾听人说过她和我的谣言吧？可是，那根本是没根据的胡扯。我对河合没有半点意思，只是同样当社长而已。」
　　「你这么说，那女生也实在太……可怜了。」
　　巧用力将下巴往上一抬。
　　「……你根本就认识河合嘛。」
　　啊，惨了。
　　「没有……我说的，不过是指那个传闻中的女生。」
　　「不管是哪种都无所谓！」
　　不行，如果照这走向下去——
　　「没错……不管是哪种都无所谓……可是总而言之，我已经撑不下去了。我的工作既忙，也不在你身边。」
　　巧深深地叹了一口气。
　　「什么嘛……我可不是为了听到这种话，而和你交往到现在的啊！」
　　「嗯……对不起。可是，请你理解我已经不是高中生了。我已经在工作，是个职业模特儿……所以，我没有闲工夫和忙社团的学生玩。」
　　好讨厌，巧。难道我非得说到这个分上吗——
　　「太奇怪了，绿子……你在耍什么坏？」
　　「我没有耍坏，我原本就是这种个性……不过是以前都只在巧的面前装乖罢了。」
　　「骗人，你少做出三流的演技。绿子的心情我可是全都懂的啊！」
　　既然那样，你就饶过我吧。
　　「我其实早就知道了。知道河合曾去找绿子说话，还有那时说了什么，大致都……但是这种时候，我明白一贯彻自己的心意，周遭便会反过来讲起绿子的坏话……我自从和绿子开始交往，从没有任何一天因为交往而无法练习。甚至，那段时期还过得比较充实。在见到绿子的脸之前，我会咬紧牙根。这样还比较能努力……我这次能拿冠军，只是因为自己成了三年级生，只是因为上一代的强手都不在了，所以这一届轮到我。尽管如此，直到校际赛结束为止，只要一结束，就又能见到绿子……正因为我一直这么想，才能熬过那些苦头……」
　　巧当场把奖牌掉在地上。
　　接着，手被大力拉住的我靠在巧的胸前。
　　「……我喜欢你啊，绿子。」
　　我也是啊。
　　「……不要说结束。」
　　我也不想说。
　　「时间的话，总会有办法。只要想法子安排，就能像之前那样交往了。」
　　或许是吧。或许是那样吧，可是呢，巧——
　　我如果和你在一起，肯定又会撒娇。你很坚强，所以无论在什么状况下都能向前走；而我，原本就是个懦弱的人，非常懦弱。所以，像家人还有你这种温和又温柔的人，我如果不主动疏远、不摆出恶劣的态度，就无法奋斗。因为我会马上又会依赖你们。
　　不过，那种事已不能再被允许了。
　　我也有一群支撑着自己的人。所以，这次换我要回应他们的期待了啊。
　　我用双手压住巧那变得厚实的胸膛。
　　「……绿子……」
　　我不会忘记的。你的气味，你的臂膀，还有你那双透彻的眼睛——
　　「喂，绿子……」
　　很开心，这一切都很令人开心。
　　公园也好，两人共乘一辆脚踏车也好，天桥也好，公车也好。
　　「绿子！别走啊！」
　　再见。
　　我最喜欢你了喔，巧——
　　
　　自那之后已经快一年了吧。
　　「……好、OK。最近感觉超级不错，绿子。」
　　「咦——真的吗？真是太感谢您了！各位辛苦了！」
　　不知该说是托那件事的福还是什么的，之后没多久我便成功和《will you》订下专属契约，便一直做到现在。关于赞助页的指定，虽然很缓慢，但也一直在增加中。
　　生活则是老样子。尽管过着季节感若有似无的每一天，但自己似乎懂得了一套乐在其中的方式。加上业界的朋友增加，且被要求重拍的状况也变得很少了。
　　工作结束后，我就会将耳机插入手机里——这是我每天的功课。
　　「好久不见了，绿子……今天也有工作吗？辛苦了……你还记得今天的约吗？我可能会到十点。绿子呢……就算晚到也没关系，只要你能来，我就很高兴了……」
　　结果这情形被阳明社的坂出先生发现了。
　　「欸欸，绿子一直在听的是什么啊？你的表情变得超——可爱的耶。」
　　「欸——这个嘛……」
　　无法忘记也不想忘记，重要的人的声音。
　　无法删除的语音留言——
　　这种话实在太丢脸了，我绝对说不出口。