　　8 就像在作梦
　　
　　在战斗之中，我其实回想起许许多多事情。
　　完全不知道对手是全国国中亚军，还不小心打赢了的第一场横滨市民秋季剑道比赛。
　　然后是重逢那一天，东松学园高中的开学典礼。
　　说到那时候的矶山同学，真是教人拿她没辙，既粗暴又很急躁。然而却突然说什么「不知道战斗有什么意义」，陷入低潮。
　　不过，我也渐渐明白了，能如此纯粹地思考剑道的人，说不定再也找不到第二个了吧。
　　能和那样的你一起学习剑道，真的是非常快乐，尤其是从第二次的市民比赛起到春季选拔赛为止。
　　那半年，对我而言是最充实的日子。
　　最重要的回忆——
　　分离让人非常难受，但那毕竟是我选择的路，所以也没办法。直到现在，心中仍有一部分认为东松比福冈南更好，但我已是福冈南的一分子，所以想在这里好好努力。
　　不过，我之所以能这么思考，还是托了矶山同学的福吧。即使不是实际陪在身边，但我一直边感受着矶山同学边学习剑道。虽然有面对着面或是排在旁边等等各式各样的形式，不过无论何时我都感觉你就近在身边并挥舞着竹剑。
　　总觉得从赢了你到输给你的这三年，就像在作梦。
　　对不起，直到中途为止我都能像平时一样战斗，几乎忘记膝盖的疼痛般投入。能和你在这种大舞台对战，真的非常开心、快乐，简直就像坐在旋转木马上。
　　从中间开始我就知道，你也和我有同样的心情。因为，你笑了嘛。剑锷相推的时候，我可是看到罗。看到之后我也笑了，结果你却瞪了一眼。什么嘛，明明是你先笑的耶。
　　不过，在那之后做出退击面实在太糟糕了。
　　因为那一记，我的膝盖完全不听使唤。虽然我已经很小心了。现在我还是想毫无顾虑地跨出那一步，按照我平时的习惯，就像这样，一面扭转一面退后。
　　那之后的猛攻真教人吃不消。不过，我觉得那是无可奈何的。因为这就是我最真实的状态。话虽这么说，我也不想轻易被吃下一支。所以我尽量忍耐、忍耐，可能的话希望能打成平手。
　　只不过那实在太勉强了。矶山同学根本没有那么弱。最后的击面真是痛啊。头顶被刮了一下，几乎跑出圆形秃呢。
　　还有那件事，我真的吓到了。谁教她突然对我做公主抱，就走出去了。这其中有丢脸，还有那种抱法会让膝盖非常痛，以及些微的高兴……各式各样的感受搅成一团，结果我只是闷不吭声。
　　然后她将我放上担架后，还跟伶那两人大眼瞪小眼。
　　伤患，我可是伤患啊！不要在我正上方一副「要打就来啊」嘛！
　　真是的，在被抬出去之前，我都在担心会不会被踩到呢。
　　被抬到医护室后，先是做冰敷处理。因为接下来是男子团体赛，所以伶那和吉野老师陪了我一段时间。
　　「对不起……我输了。」
　　伶那露出笑容，接着摇头。
　　「只是被拿走一支嘛，三对二，是我们在支数上胜利了，就和作战计划一样。」
　　说得也是，这样至少晋级到了第二轮。
　　吉野老师也跟着露出苦笑。
　　「总之，从第二轮开始，会由候补的梅木顶替主将，所以你可以什——么都不用担心。或者说，这样子反而能提升战力，更容易拿到冠军啦。」
　　是、是，真的是非常对不起，我就是个不可靠的主将。
　　啊，虽然没什么关系，但我想起一件事。
　　「伶那……说起来，你用了那招，对吧？」
　　她说直到对上矶山同学为止都要保留的新必杀秘密武器——单手退击面。
　　伶那嘟起嘴巴点头。
　　「那个叫田原的女生……我太小看她了。我原以为只是个有潜力的人，但是被她用平正眼那么纠缠不清地拨开，所以只好使出那招了。真的是……被摆了一道啊。」
　　这么快就使出压箱宝确实很可惜，但是逼她那么做的是学妹美绪却令我感到高兴。因为我认为能让伶那说到这份上，相当了不起。
　　「那女生为什么会那么习惯平正眼啊？在之前的比赛也是，她用平正眼和中段的对手对战吧？真的是……奇妙的女生。」
　　嗯，美绪确实是有些与众不同。说到她，有些地方我也不是很懂。
　　「不过，已经使出来的招式现在继续说些有的没的也不会有任何帮助。我只能认为矶山已经看穿那一招去应战吧……我也已经做好准备了。」
　　伶那拿起我那被拆下并随意扔在一旁的韧带用护具，收得整整齐齐后再递给我。
　　「……谢谢。」
　　她的脸上已没有笑意。
　　「早苗的仇人，我一定会拿下的。」
　　「那个……什么仇人的，别那么说啦……」
　　伶那仍不肯让步。
　　「早苗是我的同伴啊！既然被人拿下，我就要从那人身上拿回来。而且，我和矶山还有三年前的那段恩仇。」
　　啊啊，这些人为什么要这样呢，伶那和矶山同学真是无法作朋友的组合啊。
　　「……已经差不多了，走罗。」
　　吉野老师看着手表。话说回来，老师也有这种体面的西装呢，非常适合喔。只不过，在这种场合里，至少该想办法整理那乱糟糟的胡子吧。
　　男子团体的第一轮赛事结束后，就是女子团体的半准决赛。福冈南几乎没陷入什么可称为苦战的战斗，便突破这一轮了。这能显示出在第一轮遇上的东松相当强吗？还是因为我脱队了，所以有更好的成绩？啊啊，是后者啊？是、是，真是对不起。
　　紧接着是男子团体的半准决赛。结束后，就是女子个人准决赛。
　　从这场准决赛起，比赛场会减少为两个，比赛似乎也因此迎向高潮，或者说是气氛转眼间变得非常热烈。
　　第一比赛场。矶山同学的对手是另一名代表福冈县的水野同学。
　　第二比赛场。伶那的对手是代表佐贺县的今村选手。
　　我觉得这四个人真的都很厉害。
　　矶山同学和水野同学很多时候是彼此互瞪。首先拿下一支的是矶山同学，用的是击手。不过在即将结束时，她被击面拿走了一支，于是进入延长赛。不过，最后是很有矶山同学风格的获胜方式。在向前用力一踏的瞬间，朝对手举起的手腕再施予一记击手。于是矶山同学笃定晋级决赛。
　　另一方面，伶那则陷入相当的苦战。先被拿走一支的是伶那，而且还是从她最小心防备的左手拿下。真是的，她会不会乱了方寸啊？——我如此担心着，但不愧是伶那，马上就用诸手的击面拿回来了。
　　这边也在一比一之下进入延长赛，还比矶山同学她们拉得更长一些，大概打了五分钟吧。最后是由伶那先以手连击面贴上去，紧接着用逆胴斩下，顺利晋级决赛。
　　呼——
　　明明只是观战，却觉得异常疲倦。
　　
　　中间安插了男子个人准决赛，之后是女子团体准决赛。
　　伶那似乎因为连续对战而显得吃力，但她在比赛中完全不会显露出疲态，这场也确实地拿下一支胜利。接着的次锋是两支获胜，而中锋和副将是平手，但主将梅木同学又是两支获胜，于是福冈南堂堂正正地确定团体赛也晋级至决赛。
　　在这场比赛中，梅木同学打得特别好。「啪啪」地击打，用速攻分出胜负。看到这画面，我便会愧疚地想为什么要将我这种人排进代表队呢，静静地自我厌恶。
　　反正，那些先不管了。
　　等现在进行的男子团体准决赛一结束，就要开始女子个人决赛了。
　　我又去了医护室请人将保冷剂缠在膝盖上，回到比赛会场。
　　伶那在角落戴起头盔。福冈南的每个人聚集在距离她有些远的地方。
　　我走向伶那。
　　「……终于到这时候了呢。」
　　伶那「啪啪」地将头盔绳于后方拉紧后，抬起头看我。
　　对不起，我竟然这样站着，因为我没办法好好坐下。
　　伶那用左手握住竹剑后，也站起身来。
　　「早苗……」
　　她在头盔里的表情，不用说，是从没显露过的认真神情。
　　「嗯，什么事？」
　　「早苗你……如果想替矶山加油……也没关系。」
　　她突然这么一说，我的胸口深处仿佛揪住、发疼。
　　「怎么……」
　　「没关系的……我其实很清楚，早苗和矶山的关系……其实不是敌人或同伴，而是……灵魂相系在一起的吧。去为矶山，加油吧……」
　　总觉得——
　　「伶那……」
　　虽然搞不清楚，但我抱紧了伶那。彼此间不时有碰撞，但我没有戴头盔，所以脸上碰到伶那的头盔垫布等等时，会刺刺地感到痛。尽管如此，我仍将伶那的身体紧紧抱住。
　　「才没那种事……我也会替伶那加油的。」
　　比赛场那一头掀起一阵拍手与欢呼。
　　「……你骗人。」
　　伶那低喃着。
　　「我没骗人，是真的喔……」
　　有些褪色的黑色手套轻轻推开我穿着道场服的双肩。
　　我一看，头盔里的伶那正露出微笑。
　　于是我又不禁再度想着，伶那真的非常漂亮呢。
　　「……那么，我会加油的。」
　　「嗯……」
　　「我会加油，拿下胜利喔。」
　　「嗯……」
　　伶那伸出右手套，于是我也以右拳头触碰。
　　眼泪，停不下来。