　　1 集大成
　　
　　等不及春天来临，我们的新年度便已开始。
　　十一月有新人战，过完年的一月有选拔大赛县预赛，而从该县预赛脱颖而出后便抵达这里。今天和明天，三月二十七日与二十八日两天，于爱知县春日井市综合体育馆举办的全国高中剑道选拔大赛。此外，至今为止都是参加团体赛。
　　我们东松学园高中女子剑道社本季的队员编排如下：
　　先锋，新升上来的二年级生，田原美绪，她拥有卓越运动神经和吸收能力。我认为她若能再具有一些思考能力会更好，但就算说了也不见得能心想事成。
　　「面耶耶——呀！」
　　「面……胜负已分。」
　　噢，很好、很好，做得好啊。只要你能稳稳拿下两支，后面的赛事会更顺利。总之，是为了突破第一天的三校循环赛，先夺下好彩头的一胜。
　　接着的次锋是新升上来的三年级生，田村咲月。和我同届的社员只有两人，她就是其中之一，在社团里的角色是副社长。国中时期曾缔造全国前十六强的辉煌个人赛成绩，但与在同场比赛中拿下亚军的我身在同一队里，或许算是一种不幸。因为不管她怎么努力，也不会引人注意。
　　「手哦啊啊——！」
　　「手。」
　　喂！你干嘛被人先拿走一支啊！一如你外表、仿佛山猪的冲刺力是你的风格吧！对手不过是个矮子，就从下面用力击打嘛！不要发呆啦！
　　「面耶啊啊啊——」
　　「……面。胜负已分。」
　　你看吧，我就说嘛，就是因为发呆才会两支落败嘛。算了，反正田原一开始有先拿下，所以算是回到原点吧。
　　我也该戴上头盔了啊——
　　然后中锋是另一名与我同届的久野梢。由于她个子高，因此升上二年级便开始使用诸手左上段。这阵子她终于打出点样子，在对上不习惯上段的对手时满常获胜。同时，身边有久野当对手，我便可以研究出对上段的对策。
　　此外，她在社团的角色是——
　　「手啊啊啊——！」
　　「手……第二支！」
　　喂！社长，你振作一点啊！我可以理解初次进入全国大赛初赛会浑身僵硬，但是用上段的人如果被人用击手拿下就没得混了吧。
　　一如所料，她怕得不敢上前了。那种压力必须由你带给对手啦，要是办不到，那你到底是为什么要练上段——
　　正准备这么说的时候，提示音响起。
　　「停……胜负已分。」
　　惨了，我们已经输两场了啊。
　　我戴上手套，提着竹剑起身。
　　我向在比赛场外等待的副将说了句话。
　　「交给你罗，深谷。」
　　「……是。」
　　副将，新升上来的二年级生，深谷夏希。实力和前锋的田原几乎相同，她稍微会用心思，却不够积极。简单来说，就是不好不坏的保守型。
　　我曾建议深谷可以试着改变发声方式。因为既能轻易改变气氛，也能转换自己的内在感受。
　　可是啊……
　　「叽咿呀啊啊——！」
　　这种有如在厨房看到蟑螂的气势是怎么回事？而且打法完全没变化，和平常一样非常僵硬。你到底怎么了？动啊、动啊！干脆就把对手当成蟑螂，「啪、啪」地打下去啊！
　　不妙啊不妙啊，对手相当敏锐。深谷，你的手在不知不觉中抬起来了啦。
　　「刺耶耶——！」
　　看吧，对手使出刺击。虽然打偏了，但不要因此胆怯啊。一口气降低剑尖用步伐进攻啊！缩短距离上啊！不行，如果往左绕——
　　「手啊啊啊——！」
　　「手……第二支！」
　　看吧，就说不行吧。我说啊，最糟你也得打成平手，不然就轮不到我定胜负了。
　　听好了，要谨慎啊。不对，是不能太过谨慎啊。不要只看着对手的一个点，而是要「观」出整体上杀气的收放，也就是攻击的「气」。好好地观，想着要在那空隙将自己尖锐的气刺进去——
　　「面耶耶耶！」
　　「面。」
　　对啦！就是这样，深谷。很好，你办得到嘛！
　　「……得分。」
　　好了，这下是一比一。只要能够守住，我就会在下一场比赛讨回来。没错，不能太谨慎。是气啊。观察对手的气，一旦能看到空隙，你的竹剑就会自然而然地被吸到那里。对着能拿下一支的部位「咻！」地——
　　「腹唔唔——啊啊啊——！」
　　「腹……胜负已分。」
　　喂！反而是你自己被吸过去是要怎样啊！啊呀——！深谷，你居然两支落败喔？所以现在是三败，这场比赛我们输定了嘛！
　　微微垂下头的深谷沿着白线走回来。到我面前时，在头盔里小声说着：「对不起。」她的声音有些颤抖。
　　我用手套头轻轻碰了一下深谷的护心。
　　「好好看着罗。」
　　「……是。」
　　我走进比赛场，边注视对手边行礼。
　　「请多指教。」
　　接着我前进三步，在起始线蹲踞。
　　我慢慢地放低剑尖到瞄准对手喉头的位置。
　　这不过是三校循环赛。输掉了这场比赛，也不是就笃定落马，还得视另外两校的成绩而定。假设三校胜败变成难以分出结果，那么获得支数多的将胜出——还有这种可能性。
　　无论如何，我不会输。
　　「开始！」
　　从蹲踞笔直起身，同时散发出气势。我构持在中段，剑尖些许也不偏离对手的喉头。
　　缩短彼此距离，来到剑尖会相互碰触的程度。还没到击打的距离。对手的体格和我几乎一样，因此应该也还不是她能击打的距离吧。
　　我们各缩短半步，到了击剑部重叠的一足一刀。对手频频小幅度地挥动剑尖，并将竹剑深入我的竹剑右侧背面，将我的击剑部往一旁压去。你是希望我觉得讨厌并压回去吗？真是耍小聪明。难道你以为这种伎俩能让我上当？
　　我后退一步，先拉开距离。
　　对手为了不让我逃走而攻过来——就是这里。
　　「……面耶耶呀！哒啊啊啊——！」
　　如何？
　　红色旗子马上举起三支。
　　「面。」
　　重新测量距离。当上前或远离时，总是很容易产生空隙。刚才虽然我退后了一步，但立刻上前击打，这是以为我要重新构持因而大意的你自己不好。
　　真是抱歉，但我可是没有丝毫疏忽。
　　「第二支。」
　　好，来吧。怎么了？刚才那支令你退却了吗？
　　没错，我是很可怕的喔。你只要再往前半步，我就会敲下你的手腕罗，从你的头顶劈成两半罗，将你的肚子斩成两截罗，刺穿你的喉咙罗。
　　你就给我好好记住了。
　　我的名字是矶山香织。
　　一般社员，但可是主将。
　　打了两轮后，我共拿下四支获胜。然而，队伍成绩则是二连败。在我这一届的最后一场全国选拔大赛，以无法从第一天的三校循环赛中胜出的惨澹结果结束了。
　　不过，对结果念东念西讲个没完也无济于事。赶快回去，为明天的练习准备吧。
　　然而当我背着行李从准备室出来、走在通往玄关大听的走道上时，后方有人叫住我。
　　「啊！矶山同学——！」
　　我知道那是谁，接着回过身。
　　她混在同样准备返回的选手群中，脚顶着不知是谁的行李，还被不知是谁的竹剑袋敲到额头，却仍露出笑容挥动手臂。这个笨蛋。
　　「……矶山同学……我从刚才就打了好几次手机，可是你都没接。」
　　她是以前我们社里的候补，现在则已经转学、担任福冈南高中代表队次锋的甲本早苗。一想到这种家伙是我永远的竞争对手，真不知该觉得丢脸还是什么。
　　「噢……你们好像顺利从循环赛胜出了。我至少会说声……恭喜。」
　　而且她似乎和我一样，两场比赛都是两支获胜。这点我就坦然称赞吧。
　　「谢谢。其实我们是想要和东松比赛的，但真是可惜。」
　　「是啊……反正我这边不管状况好或坏，都没有足够的人才可以为了方便更换成员，所以我会一直打、一直打，以后要把队伍带起来。所以……等到夏天吧。玉龙旗、校际赛……本人一定会把你们那种乱枪打鸟的剑道敲烂。」
　　不说早苗个人，我很讨厌福冈南这间学校的剑风。莫名运动化，而且只会思考如何高效率地获胜。尽管有值得尊敬的选手和教练，但说到整个社团，实在无法感受到武道精神。那真是让我愈看愈觉得一肚子火。
　　面对我的宣战宣言，早苗笑着带过了。我再补充一件事，我可不喜欢你这一点。
　　啊啊。
　　「……话说回来，黑岩呢？」
　　那个福冈南流运动剑道的最右翼，黑岩伶那。如果要和那家伙对战，不管是这里或是路边，不管要打几场，我都随时奉陪。
　　「嗯——她被认识的记者抓住，正在接受采访，看起来暂时走不开……你如果想和她说话，要不要我叫她来？」
　　早苗将手中的手机轻巧地举起来。
　　开什么玩笑啊！
　　「不必。你少多管闲事……」
　　我盯着那支白色手机。
　　「话说回来，早苗……」
　　不知从什么时候起，我会很平常地用名字叫这家伙。
　　「什么事？」
　　她微微一倾头，一脸完全无法猜测我接下来打算说些什么的表情。
　　「啊啊，就是啊，那个……你啊，别再太常……打电话给我了。」
　　当我一说完，僵硬感便在早苗白皙的脸颊上扩散开来。
　　「呃……为什么？」
　　「没有为什么。」
　　你是想要我直说啊？
　　「……当你和黑岩决斗，决定再也不回东松时起，我们就已经是敌人了啊。从今以后，至少到校际赛结束为止，就算只是私事也最好不要和我谈……这是为你好，同时也是为我好。所以……别再打电话给我了，懂了吧。」
　　我故意不听她的回答，背过身子。
　　取而代之地，现在肯定是我竹剑袋上的般若正瞪着早苗。
　　
　　*
　　
　　选拔结束后，开始以加入新生的新体制练习。或许是因为去年没有像我和早苗以前那样到国中部去指导学妹，今年希望入社的人之中没有从附属国中升上来的。于是，这五个人全都是运动推荐的新生。
　　我在接下那些学妹们的指导者角色的同时，也持续着自己的练习。
　　「喂！高桥。下一个，过来！」
　　「是，请多指教！」
　　尽管比田原和深谷慢了几拍，但这个高桥英美也在二年级时确实地展露了身手。这次，她也登录为候补选手。
　　我面对高桥、构持在中段，毫无预备动作地——
　　「吓！……刺耶耶咿呀！」
　　给了她一记刺喉，漂亮地击中正中央。只见高桥上半身往后仰，踉跆地后退数步，挥舞着双手总算免于跌倒，但是……
　　「面耶耶耶咿呀！」
　　若在此缓下攻势那就不是我了。我朝她的头顶敲下一记击面。刚才那一击应该很痛吧？因为「咚！」和「磅！」两声的音量几乎相同。
　　我马上恢复成中段。高桥也咬紧牙根忍住痛，一边摇头一边重新构持。
　　然而，每当我一步又一步地渐渐缩短距离时，她的手腕便飘飘地浮起。刚才那刺击造成的恐惧，令她本能地采取防御姿势。
　　我干脆放开构持，对她招手。
　　同样放开构持的高桥先是行礼后再走向我。
　　「喂……听好了。你已经是高中生，不是国中生了，所以不要因为碰到刺击就畏畏缩缩……如果怕，那么下次自己也刺一次。不要老是自己害怕，而是要让对手害怕。要好好运用恐惧。」
　　「是。」
　　「把恐惧变成自己的。」
　　「是。」
　　「再来一次。」
　　在我自幼学习剑道的桐谷道场里，不论是小学生或国中生都会使用刺喉。所以我几乎没有「刺喉很可怕」的感受。说起来，只要我攻向对手中心，对手也不太会使出刺喉。比起防守更要去攻击吧，如此便能自己开拓出一条路。道理就是如此。
　　我要再来一次罗。
　　「吓啦……哈、刺耶耶呀啊啊——！」
　　没错，只要拨开对手的刺喉，就立刻冲上来吧。冲上来反给我一记刺喉吧，高桥。
　　「咿呀！刺咿咿——！」
　　不行、不行，你没有完全朝中心攻击，差太远了。这样子根本连擦都擦不到这小小的下颚啊。
　　好了，我又要用刺喉攻击你罗。要刺罗，我随时会刺喔！看吧，喉咙，就是那喉头——
　　「呀……手哦哦呀！……哒！」
　　骗你的——是击手啦。
　　
　　一直以来，在所有学妹中和我最亲的，无疑就是田原。由于离她家最近的车站和我家只差一站，所以结束社团活动后返家时都一起走。而且在不知不觉中，甚至养成了会绕去保土谷站前麦当劳的习惯。
　　「……那么，我今天就直接回去了。」
　　「啊啊，是吗……嗯。明天见，辛苦了。」
　　「学姐辛苦了。」
　　然而，是从什么时候开始的呢？田原开始不会在保土谷车站下车，而是搭到离她家最近的东户踵站。
　　不过，我本来就是和食派，以前我也是回到家才吃晚餐，所以就算不绕去麦当劳，也不会有任何不便。只是，我很在意。为什么田原会突然不再闲逛？难道说她开始减肥了？不过和国中时期相比，我实在看不出来她有哪里变胖。还是被父母删减零用钱了？啊啊，或许有可能。
　　我是以运动推荐进入东松学园高中部，但田原是从附属国中部直升。换句话说，是普通学生。就算在社团里非常努力，但成绩如果掉下去，就无法用推荐申请大学。那样，父母会生气吧——
　　「……美绪，你这成绩是怎么回事？」
　　「呜——对不起，母亲大人——」
　　「够了，你别再练什么剑道了！」
　　「呜——请饶过我吧，母亲大人——」
　　「那么，你就早点回来给我好好念书！」
　　「呜——这也请饶过我吧，母亲大人——」
　　「我生气了！从这个月开始，我要把你的零用钱减半。你就做好心理准备吧！」
　　「呜——太过分了，母亲大人……」
　　——之类的，我边乱想着这种情境边走，结果……
　　「……嗨——矶山选手！真是好久不见啊？」
　　居然在麦当劳前面遇到了个怪家伙，我的国中同学清水纪夫。自从我和田原不再闲逛后，这家伙也自然而然地不会靠近这边，可让我清静了一阵子。
　　「……有什么事？难道又是被混混缠上而伤脑筋吗？如果是，你可找错人商量罗……去找警察、去你们辖区的警察署。我可是再也不想和刑事案件扯上关系了。」
　　没错，去年因为介入这家伙和同校混混间的纷争，我落得很惨的下场。
　　「讨厌啦，真是的，矶山选手，才不是那么回事……只是话说回来，这阵子为什么美绪没有和你在一起？」
　　我也早已看出你的目的是田原。
　　「谁知道，那家伙也有自己的事要忙吧。」
　　「咦——！可是，之前我们三个人不都是每天在这里聊天嘛。」
　　不对。至少我可没和你们说话，是你们两个人喋喋不休地聊些无聊事。
　　「……总之，我也很忙，没有闲工夫跟你这种游手好闲的家伙玩。」
　　我说了声再见之后，就转身背对清水。那家伙似乎还在罗唆什么，但我无视那些话继续走。
　　可是为什么？尽管知道自己一直处在神经紧绷的状态，我却完全束手无策。我平时就提醒自己要保持平常心，然而在一瞬间，我注意到自己正咬紧下唇、眺望遥远的彼端。
　　不过想想，三年前我也是这样啊。那时候是国中的，这次眼前则面临高中的集大成比赛，所以到比赛前这段时间会有些神经质也没办法。