　　6 在隔壁组呢
　　
　　无论用手机或是家中的电脑，我时常确认东松女子的动向。
　　不管是关东大赛或校际赛县预赛，总感觉矶山同学在个人赛里几乎是无敌的，且压倒性地拿下冠军。在剑道的专门网站留言板上，还如此写下她战斗的模样：「矶山选手真的很强，从站姿就和别人不同。她会定住般的构持，几乎不太动竹剑。然后就『叩！叩！』地上前，有够可怕！也许是对手不晓得该怎么做才好吧，结果对手就自己先攻击了。这么一来，就被『啪啪！』地回击又拿走一支。这种模式还挺多的。如果不是，就是双方都不动，然后矶山选手突然间『啪！』地拿下一支。对手根本没办法反应。虽然我没有和她交手，但有个实际和她对战过的选手说了：『我还以为会被杀掉呢』（笑）」
　　我也笑出来了，因为我非常能够理解。再加上姐姐也曾说矶山同学是「眼神一副要杀人的女生」。不过，我觉得那个形容不太好。
　　但是，在团体赛方面则是非常令人担心。明明是在春季选拔中参加全国大赛，但在关东大赛县预赛里却向下滑落到第六名。虽说因为是关东大赛，所以即使是第六名也能参加本战，但如果是校际赛肯定会出局。
　　不过，在关东大赛中大举振作获得了亚军，看来状况似乎正不断好转。我心想这场比赛的观战记事会不会被上传到某个地方，于是在网路上拼命搜寻，但很可惜没有找到。
　　嗯，不过，现在我只能相信东松的大家，在一旁守候。
　　我一直引颈期盼会在六月中发表的校际赛神奈川团体预赛的结果，等不及留言板上贴出快报。
　　但是唯有在这种时刻，平时总会写速报的人就是没有写。毕竟我不认识那个人，也不好用电子邮件询问，而且我是只看留言板的，要自己写下提问总会难为情导致打不出来。
　　县预赛应该在星期天就结束，而今天已是星期二了。是该贴结果的时候了吧？还是说，平常负责的那个人因为什么缘故而无法去观看那场比赛？我想如果是，也只好一直等下去了。
　　我真是个笨蛋。自己这才发现其实根本不必只依赖一般网站的留言嘛！只要去神奈川高体连的剑道专门部看不就好了？
　　于是我跑去一看，便忽然发现已写在首页。
　　全国高中综体神奈川县预赛结果。
　　我不禁吞了一口口水——
　　男子团体赛就不必了。不对，还是看一下吧。哦！冠军是横滨产大附中。东松男子没得名啊，冈学长离开后留下的空洞果然很大。
　　那些事先放到一边，我要看的是女子。好，一点一点地向下拖曳浏览——
　　啊啊，好可怕！已经看到「女子团体赛」几个字了！下面则写着日期，以及小田原竞赛场。然后是女子赛结果的锦标赛表。
　　如果编排方式和男子部的一样，下方应该会有冠军队伍的照片。如果是葵商业怎么办？那样我和矶山同学肯定就没有对战的机会了。
　　「喀、喀。」我一次次点击，将页面往下拉。
　　最先看到的是——
　　啊——太好了！是小柴老师，旁边是美绪。另外两个人我不认识，不过坐在前面的从左起是田村同学、久野同学，然后是矶山同学。还有一个人，是叫深谷吗？一个二年级的女孩子。大家都是满面笑容，只有一个人摆臭脸。哈哈，果然很像矶山同学的个性呢。
　　总之，真是太好了。
　　我们全都获得了在全国舞台战斗的入场券了呢。
　　
　　唯有在这种时期，我真的感到非常抱歉。我，完全没有读书。
　　就连回家了，也是在儿童用三尺竹剑上加装叫作「挥剑器」的橡胶制锤子，做单手挥剑练习。
　　膝盖还是老样子。尽管没有变得更严重，但也没有好转。不过，这也没办法。整骨院的医生说，直到夏天为止，只能这样加减维持了。
　　七月有许多和参加全九比赛或玉龙旗的队伍对战的校内对抗赛。附带一提，笹冈同学同时也是玉龙旗队伍的前锋，所以在对抗赛时会两边跑，若没有两边跑，就由候补选手顶替她的位置。
　　伶那依旧怪怪的——这么说虽然很对不起，不过她依旧专心在开发奇怪的技巧上。现在她也正以加入玉龙旗队伍的笹冈为对象，尝试新的技巧。
　　「停止……平手。」
　　尽管彼此都缺乏致胜一击，但是场好比赛。
　　练习结束后，我对伶那这么说：
　　「刚才你对笹冈同学试的那招满不错的呢。」
　　这种时候，伶那会非常坦然地露出开心的表情。
　　「对吧？我觉得如果能强力打中，裁判也肯定得举起旗子。这可是我的新必杀秘密武器呢！」
　　总之，我不知道裁判会不会举起旗子，但如果被那一招对付的话，大概会被吓到吧。看起来也很华丽，我认为是个非常有伶那风格的技巧。
　　「你在校际赛也会用吗？」
　　我一问道，伶那瞬间转变为认真的表情。
　　「不……我会保留到个人赛决赛。这个技巧直到最后的最后……和矶山交手为止，我不会对任何人使用。」
　　是的，校际赛的对战组合已经公布了。矶山同学和伶那在相对的区块，所以在决赛前都不会碰上。
　　相较之下，说到团体赛，在最初的三校循环赛之中，东松是C组，我们是D组，居然在隔壁组呢。如果双方都晋级了，就会马上在决赛锦标赛的第一轮对战。
　　对于这一点，我实在有些失望。
　　迫不及待和矶山同学在全国舞台对决。而我莫名地深深相信，那将会在决赛中实现。虽说是在决赛的锦标赛，但是第一轮——
　　算了，到时候再想吧。不论是我们或东松，都有可能在中途就输给其他学校。如果早点碰上，那种风险也会降低。
　　没关系吧，矶山同学。只要能在全国大赛对战就好了。我们的战斗不论什么时候举行，都只属于我们。
　　欸，矶山同学——
　　我相信你一定也是抱持着同样的想法喔。
　　
　　于是，我们迎向命运之日。
　　八月三日，星期一。全国高级中学剑道比赛，第一天。
　　地点是大阪府大阪市的舞洲竞技场。
　　我进入会场后便马上换上道场服，穿上腰垂与护心，接着在北侧观众席后方握着手机犹豫。
　　矶山同学对我说「直到校际赛前都不要联络」。这么说的话，今天已是比赛当天，所以应该可以联络吧？不对，还是直到校际赛结束为止呢？欸，到底是哪一种？但应该不能打电话问这种问题吧？会本末倒置吧。
　　正当想着这些时，我就找到了——那个穿着制服、背着般若竹剑袋边四处张望的怪人。明明有这么多选手、加油的学生，以及观众混成一团进场，但她还真是醒目呢。
　　「矶、山、同、学——！」
　　我一面大动作地挥手，一面从观众席的楼梯走下，还因为没走好而撞开了陌生的叔叔。我说了三次「对不起」。原以为当我重新转向那边时矶山同学有可能已不在了，结果还在。她用恐怖的表情抬头看向我。
　　我当然是笑脸相迎罗，因为很开心嘛。
　　「呼……太好了，我们终于能在这里见面。」
　　矶山同学仍是一脸不快地瞪着我，但是当我再次说「对吧？」后，她便「噗」地吐气，笑了一下。
　　「……是啊，终于见面了。」
　　她将比赛手册卷起来握在手中。
　　「欸，你看到了吗？这次我是主将喔！」
　　「是啊，我听说了，是你们学校的流氓老师安排的吧。」
　　给我等等。
　　「什么流氓……那样说太过分了吧？虽然事实上他的确是个酒鬼。」
　　紧接着矶山同学将上唇歪成奇怪的形状，摆出非常厌恶的神情。
　　「怎么会，他就是流氓吧……因为那个人就读高中的时候，和三十个飙车族在那一带的河床上大打了一架吧？」
　　「咦……什么啊？我不晓得。」
　　虽然我觉得很可能发生过那种事。
　　「小柴他说的啦，这件事似乎在他那一代之间很有名。明明是个非常厉害的人，却在校季赛前夕闹事……而且还是拿一把木剑单挑，对方全都被送进了医院，只有他毫发无伤。」
　　不会吧。
　　「有那回事啊……所谓河床，是哪里呢……百道滨吗？」
　　「不是，那叫什么去了啊……」
　　唔——嗯，总觉得是很有真实感的故事。那如果是事实，他之所以看到了我和伶那的决斗却没出面阻止，我也似乎能理解了。如果是一般的学校老师，我想一定会制止吧。
　　「那就先不管了……如果我们会对上，以顺序来说就是锦标赛的第一轮了。」
　　「嗯……这次可不要说什么无法从循环赛胜出，像春季那样失误喔。」
　　矶山同学的眉毛变成逆八型，还狠狠瞪着我。真是教人有些怀念的脸呢。不过她似乎不是认真的，因为她的嘴角在笑。
　　「没问题。交给我吧……我们这一队已经比春季时更稳固了。因为田原变得非常拼命。那家伙还挺有毅力的呢……总之，我也觉得在第一轮就碰上实在太可惜，但这也是有好有坏。总比我们哪一边因为失误，搞得无法实现对战来得好吧。」
　　我因为太高兴，于是像个小孩子般「嗯」地点头。
　　「也是……那么首先是三校循环赛了。彼此加油吧！」
　　矶山同学用力握住了我伸出去的手。
　　「……好。横滨市民比赛的债，我这次一定会奉还的。」
　　哈哈，又在提那件事了，她还真是念念不忘呢。真像矶山同学的作风啊。
　　第一天进行的女子部比赛只有团体的三校循环赛。
　　C组和D组的比赛都是在第一比赛场，因此我们能看到彼此的比赛。
　　东松的第一个对手是北海道代表校札幌光阳高中。
　　前锋战，东松的选手是美绪。我一瞬间觉得有点奇怪，因为和去年练习赛时看到的，就像是截然不同的两个人。我思考着究竟是哪里不一样，原来是从构持就有差了。
　　有些像平正眼，令竹剑稍微向右倾斜，是个非常独特的构持方式。我想伶那一定会喜欢这种吧，一往旁边看，她果然几乎连眼都不眨，一直紧紧地用眼睛追逐美绪的动作。
　　比赛过程也很独特。她几乎不和对手的竹剑相碰，而是偶尔会「咻、咻」地让剑尖在中央摆动。当对手进入攻击距离时，便「啪——」地猛烈拨开。这种接触上演好几次后，美绪才头一次使出攻击技。两段击打，那是先将对手的竹剑压下一次后再打出的击面。尽管没有分出结果，但是相当锐利。
　　「……变得非常能打了呢……那个女生。」
　　伶那喃喃说道。嗯，那孩子的确很能打。
　　最后是美绪闪过对手使出的击手后打出击面。
　　「停止……胜负已分。」
　　确实地拿下一支获胜，美绪抬头挺胸得几乎让人觉得厚脸皮。嘿，不过九个月没见，一个人就能有如此改变啊。
　　次锋是村田同学，她就没有变太多了。尽管她给我人小只又滚来滚去的印象，但在步伐上是东松第一。她拥有连矶山同学都难以对付的灵活度。看来这次她以碰撞似的击手为中心，采取上下分开击打的战略。田村同学有一记击腹差点打中，还差点吃下一记击面。不过较大的动作大概只有这些，这场比赛双方都没能拿下一支。
　　中锋是久野同学，她也是使用上段吧。不过，对不起，因为我已经看惯了伶那的上段，所以说实在，我觉得她的还算不上成熟。单手击面也是，她虽然有使出来，但很可惜果然不够锐利，无法让人感到「好可怕」、只是让对手难以衡量距离。当对手想进入攻击距离时，她就会使力移动柄端展现攻击之意，那策略成功让对手无法任意改变距离。
　　这场比赛也是平手。
　　副将是深谷学妹。在去年的练习赛中，我也曾和她交手过。和当时相比，她的动作已进步许多。正当我心想这记退击腹不错时……
　　「腹……第二支。」
　　一如所料，她拿下了一支。嗯，很不错。发出了「啪锵」的好声音。
　　深谷学妹靠这一击获得一支获胜。借由这场胜利，东松可说已是立于不败之地了。于是主将矶山同学登场。
　　「开始！」
　　从「嘶」地起身瞬间，她的上半身便几乎没有动摇。将剑尖摆在略低的位置上，一次又一次地削去对手的距离。
　　呜哇！对手已经吓得——
　　「……面耶耶啊！哆啊啦！」
　　「面！」
　　当我还在那么想时，就已经拿下一支了。
　　「第二支！」
　　或许刚才那一支够让人清醒了吧，只见这次的过程里对手积极地使出技巧。不过，矶山同学的打法并没有改变。有时拨开对手的攻击，有时则「啪啪」地反击。我觉得刚才那记应击腹绝对算得上一支，可是旗子只举起了一支，到底是哪里出了问题呢？是因为对手立即追上来打坏了残心吗？
　　在某种意义上，对这名对手而言，若是被那记击腹打败也许比较幸福。
　　最后是冲击性的结局。
　　「刺耶耶——咿呀……贴啊！」
　　「咚——」对手的身体朝正后方飞去。
　　「刺喉……胜负已分。」
　　对战选手居然倒在地上一动也不动。是因为打刺吗？或是倒下时撞到头了？尽管不知道是什么原因，但似乎造成了脑震荡。裁判团和对方的指导老师跑上前去，虽然对手马上恢复意识，但之后脚下没了力气。
　　她挥着手似乎在表示「没问题」，但蹲踞时又晃了一下。
　　下一场比赛的队伍已进入赛场，相互行礼走出比赛场后，矶山同学第一个冲向对战选手身边。嘿，如果在以前，她应该会边用鼻子不屑地笑，还说「是昏倒的人自己有错」之类。
　　你似乎能成熟地应对了，了——不起。
　　
　　我们的比赛在东松的下下下一场，对手是奈良县立青叶高中。应该是初次参赛的学校，因为印象中似乎在哪曾写过。
　　前锋和全国大赛时相同，是伶那。她正处于巅峰，上段的单手击打非常出色，拿下的一支是单手击面，另一支是单手击手。
　　代替我排在次锋的是堀同学。她其实有些负伤，虽说不是非常严重，但她左脚大拇趾的指甲裂开，霉菌跑进去导致化脓。昨天还因为流出黄色浓液而产生一阵骚动。呜呜！好恶心！不过，比赛倒完全没问题，稳稳地两支获胜。
　　接着上场的是金城同学。顺道一提，我都直接叫她「麻子」。因为三年级我和她同班，突然间感情变得很好，加上她的个性又容易和人打成一片，而且「麻子」也好叫多了。麻子也是两支获胜，果然会莫名觉得「福冈南真的很强」呢。
　　然后副将是笹冈同学。简单来说，就是我升到主将，而伶那以外的三人各往前一个位置的感觉。吉野老师是这么解释的：
　　「我之所以将甲本排在主将，与其说是矶山对策……你们也知道，甲本有膝盖的问题。所以前四场由你们确实拿下胜利，让对手不管对上哪一个都无机可乘。我的用意就在于打造出这种架构……有什么反对意见吗？」
　　幸好没有人反对，于是这次就照这种配置比赛。
　　而笹冈也是用快攻拿下两支获胜。
　　好，终于轮到我了。在东松的人们面前，我可不能打出丢脸的比赛呢。
　　「开始！」
　　话虽如此，但我注意的是平时的不动心，尽量构持久一些是我的风格。
　　紧紧盯住对手，让肌肤感受能攻击的时机，以及应该打得中的部位。在如此搭配下，再稍微混入一些类似「要不要打这里呢？」的演技。
　　啊，这可以打。
　　「哈！面耶耶——！」
　　啊啊，虽然打中，可是中途被干扰了。
　　只好无奈地剑锷相推。最好是不要勉强自己，快点分开。因为退击技会对右膝盖造成负担，因此我不太想使用。
　　毕竟是全国大赛，所以说当然也是当然，不过这名选手也非常强。剑锷相推时有感受到她的臂力十分强。这么说来，当我接下她的击面时，光拨开就得花费相当的力气。
　　这若变成持久战，对我方非常不利。
　　总之，先以剑尖给予较强烈的压力，接着边朝左绕行边保持好中心。相较于朝右绕行，这一边能比较善待膝盖地移动。
　　对手因为讨厌击手而用击剑部压过来。一旦持续相同的行动一阵子后，她就会一个反转令竹剑转为背面，想踏入我的右侧。
　　我得继续忍。持续相同的动作，令对手感到厌烦。对准中心，彼此压制，她转到背后，我则转回正面。
　　对准中心，彼此压制——就是现在！
　　在对手想绕到背后的瞬间，我大力转回竹剑——
　　「哈！面啊啊啊啊——！」
　　紧接着直直地打下去。
　　「面！」
　　成功了！我拿下一支罗，矶山同学。
　　不行、不行，不能太兴奋、不能太兴奋，先把刚才拿下的一支，还有大家拿下的八支先全都抛到意识之外。
　　我带着空白的心思，再次站到起始线前。
　　「第二支。」
　　这就是，我的不动心。