　　
　　
　　第三章  交易与结婚契约书
　　
　　
　　在稍晚的早餐席上，国王一听到请求，马上一脸意外地停下动作。
　　「你要去西亚兰？」
　　餐桌前有五个人。国王与王妃、王太子及他的未婚妻，然后还有公主。国王一家人平常都是个别用餐，只有一周开始的第一天会聚集在一起用餐，这是他们的习惯。因为即将举行婚礼，因此近来王太子的未婚妻也以非正式的身分加入。这天不只国王，连其他四个人听到爱德亚德的发言也非常惊讶，面面相觎。
　　「是的，我前来请求您的允许。」爱德亚德一早就急着请求谒见，结果被邀请参加这个餐会，他有些不自在地点头。
　　「我听说西亚兰与肯费尔德的国界已经封锁了？」
　　「是的，我刚才在沙龙也听说了。」
　　「听说西亚兰方面已经武装戒备了。」
　　「是的，这点我也听说了。」
　　「即使这样你还是要去？大家都很恐惧，不想当使者，你也要去？」
　　并不是讽刺，而是真的很惊讶，国王再三确认。
　　「我自愿前往让您如此意外吗？」
　　「很意外，我以为你并不是喜欢冒险的那一种人。」国王笑着举杯。
　　的确，对只知道王宫与别馆，以及莫里兹城堡与茱莉亚居住的商业区的爱德亚德而言，单单是前往异国已经算是冒险了，更别说要前往非同盟国，而且是有武装势力的地方。
　　「你想去找你儿子吗？还是去见李察？」
　　「……两者都有。」
　　不知道国王是否知道爱德亚德的女儿蜜芮儿也在西亚兰，他并没有提及。他轻轻擦拭嘴角，收拾起年轻时期以兄长的身分与胞弟接触时的态度。
　　「李察跟你真像，平常乖巧顺从，没想到某天却突然反抗，提出不像王族该有的主张，为了一个女人愿意吞下对自己不利的条件——虽然他不像某个人一样企图私奔。」
　　看到揶揄的目光往自己身上而来，爱德亚德困窘地笑着回答：
　　「他比较像男子汉，至少不会让我的女儿遭遇不幸……虽然这只是我个人的观点。」
　　吉克沉默不语地瞄了瞄国王。国王愉悦地笑了，虽然是出乎意料的揶揄，但是他并没有怪罪的意思。
　　「我问他真的那么喜欢那个女孩子吗？他可是光明磊落地回答我说喜欢哦。」
　　「啊？」连身为父亲的他都没这么问过。
　　不理会大受打击而哑口无言的爱德亚德，国王遥想着说：
　　「我不知道他有那么不成熟的地方，我以为他是一个很理性的男人……我有点对他另眼相看……」
　　「呃……」
　　「不过那个跟这个是两回事。」
　　国王表情严肃。
　　「必须让他明白忤逆我的命令会有怎样的后果。他明白他无法摆脱身为王太子的命运，但是光那样还是太天真了。」
　　爱德亚德沉默着。他听说李察在离开之前，曾派遣使者前去拜访西亚兰的两个邻国的国王，国王没有提及这件事，表示他不知道吧。李察明白自己被认为不成熟，可是他虽然年轻，却很冷静地分析自己的立场，也有不容小觑的行动力，这点爱德亚德很清楚。
　　「——蜜芮儿与李察一事能不能交给我？我会跟他们两方详谈……把事情解决。」
　　听到爱德亚德恭敬地请求，国王单手摇晃着酒杯，陷入思忖。
　　「这个嘛……我想他大概也该认输了吧，知道自己再怎么努力，光他自己的力量是无法解决这件事的。给他的惩罚就到此结束吧。」
　　「好的，我会把您的话传达给他。」
　　太好了。爱德亚德在内心这么想着，低头道谢。就算一度置之不理，但是国王不是一个会舍弃亲属的人，更何况是亲生姊姊的儿子。
　　爱德亚德对打扰早餐会表示歉意，打算离开时，从他的背后传来声音。
　　「爱德亚德啊，我想你应该懂的——要做出身为王族该做的判断。」
　　爱德亚德一度停下脚步，回头向国王敬礼后，什么也没回答便离开了。
　　当气冲冲地要赶往西亚兰的爱德亚德急着要从别馆出发时，茱莉亚叫住他。
　　『你就老老实实地好好问问蜜芮儿的心意吧，那丫头如果清楚会遭遇各种麻烦事，也知道今后会很辛苦，还是坚持要跟米察君在一起的话，就成全她吧。可是万一她什么都不知道，只是一味地随之起舞，你绑也要把她绑回来。没搞清楚现实状况，就算真的能在一起，也只会是场悲剧罢了。』
　　她以异于往常的严肃表情笔直凝视着爱德亚德，这么对他说。
　　『我很喜欢米察君，但是我还没有同意他跟蜜芮儿交往哦。』
　　茱莉亚还是记错李察的名字，可是爱德亚德没空订正她，只是点点头把信接过来后，便离开了别馆。
　　「叔叔。」
　　爱德亚德听到呼叫声回头一看，吉克正独自一个人走来。似乎从早餐会中离席而来的他将爱德亚德带往附近无人使用的休息厅。
　　「——你是不是打算看情况要帮助那两个人逃走？」
　　听到吉克一开口就这么说，爱德亚德瞠目结舌，「你为什么知道？」
　　「……如果这么做，你也会遭殃哦，我想陛下大概也有所察觉，而且李察也不会答应。」
　　王太子明明年纪小他那么多，却能态度从容地给他忠告，这是纯粹的善意？还是有所图？爱德亚德看不出来。他知道自己天生就不擅于与人谈判。
　　「是啊，他不会答应的吧，这样勉强他也许反而会让他更痛苦……可是，我已经看不下去了，所有人都不允许他逃，那么至少我……」
　　他自己本人跟围绕在他身边的人绝对不会有这样的想法吧，就立场而言那是理所当然，然而李察对爱德亚德而言，他不仅是西亚兰王太子，更是他的外甥，他会积极阻止李察跟蜜芮儿亲近，也是因为他在这个和平的场所跟女儿交往的缘故。
　　「我不想让孩子们遭遇跟我一样的痛苦，我知道他们互相喜爱，要我拆散他们我万万做不到，但是身为一个父亲，我也很难答应让蜜芮儿成为大公妃，既然如此，那倒不如就……」
　　「你要李察抛弃自己的责任逃离？」
　　「你可以骂我是愚蠢的父亲，我是一个不适任的王族。」
　　对于一出生就以王位继承人的身分教育长大的吉克而书，爱德亚德所说的话不过是懦弱的藉口吧，但是他并不打算改变自己的想法。看着爱德亚德悲伤地低下头，吉克以不经意的口吻喃喃地说着「不需要讲得那么悲观」，然后缓缓地将手伸进怀中。
　　「对了……这好像是蜜芮儿寄来的信，上面写着被李察袭击，打算复仇之类的。」
　　「——！怎么会在你那里？」
　　「很抱歉，我看过了。」
　　看到吉克举起从怀里拿出来的信，爱德亚德惊讶地捂住胸口。原本应该放在怀中的蜜芮儿来信不见了。
　　「什么时候掉了！」
　　「掉在休息厅附近的回廊，听说是凯因的猫捡到的，他不知道该怎么处理，于是我就帮他收起来了。」
　　虽然吉克说的一脸淡然，但是爱德亚德一定不知道，信是吉克眼尖看到凯因从猫那里拿到的那一瞬间，强抢豪夺过来的。爱德亚德回想起遗忘的愤怒，怒发冲冠。这件事跟无法拆散他们之类的话是两回事。
　　「那个不知廉耻的好色男……！居然对蜜芮儿做出如此不道德的事！」
　　「一旦摆脱了紧箍咒，我想李察在抵达最终目的地之前是无法自重的吧。」
　　「啊啊啊啊！」
　　吉克多余的一句话让爱德亚德的眼泪飘出眼眶。他必须尽快赶往西亚兰，在让李察吃过他爱的铁拳之后再死命对他说教，如果想跟他的女儿在一起就必须从纯情的交往开始。
　　「带我的卫兵去吧，顺便替我传话可以吗？给李察、佛瑞德——还有告诉我那个笨弟弟，『离家出走也该玩够了，快点回家』。」吉克递出一封封的书信。
　　爱德亚德接过来后，随便应了几句后，这次真的踏上了前往西亚兰的旅程。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　就在旧王太子派陆续前往伊尔塞恩离宫集合之际，这一天，召开了会议。
　　出席者有熟知现今宫廷情势的臣子们、第五师团团长杰克，还有已经离开宫廷的前臣子们、以杰克的父亲威廉斯将军为首的猛将们，神殿则派了希斯代表前来参加。外头下着雪，室内却热血奔腾。
　　「你说大公是假的？」
　　众人得知消息后都很惊讶，不可置信地面面相觎。
　　「怎么可能？被假大公窃位，周围的人却八年也没发现吗？」
　　「身为军人，没有比这个更严重的侮辱了，居然效忠篡位者长达八年！」
　　看到猛将们激动愤怒，熟知宫廷情势的人连忙安抚：
　　「我了解你们的心情，但是当时似乎是跟周遭人一起被掉包的。双胞胎对调的时期，正好是基尔福德殿下的随从大幅更换的时期，对吧？也就是说，他们不是没发现冒充者，而是知道他是冒充者的人被换进宫里来担任随从，这样想才比较合理。」
　　「即位后他毫不留情地铲除反对政策的人，而且自从十年前的那场大病之后，他就很少公开露面，特别是近来年几乎没有在公共场合出现过。」
　　「不过若真是双胞胎，那么情况就很棘手了，即使他没有被记载在族谱上，也不能改变他是大公家血脉的事实，就算逮捕他，也不知道如何处置——」
　　「不！」李察开口打断贵族们有些顾虑的话语。「我不承认他是大公家的人，我会以谋反者的身分逮捕他。」
　　听到李察毅然决然地宣布，室内陷入寂静。这一瞬间，因为方针的确定在人们的眼眸里注入一道强大的力量。
　　正当众人意气高扬地打算继续会议时，门的另一头突然发生骚动，在众人之间不禁弥漫着紧张气氛：
　　「发生什么事了？」
　　「该不会……？」
　　任谁的脑海中大概都扫过敌人来袭的念头吧。没想到实际上走进来的是完全不理会卫兵的制止，手上抱着什么东西的罗迪恩。
　　「很抱歉打扰您的会议，殿下，王宫里来了紧急的使者。」
　　「从王宫里来的？马上让他进来。」
　　「是，就在这里。」
　　罗迪恩一脸严肃地举高手上抱着的东西。在场者全都面露紧张地看着那个东西——两边腋下被撑着，被迫伸长身躯，板着一张脸的是一头有着人类脸孔、长得像是狗的生物。
　　『喂，很痛耶，不要把我当狗抓！』
　　一群人目瞪口呆地盯着那个以流畅的话抱怨的东西。不过现场立即掀起大骚动。
　　「你……你拿了什么东西进来？从哪里捡来的！」杰克惊愕地叫。
　　罗迪恩一脸冷静地说明，「我在玄关恰巧遇到它，它叫我带它来的。」
　　「蠢蛋，你干嘛对怪物那么好！把它放回原来的地方去！」
　　在斥责部下的杰克身后，猛将们动作一致地握剑。
　　「喝！这个是人面妖怪！」
　　「殿下，请退后！这里就交给老身来驱逐魔物。」
　　「这个可恶的大公，居然派出这种不按牌理的刺客来！」
　　突然出现的异样生物让众人慌了手脚。
　　当一大群男人们不断靠近，打算保护王太子之时，李察看到其他人拔剑对着罗迪恩及人面狗，目瞪口呆的他连忙站起来说：
　　「把剑收起来，是熟人。」
　　「熟人……它吗？」所有人都惊讶地回头。
　　看到众人诧异的模样，魔物很满意，脸部表情因得意而缓和了下来，有几名贵族无法忍受它无敌的笑容，纷纷晕倒。
　　从罗迪恩手上逃脱的人面狗跳上桌子，跑到李察面前才停了下来。
　　『嗨，瑞福卿，好久不见了。』
　　「是啊……你跟佛瑞德一起来的吗？」
　　李察曾几次见过佛瑞德的朋友人面狗，它就住在佛瑞德的秘宝殿里，据说是佛瑞德外出进行成为勇者之旅时遇到的。佛瑞德常常会带回这类奇怪的东西。
　　「殿下……你在亚德马利斯王国究竟过的是怎样的青春岁月啊……」
　　看到李察不为所动地跟魔物对话，杰克泪眼婆娑地捂住嘴角。而另一方，杰克的父亲威廉斯将军则是「能驯服那样的怪物，不愧是我们的君主！」给予正面的评价。
　　『他告诉我西亚兰是不可思议的国度，也许能找到让我变身回来的方法。我就知道果然被骗了，他一开始就打算使唤我跑腿！』
　　人面狗这么说，一脸不高兴地仰起头。
　　『伯爵托我来传话，那小子被一个叫做华特的黑头发伯爵抓走了。』
　　「……什么？」
　　一时之间不懂它的意思，李察直盯着人面狗，周遭依旧警戒着的列席者也因为听到熟悉的名字，露出惊讶的表情。
　　『他收到你的来信，说他妹妹在你这里受你保护，他怀疑那是假信，说要去见那位寄信人，还把我卷进来。』
　　李察下意识单手捂着嘴，「我没写那种信。」
　　『那么，伯爵猜对了。』
　　「你说抓走是什么意思？」
　　听到李察追问，身旁的人全都担心地望着他们。人面狗一边回想一边答说：
　　『华特那个伯爵不是锁定伯爵的……唉唷，两个都是伯爵真烦，总之，他不是锁定佛瑞德的妹妹吗？听说华特打算用佛瑞德的妹妹让自己的妹妹死而复生，然后当你的妃子。佛瑞德说华特迷上了古代魔法。』
　　「古代魔法……？」
　　一时之间不知道它在说什么，李察蹙起了浓眉，这时，站在同样一脸诧异的男人们后头的希斯插嘴说：
　　「应该是兰斯洛特·亚斯利姆王时代禁止的秘术吧，我听说现代也有人在研究。」
　　拥有神官身分的他因为职业的关系，多少对这方面有研究，因此简单做了说明：
　　在霸王兰斯洛特出现之前，大陆上有许多人使用被称为「魔法」的秘术，而自从他们的术法因为违背人之常理，被禁止之后，现代讲到「魔法」指的就是药学及占卜术。之后为了做区别，过去的魔法便被称为「古代魔法」。对了，童话故事里常出现的坏魔法师就是使用古代魔法的魔法师。
　　「——那不是几百年前的事情吗？说研究也只是学术上的东西，我不相信真的有人试图施行。」杰克表示怀疑。
　　希斯也轻耸着盾表示同意，「很普通地生活在太阳底下的一般人不可能会知道这种东西，讲明白点，这些都是上一个时代的事情了——不过，西亚兰里面还是有人非常相信那种上一个时代的事情。」
　　过去驱逐李察的那一派人是西亚兰神明的狂信者，其中也有人反对霸王颁行的禁止法，所以就算真有人去研究那种魔法也不是不可思议之事。察觉这一点，众人开始紧张起来。
　　「等等，使用蜜芮儿让莎拉死而复生？什么意思？」
　　李察以前是有读过古代魔法的相关文献，只是他对这个范畴并不感兴趣，因此他回想不起细节。佛瑞德喜欢这种东西，他应该很了解吧？还是因为清楚，所以才会被华特伯爵抓走呢？
　　「等等，该不会是……」
　　希斯似乎发现了什么，倒抽了一口气。在众人的注目下，有些慌张的他继续开口：
　　「我也不是很清楚……不过我听说要施行让死者的灵魂死而复生的法术就必须献上活生生的祭品，我觉得这也太原始了，只是华特伯爵所说的古代魔法，说不定就是这个——」
　　李察不自觉凝视着欲言又止的希斯。正当他一时之间不知道该如何反应时，周遭开始响起其他声音一：
　　「那是那个吗？就是类似用降灵术之类的东西把魂魄叫出来的那种法术吗？」
　　「我也不知道那么清楚，有可能拿蜜芮儿——公爵千金当作收容莎拉小姐魂魄的容器，不过如果是更野蛮的手段——」
　　「……你是说会杀害蜜芮儿小姐吗？」
　　听到列席者其中一人这么说，希斯严肃地摇头，「那只是假设，也许还有其他我们无法想像的法术。
　　「神官，没有办法探听吗？神殿里不是有拥有各种能力的人在吗？是否有人可以看见未来或是读取他人的心思？」另一名绅士焦急地插嘴。
　　希斯轻耸着肩，「别开玩笑了，神官并不是万能的，虽然我们被称为异能者，但也不是随时随地能够自由使用那种能力，如果真能，那这世界也不需要神明了。」
　　绅士「唔」地一声，不敢再说下去了。这时四方开始响起各种意见，而李察则只是茫然地呆愣在原地。
　　（为了让莎拉死而复生，要把蜜芮儿……？）
　　伯爵病得那么重了吗？不，现在的他也许真会做出那种事来。原来他对蜜芮儿那么执着的原因在此。
　　当李察苍白着脸陷入沉思时，人面狗喝完罗迪恩倒来给它的水后，再度开口说明：
　　『佛瑞德听说这件事时气疯了，说要去收拾华特，没想到房间里躲了另一个人，佛瑞德就这么被暗算了。我说他只会逞嘴上威风，还真的被我料中了。他要我把这个拿来给你，还要我把听到的事情全都转述给你知道……啊，这个帮我拿下来。』
　　李察顺势将绑在人面狗脖子上的布取下，一打开摺叠好的那块布，就有一颗蓝色的袖扣掉出来。据说是佛瑞德拔剑打算逮捕伯爵时，从袖口掉下来的。
　　李察一拿起来，发现是很熟悉的东西，确认后，李察叹了口气，「原来如此……他知道伯爵的目的，为了刺探敌情故意被抓，然后留下这个东西。」
　　『啊？你为什么会知道？』
　　在人面狗跟周遭众人讶异地目光中，李察再度凝视着袖口。
　　「这个——是佛瑞德从某贵妇人手中拿到的，终生友情的证明，不是他会那么不小心遗留，也不是光拔剑就轻而易举会从袖口掉下来的东西。换句话说他是故意弄掉的，而堇星石象征的意思是『信赖』跟『好奇心』，从这里自然而然就能推测出他的意思。」
　　以石语、花语为暗号是常见的手法，特别是佛瑞德的个性很喜欢选择这种诙谐的语言。深入敌营探测军情，因此留下代表「好奇心」的石头，非常像他的做法。
　　「他不是那么简单就会被暗算的人，当时他是不是左右戴着不同颜色的袖扣？」
　　既然是要去见华特伯爵，就不可能莽撞行事，暗号他至少会准备两种。当李察这么思忖，开口询问，就见到人面狗严肃地点头说：
　　『听你这么说，也许是哦，他叫我把他留下来的袖扣送来给你。』
　　「他还说了什么吗？」
　　『……对了，他选用很大的声音说，「计划改变，在大公之前要先收拾这边」。』
　　听到这句话，李察确信了。佛瑞德自有办法，他们之间的信赖关系让他这么认为。
　　问题是蜜芮儿。她的处境远比以前更加危险，一定要想办法保护她才行。
　　「地图！」
　　听到锐利的指示，罗迪恩迅速从角落的书柜取出地图。
　　在张开的地图上，前往亚德马利斯王国的大道几乎都画上红色的×，那代表截止目前为止被封锁的地点，不过虽然不能走陆路，还是能绕道走水路入境。
　　李察拚命思考着追赶的方法与人员，脸上有着明显的后悔。
　　（那天夜里，要是我能察觉……）
　　不论是鲁道比克的谎言还是蜜芮儿的谎言，那么如今就不必品尝这股椎心的焦躁。
　　要是再也无法牵着她的手——事情要是演变成那样，他不知道自己会做出什么事来。李察紧握拳头，试图想压抑汹涌而来的负面情绪。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　不知道为什么，看一眼就知道那里有着幸福的光景。
　　长沙发上坐着壮年男性与美丽的金发女性，小女孩在他们身旁撒娇着，周围还有许多脸部朦胧，看不太清楚的人。小女孩似乎是因为得不到他们的关注而在闹脾气。
　　这时，一名栗发少年走过来，年约十一、二岁吧，看起来很聪颖的眼眸似曾相识——
　　（——是李察。）
　　是在吉克的房间里见到的那张肖像画里，少年时代的李察。坐在沙发上的是他的双亲，而小女孩是瑟西莉亚。周围的人看不清楚面容，是因为记忆模糊的关系吧。蜜芮儿在梦中梦见了肖像画上的人。
　　李察一发现嘟着嘴的妹妹，立刻笑着跑过去。然而瑟西莉亚并没有看到他，而且还忽地消失了身影。
　　不单是她，他们的双亲跟其他人也陆续不见，最后只留下李察。看到他不解众人的消失而四处张望的模样，蜜芮儿的内心彷佛被重石压住一般几乎快要无法呼吸，当时的他就是带着这样的表情，孤独地被留下吗？
　　「没关系的！」
　　蜜芮儿下意识趋向前去抱住他。少年李察似乎看不见这样的蜜芮儿，仍旧不安地环顾四周。蜜芮儿察觉他在寻找，不自觉用力抱住他。
　　「看我！我在这里啊，你不是孤单一个人的！」
　　蓦地，紧拥住的感觉消失了。蜜芮儿怀中的少年消失了，取而代之的是前方站着青年李察。蜜芮儿一跑过去，他便一脸痛苦地别开眼眸。
　　『你不能留在这里，快回去你家人身边。』
　　冰冷的声音跟离宫举办欢迎典礼那晚，蜜芮儿在漆黑中听到的一模一样。
　　「为什么？你之前不是才说要我跟你在一起吗？」
　　『我讨厌你，我已经不想再跟你在一起了。』
　　「骗人！你不是这么说的！」
　　因为在梦中，所以实际上李察讲过的话的时间是交错的。蜜芮儿虽然隐约察觉这点，但仍生气地抗议，结果李察倏地抱住蜜芮儿，对她说：
　　『就算我孤独一个人，还是必须去一个地方，就是那里。』
　　李察轻轻指着的前方是一片白蒙蒙，什么也看不见，却很奇妙的会让人感觉不安的光景。
　　『而你该回去的地方，是那里啊。』
　　他接着指的地方有她的双亲及外祖父，他们带着慈祥的笑容望着这边。正当蜜芮儿觉得好怀念，想要回以微笑时，李察的气息忽地消失了。
　　不知何时远离的他，微笑看着蜜芮儿说：
　　『这样很好，你选择那边才对。』
　　李察没对她说过这种话，所以这完全是梦中的世界，是虚构的。然而看到他的表情，蜜芮儿顿时坐立难安。
　　因为他的表情，跟在神殿时谈及家人时的表情相同。当时，蜜芮儿在心底决定——
　　一定要想办法帮他找回来。
　　「等等！我……」
　　——如果我能做到，那么他就不会再露出如此寂寞的神色了。
　　「……我当你的家人！」
　　追着不知道去了哪里的他，蜜芮儿终于察觉了——
　　应该要早点对他说的，那么也许他就不会那么痛苦了。
　　「最近老是梦见李察……」
　　早餐时，蜜芮儿一坐下就大大叹了口气，看得安洁莉卡跟尤西斯面面相觎。顺道一提，为了以防万一，他们每天的餐点都是吃安洁莉卡直接从食物仓库带回来的东西。
　　正在准备早餐的安洁莉卡呵呵呵地笑着说：
　　「我可是每天喔。」
　　「真的吗？都是些什么梦？」
　　「少主不停挥动亮晶晶的东西，做各种事情的梦。」
　　跟她梦见的不一样，感觉很愉快的梦。带着羡慕的心情，蜜芮儿开始嚼食面包。
　　「我了解，你因为在意殿下，所以下意识梦见殿下的心情我懂，尤西斯大人也常常会出现在我梦里，我也愈来愈在意他了。」
　　听到安洁莉卡同情地这么说，蜜芮儿惊讶地望着她，「你喜欢尤西斯吗？」
　　「哎唷，不是。」
　　她站在脸上三条线的尤西斯身旁，满脸笑意地立即否认。
　　「其实我只爱故事里的男性，我会对现实生活中的男性感到兴趣，都是因为男性们之间的关联……特别是关于紧密的牵绊。对我而雷，现实生活中的男性都只是观赏用，不会有私人的喜爱。啊，当然只限于美少年及美青年。其实我认为只要有我的想像力，把他们从这个世界上抹去也无所谓，现实生活中的男性有很恶心的腿毛，到了傍晚就会长出胡子来，对我而言是很刺眼的存在——」
　　「过分，太过分了，安洁莉卡！蜜芮儿小姐，她就是这样一个人，请你不要再怀疑我跟她之前有那种情愫！」也许平常被欺负得很惨吧，尤西斯苍白着脸这么主张。
　　蜜芮儿哑口无言地望着面带微笑自顾自地说着辛辣话语的安洁莉卡，后来她突然感兴趣了起来，倾身向前，「你该不会是讨厌男人吧？」
　　「讨厌，只有少主是例外。自从少主出生直到现在二十年，我总是在旁守护着他，少主观察日记也早就突破三百册了，没有比少主更值得观察的对象，不愧是我所敬爱的少主。」
　　「……跟某人的感觉很像耶。」
　　蜜芮儿拧起眉心这么喃喃自语，不过安洁莉卡似乎没听到，她带着些许感伤地捂着脸颊，呼地叹了口气说：
　　「只是，少主能了解我这份热烈的爱吗……？每次见到少主我都告诉他我喜欢他，可是少主完全不回应我……不过那种冷淡的气息也让我好着迷就是了。」
　　「呃……你喜欢他？」
　　「是，非常喜欢哦。」
　　她满脸笑意的回答让蜜芮儿杏眸圆瞠。
　　（这是……情敌宣言……？）
　　除了政治结婚的对象之外，这是蜜芮儿第一次遇见以个人的立场说喜欢李察的女性。她虽然有一瞬间觉得胆怯，不知道该怎么办，但是随即告诉自己气势不能输给光明正大表态的对手，于是用力握紧拳头说：
　　「我……我也是！……我，我也喜欢他。姑且算……」
　　说不定接下来要决斗——虽然这么心想，但是蜜芮儿还是鼓起勇气表达，这时就看到安洁莉卡瞪大眼睛凝视着蜜芮儿，没多久，她开心地缓和了双颊，并从怀里取出笔记本。
　　「哎呀呀，今天的最爱少主日记的主题决定了，请容我失礼了——『蜜芮儿小姐激动表白热爱少主的心意，少主，恭喜您了，安洁莉卡实在太开心了，无法忍住盈眶的泪水，一路奔向草原与小鸟们共跳欢喜之舞——』」
　　「呃？你……那是什么？」蜜芮儿心惊胆跳地望着眼前露出清爽的笑容，低头写日记的安洁莉卡。
　　尤西斯一脸看透了的表情，告诉蜜芮儿：
　　「她就是那样的一个人，别以常人的心态去看她比较好。」
　　「……也就是说，她说的喜欢不过只是下属喜欢主子的心态？」
　　这下蜜芮儿应该安心了，可是——难怪她会是佛瑞德的朋友，蜜芮儿这时总算了解了，目不转睛地盯着她看。
　　（难怪他们和得来，个性很像嘛……）
　　「蜜芮儿小姐你真是的，好可爱哦，连我这种喝相同奶水长大的人的醋都吃。少主跟你两情相悦，你们也已经约定好将来，我怎么可能还会有不合身分的想法呢。」
　　写完日记后，安洁莉卡满足地走回来，把蜜芮儿拉回现实。
　　「呃……我们并没有什么将来的约定……」
　　「咦，不是吗？可是少主喜欢你，你也喜欢少主……还有什么其他问题吗？」
　　听到尤西斯不解地问，蜜芮儿红着脸喃喃地说：
　　「怎么会没问题，即使互相喜爱，如果已经有了结婚对象……」
　　「结婚对象？」
　　「嗯，就是……拉提莎公主啊……」
　　虽然不想提，但她还是把那个造成自己心情低落的原因说出口，却见两人讶异地面面相觎。
　　「拉提莎公主？哪一位啊？」
　　「……啊！你是说少主以前那位未婚妻吗？那已经是很久以前的事了。」
　　「咦……？很久以前？」
　　当蜜芮儿因为尤西斯出她意料的反应而目瞪口呆时，安洁莉卡歪着头回忆着说：
　　「的确……少主刚到亚德马利斯王国时，王家并没有公主，所以还是婴儿的拉提莎公主便被选中，可是几年前那个婚约就被取消了，似乎是政治上的因素……她是一位家世跟血统都无可挑剔的公主，因此也有人希望能恢复那起婚约，但实际上并没有下文，至少我没有听说。」
　　蜜芮儿愣住了。安洁莉卡看起来并不像是为了安慰她而说谎，连尤西斯也是一脸第一次听到那个名字的表情。
　　「蜜芮儿小姐，如果你连那么久远以前的未婚妻的醋都要吃，那可是会没完没了哦。那位小姐还是个未满十岁的小孩，胜利绝对是属于你的。真是的，好可爱！」
　　「呃、等……等一下。」
　　没想到事情会是这样，让蜜芮儿有些错愕。拉提莎不是李察的未婚妻？
　　的确，现在回想起来，她好像是没从李察口中听过这件事——
　　「但是有人很明白地对我说过啊，李察要跟公爵家的拉提莎公主结婚，得到国王的支持，因此希望我退出……是啊，你哥哥是这么对我说的啊。」
　　因为是李察的侍从，应该不会说谎——直觉这么想的她便全盘相信了。
　　「哪一个哥哥？爱抱怨的三十岁蠢男？还是老绷着脸的园艺男？」
　　对现实的男性批评很大的她，对自己的亲哥哥也毫不留情。
　　「呃，是上面的哥哥。」
　　「啊啊，你是说鲁道比克啊，的确是很像他会讲的话，他从以前开始就对少主过度保护，似乎想要照着自己的理想塑造少主，每一件事都要干涉。真让人觉得不舒服——」
　　「……那他是骗我的吗，未婚妻的事情？为、为什么他要对我说谎？」
　　「那还用说，当然是没人爱的单身男的嫉妒啊，看到幸福的恋人他眼红啊，不过是喝相同的奶水长大的人，凭什么要求你退出？他为何如此不知本分呢？所以我才说男人的妒忌太丑陋了。」安洁莉卡摇头感叹地说「真受不了」。
　　蜜芮儿没有余力追究她辛辣的评语，整个人呆住了。
　　（那么，也就是说是我一个人误会了吗？当时李察说的话真真实实是……）
　　无庸置疑的求婚。当时因为先听说了拉提莎的事，内心介意，因此并没有接受他——
　　「呃……怎、怎么办？」蜜芮儿因为各种冲击及动摇蜂拥而至，惊慌不已。
　　安洁莉卡笑着说：
　　「别理那个过度保护的说谎男，安心跟少主结婚吧，只要说是因为我哥哥的谎言才让你离家出走，少主不会生气的。」
　　「喂，安洁莉卡，我觉得你不能那样不负责任地煽动她，跟李察大人结婚，代表的涵义就是要成为大公妃，蜜芮儿小姐也有她自己的想法啊。」
　　听到尤西斯责备的话，安洁莉卡思忖着。最后她温柔地问：
　　「蜜芮儿小姐，你不愿意成为大公妃吗？」
　　「这……」
　　这一点她来公都时也想过。她怀抱着「要是」的心情，想着要是没有拉提莎，要是接受了李察的求婚，那么会变成怎样？
　　「这个嘛……我无法想像妃子的生活，说我会成为那样的人，真的很像梦话，老实说我完全没有真实感。可是——」
　　蜜芮儿慎选着词汇，慢慢开口。过去她有机会接触身分地位高的公主，因此她知道她们过着跟她截然不同的生活，也知道她们跟童话故事里的公主不同，被各种制约及规矩束缚着。
　　「我想一定有很多辛苦的事，会遇到讨厌的事，还会给身旁的人带来许多麻烦。但是……我知道只要李察在我身旁，我就能撑下去，所以我想那也没关系……」
　　因此那个时候——当李察对她说，希望她留在身边时，她其实是想点头的，因为她想像中的那个画面应该是很温馨且幸福的。
　　「李察跟他的父母亲、妹妹，还有其他许多兄弟姊妹一起在这里生活过，可是现在所有人都不在了……我知道这里还有许多值得信赖的部下在，只是……我一想到李察要独自回到那样的地方去，我就觉得好难过，所以我也想过要陪在他身旁……」
　　当然，跟自己的家人分开是寂寞的，然而现在不想放他孤独一人的念头更加强烈。不，不是现在才有这种想法，也许从在亚德马利斯的时候就下意识这么认为了，所以她才会一路追到西亚兰来。
　　是因为心里有这个念头，所以才会做那种梦吗？当蜜芮儿心想自己如果跟李察在一起，绝不会让他的脸上出现那种表情时，就听到安洁莉卡雀跃地说：
　　「真的啊，那就完全没问题啊。」
　　「可是，那大概是因为我太乐天，所以才会那么想吧，困难的问题全都抛到脑后就随口说出答案，也许反而会带给李察困扰。」
　　因为什么都不懂，因此也什么都不怕。她觉得现在的她正是如此。在亚德马利斯王宫的日子是在兄长及兄长的伙伴们保护下，而前方等待着她的，应该会是完全不同的生活吧。
　　她想，乐天的她在现在这种情况下轻而易举地答应求婚，是很对不起李察、对不起西亚兰人的事情，也很没有责任。
　　「你不用担心，你不懂的事情少主全都会教你，而且会做到一点一滴，钜细靡遗的程度喔。」
　　「也许是那样没错，只是……一想到他要为了我辛苦，为了我遭遇危险，我就不愿意，你哥哥也说过，只要我待在李察身旁他就会失去冷静。」
　　她现在终于能够理解，李察说害怕因为自己的缘故而让对方遭遇危险的心情。会撒谎离开的原因不单单是因为拉提莎的事情，她也害怕自己继续待在李察身旁，会在各方面带给他困扰。
　　「为了蜜芮儿小姐遭遇危险，一定是少主求之不得的事情，因为少主是骑士啊！」
　　崇拜主人的安洁莉卡说出来的话真是强而有力。蜜芮儿虽然依旧踌躇，但也微微动摇了。
　　「是……是、是吗……」
　　「就是的，伤脑筋的事情交给臣子就行了，所以才会有我们的存在啊，蜜芮儿小姐就尽情跟少主谈情说爱吧。」
　　「什、什么啊，你别那么说啦。」
　　还没意识到的时候还不会这样，可是自从她有了自觉，知道自己喜欢他之后，那样一句取笑的话就会让她脸红。
　　「我又没有跟李察谈情说爱，我们完全没做过那种事啦！」
　　「……这是谁啊，简直就像个纯情少女……」
　　看到蜜芮儿害羞的模样，尤西斯很惊讶。他听说过蜜芮儿在亚德马利斯时曾把他的同僚当仆人差遣的传闻，因此看到蜜芮儿的改变，不禁怀疑起自己的眼睛来了。
　　咳咳地清了清喉咙，他恭敬地继续说：
　　「对了，蜜芮儿小姐，我本来打算在早餐后才向你报告——」
　　他的报告让回过神来的蜜芮儿既惊讶又紧张地专心聆听着。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　到访的客人迅速被请进「新娘」的私人房间。
　　他不着痕迹地确认人员的数量与配置。房子的周边有西亚兰方面派来的卫兵，她的房间门前有骑士，前厅有侍女们候命，跟前几天的配置相同。就「新娘」所居住的房间而言，似乎缺少了华丽感，是故意的吧。
　　再往后厅走，人更少了，宽敞的房间里只有随行的骑士跟侍女各一名，两者都是「新娘」的心腹。
　　「欢迎您大驾光临，阁下，蜜芮儿小姐在等您了。」
　　看着笑容满面的侍女这么说，他也报以微笑，只是没见到当事人蜜芮儿的身影让他有些异样的感觉。
　　「小姐请你到寝室去，因为不想让人听到，所以要以防万一。」
　　「让未婚小姐邀请进寝室，真令人紧张。」
　　「我也劝诫过小姐了，但是小姐很坚持……也许她等累了睡着了，我进去看看。」
　　「没关系，我直接进去吧。」
　　他制止侍女想回头的身影后，便在「那么请进」的恭敬声中打开房门。门的那头不可能有陷阱，她是一名个性冲动，不懂得注意细节的少女，跟她的兄长不一样，应该很好控制。
　　寂静的房内看不到人影，正当他心想人是不是躲起来时，便看到横躺在床上的身影。看来她真的睡着了。
　　他还是戒备着，悄声靠近。她穿着居家服，随意躺在床上，枕边还放着一本摊开着的书，是在看书消磨时间时不小心睡着了吗？
　　（真是悠闲啊……）
　　王太子是喜欢这个少女的哪个地方呢？自从在亚德马利斯王国的舞会上看见王太子窥视她的眼神后，他一直很好奇。
　　的确，乍看下她是有些地方神似莎拉，然而她没有莎拉的气质与聪颖。那为什么会受到她的吸引呢？
　　（一定只是一时迷惑……）
　　因为真正心爱的莎拉不在眼前——
　　他低头紧盯着那张毫无防备、睡得安稳的面容，天真无邪到令人憎恨的表情。现在的她最像莎拉。
　　他下意识伸出手，手指缓缓覆盖上她的脖子。只要一用力，他现在就能取走她的性命。
　　（可是现在还不是时候，在莎拉回来之前，还需要忍耐——）
　　就在这个时候。手臂被牢牢抓住，他惊讶地回神。
　　应该睡着的少女张开眼眸，当他迎上燃烧着怒火的眼眸的那一瞬间，一股异常强悍的力量拉扯他的手臂，他被用力拉往床上。
　　
　　
　　蜜芮儿坐在被压倒在床上的男人身上，抓着他的胸口问：
　　「佛瑞德在哪里？」
　　华特伯爵瞪大了双眼，他的黑发乱了，平常从容的微笑也消失了。想想，要在他脸上看到除了微笑之外的表情，还真稀奇，更别说是这种真的被吓到、毫无防备的表情。
　　「我问你把他弄到哪里去了！」
　　然而那也只是一会儿而已，理解现状后，他愉快地笑了起来。
　　「你笑什么？」
　　「没有……太惊讶了，看来我看走眼了，原来你是这样的人啊。」他自顾自地表示理解，止不住笑。
　　蜜芮儿十分愤怒，「回答我！」
　　「我对你的兄长做了什么吗？」
　　「少装傻了，佛瑞德发现是你寄出假信，所以去见你，结果就再也没回来啊，这件事绝对跟你脱不了关系。」
　　之前在休息厅见到他时因为顾及周遭的眼光，因此蜜芮儿并没有追问。当时的情绪一口气涌出，蜜芮儿凶狠地盯着他。
　　伯爵苦笑着，抬头仰望着她，「我看起来那么像坏人吗？我想你误会了，我可是李希特殿下的盟友，我可以对天发誓这一点绝对不假。」
　　「我不管你是李察的敌人还是盟友，如果你对佛瑞德做了什么，就是我的敌人！」
　　听到蜜芮儿这么怒吼，伯爵轻轻扬眉，再度微笑着说：
　　「你兄长也说过同样的话耶，他对你这么重要吗？」
　　「那选用说！虽然他随便、吊儿郎当、超级任性又一肚子坏水，但是他是我哥哥！」
　　虽然蜜芮儿曾因为他而遭遇各种惨事，但是她还是无法讨厌他，因为他们有很深的感情。若是有人企图加害兄长，不论对方是谁她都不允许，这是自从她懂事以来就已经决定的事。
　　「我不相信你说的话，你说自己是站在李察这一边，但是你总是做一些让李察困扰的事情，不是吗？我听说建议大公跟我政治联姻的人也是你，是你设计让亚德马利斯和用我，逼得李察不得不回国。」
　　听说这件事是佛瑞德调查出来的，可想而知妹妹遭到利用，他一定愤怒发狂。过去都是李察跟佛瑞德保护她，这次一定要换她保护他们。这样的念头让蜜芮儿抓着胸口的手更加用力了。
　　「……就算你不相信，我是李希特殿下最忠实的仆人这件事依旧是事实。」相对于愤怒的蜜芮儿，笔直仰望着她的伯爵的眼眸却很平静。
　　蜜芮儿察觉太过激动而缺乏冷静无法赢过他，于是缓缓调整气息，再度开口：
　　「忠实的仆人就能对李察的好朋友下手吗？」
　　「你觉得你的兄长是会被我暗算的人吗？」
　　反过来被问，蜜芮儿一时有些愣住，不过随即瞪着他说：
　　「就是不觉得才让我担心啊，因为你是为达目的不择手段的人。」
　　「你太看得起我了。我真的不知道你兄长人在哪里，我在王宫里没有跟他接触过。」
　　「可是你知道我来这里。我一来代替佛瑞德，你马上就跟『新娘』联络，不是因为你知道佛瑞德失踪的关系吗？」
　　伯爵用力叹了叹气，轻轻摇摇头说：
　　「比照各种事实，很容易就能发现你们替换的事，而且你想想看，我对你兄长下手有什么好处呢？我想接触的人只有你，一开始我就没有把他放在眼里，不管你们有没有替换，你为了李希特殿下一定会来找我，因此我实在没有必要对你兄长做出什么事情啊。」
　　蜜芮儿沉默地凝视着如此分析的他，她没有反驳并不是因为觉得他说得有道理，而是确信他说谎。
　　（看这个样子，我在这里再怎么逼问下去，这个人也不会说实话，他根本把我当小孩子看，随便敷衍我。我要想别的方法才行……）
　　佛瑞德能平安无事到那个时候吗？明明确信是犯人的对象在眼前，却没办法问出佛瑞德的下落，蜜芮儿的心里涌起更胜于焦躁的愤怒。
　　这时，伯爵突然伸出手触摸蜜芮儿的脸颊，「……你生气的脸一点都不像莎拉。」他双眼茫然地仰望着她。
　　蜜芮儿生气地拍掉他的手，「当然不像，我又不是你妹妹。」
　　「哎呀呀……为什么这么讨厌我呢？真难过。」
　　「因为你是骗子啊，还说什么李察的初恋是莎拉小姐，谎言一大堆。」
　　「谎言口？」
　　不解地眨着眼睛的他，到底有几分真几分假呢？蜜芮儿愈来愈生气，终于爆发了：
　　「没错！我问过李察了，他说他的初恋不是莎拉小姐，是我，还说莎拉小姐对他而言就像姊姊一样。」
　　「……李希特殿下这么说？」
　　「对，我亲耳听到了——」
　　「那是骗你的。」伯爵一口就打断她的话。
　　俯视着他的蜜芮儿畏惧地吞下想说的话。
　　伯爵的脸上没了笑容，面无表情地盯着蜜芮儿，原本看似亲切的脸色荡然无存，这样的变化让蜜芮儿下意识觉得毛骨悚然。
　　「——李希特殿下爱的人只有莎拉。」
　　他静静地这么说之后，悄悄地恢复了表情——温柔又绅士的青年贵族的表情。
　　「你太让我惊讶了。你看似很容易被周遭人利用，但是其实上并不会任谁摆布，不论是李希特殿下、你的兄长，甚至于国王陛下、大公都无法让你照着他们写的剧本行动。是因为你乐天的程度远远超乎大家想像的关系吗？」
　　对于伯爵的转变，蜜芮儿有些困扰，不过听到他这么说，随即回神来反驳：
　　「我就是乐天怎么样。我话说在前头，我也不会任你摆布的。」
　　「是啊，已经有失算了，你把李希特殿下回来的事情在王宫里散布开来了吧？我原本还想多隐瞒一阵子的……」
　　「为什么？」
　　「你不觉得这样比较有戏剧张力吗？苦于蛮横大公的宫廷，这时候年轻的王太子英气焕发地将来——这种剧码没有前兆会比较惊心动魄啊。」
　　蜜芮儿哑口无言地凝视着说得很愉快的他。这类的玩笑话跟诙谐语是佛瑞德最拿手的，因此她根本不觉为奇，只是现在的她亲眼看过实际上生活得很痛苦的人，听到这种话只觉得是恶劣的戏言。
　　「你以为这是一出戏吗？你真的有替李察着想吗？」
　　即使是真心为了李察这么做，如此盲目的做法会让他开心吗？依李察的个性，他一定会想要尽早解救宫廷里痛苦的人们，至少蜜芮儿认为这就是他想回来的原因。
　　伯爵根本不理会蜜芮儿的抗议，以平稳的口气说：
　　「给你一个忠告。大公已经怀疑散布王太子归来消息的人是你，因为在进出王宫受到限制的现在，可能得知外部消息的人只有你。」
　　蜜芮儿一动也不动地俯视着他，最后叹了口气，抓起放在旁边的铃。伯爵不解，仰望着蜜芮儿摇动呼叫侍女用的那个钤。
　　「谢谢你的忠告，有机会见到大公时我会小心——好了，伯爵，我不会放你离开这里，因为我没有自信能同时对付你跟大公。」
　　门开了，安洁莉卡跟尤西斯冲了进来。看到他们手上各拿着绳子与武器，伯爵有些愣住了，随即笑着抬起头对蜜芮儿说：
　　「原来如此，中陷阱的人是我啊。」
　　蜜芮儿不发一语地离开他身上，避开到旁边。尤西斯迅速扶起伯爵，跟安洁莉卡合力用绳子捆绑伯爵。在被捆绑途中，伯爵的表情文风不动。
　　「咦，那是？」
　　「不过是根没用的铁棒。」
　　看到蜜芮儿拿着护身用的武器站在旁边看，伯爵愉快地笑了，「你真是个有趣的人，家妹也有调皮的一面，不过跟你的层次不同，真是开心啊。」
　　他的态度从容，从容到让人不舒服。蜜芮儿强忍住他每一件事都拿自己的妹妹来跟她比，继续原来的话题：
　　「关于你说的那个计划，只要我照你说的去做，你能不能替我打开宝物殿？蓝色宝石收藏在那里，对吧？我想送去给李察。」蜜芮儿口吻严肃地问。
　　伯爵似乎很意外地眨了眨眼，「啊啊……很可惜，那个没放在那里，是放在大公殿下个人的房间里，自从八年前他讨回一支钥匙后，也把宝石拿回去自己保管了。」
　　蜜芮儿紧咬下唇，忍住想要咋舌的念头，她不可能做出潜入大公房间这种有勇无谋的事情，当然，如果能以不被怀疑的方式进去那就另当别论——
　　「就算没有那种东西，我也一定会让李希特殿下坐上大公宝座，请放心。」
　　「但是没有那个，举行仪式时会很困扰啊，而且也必须跟国王陛下交换剑的誓约才行。」
　　「跟亚德马利斯王国没关系，李希特殿下是西亚兰公国的大公，只要能站上这个国家的顶端就可以了。」
　　顿时他的微笑里浮现扫兴的神色，看来他不只是说说，而是真心那么认为。不知道理由为何，他似乎不在乎剑的事情，这件事可能无法要求他协助了。
　　「关于你的事还有另一个失算，知道这件事对我来说很有意义，」被尤西斯撑着要带往隔壁房间时，伯爵彷佛突然想起来似地说，「原来李希特殿下的初恋是你，真是前所未闻。」
　　他回过头来，露出了笑容。可是当他的视线转向门的另一头时，笑容早已消失在他的侧脸上，而蜜芮儿并没有错过这一幕。
　　「我劝你不要小看大公比较好——他可能要有动作了哦。」
　　他背对着留下最后一句话，便被带往隔壁的监禁房了。
　　
　　
　　就在那之后，大臣以大公使者的身分来访。
　　「大公殿下吩咐我带来三名蜜芮儿小姐的贴身女官，这里的人手不足，请蜜芮儿小姐自由差遗她们。」
　　带来口喻的大臣背后，有三名侍女低头站着，还有七、八名卫兵在入口处站岗。如果只是送新侍女来，这样的气氛也未免太森严了。
　　而且不只这样，房间里的气氛似乎也很诡异。蜜芮儿心里不解，但是仍装模作样地道谢：
　　「谢谢，很感谢大公殿下的心意。」
　　表面上不能拒绝，必须接受。如果是佛瑞德，可能会对周遭人灌迷汤，顺道把人退回去，不过现在的蜜芮儿反而想要藉此刺探大公的想法。
　　「对了……公主，先遗使者华特伯爵应该早一步来这里了啊，怎么没看到他……？」
　　看到大臣不解地四处张望，面纱下的蜜芮儿故意发出担心的声音说：
　　「伯爵刚才闪到腰，正在客房里休息。」
　　「呃……闪到腰吗？」
　　「是啊，而且他还突然染上急性感冒，病倒不能动了。」
　　「那可不好，我马上叫人来搬运他——」
　　听到他惊讶地打算下指示，蜜芮儿大声打断他，「没关系的，闪到腰如果乱动，可能会留下后遗症，让他在这里好好休息吧，占卜也出现吉，我完全不在意，呵呵呵。」
　　「可是……」
　　「呵呵呵，请别担心，呵呵呵。」
　　当蜜芮儿发出开朗的笑声，想办法敷衍过去时，大臣似乎也无法继续追问下去，便放弃了。蜜芮儿原本就被视为怪人，因此众人在面对她的时候都很小心翼翼。
　　（……不过这是怎么回事？这个气氛……）
　　感觉到比往常更奇妙的气氛，蜜芮儿不禁望向三名侍女。她们都年轻貌美，只是脸色看起来很差。
　　「那么，我就失陪了——好好做事。」
　　大臣冷淡地这么说后便转身离开。知道他很想快点回去不愿久留，蜜芮儿内心松了口气。
　　事情就发生在大臣跟士兵们即将走出房门的时候。
　　三名侍女其中一名快步靠近。蜜芮儿不经意地望过去，发现对方手上拿着小刀，吃了一惊。
　　「——都是你害的！」她高举小刀，发出尖叫声。
　　坐在长沙发上的蜜芮儿反射性躲避，不过在那之前站在她身旁的尤西斯已经远迅抓住她的手，拍掉小刀。
　　「蜜芮儿小姐，你没事吧？」同样站向前要保护蜜芮儿的安洁莉卡紧张地问。
　　蜜芮儿惊讶地望着被尤西斯压制在地的侍女。
　　「为什么我要来当这种小丫头的侍女！如果你没来……！」
　　其余两名侍女抱在一起，满脸惊慌地看着尖声呐喊的她。正当蜜芮儿搞不清楚状况，呆愣在原地时，正要离开的大臣跟士兵们走回来了。
　　「你在干什么！居然敢对大公妃殿下无礼！」
　　士兵们粗暴地拉起被尤西斯压住在地的她。虽然她发出哭泣般的悲鸣声，然而士兵们并没有手下留情。
　　「剪掉她的头发，看在她以前的身分就免她死罪。」
　　士兵在大臣的命令下拔出短剑，被压制住的侍女哭得愈来愈凄惨。
　　（这是怎么回事……究竟在干什么？）
　　蜜芮儿忍不住站了起来，不过身旁的安洁莉卡立刻制止她。
　　「可是，那些人……」
　　安洁莉卡脸色苍白地瞟了眼她们说：
　　「是大公殿下的妃子们，因为蜜芮儿小姐即将成为新大公妃，那三人的身分因此被废……」
　　「……什么？」
　　蜜芮儿怀疑自己听错了，来回望着安洁莉卡跟三名侍女。那么，被士兵压制着，正要被割断头发的那个她，是大公的妃子之一吗？那个被应该是臣下的大臣以蛮横的态度、粗暴的动作对待的她——
　　「你是说他把自己的妃子们降为侍女，遗来服侍自己的新妃子……？」
　　蜜芮儿忆起音乐会那晚伴随在大公身旁的三名女性，盛装打扮的美丽妃子们。然而现在，她们却将被弄成在西亚兰是「不合常理」的短发。
　　「——住手！」
　　蜜芮儿忍不住出声制止。她终于了解房间里的气氛为什么那么奇妙，心中一股强烈的怒气随之涌起。
　　可能是没有听到蜜芮儿喊停的声音，士兵们正打算用短剑割断整束头发。一时情急，蜜芮儿脱下一脚的鞋子，用力扔过去。
　　扔出去的鞋子掠过正打算割断头发的士兵鼻尖，碰地猛烈撞上后方的墙壁。
　　「……没听到我说等一下吗？」
　　众人看到蜜芮儿凶恶地这么复诵，全都呆若木鸡。吓呆的大臣率先回神，正面回应道：
　　「难怪您会生气，公主，我立刻给这些人该有的惩罚——」
　　「立刻放了那个人。」
　　「……什么？」
　　「我叫你放手，那是对待大公妃子的态度吗？这座王宫的人真不懂规矩，真不知道受的是什么教育。」
　　大臣胆怯地猛眨眼，「可是，这是大公殿下的命令——」
　　「是吗？我知道了，那我就直接去找大公殿下理论。」
　　蜜芮儿迈开大步穿越人群，往门口走去。
　　「你们如果敢对她们做什么，我会用膝盖顶你们的脸，如果想活命就别碰她们一根寒毛，听到了没！——你，带我去见大公。」
　　看着蜜芮儿吐出不像贵族千金会说的台词后就要往门外走，所有人全都呆愣住了。
　　被点名的士兵戒慎恐惧地回答说：
　　「呃、可、可是您突然这么说也没办法，首先要先通报……」
　　「罗嗦，我叫你快点带我去！」
　　看到她大声怒斥，一边脱下另一只鞋子，大臣瞠大了眼睛，「您为什么要脱鞋？」
　　「穿这么细跟的鞋子怎么跑？」
　　「您要跑过去吗？」
　　「对，我恨不得立刻冲到他面前骂他！」
　　蜜芮儿露出本性，嗒嗒嗒地折着手指的关节。看到她这个样子，尤西斯跟安洁莉卡吓得连忙追上来说：
　　「不可以，忤逆大公不知道会有怎样的下场。」
　　「是啊，这样太冲动了！」
　　蜜芮儿凝视着走廊深处开口：
　　「……现在在这座王宫里，能指着大公当面骂他而不受罚的人，应该只有我吧？」
　　「这……也许没错，但是……」
　　「那么，我就代表替大家说吧，而且——我想他也有话想对我说。」
　　就是因为蜜芮儿不断拒绝他的各种邀请，他才会使出这种手段吧，也许是了解蜜芮儿容易冲动的个性，才故意这么做。虽然她内心明白，但是，音乐会之事、幽禁大公妃之事、抓杰拉德当人质之事——这一路累积过来的愤怒已经无法再压抑了。
　　蜜芮儿要胁士兵带路，往大公的方向跑去。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　蜜芮儿被带到一间拥有大窗户可眺望湖面的房间。
　　安洁莉卡跟尤西斯也跟着来了，不过他们不被允许入内，只有蜜芮儿独自在随从的带领下走进去。她的突然来访并没有受到阻挡，很明显地对方的确在等她上门。
　　房间里还有几名绅士，应该是大公的心腹大臣吧。他们沉默地迎接蜜芮儿的到来，而在他们后方的窗边，有一个人背对着坐在摇椅上，那个人缓缓地转头过来，蜜芮儿不禁屏息凝视。
　　（这个人就是大公——）
　　这是蜜芮儿第一次近距离看他，音乐会的时候因为一楼跟二楼的座位有一段距离，因此无法看清楚他的面容。
　　及盾的白发，黑底金线刺绣的上衣。他的视线佣懒，似乎没什么活力，不过五官应该可以算得上端正。
　　（好像有点神似……跟李察……）
　　就五官来看，仔细观察应该有点像，可是散发出来的气氛太过迥异，让蜜芮儿一时之间无法承认。
　　四目忽然交接的瞬间，蜜芮儿彷佛看见他的脸上浮现淡淡笑容，一股毛骨悚然的感觉不禁窜过背脊。
　　「你不能接近大公，那个人太危险了」，她想起神官长的忠告。不知道为什么，她突然觉得神宫长会那么说，也许不单单只是因为大公拥有超能力的关系。
　　「——看来你似乎很满意我送去的侍女。」
　　听到微微沙哑的声音传来，蜜芮儿猛地回神。她差点被周遭的气氛吞噬，这才忆起她来这里是为了抗议。这时她察觉大公果然明白她的来意，愤怒之情再度涌起。
　　她强忍住想要丢他鞋子，对他怒吼「别做那种恶心的事情」的心情，持续以千金小姐的演技回答：
　　「她们不是你的妃子吗？你为什么要那么做？有必要故意让自己的妃子们做侍女的工作吗？我老实告诉你，我觉得很不舒服！」
　　蜜芮儿瞪着大公这么说，就听到对方一脸无趣地回答：
　　「随意处置自己的妃子有什么不行？」
　　「……你说什么？」
　　「妃了的工作就是服侍大公，我只是交代她们工作罢了，这么做有错吗？」
　　蜜芮儿惊讶地望着他。
　　（这个人怎么这样……这是他的真心话吗？）
　　这不是傲慢，而是他真的觉得理所当然。似乎有些毛骨悚然，让蜜芮儿微微胆怯，但她还是勇敢地继续说：
　　「你把妃子们当成什么了？昨天还是高高在上的主人，今天却叫她们以侍女的身分服侍其他妃子，这有多伤人……」
　　「你放心，我不会这样对你，你是我从亚德马利斯王国准备迎娶的新娘，我不能不给你留面子。」
　　「……？我不是在讨论这个！」
　　蜜芮儿不自觉拉高音量，对话没有共识让她不舒服，也不知道大公是故意还是无心，让人摸不着头绪的面无表情更让她觉得不安。
　　「……你让她们三个人来当我的侍女，所以我可以随便处置她们吧？」蜜芮儿牢牢盯着大公这么确认。
　　大公不在乎地点了点头，似乎这就是他的回答。
　　「那么，请答应我无论我怎么对待她们，你都不能有任何意见，到时候也不能要我把人还给你。」
　　「好，反正我对她们没兴趣。」
　　他为什么会如此没有气力呢？就算因为生病而虚弱，应该也不会到这种程度吧？
　　总之，在大公还没改变心意之前，得要想办法安置那三名妃子，不过他的承诺能不能相信也还是个问题。
　　「你跟冒充的不一样，个性很率真。」大公忽而断然地说。
　　口吻与刚才截然不同，蜜芮儿惊讶地望向他，就见到原本毫无表情的他抿嘴微笑说：
　　「终于见到你了，你好，真正的蜜芮儿小姐。」
　　蜜芮儿一惊，眼神瞄向大臣们，不过他们并没有露出讶异的模样。
　　（真的跟假的，是哪里有破绽呢……）
　　「这是个好机会，我们聊聊吧。」
　　大公命令随从在他身旁准备座位。年轻的随从彷佛人偶般，面无表情地请蜜芮儿上坐。
　　一靠近，传来花朵的芬芳。仔细看，大公的脚下散落着大量的白色花瓣——是百合花吗？
　　「我想立刻跟你结婚。」
　　蜜芮儿一坐下便听到这句话，虽然太过唐突让她吓了一跳，不过她并不形于色，随口附和：
　　「是吗？」
　　「请在这里签署结婚契约书。」
　　听到这么心急的要求，这下蜜芮儿也掩饰不住自己的诧异了。
　　「……现在？在这里吗？」
　　随从接到大公的指示，取来了薄薄的皮革册子。打开来后，里面夹着一张纸。
　　「我已经签好名了，之后再盖上手印交给宫廷议会，得到认可后婚姻就算成立了。不过那是婚礼后的事情。」
　　也许是察觉蜜芮儿的动摇，大公直视着她继续说：
　　「我想看看你的真心。冒牌的找了很多理由逃避，真正的你应该不会那么做，因为你是个会在乎妃子们的善良人。」
　　「……！」
　　他是在威胁如果不答应，将会影响到妃子们的处境吗？也许这就是他最初的目的。
　　谁要跟你这种人结婚！蜜芮儿强忍想要撂倒他的念头，目光移向那份文件。
　　蜜芮儿没必要为了那三名妃子的安全答应结婚，她的人没好到那种地步，她今天会在这个地
　　方不是为了那些妃子，而是为了李察。
　　——只是，若能反过来利用这个，是不是能制造出对自己这边有利的状况呢？
　　蜜芮儿绞尽脑汁忖度，最后她抬起头，下定决心说：
　　「……我有条件。」
　　「哦？」
　　「我还没有收到婚约的证物，怎么能先签名？我不想让人以为我不知廉耻，没有照程序走就结婚。」
　　「只要你想要的我都能送给你，不论是装满宝石的珠宝盒、一辈子也穿不完的华衣……甚至整座王宫都送给你也行。」
　　大公不感兴趣地这么说，蓦地拉回目光，嘴角噙着淡淡的微笑说：
　　「还是，你看哪个人不顺眼？我随时可以取他的首级来送你。」
　　一股颤栗闪过背脊。也许他只是开玩笑，然而听在蜜芮儿耳里却只觉得毛骨悚然。
　　蜜芮儿强忍住内心的骇然，故作沉思，随即彷若想到似地抬眸说：
　　「那么——请送我大公家的宝石。」
　　大公微微挑眉。
　　蜜芮儿当然知道宝剑不在这里，因为它在李察手中。
　　只是剑还放在箱子里，而其中一支钥匙跟崁在剑柄上方的宝石在大公手中。如果剑上没有宝石，就无法在仪式上使用。
　　因此其实她想要的是钥匙跟宝石，可是如果直接那么指定，她知道宝剑不在王宫里的事情就会曝光，万一大公追问理由，最惨的情况也许会导致大公得知目前剑在李察手上。
　　「你为什么想要那种东西？」大公的眼眸里浮现警戒。
　　蜜芮儿假装没察觉，「是你说什么都可以送我啊。」
　　「我在问理由。」
　　「都要嫁人大公家了，所以我想看看大公家的宝物啊，宝石跟衣服亚德马利斯王国也有，我并没有特别想要的欲望，既然你肯送我，我当然要要求西亚兰特有的东西罗。」
　　虽说是为了李察，不过她还真能脸不红气不喘地讲出这一大串谎言。只见蜜芮儿直瞅着大公接着说：
　　「我也想看看大公殿下的真心，如果你真的重视我，重视亚德马利斯的女儿。」
　　现在她能使用的武器只有她的身分，虽然她从未曾那么认为过，不过在这里就像是一道能帮助她的咒文。就算她会被认为是一个骄纵的女人，她也只能把自己的立场利用到极限。
　　大公直盯着她瞧，最后轻叹了口气，「宝剑不在这里。」
　　「不在……什么意思？」
　　蜜芮儿故作惊讶地反问。这是决定生死的关键时刻，若这时被怀疑，那么所有的努力都将成为泡影。
　　「因为管理的疏失而遗失了，不过我会立刻找回来，到时候我再奉送给你。」
　　「怎么会这样……」
　　蜜芮儿叹息着，假装觉得惋惜，内心悄悄松了一口气，看来她的演技没有被怀疑。
　　「真的不在吗？不是不让我看所以藏起来了吧？」
　　「我看起来那么小气吗？」
　　「不，是不像，不过你也不知道何时能找得回来，甚至不知道是否能找得回来吧？如此不确定，怎么能当作订婚的证物呢？」
　　大公用鼻子「哼」了一声。看见他脸上浮现麻烦的表情，蜜芮儿抓紧时机切入正题。
　　「我看……送我钥匙好了，这样剑拿回来后我就可以第一个打开。」
　　「钥匙……？」
　　「对——你该不会要说连钥匙也弄丢了吧？」
　　这回她发出不高兴的声音，在这里应该要表现出「任性公主」的气焰比较有说服力吧，若是露出贪欲可能会被怀疑。
　　「……好吧，如果你答应我拿到后会签名的话。」
　　面对询问的眼神，蜜芮儿强忍住欢喜地点头，「我答应你。」
　　大公无言地对随从下指令。蜜芮儿看着随从走出房间的背影，大大地松了一口气，额头甚至冒出汗来了。
　　没多久随从回来了，他递出一块漂亮的布，上面放着一支小型钥匙，钥匙上有精致的雕刻，与其说是钥匙，反而更像是装饰品。
　　蜜芮儿一瞬也不瞬地凝视着，最后她抬起头来，「大公殿下，我想这起婚约还是作罢吧。」
　　「为什么？」
　　「因为这是一支假钥匙。」
　　大公倏地敛目，但是蜜芮儿以不被骇住的坚强眼神瞅着他继续说：
　　「婚约的证物你居然拿假的东西来蒙混，这未免也太侮辱人了，你如果要采取这么不诚实的态度，那我也不签名。」
　　「你为何知道那个是假的？」
　　「我可是王族的女儿，是真是假一看就知道了。在亚德马利斯的时候陛下也让我看过，我听说其他国家的钥匙也是相同设计啊。」
　　这当然是虚张声势。蜜芮儿跟国王的关系根本是连面都很少见得到，如果国王知道蜜芮儿和用他来撒谎，不知道会如何惩罚她。
　　（可是我一定要让他信以为真啊，在这种情况下就要看谁的骗术高明嘛！）
　　那把钥匙绝对是假的，李察让她看的另一把钥匙的设计跟这把明显不同。确信这一点，蜜芮儿继续摆出强势的态度。
　　「——原来如此，你果然是王族的公主，很抱歉我试探了你。」大公心平气和地说。
　　知道被试探，蜜芮儿觉得自己再度冒出冷汗。
　　接到大公的暗示，随从拿出另一把钥匙，跟刚才一样放在布上递给蜜芮儿。
　　「这次真的奉上婚约的证物。」
　　那是一把深灰色、有个像花瓣的把手的钥匙，跟在离宫时李察拿给她看的另一把钥匙一样。确认了这一点，蜜芮儿点点头，「谢谢你，大公殿下。」
　　「签名。」
　　在随即而来的催促声后，随从这回递出的是笔。蜜芮儿拿起蔷薇色的美丽的笔，低头看着结婚契约书。
　　原本这应该是满心幸福地拿起笔的画面吧，她没想过她这么快就跟这种文件有缘——而且更无法想像写在旁边的，会是她一点也不喜欢的男人的名字。
　　（可是不这么做，凭我一己之力应该是没有其他办法能够拿到这把钥匙吧，所以没关系，这没什么……）
　　李察需要这把钥匙，而现在这把钥匙就在她眼前，她一定要拿到手。现在是绝无仅有的好机会，只是一想到李察，她就很难下笔。
　　「——怎么了？」
　　大公无情的声音让蜜芮儿悄然轻叹，决绝地签下名字。
　　轻而易举到没有真实感。蜜芮儿签完名后，随从便把文件收走拿到某处保管，订婚的仪式也到这里结束。他们没有相视微笑也没有轻吻对方——有也会很困扰——连余韵都来不及回味，蜜芮儿就将笔放在桌子上。
　　「恭喜大公殿下，恭喜蜜芮儿公主。」
　　「恭喜两位。」
　　周围的重臣们异口同声地表示祝贺。原本沉默无语的他们唐突地发言，让蜜芮儿傻眼，不过她发现他们的眼眸里丝毫没有欢欣之意。
　　「我立刻命人准备婚纱，我很期待举行婚礼之日哦，蜜芮儿公主。」
　　正当蜜芮儿因为太过异样的感觉而愣住时，大公以带点威严的口吻这么重申。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「事情就是这样，我在结婚契约书上签名了。」
　　蜜芮儿回到自己的房间后，跟尤西斯、安洁莉卡报告事情经过，就见到他们两个人彷佛双胞胎似地露出相同的表情，两张嘴一样诧异地合不拢。
　　下一个瞬间，尤西斯啪地跌倒在地。
　　「尤西斯？你还好吗？」
　　「不、不好……我一点都不好！」
　　尤西斯双手颤抖地将歪掉的眼镜戴好，踉舱地站起来。
　　「你怎么可以自己跳下圈套里？你这么做，会、会没有退路呀！」
　　听到他狼狈地斥责，蜜芮儿哼了一声说：
　　「我反而觉得轻松呢，在那群让人觉得恶心的人面前我再也演不下去了啦。」
　　「不是，蜜芮儿小姐，难道你真的打算跟大公结婚吗？就算是为了少主，我也不赞同你那么做。」
　　听到安洁莉卡以强硬的口吻这么说，蜜芮儿颦眉点头说：
　　「我当然不会真的跟他结婚，我只是假装同意，达到目的后我就会逃啊，下回我得要想办法拿到宝石才行。」
　　「逃？」
　　「就算真的结婚了，那之后我也会死，大公也会被当成犯人逮捕。而且那个大公是假冒的啊，也就是说那张结婚契约书也无效吧？因为签名的人不是真正的基尔福德啊。」
　　「那是指这件事被世人知道的情况下，若婚礼前这件事没有公诸于世，你跟大公结婚的纪录就会永远留下，而跟大公结过婚的女性是不被允许再婚的！」
　　蜜芮儿一时间陷入沉默。
　　她在签署文件时，那个问题也闪过她的脑海，事实上她也因此踌躇，然而当她想到自己为何出现在这里时，无论如何一定要达到目的的念头战胜了那个问题，她怎么也不想放弃千载难逢的好机会。
　　「我是为了能帮助李察而追着他的脚步来到这里，可是结果我什么都做不到，就算我再怎么懊恼，也无法像佛瑞德一样想出好办法……不过我现在有了『公爵千金』及『大公新娘』的头衔，我决定要利用这些取得必要的东西，因为除此之外我没有任何可利用的东西。」
　　无论是在这座王宫里亦或是李察身旁，一定都有许多贤能之士在帮助他，蜜芮儿觉得自己不必要勉强自己去模仿那些人，只不过那些人一定也有办不到的事情。纵使困难重重，现在能取得那些东西的人就只有「大公新娘」，在佛瑞德失踪的现在，能使用这个头衔的人就只有她，既然是为了能帮助李察而千里迢迢来到这里，她就不允许自己在这种关键时刻退缩。
　　「再这么按兵不动也不是办法，只是眼睁睁地看着婚礼一步步逼近，不是早就计划好要在婚礼之前拿到宝物的吗？」
　　蜜芮儿严肃地说，彷佛在说给自己听一样。
　　事情是这样没错，然而尤西斯还是忍不住斥责，正颜厉色地说：
　　「李察大人要是知道了，一定会昏倒。」
　　「像刚才你那样吗？难以想像耶。」
　　「这不是笑话！他会不顾一切冲回来啦！」
　　「所以我们动作要快啊。尤西斯，我想请你把这个送交给李察。」蜜芮儿递出包在手帕里的钥匙。
　　两人的视线集中在钥匙上。
　　「为了李察必须要拿到的东西以及我们所有人，只要有机会就陆续离开这里。李察要成为大公的准备还没办妥吧？所以在那之前我们要争取时间，悄悄从这里逃走。首先是尤西斯带着这把钥匙跟妃子们先离开，然后是我跟安洁莉卡，不过当然是拿到宝石后才离开。」
　　「妃子？你是说刚才那三位吗？你要把她们送到李察大人那里去？」
　　她们正在客厅休息。蜜芮儿从大公的房间回来后便驱离大臣及士兵们，她们才松懈了下来，全身瘫软无法动弹。仔细一看，她们感觉都是贵族出身的贵妇人，这样的人会歇斯底里地挥动小刀，看来这件事对她们的打击非同小可。
　　「可是那三个人有没有可能是大公派出来的间谍？刚才那一连串的事情，也有可能是为了博取你的同情而设下的陷阱。」安洁莉卡的脸上浮现异于往常的严肃表情。
　　蜜芮儿原本只是带着同情心，认为她们是一群可怜的女性，在听到安洁莉卡这么说后，她惊讶地望向她。的确，这也有可能。
　　「……如果要引起我注意应该会采取别的方法吧？做出那种事来，我们不是反而会心生警戒吗？一般人不会把手持小刀攻击自己的人留在身旁吧？」蜜芮儿小心翼翼地提出自己的意见。
　　尤西斯推了推眼镜，点头说：
　　「无论如何，我不赞成把她们留在你身旁，因为已经有间谍疑虑。」
　　「可是带去少主那里我也很担心，毕竟不知道她们的底细，然而话虽如此，送去完全看不劲的地方我也觉得不安……」
　　三人一起严肃地陷入沉默。事到如今也不能放任不管，蜜芮儿双手环胸忖度着，毕竟决定要揽下这件事的人是她。蓦地，她想到了办法。
　　「对了-…我想，她们还是送去伊尔塞恩离宫。」
　　那里有可以托付的人在，而且就避难所来说，那里具备了无可挑剔的条件。
　　「不过不是送去李察那里，而是送去团长那里。团长熟悉宫廷里的各项事情，也知道妃子们的情况，万一她们真的是间谍，打算对我方不利，有第五师团可以监视她们，反过来说也可以保护她们。」
　　「他会愿意吗？」
　　「我会写一封信，团长也说有事随时可以找他，他一定会答应的。」
　　蜜芮儿急忙坐在桌前，从抽屉里找出信笺。她写着要寄给团长的信，眼睛同时瞄向放在一旁的钥匙。
　　他说喜欢她，要是他知道她要跟别人结婚，纵使是假的，也一定会生气吧？也许会像尤西斯所言，不顾一切赶过来。
　　「……别告诉李察我人在这里，我也会紧接着逃出去，就暂且瞒着吧。」
　　老实说，她内心里也会觉得「要我跟那种男人结婚，开什么玩笑」，因此她打算接下来除了要交涉宝石之事，当然也要仔细调查逃亡路线。
　　（事到如今，我可不能成为绊脚石，在那之前我一定也要逃出去。）
　　蜜芮儿再度如此告诫自己，随即振笔直书。
　　
　　