　　
　　
　　第四章  一步步收拢的包围网
　　
　　
　　那里是改建自古代遗迹的秘密基地。
　　石造建筑处处经过补强，也加建了装上铁窗与玻璃，看似牢房的房间。以冰冷干燥的石头铺成的通道一路延伸，一直到后方的山岳地带，途中有洞窟，听说从那里进去可以抵达祭坛。
　　会用不确定的讲法是有理由的，因为能走到那么里面的人只有极少一部分，至少目前聚集在这个广场上的十几名男人并没有踏进去过。
　　「看来就快要开始忙碌了，搬迁之事也要着手准备了。」
　　「教主的西亚兰帝国传说终于要揭开序幕了吧！」
　　「蠢蛋，要叫大公殿下！」
　　他们的所在地就在通往那个洞窟的石头路前方——非常靠近遗迹入口的广场。广场有挑高的天花板，上方的石柱间距宽敞，因此阳光充足，只不过反过来说也很寒冷，所以此刻的他们正围绕着火堆而坐。
　　「要迎接来自亚德马利斯王国的新娘，然后把公主嫁过去吧？如此加强两方的关系好吗？难道不会触怒神吗？」
　　「只是单纯利用罢了，一旦我们的新帝国建立时，亚德马利斯这个国家已经从大陆地图上消失了。」
　　「真的啊，真期待耶，希望神降下旨意的那一天早点到来。」
　　正在整理绳子的男人们愉快地笑着。
　　「不过这年代不流行战争吧？帝国要如何建立呢？」
　　「那当然是要依赖南边的达拉斯提亚帝国的援助罗，虽然不成气候的新皇帝背叛了我们，不过先帝的心腹大臣还是站在我们这边，我们需要的武器都会提供给我们。」
　　「啊～～原来如此，那边还没断掉啊，那么必须要立即封锁港湾都市，禁止武器的流入才行，看来要忙了。」
　　「啊？你在说什么——」
　　男人们蹙眉望过去，没想到居然看到一名少年坐在那里，吓得他们目瞪口呆。
　　「……这小子是谁？」
　　他很自然地加入他们的谈话，只是组织里有这样的少年吗？
　　少年披着深蓝色的披风，头上戴着羽毛帽，异常轻松地翘着脚——坐在一叠讲述伟大的西亚兰之神起源的书上。
　　「啊……这小子是前不久被抓来的犯人！」
　　随着某个人的叫声，少年迅速起身。看到他动作敏捷的拔起插在腰间的剑，男人们也摆出戒备的姿态。
　　「你这小子……你是怎么从牢笼里逃出来的！」
　　少年哼地露出无敌的笑容说：
　　「把我关在那种栅栏里就以为抓住我了，未免也太看不起我了。」
　　「呃……可是你不是被绑住了？」
　　「用那种绳子就以为能束缚我，未免也太看不起我了。」
　　「不是捆了好几圈？」
　　「以那种程度的捆绑就以为——」
　　「你到底是谁！」
　　「别跟他废话了，抓住他！」
　　男人们惊讶不已，抓起武器便开始攻击少年。
　　「哎呀！——真糟糕，我的剑术很烂的呢！」
　　少年脸上完全看不出觉得糟糕的神色，甚至露出好战的眼神挡住挥过来的剑。他抵挡着攻击，转身往出口跑，接着用手指吹口哨后，边跑边将剑收起来。
　　「埃斯特雷亚！」
　　才刚听到不知道从哪里传来的规律马蹄声，就见到一匹漂亮的白马从前方奔驰而来。少年迅速抓起缰绳，俐落地跳上减缓速度的马背上。男人们看到他直接回头朝着广场冲，吓得急忙往两旁避开。
　　少年一口气横越广场，在通往后方的通路前拉着马回头笔直朝着这边，他的手上不知道在何时已经拉起弓箭。
　　「让我来预言吧。你们将从今天起沉睡三天，下次醒来之时已经深陷牢狱。」
　　啪啪！传来鸟类振翅的声音，抬头一看，这次是一只漂亮的白色猫头鹰在空中盘旋，当它抛下嘴上叼着的袋子时，弓箭也几乎在同一时间从紧绷的弦上射出。
　　「那、那是什么？」
　　「……粉……？」
　　弓箭射穿落下中的袋子，顿时四处布满闪闪发亮的粉末，粉末随风飞散，迅速扩散到广场的每一个角落。
　　不久，男人们一个接一个如同断线的人偶般瘫倒。少年很满意的凝视着，确认安眠药迷昏每一个人后，脸上扬起灿烂的笑容。
　　「——好好睡吧。」
　　他再度拉起缰绳转头，潇洒地奔驰而去，朝着洞窟深处——西亚兰狂信派的总部。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　蜜芮儿冲去找大公理论的传闻迅速在西亚兰宫廷里流传开来。
　　「怎么有这么不怕死的人……果然是个怪人。」
　　「听说她是因为妃子的那件事去抗议，没想到她也有这么正常的一面，那件事说起来的确是很过分。」
　　「如果结婚后她也能像这样劝戒大公，大公应该会变好一点吧？」
　　「若是那样，那么我会大大支持那位怪胎公主。」
　　除了即位后反抗浪声汹涌的那段时间之外，这几年几乎没有人敢正面对着大公提出意见，官廷里的人虽然不满大公冷酷、粗暴的手段，但是大家为求自保都不敢吭声，在这样的情况下，单是有人胆敢公然抗议就堪称是晴天霹雳的事情了。
　　更别说做出这件事的人居然是一名才十多岁的少女，这让大家更加惊讶，因此就算是对她敬而远之的人，也不少人因为这件事而对她改观，只是怪人这个头衔还是没那么轻易卸下。
　　蜜芮儿完全不知道这个宫廷里有这样的传闻，只是专心地调查逃亡路线与方法。
　　尤西斯带着三名妃子已经离开王宫了，她一直警戒着，怕大公会改变主意来找碴，不过至少在出城门前没有异状。当然，出了城门外的路程才是最危险的，可是安洁莉卡似乎毫不担心。
　　「你不知道吗？尤西斯大人可是白百合骑士团里数一数二的剑客哦，平常虽然看不出来，不过他的剑术可是出神入化哦。」
　　「真的吗？那个尤西斯那么厉害啊？」蜜芮儿张开在图书馆誊写回来的王宫地图，佩服地说。
　　安洁莉卡很兴奋地点头，「这样的落差就是尤西斯大人的魅力，就我个人而言在创作上也是很好利用的角色设定。」
　　「……你其实是喜欢他的吧？」
　　「那是不可能的事情，他只是我的灵感。」
　　她斩钉截铁地否认，将床铺周边的灯光点得更加明亮。
　　时间已经接近深夜，她们正在蜜芮儿的寝室商讨对策。
　　尤西斯离开王宫后，「新娘」的个人房间由大公派遗的禁卫兵驻守，大公的理由是「警备松散，你应该也会不安吧」，然而蜜芮儿也知道那是大公派来监视她的。
　　（怕我逃走所以派来监视我的吧……）
　　过去卫兵顶多进到会客厅外头，现在领着大公的命令，堂而皇之的进驻起居室，也因此她们根本无法密谈，只有像这样两人独处在寝室里时才能松一口气。
　　「希望他们能平安抵达……」
　　虽然尤西斯的剑术高明，可是一路上需要保护三名女性，万一追兵众多，也是会陷入苦战吧。蜜芮儿已经要求他尽可能低调地绕远路去离宫，现在的她也只能祈祷他们能平安抵达，并把钥匙交到李察手中。
　　「我知道你很担心，不过为我们的以后打算也很重要，现在得要快点拿到宝石，从这里逃出去才行，大公那边似乎也开始正式着手进行婚礼的准备了。」
　　听到安洁莉卡安抚地这么说，蜜芮儿不自觉望向墙壁。
　　墙壁上正挂着大公赠送的新娘礼服，好几层绉褶交织而成的婚纱是去向大公抗议的那天夜里送来的，动作之快让蜜芮儿很诧异。
　　「那么，请早点休息，明天再继续努力吧，我送食物到隔壁去。」
　　「啊——等等，我也一起去．我想看看他的情况。」
　　与蜜芮儿的寝室只隔一道门的隔壁房间——原本是安洁莉卡的休息室里，现在正关着华特伯爵。他没有挣扎，也没有试图逃脱，乖乖地被捕。
　　蜜芮儿跟着手持餐盘的安洁莉卡一起步入隔壁房间。伯爵坐在房里的桌前发呆，一看到蜜芮儿走进来随即露出笑容。
　　「晚安，太好了，我还正在想今天就要结束了，可惜看不到你呢。」早已被松绑的伯爵开心地这么说。
　　虽说监禁，但是因为没有男人在，要照顾他生活起居会有问题，于是替他松了绑，改在他的脚上戴上安洁莉卡私有的金属制脚镍——似乎不能问她为何有那种东西。
　　「想告诉我佛瑞德的事了吗？」蜜芮儿告诉自己不要被那张笑脸骗了，严肃地这么问。
　　只见伯爵带着沉稳的微笑回答：
　　「不知道的事情恕我无从说起。」
　　还是一成不变的答案，蜜芮儿对他的顽强束手无策。
　　「你说你是站在李察这一边的吧？如果是，那么我们应该是有相同目的的盟友，不是吗？为什么要把佛瑞德藏起来？」
　　「蜜芮儿小姐，你是不是对我有偏见，认为我一定是坏人呢？为什么不换个角度想想呢？」
　　其实她有，只是怎么想都觉得佛瑞德之事跟他有关，无法换个角度思考。
　　伯爵不动如山地开始用餐，怱地又彷佛突然想起来似地继续说：
　　「对了，我们的计划你似乎进行得很顺利，已经在结婚契约上签名了？」
　　「你为什么会知道？」
　　「门那边传过来的，你讲话的声音很大。」
　　虽然被监禁，不过偷听等该做的事他还是有做，果然是个不容小觑的人。
　　「我没听说要签结婚契约，所以吓了一大跳，不过我想计划进行到这里，你应该也会很开心吧。明天我要去参加茶会，也许还会有进展。」
　　蓦地，伯爵停下动作抬起头，带着蜜芮儿不曾预料过的真诚目光。
　　「也许你们会单独见面，我给你一个忠告。如果大公要碰你，你最好躲避，万一被摸到了，脑袋一定要放空。」
　　「……因为大公拥有超能力？」
　　「咦，原来你知道啊，那我就不用再多说了。」伯爵笑了笑，继续用餐。
　　蜜芮儿一时之间无法判断这算是亲切的忠告？还是担心她扯计划的后腿，所以提出警告？
　　「所以他才会被送到神殿去，不是吗？我听说因为占卜的预言，双胞胎的哥哥被送到宫外，而且不能登上族谱，连他父亲都不知道有这个孩子的存在……」
　　「没错，他在神殿生活到十二岁，后来在跟其他神官外出旅行途中罹患疾病，被人伪装为假死带走并告知身世。之后没有人知道他去了哪里，不过似乎也去过海对岸的南大陆。然后在六年后回来了。」
　　「……他是回来报复被遗弃之恨吗？」
　　最有可能的原因应该是这个。蜜芮儿这么喃喃自语。
　　伯爵莞尔一笑，「他没有那么简单，是一个依你的常识想像不到的人，他并没有怨恨因占卜而决定的命运，反而更加以利用。他拥有不可思议的能力，很多人对他的命运感到神秘，非常崇拜他，甚至称呼他为教主哦。」
　　的确，他是给人一种高深莫测的印象，只是听了伯爵的说明后，蜜芮儿却愈来愈搞不懂。不过听伯爵的说明，他似乎对大公的秘密有深入的调查。
　　「我听说是你找到真正的基尔福德……殿下？你为什么会知道双胞胎的事情呢？」
　　这方面的详情蜜芮儿并没有听说，于是趁这个机会追问。
　　然而原本以为伯爵同样会很干脆地回答，没想到他却沉默不语，彷佛没有听到提问似的埋头用餐。
　　蜜芮儿觉得诧异，正打算开口再问一次时，伯爵终于开口了：
　　「我只是调查事实而已，最早提出疑问的人是莎拉。」
　　「莎拉小姐？」
　　「对……莎拉死后，我在她的遗物中发现了日记，当然我可不是一个会偷窥妹妹日记的变态哥哥，那本日记是全新的，只是当我随意翻动时却发现里面有一页有写字。」
　　充满谜团的事实吸引了蜜芮儿注意，她不自觉倾身向前，「上面写着双胞胎的秘密……？」
　　「没有，莎拉并不确定。上面只写着……觉得奇怪，感到异样。」
　　蜜芮儿吞了吞口水，一瞬也不瞬地望着伯爵。
　　伯爵停顿了一会儿，告诉蜜芮儿说：
　　「莎拉似乎爱上了基尔福德殿下，因此她才会察觉异常吧。」
　　「什么……！」
　　「就字面上看来，那丫头似乎从小就喜欢基尔福德殿下，纵使被列为李希特殿下的新娘候选人，最后被选为亚德马利斯王国的王太子妃，她还是一心想着基尔福德殿下……你可以了解当我知道这件事时的心情吗？」
　　伯爵低头看着摆放餐点的托盘，彷若平静地诉说，没想到下一瞬间他却用力黏扁手中的面包。这突来的举动让蜜芮儿倒抽一口气。
　　「我觉得被背叛了。她被赋予那么有名誉的地位，却一心思慕着徒有头衔的第一公子——这是伯爵家的耻辱。」他面带微笑，眼神却森冷。
　　蜜芮儿全身僵硬地望着他。察觉蜜芮儿的目光，伯爵倏地眯起眼睛。
　　「没关系，人在年轻时都可能会犯错。所以我为了确认这个，才会探寻基尔福德殿下的去向。就结论来说，殿下丝毫没有察觉莎拉的心意，完全只是莎拉的暗恋，真是可怜、愚蠢的丫头。」伯爵静静地下结论，再度开始用餐。
　　蜜芮儿无法理解伯爵所言，一直保持沉默，最后她思绪混乱地开口：
　　「我不懂，为什么那样就是愚蠢？莎拉小姐是喜欢别人没错，可是她并没有告诉任何人，还顺从地接受政治联姻，不是吗？这样有什么错呢？」
　　「她背叛了我啊，而且也背叛华特家的名声。要背负着西亚兰之名嫁出去的女儿居然爱上毫无价值的男人，那就是罪恶。我想你是不会懂的。」
　　「我……我当然不可能懂！莎拉小姐实在太可怜了，被自己的亲哥哥这么说。」
　　她以为他深爱自己的妹妹，不，因为深爱，就能在发现妹妹有不为自己所知的一面时，那样批评吗？不管事实如何，蜜芮儿真的无法理解。
　　「在我看来，你不过是因为控制不了妹妹而恼羞成怒。你不是因为深爱妹妹，所以想要替她报仇吗？」
　　蜜芮儿以为在神殿见到他时会感受到他对李察的恨意，是因为他想把莎拉之死迁怒到别人身上。实际上莎拉会遭到杀害，也是因为卷入大公家继承人之争的缘故，所以他是有权利憎恨李察，然而蜜芮儿从现在的他身上感受到的却是超越那种理由，一股阴森的毛骨悚然感。
　　「是啊……可怜的丫头，太过年轻而控制不了自己的心情，她明明应该是喜欢李希特殿下而不是基尔福德殿下才是，只是她还来不及厘清自己的心意就死了……」
　　「……啊？」
　　伯爵茫然地望着窗外，这么喃喃自语。为什么突然会出现李察的名字？为什么最后会出现这么奇怪的结论？蜜芮儿一头雾水。这时伯爵将目光移回，面带微笑说：
　　「所以我要完成那丫头的愿望，成就她真正的爱恋啊，这是身为兄长的我唯一能替她做的事情。莎拉真正爱的人是李希特殿下，她应该嫁的人是这个国家最崇高的对象。」
　　伯爵笑着对目瞪口呆的蜜芮儿这么说后便不再发言，只是安静地吃着晚餐。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　正当蜜芮儿在西亚兰一步步逼近阴谋时，伊尔塞恩离宫也发生了一点小事。
　　「喂——能不能帮我一个忙？」
　　就在为了执行某项计划而忙碌的气氛当中，劳尔正要将负责调查的报告送往团长室。这时，楼梯的阴暗处突然传出声音唤住他，回头一看，爱蜜安娜公主正面露微笑地对他招手。
　　劳尔想起她最近引发的骚动，内心突然有股不祥的预感，可是又不能对她置之不理，只好踱步靠近。
　　「……有什么事吗？」
　　「有啊，就是啊，这个，帮我交给那个人。」异常扭扭捏捏，但是又带点欢愉的她双颊绯红地递出一封信。
　　劳尔低头一看，接着无言地拉回视线四处张望，一发现刚才还一起在资料室的后辈们立即开口喊：
　　「艾力克斯！」
　　看到劳尔招手，艾力克斯快步走过来。跟他一起走近的书记官同僚们看到公主也在这里，全都露出惊讶的表情。
　　「公主殿下有事需要帮忙。」
　　「啊？」
　　「就交给你了。」
　　被用力往前推的艾力克斯，瞠目大骇地问：
　　「为什么是我？」
　　「我很忙。」
　　一把人推出去，劳尔随即快步从走廊离去，艾力克斯被迫留下，无力地跟同事们面面相觎。
　　（居然逃走了，劳尔前辈……）
　　丝毫没察觉众人的心思，爱蜜安娜满脸笑容地递出信件重申：
　　「就是啊，这封信，帮我交给那个人。」
　　「那个人……您说的是……」
　　艾力克斯心惊胆跳地瞪着信封上写得一清二楚的名字，要是真的把这种东西拿给那个人，一定会被冰冷的眼神瞬间抹杀。
　　「……呃，殿下为什么那么喜欢副团长呢？」艾力克斯企图想办法迂回地拒绝，于是随意开口这么问。
　　看到周围的书记官们全都好奇地点头，爱蜜安娜目瞪口呆地捂着嘴巴。
　　「你们……为什么知道我喜欢伊塞尔斯？」
　　「呃……看您的行为举止就知道了。」
　　「唉唷——好丢脸！我们什么时候已经变成公认的一对了啊——！」她满脸酡红，开心地哇哇大叫。
　　一群人哑口无言地望着她。他们都忘了，兴趣是离家出走的公主也非常喜欢玩白马王子的游戏，而且很容易喜欢上某个人。
　　离宫大火的那天夜里，她被大公的秘密亲卫队所伤，王太子将她托付给副团长，交代要将她平安送出弥漫烟雾的房子。事情就从这里开始，不知道是怎样的因果关系，从那之后她就一直追着伊塞尔斯跑，也不忌讳地称呼他为「王子」。
　　如果只是这样，那还能让人觉得可爱，可是考虑到主角的关系，在周遭观看的他们连取笑都不能笑，十分伤脑筋，因为公主的「攻陷白马王子行动」，可不是半吊子的程度：完全不顾虑是重要会议，带着相同的围巾闯进来，「你很冷吧？我帮你围上」，坚持照顾伊塞尔斯；送来诗集，要求「你要每天早上念一首诗送我」；闯进全都是男人的食堂，跟伊塞尔斯面对面吃晚餐——
　　虽然伊塞尔斯面不改色地全部避开，不过旁观者可是捏了一把冷汗。
　　（米歇尔真是伟大……）
　　想起丝毫不抱怨，甚至还跟公主玩得很开心的友人，艾力克斯的眼神不禁朦胧了起来。
　　如果不是对女性如此宽容，就无法抓住对方的心吧。虽然身为女颜同盟的盟友，内心不免有些五味杂陈，不过也稍微理解为何他会那么受女性欢迎了。
　　「……呃，也许您会觉得我多管闲事，不过关于副团长的事情，我觉得您在人前还是不要有太引人注目的行动比较好。」
　　看到失踪公主快要变成暴走公主，艾力克斯爱管闲事的个性又冒出了头，他小心翼翼地这么建议。
　　公主讶异地眨了眨眼，「哦，为什么？」
　　「呃，这个是因为……」
　　如果你再这么搞下去，副团长发起飘来就恐怖了。这种话艾力克斯说不出口，就听见同僚开口声援：
　　「我是不知道您喜欢副团长哪一点，不过我也觉得您放弃比较好，毕竟截至目前为止副团长完全不予回应……呵呵呵。」
　　「您再继续下去一定会被白眼，老实说，我觉得您的希望渺……咳咳。」他差点讲出实话，连忙咳嗽掩饰。
　　爱蜜安娜看到这些人企图说服她，她惊讶地双眸圆瞠，没多久，她感动地点头说：
　　「能有这样的部下追随左右，伊塞尔斯果然是一个很棒的人。」
　　完全讲不通，看来不直截了当讲不行了。
　　正当众人面面相觎不知道该如何时，外头传来马嘶声与马蹄声。为了准备作战，马匹从马厩被牵了出来。爱蜜安娜察觉走廊前端人来人往，不解地问：
　　「怎么感觉大家似乎很忙？」
　　「接下来要进行作战计划了，我们书记官会留下来，其余人都会外出。」
　　「真的吗？是危险的任务吗？」
　　「嗯，算是。」
　　倏地，爱蜜安娜的目光闪闪发亮。
　　「糟糕！我要快点送伊塞尔斯护身符才行，祈祷王子平安无事是公主的责任。」
　　（完全没在听别人说话呐，这位公主……）
　　就在艾利克斯叹息，无计可施时，头顶忽然出现阴影，一看，一名身材高跳的男性蓦地单手环住公主。
　　「啊……你干什么？」
　　「王太子殿下吩咐属下带您过去。」
　　一脸认真地这么回答的人是罗迪恩。他快步转身离去，彷佛在说「我没别的事了」。艾力克斯傻眼目送他们远去，忽地，被环住的公主转头对他挥手说：
　　「各位，谢谢你们当我的恋爱顾问——」
　　「……呃、我们没有……」
　　「呼，被带走了……」
　　身为兄长的王太子看不下去，所以才下那种命令吧。总之能避掉爱的信差这种苦差事，众人全都松了一口气。
　　「不过啊，公主殿下的攻陷白马王子行动还真恐怖，她的少女情怀怎么会那么严重——」
　　「而且还恰好挑上副团长？要找金发男还很多吧，譬如那个从亚德马利斯王国来的白虎伯爵啊，他年纪轻，人看起来也不错啊。」
　　「好像不是什么人都好哦，听说不是对她做出王子会做的事情的人不要。」
　　「真搞不懂少女的思考回路。」
　　众人「嗯嗯」地一同点头。这些人都是为了成为书记官而一路念书过来的人，会懂这种事情才怪。
　　「到底王子是什么样子？难道她要像当初跟米歇尔一样，也跟副团长在河里嬉戏吗？」
　　「要副团长也『咯咯咯呵呵呵』吗？……光想像就觉得恐怖。」
　　「别闹了，半夜会作恶梦耶……咦？你们有没有觉得很冷？」
　　众人感受到背后的寒气，讶异地回头，发现站在后方的就是副团长本人，全都刷白了脸。
　　「——现在可是勤务中，书记官室是那么清闲吗？」
　　「呃……对不——」
　　面对光是被瞄到就可能冻僵的视线，一群人全都吓得发抖。
　　「所有人明天早上提出悔过书，三十张。」
　　「是、是！」
　　他要求写怠慢职务的悔过书，还要写那么多张，看来一定气坏了，可是从他脸上找不到滔天怒意，这反而让众人更加恐惧，一群人泪眼回应后，便争先恐后飞奔回书记官室。
　　那条队伍乍看很平常、很悠闲。
　　午后时分。时值严冬，然而阳光温和，森林里鸟儿的呜叫声伴随着马车的咯吱声回荡着。露天的车斗上装满食物与日用品的马车及带棚马车各有十几台，排成长长的车队。
　　车斗上，杰克啃着苹果，嘴里不解地说：
　　「真搞不懂，为什么？为什么老是那小子受欢迎？」
　　坐在一旁的部下们听到这话，互相对望了望，回应起团长说：
　　「您是说副团长吗？」
　　「是啊，我从刚才就一直想，还回溯到过去，就是搞不懂。」
　　为了施行作战计划，几个小时前第五师团便离开离宫，出发前，一句「伊塞尔斯，加油——」的指名声援声划破紧绷的空气传来，当时公主的身影至今仍让人记忆犹新。
　　「一直以来都是这样，那小子就算不讲话也是那样，而我却不管怎么妙语如珠，就是没人喜欢我。」
　　「团长，问题就在这里，您太爱讲话不行啦。」
　　「对啊，一讲话就像老头子，如果装年轻可能还有点希望。」
　　「你说那什么话！男人三十才正有魅力吧！」
　　「看，您就是这种想法才会被看成老头子。」
　　在被部下打枪期间，马车仍不停前进。当周围的森林逐渐稀疏，马车抵达目的地的时候，时间即将迈进下午三点。察觉车轮行驶在地面的声音改变，众人视线交会。
　　[[IMG,9d08d3eebf3dc91289ac1d7fbef01bae,618,1000,289279]]
　　不久之后，马车停了下来。对话的声音很自然地止住，恢复寂静的带棚马车里传来外头的嘈杂声。
　　「我们要确认入岛者的记录！还有，离开时人数跟记录不合时，商队全员都会受到严厉处罚！这点别忘了！」
　　「……行动了！」
　　听到团长低沉地下指示，同在马车上的部下们沉默地点头，跟随他行动。
　　从岗哨延伸出去的缓坡往上走，就是广场，从联络桥过来的马车在那里停车。邻近的卫兵看到里面走出一个接一个的男人，全都讶异不已。
　　「你们是什么人？」卫兵们惊觉情况不对，纷纷拿起武器围过来。
　　这时，杰克站上前说：
　　「我是前西亚兰骑士团第五师团团长杰克·威廉斯，奉我主艾沙尔伯特殿下之命前来座岛和神殿。」
　　「什么……」
　　「如果你们现在投降，我可以留你们一命——如何？」
　　杰克嘴里讲得落落大方，眼睛却眯起来，颇有挑衅之意。卫兵们似乎敏感地接收到话里的含意，纷纷拿起剑来。
　　「开什么玩笑！你居然大大方方抬出谋反首领，对大公殿下刀剑相向！」
　　「是谁谋反？看来你们需要受惩罚了！」杰克眼神冰冷地说。
　　其中一名卫兵语带嘲笑地回应，「神官被幽禁在这里，你们要是轻举妄动，人质可就没命罗，你确定要这么做？」
　　「是吗……我可不这么认为哦。」
　　大概是听到骚动，另一支卫兵队从延伸到后方的道路那头走过来。杰克看到他们后立即拔剑，并向站在他背后的部下们下指令：
　　「大家都听到了吧！神殿解放计划按照预定进行！反抗者可以杀无赦，投降者立刻逮捕，不许放任何一个人离开这座岛！」
　　随即响起呐喊般的应和声。在部下跃跃欲试地想冲出去前，杰克又追加了一个指令：
　　「所有人都不准死！要是有人不小心受伤，罚跑练习场一百圈。」
　　唉唷——！回报他的是觉得很讨厌的声音，以及一脸受不了的表情．
　　「又是这个？能不能换点花样啊——」
　　「不想跑练习场就想办法避免受伤啊，你们可以的！」
　　「想要以赞美激发潜力的作法用错地方了啦，团长！」
　　「我相信你们有无限的潜力！」
　　「不要有口无心！」
　　正当这边上演着一点都不像打斗前会出现的对话时，后方传来沙哑的怒吼：
　　「喂！你们打算排挤我们吗！」
　　以杰克的父亲威廉斯将军为首的一群人，发出轰隆隆的低沉脚步声冲过来，他们搭乘后方的马车，因此晚一步抵达。
　　「你以为你们先到就能先报上名号吗？不要看轻年长者的战斗力！」
　　「父亲大人，这回的指挥官是我，你不要每件事都跟我呛声行吗？」儿子一脸受不了地听着抱怨。
　　将军毫不掩饰自己的竞争心，直盯着他，「哼，我可不会输给年轻人。」
　　「将军阁下，拿出实力让这些兔崽子瞧瞧吧！」
　　将军身边的猛将们还是很喜欢凑热闹，他们目光炯炯地盯着聚集在一起的卫兵，让卫兵们不禁胆怯。
　　杰克带着苦笑觎了一眼老当益壮的他们，随即将目光移向身旁的副团长，「接下来的指挥就交给你了，按照计划去做。」
　　「是。」
　　「对了，小心我父亲他们闪到腰。」
　　最后为了缓和气氛说的玩笑话并没有被理会，不过杰克并没有放在心上，转身离开前去执行下一个任务。
　　正当杰克等第五师团在岗哨前向卫兵们宣战时，李察趁机先一步潜入神殿内部。
　　李察对以前来这里的印象只有夜晚的景色，在篝火的照耀下，神殿弥漫着朦胧的气氛。这次是第一次在阳光下清楚看见神殿的外观——一栋耀眼夺目的纯白建筑物。
　　「神官们全都按照预定先行避难了」罗迪恩报告。
　　李察点点头，继续往里面走。他透过希斯要求神官们在下午三点联络桥开放之前，隐身到卫兵们看不见的地方，看来他们都顺利躲藏起来了。
　　一路来几乎看不到人，也许是收到有人进攻的消息，卫兵全都聚集过去了，无论如何这正好方便他行动。
　　前往目的地途中，建筑物旁一棵庞然巨木印入眼帘，看到树枝延伸到三楼的回廊，李察蓦地停下脚步，「就是那棵树吧，蜜芮儿攀爬潜入神官长房间的树？」
　　「是。」罗迪恩面不改色地回答。
　　李察不由自主地压着眉头，「拜托一下，这种时候请阻止她，你怎么可以跟她一起冒险呢？」
　　「很抱歉，我有告诉她很危险，试图阻止她。」
　　「你被她说服了吗？」
　　「不是，她说如果不让她爬树，她就要爬墙，我检查了墙壁，找不到凹凸的地方可以让她的手脚着力，因此我判断还是爬树比较安全——」
　　李察不由得深深地叹了一口气。罗迪恩的剑术好，收集情报的能力也强，李察一直很清楚他是一名很有能力的部下，只不过他偶尔也太不知变通了，最近李察终于察觉这也算是『少根筋』的一种。
　　（他好像愈来愈像蜜芮儿了，异常严肃地做出不合常理的事……）
　　所以他们才会意气相投吗？看在总是因为她出乎预料的言行举止而随着她起舞的他的眼中，虽然很不想承认，不过他还真的很羡慕他们。
　　只是一想到她会这么不顾一切的理由在于他，一股爱怜涌上，担心与嫉妒的心情似乎全都消失了。
　　「——殿下！」
　　正好走到那里时，杰克赶上来了。看到在途中因为打斗而弄乱头发的他，李察跟他说了「辛苦」后，三人随即走进建筑里。
　　他们一路走到三楼，沿途回廊上没有见到任何一名敌人，他们的目的地——幽禁神官长的房间前面也没看到原本应该站岗的卫兵。
　　杰克小心翼翼地开门，从门口查探昏暗的室内可以看到每一个角落。他仔细巡视，似乎没有敌人潜伏在里面。
　　「是王太子殿下吗？」
　　房间里掀起天盖的宝座上，神官长正端正地坐在上面。他似乎因为逆光看不清楚，目不转睛地凝视着这边，不久后他终于确认了，连忙站起来。
　　「殿下……！我就相信您一定会来救我～～！」他彷佛少女飞奔到心爱的恋人怀里一样地直冲过来。
　　李察面带微笑地接住他，「很抱歉我来晚了，这么长的时间让您受苦了，老师。」
　　「没关系，我不在意，只要您能平安回来，神官们也全都引颈企盼您的归来呢。」
　　神官长眯着眼睛回应，怱地他看到了守候在旁边的杰克。
　　「这一位是杰克，威廉斯卿吗？」
　　「是，八年不见了，我名列前大公殿下的禁卫骑士团末席，您还记得吗？」
　　「当然。已经变得这么有架式了啊，很感谢你之前传了很多情报进来。」
　　是。杰克行礼。神官长听说为了查采神殿的情况，也为了通报王宫的情报，他私底下跟神殿有联络。
　　「对了，殿下，你跟那一位名字有『蜜』的那一位的近况如何？感情很好吧？我很期待能再见到她。」
　　神官长唐突地换了话题，差点要以手肘推李察腹部的问法，让李察猛地回神。他想起那天夜里曾答应要正式介绍，有点尴尬地坦白说：
　　「呃、她……因为某种缘故，她回国了，我没能留住她。」
　　「哎呀呀。」
　　「目前这一带还是很危险，而且也要顾虑到她本人的意愿……等一切结束后我会去接她。」
　　纵使没有拉提莎的误会，那时候的求婚似乎也太性急了。李察并不是后悔，只是觉得应该站在相反的立场替她想，那并不是单纯的求婚，而是邀请她跨入一个截然不同的世界，所以有些问题并不是兴奋的心情就能解决。
　　「你们两个都还年轻，有很多问题要沟通吧，我这个老人家就静静看着，不插嘴了。」
　　「谢谢——对了，关于之前说的事情……」
　　李察向满脸笑意的神官长点点头，请他坐下，接着回头对着身旁的两个人说：
　　「抱歉，你们先出去一下——威廉斯卿？」
　　身旁全身僵硬的杰克吓了一跳，抖了抖。他似乎受到什么刺激，慌慌张张地跟着罗迪恩走出去。李察讶异地目送他的背影。
　　「唔……连神官长都公认了……！」
　　杰克走出房间后，双手紧握着回廊的扶手，一脸垂头丧气。
　　虽然没有明白讲出名字来，但是能让王太子有那种表情、名字有「米」的人，应该没有第二人吧。现在回想起来，一听说要来神殿，米歇尔就异常积极地自愿前来，任务结束后也听说他直接见到了神官长，从刚才的对话研判，神官长大概要全面声援他们。
　　「那样好吗……两个男人耶。虽然就某方面来说也是一种革新……但是……」
　　老实说，他不想要这方面的革新，因此他无法举手赞同。
　　好一会儿杰克就只是双手抱头苦恼，这时站在不远处的罗迪恩瞟了他一眼。罗迤恩老老实实地站在门前执行守卫的任务，一边凝视着耸立在一旁的巨木，那棵树的树枝茂密，甚至快延伸到三楼的这个回廊。
　　「对了，罗迪恩，前几天你跟你兄长在争论对吗？原因是米歇尔吗？」
　　杰克想起某天深夜在走廊角落目击到的情景，开口这么问，只见罗迪恩拉回目光，严肃地回答他「是的」。
　　「这样啊，我想我不用问也能想像你们吵架的原因跟内容，你兄长反对殿下跟米歇尔交往，可是你赞成对吗？」
　　「……」
　　「老实说，我也无法赞成，米歇尔是一个极有男子气概的人，我个人很喜欢他，我知道殿下把他摆在心上，只是……他们要在一起必须跨越高耸的障碍，你是在深思过这一点后仍然还赞成的吗？」
　　杰克用手指揠着脸颊，思忖着高耸的障碍。虽然他是值得尊敬的君主，但是男妃实在不太妙，就算百般退让——不，还是不妙。
　　罗迪恩别开视线，静静地开口：
　　「的确，米歇尔大人并没有接受过贵族子女的教育，这一点今后可能会很辛苦，少主也很担心。」
　　「呃……担心这个？应该有更需要在意的事情吧——」
　　「可是我觉得米歇尔大人并不是会因为那一点辛苦就放弃的人，反而是为了少主，她会勇敢面对。虽然我跟她接触的时间不长，但是实际跟她相处过后，我再度确认她的个性就是如此。」
　　罗迪恩似乎没听到杰克打断他，淡淡地继续说着。
　　「教养跟知性等问题今后可以培养，随便也能掩饰过去，不过良心、真心、正义感是天生的，而米歇尔大人充分拥有的这些特质，正是现今的西亚兰所需要的，不是吗？」
　　「啊啊……嗯，也许是没错，但是——」
　　「更重要的是，她是少主选择的对象。过去少主总是把王太子的责任与任务摆在第一，舍弃了其他的所有向前迈进，即使痛苦也不能表现出来。可是我知道少主在米歇尔大人面前会敞开心胸，得到平静。少主对米歇尔大人无尽的爱语、宠溺的眼神，还有激烈的拥抱……我在亚德马利斯王国时也暗地里看过许多那样的场面，我很确定，绝对没有错。」
　　「为什么在暗地里？你这种行为只是单纯的偷窥者吧？不是，殿下跟米歇尔以前就那个样子了吗？喂喂……」
　　「比起只有身分崇高的千金大小姐，我觉得像米歇尔大人这种个性率真的人更适合少主与西亚兰。同样是拥有高贵血统，那么选择跟自己心灵相通的伴侣，这样有错吗？」罗迪恩表情严肃，非常热中地谈论着米歇尔。
　　杰克深切感受他的沉醉，无法插话，只能目瞪口呆地凝视着他口若悬河地谈论着。
　　「呃……也许你说的没错，可是在这个问题之前应该有更需要跨越的障碍吧？」
　　杰克还来不及加上一句「特别是性别」，罗迪恩已经又开口了。
　　「只要他们心手相连，一定能跨越过去的，我们应该做的事并不是谈论这一点，而是在旁给予支持。我这一辈子都会追随那两个人左右。」罗迪恩口吻淡然地说。
　　杰克双眸圆瞠地瞪视着他，最后，那双眼睛里慢慢涌现泪水。
　　「罗迪恩……你这家伙……」
　　没想到你已经有这样的觉悟了，你要跟正打算踏上荆棘路的主人同生共死吗？
　　「算了，我了解了，我尊敬你的忠诚之心！可是我无法赞同！原谅我！」
　　杰克猛地拥抱罗迪恩，又迅速放开他的身体。就心情上他也很想声援，只是一想到王太子的立场，就觉得应该要有人担负起劝导的责任，而他必须站在那一边。
　　「要是米歇尔是女人就好了……我就能不理会贵族子女的教育等微不足道的问题，放开心胸迎接他成为妃子……命运这种东西真是讽刺啊……」
　　听到杰克压着眼角，不断地喃喃自语，罗迪恩一瞬也不瞬地瞅着他，只是到最后他还是什么都没说，就这么移开视线。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　大公的茶会并不在上次蜜芮儿闯进去的那一间房间举行，而是在另一间。
　　房间里的窗户用薄布盖住，房间角落还摆着形状很奇妙的烛台，而且房间的四方，靠近天花板附近的墙壁上还悬挂着模仿牛头的陌生生物铜像，由脖子往上突出。此外，房间里还飘着香甜的味道——
　　（是啊，上次见面时好像也闻到这个味道……）
　　当时她非常愤怒，没有余力注意到那么多，今天仔细一看，不远处的小茶几上放着香炉，纤细清淡的白烟袅袅升起。
　　「等你好久了。」
　　蜜芮儿看见笑脸迎人的大公，内心暗自惊讶。
　　（咦？感觉好像跟上次见到不一样……）
　　慵懒的气氛好像没有之前那么强烈，而且上次他给人很冷漠的印象，今天却连眼珠子的颜色都看起来很亲切。
　　「好香的味道哦～」蜜芮儿看见香炉，随口这么说。
　　坐在摇椅上的大公往那边瞄了一眼，「香是我的兴趣——不过老实说，现在点的是药。」
　　「药？」
　　「你也听说过我生病的事吧？我把特效药跟香混在一起点，每天吸。」
　　「这样啊。」
　　大公今天的心情看起来很好，蜜芮儿疑惑地随声附和。
　　房间里除了他们两人之外，只有随从在一旁待命，随从脸上的表情就跟上次见到的一样呆滞，如同人偶。房间里几乎听不到外部的喧哗，寂静无声。
　　「订婚的证物你有好好收着吧？」
　　正当蜜芮儿喝茶也不是，吃点心也不是，不知道该怎么办时，大公忽然开口这么问。他似乎也没有想端起眼前的茶来喝的样子。
　　「当然，我收好了，很期待宝剑能早点找回来。」蜜芮儿内心一惊，嘴里仍不着痕迹地回答。
　　这时大公笑了。蜜芮儿听说他不常笑，可是就她的观察似乎不如传闻。
　　「那个拿回来后，我得要去亚德马利斯拜访才行，我们还没交换过同盟的仪式，就趁着这次跟你结婚的机会处理一下吧。」
　　「啊啊……我记得是双方用镶上宝石的宝剑交锋的仪式，对吧？去年肯费尔德公国的希芙蕾亚公主也跟陛下交换过仪式。」
　　蜜芮儿若无其事地搭着大公的话题，「亚德马利斯的宝石是红色的，而肯费尔德的是绿色的……那西亚兰是——」
　　「是蓝色的哦，蜜芮儿公主。」大公接话，目光转向窗外一览无遗的湖水，「就跟这座湖一样的深蓝色，我很想也拿给你看看。」
　　「嗯，我也很想看看。」
　　话题出人意料地转到这边来，蜜芮儿内心雀喜，她假装平静地应声附和。
　　大公拉回目光，「我听说有些国家会送给妃子当装饰品，我国的也送给你吧，颜色跟你的眼眸同色系，你戴起来一定很漂亮。」
　　「……哇啊……真的吗？我好开心。」没想到对方居然会主动提起，蜜芮儿强忍住兴奋不已的声音，乖巧地回答。
　　「想看吗？」
　　「嗯，当然。」
　　「那么新婚之夜的隔天早晨，我就送给你。」
　　「新婚——」
　　蜜芮儿面露笑容僵住了。突然出现那个字眼让她惊讶，大公的条件也让她恐惧，这样她就没办法使计在婚礼前拿到宝石逃走了。大公该不会知道她的打算，故意这么说吧？蜜芮儿觉得冷汗直流。
　　（新婚之夜，不就是那个……？开玩笑，我才不要跟这个人呢！）
　　她还没大胆到那么做，双颊不自觉发红，拳头也紧握了起来。
　　「哦……这样啊。」
　　得要快点回自己的房间思考对策才行。蜜芮儿心想。一直不说话会被怀疑，于是她先点头再说，这时她忽然扶住额头，因为有一刹那觉得头晕目眩，这才让她感觉似乎有些不舒服。是因为紧张吗？她下意识瞄了瞄旁边的香炉。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么。」蜜芮儿回答。
　　蓦地，她觉得有什么东西触摸她放在桌上的手，惊讶地抬眸。
　　是坐在对面的大公的手。
　　「你似乎很紧张哦。」
　　对方居然讲出自己刚才心里想的事情，蜜芮儿一对上他的目光，反射性地就拨开他的手。
　　大公并没有斥责她的失礼，只是直勾勾地盯着她瞧，脸上带着平静到令人无由地心生畏惧的表情。
　　「你在害怕什么？我应该说过我不会加害你。」
　　蜜芮儿压抑住快要蹦出来的心脏，强忍住颤抖地挤出话来说：
　　「……你的眼睛，为什么是红的？」
　　当手被握住时，蜜芮儿看见他水蓝色的眼眸里闪过一丝红光。他有超能力，不能让他握到手。明明已经这么告诫自己，却还是一时大意了。
　　「是药的副作用，有时候因为灯光的关系会看起来像红色的，没想到这样就吓到你了。」
　　「药的……？」
　　「因为我长年摄取，已经出现末期症状了。」
　　大公不感兴趣地这么说，眼睛望着身旁花瓶里的某种花。他抽起一枝纯白色的百合花，拉回目光开口问：
　　「你知道我不是基尔福德吗？」
　　「…………」
　　蜜芮儿倒抽气，觎向房间的角落。待命的随从看似什么也没听到，丝毫不见动摇。
　　他们也知道吗？如果是，得知秘密的她今后会怎样呢？
　　「不需要那么恐慌，我不可能因为这种事情就对自己好不容易迎娶来的新娘子怎么样，对吗？同样都是双胞胎，我们好好相处吧。」
　　「……」
　　「你知道多少？关于我杀害弟弟，杀害家族其他人成为大公之事？」
　　看到大公捏烂手中的百合花，做出彷佛比喻的行为来，蜜芮儿觉得背脊发寒，因为百合花是西亚兰的国花。
　　「看来你知道，不过是从哪里听说的呢……华特伯爵吗？」
　　蜜芮儿惊讶地回神。他好像不知道蜜芮儿曾待过第五师团，还跟李察有关系的事情。察觉这一点，终于让她稍微冷静下来了。
　　「……我只知道你是假冒的大公，是双胞胎当中的哥哥而已。」
　　「说我是假冒的大公可真让人感到难过，我不是基尔福德，但是我是真正的大公啊，」
　　大概是知道蜜芮儿心生戒备地望着他，他意外地露出愉快的表情。
　　他为什么能表现出那种态度呢？话说得好像很自豪自己除掉了弟弟、双亲及全族人，而且还将自己应该背负的罪恶推到年幼的弟弟——李察身上。
　　「你因为自己大公家之子的身分不被承认，所以回来报仇，继而取代弟弟的身分嘛？你为了这个理由杀害了所有人吗？」蜜芮儿强忍怒气，目不转睛地盯着他问。
　　大公拉扯着百合花瓣的手停了下来，他不动如山，只投射目光到蜜芮儿身上，眼眸里带着令人毛骨悚然的阴森。
　　「——真令人遗憾，你居然把我看成那种不入流的男人。」话一说完，他抓起散落在桌上的百合花瓣扔向地面。
　　跟之前优雅的姿势截然不同的动作让蜜芮儿不禁大骇，紧接着，大公靠在椅子上，目光牢牢地锁住蜜芮儿。
　　「……既然你已经知道了，我也不需要再装模作样了……反正只有我们两个人在，你误会我是卑鄙男子也让我很不开心——再说，一直演下去也很累。」蓦地，大公的语调变了。
　　蜜芮儿的瞠目结舌取悦了大公，只见他扬起嘴角，从他的表情里完全看不到之前慵懒的氛围，眼眸里散发出来的光芒强烈，拨开脸颊旁的白发的动作也不复见缓慢。
　　蜜芮儿哑口无言地凝视着他，「你是说……演戏？什么意思？难道之前的你全都是演出来的吗……？」
　　「是啊，这才是我真正的个性。」他连讲话的风格都变了，只见他靠着椅背，很愉快地看着蜜芮儿的反应。
　　突来的坦白让蜜芮儿十分混乱，大公倍感有趣地皱着脸继续说：
　　「你之前看到的假基尔福德全都是由谎言堆积而成的假象——不，也许说全部有些言过于实，不过至少有八、九成吧。举例来说嘛……对了……这头白发也是伪装，为了看起来像重症病者，我故意把颜色弄掉的。」
　　他抓起耳朵旁的一撮头发，呼地吹了吹。
　　蜜芮儿愣住了，她瞅着他的动作问：
　　「可是，你不是生病吗？刚才你不也说药物的副作用……」
　　「我现在不是在告诉你那些都是谎言吗？——不，副作用的事情是真的，我有时会用我自己来试我调配的新药，算是一种职业病吧。」
　　他觎了一眼烟雾袅袅升起的香炉，随即将视线转到蜜芮儿身上，眯着眼有些得意地说：
　　「听说西亚兰大公重病，即将死亡的消息，其他国家的王也会因此松懈，对吗？事实上现在已经到处都有动作了，大家都企图在大公死后并吞西亚兰。」
　　「呃……那么，你是为了欺骗别的国家吗……？」
　　大公扬起嘴角，怱地瞄向蜜芮儿身后。蜜芮儿顺着他的目光看去，发现墙壁上挂着一幅庞大的绣帷，上面描绘的是西大陆的地图，连各国的国界及国名都用精细的刺绣绣上。
　　「所谓的君主，就是稀世的大骗子。互相欺骗，互相愚弄，最后胜者为王，然后只有最优秀的那一名才有资格望眼世界……」
　　咻地一声，一把小刀插上绣帷。蜜芮儿瞠目大骇地回头，一看，大公正要拿起第二把小刀。
　　「过去有兰斯洛特·亚斯利姆从西方崛起，进而东征，统治了这块大陆，他保留了各地的文化与风俗，但是为了方便性，他统一了语言——因为如此，他至今仍是英雄。他真的很聪明，知道如何伪装自己……赢了欺骗大赛。虽然有人痛恨他，视他为蛇蝎，不过我喜欢他，我觉得很浪漫。」
　　他从手边的小刀架上抽起一把把小刀，拔起刀鞘后便彷佛娱乐般地射出去，小刀一把把插在地图上，由西往东，如同追随着英雄的足迹。
　　蜜芮儿的脑海里十分混乱，但是她仍努力想要理出个头绪来。她不可置信地抬头，「该不会你在王宫里的各种过分的举动也是演技……？」
　　「我并没有做什么特别过分的事情啊……要是这样就被国内外称为昏君，我也没办法，不过如果周遭各国因此看不起西亚兰，我反倒可以渔翁得利。」他投掷小刀玩得很开心，嘴里喃喃地这么说。
　　手握权力当然就能蛮横无理的高傲，或是为了欺骗各国故意那么做的狡诈，那一种才是他真面目，真正的目的呢？蜜芮儿觉得两种都是他的真实，怱地感到不寒而栗。
　　「那么……没有人知道大公殿下的真面目吗？」
　　「没有，只有你。」大公很干脆地承认。
　　为什么只对我说？蜜芮儿虽然心存疑惑，但这是个可以知道大公意图的绝佳机会，因此她不动声色屏息直盯着对方。
　　大公把玩着出鞘的小刀，分神觎了蜜芮儿一眼，随即靠向椅背。
　　「——我的本名叫做奥斯瓦尔德。」
　　大公眺望着刀刃发出的钝光，以沉稳的声音娓娓道来。
　　「我母亲出生于非常迷信的地区，她本人也比其他人更加迷信，光是听说肚子里怀着双胞胎就让她异常恐惧，因为自古就有双胞胎是不吉利的传说，王家的双胞胎其一被舍弃的事情一点也不足为奇。」
　　的确，神话及传说里常常出现这样的故事，只是对蜜芮儿而言，那就只是故事里的世界会出现的事情，如果不是，身为双胞胎的她一定会非常难过。
　　「所以当我知道自己的遭遇时，我并不怨恨母亲也不嫉妒弟弟，我只是对自己是大公家血脉的事情感兴趣，再加上当时我已经厌倦一成不变的生活，想找有趣的事情来做，因此我才答应参与他们。」
　　「他们……是谁？」
　　「解开我身世之谜的人。他们是对西亚兰守护神深信不疑，十分崇拜的一派，还把我拱为被预言选中的人。」
　　蜜芮儿以前听说过那群人就叫做狂信派，独自将原住民的守护神神格化，并且信仰，是一群非常排斥外人且具有攻击性的人。大公十二岁时被人带走了，看来就是那群人把他带走的。
　　大公讲述他们的事情时似乎没什么兴趣，一副事不关己的态度。
　　「在他们的教义里，西大陆上充满着污秽，所以必须净化。简单来说，就是必须毁灭整个大陆。」
　　「毁灭？……怎么做？」
　　「战争啊——以神为名，居然想出这种事，真是可怕的家伙，对吧？然而反过来说，只要善用他们的教义，我就可以跟过去的霸主一样，将这张地图握在手中。他们有这样的行动力。」
　　他将手上把玩的小刀射出去，正好插在绣帷地图上的西亚兰一带。
　　「这张地图……你是指西大陆……？」太过超现实了，蜜芮儿愣愣地问。
　　他扬起一抹笑，「谁能料想到在这个西大陆上，像西亚兰这样小国的君主居然会策划这种事？没有人吧。我刚才说过了，只有在互相欺骗中脱颖而出的优胜者，才有权利望眼世界。」
　　他将目光移回地图，灵巧地投射出小刀，小刀射中西大陆下方，隔着海峡南方的青大陆。
　　「先跟达拉斯提亚联手让各国警戒，接着解除同盟。周边各国一定会掉以轻心，认为不可能二次结盟，西亚兰已经是俎上肉。换言之，现在正是行动的好机会。」
　　「……」
　　「了解了吗？我一开始就不是为了复仇而来，那种芝麻绿豆的小事不值得我这种要做大事的人费心。」蜜芮儿刚才的发言似乎让他非常不高兴，他的眼神里带了些许森冷。
　　蜜芮儿目不转睛地望着他，忽地觉得一股寒颤窜起。
　　在互相欺骗中获胜之人——完全没错。李察、佛瑞德、吉克，还有国王，全都被他骗了。就是相信大公重病，命在旦夕的谎言，才会想要趁虚而入，藉机让身为王太子的李察返回西亚兰。
　　（怎么办……要赶快通知李察才行！）
　　他利用狂信派的支持坐上大公的位置，接着用了八年的时间以完美的演技与情报战，让周边诸国掉以轻心，先让人以为他冷酷地统治西亚兰宫廷，然后虎视眈眈地等待时机。
　　而且没有一个人知道他的真面目，连华特伯爵都什么也没提到过。亲眼目睹他冷酷的强硬后，蜜芮儿甚至感觉到另一种层面的恐惧。
　　她要立刻回到自己的房间写信，然后想办法送去离宫，可是如果显露出那么明显的动摇。一定立刻会被这个人看穿。蜜芮儿为了打发不着痕迹地离开之前的时间，她努力装成好奇心旺盛的千金大小姐。
　　「……你因为想成为另一个兰斯洛特·亚斯利姆，所以才来这里的吗？」
　　「你可别告诉任何人哦，蜜芮儿公主，如果那些崇拜我的人知道了可是会错乱，我现在还需要他们帮我工作。」
　　他语带玩笑地这么说，看来连狂信派的那些支持者在他眼中也只是达成自己目的的棋子。蜜芮儿感觉到他的冷酷、狡猾——而且手段高明。
　　「那么，你暗杀并取代真正的基尔福德，目的就是这个吗？为此你连双亲和兄弟姊妹都不放过？」
　　「没错。」他毫不犹豫地回答。
　　蜜芮儿不用追问也知道他对此事毫无罪恶感，只是，她还是忍不住不说——装出来的表情顿时剥落。
　　「为什么……？这世上应该没有不惜杀害家人也要夺取的东西，你就那么想要当大陆上的王者，可以如此不择手段吗？」
　　蜜芮儿激动想要抗议，可是脑海中的混乱让她无法用言语好好表达，不过大公看来是理解了她的责备之意，一脸扫兴地说：
　　「真是不懂浪漫的人，也有人觉得这个太平盛世很无趣啊，我只是一个运气好，没错失良机的人罢了。」
　　「良机……？」
　　「双胞胎、被预言选中、出生在大公家。我有这么好的条件，当然得要善加利用罗。我告诉你，我也知道自己不是好人，所以我现在才会站在这里呀，财富、权力、名誉，这些都是我的最爱。」
　　看到蜜芮儿愣怔着不说话，大公扬起一抹冷笑，「我这么说，你会觉得我很肤浅吗？古今中外，权力者热中于那些东西才能繁荣国家，我没有做错任何事，因此，即使我——」
　　他从刀架上抽出最后一把小刀，拔出刀鞘后蓦地往旁边射去。蜜芮儿在想起那个方向有随从在的同时发出了尖叫声。
　　「……做出这种事也是被允许的，只要我还坐在王位上。」
　　蜜芮儿战战兢兢地张开紧闭的双眼，只见小刀划过随从的脸旁，刺中背后的墙壁。看到他脸颊下方有一道血痕，蜜芮儿倒抽了一口气，「你没事吧？」
　　她冲了过去，可是随从彷佛没听到她的声音，看也不看她一眼。
　　背后传来大公的笑声，「没用的，那是我的人偶，只听得到我的声音。」
　　「人偶……？」反问的声音颤抖着，是因为愤怒还是恐惧，蜜芮儿自己也搞不清楚。
　　原以为被舍弃的公子回来是为了报仇，可是她现在知道大家的预测都太天真了。身为庶民的她无法明白说出什么样资质的人才有能力治理国家、什么样的方法才是正确的方式，然而她确信这个人错了，并不是因为这个人是李察的敌人，而是这个人不适合坐上在位者的位子。
　　华特伯爵说的没错，她完全无法理解这个人的思考回路。
　　「给你看个有趣的东西，别再生气了好吗？」
　　后面传来声音，蜜芮儿惊讶地回头。大公完全不理会受伤的随从，笑咪咪地看着她。她憎恨起自己，居然会觉得那张笑脸酷似李察。
　　大公拿着约莫一只手掌大的盒子，盒子一打开，里面摆满了闪闪发亮的球体，每一颗似乎都发光着，而且颜色有微妙的不同。
　　「这个就是〈星星〉，跟神殿有关的秘宝。」
　　「星星……」
　　话一出口的同时，蜜芮儿蓦地记起，那不就是去神殿拜访神官长的那晚，神官长告诉她的东西吗？神官长说，命握在大公手上，在取回〈星星〉之前无法出面证实李察的清白。
　　（那么，这就是……？）
　　蜜芮儿不由自主地凝视着。球体是很罕见，可是她怎么看也看不出个所以然，感觉不过是一般的宝石。
　　「这每一颗都是神官的生命，看得出来吗？」他用手指捏起一颗。
　　仔细看就能看得出来球体有弹性，似乎很柔软。
　　「效命神殿之人在决定之时必须起誓，因为他们拥有异于常人的某种能力，这种能力能够威胁一般人，为了不让他们用这种能力逞私欲，必须在他们身上加上枷锁，也就是把他们的生命移转到这个物体上管理。只要有这个制约，他们就不能为了自己使用超能力。」
　　蜜芮儿不解地凝视着球体，虽然大公说明了，可是她还是一头雾水。
　　「移转生命？怎么做？」
　　「那是神殿禁忌的秘密，我也很想知道，只可惜那个老头口风太紧了——不过，只要掌握了这个，神殿就等于握在我的手里。」
　　他说的是神官长吧，蜜芮儿在神殿跟他见面时他也说过因为是禁忌，希望她能遗忘。
　　「如果你难以置信，那我就做给你看。」
　　他用力压挤手中的〈星星〉，〈星星〉变形，最后噗滋地破了。
　　「这一刹间，神殿里这个〈星星〉的主人也丧命了。」
　　里面流出浓稠的液体。蜜芮儿茫然地望着，这时，大公又从盒子里捏捡出另一颗〈星星〉。
　　「这样就能要人命，神做出来的这个东西还真令人愉快。」他喃喃自语着，一边在手指上施加压力。
　　看到〈星星〉的形状再度变形，蜜芮儿不禁大叫：
　　「住手！」
　　大公突然回神似地抬头。他看到一脸苍白的蜜芮儿，倏地没了兴致，把〈星星〉放回盒里。他嘴里说着是生命，却当作东西看待。
　　（什么啊这个人……好可怕……！）
　　就算是开玩笑也太恶劣了，这样的行为再度让蜜芮儿寒气直冒。大公将盒子放在桌上，望了望香炉的情况，脸上带着若无其事的表情。
　　大概是添了药或香吧，香炉里冒出大量白烟，周围弥漫着有些刺鼻的甜腻香气，蜜芮儿不自觉颦眉。大公了一眼她的表情，笑了。
　　「别讨厌我，我真的喜欢你。占卜表示，从亚德马利斯王国来的女孩会为西亚兰公国——我的未来带来改变。」
　　据说王宫里凡事都由占卜决定。因为占卜而改变人生的他，为什么还要重用占卜师呢？蜜芮儿诧异地望着他。
　　「你为什么突然要跟我……跟亚德马利斯王国政治联姻呢？」
　　「也没有非要你不可的原因啊，刚开始，只要是亚德马利斯的公主谁我都无所谓，只是我从伯爵口中听说你，知道你跟我有相似之处，我才改变主意的。」
　　「相似之处？」
　　「都是双胞胎，都是被舍弃的那一方，不是吗？这不是跟我一样？」大公讲得很顺。
　　蜜芮儿理解他的意思后顿时瞠目结舌，他似乎自顾自地以对自己有利的方式解释，自顾自地投注感情。
　　「我听说你被丢弃在民间养大，又因为大人的问题被带进王宫，还努力让自己看起来像贵族千金，你真勇敢。」
　　「我才没有被丢弃，你不要讲这种奇怪的话。只不过是出生的地方不同罢了，我还是爸爸的女儿。」
　　什么都不知道怎么能讲出如此失礼的话！蜜芮儿强忍想要揍他的念头，只用强烈的眼神牢牢锁住他。蜜芮儿的气势让他有些意外，不久，他拢紧双眉说：
　　「我都承认你是王族的女儿了，你还有什么不满啊？」
　　（我不需要你奇怪的同情啦！）
　　正当蜜芮儿在内心咒骂他时，大公一脸无趣地喃喃自语，随即恢复情绪似地眺望窗外，「好吧，最重要的理由很简单，我要引出破坏我计划的人，让他永不能翻身。跟八年前一样，破坏我计划的总是那小子，他非死不可……」
　　「……啊？」
　　「我的弟弟，前王太子啊，他被我的演技骗到了，人已经回来了。」
　　蜜芮儿惊讶地抬头。他都讲得那么清楚了，不用明确说出名字她也知道说的是谁。
　　「……你说的是艾沙尔伯特殿下吗？」
　　一直彷佛自言自语的大公忽地勾起嘴角，望向蜜芮儿。
　　「要是我跟亚德马利斯王国成为姻亲，维持势力，那么对企图回归的艾沙尔伯特会很不利，他应该会在事情成定局前攻进这里来吧。我要利用这个机会逮捕他，有很多人把希望放在他身上……如果我在众人面前杀了他，不就毁了大家的指望？」
　　他拔起旁边的百合花瓣玩弄着，一会儿像是突然想起什么似地，笑着对蜜芮儿说：
　　「当然，我打算让你生下继承人，现在我还需要大国的援助——我的理由，你懂了吗？」
　　蜜芮儿愕然地看着片片花瓣从他的掌心纷飞落地。
　　（……换句话说，「新娘」是诱饵……？）
　　他真正的目标不是蜜芮儿而是李察。蜜芮儿不愿意李察遭遇危险，因此离开他身边，没想到反而会诱他步入危险。蜜芮儿告诉自己一定要做些什么才行，她不停转动脑筋，最后紧握拳头抬起头来说：
　　「你真那么做，我们之间的婚事就完了。我现在就回房间里去写信给国王陛下，把你的计划全部写上去。如果不想我那么做，就请打消捉拿艾沙尔伯特殿下的念头。」
　　大公十分讶异，「你为什么替他讲话？你认识他？」
　　「…………」
　　他似乎不知道蜜芮儿跟李察——艾沙尔伯特之间的关系，这点让蜜芮儿顿时有了气力。
　　「就算我没见过他，我们也有关系啊，艾沙尔伯特殿下是我的堂哥，陛下的外甥，即使他现在下落不明，如果你想对他不利，陛下一定会生气，也许下一次就会为了对付你而进攻西亚兰哦。」
　　「那刚好，我也喜欢战争，我在南大陆时也常上战场，西大路无聊透顶了。」
　　「你确定。，不单单亚德马利斯，会与全同盟国为敌哦，这么一来你就没有胜算，绝对会输。被预言选中的人会满意这样的下场吗？」
　　听到蜜芮儿气势十足地这么说，大公沉默了，看来那句话至少让他的自尊心起了波动。忽地，水蓝色的眼眸里浮现警戒，「真奇怪，你为什么会这么生气？」
　　「当然会生气啊，我是为了和平而远嫁过来，有义务阻止战争的发生，而且我的婚礼被利用在兄弟之争上，我很不舒服，我觉得我有抗议的权利。」蜜芮儿毅然地瞪着他说。
　　直到刚才为止蜜芮儿对他的印象是毛骨悚然、可怕，完全无法反驳，然而一扯上李察，那些恐惧全都消失了，因为她明白在这里只有她能保护李察，怎么样也要打消大公的念头。
　　「真是不知天高地厚的深闺公主，你知道对我有意见代表什么意思吗？」
　　虽然威胁般的森冷语气让她不寒而栗，可是她还是不认输地牢牢锁住对方的眼睛，「说不会加害我的人是大公殿下你自己哦，我只是相信这一点而已。」
　　一阵沉默。四目纠结，僵持不下，只有时间不断流逝。结果最先开口的人是大公：
　　「——对连面都没见过的男人也投以同族之情，亚德马利斯公主可真善良，让我更加想要娶为妻子了。」
　　被大公以探究的目光凝视着，蜜芮儿感到冷风飕飕，但是仍旧直视着他，「我本来就是为此而来。」
　　「那么你调查宫殿的构造图做什么？在我看来是为了逃脱做准备。」
　　「我只是想快点记住这里的地形罢了。」
　　「那还真贴心啊。」他淡淡地笑了。
　　看来他早就知道蜜芮儿在调查逃亡路线，这让蜜芮儿虽然顶着一脸不知情的表情冷静应对，却也冒了一身冷汗。
　　「那就看在慈悲的公主面上，暂且不杀我弟弟了——我很想这么说，不过万一对方攻进来了，我也不能不应战，我想我是无法回应你的请求了。」
　　「……为什么你可以断言他会进攻呢？」
　　「这还用问，一定会来啊，他都已经来到跟前了嘛。其实由我主动出击也行，只是那么一来就没什么挑战性，太无趣了。」
　　蜜芮儿牢牢盯着大公，他说得似乎真的觉得很无趣。
　　（他果然知道李察在离宫，可是——）
　　他认为李察会在婚礼前进攻王宫，然而若是要实行佛瑞德向华特伯爵建议的计划，那就不可能。那个计划是新娘在结婚后遭到大公杀害，王太子趁这个机会返回王宫，所以李察应该会在婚礼后才进攻王宫。换句话说，大公并不知道这个计划——
　　（反过来想，只要我能阻止大公就能赢……！）
　　蜜芮儿如此确信，她紧握拳头压抑内心的兴奋。
　　「好，如果殿下真的攻进来了，到时候我不会阻止你，可是要是你在那之前对他出手，我刚才也说过了，我会告诉陛下，我无法嫁给在婚礼前对自己的亲弟弟下手的男人。」蜜芮儿只强调这一点。
　　大公扬起轻笑，「漂亮的眼睛，那样的眼神我很喜欢。」
　　（……非常轻蔑的眼神你也喜欢？）
　　他的眼光有问题吗？蜜芮儿叹息。她想快点回房间跟安洁莉卡说这件事，然后重新计划。只是急着离开也容易被怀疑，她必须假装没事地继续说下去——
　　就在她这么想的同时，她突然想到一个问题。大公告诉她许多重大秘密，为什么呢？
　　「——刚才说的事都是没人知道的秘密吧？跟我说没关系吗？」
　　大公莞尔一笑，凝视着蜜芮儿，「不是说过了？我喜欢你，希望你能了解我啊。」
　　「……」
　　「而且，至少跟你说这些的时候能把你留在房间里，不是吗？——反正哪天你就会忘了。」大公看着身旁的香炉说。
　　蜜芮儿也望向依旧散发着甜腻白烟的香炉。大公跟随从也同样闻着，应该不是有害的东西吧，只是突然有种缠绕全身的感觉，令她开始觉得在意。
　　「你跟华特伯爵说的相差很多，我听说你是一个单纯、静不下来的野丫头，其实你还满聪明的嘛。」
　　听到大公愉快地这么说，蜜芮儿生气了。每次见面时他都是一脸温柔，态度客气，没想到却在背后这么没礼貌地形容她。
　　「因为伯爵是个骗子。」蜜芮儿不自觉说话带刺。
　　大公点点头，「对，他是个骗子，还说什么要把你当人偶哦。」
　　「……人偶？」
　　「我不知道他要怎么做……可能会变成那样吧。」
　　瞄向站在角落待命的随从。看到他苍白的脸颊上还留着沭目惊心的红色血痕，蜜芮儿的内心重新涌起对大公的厌恶感，同时，她再度感觉晕眩，忍不住背过头去，「对不起，今天我想先告辞了，我身体有些不舒服……」
　　话一出口的瞬间，一只手伸了过来，抓住蜜芮儿头上的面纱。她一惊，连忙扭动身体，「你做什么！」
　　「你要遮脸遮到什么时候？几天后我们就要成为夫妻……」声音不自然地止住。
　　面纱突然被摘掉，蜜芮儿吓到了，随即她察觉头上变轻了，连忙伸手一摸。
　　（假发……不见了！）
　　长度到肩膀左右的假发掉了下来，跟面纱一起被大公抓在手里。也许是勾到什么亦或是戴得不够牢固，顺势一起脱落了。
　　「……男的？」
　　听到诧异的声音，蜜芮儿吃惊地抬头望过去。大公直勾勾地瞅着她，直到刚才为止的亲切全都烟消云散，眼眸里甚至浮现轻蔑的目光。
　　蜜芮儿下意识转身想逃，不过手腕立刻被抓住，而且还被以一股看起来无法想像的力道反折，整个人被压制在背后的墙壁上。
　　「好痛！」
　　「你也是冒牌的吗？」
　　他粗暴地压制她，并且抓住她的脸探头过来问。那股力道毫不含糊，用力到蜜芮儿几乎要哭出来了。她看到眼前的眼眸里呈露出凶残的目光，吓得全身颤抖。
　　蓦地，他的目光往下移，抓着她的脸的手放开就往她的胸前一抓，猛地往前拉。
　　会被脱衣服！蜜芮儿直觉这么想，惊声尖叫：
　　「不要——！不要碰我！我是女的！看到短头发就断定是男人，你的想法未免也太肤浅了吧！」
　　也许是被蜜芮儿的怒气震撼住了，大公停下动作，而蜜芮儿则赶紧利用这个机会调整呼吸。她不知道事情变成这样对方还肯不肯礼遇她，然而她除了像平常一样拿自己的身分当挡箭牌之外，也别无他法。
　　「……我是如假包换的伯恩哈德公爵的女儿蜜芮儿，你要是敢再碰我，我立刻就回亚德马利斯王国，我会去向国王陛下哭诉我在婚前受到这样的耻辱！」
　　大公蹙起眉头，再度伸手粗暴地抓住蜜芮儿的下颚，「想证明你的清白就把衣服脱掉，我要确认。」
　　太过分的要求了，但是蜜芮儿知道他可能真的会动手，内心十分恐惧，只不过此时若是露出胆怯之意，就只能让对方为所欲为了。
　　「好啊，脱就脱，可是不能在你面前，请叫侍女进来。」
　　「居然敢戴假发戏弄我，你还是要坚称自己是女人吗？」
　　「能不能不要只以西亚兰的常识来看这件事？你忘了我来自哪里吗？」
　　幸好过去的常识给了她帮助，只是遭到怀疑的现在，她绝对不能掉以轻心。蜜芮儿坚强地拿出自己的气势，紧盯着对方的眼睛再接着反驳：
　　「不过我对西亚兰的习惯也不够清楚，我也有错。」
　　「……」
　　大公面露狐疑地靠近蜜芮儿的脸，目不转睛地观察了好一会儿，最后他放手了。面纱轻轻飘落在踉舱跌坐在地的蜜芮儿头上。
　　「好吧，为了表示对公主的敬意，我就叫侍女进来确认，请稍待。」
　　大公蹲在蜜芮儿面前，轻轻抬起蜜芮儿那张苍白的脸。
　　四目在极短的距离中交接，只见大公微笑着说：
　　「婚礼时我会让手巧的侍女帮你戴上假发，纵使你的头发短，但是仍是我的新娘——别以为你逃得了哦。」
　　如此傲慢的态度与语言，蜜芮儿却只能狠狠地瞪着他，以掩饰自己的颤抖。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　结束茶会回到房间后，安洁莉卡立刻满脸担忧地靠过来，「蜜芮儿小姐，你没事吧？」
　　蜜芮儿点点头，不着痕迹地环顾房内。房间里站了一排大公派来的禁卫兵，实在不是能够密谈的气氛。
　　「安，跟我来……」
　　蜜芮儿本想走进寝室说话，忽地房间一角传来毫不客气的男人声音：
　　「天还这么亮就要休息了吗，公主？」
　　想要跟安洁莉卡独处就只能进寝室，可是那些人全都目露凶光地制止。蜜芮儿在内心里咋舌，转头回答：
　　「没有啊，不是，我不是想睡觉。」
　　「那么就请留在这里。」彷佛知道她们要谈论不能向外透露的话题，禁卫兵趾高气扬地说。
　　蜜芮儿瞪了他一眼，叹口气，「好吧，就依你吧。」
　　话一讲完，蜜芮儿立刻撩起洋装的裙角。邻近的禁卫兵们全都惊讶地瞪大眼睛，「您要做什么？」
　　「做什么？我要换衣服啊，不是你叫我在这里换的吗？」
　　男子张口结舌地说不出话来，随即红着脸吆喝其他人离开房间。一成功赶走他们，蜜芮儿为了以防万一便拉着安洁莉卡走进寝室。
　　当安洁莉卡听完蜜芮儿刚才从大公那边听来的所有情报，惊讶地苍白了脸，「也就是说，大公在这里守株待兔，等待少主进宫来就要捉拿他吗？」
　　「他是这么说没错，他要拿我当诱饵设陷阱。我想李察应该不会中计，但是这些事情还是必须让他知道才行。大公打算杀掉李察，他重病即将死亡的事情也只是假象。」
　　蜜芮儿边说明边走向书桌。她从小书柜里取出信笺，开始钜细靡遗地将刚才得到的情报一一写下以免遗忘。
　　「要是尤西斯还在的时候就知道这些事，就能让他一起送去给李察，运气真差，不过也没办法了，这次换你跑一趟好吗？」蜜芮儿振笔直书，开口这么拜托。
　　安洁莉卡瞠圆了双眸，「你在说什么！如果连我也走了，就只剩你一个人留在这里耶。」
　　「嗯，我知道，可是——」
　　「也许以那种形式送来三名妃子，也是大公算计好你会叫尤西斯大人送她们离开，他一定是想用这种方式将你身旁随侍的人一一遣走。」
　　「可是我现在能相信的人就只有你，这件事也只能拜托你了。」
　　「那么我们一起离开，没必要再留在这里。」
　　「不行，大公已经发现我们在找逃亡路线，而且一旦我逃走了，他一定会立即攻打离宫，因为他早就知道李察人在那里，只是在等李察主动攻击。」
　　「蜜芮儿小姐！你真的打算跟大公结婚吗？」
　　挥笔不停书写的蜜芮儿倏地停下动作。
　　「那个人让我毛骨悚然，感觉好可怕，老实说我实在不想再见到他，可是……要是别无他法，也只能那样了。当然新婚之夜我会想办法回避，用其他的方法阻止他。」
　　「请你想想少主的心情，他如果知道你要跟他的敌人结婚，他会怎么想？」
　　「……」
　　这点当时她也想过。在亚德马利斯的时候，李察听说大公来提亲时那种惊慌与愤怒的样子如今还历历在目，所以一旦他知道这件事，不是气愤就是绝望吧——只是无论是哪种心情，他应该都会立即攻打王宫。
　　李察悲伤的身影、攻打王宫被捕的画面。光想像就让蜜芮儿无法呼吸。
　　「绝对不要告诉李察我在这里，你只要告诉他大公的目的就好。」
　　大公的目的与计划有必要告诉李察，因为事关他的性命，可是不能告诉他蜜芮儿在这里，要是他因此闯进王宫就中了大公的计了。
　　「你认为我会答应你这样的要求吗？」安洁莉卡拧起眉心说。
　　蜜芮儿拿着笔，目光落在信笺上。
　　「我呢，原本不打算再说『为了李察』这样的话了，因为我怕这反而会造成他的负担——可是我还是做不到。为了他，我什么都愿意做，什么都做得出来，我一定要保护他不被那个恶心又可笑的男人伤害，不过是结婚罢了，又怎样？」
　　说着不禁悲从中来。蜜芮儿强忍住，再度执笔书写。
　　「……我不想再成为他的绊脚石才会离开他，要是我在这里变成了抓拿他的陷阱，那我离开还有意义吗？如果李察再因为我遭遇危险，那我不如死了算了。」
　　「蜜芮儿小姐！你怎么可以说这种话！」
　　「因为我爱他，我也没办法啊！」
　　蜜芮儿自暴自弃地呐喊。蓦地，珠泪滑落，滴湿了信笺。她慌张地擦拭痕迹，心情也稍微平静了下来。
　　「喜欢的人可能被杀，我却为了保护自己的性命逃走，这种事我绝对不做。如果是逃出去就能解决的事情，我早就无视大公逃走了，然而在我实际上跟他说过话后，我就领悟了。那个人不简单，虽然他讲的都是我无法理解的事情，可是他是认真的，开什么玩笑，我怎么能让李察命丧在那么危险的变态手上。」
　　蜜芮儿拭去泪痕，再度提笔。她只想帮助李察，自己怎么样都无所谓。也许有人要说这不是牺牲而是自我满足，可是却是她真正的心意。
　　安洁莉卡被她的气势骇住，沉默不语。最后她眼神柔和地搂住蜜芮儿的肩膀，「你受到惊吓所以才会这么激动，先冷静点吧。我没有办法放任一个这么为少主着想的人孤独留在这里，我会陪你。」
　　「不可以，信——」
　　「我会找我能信赖的人把信送过去，然后我们再继续计划脱身的方法，这次要小心不能让大公察觉。我们一定会想出办法来，我绝对不会把蜜芮儿小姐交给大公。」
　　「……」
　　嘴上说不想回到李察身边是骗人的，也许安洁莉卡看得出来蜜芮儿因为心里有疙瘩而不敢说出口吧。
　　有着安洁莉卡满脸微笑地握着她的手，蜜芮儿虽然心里怀疑是否真能想出办法，不过心情也因此稍微平复了些。
　　
　　
　　然而——
　　『我去找同伴，会晚一点回来。』
　　离开前这么说的安洁莉卡却再也没回来了。
　　「只剩下我们两个人了。」
　　蜜芮儿到隔壁去探视情况时，华特伯爵如同往常一般面带微笑。
　　「你已经是大公的笼中鸟，离不开这里了。」
　　伯爵的声音窜进蜜芮儿心底最脆弱之处，让她完全无法反驳。
　　究竟是什么时候掉入陷阱的呢？一步步，在她毫无知觉时——
　　
　　