　　第五章  真相
　　
　　
　　某天早上，伊尔塞恩离宫里第五师团驻扎区的食堂里，团员们在早餐后的时间针对某个假说展开讨论。
　　议题是关于米歇尔，提出假说的人是艾力克斯。
　　「我后来想了很多，当初米歇尔的出现就很不自然吧？他穿着那么高级的衣服漂浮在河面上，还说失去记忆。我觉得他会出现在这里，是不是其实有很重要的原因呢？」
　　「原因？」其他人感到很讶异，被他的话吸引住了。
　　艾力克斯点头继续说：
　　「以下是我的假设。他穿那样的衣服，代表他的身分尊贵，这样的他会被河水冲下来，表示他遇到了紧急情况，后来他得知西亚兰骑士团的我们偶然救了他，在情急之下便假装失去记忆，因为他知道万一我们调查他，他会有危险。」
　　「你到底想说什么？」
　　受不了艾大克斯的迂回，有人出声追问，其他人也倾身向前等候他接着说下去。
　　「还不懂吗？他才刚来这里没多久就很快地跟公主殿下交往密切，在公主殿下遭遇危险时还不顾自身的安全去救她哦，而且还是两次。后来又是王太子奋不顾身地冲进大火燃烧的房子里去救他……他们在神殿见面，王太子还背他，可见他们感情很好。换句话说——」
　　艾力克斯顿了顿，一脸紧张地继续说：
　　「会不会米歇尔——就是行踪不明的公子殿下？」
　　全场顿时寂静无声，每个人都惊讶地瞠圆了双目，这时，还没从跟大哥分开的打击中站起来，因此没有加入人群的提欧猛地站起来，「喂，四眼田鸡，怎么可能有这种事！」
　　「以年龄来看，他比王太子殿下年轻，也就是说他可能是第五公子亚泽尔雷特或是第六公子菲利克斯其中一位……可是他跟第五公子长相不同，我猜他是第六公子，原来他还活着！」
　　喜好推理的艾力克斯生气十足地继续推论，而一旁不怎么爱动脑筋的骑士们则是严肃地面面相觎。
　　「第六公子若是还活着应该是几岁？十五吗？」
　　「米歇尔看起来也差不多那么大吧，个头那么小……」
　　「惨了，我每天叫那小子帮我洗衣服……」
　　「我也是……」
　　正当大伙因为自己过去的行径而惊慌失措时，只有提欧得意洋洋地说．．
　　「我早就察觉了，大哥不是简单人物。」
　　「少假了，你一句也没提过不是吗？」
　　「你这家伙！」
　　提欧一把抓住冷眼吐槽的艾力克斯。劳尔站在三芳听他们说话，满脸不耐地看着他们又要开始常常上演的争吵戏码。
　　「你们两个是白痴吗？到处都有可能看到行踪不明的公子现身吗？现实一点，要真说有关系，应该是跟亚德马利斯王国的那位伯爵吧？」
　　「啊？伯爵……我记得是叫做伯恩哈德伯爵，对吧？据说跟王太子殿下是旧识……」
　　态度傲慢，容貌耀眼的美少年。他的个性似乎有些奇怪，很多人都曾目击他穿着睡衣冲到雪地上以及全身穿着虎皮衣的画面。
　　「你该不会要说米歇尔跟那位伯爵有关系吧？那个穿白虎皮衣的吗？」
　　「听说王太子流亡亚德马利斯王国之时，跟伯恩哈德公爵有往来，可能因此也认识了米歇尔吧。」
　　管他的，不关我的事。劳尔不感兴趣地追加了这句。这次出现新的假设，一群人再度你看我我看你。
　　「不论如何他也太厉害了吧？跟伯爵家有渊源。」
　　「是贵族呢，那个米歇尔……」
　　「哼，我早察觉大哥不是池中物，更别说他可以把那个地狱大魔王玩弄于股掌中——」提欧再度得意地说，蓦地他瞟到了窗外，霎然止住话，接着又惊又喜的大喊：「大哥！」
　　什么！所有人全部转头。还来不及确认，就见提欧嘴里叫着「大哥」，人直接冲出食堂，其余人也慌忙追上去。
　　一群人冲到外面时，一匹美丽的白马正好英姿飒爽地走到他们面前，白马上威风凛凛的少年更是让大家哑然地抬头仰望。
　　「那小子原来会骑马……」
　　刚入团时她让马暴走，差点踩到副团长的事情只是一时出错吗？
　　「天啊——超酷的——！」
　　少年在眼神发亮、兴奋不已的提欧面前动作优雅地下马。他身穿深蓝色的披风，头戴同色系的羽毛帽，下马后便解开挂在马背后方的行李，然后轻轻地亲吻白马的鼻子，「谢谢你，我的流星。」
　　「……」
　　完全不像米歇尔的行为举止让众人看傻了，这时他就像才刚察觉有一群人在看他似地转头。
　　看到他露出微笑，提欧感动地冲过去，而其他小弟慢了一步，也发出「哦哦哦」的呐喊声围上去。
　　「大哥！我好想你！」
　　「呃——你是谁？」
　　「你在说什么啊，大哥！我是你的大弟子提欧啊！」
　　「啊啊，原来是提欧啊，抱歉，能不能带我去见王太子？」
　　听到灿烂的笑容这么要求，提欧感动得泪流满面，很有气势地回答：
　　「没问题！」
　　「那么这个麻烦了。」
　　行李理所当然地塞给他，提欧「噢！」地一声，差点站不稳。
　　「重！把这么重的行李交给我……谢谢大哥！」
　　「呵呵，一点小事，不用在意。」
　　在感动到出现混乱的提欧跟其他小弟们的带领下，他笑着跟众人一声「再会」，便潇洒地步入里头。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　一看到少年在罗迪恩的带领下步入公务室，李察惊讶地起身迎接，「佛瑞德？」
　　「嗨，好久不见，收到我的留言了吗？」
　　看到好朋友彷佛没事般地轻松挥手这么说，李察松了口气地叹道：
　　「你没事太好了——你的留言我收到了，古代魔法那件事是真的吗？」
　　「关于这一点我也调查了许多，这个，这就是华特伯爵违法的证据。」
　　佛瑞德解开行李的绳子摊开来，里面塞满了大量文件与书籍。
　　「我抄了他们的秘密基地，所以来晚了。那些人我全抓起来了，可以吧？我把他们交给当地的领主，晚点你派人去押送回来，不过留在总部的那些人全都是下头的小喽罗就是了。」
　　来。佛瑞德递出地图。李察确认地点后，立刻向身旁的守卫下指令。
　　「还有，除此之外伯爵也做了许多坏事，擅自贩卖与西亚兰的特别商业交易权、卖掉王宫里的西亚兰国宝，以赝品偷天换日放回宝物殿。这些不法所得全进了伯爵的口袋，我想没收那些应该可以为国库带来一笔不少的收入吧？那个人，我以为他因为丧妹之痛已经病入膏肓，实在可怜，没想到他对世俗之事还有如此执念。真是的，就是这样我才讨厌不解风情之人。」佛瑞德拢着浓眉说明，一一取出字据与文件。
　　李察接过来后，半愣住地查看。有这么多不法的证据，一定可以让华特伯爵失势，只是在这么短的时间内就能收集到这么多，真不愧是佛瑞德。
　　「好了，我得要赶紧回宫去才行，当时我无暇向尤西斯他们解释，他们一定很担心我，而且执行那个计划的时间也快到了——对了，我在附近遇到他就顺便把他带来了。」佛瑞德轻轻地朝后面拉扯。
　　他最后带来的是——
　　「爱德亚德大人？您怎么会在这里？」
　　被儿子半拉扯地带来的爱德亚德一脸苍白，似乎连话也讲不出来。李察接过他颤抖的手递过来的书信，那是盖着国王印监的书信。
　　「他在来这里的途中好像遇到很恐怖的事情，从刚才起就这副模样。」
　　「我听说西亚兰方面封锁了国界，该不会是因此……」
　　「……、……、……」
　　罗迪恩搂着他，让他在长沙发上坐下。他挥动颤抖的双手，目光失焦，偶尔还发出「呵呵……唔呵呵」的空洞笑声。
　　「哎呀呀，坏掉了。什么什么？……听说国界封锁了，没人愿意当使者，所以你就鼓起勇气自愿过来。嗯嗯。在国界跟西亚兰兵发生冲突，你拚命驱赶马车逃出来……一直到现在。原来如此。这样的大冒险难怪父亲大人你会吓破胆了。」佛瑞德将父亲的手语翻译出来，同时大表佩服地点点头。
　　爱德亚德是纯粹的大少爷出身，居然有勇气这么做，让李察也非常感动，不过佛瑞德似乎还有更在意的事情，他蓦地环顾房间内部。公务室里有李察、罗迪恩，以及——
　　他发现公务桌旁一个铺着布的篮子，顿时笑意爬上了脸庞。
　　「法兰索瓦——嗨！」
　　『呃……罗嗦的出现了……』
　　「哇哈哈，我好想你——！」
　　只见佛瑞德挤眉弄眼地冲到人面狗面前，动作轻盈地将它抱起来，然后如同往常一样舞动着转圈圈。
　　「没想到你真的肯帮我！虽然你说『谁理你啊，蠢蛋』，让我有些担心，不过你果然……好狗！」
　　『吵死了啦，你这家伙不是被伯爵暗算了吗？怎么逃出来的啊？』
　　「我是勇者，没有不可能的事！美是正义，这是全世界的常识！」
　　『谁管你的世界里的什么鬼常识。』
　　正当佛瑞德笑个不停地抚摸着人面狗之时，门啪地被用力推开来。
　　「喂！现在蜜芮儿她人……」
　　冲进来的是威福利德。该说真不凑巧吗？他从别人口中听说米歇尔回来了，一路冲过来，却看见正跟怪物愉快地嬉戏的佛瑞德，顿时瞠大了双眸。
　　「你是……佛瑞德列克？你这家伙！居然在我背后收集到这种怪物！帮我介绍这只……狗？」
　　『为什么用疑问句？还有，我不是狗！』
　　威福利德硬从佛瑞德手中把人面狗抢来，感叹道：
　　「天啊，太神奇了……怎么会这么丑！」
　　『喂，小心我吃掉你！』
　　佛瑞德收拾起心情，从蹙眉恐吓的人面狗与非常佩服地直盯着观察的王子身上拉回目光，开口询问道：
　　「对了，蜜芮儿人在哪里？太久没见到她了，我快要出现毒发症状了。」
　　李察欲言又止，最后叹了口气，轻轻摇了摇头，「……她不在这里，离开了。」
　　「离开？」
　　「关于这件事，我有话要跟你——还有爱德亚德大人说。」
　　看到那张脸严肃了起来，佛瑞德来回审视好友跟父亲。
　　「父亲大人现在大概无法听你说话，就跟我说吧——李奥德尔……现在应该叫你罗迪恩吧？抱歉，可以麻烦你带我父亲大人出去吗？随便你用什么方法。还有殿下也麻烦你了。」
　　「是。」
　　受到拜托的罗迪恩毫不迟疑地抓起爱德亚德的肩膀，然后带着正着迷于人面狗的威福利德迅速退出房间。
　　当两人独处后，李察开始说明蜜芮儿因为相信鲁道比克的谎言而回去亚德马利斯王国之事。佛瑞德一脸诧异地听着他说。
　　「没想到这种老掉牙的谎言还真的骗倒她，不过她会相信，肯自愿退出，换言之那丫头已经发现她喜欢你了。」
　　「不……这点很难说，她向来生活得自由自在，再者对我的感情也不知道是否发展到那种地步了……我想她被我的言行举止吓到了，似乎有些不知所措……」
　　应该是时机不对吧，在听到鲁道比克告诉她关于未婚妻的事情后，李察再怎么对她爱的告白，她想相信也无法相信，根本无法认真地思考接受他吧。只是一想到这里，李察对她就愈是怜惜与爱恋，很想把她追回来。他叹了口气，抬头说：
　　「佛瑞德，对不起，虽然是我自己提议的，但是我真的很抱歉，那个约定我无法遵守，我怎么也无法放弃蜜芮儿，我想带她来西亚兰。」
　　佛瑞德轻挑浓眉，「你的意思是？」
　　「……我想娶她，对不起。」
　　面对好朋友一脸坚决地这么告白，佛瑞德凝视着他一秒，然后笑了。
　　「她还没决定要选择你，你说这种话好吗？万一我全力阻挡，你怎么办？如同你喜欢蜜芮儿一样，我也深爱那丫头哦。」
　　老实说，听到把妹妹捧在手心上的他这么说，李察的内心很过意不去，而且他也不确定此时蜜芮儿会选择哪一边，甚至他还觉得情况对他不利，蜜芮儿很可能选择回家。只不过无论蜜芮儿如何选择，他的心意绝不改变，这也是事实。
　　「佛瑞德，我……要是蜜芮儿选择你……」
　　正当李察要重申自己的决心时，门再度敲也没敲就被推开来了。
　　「哥哥——爱蜜又被王子抛弃了——」
　　冲进来的是爱蜜安娜。她笔直冲向李察，悲伤地抱住他，「他说他现在最重视的是工作，不需要恋人，也没空理会小孩子——！」
　　「爱蜜，我现在很忙，待会再说……」
　　李察打断她的话，叹息着想要安抚她，只是她发现佛瑞德了，惊讶地说：
　　「哎呀，米歇尔？」
　　与她四目交接的佛瑞德脸上露出笑容，她很开心地冲过去，「你回来了吗？你跟哥哥和好了？那太好了，对不对？哥哥！——可是米歇尔，你不管跟华特伯爵的约会了吗？」
　　「……伯爵？」
　　听到李察发出锐利的声音反问，爱蜜安娜仰着头，匆忙地捣住嘴巴。佛瑞德也是一脸惊讶，不过他立刻恢复笑容，很自然地执起少女的手，「这位小姐，你说这话是什么意思？能不能详细说明呢？」
　　「对不起，我真是的，不知道看情况……你说伯爵送信给你的事情不能告诉哥哥，因为会变成三角关系……」
　　「爱蜜，信是怎么一回事？」
　　「哥哥，你不要生米歇尔的气啦！米歇尔也很烦恼呢，对于已经有恋人的女性而言，收到男性的信是一件很难处理的事呢。」
　　「伯爵有信给蜜芮儿吗？什么时候？」
　　李察耐着性子再问，这时爱蜜安娜才终于回答他：
　　「就是那次火灾那天，不过我是在米歇尔醒来后才交给你的，对不对，米歇尔？」
　　也就是在离开离宫前。有这种事她不可能没来报告，因为她很努力想办忙收集情报，而她确实没来说，这是怎么一回事？
　　「早就找上门来了吗？被他摆了一道了。」佛瑞德严肃地喃喃自语。
　　李察的脑海中闪过从这个事实推测出来的可能性，他顿时有股冒冷汗的感觉。
　　传来轻轻敲门声，门又开了。一脸慌张地走进来的是才刚离开的罗迪恩。
　　「少主，安洁莉卡求见。」
　　「安洁莉卡？」李察跟佛瑞德同时反问。
　　她人应该在王宫里才对，她不知道佛瑞德失踪的内幕，所以她会在没有指示的情况下出来，应该是有很紧急的事情。
　　安洁莉卡一边脱着披风，一边快步走进来，她身上还穿着侍女的衣服。她一看到佛瑞德，惊讶地瞠大了双眸，「佛瑞德列克大人！你平安无事吗？」
　　「抱歉，让你担心了。对了，你怎么来了？」
　　听到佛瑞德的问话，她点点头，将视线移回主子身上，眼神闪闪发亮。
　　「少主——！好久没看到您了，哇啊，您愈来愈有气势了，不枉费我写观察日记，安洁莉卡好高兴。」
　　「怎么了？宫里有什么事吗？」李察询问，制止她像往常那样跟他打招呼。
　　安洁莉卡立刻收起脸上的表情，严肃地说：
　　「可不是那种云淡风轻的事呢，尤西斯应该已经先到了，您没听他说吗？」
　　「尤西斯？他也来了？」
　　他们两人是佛瑞德的左右手，既然他们都出来了，那么「新娘」馆应该空无一人了。
　　「我现在没时间详细解释，就长话短说了。其实，现在王宫里只剩下蜜芮儿小姐一个人在。她跟佛瑞德列克大人错身来到王宫，本人直接跟大公对决。两天后婚礼的新娘将会是真正的蜜芮儿小姐，少主！」
　　室内陷入寂静。
　　所有人都愣然地凝视着她。李察也哑口无言地望着安洁莉卡，最后一脸困惑地压着眼睛，然后抱着头说：
　　「我无法理解你说的话……大概是累了，安，你能不能说得让我明白一点？」
　　「少主，振作点！」
　　「不，我也听不太懂，安洁莉卡，能不能请你说仔细一点？」
　　担心地看着主子的安洁莉卡听到佛瑞德的催促，开始简单扼要地说明。佛瑞德失踪了，尤西斯很担心地在王宫里搜索，却阴错阳差地把蜜芮儿带回来之事：为了不让新娘失踪的事情曝光，蜜芮儿本人自愿担任新娘的角色之事；蜜芮儿跟大公交涉，以在结婚契约书上签名为条件换回宝剑箱的钥匙之事；现在因为大公的策略，她必须离开蜜芮儿身旁，于是急忙回来通报之事。
　　「华特伯爵似乎以少主及佛瑞德列克大人的人身安全威胁蜜芮儿小姐，小姐大概也多少明白自己被威胁，但是又不能不理会，所以才会只身前往王宫……」
　　「……你的意思是他拿我跟李察当筹码，把蜜芮儿叫进宫里去吗？」佛瑞德抚着下巴听着，接着蹙眉这么低喃。
　　一看到安洁莉卡点头，他恨恨地仰头，「那个腹黑男……」
　　「蜜芮儿小姐把钥匙托付给尤西斯大人，让他离开王宫。她打算想办法拿到蓝色宝石，然后跟我一起逃出来。我们为了不让华特伯爵跟大公接触，还把他抓起来监禁……」
　　「什么——抓住他了？怎么抓的？」
　　「蜜芮儿小姐用她的臂力……」
　　安洁莉卡这么回答目瞪口呆的佛瑞德后，从怀里取出一封信递给李察。
　　「这上面有蜜芮儿小姐调查到的所有情报，她要我把这封信送来给少主您。我无法放蜜芮儿小姐一个人在宫里，本来想托同志送来，没想到却遇到刺客袭击……那个人当然马上被我解决掉了，但是我心想大公已经对我下了格杀令，要是我再回到蜜芮儿小姐身旁可能会反倒害她深陷危机，因此我才赶紧离宫来通知少主您。」
　　「嗯，谢谢你来通知我们，差点就太晚了，对吗，李察？」
　　李察依旧沉默地阅读收到的信。
　　相信鲁道比克的未婚妻之说而决定退让的蜜芮儿，并没有回去亚德马利斯王国，却去了西亚兰的首都，在敌军设好陷阱之际，一脚踏入想要取她性命的敌营——
　　当蜜芮儿说她不想待在让她恐惧的地方时，因为当时的情况的确如此，李察也就毫无怀疑的相信了，心想这么勇敢的她遇到那种事当然也会觉得挫折。然而，实际上她非但没有觉得挫折，甚至还更加强了行动力。
　　现在回想起来，当时他背着她，并没有看到她的表情，如果有看到她的表情，面对完全无法说谎的她，也许他就能看出她的本意了。
　　（被骗了……）
　　这一次又被骗了。他什么都不知道，还一迳地把搜查的范围放在亚德马利斯王国方面，他怎么会这么愚蠢呢！
　　——不，现在最重要的不是这个。
　　她不仅在结婚契约书上签了名，还真的要跟大公结婚了。她不可能由衷想要那么做，那么就是打算要为李察牺牲吧。
　　（很像她会做的事情……非常像……）
　　大公的野心与秘密。全都是未知的情报，不仅李察，其他国家的君主应该也不知道，如果不是她牺牲自己，大概到现在大家也还都不得而知吧。
　　就算是玩笑话，他也不想听到这样的事情，蜜芮儿居然即将成为那个男人的。
　　而且她现在还跟那个在别的层面上对她有兴趣的男人独处——
　　「………………」
　　——似乎听到……噗！的声音在室内响起。
　　「咦？刚才是不是有什么断掉的声音？」
　　「我也听到了。」
　　安洁莉卡歪着头疑惑地四处张望，佛瑞德也轻轻耸肩表示同意。
　　「……罗迪恩，今天几号了？」李察保持着手撑公务桌上、头低垂的姿势问。
　　回答他问题的不是罗迪恩，而是佛瑞德。
　　「十五号——现在开始准备，率领骑士团赶到公都最少也要三天，如果单人快马加鞭也许还能赶得上。」
　　婚礼将在十七号举行，很明显地在现在这种情况下是赶不及了。
　　「下次再见面时我可爱的妹妹已经成为人妻？开什么玩笑，让那种男人当我的妹婿我不如死了算了。真是的，要怎么才能阻止陷入爱恋的女孩子做傻事呢？」
　　佛瑞德一边叹息，一边将放下来的行李重新整理好。虽然他的口吻轻快，但眼眸里却丝毫不见笑意。
　　虽说运气真的很差，但是妹妹的紧急状态有一部分起因于他自己，也难怪他会如此生气了。
　　万一来不及！李察的内心浮现不祥的预感让他有些失措，他握紧双拳抬头说：
　　「——我去阻止她。」
　　话刚落，他已经抓着披风跟帽子冲出公务室了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「你们在这里做什么？」
　　劳尔拿着副团长要求他做的调查报告来到师团长室门口，发现门口挤了一大群人，他蹙起眉头看着眼前的光景。原来是提欧跟他的保镳们，难怪看起来一股闷热的感觉。
　　「嘘——！请安静点，前辈。刚才罗迪恩急忙冲进去了，可能是米歇尔出事了。」
　　混在一群大块头男里面，耳朵贴着门听的艾力克斯举起食指，回头这么说。一早突然回来的米歇尔直接就去找王太子了，而应该跟他们在一起的罗迪恩开始采取行动，也难怪大家会臆测是否发生什么事了。
　　「对了，刚才有客人来找团长，那个人呢？」
　　「不清楚……嘘！」
　　听见罗迪恩的声音，一群人紧张地贴近门。
　　
　　
　　时间回到稍早前。
　　有一名自称尤西斯的男子来求见团长杰克，他带来了信跟钥匙，而杰克则是一脸严肃地沉默不语。
　　「请快点带我去见李察……不，是王太子殿下，这件事很紧急！」
　　尤西斯非常焦急的不断反覆重申，可是这边也有保护王太子的职责所在，无法轻易相信外人所言。
　　「蜜芮儿小姐出事了！你只要提到这个名字，他就会马上见我！他本人看到那把钥匙也会立刻明白的。」
　　「是啊，没错，这是宝剑箱的钥匙，这点没错，因为我也亲眼看过。」
　　「那就快！」
　　「可是这个应该是大公亲自保管着，八年前一对钥匙其中一支被偷走了，因此这一支他很小心翼翼地放在自己身边，并不是随随便便就能拿出来的东西。」
　　「我不是说了吗？那是蜜芮儿小姐要来的！」
　　他们的对话如同两条平行线，一直重复相同的话。这时出去外面看情况的副团长回来了，他是去确认尤西斯从王宫里带来的客人。
　　「——的确是妃子们没错。」
　　听到他的报告，杰克深呼吸，身体往椅背靠。原则上妃子是不能离开王宫，可是这次却是三个人一起由一名陌生男子带来这种地方，看来王宫里应该真的发生了什么事。
　　「但是啊尤西斯，我不知道这位叫做蜜芮儿的小姐为什么要你来找我，我当然知道她是亚德马利斯王国的公爵千金……我是保护殿下的人，我不能随随便便就相信别人啊。」
　　「我听说她跟师团长阁下您有交情啊。」
　　「哦……？我不知道我跟她有交情啊，真奇怪，如果是曾见过面的小姐，我不可能忘记啊——」
　　杰克反覆看着侰，内心十分不解。这时，房间前方的门突然发出轰隆一声地被破坏了。
　　坏掉的门被往旁边一丢，罗迪恩以突围的态势闯进来。他没空为自己的冒失表示歉意，直接凝视着团长说：
　　「团长，我们收到米歇尔大人困在王宫里的消息，请召集人员准备救援行动。」
　　杰克还在因为突然的破坏行为而哑口无言中，不过一听到他说的话，表情马上严肃了起来。
　　「他是在搞什么啊……要是被抓了，最快三天就会被处刑耶，期限是什么时候？」
　　「如果不能在十七号的婚礼前救出她，她就会成为大公的妃子。」
　　「……妃子？」
　　他不停眨着眼反问，有一瞬间他甚至在想……这还真是没听过的处刑方式。
　　罗迪恩面容严肃，口吻慎重地说：
　　「我一直没有告诉你，米歇尔大人会隐身在骑士团里是为了掩人耳目，其实她不是男性，她是女性，而且是身分高贵的千金大小姐。」
　　「…………你突然跑进来讲那什么话啊？连门都给我拆了……还没睡醒吗？」
　　正当杰克诧异地看着他，这么反问时，这时后方的门被用力推开来，一群人怒气冲冲地闯进来。
　　「这你小子，少在这里乱讲话，我揍你哦！我大哥哪里像女人了！」
　　「就是啊，你这是妨碍名誉！」
　　「住口！你们这些家伙，我有客人在。」
　　杰克拢起眉头斥责闯进来的部下，不过没人理会。
　　「我不知道你是不是迷上那小子了，可是那种无聊的妄想也别太过分了，米歇尔刚才不是回来了吗？不要说什么他在宫殿、是什么高贵的千金大小姐这种话了。」
　　最后走进来的劳尔很不高兴地这么放话，然而罗迪恩并不理会地继续说：
　　「那一位是米歇尔的双胞胎哥哥，之前在王宫里的是假扮妹妹的哥哥，后来因为敌人的阴谋打乱了计划，哥哥离开王宫，换妹妹也就是米歇尔进宫代替。」
　　一群人愣忡着，无法理解他的话。
　　罗迪恩接着说：
　　「米歇尔大人真正的名字叫做『蜜芮儿』——她正是即将在西亚兰宫殿里跟大公举行婚礼的蜜芮儿，伯恩哈德公爵千金。」
　　「什么……！」
　　对此最先有反应的是伊塞尔斯。相对于眉头拢得更紧的团长，他则是发出异于往常的尖锐声音说：
　　「蜜芮儿……你说米歇尔是公爵千金？」
　　「蜜芮儿小姐在亚德马利斯王国时就跟艾沙尔伯特殿下有交情，他们感情很好，这次殿下决定返回西亚兰，蜜芮儿也一心想帮助殿下，因此只身追着殿下的脚步来到西亚兰。后来因为命运的安排，她来到了第五师团，现在更因为殿下的关系而前往大公身边，牺牲自己答应政治联姻。」
　　杰克完全无法置信地望着罗迪恩，最后笑了出来，「喂喂，别开玩笑了，这是那个英雄故事的大纲啊？那么有男子气概的米歇尔怎么可能是那种纯情又勇敢的女性呢？」
　　「虽然她的身材是有些瘦弱，可是怎么看也是一个男人啊，再说，不可能有那种粗鲁又一点气质都没有的贵族千金嘛。」劳尔断言道。
　　艾力克斯也带着责难的眼神同意劳尔：
　　「他的确长得像女性，他本人也很在意，请不要再讲这种损坏他名誉的事情了！你想想米歇尔对女性丰满的胸部有多执着，那完全是一个身心健全的男人嘛。」
　　「就是啊，我曾经陪大哥沐浴，也看过他的裸体，完全没有女人的感觉呀，不可能有女人有那么厉害的铁拳啦。」
　　一群人各自主张各自的论调，对那件事完全不抱怀疑，一副自信满满的模样。
　　「我看你是那个啦，相思病，而且病入膏肓。」
　　「就算米歇尔回国去了，你也不能这样啊。」
　　「罗迪恩，我想你的脑子要冷静冷静才行。」
　　「不如我介绍我老婆的朋友给你！」
　　最后这些人全都露出同情的目光，围着罗迪恩喋喋不休。这时，没坏的那道门被一把粗鲁地推了开来。
　　冲进来的是王太子。他理性，学问造诣佳，同时从火灾一事就能看出他是一位兼具行动力与判断力的骑士，投效他的部下们对这样的他的好感与日俱增。可是现在的他罕见地看起来很混乱，毫不掩饰自己的焦虑。
　　「啊啊，罗迪恩，你跟他们讲了吗？」
　　李察看到自己的随从在那里，似乎稍微冷静下来了。
　　「殿下，罗迪恩从刚才开始就一直讲很奇怪的话，说什么以前在这里的米歇尔是一名叫做蜜芮儿的公爵千金，讲一些让人摸不着头绪的梦话……」
　　「很抱歉瞒着你们，她的身分不能曝光，所以一直没向你们坦白……她看起来就像是纤弱的女性，我还以为你们早察觉，只是假装不知道而已。」王太子叹息着说。
　　看着在场的人全都目瞪口呆，他终于发现大家似乎是真的不知道。他不在意地继续说明：
　　「她是如假包换的伯恩哈德公爵干金，追着我来到西亚兰，后来阴错阳差隐身在这里，因为女性的身分有些不方便，所以她才伪装成男性——米歇尔这个名字当然也是假名。」
　　王太子讲的内容跟刚才罗迪恩讲的几乎一模一样，只是这次房间内再没声音响起。别说罗迪恩，王太子应该也不是会讲这种玩笑话的人。
　　「不是……殿下？我是有听说您在亚德马利斯王国时跟公爵阁下私交甚笃，可是……此外的事情我完全无法理解……」团长怎么也无法接受事实，僵着一张脸。
　　王太子并不在意，直接下指令：
　　「我先一步赶去王宫，我负责那边的指挥，威廉斯卿，请你按照计划好的战略负责这边的指挥，交给你了。」
　　「请等一下，李察……王太子殿下！」
　　被晾在一旁的尤西斯急忙插话，抓起放在公务桌上的钥匙递给李察。
　　「这是蜜芮儿小姐以签署结婚契约书为条件换回来的，她拜托我送来给你。」
　　王太子接了过来，好一阵子说不出话，只愣愣地瞅着。只要有这把钥匙，就能凑成一对钥匙，可以打开宝剑的箱子，也难怪李察会满心感慨。
　　不久他回过神来，恢复表情望着尤西斯，「我知道，刚才安向我报告过了，谢谢你。」
　　「什么——安洁莉卡也来了？那么现在在王宫里——」
　　「只剩蜜芮儿一个，实在让人难以置信。」
　　听到李察僵着表情，隐忍着这么说，尤西斯安抚地说：
　　「我可以理解你的怒气，可是蜜芮儿小姐只是一心想着你，这一点也请你放在心上。她说如果你知道她人在宫里，一定会闯进去，要求我不要告诉你……她还说她喜欢你。」
　　「……我没有生气，我只是觉得狼狈不堪而已。」
　　李察深深叹了口气，捣住脸不发一语，最后郁郁寡欢地抬头起来。
　　「如果喜欢我，为什么不告诉我？无论谁说什么，会有怎样的阻碍，我都不会放开她啊，我就这么不能让她信赖吗？因为我曾经抛下她，所以没了信用了吗？要我再讲多少次，她才能明白我的爱意呢？如果有什么不满，拜托，直接跟我说。」
　　「呃、那个、我能体会你的心情，可是这些话跟我说我也没用啊。」
　　李察牢牢抓住尤西斯的双手，恳切地这么对他游说，害他不由自主地往后退。
　　「不……我懂，是我没出息，所以她就算有不安、不满也说不出口，更别说依赖我了，因此她才会独自烦恼，最后离开我。她把自己的事情放在后面……我不需要她那么做来保护我，我要她更重视自己一些，虽然她个性坚强，但是毕竟是个纤纤女子呀。」
　　「太近了！你的脸靠太近了，李察殿下！」
　　被带有某种魄力的表情不断逼近，尤西斯的脸都绿了，然而王太子这边却对他的制止声音完全充耳不闻。
　　「我对她做了那么多过分的事情，她非但没有讨厌我，反而总是为我着想，做一些危险的事情。这不是因为她喜欢我吗？明明喜欢我却要跟别的男人结婚，我绝不允许这种事发生。我心爱的人被抓了，那丫头真以为我会因为怕死而乖乖放弃吗？」
　　「请冷静点！」
　　尤西斯拚命安抚在极近的距离下对他吐露爱慕之情的李察。看来李察说他感觉狼狈不堪这话真的不是虚假。
　　李察放手后，拨了拨刘海不发一语，最后深深吸了吸气，仰起头说：
　　「……我绝对会让她承认她喜欢我，我再也不顾虑任何事了。」
　　他斩钉截铁地这么宣布后便迈开脚步准备离开，蓦地他想起了一件事，回头对着大家说：
　　「我把她带回来之后，我会不顾一切娶她为妻，请大家先有心理准备。」
　　李察最后留下这句话后，随即快步离开。
　　室内寂静无声，看着一群人愣愣地不发一语，尤西斯知道他们总算理解自己说的话了。
　　「我刚才不是一直说吗？我是蜜芮儿小姐的使者，从王宫里来的啊！」
　　杰克缓缓低头望着手中的书信。
　　难怪这笔迹似曾相识，若是不认识的人，在礼貌上应该会称呼他「第五师团长」或是「威廉斯将军」等正式名称，可是这封信却很亲切地称呼他「团长」——
　　「…………咦？」
　　看起来像在谈恋爱的两人；似乎很迷恋米歇尔的王太子与总是很在乎王太子的米歇尔；坦白她跟伯恩哈德伯爵有渊源之事；那天早上她满脸困扰地告诉自己想要潜入王宫，希望自己能帮忙之事。
　　「殿下的情人……妻子……呃？换句话说是什么意思？米歇尔……是什么？」艾力克斯一片混乱地喃喃自语。
　　罗迪恩很认真地点头，「她是即将成为下一任大公妃殿下的人。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　——师团长室传出哀号与惨叫声。
　　
　　
　　需要以道理思考事物的两名书记官似乎理解事情的速度较快。
　　「骗人！我不相信有女孩子对女性的胸部那么执着！」艾力克斯大声疾呼，握紧拳头敲打着团长的公务桌。
　　劳尔铁青着一张脸，瞪大眼睛，「不会吧，她是女的？从什么时候开始是女的！」
　　「一开始就是。」罗迪恩冷静地回答。
　　艾力克斯紧追不舍地靠过来，「我们组成的同盟怎么办？我以为终于遇见同伴，可以互相了解女颜的困扰，原来搞错了吗？」
　　「她是如假包换的女性。」
　　「那女颜同盟呢？」
　　「一开始就有问题吧。」
　　[[IMG,6dbca3d0fc9130ed0c3986d250e702fe,617,1000,236818]]
　　喀！艾力克斯当场腿软，跪了下去。是女人当然长得像女生，得知如此残酷的现实，他差点就要晕厥过去。
　　「大公妃……怎么可能……我每天都操那种身分的人吗？」
　　「我想殿下当然也耳闻此事了。」听到劳尔愕然自问，罗迪恩毫无恶意地这么说。
　　啪！劳尔手上的文件掉了，「哈哈……完蛋了，我的人生……」
　　降级、降职、流放等名词在他的脑海中浮现，他苦笑着步伐蹒跚。看来似乎承受不住事实。
　　提欧到现在还在状况外，他拧着眉头望着两人，「我不懂，大哥是女人？那是什么意思？」
　　「你仔细想想你闯进浴室时的情况。」
　　「啊？大哥洗澡现场……？」
　　提欧狐疑地瞪着罗迪恩，脑海里回想了好一阵子，最后无言地当场昏倒。他的保镳们眼眶含泪地包围着他。
　　「啊啊，少爷！」
　　「你看见了吗？真的看见了吗？」
　　「他下意识认为自己没看见啦，因为少爷是绅士。」
　　是因为注意力散漫的关系吧。伊塞尔斯心想，不过他并没有说出口，因为此刻内心混乱的人不只他们。
　　「哈哈哈……冷、冷静点，各位。」
　　「团长也请冷静。」
　　杰克双肘撑在桌上，十指交握，虽然颤抖着仍试图想要让自己看起来从容，可是他终于忍不住了，碰地用拳头敲打桌面，「——伊塞尔斯，为什么你不惊讶？」
　　「我很惊讶啊，没想到她是公爵家的女儿……我怎么猜也猜不到那里去。」
　　「我不是问这个，我是说她是女人的事情！你……你早察觉了？」杰克诧异地瞪大眼睛。
　　伊塞尔斯一副理所当然的表情：「对。」
　　「什……什么时候！」
　　「第一眼看到她的时候。明明是女性却坚持自己是男人，所以我觉得她很可疑。」
　　杰克摇摇晃晃地往椅子坐下。的确，如果一开始就假设她是女性，那么回想起来很多不合理的地方也就都能解释了——可是。
　　「不不不，等等哦，如果是女的，怎么会这么自然……跟男性集团生活在一起一点也不觉得突兀、敢跟贼人格斗、挥动木刀、参加决斗，这些都不是女性可能会做的事情不是吗？」
　　「我所了解的女性形象是那样没错，只能说那个人是特别规格吧。」
　　「等等，我搞混了。一般那种年纪的女孩子不是会那样吗？『虫虫好可怕喔』、『比汤匙重的东西我拿不动』、『每天都请人家吃饭，人家最爱杰克哥哥了』，这样的感觉不是吗？讲话软绵绵、甜腻腻、爱撒娇，不是吗！」
　　「……你每次都是这样被骗的啊。」
　　伊塞尔斯回想起过去的事情，很多都有合理的解释了
　　一旁的杰克抱着头试图平息这一团混乱，只是到最后还是无法冷静，于是啪地抬头，开始乱发脾气。
　　「伊塞尔斯！你该不会在背后窃笑我一点都没察觉吧！」
　　「我不是那么阴险的人。」
　　「那你为什么不告诉我！」
　　伊塞尔斯叹息，瞟了眼室内的惨状。
　　「因为我知道会出现这种惨状，而且当初我想知道她伪装成男人混进来的目的，因此想在暴露出她女性的身分之前暂且先放长线钓大鱼。后来我观察了队上，没有人察觉异状，米歇尔也没把她女性的身分拿来当武器，于是我判断先别追究她性别的问题，只注意她是不是奸细的问题就好——我最初还以为团长在开我玩笑，捉弄我为什么这么明显的事情会看不出来。」
　　看到伊塞尔斯一脸受不了的眼神，杰克茫然地喃喃自语：
　　「不会吧，我丝毫没察觉……」
　　「你就是这么迟钝，未婚妻才会跑掉的吧？」
　　「不准提那件事！」
　　杰克捣住耳朵大叫，最后无力地撑着桌子，垂头丧气。活了三十年，他第一次觉得站起来会晕眩。
　　他双手抱着头呻吟着，「我被骗了……她真是个恶女！魔女！」
　　「我觉得没察觉的人才是有问题。」
　　「因为她看起来太自然了啊！为什么会丝毫没有异样的感觉呢……」
　　杰克才刚抬起头来想反驳，怱地，「啊」地一声捣住嘴角，「更重要的是我是不是做了很多失礼的事情？我跟她决斗，弄得她全身是伤、让她去大火燃烧的现场、最后不但将她送进大公所在的王宫里，还隐瞒殿下……」
　　而且这些行动的结果，使他对他——不，是对她产生了男人间的真挚友情。
　　「我怎么会对未来的大公妃殿下做出那些事……身为骑士，我想我只能切腹谢罪……不是，为什么那么有男子气概的人是女的？犯规！我怎么可能知道！太过分了！欺负我没有看女人的眼光啦！」
　　「…………」
　　「…………我可以哭吧？」
　　看到团长的眼眶泛泪，伊塞尔斯只能无言地闭上眼睛点头。
　　
　　
　　彷佛跟追着王太子出去的罗迪恩换手一样，接着有一群人气势十足地走进来。
　　「杰克啊！我听说殿下要去拯救他挚爱的情人，接下来要怎么做！」
　　站在意气高扬的猛将们最前头的人，就是杰克的父亲，别名屠熊英雄的威廉斯将军。他的身材高大，比熊更像一头熊，满脸胡须让人心生畏惧。他一踏入师团长室便十分困惑地环顾室内。
　　「这是怎么回事？要办丧事吗？」
　　室内的男人们因为各自的情况都在精神面上受到很大的打击，因此弥漫着一股沉痛的气氛，彷佛随时会听到丧钟声传来。
　　在房间角落，面墙抱膝的黑发少年：甸甸在地板上，垂头丧气一动也不动的银发男；翻白眼倒地不起的红发少年，以及围在他身旁，不断抽吸着鼻子的壮硕男们——
　　将军看到自己的儿子坐在公务桌前，双手覆盖着脸，不禁惊讶地眨了眨眼。
　　「他应该很快就能振作起来，请给他一点时间。」
　　「……又被女人甩了吗？」
　　「差不多是那个意思。」
　　唯独一人置身事外的副团长叹气地点头。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　完全不知道自己严重打击到离宫里的几个大男人，独自留在王宫里的蜜芮儿内心虽然不安，但是仍振作精神对抗大公。
　　安洁莉卡说要去拜托同伴送信给李察却一去不回。为了谨慎起见，蜜芮儿耐心等到天亮，可是她依旧没回来。蜜芮儿害怕她会出事，原来想不顾一切从窗子爬出去找人，这时刚好梅斯福特侯爵送来她平安离开王宫的消息。安洁莉卡似乎曾去拜托侯爵传话。
　　（太好了，希望她能平安抵达离宫。）
　　蜜芮儿带着半放心半担忧的心情低头凝视着收到的小纸条，上面是安洁莉卡悄悄调查的逃亡路线。
　　婚礼即将在后天举行。明天会有僧侣们聚集在宫殿里的大圣堂，后天从早开始身为新娘的蜜芮儿就必须前往塔最顶端的小圣堂祈福。
　　（如果要逃，就只剩今晚或是典礼结束后的机会了……）
　　如果大公要拿跟亚德马利斯王国的女儿结婚这个诱饵，企图引诱李察上钩，那么只要身为新娘的她逃离这里不就好了？她也曾这么想过，但是若要进行李察他们的计划，她就必须以「婚礼后被杀害」的角色身分留在这里。
　　婚礼成立后，李察总也是会知道，如果他知道蜜芮儿跟仇敌结婚了，不知道会有多难过？
　　蜜芮儿的脑海中浮现他受伤的表情，心痛不已，然而她硬是甩开了那些念头。
　　（……可是，那是已经决定好的事情了，现在再胡思乱想也无济于事，这个角色只有我能胜任……而且，也不是真要我死啊。）
　　比起李察可能被杀的恐惧，她什么都能忍受。只是虽然这么想，内心还是会不安，她悄悄从窗户往下眺望。三楼的高度对她而言根本不算什么，但是她看到下面有禁卫兵严密看守着，当然，寝室门外也是一样。
　　（对了，伯爵那间房间的外面呢？也许那边的警备比较松散。）
　　蜜芮儿忽然想到，轻轻地敲了敲隔壁的房门。只是不管她怎么敲，房内都没有反应。
　　在睡觉吗？蜜芮儿内心狐疑，拿着铁棒当武器打开门。房内点着灯，可是——奇怪的是，不见伯爵的踪影。
　　（咦……他人呢？）
　　房内没有地方可躲藏，窗户也从内侧关闭，最重要的是他的脚上套着沉重的脚镣，根本不可能逃得出去。
　　蜜芮儿愣在原地好一阵子，终于她察觉情况不妙，连忙退出小房间，把门锁上，顺便将桌椅之类的东西全都推到门前挡住。
　　（伯爵消失了，大公监视我……）
　　她想起大公对她说「别以为你逃得了哦」时的事情，一阵寒颤闪过。
　　她焦躁地在房间里来回踱步，拚命想要理出一个头绪，思考现在究竟是什么状况。然而愈是想这么做，内心就愈是不安。最后她放弃动脑筋，决定将思绪转回眼前的问题。
　　整理好挂着的新娘礼服是以纯白的洋装为主，胸口及袖口则有淡蓝色的蕾丝、蝴蝶结做装饰，如同羽毛般轻盈的双色衬底蓬松地重叠着，此外还镶上了宝石与珍珠，随着光线的照射会闪闪发亮。
　　（就算只是装装样子，这让我穿也太浪费了……）
　　这宝石一颗多少钱？她忍不住用很庶民的眼光去看。
　　她搬来镜子，拿着婚纱在镜子前比试。在灯光不足的昏暗房间内，看起来有种奇妙的感觉。
　　（果然对我而言似乎太成熟了些……不过，如果是李察应该会赞美我吧。）
　　平常对话时他就常常若无其事地说出肉麻的话，反而很难想像从他的嘴里吐出贬低的话。
　　如果要她穿，她希望能穿给会赞美她的人看，只是这种念头算是奢侈的烦恼吧。
　　咕噜。肚子发出声音，蜜芮儿连忙用手压住。负责准备食物的安洁莉卡离开了，她又拒绝宫里替她准备的所有食物，现在能吃的东西就只剩下少许的面包跟饼干，要是一口气全吃了，之后会很难熬，因此她只能限制自己的食量。
　　（……睡觉吧。）
　　感觉好像很多事情都让她觉得难受，蜜芮儿叹了口气，躺上床睡觉。
　　
　　
　　她很快就进入梦乡。
　　在暖和的阳光中，蜜芮儿打起瞌睡。她以依靠着什么的姿势趴着睡觉。
　　这时，旁边有人轻摇她的肩膀。
　　「蜜芮儿。」有人叫她。
　　她觉得很烦，继续睡不想理会。这时声音的主人再度开口：
　　「起来了，会迟到喔。」
　　「唉唷……很吵耶……是谁啦。」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「是我。」
　　蜜芮儿惊讶地睁开眼睛，一看，蹲在旁边探头望着她的人是李察。她察觉这一点，连忙起身，李察则是温柔地笑望着她。
　　「你在这里做什么？」
　　「做什么？当然是来接你啊。」
　　「接我？」
　　他拉起她的手站起来，笑着亲吻她的手，「今天是我们的婚礼啊，你忘了吗？」
　　「什么……？」
　　蜜芮儿惊讶地环顾四周，陌生的庭园，她正坐在凉亭的长椅子上。庭园的另一头有一间纯白色的教堂，而她眼前的李察除了一身礼服之外，还跟童话故事里的王子一样，拉着长披风的下摆。
　　这时她终于察觉自己在作梦。睡前看了婚纱又想起他，所以才会作这样的梦。
　　李察拉起蜜芮儿，笑着对她说：
　　「很适合你，非常漂亮。」
　　「呃……谢、谢谢。」
　　蜜芮儿觉得可耻，没想到自己马上就作这种梦，还真是单纯，但是听到他真的说出自己想听的台词，还是不自觉地红了双颊。
　　「我说的是实话，你是全世界最美丽的新娘。」
　　「呃……那太离谱了啦，怎么可能……」
　　「今天在你面前，连这座蔷薇园的花朵都逊色了，能跟这么漂亮的你结婚，我真是幸运。」
　　「你……喝醉了吗？」
　　蜜芮儿惊讶地仰头，就见他正愉快地笑着。看到他开心的笑容，不知不觉蜜芮儿也露出了微笑。现在的她，脸上一定跟他一样满是笑意。
　　他们穿过庭园，走进白色礼堂，礼堂内没人，空空荡荡。要在这里举行婚礼吗？蜜芮儿才刚这么心想，蓦地，李察放开了她的手。
　　「我先过去等你。」
　　李察这么说后，便独自踏上铺着红色地毯的走道，一路走到祭坛前才停下脚步。
　　他回头，扬起嘴角，「来，蜜芮儿。」
　　看到他对自己伸出手，蜜芮儿才怯生生地踏出脚步。
　　（咦？我要一个人走过去吗？我不知道婚礼该怎么举行。）
　　至少跟在大公婚礼前女官教导她的方式不同，所以这是她尽全力展现贫乏知识的幻想吗？
　　她追上李察，一握住他的手，就被他用力拉过去。祭坛前放着一本册子，蜜芮儿才刚觉得很眼熟，李察就已经翻开来了。
　　「在这里盖上你的拇指印，我们就是夫妻了。」
　　「啊……这是……」
　　里面夹着是跟大公交换的结婚契约书，上面已经签好蜜芮儿的名字，而旁边的名字是——
　　「——蜜芮儿！」
　　背后突然传来叫声，蜜芮儿惊讶地回头。
　　推开教堂的门冲进来的人是李察。他颤抖着双肩喘着气，身上穿的是跟平常一样的衣服。
　　「咦？为什么……」
　　他明明站在她身旁牵着她的手啊。蜜芮儿摸不着头绪地仰头，对方微笑着说：
　　「成为你丈夫的人是我，对吗？」
　　旁边的人服装跟刚才一样，可是人已经变成大公。蜜芮儿急忙要甩开他的手，可是他却以很恐怖的力道抓住蜜芮儿，「我说过绝对不会放你走。」
　　发色跟眼睛的颜色都跟李察不一样，曾以为有些相似的五官现在看起来也完全不像。蜜芮儿觉得毛骨悚然，拚命扭动想逃。
　　「放开我！——李察，救我！」
　　真正的李察朝着这头飞奔过来。红色地毯变得好长，比起刚才蜜芮儿走的时候明显长许多。
　　「手给我！」李察着急地呐喊着。
　　就像那场火灾时一样。蜜芮儿心想，也用尽全力伸长手。她想跑过去，可是脚下突然摇晃了起来，她差点跌倒。
　　「你在那里不要动，我过去就好！」
　　距离慢慢缩短——只差一点点就能触摸到指尖。快要抓住又无法抓住，蜜芮儿焦急到快哭了，这时李察大叫：
　　「我一定会去救你！」
　　然而，就在她以为总算抓到的那一瞬间，周围突然被白色的光芒包围，什么都看不到了。
　　
　　
　　从梦中惊醒，蜜芮儿发现自己身在寝室。
　　因为点着灯睡觉，所以房间里显得微亮。蜜芮儿躺在床上，一边调整气息一边擦拭额头冒出的冷汗。
　　（……我叫他救我，明明是我要来帮助他不是吗？我在犯什么糊涂啊。）
　　蜜芮儿虽然这么心想，但是她知道她在逞强。明明在梦中非常高兴看到李察来救她，为什么心头想的却这么不坦率呢？
　　不仅在梦中，更想在现实生活中见到真实的李察。蜜芮儿由衷心想。
　　她决定下次如果再见，这次一定要老实坦承自己的心意，再也不要逞强说一些言不由衷的话了——
　　蜜芮儿擦拭着汗水与渗出来的泪水，忽地，她拧起眉心。
　　（……咦？这个味道……）
　　睡着前应该没有啊，这个香甜的气味，好似呛鼻的花香——
　　在她回想起自己曾在哪里闻到过这样的味道的那一刹那，她跳起来回头问：
　　「……谁！」
　　她与俯瞰着她的人四目相接的同时，她反射性地跌跌撞撞从床上爬起来。
　　枕头边的床头桌旁——站在那里一动也不动的人是大公。
　　各种混乱与恐惧让蜜芮儿惊慌失措，好一阵子发不出声音来。她喘息着调整气息，好不容易才发出颤抖的声音，「你在这里做什么……」
　　大公看似很满意她的反应，脸上浮现带点恶意的笑容答道：
　　「我来看我妻子睡觉的模样，不行吗？」
　　「什么……？」
　　「我顺道帮你点了香，我看你好像作恶梦。」
　　一看，桌子上放着类似香炉的东西，还有细长白烟袅袅升起。蜜芮儿在搞清楚状况的同时，对大公的理由也非常生气，不禁出声怒吼：
　　「想点香在自己房间里点不就好了！这个时间闯进来，太不懂礼貌了！」
　　蜜芮儿试着寻找武器，可是铁棒并没有放在原本的位置。察觉这一点，她气得紧咬下唇。
　　如果大声呼救，在会客厅的侍女们也许会去通知外头的卫兵。她的脑海中闪过这个念头，不过随即打消，因为他们不可能没看见大公走进来这里，知道却放他进来，谁叫他是这座王宫里最伟大的人，他的一个命令，做什么都行。
　　「我忘了一个咒语，刚才想起来了，所以过来一趟。」
　　「咒语……？」
　　那根本一点都不重要，如果有事找我，白天再来！正当蜜芮儿打算这么说时，大公轻轻地转了个方向。蜜芮儿彷佛被推挤般地往后退了一步。
　　「前几天我看到你的反应，我突然想到，你应该知道我被寄养在神殿的原因。」
　　应该是指他要摸她的手，她慌张地挥掉那件事吧。因为秘密被发现，他要来封口吗？蜜芮儿察觉这一点，吓得冷汗直流。
　　「……那又如何？」
　　「我想你应该误会了，所以打算告诉你实话——其实我并没有超能力。」
　　「……什么？」
　　蜜芮儿瞠大了眼眸。告诉她的人是从李察那里得知这件事的杰克，而李察则是直接从神官长口中听到，情报不可能有错。
　　「我只是个普通人，很小的时候似乎有那种能力，不过现在完全没有。」
　　「怎么会……可是……」
　　他就是因为有读取人心的能力，所以才能在西亚兰王宫里掌大权，不是吗？至少蜜芮儿从杰克口中是这么听说的。
　　「只要稍微训练，就能看出对方心里在想什么，就算没有超能力，要操纵人心依旧是轻而易举的事情呀，读心术啦魔药啦，能使用的道具比比皆是。」
　　「可是，那你为什么会被送进神殿……」
　　「大概刚好没别的地方可去吧——别把我跟那些怪物混为一谈。」
　　「怪物……」
　　他冷淡地望着蜜芮儿，语带嘲讽说道：「是怪物啊，那些人是变种人，异于常人。」
　　「你这样说太过分了！」
　　对于生活在两个不同世界里的蜜芮儿而言，她不知道世间人怎么看待拥有超能力的人，她充其量只能想像，可是她认识希斯跟神官长，因此大公的讲法让她很气愤。
　　看到蜜芮儿向他投以责难的目光，大公不屑地说：
　　「那些人是很难理解，不过我在那里学到的东西却很实用，我知道很多药草的知识，也拿到了种子，那段日子实在非常有意义。」
　　他一步步逼近，已经抵在墙边的蜜芮儿不自觉尖叫，「你别靠近！」
　　「很抱歉，即使是名门王族的女儿也不能命令我。」
　　大公似乎很享受蜜芮儿的畏惧，蓦地，他将目光移向烟雾袅袅升起的香炉。
　　「你知道吗？有一种魔药可以让人听话，只要花时间让她吸入体内，然后下暗号即可，算是一种催眠术，我也常常使用……」
　　他轻轻吹动香甜的烟雾，拉回视线。
　　「我想差不多该生效了。」
　　「……？」
　　蜜芮儿下意识捣住嘴巴。他为什么会专程来这间房间焚香？这个香气跟之前在他房间闻到的一样，那时候他确实是说「点药」，现在又说在神殿学习到药草——
　　（什么？这也是某种药吗？）
　　蜜芮儿的脑海里一一闪过像人偶一样面无表情的随从、眼睛没有笑意的大臣们，该不会他们也被药物控制了吗？
　　看到蜜芮儿的惊慌，大公迅速锁住她的目光，彷佛落井下石般地说：
　　「——『李察』。」
　　蜜芮儿惊讶地畏缩了一下。她以为大公不知道李察跟艾沙尔伯特是同一个人，难道是她搞错了吗？
　　「你以为是我读取到你的心思？是你自己亲口说的，就在刚才，说梦话。」
　　他无趣地说，缓缓逼近。
　　「他似乎长得跟我很像，你第一次见到我的时候直盯着我好像在观察什么，伴随着巨大的恐惧与些许的亲切，以及——怀念般的恋情。」
　　「……」
　　「你好像喜欢他。」
　　他牢牢盯着蜜芮儿的眼睛，以淡淡的口吻这么说，彷佛想要将蜜芮儿逼入绝境。这就是他「读取对方心思的技巧」吗？至少蜜芮儿陷入了被窥探心思的毛骨悚然中。
　　「就要跟我结婚了，心里还想着别的男人，一定很痛苦吧？我来帮你忘掉他。」
　　大公不知道何时从桌上拿起一本厚厚的东西，看似一本书——很陌生，不是这个房间里原本的东西。
　　「这里面有重石，因为这间房间的构造，所以当它掉在地上时会发出低沉的重音，那就是暗号，直到你第二次听到这个声音为止，你不会再想起那个叫做李察的男子，而且……你应该不会有机会听到第二次这个声音。」
　　他得意地说，彷佛魔术师在炫技一般。
　　「这种香有控制人的记忆的功用，之前我已经让你吸了很多，应该可以完全支配你了……」
　　他会那么干脆就告诉蜜芮儿不为人知的秘密，应该是为了吸引蜜芮儿注意的关系——蜜芮儿现在终于知道是为了让她在那期间吸收药物，也懂了一开始他说咒语的意思了。
　　「不……我不想忘。」蜜芮儿好不容易挤出来的声音里充满着颤抖。
　　李察的声音与笑容、他曾露出的各种表情、靠近他时间到的甜甜香气、温柔的语言——彷佛走马灯般地一一浮现。
　　看到蜜芮儿整个人僵住，大公笑了
　　「再见了——蜜芮儿。」
　　最后听到的声音奇妙地跟李察的声音很像。
　　看到大公高举的手缓缓落下，蜜芮儿发出悲鸣声，「不要！」
　　——碰！超乎想像的重低音在房间里回荡着。
　　蜜芮儿就这样失去了意识。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　澄净的夜空中，星星在眨眼。
　　顺着月光，李察独自骑着马飞奔在往南的街道上。
　　他后来冷静了下来，准备了一些东西后在午后从离宫出发。让马以最快速度奔驰，大约一个昼夜就能抵达。
　　之后有许多事情待办。这回的情况跟冲入离宫救火的那夜或是解放神殿不同，这次将会是真正的决战。
　　一对钥匙已经齐全，李察打开了宝剑的箱子，他一辈子不会忘记当他看到彷佛沉睡般横放着的那把剑时的感动，还有心底涌现的那股想要将自己所有的爱都献给带给他这种感动的那个人的想法。
　　——来得及吗？
　　现实中的自己忽然想用这种消极的想法削减自己的气力。每次为了挥去那个念头，他总会再度下定另一种决心：
　　——我一定会来得及。
　　他太习惯放弃，已经变成一种理所当然，而蜜芮儿是他除了已经被决定好的人生之外，唯一执着的人。现在的他已经懂了，离开亚德马利斯王国时的他是个胆小鬼，想要像过去放弃其他事物一样放弃蜜芮儿。明明根本做不到，也不知在发什么疯。
　　其实他非常想要蜜芮儿。告诉他那是理智无法解释的感情的人，不是别人，正是蜜芮儿。
　　因此无论如何，一定要将她带回来。
　　李察快马加鞭，心里只有这个念头。
　　一路前往被囚禁的恋人与仇敌所在的公都——睽别八年的祖国。
　　