　　
　　
　　第一章  崭新的生活
　　
　　
　　在奉献艺术祭的庆功音乐会结束后，正在等待离开神殿的早晨。
　　「殿下向我问起你的事情哦。」
　　站在神殿的回廊上，背倚着柱子眺望湖水的希力尔蓦地蹙眉回头。
　　希斯从旁边走进庭院，一身装扮就像寻常的平民百姓，听说自称变装达人的他常常这样进出神殿。
　　「蜜芮儿告诉殿下她在神殿遇见你，殿下问我为何只字未提，不过我没说出你的事情，不用担心。你那个哥哥真是难懂，之前他居然冷不防揍我耶。」
　　「那个多嘴的丫头……所以我讨厌她。」
　　希力尔恨恨地这么喃喃自语，怱地他察觉异样，拉回视线。
　　为什么兄长会从蜜芮儿嘴里听说这件事？他们应该没有交集才是啊。
　　也不知道是否察觉到希力尔的疑问，希斯一脸严肃地看着他——
　　「那丫头很担心哦，你跟她之间出了什么事吗？」
　　「……不关你的事。」
　　「你正值青春期吗？讲话这么冲，你以前不会这样啊。」
　　希力尔紧蹙眉头不发一语。他也不想要这样焦躁，可是一听到那个名字就自然而然出现那种反应。
　　「——蜜芮儿为什么会在这里？」
　　你果然还是会担心嘛。希斯喃喃地说，但是希力尔却假装没听见。希斯有些无可奈何地望着他，最后叹了口气，再度开口：
　　「他们家不是没有父亲吗？前不久找到了，而且还是亚德马利斯王国的大贵族公爵大人。」
　　「也就是说……她是贵族的私生子？」
　　「是啊，是跟国王家有亲戚关系的公主，后来不知道什么缘故，竟演变成要跟基尔福德政治联姻。」
　　「政治联姻？」
　　希力尔不自觉拉高音量，因为太过惊讶，故意伪装的冷淡也从脸上剥落。
　　「那么蜜芮儿是因为不愿意接受政治联姻，所以逃出来吗？但是，那不会是来神殿的理由啊……怎么一回事？她现在人在哪里？」
　　希力尔连假装都忘了，一股脑儿地追问时，对上了希斯探究的目光。他察觉自己瞬间的动摇——而且知道对方有感觉到自己的动摇，于是噤口不语，幸好希斯并没有追问下去。
　　「她不是逃出来的，是被我绑架来的——不过这点并不重要，她会来到神殿是为了帮助你的兄长。」
　　再度出现兄长的话题，这让希力尔拢起双层，有些许不好的预感。
　　「我告诉过你殿下之前潜伏在亚德马利斯王国的事情吧？他就是在那里认识蜜芮儿的。殿下回西亚兰时，那丫头也追过来了，后来也顺势来了神殿，似乎是去请求神官长当证人，证明殿下的无辜。」
　　「什么……那不就……」
　　彷佛追着恋人而来的感觉吗？
　　他差点脱口而出。然而即使他没说，对方也听懂他的含意。
　　「——嗯，就是那么一回事。你没希望了。」希斯轻耸着肩说。
　　「搞什么啊……」希力尔双拳紧握，呆愣着。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「这样啊，你想进王宫啊……」
　　该名年龄不详的男子来回望着手上的纸张以及将纸交给他的对象，这么喃喃说着。
　　除了他们之外，店里面的桌子旁还有几名男子。依照日正当中的现在，这家看似居酒屋的店外挂着「准备中」的牌子来看，他们应该不是客人，而是「同伙」吧。
　　抵达西亚兰的公都后，蜜芮儿首先按照团长杰克的指点，造访了这家店。虽然心想他是团长的朋友，应该没有问题，不过她还是一边瞄着店内一边对眼前的男人解释：
　　「团长要我来这里拜托店主你，请你帮帮忙。」
　　「团长……你个头这么小也加入骑士团？而且还是在杰克那里，那个穷师团付不出什么薪水吧？」
　　他同情地这么说，似乎也没看出蜜芮儿是女性。就算她身穿男装，这么轻易就被认错，让她也很想发出疑问，不过现在这样却对她有利。
　　「那家伙现在还是每晚喝酒吗？再不收敛点，身体就要搞坏了，他也不年轻了。这张介绍信上说你是他的酒伴，他还是一喝醉酒就说要去征服世界吗？」
　　「那个，我现在就想进宫去，我很急！」
　　察觉对方似乎要开始聊天的气氛，蜜芮儿焦急地倾身向前。男子举起手说「好、好」，接着对坐在店内的那群人下指令：
　　「喂，去准备，我要把这小子送进宫里去。」
　　那些人接到指令后动作迅速地站起来，拉开后方的门走出去。蜜芮儿这才松了一口气，道谢后抬头望着他说：
　　「你总是像这样帮助想去宫殿的人吗？」
　　「偶尔。近来王宫的警备变得森严，没那么简单进得去了。我用的是很老套的方法，就是让人躲在我们店里的业务用马车上，跟酒一起。」
　　的确，如果用这个方法，顺利的话就能轻而易举进入王宫。蜜芮儿在心里谨记警备森严这个情报。
　　「大叔……你是团长的朋友吗？」
　　民间也有这样的人在让蜜芮儿感到意外，不禁这么问。
　　「嗯？我？大叔我是杰克的前上司。」脱掉围裙，他带着笑意这么回答。
　　这个人外表虽然看起来有些恐怖，其实人很好。正当蜜芮儿这么心想时，就见他倏地顺着这个话题，表情严肃地倾身向前对蜜芮儿说：
　　「你听好。到了王宫后，不论发生什么事也别骚动，要是你轻举妄动毁了大好机会，那我可不负责喔。」
　　他紧迫的表情与声音让蜜芮儿顿时一惊，随即严肃地点点头。
　　来到公都后的第一个感觉是天空很蓝。
　　跟她一起来的夏洛特说「是不是因为很靠海？」，但是这里距离西大陆最大的港湾都市还有一大段距离，所以她不知道夏洛特这样说是否正确。
　　蜜芮儿坐在摆满酒桶的带篷马车上，思考着今后的事情。
　　她跟夏洛特今天早上才来到公都，马车抵达夏洛特所属的剧团总部后，两人便在那里道别。
　　『你真的只是把我当作代步工具而已？』
　　原以为蜜芮儿理应会去家里坐坐，结果听到她急着离去，夏洛特不满地颦着秀眉殴打布偶。
　　当然蜜芮儿也有很多话想跟夏洛特说，伊恩成为她的丈夫后也好久没见到，然而一抵达公都，看到耸立在远方的纯白宫殿时，她随即想起自己为了什么来到这里，雀跃的心情顿时消失无踪。
　　（我并不是来玩的，而且就算要玩也得等该做的事情全都做完，在这之后我一定去夏洛特家多玩几天。）
　　蜜芮儿这么道歉后，夏洛特并没有挽留她，只是罕见地面露担忧跟她话别。
　　『你自己小心点，接下来就只有你一个人了——』
　　（……一个人吗……）
　　再次这么意识到，老实说她也会觉得有些胆怯，然而她是按照自己的意思来到这里，如今又怎么能说寂寞呢。
　　（都已经请团长介绍朋友，而且也已经准备好要进宫去了，我必须要振作！）
　　决定出离宫的那天早上，她去跟杰克道别时，顺道向他询问如何能顺利进入王宫。她最大的目的是找华特伯爵以及阻止伯爵的诡计，因此无论如何要先进到王宫里去才行。连来西亚兰公都这件事本身对蜜芮儿而言都是初次经验，更别说在王宫里没有任何帮手的她，是绝对无法只靠自己的能力做到这件事。
　　（不过，太好了，据团长所说，王宫里也是有我方的人在，民间还有像刚才的大叔一样的人潜伏着，如果他们知道李察回来了，一定会很开心吧。不管怎样我一定要平安将这封信送达。）
　　蜜芮儿这么对自己说，抱紧手中的布包。里面有来到公都前穿的衣服，也就是以前向安洁莉卡借的一套贵族简式服装。因为居酒屋的店主告诉她穿那样在商人专用的出入口太过醒目，于是她现在穿着店主借给她的衣服。
　　除了那个之外还有另一套，为了进入王宫而准备的工作道具也放在里面——
　　她从带篷马车的布帘间悄悄窥视外头的风景。宽敞的马路可以让马车轻轻松松的来来往往，道路两旁商店栉比鳞次，也许是因为这里是大陆上数一数二的美食之都吧，很多似乎都是跟饮食相关的商店。看到站在小甜点店前开心地挑选商品的年轻男女，蜜芮儿蓦地扬起微笑。
　　（以前跟李察好像也曾那样站在甜点店前过……）
　　那是第二次被叫来当替身时的事情。父亲拿她当换装娃娃一样装扮，她很生气的甩门离开，就在前往亚德马利斯的王都途中，经过的某条街道，恰巧让她跟李察有机会独处。
　　『想吃哪一种呢？』
　　在她独自看着商品陈列柜时，李察不知道何时来到她身旁，她吓了一跳，同时记起自己正在发脾气，于是板着脸回答说不想，什么都不想吃。
　　李察思忖了一会儿后再度开口：
　　『那么，请告诉我哪一种好吃，我不太懂这些，想了解一下。』
　　那个时候她随意指了几种自己爱吃的甜点简单向他说明，后来因为父亲追来了而打断了他们。之后知道他买了那些甜点，而且说全部要给她吃，让她非常感动，觉得这个人怎么这么好。
　　『别弄脏手了，我喂你就好，来，张开嘴巴。』
　　每当她生气的时候，他总是会变出一袋甜点来，用这种方式安抚她。虽然她每次都认为他把她当小孩子对待，可是实际上她也每次都因此眉开眼笑，这表示她果然还是个孩子吗？
　　（好怀念啊。不过李察明明说他不吃甜食却总是带着甜点，而且全都是我爱吃的，真不可思议……）
　　蜜芮儿一点一滴的回忆往事，忽地她察觉到了什么，连忙捣起双颊。
　　（该不会……是专程为我买的？全都挑选我喜欢的甜点，然后若无其事地拿给我吃？）
　　他怎么可能为了我做这么麻烦的事情。正当蜜芮儿想打消这个念头时，忽然想起李察说喜欢她时的事情。终于察觉这一点的蜜芮儿脸红了。
　　（我很少对他说起自己的喜好，然而他却……记住我不经意讲的话，他从那个时候起就很在乎我了……）
　　可是她却只热中于甜点。真是个不知道感恩的人。
　　他总是那么温柔地照顾她，而她又为这样的他做了什么呢？
　　（……啊啊，不能再想了！这样只会让我更想见他而已。）
　　蜜芮儿不断摇头，将那些回忆驱赶出脑海中。现在没有时间感伤。
　　现在的她要做的事就是平安潜入王宫，将团长交给她的信送到梅斯福特侯爵手上，这封信上可是有王太子艾沙尔伯特已经回来的重要消息。
　　还有另一件事，就是保护李察免于华特伯爵的魔掌——
　　不久，马车停下来了，外头传来男人们说话的声音，从内容研判，马车似乎已经抵达宫殿的门口。
　　就在蜜芮儿心惊胆跳地等待马车再次出发的时候，布帘外传来很靠近的声音：
　　「我要检查。」
　　（——什么？）
　　蜜芮儿一惊，慌张地左右张望想躲起来，只是马车上摆满了酒桶，除了现在她所在的位置之外没有能移动的地方。
　　（不妙，会被发现！）
　　光线随着布帘被掀开的声音照射进来。蜜芮儿急忙想要躲到酒桶的阴暗处，可是她发现登上
　　马车的脚步声就停在她的附近，于是戒慎恐惧地抬起头。
　　「——喂，这小子是谁！」
　　她的目光一对上似乎是门房卫兵的男人，立刻就被怒斥。对方一把抓住她的颈子，吓得她苍白了脸。
　　（三两下就被发现了——！）
　　她打听到可以潜入王宫的方法时，还以为很简单就能进去。大叔他们过去曾多次利用这种手段偷渡人进去，不可能不知道门口设有马车的检查站，只是他们完全没提醒她这一点，这才让她掉以轻心。
　　「出来！」
　　不分青红皂白蜜芮儿就被拖出来，石造的城门与白色城墙，一群围绕着她、看似门房卫兵的男人们一一映入眼帘。
　　（怎么办，那位大叔也会因此遭殃……！）
　　颈子被勒住的蜜芮儿瘫坐在地上环顾四周。有一群人站在远处围观，大叔站在前方跟门房卫兵讲话。
　　「哎呀——我完全不知情，他不知道是什么时候偷爬上去的，还真的丝毫不能放松啊。」
　　看到他蹙眉这么说，蜜芮儿呆若木鸡。
　　（什么……大叔？）
　　他的确是说过不负责任，不过这急忙撇清的态度也太过分了吧？
　　「看起来还是个小孩子，大概只是个小贼吧。不过我还真的吓到了，没想到他躲在我们的载货马车上。」
　　无视于蜜芮儿的目光，他偷偷地从怀中取出钱包，胡乱地从里面抓了东西就塞进旁边门房卫兵的手里，而正在问话的门房卫兵则是瞄了瞄他的动作。蜜芮儿立刻了解他打算用钱让门房卫兵放他们一马。
　　果然，门房卫兵的表情缓和了下来，举起的矛也放下了。
　　「你要多注意一点，最近王宫也不太平静，要是出事了，倒霉的可是我们。好了，你可以走了。」
　　「是，你们辛苦了！」
　　盘问一下子就结束了，大叔动作迅速地坐回驾驶座，而坐在地上的蜜芮儿只能茫然地望着马车离去。
　　（怎么这样……）
　　这不就等于专程来被抓的吗？她咬牙自责，以为简简单单就能混进王宫实在太天真了。这时有人粗暴地抓住她的手臂，把她拉起来。
　　「好痛！」
　　「这小子要怎么处理？」
　　「先关进牢里去。」
　　奉命的男子牢牢抓住蜜芮儿的手臂拖着她走，蜜芮儿慌张地想要逃，可是男子的手却怎么也挣脱不了。
　　「往这边，快走！」
　　「啊……！」
　　蜜芮儿被拉扯着往里面走，逐渐远离城门口的喧哗，穿过商人们的载货马车络绎不绝的一带，周遭往来的人愈来愈少。
　　这么下去一定会被关进牢里。远远看到老旧、很像监狱的建筑物，蜜芮儿决定放手一搏。
　　（我没理由乖乖让他带着走，都已经穿过城门了，只要打倒这家伙就算成功潜入了！）
　　——这么打定主意，她立刻用另一手抓住对方紧抓自己手臂的手，接着迅速转换身体的方向，使出浑身的力量想从背后拉倒对方。
　　「看招！」
　　「噢哦！」
　　出其不意的突击让男子踉呛了一下，不过他立刻站稳了身子，回头笑着说：
　　「——不错嘛，小子。」
　　「……！」
　　蜜芮儿立刻展开第二波攻击。她打算咬对方的手，不过对方也不是省油的灯，轻而易举就避开她的攻击。就在她不死心想接着咬过去的时候，对方急忙压住她的头。
　　「哇啊，你、你冷静点，他没交代你不要骚动吗？」
　　「罗嗦！不要我骚动就乖乖让我揍！」
　　「你这是什么话啊……痛痛痛，拜托你冷静点，别乱来啦，你怎么讲话变得这么女孩子气了？」
　　男人有点不解地说，随即将另一手拿着的东西塞给蜜芮儿。
　　蜜芮儿顺手接过来，一发现那是自己装着换洗衣物的行囊，顿时瞠大了双眸，她还以为自己被抓的同时，行李也被拿走了。
　　「随便找个地方把衣服换下来，你穿这样在宫里走动太醒目了。」
　　「……你是朋友？」蜜芮儿惊讶地问。
　　男子耸耸肩说：
　　「你如果继续待在马车上，顶多只能到粮仓，想跟贵族接触就得进到更里面去才行啊。你继续往前走，沿着庭园就能抵达艺术楼。」
　　男子手指夹着一张纸片，出示给蜜芮儿看。蜜芮儿不自觉捣住嘴巴。原来居酒屋的店主不是塞钱给他，而是告诉他蜜芮儿的事情。
　　的确，在城门前抓到的「小贼」就这么被带走没有回来，一般人都会以为被关进牢里去了，从刚才其他门房卫兵的模样来看，他们似乎没有怀疑。
　　「好好干啊，虽然我不知道你想干什么。」
　　「好，谢谢你！」
　　看到对方笑着举起手道别，蜜芮儿也展露笑容点头。只不过就在她举步打算离开时，她突然发现一件事，倏地停下脚步。
　　「啊！」
　　「怎么了？」
　　「呃，没有，没什么事。」
　　蜜芮儿急忙摇头，这次真的举步离开了。她的脚步虽然轻松，但是脑袋里却充斥着「失约了」的念头。
　　（才刚跟李察约定好不跟男人打斗，结果这就打破誓言了。）
　　身体的动作总比脑袋快一步，这种个性没那么容易就改得掉。蜜芮儿一边叹气反省，一边寻找能让她换衣服的空房间。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　梅斯福特侯爵的休息室就在仪典厅里，他一脸不可思议地看着来访的蜜芮儿。
　　「你是……杰克卿的使者？第五师团里有你这个人吗？」
　　蜜芮儿曾在离宫举办的新娘欢迎仪式上见过侯爵，不过当时她穿着女装，因此侯爵一时之间没认出她来。
　　「爱蜜安娜公主在伊尔塞恩离宫被抓时，我也在现场，跟副团长他们一起。」
　　「……啊啊！那时候穿着女装的那个人吗？的确，仔细一看真的是你。」
　　也许是因为回想起来的缘故，侯爵很开心地点点头。侯爵是一个五十岁左右的绅士，气派的髭须是他的特征，散发出来的温和气息跟当时一模一样。
　　「对了，这个。这是团长给侯爵大人您的信。」
　　「辛苦了……对了，你怎么看起来这么累？」
　　听到侯爵诧异地这么问，拚命调整气息的蜜芮儿敷衍地笑着说：
　　「我来这里途中迷路，走了一大段冤枉路。」
　　带着杰克亲手画的地图潜入王宫是有帮助，但是因为他难懂的文字跟图，让她在同样的地方绕了好几个小时。
　　（忘了团长的字是罕见的难看懂……）
　　蜜芮儿在书记官室时，为了读解他亲手写的草稿已经花了好大的功夫，只是没想到连地图也一个样。
　　侯爵似乎不知道是因为杰克的字迹难以辨识，只简单地说了句「那可真辛苦」后，忽地将视线转向窗外。
　　「不过你今天来得真是时候，今晚有歌剧监赏会，这栋仪典厅里的人几乎都去那边准备了，要是平常，也许你一迷路就被人发现了。」
　　窗外已经日落西山，灯火辉煌的建筑在昏暗的风景中显得格外耀眼。那里应该就是今晚的宴会场所吧。
　　「这样啊。」蜜芮儿点点头，随意地眺望着风景。这时正在看信的侯爵突然吸了吸鼻子，蜜芮儿惊讶地看着他说：
　　「侯爵大人，您怎么了？」
　　「不是，这个……我隐约知道上面写着很值得高兴的事情，但是他的字迹太独特，我看不懂……」
　　「啊，我念给您听。」
　　蜜芮儿急忙将信接过来。也许是没时间誊写吧，里面也是杰克亲笔书写。
　　蜜芮儿一边读解一边念出来，就见到侯爵用手帕压着眼角，语带哽咽地说：
　　「太好了，殿下回来了……真的太好了。」
　　看到比自己的父亲年长的男性如此激动，蜜芮儿也很感动。这里有这么期待李察回来的人在，光是知道这一点她就觉得不虚此行了。
　　「——殿下成长为怎样的青年呢？你拜见过他吧？」
　　面对感动过后，擦拭眼角笑着这么问的侯爵，蜜芮儿思忖着。
　　最后见到他是几天前的事情，接着经过漫长的旅途来到另一个城市，然而牵手时他温暖的手、让她心情稳定的甜蜜声音，至今仍清晰浮现脑海，还有他说喜欢她的时候，彷佛要将她吸进去的真诚眼神也仍历历在目。
　　「嗯……他很帅气而且很温柔，剑术很好、很强……虽然不太会喝酒，不过几乎什么都会，头脑也很聪明……」
　　「怎么了？你怎么突然脸红，说话也吞吞吐吐的。」
　　被不解的眼神凝视，蜜芮儿蓦地回神，笑着打哈哈：「呃、今天天气真热耶！我的脸都晒红了，哈哈哈。」
　　「……外头正在下雪……」讶异地蹙起眉头的侯爵忽地盯着蜜芮儿：「我想你应该是货真价实的女孩子吧？」
　　「呃！」
　　没一会儿就被识破，蜜芮儿双眸圆瞠，不过对方似乎并不惊讶。
　　「在离宫见到你时我就这么觉得，而且你现在比之前更有女人味，谈恋爱了吗？」
　　「哪、哪有……」
　　蜜芮儿坐立不安地四处张望。她生平第一次知道被人这么说是一件如此不好意思的事情。
　　侯爵似乎只是开玩笑，不过看到蜜芮儿的反应，这让他更不解了。他仔细地将信折好说：
　　「不过太谢谢你了，如果你没送这封信来，我跟其他人都还不知道殿下已经回来的消息，离宫发生的那件事跟殿下的事情在王宫里都还没流传开来。」
　　「但是来了很多亲卫队的人啊，团长也说应该有几个人逃回王宫里来了呀。」
　　「嗯，我猜大公应该知道离宫发生的事情，只是没有声张罢了。现在的西亚兰王宫是处于大公用权力压制反对派的局势，不过要是殿下回来的消息流传开来，情况一定会有所改变。」
　　「侯爵大人，那么……！」蜜芮儿猛地倾身向前。
　　侯爵则是表情严肃地点头：「我跟同志们一起在王宫里把这个情报放出去，杰克卿在离宫迎接殿下，那么在这里的我们也要做好迎接殿下回宫的准备。」
　　「我也帮忙！」
　　蜜芮儿立刻这么说。老实说，她一直对自己瞒着李察来这里的事情觉得不安，如今她感觉到因为自己来这里而让事情出现好的转机，她也不能再意志消沉下去了。
　　看到她跃跃欲试的态度，侯爵思地点头：「这该怎么办好呢？没有任何理由就把年轻女孩子留在身边，这太引人注目了……」
　　「如果能留在您身边，我继续穿男装也没关系，我在第五师团时也是一直穿男装。」
　　「那可不行，要一个女孩子假扮男性，就算是任务那也太辛苦了——要是小女也来公都的话我就能以侍女的身分留你下来，很可惜她现在人在我的领地……」
　　侯爵一脸烦恼地沉思。蜜芮儿原本以为说不定事情办完后就会被赶回去，她很意外地凝视着设身处地为她着想的侯爵。
　　（侯爵大人真是个好人……）
　　他们不过才见过一次面而已啊，因为是杰克派来的，所以他已经把蜜芮儿当同志了吗？
　　「……就这么办吧！这样放你一个人行动我也不放心，就留在我身边吧，让你穿男装也没办法了。」
　　听到他下定决心抬起头这么说，蜜芮儿好激动。
　　「最近王宫里也不安宁，相继发生幽灵事件及连续失踪事件。」
　　「幽灵？」
　　听到侯爵说不安宁，蜜芮儿原以为是跟大公派之间的争执之类的事情，没想到却是这么让她意外的事情。侯爵的表情暗了下来，他压低声量说：
　　「是关于莎拉华特伯爵千金的亡灵的传闻。听说有很多人都看过她的亡灵，不过失踪的人都是八年前发生的那起事件里被认为是实际下手杀害莎拉小姐的那群人……啊，你知道莎拉小姐那件事吗？」
　　讲完之后侯爵才察觉这一点，连忙询问，不过蜜芮儿惊讶到无暇理会，直接问道：
　　「王太子殿下不是被认为是杀害莎拉小姐的犯人吗？难道大家都知道王太子殿下是被嫁祸的吗？」
　　「是啊……当时是有人听信谗言，但是我想现在已经没有人怀疑王太子殿下的清白了。十二岁的少年因为感情纠纷而下手杀害堂姐，这未免也太牵强了……」
　　侯爵讲得很复杂，不过换句话说就是当时是有人相信的。之后他又追加一句：「虽然还有很多说法」。
　　蜜芮儿追着问：
　　「那么，大家都相信殿下的清白，他可以立刻回来吧？」
　　「不行，很可惜的是那已经变成公认的事实，如果没有召开正式的法庭，是无法洗刷王太子殿下的冤屈，只是现在的法庭也在大公的掌控下。」
　　「怎么会这样……」
　　蜜芮儿很失望，侯爵连忙安慰她说：
　　「既然殿下已经回来了，无论如何我们一定会迎接他回宫。好不容易希望出现了，你没必要那么沮丧。」
　　蜜芮儿沉默地点点头。罗迪恩的哥哥说的没错，对西亚兰人而雷，李察是他们的希望，她不能继续悲观下去。
　　「你在王宫里没有其他认识的人吧？就在我的别馆住下吧，现在那里没有人住。」
　　「可以吗？」
　　那当然是求之不得的事，但同时也让蜜芮儿有些不安。事情进行得这么顺利，她很怕之后会有难以预料的反扑。
　　「可是您为什么要对我这么好？虽然我说我是团长的使者，可是那也是我自己说的，您居然愿意让我这种来路不明的人住在您家里。」
　　听到蜜芮儿这么说，侯爵慌张地挥动双手，「啊，我对你没有其他企图，你别误会哦。」
　　「呃……」蜜芮儿并没有那么想，侯爵这么说反而让她吓到了。
　　侯爵有些尴尬地清清喉咙。「我刚才也说过，我也有女儿，年纪比你大一些吧……所以我才无法放心啊。」
　　「这样啊，您有女儿啊。」
　　「这不是我当人家父亲该说的话，不过小女可真是个大美人，以前还是殿下的王妃候选人呢。」
　　突来的爆炸性发言让蜜芮儿瞠大了杏眸。也许是想起女儿吧，侯爵满脸笑意地接着说：
　　「跟其他小姐们不同，殿下跟小女还满亲近的，可以说是青梅竹马吧，殿下擅长弹钢琴，他们两个人还曾在前任大公的要求下合奏过。」
　　（哇啊……怎么有这么美好的回忆！）
　　想像当时的情景，蜜芮儿羡慕到几乎快起鸡皮疙瘩了。跟只用甜点就能安抚的自己，文化交流实在差太大了。
　　不过，侯爵所说的「其他的小姐们」是什么意思？该不会是那个意思吧？蜜芮儿小心翼翼地开口问：
　　「那个……王妃候选人该不会有很多人吧？」
　　「就我所知——大概是十四、五人吧。」
　　「十……」
　　「不过那些只是名字有被提起的人选而已，实际上也许更多，刚才所说的莎拉小姐在决定嫁到亚德马利斯王国去之后，小女跟肯费尔德公国的希芙蕾亚公主被认为是最有希望的人选。啊啊，真怀念呐。」
　　侯爵目光迷蒙地微笑着说，然而蜜芮儿连附和的余力都没有。
　　（莎拉小姐是王妃候选人，原来是真的，而且连希芙蕾亚公主也是……？）
　　光是名字有被提起的人选就有十四、五人，那规模之大一定难以言喻。不过想想，在西亚兰时的李察是正式的大公继承人，选妃之类的活动一定会举办得很盛大吧。
　　「那么殿下回来后，您的千金也会成为王妃吗……？」
　　听侯爵所言，她似乎比其他候选人们占优势，因此是有这个可能性。然而不知道是不是难以回答，侯爵看起来似乎有些困扰。
　　「呃，这件事……在询问过殿下的意见之前我很难回答，不过殿下之后再娶其他夫人也不是什么奇怪的事……怎、怎么了？」
　　侯爵惊讶地看着眼睛瞪得圆圆的、嘴巴张得大大的、呆站着的蜜芮儿，看到她愣住的表情，侯爵伸出手在她的面前晃了晃，可是蜜芮儿无暇理会。
　　（还会娶其他夫人……也就是说后宫？那个李察左拥右抱……）
　　脑海中浮现李察满脸笑容地被陌生女子们包围的情景。虽然并没有实际看到那样的画面，但是一股闷气就这么涌现。
　　（干嘛啊……什么嘛，那么咯呵呵哇哈哈很愉快的气氛……！）
　　蜜芮儿正打算对着脑海中幻想出来的李察发脾气，蓦地放松了拳头。
　　她是自己离开的，有资格吃醋吗？而且他是王太子，所以她应该早就设想过不论他愿不愿意，他都有可能必须迎娶三妻四妾，不是吗？
　　想起他曾说过「居住的世界相差太多」，蜜芮儿不禁叹气。
　　（……又有什么关系呢？我是自己要喜欢他的。）
　　「你还好吧？」
　　侯爵目瞪口呆地望着蜜芮儿一会儿愣住，一会儿怒发冲冠，一会儿又垂头丧气，表情变化多端。蜜芮儿这才突然回神，慌慌张张地点头。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　从那天起，蜜芮儿开始了往返梅斯福特侯爵的别馆跟王宫之间的生活。
　　侯爵立刻就派人不着痕迹地在王宫里散布蜜芮儿带来的情报，而蜜芮儿也一边帮忙这项工作，一边以侍童的身分在侯爵的休息室工作。侯爵问她一个女孩子为什么会待在第五师团，蜜芮儿便对他说：「我想为王太子做点事情，因此离家出走投靠第五师团。」
　　这一天，客人离开后，她收拾好环境便开始阅读从图书室借来的大公家详细族谱。这时，办完事回来的侯爵随意晃到她身旁。
　　「——咦，这是王宫的构造图嘛。对了，你几乎每天都上图书室去，是想要调查什么吗？」
　　看着他不解地望着堆在旁边桌上的大批文件，蜜芮儿有些犹豫，最后因为害怕万一出事会给对方带来麻烦，于是决定坦白：
　　「我想把王宫的地理环境记起来……特别是宝物殿周边。」
　　「宝物殿？」
　　侯爵将目光移向窗外。王宫的建筑物沿着湖畔建造成半圆状，就位置上而言，从这里看不到，不过依照地图所画，宝物殿应该在右手边。
　　「蓝色宝石收藏在那里，对吗？」
　　「宝石？啊啊，你是说仪式用的宝剑上的那个吗？我不太清楚，不知道到底会放在哪里，可是毕竟是国宝，应该是收藏在那里吧。」
　　「谁都可以进去里面吗？」
　　「不，怎么可能，那里可是收藏公国至宝的地方耶，警备森严跟大公殿下的住居一样……」
　　讲到一半，侯爵惊讶地回头。
　　「你该不会是想把宝石拿出来吧？杰克卿交代你这么危险的任务？」
　　「不是，团长什么都没交代！是我自己在想是否有办法偷拿出来。」
　　侯爵柔和的表情顿时变得严肃。
　　「不可以，太危险了，过去不是没有跟你有同样企图的人，但是全都失败了。如果你执意要那么做，我一定会全力阻止你。」
　　「可是——」
　　蜜芮儿正要反驳「没有那个宝石不行」时又噤口不语。这番以严厉口吻所说的话是出自熟知现状的人口中，因此颇具说服力。
　　「我知道你想为王太子殿下做事的心意，可是如果你是为了殿下，那么保持冷静是很重要的事情。人要量力而为，你只要做你能力所及的事情就够了。」
　　听到对方以真诚的口吻苦口婆心地这么说，蜜芮儿不禁低下了头。人要量力而为，等于在说蜜芮儿办不到那件事。
　　「其他人也试图拿到，表示那是非常重要的东西吧？」
　　听到蜜芮儿黯然这么问，侯爵稍微恢复冷静地点点头说：
　　在各种国家仪式上要使用，当然很重要，也是必要的东西，跟其他国家之间的外交、王族的名誉、维持宫廷里的向心力等所有事情都有关联。也有人说就算是国宝，终究也只是一把剑罢了，但是王位及宫廷都很重视那样的形式，现实上大公就是没有跟其他国家完成剑的誓约，才会在西大陆被孤立。」
　　所以李察才要拿到那把剑，抢在大公之前跟国王交换仪式吧。蜜芮儿点点头，陷入沉思。
　　（爱蜜安娜公主已经把宝剑带出来，算是已经拿回来了，但是这里的情况完全不同，过去有很多人试图偷拿出来却失败了，代表宝物殿附近受到严密的监视……）
　　与其让对王宫情势不熟悉的她冒险去偷，还是交给成功率较高的人去办比较妥当，而且也不能给这么照顾她的侯爵惹麻烦。
　　「我懂了，不过我还是可以借地图来记王宫里的地形吗？也许以后会有派上用场的一天。」
　　蜜芮儿的放弃让侯爵安心了，他松了口气，「那没关系，不过你真的很拚命耶，你喜欢的人该不会是殿下吧？」
　　「——讨、讨厌，请别、别寻我开心了！」
　　「啊？真的吗？」
　　侯爵目瞪口呆地望着蜜芮儿涨红了脸，慌慌张张的模样。蜜芮儿知道自己对于侯爵随口说说的话反应过度，不好意思地站了起来。
　　「我去还王宫的构造图！」她抱起堆在桌上的地图，语音刚落，人已经冲出休息室了。
　　侯爵的休息室到图书室在同一条回廊上。蜜芮儿快步走在行色匆匆的仪典厅官员们之中。
　　（如果不能拿回宝石跟钥匙……其他还有什么我能做的事呢？如果没有，我是不是该去找伯爵了呢？）
　　华特伯爵威胁她如果不协助他，就要把李察的事情、佛瑞德是假新娘的事情告诉大公，但是蜜芮儿都来到王宫了，这个做尽坏事的人却没有试图跟她联系，自己这边早就做好备战准备了，真是扫兴。
　　（有事还不快点来找我，真是的……）
　　蜜芮儿暗自抱怨着，随意往外面望去。眼前辽阔的湖泊在湖边枯树的映照下更显翠绿，湖中央有往来用的大桥，再加上似乎要飘雪的灰暗天色，风景优美却弥漫着冰冷的寂寥。
　　（这里就是李察成长的地方啊……）
　　小时候他也眺望过这样的风景吗？他在亚德马利斯王国时是否曾记起这片风景，想到什么回忆呢？
　　希望他光明正大回到这里的那一天早点到来，为此她什么都愿意做——
　　正当陷入感伤的蜜芮儿要再度迈开脚步时，收回目光的她差点尖叫。
　　在伸手可及的前方，站着一名黑发青年。目光交会的瞬间，对方带着微笑说：
　　「你好，工作顺利吗？」
　　「……华特伯爵……」
　　这个人怎么如此神出鬼没！压抑着噗通噗通差点要跳出来的心脏，蜜芮儿好不容易才挤出声音来回应：
　　「你说什么工作？」
　　「你不是每天都在梅斯福特侯爵的休息室工作吗？而且还从图书室借王宫的构造图来看。」
　　看来他早就知道蜜芮儿进宫的事情，而且对她平日的行为了若指掌，似乎监视着她。
　　（既然知道干嘛不早点跟我联络！）
　　蜜芮儿在内心里咒骂，敛起了脸上的表情。她不想让这种心怀鬼胎的人看到她慌张的模样。
　　「——如你所愿，我来了，你想要我做什么？」
　　蜜芮儿盯着伯爵这么说，就见他开心地笑着说：
　　「谢谢你，我等你很久了，很高兴能够再度见到你。」
　　「快告诉我该怎么做，我也需要准备。」
　　「好的，那么首先我可以邀请你去喝下午茶吗？」
　　「下午茶？我没有那种闲情逸致！」
　　虽然告诉自己要冷静，但是她的态度还是不自觉尖锐，是因为他那张看起来很温和却总有些虚伪的笑脸的关系吗？
　　「我觉得你讲的话乱七八糟，你为什么要出卖佛瑞德？你真的出卖了他吗？」
　　蜜芮儿压低声量这么追问，就见到伯爵有些困扰地回答：
　　「你似乎把我当作坏人了，但是我那么做也是逼不得已的啊。」
　　「什么逼不得已！如果一句道歉就能解决，我不会这么生气！你真的把佛瑞德——」
　　「米歇尔？」
　　背后传来梅斯福特侯爵的声音，正在追问的蜜芮儿惊讶地回头。侯爵手中拿着一叠很厚的纸，吃惊地看着她说：
　　「你忘了这本构造图——」
　　「啊，谢谢您。」
　　蜜芮儿急忙跑过去将图接过来。侯爵不可思议地瞄着蜜芮儿背后，「原来你认识华特伯爵，所以你才会那么起劲吗？」
　　「什么？」
　　「他是宝物殿的负责人，管理宝物殿的钥匙啊，你不知道吗？」
　　蜜芮儿瞠目结舌，下意识回头，只是伯爵已经不在了。
　　