　　
　　
　　
　　
　　第二章  替身新娘的替身生活
　　
　　
　　虽然已经预料到了，不过返回离宫的罗迪恩还果真一无所获，看他僵硬着一张脸，李察就知道他没有完成任务。
　　「没追上吗？」
　　「不是，其实是——」罗迪恩连披风都还没脱下来，脸上的表情严肃。「公道前方，国界附近封锁起来了，详细情况我不清楚，不过是骑士团的某一个师团负责封锁的。」
　　「封锁国界？」
　　听到下意识反问的声音，站在一旁待命的杰克也脸色很难看地站向前说：
　　「我们在途中并没有遇到男爵阁下一行人，原本想强行冲过去，不过还是想先将这件事向您报告，因此先行回来。我们向邻近的民家询问，疑似男爵阁下的一行人队伍先我们一步跨越国界了。」
　　「这样啊……我知道了。」
　　李察慰劳罗迪恩的辛劳，让他退下后，随即望向窗外。
　　（希望他们能平安抵达亚德马利斯就好……）
　　派去追男爵一行人的小队是否跟他们会合了呢？如果同行了，队员们的剑术都很高明，护卫上不需要担心。不过罗迪恩的报告中有可疑之处让人在意。
　　「——为什么舍弃离宫而封锁国界呢？」杰克对这点不解，诧异地问。
　　就地理位置上来说，如果要从位于公都的王宫派兵，应该先派兵到国界前面的这座离宫来才对啊。
　　「我们背叛大公效忠殿下这件事应该已经传到王宫里去了，那个夜里有亲卫队逃回去。」
　　「是啊，我以为理应会再派遣别的部队过来。」
　　然而实际上，截至目前为止是被大公方面漠视，再加上国界被封锁了，也许他想先斩断退路再包围离宫。有必要确认是否有其他街道也被封锁了。
　　正当李察望着窗外沉思时，背后突然传来不安的声音问：
　　「米歇尔平安无事吗？哥哥。」原来是在谈话中途被晾在一旁的爱蜜安娜。
　　因为罗迪恩的覆命而被拉走所有心思的李察这才回神，把思绪拉回她身上。
　　「不用担心，她没事。」
　　关于那个火灾之夜有两个疑点。其一就是馆内的机关启动之事。不过用不着去调查点火烧毁的建筑，启动机关的当事人爱蜜安娜已经垂头丧气地坦白了：
　　「因为那个时候我启动了机关，所以米歇尔才会被留在那里，如今也才会因为受伤而离开译里，对吗？都是我的错。」
　　她坦舌说当时启动机关企图分散追兵的注意力，打算趁机取回剑，只是她没抓准时机，反而被敌人打倒了。之后运气又很差，在那里遇到她的蜜芮儿代替她去取剑没多久机关就启动了，阻断了蜜芮儿的退路。
　　看着她抚摸着以么弟为名的猫咪，一脸难过的样子，李察轻拍她的肩膀，「她离开不是因为那个缘故，是因为我。」
　　鲁道比克的谎雷无可原谅，然而说到底还是因为自己的不可靠才让鲁道比克说出那种话。李察察觉这点，他不知道该如何生气，反倒是觉得很难过。
　　虽然对她说那个人是国王擅自决定的对象，如果不是因为被提起，他甚至连对方的存在都忘了，可是听到蜜芮儿耳里大概只是藉口吧。不过被认为是藉口也罢，他是真心想要解开误会。
　　希望蜜芮儿不肯接受求婚的原因只是因为这点，如果是因为讨厌成为大公妃这件事本身而让她决定离开，强要她留下也太可怜了，老实说到现在他还是有这样的想法。不过话虽如此，他却没有想要选择「放弃蜜芮儿」这一个选项。也就是说，其实不管有多纠葛，他也只能暗自下定决心，想办法说服她了。他已经做好准备，要扛下所有因此伴随而来的杂事与责难。
　　（而且也还有其他疑点……）
　　第二个疑点是她之后昏睡好久。关于这一点，李察跟医生讨论的结果，做出了「可能被下药了」的假设。但问题是在那场火灾中，她是在哪里、被谁、为了什么被下药呢？
　　「哥哥，你很沮丧吗？」
　　听到爱蜜安娜同情地这么问，李察苦笑着说：
　　「是啊，我很沮丧。」
　　「说的也是，求婚被拒绝了嘛，我能了解你失望的心情。」
　　「……」
　　「米歇尔不喜欢哥哥你了吗？所以才会离开你吗？」
　　天真无邪的声音说着让李察心惊的话。他都已经要自己别多想了……但他还是不小心说出幼稚的念头：
　　「……就算被讨厌我会也追上去，我已经这么跟她宣告了。我一定会去接她，再次跟她详谈。」
　　「哇啊，你这么迷恋米歇尔啊？她有什么地方让你这么喜欢呢？」
　　听到爱蜜安娜开心地倾身向前问，李察怱地将视线移往窗外，思忖着说：
　　「这个嘛……我独自一个人太安静了，她在旁边很热闹，会让我放松，让我想要紧紧拥抱她，谢谢她待在我身边。」
　　「哇啊，好热情！那么她是你在这世界上第一喜欢的人罗？」
　　「我的眼里看不到其他人，所以该怎么说呢，我没有想过什么顺序。」
　　「就算她甩了你，你还是喜欢她吗？没有想过找下一个恋人吗？」
　　「不可能，她是我最初也是最后的恋人，我只要她。」
　　「哇啊……哥哥你好专情喔。」爱蜜安娜感动地点头。
　　想着蜜芮儿，李察心不在焉地回答，这时他察觉爱蜜安娜备感兴趣的表情，眨了眨眼。
　　「哥哥你告诉我，你跟米歇尔交往的情形如何？牵手了吗？有没有通信？接吻了吗？」
　　爱蜜安娜接二连三丢出犀利的问题，李察这才想起自从跟她重逢后，她就对这种事情特别有兴趣。他轻声笑着回答：
　　「秘密。」
　　「哇，亲过了吧？天啊，进展真快——！哥哥，那是什么味道？人家说会有酸酸甜甜的水果味，是真的吗？」
　　「这也是秘密。」
　　「什么——！不公平，哥哥！米歇尔是我的王子耶，你怎么可以独占她。你笑得这么开心，一定是想起跟米歇尔的回忆了吧！」
　　爱蜜安娜嘟着嘴，不过随即又振作了起来，脸颊微微红润地说：
　　「但是没关系，米歇尔就让给哥哥，虽然失恋让我沮丧，可是我找到了新的王子，已经重新站起来了。」
　　「是吗？对方是我认识的人吗？」
　　「秘密——呵呵，回报你刚才的小气。不过我还是可以稍微透露一点。」
　　她开心地握起双拳抵在下颚，扭动着身体。似乎很想找人分享。
　　「呵呵，首先他有一头淡金色的头发……啊，这是最重要的，因为王子一定要是金发。虽然他年纪满大的，不过我想偶尔有这样的王子也不错。他一双细长的眼睛看起来有些冷漠，不过其实他人很温柔的。火灾的时候他不顾自身安危把我从房子里救出来，当我跟他道谢时，他居然回答我『公主您平安无事就是我最大的幸福』……哎呀！」
　　「——啊？」
　　面对独自欢欣喜悦的爱蜜安娜，李察回忆起火灾时的情况，正打算反问的时候。随着敲门的响起，杰克一打开门，伊塞尔斯便走进来。
　　「报告。殿下，将军阁下来了。」
　　他瞥了眼一旁发出轻微声音的公主，接着开始事务性报告。杰克的将军父亲率领部属来跟他们会合了。
　　「……我先去迎接他们，之后再请他们到这里来拜见您。」不知道是不是心理因素，杰克的颜色看起来有些苍白。
　　听到他这么要求，李察便决定先把此事交给他负责。
　　（对了……他也在房间里。）
　　在杰克关上门离开后，李察这才发现自己完全忘了他的存在，忘情地跟妹妹聊天。
　　
　　
　　杰克从房间告退后，一手捣着脸，一手撑着墙壁，快要站不住了。
　　「两兄妹居然为了争夺米歇尔起口角……」
　　「团长——」
　　「什么都别说，无论如何我都效忠殿下……我已经等了八年了，事到如今我怎么会因为一点男色就被打倒呢！」
　　伊塞尔斯察觉到他又误会了什么，冷静地盯着他，「我看你已经被打倒了。」
　　「没有，我没有被打倒！」
　　虽然坚决地这么说，但是杰克还是哭了。看到这个景象，伊塞尔斯叹了口气，转移话题说：
　　「米歇尔应该混进王宫里去了吧？」
　　「啊……嗯，是啊。」
　　米歇尔来找他商量是否有办法让他混进宫去的那天早上，他提供了方法并托给他一封信。王宫里没有人认识米歇尔，加上他没有骑士特有的敏锐度，正适合潜入王宫，而且他也跟梅斯福特侯爵有过一面之缘。
　　虽然他说有事要找伯恩哈德伯爵，因此要进宫，不过看他似乎因为王太子有政治联姻上的未婚妻一事而闷闷不乐，还要求他不要将这件事泄漏出去。副团长马上就察觉杰克有事隐瞒，杰克只好将前因后果全部坦白。
　　「看殿下的情况，果然米歇尔的事情还是瞒着他比较好吧，而且现在也不是让多余的挂念增加殿下负担的时候。」
　　「是啊，看样子殿下对他很着迷呢，要是知道他潜入王宫，一定会很担心吧……不过纵使是可爱的部下，他毕竟是男人，我无法声援他。当时我只是觉得他没什么活力，了解情况后我才知道……」
　　看着团长因为同情而眼眶泛红，伊塞尔斯只能随便的附和了句「是啊」，他已经决定不再因为这件事而一一摇头了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　这一天，蜜芮儿坐在休息室的角落，一边看书一边随意地听着来拜访侯爵的绅士们带点叹息的抱怨。
　　「唉～～今天是戏剧监赏会，每天都有花样还真不腻啊。」
　　窗外已经昏暗，今晚的什么戏剧监赏会早就已经开始了，他们似乎中途放弃看戏改来这里。
　　「明天是通宵舞会，后天晚上是音乐会，我真的受不了了。」
　　「就是啊，连日连夜来的宴会真是让人觉得厌烦，好怀念上一任大公时的朴实气氛。」
　　他们似乎对大公每天设宴，浪费国库很不满，原来庶民跟贵族想的事情都一样吗？
　　「不过为了取悦新嫁娘而这么做，看来并没有成功。」
　　「是啊，可是那也是没办法的事，谁叫那个新娘是个怪人。」
　　蜜芮儿不自觉抬起头。他们说的新娘应该就是佛瑞德，不过被叫做怪人让她有些好奇。
　　「招待她参加宴会她似乎完全不出席，最近大公这边也积极了起来，但是那边就是坚持突然生病，拒绝出席。」
　　「完全不给面子啊——不过反正大公自己还不是也关在房间里吗？同样都是爱搞自闭的人，不是很配吗？」
　　「积极的是大公身旁的走狗们，他们认为这是一起为了友好的婚事，因此要多交往。现在这个样子都不知道明目张胆改变政策，改投靠亚德马利斯王国是为了什么了。」
　　「大公的面子不需要我们担心，倒是如果公主继续顽固下去，我会担心她的处境。」
　　听着夹带着讽刺的对话，蜜芮儿陷入沉思。
　　（佛瑞德故意不跟大公见面吗？还是有其他原因……？）
　　大公方面会积极邀请她参加宴会，该不会知道新娘是假的吧？蜜芮儿想起华特伯爵的使者说过的话，开始觉得不安。
　　「好了，中场休息时间快到了，我知道各位没什么兴趣，不过还是回去吧。」梅斯福特侯爵这么安抚地说。
　　当他带头站起来后，其他绅士们也心不甘情不愿地站起来跟着他走出去。接着蜜芮儿就开始收拾了。
　　（侯爵大人是反大公派的代表吗？其他贵族们似乎对他也另眼相待……）
　　而且他还是个大好人。知道蜜芮儿是离家出走而来，还曾经很认真地对她说，「我不会害你，立刻写封信回家吧。」虽然他说是在她身上看见自己女儿的影子，然而并不会改变他亲切待她的事实。来拜访他的绅士们几乎都很善良和气，推翻了蜜芮儿过去对贵族抱持的印象。
　　（也是啦，不是所有贵族都是令人讨厌啊，我是恰巧在亚德马利斯遇见坏心的贵族，所以才会有那样的印象……）
　　就像地方上的人也不全都是好人一样，王公贵族当然也不会全都是讨厌的人。这么简单的道理她都不懂，迳自对贵族这个阶级与生活抱持着负面的态度，结果造成李察因此而担心她。
　　蜜芮儿自我反省，叹着气收拾好茶具之类的东西后，便打算前往图书室返还资料。她向在门外待命的侯爵随从告诉自己的去向后，便离开了休息室。
　　
　　
　　寒风呼啸的回廊上弥漫着冬夜里的冰凉空气，冷到几乎快结冻了。虽然处处点上了灯，不过因为到了这个时间了，四周有些昏暗。眺望着湖对岸比邻而立的宫殿建筑物透露出来的光线，蜜芮儿停下了脚步。
　　（哪一栋是宝物殿呢……）
　　不知不觉找了起来，蜜芮儿一惊，连忙摇摇头。她才刚被告诫说要潜入宝物殿偷取宝石是有勇无谋的行为。
　　挥去脑海中的念头，蜜芮儿再度迈开脚步朝着图书室前进。因为回廊呈现和缓的弓状，因此站在侯爵休息室前的随从没多久就消失在视野里。四周杳无人迹，只看得到从前方图书室入口处透出的光线。
　　王宫里有各种官厅，各自都备有小型图书室，里面不仅有各厅的专门资料，也摆有关于大公家、西亚兰公国的简单资料。蜜芮儿心想也许会有用到的一天，因此阅读那些变成为了她每天必做的事情。再者，除了那天在走廊上恰巧碰到以外，华特伯爵根本就没出现过，蜜芮儿在心里闷闷地想着明明是他把自己叫来，现在到底是想怎样？老实说，她在跟他会合之前还真的已经无事可做了。
　　一阵强风吹拂而来，卷向回廊深处，发出令人毛骨悚然的声音。蜜芮儿突然想起侯爵所说的幽灵事件，顿时打了个寒颤，莎拉的亡灵真的存在吗？
　　（对了，我以前好像也被误认为莎拉过……那个人看到我一脸好像看见幽灵的表情。
　　那是刚进入西亚兰时发生的事情。希斯把她带到一栋房子里，她在那里被一名陌生的男子突然勒住脖子，差点被一命呜呼。
　　呼～～！传来低沉的风声。因为太过唐突，让蜜芮儿吓了一大跳，急忙加快脚步。
　　就在这个时候。忽然有人从背后抱住她。
　　「——！谁、是谁……」
　　对方动作迅速地捣住蜜芮儿打算尖叫的嘴巴。原本似乎是躲藏在柱子的阴暗处。
　　因为正好发生在蜜芮儿思考着幽灵事件的时候，吓得她脸色苍白，心想该不会真的有亡灵吧？同一时间脑海中闪过连续失踪事件，察觉如果对方是人类，也许她还打得过对方，因此开始挥动手脚。
　　这时，耳边传来男子压抑的声音，「总算让我找到你了，队长大人！」
　　正打算抵抗的蜜芮儿眨了眨眼，停下动作。
　　（啊？这个声音好像听过……？而且他说「队长大人」。）
　　虽然双手从腋下伸过来勒住她脖子的力道很强，但是并不粗暴。正当蜜芮儿试图回想起是在哪里听过这个声音时，背后的男人开始碎碎念了起来：
　　「你是去哪里了？我跟安洁莉卡都担心死了！」
　　「……」
　　蜜芮儿蹙起眉头，暂且放弃抵抗，放松全身的力量。男人大概是察觉到这一点，他牢牢勒住她的脖子，开始拖行着她走在回廊上。
　　
　　
　　在那间房间里等待的，是一位戴着圆形眼镜，面容柔和的女性。她看到被拖拉回来的蜜芮儿，「哎呀」地惊呼一声，连忙跑过来，随即倾身向前看了看蜜芮儿，然后诧异地歪头不解。
　　「我在仪典厅的回廊上找到他。」
　　背后的男人这么向她报告，就见她惊讶地回答：
　　「尤西斯大人……这一位不是佛瑞德列克大人。」
　　「什么？」
　　背后被称为尤西斯的男子发出惊愕的声音。
　　「虽然长得很像，但是不是本人，这一位是他的妹妹——蜜芮儿小姐。」
　　「啊？你为、为什么知道？」
　　「因为我的美少年侦测装置没有反应。」
　　男人目瞪口呆地放手。被转过身来的蜜芮儿直视着对方的脸。
　　看起来很老实，五官端正，戴着眼镜的年轻男子正是白百合骑士团的尤西斯。蜜芮儿并没有直接跟他说过话，不过她还记得他是白百合里罕见的非肌肉男派。
　　另外还有一位女性，是蜜芮儿刚踏入西亚兰时曾帮助过她的安洁莉卡。她从李察跟罗迪恩口中听说这两个人跟佛瑞德一起入宫，她在途中心里已经有底，才会乖乖让尤西斯抓来。
　　「为、怎、怎么……」
　　「蜜芮儿小姐为什么会在这里呢？」
　　看到尤西斯瞠目结舌，连话也讲不清楚，安洁莉卡于是代替他发问，不过这也是因为她自己的好奇心。
　　「这说来话长……」
　　稍微整理了思绪后，蜜芮儿简单说明。李察已经跟第五师团会合，而她是受团长所托，来这里送信。
　　他们两人不知道假大公之说，因此很惊讶，然而在听说已经有各方人士逐渐抵达跟李察会合之后也放心了。
　　「那太好了……！我们一直得不到情报，不知道外面的情况如何，内心很不安呢。」
　　稍微冷静后，安洁莉卡记起自己的工作，连忙端茶出来。被招呼坐在长沙发上的蜜芮儿道谢后，随即环顾房内。
　　被带到这里来的时候，因为在途中被盖了斗篷，因此完全看不到四周，不过她知道房门口站着几个人。听到尤西斯解释说「公主外出散步迷路了」，蜜芮儿猜想那些大概是西亚兰方面派来的卫兵吧。
　　宽敞的客厅里面摆了大型钢琴、竖琴，还有宽阔的窗户，如果是白天应该能尽情欣赏美景。崭新的家具统一为白色系，地毯与壁纸则采用淡淡的暖色系，而房间角落的大花瓶及桌上插着香气浓郁的百合花。
　　（在这样的寒冬里有百合……）
　　很美丽，却也让蜜芮儿感到有些不安。为了挥开那样的念头，蜜芮儿来回望着两人问：
　　「请问，佛瑞德呢？」
　　没想到两人顿时愁容满面，犹豫不决地沉默不语。
　　「发生什么事了吗？」
　　再度讯问后，安洁莉卡才叹口气点头说：
　　「几天前佛瑞德列克大人就失踪了。」
　　「什么！怎么会这样？」
　　两人轮流向慌张地倾身向前的蜜芮儿解释。佛瑞德认为李察寄来的信件是假的，表示要去见寄信人，结果却一去不复返。
　　「寄信人？」
　　「他说可能是华特伯爵。」
　　蜜芮儿倒抽气。不好的预感成真了。
　　「那么，他该不会被伯爵抓走了吧？不，我不认为佛瑞德会那么简单就被抓到。」
　　虽然这是她往好处想的推测，不过如果她不这么想，她会不安到无法自己。
　　「我听伯爵说过，佛瑞德跟伯爵联手了，对吗？新娘会在跟大公结婚后被杀，而大公会因此被逮捕。佛瑞德拜托伯爵担任杀害新娘的角色，对吗？」
　　「是的，没错。他给予的条件是事成之后会放伯爵一马——不过那只是做做样子，最终他还是打算逮捕伯爵。」
　　「那么这个计划有没有可能提前进行？」
　　尤西斯跟安洁莉卡互看一眼，同时摇头。
　　「我想应该不会，佛瑞德列克大人出门时身穿男装……最重要的是他不会没有通知我们就迳自实行计划。」
　　「说的也是……」
　　的确，佛瑞德是有我行我素的一面，但是这个计划应该不可能独自完成。以前把蜜芮儿卷进来的时候，虽然他对「诱饵」蜜芮儿什么都没说，却很密切地跟其他相关人员联系。
　　「对了，我听说王宫里发生失踪事件，是吗？佛瑞德该不会也是……」
　　「不，不是，没有那个可能，因为失踪事件的背后黑幕就是我们。」
　　蜜芮儿目瞪口呆地望着毫不掩饰就这么坦白的安洁莉卡。
　　「什么？怎么一回事……你们是绑架集团？」
　　「呵呵呵，说什么绑架呢，我们才不是那种坏人，那是要收集真犯人，在可以证明少主的无辜之前，把他们抓起来关在秘密的场所。」
　　「啊……是杀害莎拉小姐的真凶？」
　　跟侯爵说的传言一样。失踪的人全都是被认为杀害莎拉的凶手，这是计划性的绑票。的确，如果要证明李察的清白，除了证人之外也需要真凶，所以佛瑞德进宫来后同时也跟同伴们进行这项工作。
　　「扮演莎拉亡灵的人该不会是佛瑞德吧？」
　　「我们根本没提到什么莎拉的亡灵，不知道何时却出现那样的谣言，可能是失踪者都是实际上杀害莎拉的真凶那一群人，所以才会作贼心虚吧。你还记得吗，蜜芮儿小姐，我第一次遇见你的时候，我从一名打算对你不利的人手中救了你的事情？」
　　「当然，我还记得啊！那个男人也是其中一人吧？」
　　「对，那之后佛瑞德列克大人也到了，我们立刻抓住了他。他把你误认为莎拉小姐，非常惊恐，老老实实地招供出同伙的名字。」安洁莉卡笑着说明他们因此顺利执行失踪事件。
　　想到都是因为当初遇到的那名男子招供，蜜芮儿觉得自己被勒住脖子也算有价值了。
　　就在她努力把事情往好的地方想时，安洁莉卡的表情忽然暗了下来，把话题拉回来，「话说回来，我很担心佛瑞德列克大人，人面狗也没回来，我总觉得有问题。」
　　「人面狗是什么？」
　　听到蜜芮儿双眸圆瞠地发问，尤西斯连忙插嘴：
　　「总之现在情况不妙啊，队长大人不知去向，大公那边彷佛知道他不在，再三发出邀请，如果继续漠视下去，很快就会被发现了吧，那么一来，假新娘的事情也许会被拆穿，说不定还会连累到李察大人。」
　　蜜芮儿惊讶地抓着他，「那不是很糟糕！」
　　「所以我才说情况不妙啊！」
　　原来新娘宣称突然生病，拒绝大公邀请的原因是这样。佛瑞德去找华特伯爵，然后就没再回来。听他们这么说，看来连跟外界联系的方法都被断绝了。
　　「……也许大公是明知佛瑞德不见了，才故意发出邀请。」
　　两人诧异地盯着这么喃喃说着的蜜芮儿。
　　「我希望你们冷静听我说——假新娘的事情华特伯爵似乎已经向大公告密了，所以这件事应该已经被拆穿了。」
　　「你说什么？」
　　「蜜芮儿小姐，你怎么知道这件事？」
　　听到对方一脸愕然地问，蜜芮儿苦恼地开口：
　　「是伯爵叫我来这里的，他说要实行那个计划不能用男性假扮的伪新娘，还威胁我如果不协助他，他会连李察的事情都向大公告密。」
　　「将少主的事情告诉大公……？」
　　「对，我本来以为他也许只是吓唬我，想藉此威胁我……但是如果佛瑞德已经被抓了，或许他真的会向大公告密李察的事情，我觉得他似乎豁出去了……」
　　他说为了让李察即位，再肮脏的事他也会做，他也有更冷酷的选择。那并不是说说而已，他是不是已经以强硬的手段除去了会妨碍他的计划的佛瑞德——？
　　光想像就让蜜芮儿毛骨悚然，她忍不住站了起来。「我去跟伯爵说清楚！」
　　「等、请等一下！」尤西斯急急忙忙阻止打算往外冲的蜜芮儿。「如果真的是那样，你去伯爵那里太危险了，那才是正中下怀！也许马上就会被带去大公那里。」
　　「那么现在要怎么办才好！佛瑞德要是有个万一……」
　　兄长总是逍遥潇洒，蜜芮儿以为他是跟这种事情最八竿子打不到的人，然而他却为了帮助李察而来到这里，她没想到连佛瑞德都会陷入危险的困境。
　　沉重的沉默弥漫着。要是情况真的如他们所预料的，那么等于在这里的三个人也同样有生命安全的疑虑。
　　不久，安洁莉卡苦思后开口：
　　「我想蜜芮儿小姐还是快回去比较好，你现在待在谁那里呢？」
　　「梅斯福特侯爵那里……」蜜芮儿擦拭着眼泪，蓦地止住话，
　　『做你能力所及的事情。』侯爵告戒她的话不正是指现在这个情况吗？以侯爵侍童的身分留在休息室做不到的事情，也许待在这里以「新娘」的身分去行动就能做得到也说不定。
　　「……要是消失的『新娘』露脸了，抓住佛瑞德的人也许会露出什么破绽。」
　　听到蜜芮儿这么喃喃自语，尤西斯诧异地转头对她说：
　　「抓住佛瑞德的人？不是就是华特伯爵吗？蜜芮儿小姐，你该不会想——」
　　「无论如何，我都是要找伯爵把话讲清楚啊，我不能不管佛瑞德的事情，而且伯爵有宝物殿的钥匙，宝石不是放在那里吗？伯爵如果真的站在李察这一边，只要我按照计划进行，也许就能把宝石带出来。」
　　「太危险了！伯爵后头可是有大公在啊！」
　　「没错，我们所有人都被大公盯上了，你刚才不也说过吗？要是『新娘』继续漠视邀请，说不定大公会强势派使者来，如果『新娘』失踪一事因此曝光，一定会引起大骚动，连你们都可能因此被要求负责而银铛入狱。万一连李察的事情也被查出来——」
　　她的推理全都是「说不定」的假设，然而最后可能会牵涉到李察，那就不能不去理会那样的假设。
　　「李察也知道佛瑞德向伯爵提议的策略吧？」
　　「那是当然。少主把王宫这边的事情全部委托佛瑞德列克大人，因此或许他不清楚细节，不过已经讲好婚礼后新娘准备假死时会通知少主。」
　　「那么新娘这个角色必然不能或缺，我来当佛瑞德的替身。」
　　原本是佛瑞德当蜜芮儿的替身，现在变成她要来当那个替身的替身，听起来很好笑，但是既然有需要，那么她也只能去做了，而且要实行当初的计划，这样做或许反而有利。
　　「我不是为了当伯爵的傀儡才来这里的，我打算跟他会合，假装愿意配合，等到套出他的阴谋后便把他抓起来找个地方囚禁，这么一来他就无法向大公告密李察的事情，不是吗？原本我想我一个人可能力不从心，但是现在有三个人就一定能成功的。」
　　听到蜜芮儿讲出自己勇敢的计划，尤西斯目瞪口呆地凝视着蜜芮儿，「把他抓起来？说得那么简单，要怎么做？」
　　「他不惜威胁我也要专程叫我来王宫，也就是说他很想跟我接触吧？所以只要我以新娘的身分露脸，我想他一定会来找我。这时可以设下陷阱啊，为此我还准备了七种道具，现在就放在侯爵大人的休息室里。」
　　「七、七种道具？是什么？」
　　「有绳子啦、铁棒啦、蜡烛啦，还有柴刀——」
　　呃！尤西斯深吸了口气。
　　「你怎么会想出这么奇特的计划？这可不是一般年轻女性会想的事情！」
　　「我只是为了以防万一而已啊，对方实在太聪明了，如果我不小心翼翼一定会输。我还打算用羽毛掸子搔他全身痒，或者在他耳边不断用指甲抓玻璃发出叽叽叫的声音来拷问他。」
　　「拷、拷问……」
　　看着蜜芮儿一脸认真地讲述着过于激烈的事情，尤西斯哑口无言。这时，一直沉默不语的安洁莉卡蓦地喃喃自语：
　　「拷问……听起来真吸引人耶。」
　　「……安洁莉卡？」
　　「没错，我知道这是很危险的赌注，但是这么做看看对方的反应或许也是一种方法。」
　　不理会尤西斯的呆若木鸡，安洁莉卡露出笑容转向蜜芮儿，「蜜芮儿小姐，这位尤西斯大人的剑术非常好，最适合当保镳了。」
　　「你要我独自对抗所有宫廷势力保护你们？安洁莉卡，你的态度也变得太快了吧！」
　　「没有带礼物我可不敢回到少主身边，如果对方企图陷害我们，那么我们至少要给一个反击后才能逃走啊，我可不容许自己白白被欺负。」
　　嘴角扬起的她露出挑战的表情这么宣言。她平常总是笑脸迎人，但是实际上是好战份子，这一点跟佛瑞德一样。
　　「没错，被打之前得要先反击！替佛瑞德报仇跟夺回李察的宝物，我们一次就能解决这两件事！」
　　「哎呀呀，蜜芮儿小姐，佛瑞德列克大人目前还是生死未明哦，你想太多了。」
　　「啊，是啊——对了，新娘要做什么？她的工作是什么？」
　　当诱饵看犯人的反应，这点跟当初她被要求当佛瑞德的替身时的情况一样，不过当时她身边有李察，现在他已经不在了，她必须连他的份一起加油才行。
　　「我记得今天也收到邀请函……找到了，就是这个。」
　　递过来的是音乐会的邀请函，就是在侯爵的休息室听到的，后天夜里要举办的那场吧。蜜芮儿点点头说：
　　「有明天一天，我应该可以做好心理准备。那么我现在开始扮演公主，可以纠正我吗？」
　　「待会先试穿衣服，我会帮你准备假发。」
　　看着两个人很起劲地开始计划，尤西斯的脸更绿了，不过最后他叹了口气，似乎看开了。对他而言，要是自己视为恩人的上司的消失是因为被人抓走了，那么他也不可能闷不吭声。
　　当天夜里的特训持续到深夜。因为佛瑞德一时兴起的特殊新娘形象，害得蜜芮儿连谜样的占卜派别以及令人毛骨悚然的稻草人的事情都必须牢记。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　两天后的音乐监赏会如期举行，歌剧场前面挤满盛装出席的绅士淑女，人们谈笑风生地前往会场。
　　这样的人群忽然靠向两旁。
　　他们的视线全看向从马车下来的少女。那并不是普通的马车，而是用南瓜装饰、异想天开的一辆马车，只不过车上载的如果是她，那大家也就能理解。
　　「那、那是什么啊？那辆彷佛从童话故事里走出来的马车……」
　　「从公主的房间过来，走路还比专程搭马车快。」
　　「不愧是怪人。」
　　在窃窃私语的人们面前，公主的侍女正跟往常一样，用力将深红的地毯摊开。原本卷起的地毯不停滚动，滚到歌剧场的入口正好完全摊开，完成一条新娘大道。人们为了不踩到地毯连忙让路，不巧刚好形成迎接的态势，不得已他们只好出声问候：
　　「你好，蜜芮儿公主。」
　　「你好，你今天的马车及服装还是这么漂亮。」
　　「真的，好适合你。」
　　她头上戴着面纱，面纱下摆飘动，在侍女撒的花瓣雨中缓缓步行而来，一看到态度恭敬的绅士淑女们，立刻温柔地露出微笑，「大家好，今晚的月色真美。」
　　「呃！」
　　没想到她会异于往常，说出正常的问候语，所有人都惊讶不已。正当所有人面面相觎，不相信她会给予如此普通的回应时，她突然忧郁地望着天空说：
　　「各位知道吗？统治月世界的女王的故事。她下凡到了人间，开始一连串的大冒险，跟在人间认识的青年，一名很会煮南瓜汤的青年陷入悲恋的故事……我好感动，不知不觉就做出这样的马车，坐着它来这里。」
　　「……哦。」
　　所有人都哑口无言地眺望着悲伤叹息的她。果然是拥有奇怪想法与行为的怪人，会感动的童话故事也太与众不同了。
　　「今晚的我被下了魔法，过了午夜，神奇的魔法就会消失，我就必须回到南瓜的国度……」
　　「南、南瓜的国度吗？」
　　应该是回到月世界吧？所有人都这么想，但是没人敢说出口。仔细一看，她头上面纱的装饰品也是南瓜的形状，整件洋装的颜色也全是橘色跟深绿色，难怪所有人都怀疑她只是单纯喜欢南瓜而已。
　　「所以我的时间不多，先失陪了。」
　　留下呆若木鸡的众人，她快步踏入会场，快速回收地毯的侍女跟随在后。
　　「月世界女王的故事到哪里去了……好像跟公爵千金的行为没有任何关系……」
　　「别想那么多了，她是个怪人，又何必继续追究呢？」
　　「是、是啊，想太多就输了！」
　　「怪物呢？今天没跟着来吗？」
　　「嘘！忘了那个东西！」
　　互相讨论无法理解的行为，互相勉励后，他们决定当作什么都没看到，走进会场。
　　
　　
　　「啊～～好丢脸……」
　　在歌剧场内，蜜芮儿一抵达被带往的贵宾席后，便悄悄地擦拭额头的汗水。
　　每一个过见的人都以彷佛看到珍禽异兽的目光望着她。听说佛瑞德为了让王宫里的人对他留下印象，因此不断做出奇怪的举动，不过人们奇异的视线实在超乎蜜芮儿的想像。
　　随同她前来的安洁莉卡笑得很开心，「人们似乎没有怀疑，是很好的开始哦，这是特训的成果。」
　　「如果是就好。要是没有这个，我根本无法当佛瑞德的替身呢，真的，我自己也不知道自己在演什么……」
　　蜜芮儿说得有气无力，边说边取出夹在腰带里的小笔记本。那是失踪的兄长留下来的，为了扮演新娘用的小册子，里面并没有详细的台词及设定，只写了许多他感兴趣的传说及童话等。蜜芮儿听说有一些可以适时拿来当话题，于是连忙取来参考。
　　「如果是佛瑞德，一定能演得更加生动有趣，不过我也会继续努力，变成不输给那小子的完美怪人！」
　　看到蜜芮儿带着决心握紧拳头，安洁莉卡也用力点头，「就是那股气势，蜜芮儿小姐！」
　　蜜芮儿的座位并不在大公附近，而是在二楼的厢房，似乎是因为还没结婚，因此被当成一般宾客招待。其他厢房并没有人。
　　「今天大公也会来吗？」
　　「新娘第一次接受邀请，我想他一定会来。」
　　「是吗……」
　　是怎样的一个人呢？他是基尔福德的孪生哥哥，换言之对李察而言也是同父异母的兄长——他们长得像吗？
　　（我好紧张，有些坐立不安耶……可是至少要知道他的长相，要不然怎么跟他对抗呢？）
　　楼下的座位上，贵族的男男女女陆续聚集。看到这样的景象，蜜芮儿用力深呼吸。
　　两天前，决定跟安洁莉卡他们会合后，她立刻跟梅斯福特侯爵报告。听说她要去投靠「新娘」那边，侯爵似乎很惊讶，但是并没有详细追问。因为团长信上也写着李察在亚德马利斯时跟伯恩哈德公爵家有很深的渊源，也许他已经略有所察。
　　（不过他没料到我是真正的蜜芮儿吧……）
　　就算是一眼就看穿她是女性的侯爵，也无法看出在商业区长大的女孩就是公爵千金吧。她也很清楚自己跟坐在一楼的贵夫人们，散发出来的气息明显不同。
　　（虽然化了漂亮的妆，梳好头发，身上还穿着豪华的洋装，但是这些不过是「装扮」出来的……早知道应该向丽蒂安娜小姐跟希芙蕾亚小姐请教如何当一位公主。）
　　然而毕竟成长环境不同，感叹也无济于事，总之她现在要尽力扮演，至少让外表看起来像个「公爵千金」。
　　「……怎么了？」
　　楼下出现骚动，原本坐着的人全都面带紧张地站起来。正当蜜芮儿心想「该不会是……」时，安洁莉卡悄声地说：
　　「大公来了，蜜芮儿小姐。」
　　出入口附近的贵族们开始依序敬礼，直到歌剧场内部，等到大公快要抵达专为他准备的座位时，蜜芮儿从所在的舞台正面二楼座位才看得到他的身影。
　　蜜芮儿屏息凝视着以沉稳的脚步出现在会场中央座位的男性。
　　（那个人就是大公？）
　　细长的身躯穿着下摆冗长的黑色外套，据说一头白发并非原本发色是银发，而是疾病导致，然而外表看起来不如想像中那样病弱。由于距离遥远，蜜芮儿无法看清楚他的五官。
　　带着三名女性前来的他在坐下之前，忽地回头。他望向二楼贵宾席，轻轻将手放在胸前行礼。看到他的动作，随同他前来的女性们及其他贵族也仿照。
　　（啊……？他向我打招呼吗？）
　　蜜芮儿有些慌张地低下头。她朝上翻眼珠偷看，抬起头的大公正打算坐下。蜜芮儿觉得似乎有一瞬间和他的眼神交会，吓了一大跳。
　　「哇啊，蜜芮儿小姐，你看到了吗？他对着你笑耶，虽然只有一瞬间。」安洁莉卡惊讶地低声说。
　　「呃、有吗？」
　　「有，大公几乎是不笑的耶，有问题哦……」
　　嘈杂的会场内不知不觉寂静无声，不知道是因为即将开演？还是因为大公现身了呢？
　　舞台的幕帘缓缓升起，乐团成员在舞台上待命着，蜜芮儿一边在意着大公的背影，一边凝视着指挥家面露紧张地敬礼。
　　出现异常变化是在开演后没多久的时候。
　　大公突然站起来离开座位。他在看似随从的人员们的陪同下走向出入口的方向，看也不看坐在二楼的蜜芮儿，就这么从她的视野中消失。
　　（是不是不舒服呢？）
　　正当蜜芮儿觉得讶异不过才开始演奏第二首曲子而已时，最初随同大公前来的三各女性也同样站起来，追随着他的脚步离去。周围的贵族们皱着眉头窃窃私语。会场如此喧闹，音乐监赏会也毁了。
　　「怎么了？」
　　「不知道……」
　　离席的大公一行人似乎没有要回来的迹象。虽然曲目继续进行着，但是会场内依旧喧哗。
　　（真没礼貌，圣杰尔威的剧场街的客人都比他们有品。）
　　蜜芮儿想起故乡，忍不住这么想。她听着楼下吵杂的声音愈来愈大，眉头也拢得更紧了。
　　「真是的，不能稍微安静点吗？他们以为他们是来这里做什么的啊……」
　　「啊啊啊！」
　　「咦？尖叫声？」
　　不知道发生什么事了，蜜芮儿从栏杆往下一看，正好看到一身黑的集团伴随着慌乱的脚步声闯进会场来。
　　（大公的秘密亲卫队？）
　　「——立刻停止演奏！」
　　戴着插有红色羽毛的帽子、披着黑色披风的一群人笔直走向舞台，将正在演奏的乐团成员们团团围住。
　　「今晚的音乐会中止了，大公殿下不满意你们的演奏，下令没收你们的乐器。」
　　其中一人这么大声宣布后，其他亲卫队队员们便从身旁乐团成员们的手中夺走乐器。有人不敢吭声，也有人试图抵抗，舞台上处处可见小争执。
　　（什么……？那群人突然冲进来说什么啊？）
　　蜜芮儿无法理解状况，哑口无言。以门外汉的耳朵听来，他们的演奏很棒，更充满了真挚，那位大公的耳朵究竟有多崇高啊？
　　而且只因为自己不满意，就中止音乐会，还没收乐器，完全不像一位好的君主会做的事情。古今中外无法理解艺术的君主是愚蠢的，是庶民侮辱的对象。至少在西大陆上这是常识。
　　「住手！乐器被你们没收，我们就无法工作了！」
　　指挥家抓住亲卫队的手抗议，不过三两下就被拨开。一名似乎是亲卫队指挥者的男子拉高音量说：
　　「不服从大公的指使是不被允许的行为！所以你必须接受惩罚！」
　　接着响起剧烈的破坏声响。看到被没收的乐器被大型钝器敲破，蜜芮儿的背脊打起寒颤。
　　（那些家伙在做什么……）
　　乐团成员们茫然地看着眼前上演的破坏行为，其中还有人流下眼泪。看到这幅光景的那一瞬间，蜜芮儿立即转身。
　　「蜜芮儿小姐！」安洁莉卡以压抑的声音拉住蜜芮儿，一脸悲伤地摇头，「我了解你的心情，但是请忍耐，你现在站出去也于事无补。」
　　「可是实在太过分了。」
　　「我也那么认为，不过他们还算幸运的了，至少还有命在……」
　　蜜芮儿晈着唇，将视线拉回舞台上。
　　「但是，对那些人而言，乐器等于是他们的性命吧……」
　　她用力握紧椅背，强忍愤怒。安洁莉卡说得没错，她就算现在挺身而出也阻止不了吧，而且如果一时意气用事，在别的层面上反倒惹人注目，这时若无法吞忍，将会毁掉之后的计划。
　　一楼的贵族们内心或许同情他们，然而人人视若无睹，脸上带着希望风暴快点过去的表情。
　　「什么嘛这个地方……太奇怪了，为什么没有人生气呢！」
　　贵族们异常惧怕，大公亲卫队蛮横，还有面不改色地引起这种状况的大公——这就是西亚兰宫廷的真实现状。
　　「李察要是大公，绝对不会做这种事，为什么那些人要把李察赶出去呢……？」
　　他曾语带怀念地告诉蜜芮儿有关热爱音乐的父亲的事情，也曾为了哄年幼的妹妹入睡而弹钢琴给她听，这样的他一定不会践踏以音乐维生的人。
　　「安洁莉卡。」
　　「是。」
　　「……为了早点打倒那些人让李察能够回来，我会尽全力加油的。」
　　听到她擦拭着渗出的泪水这么发誓，安洁莉卡面带微笑温柔地搂着她的肩膀。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　从隔天开始，大公的使者开始紧迫盯人地邀请她。
　　「大公殿下想招待公主您晚餐，不是形式上的宴会，是私人聚会，所以您不需要太拘束。」
　　早餐时出现的使者毕恭毕敬地这么说，然而面纱下的蜜芮儿却故意以抱歉的口吻回答：
　　「对不起，我很高兴受到邀请，但是我不能去。」
　　「有什么不方便之处吗？」
　　「是啊，我今天从一大早就开始严重腹痛，无法参加晚宴，真的很抱歉。」
　　使者目瞪口呆地望着一边大口大口吃着面包，一边表示歉意的新娘。
　　「呃……我完全看不出来您有那方面的困扰……」
　　「我就是腹痛啊。」
　　看到新娘双手拿着吃到一半的面包，这么坚决地主张，使者一时之间也想不出说服的说词，只能作罢离开。目送对方离开后，蜜芮儿松了一口气，放下面包，「马上就来跟我接触了……果然大公也知道我跟佛瑞德交换的事情。」
　　听到蜜芮儿这么喃喃地说，在她身旁的安洁莉卡跟尤西斯也一脸严肃地点头。
　　佛瑞德扮演新娘的那段期间，从来没有过大公的私人邀请，他们曾说过若是隔了一天大公就有所行动，那么那个疑惑就是真的，没想到还真的没错。
　　（华特伯爵真的出卖了佛瑞德，他竟敢做出这种事来……！）
　　蜜芮儿心想，这么一来，佛瑞德的失踪可能也跟大公有关。她想起昨晚在音乐会上见识到大公的冷漠，身体猛地热了起来。
　　如果可以，她真想登门造访，抗议、质问他各种事情，不过现在必须集中火力对抗面前的敌人，而那个敌人并不是大公。
　　「——公主，大公有珍奇的画作，想邀请您去监赏。」没多久，第二位前来的使者笑容盈盈地这么说。
　　蜜芮儿故作悲伤地摇头，「对不起，我对水彩过敏，会一直打喷嚏……哈啾！」
　　「呃？这里没有水彩啊……」
　　「哈啾、哈啾！唉～～是吃亏的体质，哈——啾！」
　　听到新娘不由分说地喷嚏连连，一点都没有女孩子样，失去气势的第二名使者只好慌慌张张地告退。
　　第三名使者提出观剧的邀请：第四名使者送上一大把花束；第五名使者邀请她乘船游湖；第六名则是说有著名的服装师傅前来，要不要一起去欣赏服装；第七名邀请她前去贵妇人聚集的宝石监赏会——就这样，使者们络绎不绝地造访，察觉时，时间已经接近傍晚了。
　　「呼……」
　　好不容易送走最后一名使者，蜜芮儿用力深呼吸。
　　「一个接一个，他还真能不死心。你累了吧？」安洁莉卡受不了地这么说，端出饮料来。
　　蜜芮儿道谢后接了过来，随即再度叹息，「就算大公再怎么邀请也没用……因为我们想接触的人不是大公，是伯爵啊。」
　　为了问出佛瑞德的去向，然后假装要协助他，采出他的计划，最后让他不能向大公告密李察的事情——也就是要限制他的行动。这就是蜜芮儿他们的目的。大公是一定要扳倒的敌人，不过现在还不能与他为敌。
　　「蜜芮儿小姐，下一位使者来了。」站在门旁的尤西斯接到从外面来的报告，僵着一张脸走过来。
　　他悄悄在蜜芮儿耳旁说了什么，就见蜜芮儿咽了口口水，点点头说：
　　「我知道了，让他进来。」
　　安洁莉卡摇动暗号铃声。一会儿，另一头的门开了，在侍女的带领下，下一位使者出现了。
　　黑发贵族青年一迎上蜜芮儿的目光，立刻微笑地解释说：
　　「——大公殿下很担心公主您在不习惯的宫殿里生活会很无聊，如果您有兴趣的话，不妨到沙龙去聊聊天？大公吩咐下人为您带路，我也会陪同您前往。」
　　蜜芮儿凝视着口若悬河的他，暗自握紧拳头。
　　「……是啊，那么，就一起去吧，麻烦你了——华特伯爵。」
　　「好的，这是我的荣幸。」
　　伯爵展露亲切的笑容，点头回应。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　对宫廷贵族而言，日落西山后便是真正的社交时间。
　　那间沙龙里正举办私人音乐会，只不过并没有乐团，而是采会唱歌的贵夫人在会演奏乐器的绅士淑女的伴奏下展露歌喉的形式。休息时会提供酒，人们在沙发上、餐桌前、房间角落围成小圈子畅所欲言。
　　「那个……公主，您要不要吃点水果？我看您似乎不喝酒，会不会口渴呢？」
　　有三、四名绅士靠近端坐在椅子上环顾四周的新娘，虽然传闻中她是一位怪人，但是到底是下一任大公妃。蜜芮儿对企图取悦她，然而表情却有些僵硬的他们展露笑容，「谢谢各位的关心，我没关系，我自己有带水果。」
　　「是吗？在哪里呢？」
　　「嗯，在这里。」
　　她从放在身旁，果实累累的盆栽植物上摘取果实。那是一种会发出咯叽咯叽的奇怪声音，有点令人毛骨悚然的植物，不过果实本身无害而且美味。只是身旁的绅士们当然不知道这一点，当新娘递出果实询问他们「要吃吗？」时，他们吓得脸色发白猛摇头。
　　「各位，我想请问一下，今天的这场音乐会是不是有补偿昨晚的意思在呢？」
　　当蜜芮儿一边大口吃着水果，一边询问时，他们似乎放弃窜逃，开口回应：
　　「您说的没错，公主。昨晚根本无法监赏音乐，因此今天才召集同好，安慰心情。」
　　真正需要安慰的是那些乐团的团员吧。蜜芮儿心想，但是她并没有说出来，只是延续刚才的话题，「那种事情常有吗？」
　　「这个嘛……大公殿下鲜少出现在那种场所，不过亲卫队倒是常常出动，经常会发生让大家心情不愉快的情况……啊！」
　　看到绅士慌张地噤口，蜜芮儿带着笑容压低声量说：
　　「当然，我不会去跟大公殿下打小报告，请放心。既然要嫁到这座王宫里来，我就想多方面了解各种事情，但是身旁没有人能教我，我很困扰，所以才会来这里。」
　　蜜芮儿最后发出有点困扰的声音，就看到他们互相对望，眼神交会。接着他们又不着痕迹地环顾四周，似乎在确认是否有对他们不利的情况。
　　「老实说，没有什么有趣的事情可以说给公主您听，我们期盼能在您成为大公妃殿下之后，将亚德马利斯王国的风气带进宫廷里来。」
　　「可是我听说西亚兰讨厌亚德马利斯人耶。」
　　想起八年前李察遭遇到的事情，蜜芮儿故意夸大其词，就看到他们动作一致地摇头，「怎么可能，我们原本跟亚德马利斯王国是友好国呢，虽然大公殿下即位后改变了方针，可是王宫里几乎没有人想疏远亚德马利斯王国，会这么做的只有大公殿下周边一部分人而已。」
　　「真的？」
　　「当然。」他们用力点头。
　　如果是真的，那么就算因为跟亚德马利斯王国有血缘关系而被流放的李察回到宫廷来，应该也同样不会引起反弹吧。蜜芮儿稍微放心了，忽地又想起了什么，继续发问：
　　「对了，要是我成为大公妃了，现在的大公妃该怎么办？她也住在王宫里吧？」
　　包括正妃的大公妃在内，大公总共有四位妃子。她听说昨天跟着大公来听音乐会的女性们就是，不过当时只有三人。
　　「其实……大公妃殿下现在被幽禁着。」对方吞吞吐吐地这么告知。
　　蜜芮儿瞠大了杏眸，抬头望着他，「为什么？」
　　「听说她被怀疑是私通亚德马利斯的间谍，可是那只不过是藉口，呃……」
　　「因为我即将成为新大公妃，她是阻碍，所以把她关起来吗？」
　　听到蜜芮儿一针见血地指出来，对方干咳了一声，无奈地点头。蜜芮儿不自觉紧咬下唇。
　　（太过分了……他把自己的妻子当作什么啊……！）
　　现在的大公妃，应该原本是他祖父的夫人，而他无视于大公家的惯例，强行娶对方为妃。没想到当初不惜做出那种事，到如今却如此对待她。
　　「大公妃殿下因为杰拉德殿下被抓去当人质，因此不得不从吧，不过即使不是如此，也没有人能忤逆大公殿下。我看只有公主您吧，能跟殿下站在对等立场的人。」
　　「杰拉德殿下是谁呢？」
　　蜜芮儿开口询问感觉像在辩解的这个男人，对方回答她「是大公妃殿下的儿子」。大公妃跟前夫之间生的公子应该还是个不到十岁的孩子，拿那么小的孩子当人质实在太卑鄙了。蜜芮儿的心里再度涌起愤怒。
　　「……其他的兄弟姊妹与亲戚都不在西亚兰吧？我听说几乎都过世了。」
　　「是啊，不过有传雷说太后殿下虽然亡命逃出国，但是至今仍健在。」
　　「太后殿下？」
　　「就是大公殿下的祖母啊。」
　　这倒是第一次听说。原本觉得李察的家人及亲戚都过世，实在可怜，幸好他祖母遗健在，真的可喜可贺。
　　（……可是，这还是不能改变李察肩负其他族人的性命的事实，我想依他的个性，如果知道祖母平安无事，反而会更加苛责自己吧……）
　　怎么说都是八年啊，这期间他的内心里产生的各种情结是蜜芮儿无法计算的。
　　有一天能让他从那些情结里解放吗？如果能，她也想在这件事上尽一分心力。
　　「——等等。够了，谢谢你。」
　　陷入沉思的蜜芮儿蓦地回神，阻止还想继续说下去的绅士。
　　离开座位的华特伯爵往这边走回来了，他们也察觉这一点，不着痕迹地离开蜜芮儿身旁。
　　「我看你们聊得很愉快，在说些什么呢？」伯爵满脸笑容地开口问。
　　看得出来不只蜜芮儿，连站在身后的安洁莉卡也戒备着。
　　他们首先想要套出来的是佛瑞德的去向，不过在这里问有点不太方便。蜜芮儿隐忍下来，以表面上的话题回应道：
　　「没什么，不过是聊聊天罢了，我问了大公妃殿下的事情。让我成为新大公妃的准备似乎不断在进行中。」
　　「是啊，那个人的动作很快，昨晚你第一次回应邀请，他今天早上马上就派人来要求跟你约会。不过你这边拒绝他，让他心生焦急倒是一个好点子，我很佩服你哦。」伯爵似乎很愉快，雀跃地说。
　　蜜芮儿并不是想让大公焦急，因此有些惊慌，幸好她连忙若无其事地继续话题：
　　「讲讲你上次说的策略吧，具体是怎样的计划呢？」
　　「简单来说，就是让大公背上杀害新娘的罪名，弹劾他，将他拉下王位。要点就是这样。新娘是亚德马利斯王国的公主，而且是为了与西亚兰的友好远嫁而来。如果他杀了这样一个人，西亚兰宫廷就必须交出大公的首级，当然我也预定好让亚德马利斯方面也施加强大压力。」
　　蜜芮儿点点头。事前她已经从安洁莉卡他们口中得知这个计划是佛瑞德想出来的，她是为了试探伯爵的态度，因此才会明知细节还故意让伯爵再说一次。
　　「何时要行动？我要做什么？」蜜芮儿依旧看着前方，只是压低声量这么问。
　　伯爵也面露微笑，依旧望着不同的方向回答：
　　「这一点我会再跟你说。」
　　「我要你早点告诉我，我也需要做好心理准备。」
　　「不急，你都已经来这座宫殿了，等于计划已经开始执行了。」
　　伯爵原本别开视线说话，倏地他低头凝视着蜜芮儿，「一切都结束后，我会带你到李希特殿下身旁，让你们能够永远在一起，所以，请你不要摆出那种表情。」
　　「……」
　　「只要你顺利完成自己的角色，我将实现承诺，告诉你如何能以妃子的身分待在李希特殿下身旁，当作给你的报酬。」
　　蜜芮儿蹙眉仰望他。在神殿遇见他的时候，他也说过同样的话，不过现在想起来还真矛盾。把现实情况摊在她面前，告诉她李察有别的婚约之后，现在又丢出甜美的诱饵要她听话？
　　「我不需要跟你做那样的交易，也不要你的报酬，我不是为了让你利用而来这里，只要是为了李察而必须做的事，我就会去做。」
　　她不愿意自己对李察的心意遭到利用，也不想让人以为李察是她的弱点。
　　蜜芮儿坚强地这么说。伯爵沉默地凝视着蜜芮儿，一会儿后，他微笑的说：「谢谢你，长年的梦想终于能实现，我也很开心哦，蜜芮儿小姐。」
　　
　　