　　——在自习课开始前四十分钟，我站在女生宿舍附近中庭旁的通路上。由于男生宿舍距离学校较近，所以对我来说，这等于是特地绕远路。可是——
　　「果然还是来得有点太早了吗。距离约好的时间还有三十分钟……」
　　说着说着，我整个表情放松下来。
　　像想要确认约定时间般取出手机，打开昨天的电子侰件。
　　『明天就要正式开学了。鸣唐同学已经习惯新班级了吗？』
　　『嗯！虽然升上二年级之后有些人编到别班……不过班上有很多原本就是朋友的人啊。』
　　『说得也是。那个……我们能再次同班真是太好了呢！』
　　——我跟鸣唐同学之前虽曾一度被分隔在零班跟三班，但现在又再次双双编入「二年二班」。
　　对我来说，这封信原本只是为表达能再次同班的喜悦而寄出的信。可是……在那之后鸣唐同学突然停止回信。等了约莫一小时后，传来的信中写着——
　　『难、难得能同班……明、明天要不要一起上学？』
　　——我倍感冲击！那位内向的鸣唐同学竟然会主动邀我……
　　也就是说，我现在……正在等鸣唐同学！
　　「想不到会有这一天到来……！刚见面时，她躲我躲得很彻底呢……」
　　我感慨万千地看着建在距此有段距离的女生宿舍。
　　自从缔造世界和平之后，我跟鸣唐同学之间的距离急速拉近。至今不论遇到什么都先往后退一步的她，在那件事之后开始逐渐回复原本开朗的个性。但我倒是没想到她竟会积极到主动约我的地步……
　　「终于……我的时代终于来啦啊啊啊！」
　　我紧握双拳，边颤抖边使出全力呐喊。
　　「——大清早就发出怪声……谁啊？那可疑的人……」
　　「一定是学长吧。像那种危险人物竟然稀松平常地出现在学园中……这里真不愧是闪学园呢。」
　　上学的学生开始三三两两出现，貌似一年级生的女生们从远方盯着高声吼叫的我，窃窃私语起来。
　　「呜……！一时得意忘形，高兴过头了吗……」
　　为重整心情，我整了整晨礼服风格的制服外套，深昅一口气。
　　直到刚刚还在窃窃私语的女生们犹如想从我身旁逃开般匆忙穿过中庭旁的走道。
　　「不过……看到呐喊的我之后想着『真不愧是闪学园』，敬而远之的态度……这反应简直就跟我们刚入学时看到学长姊们的反应一样嘛……这么说来，莫非我也被认为是『怪人』？」
　　……这使我有点沮丧。不知不觉中，或许我也渐渐变得跟学长姊们一样了。
　　「……以后得多注意一点……」
　　我宛若要劝戒自己般低声呢喃……但还是无法压抑打从心底涌上的喜悦。
　　「跟鸣唐同学一起上学……简直就像是在交往嘛！」
　　——若是跟鸣唐同学交往，那我恐怕必须温柔地带领她才行。例如在令人脸红心跳的初体验时，当我在她耳畔悄声问：「你曾摸过自己的胯间吗？」她会惊讶地反问：「胯间？那、那种地方普通应该不会去摸吧？」这时我会回答：「因为是平时不会触碰的地方，所以这将成为我俩的秘密。」握住她的手轻触胯间，接着她会喊：「嗯……！这、这是什么？感觉好舒服……」双颊羞红地娇喘起来，口中念着：「嗯哈啊……！之、之后该怎么办才好？这种不上不下的感觉，让吹音好痛苦……」用视线哀求我——
　　「接下来，就是要跟我的胯间靠在一起！」
　　「跟……跟胯间靠在一起？」
　　——唰唰！
　　大量的书本掉在我眼前。仔细一看，带着眼镜，眼神天真无邪的少女——梦路学妹满脸通红，呆愣愣地站着。
　　「为、为为……为什么会突然冒出这么下流的话……？」
　　梦路学妹面红耳赤，手足无措地问道。
　　——糟糕！我又脱口讲出妄想内容了！
　　或许是过于害臊的缘故，她到现在仍然慌慌张张、一副无所适从的样子。
　　「……这么说来，在我说些色色的话时，以这么普通的方式感到害羞的人……在这间学园中似乎还没看过呢。」
　　
　　[[IMG,3833c1b07f5579b2cb7a6e9addec2388,665,1000,86585]]
　　
　　鸣唐同学虽可说是纯情的代名词，但她实在太过纯洁，根本无法理解有关色情的单字……而其他人的反应大多是吐我槽。
　　在我沉思时，梦路学妹用红通通的脸看向我。
　　「丈、丈途学长！像这种猥琐的话语……不适合在公共场合中讲出来啊！」
　　看她这么拚命想告诉我这件事，我不禁说了声「抱、抱歉……」以应有的反应谢罪。
　　……不对，以应有反应道歉虽然很正常，但自来这间学园之后，像这样以正常反应来道歉……我还是第一次呢。
　　「梦路学妹……真是纯情。」
　　我不自觉深深颔首。
　　虽然有点不知所措，但我还是先提出：「总之先把掉在地上的东西捡起来吧」弯腰蹲了下来。
　　「『梦路学妹』……我是学妹，所以不用叫得这么客气啦。请叫我『爱见』就好。」
　　她朝我嫣然一笑，原本红到耳根的脸已稍微褪色。或许是依旧觉得害臊吧，看着貌似因顾及我的观感而笑容可掬看着我的梦见，我彷佛感觉到她的温柔缓缓传来。
　　这令我有点害羞，将头低了下来。这个时候，我发现在她掉落的东西中包含了一张海报。
　　「……咦，这张海报是……」
　　跟写着『——破坏常识才是天才的使命！』等文字一起出现海报上的是我在女生宿舍前跟警卫们吵架的照片。
　　「这是我跟来夏制作的海报！」
　　我才说完，她一派认真地挺直背脊，双眼正视这里高声答道：「是的。没错！」
　　「我就是看到这张海报才入学的！以情色作家作为拍摄主体，藉由强调其变态的天才性质来呈现『闪学园这地方具有高度包容力，连这种人都能接受』的讯息。这张海报……真是太棒了！」
　　「……不知道为什么，我完全没有被称赞的感觉呢。」
　　「才没那回事！在女生的更衣室中一脸爽朗地深呼吸，还能毅然说出『你们的汗水以及专注令我欢欣』这种话……这不是常人能办到的！」
　　爱见提及「女性更衣室」时，脸又差点就要红起来。但在热情的阐述时，她天真无邪的眼眸中闪烁着光辉。
　　……不过，我还是没有被称赞的感觉。
　　接着她垂下眼帘，心有不甘地说道：
　　「丈途学长用情色的力量拯救世界的瞬间，全人类应该都透过电视亲眼目赌了才对……但不知道为什么，在我的同学中没人注意到学长呢……」
　　……这么说来，刚刚对我投以注视「怪人」般视线的新生们也没发现呢。只在电视上露一次脸，应该很难察觉吧……
　　「不只如此，就算我说丈途学长其实就是那位壮年大师级作家『芥川竹人』，在班上也没人愿意相信……考虑到作家这种职业的特性，就能知道官方提供的个人资讯根本无法参考才对啊。」
　　爱见以一副难以置信的模样苦思着。
　　形形色色的委托蜂拥而至因拯救世界而名扬天下的闪学园学生们眼前，但我因为在工作时使用了笔名，使我的状态跟之前如出一辙。就只有生涯辅导的天才爱见察觉了我的职业。
　　……她是唯一一个发现我真正身分的后辈呢。而且还是个认真可爱的女孩……这种感觉真好！
　　「我也好不容易才晋升为『学长』……以『学长』的身分教育可爱的后辈各种事情，感觉很不错呢。」
　　我用傻笑的表情频频点头时，突然想起初遇时她所说的话。
　　『——各位正应该从这间学园「毕业」才是！』
　　——噗咚！
　　这么认真的女孩，为什么会说出那种话呢？
　　「爱见……为什么你会这么固执于我们的『毕业』呢？」
　　「现在全世界都渴求着学长姊们的才能。所以此时正是决定未来出路的良机！」
　　「可是啊，我们还是高中生……就像常人一样享受高中生活不也很好吗？」
　　「……莫非，学长姊们还没发现？」
　　「没发现什么？」
　　「闪学园已经不再是才能的圣域——」
　　「丈途同学，你等很久了吗？」
　　那瞬间，充满精神的声音伴随跑步的脚步声传入我耳中。
　　我一转头，就看到一位顶着红发的娇小女孩。是单簧管的天才鸣唐吹音同学。
　　「没等多久！我才刚到！」
　　听我这么说，爱见侧着头问：「……是这样吗？」我边讲：「就当作是这样啦！」边跑到鸣唐同学身边。
　　「……啊！难、难道丈途学长跟吹音学姊正在交往吗？」
　　爱见慌忙讲完。「恋人啊……高中还真不简单呢。」边呢喃着，感觉很识相地快速跑开。
　　「不，我们还没交往啦……」
　　我的话语空虚回荡于爱见逐渐远离的背影之后，就此消逝无踪……
　　「交、交往……！」
　　鸣唐同学双颊忽然染上一抹朱红，讲话时不小心岔了气，「咳咳……咳……」的咳了起来。
　　「你还好吗？」
　　我跑到她身边拍拍她的背，她「啊……」了一声看着我的手，原本羞红的脸颊现在更添红艳，一语不发。
　　……怎么了？
　　我凝视自己放在她娇小可爱的背上的手。没错，就是自己那只犹如正在交往般自然碰触对方的手………………………………………………………………………………………………
　　——我怎么一时情急就乱摸人家的背！
　　「抱歉！」
　　我立刻飞也似的将手抽开。
　　「……你咳完了吗？」
　　「……嗯……」
　　她快速点了点头道：「总之我们先往教室走吧。」迈开步伐。
　　我站在她身旁，一起踏出脚步。
　　……不过，可能是我轻拍她的背这件事一直无法离开鸣唐同学脑中，她脸红依旧，嘴巴也紧紧抿着。
　　我也一样。刚刚爱见所说的「正在交往吗」这句话一直盘据于脑海，使我完全不知道该说什么才好……
　　——真难启齿！
　　像这种时候我实在很怨恨自己不够机灵。
　　「那个……吹音跟丈途同学看起来像在交往吗？」
　　秀颜上红晕犹存的鸣唐同学用宛若蚊子般随时会消失的声音问道。
　　像、像在交往吗……！
　　在我不知道该怎么回答时，她咕哝道：「可是……到底怎么样才叫做交往呢？」
　　「对不起……吹音实在不懂这一类的事。」
　　「怎么会……鸣唐同学不需要为这种事道歉啦。」
　　「可是当吹音想用自己的演奏阻止黑徒学长的人类戏剧化计划时，是这么想的。吹音真的很欠缺各种经验呢……」
　　她像是以自己为耻般低垂下头。
　　……至今，鸣唐同学将所有人生的心力投注于单簧管上。会比他人还缺乏各种经验，也是无可厚非的事。可是她的语气却像在责备自己……
　　「只要今后慢慢去学习新事物就好啦！鸣唐同学就是为此拒绝管弦乐团的邀约，选择学园生活的不是吗！」
　　我出言激励，她「嗯！」了一声，笑容可掬地看向我。
　　她那比一年级时还要活泼的笑容实在太过开朗，就连看着她的我也觉得心中暖和起来。
　　光是……能像这样跟鸣唐同学一起上学，就够幸福了。
　　我边这么想，边跟她一起踏上通往学校的道路。
　　就在此时——
　　『喂，丈途！你若敢趁我不在的时候对吹音同学出手，我绝不会放过你！』
　　噪音倏地响彻四周。
　　「什、什么？」
　　我慌忙四处张望……但不知为何，就是没看到半个人影。
　　『这边啦！这边！是这个扩音器啦！』
　　听对方这么说，我环顾四周才发现声音正从设置于附近的校内广播用扩音器传出。那个喇叭旁边附带着监视用摄影机。
　　『只要有我骇客的能力，要掌握你的行动简直易如反掌！』
　　……看来声音的主人是写程式的天才雾线兰。她是个被同世代女孩称为「姊姊」的百合少女，正为鸣唐同学着迷。
　　『竟然趁我忙于开发软体时接近吹音同学……你果然是个大意不得的家伙！下次我要送只凶恶病毒到你手机中，要你手机费用超过一亿，陷入毁灭！』
　　「住手啦！我跟鸣唐同学只是很平常地约好先在外头碰面，再一起上学而已啊！」
　　『很……很平常地约好先在外头碰面？』
　　或许是因为透过监视器瞧见听完我的话默默点头的鸣唐同学，兰一时哑口无言。
　　『…………等我做完工作有空上学的时候，你最好有所觉悟。我要掀开你的头盖骨……帮你的脑浆侦错！』
　　……帮脑浆侦错……
　　在我露出僵硬表情时，一股悠哉的声音说道：「要解剖的话，在下也要帮忙喔！！」须臾间，有个矮小的女孩拖着白袍的下摆，像幼犬般飞扑抱住我。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有、异于日本人美貌的天才发明家香学创。
　　「兰同学，要上学时记得广播给一班听喔！让我们在建立于学园地下十公里处，听起来就很可疑的在下的研究所一起解剖吧～！」
　　「就说我不要了！」
　　就算我拒绝，兰还是高声回答：『创同学，记得别麻醉喔！』切断广播。
　　……糟糕。这下命在旦夕……
　　计划着该如何从她们两人手中逃脱时，身后传来：「……这是跟谣江同学同班的惩罚喵……」那声音阴沉到活像是在地上爬行似的。
　　我转过被创抱住的身体，出现在眼前的是头上戴着猫耳，将黑色披风套在制服上的少女。是令人联想到黑猫的女孩——夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。
　　「……记得美沙跟创同班对吧？」
　　「那又怎么样喵！想不到丈途竟然会跟谣江同学一样，都在二班喵……！」
　　
　　[[IMG,ad5a676d2c11d93e03a171ded9813cde,665,1000,97632]]
　　
　　美沙一脸悔恨地跺脚呻吟道：「早知道就不要想什么『若是不使用黑魔法就能跟谣江同学同班，那就会有一种命中注定的感觉，令人高兴呢喵❤』而应该竭尽全力作弊才对喵！」
　　……会有一种命中注定的感觉，令人高兴呢喵❤……
　　美沙也是个百合，同时也是有点爱妄想的少女。以前曾以谣江为对象写出充斥百合妄想的色情作品。
　　「……再说，丈途是个变态到曾用情色小说向美沙告白的恶魔色情狂喵。放任你待在谣江同学身边，实在太危险了喵……还有真要说的话，你竟然在用情色小说向美沙告白之后就音讯全无……！」
　　美沙彷佛想起什么，浑身颤抖念着：「果然……还是应该在此咒杀你喵！」从斗篷中掏出顶端镶嵌着骷髅的法杖。
　　——咦？我有做什么吗？
　　我慌忙想要逃跑时，身旁传来有点迟疑的声音：「那个……」
　　我转头过去，看到鸣唐同学正以寂寞的眼神直直凝望着我。
　　……啊。我明明跟鸣唐同学约好要两人一起上学的啊……
　　我看看美沙跟创，在这种状况之下，实在也无法说出「我们想要两人独处，一起上学」这种话。
　　鸣唐同学或许也察觉到我的想法，突然喊出精神饱满的声音：「各位，不快点走的话，会赶不上自习课喔！」看了看身旁的人。
　　……竟让她替我打圆场。
　　「鸣唐同学，抱歉……」
　　虽然有点内疚，但我还是跟众人一起前往校舍。
　　我们一踏进自己的班级，也就是二班之后，发现几乎所有学生都不在教室。
　　眼看很快就要进入自习课，白板上已经写着「第一节课为自由课程」。所谓的自由课程，说穿了就是自习，是可以自由拿来培育才能的时间。最近因为众人工作过于繁忙，第一节课几乎都是自由课程。
　　「……吹音今天也去音乐大楼练习单簧管好了……」
　　坐在最前排位置上的鸣唐同学才刚踏人教室，就已经准备离开。坐在她身后的我嘀咕道：「……今天也要从早上就开始写稿吗？」转头看向右边的邻座。
　　眼前是容貌媲美偶像的少女，天才歌手园声谣江。
　　「谣江第一节课打算做什么呢？」
　　「我……」
　　谣江思考一段时间之后回答：「总觉得最近大家都很忙，课业进度迟缓……我来读点书好了。」拿出课本。
　　「——丈途！你这家伙反正今天也是要写情色小说对吧！我不是跟你说过，要你别在谣江身旁引爆那些肮脏的妄想吗！要说几次你才听得懂！」
　　坐在谣江前方，身穿两件式西装，体态均匀的男子正烦躁地数落着我。他正是拥有BOSS才能的党野总才。
　　「……总才，与其在这边说这些闲话，不如活用自由科目的时间来磨练BOSS才能，将它运用在更加有意义的地方上？」
　　「罗唆！身为谣江同学粉丝俱乐部的会长……我要跟谣江同学一起读书！」
　　「……只想将BOSS的才能用在谣江身上吗……」
　　我无奈地咕哝完后，他立刻回嘴道：「哼！总比在所有人都成为世界知名人物时，就只是独自默默无闻，毫无存在感的你来得好！」总才吸了一口电子烟，毫不客气将香烟烟雾往我这边吐。
　　「呜……！」
　　被他一语戳中痛处，我不禁咬紧牙根。
　　……真的，就「只有」我跟一年级时如出一辙……
　　虽然早已不知道为这件事感叹过几次，但我还是又叹了一口气。
　　「——今天的教室也是从早上开始就很冷清呢。」
　　从裙装露出丰满酥胸与勾人肉欲的性感大腿的女老师走进教室。是我跟鸣唐同学在一年级时的级任导帅，与谢野亚希老师。
　　「……看到丈途同学，就给我一种身处一年三班的感觉。难道被丈途同学所引发的色情意外要得团团转这件事，真的成为了我的心灵创伤？」
　　「都升上二年级了，别再爆发奇怪的妄想，让我头痛罗？」老师以幽默的口吻讲完，将脸靠向我，眨了眨一只眼睛。由于她弯腰向前，从衬衫的缝隙间能窥见老师偌大的双峰……
　　散发大人性感魅力的亚希老师……这次的级任导师也是她，真令人开心！这样就能每天看着老师，享受各种乐趣！类如肌肤弹性比较好的时候，一定是她在前一天晚上按捺不住自己的成熟肉体，自言自语嘀咕道：「嗯呜……丈途同学真是的，明明是个情色作家，却不搭讪我……笨蛋。」她伸手一把抓住自己的丰满玉胸，轻慢地往上揉搓，大量分泌女性荷尔蒙——不对，我现在不是正被警告别再乱妄想吗……
　　我像是要踢开盘据脑中的妄想般清了清喉咙，向鸣唐同学搭话：「在这一班中有兰……还有律，真的跟一年三班很像呢。」
　　「嗯，以后真想跟大家一起上学呢！只是……」
　　说到此处，她摇曳着红发，微微回头看向这里，声如细蚊说道：
　　「希望明天上学时能真的跟丈途同学两人独处。」
　　她的声音小到连我都几乎要听不见。但有个人耳朵很灵地听到她的话。那就是——
　　「……咦？难道丈途同学跟吹音同学今天是一起上学的吗？」
　　脸色铁青如此脱口而出的人是……谣江。
　　「吹音同学看来纯情，但该主动的时候还是会主动嘛……这样下去，在我不知道的时候，将会以『今晚的吹音好寂寞』为由约丈途同学到房中，以『若是你能抱住吹音，就能让吹音安心』等稚嫩的手法来推销自己，让丈途同学有那种意思，在他耳边呢喃：『呼嗯……吹音的身体好热……』什么的，轻轻吐气来刺激性欲……啊！」
　　或许是因为发现自己将所有妄想一字不漏的脱口讲出，谣江急忙四处张望。
　　班上所有人都以难以言喻的复杂表情凝视谣江。
　　「……没想到谣江同学竟然被丈途同学的妄想荼毒……真是恐怖的感染力。」
　　亚希老师抱头沉吟。
　　「虽然看似完美无瑕的偶像，其实却拥有令人惋惜、容易亲近的特质的谣江也令我心动，但一想到这原因是由丈途造成，就令人不悦！」
　　总才边从香烟中吐出烟雾，边怒目瞪视我。
　　「……令人惋惜？谣江同学有出什么差错吗？」
　　鸣唐同学侧着头盯着谣江看。
　　「拜托……别再说我『令人惋惜』了啦：　　」
　　谣江无法忍受众人评价而呐喊，她的声音与上课钟声重叠，响彻整间教室。
　　伴随着吼叫，她戴在身上的心形链坠也以不规则的轨迹晃动着。
　　第一节课开始后，教室陷入一片沉寂。来校的学生原本就少，谣江跟总才拿起课本默默读着……这样实在让人无法开口说话。
　　「……总觉得好寂寞呢……」
　　鸣唐同学环视教室，轻声叹息。
　　「第二节课之后大家就会到校罗。」
　　「嗯……不过，一想到这里是闪学园……还是很令人寂寞呢。」
　　她边说边露出沉思的神情，拿起收藏单簧管的乐器盒。「吹音要去音乐大楼练习喔。」留下这句话后便走出教室。
　　几乎所有学生都缺席，也没人说话的教室……的确很寂寞。
　　瞄了默默读着书的谣江一眼后，我也拿出原稿纸开始自习。
　　「——班长已经决定好未来的出路了？」
　　放学后，我到一年级学生的教室串门子，以疑惑的语气向戴着眼镜、一头长发随风飘逸、眼神天真无邪的少女……爱见问道。
　　「我想成为学校的老师，为学生做生涯辅导。」
　　「我就知道你会这么说。那么，你能给我一点生涯辅导的建议吗？笔尖停滞不前……我觉得自己再也写不出任何东西。若是打算要转换跑道，还是早点开始会比较好吧？」
　　我站在她面前，向她投以真挚的眼神。在我的注视下，爱见突然双颊羞红，别开视线。
　　「转换跑道……不可以！学长的出路除了情色作家之外，别无其他！若、若是你的笔尖停滞，我会帮助你的……」
　　我看着她眼镜后方的湿润双眸，她解释：「这、这是为了不让学长走上错误的道路才进行的『辅导』喔！」拉下紫色连身裙制服上的领巾。
　　从敞开的胸襟中，我窥见硕大到出乎意料的双峰。
　　——咕嘟。
　　站在看似与情色无缘的班长跟前，我咽下一口口水。她刻意隐藏的巨乳在我眼前一览无遗，散发出一股从平时严谨的她身上所无法想像的妩媚。
　　我不禁将手伸向爱见玉胸，她「啊……」了一声，娇羞地喘息。
　　「嗯呜……若是学长，会以我写出怎么样的情色小说呢……？」
　　「说得也是……我想，应该还是会故意要你违反校规吧？」
　　她问完之后将胸前衣襟拉得更开，露出淡粉红色的衬衣。
　　「竟然将内衣给其他人看……这完全违反了校规。必须要惩罚才行。」
　　我边说边将手伸入衬衣，慢慢揉搓那对傲人的玉兔。或许因为她是学妹的关系，那对双峰虽然硕大，却极富弹性，我的爱抚在她胸前留下清晰的手印。愉悦的程度光看手印就能充分理解……
　　「嗯呼……哈啊……嗯呜呜……！」
　　我不知不觉中留下清晰可见的手印，她高声喘息，带着渴望的眼神，眼送秋波。我刻意放轻力道，拉扯她双峰的锋顶，不断磨蹭滑动，施予更加强烈的快感。
　　「嗯啥啊啊啊……！」
　　或许是快感使她无法继续站立，爱见双脚一软，整个人屈膝坐在地板上。
　　「……你的脸刚好来到一个好位置呢。」
　　我口中说着，将爱见的脸带到长裤前方：「用胸脯爽住它，上下移动。」
　　「怎、怎么这样……」
　　爱见泫然欲泣地看向我，在我讲出：「你要好好帮我做生涯辅导啊……让我涌起创作欲好吗？」之后，她就紧抿双唇。
　　「嗯嗯……」
　　她褪去我的长裤，用双峰隔着底裤夹住胯间，开始上下摩擦。那位古板的班长竟为我做到这种地步……光是这样想，就让我胯间为之炙热。
　　「变得这么坚硬……学长，在我『辅导』完这里之后，请你务必好好写小说喔？」
　　爱见话才说完，旋即加强对胸脯的压迫……带领我攀升到快乐的高峰。
　　刚好在我写到这地方时，下课钟声响起。
　　一到休息时间，自己手边工作告一段落的学生们陆陆续续来到学校。
　　「——丈途！我要立刻掀开你的头盖骨，替你的脑浆侦错！」
　　马尾少女边高声怒吼边杀入教室……是兰。或许是彻夜赶工的缘故，她的眼中布满血丝，而那双眼睛现在更似看到仇人般分外眼红，怒目对向我。
　　……非常骇人……
　　我深感小命难保，背脊发凉。
　　「……兰，你一大早的在吵什么啊？我因为计算用脑过度，头痛欲裂，麻烦你安静一点好吗……」
　　一位任凭淡栗色秀发随风飘逸，拥有中性容貌的男子进入教室。是天才数学家円修律。他抱头说：「我正在归纳整理复数企业的资产运用计划……不过，我接太多工作了……」坐到我左边的座位。
　　「律，你这么悠哉没问题吗？今天早上丈途跟吹音同学一起上学喔！」
　　「什么？」
　　律猛然起身逼近怒喝道：
　　「虽然我的确是因为工作繁忙而无法陪你……但丈途，你真是太轻佻了！」
　　「轻佻……那个，我们同班，一起上个学也没什么不对吧？」
　　「当然不对！若是至今为止的丈途跟鸣唐同学，绝对不会做这种事吧！」
　　「没错！在我们不知情的时候……真是不可饶恕！」
　　兰打开夹在腋下的笔记型电脑开始操纵，叫喊着：「我马上通知创同学过来，将你解剖！」
　　「不要叫创过来啦！她是当真想解剖我啊！」
　　「我也是认真的啊！」
　　兰以充满血丝的眼睛瞪着我如此断言……
　　糟糕！再不快想点好办法，我恐怕真的会被解剖，然后脑袋被拿去侦错！
　　我死命绞尽脑汁，使出拖延战术大吼：「兰！如果你真的要解剖我，那你这个百合就要亲眼目赌男人裸体罗！」
　　「丈途的……裸体？」
　　——喀嗒！
　　笔记型电脑白兰手中滑落。
　　她刹那间面红耳赤回答：「像、像男人这种生物……丈途这种人的裸体，我才不想看呢！」急忙将电脑捡起来。
　　……怎么了？
　　自Operation　Eros之后，兰偶尔会像这样莫名害羞起来。
　　「——兰！你说『丈途这种人的裸体』是什么意思？太失礼了吧！不，虽然我也认为这种事应该在两人一起挑战『爱』这种永久命题，以对彼此的思念来架构出定理之后才进行……」
　　律的双颊跟着浮起一抹红晕，他自顾自地呢喃「再说，丈途明明偶尔会以强硬的态度对我，但平时实在是太过冷漠——」或是「莫非这就是情色作家风格的交涉手法吗？还是我接下太多工作，才会解不开这道方程式——」之类的话，说着说着便抱住自己的头。
　　……律，看来你被工作逼得很紧呢。
　　我像是要勉励他似的拍拍他的肩膀，让他好好坐回自己的座位上。
　　当我们吵吵闹闹时，谣江只是静静待在一旁自己的椅子上，纹风不动。
　　……她的样子不大对劲。
　　她彷佛察觉到我的视线，微微甩了甩头……想要说些什么，却又噤口不语。然后出神地凝视坐在我前方的鸣唐同学。
　　「喂，谣江，你怎么了——」
　　此时，西装笔挺的男老师踏进教室，上课钟声也随之响起。
　　我放弃与她搭话，从书桌中取出课本。
　　这堂原本是公民课——
　　——嘶嗒嗒嗒嗒！
　　突然地，接连而来的噪音响彻整间教室……坐在律身后的兰正使出子弹触击。
　　「——使用风险值以及左尾部分动差——目标获利率为——」
　　律计算的声音穿过兰的子弹触击中传来。
　　「——可敬可畏之伊邪那歧大神——」
　　美沙在书桌四周摆满颜色发黑的壶、浮现人面花纹的手杖等带有灾戾之气的物品。她将这些东西放在桌上一一净化。
　　……不知道是不是错觉，感觉有沉重的气息从那些充满灾戾之气的东西中流出……
　　「……那个，我们再怎么说也是在上课，请各位安静一点……」
　　我的话对埋首于工作中的人们来说简直是马耳东风，声音在教室中空虚地回荡着。
　　公民老师离发出噪音的众人远远的，淡漠地讲授课程内容。
　　……老师早就放弃了吧……
　　我无能为力，只能仿照老师以平淡态度听课。
　　「——丈途同学，大事不妙！快点过来！」
　　突然间，呼唤我的声音冷不防地从走廊传来。转头望去，可窥见长发齐肩的少女。是天才社团经理仓部胜代。
　　「怎么这么突然？发生什么事？」
　　「别问了，快过来！」
　　不知为何，她似乎相当慌张。虽然我很想立刻动身，但现在正在上课。我确认老师的样子……看来他对这状况根本无动于衷。
　　……这是可以去的意思吗？
　　我战战兢兢地离座，来到走廊上。这时候——
　　「嘿！」
　　我一踏出定廊，胜代旋即掀开制服裙子的部分！她穿着极为合身的淡绿色底裤，微微透出裂缝处的线条——
　　噗！
　　大量鼻血同时喷出。
　　「呜哇……糟糕……不对，为什么你要将底裤露给我看啊？」
　　听我这么说，胜代边维持掀起裙子的动作，目眶含泪地颤抖道：「因为……」
　　「——你得好好让丈途欲火焚身才行啊！不然就算拍下照片，顶多也只能拍到你这个色女的照片而已不是吗？」
　　我顺着怒吼的方向看去，眼前是架着单眼相机、身穿牛仔裤的少女。她是天才摄影师名机来夏。
　　「色……色女……」
　　来夏的话似乎造成她的打击，制服裙从胜代手中飘然滑落。
　　「……来夏，这是怎么回事？」
　　「现在我收到大量出版《丑恶写真集》的委托……在我说『真困扰』的时候，胜代忽然说要帮我，所以我拜托她来刺激你的色心。」
　　——所以她才突然掀开自己的裙子吗？
　　我望向胜代，她咕哝着：「既然如此，只能将整件制服脱了……」露出一副想不开的表情，身子愈抖愈厉害。
　　「你不用做这种事啦！」
　　「为什么你不为此高兴！最近你跟鸣唐似乎很恩爱的样子……所以才这么没骨气吗！你这猪脑袋！」
　　来夏这么怒吼时，她的双眼下方有着重重的黑眼圈，眼睛跟兰一样充满血丝……
　　……看来不管说什么都是白费功夫……
　　「……呼，真无聊。当个平凡女高中生是不错啦……不过实在没什么事做。」
　　一位轻摇着特别订制的皮制紫色连身裙制服，边悠哉地打着呵欠边靠向我们的少女现身。她手上拿着卷成棒状、貌似惩处棒的皮面笔记，脚上穿着高跟鞋，模样宛若女王。是担任新闻同好会社长的天才制作人黑树缲美。
　　
　　[[IMG,9884f7ffc04fad51dc67b9a13d5ac1dd,665,1000,105654]]
　　
　　「无聊……社长，你不用上课吗？」
　　「我们班的情况也跟二班差不多。根本没办法好好上课……为打发时间，我正在参观来夏同学的摄影活动。」
　　「社长你们就读的是三班吧……不管哪一班都是这种情形吗……」
　　「也因为如此，SP们似乎很忙呢。」
　　社长边说边往后看。站在后方的是戴着太阳眼镜搭配西装，穿着打扮极为可疑的两个男人。看似白人的男人为洛基，貌似黑人的男人为布雷德。
　　「小鬼，这间学校是战场吗？教室会突然爆炸，走在走廊时会有火箭突然射来——」
　　布雷德拿着被称为折剑匕首的大型刀械，边警戒周遭边说着。
　　这时，有火箭霍地从走廊彼端射来！
　　「危险——」
　　咻！
　　沉静的响声像要盖过我声音般响起。箭就这样停留在空中。那只箭被巨大的手握住……仔细一看，那是用手摆出拳击姿势的洛基所伸出的手。
　　「少年，你捡回了一条命呢。」
　　洛基温柔地说完，动手熄灭火箭上的火焰。
　　「谢、谢谢……」
　　我冷汗直流，低头道谢。「飞来的不是炸弹，真是太好了呢！」社长看到我的模样，又打了一个『欠。
　　「……这么说来，社长，你打算拿新闻同好会怎么办呢？」
　　「说得也是……」
　　她若有所思地敞开巨大笔记。
　　「既然要在闪学园发行报纸，我们自然不能只做些『普通的学园报纸』……虽然若是有想到什么好主意，我也打算立刻重新恢复活动……」
　　社长一面说明一面拿巨大笔记给我们看。
　　探头一看，在所有以条列方式所写出的方案上，都有个巨大的X符号。
　　●「天才们的破坏力」→彻底检验学园学生们所破坏的各式各样东西。向众人介绍他们的战力相当于几个师团。阐述天才有多厉害的企画。
　　●「天才们的单挑」→追踪「枪手VS剑士」、「白魔法VS黑魔法」等各种天才们的单挑胜负。选出史上最强天才的企画。
　　●「天才们的发育」→彻底检验三围变化与能力变化之间的因果关系。以情色作家丈途同学的色情目光来彻底进行取材计划。
　　……这实在太异想天开了。还有「天才们的发育」……这绝对又会让我遭受众人严酷的眼光对待！
　　在我沉默不语时，社长凝视着远方轻声说道：
　　「新闻同好会有许多令我留恋的地方。也正因如此，我想为新闻同好会赋予确切的存在『意义』。在思考出能达到此目标的方案前……我不会随随便便再次展开活动。」
　　发出声音的，不是刚刚一直打呵欠的社长，而是平时她威风凛凛的声调。
　　……社长也跟我一样热爱新闻同好会，所以才会这么烦恼啊……
　　「在社长想出能接受的方案前，我会好好等——」
　　「——胜代，往下一站出发罗！面对这么没骨气的丈途，就算想拍他也拍不出什么！」
　　「我知道了！为在下次成功演出人类丑恶的瞬间……我会全力以赴！」
　　两人这么说完，便立刻拔腿狂奔。
　　社长看向她们两人，说声「丈途同学，我们下次见」后便踏出脚步，再度打了一个呵欠。
　　「……不过，上课中能拍到丑恶照片吗……？」
　　我看着来夏她们的背影咕哝着。
　　这时，不知道是谁从身后拉了拉我的制服。
　　「……嗯？」
　　一回头，我看到鸣唐同学不知何时来到了走廍，眉头微蹙地凝视教室。
　　「问你喔……这样的学园很奇怪对吧？」
　　「……奇怪？」
　　听她这么说，我看向教室。
　　完全无视老师讲课的兰、律还有其他同学……虽然也不是说平时所有人都很认真上课，但即使如此，这样还是很怪。简直就像「工作」比起课业更为重要一样——
　　『……莫非，学长姊们还没发现？』
　　『闪学园已经不再是才能的圣域——』
　　脑中霍地浮现爱见的话语。为了从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们，闪学园才会建立于与世隔绝的环境中。在这里的人很少关心外面世界的事。可是——
　　「就算身在学园，大家过的也不是学园生活。竟然以工作为优先……这跟只将注意力放在『外面世界』没什么两样嘛？」
　　虽处于才能圣域，却将才能用在世间的需求上，为此忙得焦头烂额的同学们……爱见所提到的「才能圣域的崩毁」，指的就是这个。闪学园已经无法再让年轻天才们与世间隔绝了。
　　「——啊！这么说来，鸣唐同学，你还记得在闪学园复兴派对时，黑树水墨校长跟我们说的话吗？」
　　「啊……嗯。记得是……」
　　『——闪学园可能会改变。到时候……恐怕会需要你们的力量。』
　　校长曾对我们这么说。至今我一直不懂校长为什么会说那种话，现在我终于明白。闪学园的学生们都是些因为这里是「才能的圣域」才入学的，然而，若这里不再是圣域……
　　「……水墨校长早就知道事情会演变成这样了吗……」
　　我困惑地凝视众人。
　　但到底该怎么办才好呢？
　　闪学园到底会变成什么样子呢……
　　放学之后，大家也不怎么互道「明天见」就匆匆踏上归途。一眨眼间这里就只剩下我跟鸣唐同学两人，橘红色的光芒静静从窗外洒入教室。
　　「才能圣域的崩毁……？」
　　鸣唐同学听我讲解完学园现况之后，满是困惑地呢喃着：
　　「这间学园竟然已经不是我们所熟悉的闪学园……怎么会这样……」
　　「学园圣域竟然会因为缔造世界和平而崩毁……真是讽刺。」
　　「所有人都因为自己的事而忙到分身乏术，因而分崩离析的学园……这真是太寂寞了……」
　　她眺望冷清的教室，再次悲伤地细声叹道：「真是寂寞……」
　　「嗯，是啊……在我们一年级时，这个时间应该是召开新环境适应大赛，班上所有人都为此亢奋不已的时候……」
　　我跟她一起眺望空荡荡的教室。跟上课中那种异常的噪音不同，闪学园特有的乱七八糟的喧嚣……现在已不复见。
　　「丈途同学，这么说来今年没有适应新环境大赛吗？」
　　「听说今年没有人成为实行委员，所以无法举办。」
　　「这样啊……」
　　鸣唐同学苦恼地说完之后，又问：「吹、吹音是不是该成为实行委员呢？」神情真挚地望向我。
　　——鸣唐同学成为实行委员？
　　我不禁想像那个情景。说到实行委员，就令人想到以体育类型人才那种爽朗态度以及肌肉来威胁我们的回学长，还有用符合艺术家形象、天外飞来一笔的言语打乱众人步调的牡丹学姊……若是让鸣唐同学成为实行委员——
　　『——今、今天的题目是「请给我眼泪」！让最多审查员哭出来的班级就获胜！』
　　『——学姊，老实说这实在太麻烦了，该说是认输也无所谓吗……我决定不参加这场大赛。』
　　『——说得也是……话说回来，这大赛到底是怎么回事啊？有意义吗？』
　　「——各位必须好好参加大赛才行啊！不然吹音要用单簧管教训各位……等等、请你们别走嘛～～！」
　　「还是不要比较好喔。」
　　我边抱着头边嘀咕着，她逼问道：「为、为什么？吹音会很努力喔！」
　　「该怎么说呢……人有拿手跟不拿手的事……」
　　在我烦恼着该如何说服她时，我发现从走廊射来一道视线盯着这里。是以专属自己的方式将紫色连身裙制服穿出特色，胸前有个大大的蝴蝶结，戴着心形链坠的少女——谣江。
　　「……唉……」
　　她像是要将满腹的惆怅吐出来般叹了口气，晃了晃心形项链，背向我们往走廊彼端离去。
　　「鸡得拒绝出道的机会，选择了学园生活……我到底在干嘛啊？」
　　语气彷佛像在责备自己。
　　这时我应该要注意到才对。谣江也是为才能圣域的崩毁所摆布、胸中怀抱着巨大不安的其中一人……
　　……在谣江逐渐离开丈途他们的前一刻，隔着眼镜可窥见她那一对天真无邪双眸的少女——爱见正摇曳着长发，快步走在走廊上。
　　「才能圣域已然崩毁……学长姊们的『才能』正被全世界追求着。或许也有人会被这股激流吞没，迷失未来方向。这种时候，若是没人能指出一条明确的道路，恐怕有人会就此糟蹋一生。可是……」
　　言至于此，她目光如炬地盯着前方。
　　「只要不误入歧途，就可以趁现在以最好的条件就业！才能圣域的崩毁不是危机，而是寻找『毕生职业』的良机！」
　　爱见充满热情地点了点头，自言自语着：「现在这个时候，该决定未来出路的是——」从手上的文件中抽出一张履历表。
　　「——一年级时，这个时间应该是召开新环境适应大赛——」
　　被忽然传来的声音所吸引，她转向二年二班的方向，教室中那位中等身材的少年映入眼帘。
　　「丈途学长……」
　　爱见的眼神变得柔和。
　　她对以「情色作家」这个职业达成丰功伟业的学长抱有憧憬。
　　爱见的眼光接着转移到正在跟他交谈，一头红发的少女……鸣唐吹音身上。
　　「丈途学长跟吹音学姊互相结合彼此的才能，相亲相爱地创造出世界和平……这两人在交往也是理所当然的事情吧。」
　　在好似略感遗憾地说完之后，她宛若要再次细细品尝自己所收下的丈途的Eros（爱）一般将手置于胸前。
　　「将拥有『爱』的美妙日常生活传递给全世界的那篇情色小说……实在太杰出了。若我也能像拯救世界的丈途学长一样拯救这间崩毁的学园……」
　　口中这么说时，她活像发现什么重大事实般猛然抬头。
　　「丈途学长跟吹音学姊正在交往……莫非丈途学长的情色小说，是跟吹音学姊之问的……」
　　讲到这边，爱见急忙嚷着：「不、不行！我不能想这么淫秽的事！」她的头激烈地左右摇动，伸出手掩住红通通的脸，呼吸跟着急促起来。
　　「……啊，有了！」
　　就在此时，她发觉让足以媲美偶像的秀颜蒙上一层阴霾，痴痴盯着教室看的谣江。
　　爱见的视线讯迅速落在自己手中的履历表上。
　　『履历表』
　　姓名——园声谣江
　　才能——唱歌
　　特技——抒情曲
　　将来梦想——成为歌手
　　「明明拥有天赋的才能以及优渥的环境，却刻意屈就于学园偶像这种现况……」
　　她悄声呢喃，忧心忡忡地注视谣江。
　　爱见找到了这间学园中第一个应该「毕业」的人物。那就是……谣江。早已拥有凌驾专业歌手的歌喉，也有相当人数的粉丝。对身为辅导天才的她来说，她实在无法理解谣江这号人物为何至今尚未活跃于第一线上。
　　「学姊……我决不会让你的日才能』就此埋没！我的辅导……就是对才能的LoveCall！」
　　——对才能的Love　Call。这是爱见对辅导的哲学。正因为热爱才能，才想指出能让那才能更加受到活用的未来出路……然后，她也拥有身为辅导天才的自己，一定能做到此事的自负。
　　「使谣江学姊无法决定未来出路的理由，恐怕是——」
　　她边说边从夹在腋下的文件中抽出另外一张履历表。上面贴着脸庞比现在略微稚嫩，身穿牛奶糖色西装外套的谣江的照片。
　　『履历表』
　　姓名——园声谣江
　　才能——唱歌
　　特技——抒情曲
　　将来梦相——成为偶像歌手
　　「……国中时代时谣江学姊的『梦想』是成为偶像歌手。乍看之下虽然跟现在很相似，但却是不同梦想。根据学姊国中级任老师的说法，她就读闪学园的理由似乎就藏在对这件事的迷惘中。」
　　爱见将手轻轻贴附在眼镜旁，注视忧郁地猾自伫立于走廊上的谣江。
　　「首先，就从谣江学姊的毕业辅导开始着手吧。」