　　「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」
　　今天是假日，数万听众挤得像是沙丁鱼罐头聚集于建造在闪学园运动场上的会场中。由于这是只有站票的演唱会，舞台后方架设着一台巨大的萤幕，画面中播放着爱心纵横交错、来去移动的CG影像。
　　舞台上，谣江让粉红色的迷你裙服装随风飘逸，快活地放声高歌。聚集于会场中的男人们将视线直直钉在谣江随舞蹈晃动、形状姣好的酥胸还有以妩媚动作舞动的纤细大腿上。
　　「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣，江！」」
　　即使面对的是超级大音痴的歌声，粉丝们还是精神奕奕地高声呐喊。从亚洲裔到欧洲裔、中东裔……会场内聚集了各式各样的人种，大家都跟谣江一样笑容满面。
　　……只是，除此之外他们有时候还是会目眶泛泪，口吐白沫就是了……
　　「不过这还真是厉害呢……大家竟然能面带笑容地听谣江唱快歌……」
　　我在会场内环顾四周，愕然吐出赞叹。
　　——谣江虽然从电视萤幕上消失，但自Sound　World那件事后，她又增加了许多重度被虐狂粉丝。现在大家是这么称呼谣江的——
　　『史上最强学园偶像』
　　「……这样的命名方式，真让人好奇到底是怎么样的偶像呢……」
　　就在我脸部肌肉为之抽搐时，创像是挤开人潮的幼犬般飞身抱住我。
　　「在下所制作的Oh　my　audio改效果如何呢～？在下将它做得能更清晰地传达出谣江同学的破坏音波喔～！」
　　我注视兴高采烈的创，发现她耳朵上戴着耳塞。
　　——太狡猾了！
　　直接收听歌曲的我边用手擦了擦从嘴角流出的白沫边抱怨。
　　「这下那些重度被虐狂粉丝们总算能心满意足了吧！！」
　　创满意地环顾四周。
　　「——戴上创同学所制造的超高性能耳塞之后，谣江唱快歌的声音听起来相当甜美喔。」
　　兰跟妹妹们一起向谣江挥手。
　　「——音一然能打造出无人想像得到的新型态偶像形象……谣江果然是天才。」
　　律一面重新戴上耳塞一面颔首。
　　「——谣江同学，欢迎回来喵！！」
　　美沙换上粉红色短褂，虽然猫耳在谣江的高音波下颤抖不已，但还是扬声喝采。
　　「——粉丝俱乐部的会员又增加了？啧……增设分部的速度根本赶不上……」
　　总才听完粉丝俱乐部会员在他耳边嘀咕的悄悄话后发出沉吟。
　　「真是的……不管是爱见还是丈途，都是他们无视于我的存在，对谣江的未来出路乱出意见，害我必须重新审视粉丝俱乐部的长期策略！」
　　总才吐出烟雾，将视线转到身旁的爱见。
　　「长期策略吗……可是这条出路并不是我所描绘的出路。已经没有我能够帮上忙的——」
　　言至于此，爱见有气无力地左右摇头。她似乎没有戴上耳塞，好像隐隐发疼似的按摩着耳朵，泪水自隐藏在眼镜下的双眼渗出。
　　爱见用红润的双眸凝望舞台上的谣江，叹了一口气。
　　「这就是谣江学姊真正想做的事情……可是，升上三年级，从这里毕业之后，你到底打算怎么办呢……？」
　　她像是提问一般说出的话语，自然不可能传人台上谣江的耳中。
　　我来到爱见身旁，向她说道：「谣江想做的事情，就是最好的未来出路。」
　　「丈途学长……」
　　由于我许久没有这么稀松平常地向她搭话，这使爱见诧异不已。生涯辅导已然结束，我们已经不再需要心存隔阂。
　　「有个像谣江这样的偶像也不错不是吗？即使毕业，她一定能就这样一路继续走下去。」
　　「怎么会……虽然粉丝数量的确惊人，但若是谣江学姊，应该能成为更加杰出的歌手才对啊……」
　　爱见以无法接受现况的神情答话，鸣唐同学来到她身旁。
　　「爱见学妹，你仔细看看谣江同学。」
　　听鸣唐同学这么一讲，爱见抬起了头，映入眼帘的是谣江以灿烂笑容活力四射地舞动身躯的模样。
　　「……好像很快乐的样子……」
　　爱见彷佛大梦初醒般细声叹道。
　　
　　[[IMG,c55828dcc0d6f804398aa25fe831a2f3,665,1000,128274]]
　　
　　「我……还有待学习。想不到还有这种生涯辅导的方法……」
　　「不是这样的。多亏爱见，谣江才能认真思考一直逃避至今的未来出路……所以才能做出这种结论不是吗？」
　　「丈途学长……」
　　听完我的话，爱见睁大她那天真无邪的双眼。
　　接着她摇摇头，细声呢喃：「果然……学长还是很厉害。」
　　「丈途学长、吹音学姊。这次我学到了很多东西。感谢两位！」
　　她讲完之后一派正经地低头向我们致谢。
　　「不过……两位竟然结合彼此的力量，替谣江学姊开拓出一条新的出路，你们果然是对理想中的情侣呢！」
　　「「情侣？」」
　　我跟鸣唐同学的声音交叠在一起。
　　「不、我们并没有在交往……」
　　「吹音对这种事还不大了解……」
　　看到两人手忙脚乱的模样，爱见「咦……？」了一声，微感困惑。
　　「……这样啊。原来如此。」
　　不知为何，她听似放心的讲完之后，双颊染上一抹红晕微笑道：「……太好了。」
　　那张笑脸隔着眼镜，闪烁出我见犹怜的光辉。
　　……真可爱……
　　我不禁看到出神，谣江的歌终于在此时告终。
　　「多亏各位，我才能不放弃成为偶像的梦想！真的谢谢你们！」
　　「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」
　　谣江在众人的声援中，以最美的笑餍挥舞着手。
　　……果然，比起完美的巨星歌手谣江……现在这个有点令人惋惜的谣江较为平易近人，令人喜爱。
　　「能找到属于自己的答案，真是太好了呢。谣江。」
　　我望向谣江的笑脸，她也发现了我的身影，嫣然一笑。
　　看到这景象，我紧紧握住藏在制服口袋中的心形链坠。
　　……要交给她的话，就是现在。
　　我走向舞台、爬上楼梯之后，站在谣江眼前。总才在舞台下吵闹道：「丈途！你这家伙做什么啊！」但我刻意不去理会他。
　　「……丈途同学？」
　　将链坠高举在以不可思议的表情看向我的谣江面前，我轻轻替她戴上项链。
　　「谣江，恭喜你重新复出，再次成为学园偶像！」
　　语毕，会场中涌出盛大掌声。
　　「丈途同学……你是什么时候找到这个的……」
　　她双眼噙着泪水紧握链坠。
　　然后轻声说出：「谢谢……」像是下定决心般抬起头。
　　「我……不只是梦想，在恋爱方面，我果然还是不想放弃！」
　　接着谣江俯瞰会场，宛若要高声宣布般喝道：「我要加入新闻同好会！」
　　「咦……咦咦咦咦咦？」
　　我诧异不已，与此同时，会场中的粉丝们也鸦雀无声。
　　「当然，我会继续偶像活动。但我想在新闻同好会中享受更加快乐的学园生活！」
　　当她这么说时，脸上不带任何疑惑，清楚表现出她的决心。
　　「若是跟丈途同学加入同一个社团，他……一定会在两人独处的社团教室中对我说：『我想对学园偶像的娇喘声取材。』并隔着衣服揉搓我的胸脯，在我发出：『嗯呼……！』的喘声之后，又继续讲：『第一声是这样吗……那接着是……』活似浪潮拍打海岸般振动手指，带给我绵延不绝的快感，等我『哈啊啊！』地喘息之后——」
　　……谣江失控的妄想使会场陷入一股难以言喻酌气氛……
　　「——话说回来，丈途是谁啊？」
　　「——就是舞台上那家伙啦。」
　　「——喔！那家伙想独占我们的谣江吗……』
　　带有火药味的发言从会场中一一响起。
　　……这情况，感觉非常不妙呢……
　　这时，我冷不防瞥见鸣唐同学。
　　她瞪视这里……应该说，她瞪视谣江，神色痛苦地按着胸膛。
　　……到底是怎么了呢？
　　「——谣江同学，难道她对丈途同学——吹音、吹音——」
　　断断续续的话声乘风传来。
　　「——丈途同学，立刻带我到新闻同好会的社团教室参观吧！」
　　等我回过神来时，谣江已经将手往这边伸出。
　　我握住那只手答道：「嗯！让我们一起欢度学园生活吧！」露出笑容。
　　接着我们便相视而笑，一起离开了舞台。
　　……虽然身后传来粉丝们怒吼「「丈途啊啊啊啊！」」的声音……但我并不在意。
　　谣江，你能找到自己的出路真是太好了呢。