　　『生涯辅导第三步　　初次登台』
　　园声谣江学姊终于要在全世界直播的超知名音乐节目「Sound　World」中出道了。
　　主办地点在美国。播放时间是一星期后。参与这个节目之后，谣江学姊就能确立其身为抒情歌手的地位，安稳地踏上就职道路。也就是说……学姊将从学园「毕业」。
　　谣江来上学后的隔天，我一到学校，就在早上的自习课中收到这样的通知。
　　「『毕业』……」
　　我错愕地盯着通知，哑口无言。
　　接着我立刻将头转向亚希老师。
　　「老师，这到底是怎么回事？」
　　「哪有什么怎么回事？就如同上面所迤。虽然闪学园还会继续保留她的学籍……但她已经不会再来上学了。」
　　「不上学？」
　　听到老师的话，我不禁哑然失声。
　　昨天一踏进教室之后立刻将脸从我身上别过的谣江……
　　下课后也不向谣江搭话，迳自回家的自己……
　　「我……真是傻子。为什么昨天不去跟她讲讲话啊……」
　　「……虽然学生离开很令人寂寞，但若这能让她幸福……」
　　亚希老师边说边半垂下眼，不再说话。
　　这个时候，教室的门唐突地被人打开。总才来势汹汹冲了进来。
　　「爱见那家伙，现在才通知我们谣江同学出道的日子……她有把谣江同学粉丝俱乐部放在眼里吗！」
　　「总才也是到现在才知道吗？」
　　「刚刚爱见把我叫出去，告诉我这件事！想不到这么里要的事，她竟然瞒着我这个粉丝俱乐部会长不说……！」
　　总才暴跳如雷地到处吐出烟雾，气呼呼地说道：「我要动用粉丝俱乐部会员中政治家们的力量，要他们安排闪学园全体学生到美国旅行！让我们动员学园所有人为谣江加油吧！」
　　「真是的……竟选在光是为管理增加的粉丝俱乐部会员就让我忙到不可开交的时候……我也快忙到没时间上学了。」
　　「亚希老师，我也要早退！」他抱怨了几句之后，拔腿冲出教室。
　　……才刚上学就要早退……
　　我在内心吐槽，坐在前方位置上的鸣唐同学回头看向我。
　　「怎么了吗？」
　　「等等吹音有重要的事要说。下课之后……吹音希望跟你约在某个能够独处的地方见面……」
　　「两人独处？」
　　「嗯。因为是很重要的事。再说，我也想在正式上场前练习一次……」
　　——非常重要的事？而且还要在「正式上场」前「练习」？
　　「莫非是要约我进行初体验……」
　　想不到纯情的鸣唐同学会主动约我做这种事……她也变得太积极了吧！一定是等我们到房中独处后，她就会立刻问：「吹音应该先做什么才好？」以水汪汪的眼眸望向我，而在我回答：「那么，我们先练习正常位吧？」之后，便让她仰向躺在床上，整个人从上面压住她，她柔软的胯问触感隔着衣服传来，吐出娇声：「嗯呼……！有某种硬硬的东西顶着我……」双颊羞红地主动扭起她的细腰，用因快感而愈发柔软的胯间温柔地夹着我动起来……
　　「我顶不住了！让我们正式上场吧！」
　　「……不行啦，必须先练习才行。」
　　鸣唐同学困惑地细声说道。
　　「说、说得也是。不过……要在哪练习呢？」
　　「嗯！不然，音乐大楼的个人练习室怎么样？」
　　音乐大楼的个人练习室……隔音很完善呢！
　　——咕嘟。
　　刚刚的妄想愈来愈迫近真实，让我咽下一口口水。
　　看来，这次很可能真的会发生呢…………………………………………
　　一到午休时间，我跟伙伴们一起到学校食堂用餐，闲话家常。
　　我们谈到要不要去参加谣江即将演出的Sound　World话题。
　　——喀嚓、喀嚓。
　　律拿着自备的刀叉一边用餐，同时陷入沉思。他工作繁忙，要拨冗替谣江加油恐怕并不容易。
　　「……根据我的计算，我应该能在出发前一个小时将手边工作告一个段落。」
　　他讲完之后点了点头，使用叉子将猪排井送入口中……
　　「话说回来，为什么你在吃猪排井啊？」
　　对我的吐槽，他回答：「最近有点疲劳，所以想要补充热量啊。」耸了耸肩。
　　「不对，我问的是你为什么要用刀叉——」
　　「你们两个，吃饭时间吵什么吵啊！」
　　兰正处于妹妹们的包围中，在与我们有一段距离的位置享用义大利面。
　　「——姊姊。一次就好，我真想看看现场的Sound　World～」
　　「——对啊！而且姊姊最近都埋首于工作中……将我们晾在一旁……」
　　兰充满慈爱地抚摸边说边磨蹭自己的妹妹们的头，开口道：
　　「毕竟是谣江同学一生重要的演出。我也会想办法处理好工作，共襄盛举。」
　　听到她的话，妹妹们大喊：「「太好了！」」个个喜上眉梢。
　　「——谣江同学终于要成为与美沙遥不可及的人了喵……」
　　从我后方的座位传来阴沉的声音。
　　一回头，我看到美沙正俯首吃着烤鱼。她的猫耳可怜兮兮地低垂着。
　　「若谣江同学要毕业，那美沙就算继续留在学园也毫无意义喵……」
　　「——别说这种话，大家可以一起开心的过生活啊！例如……你可以跟我一起解剖情色作家之类的！」
　　创好似想安慰美沙，从口中吐出不得了的话。
　　……替谣江打气啊？虽然很想去，但对方正在躲着我呢……
　　我眼睛直盯着眼前的炸鸡定食，脑中沉思起来。
　　这个时候，兰扬声向坐在自己对面的吹音问道：
　　「吹音同学。今天放学后要不要一起去买旅行必需品？」
　　「啊……那个、吹音……」
　　她讲到这边，眼神微微偷瞄了我一下。
　　刹那间，我想起她在教室中跟我提过「等等吹音有重要的事要说」。
　　「吹音必须去办一些事……」
　　必须去办事……！
　　她大胆的发言让我不由自主地东张西望。
　　「——丈途。我们也去买些旅行必需品吧？」
　　律朝我如此问道。
　　我回答：「抱歉，我工作很忙……」拒绝之后，继续将筷子伸往炸鸡定食。
　　……谣江的「毕业」跟鸣唐同学的初体验……吗？
　　这么想的瞬间，胸中的不安跟期待搅和在一起……让我食不下咽，没心情将剩下的午餐吞下去。
　　「……散个步好了。」
　　我端起吃到一半的炸鸡定食，将餐盘送回食堂柜台。
　　午休时间尚未结束，我漫步在校舍中，看到新闻同好会的成员正从走廊彼端靠近。
　　「——哎呀，丈途同学，你来得刚好。」
　　社长将视线停在我身上开口道：「我们要为谣江同学的出道取材，今天放学后要开会喔。」
　　「啊，抱歉……今天我有点事情……」
　　「……什么事？」
　　社长可能是从我的态度中察觉到什么，忽然眯起双眼。
　　「那个……工作啦、工作！」
　　「——你这家伙，应该正隐瞒着什么吧？你的鼻子刚刚下流地抖了一下喔！你这变态色情狂！」
　　来夏拿着相机镜头对准我。
　　「——丈途同学。谣江同学一生一世的出道时刻迫在眉睫，让我们闪新闻竭尽全力，用报导来声援她嘛！」
　　胜代高举紧握的双拳喝道。
　　「不不，我真的有工作……」
　　看我一脸狼狈，社长以微带促狭的语气回道：「你不老实说的话，就算要动用SP，我也要将你强行带到同好会中喔？」
　　此言一出，随侍在她身后的洛基跟布雷德站到前方。
　　——啪叽啪叽。
　　布雷德折着手指，以低沉的声音威吓道：「你意思是不愿意听从大小姐的请求罗？」
　　「少年，说谎是不好的喔。」
　　洛基像是劝导般说道。
　　……呜！看这状况，恐怕是无法蒙混过去……
　　「……那个，我跟鸣唐同学有约。」
　　「有约，是什么约啊？」
　　「详情她好像要到放学后才跟我说……」
　　「喔～这样啊。跟鸣唐同学……」
　　社长思考了一阵子，细声说道：「这么说来，爷爷他……」
　　「……我知道了。丈途同学今天可以不用来新闻同好会没关系。」
　　「……咦？可以吗？」
　　社长好像找到什么有趣的事情般扬起嘴角，穿过我身旁往走廊彼端前进。
　　「吹音同学终于要行动了吗？」
　　这样的话语从逐渐走远的她口中悄声传来。
　　……社长在想什么啊？
　　她还是老样子充满谜团。
　　然后下午的课程开始，用功了一段时间之后……终于来到放学时间。
　　「……我终于要初体验了……！」
　　自言自语的同时，我心如擂鼓、呼吸急促。
　　——我得冷静点！毕竟必须要由我来教导鸣唐同学才行。至今在情色小说中练习所得的成果……将试着在今天施展出来——
　　这时，我看到有一张通知混在我为收拾书包而拿出的铅笔盒与笔记中。
　　『生涯辅导第三步　　初次登台』
　　是谣江的毕业计划，上面刊登了这样的标题……
　　「谣江现在也正为毕业而奋斗吧……」
　　听到从自己口中吐出的话，我感到胸中一片苦闷。
　　想到与我渐行渐远的她，不禁悲从心来。
　　「初体验……吗？」
　　不知为何，我发现自己干劲全失。
　　现在实在没有这种心情。
　　……拒绝吧。
　　脑中浮现出这种想法。
　　「……丈途同学，走吧？」
　　鸣唐同学自前面的座位转头说道。
　　「……嗯。」
　　等两人独处之后，我要把自己的心情老实告诉她。
　　下定决心后，我跟她一起前往音乐大楼。
　　鸣唐同学带我走到她位于三楼的个人练习室。关上门后，就连原本学生们从外面传入的谈话声都消失无踪。
　　鸣唐同学走到个人练习室的正中央，下定决心似的转头望向我。
　　「吹音终于明白了——」
　　「抱歉！我现在真的没有心情能享受初体验！虽然对提出邀约的你感到很不好意思——」
　　「……初体验？哪方面的？」
　　她一脸不可思议地提问，直愣愣地盯着我看。
　　……咦？难道不是那样吗？
　　「怎么会这样……这么一来，为此小鹿乱撞、烦恼拒绝方法的我……岂不是跟白痴没两样吗？」
　　我回想起自己的言行，郁闷到浑身不对劲。
　　她看着我苦恼的模样，又问道：「……我可以继续说了吗？」
　　「……呜、嗯。」
　　「昨天跟谣江同学交谈过后，我终于明白。谣江同学……她果然不喜欢现在的生活。」
　　「……为什么你会知道这种事？」
　　「当吹音问她是否满足现在这种生活时，她一句话也答不出来。」
　　听完鸣唐同学的话，我想起谣江隔了许久之后才来上学的那一天所发生的事。那时的她看来郁郁寡欢，在放学之前都没跟任何人交谈——
　　「没错。明明出道的日子近在眼前，她看起来却一点都不高兴……」
　　「……然后啊。吹音是这样想的。对谣江同学来说现在所需要的……应该是面对自己『真正的心情』吧？」
　　「真正的心情？」
　　「虽然我不知道原因，但谣江正在欺骗自己。若真是这样，只要能想办法让她面对自己真正的必情，到时一定……」
　　鸣唐同学言至于此，宛若在琢磨该怎么选词用句般稍微顿了一顿。
　　「一定……能获得幸福。」
　　「幸福……吗？」
　　……我希望谣江能幸福。
　　「可是，该怎么做才能让谣江面对自己『真正的心情』呢？」
　　「嗯～好比吹音跟丈途同学缔造世界和平那时一样，结合我们两人的才能？」
　　「……的确，除此之外也想不到其他好方法。好，就这么办吧！」
　　「嗯！」
　　然后我们立刻着手进行准备。
　　这时的我们根本不知道……这方法之后到底会产生出什么意外后果……
　　「——你们两个，虽然会晚一点才来加油，但绝对要赶上谣江同学演出的时间喔！」
　　自我们在音乐大楼谈完后又过几天，总才千叮咛万嘱咐地提醒在运动场上的我跟鸣唐同学。
　　「我不可能会迟到啦。」
　　「放心吧。」
　　看我们两人答得肯定，总才满足地颔首，转身向后。
　　近百位的闪学园学生正等待着。人数将近全校学生的九成……大家都是为声援谣江而集合于此。这次的声援活动被校方认定为等同毕业旅行，由于这之中也包括了一小部分的观光行程，因此老师们也跟着陪同参与。为此，学生们穿着平秦所穿的服装，其中也不乏换上制服的人。
　　「现在，我们将出发声援我们的女神谣江！给我打起精神出发！」
　　「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」
　　总才让不是粉丝俱乐部会员的学园学生们也喊出跟他们相同的口号。
　　……面对这些拥有强烈个人特色的学生，总才竟然还能发挥这么惊人的统率力……不愧是BOSS的天才。
　　「……不过，这真是浪费他的才能呢……」
　　我愕然地远眺着齐声呐喊的闪学园学生们，而他们呐喊完之后便逐一搭上停在运动场旁铺装道路的大型巴士。
　　「——丈途！裉据我的计算，你完成工作之后会在开演前两小时跟我们会合！加油啊！」
　　律一脸寂寞地向我挥手。
　　「——吹音同学，若你在练习单簧管时感到寂寞……随时都可以大叫一声『姊姊』喔！就算我远在地球的另一侧，也会立刻冲到你身旁！」
　　兰被妹妹们拉着，心有不甘地呐喊。
　　就这样，众人搭上巴士后不消片刻……车子旋即发动，运动场上只剩下我跟鸣唐同学两人。
　　「……那么，我们继续准备吧？」
　　「不过……这样来得及吗？丈途同学还写不出合适的情色小说对不对？」
　　「我会赶上的。不然……」
　　谣江就无法获得幸福。
　　唯有这一点……我绝不容许！
　　于是鸣唐同学迅速走向音乐大楼，我则回到房中执笔写稿。
　　「面对自己真正心情的情色小说……到底该怎么写……」
　　我虽然迷惘，但总之还是决定先动笔再说。
　　当我在房中烦恼该写出怎么样的小说送给谣江时，身穿啦啦队女郎服装的胜代突然冲进我房中……不知为何，她手上拿着丝绸制的彩球。
　　「要声援就交给我！首先……要先补充丈途同学执笔书写情色小说所需的情色能量！」
　　胜代讲究之后将我推到在床上，开口说：「首先要从丈途同学的胯间开始声援喔！」脱下我的裤子，隔着底裤夹住我的胯间。
　　「有女孩子来房间，竟然还这么软趴趴的……真是大懒散了！」
　　她说着说着，动作轻柔地上下移动彩球。无数的丝绸彩带以复杂的轨迹滑动，柔软、滑顺的感触回绕于胯间。
　　「呜呜……」
　　面对丝绸所带来的独特快感，我不由得呼吸怠促了起来。胜代对喘息的我说：
　　「加油～♪加油～♪」以充满精神的笑容看向我。丝绸纠缠地难分难解，上下蠕动的速度加快，带来令人完全无法感觉出到底是什么东西在胯间环绕的激烈快感。胯问因而一口气硬挺起来。
　　「终于认真起来了吗！来，将这股欲火发泄在原稿上吧！」
　　胜代将我拉到书桌前，让我坐在椅子上。然后从旁用彩球继续施加爱抚。
　　「不快点的话，谣江同学会真的出道喔！」
　　她一面说一面像是画园般转动彩球，活像是要用丝绸晃动胯间一样，施予强烈快感。坚挺的胯间对丝绸新加入的动作有所反应，不停颤动。
　　「呜呜……！」
　　「你没时间在这边娇喘喔。快将这股快感发泄在原稿上！」
　　胜代同时攻向肉棒的前端以及周遭，施以更为刺激的爱抚。大过剧烈的快感令我脑中逐渐空白一片，吐出：「呜……啊啊……！」的喘声，将笔掉在地上。
　　「……真是的。我这么努力替你打气，为什么你还是写不出来呢？」
　　「在这种状态下要我怎么写唬！」
　　我反驳之后，胜代稍稍侧了一下脑袋……嫣然一笑。
　　「这样啊。你很想解放对吧！」
　　她话一讲完后，便将彩球放下，隔着底裤直接握住我的胯间。我感受到胜代纤细而充满力道的手指紧紧握住肉棒。
　　她迅速搔动那双温暖的手……毫不留情地让我沉溺于快感的洪流中，瞬间绝顶。
　　——等等，这样被打气的根本就只有我而已嘛！
　　「烦死了，真是的，脑中完全没有头绪！让谣江面对自己真正心情的情色小说……到底是什么东西啊！」
　　我边搔脑袋边高声吼叫：
　　「这样根本不行！快点、我得快点才行！」
　　彷佛要将自己逼入绝境般喊完后，我一股脑儿地想到什么就写下什么……
　　——就这样过了两天——
　　——砰砰！砰砰！
　　「……好困……再五分钟……」
　　——砰砰！砰砰！
　　「丈途同学、再不出发就会赶不上Sound　World喔！」
　　「——咦？」
　　我急忙从床上起身，用手机确认时间跟日期。
　　——真的耶！我一直埋首于原稿中……累到睡着了！
　　「咦……刚刚的声音，是鸣唐同学？」
　　我急忙打开门，鸣唐同学身穿制服，拖着画有音符、附有滚轮的行李箱站在我眼前。
　　「你怎么会在男生宿舍？警卫呢？」
　　「警卫不在喔。下面贴着公告，说为声援谣江同学而暂时放假。」
　　「为这种理由放假可以吗？」
　　我吓到缄口结舌，鸣唐同学看向我房中。
　　「……《喘息演唱会》……《夜晚的发声练习》……」
　　她开口读出我从书架上拿下来当作参考资料的情色小说的书名……
　　「不行！不能看这种东西！」
　　我急忙将鸣唐同学推到外面，紧紧关上房门大叫：「我现在立刻准备出门，你等一下！」
　　我把衣服跟执笔道具塞进波士顿包中，将睡衣换成制服后立即冲出房间。
　　接着我们两个匆匆忙忙地离开闪学园。
　　……有个人正自树荫下目送丈途跟吹音从闪学园离开。
　　「呵呵……果然如我所料。自才能圣域崩毁后，在这间学园中改变最多的吹音同学……如果是你，一定能为谣江的未来出路察觉到某些事。」
　　从树荫中缓缓现身的人物……是社长。
　　「一般来说，以我的角度来看现在这状况，我也觉得这条出路才是最适合谣江的出路……丈途同学，你会用哪种情色小说来开拓她的未来呢？」
　　社长边说边将手轻放在左胸前。充满与丈途一起以世界和平为目标、一路走来的回忆的弹痕，就在她的左胸上……
　　「以报导来说，就算刊载出爱见就这么轻松获胜的报导也不有趣……我是不是该帮丈途同学他们一把呢？」
　　凝望着丈途两人逐渐远离闪学园的背影，社长以温柔的神情漾开微笑。
　　「「Yes！We　Love谣，江！Yes！We　Love谣·江！」」
　　建造于美国大都会一角的大型巨蛋中，聚集着数万听众。这些是能在现场亲眼观赏即将在全世界同步转播的演唱会的极少数听众……
　　会场中几乎所有人都喊着谣江的名字。现在，从世界各地聚集于此的谣江粉丝正将此地挤得水泄不通。
　　「——距离演唱会开演只剩下三十分钟了吗？不过这股热烈的气氛……真了不起。」
　　律环顾四周，像是被现场气氛震慑似的叹道。
　　「——我们的谣江要出道耶！这是理所当然的吧！」
　　兰与妹妹们一起套上跟粉丝俱乐部的成员们一样的粉红色短褂，高兴地齐声呐喊：「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣，江！」」
　　「可是……真奇怪。根据我的计算，丈途他早就该到会场中了才对啊……」
　　律盯着舞台上巨大LED告示牌所显示的时间发出沉吟。
　　「——是的·我～们爱·谣江！」
　　美沙像是为谣江因声名大噪而逐渐远离自己而悲伤一般涕泪俱下，但还是放开喉咙声援谣江。
　　「——会员编号六六六号的美沙！你就不能用笑容来替我们的谣江同学加油吗！」
　　穿着粉红色短褂的总才用香烟指着美沙怒吼。吼完之后他立刻眺望整个会场大喝：「那边那一团人！别顾着说话，快跟我们一起歌颂谣江同学的大名！」健步如飞地冲了过去。
　　「……真是的。我也想要『毕业』，成为专业的粉丝俱乐部会长。」
　　因谣江的粉丝如雨后春笋般冒出而疲于管理的总才一面吐出烟雾一面如此呢喃。
　　「——是的·我～们爱·谣江！」
　　被总才指责之后，美沙露出笑容——但还是声泪俱下地继续替谣江加油。
　　「——美沙同学，到时候若是真没办法，我会做个机器谣江给你，你就用那个——嗯？」
　　创原本以一副不知该如何是好的表情说到一半，但手机突然响起，她只好伸手接听电话。
　　「啊，社长。嗯嗯……原来如此！终于到使用我发明的时候了吗！」
　　创这么说完，从白袍中取出遥控器，咧嘴一笑。
　　「果然，情色作家没有我不行呢！」
　　——铃铃铃铃～！
　　我们奔驰在钢筋水泥搭建的车站中，铃声响彻四周，宣告距离我们还有一段距离的电车即将出站。
　　「——鸣唐同学，那台电车是我们要搭的车吗？」
　　「我看看……」
　　被我这么一问，她边跑还看向悬挂于天花板上的LED告示牌。
　　「嗯。若是没搭上现在要出站的这班车，我们就会赶不上谣江同学的演唱会喔。」
　　「真的吗？」
　　上英文课时很认真的鸣唐同学看得懂英文。所以应该没错。
　　我赶忙加快速度。此时——
　　砰。
　　在我斜后方，跟我一样试图加快速度的鸣唐同学跌倒了。
　　——铃铃铃铃铃～！
　　——喀啦叩咙、喀啦叩咙……
　　……我们听到电车逐渐远去的声音……
　　「对、对不起……」
　　撑起身子蹲坐在地的鸣唐同学眼眶红润地细声道歉。
　　「不……刚刚那个就算顺利跑下去，也不一定搭得上车……想想其他方案吧。」
　　「不过，剩下的时间不到三十分钟了喔。再怎么想都赶不上……」
　　「别担心！」
　　我走到鸣唐同学身旁，牵着她的手拉她起身讲道：「我也会一点点英文……大概啦，让我去问问站务员吧。」
　　「那个，吹音该做什么……？」
　　「你刚刚跌倒，应该很痛才对。就在那边休息一下吧！」
　　我留下这句话，匆忙在车站中拔腿狂奔。
　　剩下三十分钟……若是站务员，也许知道什么好的转乘方法吧……
　　「我也还没写出要给谣江的情色小说……真糟糕……」
　　我边跑边像是要振奋自己逐渐萎靡的内心而讲给自己听：「还来得及……一定没问题的！」
　　找到看似站务员的人之后，我随即拿出地图指着目的地说出时间「Thirty　Minutes」。
　　被这么突然一问，站务员沉思了一下……但还是摇摇头回答「One　Hour」。
　　嗯……一小时吗……不行，这样会赶不上谣江出场的时间。
　　我当场陷入沉思，同时听到车站内的扩音器传出的广播。
　　「——丈途同～学！吹音迷路了～！快来接吹音～！」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　听到语带哽咽的广播声，我不禁大吃一骛。
　　「为什么『在那边休息一下吧！』也能让她迷路啊？」
　　我指着扩音器望向站务员，苦恼该如何用英语发问，整个人手足无措。
　　但站务员可能是意会到我的意思，伸手指往走道内侧的方向。
　　「Thank　you！」
　　道谢之后，我立刻拔腿跑开。
　　跑了一小段距离后，发现鸣唐同学正站在疑似办公室门口的地方。
　　「丈途同学！太好了……吹音还以为自己会孤零零地流落于外国呢……」
　　「我也觉得能找到你真是太好了……不过你为什么会在这种地方……」
　　「我被挤进旅行团的人潮中，回过神时人就在这里了。」
　　……原来如此。
　　「那么，电车的状况呢？」
　　「……据说无论如何都赶不上的样子……」
　　「怎么这样……」
　　「来找找其他办法吧。」
　　之后我们走到户外寻找计程车。但所有车都说三十分钟内无法赶到，拒绝我们的请求……
　　我们束手无策，只好坐在附近的公园中抱着头苦思。
　　周遭转为一片昏暗，街灯的光线淡淡地洒在树林上。
　　街道中嘈杂的声音从距此有一段距离的地方传来，填补了我俩的沉默……
　　「写给谣江的情色小说还没完成，也赶不上进入会场的时间……该怎么办？」
　　「不过……吹音不想在此放弃。」
　　「是啊……虽然不想……」
　　这时，自位于公园外面的大楼壁面电视上浮现出「Sound　World」两个字。
　　「Sound　World……终于要开始了……」
　　听我这么说，鸣唐同学错愕地抬起头：
　　「已经……不行了。」
　　脱口而出的声音，宣告了我们这次作战的失败………………………………
　　「情～色～作～家～！」
　　声音突然划破空中传来。
　　「什、什么？」
　　我慌忙抬头仰望天空……一道流星正朝这边飞来！
　　「糟糕！」
　　我抱起鸣唐同学，拔腿便跑。
　　——砰！
　　流星掉到我们刚刚所坐的长凳上，掀起沙尘片片。
　　「发生了什么事……？」
　　我呆愣地凝视着滚滚黄沙，伴随着「平安着陆～！」的声音，拖着白袍的少女从中走出。
　　「创！」
　　「情色作家，我来接你罗～！」
　　「接我……」
　　「呵呵呵～社长偷偷在你手机中装了GPS，在下寻着讯号，从会场搭乘『救星火箭』飞到这边罗～因为会场人山人海，让在下来迟了。抱歉喔～」
　　「救星火箭？」
　　听完她的说明，我望向飞扬的尘土，看到数个人影。
　　「创同学……这算哪门子的安全着陆啊。唉……我美丽的秀发沾满了沙尘……」
　　兰解开马尾，边用手梳着她的长发边走向我们……不过，长直发的兰看起来很清纯，真棒！
　　「……早知如此，用美沙的恶魔飞过来还比较好喵……」
　　被沙尘呛到咳个不停的美沙迈向我们身旁。
　　「美沙必须将丈途他们送到会场……所以我们才希望你保留力气啊。」
　　律拍拍制服上的灰尘，口吐帅气台词信步走来。
　　「你们几个！」
　　他们听到我的声音，齐声笑道：「「我们来接你们罗！」」
　　各位……谢谢！
　　这时，我的手机突然响起。
　　……是谁啊？
　　一接起电话，就听到社长的声音：「丈途同学，你收到我的礼物了吗？」
　　「礼物……你指的是这些伙伴吗？哎哟，真是吓坏我了……不对，你到底是什么时候将GPS装在我身上的啊？」
　　「我忘了耶。不过既然有派上用场，那就没问题了吧。」
　　「有问题啦！我的私生活都被你摸得一清二楚了不是吗？」
　　「的确……我连丈途同学在山衬小镇书店中的十八禁区前逗留了约十五分钟这种事都知道。除此之外——」
　　「你可以不用继续说下去了！」
　　我很担心对话会传入其他人耳中，急忙确认周遭状况，同时动脑思考。
　　……去山村小镇的书店是大家为声援谣江前往美国之后，我寻找情色小说的参考资料时的事……所以是最近吗？如果是最近，那我为「取材」而徘徊于情色场所集中的区块、为「取材」而盯着在风俗场所上班的姊姊们看，恣意妄想等行为应该还没露馅。没错，这些都是为了「取材」……
　　「……丈途同学，你怎么突然默不吭声？难道……你做了些被装上GPS之后会很头痛的事吗？」
　　社长以低沉的声音诘问……
　　「我、我没做那种事啦！」
　　「……算了。比起这个，距离谣江同学登台只剩不到十五分钟。现在分秒必争。丈途同学你们两个就跟大家齐心协力，完成作战吧！快点，这次的截稿时间可是急如星火呢！」
　　「知道了！社长，谢啦！」
　　我挂断电话，环视众人。此时律凝视着我。
　　「首先，我想掌握现况。请将丈途同学你们的作战还有进度告诉我。」
　　「作战是配合我的情色小说跟鸣唐同学的演奏，让谣江能够面对自己『真正的心情』……但我还没决定情色小说的内容。」
　　「什么？距离谣江同学登台不到十五分钟耶！你打算怎么办？」
　　兰失声惊叫，律喃喃说道：「……应该能在这里讨论个五分钟。然后剩下的十分钟用来让丈途他们边移动边完成情色小说、与谣江见面。」
　　……要在十分钟内完成情色小说，是前所未有的截稿时限呢。
　　「谣江同学的事可以请教美沙同学喔：因为她脑中一直都只有谣江同学啊！」
　　听创这么说，我望向美沙细声道：「谣江同学真正的心情……」陷入沉思。
　　「……谣江同学最好试着面对自己真正期望的『将来』一次喵。在那之后再决定是要果断地放弃梦想走上抒情歌手的道路，还足不放弃梦想以偶像为目标前进好喵。」
　　「真正期望的将来吗……」
　　我边说边深思。
　　……最后决定自己出路的还是谣江。若是她因害怕面对自己的梦想，至今依然抱持着迷惘……
　　「对了！我终于找到情色小说的切入点了！」
　　我大声吼叫，律随即扬声喝道：「那么，马上展开作战！」
　　「为了带着丈途跟鸣唐同学移动，美沙召唤出恶魔！兰用骇客手段帮丈途他们指引方向！」
　　「「了解！」」
　　两人齐声唱和，各自采取行动。
　　兰打开电脑使出子弹触击，美沙开始咏唱咒文。
　　——于夜会之夜毁灭的性欲，
　　——让淫欲在黑暗深处蛊动，
　　——于此发情！
　　在咒文的唱颂下，穿着丁字裤、身上拥有看似石像怪翅膀的东西的男人现身了。是淫魔！
　　『来，两位快到我背后！』
　　淫魔一现身就立刻蹲下，将背朝向我们。那背后拥有颇为……应该说是许多的赘肉，看起来就跟普通大叔的背没什么两样……
　　……真是，不太想上去。
　　我为之踌躇，律催促道：「没时间了，快点！」将耳机型的无线对讲机交给我。
　　「……看来别无他法……」
　　我收下对讲机，跟鸣唐同学一起搭上富有肉感的背。
　　「救星火箭是我身上最后一个发明。抱歉啦！」
　　创朝我们挥挥手……淫魔一脸愉悦，冷不防地说道：『我会让你帮上忙的～』
　　……什么意思？
　　我侧着头感到不解，淫魔大吼：『超速情色补充！』伴随他的声音，周遭一带卷起一阵强风袭来。
　　「哇哇……！」
　　创的白袍跟白袍底下的裙子翻起来，露出款式成熟的紫色底裤……她勉强让自己快点长大的行动更突显出她的可爱。
　　「呀啊啊啊！」
　　操纵着笔记型电脑的兰，制服裙子的部分掀起，滚有蕾丝边的绿松色底裤一览无遗……今天穿的底裤比平时还要有品味。或许是为了旅行而盛装打扮吧。
　　「喵啊啊啊！竟然连主人都不放过……淫魔，美沙要咒杀你喵！」
　　美沙秀出平素所穿的白色底裤怒吼。郡副露出底裤的模样拥有出类拔萃的安定感。
　　『喔喔喔喔！力量涌上来了！』
　　可能是补充完情色能量的关系，淫魔的翅膀伸展成两倍大。
　　『逃亡！』
　　话声甫落，淫魔旋即腾空飞行。
　　「「等一下！站住！」」
　　我看到女性们在地上怒吼，追在我们身后的模样……
　　律边抱住头边提醒愤怒的女性们：
　　「虽然我知道你们有各种怨言……但不好意思。不快点进行作战的话会来不及喔。」
　　经律这么提醒，兰认命地回到笔记型电脑前，边敲击键盘边念道：「……淫魔，之后我一定要删除你。」
　　与此同时，街上的灯火倏地熄灭。
　　紧接着出现的是一条光线道路。这条道路直直联结到巨蛋型的建筑物。
　　「哇啊……好漂亮。」
　　鸣唐同学俯瞰光线道路，口中赞叹。
　　专为我俩点燃的路标……整个大都会一同熄灭灯火，描绘出一条光之川的景象，如梦似幻。
　　「真的很漂亮呢……这是这条路通往谣江会场的意思吗？」
　　我任凭头发在夜风中飞舞，开口问道。这时，一头红发跟我一样随风飘逸的鸣唐同学看似愉快地漾开笑容。
　　「能像现在这样大家齐心协力，果然很棒。」
　　「是啊。最近大家太过忙碌，根本无法协力合作。」
　　「比起大家分崩离析的学园……吹音比较喜欢现在这样。」
　　「嗯。若是大家总是能像这样同舟共济就好了……」
　　我微微低下头呢喃着，淫魔提醒我：『快趁现在写出情色小说吧：』
　　「我知道了！」
　　我立刻从口袋中掏出便条本跟笔，专心致志地构思。
　　爱见开始生涯指导之后，我才得知谣江真正的「梦想」。
　　在「梦想」与「才能」的隙缝间烦恼，为此痛苦不堪的谣江……
　　为这样的你，我想……
　　一思及此，我登时动起笔来。
　　写到某个程度时，律忽然透过无线对讲机联络我。
　　『丈途，差不多要到会场罗。情色小说完稿了吗？』
　　「现在差不多到八成左右……」
　　『嗯～剩下五分钟。你就边写边赶到谣江身边吧。新闻同好会的成员会在会场中引导你们前进喔。』
　　「了解！」
　　『——喔，我看到丈途了。』
　　『——终于登场了吗？』
　　『——真的耶，看到人罗！』
　　女孩们的声音像是要打断通讯般切入。将视线转往前方，可看到来夏、社长、胜代正站在巨蛋型会场前。
　　淫魔一在会场前着地，便迅速将我们放下，说出：『用你的妄想一举分出胜负吧！』向我竖起大拇指。
　　「交给我吧！」
　　看我这么回答，他带着微笑像蒸腾的热气般消失无踪。
　　为完成情色小说，我直立不动，在便条本上滑动的笔从未停歇。
　　鼻血开始一滴、两滴地滴落……
　　「竟然连站着写情色小说也能写出鲜红圣经……好惊人的集中力。」
　　胜代诧异地低声叹道。
　　「写情色小说时散发出这种如鬼神般的气魄……真是丑恶的英姿！」
　　来夏将相机的闪光灯投在我身上，喜孜孜地讲道。
　　「各位，我们没时间了！用说好的那个作战，火速将丈途同学他们送到工作人员通道吧！」
　　在社长的指示下，所有人举步如飞。我用眼角瞄到胜代手上抱着巨大的风吕敷（注：日本用来搬运、收纳物品的传统包巾）。
　　……是要用在「那个作战」上的东西吗？
　　由于我全神贯注于执笔上，因此虽然略感好奇，但还是以动笔为优先。
　　「丈途同学……跟吹音来吧。」
　　鸣唐同学像是要替我引路般握住我的衣摆。紧握住我的手虽然稚嫩娇小，但同时也带着一份可靠。
　　「谢……谢谢。」
　　在我轻声道谢后，她点了点头，开始拉着我走．
　　……鸣唐同学，我一定会将情色小说赶出来的。
　　我在心中下定决心，手上笔锋再次加速。
　　众人无视应是表演厅入口的华丽门扉，朝角落的铁门前进。那恐怕是工作人员通道的入口吧。
　　不过走道前有两名警卫，看来无法轻易通过。
　　「来，实施那个作战……让我们炒热气氛吧！」
　　胜代精神奕奕地说完，将风吕敷摊开在地板上。放在里面的是大量书籍还有小型麦克风。书的标题是——
　　《园声谣江　　情色小说杰作集》
　　书背上写了这几个字。
　　「谣江的情色小说？」
　　社长对停下笔惊叫的我喝道：「丈途同学请将精神集中于执笔上！」
　　不……可是……谣江的情色小说到底是……
　　「那么，用猜拳决定由谁来朗读吧。」
　　社长这么说完，跟大家猜起拳来。然后……
　　「什么……由我来朗读这个吗？」
　　来夏的声音中充满疑惑。
　　「快一点。喏，警卫已经开始注意我们罗。」
　　我边动笔边用眼角瞄向警卫，两名警卫正从工作人员通道的入口迎面而来。
　　来夏见状，双颊羞红地读起情色小说。
　　「现、现在开始，我要朗读园声谣江的情色小说杰作集罗……在成为美沙同学的实习魔女后，我试着用魔法的绳索绑住美沙老师。但在唱颂咒文的瞬间……我召唤出无数触手，紧紧缠绕住我的手脚。触、触手从衣服的缝隙中往内探入，在我的胸前徘徊，带来快感。『哈、哈啊……！』我、我已经……」
　　来夏朗诵的同时，从扩音器中播放出被翻译成各国语言的声音。
　　「——What？」
　　警卫们发出诧异的声音。那位谣江竟然会写情色小说，这恐怕是他们所无法想像的事。
　　可是……警卫们很快就重整旗鼓，来到我们面前指着风吕敷，口中念念有词以我听不懂的话劝阻我们。
　　「……来夏同学朗读起来没效呢……」
　　「就由我来示范吧。」社长叹了一口气，翻开书本。
　　「触手宛若腐烂的肉棒般拥有细微的皱摺起伏，这些突起磨蹭我的胸口，绵延不绝地带来快感。『嗯呼……！哈啊……！』过度的舒畅让我头脑一片空白，只好不停地娇喘——」
　　社长用娇媚的声音朗诵小说，宛若真的娇喘起来般读道：「再、再激烈一点……嗯啊……！」
　　——真是煽情！
　　可能是对警卫生效了吧，他们忘记要阻止我们，出神地听着社长的朗诵。
　　为上厕所而离开表演厅的客人们寻着骚动的声音聚集于此。
　　社长看到眼前景象讲声：「来，最后就交给胜代收尾吧。」将书交给胜代。
　　「好、好吧……我会全力以赴地朗读谣江同学的情色小说！」
　　胜代这么讲完，大口吸气。
　　「触手！终于在我胯间环绕起来！用肉棒的褶皱掀起我的底裤！」
　　她还真的用尽全力朗读……
　　——这一点也不煽情啊！
　　我边摇动笔杆边在心中吐槽。但她的大嗓门让更多人注意到我们，跑到我们身边。
　　「Utae　Porno？」
　　「Amazing！」
　　「谣江小姐的情色小说……！」
　　风吕敷前聚集了数十人的人潮。
　　看到这情景，来夏趁势滔滔不绝地说道：
　　「其实在这些情色小说之中，有我拿来代替插图用的谣江玉照。而且还是……情色照片！」
　　「真的吗？」
　　看我停笔抬头张望，来夏大骂：「没人要你回应！」
　　呜呜……虽然是这样没错……但真令人在意！
　　接着来夏打开情色小说，将谣江穿上火红色比基尼，敞开双腿准备拉下泳裤的照片、羞红着脸舔吮香蕉，抚摸自己酥胸等照片展现于周遭众人眼前。
　　「「oh…！！」」
　　聚集于附近的人们个个发出欢欣鼓舞的声音。
　　想不到谣江会摆出这么煽情的姿势……！
　　在我为能让眼睛吃冰淇淋而茌心中喝采时，社长在我身边低声说：「那是兰同学加工做出的合成照片喔。」
　　「合成照片？」
　　……什么嘛。是合成啊？说得也是，谣江根本不可能摆出那种动作……
　　「不过兰……她的技术真好。下次我也拜托她帮忙吧。」
　　在我苦思下次要请兰帮我合成谁的照片时，胜代大吼：「丈途同学，快趁现在走进工作人员通道！」
　　——对了！我得快到谣江身旁才行！
　　我看向门口，鸣唐同学再次拉住我的衣服。
　　「丈途同学，快点将情色小说写完！」
　　点头回应完她的话，我默默地重新继续执笔。
　　「那么，我等着拜见两位的精彩表现罗。」
　　从拔腿狂奔的我们身后传来社长呢喃的声音。
　　我们顺利地冲进工作人员通道，全速飞驰于走廊上。
　　「根据社长的说法，第五道门似乎就是谣江同学的休息室喔。」
　　听到这句话，我边写着情色小说，边用眼角数起门来。
　　第一扇……来到第二扇门时，站在走道上眺望着资料的少女映入我的眼帘。
　　「爱见……」
　　我不禁脱口而出。
　　「丈途学长跟吹音学姊怎么会在这种地方……？还有，丈途学长，你的鼻血……」
　　她盯着我边动笔边垂挂着鼻血的模样，错愕地放下拿着资料的手。使写在资料上的文字依稀可见。
　　『生涯辅导第四步　　安定就业』
　　在Sound　World中确立其抒情歌手的地位，展开安定的歌手人生。
　　……安定就业。说得也是，若是以一般的想法来说……
　　我振奋即将陷入迷惘的内心，凝视自己的情色小说。
　　现在的谣江看起来一点都不幸福。我希望能用这篇情色小说……让谣江获得幸福！
　　「爱见，现在我们打算再见谣江一面，让她从正面面对自己的『梦想』最后一次。」
　　「最后一次……谣江学姊已经要出道罗！」
　　「因为她已经要出道了，所以这次是最后的机会。」
　　「事已至此，请别再做出这种迷惑学姊的举动！我已经……不想再次袖手旁观、任凭才能在我眼前被埋没了！」
　　「『再次』……」
　　「——爱见同学会这么热衷于生涯辅导……是不是有某种理由呢？」
　　对鸣唐同学的疑问，爱见只是紧握住讲义，顽固地抿着双唇，并不答话。
　　……到底是怎么回事？
　　我歪着头感到不解……但一想到时间所剩无几，我又立刻开口：
　　「即使谣江就这样成为抒情歌手，但出道时心有迷惘的话，根本无法让她获得幸福啊。爱见也不喜欢这样的生涯辅导吧？」
　　听我这么说，爱见大梦初醒般抬起头。
　　「……我明白了。」
　　她留下这句话之后便迈步向前，往工作人员通道的出口走去。
　　「我依然想对谣江学姊成为抒情歌手的才能送出Love　Call。所以……我会在会场中静待谣江学姊光彩夺目的出道瞬间。」
　　从她静静吐出的台词中，我感受到她身为生涯辅导天才的觉悟……
　　「——啦啦啦～♪」
　　从后台休息室中可听到站在舞台上的歌手们快乐的歌声。
　　——刺痛刺痛刺痛。
　　全身包覆于漆黑洋装下的谣江正坐在沙发中，为压抑胃痛而将手置于腹部。
　　「……我在紧张吗？」
　　如此自问的瞬间，她发觉这问题不大自然。至今自己已经走过了无数舞台。怎么可能到现在才在紧张。若是如此——
　　「我果然还是无法彻底舍弃成为偶像的梦想——」
　　话都到嘴边了，但她还是摇摇头。
　　已经走到这一步。接着也只能走到尽头了不是吗？
　　「——谣江小姐，时间差不多罗。」
　　音乐工作室的经纪人以工作人员的身分进入休息室，这个身穿西装的男人口中说着：「终于要出道了呢！」朝她漾开宛若祝福的微笑。
　　「是！我……会加油的！」
　　谣江挤出笑容回应，踏出休息室。
　　迈入走廊的瞬间——
　　「谣江！」
　　耳畔传来熟悉的声音。
　　在这段时间中从未交谈过的人。
　　原以为将就此永别的少年的声音……
　　「丈途同学！」
　　谣江望向声音的方向，丈途的身影映入她的眼帘。
　　他气喘吁吁地……不知为何，脸上垂着两道鼻血。
　　「你为什么会在这里……？」
　　她如此询问，丈途叫道：「无论如何，我都希望你现在能在此听听我的情色小说！」
　　「情色小说……」
　　听他这么话，谣江想起收到情色小说当礼物的那一刻。
　　自己最为幸福的时刻。谣江确信能跟丈途一起欢度学园生活的那一刻。现在已成令人怀念的往日回忆……
　　「这位先生，这里禁止非工作人员的人进入啊！」
　　经纪人像是要守护谣江般往前跨出一步。
　　但是谣江……还是情不自禁地伸手推开经纪人。
　　泪水因喜悦而涌上。
　　原本舍弃的思念，溃堤似的涌出，无法止歇。
　　「你是为了我特地赶来的吗！谢谢！」
　　她绽开笑颜说完，朝丈途身旁奔去。
　　——我果然喜欢丈途同学。
　　她脑中这么想，准备飞扑到丈途胸前的那一刹那……
　　「哈啊、哈啊……吹音果然跑得很慢……」
　　吹音从走廊彼端跑来！
　　「为什么？」
　　谣江错愕到失声惊叫，当场愣住。
　　丈途神情真挚，扬声对呆立的谣江解释道：「我有事想藉由我的情色小说跟鸣唐同学的演奏，来传达给谣江！」
　　等……等一下！我想问的是，为什么要跟鸣唐同学一起啊？
　　超乎预料的发展让谣江无法思考。
　　丈途无视谣江的惊惶，手上拿着满是鼻血的原稿纸，吹音将单簧管从收纳箱中取出。
　　「来，鸣唐同学，要上罗！」
　　「嗯！」
　　「不不，我叫你们等一下——」
　　对陷入混乱的谣江所说的话置若罔闻，丈途跟吹音的携手演出于焉展开。
　　「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」
　　谣江身穿粉红色的迷你裙装，在舞台上快活地唱着快歌。声援她的粉丝们也个个眉开眼笑，整个会场融为一体，好不热闹。
　　活动结束后，我走向附近的旅馆。我跟谣江……早已许下在此私会的约定。
　　「——成为知名的偶像后，就无法轻易见到面呢。」
　　表演结束后将服装换回制服的她听到同样身穿制服的我这么说完，漾开微笑。
　　「而且对方还是以高中生的身分成为现役情色作家的人。这事若是被粉丝们知道，他们一定会觉得你强迫我做一些变态的玩法而攻击你喔。」
　　「……奇怪的玩法就只会出现在小说中而已。」
　　我边说边好似要慰劳刚结束表演的谣江般让她躺在床上，隔着制服帮她按摩。从肩膀到双臂，然后滑向呈现美丽圆形的玉胸……
　　「呼呜……嗯呃……！」
　　或许是因为刚淋浴完的缘故，她的脸上原本就带着一抹红潮，但在我的爱抚下，她双颊上的红晕愈发鲜艳，口中喘息。
　　「竟然情不自禁地吐出声音……看来你累到肌肉僵硬呢。」
　　我展露笑颜，更加仔细地揉搓她的酥胸。她的乳头早巳硬挺，我抓着乳头画圈，将膝盖顶进她的双脚中……住上剌击。
　　「啥啊……快、快点……做！」
　　谣江以水汪汪的渴求眼神凝视我。但我想要吊她胃口，于是回答：「按摩还没结束喔。」褪去她的制服，只留下浅桃红色的底裤，欣赏她凹凸有致的身材。
　　我缓缓舔舐她曲线分明的蛇腰，一路舔往她的胯间，舌头隔着厩裤在胯上徘徊。在她平时绝不让任何人触碰的私处上，拥有混合着香皂以及她自己所散发出的甘甜气味，形成一股不可思议的味道。
　　「讨厌……那、那么脏的地方……嗯呜呜……！」
　　私密部位被我舔舐，谣江因快乐而不停挣扎、浑身颤抖。
　　我温柔地答道：「一点也不脏喔。」舌头沿着私处的曲线轻柔、仔细地蠕动。
　　「你真温柔……哈啊！我的工作跟恋爱都很顺利，实在是大过幸福……让我好害怕。」
　　「只要谣江幸福，那就是最好的。我希望谣江能走向幸福的道路。」
　　这么说完之后，我轻轻褪下她的底裤。
　　——丈途所朗读的情色小说，直截了当地将谣江想要成为偶像的「梦想」描绘出来。听完这个之后，看到底是要继续追求梦想，或是毅然决然地放弃梦想，踏上抒情歌手的道路前进……但在此时此刻，丈途希望谣江能告别「迷惘」，获得幸福。这篇情色小说中灌注着丈途这样的愿望。
　　「……踏上能够获得幸福的道路……吗？」
　　谣江听完丈途的情色小说，重新审视现在的自己。
　　——说自己喜欢抒情歌，以违背内心的谎言来塑造自己。
　　——明明想要看到众人的笑颜，但却只能演唱催泪歌曲的自己……
　　「……丈途同学的心情已经传达到我内心中。我果然还是想唱快歌。」
　　谣江静静呢喃道。
　　「真的吗？那你要放弃出道——」
　　丈途原本就要手舞足蹈起来……但他发现谣江脸上完全没有笑意，再次阖上嘴巴。
　　「丈途同学。我想跟你确认一件事……为什么你会跟吹音一起来呢？」
　　「为什么……因为我觉得应该能像缔结世界和平时一样，只要用我的情色小说配上鸣唐同学的演奏，应该能将我的思念传递给你。说到这个，我没有参加总才所规划的套装行程，而是跟鸣唐同学两人只身来到美国，途中出了很多差错呢。」
　　「跟吹音同学……两人？」
　　「吹音还在车站迷路，真是遇到很多问题呢。」
　　「那时我真的吓坏了。」
　　丈途跟吹音快乐地相视而笑。两人看来一副恩恩爱爱的模样……
　　——啪！
　　刹那间，谣江脑中有某种东西断线………………………………………
　　「……谣江？」
　　看谣江默不吭声，丈途担心地呼唤她的名字。
　　但谣江却不答话。
　　「……你特地赶到这边，让我非常高兴。但是……但是，为什么要跟吹音同学一起啊！丈途同学。你真的非常非——常不懂少女心！」
　　讲完之后，她立刻转身冲向舞台。
　　「谣江！」
　　丈途呼唤她的声音，无法进入现在的谣江耳中。
　　——我正在勉强自己做自己不喜欢的事，这件事没人比我自己还要清楚！我很感谢你让我想起自己一度扼杀的思念，可是……
　　「真受不了！我好久没这么认真生气了！」
　　她这么说完，从舞台的侧台接过麦克风，踏上舞台。
　　「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」
　　整个会场欢声雷动，欢庆自己的出道。
　　但谣江本人却愤恨不平地望向远方，直立于舞台正中央，一动也不动。
　　……接着，她出道曲的前奏开始流泻而出。
　　谣江将麦克风举到嘴边，大口吸气。
　　「在心情这么差的时候……就是要尽情唱歌！」
　　话一出口，她立刻唱起跟配乐完全不同的快歌！
　　「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」
　　虽然来到会场的人有大半是谣江粉丝，但恐怕都是第一次听到她唱快歌。须臾间，原本高达数万人的听众有八成为之晕厥。
　　「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」
　　接着音响设备逐渐损坏，声音扭曲。
　　「——停、快停下来！『电视坏掉了』、『耳朵出现问题』等抱怨正从世界各地如海啸般杀到！」
　　谣江无视在地上匍匐前进的工作人员的声音，持续放声高歌。
　　「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」
　　在这阵歌声中，连想要阻止谣江唱歌的工作人员也昏倒在地。这下已经没人能阻止得了她……
　　「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」
　　「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」
　　在这之中，唯有总才所率领的粉丝俱乐部存活下来，听着谣江的歌曲。
　　他们知道谣江真正的「梦想」，以最棒的笑容声援谣江出道。
　　谣江在舞台上快活地摇曳着洋装的裙摆，配合节拍舞动的动作快活到能将她的快乐情感传达给台下观众。那副模样简直就是偶像。
　　最后，当歌曲结束……谣江凝视着舞台侧台。
　　丈途虽然倒在地上，但还是抬头仰望谣江。
　　——啪啪啪。
　　「……虽然没想到你会在这里唱歌……但这才是最棒的舞台啊！」
　　看着边拍手边称赞自己的丈途，谣江回想起在音乐大楼唱快歌时他所说过的话。
　　『这才是最棒的舞台啊！』
　　「呵呵……」
　　谣江不禁噗嗤一声笑了出来。
　　……丈途同学还是没变呢。
　　她莞尔一笑，望向至今依然以「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」声音声援她的粉丝俱乐部，大大伸了一个懒腰。
　　「我的『梦想』终于实现了！」
　　她口中这么说，脸上浮现开怀的笑容。
　　自这一天起，谣江的身影便从电视中消失无踪。
　　