　　「——受到高速爱抚的摆弄，我的胯间为之扭曲变形——」
　　在小而整洁的房间中，躺在置于地板的乐谱上的是写着《放学后的性活动》以及《性欲保健室》等文字的情色小说——是丈途的情色小说。
　　「吹音……果然还是看不懂。但是谣江同学——」
　　言至于此，胸口的疼痛再次袭向她。这股疼痛跟今天中午丈途还有谣江在舞台上对话时所感受到的疼痛如出一辙……
　　「这股疼痛……到底是什么？」
　　吹音按住胸口，接着彷佛像要逃避疼痛般俯瞰丈途的情色小说。
　　那是丈途将在国中二年级时于闪学园的体验课程中所遇到的吹音譬喻为「妖精」而写下的情色小说。
　　国二那年的秋天，我遇见了身材娇小的妖精。那是一位拥有一头长长的红发，喜欢游戏的妖精……
　　「多亏有大熊先生，我们才能通过体验课程—谢谢！」
　　体验课程结束后，她在中庭对我这么说，拉着我的高领学生制服走到树荫下。然后……在我嘴上轻轻吻了一下。符合她形象之稚嫩可爱的柔软触感碰上我的唇之后弹开。
　　「……咦？」
　　她对因出乎意料的发展而吃惊不已的我说：「刚刚的是『谢谢』喔！」神采奕奕地漾开微笑。由于情色作家这份工作，我曾在故事中写过这样的类似情境，这使我一不留神，便伸出手揉搓她的玉胸——
　　啪。
　　几近平坦的胸膛，使我无法掌握住任何东西。
　　「抱、抱歉！我反射性地想要继续接下来的动作——」
　　「……原来还有接下来的动作啊？这样啊：！该怎么做才好呢？」
　　她摇曳着一头长发，纯洁无垢地侧着头思考……真是位纯洁无瑕的妖精。
　　「那个，接下来我会按摩你身上各个地方……你也试着按摩我胯间吧。」
　　当她不疑有他地「嗯！」了一声，隔着长裤将手放在我胯上的那刹那，她诧异地叹道：「有东西在这边耶！」
　　「你按摩这东西的话，我会很舒服喔。」
　　她好奇地凝视我的胯间，轻道：「这形状很像大型游戏机台的摇杆呢。」伸手反握住我的胯间，像是要输入必杀技指令般迅速动了起来。受到高速爱抚的摆弄，我的胯间为之扭曲变形…
　　「唔啊……怎么、突然这么激烈……！」
　　纤纤细手夹住我的胯间回旋环绕，使我逐渐硬挺，更加直接地感受到那股刺激。夹住胯间的娇嫩手指跃动的感觉酥痒，畅快无比。
　　「……啊，摇杆变硬之后更好操纵呢。那么……必杀·龙闪光！」
　　她的手指上下斜移，描绘出复杂轨迹，不停蠕动。仿佛像要一口气带我走向绝顶般，那幼小的手固执地握住、摆弄我的胯间，不断施加快感。
　　「嘿咻，必杀·雷神踢！」
　　这次是激烈的三回旋袭向胯间，令我连一点喘息的空档都没有的愉悦感袭来，前端为之濡湿。但她面不改色，以手臂微微画圈，快乐地呢喃道：「接下来该用什么才好呢？」
　　胯间几近绝顶，即使是这种程度的动作也能让我敏感地察觉刺激，肉棒猛烈颤动起来。
　　在因高潮失去意识之前，我犹似呻吟般问道：
　　「我问你……我还能再见到你吗？」
　　「若是我们都成功考上这件学园，就能再次相会，也能一直在一起喔！」
　　「说得也是，一起加油吧！」
　　她喜孜孜地点了点头，顺势紧紧握住胯间……不费吹灰之力便让我解放。
　　纯洁天真的可爱妖精……我跟她的再会是两年之后的事情。
　　「……肉棒猛烈颤动起来……」
　　盯着丈途所编织出的艰涩文章，她再次歪了歪头。
　　……这样下去不行。这样下去，丈途同学一定会跟谣江同学——
　　想到这边，吹音脑中浮现的是今天校内演唱会中宣言「我要加入新闻同好会！」的谣江。
　　「谣江同学……她一定喜欢着丈途同学。」
　　吹音终于发现了谣江的爱慕之意。
　　「丈途同学跟谣江同学交往的话……吹音……不要！」
　　吹音第一次对恋爱抱持如此强烈的情感。她手上握着丈途的情色小说，陷入苦思。
　　「吹音该怎么办……」
　　——在假期刚结束的放学时间，我们来到新闻同好会的社团教室。
　　「——没想到谣江同学会进入新闻同好会。」
　　社长站在众人面前，边对谣江微笑边悄声呢喃。或许是为成员的增加而高兴吧。
　　「——谣江的才能……你要怎么活用在取材上？」
　　来夏坐在椅子上，边把玩相机边歪着头思考。
　　「——总会有办法的！谣江同学，让我们一起努力吧！』
　　胜代精神饱满地与谣江握手。
　　「若是谣江能在新闻同好会中欢度学园生活，那一定是最棒的。」
　　听我这么讲完，谣江笑容可掬地回答：「谢谢！我会加油的！」
　　看着这样的谣江，来夏宛若回顾整件事般开口道：
　　「不过……到头来在这次的生涯辅导中，并没有人『毕业』呢。」
　　「说得也是……只是，多亏爱见学妹跟丈途同学他们，我才能找到新的道路。我真的很感谢他们。」
　　「呵呵。不过等谣江正式从闪学园毕业之后，要不要考虑当个『史上最强的独立音乐偶像』呢？我能担任你的制作人喔？」
　　「若是谣江，就算以这种方式出道，也足以成为世界性的知名偶像喔。」
　　在我为社长的话频频颔首时，谣江悄声道：「但是……」
　　「在接受爱见学妹的生涯辅导后，我是这么想的。在现在的闪学园中……或许真有必须要毕业的人……」
　　「或许……是这样也说不定。」
　　在才能的圣域崩毁之后，才能受到世间渴求，为世间摆布的学生确实存在。
　　这次若是谣江选择了成为抒情歌手的道路，应该毋庸置疑地毕业了吧？
　　当我陷入沉思，社团教室的门突然敞开。
　　走进教室的——是总才跟爱见。
　　「……怎么了？」
　　看到眼前难得一见的组合，我不禁瞠目结舌。
　　「其实从之前开始，爱见就一直这么跟我提议——」
　　总才讲到一半便支吾起来，在从正面直视谣江，行了一礼后——
　　「我决定从这间学园毕业！」
　　总才如此宣言。
　　「为什么总才要毕业啊？」
　　「谣江同学的粉丝增加得太过迅速……管理粉丝俱乐部的难度与日俱增。我实在没办法边上学边经营它。」
　　『——我也快忙到没时间上学了。』
　　我想起先前总才曾说过的话语。他在谣江演唱会刚敲定的那段期间，就已逐渐感到无法负荷……
　　「不过，这实在大突然了……」
　　「我才刚目睹谣江同学踏出崭新步伐。与其说突然，不如说这样刚好能让我在心中做个了断。再者——」
　　总才边说边望向爱见。
　　「总才学长要进军政坛，以幕后权力来统整全世界的粉丝。虽然以年纪来说，他还无法自幕前进入政坛，但若是在幕后进行，那就没有问题。」
　　「也就是说，这次『毕业』能实现我在政坛中工作的梦想，也能持续经营粉丝俱乐部……可说是一石二鸟的方案。」
　　总才边颔首边感慨千万地吸了一口烟，来到我眼前。
　　「粉丝俱乐部就由我来守护。所以你……务必在学园内保护好谣江同学。」
　　总才伸出硕大的手拍了拍我的肩膀。简直就像在跟我说：「交给你了！」
　　「……我明白了。总才也要加油喔！」
　　「这不用你说。」
　　他回完话之后破涕为笑，在我耳边悄声说道：
　　「那位名为爱见的女性……因为她是新生，所以还有许多令人担心的地方。但的确是个不简单的家伙。」
　　听总才这么评论，我转向爱见。
　　除了谣江的生涯辅导之外，竟然还在背后同时辅导总才……然后，她对总才的生涯辅导，完美地实现了总才本人的希望。
　　生涯辅导的天才……
　　我重新体验到爱见的实力。
　　这个时候，社团教室的门再度忽然敞开，将视线移到门边……发现鸣唐同学的身影。
　　「……为什么鸣唐同学会在这里？」
　　我如此咕哝，她以坚毅的眼神盯着我。
　　然后紧握双拳……大大地深吸一口气。
　　「吹音……要加入新闻同好会！」
　　「咦……你认真的吗？」
　　面对一脸错愕的我，鸣唐同学以充满决心的眼眸表现出她的认真。
　　继谣江之后……鸣唐同学也要加入新闻同好会？
　　就这样，我们的关系再次加快了发展的脚步。
　　
　　