　　自第二次学年会议之后过了几天。谣江为准备出道而忙得不可开交，一直没有来学校。
　　就算寄邮件给她也没有回应……我完全无法得知她的想法。
　　有一天，我作了一个梦。
　　『——呜……呜……我明明这么想成为偶像……』
　　我梦到谣江一面嚎啕大哭一面这么说：
　　『——我……我会珍惜这篇情色小说的！』
　　边这么说，边用尽所有力气紧紧抱住我的谣江传递过来的体温。
　　『——我决定要以实力派抒情歌手的身分出道！』
　　谣江神情坚定，毅然决然地如此宣言。
　　然后……谣江出道前被音乐业界的有力人士召见，对方讲完：「想出道的话……你应该懂吧？」猛然伸出手一把抓住她的酥胸，在她发出「呼啊……」的娇喘声时将舌头直接深入她的口中，令她无法言语。在揉搓之下，谣江的胸部柔软地变形，吐出「哈啊……嗯……！」的喘息，呼吸也逐渐炙热，底裤濡湿，用因快感而恍惚的双眸望向有力人士，将手放在底裤上缓缓往下拉，牵出一条细丝——
　　「——谣江，这样不行啦！」
　　我大吼出声，在宿舍房中惊醒。
　　浑身吓出令人厌恶的黏腻汗水，浸湿了整件代替睡衣用的运动衫。
　　我边回想起恶梦的内容，边用运动衫的袖子擦拭汗水。
　　「我怎么想，都不觉得谣江会想当抒情歌手。可是……」
　　……为什么她会说出决定出道这种话啊……
　　我摇摇头，像是要转换心情般打开电视，准备上学。
　　电视中正播着晨间新闻，我背对电视，边听声音边换上制服。
　　『——缔结世界和平的那间闪学园的歌姬，园声谣江。终于要出道了！』
　　唐突地，我在广告中听到这样的声音。
　　「咦……谣江？」
　　我急忙看向电视。
　　电视上，穿着成熟的黑色洋装的谣江正在广告中唱着抒情歌。刚刚的歌似乎是新歌，唱出恋情破灭、决意独自前进的女性心声。
　　深情唱出将沉痛的哀伤藏在心中前进之坚强意志的谣江，拥有压倒性的说服力以及存在感……简直就是专业歌手。
　　跟在学园时司空见惯、那个平易近人的谣江比起来，根本就判若两人……
　　「……真的有种歌姬的感觉呢。这是她的天职啊……可是……」
　　我无法接受眼前的现实。
　　映照在电视上的谣江像是换了一个人似的，感觉十分遥远……我不喜欢这样。
　　「呜……！」
　　我将电视电源关掉。
　　为转换心情，我拿起报纸，准备检查自己的连载情色小说而翻开页面。一翻开——
　　『——园声谣江，即将出道！』
　　随着这样的标语出现的是谣江以荒野为背景、身穿洋装矗立其中的照片。这张照片占了报纸一整页的版面。
　　「真、真是惊人的宣传……！」
　　简直就像是备受期待的超级新星。
　　「不对……不是『简直就像』……谣江的确是备受期待的超级新星。」
　　明明拥有一决定出道，就能让音乐业界为她大肆宣传的实力，但谣江至今却一直在这间学园中过着普通的生活。
　　「可是我……我……」
　　我无法忘记在学园中过得开开心心的谣江。被我的情色小说荼毒、唱起快歌来就变成超级大音痴……虽然有些令人惋惜的地方，但却平易近人的谣江，实在令人难以忘怀。
　　这个时候理应祝福她才是……但我却完全没有那种心情。
　　「……我真是个心胸狭隘的男人。」
　　像是要谴责自己般说完后，我阖上刊载着谣江广告的报纸前往学校。
　　来到教室，果然没有看见谣江的身影。
　　我三舀不发地就座，坐在前方的鸣唐同学将头转过来，开口向我搭话：
　　「……吹音今天看见了谣江的宣传。」
　　「……嗯。」
　　「好厉害呢。简直……就像是另外一个世界的人一样。」
　　「……嗯。」
　　「谣江同学会不会就这样休学啊……」
　　『——各位正应该从这间学园「毕业」才是！』
　　忽然间，我想起爱见说的话。
　　的确……若谣江就这么出道，那应该会「毕业」吧？再说，就连出道前的这个时间点，她都没有来学校上学……
　　「……对不起，都是因为吹音没有把话说清楚，使丈途同学独自为这件事苦恼对不对？」
　　鸣唐同学愧疚地说道。
　　「不过……吹音无法欺骗自己的心情。因为事关谣江同学重要的未来出路，所以吹音不想说谎。」
　　「……说得也是。不对，谣江的未来出路已经决定了。事到如今——」
　　准备说下去时，我不禁噤口不语。
　　……只要话一说出，就代表我认同了谣江的「毕业」。虽然这并不符合逻辑……但我就是不喜欢。
　　我再次凝视鸣唐同学，犹似要卸下肩上重担般叹了一口气。
　　「……我们也差不多该回复之前那种对谈方式了吧？」
　　「……嗯。虽然吹音烦恼了很多事，但最后还是没有帮上任何人的忙……」
　　她话中带着懊悔。我安慰她：「真要说的话，这原本就是他人的未来出路。不是我们能随意插手的事情。」
　　「谢谢……」
　　她虽有点沮丧，但还是点点头……却又好似突然想起什么般看向我。
　　「要像平常那样聊天的话，那从明天开始再一起上学吧？」
　　鸣唐同学杏眼圆睁，眼中满是期待……
　　难不成，或许她也因为与我拉开了距离而心痛。
　　「好啊——」
　　言至于此，我的眼角瞄到谣江的座位。
　　她的座位就这么空着。
　　在电视彼方变成了另外一个人的谣江……
　　一想到这边，我实在没有心情跟任何人一起快乐的上学。
　　「……抱歉，这段时间我暂时想自己一个人上学。」
　　我向鸣唐同学低头致歉，眼神直愣愣地盯着谣江的座位看。
　　「……咦？」
　　鸣唐同学口中吐出疑惑的声音，露出活像小猫被丢弃的悲伤眼神，映照在我眼角的彼端。
　　
　　[[IMG,2fdb8e0c0d689f98b099127f6c17f84a,665,1000,100670]]
　　
　　——丈途同学为什么会这么寂寞地凝视谣江的座位呢……为什么要拒绝跟吹音一起上学呢……
　　吹音的视线无法从痴痴盯着谣江座位的丈途身上移开。
　　她的心在不知不觉中痛了起来，为压抑这股疼痛，她死命压住自己的胸口。
　　「丈途同学……」
　　光是如此呢喃，就让她心如刀割。
　　——为什么胸口会如此苦闷呢？
　　现在，吹音的心中正萌生出一股至今未曾知晓的新情感。
　　自己所希望能在一起的异性，脑中想的都是其他女孩的事……一般人很快就能推导出的答案，距离缺乏恋爱经验的吹音恐怕还有千里之遥。因为对她来说，她连这种感情叫做什么都不知道……
　　「讨厌……吹音胸口好痛……讨厌……」
　　吹音声若蚊蚋地自言自语。
　　在呢喃时她以湛着不安的湿润双眸深深凝视丈途……
　　……一到午休时间，为转换心情，我开始在学园内散起步来。
　　来到中庭之后，周遭冷清清地不见人影，一片静谧。大家应该都在处理各自的工作吧。我信步走在草皮上。
　　这个时候，我瞥见草丛中有一道闪亮的银色光芒。
　　「……这是什么呢？」
　　感到不可思议，我走近一看发现——是谣江的项链！
　　「她把链坠丢在这里啊……」
　　我捡起链坠紧紧握在手中。
　　脑中想着迈步向前的谣江，我小心翼翼地将它握在手心。
　　「……谣江，为什么你会变成这样呢……」
　　回过神来，才发现自己发出了像是硬挤出来似的低沉声音。
　　我几乎是无意识地吐出这个声音。我被自己给吓到，脚下一个踉跄。
　　就在这时——
　　「呀啊……！」
　　不意间撞上了某人！
　　——噗。
　　我的手压到了某种硕大、柔软的软垫。那软垫稚嫩富有弹性，摸起来柔软舒适。我稍微晃了晃手，感觉受到了治愈。
　　「嗯呼啊……什……嗯啊……！」
　　因为最近脑中被谣江的事占据而疲惫不堪的我为了治愈自己，伸出双手揉搓那软垫。软垫似乎有两块的样子，一经推挤，除能感受到令人舒畅无比的反弹力之外，双手也渐渐沉入软垫中——
　　「哈啊啊……等等……不能突然袭击人家啦！」
　　——砰！
　　伴随着叫声，我被某人用力推开。
　　「好痛……」
　　我立起身子，彷佛要守住自己胸脯般双手抱胸的爱见映入眼帘。她坐在地上，不知为何整张脸红通通的。
　　咦……莫非刚刚的柔软软垫是……爱见的胸脯？
　　「……意外地很大……」
　　我错愕地脱口而出。
　　「请别说出对他人胸脯的感想好吗？这太不知羞耻了！」
　　「啊，抱歉……因为爱见是个很严肃的人，我原以为你身上没有情色的要素，所以才会一不小心……」
　　「我一点也不色！」
　　爱见大吼之后，突然诧异地看着我……然后尴尬地将视线别开。
　　「……学长，你还是无法认同我的生涯辅导对吧。」
　　她看也不看我一眼地轻声问道。
　　我捡起刚刚因为撞到她的冲击而掉落在地上的心形链坠之后……便直直盯着链坠，沉默不语。
　　「……既然要进行生涯辅导，那我就会为让谣江学姊得到最好的工作而蝎尽全力。所以——」
　　话说到这边，爱见支支吾吾了起来。
　　「……但对丈途学长来说，问题并不在此对吧。」
　　宛若要说给自己听似的讲完后，她便迈步准备离去。
　　「——啊！谣江现在正在做什么——」
　　我询问的声音并没有传到逐渐远离的爱见耳中……
　　在我将无处可去的感情宣泄而出般发出沉吟时，声音忽然从旁响起。
　　「……丈途同学，你还好吗？」
　　转头一看，鸣唐同学正以关怀的眼神凝视着我。
　　「……你怎么会在这里？」
　　「咦？那、那个，那是……」
　　鸣唐同学慌张起来，眼神游移不定、拚命扬声辩解道：「我、我不是因为担心突然走到外面的丈途同学才追上来的喔！那个……我是来散步的！」
　　……原来如此。是因为我的样子不大对劲才追上来吗？
　　对努力想隐瞒这件事的鸣唐同学苦笑之后，我微笑道：「谢谢你替我担心。」
　　「可、可是吹音不是——」
　　讲到这里，她突然望向爱见离开的方向。
　　「爱见学妹，她对生涯辅导都没有迷惘吗？」
　　「嗯……」
　　「这一定是因为她努力调查了很多东西吧。」
　　「嗯……」
　　我知道爱见比别人还要加倍努力。这个我十分清楚……
　　「——总之，该宣布的事情大致上都讲完了。此外，谣江同学因为演艺活动，似乎暂时还无法上学。」
　　亚希老师这么说完之后，就结束放学时的自习课，踏出教室。
　　好不容易终于放学，兰犹如等候已久般走到我桌前。
　　「谣江同学现在超厉害的呢！」
　　她在我眼前打开笔记型电脑。这可能是路旁监视摄影机的影像吧？画面中映照出肩摩踵接的人潮。摄影机照出的是一栋巨大的流行百货公司，建筑物上刊出谣江画上成熟的妆，身穿时髦连身裙的巨大广告。
　　「明明还没出道，但却已经给人一种流行乐巨星以及流行教主的感觉了呢。」
　　兰讲得一脸陶醉。接着又对电脑操纵了几下，萤幕上出现外国电视频道的影像。谣江的广告正在上面以外语播放着……
　　「这是我早上看到的广告。」
　　「我也看到罗。不过啊，这支广告……」
　　兰边说边敲击键盘，影像每隔几秒就换成不同国家的版本，在每支影像中都能看到谣江的广告正用不同语言被播放出来。
　　「这广告同时在许多国家中播放呢。她已经是世界巨星罗。」
　　「……好厉害……」
　　「她转眼间就变成遥远的存在了呢……早知如此，我应该早点将她变成妹妹才对。」
　　兰惋惜地说完，大叹了一口气。
　　「——或许这样也很好呢。」
　　还留在教室中的律自我的座位旁盯着兰的电脑。
　　「就算不是自己所期望的职业，但从事能尽情发挥才能的工作有时候才是幸福的。」
　　「说得也是。就算继续当学园偶像也没什么未来啊……」
　　看着面对面频频点头的两人，我不禁怒从中来。
　　谣江她……一定是下定非比寻常的觉悟之后才选择这条道路。
　　律他们不知道在音乐大楼中含泪高声唱出快歌的谣江。
　　他们也不知道因不安而在中庭紧紧抱住我的谣江……
　　「……呜呜……谣江同学，她已经成为美沙无法轻易交谈的人了喵～！」
　　突然间，美沙噙着眼泪进入教室。她坐在谣江的位置上哭着说：「……至少让我在这里感受谣江同学的余温……」自顾自地放声大哭。
　　「——真令人头痛。美沙同学在教室时也一直是这个样子呢。」
　　创很难得的蹙着眉头，从门前走到这里。
　　「情色作家，将你拿手的情色小说送给她，帮她疗伤好不好？我因为开发资金短缺，所以无法做个机器谣江送她……」
　　机器谣江……！
　　「你不用做那种东西啦！」
　　「不过再不想想办法……你看。」
　　听创这么一说，我望向美沙，她正从黑色斗篷中拿出一些东西。
　　——绘有许多谣江秀颜的笔。
　　——形状跟谣江的脸一样的锅子。
　　——印有跟谣江本人等身大图片的抱枕。
　　「听说这是她收集来的周边商品！」
　　「这东西有在卖啊？」
　　美沙无视于我的诧异，将食材丢进锅子中，唱颂咒文令锅子浮空，在锅子下方喷出火焰自己一个人煮了起来。
　　然后她一手抱着枕头，用另外一只手拿起笔，在谣江的桌上写下某些文字。
　　谣江同学冰冷的座位　由美沙孤独地暖椅喵
　　希望在你回来的那天　别被椅子冻着了喵
　　今天谣江同学依然在远方闪闪发光　美沙会一直独自等待喵
　　因为美沙是黑魔法师……与光无缘的　寂寞女子喵
　　——嘶嘶嘶。
　　美沙吃着锅里的乌龙面，怆然泪下。
　　「无法一起创作爱的百合同人志，是美沙的遗憾喵！！」
　　——嘶嘶嘶。
　　「谣江的声名逐渐远播，虽令美沙欢喜，但也令美沙寂寞喵～！」
　　——嘶嘶嘶。
　　……过度伤心而暴饮暴食、是这样吗……
　　美沙的猫耳因火锅的水蒸气而濡湿，但她依然缓缓自顾自地吃着火锅。
　　我回到宿舍之后坐在床上，凝视谣江的心形链坠。
　　……一直以来，谣江都理所当然地待在我身边。我从没想过她会从我身边消失。没想到竟然在我的心中留下这么大的一个空洞……
　　我为分散注意力而打开电视，电视正在播放谣江的特别节目。
　　穿着西装的大叔正谈论着谣江，报导有某个购物中心正推出直至谣江出道为止的倒数大拍卖。
　　『——那么，就让我们请今天的特别来宾出场吧。园声谣江小姐！』
　　听到这句话，我像是要看穿电视般直盯着画面。
　　『今天还请各位多多指教！』
　　边这么说边从主持人身旁现身的谣江身上穿着贴身的酒红色礼服……这是当她在学园时所难以想像的成熟模样。她脸上浮现的是我从未看过的职业笑容。
　　——怦咚。
　　倏地，我的胸口痛了起来。谣江营造出来的笑容使我相当的不自在。
　　『——谣江小姐从以前就喜欢唱抒情歌吗？』
　　『——是的！我从小就常练习……这次竟然有幸能被唱片公司的人发掘！』
　　——怦咚。
　　看到面带笑容，语气肯定的谣江，我胸中的疼痛愈发强烈。
　　这些……根本不是谣江的真心话！那种话……都只是他人要她照念的内容不是吗！
　　『——你所尊敬的歌手是哪位呢？』
　　『——说得也是……那～个——』
　　这时她所说出的并不是她真正憧憬的偶像歌手，而是当红的外语歌手。
　　——刺痛。
　　「别再说了！这些……全都是谎话不是吗！」
　　我情不自禁地高声怒吼，差点就要举起紧握心形链坠的手往床上砸。但我千钧一发之际改变主意，轻轻地打开手掌，凝视链坠。
　　我这么做的时候，谣江也继续笑容可掬地以预先准备好的台词对答如流……
　　「我……比较喜欢平时那个谣江。」
　　就这么悄声说出的一句话，让我不知为何口中满是苦涩。
　　「对我来说……那个有点令人惋惜的谣江、以前那个平易近人的谣江……还要好太多了啊！」
　　我的声音无法传到画面彼端的谣江耳中，空荡荡地在房中回响、消失无踪……
　　边凝望着用满面笑容说谎的谣江，我整个人坠入一股难以言喻的无力感中。
　　「——谣江小姐，感谢你今天的参与。」
　　在电视节目的主持人道谢后，谣江甜甜一笑，低头致意。
　　然后她走出摄影棚，来到电视台的走廊上。
　　……应该这样就可以了吧。事到如今，就算提及对偶像的思念……也没人会高兴。
　　「没错。这是工作，所以这样就好了。这一定就是……成为大人的必经之路。」
　　彷佛要说服自己似的说完后，谣江无意识地将手移到胸前。但胸前已经没有平日配戴的心形链坠，使她的手扑了个空。
　　「……已经丢掉了呢。」
　　谣江牢牢握住抓不到任何东西的手，将涌上心头的各种东西埋藏于内心深处。
　　「——辛苦了！学姊的回答很完美呢！」
　　爱见从后方跑来，以慰劳谣江的口吻说道。
　　「……嗯。谢谢。」
　　「下一个职场实习……是出道曲的课程。距离谣江学姊正式出道的日子已经屈指可数。现在我们得要大力宣传，尽可能炒热话题。」
　　爱见一面讲一面翻阅资料时，她突然重心不稳。
　　「爱见学妹？」
　　谣江跑过去搀扶爱见，她只回道：「没问题的……」重新站稳脚步。
　　这时，谣江清楚看到她平时藏在眼镜后方的下眼皮，才发现她的眼睛下方有一圈浓浓的黑眼圈。
　　「……爱见，你的黑眼圈好严重……」
　　「啊……因为我也有跟外国人开会，所以没什么时间可以睡觉……」
　　「你必须好好休息才行啊！」
　　「不，这次的职场实习事关谣江学姊的前途，一点都不能松懈。」
　　从边凝视着谣江边如此断言的爱见眼眸中，传来她赌在职场实习上的觉悟。
　　……为了素昧平生的我，她竟然做到这种地步……
　　看到爱见这副模样，谣江感到心头热呼呼的。
　　「爱见学妹……谢谢。」
　　谣江情不自禁地紧握住对方的手。
　　……没错，这样就好了。因为上天赐与了我成为抒情歌手的才能……
　　谣江犹似要说服自己一般这么想，专注地凝望爱见。
　　「爱见学妹，让我们两人一起加……」
　　「——啊！」
　　爱儿猛然想起什么似的看向资料，急忙说道。
　　「抱歉，有件事我忘记告诉学姊。三天后我们有一天休假……学姊要在家休息吗？还是要上学呢？」
　　「上学」……这两个字的音色令谣江无比怀念。
　　……接下来，三天后。自宿舍房中醒过来的谣江，察觉阳光已经从淡粉红色窗帘的隙缝射入房中。
　　……现在是几点呢？
　　她看了看挂在房中的时钟，才发现早已过了中午。
　　「今夭放假呢……该怎么办才好呢？」
　　由于谣江声名大噪，即便想上街买个东西也很困难。就算想约谁一起出门，学园中的伙伴除了工作繁忙之外，平时也得上课才是。
　　「……学校啊……」
　　谣江稍稍烦恼了一阵子，决心换上制服走出宿舍。
　　「很久没来了呢……大家不知道过得好不好？」
　　谣江进到教室后，坐在自己座位旁的男生——丈途突然喜出望外地看向自己。
　　这个瞬间，一阵痛楚袭向胸中。心脏为之悸动，难以言喻的各种思念飞上心头。
　　——在音乐大楼唱完快歌之后，旋即安慰自己的丈途。
　　——为自己写下情色小说，讲起话来结结巴巴、将小说交给自己的丈途。
　　——然后，专注于跟吹音的谈话，完全没有察觉到自己存在的丈途……
　　「……全部都已是过往云烟。」
　　她彷佛要讲给自己听，将脸从丈途身上别开……默默回到自己座位上。
　　看她这样，丈途沮丧地紧抿着嘴巴。
　　胸口的疼痛再次袭向谣江。
　　……我明明早就放弃了丈途同学才是啊……
　　——啪嗒嗒嗒嗒！
　　明明还没开始上课，兰子弹触击的声音早已响遍整间教室。其他学生们也埋首于自己的工作。
　　看到这样的景象，谣江不经意地想到。
　　……如果是在家也能做的工作，那我也能一边上学一边做事吗？
　　虽在内心悄声自问，但她像是要打消这念头般左右摇了摇头。
　　……我不是已经放弃学园生活了吗？事到如今：
　　「——谣江同学，你的身体还好吗？」
　　坐在前方座位上的总才看到许久不见的谣江，欣喜若狂地向她搭话。
　　「嗯，我很好。」
　　回答的同时，宣告上课的钟声响起……总才懊恼地将头转回前方。
　　一下课，手边工作告一段落的同学们纷纷向谣江搭话。
　　「谣江同学，你今天放假的话……放学后要不要来我房中悠闲地聊一聊呢？，
　　兰动作轻柔她梳着谣江的头发，用温柔的语气向谣江问道。
　　「名人成为你的妹妹，应该会成为大丑闻吧！」
　　律慌慌张张地阻止兰。
　　「……呵呵。各位，好久不见。」
　　谣江漾开笑容，后来众人开始讨论起她参加的那个电视特别节目。
　　「谣江同学，你的宣传比已经出道的歌手还要派头呢。真是厉害，」
　　「若单看粉丝的数量，国内的职业歌手们根本就望尘莫及嘛！」
　　兰以陶醉的神情发出赞叹，而律则是边颔首边答腔。
　　「身为粉丝俱乐部的会长，我必须再加把劲才行！」
　　总才像是要警惕自己般吐出香烟的烟雾。
　　在那之后虽然对话又持续了一阵子……但大家却决计不触及某件事。
　　那就是谣江谎称自己从以前就喜欢抒情歌这件事。
　　众人的温柔反而使她痛苦。让她强烈意识到放弃梦想的自己……这使她无法忍受。
　　「呜……！」
　　她不禁看向身旁丈途的座位。
　　可是他不知不觉间离开了学校，座位上空无一人……
　　「……说得也是，被人用那种态度对待……当然会先离开。」
　　这么细语着的谣江，脸上浮现出至今从未出现过的寂寞神情。
　　而有个人物正从远方歪着头远眺着这样的谣江。那就是——吹音。
　　吹音来到谣江身旁，不可思议地开口问道：
　　「谣江同学。现在的生活，你真的觉得满足吗？」
　　这么一句话——
　　让谣江无言以对。
　　发不出声音……
　　「谣江同学，你果然——」
　　吹音似乎察觉到什么，正要开口说出。她的眼神天真无邪，彷佛能看穿自己的心思。
　　「我、我……我还有课要上！」
　　捏造出根本没有的行程，谣江猛然起身。
　　感觉若继续待在吹音眼前，强压抑在胸中的思念一定会溃堤而出……
　　而就在此时，爱见终于打算要展开最后的生涯辅导。