　　一章  Hello New York
　　1.
　　「又来了！……啊，今天早上还有玫瑰。」
　　早上八点。
　　纽约才刚刚醒来。
　　冬天的风吹过小意大利的街道，拂过穿着三件套装的通勤人的外衣和他们买早餐的摊档，还有穿着制服去上学的孩子们。
　　街上的咖啡厅和餐厅以红，白，绿为主要色调，酒吧的彩色看板沾上了雪，在风中摇动。
　　在这样平和的街道一角，穿着蓝色制服的警官和黑色的巡逻车围成一团，气氛很是险恶。不过行人们早已习以为常，也没有多去在意。
　　一个高大的意大利青年拿着大相机越过警官们的的头顶拍着照片，快门的咔嚓声让警官们回过神来，像是赶虫子一样朝他挥着手，但他没有在意。
　　「唉哟——！」
　　青年一边朝取景窗里看着，一边用悠哉的声音说：
　　「今早的尸体也很厉害哦？那啥，昨天早上发现的是只有鞋子变成了红色的高跟鞋来着？……就算是混混报复杀人也太讲究了吧。那些人是不是杀人杀习惯了开始无聊了啊？」
　　就算搭话也没人回答，就故意说得夸张点。
　　青年将注意力从被包围的人——被枪扫成蜂窝之后还加上红玫瑰的混混的尸体上移开，到处张望。
　　「啊咧？……久城~？」
　　「……嗯，嗯！与其说晚上应该说是黎明对吧？还听见了枪声？……那说话声呢？这样啊！但是因为这周边住着挺多混混的所以也没多在意？嗯……！」
　　男子认真的声音传了过来。
　　说话的男子正蹲在警官们聚集着的另一边的意大利餐厅前面，认真地向一个身高只有自己一半的老奶奶问话。
　　男子漆黑的头发刘海稍长，在冬风中轻柔地摇动。他身穿藏青色西装夹克和法兰绒裤子，外穿旧了的大衣，还有像爷爷般的旧帽子。一边做着记录一边点头，随着起伏的眼睛是仿佛要深陷其中的浓厚黑色。
　　是个小个子的、经常能见到的东洋人青年。
　　乍看之下不好接近，却有着圆圆的清澈眼睛，目光柔和率直，能让人从心底被打动。
　　青年「久城！久城！久城~」地叫了很多次之后他才「咦？」地抬起头来。就在这时，转角处又有新的巡逻车开来，看来再待下去会被下车的警官赶跑吧。小个子的东洋人记者用老人味十足的姿势冲老奶奶道谢之后，与玩笑似的将相机顶在头上的高个意大利摄影师一起匆匆地离开了。
　　「……然后呢？现场的照片有好好拍下来吧，尼克？」
　　「大概绝对没问题吧？好啦，不用担心啦！」
　　「哈？大概还是绝对啊？到底是哪个啊？」
　　两人边说边穿行在小意大利的人流之中。
　　东洋青年名为久城一弥，为逃战祸离开东洋的岛国，移民到新的广阔国家已经数月，正开始在新兴报社<公路日报>中担任见习记者。
　　旁边随意地甩着长臂的是他的搭档见习摄影师尼可拉斯·萨克，是在小意大利长大的地道纽约人。身材高大，身穿黄绿色的大衣，眼睛很大，嘴边长着过于浓密的胡子。
　　一弥一边走路一边翻着取材的笔记，尼克则是百无聊赖地——
　　「啊——这个月的混混杀人特别的多啊，每天都有，都要受不了了。」
　　「嗯……」
　　「今天也是啊，前辈们因为要去做纽约小姐比赛的取材兴致勃勃，我们却还是老样子的混混战争。」
　　「嗯……」
　　「对了，<TIME>杂志出新的了！久城，读给我听嘛！我不识字嘛！」
　　「嗯……啊，可以的。」
　　两人走到了小意大利和唐人街的交界线。
　　意大利风格的街道的红绿白，汉字与东洋风的绘画，二者混合成了奇特的风景，两边食物的气味也刺激着鼻腔。
　　尼克从转角的摊档那里咻地抽出杂志。
　　封面是一个意大利裔的，身材良好的壮年男性的左侧脸。他斜带着上等的帽子，脖子上围着红色的羊绒围巾，认真看的话会发现眼睛就像是枪口一般可怕。
　　「什么啊，这周的封面是BOSS贾尔波啊！要是电影明星还好点呢。」
　　尼克不满地嘀咕着。
　　「应该说就像是我们的教父吧，为什么地下世界的黑手党会变ian像是我们的教父吧，为什么地下世界的黑手党会标成封面人物呢，真奇怪。」
　　「嗯？你是意大利人还这么觉得啊？」
　　「哦，我讨厌黑手党啊！就因为他们，街上这么危险，都快透不过气来了。不过最近好像在搞慈善事业吧……」
　　尼克皱起了眉。一弥接过杂志翻着——
　　「对啊，你看，这里也写着慈善事业的事情，说是在教会前面给人们分粥之类的，不过应该是拉拢民心的一环吧。还有就是少年时代的回忆，呃——喜欢少见的动物……还说要不是因为贫穷的话就会养这样的宠物之类的，感觉写成了一个普通又市井的好人啊。嗯……嗯……嗯……这不是变成了在市民里赚人气的奇怪报道嘛。」
　　「这都什么啊！再说了，少见的动物什么的，不管是不是好人，只要是的男的不都会喜欢嘛。」
　　尼克保持相机顶在头上的姿势撅起了嘴。一弥一瞬间联想到了什么沉默了起来。
　　「这样啊。嗯，应该吧……」
　　「切，就是啊。然后呢，接下来还有什么？」
　　「我看看，等一下啊。啊，奇怪的混混头子的报道到这里就结束了，接下来是将要到来的总统选举！是有利候补者高尔斯华绥的大特集啊，说是正统的清教徒，家里还是拥有广阔的苹果园的富裕之家来着。」
　　「这个我知道！笑起来挺像个好人的呢。我觉得这家伙挺好的。」
　　一弥跟着看了看高尔斯华绥的照片——
　　「的确，因为跟黑手党和经济都没有联系背景干净所以很出名呢……接下来是政府特务机关，美国联邦调查局成立的报道！由叫胡佛的谜样绅士担任初代长官，经他的手还有<胡佛档案>，相当的……」
　　「那个没意思，还有呢？」
　　「哎，你对FBI一点兴趣都没有啊。接下来是……到娱乐新闻了。」
　　「读出来读出来！」
　　「我说你啊……呃，关于好莱坞的代表明星利弗·瓦伦汀的话题。他能说是你们意大利裔移民的公众英雄了吧。说是接下来主演的电影会有欧洲的新近演员友情出演来着，还有……」
　　久城还在维持端正的姿势朗朗地读着报道的内容，尼克却忽然像是兴致全失地仰望着冬天的天空。无言地从一弥手中拿走杂志，在一弥还「咦？」地吓到的时候又咻地将杂志放了回去。就算书摊的大叔怒吼「尼克你小子原来不买啊！」，他也没有在意大步走开了。
　　一弥连忙道歉，自己买下杂志，还买了很多大叔的女儿做的纸杯蛋糕，被说着「又买这么多啊」搞得手上的东西越来越多……还在尼克后面认真念着「喂！你这个人啊！虽说最近也开始知道尼克是个怎么样的人了……」一边想要跟上去。
　　走过小意大利之后就来到了唐人街，往右上可以看到远方高高耸立的帝国大厦，两人自曼哈顿岛的南端向西走去，眼前出现的钢筋水泥现代建筑变多了。高大的装饰派建筑镶着金属边框的八角形窗户，石壁上雕刻着神话主题的画样。
　　穿过小小的绿色公园就来到了通称<比巴伦新闻社>的一角。这桩外表普通的大楼就是该大手新闻社的所在地，就如林中树一般与周边紧密联系。穿着套装的男女和黑色的汽车交互路过。
　　一弥跨上他那具有年代感的自行车，尼克则是挥着长臂道完「再见——」后夹着相机走进了<公路日报>的大楼。
　　「嗯，那我就先回趟家吧。为什么呢，有点担心啊。」
　　「是嘛，哈，又来了！」
　　尼克在背后笑了出来。
　　一弥背向大楼，开始踩起车来……
　　时值1930年代初期。
　　第二次的暴风雨——二战完结之后没多久的冬天。
　　不同于欧亚的多个国家，这片广阔的新大陆并没有直接被战火燃烧。被称为OUR  GREAT COUNTRY——我们美好的美利坚合众国的新大陆，现在已经是高速发展的先行者了。人们在崭新的国家梦想着自己的成功。将这个国家的历史比作是人的话，就像是暴风雨般的思春期结束，正处于黄金般的青春期中吧。旧时强大的旧大陆所牵引着的迷信又不可思议的时代终于迎来终结，这个新的国家作为物质性的支配者正君临世界。
　　这里——浮在美利坚大陆东部的曼哈顿岛，是年轻王子的心脏，是满载希望的土地，是用小无法形容的凶悍之地——
　　——混乱的纽约
　　冬季的天空无比澄澈。
　　久城离开<比巴伦新闻社>之后，穿过曼哈顿岛东边的东河上的布鲁克林桥，与通勤的人们擦肩而过。
　　这个城市里的人们总是那么忙碌。一弥也渐渐变成了其中的一员。他在长长的桥上拼命地踩着自行车。
　　踩着——
　　踩着——
　　还在踩着，气息也“哈——哈——”地混乱了起来。
　　布鲁克林桥很长，海风吹得人都快冻住了。将大衣的前襟捂紧，一弥继续踩着车，漆黑的前发随着动作摇动。桥长得像没有尽头……
　　终于踩过去了。
　　布鲁克林——
　　被一条河从曼哈顿岛分出来的一片区域，作为犹太人的聚集地为人们所熟悉，整体色调偏向黑白两色。
　　下了桥之后往右转，河流就在右边流动。河的对面能看到纽约林立的摩天大楼。
　　向左转则是会看到像是精巧的玩具一样的街道，铁质的装饰用门牌站在冷风中摇动。三条笔直的小路——<红莓街>、<香橙街>、<菠萝街>并列着，各条道路两旁都有道行树，现在叶子都落光了，只剩下细枝在风中乱颤。街道上都是各种三到五层的小型公寓，小小的玄关前是五步的混凝土阶梯，种在花盘中的植物为这黑白色调的街道增添了几分色彩。
　　自行车很有精神地走在不同于曼哈顿岛、仿佛是从旧时的欧洲童话中跃出的街道上，虽然踩了很久并没有显示出疲劳的样子。
　　自行车发出咔当咔当的声音，穿过黑白的街道。
　　终于，自行车吱——地停在了比其他建筑物更加老旧、看起来还有点倾斜的移民公寓前。纯黑的大门上有着卧犬型的门把手，石台阶也是多达十级，装饰用的马赛克瓷砖已经老旧还有些残缺，门口放置着木制的花盆。
　　门口的铁门牌上标着的是——
　　<纽约/布鲁克林/红莓街十四号>
　　一弥停好车，小心地锁起来。
　　同时，说是一楼其实有一半在地下的房间的圆窗喀拉地打开，蹭地冒出一个人来，蓝色的眼睛闪闪发亮，可爱的脸蛋上长着雀斑——到底是很有精神的男孩子呢，还是男孩子气的女孩子呢？
　　「啊，回来了啊！」
　　虽然语气像是男的，声音却像是年轻的女性。
　　「啊，管理员好！我回来了，但是很快又要出……」
　　一弥认真地回礼——
　　「是叫久城君吧？那个超级美女今天也在等你回来哦。」
　　一弥还没有回完礼就忸怩了起来，支支吾吾到最后还是不说了，脸还有点红。
　　今天的 “捉弄住进四楼没多久的那个正经过头的房客”任务已经完成，管理员抛了个媚眼之后就关上了窗。
　　一弥只能自己念着“那还真是多谢了”。之后他就继续抱着小山似的纸杯蛋糕，一边用力喊着「喂——你还在嘛？」一边登上了石阶。
　　「——维多利加？」
　　2
　　低矮的天花板，贴布的墙壁，黑白马赛克瓷砖的地板，走廊没有开灯，背后的大门吱——地关上之后眼前一片漆黑。
　　一弥用手探着墙，自然地抬脚就走，没有踢到也没有摔倒，很习惯地一气登上了楼梯。
　　这小小的建筑每层的结构都是正面一个房间朝外，另一个房间朝着里面的小庭院。
　　一弥抱着东西打开了最高层——第四层朝外房间那褪色了的粉色房门——
　　「维多利……加……？咦？」
　　话没说完脚下就踢到了什么东西，手中粉色、橙色、红色黄色绿色的纸杯蛋糕朝昏暗的房间里那暗淡的天花板仿佛爆发一般飞去——
　　「呜哇？！」
　　——不知道是谁将厚重的书堆在了一弥的脚边，害一弥不小心摔倒了。
　　一弥好像什么事都没发生一样坐起身来，站好之后冷静地拍着身上的灰，然后伸手去捡起蛋糕山。
　　打开门就能够看到厨房了，更里面似乎还有两个房间，从红的还是黑的其中一扇门后面传来收音机的声音。
　　厨房里放着简单的柜子，还有细长的桌子和两张椅子。家具只有这些，这就是从旧大陆过来的贫穷移民的典型公寓。
　　一弥用的方形椅子的椅背已经变成了裤架，现在也是整齐地放着通勤用的裤子。在远一点的地方放着的是在非洲小国里面据说只有女王才能够坐的、靠背和椅面都是三角形的、会让人联想到热风的古旧椅子。到底是什么样的人适合坐这张椅子呢……？
　　一弥抱着粉色的橘色的纸杯蛋糕山，正嘿哟嘿哟地准备运过去——
　　「喂，维多利加，你还在吧？」
　　——将手放到里面的红色房门的把手上，就在这时，不知何处传来叮铃叮铃的铃声，随后传来的是红发管理人的声音。
　　「喂！久城君！房租明天之前就要交了！你没忘吧！」
　　——这样的话从下面传来。
　　「……我知道了！我没有忘掉啊，管理员小姐！」
　　一弥缩着脖子回答。
　　「你要是不交的话直接赶你到外面吹风去啊！」
　　「嗯，哦……」
　　铃声终于停下了。
　　一弥将肩放轻松，再次将手放在门把手上。
　　——门缓缓打开了。
　　收音机的声音仿佛是从地底传来的。一弥被这不详的声音吓到，闭了一下眼睛。
　　这是个比厨房大的正方形房间，墙壁上贴着带花纹的布，地板是古旧的木地板，上面放着抓着卵形物的鸟爪形状的华丽四脚转椅，还有可爱的桃色躺椅。除了面对走道的圆窗和小小的暖炉以外，墙壁的其他地方放着的的全是书柜，书柜上放满了书。
　　书柜上方不知为何放着各种黑色的白色的、木制的、四角形的椭圆形的……各种样子的收音机，还在同时播放着各种语言的广播。
　　银色的头发从转椅上仿佛流过夜空的银河般垂落，在地板上形成了柔软的漩涡。红的、紫的、深粉的干燥花瓣到处散落，花瓣与广播声交织，在银光之上跳着禁断的舞蹈。
　　一弥松了口气，看向夜晚的梦幻银河——银色长发的主人。
　　身材小巧形态优美，简直就是精巧的陶瓷人偶。在苍白的脸上是仿佛太古生物般沉静，又像是度过了百年时光的老人般充满智慧的翡翠绿眼睛，加上小巧好看的鼻子，还有光润的樱桃小嘴，形成了令地上的一切为之失色的、压倒性的美丽。因为太过美丽，使得周边形成了不可思议的感觉，笼罩在命运性的悲剧气氛中——
　　漆黑的天鹅绒裙子边缘装饰着深红色的蕾丝，胸前的红色皱褶像是夜晚的波浪般摇曳，裙摆上盛放着奢华的红蔷薇。银发上的发饰色彩缤纷，令看者心中为之痛惜的纤细双足被绢制的长筒袜包裹，装饰着紫罗兰的黑色漆皮鞋闪着黯哑的光芒。苍白得仿佛要折断的四肢随意伸展，膝上放着的是重得都能够称得上是拷问的书籍，同时听着会令普通人为之头痛的英语、法语、中文甚至还有爵士乐的广播，眼睛同时还看着地板上呈扇形铺开的书籍，年龄不详，像是少女又像是老妇，像是恶魔一般的谜样生物……
　　——维多利加·德·布洛瓦。
　　周围漂浮着的甜美香味是来自地板上散落的红色、粉色和紫色的干燥花瓣的吧。
　　渡过了广大的太平洋，逃到纽约的角落里的维多利加，经过时间稍稍打磨之后的美貌更是仿佛非人之物一般具有压倒性，仿佛夜晚的喷泉水一样到处飘散。
　　大量的书籍和收音机跟她放出的银色触手相联结，简直就像是生物一样……感觉看到未来的人造人了。
　　连看都没看向这边，只有像是老妇般嘶哑低沉的的声音——
　　「什么啊……是久城啊……」
　　——不快地响起。
　　一弥则是微笑着说：
　　「嗯，是我啊，维多利加。」
　　「嗯……」
　　「不过你真的是很喜欢广播呢，一下子全放出来你还真听得清啊。」
　　「哼……」
　　闹别扭似的用鼻子出声了。之后她转过绿眼睛，像是看见了黎明的美梦一般不经意说道：
　　「你才是一大早就跑去做混混战争的取材了吧？你和搭档的尼克君都很辛苦呢，为了房租、伙食，还有电费之类的物质性课题，辛辛苦苦地工作着呢。啊——哈——哈——」
　　就算是一弥也有点生气了，关了收音机开始唠叨起来：
　　「我说啊维多利加，就算你毫不关己地说得威风又不耐烦我也是不会信你的哦？因为你才是这个点应该到<灰狼侦探社>去开工了的人不是么？但是这都中午了，觉得有不详的预感回来看看发现你光明正大地偷着懒……咦，诶，等一下，维多利加？」
　　一弥停下说教，不思议地换了话题。
　　「你怎么知道我跟尼克去做黑手党的取材去了？」
　　「哼，那不是很简单么。」
　　维多利加终于认真地看向这边，继续面无表情地说着。
　　不对……小小的鼻子得意地出着气，看来是满脸得意啊。
　　将做工精致的蜥蜴型金色烟斗放到嘴边，一边噗噗地吸着，一边解说：
　　「是涌出的<智慧之泉>告诉我的。」
　　「啊，嗯……那个啊……又开始说大话了，你这个女人从以前开始就……」
　　维多利加则是毫不在意地：
　　「久城！除了工作之外，你不怎么会跑到小意大利去吧？因为你是个正经过头又毫无乐趣得没有救了的南瓜，跟轻浮的意大利人所聚集的街道简直就是水和油一般的存在啊。尽管如此，你却在这种时间抱着一大堆那条街上才有得卖的意大利纸杯蛋糕。再者，你宝贝得跟什么似的通勤用法兰绒裤子膝盖那一块沾了血，大概是在现场跪着取材的时候跟傻子似地弄到了吧？」
　　「呜哇，还真的是啊？！要赶紧弄干净才行!通勤用的裤子除了这条就只有另一条了……」
　　一弥慌慌张张地开始处理。美得可怖的、小小的女子静静地转过头来。
　　维多利加像是寒冰一样的无表情脸孔不知道什么时候缓和了一点，她静静地看着侍者的背影，但是眼神一对上就会移开视线。
　　一弥歪着脖子微笑着说：
　　「好吧，之前那些就先不说了，好吧？就像你说的一样，这些是从小意大利带回来的手信哦，维多利加。这是草莓味的，还有佛罗里达橙味的，摩卡味的，香草味的，柠檬奶油味的，这边黄绿色的好像是开心果味的吧，说是新产品所以给优惠。」
　　「嗯，辛苦了，那你现在赶紧给我拿过来。」
　　「我说啊，维多利加，偶尔也自己站起来拿一下不行么？难道就没有动一下这个选项么？……好吧，看来是没有了。好好，我知道了啦，非洲的小女王大人？」
　　一弥嘴上抱怨着，侧脸看上去却不像话里那么不快，反而像是乐在其中地将纸杯蛋糕往红色的菱形猫足桌上堆放起来。维多利加则是咕噜咕噜地转着椅子，像是小猫当贼一样刷地从蛋糕山里将蛋糕抢了过来，放到小小的嘴边吃了起来。
　　嚼嚼……
　　嚼嚼……
　　嚼……
　　还在不停吃着，专心地。
　　一弥从胸口的口袋取出木棉手帕，一边数落着「你又沾上了哦？」，一边擦着维多利加那应该已经成了大人却依旧肉乎乎的脸蛋。维多利加不耐烦地皱着眉，却也没有表示讨厌，只是继续吃着。
　　纸杯蛋糕山慢慢矮了下去。
　　「你应该有听说过，现在作为新大陆中心的纽约被划分为了两个世界吧。」
　　将最后一口塞进嘴里，维多利加摆起架子说着。
　　此时的一弥正在厨房煮水泡茶，将茶倒入有红色的花和绿色的小鸟花纹的杯子，直起身子将茶端给小小的女王大人。
　　「哈？你说什么了？」
　　「是说白天的世界和晚上的世界啊。也就是说，政治家和企业家活动的表经济界和黑手党所掌管的里经济界啊。」
　　「啊，哦……呐，茶泡好了哦。」
　　「有劳了。哇，好烫……」
　　维多利加吓到绿眼睛眨个不停，看着茶杯的眼神仿佛那是自己宿命中的敌人。
　　然后又挺胸说道：
　　「也正是自古以来的移民的世界，还有风暴过后才到来的新移民的世界，两个世界拼死对决的战场。」
　　「等一下，维多利加，虽然你才开始说这边很不好意思，这话题，难道要说……很长么……」
　　维多利加重重地点了点头。
　　「你说得没错！像是中国的黄河、印度的恒河一样，历史就像是横穿大陆的河流一样，非——常——长！跟你每天渡过的那条纽约右边那跟小蛇似的东河相比可是长~~多~~了！」
　　维多利加自豪地将肉肉的手在胸前舒展开，樱花色的嘴唇也大大地张开，神色认真地看着一弥。翡翠绿的眼睛一瞬之间仿佛得到了表情的太古之湖一般闪闪发亮。
　　一弥不禁看呆了，回过神来已经红着脸移开了视线。
　　「那个，但是，我、得快点回办公室才行啊。所以说，那个……」
　　「闭上嘴听我说就是了。你该不会说要不听吧？」
　　「呃，不听……？呜哇，表情好恐怖，怎么了啊，维多利加？」
　　「我要跟你绝交！」
　　「咦？绝交？你是小孩子嘛！维多利加是大陆第一的自大狂……哇，我知道了，我知道了啦，那就坐……哎呀，你的房间里只有你的椅子和一张躺椅啊，那我就站在书柜前面好了，稍微听你讲一下。你啊真是的……念叨念叨……」
　　一弥真的困扰了起来。
　　圆窗下面的暖炉里面烧着火，书架上的书看起来就像是太过无聊了所以竖起耳朵来听一样。虽然外面很冷，房间里的空气却很轻松温暖。维多利加的脸颊也呈现出蔷薇色。
　　她开始滔滔不绝地说了起来。
　　「在距今数百年前，从旧大陆来到这里的是名为清教徒的、纪律严明的宗教集团。」
　　「嗯。」
　　「他们开垦未开发的土地，做出了街道，经过了秩序、政治、南北战争等等争斗，形成了足以支撑起“开拓者的新国家”“自由与希望之国”的强大的美利坚合众国的基础。」
　　「嗯……」
　　「但是在那之后，在第二次的世界性风暴前后，从旧大陆过来的新人群是苦于谋生问题的蓝领们。他们并没有什么严格的戒律需要遵守。爱尔兰裔的，犹太裔的，亚洲裔的，还有像尼克君那样的意大利裔的……各种人相继到来，在纽约按照自己的国家的文化建设出相应的空间。现在我们居住的布鲁克林就是典型性的犹太人街区。」
　　一弥点了点头。
　　「是啊，小意大利的话是芝士和番茄酱，布鲁克林的话是西芹煮鸡肉。文化不同的话饭菜的味道就会不一样呢，明明都是在纽约里面。」
　　「得了，你闭嘴听着！」
　　「啊，哦……」
　　「因此，现在政府和经济技术界中枢里面的认真的清教徒子孙们开始急了。因为新来的移民们竟然喝酒！还唱歌跳舞！接二连三地谈恋爱！也就是说就算贫穷也依旧遵照本能讴歌着生命，是可怖的。于是乎只好赶紧制定了法律，以至于恶名远扬……」
　　「啊，禁……」
　　「禁酒令。」
　　话头被抢一弥有点沮丧。
　　「嗯、嗯……我知道这个……」
　　「但是，看来这部法律造成了反作用。因为就算被禁止。人还是会恋爱，想吃就吃的生物啊……当然，酒也马上确保了供应。的确，在经过了一天的劳动之后来上一杯的愿望被硬是阻止了啊。因此，得益于禁酒令而得以快速发展的是——黑手党组织！」
　　「嗯嗯。」
　　「现在在这座城市里，爱尔兰黑帮在偷酿威士忌，犹太黑手党是啤酒，然后最大势力尔兰黑帮在偷酿威士忌，犹太黑手党则是啤酒，然后最大市里的意大利黑手党则是制造并贩卖葡萄酒，在黑暗的经济界尽情地发展。相应地制裁犯罪的方法也分成了白日世界的及健全法律以及夜晚黑街上的血腥规章……复仇和杀手公司同时存在着。另一方面，市民们所想要的，既不是清教徒们清高正义的古旧秩序，也不是黑暗的世界的铁则，而是想要“什么新的事物”。这样一、来……然后……啊啊！」
　　滔滔不绝地说着的维多利加忽然间用手揪住闪着银色光辉的头发陷入了苦恼之中。
　　在书柜前面像是骑士的甲胄一样站着的一弥不由得吃了一惊。
　　「怎、怎么了啊，维多利加？！」
　　「跟你这种无聊的男人说话虽然是常事了但是更加无聊了啊……啊啊，这是何等的悲剧啊！！」
　　「好、好失礼啊！明明是你自己要说的！你就是这样，总是摆出一副了不起的样子……那，无聊的我就不打扰你了，我去办公室了……」
　　话音未落维多利加的绿眼睛就忽然睁大了。
　　「久城，你有没有什么能够排解无聊的？哦呀，话说回来你最近好像都没有好好跳过舞啊？」
　　「咦？什么？跳舞？」
　　「对，对。我还真是想了个好点子。」
　　维多利加满意地点着头，一弥忙不迭地猛摇头——
　　「不要啊，你是怎么想出这个的啊！……我说，你之前硬是要我跳舞的时候被青绿君看见了，更糟糕的是他告诉他妈妈也就是琉璃去了，还用诡异的风格给再现了出来，结果琉璃在高价的波斯地毯上哈哈笑得直打滚，青绿君也指着我，呼呼，呼呼，呼呼地一直笑一直笑啊……」
　　「唱歌跳舞你自己选一个。」
　　「呃，再给我多一个选择……没有吗……？」
　　「嗯！本来呢，要是有什么有趣的事件的话就可以多一个选择的，就你的话估计也是没有吧？……来，唱歌跳舞，选哪个！！」
　　「呃，等一下等一下！有趣的事件……啊，话说回来，昨天下午去华尔街取材是关于华尔街的银行工作人员被杀事件来着，你对这种应该……哎呀哎呀？维多利加，难道你有兴趣？」
　　「嗯……虽然不抱什么期望，算了你先说着吧。」
　　「哦，好……」
　　一弥点了点头，摆正了姿势。
　　圆窗外传来了布鲁克林的居民们说话经过的声音。
　　冬天的阳光是微弱的。从火炉传来了声音。书柜上的书静静地陪伴着两人。
　　维多利加张开那仿佛梦见了永远的绿眼睛，噗噗地吹着金色的烟斗。
　　「你听好了啊。在华尔街有一个很认真的银行职员，不小心输错了数字给客户带来了很大的损失，在愁着要怎么办的时候，在办公室里举起手枪自杀了。」
　　维多利加用烟斗指着一弥的脸。
　　「嗯？你不是说是银行职员被杀的案件么？」
　　「这件事还有后续的……警察调查之后发现这个男人在自杀之前将遗书交给了单恋的女受付员，那时候大概是中午十一点半左右吧。然后尸体被发现的时间是午休结束的一个小时之后。这样一来的话就是在午休期间自杀的了。之后隔壁单间的银行职员想起来，在十一点左右听见了像是枪声的声音。」
　　「嗯，混沌啊……」
　　「对啊……然后按照这个说法死亡时间是十一点，那十一点半的时候将遗书交给受付员的是谁啊，就这样传开了。受付员也想起来那个人还戴着眼镜和帽子，有可能是别人变装的。之后调查了遗书，是打字机打的，也看不出字迹来。唉哟，这个有可能是他杀啊，然后……」
　　「嗯嗯。」
　　「顺带一提，死掉的银行职员是格林尼治的多金家庭里长大，名门大学出来的小少爷，隔壁单间的男人是平民区布朗克斯出身，经历过风雨的人。没有父母，周边住着的都是些小偷小摸和混混预备军，他是由打字员的姐姐照顾着长大的，身上有着会让女性有好感的品质。受付员小姐则是犹太裔移民的第二代，而且好像她也喜欢隔壁单间的男人。理由就是那句老话，人很温柔啊什么的。也就是说这是三角关系。」
　　维多利加疑惑地看着他。
　　「不过你怎么对这种小道消息这么清楚啊……你该不会认识全部的人吧？」
　　「没有没有……你看啊，我现在可是见习记者啊，这种详细的情报每天都在挖啊，所以，就……」
　　一弥忽然间觉得害羞起来，变得支支吾吾，被催促之后重新整理好情绪：
　　「然后呢，大家都觉得比起自杀更倾向于他杀，上司很可疑啊，本来关系就不好啊，话说回来上周还因为棒球比赛的结果吵起来了啊之类的。话说当时就想要出一个裁判结果呢，检察那边想要将上司认定为犯人，陪审团的意见则是有所分歧。女性们主张『总觉得受付员有点可疑』，男性们的意见却是『我们觉得隔壁单间那个男的才是犯人』，议论渐渐偏向毫无建设性的方向，我将其命名为“<华尔街裁判狂想曲>的结果是？！”……以上就是昨天的取材成果了。」
　　「等等等等等等！这到底是哪里怎么样通过什么方式变成了什么不明所以的狂想曲啊？」
　　「呃，根据取材的话，男性陪审团觉得隔壁的男人受女性欢迎觉得不爽啊，以前就觉得这个人不太对之类的。」
　　「什么啊，这不就变成了附近的井边会议了么……不过，这个事件毫无疑问是自杀。」
　　「哦，是这样啊……咦？维多利加你刚刚说了什么？」
　　一弥眨巴着眼睛不敢相信。维多利加用鼻子哼了声：
　　「你耳朵还真是没救了呢，在唐人街被幸运饼塞住了听不见啊？我说了这是自杀啊。」
　　「哈？耳朵塞幸运饼？不、不是，刚刚的话里面哪里听出是自杀的？就算是你也……」
　　「原因就是……」
　　维多利加的表情微微地变了一下。
　　哦，难道这是在笑？仿佛涟漪一般，不认真看就看不出来变化。
　　一弥歪了歪头。
　　维多利加无聊地注视着虚空，打了个小小的哈欠。翡翠绿的额眼睛肿闪着刻薄的冷光，银发卷曲，仿佛流有秘密的魔力。做工精巧的金烟斗也闪着光。终于，那樱花瓣一样光润的嘴唇轻轻张开：
　　「我只是收集了世界上散落各处的混沌碎片，摆弄之后在重新构成以排解无聊而已。现在也是，我的<智慧之泉>告诉我，那个男人是自杀的。
　　一弥乖乖不说话，只不过看起来有点不满。
　　维多利加继续默默抽着烟斗，时不时侧过眼睛看着，然后很麻烦似的开了口：
　　「久城，比如说如果你想要隐瞒什么重大的事情……」
　　「哈？没有隐瞒啊？」
　　一弥不解地反问，维多利加斗气地说：
　　「你原来其实是买了二十个蛋糕的但是回家路上偷吃了一个！」
　　「都说没有啊！」
　　「你听着就是了啊，南瓜！」
　　「嗯，对不起……？搞不懂啊，为什么生气了啊……？我每天什么都没做错却一直在道歉……真希望你哪天能把这些道歉的份给还回来啊……？」
　　维多利加没有在意，忽然间就闷着头将烟斗转来转去。
　　「而且啊，你像是笨笨的小猪一样哈哧哈哧地偷吃掉了的蛋糕，假设它是蓝蔷薇口味的好了，我要说的是那不巧正是我最喜欢的口味。」
　　「啊，是这样啊？你早点说不就好了，下次多买点。」
　　「绝对不告诉你这么重要的事情。」
　　「喂，你到底是怎么回事啊！太奇怪了吧！」
　　「总之，因为良心不安，你无意识地避开了蓝色，背对了蓝色的窗帘，坐在了跟以前不同的地方。但是对于自己为什么这么做却没有自觉。因为这都是发生在无意识之间的。……同理。隔壁的男人的心理活动也能这样推测。」
　　「隔壁的男人？呃，也就是说，那个受欢迎的男人果然就是犯人么？男性陪审团的直觉是对的？」
　　「你搞错了……！」
　　维多利加摇了摇头。银色的头发随之摇晃，地上的银河也在流动。干花瓣也映出钝光。
　　维多利加稍微动了一下身子。
　　「隔壁单间的男人，在十一点的时候听见的，大概对他个人来说是“悲伤的声音”。」
　　「对他个人来说？」
　　「正是。那当然是大力敲打打字机的声音啊！」
　　维多利加一副你又没搞懂的不满样子，撅起了那樱花花瓣般的樱唇。
　　「死掉的男人打了遗书对吧？肯定是比平时打得用力多了而且哒哒哒作响。然后三十分钟之后将遗书交给了单恋着的受付员。真正使用手枪的时间肯定是午休期间没有人在的十二点到一点之间。所以谁也没有听见枪声。」
　　「等一下，那十一点的时候旁边的男人听到的声音是？」
　　「打字声吧。但是旁边的男人为什么会听错呢？……你自己不是将原因说出来了嘛，说是贫穷家庭出身，被打字员的姐姐养大。」
　　「啊，嗯……？」
　　「听好了，接下来都是我的想象而已。不过，我推测恐怕会是正确答案。」
　　维多利加将烟斗放下——
　　「久城，虽然恩情是很值得感谢的，但是接受的一方总会随着感激之情一起欠下债来。拥有温柔的心的人更是如此。他一方面很感激姐姐，另一方面也觉得让姐姐在年轻的时候就牺牲了玩乐的时间感到很抱歉吧？对女性很温柔说不定是因为将对姐姐的亏欠补偿到她们身上。对这样的他来说，打字机的声音是“悲伤的”。从隔壁单间传来的不曾听过的激烈响声，之后还知道了是他自杀的时候发出的声音，心理面自然被另一种“悲伤的声音”——也就是枪声给置换了。所以在后面回答的时候，就会以“话说回来好像听到了枪声呢”作为开头说下去。」
　　「啊。」
　　「在联想中将两种声音置换了的时候，说不定他也被幻想中的枪直击自己的脑袋吧。」
　　「嗯。」
　　「哼，真是无聊的感伤，对吧？」
　　维多利面无表情地说道。低下头，用老妇般嘶哑的低沉声音说：
　　「久城，人都会在无意识间隐藏起自己的强烈情感活下去，却会在某些时候以没有料到的形式表现出来。有时候忽然产生的奇怪错觉，我觉得原因就是这个。」
　　维多利加一边吹着金烟斗一边说：
　　「对于隔壁单间的男人来说，打字的声音就是“悲伤的声音”，同时也是姐姐“爱的声音”吧……」
　　维多利加感叹着，陷入了沉思。
　　「……是、是哦。那我，就将这件事，跟总编谈一下或者是告诉警察好了。维多利加，话说你啊……呃，什么？为什么又用那么危险的眼神看着我？那个、我，那啥、差不多该走……」
　　维多利加不知道什么时候将脸吹得胀鼓鼓的，绿色的眼睛也带了水汽，简直是多大仇似地盯着一弥看。
　　「……不是一下子就解决了嘛，然后又变无聊了。久城你个无赖！企鹅！」
　　「什么企鹅啊？！我说啊……！」
　　一弥不禁困扰起来，忽然间笑得令人毛骨悚然。
　　「对了维多利加，你要是真那么无聊的话倒是有一个解决方法。」
　　「嗯嗯嗯？！是什么？！」
　　维多利加开始被吊起了瘾，将脸伸向一弥。
　　「从现在开始去社里吧，你的<灰狼侦探社>哦？」
　　「我不要……」
　　「喂！」
　　维多利加像是小孩子一样哼地扭过头，一弥则是追着脸那边，就算椅子转来转去也穷追不舍，执拗地追着。
　　「你如果坐在这里一整天，在椅子上咕噜咕噜转不停，你也只会落得个头晕眼花，有趣的事件不会自己凑过来，很无聊吧？好了出去了啊。听我的话，去社里，等委托人过来，好好地收下调查费用……」
　　「但是，久城……」
　　「又怎么了。」
　　「我真的不想去……」
　　「嗯？为什么？」
　　一弥歪下脖子担心地问，维多利加移开脸去，用几乎难以听见的声音小声说：
　　「因为我们来到的纽约现在正面临着最大的过渡期啊。是人种和历史的坩埚，白天的清教徒世界和夜晚的黑暗街，两个世界像是巨大的银河一般相互碰撞，所以……不想那么显眼啊！太危险了！混混战争打个不停，还在选大总统，股票交易，FBI成立，名为好莱坞的不详虚幻世界正在发展。然后，还有就是……混混！混混！还有混混！移民之国，坩埚之城，本来现在的纽约对我们这些新移民来说就很危险了……不，我当然没有在害怕。但是……理论上来讲……那个……嗯……？」
　　包裹在胸前有着深红色皮毛的褶边外套中，维多利加陷入了沉默中。
　　忽然她抬起头来，发现一弥那无忧的笑脸近在眼前，那是温柔的微笑。维多利加不知所措地动了动形状优美的眉毛。
　　——就在这时，被书柜包围的圆窗之上闪闪发光的犀牛型银色铃铛发出叮铃叮铃的响声，一弥应了声「啊，来了……」，打开了窗户向下看去。
　　管理员从一楼的窗户上伸出身子，手握连着铃铛的绳子。红色的头大在冬风中打卷。
　　「有电话！从格林尼治的姐姐那里来的！！」
　　「咦？琉璃打来的？怎么了？」
　　「说是『快点来啊！出大事了！』好像很急哦？」
　　「啊，是！」
　　「还有啊，这个月的房租！快点啊！」
　　「是……」
　　一弥默默地关上了窗。
　　然后伸了个懒腰，念叨着「那就，先去一趟琉璃家，送维多利加去侦探社，再回新闻社……」，一边想着自己要加把劲才行，因为维多利加能依靠的只有我啊，坚定地闭上了嘴。
　　维多利加则是噗噗地吹着烟斗，看着一弥的背影。
　　「原来如此，也就是说人要为三斗米而活吗。」
　　一边吞云吐雾，一边——
　　「还真是无聊的物质性课题堆积成山的新生活啊。那么，这就是新世界的混沌了么，你说……？」
　　一副麻烦的样子，说着真是的真是的，从转椅上慢悠悠地站了起来。
　　3
　　这是个天气晴朗的冬日。
　　旧自行车顺畅地走在单色调的犹太人街区上。
　　男人们身穿黑和白的民族服装，头发编起。女性们的头发则是散落在黑色的外套上。附近的老婆婆们一起在咖啡厅的露台上享用着像是雪般纯白的犹太风奶油芝士蛋糕。对于那咻地一声飞速闪过的自行车，一开始还会被吓到，现在已经像是看惯的风景一般边聊天边目送。
　　踩着那辆自行车的是东洋人的青年，他严肃地紧闭双唇，漆黑的前发在风中摇动。
　　坐在后座的则是会令人不禁叫出声或者拿不稳东西的，仿佛陶瓷人偶般小巧的美女。
　　银发在风中舞动，像是冬之女王一般将周围冻结。深邃的翡翠绿眼睛也像是冰一样无表情。松软的外套和从其下隐约可见的红黑色天鹅绒礼服都装饰着褶边和蕾丝，迎着风像是破晓时分的梦一般微微摇动。
　　在布鲁克林桥前面的摊档上，他们买了两个红提子和冬莓的冰淇淋球。
　　就在维多利加面无表情地舔着冰淇淋的时候，一弥踩着自行车走在桥上。
　　踩着。踩着。
　　……还在踩着。
　　依旧还在踩着。
　　天气很好，阳光也很明媚。经过了风格各异的唐人街和小意大利，他们向着曼哈顿岛的中心街道前进。
　　高级住宅街上的都是带有装饰的钢筋水泥建筑，齿形装饰和金色的边缘装饰华丽炫目，看见这些就说明到达了格林尼治街区。会让人误认为是装甲车的凯迪拉克来来往往。
　　就像是架空王国的车一样——徽章处立着的是模仿意大利国旗的红绿色小旗子，那是在纽约的夜世界执牛耳的黑手党的象征。应该是大人物——Boss贾尔波的座驾吧。前后都跟着从者的箱型自动车。
　　转弯后看见了个子高挑风貌俱佳的壮年男性，不知为何就像是穿上了红舞鞋停不下来一般，双脚不曾停止，边走边跳舞。
　　黑色的丝质帽子加上上等的红色手杖，络腮胡以及尖锐的目光，意义不明的神秘舞蹈——
　　一弥不禁吓到让出道来，然后转过头看的时候：
　　「这城市里还挺多怪人的哦……对吧，维多利加？」
　　后座上搭着如梦般包裹在蕾丝和皱褶边里面的美女，还用有点怪的姿态自言自语，路过的人都不禁盯着一弥看去。
　　自行车停在了高级住宅区格林尼治的一角。
　　一弥认真地劝维多利加「可是，琉璃说有急事啊」，维多利亚听了却一副我都知道了用不着你说的表情哼，地用鼻子出了声。
　　然后两人登上了有石狮子的漂亮建筑的石阶梯。气派的大门上是黄铜做成的狮子门把手。
　　维多利加拼命踮起穿着珐琅革高跟鞋的小小双脚，伸直了背去敲门，旁边的一弥被带着也挺起了背。
　　哐哐哐，声音响起之后，一个个子很高，肩幅也壮到会让人联想到巨人的女性出现了。来人拥有蜂蜜色的细眼睛，又大又尖的鼻子和厚厚的嘴唇，还有红糖色的头发。尽管有着神话中登场的太古女神一般堂堂的容姿，身上穿着的却是普通的、现代的绀色连衣裙以及围裙。
　　「早上好，雷蓓卡小姐。」
　　一弥将手放到帽子上打了招呼，女子也不停地回礼。
　　她是尼可拉斯·萨克在幼时父母双亡之后收养了他的亲戚家的女儿，正因为这层关系被武者小路家雇为女佣。
　　从房子里传来太太——武者小路琉璃的声音。
　　「一弥？终于将维多利加小姐带过来了！新的衣服做好了，赶紧过来试穿！」
　　「啥，急事是说这个啊……？」
　　一弥眼睛眨啊眨，维多利加则是说了句活该吧之后就没多话了。
　　琉璃一边继续说着，一边像是快要跌倒似地快速在气派的长廊里走动着，中庭照过来的阳光照得长廊里闪闪发亮。
　　「因为绿青他一直念叨着维多利加小姐怎么还不来啊坐立不安呢，好像是不论如何~都想看她穿上新衣服的样子哦。对吧，绿青？哟，怎么，还害羞了？诶？干嘛故意打马虎眼？好奇怪呀~！」
　　在国际警察机构里工作的武者小路先生的妻子琉璃和年幼的绿青出现在眼前。
　　琉璃用缎带将漆黑的头发随意扎起，身穿蓝色和紫色搭配的羽织和袴，似乎正在做针线活，右手拿着线，左手拿着剪子就出来了。
　　另一边，还是幼儿的绿青在光润的黑发上绑着法兰绒缎带的装饰，蓝色的和服上绑着水珠纹的腰带。虽然年纪尚幼，却拥有会让人联想到市松人偶的纤细美貌。乍看之下就像是琉璃的缩小版，但是漆黑的眼睛中隐藏着的率直光芒和紧紧闭起的嘴唇，又与舅舅一弥小时候有些相像。
　　一弥很有精神地——
　　「哦，小子！今天好像也挺有精神嘛！」
　　——伸出手来想要摸摸他的头。但是绿青不知为何却像是受了打击一样躲到了琉璃的背后，一弥伸出的手爽快地落空了。
　　「啊，啊咧？绿青君……？」
　　「又来了，一弥你真是的！」
　　琉璃像是服了一样看着弟弟。
　　青绿无视脸上写着“怪了，怎么又被讨厌了呢”的一弥，用十分憧憬的眼光看着银发又身穿红黑色礼服、与身穿蓝色和服的自己形成鲜明对比的维多利加。
　　琉璃一边说着「这是自信之作哦。维多利加小姐，快过来试穿呀」一边在前面带路，绿青急急忙忙追着跑，一弥也乖乖跟着。
　　在开阔的客厅里，维多利加穿着琉璃新作的红白色层层蕾丝装饰的现代风长裙，手提跟长裙配套的手袋，戴着孔雀羽毛装饰的无边帽，慢吞吞地走了出来。琉璃为了调整尺寸在各处做临时修改。绿青从沙发的阴影处探出半个身子，一边嚼着零食的炸鸡，一边呆呆地看着。
　　琉璃噗嗤地笑了出来。
　　「绿青还真是喜欢维多利加小姐呢。还以为是懂事了，结果是学着做可爱的样子么？……哎呀，又害羞了？还真是个怪孩子呢。」
　　绿青看见大人都盯着自己看，害羞地缩回沙发的阴影里去了。小手不时地伸出来到桌子上去拿新的炸鸡。维多利加吸着烟斗，同时像是观察什么不可思议的生物一样用眼睛跟过去看。
　　这时，雷蓓卡进到了客厅里来。
　　「有久城先生的电话，是尼克打来的。」
　　说完就退了出去。
　　一弥站起来去接电话，话筒对面的尼克说道：
　　「喂！编辑长叫你马上回来啊！」
　　「啊，哦！」
　　「说是忽然有了要取材的工作，让我们两个负责，总之你快点回来啊！」
　　在回答之前电话就被挂了。一弥对着话筒点了点头。
　　客厅那边似乎总算试穿完了。一弥骂着让还想慢吞吞的维多利加站起身来，离开了武者小路家
　　两人出了格林尼治后，向东边的商业区——东区前进。
　　有别于高级住宅区的高贵和稳重，眼前的建筑和店面都略显杂乱。因为已经到了中午，各种食物的气味混杂在一起。
　　纽约是人种和文化的坩埚。在急忙走动的商人旁边，年轻人们玩着最近开始兴起的篮球。浅黑色皮肤的高大女子身穿着奇异的民族服装，各色的敞篷车上载着活泼的姑娘奔驰在大街上，卖点心的中国人不时叫卖着横穿其中。
　　在商业区——东区的教堂对面，那绿意盎然的一角——
　　<奇迹花园>（Miracle Garden）。
　　——铁看板上如此写道，这片小小的绿色，像是公园，又像是谁家的庭院。
　　一弥踩着自行车进到里面，很习惯地在像是迷宫一样的小路间穿行。背后坐着的维多利加也不管一弥，只是软绵绵地靠着他，张大翡翠般的眼睛像是做梦一般看着风景。
　　转啊转，转啊转。
　　转啊转啊……
　　里面比想象中还要难走。自行车在不可思议的小小森林深处前进着。
　　最后终于停了下来。
　　眼前是呈鼓型的奇妙建筑。
　　看上去有三层高，不过却建得像是四层。尽管贴着绿色和蓝色的瓷砖，却旧得到处剥落到能看见里层。看上去就像是中东的礼拜堂。最上层是像是喷泉一样的奇妙装饰，现在看上去也像是清凉的水刷啦地喷涌而出一样。
　　在奇异建筑异常多的东区中也赫赫有名得被称为“妖怪公寓”，这建筑就是如此令人不快。
　　——通称<旋转木马>。
　　又旧又交通不便，更有甚者在第二次的世界大战之前就已经成为各种恐怖怪谈的温床，因此虽然地理位置良好却门可罗雀，租金也很便宜。
　　一弥将自行车停下之后，跟着迈小碎步快走着的维多利加进入了建筑物里面。
　　建筑物里面为通顶设计，阳光从喷泉型的装饰间射进屋里。屋子中央的巨大螺旋楼梯，呈现出平稳的坡度。
　　就像是侵入了美丽的贝壳内部一样……
　　南国植物长势喜人。只有喙部呈红色的大型黑鸟、褐色的企鹅、巨大的象龟、小得能够放在掌上的猫头鹰等，到处放养着许多前所未见的动物。
　　<旋转木马>虽然是按区域收租的出租写字楼，整体却还是谜样的所有者所经营的宠物店。因此，从旧大陆以及非洲、亚洲等地走私来的神奇生物才会在人类的店里悠闲地生活着。
　　一弥极度小心地、维多利加漫不经心地避开地上大大小小的动物的粪便，走向铺着绿瓷砖的螺旋楼梯，慢慢向上走去。
　　转啊转。
　　冰冷的阶梯给人一种游在海中宫殿的感觉。
　　转啊转，转……
　　继续向上走去。
　　向周围看去，在深处……占据一角桌面堆满文件正在工作的年轻企业家、鞣制皮革和剪刀和针线到处散放的东洋制鞋人、不知为何冥想着的半裸老人等等，在各个空间里，住户们埋头于各种不明所以的事项中。在这之间，茂盛的南国树木和藏在其中的鸟儿们生机勃勃地摇动着。
　　终于到了最上面的第三层。
　　登上了螺旋楼梯之后是更加不可思议的空间。
　　天花板变得更近了，树杈间漏下的阳光照进来，形成了舒心的空间。从三角窗可以看见奇迹花园和对面的大街，从天花板吊下的是维多利加设计的粉色睡椅型秋千。猫脚式的小桌上巧克力棒和动物造型的棒棒糖等零食堆成了小山。墙角放着三个书柜和雕着花图案的东洋风箱子。地上散落的红色的紫色的干花瓣散发出甘甜的香味。
　　在这里，时间的流动仿佛被改变，就像是悠悠地飘荡在历史的夹缝之间——
　　一弥让心爱的妻子轻轻地坐上贴着粉色布面、装饰着胡桃壳纽扣的睡椅型秋千，就像是安放重要的宝物那样……
　　煮好开水之后一弥将茶泡上，开始不停地收拾。将散落在地上的书收好到一处，从桌上的零食山里将装饰着金色花纹的漂亮白色电话机挖掘出来，将果然被拔掉了的电话线重新装上，往秋千上晃荡着的维多利加的樱桃小嘴里放巧克力棒，然后忙忙叨叨地：
　　「我先说好了，维多利加你别假装不在啊。」
　　「嗯——」
　　「什么嗯——啊，你这人真是的……啊对了，重要的东西给忘了。」
　　连忙赶了回来，将好不容易整理好的书山弄倒，从里面找出长方形的铁看板。
　　小心地拂去浮尘，踩着箱子将看板挂到了墙上。
　　看板上如此写道——
　　<这里是灰狼侦探社。没有在这里解不开的谜团！>
　　4．
　　「维多利加，我走了哦？好好工作啊。你不是放大话在纽约的黄页上说没有解不开的谜团了嘛？赌上古代赛伦族的末裔、披着皮毛的哲学者、传说中的灰狼之名，有困难的委托人来访的话，就要想尽办法解开谜团哦。然后呢，你是真的知道了吧，维多利加？那，我也该走了……编辑长又要生气了啦……」
　　「嗯——。嗯——。嗯——。」
　　一弥转来转去热心地打扫着，像是老爷爷一样细细检查，嘀嘀咕咕说着像是说教一样的话，还“哦对了”地将在小摊上买的<TIME>杂志放在箱子上，很不舍地，一步一回头，三步两回头，终于走下了螺旋楼梯。维多利加则是在睡椅型的秋千上鼓着脸，说着「……吵、死了，讨、厌……」却又有点寂寞地看着一弥离去的方向。
　　看了一阵子之后终于垂下了头。但是抬起头来就会无意识地看向楼梯的方向。慢慢地，像是人类的表情一点点失去，只剩下些许的不愉快……终于……维多利加失去了活着的女人的体温，像是传说中的人偶师精心制作的美丽陶瓷人偶一般，全身变得像瓷器一样冰冷，几乎完全静止住。
　　飞得几乎贴近天花板的小鸟欢声鸣叫，还飞到了维多利加的身旁，见她一动不动便安下心来，降落到了她的鞋子前面，尽管如此维多利加还是没有回过神来。
　　不知过了多久，小鸟再度飞起，维多利加终于开始动了起来。然后在躺椅上「呼啊~」地打了个与其惊人美貌不相符的、孩子气的哈欠。
　　尽管依旧心情欠佳，还是将箱子上放着的<TIME>杂志拿起来啪啦啪啦地翻着，然后忽然间——
　　「……！！」
　　仿佛那是不祥之物一般默默地将书放回了箱子上。
　　调整好情绪之后，又拿了一本书，用惊人的速度迅速地读完了整本书。
　　阳光从通顶的天花板照进来，照得银色的长发闪亮炫目。南国的鸟儿像是画中飞出一般扇着漂亮的蓝色翅膀回旋飞舞。
　　如此看来，在曼哈顿岛南边的东区有家小小的事务所，当着私人侦探的维多利加的样子，与当初在深藏在欧洲小国——索贝尔的深山处的秘密学院里的图书馆的最上层，被深深的孤独包围，因为年幼而不知是幸还是不幸地一味翻着书页的小小灰狼的样子重叠了起来。
　　堆起的书本。
　　收音机放在地上一角。
　　鳄鱼型的烟斗架上放着金色的蜥蜴型烟斗。
　　书一本本地被看掉了。
　　不知道是大人还是小孩的神奇灰狼和像是货物一样的珍奇生物，异国的树木花卉，还有在妖怪公寓埋头于各自的事情中的奇妙都市住人们。
　　在他们上方，时间缓慢流动着……
　　忽然间……
　　——维多利加像是尾巴被踩的猫一样跳了起来。
　　小桌上一弥设置好的电话铃铃——铃铃——地发出了吵人的声音。
　　铃声划破寂静，时间开始正常流动。
　　维多利加嗯——地，像是看天敌一样死盯着电话。
　　仿佛被其气魄所压制，铃声噗地断了。维多利加满足地点点头，心情大好。
　　正准备重新开始读书的时候——
　　电话铃又响了起来。
　　铃铃——铃铃——！！
　　「嗯……？！」
　　维多利加像是松鼠一样鼓着脸继续盯，电话也烦人地再次响起。停了一会儿之后，又……
　　铃铃 ——！！铃铃——！！
　　「嗯！！」
　　打了过来，又切断了。呼。
　　又打了过来……
　　「嗯——！！嗯——！！」
　　这样反反复复，维多利加已经忍无可忍。
　　「真是的，久城那家伙，我好容易才将电话线拔掉，又给我装上……再说了，那家伙，怎么说才对呢……而且啊，从以前开始就是个烦得没救的男人……」【rei：那你又嫁……】
　　一边用老妇般嘶哑的声音抱怨着，一边放下书站了起来。
　　她蹲在地上像是黑猫一样到处找电话线。黑色和深红色组成的荷叶边大球在地板上沙啦沙啦地移动着。终于找到之后，咬紧牙关用力——
　　「嘿！」
　　——地将线拔掉了。
　　「哼哼哼？怎么样？」
　　维多利加笑得一脸自豪，树梢间的阳光轻轻洒落在她蔷薇色的脸颊上。
　　维多利加回到躺椅上，继续埋头与书本之中。忽然，她感觉到了什么一样，整个人都僵了起来。她走近三角窗开始观察外面的情况。
　　会被当成装甲车的巨大黑色凯迪拉克从大路驶过来，明明是普通的、四四方方的车，却酝酿出了不自然的气氛。汽车缓缓驶入绿地，在小道中来回行驶，渐渐靠近。
　　维多利加无端地感到了不快。
　　汽车停在了奇迹花园中的<旋转木马>前面。
　　助手席的们慢慢打开了，身穿黑色西服的男子下了车，恭敬地打开了后座的门。
　　维多利加「嗯？」地发出了疑惑的声音。
　　从后座出来的是……
　　——身穿高级套装、外套，带着的帽子也是上品，围着红色羊毛围巾的壮年男性。虽然个子不高，从肩幅和腰身来看是体格十分壮实。
　　只见这人靠着车，拿出烟卷点起火来。
　　维多利加热心地盯着次任所站着的地面，仿佛那里有着肉眼所不能见的幻觉……
　　男子抬抬下巴作势让人前去，其他的黑西装开始行动了起来。来看西装的左侧内口袋有什么重物……恐怕是枪，放在里面，随着他们的行动，不吉利地摇摆着。
　　维多利加抬头仰望屋顶……
　　「呼……」
　　——翡翠绿的眼睛彷如无生命之物一般，无表情地闪烁。
　　「虽然不知道什么情况，还真是来了些麻烦的家伙不是么。真希望不是我们侦探社的委托人啊。不过……」
　　闪亮的银发在地上盘成涡状，流淌于各种颜色的干花瓣之间。书架上的书仿佛也不安得动了起来。
　　「……名侦探在哪，小小的接线员？」
　　忽然间被问话，维多利加张开眼睛抬起头来。
　　就像是没有委托人进来一样，漫不经心地在躺椅上躺着翻书。
　　深绿色的眼睛就像自太古时期就存在的湖泊一般，不经意张开眼睛就会闪耀着光芒。因为实在太过美丽，任谁都会为之倾倒。
　　站在那里的是被刚才的老大差过来的黑衣男，看上去除了是意大利裔没有别的特征。看上去似乎心情不错。
　　「<灰狼侦探社>是这里吧？……啊，有挂着牌子。还真是这里啊，没想到是这么奇怪的地方。」
　　「……」
　　「最近忽然间就传开了呢，说什么“最聪明的头脑”啊可以去委托什么的。……喂，你能不能叫他——名侦探灰狼过来？」【rei：请致电米花町帝丹小学一年级教师办公室】
　　「哦呀？你身上有味道。」
　　接线员用老妇般嘶哑低沉的声音小声说道。她吹着烟斗看向窗外——那靠在装甲车似的凯迪拉克上的、身份不明的男人也向上看着这边。
　　黑衣男子见状不禁两肩一抖。
　　「你们的脚边流淌着肉眼所不能看见的鲜血长河，由无罪的人们的大量的血注成。那股臭味在<旋转木马>里扩散开来了……」
　　「真是失礼啊，你到底是谁啊。」
　　好心情已经消失不见，黑衣男子压低了声音。维多利加只是毫不在意地回答：
　　「我就是个接电话的而已，不好意思侦探现在不在。」
　　男子不悦地沉默了。
　　就这样过了挺长时间。忽然间，男子看向窗外那个应该是老大的人。无言之间似乎点了点头，这边也点点头让外面看见。
　　男子从包里拿出文件，举到维多利加面前。
　　「你是说不让我们见侦探是吗，接线员小姐？」
　　「嗯。」
　　「据说，侦探事务所明明才开业没多久，那个侦探却是个任性得只肯接“特别的事件”的懒人。」
　　「可能是吧。」
　　「但是，我们——不喜欢被拒绝。然后，不喜欢的意思就是——不会放过。」
　　「……」
　　「对了，我有个好主意。」
　　男子忽然拍了拍手。
　　「接线员小姐就代替灰狼听一下我们的话，之后转告一下吧。怎么样？」
　　维多利加沉默不语。
　　男子毫不在意继续说着：
　　「这是这个月才发生的事。一周一次，在星期六的晚上，应该说是星期天的早上，意大利黑手党里面的年轻人会被杀掉，到上周已经是连续三周了。」
　　维多利加疑惑地皱着眉头，慢慢抬头看着对方。
　　「你，刚才……说是三起杀人事件对吧？」
　　绿色的眼睛妖异地闪着，看起来终于对对方的话产生兴趣了。
　　「……但是，这城市里一年最起码有一千个以上的混混被杀掉，新闻记者每天去调查混混杀人事件什么的忙得不行。尽管如此，你却说只有三起事件。是谁，有什么不一样？」
　　男子低低地笑了。
　　「那当然，是因为完全没有动机啊。」
　　「动机？」
　　男子弯起厚厚的嘴唇笑得更开了。
　　「听好了，接线员小姐？一般人可能不知道，混混杀人是一定有报复啊有仇啊之类的理由的。所谓复仇，啊，可能就是在酒吧里面什么无聊的吵架而已。但是，只有这三起没有理由，也没有犯人人选。不管是敌对组织的男人，还是被抢了女人的家伙，收人钱财的杀手公司都发誓说绝对没有接受这样的委托。而且，最近，尸体上还会被放上花或者是被套上奇怪的衣服。一般来说逃走之前都会在费上一番功夫，这三起里面却不是这么回事。不管哪具都是普通的尸体而已。」
　　男子目视空虚，然后俯视着维多利加。
　　「也就是说，我们组织用这个委托来代替向<灰狼侦探社>的招呼。懂了吗，接线员小姐？」
　　维多利加皱着形状漂亮的眉毛：
　　「代替打招呼？我们组织是怎么回事？作为代表前来委托的你又是谁？」
　　黑衣男子忽然失去了表情，那张脸变得更加没有特征了。
　　「我的名字……嗯，是约翰·史密斯，仅此而已。只是某个人的影子而已……」
　　这么说着，他看向了窗外。维多利加看着那张脸明显嫌他麻烦，闷闷地说：
　　「……灰狼是又任性又懒侦探。像这种身份不明的委托人的委托，一定会拒绝的。」
　　「是这样嘛。」
　　黑衣男子低低地笑着。
　　然后他无言地从胸前的口袋里掏出了一样小东西……将东西大声地放下，让人不禁吓一跳——
　　哐当！
　　……那是一颗子弹。
　　银色的侧面刻着一串黄色的香蕉图案。
　　「！」
　　维多利加不禁屏住了呼吸。
　　「香蕉机械枪的子弹……等一下……你……」
　　但是黑衣男子只是快步走下了螺旋楼梯消失了。维多利加站了起来，黑色珐琅革高跟鞋被踩得发出声音，她赶紧追了上去，走下了螺旋楼梯。红色黑色的荷叶边球之上覆着梦幻般的银发。
　　维多利加走出<旋转木马>的时候黑衣男子已经坐上了助手席，引擎发出巨响，车子向前驶去。她留在原地眺望着。忽然，车子停了下来，像是接到了什么命令，快速地退了回来，停在了维多利加的面前，慢慢地车窗被打开了。
　　车窗只开了十几公分，只能够看见里面坐着的绅士的眼睛。眼周的皮肤像是醉酒一样呈红黑色，到处都有疙瘩。又粗又浓的眉毛中间混杂着白色的部分。
　　会让人联想到枪口的双眼像是舔舐一样看着维多利加的脸和她小小的身体。
　　维多利加则是半开着光润的樱桃小嘴，维持着陶瓷人偶般的面无表情观察着男人。
　　男人重重地呼了一口气。
　　「又见面了呢。」
　　声音粗壮有力，像是连着线一般黏黏糊糊。
　　「传说中的灰狼……披着皮毛的哲学者……以及……」
　　「？」
　　「应该只属于我的……」
　　「什……？」
　　维多利加警戒起来，抬头看向男人。她冰一样的表情里闪过一丝厌恶和不安。
　　此时，后座车窗已经关上，车引擎再度发出低低的声音。发出暴力般的响声，像是装甲车般的黑色大型凯迪拉克开动起来，用粗野的速度慢慢走远。
　　动物不安的叫声从<旋转木马>里面穿了出来，鸟儿们啪沙啪沙地飞动着。
　　声音打破寂静，空气开始骚动起来。
　　维多利加一个人站在那里。银发在阳光下闪闪发光。
　　(又见面了呢。)
　　(应该只属于我的……)
　　(灰狼……！)
　　男子留下的浓浓不快气息沉积在寂静里。
　　维多利加的银发在冬风中不详地摇动，应该绿意盎然的树木此刻冰冷刺骨，气氛肃杀。
　　维多利加的小手握紧了金色的蜥蜴造型烟斗。她抬头看向冬季阴沉的天空：
　　「看吧，久城……」
　　——用老妇般嘶哑的声音小声说着。
　　「就这样随便出个勤，就碰上麻烦的委托人了啊！」
　　Chap.1 END