　　闪亮的石头
　　
　　雨静静地下。
　　多田启介停下正在擦拭事务所窗户的手，中断了正在哼的〈雨声宛如萧邦的旋律〉，隔着窗户低头看着外面的马路，小心避免额头的皮脂沾到窗户上。
　　空无一人的湿马路映照着阴沉的天空，发出微微的银光。
　　搞不好是在自己不知情的情况下颁布了戒严令，或是未知的病原体肆虐，导致大部分人都死光了。多田的脑海中浮现小孩子般的幻想，果真如此的话就不必工作了。
　　多田便利屋这三天很闲，并不是他偷懒，而是事务所的电话竟然不合时宜地进入了冬眠。连续下雨时，很少有客人上门委托便利屋。很少有人会在空气潮湿的日子请外人来家里打扫，也不会想要修剪庭院的树木，好像都得等到天气放晴后，才会想到清理一下生活周遭的环境。
　　樱花飘落之后，几乎没见过蓝天，这种阴雨天气会一直持续到梅雨季节。多田硬是收起了叹息，继续哼着刚才那首歌，手臂也同时动了起来。每次用手上的干布擦拭窗玻璃上发泡的药剂，窗玻璃就更接近天空的颜色。
　　「肚子好饿。」
　　突然响起一个声音，多田回头一看，行天春彦正从沙发上坐起身。原来他在家，多田暗想道。行天完美地消除了自己的动静，无视站在窗前工作的多田，享受了优雅的午觉。
　　两脚放在地上的行天把头发睡得像鸡窝一样。
　　「我做了一个奇怪的梦，在南口的圆环前，虚无僧正在念经，我蹲在地上看着他，不停地把闪亮的石头丢进虚无僧的钵里，暗示他『不必再念了』，虚无僧却没有停止念经。」
　　什么乱七八糟的梦。多田心里这么想，但不发一语地转身面对窗户，眼角扫到行天偏着头纳闷。
　　「快过年了吗？」
　　「即使没有快过年也要擦窗户，窗户脏了就要擦。」
　　「是喔。」
　　行天说完这句话就没了动静。多田卖力擦窗户并不是因为生性洁癖，见不得一丁点脏污，而是在确认清洁用品，明天难得接到了工作的委托，想到这件事，多田就无法不急着开始做准备。行天则完全无意协助这个房间的主人兼雇主一起擦窗户。
　　「呐，我肚子好饿。」
　　「不是有别人送的日式馒头吗？」
　　脚步声穿越房间，厨房传来翻动锅碗瓢盆的声音。
　　「多田，这个馒头发霉了。」
　　关我屁事，吃点霉菌又不会死。多田在心里咒骂道，但听到厨房内没了动静，突然不安起来。他一手拿着擦完窗户的布，掀开了隔开事务所和居住空间的帘子。
　　行天站在水槽前，多田绕过他身边探头一看，行天正准备咬下举在眼前的馒头底部，馒头上方长满了好像抹茶般的绿色霉菌。
　　「等一下等一下等一下！」
　　多田慌忙抓住行天的手臂制止了他，「算了，还是别吃了，如果你想吃什么，去买来吃吧。」
　　「啊？真麻烦。」
　　行天把馒头轻轻放在水槽，然后在柜子里翻找了半天，多田趁机把馒头丢进垃圾桶。「完全找不到任何食物。」行天不满地嘀咕。太阳打从西边出来了吗？行天平时很少主动觅食，几乎不吃固体食物，而是从酒中摄取身体所需的热量。
　　他怎么了？今年的气候异常，行天的胃更加异常。连续下雨导致他食欲大振，这家伙是蛞蝓吗？
　　行天并没有察觉多田狐疑的眼神，无可奈何地把威士忌倒进酒杯，坐回沙发，哼起了动听的〈雨声宛如萧邦的旋律〉。
　　对不起啊，我刚才哼得像念经。多田怅然地想道，这时事务所的门被人用力打开。
　　「便利屋帅哥，最近还好吗？」
　　门口响起熟悉的开朗声音。
　　掀开帘子向事务所张望，果然不出所料，露露和海熙站在那里。海熙手上抱着吉娃娃，吉娃娃身上穿了一件玫瑰红的狗用雨衣，露露也穿了同色的雨衣和高跟鞋。
　　「这场雨下得真让人心烦，根本没生意。」
　　露露没有说一句「打扰了」就脱下雨衣，在行天身旁坐了下来。她在雨衣下穿了一件闪闪发亮的紫色洋装，多田觉得自己正在作一个色彩失控的恶梦。海熙把吉娃娃放在地上，为它脱下雨衣，在行天对面的沙发上坐了下来。
　　吉娃娃抖着全身，让身上的毛变得蓬松后来到多田脚边，摇着尾巴打招呼。多田弯下身体抚摸吉娃娃的头。
　　「这是伴手礼。」
　　海熙把一个纸盒放在茶几上。
　　对闯入者漠不关心、独自喝着酒的行天终于有了反应。
　　「食物吗？」
　　「车站前新开的店不是每天都大排长龙吗？那里买的乳酪蛋糕。」
　　「你特地排队去买吗？」
　　多田插嘴问道，海熙耸了耸肩。
　　「反正闲着没事啊，刚才等花花梳洗的时候买的。」
　　多田这才发现吉娃娃的耳边有一个小花饰。为狗买衣服，带狗去美容。嗯，我无法像她们这样疼爱这只狗。
　　多田再度打量身上的毛很有光泽的吉娃娃时，行天打开了乳酪蛋糕的盒子。
　　「好大喔。」
　　行天兴奋地叫了一声，从沙发上站了起来，蹦跳着走进厨房，膝盖撞到蹲在地上的多田肩膀。
　　「好痛！」
　　多田叫了一声，但行天完全听不到。他拿着刀子，又蹦跳着回到沙发前，
　　多田无奈地站了起来，准备盘子和叉子。因为数量不够，所以也拿了之前用完后洗干净、晾干的免洗筷。
　　
　　多田后来才发现根本不需要为每个人都准备餐具。
　　行天默默地用手抓起切好的乳酪蛋糕塞进嘴里。多田吃了半块属于自己的蛋糕，就因为甜得快吐了，不由得放下叉子。露露和海熙吃完了自己的份，笑咪咪地看着行天。虽然是她们买来的蛋糕，但她们两块蛋糕很小，多田感到浑身不自在。
　　「第一个拿蛋糕的人，通常不是会很识相地拿小块的吗？」
　　他对行天说。
　　「有这回事吗？」
　　行天一脸发自内心地感到纳闷。
　　「我知道。」
　　露露摇晃着刻意挤出来的乳沟说：「你说的是大鼓和小鼓的童话吧？」
　　「是大小藤笼和剪舌雀。」
　　多田小声地纠正她。
　　「大藤笼里装的都是破烂。」
　　「喔，那个故事很莫名其妙。」
　　行天吃完了乳酪蛋糕，正舔着手指。海熙小声笑了起来。
　　「哪里莫名其妙？」
　　「如果换成是我，我会把大藤笼里装的破烂都拿出来，把那些想要测试人类的麻雀一只一只掐死。」
　　气氛变得有点诡异。
　　「然后呢？」
　　「然后把麻雀尸体装满大藤笼后带回来，用那些破烂烧火，把那些麻雀烤来吃。」
　　今天晚餐似乎该为他准备可以填饱肚子的食物。多田暗自判断。行天心满意足地靠在沙发背上，露露搔他的痒他也闷不吭气，任凭露露摆布。他似乎决定彻底节省热量的消耗，
　　「况且为什么要切五块，乖乖四等分不是很简单吗？」
　　纸箱内还剩下一小块三角形的蛋糕。行天的视线看向在地上的吉娃娃。行天，不可以给狗吃蛋糕。多田揉着太阳穴，问两个女人：
　　「你们要吃吗？」
　　海熙摇了摇头，露露看向多田的盘子。多田把吃了一半的乳酪蛋糕连同盘子推了过去，露露兴奋地拿起叉子。
　　轻轻的敲门声后，事务所的门再度打开了。除了行天以外的所有人都下意识地坐直了身体，同时看向门口。
　　一个二十五、六岁的女人站在门口。一头齐肩的栗色头发保养得宜，虽然穿着灰色开襟衫和及膝的黑色裙子，但丝毫没有朴素的感觉，浑身散发出在女人堆里明争暗斗所磨练出来的娇媚，那是对男人最有力的武器。多田暗中猜测她可能是银行行员。
　　女人的视线按照多田、海熙、像水母般瘫在沙发上仰望天花板的行天、露露的化妆、洋装和高跟鞋的顺序打量了一番。
　　「呃……」她开了口，「这里是便利屋吧？」
　　「是的。」多田回答后从沙发上站了起来，暗自祈祷海熙和露露可以识相地离开，但她们当然继续坐在那里不动。多田迅速整理茶几，坐到露露身旁，海熙也跟着移动，坐到了多田身旁，被挤出沙发的行天只能抱膝坐在地上。
　　多田很想叹气，但面不改色地伸手指向空出来的沙发说：「请坐。」
　　女人尽可能绕开坐在地上的行天，视线却盯着他不放，最后走到沙发前。她的表情和动作就像小孩子悄悄走过可能会突然吠叫的狗面前。真正的狗难得抖着肚子，静静地蜷缩在房间角落。这个女人可能并没有注意到房间内有吉娃娃。
　　「要不要吃蛋糕？很好吃喔。」
　　露露说完，不顾女人摇着头说「不用了」，把最后一块乳酪蛋糕放在没人用过的盘子上，和免洗筷一起递给女人。女人敌不过露露和海熙的注视，说了声「那我就不客气了」，拿起洗过的免洗筷，吃起了蛋糕。
　　这个女人恐怕很棘手。多田不由得想道，他跨过海熙的膝盖走去厨房。
　　眼前这个女人即使看到行天诡异的行为还有露露和海熙也没有打退堂鼓。第一种可能，这个女人也很异常，丝毫不比那三个怪胎逊色。第二种可能，她有非委托多田便利屋不可的事情，愿意忍受眼前的不寻常。到底是哪一种情况？无论是哪一种，都是多田不乐见的情况。
　　多田烧了水，为每人泡了一杯咖啡后回到沙发。女人在露露和海熙的注视下终于迫不及待地放下免洗筷，握着双拳放在腿上，用好像从两排牙齿间挤出来的低沉声音说道：
　　「便利屋先生，我不想再看到那个女人戴订婚戒指了！」
　　「……啊？」
　　果然是棘手的事。多田在内心叹着气，行天把下巴埋进抱在膝盖上的手臂之间，闭上了眼睛。不知道是否睡着了，他一动也不动，只有露露和海熙探出身体。
　　「什么？订婚戒指怎么了？」
　　「我看你没戴戒指呢，你的男朋友被人抢走了吗？」
　　「不，不是你们想的那样。」
　　看到露露和海熙紧张的态度，女人反而稍微冷静下来。
　　「……各位都是便利屋的人吗？」
　　「不，不是、不是。」露露摇着手，「我和她是……」
　　多田担心她会接着说「后车站的娼妓！」，所以立刻打断她说：
　　「她们住在附近，刚好来这里玩。便利屋是我开的，他是在这里打工的行天。」
　　女人顺着多田手指的方向看着缩成一团的行天，然后立刻移开视线。她似乎觉得行天是只要四目相交就会扑过来的猛兽。
　　「所以你想委托什么？」
　　多田催促她说明清楚。
　　「请你看一下这个。」
　　女人从上班用的黑色皮包里拿出一个色彩鲜明的水蓝色小盒子。打开盖子，是一个白金戒台上有一颗闪亮钻石的戒指。
　　「哇，好漂亮。」
　　「是蒂芬妮。」
　　露露和海熙眼中的亮光丝毫不输钻石。
　　「这是你的订婚戒指吧？为什么不戴在手上？」
　　「我在上班的时候都会拿下来，因为有同事比我年长，却还没有结婚。」
　　她有点得意地拿起戒指，戴在左手无名指上。「而且，这颗钻石价值0.45克拉。」
　　「喔。」多田不知道该如何称赞，只能不置可否地附和一句：「很棒。」
　　「不。」女人毅然地摇了摇头，「小夜的钻石比我的更大，有0.75克拉！」
　　多田完全不知道她说话的重点。
　　「首先，可不可以请你在委托书上填写必要事项？姓名和联络方式，还有委托内容。」
　　「在这个只有两指宽的栏位内？不够写啊。」
　　「简单写一下……」
　　「没办法。」
　　行天的肚子「咕」地叫了一声。多田再度揉着太阳穴。
　　
　　听完女人的说明并整理出一个头绪时，天已经黑了。
　　大致情况如下。
　　她叫宫本由香里，二十五岁，在真幌信用金库上班。去年调到站前分店，在那里遇到了中学同学武内小夜。
　　「我们在中学时的关系并没有特别好。」
　　成为同事后，她们不时一起吃午饭，在假日相约出门逛街。
　　由香里在进入信用金库后，开始和同期的男同事交往，两人决定要结婚。小夜也和联谊中认识的一个在外商证券公司上班的男人交往了一年左右。
　　今年年初，由香里的男朋友要送订婚戒指给她。她男朋友告诉她大致的预算，「你先去看一下喜欢哪种款式」，于是，由香里约小夜陪她去银座看戒指。
　　「我有一种不祥的预感。」
　　露露扭着身体。
　　「为什么要约小夜一起去？你刚才不是说你们的关系『并没有特别好』吗？」海熙露出凝重的表情说道，多田不知道该问什么，所以没有吭气。
　　「我最好的朋友那天刚好有其他事。」由香里叹了一口气，「但我第一次去看订婚戒指，一个人有点紧张，所以就找了小夜。」
　　由香里在银座的蒂芬妮找到了满意的戒指，是白金戒台上有一颗四方形钻石的简单款式。从正面看钻石不会太明显，平时也可以戴在手上。
　　「嗯，我懂，我懂。」露露点着头，「蒂芬妮有名的六爪镶嵌虽然很漂亮，但太突出了，好像凶器一样。」
　　「这是蒂芬妮最近推出的新镶嵌方式，你很有品味。」
　　海熙如此评价由香里的戒指。多田仍然只能不置可否地点着头。镶嵌？他定睛细看由香里的戒指，发现线条柔和的戒台支撑着钻石，但多田只觉得「像某座桥的桥墩」。
　　「小夜说：『很不错啊，就选这个吧。』」
　　由香里握紧了放在腿上的粉红色花卉图案手帕。
　　男友买了价值五十万出头、0.45克拉的订婚戒指送给由香里，她对钻石的光芒和男友的心意都感到满意。
　　「咕。」
　　多田的喉咙发出像行天肚子所发出的声音。
　　「你以前买多少钱的戒指给你已经离婚的前妻？」
　　行天在这种时候特别清醒，既没有打瞌睡，也没有说肚子饿。
　　「那你呢？」
　　「我没买啊，因为我们是假结婚。」
　　「便利屋帅哥，没关系，不管是多少钱的戒指，我都会很开心。」
　　露露眼神温柔地说。为什么她认定我会送给她？多田膝盖后方冒着汗。
　　「我的理智也告诉我这不是价格的问题，但是感情、感情……！」
　　由香里双手拧着手帕。「你不要激动。」多田安抚着她的情绪，发现额头上也开始渗汗。
　　「黄金周的时候，小夜和她男朋友去了纽约，回来的时候，她戴了在纽约蒂芬妮总店买的订婚戒指。和我相同的款式，0.75克拉！」
　　「哇噢，好糟喔。」
　　海熙皱着眉头。
　　「不可原谅，这种事不可原谅！」
　　露露也坐在沙发上跺着脚。多田搞不清楚状况地偏着头。
　　「不管是0.45还是0.75……」
　　「不一样啊！」「完全不一样！」「差太多了！」
　　他的声音被三个女人的咆哮淹没，无法把话说完。小夜那枚0.75克拉的戒指要一百二十万圆。
　　「咕。」
　　多田的喉咙深处再度发出声音。
　　「我就知道，所以一开始就应该选大颗的。」
　　行天抱起走过来的吉娃娃，闻着它刚洗过澡的肚子。「所以呢？要怎么料理麻雀你才会满意？」
　　多田向露露使了一个眼色，露露难得正确理解多田的意思，轻轻踢了行天的小腿让他闭嘴。行天安静下来后，多田转头看着由香里。
　　「宫本小姐，我也不是完全不能感受你的懊恼，但我这里是便利屋，可能没办法帮上你的忙。」
　　「可以，只有多田便利屋才能帮我。」
　　由香里把从皮包里拿出来的信封放在茶几上，推到多田面前。「武内小夜委托你明天去她家打扫吧。」
　　多田摸着自己的胃。刚才听由香里说话时他就暗想「不会吧」，没想到果然是这么一回事。委托打扫的女人的确在电话中自称是「武内」。
　　「小夜邀请我们后天去她家作客，要把她的未婚夫介绍给包括我在内的老同学认识。」
　　由香里的手帕几乎已经拧得像绑头巾一样。「但是小夜最讨厌打扫，我曾经去过她家一次，她的房间超脏！便利屋先生，我劝你做好心理准备。」
　　「我早就习惯了。」
　　多田尽可能用平静的语气说道，避免刺激由香里。「所以，你问了武内小姐要怎么打扫，然后知道她委托我们吗？」
　　「对，我觉得这是大好机会。」
　　由香里把信封慢慢推向多田，「因为小夜很虚荣，所以她说之前从来没有带男友回家，结果竟然委托便利屋打扫，邀请朋友去她家作客，然后介绍未婚夫给大家认识，手上戴着和我同款却比我更大的订婚钻戒。这种事可以原谅吗？当然无法原谅吧！」
　　她气势汹汹地说道，吉娃娃从行天的腿上滑了下来，露露和海熙点头如捣蒜。
　　「呃……」多田战战兢兢地开口，「会不会是武内小姐喜欢你？」
　　由香里缓缓转头看向多田，几乎可以听到她的骨头发出嘎嘎的声音。
　　「什么意思？」
　　「没什么意思，只是我搞不懂她为什么特地和你买相同的戒指……」
　　「你真是太天真了！」
　　由香里大叫一声，多田的身体向后仰。「所以我讨厌大叔啊，总是把所有的一切想得很浪漫。」
　　「大叔……」
　　多田茫然地嘟哝，把下巴放在茶几上的行天看着他，幸灾乐祸地笑。
　　「所谓相同，必须是钻石的克拉数和等级都相同，才能称为相同。小夜戴着她的订婚戒指来上班，完全不顾我和其他嫁不出去的前辈的心情！」
　　由香里叹了一口气，情绪稍微平静后略微压低了嗓门，「如果你仍然认为小夜喜欢我，代表你对『喜欢』的定义大有问题。」
　　言之有理。
　　「总之，我不想在后天看到小夜的无名指上戴着订婚戒指。」
　　只要不去她家就解决了啊。在场的所有人似乎都这么想，但没有人愚蠢得会在充满斗志的女人面前说这种话。
　　「所以，请你明天想办法帮我解决。」
　　「帮你解决？我又不是神偷，不可能偷戒指……」
　　「我只要求小夜后天手上不戴戒指就好，请你在打扫的时候趁乱藏起来。」
　　「藏在哪里？」
　　「花盆或是洗脸台后方，很多地方都可以藏。」
　　信封不知道什么时候移到了多田面前的位置。「拜托你了，那我先告辞了。」
　　由香里立刻起身走出事务所，多田拿着信封想要追上去，但露露和行天挡住了他，所以只能作罢。
　　雨还在下。日光灯的灯光照亮了室内所有人的脸。打开信封一看，里面装了十万圆。
　　「这下该怎么办？」
　　「只要接受委托就解决了啊。」
　　「那个女人太过分了，你一定要帮她。」
　　露露和海熙说。
　　「这些钱可以去地炉屋便当店买四百个海苔便当，鲑鱼便当的话可以买两百六十三个，还可以找六十圆。」
　　行天的肚子咕咕叫着，嘴上嘀嘀咕咕。多田把信封放进工作服的口袋里。这三天都没赚钱，虽然这并非他所愿，但也只能这么办了。
　　「话说回来，」海熙叉起手说：「最近的女孩真踏实啊。在信用金库上班，二十五岁结婚。露露，你二十五岁的时候在想什么？」
　　「不知道，因为我才二十一岁。」
　　没有人理会露露的发言。
　　「便利屋帅哥……那时候已经结了婚。」
　　「因为我很踏实。」
　　多田轻轻笑了笑。行天伸着懒腰，坐在空出来的沙发上。海熙「唉～」地叹气，把吉娃娃叫了过来，为它穿上雨衣。
　　「即使做这个行业，最近听到『结婚』还是快要昏过去了，太蠢了。」
　　「并不蠢，」露露笑着说，「有梦最美啊。」
　　露露和海熙带着吉娃娃离开后，事务所突然安静下来。
　　钻石的大小、介绍未婚夫、在职场过度在意他人和暗中较劲。由香里所说的一切都让多田不知所措，并不是因为他认为这和爱是不同层次的事，而是认为道出了爱的本质。
　　除了金额、周围人的评价和自尊心以外，还有其他衡量爱的基准吗？就连殉教者也把自己的生命放在天秤上，向全世界昭告爱的分量。
　　如果能够找到最适合的衡量基准，多田的婚姻生活或许能够有稍微好一点的结局。
　　但他觉得即使衡量了爱仍然很空虚。无论再怎么脚踏实地订定计划并真正付诸行动，有时也会瞬间遭到摧毁。计量器的针指向不可测定值，就像星殡落般，黑暗的空间将吸走庞大的能量。
　　雨点越来越大，打在窗玻璃上。多田觉得反射了室内的光、镶上银色轮廓的水滴比任何宝石更美。
　　「肚子好饿。」
　　行天说道。
　　
　　对没有做任何运动的三十多岁男人来说，晚餐吃了外送的大碗猪排饭和天妇罗油渣乌龙面的翌日早晨，竟然又吃了两片冷冻披萨，这样的旺盛食欲不正常吧？
　　多田开着小货车，斜眼看着副驾驶座。
　　「现在是不是第二次发育期？」
　　「啊？你说谁？」
　　行天停止哼歌，把手伸向车上的烟灰缸，完全缺乏自觉。话说回来，他这个人本来在各方面就很不正常，所以多田决定不去想这件事。
　　行天弹了烟灰后，叼着烟，再度低声哼起〈雨声宛如萧邦的旋律〉。雨刷好像指挥棒，持续缓缓刷去在挡风玻璃上跳舞的水滴。
　　武内小夜所住的公寓位在小山丘的住宅区，离真幌车站前大约十五分钟车程。
　　行天看着被雨水淋湿的水泥外观说：
　　「简直就像是标新立异的墓碑。」
　　多田也有同感。入口处的门把是黄色塑胶，电梯的升降钮是红色橡胶。我这辈子恐怕永远无法理解「时尚公寓」的品味。多田和行天一起走进刚好下楼的无人电梯。
　　「行天，记住了，一切都要按我们事先的计划进行。」
　　「好啦好啦。」
　　按了四楼边间的门铃，小夜立刻开了门。室内的空气也从门缝中飘了出来，有一股厨余的味道。
　　行天刻意发出声音闻了闻，多田用手肘捅了一下行天的腰，面带笑容地说：
　　「我们是多田便利屋，谢谢你的委托。」
　　「不好意思，下雨还麻烦你们来打扫。」
　　小夜满脸笑容地请多田和行天进屋。她化了妆，衣着也很整齐，但门口堆满鞋子，根本没有立足之地。厨房和里面的起居室兼卧室堆满了垃圾、杂物和衣服。
　　太壮观了，和本人之间的落差真大。多田当然不会把内心的想法写在脸上，说了声「打扰了」便脱下鞋子。「我不想脱。」行天嘀咕着，多田再度用手肘捅了他一下。
　　「这阵子太忙了，没时间打扫。」
　　小夜难为情地说，把绑成一束的头发拨到脑后，左手无名指上戴着和由香里同款的订婚戒指。原来这就是0.75克拉。
　　「真的很大。」
　　多田小声说道。
　　「有吗？我觉得哥伦比亚人的比较大。」
　　行天说。多田愣了一下，立刻想起行天都叫露露「哥伦比亚人」，然后又停顿了一下，才终于发现行天在比较什么。
　　「谁在比胸部，我是说钻石啦，钻石。」
　　「喔，是喔。」行天点了点头，「大小根本无所谓。」
　　选大藤笼的你没资格说这种话。多田暗想。
　　
　　多田和行天分头整理不像是一阵子没打扫的房间。
　　小夜看起来人并不坏。
　　多田发现她突然不见了，原来她特地去超商买饮料，然后拎着装了满满一袋的茶和罐装咖啡对他们说：「你们可以选自己爱喝的，口渴了就喝。」到了午餐时间，也拿出各种外卖的菜单问他们：「想吃什么？」「叉烧面加炒饭加饺子。」行天回答。这个人的字典里没有「客气」两个字。「麻烦你帮我点一碗拉面。」多田在菜单中选了最便宜的拉面。小夜欣然答应，三个人在垃圾墙包围下休息片刻。
　　起居室兼卧室的地板终于露了出来，行天在房间角落像忠犬般不断把衣服挖出来。各种不同颜色的针织衫、T恤和毛衣，不管是内衣裤还是像用过的保险套般的丝袜，都被他从垃圾堆下拉了出来。
　　实际上，小夜的房间内并没有保险套之类的东西。由香里说得没错，她似乎没有带男友回家。在结婚前不让对方见识一下眼前的惨状，不会成为日后婚姻生活的祸根吗？对方不会告她诈欺吗？多田忍不住有点担心。
　　因为没时间洗完这些衣服再晾干，所以只能把挖出来的衣服先收进壁橱内。小夜正在整理干净的玄关把衣服装箱。多田见状，立刻停下正在捆绑杂志的手，慢慢靠近行天。
　　「喂。」
　　「干嘛？」
　　行天打量着已经干掉的卸妆棉，很没有自信地丢进了垃圾袋，而没有丢进准备留下来的布类中。
　　「你不觉得武内小姐和宫本小姐说的感觉不一样吗？她很贴心，看起来不像是个性那么差的人。」
　　「我偶尔怀疑你真的是笨蛋。」行天淡然地说道，「贴心的人反过来说就是八面玲珑，只要看这个房间就知道。况且这个世界上很少有真正的坏人，每个人都希望受欢迎。」
　　有道理。多田用戴着棉纱手套的手抓了抓鼻头。
　　「既然你这么认为，为什么刚才把戒指隔离了？」
　　刚才准备打扫时，行天说：
　　「小姐，我觉得你最好把戒指拿下来。」
　　行天真有两下子。多田暗想。
　　「但是……」小夜有点迟疑，「即使拿下来，家里根本没地方放，我不希望不小心被当成垃圾丢掉了。」
　　「别担心。」
　　行天从带来的工具箱里拿出透明胶带，对小夜露出笑容。这个笑容是什么意思？多田正感到惊讶时，行天走了过去，轻轻握着小夜的左手指尖，轻声对她说：
　　「快拿下来。」
　　行天把装在透明小塑胶袋里的订婚戒指，用透明胶带小心翼翼地贴在起居室兼卧室的日光灯灯罩上。戒指好像高高在上地监视着多田和行天的言行。
　　行天，这下就弄巧成拙了。多田心想。
　　「你到底有什么打算？如果戒指从那里消失，可就是连魔术师引田天功也会吓到腿软的脱逃秀了。」
　　「等全部打扫完毕之后再藏戒指就好，一旦被认为有可能和垃圾一起丢掉，我们就得负起责任。」
　　「但到时候她不是又会把戒指戴上吗？」
　　「我问你，让一个女人脱衣服时，第一次和第二次哪一个更简单？」
　　行天露出像坏蛋般的奸笑。「已经脱了第一次，第二次就脱得更简单了，更何况如果可以消除她对我们的警戒，事情就更容易了。」
　　「便利屋先生，我装好一箱了。」
　　玄关传来小夜的叫声。行天抱着一大堆衣服走出起居室兼卧室。
　　在清洗不知名菌类繁殖的厨房，和打扫落叶几乎已经变成泥土的阳台时，行天和小夜都状似亲密地聊着天。
　　「不会吧？这是你的年收入？这样可以生活吗？」
　　「嗯，我住在多田那里，除了香烟以外，也没什么需要买的东西。」
　　「行天先生，你真是与众不同。」
　　说这句话的小夜和蹲在阳台抽着万宝路烟的行天之间的距离比刚才更近了，多田站在刚清洗完的排气扇下方看着他们。
　　如果找不到戒指，小夜应该会哭，不知道明天要怎么向未婚夫解释。
　　多田把在水槽内捺熄的好彩烟丢进沥水篮说：
　　「差不多要把垃圾丢出去了。武内小姐，请你开始擦拭房间。」
　　多田和行天搭电梯把垃圾袋和杂志迅速搬了出去，丢在小货车的车斗上。只要晚一点送去资源回收中心就好。
　　「好了。」
　　多田拍了拍棉纱手套，塞进屁股后方的口袋里。「有没有找到藏戒指的好地方？」
　　「思，你呢？」
　　「玄关旁的柜子里不是有一个装饰品的小盒子吗？放在那里怎么样？」
　　「『最危险的地方就是最安全的地方』吗？如果是我，会最先去找那里。」
　　「那藏在水壶里？」
　　「戒指没理由放在那种地方，一旦找到，会最先怀疑我们。」
　　「真伤脑筋。」
　　「打扫干净之后，要找死角还真不容易。」
　　「对了，那装衣服的箱子呢？」
　　「那里也许比较妥当。」
　　「好，那就按照原先的计划，我发出暗号争取时间，你趁机藏戒指。」
　　「好啦好啦。」
　　消除了房间内的异味，房间也感觉大多了。小夜擦拭完毕后正在泡咖啡，戒指又戴回了她的无名指。
　　「要先让她脱下戒指，这件事由你负责。第二次不是很简单吗？」
　　「好啦好啦。」
　　多田和行天咬着耳朵，在餐桌旁喝咖啡。
　　「真的太感谢你们两位了，帮了大忙。」
　　看到小夜真心喜悦的样子，多田感到良心不安。我看还是算了吧。多田正想这么说，行天好像算准时机似地打消了他的念头。
　　「对了，洗手台好像还没扫。」
　　「那里没关系，平时我有稍微洗一下。」
　　「你不用客气，算是额外服务，但厕所先借我用一下。」
　　听到行天提出的要求，小夜点了点头。多田静观事态的发展，行天从椅子上站起来时说：
　　「啊，我的烟抽完了。多田，你去买烟。」
　　「为什么要我去？」
　　你真的是如假包换的笨蛋吗？行天的眼神这么说。
　　「算了，反正我的也刚好抽完。那我先去买烟，等我回来，我们就要走罗。」
　　我刚才的演技像是三流演员吗？多田走出房间，走下楼梯后，在公寓外慢慢数到一百。他身上没有多余的钱可以买烟，到时候就说附近没有自动贩卖机。行天把我赶出来到底想要干什么？他走上楼梯，打开了房间门。
　　情况发生了巨大的变化。
　　「啊，怎么办？」
　　「好痛啊，好痛啊，你不能那么用力拉。」
　　发生什么事了？多田看向和厕所在一起的洗手台，感到一阵头昏，身体忍不住摇晃了一下。
　　行天跪在掀起盖子的马桶旁，左手伸了进去。小夜在旁边弯着腰，拼命想要把行天的手从马桶里拉出来。
　　「可不可以倒一些厕所用清洁剂，增加水的滑度？」
　　「好。」
　　「啊，等一下，袖子会湿。」
　　你才是笨蛋吧？多田很想这么问，但最后把话吞了下去。因为他看到小夜着急不已，在挽袖子的同时拿下了戒指，放在洗手台上。行天巧妙地向他便了一个眼色，多田把手伸进口袋，俐落地操作着手机。
　　「怎么了？」
　　多田若无其事地问。
　　「多田先生，」小夜松了一口气，「行天先生的手卡在马桶里了。」
　　「我听到好像有什么东西塞住了，把手伸进去，结果就滑了下去，现在好像卡住了。」
　　听到行天语无伦次的说明，多田用尽全身的努力克制自己想要皱眉头的冲动，但行天逼真的演技奏了效，小夜信以为真。行天刚才似乎故意让三流演员多田离开舞台，以免他毁了这场戏。
　　玄关的门铃响了。
　　「好像有人来了。」多田努力发挥演技说道，「我会想办法帮他解决。」
　　「拜托你了。」
　　小夜频频回头看着行天，走向玄关。「来了。」她拿起对讲机回应后，传来开门的声音。
　　「不好意思，幸亏你在家。这个掉在我家的阳台上……」
　　多田听着来访者和小夜之间的对话，问行天：「现在呢？和原本的计划有点不太一样，你打算把戒指藏在哪里？」
　　行天露出奸笑，伸出右手，从洗手台上拿了戒指，多田还来不及制止，他就吞了下去。
　　啊！多田很想大叫，但努力忍住了，小声斥责他：
　　「你在想什么啊？」然后抓着行天的脖子根部，「吐出来，赶快吐出来！」
　　「不可能啦，好痛好痛，没办法啦。」
　　「这不是我的。」小夜在玄关说道，然后听到关门的声音。
　　「多田，赶快把袖子卷起来，快点快点。」
　　多田只好用拔芋头的方法拉着行天的手臂，小夜刚好探头进来张望。
　　「行天先生，情况怎么样？」
　　「拔出来了！」
　　行天把左手从马桶里抽出来后举了起来，水溅到多田的脸上。
　　「啊，太好了。」
　　小夜松了一口气。
　　「好了，回家吧。」
　　行天连手都没洗，拿着工具箱走去玄关。
　　「不好意思，让你受惊了。请用汇款的方式支付费用，我会把明细传真给你。」
　　多田无法克制自己一口气说完这句话。心跳很快，跟着行天走到玄关的距离感觉特别遥远。
　　还差一步，就在行天要穿鞋子时，听到了小夜的惊叫声。
　　「啊！」
　　多田的心脏顿时停止跳动。
　　「戒指！戒指不见了！」
　　一切都完了。多田愣在那里，行天转过身走回房间时，把手放在多田的左肩上。
　　「别担心，因为我藏在绝对找不到的地方。」
　　
　　多田安慰着急得哭出来的小夜，拆下了洗手台下弯曲的水管。行天再度把手伸进马桶，当然不可能找到戒指。
　　「该不会冲去下水道了……」
　　小夜浑身微微发抖。
　　「洗手台和厕所都没有冲过水，绝对不可能。」
　　多田用黏了胶带的木棒在洗手台后方找了三次，当然只黏到大量灰尘。
　　「请你先不要激动，好好想一想，刚才真的在洗手台前拿下戒指吗？」
　　「对。」
　　「是吗？你刚才来帮我的时候手上已经没有戒指了。小姐，你刚才是不是在厨房洗了咖啡杯？」
　　于是三个人又去厨房大搜索了一番。装模作样地寻找明知道不存在的东西也是很累人的事。
　　天色已经黑了，三个人坐在餐桌旁，陷入凝重的沉默。
　　「虽然很难开口……」
　　小夜终于下定决心开了口。
　　「我知道。」
　　多田点了点头。看到小夜满脸憔悴的样子，他很想说出一切，但是多田便利屋的宗旨是一旦接受委托就要使命必达。
　　「你对我们的怀疑很合理，你可以彻底检查，直到你满意为止。行天。」
　　多田指着放在桌上的工具箱，行天「嗯」了一声，突然开始脱身上的衬衫。
　　「为什么脱衣服！」
　　「啊？因为可能会怀疑我们藏在口袋里啊，多田，你也赶快脱衣服。」
　　行天从椅子上站了起来，脱下衬衫和工作裤后丢给小夜，最后只剩下一条紧身四角裤。小夜目瞪口呆，但在行天的眼神催促下开始检查行天交给她的衣服，多田无奈之下也只好脱下衣服。
　　「内裤也要脱吗？」
　　行天温柔地问检查完衣物口袋和工具箱的小夜，「虽然应该不至于小到可以套那枚戒指。」
　　多田今天第三次用手肘捅了行天的腰。
　　「不用了。」
　　小夜擦着眼睛。即使她擦了一次又一次，眼泪仍然不停地流在桌子上。
　　「对不起，我不该怀疑你们。」
　　行天一派轻松地穿上衣服。多田的良心几乎快冲到喉咙了。
　　「过一段时间再找一定可以找到。只要一通电话，我们随时愿意帮忙，当然不收任何费用。」
　　「多田便利屋的售后服也包您满意。」
　　行天说。
　　
　　今晚，倦怠和幽暗的兴奋依然像淤泥般沉积在真幌的后车站。
　　露露坐在长屋的屋檐下看着雨滴等待客人上门，看到多田和行天，露出了笑容。
　　「啊哟，两位帅哥，怎么样？事情还顺利吗？」
　　「托你的福，海熙呢？」
　　「正在接客。」
　　露露背后的长屋传来妖精打架的动静。「她很生气，说从中午过后足足等了三个小时，结果只上场两分钟就结束了。」
　　「不好意思，多给了点，算是我的心意。」
　　多田把装了打工费的信封交给露露。
　　「结果呢？在两分钟期间到底藏去了哪里？」
　　站在多田身后转动塑胶伞的行天轻轻按着肚子说：「这里。」
　　「好恶心，真的假的？」
　　露露拍着手笑了起来，珠光色的眼影像鱼鳞般闪着光。
　　「那要怎么办？这不就是小偷行为吗？」
　　「我只是谨慎保管而已。」
　　行天一脸严肃地说。
　　「那个金库应该可以打开吧？」多田不安地问，「事到如今，必须在明天早上把戒指交给宫本小姐。」
　　「别担心，差不多该出来了。这一阵子屎路有点塞车，可能是因为这个原因，所以肚子很容易饿。」
　　「……便秘会引起肚子饿吗？」
　　「嗯，不会吗？我猜应该是肠胃想要把屎挤出来……」
　　「够了，不需要再说明了。」
　　多田打断他，点了一支好彩烟。露露也从珠子皮包里拿出细长的凉烟，行天用嘴上的绿色万宝路为她点了火。
　　三个人默默地用眼神追随着蒙蒙烟雨。
　　「但是啊，」露露幽幽地开口，「不知道那个叫小夜的女生明天要怎么向男友解释遗失戒指的事。万一因此毁婚，难免感到良心不安。」
　　「事到如今，」行天用力吐出烟，「就老实说自己遗失了啊。也许那个男人会说帮她再买一枚戒指，这是测试男人吝不吝啬的大好机会。」
　　「你不是说要掐死测试人类的麻雀？」
　　「凡事都要看场合。」
　　行天把烟蒂丢进水洼，转身离开长屋。「如果为了一百二十万就毁婚，不如干脆别结婚比较好。」
　　多田捡起泡了水的烟蒂，收进携带型烟灰缸。他觉得行天说得有道理。
　　
　　第二天早晨，行天一脸神清气爽地走出厕所。
　　「啊，身体都变轻了。」
　　订婚戒指套在他左手小拇指第一个关节上，多田不愿意深入思考他怎么找到的。
　　多田早餐虽然煎了荷包蛋，但行天不屑一顾，整个人瘫在沙发上，小口喝着杯子里的威士忌。宫本由香里上门时，他也保持相同的姿势，把戒指弹给了她。
　　闪亮的石头在空中勾勒出弧线，落在由香里的手掌上。
　　「不好意思，让你特地跑一趟，因为来不及藏好，所以只能带回来了。」
　　多田故作平静地向她说明。
　　「谢谢。」
　　由香里用指尖抚摸着0.75克拉的钻石，露出微笑。「幸亏我委托了多田便利屋。」
　　「请你在离开武内小姐家之前别忘了把戒指放回去，玄关的架子上有一个放饰品的盒子。」
　　「好。」
　　「另外，最好不要用手直接拿……」
　　「为什么？」
　　「因为会留下指纹。」行天在一旁插嘴，「你知道吗？留在钻石上的指纹用布也很难擦掉，唾液最能够分解皮脂，这是以防犯案被发现时的补救措施。」
　　由香里看了看行天，又看了看戒指，犹豫片刻后用手帕包了起来，放进裙子口袋里。
　　「如果遇到任何麻烦事，欢迎再度光临。」
　　由香里走出事务所，多田对着她的背影说道。行天从沙发上跳了起来，趴在窗前看着下方。
　　「她在舔吗？」
　　多田问。行天晃着肩膀窃笑，多田也跟着笑了起来。虽然有点可怜，但由香里今天可以找回她失去的自尊心，所以应该还算划得来。
　　多田坐上沙发，伸手拿起烟。幸亏那天擦了窗户。
　　「难得的晴朗天气。」
　　五月清爽的风从行天打开的窗户吹了进来。
　　她认为会发光的一切都是黄金，所以购买了通往天堂的阶梯。
　　多田看着行天哼的歌声在天花板附近慢慢溶入香烟的烟雾中。