　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　书名：降临于我与她之夜1 ~Night Successor 夜之继承者~
　　作者：八街步
　　翻译：xt19900816
　　图源：轻国提供
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,37a86e2b2f1a63f2c12429aa069caba8,400,567,68894]]
　　
　　[[IMG,beb4cfb3fbb701de3f1ab57009a98bf3,600,426,68895]]
　　
　　[[IMG,6ca91715dabe10ccbbec4bb85bde374f,400,564,61351]]
　　那是遥远的过去的记忆——
　　追忆起那些快要消失在忘却的彼方的点点。不过，接下来要说的这些确实过去曾发生过。
　　当少年遇见魔乖术师。
　　在因绝望而消沉，整日哀叹的少年面前出现的，是身着一身纯黑盛装的少女。
　　『我呢，算是个爱管闲事的魔乖术师哟』
　　留下这句话的少女嘴上还挂着恶作剧般的笑容，给人印象很深。回想起来——那算得上是一目钟情的感觉吧。那时映入少年少女的脸是如何清晰，让他难以忘怀。
　　少女手一挥，指尖就冒出光芒。光落在地上绽开，固定成美丽的花朵。
　　少女双手舞动开来，周围就绽放出无数光之花朵。每朵花都散发出淡淡的光辉，浮在空中随风起舞，如此幻想般的光景。
　　仅仅看到这些，少年就浑然忘却了悲伤和忧愁，被那不可思议的力量而吸引。
　　『这就是魔乖咒的力量哦』
　　少年像有些得意样的少女探求着。自己是否也能使用这奇迹般的力量。听到少年这样问，少女有些不知所措。
　　『诶？你问你是否也能使用么？这个嘛，干巴爹的话，我想没问题哦。你好像也有这方面才能呢』
　　既然如此，少年的回答就已经定下了。他已经完全成为这股力量——不，可以说是这位梦幻般的少女的俘虏了。
　　『嗯？想让我教你魔乖咒么？也行呢。只限于我还在这个城里这段时间，你同意的话我就教你』
　　少年喜出望外。不知是能掌握这新的力量，还是能再与美丽的少女相会，更令他欣喜。
　　『那，上课第一步——首先，你要叫我『Meister』哦，懂了吗？』
　　Meister。这是德语『老师』的意思。稍微有点叫的不顺口，不过少年还是学着叫了一声，少女的脸比少年还红。
　　『呜哇，羞死了……不过，很爽，感觉很爽哦』
　　看着难为情地笑着的少女，少年自己胸中也泛起一股温暖。
　　这以后，少年和少女就持续了一段时间秘密地集会。
　　
　　
　　而现在，少年即将战斗，要拼死面对的自己人生最壮烈的战斗将会展开。
　　不过，这场战斗并不是染满鲜血的死斗，因为对手连姿态都没有。也就是说，少年要战斗的，是被称为自己十五年岁月所慢慢积累的理性和常识这一对手。
　　嘭，随着爆炸声周围都在震动。在少年面前，路上停着的一辆汽车轰然爆炸。点燃燃料，车就那样沐浴在橘黄色的火焰之中。
　　「搞、搞、什么嘛，那两人，好痛。」
　　真不敢相信，少年心里这么想着。
　　少年一边逃跑，还一边反复思考刚刚在街道上看见的光景——那真是奇异的两个人。全身被披风和大帽子掩住，装束奇妙的两个人，在街道正中来回战斗。不过并不是稀松平常的打架，两人在空中飞舞，不断从手中扔出一个接一个火焰以及闪电，把街道破坏到极限。
　　这不是在变戏法，不管怎么看都是超自然现象吧。更为奇妙的是，先不看街道的样子如何，街中完全没有看到一个路人。不管现在夕阳西沉，天色是否变暗，这个时间点，城市中心的这个位置没一个人在都是异常状况吧。
　　感觉到这般异常的少年准备要逃走，不过那两个怪物似乎也察觉到了少年的存在。不放过任何目击者主义吗，然后少年就成了被追击的目标。
　　已经逃了多远了呢，也不知道被追了多久。实际上到现在也不过不到十分钟的时间罢了，背后一直存在的恐怖的压迫感已经让他的时间感错乱。
　　这次又是旁边的一台自动贩卖机被击中。里面的果汁，机械碎片散开一地。
　　听着这碎裂声传来，少年丝毫没敢放慢脚步。一旦停下来，就会被秒杀——这是自己生存本能告诉自己的。
　　一边跑，趁机瞟背后一眼。追赶着自己的，是一个被像是凝固的血液般暗红色斗篷包裹着的怪人。头上也顶着相同颜色的大兜帽，脸被帽子遮住看不清，不过他那身高应该超过两米。怪人像是在滑行前进，连声音都没发出。同时从斗篷中伸出他那细长的手臂，在少年周围孕育期新的爆炸。
　　少年抱定觉悟突然逃进小巷子，利用他唯一有利之处，也就是这里是他的主场来逃生。自出生十五年间都住在这里，对于这儿的环境少年是了如指掌。纵横交错的大街小巷，少年也能如自家庭院般穿梭自如。这是活用地利与对手周旋的作战。
　　一面是慌不择路地逃进巷子里的少年，一面是没有计划准备都市地图的怪人，结果就是怪人会迷失方向。一旦追失，想要再找出本地居民的少年就困难了。这样绝对能逃掉——少年如此确信。
　　在小巷子里跑了五分钟——少年回过头，确认背后没有追踪者的气息，他终于得闲能喘口气。
　　他背靠墙上，卷起被汗水浸湿的制服袖子。
　　「我勒个去，这可不是闹着玩的，见鬼了」
　　这么骂也不是个办法。现在不管怎么说，能逃掉就是最高兴的了。
　　「不过……那两个人到底是什么？」
　　人类就能在空中飞来飞去，不停引发刚才那种爆炸吗。那简直就是超能力，或者是像魔法一般的力量。
　　「魔法……魔性之力？」
　　少年感到一丝违和感。回忆出魔法这个单词，总感觉有什么闹心。没错，的确在他小的时候，与魔法使——
　　——突然面前一面墙壁碎开。到底发生了什么，完全没给他理解的时间。等到他理解的时候，少年发现自己又变成逃不掉的状态。
　　原来是面前竖立着的高耸的水泥墙壁被那个人一手打飞。那只手还一把扣住少年的脸颊，少年被那恐怖的怪力抓起，身体吊在半空中。
　　「！！！」
　　铁爪功。少年在剧痛下连惨叫都发不出来，双手搭在抓住自己脑袋的巨手上，用微弱的力量想要掰开它。
　　那个斗篷怪人继续破开水泥墙出现。看他身上无数水泥残骸掉落，看来是在这纵横交错的巷子里，破坏一道道墙壁直线追过来的样子。略显犀利了吧！而且就算追到离自己这么近的地方，还完全没有让自己感觉到一点气息。果然这个对手的能力是论外的。
　　不过话说回来，现在少年完全没有时间考虑这些。自己虽然算不上是大个子，但是这人能轻松将一个发育正常的男子高中生单手抓起，其怪力可见一斑。在这样下去少年的头就要像石榴一样被捏爆了。
　　少年的手摸索着着力点想要反抗，不过对方那看上去细长的手臂竟然像钢铁般坚硬，一动不动。而且感到抓住自己脑袋的力量还在慢慢加强。咯吱咯吱，听到自己头部发出令人难以置信的声音。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　少年奋起大叫对着对手腹部就踢上去。不过，对方动都没动。脚上传来的感觉就像是踢到坚硬的墙壁上一样。
　　『……老实点』
　　从斗篷里，传来低沉的声音。日语发音略带口音，有点难听懂。给人更高一层的恐怖感。
　　『马上就能完事。杀掉你，会连一丝痛苦都没有的』
　　左手这样抓着少年，怪人举起握拳的右手向后蓄力。那拳头即将击中少年的脸！他反射性地闭上眼睛。
　　然后——