　　二线城市赤雾市——这是座依傍水天主河流域发展起来的中型城市。最近由于兴起都市开发的工程，也扩大到了一定的规模，不过并没有明显能值得一提令人赞叹的地方。
　　位于赤雾市北部的天神高中，学生平均偏差值也并不是很高，也没有出来很多品行不端的不良青少年，是一间极为普通的高中。
　　在这所高中就读的一年级学生中，就有我们的男主角。
　　平均的，一般的，用这些形容词来形容他是最恰当不过了。容貌并不很个性，放在一群身着制服的男生群中自然会被埋没。升高和体魄都是很平均的一个男子高中生。面相也不是很坏，当然也并不美型。一头蓬松的头发不加雕饰，鼻子上架着一副四角黑框眼镜，不管怎么看都是个无特征的人。
　　正值换季，所以冬季校服稍微有点热，不过额头上并没有一滴汗水，表情也很清爽。起早上学的途中一副想睡的脸，但遇上认识的人还是会稍微打声招呼——由此看来其行动也并不怎么奇葩。
　　要说和普通人有什么些微差别的，也只有他的名字了吧。
　　少年的名字叫做清梦骑人。这宛如美式英雄剧情中主人公的名字，就是少年的本名。不过他自己并不是很喜欢这个夸张的名字。
　　骑人走进教学楼，登上三层找到自己一年B班的教室进去，然后坐在自己的座位上，从书包中抽出教科书摆在台面。现在离第一堂课还有些时间。正想着要做些什么好的时候，旁边的同学拍拍他的肩膀。
　　「哟，骑人。今天也这么早啊」
　　向他搭话的这位，就是骑人的同学，仁野阵矢，是骑人不得不提的损友之一。骑人看了友人一眼，不苟言笑道。
　　「被比我来的还早的你这个家伙这么说也高兴不起来啊」
　　「怎么怎么？今天我们这位心情不佳啊，是那个日子吗？」
　　阵矢开着玩笑，骑人还是板着脸回他。
　　「啊，那个日子啊——每个月都要来几次的，一大早就暴打阵矢头的日子呢」
　　面对反击，阵矢皱起眉头。
　　「老兄，你每个月那种日子都要来几次啊？」
　　「逗你玩的」
　　骑人耸耸肩，友人对此只得苦笑。
　　「也是啊，对好基友的仁野阵矢sama，你舍得每个月来几次吗？」
　　「啊，不是每个月几天哦。怎么说那种日子，至少也是每个月三十天，三十一天之类的吧」
　　「还每天了，喂！」
　　「顺带一提只有二月例外，只有二十八天」
　　「这还不是每天嘛！」
　　「还有每四年一次，二月就免费多送一天」
　　「闰年大放送不甚感激！」
　　每天这两人都要进行一番这般没有营养的对话。阵矢的头发稍微有点个性，面容并不是很出众，不过因为他行动力强所以也能给人留下些印象。
　　看着这样的友人，骑人又回到正经说。
　　「好了，今早又有什么事求我，阵矢？」
　　「嗯？啊，数学作业，是今天要交吗？」
　　「啊，好像没错」
　　阵矢双手合十。
　　「借我本本吧！」
　　「和态度不同，口气这么傲啊」
　　「不能借我吗，反正又不会掉块肉。这次请你喝果汁好了」
　　「比起抄我的，去找好学生佐竹的抄不是更好么」
　　「说什么蠢话。以我的脑袋作业上全是正确答案，傻瓜都能看出来是抄的」
　　阵矢还是有自知之明的。话说笨蛋为了交上一份与其相符的作业还真是煞费苦心啊，骑人这么想着。
　　不过，照搬骑人的作业也是一回事吧，骑人指出这一点。
　　「照搬我的作业，错的地方相同还不是容易被看出来」
　　「就说我们一起做的作业」
　　「嘛啊，随你去了」
　　骑人递过去一本大作业本。阵矢低下头如同奸商般搓手。
　　「咿呀，不愧是骑人sama。作业都做完了呢，一直以来都受您照顾了」
　　「偶尔自己写一次啊」
　　「怎么可能，自己写的话，你这个朋友不久没有意义了吗」
　　「——喂喂，你就为了这个跟我来往的吗？」
　　专用作业打手啊？
　　「这不是明摆着开玩笑吗，骑人。真顶不顺你」
　　哈哈哈，阵矢笑了几声。骑人尴尬咳两声。
　　「……嘛，这样的话我就认了吧」
　　「诶？刚刚说了什么？」
　　「什么都没说。要抄就赶快，你不就是为了这个这么早来的吗？」
　　「好嘞，就是这样，3Q」
　　阵矢拿走作业本站起来，不过新人物插进两人的对话。
　　「早哦，还是一大早就这么没营养呢」
　　闪出的这位是位女同学。短发吊梢眼，看上去很活泼的这个女生的名字叫做佐藤杏子。和阵矢一样，也是为数不多能被称为是骑人友人之一的人物。
　　「啥啊，一大早就要跟你对上啊，Sugar」
　　「不是说过不要那么叫我了吗，Ginger」
　　「你才是！我才不是生姜呢！」
　　仁野阵矢=Ginger，佐藤=砂糖=Sugar。这两个外号半斤八两超合身的，不过两人都不很中意。
　　「行，就这样吧，Sugar。话说今天是交数学作业的日子你没忘吧？有写完么？」
　　「我怎么会写完呢，那种东西」
　　杏子挺胸抬头断言道，都能自豪成这样。杏子大言不惭地对骑人说。
　　「就是这样骑人，借我看作业吧」
　　这两人还真是一个模子刻出来的，骑人这么想着摇摇头叹口气。
　　「你也来命令形啊——嘛，我认栽，等Ginger看完给你」
　　「啧，果然被抢先了吗」
　　这时阵矢在旁边显摆。
　　「嘿嘿嘿，先说好了，我要抄就会超到上课前最后一秒哦，可没你的份了！活该，你这个砂糖女！」
　　「去死，生姜男。谁管你怎么样，把作业给我看。我抄完了再给你好了」
　　「瞎说，我先到先得！」
　　「你就等着忘了做作业水桶罚站伺候，站着无土栽培到死吧，生姜男！」
　　「少提生姜两个字！你不也就是个杏子女吗！那水桶就是为你作成杏子果酱用的！」
　　「你说了不该说的话呢」
　　嘎嘎嘎嘎地乱吵的两个人，骑人只得呆坐在旁边等他们吵完。
　　「一大早就这么有精神啊」
　　也吵了几分钟了，要去和解吗，骑人考虑着。这就是从初中以来三年交情的这个铁三角中骑人所扮演的角色。
　　经过早上这例行事件之后，上述的数学课业开始了。先是收作业本，托骑人之福两个人都无事生还。结果还是两人一起抄的，虽然当事人极不乐意，不过谁都不想忘了写作业去楼道罚站吧。
　　全部收齐作业的老师满足的点点头。
　　「好，少见没有人忘了写作业呢。了不起了不起。虽然对不起你们这么认真，不过这次要派上次突击小考的试卷答案」
　　数学老师这么一说，教室中马上哀号四起。
　　「静一静。虽然是突击小考，不过都是基础问题，平均分是六十五分。如果没上五十分的话，期末测试就要小心点了」
　　说着老师按照出席号顺序点名派发试卷。佐藤、仁野、清梦次第被喊到站起来拿试卷。出席号相近也是三人关系这么好的原因之一。
　　拿到试卷的三个人表情各自不同，接着自然聚集到骑人桌旁。
　　「骑人，考的怎么样？」
　　阵矢一脸铁青，骑人递出自己的考卷。阵矢惊叫。
　　[[IMG,f87e82e95246adfca6bc9b2a89121ae8,400,578,65602]]
　　「虾米，你这家伙拿了七十二分啊！」
　　「卑鄙啊，背叛者！」
　　杏子也从旁追击，骑人哎呀呀地举起双手投降。
　　「背叛什么的……这种程度，也没那么多分的啊」
　　不是骑人谦虚，只是事实罢了。的确比平均分要高，不过这种程度的成绩班里还有不少吧。好像也有几个满分的。七十二分并不是很高分。
　　「去，别想混过去，在我看来七十二分就是浮云之上，处在平流层啊，不，是环月轨道，是银河啊！」
　　这么感叹着的阵矢的得分是四十四分，双四啊。
　　「哇，这么不吉利的数字呢，Ginger」
　　「先别管我，你怎么样，Sugar」
　　偷看了下杏子的试卷，六十六分跃然纸上。
　　「你的才不吉利呢，这个Beast Number！」
　　「笨笨，野兽的数字是六百六十六哦。给我好好读读约翰的默示录」
　　（译注：圣经中上帝认为7是完美是完整，而6代表有欠缺，三个6连用的数字代表极度欠缺，其实有分析指出666指的是人间暴政，也是人的数字）
　　「可恶，结果还是劳资最低吗」
　　「嘛，和往常一样啦」
　　杏子耸耸肩，看了左右两位男生一眼。脸上浮现若有所思的表情。
　　「好，决定了。少年们忘却忧郁吧，我那有如第三舰桥般纤细的心灵都已经碎成片片了」
　　「不对，你那与其说是纤细，不如说专门为了破坏而存在吧？」
　　「生姜住口——总之，让忧郁随风而去，今天放学后四小时唱K预定！」
　　「呃，原来是这个啊。麦霸Sugar的个人演唱会，听得下去吗？」
　　「啰嗦，能听到我那优美的歌声，给我更高兴一点！」
　　沉默至今的骑人这时候开口说话。
　　「Sugar声线确实很不错，不过却是不唱吼叫系歌就活不下去啊」
　　「不好么！吼叫系就行了，想要唱出深入灵魂的歌音量最重要！」
　　「嘛啊，能从头到尾那样惨叫应该也算是一种才能吧……」
　　「骑人，悠着点。这家伙你夸她两句她就能翘上天。明明是砂糖却受不了太甜的话啊」
　　三人讨论的时候一个影子横过来，看向旁边，额角微颤的数学老师正站在身边。
　　「你们三个……要讨论放学后的计划也行，不过没感觉太早了点吗？才第一节课，要打如意算盘还早了点」
　　「老师，既然如此刚刚您说到明年期末考试，您的如意算盘打的更早了吧」
　　就因为这么多余的一句，阵矢站到走廊无土栽培去了。
　　
　　
　　放学后，三人都如预定一般去K房爽一番。为了节省开支，都把饮料悄悄带进去，不点食物只K歌。七成的歌都是杏子唱的，而且还很HIGH。
　　接着，三人走出卡拉OK之后，外面已经快要黑下来了。果然长歌漫漫肚中饥饿。时间也不早了，今天应该就到此为止了。
　　「那，今天也高兴够了，我们散吧」
　　阵矢发话，不过杏子伸手挡住他的去路。
　　「等等，你一开始买饮料的时候说没零钱所以没给钱吧」
　　「啊啊，好像有这么回事。给，不用找了」
　　「全部十円！？这不是零不零钱的问题了！……而且十円怎么可能够！还搞什么不用找了！」
　　「啧，发现了吗」
　　「就十円还这么小气，生姜男！」
　　「吵死了，砂糖女。是你小气吧」
　　「喂，两个人都别吵了。看看时间啊时间，在这么磨磨蹭蹭的，就要被抓去补导了」
　　（译注：日本青少年晚上7点后如果被发现没有大人陪伴在街上闲逛会被警察叔叔带去派出所嘴炮，打电话要监护人来接才能回去。）
　　在骑人调解下三人终于踏上回家的路程。一边走阵矢一边小声说。
　　「话说回来，好像我们三个交往时间也不短了吧，都三年了？」
　　杏子对这话一副索然表情。
　　「先不说骑人，和Ginger你可只是孽缘啊」
　　「我也是这么想的」
　　两人节奏还挺一致的，骑人这么想着也点点头。从中学开始就同班，出席号靠近的阵矢和骑人当时就经常一起行动。接着不知何时就加入进来的杏子，损友三人组就组成了。
　　杏子也回忆道。
　　「那时候Ginger是个傻瓜，我可是小可爱哦」
　　「吵死了，砂糖女——然后骑人从以前一直都是这样有点冷淡吧」
　　「嗯？是这样吗？」
　　「没错」
　　骑人一副不可思议的样子歪歪头。
　　「看上去还是有喜怒哀乐的呢」
　　「但是很少和其他人说话吧？」
　　骑人反驳一下。
　　「很少说话的那些人是陌生人吧。还不是经常和熟人和友人说话的」
　　「你这么说的话那也就是这样的一个人了」
　　阵矢一下子凑上来。
　　「不过骑人，你这家伙真怪。脑袋应该很不错的，但却一直和我们一起傻来傻去」
　　「是呢。骑人实际上努力的话天神高中自不必说，连水天主高中应该都能考上吧？」
　　水天主高中是赤雾市东部的一所升学高中，县内都被称为是名门的一所学校。和天神高中的偏差值想必简直是不同次元。
　　「你们想太多了，我要超过平均分就已经尽全力了，没指望能高攀」
　　稍微有点皮笑肉不笑的骑人。不过阵矢反驳他说。
　　「但实际上，你每次作业都能写完，嘛，虽然错的有点多」
　　「是呢。作业字也写得很认真，也都在做预习复习吧？那为什么会拿不到高分」
　　骑人耸耸肩。
　　「为啥呢，不得要领吧？花了时间结果不佳也没办法」
　　实际上骑人的成绩总在平均值附近上上下下，也不是说太差也不是太好，不引人注目。
　　「不，但是……」
　　「那，我家在那边，我先走了」
　　骑人赶快指了指右边的路，阵矢还想继续追问，不过把话吞了下去。
　　「好，再见了，骑人」
　　「明天学校见，骑人」
　　「好，明天见」
　　单手举起挥了挥转身就走了。杏子稍微注视了那个背影一下，也转过头。
　　「……要怎么形容才好呢，骑人的心里真实想法不知道啊。虽然能来往就不错了，但几乎不提自己的事呢」
　　「嘛，有什么不好的。只是不善言表吧？所以说我们三个人关系不会变的，一直持续下去」
　　「但是啊……总感觉，他到底在想些什么我们都不知道啊」
　　「好像他以前不是这样子的啊」
　　杏子对阵矢的话有了反应。
　　「你说什么，你还知道些什么？」
　　「不不，骑人小学的时候比现在要更开朗一些。这些都是从和他一个小学的人那听来的」
　　「是那样么？」
　　这可是现在的骑人完全不敢想象的。
　　「啊，但是，好像发生不少复杂的事呢。才变成现在这个样子」
　　「复杂的事情，指的是什么？」
　　「天知道。那家伙从在不说自己的事，故意去打探别人的过去也不好吧」
　　阵矢并不多说，不过从他的态度看，应该是知道什么内情。
　　「什么嘛，知道的话就告诉我啊，Ginger」
　　「……那家伙的过去我也不太清楚，不过可以告诉你一些其他的」
　　「什么」
　　「骑人家，其实住在南边街区」
　　现在这边是北侧。杏子吃惊道。
　　「诶！？方向上正相反？为啥？骑人回去的时候不总是和我们在这分离么？」
　　杏子头上冒出大大的问号，阵矢继续说。
　　「我也不清楚？不过你家在哪？」
　　「你问在哪，不就在那边一间屋子前面吗……诶？那，骑人一直都是走到这里才……」
　　阵矢搔搔头小声说。
　　「嘛啊，天色渐晚，最近外面也有些不安全。有两个男人在身边更安全些吧——不过可能这中上个时代的骑士精神你会觉得很土气，不过我就是喜欢那家伙这一点」
　　「……如果问我是喜欢还是不喜欢的话，自然是喜欢的」
　　阵矢稍微眯起眼睛望着当空璀璨的明月。
　　「嘛，那家伙看来稍微有点不善表达感情，不过是个好家伙」
　　「知道的哦，这种程度的话」
　　「那就行了。我以为你不知道才跟你说说的。回见，回去时候小心」
　　「离家还有50米而已」
　　阵矢和杏子在此告别。
　　杏子在开门前又回头看了一眼街道。右手边是阵矢前进的路，而左边是骑人回去时候的路。
　　杏子带着稍微寂寞的表情看看左边。
　　「笨蛋。能这么温柔，怎么就不能在我面前表现一下呢」
　　
　　
　　骑人和二人告别后，一个人在微暗的归路上走着。虽然并不是很赶，但脚步还是很快，普通的行人一眨眼就能被他追上。
　　今天也是这么晚了呢。和那两个人一起，总是会搞到这么晚。回去还真得花一番工夫，骑人心中抱怨道，单手推推眼镜。
　　这也是没办法的，这全是他自己选择的道路。额外的工夫，不必要的绕远路，他都欣然接受。
　　世界是丑陋的，无趣的——这是正处十五岁青春的骑人的世界观。
　　世界啊，社会啊这些东西，都是一个个集团，一个个组织组成的。个人的立场转变完全不会对其产生什么变化。在集团面前个人是无力的。
　　要说为何，这个社会比起优秀的个人，它更注重能够如齿轮一般磨合普通群众的力量。正如枪打出头鸟这一俗语，世界寻求的是均衡，突出的某个人很快就会被平均的波涛所埋没。
　　骑人了解到这一事实，实在很多年以前了。所以他所选择的是，比起当突出的个人被打击，还不如一开始就表现平平，这样会更有效率。
　　所以，他才决定考进天神高中。在那里继续扮演一个平均水平的学生。为了避免教师对自己刮目相看，作业也写得马马虎虎。功课好引人注目自然不要，不过如果他有那个心的话，其实有自信每天的作业能轻松全对，学校的考试也能全科接近满分。体育课也是，轻松就能当上运动社团的ACE。
　　不过骑人隐藏了自己的才能。要说为啥，就是不想变成那个出头鸟。那时的事，不想再发生第二次。
　　——但是，骑人有时候也想。的确世界是很无趣。在这种无趣的世界中，忍受着过活的自己是否也更加无趣呢。但是肯定某处会有骑人所向往的世界存在，可以发挥到骑人能力的世界存在——他一直是这么相信着的。这是能支撑着自己在这丑恶令人窒息的不洁世界中生存下去的原因。
　　骑人前进路上出现了一个人影。身形娇小，大概只到骑人胸部这么高，是个小学高年级左右的小孩子。
　　那个孩子穿着一身漆黑的连身裙，打着黑色阳伞。虽然已经傍晚，但不知为何还是打着。因此还看不太清楚脸。
　　接着，那边响起一阵刺耳的杂音。向上看，某个巨大的物体在空中飞舞。
　　骑人站的地方是建筑工地旁边的街道。这是事故吗，头上一根巨大的钢筋骨架想着少女所在的地方落下。
　　「危险！」
　　太暗了所以发现晚了。骑人大声叫着拼死冲上去。少女离骑人还有几十步远。钢筋正要把少女压得粉碎。一般的话一定是赶不上的。不过骑人瞬间爆发力可是异于常人的。
　　令人惊异的加速力，只他踏出一步瞬间就全速前进。以这般其实瞬间缩短与少女的距离，抱起少女——但，这是又发生异变。
　　靠近少女，打算抱起她娇小的身躯的瞬间，少女消失了。就好像是幻影一般消失了。
　　骑人睁大眼，但并没有给他惊讶的时间。头上可是危险的钢筋。那一根砸中的话可不是轻伤能混过去的。
　　骑人保持前冲的势头倒下翻滚着躲避。下一瞬间，尖锐的巨响显示出钢筋猛烈地砸在地上。真是惊险啊，骑人并没有受伤。
　　骑人倒在地上回看刚刚自己所在的地方。钢筋刺入沥青地面。晚一步的话，刺在那里的可能就是自己了。这么想想背后就一身冷汗直冒。
　　然后骑人又注意到一个问题。那个少女到底是什么？在这种地方见鬼了吗？
　　环视周围，骑人发现了少女的身影。漆黑的连衣裙的少女，在离骑人稍微有点距离的巷口站着。
　　「……没伤着吧？」
　　先不管状况如何，总之问问少女有没有受伤。少女并没有回答，无言撑着阳伞滴溜溜地转着转身走进巷中。
　　「啊，等等！大丈夫吗！？」
　　还是要好好检查了下两只脚还能走路并没有受伤。总觉得这不可理解的事情和刚刚的少女有什么关联，骑人追着少女进入小巷子里。
　　本以为会马山追上的，结果却找不到少女的影子。这个巷子是一条路来着啊，为何看不见少女呢。骑人又百思不得其解。
　　走了几分钟后，骑人终于察觉了什么。
　　「？奇怪啊，怎么这么安静」
　　不，不止是安静，连周围人的气息都完全消失了。不管朝哪个方向看都看不到人。
　　虽然想感叹如此的奇妙，不过现在是异常的状态。阵矢他们家和自己家在南北正反面。也就是说，骑人要回家的话就要穿越整个城市中心部分。大师现在这个中心部分却变成完全没有人类气息的鬼城。
　　太奇怪了。赤雾市虽然是二线城市，但人口也不少才对。现在临近夏日，白天越来越长。虽然是小路，七点左右这个时间也不应该半天没有一个人路过啊。
　　「……是怎么回事呢，街道的避难训练吗？这样的话告示板上面也没写啊。」
　　半开玩笑半认真地对自己说。骑人小心翼翼朝前走。虽然身处不可解的事态，但对自己还没有什么伤害。而且，还没有排除是偶然的可能性，可能再走一段就会碰到谁的。
　　如此乐观地又走了一阵……实在太天真了。
　　不管走多远都没有发现少女的身姿。而且，其他路人一概没发现。
　　又走了一会儿终于听到什么声音。那是什么东西被猛打的声音、爆炸的声音、以及什么东西燃烧着的声音，光与烟雾——如此这般的东西降临在巷尾。
　　那边有什么发生了——知道了这个，骑人自然加快脚步朝那边赶。能过去的话就能对这般奇妙的光景有所解释了吧，他是这么想的。
　　然后——骑人所看到的是。
　　「神马啊——到底发生了神马？」
　　巷子尽头是四面居住楼房围起来的广场，在那个广场上有两个人，而且那两个人现在正在激烈的死斗中。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　两人都高声喊出来，瞬间，到处都是爆炸。爆炸的声音和爆风震慑着周围的一切。压倒性的力量和力量在空中激烈碰撞。
　　「好痛，那两个家伙到底是什么来头！」
　　对着如此多的不能理解的事情反射般骑人叫了出来。
　　『迪亚 修特伦』
　　戴着黑头巾裹着黑披风的人小声说，从手中抛出纸片。接着，纸片在空中爆炸，然后变成巨大的火球向地面落来。
　　而地上高个的人影准备迎击。值得一提的是这超过两米的体魄，也是全身被深红色的布包裹着。与其体格想比，如枯木般细长的手臂从斗篷中伸出，如蜡烛般白净，细细长长的两只手臂。
　　『~！@#￥%……&amp;*』
　　高个怪人发出一连串意义不明的声音，紧紧握住的双拳迎向砸下来的火焰。
　　又是爆炸。
　　周围火焰的碎屑乱飞，更增加了受害程度。不过等烟尘散开发现这两个怪物根本毫发无伤。
　　『迪 修特鲁捏』
　　漆黑的人披风飘动浮上空中。无任何凭借，风即为其船。这漆黑一片从怀中拿出一张纸，撕碎后又往空中扔去。和刚刚一样，纸片又变成火焰，周围一个个生成了数十个火焰弹。
　　『安古力夫』
　　漆黑动了下手臂，炎之雨向地上奔袭而去。其中心就是高个怪人。
　　『~！@#￥%……（）*……』
　　怪人把无数的火焰弹空手弹开，除了他站的地方，周围都被火焰覆盖，什么都被点燃了。
　　『啊啊啊！！』
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　两个人有高声发出奇声，一蹬地面，又开始激烈的战斗。
　　「什么嘛，这两个人到底怎么」
　　骑人躲在建筑物阴影里偷看这场满是异常的决斗。怎么回事啊，这个违反常理的战斗。到底要怎么样那两人才能使出那样的力量啊。
　　「电影拍摄，相比之下又太现实了，完全笑不出来。不用电脑特技反而真的在街上放把火，这电影导演不就成放火魔了么」
　　完全无法接受眼前超现实的情景，骑人自言自语也没什么逻辑。
　　总之只想吐槽一句搞什么嘛，现在这种情况下能反应出来的也就只有这个了。这一定是某种噩梦，幻觉之类的。一定是这样，加入这不是幻想什么的话——从各种意义上来说都绝对糟透了。不过不管怎样逃走是没有任何异议的。
　　少年当即转身，想要赶紧逃开——刚踏出一步的瞬间，踢到地面上的一个石头。啪嗒，石头撞上墙壁的声音在街道中回响。
　　二个异样的人物不好彩注意到了这个响声。
　　『维埃达』
　　在那种激烈的对战中，还能注意到这么小的一个声音真是出乎意料。漆黑的一人从兜帽中放出的锐利视线打量着骑人。被发现啦！不好，骑人本能的领悟到。
　　不过，骑人闯入这里这件事似乎也出乎对方的预料。漆黑确认骑人的存在反而惊讶得呆住了的样子。
　　「本地人？为什么会在这？不是有驱散人群的结界么？」
　　第一次听到他讲日语。不过，却没能等到骑人张口回答。因为漆黑的这段时间硬直，在死斗中却给对方攻击的好机会。
　　『A#!#y$34%W』
　　又是高个怪人发出怪声逼近，朝漆黑的伸出长长的手臂。
　　『呜咕！』
　　那长长的手臂刺穿漆黑的家伙的身体。白色的手臂上浮现出复杂几何图案。
　　一只手从漆黑的背部穿出来，就那样单手轻易把他举了起来。那手的确是穿过了人类的身体，自然就有红色的液体慢慢从漆黑的家伙身体上流出。贯穿人体的雪白手臂配上暗红色的血迹，似乎有种不可亵渎的美感。
　　『快，快逃……咕，咕……』
　　尽管身体被刺穿，漆黑的家伙依然在空中这样喊着。身体还在抽搐着慢慢精疲力竭。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　快逃，骑人这么想着，头也不回地一溜烟跑掉。他的本能告诉自己，再这么待下去，下一个被刺穿的就是他自己了。不想死的话就只有拼命逃了。
　　太狗血了吧，那个人就这么死了？腹部被贯穿了吧。不快点送去医院的话必死无疑。不，现在哪有时间管别人的死活，危险的是自己的性命啊。本来，那两个人用的技能，完全不是人类能掌握的啊。
　　那两人是什么来头，又在那里干什么——虽然找到了最根本的疑问，但现在没有闲暇给他深究。首先要逃离这个是非之地，否则骑人根本就见不到明天的太阳了。
　　但是，他听见背后响起令人绝望的脚步声。视线另一侧，那个高个怪人追在骑人身后。完啦，会被抓住杀掉的！
　　骑人拼死逃窜。用上平时都掩藏起来的，自己所自信的体力。不过面对这样论外的对手，自己的自信还能不能管用还不知道。
　　『1dg￥%…*&amp;！』
　　怪人继续逼近——总之逃就对了，骑人没别的选择。活用作为当地人的地利看逃不逃得掉——不过最后还是被抓住了。
　　被从墙壁中伸出的怪人的强力手臂抓住，吊起在空中。冲击下脸上的眼镜也掉落在地，有心想逃，但脸部被牢牢抓死逃也逃不掉。
　　自己的脑袋嘎吱嘎吱作响，骑人觉悟到自己要死了。
　　但是，该发生的并没有发生。突然一下侧面大力的冲击骑人的身体也飞到空中，然后砸在地面上。
　　稍微过了一会儿他才发现是自己被扔了出去。倒在地上观察下周围，想要努力把握现在的状况。巨大的人影还是耸立在面前。当然是刚刚抓住自己的那个怪人。但怪人长长的手臂却被几根火焰的箭矢射穿。
　　『呃，……是谁！？』
　　他质问着，巷子里出现的人，是先前被干掉的那个漆黑的人。
　　他从兜帽里发出冰冷的声音。
　　「把一般人卷进来，可是违反协定的」
　　『……被看见用魔乖咒了。封口是必要的』
　　「不必要的杀戮就不要做了」
　　声音听上去铿锵有力，不过从外形看来并不是很精神。黑色的披风中央开了个口子，里面也是漆黑一片的洞穴。还能看到渗出来的血迹染红了一片，因为凝固了漆黑一片并不怎么显眼。这伤在常人身上绝对是致命伤，不过，这个人好像并不在意的样子好好地站在那。
　　漆黑向高个走近，伸出一根手指。
　　「不管怎么样都要杀的话，先打倒我再说吧！」
　　『好吧。先把你傻了。这家伙早杀晚杀无所谓』
　　高个怪人抬起右臂，其表面再次浮现出复杂几何图案。接着刺入怪人手臂上燃烧着的火焰之矢瞬间消失了。
　　『死吧』
　　怪人大幅度挥舞手臂，以可怕的速度击出一拳。拳头前部飞出赤黑的光芒，直逼漆黑而去。
　　漆黑的人避开锋芒，单手撕下书上的一张纸扔出。接着，纸在空中变幻出闪亮的魔方阵，接下了怪人手部放出的光——爆炸。
　　这爆炸还有些分量，在周围产生出小规模的地震。不过因为有魔方阵的存在，漆黑那人没有受到一点伤害。不过，当暴风吹掉盖在都上的大兜帽之后，露出了此人的面容。
　　帽子褪去后里面放出金色的光芒——不，那是一头流水般的金发。宛如金丝般长长的秀发。一瞬间把光和这纯正鲜艳的金黄色秀发搞混了。
　　「……不愧是『灭』的魔乖术师，『最强』之名并不是做样子呢。防御阵一击就被击破了」
　　如此细声确认着的漆黑的人物——其正体则是一位少女。
　　[[IMG,bd130092d6e9aae6f48735c8ffd924a1,400,578,66566]]
　　金长直的秀发直垂腰际，瞳孔是晶莹剔透地蓝色。肌肤令人吃惊地洁白，明显不是日本人。年纪看上去倒很年轻。不过外国人总是看上去比较年长，所以就这位少女来说骑人也不知道是长是幼。细长的眼瞳，高高的鼻子，小巧的嘴唇——少女的脸有着让人屏息的美，以及可爱。
　　「女的？」
　　骑人掩饰其内心的惊异。这漆黑的家伙的正体竟然是和自己差不多年纪的少女，难道这果然是梦吗。但是，好像又在什么时候也看过如此的光景过。不对，正确来说，有过某个和她相像的人，曾经……
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　另一面怪人大叫着又冲过来。拳头举起就向少女打去。从那瘦长的身躯上可以感到散发出令人恐怖的杀气。
　　「呜，嘿！」
　　外国人少女双手阻止了这拳，怪人压倒性的力量面前还是抵消不完，被打飞出去，砸在墙上。
　　「大丈夫吗！」
　　这个时候终于能自由活动身体的骑人站了起来，跑到少女身旁。不过少女向骑人平伸出手阻止他过来。
　　「别过来！你以为我是为啥要在这浪费时间啊！赶快逃走！」
　　「但，但是……」
　　怎么能看着和自己差不多年纪的可爱女孩被打，自己逃跑呢。不过少女更紧张地催促骑人逃跑。
　　「行了，赶快逃吧！」
　　『啊呀呀呀呀呀呀呀呀哈！！』
　　怪人再次向靠着墙壁的少女袭来。发出嗖嗖声的铁拳，少女还没来得及做出防御姿势，眼看就要落到少女身上。咚，少女又被打飞在路上翻滚。
　　「呜，咳咳」
　　趴在地上的少女咳了两下，从嘴角渗出血迹，明显受了重伤。本来腹部就有伤在先，现在还受了能一拳碎大石的怪人正面一击，怎么可能没事。
　　「振作点啊，喂！」
　　骑人跑去连名字都不知道的少女身边，想扶起她。少女痛苦地呻吟着，用未丧失战意的蓝色眼瞳注视骑人。
　　「笨，笨蛋呢……为什么不跑啊」
　　的确如此，怪人意识在少女身上的现在是绝佳的逃跑时机。和那样的怪物最对手，骑人完全不是对手啊。就算留在这里和少女共同战斗，两个人也不是怪人的对手。没错，逃跑这个选项在目前是最正确的。但是——骑人反驳道。
　　「笨蛋是你吧。看着眼前某人如此保护自己还能不管她自己逃跑，我不是这么薄情的人！」
　　「……是啊。为了保护你受了这么重的伤，我也是个笨蛋呢……和你差不多笨吧，我」
　　只能皮笑笑的少女，向着这对互相贴近的男女，有个人影还在逼近。
　　『这样就结束了』
　　怪人又举起右手。手臂上的纹样也发出光辉。
　　骑人和少女都目视迎来的一击。拳头前端散发深红色光辉，这个拳头的威力，两人自然已经是领受过了，如果被打中的话，这次确实能取掉二人性命吧。这就是压倒性的令人绝望的死亡之力。
　　面对眼前到来的死亡一击，骑人不可思议地异常冷静——啊啊，吃他一下就会死掉吧，好像是别人的事一样，他这样想。
　　死亡迫近，骑人没有丝毫慌张。这样下去自己就会死了——死得不明不白。还在三十分钟前自己还过着日常的生活啊，结果突然就撞进这非日常的战斗中，要被这不知何方高人的怪人杀掉——完全是讲不清楚道理，不明不白的死啊。
　　去你的——骑人这么想。能就这么结束吗。自己短暂的十五年人参。别开玩笑了。的确世界上还有很多解释不清的事情。不过要接受现在发生的这些，骑人的人生还没有那么达观。如此下去，自己就要碌碌无为死在这里，绝对不认命！
　　内心开始兴奋起来。骑人怒火中烧，视线直视怪人的铁拳。对了，还没完。还不是完的时候。自不能就这么死在这。如此——不明不白的屈服绝对做不到。自己已经，和那时候不同了。
　　如此想着的瞬间，骑人右手急速发热。右手指甲一瞬间浮现出圆环发出光辉扩大，把他和少女都包围起来。
　　包围二人的光壁阻止了怪人的拳头。这样能一击击碎水泥墙壁的拳头，被光壁完美挡下来了。轰，碰撞的时候发出巨大的响声。被保护的二人没有伤到。
　　『哦』
　　怪人对突然出现的情况，在帽子里咬咬牙。那声音是惊愕，还是——欢喜呢。
　　『你是……原来如此。这种力量是……』
　　挡住怪人的拳头的光壁，融入空气中慢慢消失。已经不能再保护骑人二人了。怪人再攻过来的话，防不防得住就不知道。
　　不过怪人没再攻击。
　　『哦呵呵呵呵呵呵呵』
　　怪人发出笑声。这嘶哑的声音，含糊不清的笑声。让人觉得阴森森的恐怖。
　　『呵呵呵……真有趣。真有趣啊——今天就到这吧。胜负就留到，下次再见的时候』
　　怪人留下这句话，大跳上旁边的屋顶。五层的建筑物都能轻松跳上去的跳跃力，这还是人类的力量么。
　　『享受吧，下次好好享受吧。哈哈哈哈哈哈哈……』
　　目送屋顶再次做出惊人跳跃的怪人，渐渐消失在夜色中。骑人总算感到得救了。
　　「……你，到底是谁？」
　　骑人怀中的少女对他摆出异样的神情。接着，就感觉到周围迅速恢复喧嚣。
　　到刚刚为止还是没有人气的道路上出现了行人，对面车行道也有车辆行驶，街上恢复了本来的活力。
　　「……驱散行人的结界解除了。看来那家伙这回真的是放了我一马」
　　少女小声说，而骑人对事情前因后果是完全糊里糊涂。反而是周围的人都围观伤痕累累的骑人二人。他只好勉强忍痛抱起少女。
　　「总之，呆在这里也不是个事，既然得救了，就先换个地方吧，还有很多想问你的」
　　「诶，没错……我也有很多想问你的」
　　少女蓝色的眼瞳意味深长地看向骑人清秀的脸——骑人对少女这副表情，胸中五味杂陈。