　　——第二天早上，又到了上学的时间。但骑人还是呆在家里。当然还是做好了上学的准备，以便随时能出发。但是，不得不说的是家里还有个阻止他的少女存在。
　　「……呐，佑露。不管怎么样都不让去吗？」
　　「不让。昨天不是说了吗。今天状况有多么危险，你还不清楚么？」
　　在玄关如仁王像挡住的佑露顽固地说。骑人还不肯放弃试着反驳一下。
　　「知道是知道。但是，我这十年间无迟到无缺席的全勤记录就……」
　　「那种无聊的记录就丢去喂狗吧」
　　受不鸟了。从刚才开始争论就处于平行状态。
　　「昨天不是都下定决心了么，骑人？不是已经决定好 你 和我一起战斗了吗。那是说着玩的吗？」
　　被这湿润的眼神看着，骑人只得摇头。
　　「怎么会，那不是骗你的……不过就让我去一次不行吗？」
　　「你想干什么？」
　　「最后的告别，至少让我有机会说一下。我想再跟Ginger和Sugar说几句话。」
　　愿意和这么无所事事的自己交往至今的这两个损友——可以的话并不想瞒他们。当然魔乖咒之类的说了也不会相信吧，之后说不定就会战死沙场，还是会有不舍。
　　「为了去斩断不舍。没关系，只是稍微打声招呼」
　　「……实在要去的话就快去快回吧」
　　「啊，知道了」
　　骑人和佑露约定好之后从家里出来。得到佑露的许可比想象的容易，总觉得有点扫兴。是因为佑露信赖骑人吗。
　　骑人走在上学的路上，考虑着到时候如何跟二人说明。
　　至今为止他都在学校扮演着一个平凡人。不和他人接触，也就是努力是自己不起眼。
　　能亲切对待这样的自己的人是阵矢和杏子。只有那两个人不论何时都能对骑人无话不说，也不嫌麻烦。三人一起也做了不少傻事。大概，像这样的两个人可以被称为是骑人的挚友吧。
　　所以，对挚友才不想欺骗他们。但是也不可能全部照实说。那到底怎么说好呢，骑人思前想后——这时有人叫他。
　　「早上好，清梦骑人」
　　可爱的声线，但是配了个成人的语气。骑人认识的人中有这样声音的只有一个人。
　　喉头就看见穿着黑色的礼裙的银发少女——爱丽丝。她略略点了下头。
　　「好久不见了，骑人君。多时不见，成长了不少呢」
　　「说是好久不见，不是昨天刚见过么」
　　「不是说肉体上的成长，而是精神上的。从神色看来是拜托之前的烦恼了呢」
　　爱丽丝微笑着爽快的说道。内心不知道怎么样，不过表现得很亲切。动作中没感到丝毫敌意之类负面的感情。
　　不过爱丽丝这番话，就像亲眼见到昨晚自己和佑露发生的一切一样，骑人无意识地摆开架势。但是爱丽丝没管他继续说道。
　　「换个方式吧，早上好，骑人君。在这里遇上，真是巧合呢」
　　「……你到底是，什么人？」
　　「我的名字是爱丽丝?玛利亚，我不是介绍过了吗？」
　　「不是说名字。你是……猎人吗」
　　直接问出昨晚听佑露说之后就很在意的问题。爱丽丝究竟是何方高人——假如她是猎人，而且又积极和自己接触，这说明骑人身边已经被怀疑了。那么既然已经怀疑上了，这边也没必要再隐瞒下去了。
　　爱丽丝却眨巴眨巴眼睛。
　　「猎人？你在说什么，我不知道。一起乘下一班八点的梓二号列车不？」
　　这个人真的是外国人吗，骑人无语掉了。
　　「你在装傻吗？」
　　「嘛，别一副这么恐怖的样子，少年。只是想和你说几句话」
　　爱丽丝招招手，看上去比骑人小很多，却叫骑人少年。骑人愣着等爱丽丝继续说。
　　「要说的也不多。当作忠告也行——不要再深入了——只想说这么句」
　　「是吗……果然是猎人啊」
　　通过刚才一句话骑人就确信了。爱丽丝就是<魔女猎人>。但是为什么她会来提醒骑人呢。是因为昨天的事，说过要帮他一次吗。
　　爱丽丝神秘地笑了笑。
　　「我是不是被称作是猎人的人，那种事怎么样都好。你现在正被卷入极大的事态之中。你再深入下去就逃不掉了——最后你一定会陷入深深的绝望之中。这并不是我所希望看到的，所以不要再深如了，我只是来忠告你一句这个的」
　　「谢谢你这么担心我。不过，我已经决定要帮助佑露了。这个决定不会改变」
　　「唔……是吗。但是这么一来，你也不得不战斗。对我来说不是什么高兴的事」
　　爱丽丝——昨天碰面以来就看不出她的真心，是这样一个飘忽不定的少女。但是肯定是用一般手段对付不了的对手。
　　现在表面是是进行着看似平稳的对话，小小的少女蓝眼中没有丝毫放松。而且两人间的距离也很微妙。爱丽丝一直和骑人保持一定的距离，使得骑人难以一步上前。一旦开战，对方可以有充分的时间应对骑人的攻击。
　　「我也不想和你开战。但是，你如果要挡在我们面前的话，我也不会放过你的」
　　「是吗……不过，这样你觉得真的好吗？不后悔吗？」
　　「绝不后悔，我已经决定和佑露并肩作战了」
　　「但是，也就是说，为了保护某人而却杀害其他人了」
　　爱丽丝低声说道。
　　「这种觉悟你真的有吗」
　　没错，一旦决定参加魔宴，就不得不去杀掉自己以外的参加者。骑人既然要当佑露的助手，自己这双手就绝不可能不弄脏。
　　「……啊，有的」
　　「那这觉悟又是为了什么？那个女的，真的有去守护的价值吗？不，原本你自己想守护什么，自己有应该守护什么呢。魔乖术师们自己的争斗，和你又有什么关系呢」
　　没错，骑人并没有必要。但骑人不能这么被说服，他反驳道。
　　「现在我面前有一个求助于我的人，我也有能力去救她，既然如此我就不会不管」
　　「真是爱操心呢。宁可自己受伤」
　　是的，骑人点点头。说不定，自己会因此而后悔，就是因为知道这些，至今为止骑人才极力避免与他人发生联系。但是，已经不想再逃避下去了。想要让自己忘了佑露的少女，骑人是做不到的。
　　「佑露她，和我是同一类人。她拼死战斗的话，我也会随她而去。同是一类人，就不能看着她受伤不管。佑露受伤的话，我就陪她一起受伤」
　　「正义感强烈呢。但是，你这种想法也不过是你的自我满足。」
　　爱丽丝冰冷地诉说着事实。
　　「去搭救眼前的人？说好听点是正义感，说不好听点就只是满足自己的任性。浅薄的正义感，不过是自身优越感的替代品罢了」
　　「……」
　　「你如果真心有救人之心，就立刻飞去贫困国家去当志愿者，这样更能造福世人。这样的觉悟你到底有没有呢？」
　　「……」
　　爱丽丝的话很正确。所以骑人很难反驳。但是，这么沉默下去也不是办法。难道要认同她所说的吗。如此全面否定骑人的决心的话，是绝对无法认同的。
　　「爱丽丝，你说得对，让人恼火地正确。但是，正确的事并不是这世间的一切」
　　「那，你在这个世界要如何作为？」
　　骑人调整好语气说。
　　「……过去，那个人曾经告诉过我。那个人和你一样，也说过正义不过是人类的自我满足」
　　这是以前『先生』说过的话。世界是如此残酷，其中没有正义能存在的地方……
　　「世界是丑陋的，充满恶意的。但是人类的本性是不会向世界的恶意屈服，他们用这样的自我满足开辟自己的道路。所以，我也会在这残酷的世界中开辟一条自己相信的道路前行」
　　为此骑人渴求着力量。现在，有所成长的骑人再操起当时没有做到的事。
　　听了骑人这么回答，爱丽丝摇首叹息。
　　「这不是你自己任性的自我满足么」
　　「啊，没错。但是别忘了，人类不论是谁，为了生存都会任性一下的。不，所有的生物的生存其实都是建立在其他生物的牺牲之上。生存本身就是一种任性。既然人活着就是任性的，不如自己坚定地沿着自己贯彻的道路走下去」
　　「原来如此……你会后悔的」
　　「我知道。但是，这都是没有办法的。过去，和那个人约定过。不管发生什么，都要坚守自己的正义，并要有贯彻自我的力量」
　　听到这些，爱丽丝像要说些什么。
　　「行吧。既然都已经下定觉心了，就不再说什么……但是真的很可惜，太可惜了。虽然很中意你，但是下次见面的时候就是敌人了」
　　骑人摆好架势，爱丽丝却摇摇头。
　　「别费劲了。今天没有打的意思……下次见面时，我就会杀掉魔乖术师吧。那时候如果你在场的话，我不解决你也不行——期待你能有贤明的判断，虽然知道应该没用」
　　爱丽丝这么说完就离开了。真的是没有一点脚步声，不一会儿身影就消失掉了。
　　留在现场的骑人，总算有精力擦把汗水。只是互相对峙，就被少女的气势所压倒。骑人可是练过武道的啊，至少还有点目测对手的眼力。那个少女与其身形不同，应该是很有实力的人。
　　「……果然，那个孩子也要参战啊……」
　　不得不说这很遗憾，看来此战在所难免。通过昨天和佑露对话，下定决心的时候，就知道事情会演变成这样了。如今也没有时间给他伤感了。
　　但是——果然离别还是会很痛苦的。自己不想再感受到那种感觉了，所以才避免与人深交……没错，自从那天的别离以来。
　　那天，不得不与『先生』说再见的那天——细致的情况还不太清楚。但是，还记得——那天『先生』那种化身恶鬼的形象。
　　『为啥这么简单的东西都记不住！站起来！站好，集中魔力！』
　　那温柔地教会自己很多东西的『先生』的脸扭曲了，踢了一脚怒吼道。
　　『可别以为哭就可以完事了！站起来，骑人！再不站起来就杀了你！』
　　那是，『先生』身上可是真的散发出杀气。骑人摇摇头想要摆脱那段记忆。
　　为什么现在回忆起那时的事呢？不过，那段记忆就是有不管经历了多久也难以忘记的强烈印象。
　　那天之后……『先生』就从骑人面前消失。
　　『别了，骑人。忘记和我的相遇吧』
　　为什么，为什么『先生』会离开呢。而且为什么最后的『先生』会那样的恐怖呢……想不出来。
　　不过，这十年之后，又能再次和『先生』……
　　骑人揉了揉眼睛看向前方。不用在意。那种含糊的过去的记忆说不定什么时候就想出来了。现在要紧的是准备好眼前的决战。
　　骑人挥开对过去的执念，向学校走去。
　　
　　
　　一个人留在家里的佑露，什么都不做就躺在沙发上抬头看着天花板。
　　结果——骑人还是走了。本来是不想放他一个人愚蠢地出去，但是又不想干涉他的决心。现在自己又不能离开家，还有要最终调整一下昨天设置好的陷阱。
　　佑露缓慢翻开魔道书，纸上事先画好魔法阵，一边有条不紊地进行作业——一边考虑着。
　　今天骑人会马上回来吗？
　　会回来是肯定的。这里是他的家嘛。但是，回到这里来的他，还会不会像昨晚说的那样，真心帮助我，保护我呢。
　　一想到这些她就迟疑了。骑人本来是表面世界的人。把他卷入魔宴并不是佑露的本意。
　　但是，现在已经没时间反悔了，决战当前。这次作战全部都是建立在骑人会帮自己的前提之下的。目前已经消耗很多的自己，一个人想挑战『灭』和<魔女猎人>都是不可能的。所以骑人的帮助是必须的。
　　但是——想到这。骑人自然是必须的，但这不就是把他当弃卒用么？不，不对。如果只是弃卒的话，她自己就没必要这么苦恼了。
　　为何内心会这么凌乱呢，以前从来没有这样过。一想骑人怎样怎样，自己就会变得奇怪。如果只是想着如何高效展开魔乖咒的话，是不会被一个日本少年扰乱心思的。
　　这种感情到底是什么——佑露并不是迟钝的人。稍微想下就知道了，但是，现在的她是不会承认这个答案的。
　　「……我绝对要成为『魔王』」
　　为此其他什么都不需要。自己也是，自己的身体也是，一切都不需要。将自己的一切都奉献出去……所以，自己无法回应这份感情。
　　「因为，没有能给骑人的东西，我已经一无所有了」
　　所有都献给了『魔王』的霸业。自己已经一无所有，从骑人那边只是单方面索取，并没有什么能赠予的了。啊，自己是多么过分啊，鬼畜的坏女人。
　　「对不起，骑人」
　　就算这么道歉也是不能被饶恕的吧，她只得埋头画魔法阵的作业中。这是也只能等待他的归来，她是这么确信着的。
　　他是绝不会背叛的，骑人就是这样的少年。
　　佑露接受了他的这番好意，想想这还是第一次接受别人的好意，这是多么让人心情愉悦的事情啊。
　　「我真是太差劲了」
　　[[IMG,977d74ff202e31a267bae8ce4dcf67f1,400,578,49314]]
　　佑露自嘲着，把一只手举到眼前。
　　好吧，烦恼到此为止。决战就在今天。不管以后怎么样，不熬过今天的话什么都没有。烦恼就留到明天之后吧。
　　「现在，先做好我能做的一切」
　　一无所有的佑露能给与骑人什么呢？
　　所以，现在只能把眼下的事情做好，让他活下去，她只能通过这样来传达自己的感情了。
　　「……没办法啊。说实话事态严峻，也只能走一步算一步了」
　　佑露突然飞速翻起魔道书书页，一个接一个画好魔方阵……
　　
　　
　　半路遭遇爱丽丝之后——骑人终于来到天神高中自己的教室。到校的同学们零零散散，分别归到不同小团体中交谈着。
　　骑人刚想进到自己的小团体中——却发现阵矢和杏子还没有来。
　　「来的早了吗？」
　　昨晚算是半个通顶，所以来的早了。嘛，要等的人还没到也没办法，就再等等好了。
　　——想想看，在学校里自己长期扮演着一个平凡的人。自己都觉得毫无亮点。但这也是自己无可替代的日常生活。虽然没有大风大浪，但是那是平和的生活。而如今，这些都将失去。
　　真的，失去的时候才知道是多么重要。骑人第一次感到这日常生活是最宝贵的。
　　明天的太阳也和今天一样东升西落，自己到了早上也会自然睡醒——这种自然的日常，的确没有什么保证能够延续下去。但是，现代日本大多数活着的人，都会确信着这样的明天会到来。这是多么无忧无虑的想法啊。
　　骑人以前也是他们中的一个。但是，决心与佑露并肩作战，就代表着脱团了。说不定今天就有可能死掉。
　　身体淄溜打了个寒颤，是恐惧吗？不，骑人觉得不是。的确他是抗拒死的，受伤也很恐怖。但是，只有恐怖感是不能追随佑露的。既然决心作战了，就应该能感受到超越恐怖的东西。
　　平凡的日常，把它们交换出去后终于感受到自己活着的实感，终于能站在一个完全能发挥自身隐藏的实力的舞台之上。
　　已经做好死的觉悟——这对于自己到底是好事呢还是坏事——骑人还不清楚，估计要等到结果出来之后了吧。
　　而且——还有『先生』的原因在。想要取回失去的记忆，想要得到佑露的认同，骑人并不会讨厌这样自己投身到自己的战斗中去。
　　但是——代价是，失去日常。因为一旦投身魔宴，骑人自己就可能不得不杀掉敌人。骑人已经有这种觉悟了。手上一旦沾染鲜血，就算之后能活下来应该也回不到从前的生活了吧。而且本来就没有能活到最后的保证。
　　骑人是不会后悔选择佑露的。但是……还是会伤感。
　　「……日常，吗」
　　「早，骑人！今天真早呢！」
　　对准陷入沉思的骑人头上敲上来的人只可能有一个。回过头去，看到的就是万年不改调子的阵矢的笑脸。内心的不舍感顿生。
　　「你这家伙真有胆子呢。偏不好今天来上学……Sugar会大发脾气的哦？」
　　这么说来，昨天和杏子分开的方式好像很不好。都忘光了。
　　「啊，是吗……」
　　「啊啦，骑人。早上好」
　　说曹操曹操到。杏子笑得很不自然，看这笑脸，昨天那事好像还记恨着。
　　骑人揣度着杏子的想法，总之先道歉吧。
　　「Sugar，昨天什么都是我不好，让你误解了……」
　　「误解？奇怪啊，我误解什么了。我只是重新认识到了你这个，被年龄小的女孩子抱住就魂不守舍的LOLI控罢了」
　　……看来杏子心情很不好啊。这种情况下再说些怪事，事态到底会恶化到什么地步呢。
　　但是，有话不得不说。可以的话，骑人说完就要回去了，那么在这里好好地说清楚才是友情的证明。
　　「Ginger——不，阵矢和杏子，能听我一言吗」
　　「什么啊，搞这么正经的？难道要请我们吃午饭？」
　　阵矢调侃道。他昨天陪杏子逛街可是花得身上一个子都没了。想这么敲作为元凶的骑人一顿自然不在话下。骑人也顾及到阵矢的想法。
　　「好吧，请你也行。但是改天再说」
　　骑人拿起书包站起来。
　　「今天有要事，不能再呆在这了。我现在专门过来一趟，就是要和你们两个人打声招呼再走。别了，老师问起来就随便编个理由把」
　　阵矢一脸吃惊。
　　「诶，这就回去了吗？无迟到无缺席，一心想着全勤奖的你要！？早上吃什么脏东西了么？」
　　「我现在很正常……你嘴巴太坏了。阵矢，还有杏子。以后有机会再补偿你们」
　　听到这里，杏子表情严肃没有说话。骑人想着是不是要继续说下去，杏子突然来了一句。
　　「……因为女人吗」
　　「诶？」
　　「就是因为女人，绝对没错，骑人。你今天要早退，是因为那个田中小姐的关系吧！」
　　——就是这么回事。还真是敏锐的第六感呢。女人的直觉真不是盖的，骑人总管领略到了。但是，杏子也猜的也不是全中，不过要解释清楚也不是一时半会儿能做到的。
　　杏子耸耸肩，嘲讽地说。
　　「诶，真是美好的生活呢。大白天就明目张胆逃学，和女人幽会啊？这等学校生活何其豪放。比起我们长年的友情，昨天才认识的女生那边更重要吗」
　　「喂，Sugar，说的太过了」
　　阵矢拦住杏子，用调解的语气附和。
　　「骑人没说那么多啊，绝对是有什么事才。也应该体谅一下……」
　　「闭嘴，生姜男！你乖乖在一边看着！」
　　好强的剑幕就向阵矢砸下来，杏子继续逼问。
　　「你到底有什么鬼事我是不清楚，不过我可不是能老实到这样还能说『这样啊，两人搞好关系哟』的人啊！到底为什么，有什么样的理由！能不能说明一下！」
　　「这个嘛……」
　　这说不出口啊，魔乖咒啊，猎人啊，这种东西怎么能说，说出去就等于把他们也卷进来。不过即使说了，他们也不一定相信啊。
　　「……理由不能说。但是，希望你们理解我。就当我是自私一次」
　　「诶，确实自私……你到底在想什么！」
　　啪，杏子大力拍在桌面上。这声音把教室里的视线都吸引过来了。
　　「我们一起度过了三年有木有啊？我是一直拿你当朋友的有木有啊，你呢，你不是吗？」
　　「不，我也……」
　　「有困难的时候不是有我们在吗，就不能说出来吗？什么嘛！当我们不存在吗！」
　　杏子再次拍在桌面，然后指着教室门。
　　「要滚就快滚！！」
　　「……」
　　「怎么了？以为我会同情一下，留住你？我可不是那么软的女人」
　　「不，我只是……」
　　「我不想听借口，赶紧滚！」
　　杏子赶走骑人，骑人只得默默夺门而出。
　　——这样，这样就行了。可能再也不会见面了吧。不彻底断绝友情的话会让他们二人一直悲伤下去的。那还不如就让他们憎恨吧。这样以吵架收尾，万一自己发生什么事，就能让他们的悲伤最少。
　　啊，真是失败啊——骑人感觉有些后悔。但并不太悲伤。人和人之间交往，本来就会伤痕累累的。就是想要减少这样的伤痕，骑人才扮演一个平凡的人，尽量不接触别人。
　　但是不知道什么时候就遇上了阵矢和杏子，又不知什么时候就亲密起来——对自己的天真，骑人还是有点后悔。也对会为这样的别离感到悲伤的自己而伤感。
　　但是，已经断绝后路了。骑人也做好觉悟。就算为此后悔，自己也不得不全部承受。
　　骑人直接沿着来时候的道路往回走。
　　
　　
　　「行了，Sugar。骑人，他真的走掉了哦」
　　「那种薄情汉，就别管他了」
　　阵矢一副受不了了的样子。杏子回到自己的位子上，摸着自己还在发痛的手。刚才狠劲打了两下桌子，手掌都红了。
　　「你也是真狠心……」
　　「吵死了，生姜男」
　　阵矢则庆幸自己这种随便的性格。当然他还是当骑人是朋友的。不过，也不是说刚才就要来打个圆场。不如说，刚才包庇骑人那下可以说是自己的缺点之一，但最终还是开了口。
　　——果然自己很爱管闲事吗。
　　带着复杂的心情，阵矢责备杏子。
　　「你心里也清楚吧？能让那个骑人说到那种地步？一定是出了什么不得了的事情。你连这点都感觉不到吗？」
　　「……」
　　「突然就发起火来。那家伙下了那么大的决心要做什么，我们至少也要笑着送他去啊？」
　　「……」
　　即便这么说杏子还是不说一句话，真拿她没办法，阵矢摇摇头。
　　「你想怎么样就怎么样吧，我就不再多说了。骑人他——就算和我们在一起，也总是有点和我们保持距离的感觉？他到底还是没有完全和我们走到一起。这回他总算下定决心要干件大事了哦。我们两个就不能应援一下吗？他的同伴，可能除了我们之外就没有其他人了」
　　「……别说了，让我静一下。不用你说我也知道啊」
　　杏子说到这，赶快站起来，拿起自己的书包。在周围目光注视下，走到窗户边。
　　从三楼窗户看下去，骑人正在与上学学生的人流中逆行朝校门走去。杏子打开窗户，两手放在嘴边大喊。
　　「骑————人！！」
　　骑人惊了一下反应回来，看向三楼的杏子。看到他回头，杏子把积存在胸中想好的话—一用浑厚的音量一并喊出来。
　　「笨蛋骑人！！别忘了约好了哦！！你如果不好好回来的话，那我专门六点起早就没有什么意义了！！」
　　喊着杏子从书包里取出一个包裹，朝骑人扔来。对女生来说还这强力投球和控球力真是可惜了。包裹一直线飞向骑人，然后被接住。
　　这粉红色可爱的包裹里面是一个便当盒。昨天骑人和她约好了，看来杏子忠实地做了便当。
　　「骑——人！！我这么努力别浪费了喔！绝对要吃的一点不剩喔！」
　　对准在头上大喊的杏子，骑人伸出大拇指。杏子继续高呼。
　　「便当盒就下次见面的时候，洗好了再还给我哦！！绝对要还给我！这次就约好了哦！」
　　骑人挥动手臂表示听到了，在周围异样目光下，赶快走出校门。
　　「……笨蛋骑人」
　　最后杏子又骂了一句，红着脸回到座位上。
　　「哟，真是青春啊，Sugar」
　　「不用你操心，叫你闭嘴了，生姜男」
　　阵矢开玩笑说，杏子红着脸把头扭到一边。
　　「唔，骑人这下会去哪呢」
　　「这不，还来了个热血的告白」
　　「不是告白啦！只是，把麻烦的便当送出去而已」
　　「嘛，都没差啦」
　　阵矢摸摸头，想着自己还真是卑鄙啊。
　　虽然一方面想着骑人快点回来就好了，但另一方面也有如果就这么一去不回，自己就能跟杏子二人世界了这样的私心。
　　但是……只是想想而已。
　　「骑人会回来吗？」
　　「你说什么傻话呢，生姜男？」
　　阵矢回想着刚才骑人的样子继续说。
　　「不……只是，骑人说了句永别了……怎么说呢，还一副不会再见面了的脸」
　　「……会回来的啦，那个笨蛋，一定会的」
　　杏子有些孤单但是决然地说道。
　　「那货虽然是个笨蛋，但是好歹会守约定的。一定会把便当盒还回来的。」
　　啊，这样啊。所以杏子当时才扔便当出去啊。她是和自己一样感觉到骑人的异样，所以才和他约定好一定要回来的。
　　这可难追上他了啊，阵矢心中叹息道。真是的，骑人这家伙总是比我领先太多了。
　　这种想要大声哭叫，有想要放声大笑的心情——这就是仁野阵矢十五岁的初夏。
　　
　　
　　「我回来了」
　　短短地招呼一声，骑人开门回到自家。
　　「回来了啊，真快呢」
　　果然家里有谁在等着就是喜庆愉快呢，骑人寻思。
　　「那，有好好告别么」
　　「啊，没问题」
　　而且总算做好觉悟了，这无可替代的日常，应该不会再回来了。就算之后再回来，也不是和以前一样的日常了。骑人向着无法退却的黑暗世界踏出第一步。
　　但是，即使这样，在这自己不能回来的世界中，还是有在等着已然改变的自己回来的友人。既然他们在等着，骑人下定决心一定要活到最后，和他们再次相见。只有这样，才不辜负他们的友情。
　　「那佑露，要出发了吗？」
　　要行动就赶快。兴致满满的骑人如此说道，佑露则按住他让他冷静一点。
　　「这之前还是先吃东西吧。饿着肚子可打不了仗的」
　　「诶！？」
　　骑人僵住了，佑露奇怪地问。
　　「怎么了这是？」
　　「不……其实肚子并不太饿」
　　「早上也没吃东西啊，到时候怎么使出力气来呢」
　　骑人把手上空便当盒藏到背后，敷衍地笑着。
　　「哈哈哈……嘛，稍微吃一点也是可以的」
　　「做好决战的准备，没有体力是不行的」
　　……又是不好的预感。话说，厨房不断飘来喷香的饭菜味。这种香味，难道是……
　　「虽然昨天做失败了，但这次就不会了。用这个补充体力吧，骑人」
　　放在餐台上的大碗里，满满地盛着一晚照烧鳗鱼片饭。
　　「……怎么就想到做这个了呢？」
　　现在还很早，这附近一带卖烤鳗鱼的店家应该都还没有开门才对，她是怎么做出来的？
　　但是佑露却说个没完。
　　「我调查过了哦，昨天虽然做失败了，今天绝对完美。鳗鱼呢则是把昨天那条肢解了」
　　……真的假的啊？自己杀鳗鱼岂是这么简单的事？
　　「不是说过了吗，别看我这样料理也是好棒好棒的」
　　的确看这盖碗饭，就算刚刚吃过杏子的便当，饭的香气依旧难挡。
　　「撒，快点吃掉吧，冷了就不好吃了」
　　「啊，好吧……那我开动了」
　　被香味打败的骑人开始消灭这烤鳗鱼饭。
　　柔嫩的肉感，油而不腻的油脂，香甜的佐料汁，所有美味合为一体在口中暴发。再配上香喷喷的贡米，极品啊。
　　「好吃啊，太好吃啦，佑露！」
　　听到骑人这么开心地说，佑露也喜笑颜开。
　　「是吗，那就好了，顺带一说，还准备了生鱼片」
　　佑露拿出一盘切好的呈放射状拼盘的白色生鱼片。这难道是……
　　「把昨天的河豚给切了下」
　　「没搞错吧？……佑露。先说一下河豚生吃可是剧毒啊，没处理过可以不能当料理的」
　　「知道啊，学过怎么弄了，没问题，你就安心吃吧」
　　佑露这么劝道。骑人将信将疑伸出筷子……尝了下弹性十足的生鱼片。
　　「喔，这就是生河豚片吗，第一次吃……真好吃。美味在舌尖跳动」
　　这淡白的肉是一等一的美味，一口咬下去味道即在嘴巴充分散开。
　　「能吃的这么开心我看着也高兴。就大口大口吃吧」
　　「佑露不吃吗？」
　　「我吃一点就够了」
　　佑露拿出小盘子取了几片生鱼片和鳗鱼小口吃着。
　　「……姆嗯，太美味了。日本料理我也是喜欢的哦」
　　佑露想着说。喜欢和食的话，昨天怎么会搞成那样？想想反倒吐不出槽了。骑人也是会学习的人。真相并不是什么时候都需要知道的。
　　但是——骑人边吃的时候发觉到佑露的样子似乎很疲倦。换句话说，按她的样子下去，今后的展开可能就不好办了。不过，骑人还不是能计划到那个阶段的人。这也就决定了他今后的命运。
　　——总之，早饭无事而终，万事俱备只欠东风。
　　「那么，该走了，骑人——今天要做个了断」
　　「啊，就陪你走一遭，即使你去的是地狱也一样」
　　两人互相确定点点头，向外走去——『灭』和猎人，这次要和两方都做个了断。
　　
　　
　　骑人和佑露来到赤雾市南部地点，也就是昨晚布好陷阱的地方，这里是两人决定作为决战舞台的地方。
　　白天的商务街这里人潮涌动，其实不一会儿就到了傍晚时分。因为两人还做了很多准备，所以一下子就到了这种时间。
　　「……那些人，你说会过来吗，佑露？」
　　「应该会。他们也的确都想尽快做个了断。虽然我一直隐藏自己的魔力，现在却解放了。他们肯定能立刻感觉到我的位置才对」
　　佑露平静地解释道。骑人表面上虽然很平静，但是内心却七上八下。这是当然的，马上面临的就是拼上性命的修罗场，这可不是一个健全的高中生应该有的经验，紧张也是没办法的。
　　「不过，如果没来呢？」
　　「回来的哦，已经发动了驱逐结界了，再过不久周围的人应该都散光了吧。这舞台已经准备好了哟。对『灭』来说我是最容易搞定的对手，对方没有理由不来应战。对猎人来说也是，都这么被挑衅了还不来，他们可没有那么没骨气」
　　佑露坚信不疑，现在也只有相信她了。
　　正如佑露所言，周围的人声渐渐稀少。看来是影响人们潜意识的魔乖咒起作用了。
　　然后在这其中，什么人都没有的地方有个人在接近中。
　　「……愚蠢啊，真是愚蠢」
　　这可爱的声线的主人，还带着一把成年人的腔调——还是和昨天一样的黑色礼裙，不用看就知道是爱丽丝?玛利亚来了。
　　「爱丽丝……」
　　「骑人君。好像忠告过也没用呢，还是来了，我也就不能当作没看见了」
　　和冰言冷语的爱丽丝对峙，骑人牙齿都打颤。果然还是不得不和她战斗吗，那的确是天真的想法。但是说实话现在这种事态还是想避免的。
　　「骑人，她怎么这么叫？关系还真不错呢」
　　佑露问过来，骑人沉重地点头。
　　「……昨天，在街上遇到了，不是也和你说过了吗佑露？我和她的关系也就是这么多」
　　「真见外啊，骑人君。我们关系只有这么少吗？」
　　「但是，是敌人」
　　「没错，现在你我已是敌对。除此之外没有其他」
　　爱丽丝小声说着，看看周围。
　　「……真不错，巧妙的设置呢……这样就想打倒我吗，魔乖术师？」
　　「天真的到底是谁？你还是会掉进我的陷阱哟」
　　佑露陷阱被看穿还是泰然说道。但是——
　　「掉进来的，又岂止是爱丽丝一个人？」
　　又出现的一个男人。到底是什么时候绕道骑人身后去了。茶色头发的精悍男人，骑人记起来了，是爱丽丝带着的那个男的。
　　男人的身形异样，昨天见到的时候的确很壮硕。但现在身上一身传说中骑士般金属盔甲。而且双持散发浑浊光辉的双刃剑。
　　「别忘了我的存在，混蛋魔乖术师。我可是为了斩落你这颗脑袋专门磨过剑刃的」
　　「因为太钝了所以不得不磨利些吗？」
　　佑露哼了一声，现在可是被前后包夹了，她还是不失从容。
　　「你们就是劣人啊。二人组——和情报上一致嘛」
　　「是了，对手虽然是魔乖术师，自报姓名的礼仪还是要有的」
　　爱丽丝双手一拉裙摆，低下头。
　　「晚上好，『暗』的魔乖术师。我是爱丽丝?玛利亚。然后那边的是我的同伴马修?因坦西亚。正如所说，我们是<魔女猎人>」
　　听到这名字，佑露睁大眼睛。
　　「马修！？别名『饥饿的猎犬』的那个？」
　　「认识的吗，佑露？」
　　佑露点点头。
　　「<魔女猎人>中基本上厉害的猎人都有着野兽的别名。其中的马修?因坦西亚则是曾经亲手埋葬过近百名魔乖术师的优秀猎人」
　　「连八祖都知道我啊，倍感荣幸」
　　马修笑嘻嘻地说。
　　「不过说起来我还没杀过八祖的直系。杀了你之后，我的别名等级又会提高一个档次吧」
　　听着这边说话的爱丽丝递给马修一个颜色。
　　「闲谈就到此结束，行动，马修！」
　　瞬间，两人的身影消失了。爱丽丝和马修看上去是凭空消失，其实只是他们移动速度太快，眼睛跟不上而已。一秒钟都不到，一下子就出现在骑人和佑露面前。
　　马修当头一记斩向骑人，同时爱丽丝把小手伸向佑露。毫厘之间做出反应的骑人，读出斩击轨迹后仰躲过攻击，顺势瞄准爱丽丝手臂肘内侧祭出一踢不中，同时顺势抓住身旁的佑露与面前交错而过的两个猎人拉开距离。
　　[[IMG,5229f1c0eb3b7dffe54db6ae4ed4c717,400,578,80712]]
　　「真是的，怎么这么快」
　　骑人暗骂一句。不过对面好像没有估计到以骑人的水准能反应过来这攻击，一动不动的爱丽丝和马修丝毫没掩饰吃惊的样子。
　　「这还真是吃惊啊，少年。虽然刚才的攻击并不是认真的，不过也没放多少水」
　　骑人手压了压眼镜。
　　「没啥，小时候练过武道。咱家的祖父可是很严厉的，偷不了懒啊」
　　骑人言语中透露出自信和从容。
　　「骑人，和预想的一样，看来可行」
　　佑露被骑人抱在怀里佩服道。只要走错一步就会被杀，不过还是一副从容呢。
　　「这是能这么冷静的时候吗」
　　「不是也得是。魔乖术师一旦失去冷静，就注定败北了」
　　佑露甩开骑人的手站好。
　　「稍微计算失误。虽然知道猎人是二人组——不过没想到两人都是前卫型的。稍微麻烦了呢」
　　「怎么办？」
　　「我们不变更作战，和之前计划的一样进行」
　　没错，昨晚进行了作战讲解——骑人作为坦克吸引敌人的攻击，佑露在后方用魔乖咒掩护作战的黄金组合。
　　最初的预定是，战斗的只有佑露一个。不过后来佑露发现骑人隐藏的实力，把他推上前卫线。
　　当然——骑人对此很是抗拒。不管怎么有实力，他也只是一介高中生，没有这种厮杀的经验。而且真正打起来自己的力量到底管不管用还是个未知数。
　　不过，想成为佑露的力量这种感情占了上风，因此佑露说。
　　『你只要为我争取到一些展开魔乖咒的时间就行了。实际上攻击要点还是我的『暗』的魔乖咒』
　　别说的这么简单。但是佑露让他安心就好了。
　　『没关系的，我会从后方支援你的。『暗』的魔乖咒在回复，重生方面很优秀。你只管防御就好了，加上我的第二咒法，如果不是太严重的伤都能瞬间回复。最差也是头被砍掉吧，十秒内的话就能充分再生，你就安心去嘲讽吧』
　　哎呀，这怎么能让人安心啊。或者说更让人不安了。
　　嘛，先不管这些小事了，想再多也没用，只有上了——骑人摘下眼镜，塞进眼镜盒放入口袋中。
　　另一方面，猎人二人第一击失败后对骑人警戒着。
　　「爱丽丝，这可是预想之外哦。不止有魔乖术师这可没想过」
　　「啊，正确来说，他与其说是魔乖术师，身体能力更为优秀——要说的话，现在他的动作比那些水货猎人更快」
　　爱丽丝直接承认了他的实力，马修不满地哼了声。
　　「嗬，现在可没时间陪那小鬼玩耍，赶快收拾了吧！」
　　「慢着，马修！」
　　马修一踩地面，架起剑向骑人袭来，宛如疾风。
　　这次骑人没有能捕捉到马修的动作，虽然对自己的动态视力还有些自信，不过马修的速度却在那之上。
　　「吃我一招！」
　　马修高举大剑，顺势斩下。目标的少年还如木偶般没动作。马修确信自己的胜利——但是，发生了他预想外的情况。
　　马修感觉他的剑的确砍中了少年——至少，马修眼睛是这么告诉他的。但是，实际上却斩控了，等到击打地面的手感传到已经是后话了。
　　面前站着的是无伤的骑人，他无表情地注视着马修。
　　「真危险啊，拿着这么大把剑到处乱挥，砸到人了就不好了，砸到花啊草啊也是罪孽啊」
　　轻松地嘴炮着，骑人一掌崩向马修正面。“呜”地呻吟一声，马修倒退几步。骑人没有大意，利用这一瞬间又摆好架势。
　　啪啪啪啪，不合时宜的拍手声传来。只见爱丽丝笑着拍手赞道。
　　「哎呀呀，真是漂亮的闪避，骑人君。马修的前斩速度在猎人中也是首屈一指的，还真能躲过呢。看清他的动作了吧？」
　　「不，说实话没看清」
　　马修的速度的确很快。
　　「虽然没看清，不过还是能捕捉到。虽然快，但不说是简单的直上直下，想要避开不是难事」
　　「原来如此，这就是被称为是武道的东洋的神秘吗」
　　碎碎念的爱丽丝好像对状况很享受。不过，被人摆了一道的马修却不怎么样。
　　「艹，小鬼头……砍了你」
　　「开始热血了呢，马修，太过轻视对手是你的失误哦」
　　爱丽丝这么说，马修又把凶恶的脸对过来。
　　「……啊，你说得对，一想到对方是小鬼就没怎么认真应战了还真是不好意思，这下我要拿出真本事了」
　　马修这么说再次架起剑。从他身上发出的斗气和之前简直不能比，看来认真了，骑人想。糟糕了呢，对方不动真的话还有办法应付，本来赤手空拳就不容易给穿着铠甲的对手太大伤害。怎么办好呢，摆好姿势的骑人想着的时候，目光看见佑露打开魔道书。
　　佑露单手拿着魔道书飞速翻动，这样一来手上升起魔方阵序列。并不是原来看到过的简单的图形，是没见过的文字画成的魔方阵，和之前的魔乖咒不是一个等级的。接着，那魔方阵的中心慢慢出现了一把剑。和手臂差不多长度的双刃剑，剑身漆黑。
　　「『暗』系统第三咒法<闪光之黯灭>——这把剑是把我的魔力固化成剑的形状做成的。这把剑绝对不会断掉——你就用这个上吧」（译者：<輝く闇の白刃>这个又黑又白实在想不到好的翻译，就黯灭吧，60点攻击力肯定是有的，有没有减甲效果就不知道了）
　　这就是第三咒法吗，骑人接过黑剑。用魔力物质化做成物品的第三咒法，比佑露常用的第一、第二咒法更高等级的魔乖咒。能这么短时间展开，再次感到佑露的非凡。
　　佑露做出的剑河看上去不一样很轻，甚至比竹刀还轻。拿起来很方便，对手既然有武器，这边刚好也想要把武器。剑的用法，过去也被祖父教育过，没问题上吧。
　　「骑人。两个人都是前卫这点没想到，不过还是要让你缠住两人。我趁这个机会展开大规模魔乖咒」
　　「说的这么简单……嘛，我就试试看吧」
　　小声交换了一件。猎人的二人也一样警戒着互相商量着什么。
　　「马修，作战需要变更一下。那个少年我来解决。讨伐『暗』的名誉，马修，就让给你了」
　　「这怎么行，那个小鬼一定要给我」
　　「别热血过头了。那个少年可是很冷静的，这么容易就热血的话和他相性就很差。这里就交给我吧」
　　「爱丽丝，别骗我，你和那边那个小鬼有一腿我可是直到的。还真是宽以为怀啊，想要放跑吗」
　　马修架着剑瞪着骑人。
　　「那家伙已经和我们的世界相关太深，他已经不能算是一般人了。既然和魔乖术师一边他就是敌人。就在这解决吧」
　　「……不管怎样都不行吗？」
　　「当然的，爱丽丝。难道，你要妨碍我吗？」
　　「……随便你」
　　爱丽丝失望地说。视线看向骑人旁边的佑露。
　　「这样，就由我来收拾『暗』，可以吧？」
　　「啊，那小鬼就给我杀——你想要帮他的话，就替他收拾尸体吧。看你是做成标本放在屋里装饰什么的都随你便」
　　马修像是觉得什么好笑哈哈哈笑了几声。爱丽丝手搭上额头——果然还是演变成这样吗。真是的，所以说过了的，为什么就是不听呢，骑人——
　　「这次，我们先攻过去了」
　　骑人言出而先动。为了给佑露争取时间，不缠住两个人不行。所以必须先攻上去。
　　「你的对手，是我！」
　　马修上前挡住骑人的攻击。爱丽丝则趁隙直取佑露。
　　「啊，站住，爱丽丝！」
　　「可没时间给你东张西望的！」
　　马修弹开骑人的剑就是一串连续斩击。骑人防下所有攻击，不过那打击力震得牙齿打颤。和马修一个人对打，会变成缠斗吧。但想摆脱马修去追上爱丽丝果然还是很难，完全没有那个精力。
　　稍微看一眼那边，爱丽丝正徒手攻击着佑露。佑露被迫单方面躲闪，完全放不出魔乖咒，情况明显爱丽丝占优。
　　「真高兴呢，好久没有碰到能用剑支撑这么久的人了」
　　马修强势攻上一步，骑人用黯灭档下顺势引开斩击走势，从手上传来的冲击可是大到惊人。他自身的体重和剑的重量，活用了双方重量的攻击。斩到人身上肯定很轻易就一刀两断了。
　　「不过，我是不会认输的！」
　　对手的攻击强硬，沉重。但是每斩一下，想要收回就需要一定时间，就瞄准这里。
　　「拿下了！」
　　骑人在速度上并不输马修。不，如果是现在穿着重甲的马修的话，说不定还比他快。抓住对方斩击后的空隙，骑人成功打中对手的肩膀。
　　铛一下，硬质的手感。黯灭的刀刃陷入马修的铠甲，接触部分还泛起白烟——马修怒吼。
　　「死小鬼！」
　　马修架剑直刺，骑人于千钧一发之际躲过。不过左臂还是被刀刃划到，流下深红的液体。
　　「干得不错啊，小鬼。竟然能伤到这副铠甲，不愧是八祖作的剑」
　　马修的铠甲肩部出现烧焦的伤痕。
　　「这副铠甲有耐魔乖咒的效果，普通的魔乖咒的话可以完全无效化。防不住的剑啊，麻烦了呢，看来不能放水了」
　　马修哈哈一笑，再次横剑在胸前。摆的架势变了。而且，马修周围的气息也变了，和之前不同，不好，骑人这时候想到，但是已经迟了。
　　「太慢了！」
　　只往前踏出一步，那速度，力量，全部和之前不是一个档次。瞬间就缩短距离的马修，以N倍的速度逼近，骑人完全来不及反应，至今为止马修都没认真打吗。马修一旦认真起来，外行的骑人根本反应不能。
　　但是，马修的剑却没有砍来。那柄剑直接朝旁边的佑露伸过去。
　　「不好！」
　　本来一对一的战斗变成小范围二对一的话就完蛋了。马修是看准这一点随时准备袭击佑露。
　　「佑露！」
　　骑人慌慌张张伸出剑去档，但是还是迟了。一个人就已经陷入招架的佑露完全不能回避那把剑的攻击。骑人的位置也组织不了马修沉重的一击。
　　「嘿，给我赶上啊！」
　　身体在思考前就动了起来，骑人强行冲到马修面前，用自己的身体挡住剑的去路。马修这强烈的一击，把骑人的身体刺穿。
　　「咕啊啊啊啊啊啊！！」
　　强烈的痛感在骑人全身奔驰，腹部喷出鲜血，视野被染红，同时头脑中也是一片赤红，意识正在远去……
　　骑人因为痛感和震惊失神中，不过依然没有放弃。只是这种程度是不会放弃的。为了佑露，为了杏子，为了和平的未来，为了自己的正义，这种程度是不会结束的。
　　「啊啊啊啊！！」
　　剑还在肚子上，骑人的剑伤到对手的肩膀，并不只是伤到这么简单，回剑突刺，管他先手后手，刺上去就行，漆黑的剑贯穿了马修的肩膀。
　　「呜咕！臭小鬼！！！」
　　这攻击让马修的左键不能用了。马修用右手抽出骑人身体里的剑，在他肚子上踢了一脚。鲜血四散，骑人像坏掉的人偶般倒下。
　　「干的不错呢。但是『暗』的支援失败了哦，是我胜了，这么重的伤应该动不了了吧」
　　咕咚咕咚咕咚，骑人腹部在冒血，还有什么滑溜溜的东西冒出来，手按上去堵都堵不住。总觉得意识渐行渐远了，不好，性命这回是真危险了？骑人就这么像想着他人一样的瞬间，温暖的感觉包覆全身。
　　「骑人！好好干，伤还不深！」
　　别胡说，这种伤能叫轻伤吗——这么想着，伤痛好像完全消失了，看过去，佑露单手翻开魔道书指过来。
　　『暗』系统第二咒法<暗天使的痊愈之手>。佑露用魔乖咒奶起了骑人。
　　「你笨啊！为什么要那么乱来啊！」
　　被骑人保下来的佑露不喜反怒。
　　「但是，只有这么去换了……」
　　「所以呢，这世上会用自己的身体挡剑的傻子上哪找啊！你的身体什么时候变成砧板了」
　　砧板，这还真是过分的比喻，至少说是盾牌还能接受，骑人在这种场面下还这样想道。
　　「总之，不用管我就行了，骑人。我一个人总归有办法的，你就集中精力作战吧」
　　「……啊啊，知道了」
　　骑人点头。现状的确如佑露所言没有回旋的余地。这样一来，就快点结束掉和马修的战斗吧。
　　看到骑人的伤势瞬间回复的马修，连攻击都忘记傻掉了。
　　「切，真是乱七八糟的魔乖咒……『暗』不是最弱的吗」
　　「不是说过不要放松了，马修」
　　爱丽丝无聊地再提醒一句。
　　「『暗』虽然不是攻击向的，但绝不弱。不如过打辅助没有比它更优秀的魔乖咒了。即使是大脑啊心脏啊被打也能立刻复活」
　　「这种家伙要怎么才能打倒啊」
　　「要把全身都砍成碎片让其再生不能吧」
　　「真是怪物」
　　马修对『暗』的力量也咂起舌头。
　　骑人再次双手架好黑剑，攻向马修。
　　「不好意思啊，没什么时间了，就快点解决吧」
　　「小鬼，别神气了！」
　　马修的左肩已经使用不了了，只能单手应战。但是那种状态下马修的动作没有丝毫缓慢，单手就把骑人压制住。
　　「嗬，看看这种程度下我能做到什么程度……喔！」
　　背后发生爆炸，马修踉跄两下。回头一看，是贴在墙上的纸上展开魔方阵，那是昨夜贴上去的东西，看来佑露开始远距离操作了。虽然穿着铠甲造成不了多大伤害，不过足够能打乱马修的节奏了。
　　「看招！」
　　骑人水平撤回大剑，向前刺出直取马修胸口。坚硬的手感传来，看来只差一步没刺进去，对方强扭身欺近身来。
　　「你这家——货！！」
　　马修强制摆好体势，横剑斩来。骑人反射躲掉攻击，并拉开距离。这次虽然打中了，但是因为铠甲挡住没造成致命伤。
　　但是不死也重伤了吧，马修右手持剑按住剑伤，用憎恶的眼神盯着骑人。
　　「擦……去死吧！」
　　充血的，如野兽般的眼睛的马修。正面迎上这目光的骑人侧眼看了下佑露的样子——得赶快过去帮她才行。
　　另一边的佑露，看来让骑人吸引两人的作战并不理想，自己是纯粹是魔乖术师，专司后卫的。接近战本来就不是强项。
　　对面的爱丽丝则貌似前卫型。虽然没有马修那样的武器，一双小拳头还是步步逼近——像是个空手战斗的格斗家。
　　「太慢了，魔乖术师！」
　　佑露挡下爱丽斯拳头的一击，单是如此左手就骨折了，真是可怕的冲击力。佑露因剧痛汗流不止，赶快发动<暗天使的痊愈之手>，治好骨折位置。
　　「原来如此，不管什么样的伤都可以瞬间回复，真麻烦呢」
　　嘴上这么说却没有表现出一点麻烦的样子，爱丽丝一次次连续攻击过来。娇小的身体利用迅捷的速度，特别是她那短小的拳脚不断使出杀招，视觉完全捕捉不了。
　　不过千万别以为那拳头没有力道，那是活用全身的弹力，加上体重和速度三者结合的攻击，一拳就能粉碎佑露的防御。完全不能想成是小孩子的招数，爱丽丝这种战法，是经过长年对战经验积累熟能生巧的。这么小的孩子，到底是经历了什么样的修行才掌握了这一身本领呢，佑露不得而知。
　　「第一咒法<炎之流星>」
　　单手高举，召唤出火球砸向爱丽丝。这是使用火的第一咒法，是魔乖咒的初步技巧，威力比较低，不过不需要魔方阵就能发动，所以速度很快。但是，火炎在接触到爱丽丝身上之前就四散开去。
　　「没用的哟，魔乖术师，魔乖咒对我无效」
　　爱丽丝两手张开，手腕上带着精致银雕刻手镯。
　　「我这两个手镯，还有脖子上的挂饰。这三样都是耐魔乖咒用的道具。只要有这些在，魔乖咒就伤不到我」
　　看来这三样道具都是有名的魔乖术师制作的装备，佑露猜想道。是以魔乖咒战设计的防御道具，看来制作的精度很高。那个的话只凭第一咒法或是第二咒法都打不破吧。
　　「怎么了？只有这种程度吗，『暗』的魔乖术师哟」
　　爱丽丝用眼睛都追不上的速度欺近。虽然是一身礼服，但完全不影响动作。衬裙花边随风飘动，对准佑露释放出致死威力的一拳。
　　「切」
　　佑露咂舌，指尖动了一下。远距离操作的魔乖咒发动，横向打来的一击把爱丽丝娇小的身体弹飞。但是，爱丽丝立刻站起来，基本上没受到什么伤害。
　　「怎么了，魔乖术师？难道，八祖的力量只是这么点程度吗？碰到我就丧胆了吗」
　　「……」
　　佑露沉默着瞪视对手。的确，爱丽丝很强。但是，也不是不可打倒的对手。作为猎人的确很优秀，但是也不是身为八祖的自己实力上胜不了的对手——但是。
　　「你在隐藏实力呢」
　　爱丽丝直接点明核心。
　　「为什么呢，我猜对了吧？」
　　爱丽丝从容地淡淡地说道。佑露继续保持沉默。
　　「这里好像准备了不少魔方阵，应该是你事先弄好的陷阱吧。但是这么多都是探查，探索系的。为什么？」
　　「……对魔乖咒知道的真详细呢」
　　「看得多了自然就知道了。探索系这么多，是为了把握住靠近这里的敌人正确的位置吧。为什么呢，因为对于你，敌人不只有我们吧」
　　爱丽丝笑容更深，那表情就像看穿了对手心底一般。
　　「没错，是『灭』。你还在等『灭』的到来，没错吧？」
　　佑露无言继续放出火球牵制。爱丽丝简单地躲掉后继续说道。
　　「『灭』对你来说是大敌，当然对我们也是。看来你是想利用这一点啊——显示弄得这么显眼来挑衅我们过来。把我们都吸引来之后一边把握住我们正确的位置，一面用障眼魔乖咒逃开。然后就把『灭』和我们凑到一起让我们先打一架。不管哪方获胜，你就再全力打倒虚弱的另一方——嘛，也就是这么一回事了。很简单但是不失为一个好的作战。『灭』的确很强，是强到只能硬拼的魔乖术师。这个作战成功的可能性的确很高」
　　正如爱丽丝推测的，佑露有些动摇。但是表情上并没有表现出来，她试探对手。
　　「那，猎人先生面对猎物的兔子，要怎么做呢？」
　　「是啊，我现在也在烦恼中」
　　爱丽丝移开视线考虑中。
　　「先不管你的作战怎么样，直接亲手杀掉你更方便」
　　「了不起的自信啊」
　　「啊是吗，但是——不管怎样这场战斗已经结束了」
　　这一瞬间，佑露侧面的墙壁碎掉，骑人从里面被打飞出来。不，是骑人自己逃过来。他的背后，化为恶鬼样貌的马修紧追不舍。
　　「骑人！」
　　打破墙壁的骑人摔倒在路面上。马修举剑正要砍下。
　　骑人体势完全崩盘了，这下应该完全挡不住马修的攻击，一旦受到这一击，骑人的头应该会和西红柿一样被打碎。佑露虽然能用『暗』进行再生，但是如果脑损伤过于激烈，到时候记忆和人格恐怕就无法完全再生了。总之要避免那种情况发生。
　　佑露比思考更早行动，向骑人撞去，挡在马修的剑前。
　　「佑露！！」
　　骑人惊讶地看着。但是，他惊讶的是自己。为什么会跑过来，让后卫的佑露反而来保护骑人这不是什么意义都没有了吗。还不如争取到她逃跑的时间，用魔乖咒回复受伤的骑人要紧。
　　但是——就是不要，眼看着骑人在面前受伤这种事，佑露绝对不要。刚才骑人飞身救自己的时候，佑露已经有这种想法了。
　　自己一直以来不能按自己的方式生活，只能没用地挣扎的骑人——佑露把自己和这样的他投射到一起。最初见面的时候就有点在意了。并不是说是喜欢或者是爱上他，并不是这么单纯的感情。只是现在——想要让他能更自由的生活，不与自己犯同样的错误。
　　所以才会去告诉他，告诉他世界的里侧，魔乖咒的存在，还有真正的正义……然后终于把他也卷进来。
　　虽然想帮他，但对手的动作太快。没等骑人站起身，佑露就被马修和爱丽丝两个人逼到走投无路——结果噗嗤一下，爱丽丝的手臂贯穿了某人的身体。
　　「骗，骗人的吧……」
　　骑人死盯着这种光景。爱丽丝小小的手臂，就像捅纸一样戳穿了人类的身体，直接从胸部正中贯穿。明显是致命伤，而且从伤口处喷涌出大量的血。
　　「假的吧，这……为什么？」
　　佑露呆然道。没错——
　　「爱丽丝，你这家伙……敢背叛我！」
　　自己的胸部开了个洞的马修，对着背后的爱丽丝怒吼。但是爱丽丝一脸冰冷。
　　「背叛什么的这种说法真难听。我只是履行约定罢了」
　　爱丽丝看向骑人。
　　「不是跟你约定过了吗？下次再见的时候，救你一次。这个约定我履行结束」
　　爱丽丝拔出染血的右手，她这可是直接打穿了穿着铠甲的马修的胸部。马修血洒漫天地咚一声，倒了下去。爱丽丝没看一眼濒死的同伴，冷笑道。
　　「呼呼呼，这么一来碍眼的猎人终于消失了。来吧，『暗』的魔宴参加者，佑露米露美?修特雷恩贝鲁古，不来和我共舞一曲吗，借这血染的圆舞曲哟」
　　「爱丽丝……为什么，要背叛」
　　嘴里吐着鲜血的马修强忍着说道。但是爱丽丝一副意外的表情。
　　「什么背叛？被瞎说了，马修。我没有背叛。要说为什么，我从最开始就打算这么做的」
　　「你，你说什么？」
　　「唔……好吧，就用能让你们这些理解力差的人能听懂的方式解释一下吧」
　　爱丽丝坏笑着从黑色礼服的袖子中露出白色的双臂。那手臂上浮现出发光的纹样。那种复杂的图形，加上文字的这种几何学的纹样，骑人好像在哪看到过。
　　马修呻吟着。
　　「怎么可能！这是<魔乖术师的刺青>！为什么猎人的你会有！」
　　「还不明白吗，你真是理解力差啊，马修」
　　爱丽丝笑着，舔了一下右手上马修的血液。
　　「不可能……这双手是……」
　　骑人瞪大眼睛看着爱丽丝的手臂，想忘也忘不了，那是在和佑露初遇的那天夜里，轻松贯穿佑露身体的手臂——浮现纹样，以及白色的手臂，没有错，就是那双手臂。
　　爱丽丝再次一提裙摆低头。
　　「没错，虽然都到这时候了，还是重新再打次招呼吧。还没有告诉你们本名呢」
　　爱丽丝笑着优雅地行了一礼。
　　「我的真名是，爱丽丝?玛利亚?海卢布斯特。那边『暗』的魔乖术师应该知道。我就是海卢布斯特家的代表」
　　这个名字总感觉听过。以前好像佑露说过一次。啊，但是，这名字是……佑露不甘心地望着爱丽丝小声说道。
　　「海卢布斯特——掌管『灭』的<八祖之祸家>」
　　佑露咬牙切齿，爱丽丝则是一副幸灾乐祸的样子看着这边。
　　「哎呀呀，果然骗人是件很高兴的事呢。看到人们惊愕的表情真是感觉很爽」
　　「为什么，你会是『灭』？」
　　骑人问道，爱丽丝像是呆住回答。
　　「你这个问题意义不明，骑人君。你是在问我是『灭』的理由吗，自然除了我生于海卢布斯特家这个理由之外没有其他了吧」
　　「不是这个意思，为什么身为猎人的你，同时也是『灭』的魔乖术师！」
　　没错，魔乖术师的天敌，<魔女猎人>。属于猎人的爱丽丝为什么又是魔乖术师，不过其中并不含矛盾。对于骑人这样的问题，爱丽丝愉快地笑出来。
　　「好好，骑人君。你想通过质问来弄得更清楚吧」
　　爱丽丝笑着答道。
　　「嘛，答案很简单。<魔女猎人>就是<八祖之祸家>的一柱，掌管『灭』的我等海卢布斯特家设立的组织罢了」
　　「别瞎说，我们怎么可能会是混蛋魔乖术师的手下呢」
　　还吐着血的马修不肯放弃，爱丽丝像看着垃圾一般瞪了他一眼。
　　「嘴巴放干净点，马修。说实话，我很讨厌你。讨厌你那粗野的态度，说话时候的口臭，铠甲中的金属臭味，汗臭味，以及令人不快的存在感。这些都最讨厌了。不过还是一直忍道今天」
　　「闭嘴，混蛋魔乖术师，先从你杀起」
　　马修踉踉跄跄地站起来，燃烧着憎恶火焰的眼睛直瞪爱丽丝。爱丽丝看着过去同伴的身影，一边眉毛翘起来。
　　「真让人吃惊啊，马修。还能动吗」
　　「呵，我的铠甲是特制的，可以立刻回复魔乖咒受的伤」
　　正如所言，马修胸口和肩部的伤都慢慢痊愈了。之前还是明显的致命伤，因为铠甲的效果，再加上马修自身斗气的提高，让他又复活了。
　　「真是的，不好意思啊，骑人君和『暗』。我还要先解决我这边的脏东西再说」
　　爱丽丝静静地架起双手。
　　「呵呵呵，我可不会这么简单就死掉。就算要拼也要把你们一起带进地狱里面去」
　　「就试试看啊，小子」
　　爱丽丝嘲笑着，侧眼看向佑露。
　　「『暗』，看好了哦。我已经了解到你的力量的程度如何。这次就让我来展现给你看吧，我等『灭』真正的力量中的一鳞半爪」
　　爱丽丝的手臂上再次复杂纹样交错闪烁，随着她指尖动作，空中顺着手指轨迹浮动光点。
　　「爱丽丝！！」
　　马修大叫着一踩地板。快速冲向爱丽丝娇小的身体，宛如疾风般逼近。
　　爱丽丝手臂周围呼应手指所画出现了多重魔方阵。魔方阵一边回旋着集中在爱丽丝的右臂上。放出深红色光芒的魔方阵，照亮周围血色的街道，把佑露都包在其中。
　　「愚蠢的马修……」
　　爱丽丝带着色彩的魔方阵的右手向后牵引，摆出必杀姿势喊出招式名。
　　「<编织悲惨破灭之手>」
　　爱丽丝的拳头伸出，像是要把马修整个吸进去一般。面对正面打来的一拳，马修选择举剑而上，但是——那剑身被打得粉碎。
　　「咕哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　不仅如此，爱丽丝这一击，一瞬间将马修全身铠甲震得粉碎。而且马修的脸，手臂上也出现无数伤痕。
　　「怎么会……」
　　这是他最后的一句话，脸因惊愕的绝望而扭曲的马修，别名『饥饿的猎犬』的猎人，全身变成细小的尘埃从世上消失了。
　　把优秀的猎人一击打倒的爱丽丝，歪着嘴的模样举起右手。
　　「……看到了吗？这就是我最强的一击，『灭』系统第四咒法<编织悲惨破灭之手>。为了表达对『暗』的敬意，我才将我真正实力的一部分展示给你看，希望你能感谢我」
　　爱丽丝微笑着说——第四咒法。同时展开复数的魔方阵，使其连动发动效果产生压倒性的魔力量，打倒敌人的强力攻击性魔乖咒。再加上是八祖中战斗特化的『灭』的第四咒法，简直可以说是有一击必杀的威力。
　　骑人看到爱丽丝的魔乖咒混乱了。这样骑人不管怎样都是赢不了的啊。
　　「是吗……是这样吗。可以说你就是<魔女猎人>的头头吧，海卢布斯特家也是，还真是拐弯抹角的道路呢」
　　「佑露，到底是怎么回事？」
　　佑露好像就凭现在说到的这么多就知道个大概了，她向骑人解释道。
　　「我说过了我们魔乖术师，都是隐藏着不让一般人知道的吧？从里侧与当时的政治、经济、警察、军队等等权力者勾结，从而在暗处支配世界。而『灭』的海卢布斯特家，选择的是支配<魔女猎人>」
　　「就是这么回事。不愧是『暗』家，理解速度真快呢」
　　爱丽丝接着佑露的话说。
　　「我等魔乖术师，也就是『魔』的存在。操控异端之理，引出异界之力的不净者。只要我等魔乖术师，一般人就会忌惮我们，憎恶我们。不管我们有着多么强大的力量，反对的人类都确实存在。那么，我们要拿他们怎么办呢？根除掉么？怎么可能。要那样的话，魔乖术师就不得不把出自己以外的全体人类都抹杀光。那种事情是非常没有效率的。比起排除反对者，我等选择管理他们的道路。也就是说，设立组织<魔女猎人>」
　　不是打倒敌人，而是把他们划归到自己旗下管理。
　　「这种事都能做到吗？」
　　「现在的我们走的是数千年前已经铺好的道路。在我们的支配下，他们也发挥了不少作为敌人的作用。将我等海卢布斯特家敌对的魔乖术师们定为猎人的目标，用最低限度的劳力让猎人们去解决魔乖术师，真是一群便利的猎犬啊」
　　呵呵呵，爱丽丝带笑说着。这都什么跟什么啊，骑人想着。这个少女完全不把人命当回事，对她而言所有的人类都不过是东西而已。对自己有用的，或是没用的，就依次分类。所以在杀掉同伴马修的时候没有犹豫一下吗。对初次见面的骑人也能痛下杀手。
　　原来如此，佑露点头道。
　　「还真是有趣的分工。但是，为什么你要杀掉自己养的狗呢？」
　　「这也很简单，本来是作为弃卒带出来的，不过因为对手是『暗』的你的缘故。只有你不能让猎人杀掉，你必须由我亲自解决」
　　爱丽丝双眼放光，其中包含了疯狂的憎恶之光。
　　「『暗』乃是我等的宿敌。只有你，我会把你千刀万剐打成灰飞烟灭才甘心」
　　爱丽丝这时看向骑人。
　　「骑人君。话就说到这。今晚我心情其实很好。终于要和可恶的『暗』做个了结了。所以对你我不想怎么样。你就这么回家去上床睡觉好了。你看到的这些全部都是梦——你这么接受就行了。我不想再让你扯上关系了」
　　「……话只有这么多吗，爱丽丝？」
　　骑人一动不动对准爱丽丝强烈的目光，站到佑露和爱丽丝之间。
　　「话是听明白了——你是『灭』，是佑露的敌人。那么，我就要和佑露一同应战。就这么多」
　　「……笨呢，明明是获救的机会来着」
　　佑露低声说着，骑人苦笑道。
　　「都一起走到这了怎么能一个人逃跑。首先一点，没我的帮助赢不了吧」
　　对手是『灭』。有着『最强』别名的魔乖术师。就算对手只有一个人，也不能大意。
　　「嘛虽然是这样……就算加上你也不一定能赢啊」
　　「不试试看怎么知道」
　　爱丽丝看着二人的样子，悲哀的摇摇头。
　　「真遗憾，骑人君——不管怎么样你都要和我战斗吗」
　　「啊，我也很遗憾，真的」
　　和爱丽丝相遇的方式不一样的话，肯定能更亲密的吧——骑人真的这么想。但是遗憾的是二人的立场太不同了。
　　骑人不会放过爱丽丝的。放着这么个不把人命当回事的爱丽丝在这的不管的话，她还会用之前那种暴拳杀掉更多的人吧。放过她的话，骑人胸中的正义感是不会饶恕自己的。
　　正义啊——好怀念的一个词语。是这十年间一直被无视的词语。是过去相信过，但是因为知道了残酷的世界的真理后一直封印住的词语，使得骑人之后一直不与人深交的词语。如今在全身再次燃起的正义之火沐浴下骑人有了动作。和阔别是年的『先生』的再会，骑人胸中的火正在熊熊燃烧。
　　「那么，就开始吧，我也会认真战斗，『暗』。承认你是我宿命的敌人」
　　爱丽丝手一挥，手中出现厚实的书本，和佑露的那本外表很像。
　　「这是，魔道书！？」
　　「没错，这是我的魔道书，『破灭愚者的挽歌』。」
　　爱丽丝飞速动手翻页描绘着魔方阵，不输佑露的动作。
　　画好的魔方阵伏在空中，被爱丽丝吸入体内，爱丽丝的身体被白光包围发生变化。
　　突然，发出异样的声音。爱丽丝的娇小身体扭曲了。随着唧唧咯咯地声音，身体从内测胀大，巨大化——不一会儿出现的，是一副身高超过两米的巨大身躯。手脚都很细长，让人不敢相信能稳稳连在身上。穿在身上的黑色礼服张破，残留着女性的圆润的身体一览无余。身上还保留着两手腕和脖子上的银饰魔乖咒装备，喂喂隆起的胸部，以及双腿之间的阴部，爱丽丝都完全没有遮的意思像仁王版站在眼前。
　　那张脸，只有银发和蓝眼没有改变的那张脸，成长为二十几岁的样子。异常美丽，像是精工做出来的一般。
　　「『灭』系统第二咒法<破灭突进的狂战士>。将自己的肉体强化至极限。以获得压倒性的瞬间爆发力和反射神经以及持久力。」
　　爱丽丝一挥手，空中出现几块布。漆黑的，是如同凝固的血液般颜色的披风。把那个披在身上，遮掩自己的裸体。
　　「那，开始吧，『暗』」
　　爱丽丝两臂又浮现出发光的纹样。然后下一个瞬间，『灭』就冲到佑露眼前，好快！瞬间爆发力，和之前水准完全不同。
　　「佑露！」
　　骑人推开佑露躲避爱丽丝的攻击，看准大动作攻击后的空当，骑人毫不犹豫架起闇之剑就砍上去。但是——
　　「没用的」
　　强烈的冲击。虽然瞬间向后跳抵消了大量伤害，但是还是受到不少冲击。本来要砍上爱丽丝手臂的闇之剑被轻易弹开了。而且受到这下冲击的剑化成粉末不见了。
　　「真是愚蠢呢，骑人君。忘了吗？我是可以将穿着耐魔乖咒装甲的马修一击打成粉末的哟？」
　　爱丽丝举起自己白色的手臂。看上去是细长的女性手臂。但是那确实危险到极点的凶器。
　　「我等『灭』之破坏之力。能将我所接触到的事物尽数毁灭。不管它有多么坚固，多么巨大，耐魔乖咒属性多么优秀，都是没用的。在我等力量面前一切都要破灭逝去」
　　「小心点，骑人」
　　被推开的佑露说。
　　「面对『灭』的攻击防御是没有意义的。被打中就完了，特别是第四咒法，中者即死」
　　「太论外了吧。这完全是犯规啊！」
　　不仅如此，爱丽丝手腕上闪光的银色手镯，那个耐魔乖咒装备也是她的。只要有那个，就算是第三咒法也难以伤到爱丽丝一根毫毛。这种事刚才那一下就充分证明了。
　　这不就真的是怪物了吗，骑人重新认识到『灭』的恐怖，不过已经迟了。佑露还适时加上一句。
　　「所以『灭』被叫做『最强』啊！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爱丽丝怒吼着跳向佑露。和巨大的身形不符的速度。和声音一起打来的一拳。
　　毫厘之间，佑露避开攻击。但是被避开的拳头打上墙壁——一击就把佑露身后的高楼整个击倒。
　　啪啦啪啦，轰鸣声伴随着楼房崩塌，变成瓦砾小山。这已经超出常识的论外了。
　　站在瓦砾堆旁边的爱丽丝，看着缓慢的动作逃走的佑露。
　　「……只能逃吗，『暗』？只是逃的话是赢不了我的哦」
　　「诶，没错……要逃了！骑人！」
　　宛如脱兔一般，佑露转身飞跑。骑人也慌张地追上去。
　　「啊，光是逃没问题吗！」
　　「这么是当然的吗，正面作战是胜不了的啊」
　　的确，以那种能赤手空拳拆高楼的城管做对手，正规手段都没用。事实就是现在只能逃了。
　　看着夺路而逃的二人，爱丽丝忽然笑了出来。
　　「哈哈哈，还是要逃吗……好吧，猎物逃走，猎人去追，这才是狩猎的妙趣」
　　爱丽丝低声说着，向两人追去——但是她起步的瞬间，地面爆炸了，同时从四面八方飞出的火箭射来，刺满全身。
　　「呜」
　　但是爱丽丝不在意这些，身体摇晃两下，就用压倒性的魔力把所有陷阱震散。
　　「是想阻止我的脚步吗？『暗』的小心思还花的挺多，不过这又能持续到什么时候呢？」
　　两人逃向的街道，那里面好像是先准备了无数陷阱。但是，不管哪个都不足以伤到爱丽斯。这种小规模的魔乖咒，连爱丽丝的耐魔乖咒装备都打破不了。
　　「看你们能逃到哪去？」
　　爱丽丝笑着，这次真的如风一般追向陷阱满载的道路。
　　
　　
　　骑人边跑边看看背后的情况，叫道。
　　「陷阱完全没起作用啊，佑露！」
　　「我也知道啊。那种东西，应该只是能拖住一下『灭』的步伐吧」
　　「不，好像连那都没有做到」
　　暴风和落雷次第在背后的街道上肆虐，爱丽丝完全没有躲避，一直线向他们追来。别说让她速度降下来了，两边的距离反而慢慢被缩短了。
　　「你就认了吧，能有个闪光弹的效果也不错啊」
　　「真的没问题吗」
　　骑人现在能做的只有相信佑露了。在他挥舞两下剑完全行不通的现在，骑人没有任何对爱丽丝的手段，更不用说现在空着手了。
　　两个人继续在满是陷阱的道路上疾奔——不一会儿跑到一个广场。被压缩在高楼林立的商务街中心的这个广场，中央还建造了一个喷水池，白天一般都会有很多人聚集在这里，现在则是因为结界张开连一只猫崽子也看不见。
　　「这里就是你们的墓场了。作为死的地方，看样子也不是那么差嘛」
　　爱丽丝随即赶到，看了周围一圈后说道。爱丽丝能察觉到这里的这个陷阱吗……
　　「嗯？是吗，驱逐结界只到这里吗。这个广场那边人潮就多了起来呢。『暗』，你是把这当成盾牌吗？」
　　佑露无言地盯着爱丽丝。爱丽丝吃吃地笑道。
　　「是啊，不把一般人卷进来，这是魔乖术师间不成文的规定。一旦不利就往一般人这里逃吗？没想到还真是用这种无聊的手段呢。你觉得我会在意那狗屁规定吗？」
　　爱丽丝是不会在意。一开始那次战斗中，就毫不犹豫地对迷路的骑人痛下杀手。这种魔乖术师，为达目的肯定不择手段。而她就是这种魔乖术师。
　　「被一般人看到的话杀掉灭口就行了。非到万不得已的时候，一炮把这个城市从地图上轰飞都行。你以为我开玩笑吗？我怎么说也是拥有那种力量的，希望你们不要忘了这件事」
　　爱丽丝浅笑着说道。也就是说，最坏的话，她就会无差别的杀人吗。虽然是要把一般人当作盾牌，但反而被对方将一般人作为人质了。佑露什么话都没说。
　　爱丽丝从容地一步步走近。
　　「来吧，捉迷藏终于结束了。就让我来为<绚烂魔宴>第一幕落下帷幕吧」
　　接着，在爱丽丝走到广场正中央的一瞬间，佑露挥动手臂。
　　「就是现在，拘束结界发动！」
　　一瞬间广场四面配置好的魔方阵发光，黑暗中伸出来的黑色锁链将中央的爱丽丝束缚住。
　　「什么，这个是！？」
　　爱丽丝被锁链缠得紧紧的。不用说要逃出来了，爱丽丝用她那种力量还是挣脱不开。
　　「没用的哟，这是四层魔乖术师专用拘束结界连用。就算是你，也不是能简单挣脱的」
　　「切，真是很有趣的陷阱。刚才那些粗制滥造的陷阱，都是麻痹我的吧」
　　正解，前面那些全是为此的布局。专门去布上许多简单无威力的陷阱，是为了让对手警戒心放松。然后引到这里来，发动真正的拘束结界——这就是佑露想出的作战。
　　「『暗』系统第三咒法<暗黑的缚锁>，是捕捉到的人魔力越强，其束缚越强的哦。也就是说，你的力量越强，想逃出去越困难。」
　　「但是，你好像小看我了啊，『暗』」
　　爱丽丝身体弯曲用力。这么一来，无数的锁链吱吱作响，其中一条上出现一条裂缝。
　　「的确是麻烦的束缚。不过以我的力量，用不着几分钟就能出来了。
　　「不过，这几分钟就足以要你的命，现在的你动不了，做不了任何防御和攻击动作。这种状态，只要我用全部魔力发动攻击，你肯定防不住！」
　　佑露单手翻开魔道书，指尖微动画出一个个魔方阵。无数魔方阵浮在佑露周围放出刺眼的光芒。佑露聚集起压倒性的魔力这一点连骑人都看出来了。
　　「佑露，她也要用第四咒法吗」
　　复数魔方阵同时展开合击的第四咒法。威力极高的同时，发动需要不少时间。所以佑露才会把爱丽丝困在这，争取到展开魔乖咒的机会。这是最佳时机。
　　佑露全身释放出魔力。接着佑露的胸口出现一拳大的黑色团块。昏沉的，惨淡的，漆黑的闇。这是连一丝光明都无法涉及的真正的『暗』。
　　佑露睁开眼睛，把胸前的『暗』举过头顶，颂出其名。
　　「……『暗』系统第四咒法<稍现即逝的暗之射手>」
　　佑露手上的暗放出连眼睛都要被蒙蔽的黑色。这种压倒性的暗，像是要吞噬一切一般奔流着，朝着逃无可逃的爱丽丝伸去，然后爆炸。冲击波向周围扩散，震动把建筑物上的玻璃全部震碎，如此一小块就有这么惊人的威力。
　　修特雷恩贝鲁古家崇拜敬奉的『源初的暗黑』也就是世界之源。是将世间所有可能性均一混合在一起的状态。也就是『起始的混沌』。从这暗之中可以诞生一切万物的存在。一旦能加上指向性要素，术者就可以实现一切自己的愿望。本来赋予形态的东西就不能在这个世界里长时间存在。
　　『暗』系统第四咒法<稍现即逝的暗之射手>。将『源初的暗黑』的一部分召唤出来，变成纯粹的黑暗能量全开，打向对手的必杀技。这样直接引出混沌的能量，是魔乖咒中最为效率的做法。虽然『暗』被诟病攻击力不足之类的，但只是和『灭』这种攻击特化的魔乖咒想比的时候而言。现在佑露的一击，将周围存在的东西全部连根拔起，其威力可见一斑。
　　没错，爆炸的中央的一切全部都消失掉，喷水池，石板啊全部都被吹飞，地面上连一个突起都没有。
　　但是中央被暗之锁链束缚着的『灭』的魔乖术师还活着。
　　「……难以置信啊，威力竟然超出想象。『暗』还能有如此的力量，真是吓到了」
　　爱丽丝低声嘀咕着，好像还是很从容不迫的样子。受到那样的攻击还能安然无恙地站着。
　　「不可能，竟然不管用！」
　　骑人失神叫道。刚才那个应该是佑露最强的一击。连这都不能造成实际伤害的话，佑露已经没有赢的希望了。
　　爱丽丝被锁链困着面带笑容。
　　「是因为相性相克啊。『暗』对上『灭』不能充分发挥魔乖咒的威力啊。所以，刚才的魔乖咒打在我身上效果没有发挥充分」
　　「那是，怎么回事？」
　　啪嚓，清脆的一声。爱丽丝右手戴的银色手镯碎掉。
　　「什么？打破了手镯的耐魔乖咒屏障！？」
　　爱丽丝低头看着碎片落地，佑露冷冷地盯着她。
　　「是啊，我知道的。你的『灭』拥有压倒性攻击力的反面，就是其防御力和其他魔乖术师比弱得太多了。所以你才会准备那个耐魔乖咒装备带在身上吧。只要那个碎掉的话，你就是个只有怪物级攻击力的裸鞋出门的魔乖术师而已。这样一来」
　　「我也能战斗了」
　　骑人点点头。只要攻击可以奏效的话，骑人也可以和爱丽丝一战。
　　爱丽丝对此咬牙切齿。但是，还是用不失冷静的语气回敬道。
　　「想要高兴还太早了吧？我的装备还有两个哦，你能把这些都打碎吗？」
　　「就做给你看」
　　如果把爱丽丝左腕和脖子上的两个道具都打碎的话，就是佑露赢了。据骑人所知，佑露的第四咒法可以使用三次。也就是说，足够把爱丽丝的装备全部打碎。那之后即使佑露无法动弹，有骑人在的话，就由骑人作战就行了。
　　还是佑露的胜利，骑人是如此确信的。
　　「……<稍现即逝的暗之射手>」
　　第二射又从佑露的手上放出，直击爱丽丝，这一击把爱丽丝左手的手镯打碎。
　　「看来做的不错呢，『暗』。但是我的拘束马上就要挣脱了哦」
　　是啊，在佑露攻击的期间，爱丽丝身上的锁链一根根被挣断。大概还有几十秒爱丽丝就能重获自由了。在这之前佑露能放出第四咒法就是她的胜利。
　　但是——佑露冷汗如雨牙齿打颤。用颤抖的指尖描绘着魔方阵，线条一闪一闪地，最终消失掉了。
　　「怎么了，佑露！怎么不打了！第四咒法应该还能放一次的啊！」（译吐：孩子，你需要一双秘法鞋）
　　佑露拼命想把手举起来……但是那只手只能画出歪歪斜斜的线条。单手拿着的魔道书也掉落在地。
　　「佑露！」
　　「……时间到了」
　　爱丽丝已经挣开所有的锁链。瞬间，黑色的暴风驰走。重获自由的爱丽丝落在地面，向站不稳的佑露逼近，伸出她的铁拳。
　　「佑露！」
　　一刹那，骑人赶上了。用自己的身体接下了那一击——骑人感觉到天旋地转。虽然没有体验过，翻斗车里的搅拌的感觉大概就是这样吧？巨大的力量把自己打飞的同时，身体内侧也感到被打得稀里哗啦。
　　骑人的飞得比旁边的高楼还高，那之后往下掉，嘭的一声狠狠砸在地面。就像自己变成棒球一般。手脚都拐向不可思议的方向，全身被不能忍受的剧痛支配。不，不如说是太痛了，骑人的神经进入连痛都认知不到的状态。
　　「骑人！」
　　「现在是担心别人的时候吗？」
　　爱丽丝接着把佑露的身体打飞，正正砸上墙壁——不过还没有失去意识，动了下指头。
　　「<暗天使的治愈之手>」
　　骑人全身的疼痛都得到缓和。但是，佑露没有给自己治伤，全身染满鲜血，本来想要再用一次回复魔乖咒的——但手落到地面。
　　「佑露！」
　　「结束了呢，『暗』」
　　爱丽丝站在佑露面前，踩着佑露的手。
　　「你已经尽力了，佑露米露美?修特雷恩贝鲁古。能把我逼到这种地步的确没想到。再有一发第四魔法的话，胜败还不一定」
　　「为什么啊，佑露！」
　　佑露最后一发第四咒法为什么没有打出来？果然是因为用了这么多魔乖咒耗魔太多了？
　　「……不能理解啊」
　　爱丽丝低声道。
　　「以你的魔力容量的话，应该还能打出一发大招的。为什么不打」
　　「……」
　　佑露倒地但眼睛里的斗志没有丧失。爱丽丝看着她的样子终于理解了。
　　「……说起来，今天早上感觉到街中有魔乖咒的发动……是吗，你已经用过一次大招了啊」
　　诶！？什么？
　　「和我作战之前就用过一次第四咒法，所以魔力才会不够吧」
　　为什么？佑露在今天战前应该没用过一次魔乖咒啊。昨天晚上联系的时候还没发动就停下来了。为什么？
　　「唔……应该是因为你」
　　爱丽丝看向骑人。爱丽丝脚边的佑露重伤下还是叫道。
　　「不要说了，『灭』！别再多说了！」
　　爱丽丝没管她继续说道。
　　「骑人君，我能感觉到你的身体里有这个女的的魔力。是你接受了第四咒法」
　　「我？」
　　「啊，应该没错。不过为什么要这么做我不知道，决战之前做了这么蠢的一件事，真是浪费啊」
　　到底是什么时候。骑人想不起来。知道喝爱丽丝交战前，自己应该都没有接受过佑露的魔乖咒才对啊。
　　「对了，骑人君。刚才我那一击，应该有连重型战车都能打个粉碎的威力，人类的话应该一瞬间就会变成一摊烂泥。但是你缺像是只收到一点伤害，身体还保持原形。应该是有什么防护咒法吧」
　　也就是说，佑露为了保护骑人用过一次魔乖咒吗？但是到底是什么时候？
　　「能够挡下我全力一击的常时展开型防护壁，应该不会是下位咒法。说不定是——用了第四咒法呢，『暗』」
　　佑露咬着嘴唇沉默。爱丽丝直直向下看着骑人的脸。
　　「骑人君，你想想看吧。白天，你肯定从这个女那得到过什么。那个就是第四咒法」
　　「第四咒法……」
　　「听说『暗』的第四咒法是从『起始的混沌』衍生出万物的技能。只要是术者希望的话，她就能用第四咒法变出任何东西，然后交给你的那个东西上就有防护咒法吧？」
　　「是吗……」
　　不，等等，白天，的确感到有些许违和。
　　早上用餐——佑露准备了鳗鱼和河豚。但是那个时候卖家都还没有开门。佑露就算料理再怎么擅长，也不可能一夜之间就会做鳗鱼和河豚这两道菜的。那么就……
　　「难道，佑露……那顿饭！？」
　　「……」
　　佑露选择沉默，是代表肯定的意思吧。骑人抱住头，仰天长叹。
　　「真傻啊你！为了那么无聊的事，为什么要做那种事！不是知道今天就要决战了吗！」
　　「……感觉第四咒法还有两发总有办法的，稍微天真了些」
　　佑露自嘲地笑道。
　　「真傻啊，『暗』。骑人君的非凡才能我承认，但是他还不足以担当对付我的王牌。把第四咒法浪费在守护他上面到底还是没有价值的」
　　是啊。现在佑露给骑人套上一个第四咒法之后，就被打成这么惨了。
　　「为什么，佑露！为什么要对我这样一个无所事事的人？」
　　「才不是那样呢」
　　佑露摇摇头。
　　「你可能会死……虽然就这么把你卷进来了，但是一想到你会死我就不能忍了。而且因我而死这点我绝对不能……所以，我并不后悔」
　　「但是，因为这个输掉就！」
　　「是啊。但是，我还是不后悔。从结果上来看虽然是失败，但是这是那个时候最好的选择」
　　为啥……为啥要做这么蠢的事，佑露。偏不巧是为了自己……骑人精神上震住了。
　　「……我懂你要说的了。真是无聊啊，『暗』。竟然是因为这等理由，才输给我的啊」
　　爱丽丝感到很扫兴地耸耸肩。佑露尖锐的眼光看向爱丽丝。
　　「我才不想被你说无聊」
　　「不，的确很无聊啊。真是的……无聊的让人生气」
　　爱丽丝抬起脚，向佑露头旁边踩下。地面上出现个大坑。爱丽丝没管头旁边怎么样，直勾勾瞪住爱丽丝。爱丽丝的脸因为——愤怒和憎恶扭曲了。
　　「这都算什么啊。我呢，为了和你『暗』战斗可是花了十年时间准备了啊。然而你却把个人感情放在优先地位，在神圣的魔宴上放水。我都一直压抑自己忍耐到这份上了……到底算什么！」
　　爱丽丝大叫，饱含憎恶的咆哮。佑露不思议地看着上方的魔乖术师。
　　「为什么要生气？你赢了吧？那又是为什么要？」
　　「不打倒全力状态下的你就没有意义……我就是为了这个，来参加魔宴的」
　　这么说来，爱丽丝从一开始就对佑露过于执着。到底是为什么？
　　「不知道吗。是啊，你不可能知道。那我就告诉你。上一次魔宴中，我的父亲是被『魔王』，也就是你的父亲，约瑟夫?温德?修特雷恩贝鲁古杀掉的！」
　　爱丽丝一吐为快。
　　「魔宴中胜出，得到『魔王』称号的你们修特雷恩贝鲁古加没什么。但是，我的父亲输了。被称为是最强的魔乖术师的我们海卢布斯特家的代表，反而被最弱的，相性最有利的『暗』的对手打败了。这是何等的屈辱，你知道吗。」
　　爱丽丝言语激昂，完全不收声继续喊道。
　　「上一次魔宴中我的父亲和你的父亲战斗——然后战败。对父亲来说可是天时地利都有。父亲他被称为是百年一见的魔乖术师，对手是容易料理的『暗』。这样一来还是输了——之后想想，还是对手太厉害了。对手是被称为是一万年才出一个的天才，『魔王』中的『魔王』的约瑟夫?温德?修特雷恩贝鲁古。是对手不好——但是，我们一族却不能接受。海卢布斯特家名被贬的父亲，受到全族人的苛责。但是，父亲已经死在魔宴之中了。一族的褒贬全部都集中到我的母亲和我身上。母亲心力交瘁而死，那之后我就发誓要为对你，对『暗』复仇而活」
　　一直摆着高姿态的爱丽丝，第一次发泄了出来。这是她压抑太久的内心的吐露。能让冷静的她变成这样，看来对佑露，对『暗』的仇恨和愤怒可不是一星半点的。
　　「然后呢？你就是因为那无聊的理由，就输掉了。真看不下去，真是的……」
　　爱丽丝的语气渐渐变了。和初次见面时候一样，混杂奇怪的发音。
　　「啊，说了这么多反倒很麻烦……行了，杀掉吧」
　　爱丽丝失去理性的目光向下看着。
　　「爱丽丝？她怎么了？」
　　「魔乖咒用过头了吧」
　　佑露小声说道。
　　「『灭』是破灭之力，对敌人自不用说，也会对自己反噬。长期使用『灭』的力量的话，会被过于强大的力量反噬，逐渐失去原有的理性和智慧」
　　「好了，不用太复杂，杀掉你就行了。」
　　爱丽丝这么说着，举起右手。不好，这么想着的骑人身体自己动了起来。
　　「等等，爱丽丝！住手！」
　　骑人慌慌张张地扑到爱丽丝前面。
　　「你已经赢了！都知道了！是我们输了，我们认输。你想要什么都能给你，所以拜托，留我们一命吧！」
　　「……别废话」
　　爱丽丝空虚的眼睛举起一只手，把骑人像石子般打飞。这是何等可怕的怪力，飞出去的骑人撞上墙壁，呼吸一紧。
　　「别碍事，先把你杀掉吧」
　　爱丽丝的目标变成了骑人。目光空虚的她，已经认不出骑人是谁了。
　　「等等，『灭』，你的对手只有我」
　　佑露用已经所剩无几的力气，又重新站起来抱住爱丽丝。
　　「我还没有死呢。来吧……还没有完」
　　「别说了，佑露！行了，别勉强自己了！」
　　「别说傻话……只有你，我不想让你再受到伤害了」
　　「烦人」
　　爱丽丝冷冷地打断佑露，佑露惨叫一声倒下。
　　「佑露！」
　　啊，到底为啥啊，这种时候，这种不站起来不行的时候，为什么全身无力。意识也，也朦胧起来……骑人就像要睡去一样失去力气。
　　
　　
　　小时候——骑人遇见了魔乖术师的『先生(Meister)』。两人并不认识，只是每天在街上碰面，然后秘密进行授课。骑人学习着世界的真理，异道的奥秘，以及魔乖咒的使用。
　　骑人是个不可多得的好学生。平均魔乖术师要花三年学会的第一咒法，连魔乖咒是啥都不知道的他仅仅用了两个月就掌握了。他天生有着十分优秀的魔乖咒素质。
　　『怎么样『先生』？我努力了哟。没和『先生』见面的时候，我在家里联系过了哦，能用得这么好了』
　　如此高兴地汇报自己成绩的小孩子就是骑人。那时候站在学生前的『先生』的表情则是极为复杂，不过骑人那时候却没有察觉到。
　　——『先生』开始变得恐惧起来，对骑人天赐才能。对他所隐藏的比自己更大的可能性而恐惧。所以先生那天就——
　　——本来骑人和一直一样找到『先生』哪里，那天的她却不同一直遮着脸面。看到少年来之后，不由分说就发动上位魔乖咒。
　　『看见了吗，骑人？我这种技法叫做『魔乖咒』，这就是其被讨厌的理由哦』
　　先生放出的魔乖咒，一下就打飞掉郊区的一个小山坡。能够改变地形的强大魔乖咒释放在眼前，骑人心底被深深震撼。这是何等怪力。如果这就是魔乖咒真正实力的话，骑人至今为止学的魔乖咒简直就是儿戏。
　　『这才是攻击性魔乖咒的第四咒法的力量』
　　压倒性的，和这个力量想必，自己简直就是无力的存在。骑人目睹了如此的威力，眩晕得想呕吐。
　　之后要做的是——『先生』命令骑人像她刚才那样展开魔乖咒。
　　当然，怎么可能会做到。骑人才刚刚学了魔乖咒几个月，他才好不容易能使出第二咒法的水平。突然就上到第四咒法，就算骑人的才能再怎么优秀也是不可能的。
　　但是，『先生』不留情面。
　　『快做，骑人。做不到的话……我就杀了你，骑人』
　　冷眼相看的『先生』，骑人稍有犹豫，就会被『先生』踹倒。
　　『我是真的会杀了你哦！赶快给我做！』
　　骑人也感觉到她是认真的，所以乖乖开始练习魔乖咒——但是，这第四咒法不是一朝一夕可以练就的。面对魔力最终耗尽的骑人，『先生』依然毫不留情。
　　『赶快站起来继续！不行的话，这次就真的杀了你！！』
　　被这样的『先生』蹂躏，骑人悲从中来。为什么『先生』变化会这么大？鼓励了看到了世界的真理，被绝望打击的少年，教会他正义的『先生』为什么？为什么今天会如此严厉——骑人泪流满面。
　　意识和视野都慢慢不清晰的骑人还在继续着练习……奇迹出现了。不知经过多少小时，还是说经过多少天的不懈练习，骑人不知道，不过他终于可以发动第四咒法。
　　骑人发动的第四咒法和『先生』的完全一样，威力足以改变地形，一下把地面打出巨大的坑洞。
　　看到这个的『先生』满足的点点头，抱住筋疲力尽的骑人温柔的说。
　　『做得好，骑人。看吧，这就是你发动的第四咒法，从你知道魔乖咒开始不到三个月就已经会第四咒法了哟』
　　简直就是斯巴达式的训练。用这个还不足以表达『先生』教学的严格。简直就像恶鬼，这样的训练持续了一昼夜——筋疲力尽的最后，骑人终于第四咒法觉醒了。
　　『做得好，骑人……真的。我已经，没有什么能教给你的了』
　　『先生』侧过身站起来。
　　『永别了，骑人。我要走了，你就忘了我的事吧』
　　因为用了第四咒法骑人没有力气去追赶『先生』。想拼命站了起来，身体摇摇晃晃地动也动不了，就这样意识渐渐远去。
　　失去意识的骑人的梦里，『先生』又出现了。『先生』把为什么会离自己而去，以及那么严格教自己第四咒法的原因告诉了他。
　　因为『先生』的故乡的招集令，『先生』不得不赶回去。骑人的魔乖咒的才能出乎『先生』预料，如果这么放着不管的话，骑人的才能会随着成长逐渐觉醒，过不了多久就会被<魔女猎人>发觉了吧。并不隶属于八祖的魔乖术师，也是被其他魔乖术师敌视的。也就是说，骑人可能会被猎人和魔乖术师双方盯上。不过那时候，少年身边没有可以守护他的『先生』了。骑人必须要有能够守护自己的力量才行。
　　所以『先生』在才知道这样做不合适的情况下还是硬教骑人最强的第四咒法。这样一来不管来者是谁，都能够自己保护好自己——才能贯彻自己的正义。
　　梦中先生继续说。
　　『我会把你的记忆封印住。不小心的话，会被猎人发现的。你会把和我的相遇，学会魔乖咒的事全部都忘掉』
　　不要那样啊！不想忘记『先生』的事。
　　『安心吧，以你的力量，我也压制不了多久。现在就算忘记了，长大后自己应该能解开封印的。那个时候，你也有能够保护自己的力量和意志了。所以才这么快教你第四咒法。但是骑人，你要昂首挺胸，沿着自己的道路走下去』
　　『先生』……
　　『对不起，骑人。现在的我，没有能守护你的力量。对手不管是猎人还是魔乖术师，我的力量还略显不足』
　　『先生』比任何人都强大，这一点自己是最清楚的。
　　『谢谢。但是啊，我知道有比自己更强的人哦。所以，我也要变得更强。总会有一天再和你相见，就让你看看我也成长后的力量吧。所以现在就忘了我吧。只有你那坚守正义的心是绝对的』
　　蓝色的眼睛看着骑人，先生一甩一头金色的头发转身离开。那背影深深烙印在骑人的眼中，比世界上任何事物都美丽，都要珍贵。
　　没错，『先生』是美丽的，优雅的，高洁的，还有些随性的魔乖术师。少年从最初时相遇起，就对那身姿，那品格，那高尚的灵魂充满憧憬。希望自己能够靠近那个身影，能够站在同样的位置。
　　所以少年对着离去的背影喊道。
　　嗯，我不会忘的，绝对不会忘，所以『先生』，再见面的时候……
　　——骑人再醒来的时候，这几个月的记忆全部消失了。
　　只留有被欺负的记忆，他站了起来。这几个月的成长，以及和某人相遇的记忆消失得一干二净。
　　所以骑人连站也站不起来，抹杀真正的自己，去扮演一个平凡的人，选择这样来保护自我，一直停留在原地。
　　然后过了十年时间，再次和『先生』相遇了。
　　
　　
　　「佑露！」
　　骑人叫道，飞身而起。正好爱丽丝要给佑露最后一击，手臂正好举起来。就是这失神不到一秒的时间，骑人回想起了一切。
　　「『先生』！」
　　大叫着，骑人的手动了起来，描绘着魔方阵。空中闪烁起无数魔方阵，发动魔乖咒。闪电驰走，直击爱丽丝。
　　「呜」
　　爱丽丝用空虚的双眼看过来。骑人站起来，喜悦的双眼看着倒在地上的佑露。
　　「『先生』……好久不见了。还有，谢谢你，教给我这么多」
　　「骑人……难道……你」
　　佑露嗫嚅着。没错，骑人苏醒的记忆中的『先生』。十年后回想起来，是一头金长直蓝眼——和眼前的少女面容一样。
　　「什么，你竟敢」
　　爱丽丝把目标转向骑人，急速冲过来。骑人再次看向迫近的『灭』的魔乖术师。
　　「啊，会打败你的。我要贯彻我的正义，就一定会打倒你」
　　骑人双手不断画出简单的魔方阵，一个接一个展开魔乖咒。那种速度比起佑露和爱丽丝都丝毫不逊色。
　　骑人同时展开无数魔乖咒——啊，这才是找回了过去的记忆。还有再会的『先生』，正如当日约定的一样，向『先生』展现自己的实力。然后，得到『先生』的肯定，把那天没有说出来的话好好说出来……那是骑人一直以来的夙愿，一想到现在终于能够达成，身体内部就升起力量。
　　骑人周围生出无数光球，手一挥一齐向爱丽丝打去。
　　「呜喔」
　　无数第一咒法打在爱丽丝身上。爱丽丝全身被爆炸吞没。看见这情况，佑露无意识赞道。
　　「……好厉害」
　　的确很厉害。刚遇到骑人的时候，就感觉他有魔乖咒的才能。最初和爱丽丝作战的时候，能够弹开爱丽丝的魔乖咒，就能充分显示了。
　　但是，骑人的才能，在佑露预想之上。虽然说第一咒法是最基本的，但是能同时操纵那么多的数量，证明了骑人的非凡。面前的骑人释放出的魔力是压倒性的。就那么站在那里，周身的魔力用皮肤就能感到压迫。骑人拥有这么强大的力量，佑露是从来没想过的。
　　当爆炸散开后——中央毫发无损的爱丽丝还是站着。
　　「没用，没用，没用」
　　爱丽丝脖子上的挂饰，还闪烁着淡淡的光芒，只要有那个耐魔乖咒装备在骑人的魔乖咒就会全部被无效化。
　　骑人冷静分析状况后点头。
　　「唔，果然第一第二咒法完全没有。那么……要打倒你，就用最大的攻击打破防御吧」
　　然后他双手开始画起更为复杂的魔方阵。十年没用过的魔乖咒。但是，他的身体记住了那种感觉。身体自己就画出魔方阵。复数的魔方阵升起连动放出。
　　「咕，要用第四咒法吗！？」
　　看骑人的架势，是把复数的魔方阵多层展开，的确是第四咒法。爱丽丝沉吟着看着，骑人最强的必杀技，第四咒法准备即将完成。
　　「……但是，我还没输。我的骄傲不允许我失败，绝对」
　　爱丽丝一抬右手，面前也出现几重魔方阵——『灭』系统第四咒法。包裹着手臂的几层魔方阵回旋往复，放出暗红色的光芒融入爱丽丝的手臂。
　　『灭』。这是不但能吞噬敌人，也会吞噬自己的究极破坏魔乖咒。是从过去混沌中做出世界雏形的『引导之破灭』中引出力量的魔乖咒。爱丽丝集中起来血色的光芒就是那力量的表现。深红色的光一明一暗，起前段接触到的一切都会被打得粉碎。这就是『灭』的力量。将这股光芒集中在右臂，零距离击中对手的<编织悲惨破灭之手>。打中的话就宣告对方即死，是最强的攻击性魔乖咒。
　　因为经验上的差距，爱丽丝比骑人更快张开魔乖咒。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　大声叫着，爱丽丝一踩地板，包覆着绝望力量的拳头伸出。
　　但是，骑人也随后完成魔乖咒。
　　「我不会输！」
　　骑人发动了第四咒法。从张开的手掌上生出螺旋之光，一直线伸向爱丽丝，两人的魔乖咒正面冲撞，拥有压倒性力量的两边谁也不让谁，倒在旁边的佑露目不转睛地看着这场决斗。
　　[[IMG,7a34344673a2835134708a9920bb8728,400,578,66179]]
　　「不行，骑人。你赢不了的」
　　佑露痛苦地说出来。正如所言，骑人胜算很低。不管骑人才能如何，都是赢不了『灭』的。胜不了是有理由的。
　　『灭』的攻击性是八系统魔乖咒中最强的。从正面是绝对胜不了的。就算同时第四咒法，其他系统是绝对赢不了『灭』的。
　　现在爱丽丝接下了骑人的攻击，一边压住骑人放出的光一步步走近。
　　没错，没有能胜『灭』的存在。但是如果，要是说能获胜的话，就只有……
　　架着<编织悲惨破灭之手>的爱丽丝一边破坏者骑人的魔乖咒一边前进。骑人目光紧紧追着爱丽丝的身影。
　　「我……我约好了。绝对不能输！」
　　骑人吼道。同时，从心底许愿。我想赢，不击败那个怪物不行。所以，请赐我力量吧！正式现在，正是现在才需要能够贯彻正义守护佑露的力量！
　　就像呼应骑人愿望一般，他体内喷涌出巨大的力量——骑人意识中，有什么开关被打开了。
　　他感到了一种压倒性力量的存在。那是巨大的无形的物体。有什么在引发出汹涌地力量，随着脉搏的跳动，如海浪般一波波涌来。而其中包含的力量，是惊人的恐怖。
　　骑人感觉到自己的魔乖咒可以引出如此巨大的力量。魔乖咒说起来就是引出异界存在的力量的技术。他所感到的那个什么骑士就是魔乖咒之源般的存在。
　　「啊……赐予我力量吧。我所拥有的东西全部给你都可以。所以，给我你的力量吧！」
　　那巨大的什么，形体震动一下。然后，骑人身体中流入了几倍多的里拉ING。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人大叫着从手掌中释放出全身的魔力。视野被压倒性的光芒填满。那一刹那，骑人放出的光，吞噬了爱丽丝全身。
　　「呜，咕，啊，嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爱丽丝的突进被骑人这一击阻止了。在光芒中，爱丽丝身上最后的守护道具也粉碎消失。爱丽丝全身被光芒灼烧然后弹开……重重砸到对面的墙壁上，被建筑物埋住。
　　「……结束了」
　　骑人长出一口气，同时全身袭来强烈的脱力感——果然一上来就用第四咒法顶住不啊，不过总算赢了——应该是爱丽丝消耗了很多的缘故吧。她如果魔力全开的话，胜负还说不定。
　　「骑人，大丈夫吗？」
　　佑露跑过来，骑人轻轻点点头。
　　「大丈夫，『先生』。是我们赢了」
　　「但是，为什么你会用第四咒法？」
　　「记忆恢复了啊」
　　没错，真是千钧一发啊。如果晚几秒的话就迟了。真是的，『先生』这个封印还真是麻烦啊。
　　不过，封印还是解开了。所以现在的喜悦并不只是因为胜利。
　　「『先生』，赢了哦，我们」
　　但是，少女却一脸奇怪。
　　「什么，你说的『先生』的？」
　　「什么啊，不就是指你吗」
　　「啊，是吗……为什么这么快就改称呼了？」
　　「因为记忆恢复了啊」
　　总觉得对话稍微有点微妙，骑人察觉到违和感。
　　「还有骑人，为什么你会用第四咒法」
　　「不是你教我的吗！」
　　佑露一副到底在说些什么啊的脸。
　　「我？别说傻话了，我啥时候教过你？」
　　「不，可是……」
　　怪了，理解不了佑露在说什么。骑人的违和感又强了一些。然后佑露说出了更为让人吃惊的话。
　　「你用的，不是『灭』系统的第四咒法吗。我怎么可能教你那种东西。话说回来为什么会用啊！」
　　咔嚓，骑人如中晴天霹雳。怎么会，不可能的啊。因为，『先生』是……
　　但是，等下。难道骑人犯了个大错？
　　的确『灭』的第四咒法是最强的攻击性魔乖咒。想要正面打破就必须同为『灭』第四咒法才行。
　　这么一想，骑人察觉至今为止自己没有发现的很多疑点。为什么爱丽丝初见面的时候会知道骑人眼镜的事情。还有为什么爱丽丝会放走骑人，以及直到最后都不想与他交战。
　　原本，佑露怎么可能是『先生』呢。佑露自己就说过。她觉醒第四咒法是十五岁的时候。也就是说，十年前佑露没可能用第四咒法的。
　　而这些疑问，做出某个假设之后全部可以说得通。也就是，十年前，教给骑人『灭』系统魔乖咒的『先生』的名字是……
　　骑人终于发现自己犯了大错，赶快奔向广场对面的土石堆。
　　「『先生』！！」
　　「啊，啊……我输了吗」
　　被瓦砾堆半埋着的状态的爱丽丝呻吟道。完败，就算是被消耗了很多，正面魔乖咒互击还是败下阵来。不能不承认自己的败北。
　　「『先生』！」
　　听到有声音喊自己。小时候就十分羡慕自己的那个令人怀念的声音。她把目光投向站在瓦砾上的骑人。
　　「啊，骑人君吗。看来记忆恢复了呢」
　　在这个时候恢复记忆，命运是多么残酷啊。如果稍微早一些的话，就绝对不会是这样的结果。命运好像引领骑人走上了最为残酷的道路。
　　「果然是……果然爱丽丝，你就是『先生』吧？」
　　爱丽丝点点头。
　　「当然的哦。你不连恩师的脸都忘了吧？」
　　「但是……」
　　嘛，不记得也是自然的，爱丽丝自嘲地笑笑。
　　「『灭』强力的反面，就是自己的身体要承受很大负担。特别是小时候开始就不断使用魔乖咒的我。因为反噬使得头发尽白，成长也停留在孩童阶段。你没察觉到也是没办法的」
　　「『先生』。对不起，我，把『先生』打成重伤……」
　　爱丽丝把手伸向泣不成声的骑人。
　　「不用在意了。我和你十年前立场就不同。你我再次相遇，你我的正义相冲突。所以才会互相战斗。并不是你的错，你没必要伤心后悔」
　　「『先生』……」
　　「别过来！」
　　骑人本想过去帮她，不过爱丽丝尖锐地声音制止他。然后把头稍微侧开，藏进披风中。
　　「不要过来……我这副身体已经破破烂烂了，长久使用『灭』，这次又稍微用过头了，最后与你的『灭』系统第四咒法互拼——反噬已经开始让肉体崩坏了。不要再来救我了，这副腐朽丑陋的身体不想让你看见，所以别靠近过来」
　　「『先生』」
　　骑人哭泣着，这是回想起过去的种种的泪水。
　　「不要哭了，骑人君。都最后了，不能笑着送为师离开吗？」
　　「……这是怎么回事啊？」
　　迟一步赶来的佑露来回看着二人的样子。为什么这两个人会这么亲密？两人是以前就认识吗？
　　「呐，骑人。你到底是……」
　　「『先生』，别放弃啊。还有能救你的办法！」
　　骑人完全听不进佑露的话继续对『先生』说着。佑露感到很不高兴。同时，内心也静不下来。这到底是怎么回事，看到骑人和爱丽丝二人密语的样子，混乱的感情就止不住涌出。这种感情是什么啊，佑露不清楚——就当不清楚好了。
　　「对了，佑露能帮我个忙吗！」
　　骑人终于察觉到佑露的存在回过头。突然被搭话，稍微有点不知所措的佑露指着自己。
　　「我？」
　　「嗯，『暗』的话，不管什么伤都能治好吧？不管是心脏还是大脑，被打烂了也能治好吧？那拜托你，能不能救爱丽丝……不，是『先生』」
　　面对这突然的拜托，佑露呆住了。
　　「你让我去救那个？别开玩笑了，我为什么要去救一个要杀自己的人？」
　　是啊，简直就是胡闹。爱丽丝是佑露的敌人，完全没有救的理由。更何况，这个女人还要——总之对佑露来说没有要救她的意思。
　　但是，骑人的目光十分认真。
　　「我什么都做，什么头听你的。所以拜托，救救她吧……」
　　「别说了，骑人。那种东西怎样都好……接受敌人的慈悲我活着也是耻辱」
　　爱丽丝这么说，直接拒绝了，用嘶哑的声音继续说。
　　「本来那个女的就应该没什么魔力了。连第一咒法都用不了了吧。而且我的伤是因为『灭』的反噬造成的，身体内部开始就破破烂烂了。『暗』是治不好的……之前，医生也宣告过只有几年的命可以活了。所以才会专门参加这次魔宴，以求昙花一现……结果初战就败退了。真是遗憾啊，只有最后还能和你见一面这点很欣慰」
　　「『先生』」
　　骑人哭着看着自己的老师。暗红色的布覆盖唉头上，坚决不让骑人看见自己的身体。
　　「啊，骑人。差不多是分别的时间了。最后能听一下我的请求吗？」
　　「诶？啊，什么？」
　　「用你的第四咒法，让我的身体消失掉」
　　「！为什么要这样！」
　　但是，爱丽丝是认真的。
　　「丑陋的我的尸骸暴露在异国他乡这点我忍受不了。至少最后能用你的手让我解放吧」
　　「……我做不到，做不到啊，『先生』。那种事情，我怎么可能做得到……」
　　「都已经用过一次第四咒法轰飞我了，在用一次没什么吧」
　　「……做不到，我是做不到的啊」
　　「没办法啊，不是教你要贯彻自己的正义吗，骑人君。你这样的话，又会被欺负的哦」
　　爱丽丝苦笑着，声音稍微严厉起来。
　　「骑人君。所以不是说过吗。结果，还是和我说的一样啊？」
　　「诶？」
　　「我说过的。你再深入的话，一定会品尝到绝望的滋味的……不是吗？这就是你无视师傅忠告的报应」
　　「……对不起，对不起，『先生』」
　　「这么道歉能怎么样？我希望的并不是你这样」
　　但是……骑人已经不知道自己应该干什么了，除了不停道歉。
　　「对不起，对不起，『先生』……真的是对不起」
　　看着自己的得意学生，爱丽丝无奈地摇摇头。
　　「……真是的，你真是让人没法的弟子啊，骑人君。看着你这么绝望地样子，我死了也会遗憾的。所以我就尽为师最后的义务吧。给予你些许希望」
　　「希望？」
　　「啊，把耳朵靠过来」
　　骑人把脸靠近帽子遮住的爱丽丝，耳朵伸过去，爱丽丝接着悄悄说。
　　「……」
　　「……这是真的吗，『先生』！？」
　　「啊，我不会说假话的。知道的话，现在就让我解放吧？」
　　「是，『先生』……」
　　骑人下定决心。如果『先生』的话是真的画，的确骑人还是有希望的。
　　但是，最后还有一点，骑人把手伸向大意的『先生』的脸，拉开遮挡。
　　「啊！」
　　爱丽丝想用两手遮住脸，但是已经迟了。那副面容，已经深深烙印在骑人眼中。
　　「笨蛋，为什么要做这多余的事……」
　　爱丽丝的连——近乎一半都是丑陋的烧伤，皮肤也皱得不成样子。银发也掉了大半，一只眼睛的眼睑没了，圆圆的眼球快要掉下来。鼻子也溃烂只剩下两个孔。嘴唇整个歪掉，露出残破不全的牙齿，就在这么做的时候，脸上的肉也在往下掉。
　　原本如人偶般美丽的脸庞一点也不剩，真是太凄惨了。
　　看着这样的先生——骑人笑了。那是让人安心的笑容。
　　「完全，不丑哦，『先生』。和以前一样，多么美的脸啊……」
　　这么说着，把脸靠上去，骑人的初吻，带着死亡的味道——然后，骑人说出了十年前没有说出的话。
　　「『先生』，真的很喜欢你，从一开始就一直……」
　　「……笨蛋。本来都没想起我的事还说」
　　爱丽丝不好意思地侧过脸。骑人又亲了一下，爱丽丝的身体摇动。
　　「别，很脏的」
　　「『先生』的身体怎么会脏呢」
　　「……真的，你真的是个傻男人啊」
　　「有其师必有其弟子」
　　骑人笑道，虽然眼泪还是不断流。面对恩师的最后，是不能哭着送她走的。
　　「笨呢，别哭了。都糟蹋了你自己的演技」
　　「才没哭呢……才咩有」
　　「流着泪微笑吗，还真是不得了呢」
　　爱丽丝半呆住说道，又一次遮起脸。
　　「那好了吧，就了结了我吧」
　　「是，『先生』」
　　最后，第三次亲了一下爱丽丝骑人站起来。
　　「饯别礼，就给你这个吧，你一定能好好使用的」
　　爱丽丝递出自己的魔道书『破灭愚者的挽歌』。
　　「好了，这次就真的别了」
　　「是，『先生』」
　　骑人声泪俱下，打开入手的魔道书，画出魔方阵。闪光的数个魔方阵飞在空中，发动压倒的魔力……
　　「啊，这样我终于能解脱了。但是，你呢……」
　　被破灭的光包围，爱丽丝随着满足的声音消失——连一丝痕迹都没留下，全部化为沙尘，被一阵风吹散。
　　这就是被称为是『最强』的魔乖术师的最后，是如此的简洁。
　　「『先生』」
　　在爱丽丝消失的场所，骑人呆然若失。
　　「骑人……」
　　这之后，佑露靠过来。她不知道二人详细的事情，不过骑人作出无情的决定给了爱丽丝最后一击这点她还是知道的。
　　周围已经完全暗下来，夜笼罩了城市。只有迷幻的月光，温柔地抚摸着骑人和佑露。
　　这样一来——漫长的，漫长的，<绚烂魔宴>的噩梦中，最初的战斗落下帷幕。
　　
　　
　　第十七回 <绚烂魔宴> 战斗记录
　　
　　
　　第一回战  时间：二○○×年六月十七日
　　 场所：日本国某县赤雾市郊外
　　『暗』佑露米露美?修特雷恩贝鲁古
　　VS
　　『灭』爱丽丝?玛利亚?海卢布斯特
　　胜者  『暗』佑露米露美?修特雷恩贝鲁古
　　目的仍未达成，<绚烂魔宴>继续进行。参加者还剩七名。