　　★1★
　　
　　
　　远处传来了啪唏啪唏水花飞溅的声音。
　　「终于找到了……」
　　我来到连接校舍与体育馆走廊的一端，踩着铺设的木头地板啪哒啪哒地前进。
　　目的地是由水泥打造而成的饮水台。
　　我总算在那儿找到了摇摇晃晃地浮在半空中的天使光环。
　　她正背对着体育馆，用她最喜欢的那个水龙头（左边算起第二个）喝水。
　　「原来你在这儿呀，朵库萝。」
　　「啊，阿樱！」
　　朵库萝正心满意足的擦着嘴巴。
　　放学后，轮值打扫的我和朵库萝以游戏胜负来决定谁去倒垃圾，输了的我直到现在才刚做完事情回来。（正确地说是朵库萝提议玩猜拳，猜赢的人可以弹对方手腕，只要谁先喊痛谁就输了的游戏，并且当下就宣布是我输了，于是我便一个人去了焚化炉。其实，这次正好是我赢了。）
　　一看到天使那副天真的模样，我不禁失去发牢骚的冲动。
　　朵库萝弯着腰，将垂落的发丝拨往耳后固定，再次喝起水来。喉咙发出了小小咕噜声的她，其实还没学会不以口就喝水龙头的喝水方法。
　　「朵库萝，你也差不多该学会不碰到水龙头的喝水方法了吧。不然的话……」
　　「你想起来了吗？」
　　「我什么也没想起来，没有！！什么也没有！！你……干嘛那样瞪着我！？……为什么不说话啊！？好了啦！我只是觉得，用嘴巴直接碰触水龙头是一件很不卫生的事情罢了！」
　　朵库萝不解地歪着头反问：
　　「那是因为阿樱也是像这样子喝水呀……？」
　　「根本就不一样好不好！！你看看，朵库萝。」
　　我边说边将第三个水龙头向上扭，让水朝上喷出来。
　　「喝水的时候，平常应该是这么做的。」
　　「咕噜咕噜。」
　　就在朵库萝来到我斜后方观看的时候，我继续说明道：
　　「看到了没，喷出来的水呢，要从上面的这个地方用嘴巴接噗哦——！！」
　　
　　锵啷……！
　　
　　突然间，银色的水龙头从我的眼前消失，取而代之出现的是被俐落截断的锋利金属切面。
　　「你、你干什么，朵库萝……？」
　　那个金属声响是被切断的水龙头掉在地上的声音。然后，我的脸颊倏地冒出一道鲜血，畅通无阻的水流噗咻噗咻地从水龙头的断面不断喷出。
　　朵库萝小小的手仍维持着手刀形状，但天使的光环受到水流的直接冲击都湿透了。
　　「哇咧？」
　　全身湿答答的朵库萝，一脸茫然地望着我。
　　直到此刻才涌现的恐惧，让我差点哭出来地说道：
　　「朵库萝刚才的手刀是准备砍下我的头对吧……？」
　　「唔唔、人家想的是那个啦，呃呃……」
　　「什么！？介错！？还有什么好介错的！？你这杀人凶手！」（注：介错为日本古时替切腹者砍头的刽子手，与日文的「解释」同音。）
　　「不是啦！人家只是想趁你喝水的时候偷敲你的头，让你吓一跳而已啦！」
　　「偷敲！？刚才的那一招绝对不是偷敲吧！我还听见了呼啸的风声呢！你看看我的样子！看看我的脸颊！」
　　我把淌着鲜血的脸颊倾斜四十五度，让朵库萝看个仔细。
　　「哇啊！阿樱好像李小龙！！好——酷喔——！我们去照大头贴吧！走，现在就去！」
　　「充满这种回忆的大头贴最讨厌了！！简直就是把死亡当成游戏嘛！！况且我们两个的衣服都湿透了，啊——这要怎么……」
　　我一面拧着衬衫下摆，一边往朵库萝的方向看、看看看————！！
　　「咦？阿樱，怎么了吗？」
　　朵库萝探索着我的视线焦点，然后她也注意到了——小学五年级生的平均身高，加上宛如发育良好的国中三年级生的躯体，实在充满了写真偶像般的魅力。此刻，透过湿淋淋的衬衫看起来的模样是……！
　　「啊？哎、哎呀！不可以看啊——！」
　　<啪喀！！>
　　就在头颅破裂的声音响起之际，我的意识也随着消失不见。
　　因为朵库萝以长满锐利尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」往我的后脑勺敲下去。
　　脑浆全都从头骨裂开的缝隙流到饮水台的水槽里。
　　<滋叩叩叩叩————>
　　「啊——冲掉了！！阿樱的脑浆都被冲进下水道了！」
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　朵库萝像魔法少女一样，滴溜溜地转动着伊斯卡利伯后，流失大半的白色脑浆立刻有如获得生命的嫩豆腐般缓缓蠕动，在我敞开的脑壳内部重新组合！
　　
　　——这就是——
　　
　　「我去换衣服！」
　　朵库萝用手遮住胸部，穿过连接的走廊往教室方向跑走了。
　　
　　——这就是，有点爱恶作剧的朵库萝和人类的我，一再重复着猛滴着梦与希望与体液的故事。我被衬衫遮住的肚子上全是瘀斑。
　　
　　
　　★2★
　　
　　
　　我好不容易找到水源的总开关，把它紧紧地关上。
　　水声总算停住了。
　　紧接着，连接体育馆与校舍走廊的木头地板传来了啪哒啪哒的声响。回头一看，是一个女孩子。
　　「终于找到你了。」
　　静希面对着我一边轻轻挥手，一边如此说着。在确认自己淋湿状况的同时，我的表情应该稍微挤出了一丝苦笑。
　　「哇，阿樱，你怎么了？全身都湿透了呢。」
　　静希停下脚步，皱起眉头。
　　「朵库萝她……」
　　我只能指着支离破碎的水龙头回答她。
　　「啊——又来了……」
　　「引起麻烦的当事人早就不知跑到哪里去了……」
　　看着用手指把粘在皮肤上的衬衫夹起来啪哒啪哒地扇风的我，静希呵呵地笑了出来。
　　「……啊，朵库萝不在的话，这样也许反倒更好。」
　　脸上虽然挂着平常的冷静表情，但是心情似乎有点难以平静。眼神仔细地扫视过周遭之后，手指开始把玩起扎成二束的乌黑长发发尾。
　　静希此刻的神态动作，突然给了我某种灵感。
　　「你是不是有事要找我商量？」
　　「嗯、嗯……」
　　在我的催问之下，静希肯定地点头回应。
　　我把湿答答的头发向后拨。
　　真不愧是我呀。毕竟跟静希青梅竹马的这些年头可是不白混的，起初如同兄妹一样的我们现在已经是国中生了。近来，就算跟静希聊些平常的八卦，我也很容易受到突如其来的激动情绪所干扰。因为我总是会不由自主地在意起静希的视线或是她的表情变化。
　　对于静希此刻的神态动作，千万不可以、不可以、不可以小鹿乱撞。我一面让自己镇静下来，一面开口询问：
　　「如果不嫌弃的话，我可以帮你出主意哟？」
　　「别这么说，这件事说来还非得请阿樱帮忙不可……」
　　一听到这句话，我的身体险些被激烈跳动的心脏给攻占。
　　看这个情形，难不成——
　　
　　——然后始终垂着眼眸的静希突然凝视着我，接着吞吞吐吐地开始说话：
　　「阿樱，其实我……从小就很喜欢你……」
　　我在静希的眼眸之中，确实地看到了流星。整个炉心融溶化解。
　　「我……好想再回到和阿樱一起玩医生病人游戏的那个时候……」
　　立刻突破四十二度的体温，瞬间将蛋白质彻底煮熟。无论是密医或是草津的温泉水（注：草津温泉为日本三大名汤之一，对人体颇有疗效。）都完全无效，手术刀或钳子也派不上用场。不必透过听诊器就知道两人的心跳速度是十六拍。「医生，请帮我看看。我的心脏怎么跳得那么快，我生病了吗？」「别担心，这种病的名称叫做『恋爱』。请你到那边躺下来。我现在要徒手帮你动手术——」
　　
　　「……阿、阿樱，你怎么抱着头在发抖呢？你有听到我说的话吗？」
　　「啥！？啊，静希对不起。能不能……请你再说一次？」
　　哦哦，好像有点冲得太快了？我向静希道歉，回到眼前的现实。
　　「所、所以，我们班上不是有位宫本同学吗？」
　　「……宫……本？」
　　怎么会突然冒出个宫本呢？
　　「嗯，是有啊，而且我跟他还是死党呢……」
　　宫本广志。这家伙也跟我认识了很长的一段时间。宫本是个冲劲十足的运动派，而我不管从哪方面来看都偏向文静派。然而不知道为什么，那家伙和我就是莫名其妙地很合得来，从小就经常玩在一块儿（不过自从朵库萝来了以后，他就没再跟我联络了）。我稍微凝神听了一下操场上传来的声音。身为棒球社投手的那家伙，现在应该正在努力练习当中。
　　「其实是这样子的……」
　　预感。我的血液出现了逆流的征兆。静希将抵着嘴唇的指尖移开，像是念出写在眼前的文章般地说道：
　　
　　「其实……有人喜欢上他了——」
　　
　　火花爆炸。
　　看到的、听到的、感觉到的一切都将我的五感知觉撕碎扯裂，然后无限地急转直下，描绘出螺旋般的永久封印。在封印壶的内部，十六个阿樱妖精（长得跟我一样但身上长着翅膀的全裸妖精）进行了一场激烈的大混战。当残存的最后胜利者来到外面之时，他应该知道自己仍是井底之蛙才对。属于我们的战争，现在才正要开始呢！！
　　「——而那个女孩就是我……咦！怎么了，阿樱？」
　　「杀杀杀杀……」
　　「阿、阿樱！？怎么了？在你脚底下开始扩散开来的这滩粘液是什么东西！？」
　　「杀杀杀杀杀杀————！！」
　　「等一等，阿樱！！那边是操场呀！？不能过去！你现在这副模样要是被其他人看见的话，以后就无法留在这里了！」
　　「窝追嘻欢遮哥低丘……！」
　　「阿樱，你是不是误会了！？我要说的是：『有人喜欢上宫本了，而那个女孩就是我的朋友』哟？」
　　「……什么？」
　　[[IMG,62e93c158700935379af54e427d71faa,338,520,68770]]
　　我立刻停下脚步向后一转。
　　「不是静希你……喜欢上宫本了吗？」
　　「怎、怎么会是我嘛……」
　　静希惊讶地笑了。
　　「不是我，我只是对方商量的对象而已。那个女孩跟我一样是二年级的图书委员，名字叫做小野千绘里。千绘里喜欢上跟我们同是二年A班的宫本同学，可是两人的班级不同，以致于跟宫本之间完全没有交集，所以她才找跟他同班的我商量。」
　　「原来如此……」
　　「这个小野千绘里，阿樱应该也在图书馆里看过她吧？就是戴着眼镜、头发短短的那个女生。」
　　「我想大概没看过吧，嗯……」
　　静希满怀期望地看着我。
　　我陷入思考。
　　这段恋情有我帮忙的话，肯定会一帆风顺才对。可是这么一来，宫本就会有女朋友了。在我被朵库萝害得诸事不顺的时候，我的死党宫本居然要交女朋友了？在练习比赛等场合受到女孩子们呀—呀—地尖叫欢呼的宫本要交女朋友了？基本功上，光是有女孩子喜欢宫本就已经不可原谅了，交女朋友更是罪该万死的事情。
　　「恐怕，不行欸……？」
　　「哦……」
　　真是令人头痛。要是宫本有了女朋友，那我……
　　不对，等等啊！？
　　脑海中突然闪现上天的启示。
　　让小野和宫本开始交往。这么一来，我就会得到小野和宫本的感谢，而静希也会认为我是个值得信赖的男人。然后静希就会对我这个值得信赖的男人……噢！竟然会发现这种千载难逢的大好机会，难道我真的有成为名将的天赋吗！？
　　「阿樱……？」
　　我对着一脸诧异地望着我的静希说道：
　　「宫本是个很酷的好家伙呢！」
　　「……啊？」
　　「身为宫本死党的我，一定会尽我所能来帮忙的！」
　　「你真的愿意吗？」
　　「当然！」
　　「可是阿樱，直到刚才为止，你的表情变化实在让人眼花缭乱……」
　　「那是你的幻觉哟。别管那些了，说说小野同学的事情吧？」
　　
　　
　　★3★
　　
　　
　　独特的空调，明亮的窗边。
　　图书馆今天再次成功地创造出令人心情舒畅的空间。
　　我向静希使了个眼色。
　　静希也悄悄地回了一个只有我俩才明白的微笑。
　　圆桌旁，在我右边的是宫本广志，和他面对面坐着的是小野千绘里和静希。
　　没错，标的物宫本和小野同学都巧妙地来到现场。
　　桌上摆着课本、笔记还有试题集。
　　我们几个正为了准备考试而在K书中。
　　在那之后，我和静希拟定了大略的作战计划。
　　
　　【浓缩版小野千绘里恋爱作战会议记录】
　　「原来如此，小野同学真聪明呢。」
　　「嗯，千绘里的头脑非常好哟！而且非常有名……」
　　「宫本的头脑就非常差了，虽然并不有名……这样的话，让小野同学成为宫本的期中考救星，你觉得怎样？」
　　「原来如此，这也许是个好主意哟！」
　　「那么我先去和宫本联络！」
　　【完毕！】
　　
　　「不过那实在是……」
　　宫本用手指头夹起橡皮擦说道。
　　「实在什么呀，宫本？」
　　我把脸转向宫本，但是他并没有在看我。
　　「小野同学……」
　　「啊！？」
　　突然被宫本叫到名字的小野千绘里吓了一跳。
　　她跟我们一样是二年级学生。只不过她是隔了两班的C班，其余的我们则全都是A班。
　　由于圆桌的关系，坐在宫本右边而形成面对面位置的小野，因为紧张而畏缩了起来。那副提心吊胆的模样，加深了我对小野文学少女般的印象。
　　她像是要遮掩住右边瞳孔底下那颗迷人的爱哭痣似的，推了一下宽宽薄薄的无框眼镜，直顺的浏海以白色和金色的发夹固定住，后面则是只到瑟缩肩膀处的整齐短发。
　　光是只有自己一人班级不同就够她紧张的了，再加上单恋的宫本本人就在眼前。加油啊，小野同学。
　　「小野同学，你是怎么认识阿樱的？」
　　宫本是倍受棒球社期待的二年级生。身材瘦长却拥有匀称的肌肉、经阳光洗礼而充满健康感的脖子、还有肩膀的形状等等……啊，够了，够了。关于男人不管怎么样都好，所以还是就此打住。
　　从今天起到期中考还有一个礼拜，加上社团活动也从今天开始暂停，所以校园里相当安静。
　　被宫本的问题吓了一跳，小野转过头来看着我。
　　「呃，是这样的，千绘里和我是一起担任图书委员的朋友。」
　　静希伸出了援手。
　　「……因为，我想找小野同学教我功课，所以就把事情告诉阿樱……」
　　「然后阿樱又约了我。啊——也对，阿樱跟静希也是青梅竹马呢。对了，你们仍然是青梅竹马的关系吗？差不多该往下一个阶段前进……」
　　「你、你在说什么呀，宫本！我们的事情不关你的事吧！？」
　　由于话题的予头突然转向了这边，害得我一时之间惊慌失措了起来。
　　「别说我了，那宫本你呢？啊，说到这里，前几天我在公车站看到你哟！跟你在一起的那个女生，好像是三年级的社团经理……」
　　企图夺回主导权的我立刻顶了回去，等我想到「糟了！」的时候已经太迟了！
　　「咦……？」
　　小野不由自主地惊叫了一声，先是望着宫本、然后再望着我，整张脸红到了耳朵然后急忙低下头来。痛、好痛！静希的视线仿佛紧紧地勒住我！！
　　我到底在干什么呀！居然这么快就毁了自己的作战计划！为什么偏偏在这个时候想起那件事啊——！
　　「啊、那件事啊……」
　　宫本一脸不耐烦地搔着脸颊，在发出了小小的咋舌声后说道：
　　「说实话，关于沼田学姐的事，我也感到很困扰呢。」
　　我所能说的只有：「厚、厚——你竟敢这么说沼田学姊……」而已。往小野一看，她在听到宫本的说法之后，小小的深呼吸了几下，坐正姿势。
　　「其实，沼田学姊早就有男朋友了。她之所以对我特别殷勤的原因是她男朋友也是我社团里的学长，她只是想藉由那些行为来引起他的注意罢了……奇怪，我干嘛说这些事情啊？」
　　从鼻子喷出一大口气息之后，宫本疑惑地说道。
　　「抱歉。」
　　「对呀，都怪阿樱不好。刚才本来在说什么啊？啊，我想起来了。」
　　宫本对着小野和我继续说道：
　　「我只是觉得很不可思议呢。一般来说，全年级第一名的小野同学怎么可能认识阿樱嘛？虽然已经明白了事情的原由。」
　　「怎么？宫本，原来你是在嫉妒我啊？」
　　「你白痴啊？（宫本）」
　　「你才是咧。（我）」
　　「不好意思，我也觉得你是白痴。（静希）」
　　「太过份了，连静希也……（我）」
　　「对了，千绘里，可不可以教教我这个公式？」
　　静希把课本滑向桌子的一头，把椅子挪到小野身边。
　　像是为了要看清楚似的，宫本也探出了修长的身体。
　　「啊，那个我也不会。」
　　宫本健壮的侧腹部正好贴在我的侧脸。
　　「喂……这样很讨厌欸。宫本，你过去一点啦。」
　　「哦。」
　　宫本往小野身旁的椅子移动，坐下。
　　小野紧张地缩起肩膀，有些不知所措的视线越过镜片看着我，两人视线交会。就在我准备回复之际，她突然慌慌张张地再次将视线转回到课本上。
　　然后稍微地，像是有所觉悟般地调整呼吸。
　　「这个呢……首先为了把括弧全部去掉……」
　　右手握着自动铅笔，左手紧紧抓着手帕，小野缓缓地开始把数学公式的问题解法教给两人。
　　……虽然有点混乱，但总算是上了轨道……
　　「先从朋友开始做起。」这是我和静希订下的基本方针。
　　小野和宫本……不只限于这两人而已，若想成为男女朋友的话，先以朋友的身份互相认识，是我认为绝对有益于双方的一种做法。如此一来，当某一方向另一方告白时，应该就不会出现因为「不晓得对方是什么样的人」而犹豫不决的情况了。经过自然交友的步骤，舍弃突然凑合两人的方式——欲速则不达正是这次计划的方针。
　　我悄悄地依序观察着宫本、小野还有静希。静希正拿手地调和两人的节奏，营造良好的气氛……没问题的，照这么下去，他们两个一定能成为好朋友的。
　　如果这次作战成功的话，静希所持有的阿樱股票保证会大幅升值。
　　……总觉得心情好像变得非常平和。
　　打开心中的风琴盒，荒唐而愉快的旋律占满了我的心。好了，或许我也该稍微地用功一下比较好。像是要放松毫不紧绷的肩膀似的，我若无其事地把脖子向左一歪……
　　
　　
　　某天早上，当格里高尔•萨姆萨从奇妙的睡梦中醒来之时，发现躺在床上的自己变成了一只巨大而坚硬的毒虫。
　　「放心吧，格里高尔•萨姆萨。这并不是病。」（注：本段故事出自法兰兹•卡夫卡Franz Katka，1883-1924代表作《变形记》，他被视为西方现代主义文学的先驱作家）
　　
　　
　　啊、对不起。
　　由于发生了重大事件，所以一不小心就从不同的故事开始了。
　　
　　
　　继续回到本篇。
　　我站了起来：
　　「朵……」
　　接着放声大叫：
　　「朵、朵库萝！？」
　　这个名叫朵库萝的天使，不晓得什么时候突然冒了出来。而且竟然就坐在我身旁的位子上！！
　　「你怎么会在这里！？」
　　朵库萝站起来，以食指的第二关节抵住嘴唇：
　　「嘘————阿樱，这里是图书馆哟！」
　　「我知道！所以才会吓一跳啊！像朵库萝这样的人来图书馆干嘛！！」
　　「我来念书呀！」
　　「你根本不是那块料吧！？」
　　突然间扯开嗓门的我，别说是眼前的三个人了，图书馆里的每一个人都以凌厉的眼光穿刺着我。
　　我急忙回到座位，但半抬起腰部，一面快速呼吸一面凝视朵库萝。
　　「阿樱为什么哈啊哈啊的喘着气呢？不冷静下来的话小心又会被误会哟？」
　　「又会被什么！？我哪有什么好被误会的呀！」
　　「对了，对了，阿樱我问你哦。」
　　朵库萝突然向我靠了过来。
　　「干、干什么？」
　　朵库萝的视线仍然停留在她专心阅读的书本上，一把将我拉了过去，指着页面上的文字向我询问：
　　「这个怎么念？」
　　我眯起眼睛，盯着她可爱的小指甲所指出的文字。
　　「呃，啊啊，这个念做『ㄏㄞˇ ㄇㄧㄢˊ ㄊㄧˇ』呜哇啊啊啊！！」
　　周围的视线再次射来！穿刺着我，而且连小野、宫本和静希也全都转向这边！？
　　「哇——哇哇哇——（我）」
　　「ㄏㄞˇ…… ㄇㄧㄢˊ ㄊㄧˇ……？（朵库萝）」
　　「喂……！没事，没事！（我）」
　　「安静一点，朵库萝，这儿是图书馆。（我）」
　　我独自一人以时间差的台词包围网，好不容易把朵库萝的发言给掩饰过去。
　　「抱歉，没事！什么事儿都没有！」
　　我对静希、小野以及宫本投以僵硬的笑容，成功地说服大家什么事儿都没有。
　　接着我压低声音喊道：
　　「朵库萝！请你告诉我这是什么？哪一方面的书啊！？不行呀！你怎么又把奇怪的书带进图书馆来了！」
　　「这本是图书馆里的书哟。」
　　「什么？这、这该不会是，禁止的……」
　　朵库萝把封面翻过来念道。这是！
　　「《男生与女生——身体的秘密》」
　　「难怪你拼了老命在看！」
　　「呵呵呵，阿樱在称赞我呢～」
　　「我才没称赞你呢！这种书对朵库萝来说还太早了！」
　　「太过分了！？人家可是为了阿樱才拼命学习正确知识的！」
　　「不必了！因为那个我老早就看得滚瓜烂熟了！！」
　　「喂，阿樱！没必要说得那么刻薄吧？大家都是同班同学不是吗？」
　　「樱同学，那位是你的朋友吗……？不如请她过来一起念书……」
　　宫本和小野这两个乐天的家伙！！唯有静希一个人按着额头，垂头丧气地。啊啊，趁着纷扰混乱的这一刻，我在心里大喊：静希，我喜欢你！
　　「对呀，大家一起念书嘛！」
　　这个笨蛋天使居然厚着脸皮主动加入！！这么下去的话，一切都会被她毁掉的！可恶，该怎么办才好！？
　　就在此刻，我察觉到一股肯有吸引力的视线。是静希，她正透过视线向我传达讯息！
　　对呀……还有那一招！
　　我与静希互相点头示意之后，接下来……
　　<叩咚——>
　　静希推开椅子站了起来。
　　「不好意思，我去一下洗手间。」
　　静希这么对小野说完之后，随即握着手帕离开了。
　　小野有些不安地点头回应。
　　「啊，我也要去……」
　　我也从椅子上站起来。
　　「什么，阿樱也要去？」
　　宫本抬起头来。
　　「我去找些参考资料，很快就回来。喂，朵库萝，要不要跟我一起去找？」
　　邀宫本出来和大家一起准备考试，趁此机会让小野和宫本培养感情……到此为止的作战计划小野都知道。
　　不过从这里开始，则是只有静希和我才知道，稍有不同的计划内容。
　　感觉迟钝的宫本或许真会把这次的安排当成一般的K书大会看待也说不定。然而，那家伙毕竟也是个国二男生，和一个有魅力的女孩单独相处时，不可能不感到怦怦心跳小鹿乱撞。除非他不是个真正的男子汉！
　　这是我所想出来的，确保万一的计划。代号就叫做『终于，只有两人独处了呢……』大作战！！为了执行这个计划，我必须对朵库萝采取强制隔离政策。
　　「朵库萝，我记得那边有一本全部用注音写成的《塞顿动物记》……」
　　「嗳哟——我不去啦。」
　　……什么？
　　「朵……朵库萝……？」
　　「人家手上的这本都还没看完呢。」
　　平常老是把「我也要一起去——」挂在嘴边，连上个厕所都硬要跟来的朵库萝，今天居然兴致勃勃地抓着那本书不放！？
　　我连忙搜寻静希的踪影，并且很快就找到了她。静希正悄悄地在图书馆准备室附近观察这边，并因为我此刻所遇到的窘境而睁大眼睛。
　　看来静希也相当着急。接着，她以肢体动作和手势向我发出讯息。
　　什么？我依照指示朝桌子一看，跃进我眼里的那幅情景是——
　　「朵……朵……！！」
　　我的嘴像金鱼一样呆呆的开阖着，楞住好几秒种。
　　「朵库萝！？」
　　因为朵库萝把《男生与女生——身体的秘密》摊在小野和宫本的正中央！！
　　不、不行——！！这对目前的两人而言是最糟糕的——！
　　不只如此，被朵库萝询问汉字念法的小野和宫本都露出一脸僵硬的笑容，而且嘴角里还念着「ㄑㄧㄢˊ ㄌㄧㄝˋ ㄒㄧㄢˋ」什么的——！！尴尬————！超尴尬的！！
　　我以电光火石的速度介入，把朵库萝从两人身边拉开。
　　「跟我来一下，朵库萝！！」
　　「咦————接下来是噗！」
　　我把一口甜甜圈（原味）塞进朵库萝的嘴里。
　　[[IMG,e4b76548711891c27fc25c53777391cd,337,520,65816]]
　　「朵库萝，我有非常重要的话要对你说……如果你愿意一起来，我会非常高兴……！」
　　朵库萝绽放出柔和的表情，口齿不清地回答道：
　　「嗯唔，真拿你没办法——」
　　我拉着朵库萝，带着她来到巨大的书架中间躲起来之后，转身面对着她。
　　「你把我带到这里，究竟想说什么呢？阿樱……」
　　朵库萝轻轻地倚着书架抬起头来看着我。
　　「喂，朵库萝。」
　　「什么事？」
　　「你能不能稍微观察一下现场的气氛啊？」
　　「啊……对不起。」
　　「喂，干嘛！？你干嘛突然抱住我啊！？」
　　「是你叫我观察气氛的呀！」
　　「不是这里啦！是那里！那里的气氛！！」
　　我从书架后面探出身来，指着小野与宫本所在的桌子。哦咿？一声，朵库萝也跟着钻到我底下探出头。
　　那是我的错觉吗？不，不是错觉。即使从远处看来，小野和宫本看起来还是挺要好的。尽管说来讽刺，不过到此为止的一切都非常顺利。朵库萝也兴致勃勃地看着两人。
　　「那边有两个人对吧？戴眼镜的女生是小野千绘里，男生是宫本。」
　　「嗯，我知道哟。」
　　朵库萝一脸得意地望着我。
　　「其实是这样的，小野同学喜欢上她旁边的宫本。所以我和静希正在想办法撮合他们两个。」
　　「……！？」
　　「因此我希望朵库萝也……」
　　在我把话说完之前，朵库萝再次从书架后方的阴影中探出身体望着小野和宫本。然后，朵库萝缓缓以转向这儿的脸……
　　「朵、朵库萝？」
　　就像草莓一样红咚咚的。
　　「呀啊～～～～！」
　　「你、你怎么了，朵库萝！？」
　　「咿、啊、啊～～呜……！」
　　朵库萝再次从书架后方窥探两人。
　　「朵库萝，你该不会是在……害羞吧？」
　　连脖子都红起来的朵库萝，交互来回地看着我的脸和远处的两人。
　　「小野同学，爱上了……宫本？」
　　「嗯、嗯……」
　　对于朵库萝兴奋的小声疑问，我在非常讨厌的预感包围之下点头承认。
　　「对、对不起，阿樱！我……」
　　「没注意到的话当然就没办法了，朵库萝。不过，从现在开始……」
　　「我可是个天使呢！」
　　「什么！？」
　　「我会加油的！」
　　「啥……？喂、你加什么油啊！？等等，你想上哪儿去啊！！」
　　我抓住朵库萝的肩膀。
　　「别拦着我！天使是……邱比特，是引导两人相爱的存在！」
　　朵库萝突然举起了伊斯卡利伯在我眼前晃着。
　　「天使通常不会带着钢铁狼牙棒吧！」
　　『一切都包在我朵库萝身上』
　　「别想利用那种可爱的姿势和信心十足的台词瞒混过去！还有你拿出伊斯卡利伯究竟想做什么！？我是不可能把事情交给你这种人的！！」
　　我从背后勾住朵库萝的双臂将她整个人箝制住，朵库萝则狂暴地拼命挣扎！
　　小野和宫本已经在非常自然的情况下急速地培养出要好的感情了，要是在这个时候让冲劲十足的朵库萝插手搅和的话，从今以后这两人恐怕会变成擦身而过也要瞥开眼神的冰冷关系了！
　　「听好罗，朵库萝。不管你做了什么，如果小野同学自己不表白的话还不是没用？我们所能做的，就只有从旁协助而已呀！」
　　「哦……」
　　朵库萝突然停止反抗。
　　「这样啊……」
　　接着她转向我。
　　「也对，自己不说的话是不行的呢，这种事情……天使所能做的，就只有从旁协助而已呢。」
　　「没错，朵库萝你能明白就好了。」
　　「嗯，我明白了。」
　　「那，你跟着我念一遍。」
　　「嗯。」
　　「小野同学喜欢宫本的事情要绝对保密！」
　　「阿樱还跟妈妈一起洗澡的事情要绝对保密！」
　　「不对！！我从小学六年级以后就没那么做发！！所以你给我等一下！！」
　　千万不可以让她离开！我再次抓住要大步离开的朵库萝。
　　「放开我啦！」
　　和预期相反的一股力道！就在朵库萝扭转身体的那一刹那，我那抓住衬衫的手掌传来了噗滋噗滋的裂感！
　　「啊……啊？」
　　啪啦啪啦地，钮扣发出了弹跳滚动的声音。至今被隐藏在朵库萝衬衫里的秘密完全获得解放。被处处装饰骷髅头图案的内衣所包裹住的那对白皙、丰腴而颤抖的……！
　　「天哪——啊啊！？」
　　「呀啊——！！」
　　朵库萝以右手将自己抱住以便按住绽开的衬衫。左手的伊斯卡利伯则一副想清除的这看见惊人画面的记忆般地，朝后方横向一闪！
　　「呜哦哦！！」
　　我向后一退！仅仅分毫之差！！她的伊斯卡利伯<飕>地掠过我的衬衫，挖开空间，直扑而去的目标是……
　　「天哪……！」
　　——书架！！
　　
　　啪嘎嘎嘎！！
　　
　　真的还假……的！？
　　朵库萝的伊斯卡利伯把整座书架给打飞出去。收纳于其中的藏书不断从散落的书架飞去的方向是——
　　在那里的是——
　　「宫……！！」
　　正是窗户旁边、小野和宫本所在的那张桌子！！
　　「宫本————！！」
　　我以丹田之力大喊！宫本回头一看，迫近而来的书架就在眼前。
　　宛如玩笑般的那一瞬间，宫本以双手环抱住眼前的女孩……
　　<锵叩砰砰砰！！>
　　长方形的书架碎裂扁掉，模样变成无法计算体积的扁平四边形。藏书就像内脏一般散落一地。
　　周围的气氛骤然一变，因为朵库萝的缘故，平静的图书馆整个骚动了起来，看热闹的群众也从其他教室和走廊聚集过来。
　　「不、不好了，朵库萝！朵库萝？怎么连你也像那些看热闹的人群一样惊慌失措呢！？事情可都是因为你才会变成这样的吧！？」
　　「才不是咧！都是因为樱把人家弄成这个样噗（一口甜甜圈——红豆口味）」
　　「现在最重要的就是想个办法解决眼前的事情！对呀，既然朵库萝是天使，那你赶快发动个什么『旁人回避的结界』吧！？」
　　「阿樱，你把天使当成什么了呀？那种事情天使不会的啦（一面咀嚼）」
　　「那你到底会什么，你说说看呀！」
　　「俄罗斯方块？」
　　「你这个没用的家伙！？」
　　我跑向宫本和小野。
　　「你们都没事吧！？」
　　千钧一发，不愧是倍受棒球社期待的王牌宫本。
　　他刚刚以双手抱住小野，朝侧面一跳避开书架。
　　即使背部撞上了靠墙的矮书架，仍然护着身前的小野之姿的宫本问道：
　　「不要紧吧，小野同学……？」
　　「我不要紧……倒是……」
　　小野突然叫了一声。
　　「宫本同学！血……！！」
　　鲜血从宫本的右肩渗了出来！
　　就在这个时候。
　　「宫本同学！！」
　　那是一个我从未听过的女性声音。从看热闹的人群里走出来……
　　「沼田学姊！？」
　　宫本不安地扭动身体。
　　我想起来了，她的名字是沼田春奈，棒球社的经理。去年圣格尔尼卡学园小姐选拔赛第三名！！奇怪了，她怎么会出现在这里呢！？
　　「宫本同学，这是怎么回事！？」
　　经理插进两人中间，把宫本搂向自己的肩膀。
　　「没、没事的，学姊。一点小事而已，我自己可以……」
　　「这是什么话！你可是背负着棒球社未来的王牌投手呀！？这么重要的右肩万一有个闪失的话该怎么办？照顾选手本来就是经理的工作，所以接下来就交给我吧！」
　　「哦、哦……」
　　宫本像是被那股凶猛的气势压倒似地站了起来。
　　至于小野……
　　她只是，呆呆的望着这一切。
　　仿佛脚底被粘在地上而动弹不得的小野的……小野的背后……！？
　　（朵库萝！？）
　　小、小野的背后————！！在她背后拿着《男生与女生——身体的秘密》的朵库萝——！！咦蚁咦咦疑咦咦！？为……为什么！？都什么时候了，居然还有心情询问念法——！？而且询问的人还是置身于战场之中的小野！？
　　「我问你哦，这个……」
　　就在那一瞬间！！
　　「啊！」
　　朵库萝居然在娇滴滴地发问的时候，摔了一跤！！
　　「啊……」
　　小野被摔倒的朵库萝从背后推了一把，并且为了站稳脚步而踉踉跄跄地向前走了几步。
　　接着，她注意到一件事情。我也注意到了。
　　这件事情就是，她现在站的位置就在宫本和沼田学姊的眼前。
　　于是看热闹的人群，全都注意到小野的出现。
　　「什么事？」
　　沼田学姊对着突然现身的小野如此问道。
　　「那、那个……」
　　小野紧紧地握住双手，指节因为太过用力而几近泛白。
　　啊啊！小野、小野她！！朵库萝在干什么呀！竟然转向其他看热闹的人继续询问！这种情况简直是百闻不如一见，回家之后一定要好好问个清楚！！
　　看热闹的人群全都把视线集中在小野身上。不行，我看不下去了！我忍不住将视线移开。
　　就在这个时候！
　　「宫本同学，我……」
　　我所听到的是：
　　「我……我会带宫本同学到保健室去……！」
　　小野的声音！？我看到余韵从小野的嘴唇——
　　加、加油啊，小野！
　　「……你？」
　　无机质般的一声回答。
　　这声回答像风一样，把小野刚冒出来的勇气火焰吹得摇摇晃晃。
　　「呃……呃……我……那个……」
　　「你听不懂啊？」
　　像是乘胜追击似地。
　　三年级的学姊对着二年级的小野如此说道：
　　「宫本很有可能再也无法打棒球了呀！万一……」
　　小野满脸通红地低下头来。
　　「学姊，请你别再说了，我只不过是……」
　　宫本袒护地说道。
　　「什么，我只是实话实说而已呀？」
　　然而，小野却上前一步，说出心里的想法：
　　「宫本同学是为了保护我而受伤的，所以必须由我带他到保健室去……！」
　　沼田学姊有些畏缩地看向宫本：
　　「……这女生在搞什么呀。咦？宫本同学？」
　　宫本不慌不忙地花了三秒种离开学姊。
　　「学姊，小野同学带我去就行了。」
　　大吃一惊的并不是只有沼田学姊一人而已。
　　「宫本……？」
　　小野膝盖颤抖地仰望宫本。
　　「啊……」
　　笑容从沼田学姊的脸上消失。
　　「这样啊。我知道了……」
　　「哼」
　　地嘟哝了几声，社团经理在杂沓的人群中消失不见。
　　小野也扶着宫本从看热闹的人群中穿越离去。
　　我向静希点了点头。把现场交给静希之后，我立刻跟在小野和宫本身后追了上去。而发现我的行动的朵库萝也像是在闹着玩似地追过来。
　　站在图书馆入口墙边的两人。
　　「宫本同学……」
　　「呃呃，我……」
　　小野摇了摇头。
　　「对不起，都是我不好，害你重要的肩膀……」
　　「只是擦伤而已，不要紧的。别放在心上哟，小野同学。」
　　宫本对小野扮了一个滑稽的笑容。然而小野却无法看着宫本。
　　「真的，非常对不起……我……」
　　宫本打断小野的话说：
　　「我才谢谢你呢，小野同学。不但教我功课，还照顾受伤的我……」
　　「哪、哪里……我……什么都不会……就只会念书而已……」
　　「才没那回事呢，我觉得跟小野同学一起念书很愉快呢。」
　　「是吗……？」
　　「如果可以的话啦。这次不晓得为什么会弄成这样子，但是下次，希望你可以继续教我……」
　　
　　我和朵库萝在两人的后方停下脚步，不再前进。
　　「阿樱，他们两个进行得还顺利吗？」
　　紧紧勾住我手臂的朵库萝问道。
　　
　　
　　★4★
　　
　　
　　鞋柜前。
　　「结局竟然是这个样子，看来是我们太杞人忧天了呢。」
　　「对呀……嗯。」
　　静希咻地把脚伸进厚底鞋里。
　　「那两个人所需要的，或许，就是一点契机吧。」
　　接着又回头补上一句：
　　「以及，发现那个的勇气。」
　　对于静希的话点头回应的同时，我不禁回想起当时小野的眼神。
　　小野和宫本还在保健室里。我们两人则是先回家。
　　「唉——唉，勇气呀……」
　　我对着从这儿应该看不到的保健室说道。
　　静希也转向同样的方向，小小声地嘟哝着：
　　「如果我也能够鼓起勇气就好了……」
　　「啊、什么？你刚刚说了什么，静希？」
　　「没什么。」
　　我一面脱掉室内鞋，一面小小地叹了口气。
　　「真没想到朵库萝真成了邱比特呢。虽然看起来是那副德性，但毕竟是天使呢……咦？」
　　一打开鞋柜，突然有个薄薄的东西飘落下来。
　　（——？）
　　我不由得奇迹似地在空中抓住了那个东西。
　　「这是……」
　　手指头所夹住的，是一个粉红色的信封。
　　「情——！？」
　　一个不小心说溜了嘴，这是！
　　「情什么？」
　　就在静希疑惑地转过头来的同时，我慌慌张张地把情书藏在背后，胡乱地瞎掰道：
　　「我是说……有情人终成眷属真好呢，那两个人！！」
　　静希微微地笑着。
　　「对呀，希望他们能够顺利的交往下去……」
　　我以信封为圆心，咕溜地快速旋转关圈，背过身看着信封的背面。署名是！？谁呀！？这封信究竟是什么人给我的！？
　　「头文字是——『D』——？谁呀？下坡最强的豆腐店儿子吗！？」
　　「对了，阿樱。」
　　「什么事！？！？」
　　我大吃一惊转头回看。
　　「『朵』库萝上哪儿去了呀？（注：朵库萝的拼音也是D开头）」
　　「……！！」
　　我突然没办法回答那个问题。这并不是情书，搞不好是恐吓信或战书等也说不定。
　　「她、她呀，好像是制服的扣子掉了还是怎样……」
　　我把信封塞进书包，帮作平静地和静希并肩离开。
　　距离期中考，还有一个礼拜。
　　
　　——深夜。
　　我抱着自己的头，瞪着眼前摆在书桌上的信封。
　　在没开灯的房间里苦恼了好一阵子，在确认过朵库萝沉睡的规律呼吸声后，我咬紧牙关拆开信封，将信纸抽出来。好奇心杀死我。
　　那是一张用绿色蜡笔写了字的图画纸。
　　
　　以后也要做好朋友哟。
　　
　　是朵库萝的字迹。我不禁绽开笑容。
　　「该怎么做好呢……」
　　我从椅子上站了起来，悄悄地拉开壁橱的纸门。
　　我看到包裹在毯子里的朵库萝天真无邪的睡脸。突然翻了个身，仍然闭着眼睛的朵库萝露出微笑。
　　我比对着朵库萝和蜡笔文字。
　　「真拿你没办法……」
　　之后，我向天使邱比特道了声晚字。