　　[[IMG,3a2a40cf44446c6789be3e40639d80ff,336,520,62243]]
　　★1★
　　
　　
　　刺眼的光线从窗帘的缝隙爬进来，照在我的眼皮上。
　　「唔～～……」
　　脑袋里的困倦核心，宛如以微波炉加热的香草冰淇淋般逐渐溶化，微微睁开眼睛一看：
　　「嗯……」
　　一如往常的木纹天花板，有种被带回现实的感觉。
　　「啊啊啊啊……」
　　直到梦醒为止，我一直待在学校里，而且身为男生，却因为某种令人欣喜的失误而进入女校就读。时间就在第一节游泳课即将开始之际，我正准备在全班女同学的期待下率先跳进游泳池里……
　　「呜呜呜噢噢——……」
　　可惜，那全都是梦。这样的现实教人难以忍受。我整个人茫然若失，仿佛心头开了一个大洞，眼眶也因为过度的打击而热了起来。
　　我窝在被里大大地伸了个懒腰。
　　
　　咕啾！
　　
　　棉被里传来一种宛如泥泞般的粘着声音。瞬间在全身神经流窜的，与其说是预感，倒不如称之为恶寒。
　　「这……！？」
　　我躺在棉被里面察觉到初次发生的异常状况。
　　【湿湿热热·粘呼呼地——！？】
　　总觉得身体里的每一个地方，都滑溜滑溜了起来，而且在那种诡异的触感之下，我的背脊不禁恐惧得发凉。肩膀一个哆嗦，那个<咕啾>的粘答答声音又出现了。
　　「天哪！？」
　　【棉被里面·湿湿热热·粘呼呼地——！！】
　　没错！躺在被窝里的我全身湿湿粘粘的，就表示我所穿的睡衣、以及盖住我的这床棉被都是湿湿粘粘的……！！
　　「天哪！这是？」
　　【全身湿湿热热·在睡梦中变得滑溜溜·湿答答——！！】
　　霎那间，我的意识被传输到觉醒的中枢。不知如何处理眼前事态的舰长和船员一齐在舰桥七嘴八舌地说道：『那个了吗！？』、『太荒唐了！？』、『都已经国二了！？』、『不、才不过国二而已……！』、『总之今天是纪念日！』、『哇啊————』、『主炮继续连射三发！』情况混乱至极！！
　　我像是用跳的一样在被窝里坐起上半身！
　　<粘吧答……>
　　「哇啊啊！？」
　　微妙的感觉让我全身起满鸡皮疙瘩，顿时大惊失色。
　　然而那并非是我预料中的东西，而且还散发着一股已达呛鼻程度的甜蜜芳香！我在倒数计时之后将棉被一掀，迎面而来的并不是平常棉被的气味！
　　「这！！这、是……！」
　　散发出浓郁香草气息的黄色滑溜浮状物质是……！
　　「『卡士达奶油』！？」
　　棉被当中充满了大量的卡士达奶油！有人趁我睡着的时候，在我全身上下连同睡衣涂满了卡士达奶油！！
　　「怎么回事？怎么回事？怎么回事？恶恶恶，超恶心的！！」
　　掀开棉被，眼前的光景好比是发烧时所做的恶梦一样，完全无法理解的状况！我整个人从脖子以下到脚趾头为止，无论是睡衣内里还是睡衣外，全被涂抹了大量的卡士达奶没，宛如刚出炉的甜点般沾满了粘呼呼的奶油！
　　「为什么！？为、为……什么……会这样！！」
　　等我用沾满卡士达奶油的双手互相搓揉，要把厚厚的奶油刮掉时已经太迟了，两只手早就已经泡得又皱又胀！这是什么奇怪的梦境吗！？不、不对！——记忆如电击般飞进脑海，被打包塞进纸箱里才不过是昨天早上的事情而已。
　　「所以今天早上……换成了……卡士达奶油吗————！！」
　　这当中有什么法则可循吗！？不，这种事情根本想都不必想。因为这绝对是那个笨蛋天使所干的好事！！
　　「可恶————！！气死我了！气死我了！今天，我绝对、绝对饶不了你————！！」
　　我<喳吧！><粘答！>地站了起来，伸出滑溜溜的奶油手。
　　「我要把你的天使光环，沉进埼玉湾里——！！<咻砰——！！>」
　　使劲地把纸门甩开。
　　但是！
　　「哇咧——！？」
　　狭窄的壁橱上层只有乱成一团的被子而已，完全看不到朵库萝的踪影。
　　「不、不在！？怎么可能！？」
　　抬头往时钟一瞥，才刚过中午十二点而已。通常星期天的这个时候，朵库萝应该还在睡觉才对呀！我再次凝望着没有朵库萝的棉被，迅速地把手伸进被窝里面！
　　「但是……这个、还是热的！！这就表示，朵库萝应该不会走得太远！」
　　这就表示！
　　「更里面的地方应该更热！？哇……哇咧？这是什么感觉……这个、该不会！这、这、这是……！！」
　　哎呀！不行啊，阿樱！
　　从泉水当中出现的美丽女神（但长相是我的脸）的可爱声音，让我倏地清醒过来！哎呀，危险！莫非这是朵库萝为了阻止我外出所设下的圈套！？……多么可怕的女孩啊！我的灵魂差点儿就要永远徘徊在朵库萝刚刚睡过的被窝里了。我一面为了那个永无止境的故事而颤抖不已，一面从朵库萝的被窝里迅速地把脸抽出，离开房间冲下楼梯。你可真行啊，可恶的朵库萝！
　　目的地是电视所在的客厅！
　　如果不在壁橱里的话，那么电视儿童朵库萝肯定在客厅里看电视。这个时候的她一定会以为我中了她对棉被施下的【温暖的圈套】而疏于防范！万岁！现在的我确实已经占了上风！！
　　「哈——呼……好！」
　　我先在纸门前调整呼吸，我的忍耐度在此时此刻已经达到极限了。我只想像正常人一样地平平凡凡的起床！为了预防类似的事情再度发生，今天绝对要一次把话说清楚！由于这种事情最重要的就是一开始的气魄，于是我把手指头搁在拉门的把手上，毅然决然地——
　　「朵库萝！？」
　　完全拉开！
　　但是！
　　「也不是这里——！」
　　客厅的电视虽然是开着的，但是客厅里面却没半个人，nobody！
　　「朵库萝到底跑哪儿去了！？……哈、哈……啾！……好冷！」
　　我搔着鼻子打了个冷颤。然后像是突然清醒过来似的，低头看着自己现在的模样。不用说，全身上下都是卡士达奶油，而且奶油还逐渐冷却中。就算扣掉起床气的因素，直到刚才为止的我或许还是有点异常。讨厌，真受不了！暂且先冷静下来，赶紧把衣服换掉比较妥当。不然的话，我恐怕会成为世界上第一个因为卡士达奶油而罹患感冒的少年。而且真的那样就伤脑筋了，因为我早就和许久没一起玩的死党宫本约好到公园踢足球。友情·非常·重要。
　　我决定暂缓寻找朵库萝的行动。
　　「总之，先把衣服换掉吧……」
　　我转身背对客厅，进入走廊往浴室的方向而去。
　　
　　★
　　
　　「不过，这实在是有够粘的，好难脱喔……」
　　我一面在走廊前进，一面把被卡士达奶油浸得又皱又粘的睡衣钮扣解开，接着喀啦喀啦地打开更衣室的门。
　　一个纤细高瘦的可爱女孩正在里面准备脱下白色长裤。
　　而且，早已一丝不挂的上半身险峻山峰恰巧转到我的正面，停在最精彩绝伦的位置。
　　「…………！！」
　　「…………！？」
　　彼此基于不同的理由而说不出话来，下一瞬间：
　　「哎呀啊啊————！！」
　　「哇啊啊…………！？谁、谁啊！？你是谁！？」
　　然而我的青春主张，却被湿答答的橘色湿毛巾给打断了。伴随着<啾砰！>的声音出击，数十条的毛巾猛然朝我袭来，瞬间把我的手、脚、以及全身所有的部位霹哩啪哩地捆绑起来。
　　「啊！？这、这些毛巾……这些湿毛巾该不会是——！？」
　　转眼之间，我整个人就好像是被蜘蛛捕获的蝴蝶般，被湿毛巾给倒吊了起来。
　　「噶啊啊啊！？那么你、你是……！」
　　[[IMG,6139aa03b1bcd6c2b4ceb6a90fb74536,334,520,63988]]
　　只不过，我的台词又再次被打断了。因为把我一层层缠绕起来的湿毛巾终于完全包覆我的脸，连嘴巴和鼻子也都堵塞起来。化身为木乃伊的五官之中，只剩下视觉还勉强算是自由的。那名倒映视野中，遮掩胸部的女性，好巧不巧地与我视线交错，就在双方的眼神即将对上的那一刹那——
　　「莎库萝，还没好吗？」
　　娇滴滴的声音在浴室里回荡着。毛玻璃门<喀啦>地打开，一个同样是一丝不挂的少女探出上半身朝这边看来！
　　「你在磨蹭什么哇！？（朵库萝！？）」
　　朵库萝和变成木乃伊的我四目交接、互相凝视。
　　「…………！！」
　　「…………！？」
　　彼此基于不同的理由而张口结舌。朵库萝迅速缩回身体，我则咬破毛巾，两人同时发出尖叫！
　　「哇啊啊————！！」
　　「哪啊————！！这是双重陷阱啊噗啪！！」
　　但是我的尖叫声立刻被朵库萝使劲挥出的「扑杀狼牙棒伊斯卡利伯」给消灭了。原因是朵库萝以握在右手黑的发亮的铁棒，狠狠地将眼前的毛巾人偶卷<啪啾！>地打个稀烂。
　　被湿毛巾一圈圈捆住的柔软肉块，啪嚓地撞向墙壁然后掉在地上，折断的骨头纷纷刺破毛巾从各处突出，骨头周围的毛巾也被鲜血一点一滴地染成红色。被湿毛巾五花大绑倒吊着的我，根本不可能逃过那志在必得的一击……
　　朵库萝慌慌张张地以浴巾包住身体。
　　「对了，莎库萝！我一心只想把那个打飞，但那个到底是什么东西啊！？」
　　
　　把白上衣直接套在身上，莎库萝一面拉起军服的长裤，一面担忧地看着被毛巾卷起的我说道：
　　「因为事出突然，所以我也不是很清楚。不过那里面包的好像是阿樱……」
　　但是仍然将钢铁棒扛在肩上的朵库萝却耸耸肩，如此回答莎库萝：
　　「不可能的。因为阿樱不会扭曲成那种怪异模样的。」
　　在二名天使的注视之下，从毛巾渗出的血液不断地在地板上扩大范围的我，看上去就像是个动也不动的稀有昆虫的蛹一样。
　　「那就确认看看吧，姊姊。」
　　「嗯！」
　　元气十足地回答之后，朵库萝一手按住浴巾以免滑落，另一手则举起狼牙棒咕溜溜地绕圈旋转，在眼前的空间里画出一幅光辉闪耀的骷髅头形状魔法阵。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　那是一个令蛹状的我飞起来，不可思议又让人害怕的魔法阵。在骷髅头双眼所流出的闪烁粒子沐浴之下，骨头缩回、血渍消失，所有的一切都嘎吱嘎吱地回复原状。紧接着毛巾劈哩劈哩地呈现一直线裂开。伴随着从中溢出的魔法光芒，摆出法老王姿势光裸着上半身的我终于诞生。
　　「啊啊啊啊！！怎、怎么会！！」
　　「难道、真的是阿樱吗……」
　　莎库萝不由自主地捂住嘴巴轻声惊叹。
　　哗————地被白光包围住的我，睁开眼睛对着那两人说：
　　「你们两个到底对我做了什么——！？」
　　然而，全身上下只包裹着一条白色浴巾的朵库萝却双手插腰，反过来向我一步步迅速逼近。
　　「那么阿樱又为什么偷看莎库萝呢！？枉费我一直那么相信你！！」
　　才一转眼的时间，我已经被逼到了毫无退路的墙边。
　　「等、等一下！那是误会、是误会呀！！我只是想把身上的卡士达奶油……啊、啊啊！等一下，朵库萝！在我身上和棉被里涂满卡士达奶油的是你对吧！！一、一定是的，真要追根究底的话，就得怪朵库萝不好才对呀！！为什么要做出那种毫无意义的坏事呢！？你想把我变成甜点吃掉吗！？」
　　「啊，那……那个……」
　　一听到我说的话，朵库萝的眼睛开始做贼心虚地到处游移。
　　「眼睛看着我！这个地球上除了朵库萝之外，根本没有其他天使会那样凌虐我吧！？你认罪吧！」
　　在我的强力逼供之下，朵库萝仿佛想到什么似地表情骤然一变，噗嗤地微笑着。
　　「别闹了啦，阿樱？」
　　朵库萝啵地竖起可爱的食指。
　　「不可以偷看别人洗澡喔！」
　　说完之后，还叩地敲了我的额头一下，然后一溜烟地转身回到浴室，<啪哒>地把毛玻璃门关上。
　　「等一下！你给我回来，朵库萝！！」
　　我按住痛得像是已经瘀青般的额头，急急忙忙一手伸向门把时……
　　啪啦。
　　「朵、朵库萝……！？」
　　透过毛玻璃门，我看见天使少女把身上的白色浴巾解下扔开！
　　「什么！？喂、喂！你在想什么啊，朵库萝！！我一定要开……不行！不能开！？这下不能开了！因为一开的话肯定会遭到扑杀！卑鄙的朵库萝！！但是，我怎么可以就此放过朵库萝呢！？嫌犯明明就在眼前！？可恶！你回答我呀，朵库萝！只要能打开这扇门……！到了这个地步……到了这个地步，在毛玻璃另一侧的那个肤色的侧影！噢，是如此地、噢！如、如此地啊啊呜呜呜呜噢噢噢————！！」
　　「没、没事吧？阿樱。你的背鼓起来，还喷出了好多冒着泡泡的透明粘液呢！！阿樱！！草壁樱！」
　　由于莎库萝叫出了我的全名，所以我才得以回复到真实的自我。
　　「啊、对、对不起。不知不觉地恍了神……」
　　蹲在地上的我慢慢站了起来，抬头仰望全身只套着军服的莎库萝。因为莎库萝像模特儿那么高，连我都不得不抬高视线。
　　莎库萝一脸安心地盯着我的身体看，小巧的嘴唇动了动说道：
　　「刚才失礼了，阿樱。」
　　现在注视着我的，是莎库萝宛如春天阳光般的右眼。然而，应该是她左眼的位置上却缠绕着一条几乎覆盖住左半边脸庞的黑色皮带，令我感到不安。也就是说，此刻她的左眼完全被那条宛如诅咒般的黑色皮带隐藏住了。
　　「哪里，是我不好，没先敲门……啊、不对、请等一下！」
　　我仰望着她头上的光环，仿佛现在才想起来似地吞下口水。当然了，莎库萝和莎芭多一样，都是来自于未来、以天使为名的刺客。
　　「有什么事吗？」
　　莎库萝将暗银色的头发向后一拨，对我露出微笑。
　　「那个，莎库萝到底在这里……做什么……」
　　「跟姊姊一起洗澡啊。」
　　「呃、呃呃……我指的不是这件事情……呃……我可以……问你一个问题吗？」
　　「可以呀，什么问题？」
　　我犹豫不决地开口发问：
　　「莎库萝，你为什么……」
　　没错，在我眼前的天使莎库萝，就是在之前最终话里将『天使神域戒严会议』的叛徒朵库萝，强制带回未来的执行者。
　　既然如此……
　　「为什么……会在我家呢？」
　　
　　——这就是，最近才体会豆浆美味的十四岁的我「草壁樱」以及最近开始说NHK的有趣非比寻常的天使「朵库萝」所展开并预计将会有新发展的故事。
　　
　　
　　★2★
　　
　　
　　……结果，我连续二天都没办法正常的起床。
　　就算是朵库萝，也不能在别人睡着且毫无抵抗之力时偷袭呀。因为不懂得拿捏分寸的朵库萝，很可能会让我迫于无奈地长眠不起。
　　在更衣室事件之后，我先到洗脸台边用湿毛巾（并非艾卡尔萨克斯）将身体稍微擦拭干净，等天使姊妹花出来之后才进去洗澡。换上休闲服，随着虾仁炒饭的香味来到厨房时，正好赶上午餐开动的时间。
　　昨天傍晚从群马的爷爷家里赶回来的爸爸妈妈，当然也在餐桌上。因为今天是星期天。
　　等我来到对面的位子坐下后，爸爸确认过全员到齐之后，说了声：「开动。」
　　『开动了——！』
　　坐在爸爸身边的妈妈正在为爸倒茶。
　　而朵库萝则一如往常坐在我旁边的位子。她还是老样子，总是先从炒饭配料的虾仁开始吃起。
　　我继续若无其事地朝最前端看去。我的视线停留在『寿星席』上，并整个人僵硬了起来。
　　因为平常没人坐的那个位子，现在正坐着一位像成人般的天使。
　　那个天使就是莎库萝。莎库萝仿佛很习惯似的坐在我们家的寿星席上，她的面前也有一盘虾仁炒饭。莎库萝如春风般地对我说道：
　　「目前『天使神域戒严会议』正处于机能停止状态当中。」
　　纯白的军服上罩着一件黑色的围裙，左半边的脸庞被一条黑色皮带盖住。这位头顶着天使光环女孩的声音，和她拘谨严肃的外在形象完全相反，宛如在寒冷冬天里所喝下的热牛奶一样，温柔地在我的脑海里回荡着。
　　「啊？什、什么？」
　　但是望着她、对于家庭的理想状态感到苦恼并陷入沉思的我，倾刻之间根本无法理解莎库萝的话。
　　看到我的这种反应，这次她放慢速度说明：
　　「——因为露露提耶的中枢功能，也就是凝视过去就可以事先察知未来世界将会发生之灾厄的机制『潘朵拉的语言』被破坏了。必须花费相当的时间才能复原。」
　　莎库萝面带忧愁的对我说明。
　　「原、原来如此……遭到破坏了啊……」
　　我一面斜眼看着若无其事地在一旁吃完虾仁，正大口大口吃着炒饭的朵库萝，一面回想。
　　……没错，我还记得朵库萝从『未来的世界』回到『这边的世界』时，确实就像是几经征战从战场上存活下来的武士一样，身上的衣服又脏又破……但是，那只是一种感觉而已，由于哪儿不对劲的印象太过强烈，而使得我无法顺利地回想事情。
　　朵库萝突然察觉到我的视线，并且怪里怪气地笑着把汤匙伸向我的虾仁说：
　　「阿樱，你该不会是讨厌虾仁吧？那我帮你吃掉好了。真拿你没办法。」
　　「你、你干什么呀，朵库萝！不管任何的藉口，这都是一种嚣张的掠夺行为啊！！我的原则是把喜欢的东西留到最后再吃！你怎么可以剥夺我的乐趣！？」
　　「因此，失去『潘朵拉的语言』的露露提耶，就没办法预言或锁定侵犯到神之领域的人物了。」
　　用汤匙与朵库萝在空中<锵啷！锵啷！>地进行激烈交战的我，险些听漏了莎库萝所说的那番话。
　　「咦？……这、这么说的话，也就是……难道！！」
　　「没错。」
　　莎库萝面带微笑，轻描淡写地继续说下去：
　　「目前的现状就是，露露提耶不得不保留杀害阿樱的指令。」
　　「真、真的吗！？……那么，莎芭多和莎库萝都不会再追杀我，而我也不会再被朵库萝扑杀了！」
　　「……最后的部份我就不知道了……唯一能够确定的就是，在露露提耶无法预言未来的情况之下，我们绝对不会夺取阿樱的性命。」
　　「太好了！由于近来风平浪静，害我还一直担心是否有什么新变化，这下子终于可以安心了！」
　　「太好了，阿樱！」
　　「嗯！喏，朵库萝！虾仁也好什么都好，你爱吃的话就尽量吃吧！」
　　「万岁！」
　　我极其愉悦地转向莎库萝。
　　「呃、不过……还有一件事情，也许是我刚才听漏了……莎库萝为什么会在我家呢？难道是特地来告诉我这件事的？」
　　对于我的疑问，莎库萝露出了一个格外温暖的微笑说道：
　　「对，那个当然也是其中之一，但主要的任务是『监视』。」
　　「什么？『监、监视』？你说监视、是要监视什么人呢？难道是朵库萝！？」
　　「不是的，那个人当然是……」
　　一个国中二年级的男生映在莎库萝大大的右眼瞳孔当中。
　　「什么？为、为什么？为什么是我呢！？刚刚莎库萝不是才说过，我已经不是追杀对象了……？」
　　莎库萝温柔地承接我的困惑视线，并谆谆教诲般地说道：
　　「即使『潘朵拉的语言』无法作用，我依然是露露提耶的天使。就算不必追杀选定对象的阿樱，还是有监视其成长过程的义务，因为阿樱将来会把世界上的女孩子变成萝莉……」「哇啊啊！等、等一下莎库萝！！」
　　我惊慌失措地站起来打断莎库萝的话。
　　「朵库萝的虾仁也STO——P！！」
　　「咦咦咦咦！！」
　　我再次转向莎库萝。
　　「不、不行啊，这怎么可以！什么监视我的成长！这、这么一来的话，莎库萝不是也得住进这个家了吗？」
　　「对，没错。」
　　莎库萝对我展露微笑并坐正姿势。
　　「爸、爸爸！？」
　　这是我上国中以来第一次向爸爸求助。
　　「爸爸一定也很困扰吧！因为，对、我们家根本没有那种闲钱嘛！？况且家里已经有一个朵库萝了！！」
　　听到我说的话，爸爸突然表情严肃地盯着我看。
　　「这样啊……看来应该是跟阿樱说明的时候了……」
　　「咦？什、什么？爸，你怎么了？」
　　事情的发展完全出乎我意料之外。无视于我的担忧，爸爸挺直背脊向妈妈点头示意，然后对着我说道：
　　「三塚井一族，也就是朵库萝和莎库萝，要在草壁家度过童年时期是我们家族代代相传的习俗……」
　　「暂停一下！！什么啊？这是哪门子的追加设定啊！！爸，你当我还是小孩子所以在唬弄我吧！？你嘛帮帮忙，开那种玩笑的时候不要板着一张严肃的脸孔嘛！」
　　「还有呢，阿樱。其实草壁家的祖先从前在深山里……」
　　「哇，怎么连妈妈也！？等一下！！你们两个是怎么了？教我『别人说的话要认真听进去哟』的不就是妈妈吗！？难……难道又是朵库萝的魔法之力（所变出来的钞票）在作崇吗！？父亲大人，请你回答我！」
　　「总之就是这样。莎库萝今年也九岁了，从今天开始，她就是我们草壁家的一份子了。阿樱，要好好跟莎库萝她们相处哦。」
　　「我是三塚井莎库萝。请多多关照我和姊姊两人。」
　　莎库萝以温暖的右眼凝视着我。
　　「不、不行呀，叫我怎么多多关照呀，那种强人所难的设定！！简直就是乱七八糟……」
　　「住嘴，阿樱！你怎么那么不懂事啊？都已经国二了！（爸爸）」
　　「啊！只、只有在生气时候，才像平常的爸爸！！继续、继续对我发脾气吧，爸爸！只要你能恢复正常的话，我一定会忍耐的！！」
　　像是补充说明似地，妈妈也以开朗的语调对着被骂的我说道：
　　「妈妈也很高兴家里的人变多了。而且，连做饭都有人帮忙了呢。」
　　莎库萝微笑着回应妈妈。
　　「我们天使之所以存在，原本就是为了供主人差遣。做这些事情本来就是我们天使的本份所在。我一点也不觉得辛苦，反倒觉得能够帮得上忙是一件非常愉快的事情。」
　　「好感动……」
　　「没想到，妈妈会那么高兴！这也难怪，因为妈妈一直很想有个女儿呢。我的心情真是有点复杂……咦、哇咧？怎、怎么连朵库萝也害臊了起来？」
　　朵库萝喜孜孜地看着我回答：
　　「嘿嘿嘿，我也是天使——」
　　「我可从来没看到朵库萝帮忙做家事或什么的……真是，该怎么形容朵库萝好呢？好像缺少了什么，但很多地方又仿佛充足过了头，感觉就是像是睱疵品的天使一样……啊！等一下！对不起，我说得太过份了！拿天使光环做人身攻击是违规的呀！使用刀械是违规的呀，朵库萝！！」
　　
　　『就在这个时候！残斯在草壁家的餐桌登场是因为啊啊———！！』
　　
　　「哇、哇啊————！！」
　　与嘶哑的咆哮形成对比，泰然自若地把门打开并入侵家族全员集合的厨房的，是一大把萤光粉红色的鸡冠头！
　　「哎呀，原来阿樱在这儿呀。ME正想找YOU呢！」
　　从金色光环贯穿而出的粉红色鸡冠头，今天也同样戴着细长的太阳眼镜，并在妖精般的尖耳朵以及撕裂般的嘴唇上挂满叮叮当当的银色耳环，浮出肋骨线条的削瘦身材，穿着一件贴身的大红色皮革连身衣。
　　没错！
　　「残、残斯！？你怎么突然冒出来……！！」
　　这是最不能闯入和平的日本餐桌的天使之一。爸爸和妈妈都目瞪口呆地楞在原地，终于连这边也受到波及了！
　　「这是！这个呢，爸爸、妈妈！这、这个人呢！？他、他是一个人哟……虽然长成这副德性！呃、呃呃这个啊啊——！」
　　我为了保护这个家而站起来说话。但是，面对如此险恶的情势，我实在不知如何支撑下去！！我不行了！
　　「哎呀，残斯先生，欢迎欢迎。」
　　……我注意到，这个声音是从妈妈那边传来的。
　　「妈、妈妈？」
　　我简直不敢相信，妈妈居然开口招呼着残斯。
　　我僵在原地问道：
　　「妈妈，你跟残斯先生认识吗……？」
　　「是啊，阿樱不在的时候，他常常在你房间里出现呢。」
　　到目前为止，在我心中一直非常珍视的某个东西碎裂四散一地了。
　　「咦……什么？残斯先生……？我不在的时候，你跑到我房间里做什么！？」
　　「哇，是虾仁炒饭耶。看起来好～好～吃哦，明美！」
　　残斯说完之后，随即像个开朗的变态一样嘻嘻笑着，并坐下来开始吃炒饭。
　　「喂，你怎么可以擅自坐下来吃饭呢！？从今以后不准随随便便直呼我妈的名字！」
　　「超痛的呀，阿樱！把嘴巴上所有唇环全部抓住拉扯的话，可是会连嘴唇一起揪下来的呀哦哦！！」
　　「就是要揪下来！而且揪下来后还要用麻油炒过、再混到厨余里面拿出去扔掉！！」
　　「住手，阿樱！残斯先生不是你的朋友吗？」
　　「爸爸，你认为我会交这种朋友吗！？不行啊，怎么可以跟这种变态做朋友呢！？怎么搞的，我觉得自己越来越寂寞了！我、我才是这个家真正的孩子啊……！」
　　朵库萝轻抚着我趴在桌上的背安慰。
　　「阿樱，你不是还有我吗？」
　　「就是因为有朵库萝在，所以才会发生这种事的不是吗！？」
　　
　　『就在这个时候！ME请明美再来一盘啊啊——！！』
　　
　　「你别得寸进尺啊——！！（我殴打残斯）」
　　「噢啪啊———！！（我被殴打）」
　　「阿樱！不做好哥哥的榜样，可是会被莎库萝笑的哟？（妈妈）」
　　「说真的，从莎库萝的角度来看，阿樱就像是哥哥一样呢。（爸爸）」
　　「咦？我是莎库萝的……哥…哥？（我）」
　　回头一看，莎库萝有些害羞地对我说道：
　　「阿樱……哥哥？」
　　「唔！！」
　　这股翻搅着心底深处的亢奋情绪是怎么回事！！要是，莎库萝在这个家里住下来的话，我就会一直被莎库萝称为哥哥吗？要是，这样的话，干脆……！！
　　「莎、莎库萝，从今以后别客气，任何事情都……」
　　「我也要再来一盘——！」
　　我的勇气魔法，总是被朵库萝破坏殆尽。
　　「我吃饱了，谢谢阿姨。真的非常好吃。」
　　莎库萝微微红着脸向热心劝她添饭的妈妈说道。
　　「听到这样的话真让人高兴呢。」
　　接着，军装打扮的天使端起餐具站起来，把餐具拿到水槽摆好并回头询问：
　　「还有没有其他的事情要我帮忙呢，阿姨？」
　　「莎库萝好能干哪——！」
　　我把残斯的虾仁抢走。
　　「啊啊！这是干什么啊，阿樱！！」
　　我迳自嚼着嘴巴里的虾仁，完全无视于残斯的存在。
　　「真是不好意思呢。既然你开口了，那就麻烦你出去帮我买瓶酱油，因为正好用完了。」
　　「好的，我知道了。」
　　「啊，不过只要在开始准备晚餐之前买回来就行了。」
　　妈妈说完之后，莎库萝绽放出轻柔的微笑并脱下围裙。
　　「不，我想现在就去，顺便当成饭后的运动。」
　　「哇，有人帮忙真是太好了。」
　　就在此时，汤匙<喀锵>地被放在桌上。
　　「莎库萝，你一个人去吗？」
　　提出这个问题的，是一眨眼就吃完第二盘炒饭的朵库萝。
　　「是啊，我是这么打算的……有什么事吗，姊姊？」
　　正在跟妈妈拿钱的莎库萝，一脸疑惑地看着自己的姊姊。
　　接着朵库萝转向我，以央求般的口吻如此说道：
　　「阿樱，我也要跟莎库萝一起去——」
　　「啥……？」
　　我放下汤匙看着朵库萝。
　　「阿樱也很担心莎库萝吧？」
　　我咽下口中的炒饭回答：
　　「我想莎库萝一定没问题的。话说回来，你为什么要征求我而非莎库萝的同意呢？」
　　「姊姊，阿樱说的没错。我一个人去没问题哟。」
　　莎库萝满怀感激地对担心自己的姊姊说道。
　　「就是啊！朵库萝。莎库萝是个可靠的孩子呢。」
　　残斯边喝着茶，边以嘶哑的嗓音对朵库萝说。
　　「可是——……」
　　朵库萝神情落寞地摇晃着碰不到地的双脚。看到这一幕的妈妈于是开口安抚朵库萝：
　　「那么，等莎库萝回来以后，大家再一起吃点心吧。」
　　「……嗯，知道了。」
　　莎库萝的姊姊只好勉勉强强地点头答应。
　　「那我出门去了。我这就是去买『酱油』回来。」
　　莎库萝说完后将妈妈交给她的小兔子包包斜背在身上，俐落地行了个礼，从厨房向走廊走去。
　　「在路上要小心车子哟。」
　　妈妈也到玄关送莎库萝出门。不一会儿就传来大门关上的声音。
　　「阿樱……？」
　　「怎么了，朵库萝？」
　　朵库萝离开椅子站了起来，拉住我的运动衫下摆，满怀期望地凝视着我。
　　「我还是很担心莎库萝呢……我们也跟着一起去吧！」
　　「不是告诉过你了吗？莎库萝一定没问题的。」
　　吃完炒饭的我，在朵库萝仍然拉住不放的情况下站起来，并效法莎库萝把餐具端到水槽里放置。
　　「可是，莎库萝才九岁而已欸？」
　　朵库萝也学着我，把餐具拿到水槽与我并肩而立。
　　「嗯……的确，而且莎库萝好像还没办法一个人洗澡……」
　　「就是啊！阿樱也跟我一起追上莎库萝看看吧？」
　　我不安地搔着头回答：
　　「可是，我今天已经跟宫本约好要到公园去踢足球……」
　　「你这么说的意思，就是打算在房间里偷偷地写『一人交换日记』对吧？那个可以晚一点再写嘛！」
　　「什么？你、你怎么会知道『一人交换日记』的事情！？那是我从未向任何人透露的秘密呀！！等一下、朵库萝！？你、你是什么时候……！！」
　　「『一人交换日记』？」
　　正在喝茶的爸爸忽然朝这边看来。
　　「那个呀，那是阿樱在自己的脑海里……」
　　「哇哪——！！哇啊哇啊——知道了！！我也非常担心莎库萝的情况——！？我去！不管朵库萝上哪儿我都跟你去！真是的，爸爸怎么突然敏感了起来呀！？」
　　我慌慌张张地拉着朵库萝的手离开厨房同时喊道：
　　「爸爸！请你把刚才的『一人交换日记』的事情全部忘掉！就当做什么事也没发生过！拜托你了！？」
　　这样就行了！
　　「咿嘻嘻！」
　　朵库萝满心欢喜地搂住我的手臂。
　　「啊，阿樱等等我，我先去准备一下！」
　　朵库萝仿佛突然想起什么似地在走廊途中停下脚步。
　　「咦？快点走啦，朵库萝！喂、你上哪儿去呀！？」
　　然而朵库萝却扔下我，一个劲地冲上二楼。
　　等待了四十秒之后。
　　「锵锵——！」
　　朵库萝三阶并成一阶地冲下楼梯，并在倒数第四阶的时候一口气跳下来。
　　「怎样啊，阿樱？」
　　活像是头荷仕登乳牛一样。朵库萝不晓得为什么换上了一身乳牛图案的连身衣。
　　「怎、怎么看都像……朵库萝打算穿成这样去追莎库萝吗……？」
　　「要欺骗敌人首先要欺骗自己人呀！好、准备完成！出发吧，阿樱！」
　　「等、等一下，为什么要对我做出欺敌的装扮？这样有意义吗！？反而更引人注目吧！？这样有用吗？况且那是睡衣吧！？等一下！我在跟你说话呀！啊、妈妈！帮我打电话给宫本，说我突然得了急病……！」
　　
　　
　　★3★
　　
　　
　　时间是温暖晴朗的星期天午后。
　　「来嘛，阿樱！你也爬上来呀！大家一起找嘛——！」
　　朵库萝可爱的声音在附近响起。
　　我抬头望着眼前的电线杆。
　　「朵库萝，快下来啦！要是被别人看见的话，搞不好会以为『电线杆上有头奇怪的乳牛』而去报警啊——！这么一来不就没办法寻找莎库萝了吗！？」
　　因为担心引人注目而如此说道。
　　攀附在比附近民宅屋顶还要高的电线杆顶端，穿着乳牛图案连身衣的朵库萝正拼命地东张西望，环视周遭。
　　「可是，我只要想到莎库萝万一出了什么事，就坐也不是站也不是，整个人忸忸怩怩的！」
　　「我想你要说的应该是『坐立不安』吧——！总之我非常明白朵库萝担心妹妹的心情！但我更担心朵库萝会一不小心触电而死呀！」
　　放眼望去，我所住的房子就位在房屋外观相似且栉比鳞次的住宅区正中央，宛如棋盘格子般的区域，除非是走惯了的人否则是很容易迷路的。
　　「唔……找—不—到—耶……」
　　从电线杆上一寸寸滑下来的朵库萝对我说道。
　　「你说，会不会是有人诱拐了莎库萝，打算向我们勒索赎金？你说我们该怎么办才好啊，阿樱！！」
　　「我想应该不会有人打怪异军装打扮女人的主意才对……」
　　只不过，莎库萝实际上才九岁而已。光是想到那个可能性就不由得让人感到恐惧。
　　「对了，朵库萝。你身为天使，难道没有感应同伴所在的特殊能力吗？」
　　听到这句话，朵库萝啊地一声抬头看我。
　　「啊！对呀！好吧，阿樱你稍微退后一点。」
　　就在我惊讶地后退一步之后，朵库萝紧紧地闭上眼睛皱起眉头。
　　然后……
　　<劈啪……！>
　　朵库萝的天使光环，竟然开始绽放出有如太阳一样的白色光芒！
　　「这、这是什么！！朵库萝，我第一次看到呢，好厉害呀！」
　　「啊啊！」
　　朵库萝叫了一声，并且睁开眼睛看我。
　　「怎样！？」
　　「嗯！我好像没有那种能力耶！！」
　　「什、什么！？没有那种能力？可是光环刚才明明发光了呀！？难不成刚才的那一下只是用来确认的而已？喂，那种事情应该老早就确认好才对吧，朵库萝！那可是你自己的事情啊！」
　　对她抱有期望的我真是太蠢了。我早该醒悟才对，从睡衣外面也能清楚看出发育良好的身材，就是她唯一有用的特殊能力。
　　「怎么办阿樱……莎库萝究竟上哪儿去了呢……」
　　然而，她的声音与表情都那么认真。看着这样的朵库萝，我不禁也认真的开始为莎库萝感到担心。
　　「嗯——既然莎库萝是出来买酱油的，在这附近的话，我想应该会往车站前面的商店街或丸富超市的方向去，总之先到那边去看看……」
　　
　　『就在这个时候！ME将在这条街上展开一连串的噢噗———！！』
　　
　　我脱下自己的运动鞋，往突然从转角出现的残斯眉心丢去。
　　「你给我差不多一点，残斯！」
　　「啊啊！太阳眼镜！打得那么大力，太阳眼镜不晓得飞到哪儿去了！！」
　　我一边喀啦喀啦地踩着地面一边说道。
　　「少废话了，你到这儿来干什么！？你应该在我家吃炒饭才对呀！？」
　　「哇啊！ME的太阳眼镜，跟昨天一样又毁了！！这支是刚刚才新买的呀！！怎么搞的，阿樱！ME、ME是特地来帮助YOU们的呀！？」
　　由于残斯扯开了乌鸦般的嘶哑嗓门大喊着，于是街上的乌鸦都纷纷<嘎啊——嘎啊——>地开始聚集在电线杆上。
　　「来帮助我们？一派胡言！」
　　「什么胡言！！ME早就料到会有这样的事情发生，所以就偷偷的在莎库萝身上装了发讯器和收音麦克风哟！」
　　一看之下，残斯的右手上配戴着一个球型的仪器。从仪器延伸出来的一圈圈电线和不知从哪儿拿出来的橘色护目镜连在一起。
　　「是真的吗！？……不过，那个东西原本是做什么用的啊？」
　　「这、这个嘛……！？」
　　残斯拼命地擦着汗水。
　　「果然又在想什么见不得人的事情呢！？残斯所拿出来的未来道具都是一个样！你还敢说昨天的幼稚园制服不是你兴趣所在的私人收藏！」
　　「呜！」
　　「那支护目镜该不会是用来偷看女生穿衣服的道具吧！？」
　　「YOU、YOU怎么满脑子都是有色的思想啊！？不愧是将来发明出那种厉害东西的头脑主人！连ME都甘拜下风！！」
　　「阿樱？」
　　朵库萝一脸畏怯的望着我。
　　「等等、不是你想的那样呀，朵库萝！！凡是健全的国中二年级学生，任谁都会随时随地想到那种事情吧！？又不是什么了不起的事情！这是很普通的事情，很普通啊！」
　　「嬉闹就到止为止了，阿樱！！因为雷达马上就有反应了哟！？」
　　戴上护目镜的残斯开始大叫。
　　「那好吧，残斯。请你把那个落后时代大约三十年的道具放下，回家去吧！」
　　「YOU在说什么呀！这可是未来世界的一流道具呀！？而且非得由ME亲自操作不可！」
　　「你这么说的意思，就是想独占脸红心跳的画面……恶啪！！」
　　我之所以发出怪声，是因为持续与残斯争执不休的我，突然遭到朵库萝猛地一跳扑到背上！
　　「哪里？哪里？莎库萝在什么地方！？」
　　朵库萝继续沿着我的身体向上爬，然后一把揪住残斯的护目镜问道。
　　「方位是南南西，距离大约三百公尺前！（哔叩哔叩）」
　　「那边确实是前往沿川大马路的方向……」
　　朵库萝一听到立刻喊了声「好！」同时从我背上跳下来和残斯一起跑出去。
　　「快呀阿樱，别落单了哟——！」
　　朵库萝回头叫我，但是我一动的话，朵库萝刚才在我背后留下的触感就会消失。我今天只要这样就够了。
　　「阿樱昨天的日记是——！被雨淋湿的静希——！」
　　「哇啊，等一下！！等一下，我马上来！别再继续念给邻居听了——！！」
　　只好把那本日记处理掉了，真教人遗憾。我开始奔跑追上残斯和朵库萝，然后超越他们！
　　之前是在街道的正中央奔跑，现在则来到了由水泥打造的『阿鲁马格川』。我们几个快步地往沿川的马路前进。
　　侧眼看着街道情报的公布栏，走到T字路口尽头的篱笆，就来到了沿川的大马路。
　　我们三人从墙壁后面悄悄地窥探散步道。
　　「啊！有了——！我找到莎库萝——了！」
　　朵库萝小声叫着并用手指出。
　　沿着被水泥覆盖住的阿鲁马格川所架设的绿色篱笆，以及与之平行的散步道大约二十公尺的前方，穿着一身纯白军服，摇晃着兔子包包走在路上的，确实是莎库萝。
　　「怎样，阿樱？真的找到莎库萝了吧！？ME的道具是有用的！」
　　「知道了啦，请你不要把脸靠得那么近！！有用！非常有用！真是太好了！」
　　我把向我靠来的残斯推开，从藏身的墙壁后面走到散步道上，对着莎库萝大喊：
　　「喂——莎库萝，等……」
　　「不行啊——！！」
　　朵库萝小小声地尖叫着，像颗特殊炮弹一样猛扑到我的背上，用双臂从后方将我固定住，就这么把我甩到马路另一边的篱笆上。
　　<啪锵！！>
　　「哎哟哟哟哟！！」
　　篱笆剧烈地摇摆弯曲。莎库萝虽然朝这边转过身来，但是却正好被停在路边的车子挡住而并未注意到我们。
　　「你、你干什么呀，朵库萝！！再稍微用力一点的话，我就会像洋菜一样，被切成菱形的小块跑到另一边去了，你知不知道！？」
　　「笨蛋阿樱！我们必须悄悄地守护莎库萝才行呀！」
　　两个膝盖仍然跨在我那摔落在柏油路的背上，朵库萝弯下身体在我耳边悄声说道。
　　「咦……咦咦！？一起去不就好了？那样的话……」
　　「不——行。这是莎库萝转变为大人的重要试炼哟！」
　　「转变为大人的试炼！？」
　　我一面擦掉印在脸颊上的菱形篱笆污渍，一面大口地咽下唾液。
　　转变为大人的试炼。我曾经听说过，那是每个人到了某个阶段都会经历的事情，虽然伴随着痛苦艰辛却是非常重要的关卡！如果想通过的话就必须拿出相当的勇气与行动力，而且绝对不能失败！现在莎库萝所面对的，就是这样的试炼吗！？这是一件大事！
　　我紧张地回头看着朵库萝。
　　「对、对不起，朵库萝！是我错了！」
　　朵库萝从我身上跳下来，再次悄悄观察莎库萝。
　　「你明白就好了。我们就悄悄跟在莎库萝后面吧？」
　　「了解！！」
　　莎库萝毫不迟疑地踏着坚定的步伐往下游方向，也就是车站前面的热闹商店街而去。
　　大人试炼的方向！！
　　我们三人由朵库萝带头、我在中间、残斯殿后，一面利用电线杆、垃圾收集处或邮筒掩护藏身，一面开始追踪莎库萝。
　　「啊、等一下，两个人都STOP！」
　　「怎、怎么了残斯……？」
　　就在一辆白色轿车从后方超越我们时，我和朵库萝同时回头一看，只见残斯把手摆在耳朵上，正在全神贯注地聆听着。
　　「YOU们两个也戴上耳机！」
　　残斯交给我们类似内阁总理贴身保镖，所配戴的那种挂在耳朵上的小型耳机。
　　「咦、什么？这个声音是……歌声？」
　　从耳机飞进到耳朵里的声音是莎库萝爽朗的歌声。
　　
　　『夜晚夜晚的夜啊～加上三点水呀就是液体的液哟——』
　　
　　「这是什么歌呀！喂，朵库萝，这个……！」
　　『延长延长的延啊～加上三点水呀就是口水的涎哟——』
　　「怎、怎么连朵库萝也一起唱了起来！！」
　　什么东西啊，这首有如荒诞童谣的歌曲到底是……！
　　「残斯，这在天使之间是非常流行的歌吗？」
　　「这种充满感情的歌曲，ME从来都没听过哟！？可是，怎么会这样？ME应该是第一次听到才对，没想到内心居然如此温暖……」
　　残斯抱着自己的肩膀颤抖着。
　　「真搞不懂你们天使！」
　　这个时候，从我们前进的方向来了一个带着小女孩的年轻妈妈，我们几个在转角凸面镜的后方和那对母女擦身而过。
　　我无意地朝那对母女瞥去，那个妈妈立刻制止张大嘴巴、伸手指着我们的可爱女孩的行为。
　　「……喂，你们两个……」
　　我压低声音，对着一身乳牛打扮唱着歌的朵库萝、以及长相异于常人正在颤抖的残斯开口。
　　「怎么了？」
　　「怎么了，阿樱？」
　　我同样地压低声音说道：
　　「从刚刚开始，周围的人就好像一直非常注意我们……」
　　「没那回事的，阿樱。ME们一点也不引人注目……」
　　「可是刚才的小女孩，明明就一脸震惊的表情盯着我们！？」
　　「阿樱，你又想提起小女孩的话题了吗！？」
　　「不、你搞错了啦！说到哪里去了啊，朵库萝！？我的意思是，你们太显眼、太引人注目了！！」
　　「所以阿樱兴奋了吗！？」
　　「我才没兴奋呢！！我就说你搞错了嘛！那个小女孩看的是朵库萝和残斯呀！因为你们装扮太夸张了！！」
　　「不可能的，阿樱。因为我为了让莎库萝认不出来还特地变装了呢。」
　　「什么！？等一下！？虽然忍到现在，不过你说这是变装吗？这身乳牛装扮在平凡的街景当中反而更明显吧！」
　　「可是，只有打扮成这样，不小心被莎库萝看到时，她才会以为：啊、原来是乳牛啊！！」
　　「她才不会那样想呢！刚才的小朋友不也一眼就看出你不是牛了吗！？」
　　「可是俗话说：『要隐藏树木最好放到森林里』嘛！」
　　「你以为这里是牧场吗？告诉我，这里像是牧场吗！？这种打扮莎库萝肯定一眼就会发现的！！」
　　「呜呜呜……！」
　　朵库萝被我说得别扭地低下头来。
　　接着她徐徐地把手伸到睡衣前面<啾哩、啾哩哩哩哩——>地把拉链向下拉……
　　「咦？等、等一下……？等一下朵库萝，为什么脱衣服呢！？不、不行啊！你把连身衣脱掉的话，那这底下……！泪……泪眼汪汪！？为什么泪眼汪汪呢！？对不起！我说得太过火了！我应该体谅朵库萝的努力才对！我明白了！算了算了！就算换了衣服，这颗变态的鸡冠头还是一样引人注目！就这样走吧！把我的羞耻心扔掉才是最安全的策略！」
　　[[IMG,08d40baa67a5e93817ed17f6bafb8fae,331,520,63366]]
　　「嗯——这么说来，ME也觉得朵库萝确实有点引人注目呢——」
　　「你给我闭嘴！」
　　「怎么回事！！ME有哪里不对劲吗！」
　　「这把粉红色的鸡冠头、加上大红皮革的连身衣……唉呀呀！！再说下去的话简直是没完没了！你这变态男！现在的你，就算从三〇〇公里之外开枪狙击也毫无问题！」
　　「这样的赞美真让人不好意思……」
　　「噢噢，真是彻底败给你这个变态了！？……啊！糟、糟糕！莎库萝不见了！赶紧向前走吧！！」
　　我从磨磨蹭蹭的朵库萝背后，以双手推着她前进。
　　前方有一道向左转的巨大篱笆。悄悄地向前推进之后，被篱笆挡住而看不见的莎库萝又再次出现。
　　「啊！等一下！莎库萝停下来了哟！？」
　　「咦？啊、真的耶。不过，莎库萝在做什么……」
　　「阿樱，再稍微往前面看一点！莎库萝就是在看那个哟！」
　　我们离开了篱笆的那一侧，移动到视野清晰的马路对面确认状况。
　　莎库萝的视线前端，站着好几名的学生。
　　从那些人所穿的黑色制服可以知道他们是学生，不过情况似乎有点奇怪。
　　一名胆颤心惊的矮个子男学生背抵着篱笆，被五名围成半圆的不良学生包围住。
　　「那套制服……该不会是、米开朗基罗高中！？」
　　米开朗基罗高中是附近一所恶名昭彰的男子高中，据说学生都是不良少年，甚至认为骑偷来的脚踏车上下学是理所当然的行为。
　　这样的话……！
　　「怎么办，朵库萝？那几个是米开朗基罗高中的不良少年呀！接近他们是很危险的！得赶紧通知莎库萝一起逃走……」
　　然而就在我话还没说完之前，从耳机里传来的，竟然是莎库萝的温柔声音！
　　『你们在做什么啊？』
　　一看之下，莎库萝正一步步地往那群不良少年走近！
　　「哇啊啊！莎库萝！！」
　　莎库萝的温柔声音，让不良少年们转过头来。
　　『哟～大姊，我们在跟朋友玩呀。』
　　戴着太阳眼镜的不良少年以邪恶的眼神盯着莎库萝看。光是透过麦克风所传来的声音，就已经让国中二年级的我吓得不敢乱动。
　　『闪一边去吧！』
　　剃了颗大光头的不良少年从下方狠狠瞪着莎库萝。
　　『或者……大姊也想跟我们玩玩呢？』
　　缺了门牙的高中生这么说了之后，五个不良少年便一齐呵呵呵地大笑起来。
　　「哇啊啊……莎库萝遇上危险了呀！朵库萝，怎么办？」
　　「嘘！阿樱，再等一下。」
　　『这些人说跟你玩的事情，是真的吗？』
　　莎库萝无视那五个不良少年，温柔地问着害怕不安的少年。
　　『对……对。』
　　少年颤抖地点头回应。
　　『这样啊……我知道了。』
　　听见少年的回答之后，莎库萝挺直了背脊望着不良少年。摇晃的小兔子包包也随着她的动作而静止不动。
　　『怎样？早跟你说过了嘛，我们只是在玩而已。』
　　不过是高中生却留着胡须的不良少年说道。紧接着，顶着一个阿飞教你头的不良少年也向莎库萝说道：
　　『怎样？大姊也加入吧？』
　　并将一张娘娘腔的脸凑了上去。
　　从这里开始，我只能看到莎库萝的背后而已。然而就在此时，我透过麦克风听到了呼吸的声音。莎库萝刚才，真的微微地笑了一笑……！
　　『好。不过只能玩一下下。』
　　就在那一瞬间。
　　莎库萝的橘色湿毛巾「杀人湿毛巾——艾卡尔萨克斯」像龙一样在不良少年们的身旁乱舞！
　　<啾噜噜噜噜噜！！>
　　『什、什么！？』
　　不良少年们立刻注意到自己被湿毛巾束缚捆绑，失去自由。
　　<喀嘎！！>
　　『噶噢噢噢噢！』
　　痛苦的呻吟声传来。在不动如山的莎库萝眼前，艾卡尔萨克斯将不良少年的手脚五花大绑，并像是缝在篱笆上似的，把五名制服少年捕获捆住。
　　五人顿时猛翻白眼。这也难怪，因为捆住他们的是湿毛巾。
　　少年也呆愕地转身回头，仰望着有如昆虫标本般被悬挂展示的不良少年。
　　『游戏的同伴，还是挑选一下比较好哟。』
　　莎库萝弯下身子对矮小的少年说道。
　　少年被莎库萝的话吓得不停发抖，
　　『知、知道了……！呃、呃呃、非常谢谢你！』
　　并因为过度温暖的声音如此回答，点头答应。
　　『好了，快点回家去吧。』
　　少年转过身去，边鞠躬道谢边拔腿奔跑，一会儿就不见踪影。
　　莎库萝露出芬芳的笑容目送少年，接着仍然保持微笑地缓缓转身看着不良少年。
　　『我有一个问题想问你们。』
　　对于莎库萝的疑问，太阳眼镜男态度变得相当恭敬且开口回应：『什、什么问题？』
　　莎库萝笑着说下去：
　　『「酱油」是什么东西？』
　　我突然一阵虚脱无力。
　　「莎、莎库萝居然……」
　　哑口无言地把耳机按住，然后闭上眼睛，轻柔地按摩眼睛。
　　「她不知道酱油是什么东西……」
　　
　　『酱油！？』
　　不良少年们也一脸茫然。
　　『对，我想知道「酱油」是什么东西？』
　　『那、那是一种日本特有的调味料，具有甘醇的咸味、且拥有独特香气的褐色液体！以小麦和大豆制成的酱油麴和盐水为原料。英文名称叫做soy sauce！』
　　光头仔迅速回答。
　　『原来如此，是这个国家所流传下来的传统调味料啊。我知道了。』
　　接着莎库萝后退一步。
　　『好了，我已经充份奉陪了。希望这样……能够让你们感到满意。』
　　把话说完之后便摇曳着长发，轻盈地转身离去。
　　「不愧是我的妹妹！」
　　朵库萝高兴得<哇哈>大叫。
　　然后，即使不经由麦克风也听得到，挂在篱笆上的不良少年们的叫声：
　　「啊、等一下！那我们呢！？（阿飞教父头）」
　　「弄不开呀！这个根本弄不掉呀！（缺牙）」
　　「不对啊，好像越变越紧了，怎么回事……（太阳眼镜）」
　　「可恶！啊啊！！哇啊啊！（光头）」
　　「请等一下！至少、留下芳名也好呀！！（胡须）」
　　残斯一面眺望着这一幕，一面喃喃自语：
　　「不愧是莎库萝的『艾卡尔萨克斯』。连打倒的对手都温柔地包扎起来的终极魔法武器……」
　　「话说回来，那群不良少年居然对酱油知道得那么详细，这才教人大吃一惊呢……」
　　
　　
　　★4★
　　
　　
　　『皮皮皮皮啊～加上衣字旁呀就是被子的被哟——』
　　莎库萝继续哼着奇妙的歌曲，踩着俐落的步伐朝沿川步道的下游前进。
　　「噢，什么跟什么啊，这首歌……」
　　照这样走下去的话，再过不久就会碰到国道了。从那边到车站前的商店街只要一直线就能抵达。
　　「喂，阿樱！」
　　「什么事，朵库萝？」
　　此刻我们三人正躲藏在步道旁的树丛后面。
　　朵库萝在确认莎库萝背影的我身旁悄悄说道：
　　「你觉不觉得我们现在这样子，就好像是追踪莎库萝的刑警呢！」
　　「嗯，确实有那种感觉。」
　　「啊啊！！」
　　「怎、怎么了朵库萝？不可以那么大声哟！」
　　「那阿樱是——！」
　　朵库萝笑眯眯地盯着我的脸看。
　　「什、什么？怎么了？」
　　「阿樱是『思春期』！」
　　然后如此断言道：
　　「啊？什么！？我、我目前确实是处于思春期中没错……但也不必特别在此声明……」
　　「不是啦！这是代号！」
　　「代号！？」
　　好不容易理解朵库萝的举动之后，我拼命地摇头拒绝。
　　「你的意思是，那是比方说『牛仔裤』啦、或者『007』之类的昵称吗？」
　　「嗯！我决定了，从现在开始，大家都要用代号来互相称呼！」
　　「啊、等等！我并不介意用代号称呼，只不过，刚才朵库萝帮我取的代号……叫什么来着？」
　　「『思春期』！」
　　「等一下！！不要啦！！每次被叫到的时候，胸口就会像这样『揪』起来的代号不好吧！！拜托你，随便叫我个『国二』就好了！」
　　我维持蹲着的姿势扭动身体，向朵库萝逼近抗议。
　　「好啊、好啊！感觉好像越来越有意思了！那ME的代号是什么呢！？」
　　「我会帮你决定的！我看残斯的代号就叫做『破烂重金属摇滚』或是『欢乐幼稚园』好了！可以吧，朵库萝？」
　　我把为了避免高大的鸡冠头突出树丛之外，而特意把脖子弯成九十度的残斯的鸡冠头拨开之后说道。
　　「原来阿樱对ME的印象是这样啊！？ME无法接受！！好歹也要叫个『帅哥天使』什么的嘛！！」
　　「你说什么！」
　　「别吵了啦！那就折衷吧，取两人的正中间叫『鸡冠头』好了！」
　　「这哪是折衷啊，简直跟外表太过雷同了啊，朵库萝！！」
　　「不喜欢叫鸡冠头的话，不如死心叫做『毛囊虫』算了，怎样啊，残斯？」
　　「死心过度从悬崖上跳下去了！阿樱为什么特别憎恨ME呢！？ME叫『鸡冠头』就可以了哟！」
　　朵库萝不耐烦地对着争执不休的残斯和我说道：
　　「那就叫『鸡冠头儿』吧！」
　　「别再闹了，朵库萝！ME已经说过叫『鸡冠头』就可以了！！不过头儿这两个字听起来就像首领的头儿一样！真是微妙啊！」
　　「请不要乱动，鸡冠头儿。」
　　「可是头发被拉住很讨厌呢！」
　　我无视于残斯继续说话：
　　「那么，朵库萝的代号是什么？『狼牙棒』？还是『瑕疵品』？」
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　「对不起，我、有点得意忘形了。」
　　狠狠挨揍的我，脸颊仍贴在地面上说道。
　　「我的代号是『鲔鱼乃滋』！」
　　朵库萝望着倒在地上的我宣布。
　　「咦？你说鲔鱼乃滋……（我以手势比划出御饭团的模样）」
　　「嗯！就是那个鲔鱼乃滋！」
　　我的思绪顿时被困在虚拟的便利商店里出不来。
　　「为什么朵库萝的代号是『鲔鱼乃滋』呢？」
　　「因为大家都喜欢呀！！」
　　我的思绪挟持了虚拟便利商店的店员为人质，迅速明快地从围困之地脱逃而出。
　　「……那，目标人物莎库萝是『妹妹』呢？还是『毛巾』？」
　　「莎库萝是『九岁』！」
　　「心情好像开始变好了！反正名字只是记号而已！」
　　接着，朵库萝在柏油路上以膝盖着地的姿势如此宣布。
　　「从现在起，大家就以这些代号来互相称呼！背叛者将会受到组织的制裁哟！明白了吗，思春期？」
　　「是是是，明白了、可以赶紧前进了吧……啊、咦？」
　　在我压制着白热化的朵库萝时，突然注意到一件事情。
　　「喂、等一下？莎库萝不见了……啊、痛病痛通痛唐！糟糕！因为一不小心喊出了莎……九岁的本名，所以立刻遭受到朵……鲔、鲔鱼乃滋以制裁为名的腕挫十字固（注：柔道招式名称）！？但是这个触感，就位置而言可谓是甜蜜的折磨！？再这么下去的话，搞不好连脑神经都会被切断呀！放、放放放弃！我改口就是！刚才讨论得太过热烈，九岁已经不见了呀！得赶紧追上去才行啊！」
　　残斯也把脸的角度摆回正常的位置，从树丛探出头确认莎库萝的形踪。
　　「太不小心了！ME立刻用感应器把莎库萝……痛啊！为什么我的处罚是射橡皮筋呢？朵……鲔鱼乃滋！给ME来一招上四方固（注：柔道招式名称）也好啊痛痛痛！别再射出橡皮筋了！ME会改口的！现在立刻出发追上九岁！」
　　于是鲔鱼乃滋、思春期（我）和鸡冠头儿三人立刻跳越树丛，火速朝残斯所指示的国道方向开始奔跑。
　　就在汽车噪音开始变大，车道即将进入单向双线车道的大马路时——
　　「YOU们都STOP！感应器有反应！在前面的九岁又停下来了哟！？」
　　「你说什么！？鲔鱼乃滋STOP！」
　　「哎呀！」
　　我的手穿过朵库萝的光环，把她的头按住。
　　藏在马路护栏后面，偷偷往人行道的前方一看，莎库萝停下脚步的地方是一座有屋顶的公车亭。
　　「她在干什么啊……」
　　我集中精神聆听耳机所传来的声音。
　　『没事吧，老婆婆？』
　　莎库萝正弯着腰问候一名坐在公车亭长椅上的老婆婆。
　　老婆婆仿佛非常苦恼地回答道：
　　『没事，只是有点着急……』
　　莎库萝在老婆婆身旁的位子坐下来，抚摸着她的背安慰她。
　　『我本来是打算搭上刚刚开走的那班车，可是却慢了一步……搭不上那班车的话，我就会赶不上电车了呀……』
　　随着老婆婆的视线看去，大约五十公尺前的红绿灯口正好停着一辆白色的公车。这辆公车是专门行经车站的巡回路线。
　　『这样啊……』
　　「九岁究竟会怎么做呢？」
　　被夹在朵库萝和残斯的中间，我看着正在想办法的莎库萝，自己也不由得着急起来。
　　接着，莎库萝露出了温暖的微笑。
　　『老婆婆，还来得及。』
　　『什么……？』
　　说完之后莎库萝再次弯下腰，把背转向老婆婆并回头说道：
　　『来，我背你。』
　　「喂，九岁打算背着老婆婆跑到车站去吗？如果是这样的话，我们是不是该出手帮她一下好呢？」
　　「嘘！思春期，现在说那个还太早了！快看哪！」
　　「咦？」
　　一看之下，莎库萝已经说服了老婆婆，将她背在背上。
　　『请你牢牢地抓住我哟。』
　　右手则紧握着艾卡尔萨克斯的一端。
　　「九岁到底在做什么……？」
　　就在那一瞬间，莎库萝的军靴啾地一响。
　　「不会吧！！」
　　<啪咻噜噜噜！！>地，艾卡尔萨克斯从莎库萝的手里向上延伸，前端像是在描绘着圆弧的彩虹一样，粘附在停于红绿灯口的公车车顶！
　　『出发了哟！』
　　于是莎库萝和背上的老婆婆就这么<啪啾>地，宛如拉开的橡皮筋收缩回去一样地弹入空中，朝着公车的方向飞去！
　　「哇啊啊啊啊！！等一下、那是什么！好厉害！我第一次看到天使轻轻松松做出那么厉害的事情！」
　　我忍不住从藏身的转角出去，一路跑到公车亭。
　　「接下来该怎么办呢，思春期？再这么下去的话，会把九岁给跟丢的呀！」
　　跟着追上来的残斯叫道。才一眨眼的时间，车顶上载着莎库萝和老婆婆的公车已经越来越小了。
　　「哇啊啊……！」
　　朵库萝的双眸闪闪发亮地凝视着那辆公车。我对着那样的朵库萝说道：
　　「鲔鱼乃滋该不会使不出那样的绝技吧？呃、哇啊啊！！等等、等一下！你举起那根棒子做什么！？STOP！STOP！我才不想靠那种残酷的方法在空中自由飞翔呢！老婆婆是打算去车站对吧？既然知道目的地在哪儿，那我们就从这儿用符合生态的方法跑步追上去吧！Let』s go！」
　　
　　★
　　
　　只有我和残斯两个气喘吁吁的。
　　车站是到了没错，不过连续跑了三站距离的我也因为累坏了而双腿颤抖个不停。两个男生肩并肩地在车站前的电话亭旁瘫坐下来。
　　「思春期！鸡冠头儿！别休息了，得赶快找到九岁才行！」
　　「真受不了……鲔鱼乃滋……总是那么……精力充沛……」
　　我忍住作呕的感觉，上气不接下气地对一滴汗都没流的朵库萝说道。这家伙，平时到底是吃什么过活的啊？
　　「啊啊啊……在那里，九岁在那里……！」
　　残斯也真是够了，居然立刻就在面对着车站前圆环的公车站找到了莎库萝和老婆婆。
　　我聚精会神地听着耳机。
　　『真的非常谢谢你。没想到你年纪轻轻却很可靠呢。』
　　似乎是老婆婆在向莎库萝道谢。
　　「她、她才只有九岁……呢……（我）」
　　『哪里，能帮得上忙就太好了。』
　　『我该怎么感谢你才好啊……』
　　对于老婆婆的这句话，莎库萝思考了片刻。
　　『……那么，你可以告诉我什么地方有卖酱油吗？我是特地出来买酱油的。』
　　『嗯，到酒铺去就买得到了哟。那边的商店街有一家叫做「久良木屋」的酒铺。在那里应该可以买到好吃的酱油呢。』
　　『原来如此，谢谢你。』
　　我扶着电话亭的玻璃墙站起来。
　　「居然轻轻松松的连酱油的情报也弄到手了！！」
　　莎库萝礼貌地与老婆婆寒暄道别。接着好开始绕过圆环，往商店街的方向前进。
　　「我们也走吧！喂，你们两个也快走啊！！」
　　「稍微……多休息一下嘛，真是哦哦哦……！」
　　在朵库萝的催促之下，我和残斯也跟着往商店街前进。
　　一绕过圆环，『阿卡迪亚大街的商店街』（注：原文「アルカディヤ」音同希腊地名，有乐园之意）立刻出现在眼前。由于位居车站前的精华地带又是星期开的下午，所以非常热闹。
　　进入商店街的我抬头往空中一看，上面覆盖着拱形的屋顶，把整条商店街变成了一条拱廊，正因为如此，所以在下雨天购物也很方便。肉店和蔬菜店是当然必备了，在这条商店街上还有KTV和速食店等等的商家林立。
　　「这下子九岁应该可以顺利买到酱油了！真好！」
　　在具有独特回音效果的拱廊当中，朵库萝仰望着我如此说道。
　　「嗯，真是太好了，鲔鱼乃滋。事到如今，你也可以安心了呢。」
　　「嗯！」
　　持续向前走的莎库萝一面东张西望看着排列于商店街两侧的店铺，一面缓缓地步行前进。
　　此时我们仍然一路利用停放在路边的脚踏车或录影带出租店等等为遮蔽物，继续尾随跟踪莎库萝，只不过学生和家庭主妇们一直往这边看，尤其是……
　　「大家再坚持一会儿。加油喔！」
　　我总觉得路人好像特别针对在前方带路的残斯指指点点，并且不晓得在背后偷偷说些什么。想也知道为什么，这样子藏得住吗？反倒更引人注目呢。
　　我渐渐受不了从周围投射而来的视线，于是回头对朵库萝说：
　　「喂，鲔鱼乃滋。既然已经到了这里，应该没必要继续跟踪九岁……咦、哇咧？鲔鱼乃滋！？」
　　[[IMG,9a2341d4e8d5ec92c88e57f02247b6ff,335,520,67631]]
　　朵库萝突然消失不见！
　　「怎么了，思春期？」
　　「鲔鱼乃滋不见了！」
　　「这样啊，包在我身上！这个感应器对天使的光环都有反应！」
　　「不愧是天使！明明只是个鸡冠头说！」
　　「噢——耶——！马上就发出鲔鱼乃滋了哟！！」
　　残斯耍酷指出的地方是一间大型书店。此时朵库萝正好穿过书店的自动门进入店内。
　　「鲔鱼乃滋去那种地方做什么呀！？鸡、鸡冠头儿！九岁大概用不着担心了，不过让鲔鱼乃滋一个人单独行动，实在不晓得她会搞出什么事情来！」
　　「立刻追上去吧，思春期！！」
　　我和残斯连忙追着朵库萝进入书店。这家是这条街上最大的书店，我们一起进入了我也经常光顾，相当熟悉的宽敞店内。
　　「啊！在那里！」
　　朵库萝正在柜台跟收银员姊姊不知说些什么。
　　「不好意——思，请问今天发行的新刊已经来了吗？」
　　「啊，您是预购的客人吗？（店员的大姊姊）」
　　「对，啊、就是那本！」
　　朵库萝指着放在大姊姊后方的一本书。
　　「鲔鱼乃滋！」
　　我急忙来到柜台，慌慌张张地抓住朵库萝的肩膀。
　　「啊！怎、怎么会是思春期！在跟踪当中，你跑来这种地方做什么啊？」
　　「那是我的台词吧！你在干什么啊？我们正在跟踪九岁耶？」
　　「拜托啦，思春期！再一下下！再一下下就好了！」
　　朵库萝死命地抓住我的手臂，以一双湿润的大眼睛仰望着我。我突然意会了过来。
　　「喂、我说……鲔鱼乃滋……？你该不会，假装说担心九岁，但目的却是为了到这儿来吧？一个人办不了事的其实应该是鲔鱼乃滋是吗！？」
　　「你在说什么啊，思春期！？我并不是特地来买漫画的，我是真的担心我的妹妹九岁……」
　　「让您久等了。三塚井小姐所预购的是这本漫画对吗？（大姊姊）」
　　「对！」
　　「等一下！居然还用预购的！！这么吸引鲔鱼乃滋的这本漫画是……」
　　对着步步逼近的我，朵库萝不由得把漫画的封面转向墙壁。看着那个，我突然不知道到底该做什么才好。
　　「『敏感上班族』……？」
　　回过神来的时候，我已经把漫画的书名念出来了。
　　「呀啊！！」
　　朵库萝慌慌张张地把那本『敏感上班族』藏在身后。
　　「等一下，鲔鱼乃滋！那本是什么漫画！？内容到底在说些什么！？该不会是什么下流的……」
　　「不、不是啦，思春期！拜托你，听我说嘛！」
　　朵库萝拼命摇着头向我解释。
　　「我跟你说哦，在这部漫画中，世界第一敏感的上班族——敏感一郎只要稍微受到一点刺激就会立刻……」
　　「还是别说了！那种无法预测读者层的漫画内容，我一点都不想知道！喂、鲔鱼乃滋，把九岁扔着不管好吗！？」
　　「啊！对哦！那你就快点付钱吧！」
　　「什么？我！？」
　　朵库萝突然开口说话。
　　「因为这本书，就是思春期一直吵着要买的书呀！？」
　　音量正好让睁大眼睛站在一旁观看的美丽店员姊姊听见！
　　「啊啊！！喂！等等我啊，鲔鱼乃滋！！」
　　朵库萝说完便一溜烟地跑出书店！
　　「一共是二千二百元……（店员姊姊）」
　　「什么！？这本书为什么那么贵！？这样的书真的有人看吗！！」
　　大姊姊，请你不要用那种眼神看我！我以后再也不敢来这里光顾了！
　　更何况二千二百元对国中生而言是笔大数目。我几乎掏光了钱包里所有的钱，把帐付清之后抓住装着书的纸袋离开柜台。
　　「哇咧！？鸡冠头儿！鸡冠头儿上哪儿去了！？」
　　环视店内，粉红色的鸡冠头在色情刊物区晃动。
　　「鸡冠头儿！！走了啦！你在干什么啊！！」
　　我跑向残斯，抓着他的一个耳环往出口方向前进。
　　「放手、放手呀，思春期！ME刚刚下定决心，要为这副护目镜增加新的功能哟！」
　　「完成的时候，请务必通知一下！」
　　话一说完，就在我们追逐着早已跑到外头的朵库萝，正准备踏出书店的时候——
　　
　　哔啾——哔啾——哔啾——！
　　
　　店内的防盗器突然铃声大作！
　　「鸡冠头儿！？」
　　「ME、ME什么也没做啊！」
　　<哔啾……>
　　但是，当残斯从出口两侧的感应器退开之后，警报器确实就不响了。
　　「怎……怎么回事？」
　　残斯悄悄地往感应器探出身体。
　　<哔啾—哔啾—！>
　　「鸡冠头儿果然有问题！真是够了噢噢——！一波未平一波又起……！快点把你从那个书架上所拿的东西交出来！然后跟我一起去道歉！！」
　　「ME什么都没做啊！？ME虽然长成这样但也是个天使啊！！」
　　残斯一面如此辩解，一面试着把自己的鸡冠头伸进感应器里。
　　<哔啾—哔啾—！>
　　「看、看吧！是这个东西对ME的鸡冠头有反应哟！？难不成是因为ME的鸡冠头太雄伟了！？」
　　「才不是呢，鸡冠头儿！正确来说，感应器所反应的物体应该是箍住鸡冠头的天使光环才对！」
　　的确，只要天使光环一通过界线，警铃就会大作！<哔啾—哔啾—！>
　　「那为什么鲔鱼乃滋没事，而ME的光环就不行呢！？」
　　「该不会因为鸡冠头儿是男生吧！？」
　　「别胡说八道了！啊啊！！YOU们在干什么！？为什么把ME架住啊！？思春期，救救ME啊啊啊！！」
　　架住残斯的警卫之一（脸颊上有伤痕）转过头来向我问道：
　　「年轻人，你认识这名可疑份子吗？」
　　「不、我不认识他。」
　　「啊啊！！等等啊，思春期！就算把ME当成牺牲品也找不回什么啊啊啊啊！？别走啊啊啊啊……！」
　　
　　
　　★5★
　　
　　
　　留下壮烈牺牲的残斯，独自离开书店的我，为了寻找朵库萝而回到商店街的拱廊。
　　「鲔鱼乃滋到底跑哪儿去……啊、有了！！那里有牛——！？」
　　朵库萝虽然躲在便利商店前面一大排脚踏车的后面，但是身上的乳牛图案从周遭看来却特别明显。一找到她，我立刻冲了过去。
　　「鲔鱼乃滋！！」
　　「思春期，你看那个！！」
　　「啊？」
　　我蹲着往朵库萝身边移动，然后顺着她所指出的方向一看。
　　「啊，是九岁！鲔鱼乃滋好厉害啊，果然尽忠职守的在监视九岁！而且酒铺就在眼前了呢！」
　　「不对啦，思春期！再低一点！」
　　「什、什么？」
　　经朵库萝一说，我才发现莎库萝不知为何在酒铺前面蹲下来。在更下面的地方。我往她的脚边一看。
　　「啊……」
　　在她脚边有一只小狗。那只小狗是一只迷你腊肠狗。
　　「迷你……腊肠狗？」
　　「我就知道……」
　　「咦？什么？你知道什么！？难道，你并不是在监视九岁！？」
　　「光闻味道就知道了！那是……！」
　　我在朵库萝的眼中看到了闪耀的光芒。
　　「那是腊肠丸哟！」
　　「天哪！不会吧！！」
　　这是怎么回事？我仿佛听到朵库萝向来就很薄弱的理性发出了<噗滋>的断裂声。脏物丸是朵库萝为捡到的小狗所取的名字（它的本名是莱尔）。然而，由于小狗的主人很快就出现了，所以朵库萝不得不含泪与小狗分离，那是前不久才发生的事情。或许是当时的回忆太令人悲伤了，所以直到现在，每当朵库萝在电视上看到小狗画面的时候，还是会难过得把自己关在壁橱里面。
　　「脏物丸—！！」
　　那只迷你腊肠狗虽然比前一阵子大了许多，但确实很像腊肠丸！
　　「等一下，鲔鱼乃滋！！」
　　眼里只有脏物丸的朵库萝大概没注意到，正在逗弄那只小狗的人就是莎库萝。要是在目的达成之前被莎库萝发现的话，那么莎库萝『变成大人的试炼』不就前功尽弃了吗！？好不容易才来到了这里呀！！而且，连脏物丸都陷入危险当中！
　　我不由得伸手抓住朵库萝的肩膀。这不晓得是今天的第几次了。
　　「放开我，思春期！」
　　「不行啊，鲔鱼乃滋！会被九岁发现的！」
　　然而要制止现在的朵库萝，就算是斗牛士恐怕也是不可能的！肯定一下子就会被甩开的！
　　快想办法呀，如果想不到办法的话……！
　　「啊、那个是……！」
　　于是我在那个方位的一隅，偶然发现了某个东西。
　　「看啊！LOOK鲔鱼乃滋！你看那边！是铜锣烧店耶！」
　　我发现了贩卖朵库萝爱吃的铜锣烧的日式甜点屋「阿比郎轩」（注：原文「アビランケン」音同大日如来真言）！这下子有救了！！
　　「鲔鱼乃滋最爱吃的阿比郎轩的铜锣烧呢？看你想吃红豆馅或卡士达奶油馅的都……啊！卡、卡士达奶油！？」
　　
　　就在这个时候，所有的谜团都解开了……！！
　　
　　「我明白了！？今天早上我之所以全身被涂满卡士达奶油的理由是——！！」
　　——昨天晚上，我和朵库萝针对铜锣烧该不该有卡士达奶油馅的问题，一直讨论到清晨。我断然地主张铜锣烧要有卡士达奶油馅，但是朵库萝却顽固地坚持只能有红豆馅。我认为就是因为那样，跟不上时代潮流的日式甜点才会受到西洋甜点的压迫而无法成为主流的存在。现在正是日式甜点在精神上的复兴年代，我们本来就是一支擅长将外来文化转变为自己的所有物、进而发展出独特文化的民族。只不过这个概念，天使怎么就是无法理解！对于我的理论，朵库萝甚至说出这样的话：
　　『既然你那么喜欢卡士达奶油的话，干脆变成卡士达奶油人好了！』
　　难怪我今天早上醒来的时候，全身都被朵库萝用卡士达奶油腌渍了起来！
　　朵库萝在半路上，猛地回过头来。
　　「你、你说什么……？」
　　「你再怎么装傻也是没用的，鲔鱼乃滋！动机就是昨天的辩论对吧！？这下子你无法抵赖了吧！？把我和棉被用卡士达奶油搞得粘呼呼的人就是鲔鱼乃滋……不、是朵库萝。犯人就是你——！」
　　我不知不觉地站起来，朝朵库萝逼近。
　　「你……你叫我今天晚上怎么睡觉啊！？」
　　「啊啊！！不行啊，思春期！」
　　在那一瞬间把我的头按下去的是——
　　「声音太大的话，会被九岁发现的！」
　　『扑杀狼牙棒伊斯卡利伯』！！
　　「恶啊哪嘶！！」
　　就在绝命惨叫响彻拱廊的同时，我的存在也从人类变成了肉块。
　　捣烂喷出的红豆馅，宛如内馅丰富的特浓草莓果酱从水桶里满出来一样，随着<啪哒哒哒哒>的声响，在便利商店正面的玻璃上滩成一大片。站在店里翻看杂志的高中女生吓了一大跳。
　　「啊啊！思、思春期！！大家都快被思春期的样子吓哭了！！」
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　朵库萝本人也当场转呀转地旋转起来，利用伊斯卡利伯创造出魔法的龙卷风。被龙卷风卷进去的果酱状的我，在旋风咕噜噜的搅拌之下，一点一滴地凝聚起来，终于变回原来的我。
　　「杀……杀害我的犯人就在这群人当中！！」
　　我不由自主地环视周遭大叫。
　　「对不起啦，思春期！我是因为担心被九岁发现，所以才会一时情急……」
　　我甩了甩止不住颤抖的肩膀如此回答：
　　「所以才会一时情急扑杀了我吗……」
　　「因为……因为！」
　　「鲔鱼乃滋……你没有其他的话要对我说吗？」
　　「犯人是你——！」
　　「你在说什么呀！？扑杀我的明明就是……」
　　「别再狡辩了，思春期！！我要逮捕你的眼睛！！」
　　「哇啊啊啊啊！！等、等一下，鲔鱼乃滋！为什么把我的手腕反扭固定住啊！？啊啊！！等一下！九岁不在脏物丸旁边了？只剩下脏物丸而已！啊啊！我的耳机在哪里！？」
　　我急忙找回刚刚被扑杀时飞出去的耳机，把它塞进耳朵里。
　　『谢谢惠顾——』
　　一个精神奕奕的女孩子的声音——也就是说——
　　「鲔鱼乃滋，快躲起来！」
　　「干什么啦，思春期？」
　　我连忙拖着朵库萝进入刚才我整滩粘上去的，那片玻璃所在的便利商店。
　　「欢迎光临——（便利商店的店员）」
　　「你看！九岁从酒铺出来了！」
　　就在我们两人从杂志区向外看的时候，抱着纸袋的莎库萝正好穿过古朴的门帘，来到拱廊。
　　「太好了……看来九岁已经买到酱油了。」
　　确认莎库萝离开商店、开始往车站的方向回家之后，我和朵库萝什么也没买就离开了便利商店。
　　「谢谢光临——（便利商店的店员）」
　　接着我和朵库萝一起往酒铺靠近。
　　负责看店的女孩子就站在门外目送莎库萝离去。果然没错。她就是脏物丸、本名为莱尔的那只迷你腊肠狗的饲主。
　　「脏物丸————！！」
　　朵库萝朝脏物丸狂奔过去。突如其来的登场乳牛睡衣令一年级生吓了一跳，但是在得知那是救过莱尔性命的学姊之后，她立刻绽出笑容。
　　「真是的……」
　　我微微地露出苦笑。
　　总觉得让朵库萝一个人行动，才更需要有人跟在旁边照料着。
　　接着我在人群当中搜寻白色军服的天使。
　　并在原地目送依然踩着有如跳舞般轻快步伐，背影越来越小的莎库萝离去。
　　
　　
　　★6★
　　
　　
　　「阿樱，能不能请你帮我试试这个的味道？」
　　莎库萝过来问我时，我正好为了查看电视节目表而踏进放报纸的厨房里。
　　纯白的军服上围了一件黑色围裙的莎库萝，把盛入小碟子的马铃薯炖肉和筷子一起递给了我。
　　「咦……？」
　　我不由自主地从莎库萝的手中接过小碟子和筷子。
　　在一脸微笑、以充满期待的神情望着我的莎库萝面前，我犹豫了片刻，然后才把马铃薯炖肉吃掉。
　　「怎么样，阿樱？好吃吗？」
　　等我吞下马铃薯之后，莎库萝立刻问道。
　　「嗯……我觉得很好吃。」
　　「是吗？」
　　莎库萝唯一的右眼露出了非常欣喜的微笑。
　　看着那有如枝叶缝隙所洒下阳光般温暖的笑容，直到刚才为止，一直存在于心里的那道隔阂仿佛完全消失不见。
　　「因为那是莎库萝买回来的酱油呢。」
　　站在莎库萝身后的妈妈呵呵地笑道。
　　莎库萝自己也尝了一口马铃薯，并且面带微笑地点着头。
　　「阿樱喜欢的就是这种味道啊？我会记住的。」
　　餐桌上摆了五副碗筷。
　　看来草壁家终究还是变成了五人家族。
　　「阿樱，去叫朵库萝过来吃饭。晚饭已经准备好了。」
　　我吸了吸因为吃下热的食物而流出来的鼻涕，开口喊着在客厅里看电视的朵库萝。
　　「鲔鱼乃滋……不对。朵库萝！吃饭了！电视晚一点再看啦！」
　　
　　
　　★7★
　　
　　
　　「怎样？好吃吗？」
　　奶油色的头发加上绵羊角、看起来总是困倦不已、挂着黑眼圈的天使莎芭多，凝视着眼前的人物问道。
　　「很好吃……」
　　残斯一面吃着莎芭多给他的冷便当一面回答。在那之后，残斯在猛扑而上的警卫包围下脱逃而出，好不容易来到这座公园，并且逃进莎芭多的家里。
　　「我就知道！那是我跟一个很要好的便利商店的店员分来的哟！」
　　这里是莎芭多在阿樱家附近的「阿巴朗契公园」（注：原文「アバラソチ」意同雪崩）里新盖的房子（莎芭多盖在桥下的房子，前些时候被大雨冲走了）。
　　住在这儿的话，还有小朋友带来的点心可吃。不过美中不足的就是，那些小朋友们在玩躲猫猫的时候常常会跑进来躲藏。
　　「啊，我还有小智（附近的小孩）给我的果汁粉哟。难得有客人来，正好可以拿出来招待！你喜欢什么口味的？说是这么说啦，其实颜色虽然不同，味道却完全一样呢。」
　　莎芭多神情愉快地「呵呵」笑着到外面的小龙头去汲水。
　　独自被留在家中的残斯愁眉苦脸地说道：
　　「……在逃走的途中，因为有天使的反应而来到这里，没想到会在这种地方遇见莎芭多……真是太好了……」
　　就在此时，莎芭多无意间往家中一看。
　　「哎呀，残斯先生，怎么会有那么多巡逻警车包围住这个公园呢？啊，等一下，残斯先生！！你去哪里啊！？」