　　「好热啊……」
　　火辣辣的太阳毫不客气照在我们身上。
　　八月末，我和夏露还有劳拉，一起向着前些日子抽奖中的温泉世界赶去。
　　「今天天气真的非常好呢。」
　　「是啊。不过，在盛夏之日去温泉之类的地方也别有一番风味呢。」
　　「嗯，也就是所谓的简朴娴静的东西吧。」
　　劳拉默默地点了点头。顺便一提，直到前些日子，劳拉似乎还把简朴娴静这个词当成芥末的一种了。还是老样子，似乎有给她提供不对头的情报的提供者在呢。（指某兔子部队副队长- -）
　　「啊，已经看得到了哟。」
　　「哦哦！」
　　这个温泉世界『Enjoy Resort』在一座稍高的山丘上，坐电车再换乘巴士要花一个小时。
　　建有二十层的酒店巍然耸立着。刚好最近才重新装修过，外观颇为漂亮。
　　「嘿——，明明是夏天，却很兴旺呢。」
　　刚才开始就接连不断有旅游巴士从我们身边穿过。
　　「嗯。因为不是也有游泳池吗？」
　　「啊啊，是呢。没有理由全部是温泉吧。」
　　「看样子是呢。」
　　我们进了正面的入口，出示了票。
　　虽然大厅在建造时被设计得相当宽广，但是因为正值暑假，这里人满为患。
　　「好了，那么去换衣服吧。在哪里会合好？」
　　「这个么，在画在地图上的『见面的椰子树』那里不就好了？」
　　「知道了。估计我会先行到达，就在那里等待吧。」
　　「嗯。作为我的新娘在那里好好地等就行了。」
　　「劳拉……因为会招来奇怪的误解的，不要再用那样乱来的称呼呢……」
　　「那么在意别人的目光简直就像个女人一样。看看我吧，是这么堂堂正正。」
　　虽然她想说的都明白，但不是这个问题。
　　可是，因为劳拉这家伙非常喜欢把我称为新娘，大概不会改过来了吧……
　　「那么，一会儿见。」
　　「嗯」
　　「啊啊。」
　　和夏露、劳拉分别后，我进了男性用更衣室。
　　顺便一提，因为现代变成了优待女性的社会，男性用更衣室只有女性用更衣室的一半左右的大小。虽然并没有什么不满，但狭窄的通道还是让人觉得有点困扰。
　　（不过，托在临海学校那次的福不用重新准备泳衣都没问题这一点还真是帮了大忙。）
　　这个暑假数回和平时的那几位去游泳池真是快乐的回忆啊。
　　幸运的是，因为得到作为在暑假期间协助IS装备试验的谢礼的一笔数量可观的收入，今天也是资金充足。
　　（——好了，准备完毕！）
　　迅速地换上了泳衣的我，进了温泉区。
　　「哦哦……」
　　把温泉和游乐设施搭配在一起的这里，大略地分，分为各种温泉区、游泳区和饮食区。
　　从远处放眼望去，可以看见写着『世界的温泉』几个大字的超大号招牌。我迫不及待地马上进去娱乐一番。
　　「那么，首先必须去会合的地方呢。」
　　于是朝在饮食区旁边的『见面的椰子树』走去。
　　正好赶上人群集中的时间段，那里聚集了差不多二十个人，
　　（趁现在先看看地图吧。）
　　再次一看，在饮食区有特设的舞台，似乎在进行着各种项目活动。
　　顺便一提，那个舞台是所谓的巨大的帆船形的，是颇为给力的东西。
　　「喂，看看那边。」
　　「嗯？……啊啊！莫非是织斑一夏吗！？」
　　「呜哇——，第一次看到呢。照张相吧。」
　　「嘿，是个比电视上看到还要好的男子呢。」
　　觉察到了我的存在的人们马上开始喧嚷起来。
　　顺便一提前些日子举行的电视台特别节目『世界唯一能使用IS的男子，织斑一夏！』的收视率据说相当不错。又想起了从节目制片人那儿送来的作为礼物的盒装点心。
　　（可是，成为了名人也不是件高兴的事呢……）
　　因为在学校都被女孩子当作感兴趣的对象来对待，在外面还是这个情况的话就有点受不了了。
　　（夏露和劳拉怎么还不快点过来啊……）
　　正考虑这样的事情，和刚才不同的嘈杂声传进了我的耳里。
　　「哦哦！？那个美少女是怎么回事！」
　　「好棒……银发的还是第一次看到呢……」
　　「是艺人吗？模特？」
　　「去，去搭讪试试吧。」
　　乱哄哄的骚动持续扩散着。
　　我抱着也许是的想法把视线移向那边，果然是夏露和劳拉在那里。
　　「喂——诶，这边这边。」
　　「啊，一夏！」
　　「让你久等了。」
　　两个人快速的跑了过来。仔细一看，她俩穿着的泳衣和在临海学校时穿的不同。
　　夏露的是蓝色比基尼款式的。劳拉穿着轻便的灰色连衣裙式泳衣。
　　两个人的泳衣都同一个牌子的吧，写着『CAT&amp;TAIL』(本书标题的由来）。主要的标志是卷起尾巴的猫的那个。
　　「嘿，两个人都很合适呢。」
　　「诶嘿嘿，是吗？谢谢。」
　　「呼呼嗯，这是当然啦。」
　　好像很高兴的夏露以及自信满满的劳拉。
　　尤其是劳拉，明明之前在临海学校的时候是那样地害羞的，到底是怎样的心境变化啊。
　　「啊啊！那两个人，是织斑一夏的女朋友吗~！」
　　「双手拥花吗——，太让人羡慕了……」
　　「唔，明明还打算向织斑君搭话的……完全跟她们没法比啊。」
　　「果然，好男人都是有好女人追随的吗……」
　　因为话题的中心合二为一了，周围变得越发嘈杂了。
　　我向两个人略微地做了说明，为了逃离那个场所一样向
　　游泳区移动。
　　「哇，好厉害。在起波浪的游泳池里连水上滑梯都有呢。」
　　「在对面好像有沙滩排球的场地呢。似乎是很好的沙地呢。」
　　「也有跳水台呢。等会儿让你看看我的技术吧。」
　　在游泳区一下子情绪高涨的我们，商量的结果是去水上滑梯。
　　「啊！」
　　突然，觉察了什么的夏露叫了起来。
　　「怎么了？」
　　「这，这个。好像有双人滑的滑道哦。」
　　「嘿」
　　「好的。一夏，一起滑吧。」
　　「啊啊，好狡猾啊，劳拉。来猜拳！用猜拳来决定先后顺序吧！」
　　「唔。好吧。话说在前面，我猜拳可是很强的哦。」
　　「不，不会输的哦。」
　　石头剪刀……布！
　　「做到了！我赢了啊！」
　　胜利的夏露的满面笑容和失败的劳拉的不甘心表情浮现出鲜明的对比。
　　「那个，说起来，双人滑要怎么做呢？」
　　正当疑问符号出现在脑上的时候，工作人员大姐姐向我搭话了。
　　「双人滑呢，这样，就是从后面抱住女孩子的感觉。」
　　「啊，是的。」
　　在水上滑梯的入口，我先坐下来。
　　「女孩子要坐在男孩子脚之间呢！」
　　「这，这样吗？」
　　夏露稍微有点客气地在我的脚之间沉下腰。
　　「然后啊，男孩子从后面紧紧地抱住女孩子。紧紧地。那个，就是抱住腹部的那种感觉！」
　　「哈，哈啊。那么，夏露。行吗？」
　　「随，随时都可以。」
　　不知为何夏露很有气势地回答到，我照着大姐姐说的，从后面抱住了夏露。
　　「……」
　　（唔，请不要沉默啊，夏露。明明我也是感到害羞呢。）
　　而且，因为接触的是皮肤与皮肤，不管愿不愿意，女孩子特有的柔软都在身体上感觉到了。
　　而且，因为是连体温都传递到的紧贴状态，我也异常地心扑通扑通地跳起来了。
　　「最后了！女孩子请抓住男孩子的手腕！要抓紧哦！途中松开的话会很危险的哦！」
　　「是，是的！」
　　再次很有精神地回答的夏露，紧紧地抓住了我的胳膊。
　　因为总觉得自己的心脏在怦怦地跳被觉察到格外的羞耻，所以为了早点出发而向大姐姐确认。
　　「那，那个，那么，已经可以出发了吗？」
　　「是——的，请——，一路顺——风」
　　一下子从背后被推出去了。
　　「哦，哦，哦？……哦哦哦哦！？」
　　最初还只是缓慢地滑行，马上加速让速度一下子上去了。
　　水花溅到脸上让眼睛眯起来了，不自觉地就反射性的手上就聚满了力气。
　　「呀……！？」
　　「抱，抱歉！」
　　因为滑行的速度相当快，连交谈的空闲都没有。
　　这一点上夏露也是一样的，比刚开始的时候更加用力地抓紧了我的胳膊。
　　（呀，呜哇！转弯了！）
　　我的身体被离心力猛烈地拉向外侧。
　　不由得，再次反射的在手上聚集了力量。而与此同时，夏露的姿势没控制住倾斜了。
　　——噗哟（拟声词）
　　「啊……」
　　「！！！！！」
　　慌慌张张地把在一瞬间松开的手臂抓回去，我的手直接触碰了夏露胸部的隆起。
　　「一，一，一夏！」
　　「对，对不起！不是故意的……呜哇！?」
　　
　　[[IMG,8914e97bf180f399e73f0d108f751bc3,800,992,112433]]
　　
　　哗啦（拟声词）
　　似乎总算到达了终点的我和夏露，一头扎进了水中。
　　「噗哈！」
　　从水中探出头，像是警戒一样让手臂交叉的夏露一边遮着胸部一边盯着我看。
　　「……」
　　「那，那个，对不起……」
　　「……一夏真色」
　　「！？不，不是故意的啊！是，是不可抗力啊！」
　　「但是，摸到了吧。」
　　「嗯……」
　　她这么说的话，就没办法了。
　　可是，即便如此。
　　（好柔软……）
　　——。
　　反省。
　　「好迟啊！」
　　在难为情的气氛中再次回到水上滑梯的出发点，被等得不耐烦的劳拉叱责了。
　　「抱，抱歉。」
　　「对，对不起。」
　　我和夏露赶紧急忙低下了头。
　　我们之间还残留着刚才那件事所造成的尴尬气氛，互相若即若离地拉开了距离。
　　「嗯？怎么了？你们俩发生了什么吗？」
　　「不，不！？」
　　「什，什么都没有哦！？」
　　「？」
　　虽然劳拉露出了很诧异的表情，却没有再说什么，催促我到滑梯的入口去。
　　（这样一抱的话，劳拉果然身体很纤细呢。）
　　苗条的身躯。可是，从这个身体使出的体术却凌驾于我之上。
　　（唔，皮肤光溜溜的……不，不妙。快点出发吧。）
　　美丽的银发和光滑的肌肤。而且当然，充满女孩子特有的弹力的身体正从正面向我的理性突击过来。
　　不管三七二十一，我和夏露那时一样抱紧了劳拉。
　　「笨，笨蛋！不要抱得那么紧啊！」
　　「哦，哦！」
　　「啊，不，果然……抱紧点也行。」
　　「诶？」
　　「好，好了抱紧点！这是命令哦！」
　　也许是错觉吧，劳拉看起来脸红了。
　　果然，即便是劳拉，和异性亲密接触时也会心跳加速吧。
　　我怀着像是想知道，又像是不想知道一样痒痒的心情。
　　「那么，一路顺风！」
　　再次被从后面推出，我和劳拉开始在水上滑起来。
　　（唔哦哦哦！？果，果然好快……！）
　　急剧的加速和水花，又让我眯起了眼睛。
　　于是，劳拉的吸了这里的水而变重的头发撞了过来。
　　「哇！？」
　　（不，不好。相当痛啊，这个……）
　　我为了压住劳拉的头发，像是遮盖一样抱紧了劳拉小巧玲珑的身体。
　　「！？喂，喂喂，你在干什么！」
　　「说话会咬到舌头的！」
　　「唔，唔……」
　　觉察到快到刚才和夏露的身体分开的转弯处的我，这回为了不让劳拉分开而更加用力地抱紧了她。
　　「啊……，呜……」
　　（好的！度过弯道了哦！看到了吗！）
　　然后穿到了最后的直道，我和劳拉落在了游泳池的水面上。
　　「……」
　　劳拉和我受到落水的冲击也没分开，紧紧地贴在了一起。
　　这样一来，我就用公主抱的姿势抱着劳拉从池子里站了起来。
　　「呼呜……」
　　「……」
　　在我手臂中的劳拉，就像借来的猫一样老实。
　　「怎么了？哪里痛吗？」
　　「不，不。不是那样的……虽然不是那样……」
　　「嗯？」
　　「……再，再这个样子呆一会儿……」
　　「啊啊——！劳拉，你在干什么啊！？」
　　「！？放，放开，一夏！」
　　「哦哇！？什么啊，突然这样！喂，喂，不要胡闹！」
　　「放，放，放下来！放下来放下来放下来啊！」
　　「知，知道了知道了！」
　　在这样争执期间，掌击啦，手刀啦，都招呼到我身上来了。……痛啊啊啊啊！好痛——啊——！
　　「哈啊，哈啊，哈啊……」
　　「劳拉，好狡猾」
　　「我，我又没要他这么做！一，一夏这家伙，随便的……」
　　诶，是我的错吗？
　　
　　[[IMG,7e637940f38e95996c5a2dad40d876a8,800,992,93907]]
　　
　　「唔……」
　　夏露把脸鼓地咕嘟咕嘟。总觉得似乎让她不高兴了。
　　「好，好了。稍微休息一下吧！请你们喝饮料，怎么样？」
　　「那么，我要番石榴汁。」
　　「我，我和夏洛特一样就行了……」
　　「好，好吧，番石榴汁两位！那么，请帮我占个座位！」
　　为了从一直瞪着我的夏露的视线从逃离，从那儿开始移动。
　　在饮料柜台，我点了包括我那份在内的三份番石榴汁，不慌不忙地向两个人身边走去。
　　（希望她的心情变好……）
　　「欢迎回来，一夏。」
　　「哦，哦。我回来了。」
　　我把果汁递给看样子已经没有在生气了的夏露。
　　然后也同样递给劳拉后，我坐了下来。
　　「啊，这个很好喝呢。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。很甜却又不过于浓烈，很爽快。」
　　看到夏露的表情一下子变得明朗起来而安心的我，也把果汁送进嘴里。
　　「哦！这真的相当不错呢。」
　　「嗯。的确很好喝呢。」
　　三个人暂时都一语不发地喝着果汁。
　　就在这个时候，场内广播响起了。
　　「接下来，本日的活动、最佳情侣大会的参加者请来报名。第一名的将得到观赏秋之红叶的三天两夜之旅——」
　　「「一夏！」」
　　夏露和劳拉同时站了起来。
　　「怎，怎么了？」
　　「上啊！」「去吧！」
　　「是，是！？」
　　（第二话完）