　　（为什么这样的事情……）
　　在悬挂着的关于最佳情侣大会的巨大广告牌下面，我以右手是夏露，左手是劳拉的状态站立着。
　　「那个，迪诺阿小姐和布迪威伊小姐，要跟同一位男士搭档啊……」
　　因为两个人都说了「想参加！」，就变成了现在这种情况了。
　　（的确奖品是很有吸引力的……呢？）
　　在只有我一个男的这样的情况下不必参加也好吧，但是这么想是不行的吧……不行呢。
　　「我说呢，夏露？」
　　「绝对要赢呢，一夏！」
　　「那个，劳拉？」
　　「我认真起来的话，第一名之类的是轻而易举的事。」
　　……不行啊。两个人都是干劲十足。
　　「我说啊，你们两个人都是代表候补生，不是在领取相当可观的工资吗？这样的话，完全不用拘泥于奖品……」
　　「不是那个问题啊。」「那不是问题。」
　　……是吗。
　　不顾无力地垂头丧气的我，两个人以气势满满的状态向前迈了一步。
　　「嗯——，其实这样的情况是出乎预料的……」
　　看吧，主持的大姐姐不是也很困扰吗？
　　「但是啊，因为很有趣，这样也好吧！」
　　——什么！？
　　哇啊啊啊啊！面向沸腾的会场，主持的大姐姐做出了V字的手势露出了笑容。
　　咕啊，非常不负责任啊。只重视炒热气氛的人。
　　「那么接下来，最佳情侣大会开始了！首先是二人三足水上跑！」
　　水面上，垫子浮在各自的跑道上。看起来是得在垫子沉下去之前跑过去的竞技呢……
　　「……在干什么啊？」
　　「一夏，右脚和我绑在一起。」
　　「左脚是跟我。」
　　这样说着，夏露和劳拉迅速地把我的脚给绑了起来。
　　「啊！喂！这已经不是二人三足了吧！」
　　「这不是没有办法吗？」
　　「没办法吧。」
　　怎么回事，本应关系很好的两个人之前看起来却像是火花四溅。
　　「接下来，请大家在起点各就各位！」
　　我们举步蹒跚地走着，总算是挣扎到了指定的场所。
　　从那开始正好十秒之后，宣告竞技开始的枪声响起了。
　　「开始！」
　　「出发罗，一夏。」
　　「去吧，一夏」
　　「稍，稍微，等一下——哇啊！？」
　　右脚和左脚同时被往前拉，我盛大地摔了一跤。
　　咕啊。脸狠狠地撞在水面上了。超级痛啊。
　　「在干什么啊，一夏！」
　　「干什么来着，一夏！」
　　诶？是我的错吗？
　　「抱，抱歉……」
　　顺便一提，夏露和劳拉也掉进了池子里。
　　载两个人都勉勉强强的垫子如果乘上三个人的话，重量自不待言，光看面积都没理由能跑得动。
　　在水中灵巧地解开了绑着的绳子的两人，先从水池里爬了上去。
　　「特殊情侣组，很遗憾是最后一名！」
　　不，已经不奢望拿第一名了……至少我是这样想的。
　　虽然多多少少觉得有些不甘心，但把这样的感觉当作错觉，我为了从池子里爬出来，而向边上移动。
　　「好了，握住我的手吧，一夏。」
　　「抓住我的手就行了，一夏。」
　　在池子边上，先上岸的两个人同时向我伸出了手。
　　这，这还真是，只抓哪一边都绝对让对方不高兴呢。
　　「T、Thank you。」
　　握住两人的手，刚从池子里爬起来的时候，下一个竞技项目马上就发表了。
　　「那么，下一个项目是LOVE LOVE飞盘投掷！有默契的情侣，持续得最久的就获胜！」
　　（嚯……这样的话似乎不会受伤呢。）
　　「喂，一夏！」
　　「接住吧，一夏。」
　　呼！呼！
　　「哦哇啊啊！？两，两个人不要一起投掷啊！」
　　勉勉强强地用左右手接住了的我，把它们一个一个地丢了回去。
　　「一夏，为了挣多点次数加快速度啊！」
　　「要加速了哦！」
　　「喂，等下等下等下！」
　　再次勉勉强强地接住了呼呼地飞了过来的飞盘。
　　可是，大概是有点急了吧，夏露和劳拉同时失手了。
　　「「啊！」」
　　左和右，飞盘向两个方向偏离了。
　　为、为了接住这个……！
　　「托！」
　　用右手接住了夏露的飞盘，用左脚接住了劳拉的飞盘。
　　可是，这样大幅度地跳了起来的我，想当然的就这样再次掉进了水池里。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　「一夏，没事吧？」
　　「算，算是吧……」
　　「是吗，那么是下一个竞技项目了。」
　　「不，不……让我休息……会儿……」
　　「不行！」「不可以！」
　　「……」
　　为什么是这样。
　　——这之后还进行了各种各样的比赛，每次都倒了大霉。
　　话说回来，『切卷心菜大会』啊，『放水火箭大会』啊，不是已经跟情侣没什么关系了吗？
　　因为夏露和劳拉——也就是代表候补生的身体能力都是出类拔萃的，即便有我这样的累赘在，还是在这里以非常可怕的得分跃居首位。
　　然后，马上就要揭晓决定一切的最终竞技了。
　　「好了！终于到了大会竞技的最后一战了！最后是比试情侣幸福度的刨冰速食、更准确地说，是刨冰啊——嗯对决！」
　　「什么！？」
　　「如果是亲爱的女友的啊——嗯的话，身为男性无论多少杯刨冰应该都能吃下去！好了，参加者请到那边的桌子那儿去！」
　　有，有很讨厌的预感！——不，只有讨厌的预感！
　　「「一夏」」
　　吓！！
　　「好了，过这里来吧。」
　　「坐在这里，一夏。」
　　两个恶魔在呼唤着我！啊啊，在桌子上已经有差不多10杯刨冰，真希望是我的错觉啊！。
　　「一夏，你不会说不要吧？」
　　夏露嫣然一笑。虽然没有感觉到恶意，但很明显精神上的对人地雷已经露出来了。
　　「一夏，你这家伙想要说拒绝我的邀请吗！」
　　处于攻击状态而干劲十足的劳拉，说好听点是率直，说实话，在这种事情上率直也只会让我困扰。就像是在对野兔子说「为什么不到陷阱里去！」一样。
　　（呜呜，真想逃跑啊！虽然想逃跑……！）
　　过去有人说过。『如果今天跑了的话，明天的战斗就需要数倍的勇气。』
　　（而且明天逃跑的话，后天就永远都不会来了……）
　　嗯，说得好！真是帅呆了！好的，我也不会逃的！
　　就这样坐了下来。
　　「那么，开始了！」
　　邦的一声，清脆的手枪声响起。
　　「一夏，啊——嗯！」
　　「喂，喂你吃啊。啊，啊——嗯……」
　　从两边伸出的盛满刨冰的勺子。糖浆是草莓味还真是得救了。虽然甜瓜味也难以舍弃。
　　「唔咳！唔卡卡！」（被硬塞食品的声音。）
　　「好了！好了！好了！」
　　「吃吧！不必客气！」
　　「莫咳咳刻！？」
　　连续地被塞进刨冰刨冰刨冰。
　　口里很冷啊，头很痛啊，早已经超过了那个阶段。
　　（呼吸！呼吸不了！）
　　「劳拉，稍微放慢点速度啊。」
　　「说什么啊。夏洛特才是，慢一点为好。」
　　啪啦！两个人之间火花飞溅。
　　「「一夏！」」
　　刨冰装得超级满的勺子同时塞进了口中。
　　「……咕」
　　哗啦。
　　「诶？一夏……」
　　「怎么了？要睡的话还早呢。」
　　（供氧不足而倒了啊……！）
　　我在意识变得模糊的过程中这样叫道。
　　（第三话完）
　　