　　一
　　出了公园后，三人走在无人的住宅区巷道内。
　　「话说回来，忘却世界的建筑不只形状奇特，而且数量还很多呢。」
　　露琪菲一边跟随在后，一边感到稀奇地张望着沉浸在暗夜中的住宅区。
　　「明明感觉不到魔力，却也有亮光照明……那就是所谓的科学吧。」
　　一旁的雷吉娜也平淡地说道。对于来自异世界的两人而言，这里大概相当新奇吧。
　　转过两条巷子一路行走……
　　赖光在挂有『川田庄』招牌的两层楼公寓前停步。
　　「露琪菲小姐……露琪菲陛下也………………」
　　「没关系的，赖光，随便你喜欢怎么叫都可以喔？」
　　听到赖光改口，露琪菲大方地点头回应。
　　「……不，这种事还是要区分清楚才行。」
　　「是吗……」
　　露琪菲说这句话时的声音带着一点失望。
　　「就是这里。」
　　川田庄二楼内侧，靠角落的房间——两房一厨房（浴厕不算）的房间就是赖光的家。
　　赖光目光一瞥，看一下手机的时间，现在已经过了晚上十点。
　　「这里或许和封印世界的城堡不同，不过我家是一个人住，所以不必顾虑会有其他人……」
　　父亲任职于外资企业的总公司，母亲也形影不离地跟着他，目前一起在美国生活，所以赖光完全是一个人独居。
　　另外，壬生一家就位于从这间公寓徒步两分钟的地方。
　　「那么……今晚的侍寝要怎么办呢？赖光大人？」
　　「侍、侍寝！？」
　　听到雷吉娜的突来之语，赖光的声音明显地拉高了。
　　「我想报答您的救命之恩，虽然我是第一次，一定会有不周到的地方……还望您能答应。」
　　雷吉娜的脸颊微微泛红。
　　「雷吉娜小姐是狮鹫，我们种族和身体的尺寸不、不同……」
　　赖光紧张得语无伦次起来。
　　「那是解放魔力战斗时的模样，平时我和普通人没什么不同，所以就算和赖光大人从事生小孩的行为也不会有任何问题，再加上我们第一国是一夫多妻制，所以您完全不必有所顾虑。」
　　另一方面，雷吉娜即使红着脸，仍然语气平淡地继续说明。
　　街灯朦胧映照出她的细长眼眸，端正的容貌，雪白纤细的手脚，丰满的胸部和纤腰，毫无赘肉的小腹，而那样的身体却只有靠一件薄上衣遮蔽。
　　「呃……那个……你的提议我是很高兴啦…………」
　　赖光再怎么说也是正值青春期，他并不是没有兴趣，但是……
　　忽地往旁边一看，只见露琪菲一脸怒容地瞪着他。
　　「！？」
　　——对，对了！刚才才被警告过了吧！而且……我想变得像露琪菲陛下那样，我想让自己变得坚强，不会对自己的选择后悔不是吗！
　　他要摆脱那个只会迷惘、烦恼、后悔的自己！现在就是踏出那一步的时候！
　　「我、我……我今晚要在伯父家过夜，所以不用了。」
　　——说出来了！我说出口了！虽然已经快要后悔了，不过我努力过了！
　　「这样啊。」
　　不知为何，雷吉娜似乎很遗憾地垂下肩膀，露琪菲则是松了一口气。
　　「好、好了，总之请跟我来吧。」
　　赖光在前带头，走上楼梯，将两人引领至自己家的门前。
　　屋内的灯是亮着的。
　　大概是纲拿着寄放在伯父家的备用钥匙，自己擅自进入了吧。
　　「庆功宴已经结束了吗？我都叫她别来了说……」
　　赖光向背后看了一眼。
　　长有十二只翅膀的露琪菲和只穿一件上衣的雷吉娜正看着他。
　　——魔王军的事不隐瞒不行吧……
　　考虑到代行者不知潜藏在何处，关于露琪菲她们的事，知道的人还是愈少愈好，毕竟谣言总是一传十，十传百，而且不小心让人知道了的话，可能会将对方也卷入那样的战斗，再说更重要的是，如果异世界和魔王的事曝光的话，很可能会引起大骚动。
　　「露琪菲陛下，雷吉娜小姐，请你们两位稍微离开……」
　　赖光向背后的两人这么吩咐之后。
　　『大哥！你回来了吗！？』
　　门的对面传来纲的声音。
　　同时听见喀恰喀恰……打开锁，转动门把的声音。
　　——糟糕！？
　　赖光情急之下按住门。
　　「怎么了？赖光。」
　　「不进家门吗？」
　　背后的露琪菲和雷吉娜很是不解。
　　『怎么了吗？大哥！』
　　喀恰喀恰！咚咚！纲转动门把，敲着门。
　　「等、等一下，纲！」
　　『大哥的声音急迫，是有什么事吗！？』
　　纲的语气带有急迫之情。
　　「赖光为什么那么困扰的样子呢？」
　　「我也无法理解。」
　　背后传来露琪菲和雷吉娜的声音。
　　——所、所以我就叫你们离开这里了啊！
　　赖光很想大声说出来，但是一说出口就会被纲发觉。
　　「……我、我说纲呀…………」
　　赖光一边对门的另一头喊话，一边用食指抵着嘴唇，用手势要露琪菲她们别说话。
　　「……其实我被甲良组麾下的地方组织袭击了。」
　　「什么！？」
　　「外面被包围了，可以请你从窗户出来，把那些人赶走吗？」
　　『我知道了，大哥！』
　　「绝对别杀他们喔，之后如果你能顺便帮我把掉在镇上某处的制服和书包拿回来，那就帮了我的大忙了。」
　　『大哥的命令，纲收到了！不肖壬生纲，身为大哥的头号大将，一定会尽全力达成任务！』
　　咯啦咯啦略啦……开窗的声音响起，屋内登时没了人的气息。
　　——呼～还好纲对我的话深信不疑。
　　甲良组的友好派系都位于南茂杉町，中间隔了中茂杉町，忠厚老实的纲一旦知道他们不在附近，一定会找去南茂杉町吧，所以不会马上回来。
　　——在那之前，我必须在屋里找个地方让她们躲起来……
　　该怎么说呢，就赖光而言，刚才的事让他感到十分疲惫……是在精神方面。
　　「来吧，露琪菲陛下，请进我家……」
　　「要去战斗啰，赖光！」
　　赖光回过头一看，不知何故，露琪菲战意高昂地想要去战斗。
　　「赖光和甲良组争夺地盘的事朕可是记得的喔，既然对方的同伴前来报复，那朕不参战怎么行呢？」
　　她相信了赖光对纲说的谎。
　　「………………那是假话。」
　　——露琪菲陛下也和纲一样忠厚老实……
　　赖光脸上忍不住浮现同情的微笑。
　　「什么！？」
　　「那么，总之请先进屋内吧。」
　　「为什么要说谎！？」
　　「因为我也有许多不方便的地方啦。」
　　赖光以有些随便的态度应付着愤慨的露琪菲，同时将门打开。
　　木地板的走廊笔直地延伸出去，进门右侧的门打开就是厕所，厕所里的另一扇门是盥洗室兼更衣室（以及浴室），走廊里侧的门是四坪的客厅兼厨房，走廊里侧左边的门是两坪的寝室，以一个人生活来说，这样的格局是十分足够了。
　　嘟噜噜噜……忽然玄关旁的电话响起，会在这个时间打电话来的人是……
　　「糟糕！？是妈妈！」
　　赖光慌慌张张地脱掉鞋子。
　　「请不要触摸屋子里的东西喔？还有在我讲完电话之前，请不要说话。」
　　赖光只留下这句话，便接起电话。
　　「你好，这里是壬生家。」
　　『赖光？』
　　一如预料，那是随着父亲的调职，一起到国外的母亲的声音。
　　「妈妈，有什么事？」
　　『你有好好吃饭吗？』
　　「现在正要吃饭啦。」
　　不知为何，露琪菲和雷吉娜都默默不语，看着赖光在讲电话。
　　于是赖光用眼神和手势，指示两人前往里面的客厅。
　　『怎么了吗？今天很晚吃饭呢。』
　　「因、因为补习班下课多留了一会儿。」
　　遭遇异世界的魔王，成为她的军师，还跷了补习班的课——这种话赖光毕竟说不出口，再怎么说那也太过荒唐无稽了，而且知道秘密的人还是愈少愈好，因为只要知道秘密，对方被卷入的可能性就会增加了。
　　『………………交到女朋友了吗？』
　　「你、你在胡说什么呀，妈妈！？」
　　『把女孩子带进家里是没关系，不过有许多事情你可要小心喔？』
　　「所以说不是那样…………」
　　当赖光正要反驳的时候……
　　喀恰，玄关的门把转动，伴随一声「我回来了！」——是纲回来了。
　　「！？」
　　——这么快！太快啦，纲～～！
　　应该还不到十分钟，而且不知为何，露琪菲和雷吉娜也还留在玄关！
　　「我一会儿再打给你！」
　　只说完这句话，赖光便单方面地挂断电话，同时慌慌张张地走到门前。
　　「怎、怎么了吗？纲？你回来不会太快了一点？」
　　然后赖光站在纲和玄关之间，刻意不让她通过。
　　「这么一说我才想起，在大哥去补习的那段期间，为了不让对方手下的小瘪三向大哥报复，我已经让他们全部住院了，这件事我先前完全忘记了呢。」
　　纲开朗快活地笑了。
　　「喂！？这、这样啊，话、话说回来，我拜托你其他的事呢？」
　　「制服和书包在这！」
　　纲恭敬地把制服和书包拿给他看。
　　「大哥，你站在那里我进不去，我晚餐还没做完呢。」
　　「不、不是，所以说……」
　　「怎么了吗？大哥，你的样子有点奇怪喔？」
　　正当纲侧着头感到疑问的时候……
　　嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，电话再度响起。
　　「你不接电话吗？大哥。」
　　「反、反正一定是妈妈打来……」
　　哔，忽然响起有人接起电话的声音。
　　「～～！？」
　　「朕是封印世界第一国的魔王，露琪菲·史佩鲁比亚。」
　　然后接起电话的某人，用充满傲慢的语气报上名字。
　　「大哥，那是谁！？」
　　纲的目光转为锐利，手按在日本刀的刀柄上。
　　「嗯嗯……喔、喔喔，您、您是赖光的母亲吗！？……没、没错，朕和部下今后要暂时受到赖光的照顾，因为为了重整魔王军，朕延揽赖光成为朕的军师了……嗯，那个您不用担心………………」
　　「妈、妈、妈、妈妈啊啊啊！？」
　　赖光慌忙地从露琪菲手上抢过话筒。
　　[[IMG,49a7bf7c727eeeb797f5a90b045718f2,665,1000,78689]]
　　『什么嘛，你果然把女孩子带进家里了嘛，她叫露琪菲是吗？』
　　「所、所以说不是那样……」
　　『而且你还当上魔王军的军师了？』
　　「妈妈？你有在听我说话吗？」
　　『没问题啦！妈妈明白的。』
　　「所以说事情不是像妈妈想的那样……」
　　『你可要好好帮助露琪菲喔？』
　　「不是那样………………咦？」
　　『而且这不是很好吗，这样你就找到工作了，你从以前就说想要当公务员，说到军师，那就是辅佐皇帝或国王的人，那也是货真价实的公务员喔？』
　　「不，所以说，也不是那样……」
　　『就这样，你就帮我向露琪菲和小纲打声招呼吧。还有，你也要和其他部下们好好相处喔？因为你不像我和爸爸，天生就有股笨拙的孤独气质呀。别忘记见义不为非勇也喔，那么电话费很贵，我先挂断啰！』
　　哔，电话被单方面挂断了。
　　「怎么这样………………」
　　正当赖光发愣的时候……
　　「……发生了这样的事……」
　　「什么！？所以大哥才当上军师了吗？」
　　「是的，就是那么一回事。」
　　只听见背后传来雷吉娜和纲谈话的声音。
　　「………………你、你说了什么……！？」
　　赖光回头一看，只见纲的眼神兴奋得闪闪发亮，赖光与她的视线交会。
　　「不、不、不愧是大哥～～～～！」
　　「该、该不会？雷吉娜……小姐？」
　　赖光的视线偷偷朝雷吉娜看去。
　　「是的，因为纲大人询问事情原委，我就简洁地告知她了。」
　　雷吉娜平淡地说出最坏的结果。
　　「因为得知雷吉娜小姐的困境而成为军师，不愧是壬生一家将来的组长！」
　　该说是意料之外呢，还是出乎预期呢，纲十分感动不已。
　　「你有个好部下呢，赖光。」
　　不知何故，露琪菲也一副相当认同的表情点了点头。
　　「你明明什么也没看见，这样你就相信了吗？」
　　「是，大哥！就我所见，大哥好像是相信她们的，那么身为手下，我当然也要相信啰！」
　　纲有如理所当然般，对感到惊讶的赖光点头回应。
　　「喂！？你、你也太了不起了吧，纲，你是不是太相信我了呢……？」
　　「因为我是大哥的手下呀！」
　　感觉纲似乎不太明白，却露出得意的表情。
　　——既、既然如此，这时还是说清楚比较好……吧？
　　改变想法的赖光，虽然有一瞬间觉得这样实在不太好，却还是清楚地对纲开始说明。
　　「那个、抱歉喔，纲。我明明是壬生一家的少主，却擅自做出这种决定。但是我真的很想要协助露琪菲重组魔王军。」
　　「也就是说，至今不依附大组织而维持独立的壬生一家，在大哥这一代要加入魔王军的旗下了吧？」
　　「咦？」
　　「竟能体现前代组长的教训『见义不为非勇也』，不愧是大哥！如果是那样的话，自我以下的壬生一家将会全员出动帮助大哥！」
　　「那、那样做好吗？这会加入魔王军与代行者的战争耶？」
　　「当然好！只要能帮上大哥的忙，对我和小弟们来说，那就是最高的荣誉！」
　　令人惊讶地，纲很干脆地接受了现状。
　　「啊～…………是、是啊。」
　　——为什么纲和妈妈那么简单就相信了，都不会吐槽呢？
　　赖光这么想着，脸上浮现自暴自弃的笑容。
　　「赖光，你怎么了？你笑容简直就像是自暴自弃一样喔？」
　　「那表情就像个玩具掉入河中，眺望玩具被水冲走的孩子呢。」
　　「大哥偶尔常会露出这种表情。」
　　不管是露琪菲、雷吉娜还是纲，她们互相好像都已经熟起来了。
　　「话说回来，露琪菲小姐、雷吉娜小姐，你们吃过晚餐了吗？」
　　「不，还没有。」
　　「我和大哥刚好要吃晚饭呢，如果不嫌弃的话，两位也一起用餐如何？」
　　「那么我们就不客气了。」
　　不知不觉间，许多事都已经解决了。
　　或者应该说，她们和乐融融，看起来似乎很快乐。
　　看到她们三人那样的情况，就赖光而言，感觉精神疲劳好像增加了十倍。
　　「那、那么……虽然很晚了，我们大家就一起吃晚餐吧。」
　　于是，赖光身为军师的日子就这样开始了。
　　〇        〇        〇
　　这是在作梦——少年直觉地理解到这件事。
　　「初次见面……」
　　少年眼前的女性露出柔和的微笑，随后深深低头鞠躬。
　　银色长发上戴着荆棘的头冠，银色眼眸中带着忧愁，左眼下方有颗小小的哭痣，一位长有十二只翅膀的女性。她应该稍微比少年年长吧，明明是初次见面，却有感觉似乎曾经在哪见过，是一个不可思议的女性。
　　——你是哪位？
　　听到少年的提问，女性露出近似安心的笑容。
　　『谢谢你……接受了那个孩子。』
　　女性也不回答少年的问题，而是静静握住他的右手。
　　『我由衷向你道谢，忘却世界的善良少年。』
　　然后女性将唇轻触少年的右手。
　　大概因为是梦吧，少年没有任何感触，只觉得有股暖意从右手传来。
　　『被墓志铭夺去灵魂的我，已经不能再为那孩子做任何事了。』
　　女性落寞地微微皱起眉头。
　　——你在说什么？
　　『墓志铭……那把魔剑是非常危险的存在。』
　　——墓志铭？
　　好像在哪里听过那个名字。
　　『无论是人是魔都无法完全驾驭，而那一定也不是代行者所能掌控的吧。』
　　——那和我又有什么关系呢？
　　『不久之后，杀死我的代行者也会逃不过墓志铭的侵蚀，而受到支配吧。』
　　说这句话的时候，女性的脸上既没有怨恨，也没有难过之情。
　　『我不想让那孩子迎接和我相同的结局。』
　　只是——哀伤地微笑着。
　　『所以请你务必要破坏墓志铭。』
　　女性的身形逐渐淡薄。
　　『时间已经到了。』
　　然后……
　　『请你务必要照顾那孩子……忘却世界的善良少年。』
　　女性的身影随即消失不见了。
　　〇        〇        〇
　　赖光一醒来，发现自己是在客厅的沙发，而不是平常见惯了的寝室。
　　「早安，大哥！」
　　纲正在准备早餐，在某种意义来说，眼前是一如往常的光景。
　　「嗯？啊啊，早安。纲……露琪菲陛下和雷吉娜小姐呢？」
　　「我起床时她们还在睡！」
　　「这样啊……」
　　昨晚，结果纲并没有回去壬生本家。
　　『大哥要在壬生本家过夜，我是很高……嗯哼！很乐见，而且也帮了我的大忙，可是露琪菲小姐的护卫该怎么安排呢？如果要同时护卫你们两人，你们分别两地过夜，护卫上会有困难！』
　　她强烈地提出这样的主张。
　　在一番争论之后，决定由露琪菲、雷吉娜和纲睡赖光的床，赖光则是睡在客厅的沙发……赖光刚睡醒的昏沉头脑，想起了这件事。
　　「那么在两人起床之前，我先去把脸洗好。」
　　于是他走到走廊，打开左手前方盥洗室兼更衣室的门——
　　而就在盥洗室兼更衣室遭遇了那件事之后……
　　露琪菲穿着和昨晚相同的黑色长袍，或许是没有其他衣服可穿吧；雷吉娜穿着赖光的一件衬衫（让人不知该看哪里！）；纲穿着私立天陵学园的男生制服，赖光也穿着相同的制服，四人就这样一起共进早餐。
　　附带一提，纲所准备的早餐是白饭、海带味噌汤、烤鲑鱼、纳豆、炖羊栖菜、腌小黄瓜，是纯日式的早餐。
　　电视上，则播着昨晚自北杉茂町发出神秘光线，使得月球上开了一个陨石坑，如此莫名其妙的事件正惹得众人议论纷纷……
　　「我、我有些事想问露琪菲陛下……」
　　「哼！」
　　只见露琪菲满脸通红地别过头去。
　　——呜……真、真尴尬。
　　于是赖光只好转动视线，向雷吉娜看去。
　　「请放心，赖光大人。」
　　她就像是掩护赖光一般，平静地开口说道。
　　「若对刚才的反应加以意译，就是陛下被最喜欢的赖光大人看到裸体，害羞得不知该如何反应才好。」
　　咚！露琪菲用力拍了桌子一下，满脸通红地瞪着雷吉娜。
　　「就、就算被赖光看到裸体，身为魔王的朕也不可能惊慌吧！」
　　「附带一提，刚才那句话意译就是……」
　　「别说了！不准说！」
　　「……那么您就坦率地回答赖光大人的问题不就好了吗？」
　　「呜～」
　　露琪菲低声呻吟着闭上了嘴。
　　「雷、雷吉娜小姐……你不用为露琪菲陛下的话意译啦。」
　　「既然赖光大人那么说……」
　　经过赖光劝告之后，雷吉娜就不再说话了。
　　「刚才那个、对不起，我不自觉地对露琪菲陛下看得入迷了……」
　　一回想起当时的事，赖光的脸自然就发热起来。
　　「唔！？看朕看得入、入迷了？这样啊……赖光是看朕看入迷了啊！算了……那也是朕没注意，这次朕就特别原谅你了。」
　　不知不觉间，露琪菲心情大好，原谅了赖光。
　　「谢、谢谢你，那么……虽然在用餐时不太适合谈这个，不过现在魔王军是怎样的状况呢？昨晚因为时间太晚，所以我没有多问。」
　　赖光转换心情，向她这么问道。
　　就算要协助，首先也必须了解正确的状况才行。
　　「总不会只有露琪菲陛下和雷吉娜小姐两人吧？」
　　「……其实也差不多了。」
　　露琪菲的反应微妙地不干脆。
　　「怎么一回事？」
　　「老实告诉你吧，我军的状况非常凄惨，昨晚雷吉娜也说过了吧，经过一次又一次的撤退，结果一同成功转移到忘却世界的只有五……四、四人而已。」
　　露琪菲一瞬间移开视线，不知为何像是难以启齿般，把人数告诉赖光。
　　「四人！？」
　　那样的人数已经不能称为军队了。
　　「总、总之，现在优先的是与剩下两人会合吧。」
　　「就是那样吧。」
　　「先会合之后，再讨论重整魔王军的计划比较好吧……」
　　——要组成四人的暗杀团队吗？如果能用那种方式打倒带头的代行者，那或许就有逆转的可能了，可是……总觉得那种做法不适合露琪菲陛下。
　　「怎么了吗？赖光。」
　　见到赖光沉默不语，露琪菲侧着头感到疑问。
　　「啊，没有……另外我想知道，魔王军与代行者至今都是怎样战斗的呢？照昨晚的战斗看来，果然是驱使剑与魔法和军略，进行盛大的会战吗？」
　　「盛大的会战吗……」
　　露琪菲这么喃喃自语时，似乎是带着自嘲的语气。
　　「关于这个就由我来说明……」
　　雷吉娜以视线请示，露琪菲则是点头应允，然后微微避开视线。
　　「这么说或许很难理解，我们是以种族为单位，形成一个集团，各种族会对看中的魔王献上贡品，而魔王则是保障各种族的领土，藉由这样的方式形成一个国家。国家的规模则是取决于魔王所率领的种族种类和数量。」
　　「原来是那样啊……」
　　「所以露琪菲陛下曾经统领一千一百三十二种族，拥有大约三千万的部下。」
　　「那些种族之间的交流呢？」
　　「视情况而定。如果彼此是相近的种族、邻近的种族，有时也会试图交流，不过基本上他们都认为自己的种族比其他种族优秀，所以不太会主动与其他种族交流。」
　　「嗯……也就是说，并不是国家全体都有出动军队战斗吧。」
　　「没错，每当代行者转移至封印世界，他们就会将种族一个接着一个毁灭，就这样将已毁灭种族的居住地，做为代行者的新领地。」
　　「在那段期间，露琪菲陛下没有对其他种族下达出击命令吗？」
　　「邻近的种族似乎是有协助…………」
　　雷吉娜一瞬间，似乎有所顾虑地看向旁边。
　　「……那个、正确地说，露琪菲陛下是无法下达命令。」
　　听到那句话，露琪菲的脸上浮现出既像不愉快，也似自嘲的微妙笑容。
　　「无法下达命令？」
　　「是的，就算发出命令，大概也不会有种族想要行动吧。」
　　「就是那样……」
　　——怎么一回事？
　　听到雷吉娜的说明，赖光心中感觉似乎有哪里不对。
　　一旁的纲难得略带犹豫地举手发问。
　　「请问……同胞不是面临了危机吗？雷吉娜小姐？大家都是同一个国家吧？」
　　「同胞……他们没有那样的意识。」
　　听到雷吉娜的回答，纲的头上浮现问号。
　　「用纲也能容易明白的说法就是，当警察要开始取缔同派系的其他组织时，壬生一家会全体出动前去救援吗？就是这么一回事。」
　　「那、那是！？也就是说……」
　　纲露出苦恼的表情开始烦恼。
　　「就算是同学，也不会有人帮助没朋友的大哥，这是相同的道理吧？」
　　（刺痛！）心中被割了一刀，赖光不由得眼眶泛泪。
　　「是、是啊，就是那么一回事。」
　　「不过大哥有我，所以不管面临任何危机，大哥都可以放心！」
　　纲挺起胸膛，露出甜美的微笑。
　　「用现代的『国家』观念来思考才会难以理解，其实只要想像一下江户时代的幕藩体制，那就会比较容易明白了吧？各种族就像是无数的藩，属于露琪菲这个幕府。」
　　赖光一边说明，一边望向雷吉娜。
　　「我想……恐怕就是如赖光大人所说。」
　　雷吉娜平淡地点头回答道。
　　「另外，代行者是以怎样的规模进攻过来呢？」
　　「我不知道，似乎是有相当数量进攻而来……不过主要都是和昨晚追着我们来到忘却世界的四人战斗。」
　　「很少呢……」
　　——不过，会是以少数精锐的游击部队从后方扰乱，再以主力进行压制吗？或者是以大部队为佯攻，其实真正主力是那四人？
　　赖光不知道代行者方面是因为怎样的目的和意图下以四人编成的队伍做为主战力，虽说心中已有数个推测……
　　「就是因为如此，在勉强逃过代行者的毒手后，露琪菲陛下和我与其他三……两名同伴利用转移之门，流亡到这个忘却世界。」
　　「也就是说……魔王军现状残余的战力，就是包含露琪菲陛下和雷吉娜小姐在内的四人，除此之外都被代行者支配了……」
　　——四人重组魔王军，这太困难了。
　　重新认知露琪菲她们所处的状况及目的后，赖光不禁在内心叹息。而且在第一国肆虐的四名代行者甚至追到这个世界来，如果对方再集四人之力设下陷阱，就现状来说将是非常严酷。
　　然而……正因为如此，赖光才会协助她们。
　　「那个……您有什么在意的点吗？赖光大人。」
　　「朕给予赖光的职责就是进言，因此你就照你想的说吧。」
　　雷吉娜和露琪菲的视线集中在赖光身上。
　　「这个嘛，有是有啦…………」
　　赖光往电视的时钟看了一眼，时间已过八点十五分，已经是上学快迟到的时间了。
　　「……不过差不多到该上学的时间了……」
　　——这么说来，纲打算怎么办呢？
　　赖光向旁边的纲看去。
　　「我已经写好电子邮件，内容是我和大哥身体不适！大哥觉得如何？」
　　纲不知为何显得很得意，在她的思考中，已把和赖光一起行动当成前提了。
　　「我、我想想……」
　　——昨天发生那样的事，今天若是不去上学，立场将会更为尴尬，可是……
　　赖光将视线移回正面。
　　「虽然不是很清楚，不过赖光你有个机灵的部下呢，嗯嗯。」
　　「虽然不是很清楚，不过对于赖光大人的盛情，实在无以言谢。」
　　露琪菲开心地对他微笑，雷吉娜则是深深地向他鞠躬。
　　——露琪菲陛下和学校，该选哪一个……选哪一个才不会后悔？
　　既然如此……
　　「好吧…………反正明天起就是黄金周了，请一天假应该没关系吧。」
　　——黄、黄金周后再好好去上学……虽然肯定会很尴尬，不过抉择的代价若只是尴尬的话就还好……
　　赖光不禁倦怠地笑了。
　　「另外想请问，露琪菲陛下可以把背上的翅膀隐藏起来吗？」
　　「？只要抑制魔力就可以让翅膀消失，为什么这么问？赖光。」
　　「那么等吃完早餐后，我们就去寻找其他两名同伴吧。」
　　就这样……与平时不同的日常开始了。
　　二
　　之后过了将近一小时……
　　「我们走吧。」
　　赖光从川田庄的家中走出。
　　「这、这个叫裙子的东西，脚下凉凉的，令人感到不安呀，再、再说像这样把脚露出来，忘却世界的居民难道都不觉得羞、羞耻吗？」
　　随后出来的露琪菲，身上穿的不是像黑色长袍的连身裙，荆棘头冠也摘下了，消去十二只翅膀，身上穿着私立天陵学园的女生制服（那件制服是纲自天陵学园开学典礼穿过以来，之后就一直收在衣柜里的制服）。
　　「刚才我也说过了，在不知代行者何时会发动袭击的情况下，为了不引人注目，变装成当地的人类进行搜索才是最好的方法，而且你不是也认同了吗？」
　　「这装扮真、真的……普通吗？」
　　「很普通啦？」
　　「可、可是………………和朕不相配吧？」
　　「啥？」
　　「身为魔王的朕，打扮成忘却世界的普通少女……不、不可能会好看吧？」
　　露琪菲羞得脸颊和耳朵都红了，她低着头，勉力挤出声音来。只见她紧紧抓着自己的裙摆，宛如一个等待告白结果的少女。
　　「不，啊………………」
　　重新再看一遍……在艳丽的银发、端正的容貌和全身散发的气质衬托下，随处可见的量产品的制服，就像世界上专为魔王特别订制，仅此一件的服装一般，与她非常地相衬。
　　赖光的脸颊不知何故红了起来。
　　「现、现在露琪菲陛下就像是美少女留学生一样，穿起来非常好看喔？」
　　赖光忍不住移开视线，略为保守地赞美道。
　　「真、真的吗！？」
　　不过，露琪菲的声音却是顿时开朗起来。
　　「真、的。」
　　「既然赖光无论如何都要朕穿的话，那没办法，这次朕就特、特别为你穿这件普通的衣服，你就感谢朕吧。」
　　说话的内容虽是充满了不满，露琪菲的声音却是特别地兴奋。
　　「好了，快点找吧！朕的部下大概也正遇到困难了呢」
　　不知不觉间，干劲十足的露琪菲已经威风凛凛地迈步前行。
　　两人一走下楼梯，只见留着飞机头，穿着品味恶劣的上衣、白色的裤子、皮鞋，戴着太阳眼镜，粗粗的金项链……不管怎么看都是黑道的房东（壬生一家的小弟），正围着围裙，在公寓前打扫。
　　「早安！」
　　房东用充满威势的声音一打招呼，公寓的房客（壬生一家的小弟）就一齐出来，排成一列，「赖光少主早安！」向赖光问候。
　　通勤途中的上班族和附近的太太们都被吓到，不过这也是司空见惯的光景……
　　「早、早啊……我出门了。」
　　感觉到周围的视线，赖光的脸颊不住抽动。
　　「你把部下驯服得很好呢。」
　　另一方面，不太清楚状况的露琪菲则是非常满意。
　　「是、是吗？」
　　「你不用谦虚。」
　　「不是那样的啦。」
　　两人一同走在往学校的路上，因为已经过了上课时间，所以路上看不到天陵学园的学生。
　　「顺便问一下，要怎么找呢？漫无目的地到处走吗？」
　　「再怎样也不会做那么没有效率的事啦。」
　　「哦哦？」
　　「雷吉娜小姐也说过，两名部下会追踪露琪菲陛下的魔力的痕迹，所以首先从露琪菲陛下昨天去过的地方，进行重点式的搜寻。当然，为了不和她们错身而过，我也有请刚才那些手下协助，而且也有雇用线人。」
　　「不愧是赖光。」
　　「话说一般最先就会想到这个方法吧。」
　　「当……当然朕也有想到喔。」
　　露琪菲微妙地吞吞吐吐，不由自主地移开视线。
　　——她没有想到啊……
　　赖光的脸上浮现同情怜悯的笑容。
　　「你、你那表情是什么意思？朕说的是真的喔！没有说谎喔！」
　　「没关系啦，因为这也是军师的工作呀。」
　　「对、对喔，没错，赖光从昨天起就是朕的军师……是朕的人了。」
　　「比起那种事，代行者………………」
　　看到那个，赖光的嘴和脚同时停下。
　　走在他身旁的露琪菲也停下脚步。
　　只见在道路正中央，有一对稍微不同于猫耳的圆形兽耳，全身覆盖着近似咖啡色的毛，臀部附近长有尾巴的少女倒在地上。
　　那不是狼人，简直就像是狮少女。
　　而在她周围则是围着一小群人。
　　「喔喔！那不是蕾欧吗！」
　　大概是因为找到部下了吧，露琪菲的声音和表情都非常喜悦。
　　——一下子就这么引人注目！？
　　「真、真是太好了呢。」
　　赖光带着笑容回答，他的脸颊则在抽动。
　　——话说为什么会在道路正中央！？
　　他甚至还来不及提醒露琪菲『代行者不知会从哪里袭击过来，请绷紧神经』。
　　「怎么了吗？赖光，你的表情很微妙喔？」
　　「不，没有，没什么……」
　　——总之必须把她带到不会引人注目的场所。
　　但是为此必须先把那群人驱散。
　　赖光一边思考，一边靠近过去……
　　
　　[[IMG,4c0399236bea13882c05df1e74367209,663,1000,85073]]
　　哇啊！？一看到赖光，人群立刻一齐散去了。
　　「喂！？」
　　赖光身为『壬生一家的少主』，在附近确实已是众所周知。如今传阅板都不传给他，社区集会也不通知他参加了……
　　「那些人是怎么了？一看到赖光的脸，他们就逃走了喔？」
　　身边的露琪菲困惑地侧着头。
　　「不，没有，没什………………对，没什么。」
　　赖光已经眼眶泛泪，声音也微小地颤抖。
　　——不行，我不能在这种地方沮丧！没错，因为这是司空见惯的事！
　　赖光强行振作精神，然后朝狮子一般的少女——蕾欧靠近过去。
　　「喂、喂。」
　　赖光试着向狮子一般的少女搭话。
　　但是她却一动也不动，看起来应该没有外伤才是……
　　「在、在这种地方睡觉会感冒喔？你没事吧？」
　　赖光窥视狮子一般的少女的脸……
　　「陛下！」
　　狮子一般的少女猛然睁开双眼。
　　（舔）——赖光的脸被温暖的舌头舔舐，脸上变得湿答答的。
　　「唔喔！？」
　　「咦？不是陛下。」
　　狮子一般的少女无精打采地喃喃说道。
　　「你说的陛下，是指露琪菲陛下吗？」
　　「欸？……对，你认识陛下吗？」
　　或许是睡昏头了吧，狮子一般的少女反应非常迟钝。
　　「我、我是认识啦……」
　　赖光有些害怕地点点头，只见狮子一般的少女将鼻子靠了过来。
　　「嗯～……嗅嗅、嗅嗅嗅……嗯，有陛下的味道。」
　　「是、是啊，我想一定有吧……」
　　不知为何，她似乎没发现在赖光身旁的露琪菲……
　　「我是……兽人族的族长，狮少女蕾欧·姆立艾尔，你呢？」
　　「我是壬生赖光，露琪菲陛下她……」
　　「对，我们是一起从封印世界过来的，不过在中途走散了。」
　　「不不，所以说她就在我旁边喔。」
　　蕾欧张望四周——
　　「……没有呀？」
　　「你看，就在这里。」
　　赖光指着露琪菲，但是蕾欧却只是睁大眼，侧着头感到不解。
　　「…………不对喔，赖光，她没有十二只翅膀，也没有戴头冠。」
　　「所、所以说……」
　　「不过个子矮，胸部平坦，看起来任性的模样倒是跟陛下一样。」
　　蕾欧露出傻笑，只见露琪菲额头上青筋浮现。
　　「※你、你该不会是……忘记朕之容颜了吧？蕾欧？」
　　「※那个声音！？……该不会是陛下？」（编注：典出日本电视剧「暴坊将军」主角与反派对峙时的常套对白。）
　　「没、没错，朕就是封印世界第一国的魔王，露琪菲·史佩鲁比亚喔？」
　　「哇～那个乖僻又不坦率的声音，是陛下没错。」
　　认出露琪菲，蕾欧似乎很高兴，但是另一方面，露琪菲却似乎颇为不满。
　　「我、我说蕾欧……看到脸就该认出了吧？」
　　「嗯～……因为肚子饿，要想起陛下的长相也觉得麻烦。」
　　蕾欧似乎有些哀伤，却又像是难为情地笑着，摸了摸自己的肚子。
　　只听见她的肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　赖光偷偷向身旁瞥了一眼。
　　「蕾、蕾欧突击队长只要空腹，就会对任何事物感到麻烦。」
　　露琪菲似乎心情非常不快地这么告诉赖光。
　　「既然如此………………你要不要吃我的红豆面包？」
　　赖光从制服口袋取出红豆面包。
　　「这是我平常在补习班的休息时间吃的，因为是昨晚的面包，所以或许会有点硬。」
　　「我要吃！」
　　蕾欧就这样躺在地上，充满活力地张开口。
　　「来。」
　　赖光打开袋子，将面包递给她，蕾欧则是豪爽地一口将面包吞下。
　　简直就像在野生动物园喂食狮子的时候一样。
　　「好棒！真美味！这是什么？」
　　蕾欧非常开心地笑了。
　　「这叫做红豆面包。」
　　「赖光愿意把这么好吃的红豆面包给我吃……你是好人。」
　　「是、是吗？」
　　「可是……完全不够。」
　　蕾欧再次哀伤地摸着肚子。
　　「知道了，知道了，我会在路上买给你吃啦。」
　　赖光为蕾欧披上制服外套，将她背在背上。
　　「赖、赖光啊，你会不会太宠蕾欧了？」
　　只见露琪菲像是在使小性子般，把头别了过去。
　　「没办法呀，她似乎饿得动不了，虽然想要拜托纲，但是我已经拜托她去买雷吉娜小姐的衣服，还有指挥手下了，我们必须做我们能做到的事才行。」
　　「……我不是那个意思……」
　　露琪菲的口中说出像是叹息一般的话语。
　　「嗯？什么意思……」
　　「！？没、没什么！」
　　露琪菲突然满脸通红地大声叫道。
　　「唔？那么……」
　　赖光朝周围看了一眼，只见附近的妈妈们都站在远处，露骨地用看可疑人物的眼神看着这里，就赖光来说，这相当地尴尬。
　　「快、快点到下一个地方吧。」
　　「好，靠你了喔，赖光。」
　　令人惊讶地，这么轻而易举就找到第一个人——狮少女蕾欧·姆立艾尔。
　　〇        〇        〇
　　在那之后，他们到了面包店，「好棒喔！有好多面包！」蕾欧擅自把店内摆放的面包全部吃了个精光。
　　出去到了大街上后，「那边的人……你敢跟朕挑战？你知道朕是第一国的魔王吗？」露琪菲就要和驶来的车辆叫战，赖光赶紧介入制止。
　　他们一边引起这些既像小事，又不是小事的骚动（未遂？），一边前往昨晚去过的地方，包括与代行者战斗的巷子、进行宣誓仪式的公园，除此之外也依据露琪菲的证言，试着搜索她们在北茂杉町去过的地方，但是全都落空。
　　「……你不记得其他去过的场所吗？」
　　「如果能飞上天空，可能会更清楚一点，但是……」
　　「嗅嗅，嗅嗅……嗯～我有闻到玛尼斯的气味喔？」
　　在行人稀少的商店街的暗巷里，三人歪着头烦恼着。
　　「我再问一次，利用魔术搜索很困难对吧？」
　　「因为忘却世界的玛那日夜相差极大，白天做为触媒的玛那稀少，所以魔力消耗甚钜。特别是探查类的法术，范围愈广，消耗的魔力愈大。魔术并不像电话那种科学道具那么方便。」
　　「那么，那个叫……呃、玛尼斯死灵骑士团长……是吧？你们认为那个人是如何找寻露琪菲陛下的呢？」
　　「唔嗯……」
　　露琪菲低头沉思。
　　「我！我～！」
　　一旁的蕾欧充满活力地举手。
　　「怎么了吗？蕾欧？」
　　「如果是玛尼斯的话，我想她会使用驱人之术，把陛下以外的人赶走。」
　　自己提出没有比这更正确的意见了！蕾欧的表情就像这着么说着，显得十分得意。
　　「那个驱人之术是什么？」
　　「那个啊，就是指别人不会靠近的魔术啦。」
　　「如果是那样的话，那不就没有人会靠近了吗？」
　　赖光提出疑问。
　　「蕾欧的说明有些许不正确之处。」
　　露琪菲开始补充说明。
　　「所谓的驱人，是使人极端难以认知的术法，所以只要施加在人或物上，就会无法认知那个事物，而施加在场所的话，那就会因为无法认知那个场所的存在，因此就不会靠近……就是这么一回事。」
　　「是这样啊？」
　　「在施加那个术法之际，只要事先决定好对象，那就可以只对那个人有效或无效……那个魔术也能办到这种事。」
　　「那么比如对北茂杉町一带施以驱人之术的话，那么人就会离开了吗？」
　　「就是那样。不过在玛那稀少的白天的忘却世界，那将会需要庞大的魔力就是了。」
　　「这时只要设定对露琪菲陛下无效，使用驱人之术的话……」
　　「当然，除我以外的人都会离开吧。」
　　「那不是相当厉害的魔术吗！只要用在战场上，那就可以任意奇袭了吧？」
　　「事情没那么容易。」
　　「怎么回事呢？」
　　「因为那纯粹只是让人难以认知而已，只要明确感到可疑就会被发现，而且事先施加抵抗魔术的话就会无效了。」
　　「抵抗魔术？」
　　「就是抵消魔术的法术。因为是相当复杂的术法，所以使用的人很少，即使在魔王军内，能使用的也只有朕、玛尼斯和……不，只有我们两个人。」
　　「那么只要事先施加抵抗魔术的话……」
　　「那驱人之术就没有意义了吧，虽说是魔术，却也不是万能的，而且我刚才也说了，对广范围施术会大量消耗魔力，所以她大概不会采用蕾欧的方案吧。」
　　「那么玛尼斯小姐是用怎样的方式找寻你呢？」
　　「如果朕是玛尼斯的话，朕大概会使用人海战术吧。」
　　「人海战术？那是…………」
　　正当赖光要接着问下去的时候，叮铃～上赖光的手机收到信件。
　　「嗯？纲？」
　　赖光从制服口袋取出手机。
　　「那是什么？」
　　「嗯？啊啊，是手机啦。」
　　「「？」」
　　「露琪菲陛下昨晚用过我家的电话了吧？」
　　「我是看着你学的，不过能够和远方之人通话的科学道具，真是方便呢。」
　　「这就是那个的行动版，只要是拥有这个的人，都能够相互连络。」
　　「喔喔！」「虽然不是很明白，不过好棒喔！」
　　听完他的说明，露琪菲和蕾欧的眼神闪闪发亮，感到非常佩服。
　　「请等我一下。」
　　赖光打开手机，确认信件。
　　「主题：似乎在隔壁的中茂杉町找到了！
　　本文：看过信后请尽速与我连络。        by纲」
　　赖光急忙拨电话给纲，嘟嘟……嘟噜噜，嘟噜噜…………
　　『大哥！』
　　「你说在中茂杉发现是怎么回事？壬生一家的组员是在北茂杉町搜索对吧？」
　　『我们接到甲良组组长的求救……说他被骸骨袭击了。』
　　「啥！？到底是怎么回事？我完全听不懂啊。」
　　『他说有骸骨的集团突然出现……』
　　「可、可是为何是向壬生一家求救？」
　　『他最初似乎是想向旗下的组织求救，但是也因为我毁了他的组织，所以他打了所有他知道的电话去求救……结果最后就打到壬生一家来了。』
　　「原、原来如此……」
　　『然后我向雷吉娜小姐确认过，她说不会有错。』
　　「是啊，难怪我们找不到了。」
　　这么说来，露琪菲和雷吉娜昨晚在空中眺望赖光们袭击甲良组的现场，玛尼斯大概就是追踪那时的魔力痕迹吧，赖光完全疏忽了这一点。
　　「我知道了，我们也会马上过去，你也和雷吉娜小姐一同前往，不过中茂杉是甲良组的地盘，别带组员过去喔。」
　　『了解，大哥！』
　　然后就挂断电话了。
　　「找到玛尼斯小姐了，我们现在就马上赶去。」
　　「既然如此，赖光就坐在我的背上吧，那样比较快！」
　　蕾欧露出自信的笑容，转身背对赖光。
　　「是、是吗？」
　　「陛下跟得上我吗？」
　　「你以为朕是谁啊，蕾欧？」
　　在赖光爬到背上的那段期间，蕾欧与露琪菲自信地相视一笑。
　　「你要抓紧喔，赖光。」
　　以那句话为信号，两人同时发足奔跑。
　　瞬间，景物被抛至身后。
　　「！？」
　　蕾欧和露琪菲以机车或汽车所无法比较的速度奔行。
　　只能说是不同层次。她们以人类的跑步方式，跑出超越干线道路上的汽车的速度。
　　「你是在对朕放水吗？蕾欧？」
　　「不是喔？我只是为了不让赖光掉下来而已。」
　　即使如此，这对两人来说，仍在安全驾驶的范围。
　　——原来如此，有这样的性能的话，确实会让人以为不需要战术吧。
　　「下一条巷子右转，沿着道路奔跑，过了桥后，在下一个转角左转。」
　　在赖光的指引下，三人在汽车所不能通行的小巷穿梭，终于——
　　「就是这里。」
　　「到了！」
　　比预计的时间早了许多，他们已经到达中茂杉町的闹区外围。
　　「那、那是什么！？」
　　对……他们抵达的中茂杉町的闹区，已经化成哀号遍野的地狱景象。
　　赖光从蕾欧的身上下来，眼前是装备西洋式长剑与盾牌，似乎正在寻找着什么的骸骨群，以及四处奔逃的善良市民们。有如恶梦般的光景在原本和平的闹区中展开，这状况简直就像是僵尸电影。
　　——这已经不是引人注目的程度了啊啊啊！
　　在这样的状况中……
　　「咿～～～～！上帝、佛祖、列祖列宗，老爸～！老妈～！」
　　甲良组的组长流着眼泪和鼻涕，整个人缩成一团，组织组长的威严都荡然无存。
　　「那、那个、所以说……我、我的问题…………你有听见吗？这附近残留有露琪菲陛下的魔力痕迹……那个、如果你有见过她的话，希望你能告知我……」
　　「玛………………」
　　露琪菲正要叫她。
　　「她、她的外表是……眼神凶恶，没有胸部，个子也矮的小不点……」
　　听到被骸骨背在身上的少女说的话，露琪菲顿时停住。
　　赖光往旁边一看，只见露琪菲的额头明显地浮现青筋。
　　「你想说什么吗？赖光？」
　　「不，什么也没有。」
　　他不自觉地像念稿一般回答。
　　「……而且说起话来感觉就像是…………嚣张、妄自尊大、不坦率、个性扭曲的人……」
　　赖光再次往身旁看去，露琪菲已经眼眶泛泪。
　　「你、你有话想说的话，可以尽管说喔？」
　　「不，什么也没有。」
　　他又是像念稿一般回答。
　　「简、简单说……她给人的第一印象就是个嚣张的小鬼头……」
　　第三次听到玛尼斯说的话，赖光往身旁一看，只见露琪菲低着头，肩膀不住颤抖。
　　「想、想说…………」
　　「…………」
　　他连念稿的回应都做不到了。
　　在这段期间，骸骨们愈加四处走动，不断扩大骚动，而且还听到警车的警笛声，事态正持续恶化。
　　——大事不妙了！？
　　「陛下，总之您先叫住玛尼斯小姐，阻止那些骸骨！那个骸骨是玛尼斯小姐的杰作吧？」
　　「朕才不管。」
　　露琪菲不悦地把脸别过去。
　　「不、不管！？」
　　「像朕这样最伟大、最美丽、最聪明的魔王，才不认识在找寻个子矮、性格扭曲的『小鬼头』的人，绝对不认识～～！哼！」
　　她已经完全在闹别扭了。
　　另一方面，在闹区中段部分则是传来「那个骸骨是什么！？」、「欸～！准许用枪！」、「射击！」这样的叫声，不知何时到达的警官们，正上演警察对决骸骨军团这种C级——甚至该说是D级恐怖电影的情节。
　　「哇啊！？」
　　此起彼落的枪声，略显困惑地四处乱窜的骸骨军团，不断涌现的一般市民的悲鸣。
　　正在闹别扭的露琪菲只是直挺挺地站着，别过头去相应不理，蕾欧则是躺在地上，说着「肚子好饿哦」，不管哪一个都无法依靠。
　　——啊啊，真是的！
　　确认过每个人的注意力都放在骸骨军团后，赖光奔到玛尼斯的身边。
　　「玛、玛尼斯小姐是吗……？」
　　「咦？」
　　被骸骨背着的少女，揭开戴得遮住面容的帽兜。
　　她雪白的肌肤晶莹剔透，长长的头发艳丽动人，还有一对大眼，是个相当标致的美少女。
　　「你是露琪菲陛下的部下，死灵骑士团长的玛尼斯……不是吗？」
　　喀啦喀啦……干燥的声音响起，骸骨连同她一起转过身来。
　　「是、是那样没错……」
　　『你是谁？你认识露琪菲陛下吗？』
　　骸骨的声音不知该说是轻佻还是老练，听起来异样帅气。
　　「不、不行喔，亚历山大三世，对初次见面的人不可以用那样的态度。」
　　玛尼斯似乎很困扰地训诫骸骨。
　　『若是代行者，你就没魔力可以应付了吧？你……你是什么人？嗯？』
　　「你、你还说，亚历山大三世！嘘～！安静！」
　　玛尼斯用没有魄力的语气对他发怒之后，她从名为亚历山大三世的骸骨背上下来。
　　「初、初次见面……我叫玛尼斯。」
　　玛尼斯害羞地低着头，做出自我介绍。
　　「啊，你好，我是壬生赖光。」
　　「然后这孩子是亚历山大三世。」
　　『大爷我是死灵魔术师玛尼斯大人的骸骨骑士团长，亚历山大三世。』
　　「那、那么那边的骸骨也是玛尼斯小姐的同伴……对吧？」
　　赖光所指的前方，警官们喊着「别忘记我们是守护市民的盾！」、「不可以让他们出去外面喔！」，而警官们的射击也变得更为激烈了。
　　「对，他们是我召唤的孩子们。」
　　玛尼斯悠哉地笑着说道。
　　「我、我想也是呢。」
　　「话说回来，那边的人们手上拿着铁棒在做什么呢？」
　　『我去把他们打得落花流水吧。』
　　玛尼斯看到警察，侧着头感到疑问，而亚历山大三世则是说出危险的话语。
　　「不、不行，那样做会很不妙啊。」
　　「可是这样下去，露琪菲陛下………………啊。」
　　「唔喔！」
　　玛尼斯说到一半突然失去平衡，赖光赶忙接住了她。
　　同时亚历山大三世和其他的骸骨们，纷纷发出喀啦喀啦的声音崩解了。
　　剩下的骨头受到轻风吹拂，也有如沙尘般烟消雾散。
　　只听见闹区另一头传来「这是人类的胜利！」、「我们守护了地球的和平！」的欢呼声。
　　——总之，事情算是告一段落了吧？感觉最好快点逃离这个地方比较好。
　　在这之后，警方大概会现场搜证和询问案情，开始展开许多调查吧。
　　赖光瞄了露琪菲和蕾欧一眼，将视线移向怀中的玛尼斯。
　　「对不起，因为我好久没有长时间受日光直接照射，所以有点晕眩……」
　　虽然玛尼斯掀开长袍的帽兜还不到五分钟就是了……
　　——长时间？
　　「你没事吧？」
　　赖光把内心的疑问先摆一边，窥视着玛尼斯的脸。
　　「是、是的……咿啊！？你、你、你摸到我没关系吗！？」
　　在近距离见到赖光脸的瞬间，玛尼斯慌张了起来。
　　「你在说什么呀？」
　　「因、因为我是死灵魔术师呀，你不觉得那个、恶、恶、恶心吗？」
　　玛尼斯这么说着，她看起来紧张不安，目光不住游移。
　　此时赖光脑海闪过十二只翅膀的少女（露琪菲）和幻兽、狮少女的身影。
　　「不会，没有那种事。」
　　「是…………是吗……」
　　看到赖光的反应，不知何故，玛尼斯脸颊微微一红，似乎很高兴的样子。
　　「总之，你要找露琪菲陛下和蕾欧的话，她们就在那里喔。」
　　赖光抱着玛尼斯，把她带到露琪菲和蕾欧所在的地方。
　　「露琪菲陛下和蕾欧！？你、你们没事……」
　　玛尼斯露出微笑，湿润的眼眶就像快哭出来似的。
　　「…………虽不知道你是哪里来的人，但朕的名讳不是你能随便叫的。」
　　一瞬间，露琪菲眼看就要露出开心的笑容，却又再度避开视线。
　　「陛下？」
　　「陛下是因为玛尼斯说了真话，所以在闹脾气啦。」
　　玛尼斯侧着头感到不解，躺在地下的蕾欧于是开口说道。
　　「明明玛尼斯失言是常有的事的说。」
　　「对、对不起！为了要找寻陛下，我不小心就说了真话！」
　　玛尼斯猛烈地道歉起来，露琪菲的额头却是更加青筋暴现。
　　「哼！……就算玛、玛尼斯死灵骑士团长的失言是常有的事，朕也是丝毫、完全没有！放、放在心上喔！」
　　尽管嘴上那样说，露琪菲的表情和态度却是完全在闹脾气了。
　　而在这段期间，或许是为了询问事情经过吧，只见警官往这里走了过来。
　　「总之你们三位，我们要撤退……」
　　当赖光一开口——忽然就被影子遮住了。
　　「大哥，让你久等了！」
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　只见纲骑着狮鹫飞降下来。
　　看到全长超过七公尺的幻兽袭来，警官们大叫「怪物啊！」、「咿啊啊啊啊啊」、「妈妈！」，纷纷逃离而去。
　　至于被抛下的甲良组组长则已经失禁昏过去了。
　　「喂！？」「雷吉娜！」
　　赖光惊讶得说不出话来，而一旁的玛尼斯则是发出喜悦的叫声。
　　只见狮鹫大大地拍打着翅膀，降落在闹区的正中央。
　　闹区内除了赖光等人以外，警察、市民们都走得一个人也不剩。
　　「让您久等了，赖光大人。」
　　从狮鹫的鸟喙传来雷吉娜的声音。
　　「为什么你们两人要飞过来！？」
　　「因为大哥似乎很急，所以我们就赶快地飞快赶来了。」
　　纲从狮鹫的背上飒爽地一跃而下，她就像是龙骑士，喔不对，是狮鹫骑士，该怎么说呢，实在有点帅气。
　　一瞬间，赖光环视四周，只看到一个人也没有的闹区。
　　——很、很好，趁现在……
　　「那么，全员撤退！」
　　赖光、露琪菲、蕾欧、玛尼斯、纲等五人乘上狮鹫，离开了中茂杉町的闹区，不过……
　　眺望着逐渐远去的中茂杉町的闹区，赖光心中有一个疑虑。
　　——为什么…………代行者不发动攻击呢？