　　五月中旬，天气晴朗的星期日，在广大墓园的一角，身穿丧服的四名少女，以及身穿私立天陵学园男生制服的少女与少年，在此合掌祭拜。
　　『史佩鲁比亚家之墓』
　　六人前方是个刚建好的墓，墓石沐浴在阳光下，略微地闪耀着。
　　「………………那么我们走吧。」
　　穿着丧服，一头丰沛银发的少女——露琪菲抬起头，转身就走。
　　一名少年——赖光，四名少女——雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲跟在她的身后。
　　「不过这样好吗？这样不会和第一国的宗教或风俗不同吗？」
　　身穿私立天陵学园制服的赖光走在她的身旁问道。
　　「类似的东西各族都有，不过像这么明确的东西并不存在。」
　　「可是以王家身分来说，不是应该要建造大型坟墓吗？」
　　「虽然有地下宫殿安置历代的王族遗体，但是那和祭祀死者的墓，在意义上大概不同吧。」
　　「喔……是那样吗。」
　　「而且王姊也说过吧，她会『守护着』我们，那大概和『佛教』或『佛祖』所说的相同吧？」
　　「就意思上来说是没错吧。」
　　「那么这样就可以了。」
　　露琪菲看起来非常满足。
　　看到露琪菲那个样子，赖光的脸上也自然浮现笑容。
　　温暖明亮的阳光，温和照耀笼罩在寂静气氛中的墓园，大概因为还是上午吧，所以除了赖光等人之外，看不到其他的人。
　　「那么，今后要怎么办呢？」
　　「今后是指？」
　　「是啊，毕竟在第一国肆虐的四名代行者都被我们赶走了……」
　　题外话，被墓志铭摄取魂魄的三名代行者的灵魂（和身体），以及使用墓志铭的珊，似乎全都回去祝福世界了。依玛尼斯所说『为了紧急逃生，他们似乎有被施加强制送回之术』，四人似乎都活下来的样子，不过总而言之，对于收复第一国这件事，当前的障碍应该已经除去了。
　　再一个题外话，成功复生的直子和两名组员，虽然有一段时间因为身体虚脱而住院，不过恢复情况没有问题，近日内大概就会出院了吧……大致就是这样。
　　「再来只要回到封印世界，赶走祝福世界的军队，那就可以重建第一国了吧？我们有玛尼斯制作的『转移之门』，您打算何时回去？」
　　「啊啊，那件事啊……」
　　感觉露琪菲似乎回答得很干脆。
　　「因为随着时间经过，星星的位置会改变，所以转移之门不能使用了对吧？」
　　露琪菲将视线移向背后的玛尼斯。
　　「不能再制作一个吗？」
　　赖光的视线也往背后看去。
　　「呃、那个……在那之后，我重新调查了星星的位置……因为已经偏移愈来愈多，而且能拿来代用的星星也移动了，所以如果要从现在开始重新制作，那除非等到大约三百天后星星的位置回归，不然是相当困难的事。」
　　「……也就是说，如同当初的预定，我们暂时回不去了，虽然很在意第一国的情况，但是既然回不去，那也没办法吧。」
　　露琪菲这么说着，表情显得很平静。
　　「…………然后，关于回不去的这段期间，我和大家讨论过了……」
　　赖光瞥眼往背后看去，只见雷吉娜的脸颊微微泛红，蕾欧则是开心地笑着，玛尼斯的眼神闪耀着充满期待的光辉。看着那三人和身旁的露琪菲，赖光总觉得有非常不好的预感。
　　「……包含朕在内，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯等四名，决定要去上学。」
　　「欸！？」
　　「因为学校这个机构看起来实在太棒了，有朝一日朕重建第一国后，我国也要导入学校的制度。为此朕决定进入就读看看，所以我们还要暂时留在忘却世界喔，赖光。」
　　「从明天起我和赖光就是同学了哦？高兴吗？赖光，高兴吗？」
　　蕾欧猛烈地摇着尾巴这么说道。
　　「我很期待，赖光大人。」雷吉娜低头敬礼，脸颊泛起了红晕。
　　「同居又上同一间学校……欸嘿嘿，我和赖光先生……」玛尼斯就像是爱作梦的少女，脸上露出得意的笑容。
　　「等、等一下！」
　　赖光慌张地呼喊道。
　　「为、为什么那么重要的事，没跟我商量就决定了？我是军师吧？」
　　「那、那是赖光的错！」
　　赖光这么一问，不知为何，露琪菲的心情立刻变差了。
　　「啥？我吗？」
　　「没、没错……你跟朕约定过了吧？说过不会离开朕。」
　　「是、是啊，我确实是约定过了。」
　　「然而，黄金周结束后，你不是就要去上学了吗？」
　　「那个约定的意思是我会克尽军师的职务，不是露琪菲陛下说的那样……」
　　「哼！朕才不管呢。」
　　露琪菲充满不满地把头别过去。
　　「刚才的话加以意译就是……」
　　身后的雷吉娜开口。
　　「……赖光大人去学校的期间，没有赖光大人的陪伴，陛下很寂寞。」
　　「朕、朕没有说那种话吧！」
　　露琪菲满脸通红。
　　「附带一提，我很寂寞。」雷吉娜平淡地说着，脸颊红晕。
　　「我也不要赖光不在。」蕾欧微妙地显得落寞。
　　「我、我不会像雷吉娜小姐那样，偷偷穿赖光先生的衣服，也不会像蕾欧小姐那样，悄悄潜入赖光先生房间做记号，也不会像露琪菲陛下那样，偷偷躲进赖光先生的被窝里！我只是闻闻赖光先生换洗的衣服，藉此排解心情而已！」玛尼斯自掘坟墓。
　　（劈哩！？）玛尼斯挖的坟让气氛冻结了。
　　「咦？奇怪？我……我又说了什么吗？」
　　气氛变得有点……不……应该说非常尴尬。
　　「好、好了，我明白大家的心情……可是那需要转学考、办户籍、入学费、学费等等，应该会有许多的手续……」
　　赖光强行将话题带回来。
　　「关于那一点请放心，大哥。」
　　纲从旁插嘴。
　　「只要使用壬生一家的人脉……这就叫同行知内幕，所有的问题都已经解决了。」
　　纲露出奸诈的笑容。
　　「喂！？那是违法……」
　　「不是！是藉由好心的合作者的善意，一切都只是用善意解决的。」
　　「可是……」
　　「那是善意！」
　　「这、这样啊……」
　　「所以没有任何问题，大哥！」
　　最后她得意一笑，如此断言道。
　　「那、那就好了吧？」
　　总觉得一点也不好！
　　「那、那么，大家……从明天起就请多指教了。」
　　「交给你了。」露琪菲自大地笑了。
　　「请多指教。」雷吉娜低头行礼。
　　「请多指教，赖光！」蕾欧精神十足地回答。
　　「请、请，请多指教……」玛尼斯则是慌张不已。
　　虽然她们有点吵，又不知道常识，不过赖光也觉得和四人一起上学也不错。
　　嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟……忽地，赖光的手机收到信件。
　　「嗯？」
　　赖光从裤子口袋拿出手机，确认信件，那是母亲来信。
　　『主旨：关于零用钱和补习班
　　本文：我跟你爸谈过了。
　　因为你任职于魔王军，已经可以独当一面了，所以你从这个月起就没零用钱了。
　　但基本上你还是高中生，所以生活费和学费我们会帮你出。
　　还有，既然已经就职了，那就不用补习了吧？
　　所以我已经通知补习班你不补了。
　　母』
　　「喂、妈、妈妈！？」
　　「怎么了？大哥？」
　　当赖光正说不出话来的时候，纲从旁边窥视手机。
　　「…………这么说来，我从先前就一直很在意……」
　　看过信件的内容后，纲将视线移向露琪菲。
　　「什么事？纲。」
　　「……对于成为魔王军部下的我们，薪水是怎么算的呢？」
　　纲一提出这个问题，瞬间雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都别过头去。
　　「大哥的母亲……伯母说过，魔王军的军师就是辅佐国王的高级公务员。而壬生一家也加入了魔王军的旗下，所以在这样的情况，我们的薪水应该怎么发呢？我对这一点感到很在意……」
　　「那、那件事吗……」
　　而露琪菲的反应突然变得吞吞吐吐，气氛莫名沉重。
　　「……我、我们第一国尚在祝福世界的军队支配下，在夺回、重建第一国之前，应该是无薪吧。」
　　「就、就是那样啦，纲，在第一国重建之前，先忍耐着吧，你明白吗？」
　　有如为魔王说话一般，军师也开口了……不过眼中仍含着泪水。
　　[[IMG,743e2ec8484e059e958a12340c1d4e3b,658,1000,60344]]
　　「比起自己的薪水，更优先考虑魔王军的重整、第一国的重建……简直就像是在黑心企业上班的※社畜。」（译注！即公司的牲畜，日本企业职员的自嘲用语。）
　　「！？……那、那也是没办法的吧？」
　　「说出那种话的大哥，已经完全是魔王军的社畜了呢！不愧是大哥！」
　　对于像在闹别扭的赖光，纲开朗地笑了。
　　「恕我僭越……如果赖光大人希望的话，虽然不是金钱，不过您可以把我的身体代替薪水尽情享用……」
　　雷吉娜脸颊微微泛红，说出非常不得了的提案。
　　「如果是那样的话，我会比较好吧，赖光？」
　　蕾欧不停摇着尾巴，她的脸颊也相当红晕。
　　「不然的话，我可以现在就在这里……」
　　玛尼斯慌慌张张，头昏眼花，她的脸颊也是红的。
　　「你、你、你、你、你、你们忘记了吗～～！」
　　然后露琪菲满脸通红地大发雷霆。
　　「没问题的！就算大哥要当魔王军的社畜，我还是会陪伴大哥赴汤蹈火，在所不辞！」
　　一旁的纲似乎不太清楚状况，她难得红着脸，如此帮赖光说话。
　　「？好、好的，谢谢你……」
　　虽然感觉问题堆积如山……
　　——总、总之努力重建第一国吧！
　　看着不同的方向，赖光巩固了坚定不移的决心。