　　一
　　黄金周将近，天气晴朗的四月下旬，现在是上课前的空档。
　　私立天陵学园的二年一班洋溢着轻松的气氛，教室的话题不外乎连假中的玩乐或社团活动、打工的预定，聊得非常热烈。
　　喀啦喀啦喀啦……赖光如往常般打开教室的门——
　　「早安～」
　　『哇啊！？』顿时教室开始充斥尴尬的气氛。
　　「咦？怎么了……吗？各位？」
　　赖光略感困惑地问道，同学们却避开了目光。
　　「……！」
　　就在那个瞬间，他明白了。
　　——啊啊，又来了吗……这光景赖光至今见得多了，教室内之所以气氛沉重，从大家避开目光的方式和过去的经验判断，原因是出于自己……赖光直觉地理解到这一点。
　　每年只要一出了事，就会变成这样，老实说他已经感到厌烦了。
　　——不过……自从升上二年级之后，应该还没有出过事才对吧？
　　赖光一边在内心猜疑，一边将书包放在位于窗边最前列的自己的座位上。
　　「你终于来了！」
　　一道已经听腻的声音在二年一班的教室内回荡。
　　「啊、哦……是风纪委员长。」
　　浏海切齐的少女——风纪委员长近卫直子站在教室的门边。
　　「『哦，是风纪委员长』个头啦！」
　　直子横眉竖目，一副怒气冲冲的样子，笔直地朝赖光这里走来。
　　「什、什么？怎么了吗？瞧你一脸怒容。」
　　「这是怎么回事？你给我解释一下！」
　　磅！直子把一则剪报拍在赖光的桌上。
　　标题上写着『北茂杉町的闹区发现大量原因不明的重伤者』。
　　「反正这件事要不是和壬生同学有关，就是根本是壬生同学做的吧！」
　　「等等……这件事与我无关呀，不，应该说那则新闻我也是现在才知道。」
　　这是事实，如果这件事情跟组里有关的话，昨晚应该就会传入赖光的耳中了。
　　「骗人！壬生同学绝对也有份吧！因为壬生同学是壬生一家的少主，而且这个闹区是壬生一家的地盘吧？既然如此那还用解释吗！」
　　哇啊！？——直子一搬出『壬生一家』，同学们更加惧怕了。
　　赖光忍受着直子严厉的视线与同学们尴尬的目光。
　　「我、我已经说过很多次了，混黑道的是我伯父，我的爸妈只是普通的上班族和主妇，我家和伯父家没有关系。」
　　赖光像是刻意要说给同学听一般，稍微放大声量，如同过去那般解释了一遍。
　　「可是你将来会成为壬生一家的组长，所以你不就是所谓的第二把交椅吗？」
　　「所以说所谓的『将来会成为组长』是误会，我没有意思要继承组织……我的梦想，或者该说是目标吧……反而是考上东大，当一个国家公务员。」
　　「你是打算用那种方法汲取国家资源，强化壬生一家的权力吧？」
　　「那是风纪委员长你想太多了。」
　　「你就别再为非作歹，改过自新当个好人吧！」
　　「为什么会以我正在做坏事为前提呢？」
　　从以前每次都这样。就因为亲戚是名为壬生一家的黑道，直系的晚辈又只有他一人，所以赖光一直被认为将继承壬生家。特别是直子，她立志要和她尊敬的父亲（警视厅的刑事部长）走上同一条路，成为一位刑警，所以自小学起就一直将赖光视为眼中钉，过去如此，现在也是如此，明明是毫不相干的事件，她却擅自把自己当成关系人。
　　「所、所以说，请大家也要相信我，那是误…………会……」
　　赖光再次向周围的人喊话，但……
　　在一旁听到直子与他的对话后，同学们开始露骨地远离他。
　　直到昨天都还能普通地聊天的同学们，如今却在窃窃私语着「壬生是黑道啊！？」或「他是假装成一般人来骗我们吗？」或是「好可怕……」之类的话语。
　　「大家……」
　　赖光不禁在内心叹息。
　　——为什么会变成这样呢？直到昨天都还过得很快乐的说……
　　因为直子误会而对他说教一番的关系，让他高中二年级的起步，彻底地以失败告终。
　　反正在这之后，谣言在班上就会不胫而走。
　　——然后就算我努力解开误会，结果仍然会气氛尴尬吧？
　　从过去的经验可以得知，因为去年、前年、大前年都是如此。
　　一想像起那样的未来……赖光就感到无比的郁闷。
　　〇        〇        〇
　　结果，直子近似找碴的脱线说教，以及同学们加油添醋的谣言，就这么极其顺畅地传了开来，然后到了放学时间。
　　「原本以为今年一定可以顺利和班上相处的说…………虽说每年都是如此，还是不禁令人沮丧啊。」
　　赖光一个人走出教室，孤单地从操场边走向校门。
　　私立天陵学园校门，此时已被夕阳染成橘红色。
　　只见人迹减少的校门旁，有个娇小纤瘦的人影在向赖光挥手。
　　「唉～～～」
　　见到那熟识的人影，赖光更是大大地叹了一口气。
　　「我在此恭候多时了，大哥！」
　　等候在校门口的人影娇小纤瘦，将长发绑成一束，身穿天陵学园的男生制服，乍看会让人误认是美少年的她，正是赖光的继堂妹——壬生纲。
　　她一手提着书包，另一手握着日本刀，不知何故摆出备战姿势。
　　「为什么把日本刀拿出来？我说过在有一般人的地方别那样做……」
　　「来，我们回家吧！」
　　赖光还在纠正的途中，活力十足的纲就出声打断他。
　　「话说纲，我有说过当我和同学说话时，不要和我说话吧？」
　　赖光稍微严厉地向她抱怨，但……
　　「咦？我没看到你的同学耶？」
　　（刺痛！）赖光心中被刺了一下，眼眶泛泪。
　　「呜！？这、这个嘛，现在是不在这里啦。」
　　「现在？每年从这个时期起，我就没看过大哥和同学在一起过喔？」
　　（刺痛刺痛！）双目泛泪的赖光，默默地瞪了她一眼。
　　「亏大哥今年还戴上不相衬的无度数眼镜，想要表现得像个好学生一样，真是遗憾呢。」
　　「不、不相衬！？反、反正那只是为了要融入班上而戴，我、我可没有觉得戴起来意外好看喔？」
　　赖光一边声音颤抖地回答着，一边将眼镜收入胸前的口袋里。
　　「有什么关系嘛，反正大哥你有我呀。」
　　纲莫名地显得颇为开心，拉着赖光的手说道：「别说那些了，我们快点回去吧！」
　　「为、为什么？」
　　「邻镇中茂杉町的甲良组想要大哥的命喔！」
　　「欸！？壬生一家有和甲良组抗争吗？」
　　「好像是昨晚发生的多人伤害事件吧，被害人中有甲良组的人。」
　　「可是发生事件的闹区是壬生一家的地盘对吧？」
　　「是那样没错啦……不过当时他们好像是来找我们碴的喔，然而在我们要对付他们之前，他们好像就被卷入事件了。」
　　「那情报正确吗？」
　　「是的，依照我们收买的刑警传来的情报，那些人与事件被害人的特征一致，而且那起事件也有一般人被卷入，所以几乎不会错的。因为我判断和组织没关系，所以才没有告知大哥……」
　　「那我觉得我更没有理由成为目标了耶？」
　　「不是啦，甲良组的那些家伙……似乎认为是我们壬生一家干的。」
　　「这完全是误会呀！」
　　「所以，因为大哥是壬生一家的少主……」
　　「不不，我只是受人之托才当的，并没有参与组织的工作内容。」
　　「可是大哥不但是直系的男性，每到抗争时，你也会出来指挥呀！」
　　「所、所以说……那是……那个、因为放着不管，很可能会给一般人带来困扰，让抗争快点落幕的话，也能让各种损害减至最小限度……而、而且还不是纲你们硬是把不情愿的我给拉出去的吗？」
　　「没问题啦！不管是于内于外，大哥身为『前途无量的继承人』这件事，已经是众所皆知了。」
　　纲开心得像是自己的事一般。
　　「欸？为什么你笑得那么开朗！？怎么想都有问题啊！」
　　「就是因为这样，甲良组那些人原本就在觊觎咱们壬生一家的地盘，他们一定会趁这个机会攻过来吧，身为少主的大哥就是绝佳的目标。」
　　「这个『绝佳』听了也完全高兴不起来呀。」
　　赖光直接吐槽，忍不住冷眼瞪视着纲。
　　「不过请放心！如果只是十个、一百个杀手的话——」
　　正当纲一脸得意地想要说什么的时候——
　　忽然人影出现。
　　赖光与纲回头往人影一看。
　　只见奔来的人影是两个手里拿着手枪的男性杀手。
　　「壬生一家的少主啊啊啊！」
　　「纳命来～～！」
　　两人手脚俐落地举枪瞄准赖光，毫不迟疑地扣下扳机。
　　砰！砰！惊骇的枪声在高中的校门前回响。
　　如果没有任何阻碍，发射出去的子弹应该会正中赖光的心脏和头部。
　　但是！与杀手开枪同时拔刀的纲，已将子弹一一击落。
　　那是远远凌驾于常人的动作。
　　「小瘪三找死啊啊啊！」
　　然后纲更是一边发出怒吼，一边朝着杀手奔去。
　　一瞬间，两名杀手脸上浮现焦虑之色。
　　即使如此，两人仍是很快地恢复冷静，这次则是对着纲扣下扳机。
　　只听见枪声再次鸣响。
　　纲将那些子弹尽数击落。
　　「去死吧啊啊啊啊！」
　　接着逼近杀手们。
　　「纲，反转！」
　　就在赖光突然发出指示的刹那间，纲反转日本刀的刀刃。
　　就这样，她在瞬息之间以刀背施展二连击，轻易地就将两名杀手打倒在地。
　　「……就像这样，身为大哥的头号大将，我会让他们吃不完兜着走！而且我也确实遵照大哥的要求，没有杀了他们哦？」
　　回过头来的纲，脸上已经不见刚才的怒容，而是开朗得令人惊讶的得意神情。
　　——唉，不管是被人追杀还是被卷入抗争，我都已经习惯了就是…………
　　「这、这个、谢谢你啦，纲，你帮了我的大忙了。」
　　[[IMG,729d1b7bcfedfeb45c874ecc4a393de9,662,1000,81693]]
　　「怎么那样说！？……我、我并没有做什么…………」
　　一瞬间，露出心花怒放表情的纲，突然忸忸怩怩起来。
　　若是只看这一幕，她其实是非常可爱的继堂妹。
　　……如果她的手上没拿着日本刀的话。
　　「……那、那么这两个小瘪三要如何处置？我不觉得他们会明白温柔的大哥对他们的恩情，所以只要大哥同意，我可以让他们先见识人间炼狱后，再送他们上路。」
　　宛如向男朋友询问第一次约会计划一般，纲略带羞怯地笑着问道。
　　「不不，你冷静下来思考一下吧，多亏了纲才没有闹出人命，这时就照一般常识应对就好了吧？」
　　「我明白了！」
　　「你明白我的意思了吗？」
　　「温柔的大哥意思是，无须让这两个穷凶恶极的小瘪三见识人间炼狱，就照一般常识让他们抱着混凝土，沉入东京湾对吧！」
　　「那是哪里的常识！？那种方法才是生理学上的下地狱吧！」
　　「欸？那一般都是怎么做？」
　　「所以说，我不是要你把他们埋在混凝土内沉入东京湾，而是普通地把他们解…………」
　　赖光正想说『普通地把他们解放就好』的时候。
　　「壬、壬、壬、壬生同学！？」
　　一道听过的声音叫了他的名字。
　　「咦？」
　　回头一看，只见天陵学园的学生聚集在远处，观望着赖光与纲（和躺在地上的两人），站在前头的则是风纪委员长直子。
　　每一个人，甚至连总是个性刚强的直子也露出恐惧的表情。
　　「咦？……咦？」
　　赖光重新回顾状况，甲良组的两名杀手，手里拿着枪，倒在地上。纲手握出鞘的日本刀，赖光则是正在吐槽纲，谈话的内容是关于如何处置两名杀手，这简直就像………………
　　「竟、竟然在校门前指示处理尸体的方式，你在想什么呀？」
　　「这也和白天那时候一样，是你误会了！」
　　「而且站在尸体前面，亏你还能像没事一样！」
　　「所以说这也是……」
　　因为像这样的危险场面，他从以前就看过很多次了，所以不知不觉就习惯了……
　　——果然一般会是像她这样的反应吧。
　　赖光有口难言，忍不住叹了一口气。
　　「刚才我已经请爸爸派警察来了！我会陪着你一起去警局，你就乖乖被逮捕吧！现在的话还能以自首论处，我会帮你求情，减轻你的罪刑的。」
　　就像是在证明直子的话一般，只听见远处传来警车的警笛声。
　　「逮捕！？」
　　瞬间，赖光的眼睛一亮。
　　——这一招…………或许有用！
　　因为这确确实实是个误会！所以他迟早会被释放吧！只要证明自己确实是无辜的，那应该就能化解大家对他的误会了吧！对赖光来说，被逮捕只有好处没有坏处（纲的日本刀可能违法就是了！）。
　　——可、可是和甲良组的抗争……
　　如果这样被逮捕，那么壬生一家与甲良组正式开战，将会确实地造成伤亡。
　　——这、这也是没办法的……吧？
　　赖光在内心叹气，向纲使了一个眼色。
　　「遵命，大哥！」
　　纲露出满面的笑容，点头答应。
　　「那我们就快点走吧。」
　　然后身材娇小的纲，轻松地一把将赖光扛在肩上，猛然地拔腿就跑。
　　「喂！别逃呀！那样只会让罪变得更重啊啊啊！」
　　后方传来直子的叫声。
　　「就说那是误会啊啊啊！」
　　被扛着的赖光拼命地喊叫，他已经快哭出来了。
　　但是从过去的经验看来，大概没有人会相信他吧！
　　「没问题的！在大哥的补习班上课之前，事情就会摆平了啦！」
　　另一方面，纲眼中闪耀的战意已经高涨到极点。
　　〇        〇        〇
　　自天陵学园前的袭击过了将近一小时后……
　　日落后的中茂山町的闹区郊外，有一栋挂有『甲良组』招牌，略显脏污的七层办公大楼。尽管现在应该是公司下班的热闹时段，但是那栋办公大楼的门前却连一个路人也没有。
　　——为什么我会在这种地方呢？
　　「唉……」
　　赖光郁闷地叹了一口气，他身上的装扮则是戴着头套，只露出眼睛，身上则是全套迷彩服、防弹防刃背心等全副武装。而赖光周围站了八名壬生一家的手下，他们也同样全副武装。腰间佩带改造过的手枪型电击棒（连发式，可射出系有钢丝的针，使对方丧失战斗力的样式），以及比手掌略大的金属筒——改造震撼弹。
　　「所以眼前这个大楼……明明已经开始抗争，却连把风的人也没有，这里就是甲良组的根据地？」
　　『是！整栋大楼都是属于甲良组的。』
　　赖光一询问，装设在头套中的头戴型无线电通信机立刻传来纲的声音。
　　「甲良组的组员正在做什么？」
　　『为了和我们壬生一家的抗争做准备，他们将近全部的组员大约四十名都正在六楼集合。』
　　「组长怎样了？」
　　『已经去隐密之处避难了。』
　　「事先照会过相关组织了吗？」
　　『我有接到组长的连络，已经疏通过了。』
　　「警察方面呢？」
　　『我们以不让一般人遭受损害为条件，请警方延后一小时出动。』
　　「另外我想问，一个路人都没有的理由是？」
　　『因为有指挥交通班进行道路封锁。』
　　「那么，纲……你那边进行得如何了？」
　　『我这边全员也已从隔壁大楼屋顶上跳过来了。』
　　赖光默默地环视周围，只见八名手下也静静地点头回应。
　　——唉～～……到了这个地步，我也只能上了。
　　就是因为像这样为组织出头，所以才会被误会吧，尽管心里这么想，但是抗争一旦胶着下去，小火很有可能会变成大火，所以必须尽早灭火才行……
　　『那么大哥，请你说明这次的作战计划。』
　　「好、好吧，这次是要塞攻略战的应用，重点在于隔断甲良组的组长与组员……我们这组人当诱饵，目的是将甲良组组员吸引过来。」
　　每个人都专心听着赖光的计划。
　　「纲那一组就趁我们令对方露出破绽时，擒住甲良组的组长，我会指示你冲入的时机。」
　　『包在我身上，大哥！』
　　「如果对方占据大楼抗战，对数量劣势的我们将是压倒性的不利，这一点可不能忘记。」
　　在赖光周围的八人和纲队伍的三人，全都安静听着赖光说话。
　　「还有就是不准杀人。若是同伴被杀，甲良组大概也会采取报复，到那个时候，原本想要趁火小时灭火的抗争，反而会演变成燎原大火。这是一场终结抗争的袭击。」
　　最后附加上平常总是用来做为结尾的口号。
　　虽说对于打斗这种事他已经习以为常，但是他还是不希望有人死，这是赖光真挚的心情。
　　「那么……行动开始。」
　　全副武装的赖光平静地下达命令。
　　随即八名手下发出怒吼，一齐展开行动！
　　首先破坏监视摄影机，接着确保通道，封锁电梯和紧急出口，奔上楼梯，占领一楼和二楼，在二楼设置改造震撼弹。
　　壬生一家的八名手下仿佛行云流水般，迅速且俐落地一一执行。
　　『一楼和二楼占领完毕，赖光少主！』
　　无线电传来手下的报告。
　　听完报告后，赖光也进入办公大楼。
　　这时从楼上（可能是六楼）终于传来人的吵闹声。
　　「就这样继续行动。」
　　人在一楼的赖光再度简短地下令。
　　于是全员迅速确实地再度展开行动，转眼间三楼、四楼……就这样陆续占据，终于『一到五楼已占领完毕！』收到了占领五楼的报告。
　　同一时间，透过手下们的无线电，赖光听到匆忙急迫的脚步声。
　　『你们这些家伙是哪个组织的！？』
　　接着是响彻四周的枪声。
　　『对方被诱出来了，赖光少主！』
　　「开个两、三枪后就下来四楼，不要一个人退，要彼此互相掩护。」
　　他们应该是遵照着赖光的指示行动吧，只听见怒吼声和枪声逐渐往下接近。
　　『我们现在位置在四楼，赖光少主！』
　　「在四楼稍微抵抗后再退到三楼缠战。」
　　『已经到三楼了！对方人数正在增加中。』
　　怒吼声、咒骂声和枪声逐渐清晰，在一楼也听得清楚。
　　「…………退到一楼来。」
　　脚步声一口气奔下楼，接着是追赶而来的怒吼声、咒骂声、枪声。
　　状况全都照着赖光预想的状况逐渐推移，再来就是……
　　「纲！」
　　『了解！大哥！』
　　纲遵照赖光的指示开始行动。
　　稍迟，赖光队伍的八人也回到一楼。
　　「在楼梯迎击。」
　　对于随后奔下楼的甲良组组员，赖光们则是从楼梯下展开枪战。
　　他们或是将姿势压低，或是躲在楼梯的隐蔽处进行交战，就这样过了五分钟……
　　『大哥，人擒住了！』
　　纲在最佳的时机，传来最佳的报告。
　　而对方大概也接到同样的报告了吧，他们的射击开始减缓。
　　「各……各位的组长已经被壬生一家擒住了！」
　　当赖光语带踌躇地这么一喊，瞬间，甲良组的组员出现显而易见的动摇。射击的频率一下子就变得稀稀落落。
　　「这场抗争是壬生一家胜利了！请开始展开扫荡。」
　　同时赖光启动设置在二楼做为陷阱的震撼弹。
　　随即大楼的二楼笼罩在强烈的闪光与爆炸声中，接着就是单方面的蹂躏；之后在不到一小时的时间内，抗争就落幕了。
　　二
　　北茂杉町的住宅区，从江户时代流传至今的壬生一家（老旧民家）门前。
　　壬生一家平头、飞机头和光头的十名小弟，搭乘箱型车自袭击归来，口中纷纷夸赞赖光「您精准的指挥真是太了不起了，赖光少主！」、「这次也没有一人伤亡呢」、「不愧是少主！」等等，情绪非常兴奋。
　　「你们几个，别高兴过头了！」
　　一旁的纲语气尖锐地喝止，不过她的表情和其他人同样开心。
　　「…………唉……总之大家辛苦了。」
　　另一方面，赖光的声音则是无精打采。
　　「我接下来要去补习，大家就去庆功吧。」
　　身穿制服的赖光（在箱型车内换装了），轻轻叹了口气，手上握住书包。
　　「大哥？」
　　「那我走啰。」
　　赖光用手机确认过时间后，一个人孤单地走在住宅区。
　　「为什么……我又指挥抗争了呢。」
　　剩下他一个人的时候，他终于忍不住语带叹息地自言自语道。
　　「老实说，要是不想被人以异样眼光看待，就不该插手抗争才是。可是……要是放着不管，组员们受伤的话，我也会于心不安，而且我也看得出要如何结束抗争……虽说也有不插手抗争这个选项……结果就是因为我选择抗争，所以在学校才会失去容身之处，也被风纪委员长讨厌。」
　　这么一想，他的心情就更加沉重起来。赖光其实想和同学聊关于漫画或轻小说的话题，或是一起玩游戏……他的愿望就只是想做那些普通的事而已。
　　无论是立志要进东大念书，还是要当国家公务员，那都是为了能不被以偏见眼光看待，不被人在背后指指点点，不管身在何处都能过着平凡的生活。但是……
　　「扮演『乖乖牌』似乎也以失败告终了……为什么我一定要做那样的选择呢？……这就是那个决定的代价吧，而且也不能两边都选……」
　　尽管口中抱怨，赖光仍是不自觉地戴上黑框的无度数眼镜——
　　「那边的少年啊，你看起来似乎有困扰吧？」
　　忽然有个少女的声音叫住他。
　　赖光回头一看，只见有一个占卜师，身穿类似附有兜帽的连身裙，坐在住宅区的马路中央。虽然因帽子遮住脸而看不见长相，不过她的声音非常地年轻清脆。
　　即使环视四周也不见回家途中的上班族或学生的身影，就时间点来说应该会有其他人在才是……然而此时却只有赖光走在路上。
　　「嗯？你是说我吗？」
　　「没错，就是在说你，那边那位看起来很聪明的少年。」
　　那位看不见面貌，像是占卜师的少女，一副骄傲自大的态度，摆明就很可疑。
　　「有、有何贵干？」
　　「你对现在的境遇感到不满对吧？」
　　「喔、喔……」
　　「说这种话虽然好像落井下石，但是你若是在前面转弯，那等待你的将会是更严酷的惨剧。」
　　只见帽缘下露出的嘴角上扬。
　　「不过……要逃过那个惨剧的方法只有一个！你接下来将会遇到一位最美丽、最伟大、最聪明的女性，你要向那名女性……」
　　「啊～对不起，我不需要那种服务。」
　　话说到一半，赖光便脚步匆匆地离去。
　　「什么！？朕的话还没说完啊！」
　　「不，不用了。」
　　「听朕说完啊！」
　　虽然对方以一副高高在上的语气大叫，不过对于那种人，最好的方法就是无视。
　　「听、听到了吗？有困难时就向那位女性求救！要向她求救喔！绝对！绝对喔！她的名字叫做露琪菲！千、千万别忘记了喔！」
　　赖光飞快地跑离现场，背后则是传来慌张不已的声音。
　　「所谓君子不立于危墙之下，真是至理名言。」
　　赖光深刻地这么体认到。
　　「总之我就转换心情，先去补习，再来思考明天起要用怎样的对策吧！」
　　然后赖光不转弯，笔直地沿着巷道往前走。
　　「无论如何，我今年一定要在班上交到朋友，脱离这不断重覆的日常生活……」
　　正当赖光重新打起精神时——
　　「喂～！为什么你不转弯！」
　　只听到刚才那个占卜师的声音从天而降。
　　「欸！？」
　　赖光抬头一看，只见那边有着一名掀开兜帽，鼓动着十二只翅膀的少女。
　　她戴着荆棘编成的头冠，有一头即使在夜晚也闪亮耀眼的银色丰润长发，再搭配银色的眼眸，是个美得不像这个世上之人的绝世美少女。她似乎愤怒得面红耳赤，轻飘飘地从天而降。
　　「方才朕告诉过你了吧，转进巷子就会有更严酷的惨剧等着你。」
　　「咦？从、从天而降？角色扮演的装扮？可是你是怎么做到的？」
　　就在赖光困惑的这段时间里，少女降落到地面。
　　「一般不是应该会好奇『到底有什么呢？』，然后就转过去看了吗？」
　　「不，都听到会遭遇惨剧了，当然会回避吧？」
　　赖光不加思考地诚实回答。「咕唔唔唔……」结果少女却不知为何瞪着他，似乎很不甘心。
　　「比起那个，我更想知道你为何会从天上降下来？」
　　「哼！你不听朕的话，朕才不告诉你！」
　　少女将脸撇过去，像是在闹别扭的样子。
　　经过短暂的沉默，赖光觉得实在很气氛尴尬，只好说道：
　　「呃、那个……那我要去补习了……」
　　赖光再度无视她，从一旁通过。
　　「慢着！」
　　纲的手被人一把抓住。（录入注：目测此处应为赖光的手被抓住←_←）
　　回头一看，只见少女正双目含泪地瞪着他。她的身高大概只到赖光的胸口——比小个子的纲稍微高一点而已。
　　「你、你要朕说几次，转进那个巷子就会有惨剧……」
　　「………………也就是说，只要我转进巷子，你就肯放过我了吗？」
　　「唔！？那、那个……那是取决于你就是了…………」
　　赖光冷眼这么一问，少女却突然结结巴巴起来。
　　——要是再这么耗下去，补习就要迟到了。
　　「唉……知道啦，只要转进巷子就好了吧？」
　　赖光叹一口气，自暴自弃地回答道。
　　「你答应了吗！」
　　少女的表情顿时心花怒放。
　　「嗯嗯，那么你就转进巷子，好好被惨剧吓破胆吧！」
　　「喔、喔。」
　　「当你无论如何都无法抗拒那股惧意时，你就呼叫朕的名……不对，是呼叫『露琪菲陛下，请救救我』喔？」
　　少女兴高采烈地说完这句话，随后便鼓动十二只翅膀飞走了。
　　「那、那是什么啊？」
　　完全不知道是怎么一回事，虽然搞不懂，但是若是不转进巷子里，她一定会再飞回来吧，而且再和她争执下去，补习真的会迟到。
　　再说对于少女的真实身分（？），他也有点好奇。
　　「……没办法。」
　　没什么大不了的吧，赖光带着这种轻松的心情，转进刚才经过的那个巷子——
　　「啊，来了。」
　　这次声音与刚才不同，是一个语气平淡的少女声音从夜晚的阴影中传来。
　　「嗯？嗯嗯？」
　　赖光凝目一看，只见从暗夜中缓缓走出一个和卡车差不多大的巨躯——全长超过七公尺，有着老鹰的头、前脚和翅膀，身体和后脚则是狮子的怪物。
　　「嗯嗯嗯～～！？」
　　等待在那里的是超越赖光预测和想像的存在。
　　——什、什么！？这到底是什么！？
　　那种生物在现实中虽没见过，可是在虚构传说中却有登场！那是幻兽狮鹫。
　　「嘎喔喔喔喔！」
　　狮鹫发出鸣叫，那并不是立体影像，真实的感受在赖光的五感奔驰窜流。
　　一般人类甚至连野生猴子都没办法对付，如果有超过一公尺高的熊在大街上出没，那样一定会登上电视新闻，而且也会委托猎友会的人前去驱除。
　　如今出现在眼前的却是远超过那些动物的怪物——幻兽狮鹫。
　　——要逃吗？战斗？被它吃掉？呼叫纲？该怎么办？要怎样才能渡过这个难关？生存下来的机率有多少？
　　一瞬间，赖光的脑中闪过无数的思考。
　　然后赖光注视着狮鹫的眼睛，为了不刺激到它，他一点一点地往后退。
　　——这、这样如何？
　　赖光所采取的是对付野生动物的方法。
　　对方是传说的幻兽，当然不能相信遭遇野生肉食动物时的应对方法，即使如此，就算是多1%也好，他仍是选择了能提高生存机率的方法！
　　——镇定点！谨慎行动！别刺激那只怪物！
　　背上冷汗直流。
　　「为、为什么不说出『露琪菲陛下，请救救我』？」
　　忽地，一道动摇紧张气氛的声音降下。
　　「欸！？」
　　只见拥有十二只翅膀的少女，再度降落在处于极度紧张下的赖光面前。
　　「朕都说了那么多遍了，为什么你就是不照做？」
　　「你、你怎么跑出来了呢！？」
　　快要陷入恐慌的赖光，立刻站到少女身前，面向狮鹫张开双手阻挡。
　　「你快逃！」
　　「什么！？哎、哎唷，朕不管了！」
　　少女耳朵微微泛红，她从赖光的身旁穿过，前进到狮鹫的前方。
　　「所、所以说……」
　　「身为魔王的朕，露琪菲·史佩鲁比亚现在就来亲自打倒怪物！」
　　十二只翅膀的少女——露琪菲大胆地如此宣言。
　　「这名——前途无量的少年——由朕——来保护——」
　　但——露琪菲接下来说出的话语，却是十足的念稿口吻。
　　「吼喔——让我吃掉那个少年——」
　　接着从狮鹫的鸟嘴中吐出也是完全念稿般的台词。
　　「咦？」
　　这意料之外的情势发展，让赖光看得目瞪口呆。
　　「吃朕的魔王踢——」
　　「啊啊啊——魔王保护——吃不了少年了——」
　　假装被露琪菲踢中的狮鹫，像是故意地倒了下来。
　　只见倒地的狮鹫发出淡淡光芒……随即看到一个全裸的少女躺在那里。
　　头上棕色头发中参杂了一撮白色头发，还有着波涛汹涌的大胸脯、结实纤细的小腹以及又翘又挺的美臀，是个非常不得了的美少女。
　　「咦？……咦？」
　　事情的发展令人完全无法理解，赖光的思考已经跟不上了。
　　只见那名美少女缓缓站起。
　　「我被邪恶的狮鹫附身了，感谢最美丽、最伟大、最聪明的魔王大人救了我。」
　　「对朕来说，这只是小事一桩而已。」
　　原本是狮鹫的那名少女，依然用念稿的口吻表示感谢，而露琪菲则是以念稿的口吻，自豪地挺起那平坦的胸部。
　　赖光已经不知该如何吐槽了。
　　「就是这样，赖光呀……」
　　露琪菲身子一转，回过头来。
　　「……朕救了你的性命，你一定是既感激又感谢吧？」
　　「呃……」
　　「你一定想要向朕宣誓效忠对吧？朕明白！朕很明白你的心里在想什么！」
　　无视困惑的赖光，露琪菲相当心满意足。
　　「……什、什么呀，这出无聊的戏剧是什么意思？」
　　听到赖光这么一吐槽，露琪菲的表情为之一冻。
　　气氛瞬间变得有点尴尬。
　　「明明、明经过那么缜密的安排，为什么会露馅呢？」
　　露琪菲口中说出不能让人听见的自言自语。
　　「我认为问题是在于露琪菲陛下没有依照计划登场。」
　　「可、可是雷吉娜……那是因为赖光都不照朕说的去做……」
　　听到狮鹫少女——雷吉娜所说的话，露琪菲的反应非常不满。
　　
　　[[IMG,573b655bca2fa32e20502ac944329c6b,666,1000,65045]]
　　「那么我们就从头来过如何呢？那样一来一定可以……」
　　「唔、唔嗯，或许那样做比较好。」
　　只见露琪菲和雷吉娜同时转头面向赖光。
　　「吼喔——让我吃掉那个少年——」
　　「这名——前途无量的少年——」
　　「不，你们的对话我都听见了啦。」
　　「什么！？」
　　「陛下，怎么办？」
　　露琪菲大受打击，而雷吉娜则是平淡地征求她的指示。
　　「再说你们的演技太差，一点也不像，可以吐槽的地方实在太多了……比如像是你们知道我的名字，还有你们两个是什么人之类……」
　　赖光一边避开视线，一边开口说道。
　　「……不、不过，总之………………你先把这个穿上吧。」
　　赖光把制服外套递给雷吉娜。
　　「很、很多地方都露出来了。」
　　没错，雷吉娜的胸、腰和许多地方都一览无遗，对于没什么朋友，也不曾交过女友的赖光来说，她现在的状态实在让赖光不知该往哪看。
　　「我在男士面前失态了呢，谢谢您。」
　　雷吉娜平淡的声音，分不清是否感到害羞。她穿上赖光递给她的外套，虽然仍看得见胸口和大腿，不过感觉比刚才好些了。
　　——好了……
　　赖光看了看手机的时间，这个时间如果用跑步的话，还能够勉强赶上补习。
　　但是，赖光对两名少女的身分感到在意也是事实，一种介于本能和直觉之间的感觉警告他，她们的来历大有问题。赖光至今经历无数险境，就他的经验来说，那个警告值得信任，若是无视的话，有时可能会有性命之危。
　　危机还是早点回避得好，若是不先处理，等到事态扩大就会变得无可挽回。那样的例子可说是俯拾即是。
　　——君子不立于危墙之下，不过如果是无可避免的危机，那就要率先应对……吧。
　　这是他从经验中学习到的理论，但是当他想着这种事的时候——
　　「唉……我决定不去补习了啦，总之你们两位……」
　　就在赖光尽管口中抱怨，仍是摘下黑框无度数眼镜的时候——
　　「找你很久了，魔王露琪菲！」
　　尖锐的声音，响彻了夜晚的住宅区。
　　〇        〇        〇
　　赖光、露琪菲、雷吉娜三人立刻回头。
　　只见两层楼的公寓屋顶上，站着一个素未谋面的人物。
　　那是一名剑士，有着混合了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的稍长头发，身上穿的是纯白的板金铠甲，还背着与身高一样长的漆黑大剑。大剑的剑身上刻画图样，有如极光一般闪烁着淡淡的无数色彩。他有一对聪颖的双眸，以及锐利的面容。
　　「你这家伙……！」
　　露琪菲以锐利的目光，瞪视着站在公寓屋顶上的剑士。
　　应是和平的住宅区，立刻布满紧张的气氛。
　　那毫无疑问是打杀场面的气氛。
　　赖光体内涌出一股莫名的昂扬感，同时思考也逐渐清晰。
　　赖光与这些人是初次见面，并不知道那名剑士和露琪菲她们之间有何过节，也不知道她们各自是怎样的存在。
　　——是这样啊……
　　即使如此，只要看到双方的表情，就能明白她们之间的关系。
　　「……仇敌。」
　　「没错，那是我们的仇敌，代行者珊克堤·葛拉迪姆，赖光大人。」
　　听到赖光的自言自语，一旁的雷吉娜小声地点头说道。
　　她的态度明明和刚刚同样平静，声音中却隐含明确的敌意。
　　「这里很快就会成为战场，请您快逃离这里吧。」
　　雷吉娜这么说着，有如要紧靠在一起般，站到露琪菲的背后。
　　「没想到你受到没用的部下的拖累，竟然舍弃了居城和领地，逃到※忘却世界（Terra）来……你真是堕落了啊，魔王！」（译注：拉丁语的地球之意。）
　　「可恶的珊！不只是朕，竟然连朕的部下也敢侮辱！」
　　对于珊的嘲笑，露琪菲愤怒得咬牙切齿，好似随时都会向他冲过去。
　　「请等一下，陛下。」
　　只见雷吉娜更往前踏出一步，然后面向露琪菲，单膝跪地，低头行礼。
　　「对手只有代行者一个人，不需要陛下亲自出手，这里请交给我吧。」
　　「朕要……」
　　「陛下贵为魔王，若是陛下有什么万一，那么第一国的重建也将会受挫。」
　　「可………………嗯，那你就去吧，雷吉娜空挺师团长。」
　　露琪菲像是把话吞下去一般，一时无语后，准许了雷吉娜出击。
　　「我会证明陛下的部下绝非没用。」
　　得到露琪菲的许可后，雷吉娜站起来，飒爽地脱下赖光的制服——
　　「我乃※封印世界（Terrno）第一国露琪菲·史佩鲁比亚陛下的属下，空挺师团长雷吉娜·格里普斯。」（译注：地狱之意。）
　　一报完名字，她立刻变化身形，全身散发出淡淡光芒——随即身形膨胀到约有七公尺长，目光锐利，拥有老鹰的嘴和鹰爪般的前脚，狮子强韧的身躯和后脚……化成一只巨大的狮鹫。
　　全长七公尺的话，那大概就和非洲象差不多。对一般人类来说，就连体长只有大象一半的老虎都无法与之一战，而据说狮子也极少袭击非洲象。
　　而那样的怪物……
　　「一对一单挑吧！」
　　就这么卷起一阵强风，高高地飞上天空。
　　「唔哇！？」
　　「躲在朕的背后，赖光。」
　　若不是有露琪菲的庇护，赖光可能已经被风吹走了吧。
　　「哼……我就把你的名字刻在我的爱剑——墓志铭上吧。」
　　剑士——珊的脸上浮现嘲笑的表情，当他拔出背上大剑，摆出架势时，剑身的图纹随即隐隐发出光辉。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　飞上高空的狮鹫，以疾风般的速度开始向下俯冲。
　　赖光压低身子，仰望空中。
　　只见以朦胧的月亮为背景，巨大的狮鹫飞舞在空中，而剑士则是手持大剑，准备迎击。
　　这是现实不可能发生，却实际发生的光景。
　　大概是因为托了至今指挥抗争的经验吧，所以赖光才能冷静地眺望那幅光景。
　　赖光本身与纲不同，并没有受过直接战斗的训练。
　　也就是在直接战斗方面，他是所谓的外行人。
　　不过即使如此，有件事他也明白。那就是正面迎战的话，占有压倒性体型优势的狮鹫肯定会胜利，再加上它又拥有地利，就无法自由飞翔的人类角度来看，来自正上的袭击本身就是从死角发出的攻击，所以应该会是压倒性的不利，但——
　　狮鹫迅如疾风地飞来，眼看它的利爪就要撕裂珊的刹那！
　　突然有一道暗淡红光涌出，狮鹫被红光包覆而失速坠落。
　　在身影交错瞬间，只见剑士挥剑斩击，登时鲜血飞溅四散。
　　「雷吉娜！？」
　　露琪菲惊呼道。
　　狮鹫一坠落地面，红色的血泊立刻扩散开来。
　　接着……从黑暗中飞出锁链，缠绕住狮鹫全身。
　　露琪菲与赖光的意识已经完全放在狮鹫身上。
　　这时突然有红光之箭如雨般洒了下来——箭矢不只是降在狮鹫和露琪菲之上，也袭向就站在身边的赖光，前后左右都无路可逃。
　　若是被无数的箭射穿，等待着赖光的就只有死亡而已。
　　「！？」
　　赖光立刻举起双手护住头……
　　「赖光！」
　　这时露琪菲阻挡在他身前，空手将箭击落。
　　「露、露琪菲小姐！？」
　　但是，大概是无法全部击落吧，只见红光之箭刺中露琪菲的肩头，随即消失不见，红色的鲜血自伤口流出。
　　「你、你放心，赖光，朕会保护你的……」
　　尽管声音中带着痛苦，刚见面的少女仍是露出自信的笑容。
　　——她保护了我！？而且是用自己的身体当挡箭牌？
　　如果她只保护自己的话，那就不会受伤了说……
　　「那、那个……」
　　正当赖光想说些什么的时候。
　　「太天真了，魔族。」
　　突然从旁边传来这样的声音。只见不同于珊所在的另一个屋顶上，出现一个一身漆黑装扮，仿佛从黑暗诞生的一个男人，他手上正握着一捆锁炼。
　　「呿，没杀死魔王啊。」
　　又有另一个人出声，只见一个男人手持一把弓，周围飘浮许多支缠绕着红光的箭矢，出现在另一家的屋顶。
　　「谢谢你们跳入我们的陷阱。」
　　又有一个披着鲜红长袍，一手拿着皮革封皮的书，像是神职人员的男人，出现在另一家的屋顶上。
　　「什么！？」
　　当赖光向四周张望的时候，已经被紧握一捆锁炼的黑衣男，持弓的男人，以及披着鲜红长袍像是神职人员的男人等三人所包围。
　　「败得真快呢，没用的空挺师团长？」
　　珊一边说着，一边轻松地从公寓的屋顶一跃而下。
　　在他前方则是全身被锁炼捆绑，遭到红光之箭所射穿，变回人形倒在地上的雷吉娜。
　　「可、可恶……卑鄙小人……唔！？」
　　露琪菲勉力挤出近似憎恶的话语。
　　「这不叫卑鄙喔？」
　　黑衣男嘲笑道。
　　「这就是所谓的兵法。」
　　持弓的男人话才说完，飘浮着的红色箭矢就朝着雷吉娜的四肢落下。
　　「力量不如魔族的我们，驱使神所赐予的奇迹，排布计策，设下陷阱，这么做不是理所当然吗？」
　　鲜红长袍的男人发出卑劣的笑声。
　　「请不要管我，快逃吧，陛下……」
　　全身被锁炼捆绑，遭到箭射穿，尽管流着鲜血，雷吉娜仍是声嘶力竭地喊道。
　　「魔王露琪菲啊，你就站在那里，眼睁睁看着部下被我们杀死吧。」
　　珊绕至被绑在地上的雷吉娜的正面，高高举起墓志铭。
　　「雷吉娜小姐！」
　　赖光立刻就要冲上前去。
　　「所、所以说……朕叫你退后啊，赖光。」
　　可是露琪菲却举手制止他。
　　「那、那是……单挑，既、既然雷吉娜是以单挑的名义出击，就不能有其他人……出手。」
　　她的手紧握得流出血来，看起来就像在强忍着『想去解救重要的部下』的那种近似冲动的战意……然而阻止赖光的露琪菲却是脸色发白，好似忍耐着恐惧一般，微微颤抖着。
　　——她、她是想保护什么呢？
　　明明很想要去拯救重要的部下，少女为何不去救人呢？难道是有比部下更必须守护的东西吗？是矜持？还是另外有别的……
　　少女的表情和态度，与赖光心中的某种观念相互抵触。
　　「没错，你退下吧，忘却世界的少年。」
　　珊高举着大剑墓志铭，斜视赖光说道。
　　「魔族不存在我们人类的同伴意识。」
　　看到他那对藐视眼神的瞬间，赖光心中涌起某种近似愤怒的感情。
　　——不是那样的吧！
　　赖光心中非理性的部分如此断定。
　　露琪菲挺身守护赖光。
　　雷吉娜尽管自己受伤，仍然担心露琪菲的安危。
　　两人之间可以明确感受到和人类相同，或者更在人类之上的强烈同伴意识。
　　然而明明是如此，为什么露琪菲却不去救雷吉娜呢？
　　「你、你打算……对同伴见死不救吗？」
　　「不是！」
　　「你讨厌自己受伤吗！？」
　　「你想侮辱朕吗！？」
　　露琪菲愤怒地涨红了眼，瞪视着赖光。
　　「那么你的表情为什么那么难过呢！？」
　　即使如此，赖光仍然毫不畏惧地质问露琪菲，正面与她视线相对。
　　然后，先移开视线的人是露琪菲。
　　「刚才我也说过了吧……那是单、单挑，按惯例不能去救…………」
　　她的声音虚弱。
　　「你在说什么！？那已经不是单挑了吧！？」
　　赖光大声叫道。他无法容忍剑士的轻蔑，也无法容忍露琪菲对他的轻蔑视而不见。
　　「可、可是……那是上代魔王的教诲………………」
　　「你其实想要救她的对吧？你也很清楚那不是单挑对吧？」
　　「…………」
　　「为了遵守上代魔王的遗训，当代魔王就要对同伴见死不救吗！？你想守护的是『惯例』是『部下』？到底是哪一个呀！？」
　　「……………………………………～～～～～～！」
　　赖光双手夹住露琪菲的脸，强行让她的脸面向自己。
　　「回答我啊！露琪菲·史佩鲁比亚！」
　　露琪菲有如被雷击中一般，颤抖着身体，怒容满面地瞪着赖光。
　　「赖光啊，你骂得好。」
　　露琪菲自信地这么说道。
　　「为了酬谢你将朕从束缚中解放，朕就原谅你直呼朕名讳的无礼吧。」
　　她悠然地拍动翅膀，重新转过身子。
　　「你等着，雷吉娜，朕现在就亲自去救你。」
　　背对着赖光。露琪菲的声音中充满强烈的意志力。
　　「远处的人仔细听好，近处的人睁大眼睛看吧！」
　　她的声音如雷一般震撼大气。
　　「朕就是封印世界第一国的魔王，露琪菲·史佩鲁比亚！」
　　露琪菲的背影，充满与魔王相衬的威严与魄力。
　　「代行者珊克提·葛拉迪姆啊，与朕一决胜负吧！」
　　她摆出右手伸向天空，左手则像是按住大地似的架势。
　　然后，伸向天空的右手，握住空无一物的空间——随即出现了一把闪闪发亮的金色之剑。
　　「朕的雷斩可是渴望着灵魂喔？」
　　「很好，魔王露琪菲，我的墓志铭将会夺走你的灵魂。」
　　珊将原本要挥下的大剑一转，以剑尖指向露琪菲。
　　「你们退下，由我亲自解决她。」
　　她嘴角露出得意的笑容……简直就像是早就等待着这样的发展。
　　——不对！
　　看到珊的笑容的瞬间，赖光背上登时窜过一道寒意。
　　事有蹊跷，由于至今经历过无数抗争场面，赖光的直觉发出警报。
　　——什么！？到底是怎么……
　　一瞬间，赖光环视周围，随即看到对方在屋顶上的一名同伴——鲜红长袍的男人口中念念有词，像是在低语着什么。
　　这时雷吉娜被打倒时的光景，在赖光的脑海里再次重现。
　　红光命中雷吉娜后，黑衣男的锁炼绑住她，持弓男人的红箭射在她身上。那个像是神职人员的红衣男，当时在做什么呢？他负责什么？
　　「…………！」
　　赖光并不知道那道红光是用怎样的原理产生。
　　虽然不知道，不过那道红光对露琪菲她们大概有极大的效果吧。
　　若不是那样的话，雷吉娜那时的失速就违反惯性法则了。
　　如果那是那个红衣男所发动的攻击……
　　「来吧，魔王！」
　　「喝啊啊啊啊！」
　　珊有如挑衅一般地举起大剑，露琪菲随即发出势可裂帛的吼声。
　　锵！锵！瞬息之间，露琪菲以眼睛无法追上的速度踏步向前，挥动金剑发出二连击。如果是常人的话，大概还搞不清楚状况，身体就已经被劈开了吧。
　　而面对露琪菲那样的二连击，珊则是以挥动短剑的速度，驱使又长又重的大剑，挡住了她的二连击。在剑术技巧上，两人几乎平分秋色。
　　这时两人停下动作。
　　「吃朕这招，连神的灵魂也会灼烧殆尽的吐息！」
　　只见露琪菲大大地张开口，而珊却是露出胜利的笑容——
　　「不对，是红衣男人！」
　　赖光大叫。
　　刹那间，在露琪菲所站的柏油路中心，展开一道红色的光！
　　——来不及了吗！？
　　却见露琪菲瞬间头一转。
　　她——对着红衣男射出比太阳更耀眼的光芒。
　　「「「「！？」」」」
　　四名代行者的脸上露出惊愕的表情。
　　这时，红衣男遭到红光包覆，身形随之消失……
　　而光柱则是以半瞬之差，通过红衣男刚才所在之处。
　　这件事大概相当出乎他们的预料吧，就连身为外人的赖光，也看得出代行者们重重地受到动摇了，其实只论战况的话，应该仍是对代行者有利的……
　　「出现不确定要素了，大家撤退。」
　　即使如此，听到珊冷静地发出指示，剩下的两人也立刻离开了。
　　战场的紧迫气氛同时消散……恢复成一如往常的住宅区。
　　凉风轻拂过赖光的脸颊。
　　「好、好险啊……」
　　「赖、赖光啊，看你做了什么好事呀。」
　　银色的眼眸湿润，兴奋得脸颊红晕，露琪菲看着赖光。
　　她那高洁温暖的笑容，仿佛是深渊般的黑暗中所高挂的满月。
　　同时，至今可说是非常不自然地，一直没出现的居民们，如今纷纷从家中出来。
　　然后看到十二只翅膀的少女，以及全身受伤倒在地上的少女，他们开始骚动起来。
　　——为什么人突然都跑出来了呢……？要是引起骚动就糟糕了。
　　「往这边走！」
　　赖光瞬间做出判断，他抱起雷吉娜，和露琪菲一同奔跑离开。
　　〇        〇        〇
　　转过好几个巷子后，赖光等人来到一个无人的小公园。
　　「到这里应该就没问题了……吧。」
　　赖光一边调整紊乱的呼吸，一边让雷吉娜躺在长椅上。
　　「总之先帮雷吉娜小姐疗伤吧！」
　　为了帮她止血，赖光正准备脱下身上穿的上衣代替绷带。
　　「疗伤交给朕就好了。」
　　露琪菲制止了他，然后口中念念有词，将隐隐发光的手掌对着伤口，只见雷吉娜的伤口转眼间逐渐愈合。
　　单单只是这件事，就已经不是这个世界的现象了。
　　「如何？墓志铭的影响还有残留吗？」
　　「因为先前是受到封魔之术的影响，所以我想应该没问题了。」
　　「是吗……」
　　看到雷吉娜的反应，露琪菲的脸上浮现安心的笑容。
　　「露琪菲陛下，您的手臂……」
　　雷吉娜的视线移向露琪菲的肩头。
　　被红箭射中的地方仍然淌着血。
　　「这种程度的伤没什么大碍。」
　　「不可以，我来为您治疗。」
　　雷吉娜就像露琪菲那样口中念念有词，然后将淡淡发光的手掌对着伤口。
　　只见就和刚才同样，露琪菲肩头的伤口转眼间逐渐愈合。
　　——这两人究竟是……
　　她们与赖光至今见过的虚构故事明显不同，她们既是真实存在，却又拥有这个世界所没有的特质。
　　先前的战斗也是一样，幻兽飞舞，奇异装扮的剑士迎战，不符这个世界法则的现象在眼前真实上演……那些全是这个世界所不可能发生的事。
　　「赖光大人……」
　　赖光内心正困惑的时候，雷吉娜在他面前单膝跪地，低头行礼。
　　「感谢您解救露琪菲陛下，我代表魔王军向您致谢，而对于做出欺骗赖光大人的行为，我也感到非常抱歉。」
　　「不，那个我并不在意啦……」
　　赖光向旁边瞥了一眼，只见露琪菲也过意不去地看着他。
　　「我知道这个要求很冒昧，不过我想请您听我们的说明……」
　　雷吉娜的语气虽然平淡，却是含有无可退让的决心。
　　「那么可以让我先发问吗？」
　　「请说。」
　　「我想我要问的问题，应该和接下来要说的事情有直接关系……两位是从哪里来的呢？」
　　她们两人是什么人？魔王军是什么？那名剑士与其同伴是什么人？她们为什么要来到这个世界？她们来此的目的为何？这个问题和这些事全都有直接的关系。
　　「…………赖光大人是交流断绝已久的忘却世界的居民，所以或许很难相信这件事，不过这世上有三个世界……」
　　她大概正确地把握到赖光的意图了吧，雷吉娜开始依序说明。
　　「三个？」
　　「一个是代行者们所在的※祝福世界（Paradisius），也被称为『受到众神祝福的世界』。」（译注：拉丁语的天堂之意。）
　　「受到众神祝福啊……」
　　剑士——珊那轻蔑的眼神在脑海闪过，赖光不禁露出嘲讽的笑容。
　　「那里与这个世界的明确差异，就我所见是在于……能够使用众神的奇迹和蕴藏于万物的力量……也就是所谓的魔法，以及有众神慎属的存在吧。」
　　「那么，那个叫什么代行者的是众神的眷属……吗？」
　　「不，不是的，代行者正如其名，是指生来就是代行神之奇迹的人类。」
　　「那么剩下两个是……」
　　「一个是赖光大人所在的忘却世界。」
　　「最后那个就是你们两人原本所在的世界？」
　　「我们的世界，封印世界。被众神所封印……被祝福世界的人称为『魔族』的子民所居住的世界。」
　　「原、原来如此，魔族吗……可是……那个、为什么你们会说日文？」
　　「可能是在前来忘却世界之际，受到当时使用的古代魔术所影响。」
　　「这样啊……」
　　赖光轻声这么说完后就默默无语，雷吉娜随即抬起头直视着他。
　　「这边这位就是封印世界的七个国家中，第一国的魔王露琪菲·史佩鲁比亚陛下，我则是露琪菲陛下麾下的空挺师团长，格里普斯族的族长，雷吉娜·格里普斯。
　　我们…………在代行者所发动的侵略战争中战败，所以才使用古代魔术——转移之门，从封印世界逃到赖光大人所在的忘却世界。」
　　赖光听到「喀」的一声，那是从露琪菲口中分不清是悔恨还是愤怒的咬牙声。
　　露琪菲她们见到代行者——珊的时候，表现出强烈的愤怒，原来是这么一回事。
　　家人和朋友、生长的家园、儿时曾经嬉戏的地方，由那些所构成的心底风景，全都被夺走了……被战祸及引起战祸的代行者所夺。
　　「然后……刚才的战斗，多亏赖光大人出言相助，我们才首次没有败给代行者，今后我们……」
　　雷吉娜说话的途中，「够了。」露琪菲举手制止她。
　　「接下来由朕来说吧，他是朕看上的人，由朕来说服才合乎情理吧。」
　　虽然平静，但是露琪菲的表情中，展现出一步也不肯后退的决意。
　　「赖光在最初遇见朕与雷吉娜时，说过那是『无聊的戏剧』吧？」
　　诚挚的的银色眼眸，仰头看着赖光。
　　「正如你说，那是无聊的戏剧，不过朕不惜使用那样的手段也想得到赖光。」
　　她的脸上微微露出自虐的笑容。
　　「那是……」
　　「朕和雷吉娜在空中看到了……看到你指挥小混混，打赢在数量上处于不利的势力斗争。」
　　为了不让一般人遭受损害，而且也不被认识的人看见，赖光事先封锁了甲良组大楼的四周，但没想到竟然有人从空中看着他们……
　　「所以你才会知道我的名字啊。」
　　「朕是偶然感应到斗争的气息，所以才会暗中窥视，但是结果却超出朕的想像，你靠着漂亮的指挥与合作战胜了对方，看到那个情景，朕在受到冲击的同时，也产生一个强烈的念头……朕想要你。所以就算要演一出肤浅的闹剧，朕也想得到那位担任指挥官的少年。」
　　「所以你才保护我……」
　　「对，为了得到对朕而言是必要的少年，受点小伤根本不算什么。」
　　露琪菲自信的银色眼眸目不转睛地注视着赖光。
　　「……为了那些逝去的部下，朕必须卷土重来才行。」
　　这句话充满悲壮的决心，少女说出那句话时的表情，没有一丝迷惘，银色的眼眸中看得见战败却仍无比高洁的意志。
　　那并非「做得到所以去做，做不到所以就不做」这么简单的事情。
　　她是为了不让相信自己而牺牲的部下们的死白费，所以才会战斗，就算战至最后一人，为了不背叛那些英魂，她也要战斗下去，只是如此而已。
　　「但是……照这样下去，即使和失散的部下会合，再度向代行者挑战……那也只是再多一次败北而已。」
　　听到这句话，赖光才发觉自己在无意识中，看轻了这位身为魔王的少女。
　　即使聚集战败后残存的战力，设法东山再起，但战力并不会增强。如果没有得到某些支援，或是采取适当的对策，使战力比败北前更为强化的话，那么等待着她的将是再度败北。
　　少女并非只是流于情感，她同时也有反省不足之处，摸索弥补不足的手段……她承认了自己的软弱。
　　然后露琪菲静静地单膝跪地。
　　「露、露琪菲陛下！？」
　　就连自己快被杀死时，语气仍是平淡的雷吉娜，这时的声音却是情绪激动。
　　「赖光……不，赖光先生，这是我有生以来第一次低头求人。」
　　银色的眼眸向上直视着赖光。
　　「如同刚才所说，朕的国家正是处于那样的困境。」
　　略显单薄的红唇，继续编织出恳切的话语。
　　「朕与魔王军所需要的，就是像赖光先生这样的军师。」
　　所谓的军师，就是在司令官麾下谋划作战或计策的人物。以现代的说法就是参谋。
　　「朕不需要只会讨好朕的人，而是有时也会斥责朕的赖光先生。」
　　然后露琪菲深深地低头拜托。
　　「只要在下一次转移之门开启之前……也就是在一年后，朕返回封印世界之前的这段期间就好，可以请你成为朕的军师，教导朕和朕的部下战争的诀窍……在与代行者的战争中获胜的方法吗？尽管朕什么也无法回报……」
　　赖光第一次听到这样的请求，那是比任何人都高贵，志气高洁无穷，而且就像诚挚无比的祈祷般的请求。
　　「啊，我、我……」
　　赖光一时间说不出话来，他并不是不想回答。
　　只是——被少女低头的模样所慑住了。
　　赖光非常清楚眼前的少女向他低头的意义。
　　他和少女相遇还不到一小时吧。
　　即使如此，那样的时间也足以让他了解，这名长有十二只翅膀的异邦少女，比任何人都要高洁尊贵。虽说是异世界中一个既未见过也没听过的国家，她仍是一国之王。
　　不，更重要的是她的生活方式、精神的骨架、灵魂的存在意义，这一切都与众不同。
　　为了死去的部下和失去的故国，她决定自己的人生方向。
　　为了保护刚见面不久的少年，即使自己受伤仍能露出自信笑容。
　　为了拯救同伴而迎战敌人的模样，威风凛凛得令人看了颤抖。
　　击退代行者时的笑容，美丽得勾人心魂——
　　抱持无论任何逆境也要跨越的气概，努力地勇往直前。
　　和后悔过去的选择，心中产生自我矛盾的赖光相比，可说是完全相反的少女。
　　那样的少女坦承自己的困境，生平第一次低头，向赖光求助。
　　而她所要求协助的是——重组败军。
　　——不可能办到啦……
　　噗通！赖光的心脏剧烈跳动一下。
　　只要理性思考就能理解，要重整战争落败的军队是多么困难的事。
　　即使如此，赖光的心跳仍然持续加速，手脚发热，情绪逐渐高昂，同时思考也冷静地逐渐清晰，仿佛就像是站在抗争场合时的感觉。
　　——以我的力量能够重组魔王军吗？
　　他试着对自己提问。
　　但是他回答不出来，不，应该说他不想找出答案。
　　——如果这时我拒绝的话……
　　赖光试着想像这个选择的结果，但是那样的想像实在没意义。
　　就算被赖光拒绝，眼前这位高洁尊贵的少女应该仍会前往战场……即便明知那是赴死之路也义无反顾。她就是怀有那样的觉悟与决心……
　　——我不要那样。
　　自己不想失去眼前这名高洁尊贵的少女。
　　明知救命恩人将要赴死，自己却见死不救，对于那样的自己，赖光感到恶心想吐。
　　如果对恩人的困境视若无睹，自己一定会终生后悔。
　　没错，露琪菲救了他的性命，自己怎么能对她置之不理呢？
　　不可能，太困难了，放弃吧……明明理性判断应该拒绝的说。
　　——原来如此，我……
　　赖光发觉自己的感情拒绝见死不救，这种情形还是第一次，他的手自然地颤抖起来。不可能、太过困难——这些此时都不构成不去做的理由。
　　那大概将会是一条无比困难的道路吧，保护眼前高洁的少女，让她存活下去，而且陪伴在她身旁，就像她一样——
　　「我从以前就被迫参加黑道的抗争，因为我非常讨厌暴力，所以我一直以来都只想着要设法将抗争抑制在最小限度，只是那样而已。」
　　露琪菲不发一语，静静倾听赖光说话。
　　「我现在也担心自己是不是正要做出错误的决定，因此而感到不安，而且老实说我也不知道能不能做到露琪菲小姐说的那样。」
　　「赖光先生……」
　　露琪菲抬起头来，她的表情就像在强忍着悲伤一样。
　　「可是——即使如此，我还是第一次主动想要做些什么。最重要的是魔族……露琪菲小姐们并不会因为『我是人类』，而对我有偏见吧？」
　　「当然。」
　　赖光一提出问题，露琪菲立刻回答。
　　「那么……我决定了。」
　　赖光静静地蹲下。
　　「我是忘却世界的壬生赖光。」
　　然后他牵起露琪菲的手。
　　「我会尽我所能协助你，让我们重整魔王军吧。」
　　一时之间，露琪菲像是愣住似地眨了三下眼睛。
　　「你、你真的………………」
　　她并没有再说下去，她就像是压抑着快要满溢而出的情感，紧紧地闭上双唇，但是她银色的眼眸湿润，泪水就快要夺眶而出。
　　「……好，朕明白了，朕期待你的表现喔，赖光。」
　　露琪菲微微点头站了起来。
　　「那么……现在要开始宣誓仪式，你抬起头，把眼睛闭上吧。」
　　「我知道了。」
　　赖光闭上眼，抬起头来。
　　黑暗之中，眼前露琪菲的气息显得紧张。
　　「听好啰？不可以睁开眼睛喔？」
　　「是……」
　　当赖光单膝跪地，维持着抬起头，闭上双眼的姿势，只感觉冰凉的小手触摸脸颊，气息逐渐靠了过来。
　　接着——一个柔软的感触碰触在唇上。
　　「！？」
　　虽然又小又薄了点，不过却是弹力饱满的触感。
　　甘甜的香气掠过鼻尖……唇上的感触很快就离开了。
　　「可以…………睁开眼啰。」
　　赖光睁开双眼……只见眼前的露琪菲脸颊微微泛红。
　　「听好了……不准离开朕喔？」
　　魔王的话语明明就如异国的音乐一般听不习惯，但是悦耳的声音却渗入他的头脑，还在脑中扩散开来。
　　「因为赖光是朕的军师，已经向朕宣誓效忠了。」
　　桀骜不驯的银色眼眸，比黎明时的金星更为虚幻飘渺，傲慢扬起的唇，比晴朗夜空的满月更为艳丽……赖光的心深深为之吸引，甚至到了忘记思考的地步。
　　淡淡的感触残留在唇上，晚春的夜风凉爽地抚过赖光的脸颊——
　　「接下来就要开始初夜了吧。」
　　雷吉娜的一句话，打破了寂静。
　　「雷、雷、雷、雷、雷吉娜～～～～！？」
　　露琪菲明显地惊慌失措起来，那梦幻般的气氛也烟消云散了。
　　「该、该、该不会你都看见了！？」
　　「是的，宣誓仪式从头到尾，我都亲眼看见了。」
　　维持着单膝跪地姿势的雷吉娜，语气平淡地继续说道：
　　「一般都只是手掌虚摆一下的仪式，我还是第一次看到用接吻的方式呢。」
　　听到雷吉娜说的话，赖光不自觉地看向露琪菲的嘴唇。
　　——接、接吻！？……也就是…………口对口对吧？
　　看着那两片薄薄的美唇，赖光的脸自然地发热，心脏也噗通噗通地跳个不停。
　　「我听说第一国历代魔王都是在结婚时才进行接吻，也就是露琪菲陛下和赖光大人结婚了。我是这么理解的，不知道是否有错呢？」
　　雷吉娜又说出惊人之语。
　　——喂！？欸？接、接了吻……就非得结婚不可吗？怎么办？要怎么办呢？该怎么办才好？
　　我都还没有交过女朋友耶？
　　赖光静静地陷入错乱。
　　「不是！不是！不是的！绝对不是那样喔！只、只、只不过是接吻而已，为什么朕就必须和赖光结婚不可！？」
　　「那句话意译起来就是……虽然露琪菲陛下对赖光大人一见钟情，却担心赖光大人不知是否会接受自己，所以假藉宣誓仪式接吻了……是这样吧？」
　　露琪菲听了不只是脸，甚至耳朵、脖子、肩膀都一下子变红了。
　　「听、听好了，赖光！雷吉娜那样说是因为她大大地误会了喔？你千万不要误解了喔？」
　　露琪菲逼近赖光这么说道，她的眼中微微泛泪了。
　　「咦？啊、是！就、就是说啊……」
　　——就是说啊……露琪菲小姐是魔王，而我只是普通人类而已……
　　赖光微微点头，露琪菲却不知为何显得颇为不满。
　　「哼！你、你知道就好了……」
　　她把头别了过去。
　　「刚才的话意译起来就是……」
　　看到雷吉娜缓缓站起来，赖光慌张地移开视线。
　　「别说！不准说！雷吉娜！」
　　露琪菲逼近雷吉娜说道。
　　「但是那样的话，露琪菲陛下的想法会被误解………………」
　　「雷、雷吉娜小姐！」
　　雷吉娜平淡地说话的途中，赖光忍不住叫了她的名字。
　　「这么说来，我们今后就是同伴了呢，请多指教，赖光大人。」
　　「所以说、当然是要请多指教没错，但是你那个样子很不妙啊！」
　　惊慌失措的赖光，一边说着奇怪的日语，一边把手上拿的上衣递给雷吉娜。
　　没错……在治疗过伤势之后，雷吉娜马上就单膝跪在地上，所以一直都忘了，由于她在住宅区战斗时已经脱下赖光交给她的外套，所以胸部、臀部等全都露了出来。虽说那时候也是顾不了那么多……
　　「今天第二次让赖光大人看到我羞耻的模样了，感谢您第二次借我衣服。」
　　雷吉娜仿佛丝毫不觉得羞耻似地把上衣穿上。
　　好似快要撑开的胸前，暴露到极限的大腿，纤纤玉脚，这些全都展露无遗，让赖光困扰得不知该看哪里，不过这总比什么都没穿要好多了。
　　赖光「呼……」地松了一口气，却和露琪菲对上了眼。
　　「你、你是朕的军师，不可以受美色诱惑，露出那种散漫的表情！还不给朕打起精神来！」
　　露琪菲的声音透露出微妙的怒气。
　　「是、是！」
　　「真是的，到底在想什么……」
　　露琪菲不满地喃喃自语，看着自己的胸部，露出微妙的寂寞。
　　「话说赖光大人……」
　　「什、什么事？雷吉娜小姐？」
　　「我和陛下都是刚来到忘却世界，什么事也不懂，如果方便的话，可以请您为陛下准备食宿吗？」
　　「啊～……既然如此，要来我家吗？我家很小就是了。」
　　露琪菲看了雷吉娜一眼后，豪爽地点头。
　　「那么我们就不能不接受赖光的协助了。」
　　她的心情似乎微妙地好转了。
　　「劳你带路吧，赖光。」
　　「那么请跟我来。」
　　赖光迈步而行，露琪菲和雷吉娜也跟随在后。
　　走在前头的赖光，少了心头的重担——脚步也自然轻松了。