　　一
　　『第一国魔王军重整据点，局内规定：
　　不违魔道，不行袒露，不过度接触，明辨人类社会之常识也（抱持身为魔王军的尊严，不在人前裸露身体，不做过度的肌肤接触，遵守人类社会的规则）。
　　违背上述条文者，处以禁食晚餐之罚也（违反的话就没晚餐吃！）。』
　　「……以上就是集训所的规则。」
　　一大早就满身创伤，到处绑着绷带的赖光宣读规则。
　　「都、都是大家乱来的关系……」露琪菲不满地别过头去。
　　「真是非常抱歉。」雷吉娜深深地低头道歉。
　　「和赖光一起洗澡很快乐的说。」蕾欧不满地抱怨道。
　　「陛、陛、陛下的个性那么不坦率，白忙一场是常有的事，别在意！」尽管慌慌张张，玛尼斯仍是华丽地失言了！
　　「了解，大哥！」纲仍是依照惯例，开心地点头答应。
　　附带一提，全员穿的都是纲所准备的天陵学园的运动服，而那六人所在之处，是私立天陵学园后方集训所的集会室——
　　昨晚，收拾善后完毕后，纲来到川田庄MKII，随后全员一起吃晚餐，在一阵混乱之后，度过和平的夜晚……然后隔天早上，赖光在自己的床上一醒来！
　　「啊！？」
　　床铺上………………只有赖光一人。
　　「呼～……昨晚为了睡的地方争吵了一番，毕竟潜入床上这种……老梗的剧情……不可能发生吧。」
　　不知为何，昨晚即将就寝时，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯三人相继表示，想要在赖光的床上进行护卫，露琪菲也莫名其妙地生起气来，最后在纲的仲裁之下，决定让赖光睡在自己的床上，五名女生则是在客厅铺棉被睡觉。
　　「大家的好意我是很高兴，但是一起睡的话，我、我可能会把持不住，露琪菲陛下也说过不可沉溺色欲，而且这也是让我为了成为坚定不移的男子汉！」
　　赖光伸个懒腰，悄悄地走出自己的房间。
　　时钟的指针还不到七点，走廊上静悄悄的一片。
　　「趁现在去冲澡……」
　　昨晚决定好睡的地方后，赖光本想去洗澡……但是看到雷吉娜等人的眼神后，他还是有不好的预感（具体来说就是怕她们会进来浴室），所以最后就没有洗澡了。
　　赖光敲了敲盥洗室兼更衣室的门，问了声「没有人吧？」才打开门。
　　「毕竟玛尼斯小姐、雷欧和雷吉娜小姐都还在睡吧。」
　　在无人的更衣室里，赖光迅速地脱下睡衣，然后往浴室内窥视。
　　盖着盖子，可加热的浴缸，附有莲蓬头的冲洗场，在这个家庭用的标准浴室内……仍是一个人影都没看见。
　　「我太多心了啦………………」
　　赖光一边松了一口气，一边进入浴室……
　　「我、我等您很久了！」
　　喀磅！只见浴缸的盖子发出声音打开了。
　　「玛、玛尼斯小姐！？」
　　现身的是全裸的玛尼斯——滴落的水滴和紧贴在身上的黑发，让她看起来相当性感。
　　「为、为什么你会在浴缸里！？
　　「我们连战连败，赖光先生还肯成为我们的军师，我为了答谢您，所以向纲小姐打听了能令赖光先生高兴的方法。」
　　「欸！？」
　　「然后纲小姐就让我看了赖光先生所喜爱的『漫画』与『动画』……上面有描述，忘却世界的客人……特别是女性，会和男性家主在浴室不期而遇，这时得帮对方清洗身体才行。」
　　「喂！？」
　　——你教了她什么东西啊，纲～！
　　「不、不过听到纲小姐建议说，赖光先生一定谨慎小心，会先确认里面是否有人，所以我就在躲在浴缸里等待了！」
　　尽管看起来有些紧张，玛尼斯的表情仍是显得自豪。
　　「为、为什么要那么努力呢！？
　　「所、所以就是这样，请让我为赖光先生洗身体。」
　　哗啦一声，玛尼斯从浴缸中出来。
　　「呀啊！」
　　她脚一滑，朝着赖光倒去。
　　「喔啊！？」
　　就这样，两人纠缠着快要倒下的时候……
　　「好危险啊，你们两人。」
　　突然，有个既柔软又有重量的感触，支撑住两人。
　　「蕾欧！」「蕾欧小姐！」
　　金色的头发，灵活的大眼，脸颊微红的蕾欧……果然也是全裸。
　　「什、什、什么时候来的！？」
　　惊慌失措的赖光连嗓子都哑了。
　　「我听纲说过，洗澡时是最危险的时刻，所以我攀附在天花板上，等待赖光进来。」
　　对于赖光的问题，蕾欧毫不在乎地回答。
　　「而且……你喜欢别人帮你洗背对吧？纲拿来的『漫画』与『动画』是这么画的哦？」
　　蕾欧有些害羞地笑道。
　　「就、就因为那样……」
　　（挤呀挤，晃呀晃）相当柔软又有重量的感触，夹住赖光的腹部和背部，不肯放开……而且没穿衣服！
　　忽地，喀啦喀啦喀啦……浴室的门打开。
　　「雷、雷、雷、雷、雷吉娜小姐！？」
　　不知为何，进来的人是一丝不挂的雷吉娜。
　　「我也是听纲大人说过，所以在隔壁的厕所里竖耳倾听……等待赖光大人进入浴室。」
　　「所、所以说为什么要那么努力呢！？」
　　「听说忘却世界有这样一句话，叫做『入境随俗』。由纲大人所推荐，赖光大人喜爱的『漫画』与『动画』中也是这样画的……所以我才很正常地采取了行动。」
　　「那种充满意外事故的世界，正常是不会出现的啦！」
　　「我、我们一起清洗吧，蕾欧小姐！雷吉娜小姐！」玛尼斯说。
　　「没问题，我会保护你的。」蕾欧道。
　　「那么我就失礼了。」雷吉娜说道。
　　三人彼此点头相应，随即蕾欧抱起赖光，让他坐在浴室的椅子上，玛尼斯与雷吉娜则是分别从左右，用胸部夹住赖光的手臂。
　　刚好背后是蕾欧，左右是玛尼斯和雷吉娜，赖光就像被三人抱住的感觉，三重温柔的感触，形成了一个半包围网……
　　「什！？啊！所、所以说……听我说话………………唔喔喔！」
　　——快、快要撑不住了……！？
　　「我听说是像这样，用自己的身体来清洗，应该没有错吧？」
　　「我、我读的书上也是这么画的！」
　　「我也是！」
　　看来想逃离柔软挤压的感触是不可能的。
　　透过浴室的镜子，可以看到三人湿润的眼眸，然后……一股无法抗衡的甘甜香气飘来，让赖光什么事都快要抛至九霄云外了。
　　[[IMG,361c2de00fc91e60cb1f2b65a1eb0875,666,1000,67279]]
　　——好、好舒服……不行啊，我！我不能败给诱惑！我要改变啊！
　　赖光拼命拼命再拼命地维持着理性……
　　『那、那个、赖光啊……』
　　从更衣室传来露琪菲的声音。
　　——露、露琪菲陛下！？为什么在这种时候！？
　　这是最坏的时间点。
　　『……昨晚朕听纲说，在忘却世界……沐、沐浴的时候，有替对方洗、洗背，进行交流的习俗。』
　　「没有！」
　　赖光立刻如此断言。
　　『但是纲有说过喔？她也说赖光一定会跟朕客气。』
　　「我、我不是客气！」
　　『虽然朕也觉得一、一丝不挂地洗背……并不太妥当，不过对忘却世界的习俗陌生也不是件好事，因此朕………………要进去啰？』
　　「所以说，露琪菲陛下～～！」
　　喀啦喀啦喀啦……浴室的门再度发出声响，被打开——
　　「！？」
　　身上围着一条浴巾的露琪菲，看见浴室的惨状后，整个人僵住。
　　「这、这有许多……误、误会………………」
　　「………………………………………………………………那、那个、赖光啊。」
　　那是宛如自地狱深渊响起的低沉声音。
　　「露、露琪菲陛下……所、所以说……」
　　赖光全身上下都传来非常不好的预感。
　　「前人有留下这样一句名言佳句……忍耐的限度就是为了被突破而存在。」
　　「请别突破啊！」
　　初代川田庄全毁时，露琪菲并没有参加其中！
　　「不行。」
　　「不可以突破啊！」
　　如果那时露琪菲也加入的话………………！？
　　「你、你、你、你这个臣服于色欲魔王的大笨蛋啊啊啊！！」
　　五分钟后……川田庄MKII正式启用后，只经过一晚的时间就全毁了。
　　再过了五分钟后，纲抱着大量行李过来……
　　「又盛大地毁坏了呢，大哥！」
　　「如、如果不是你多话的话……」
　　站在化成瓦砾的川田庄MKII前，赖光忍不住怨恨地瞪着纲。
　　「没问题的！新的川田庄……命名为Z川田庄的大楼也正在建设中了。」
　　不知何故，纲一脸得意的表情。
　　「不是那种问题！都是你灌输露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧和玛尼斯小姐奇怪的知识，害、害我一大早就很凄惨哦？」
　　露琪菲大闹一阵之后（雷吉娜、蕾欧和玛尼斯则是拼命地协助……更正，是阻止破坏），或许是恢复理智了吧，她像是闹别扭般，抱着双腿，坐在角落。
　　「因为昨晚大家说想要认识日本，所以我从大哥的藏书和蓝光片中，选择了一些教给她们。」
　　「说、说起来，我的书架不是和初代川田庄一起消失了吗！？」
　　「当然，为了预防万一，我都事先买好同样的东西做为备份。顺便一提，电脑中的资料也有利用云端服务，做好了万全的备份。」
　　纲果然还是一脸得意。
　　「欸！？为什么你一脸得意地无视我个人的隐私呢？」
　　「那么要将大哥的藏书、蓝光片和电脑资料都报废吗？」
　　「我、我不是那个意思……你冷静下来喔，纲？」
　　「不过话说回来……在我把大哥特别喜爱的作品告知之后，大家都超级热心地学习，也非常快速地逐渐学会日语的阅读。」
　　「话、话说回来！」
　　赖光半强迫地切换了话题。
　　「我拜托你去办集训所的事，结果如何了？」
　　「已经顺利取得使用许可了。」
　　「每年这个时期都是棒球社在使用，亏你能取得使用许可呢。」
　　「这个嘛，那就是所谓的同行知内幕啦……棒球社不知为何改变行程去远征了，所以没问题的。」
　　纲说着露出奸诈的笑容……
　　就是因为这样，六人来到私立天陵学园后方的集训所（二层楼建筑，二楼有两间八坪的和室，一楼有准备集会室、食堂、澡堂、厕所，平常这个设施是由运动社团做为集训之用）。
　　「大家请注意听我说！」
　　在集训所的集会室里，赖光环视四周，只见除了闹脾气的露琪菲之外，大家都乖乖点头回应。
　　「接下来在黄金周的十天里，我们要举行魔王军强化集训，为了不牵连到无关之人，而且也为了防范代行者在夜间袭击，我已经拜托玛尼斯小姐，为这个集训所施加驱人之术和封魔之术改了。」
　　依照玛尼斯说，封魔之术在封锁魔力的同时，也有阻绝魔力探知的效果。只不过如果用和代行者相同的术法，那魔力将会减退太多而变得无法动弹，而玛尼斯说「那种小事很简单」后，改编出可以勉强残留魔力的改良版『封魔之术改』，于是请她在集训所施下那样的术法。
　　不过，这也代表露琪菲们在集训所内，也只能发挥出和人类同等的力量就是了……
　　「即使如此，一旦解放魔力，仍是有被代行者发现的风险，所以……请你们务必要注意，那么……拜托你了，露琪菲陛下。」
　　赖光退后一步，对她催促道。
　　「这、这个嘛……朕的军师赖光所说的话，大家也……要小心注意喔。」
　　露琪菲有点结巴且口齿笨拙地说道。
　　「遵命，露琪菲陛下。」雷吉娜回答。「好，知道了，陛下！」蕾欧答道。「是、是、是的！」玛尼斯答应。「请交给我吧，露琪菲陛下。」纲回答。众人以站得直挺挺的露琪菲为中心，抱着双腿，坐着点头答应。
　　六人所在的集会室里，桌子和椅子都已收拾走了，呈现出空旷的空间。
　　「那么赖光，我们在这种地方要做什么呢？什么是集训？」
　　「集训就是指一同起居生活，以短期间提升等级为目标的特训。」
　　听到赖光的说明，魔王军的四人略带兴奋地发出欢呼。
　　「昨晚我也说过了，这次集训的目标是强化团队合作，以及令全员抱持目标意识。」
　　「「「「喔喔！」」」」
　　「那么，纲……」
　　「是，大哥！」
　　只见纲站起来，向前走一步。
　　四名少女的视线都集中在纲身上。
　　「立正！」
　　听到赖光命令的瞬间，纲脚跟并拢，脚尖张开四十五度，双掌平贴双腿外侧，抬头挺胸，收下颚……纲的姿势变成漂亮的『立正姿势』。
　　「向后转！」
　　这次则是右脚向后一步，用左脚脚跟与右脚脚尖向右转一百八十度，再收回右脚，恢复成立正姿势。
　　「这就是『立正』和『向后转』。」
　　赖光视线收回，面向露琪菲们这么说道。
　　「露琪菲陛下和雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐，我要请你们做这两个动作。」
　　「只、只有这样吗？」
　　露琪菲略感困惑地询问赖光，其他三人也困惑地看着彼此。
　　「这是进行集团行动的基本训练，就请你们当成为让之后能有效率地学会团队合作而打的基础，壬生一家的组员们也是从这个开始的，不做准备地进入团队合作的程序也只会失败而已，请脚踏实地，慢慢地循序渐进。」
　　「嗯，说得没错，我们要照赖光的话去做。」
　　「「「是！」」」
　　露琪菲点头答应，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也点头站了起来。
　　「请横向并排成一列。」
　　四人听从赖光指示，横向排成一列。
　　「那么……立正！」
　　全员做出『立正』姿势。
　　「露琪菲陛下，脚跟要靠紧！雷吉娜小姐是脚尖开得太窄，蕾欧是相反地开得太开，玛尼斯小姐手和背脊要伸得更直。」
　　赖光陆续发出指示。
　　「向后转！」
　　四人一齐同样地向后转，但……
　　「蕾欧，节奏太快了，玛尼斯小姐则是太慢，雷吉娜小姐的脚退得太开，露琪菲陛下的脚要退得更开一点。」
　　全员动作参差不齐。
　　「『立正』的姿势也变得参差不齐了，『向后转』之后，请一定要恢复成『立正』姿势。」
　　再次修正『立正』的姿势。
　　「立正！玛尼斯小姐，别看旁边。向后转！露琪菲陛下，这次退太多了。立正！雷吉娜小姐的动作太小。向后转！蕾欧的节拍慢了。立正！全员的动作都乱了！向后转！要更加配合别人的呼吸！立正！」
　　赖光一边对四人下达指示，一边招手把纲叫过来。
　　「怎么了？大哥？」
　　「这是这之后的训练菜单，你应该知道要点吧？你之前也做过的……」
　　「大哥有什么打算呢？」
　　一边接过赖光递出的训练菜单，纲一边侧着头感到不解。
　　「我接下来必须指示组员，搜索代行者的据点才行，而且也必须拟订对付代行者的作战，再说……」
　　——若是她们不能在我没待在身边时也能行动，那就不算是真正的魔王军重整。
　　考虑到往后的事，太过倚靠赖光是不行的。她们必须各自独立思考，让为自己而行动的结果，变成做为团队的合作才行。
　　「再说……？怎么了吗？大哥？」
　　「啊，不，就是这样，接下来的事可以拜托你吗？」
　　赖光说出不同于心中所想的事情。
　　「我知道了！如果是这样的话，那接下来就交给我吧！」
　　「之后一定要让她们写报告喔，那么拜托你了。」
　　就这样，赖光走出集会室——
　　傍晚，赖光回到集会室时……
　　「训练怎么样了？」
　　「你辛苦了，大哥！」
　　「「「「辛苦了！」」」」
　　就这样，由纲带头，露琪菲等四人列队在集会室里等待。
　　「辛、辛苦了……」
　　「今天的训练结束了！」
　　一看到赖光，大家脸上的表情就像达成了什么事一般，充满了成就感。
　　——不愧是纲……
　　在那之后，纲依照赖光的指示，对她们训练了吧。
　　「那么要用晚餐了吗？」
　　「就、就那么办吧。」
　　看到赖光点头答应……
　　「那么，飞机场！你率领铁面具、猫咪和慌张胖子去做晚餐！」
　　「「「「是！长官！」」」」
　　接到纲的指示，四人一同去准备晚餐，真是一丝不苟的统率，她们的改变之大，甚至让人不禁心想，短短一天能够改变到这种地步吗？
　　「咦？我、我说纲啊……她们是不是有点改变得太多了呀？」
　　「有吗？」
　　「你、你是遵照我给你的字条训练的吧……？」
　　「就方向性来说没错。」
　　「方、方向性！？」
　　「为了提升大家训练的意愿，我稍微添加了一些修改。」
　　「是、是吗……」
　　——到、到底是添加了怎样的修改呢？
　　总觉得不是稍微……而是做了相当的修改。
　　「报告呢？」
　　「大家虽然能阅读日文，但是对书写还不擅长，所以请再稍微等待一下。」
　　纲就像是要为男友准备惊喜礼物的女友一般，羞赧地笑了。
　　〇        〇        〇
　　「欸～那么这就开始召开第二次魔王军重组会议。」
　　吃过晚餐，在集训所的澡堂洗过澡，全员冲去疲惫过后，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、赖光围着食堂里的一张桌子而坐。
　　「嗯嗯，开始吧。」露琪菲说道。「拜托您了。」雷吉娜回答。「是～！」蕾欧答应。「尽、尽、尽、尽管来吧！」玛尼斯说道。「记录就交给我吧」纲充满干劲地回答。
　　不知为何，除了赖光之外，五名少女都穿着相同款式的可爱睡衣，桌上则是摆放着点心和果汁，感觉有点像是在开睡衣派对。
　　「那么，今天的团队合作训练，结果怎样？」
　　一听到赖光问起，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，她们愉快地看着彼此后，视线一同转向纲。
　　「虽然还有些粗糙之处，不过考虑这是最初的训练，要说她们做得好应该也无不可吧。」
　　纲以肯定的表情回答道，其他四人也露出开心的笑容。
　　「话虽如此，毕竟还是差得很远，从明天起要进行更正式的训练……」
　　「「「「？」」」」
　　一听到纲说的话，四人喜悦的表情突然僵住，脸色也发白了。
　　「那就靠你了，纲。」
　　就在那个瞬间……
　　「至今从未依靠我的大哥……大哥倚靠我了！？那么为了回应大哥的期待，我要进行比今天更严格的锻炼！」
　　「「「「～～！？」」」」
　　纲满脸通红，开心地如此宣言，只见四人脸颊抽搐，把头转了过去。
　　「那、那么进入下一个议题……」
　　为了转变微妙变得恶劣的气氛，赖光开口说道：
　　「…………我想来订立魔王军的战略目标。」
　　「战略目标？」
　　露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲等五个人的头上浮现问号。
　　「那和作战或战术不同吗？」
　　「必须是环环相扣才行。」
　　听到赖光回答露琪菲的问题，五人的头上再度浮现问号。
　　「所谓的战略就是指『最终目标』或『全体的方针』，个别的作战或战术，就是为了达成战略的方法或手段。所以基本上是不同的概念，不过那些都必须朝战略所订下的『目标』前进才行。」
　　「哦哦，不愧是赖光。」
　　露琪菲似乎相当满意，显得颇为开心。
　　「我有点好奇，赖光是如何能有那样的见识呢？」
　　「我……我并没有懂那么多喔？我又不是士官学校出身的。」
　　赖光难为情地别过头去。
　　「那个『士官学校』是什么？」
　　「就是专门培养军队指挥官的学校。」
　　「说起来，所谓的学校是什么？」
　　「我想想……学校就是集合同年龄的小孩，让他们学习在社会生活的知识与社会习惯的地方，也就是为了运作人类社会的准备机关。」
　　「所以这个世界才能发展到这种地步吗……学校真是很棒的地方呢。」
　　「魔族没有那种设施吗？」
　　「各种族为了传承各自的传统，族人是会向族长学习，但是扩展到魔族全体的话……就没有那种制度了。」
　　「原来如此……魔族是那样啊。」
　　「不过……忘却世界连那样的东西都有啊……」
　　露琪菲低着头，似乎在思考什么。
　　「……那么赖光是如何能有那样的见识呢？」
　　又回到原本的问题了。
　　「那是因为啊……」
　　纲从旁插嘴。
　　「……那是在国中二年级的时候，大哥和我就读的国中，不知为何流行起三国志的风潮……」
　　「三国志是什么？」
　　「那是以古代的中国——这个国家为舞台，叙述历史与战争的故事。」
　　「哦？」
　　「当那个三国志在流行的时候……没朋友的大哥，因为想成为同学们的同伴，所以自三国志为始，他彻夜阅读反三国志、水浒传、封神演义、其他战记小说等许多书籍，甚至连SLG、其他相关游戏都玩熟了，但是当大哥兴高采烈地去找同学们聊天时，那个风潮已经过去，然而大哥却仍单方面地和对方说个不停，最后反而因为了解得太过详细，受到他人的侧目……」
　　「原来如此啊……」
　　露琪菲好似很佩服似地点点头。
　　「……话说回来，赖光为什么眼眶泛泪？」
　　看到赖光眼眶泛泪地低着头，露琪菲侧着头感到不解。
　　「在我看来像是黑历史遭到暴露而心情沮丧的样子。」雷吉娜平淡地割着赖光的心。
　　「没关系啦，赖光，现在我们是你的朋友了。」蕾欧则是移开视线，对赖光落井下石。
　　「没、没错！赖光先生没朋友是众所皆知的事实！事到如今没什么好在意啦！」玛尼斯慌张地补下最后一刀。
　　「好、好的……」
　　——我不可以输！我要加油！我要不屈不挠！这种事我早就司空见惯了！
　　强忍着快要从眼中流出的泪水，赖光自己激励自己。
　　「那么……魔、魔王军的目标是什么呢？」
　　「那种事还用说吗？当然是打倒那些代行者，收复第一国啊！」
　　露琪菲气势十足地回答。
　　「主要目标是哪一个呢？」
　　「什么？」
　　「是打倒代行者吗？还是收复第一国呢？哪一个是优先目标？」
　　赖光一提出这个问题，四人便困惑地看了看彼此。
　　「赖光大人是认为，即使不打倒代行者，也能收复第一国吗？」
　　雷吉娜尽管语气平淡，却仍是难掩困惑地问道。
　　「比如说……如果进攻封印世界的代行者只有那四人……那么只要让他们就这样留在忘却世界无法回去，只有你们回去的话，那么不用战争就能解决了。」
　　「确、确实……是那样没错，毕竟在封印世界的军队都是普通人……真是让我豁然开朗啊！」
　　理解迅速的玛尼斯，好似很感佩地点头赞同。
　　「虽然不知道从祝福世界派遣了多少战力过来……但那样确实比让四人会合后才作战要来得轻松，这么一想，其实不必勉强打倒在忘却世界的四名代行者，只要将他们绊在这里就好了不是吗？」
　　「既然如此，我们要马上回去了吗？」
　　蕾欧有些寂寞地这么问道。
　　「想那样做也办不到吧，蕾欧，封印世界可能还有其他代行者，而且又必须和目前可能正支配第一国的祝福世界的军队作战。」
　　一瞬间，赖光望向玛尼斯。
　　「……而且一年之内也回不去，再说也必须继续魔王军强化集训。」赖光的视线回到蕾欧身上，继续对她说明。
　　「这样啊……那就太好了。」
　　蕾欧像是松了一口气似地笑了。
　　「……但是如果是那样的话，我就想要痛宰那些代行者了。」
　　表情变化丰富的蕾欧，显得有些不满。
　　「当然，那个我也有列入考虑。」
　　这时赖光将视线移回露琪菲身上。
　　「就是这样，露琪菲陛下……要以哪一个为目标呢？」
　　「朕、朕来决定吗？」
　　「当然，我们的魔王是露琪菲陛下，这件事必须由露琪菲陛下决定才行，我和大家都会听从陛下的决定……」
　　「是吗……」
　　露琪菲依序看向雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲……然后是赖光。
　　「……呀…………赖、赖光认为该以哪一个为优先比较好？」
　　露琪菲似乎想说什么，之后却仿佛逃避问题一般，向赖光这么问道。
　　「就我来说，我还是觉得以收复第一国为最优先比较好。」
　　「好，那么就如赖光所说，以收复第一国为最优先吧。」
　　有如逃避一般地听从赖光的发言，露琪菲说的话显得莫名的软弱。
　　——那是怎么回事呢？
　　先前在初代川田庄被破坏后，与赖光训话时相同的不对劲感，这时在内心闪过。
　　「……我了解了，那么雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐还有纲，最优先目标就是『夺回第一国』，请你们铭记在心。」
　　不过赖光并没有说出口，而是继续说下去。
　　「「「「是！」」」」
　　「那么考虑到这个目标，请大家先把自己的特技，和不擅于应付的事告诉我，我想做为拟订战术的参考……」
　　『第二次魔王军重组会议』就这样持续下去，直到听露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯说完各自的特技等为止。
　　〇        〇        〇
　　「打扰了，赖光大人……」
　　『第二次魔王军重组会议』可说是令人惊讶地顺利结束后……
　　「抱歉，在你疲累的时候还叫你过来。」
　　「不，您找我的话，我是没问题的。」
　　赖光在二楼八坪的和室里，当他一个人打开在桌上的笔记型电脑时，雷吉娜敲门进来了。露琪菲、纲、蕾欧在隔壁的八坪和室里，在地上铺好床铺，应该正在随兴地休息吧。
　　「…………在被大家发觉之前……」
　　雷吉娜张望一下房间后，一瞬间愣了一会儿，她注视某一点，羞得满脸通红，接着擅自钻进赖光事先铺好的被窝里。
　　「咦？」
　　然后她更在被窝里蠢动，开始脱下睡衣，先是睡衣的裤子，接着是外衣，清秀的白色胸罩、同色的内裤，然后一一从被窝旁丢出。
　　「你、你、你做什么……！？」
　　赖光忍不住将视线离开脱下的睡衣和内衣，并且这么问她。
　　如果他想像得没错，被窝里的雷吉娜应该什么也没穿。
　　「赖光大人是从脱衣开始派吗？」她自被窝探出半个头问道。
　　「啊、不，欸？」
　　赖光完全不明白。
　　「……我不是被叫来侍寝的吗？」
　　在那个瞬间，赖光的脸一口气变红了。
　　「如果是我的话，我自认能满足赖光大人的所有要求。话虽如此，因为突然被叫来，所以不可否认我的确准备不足，因此您就尽管直接……」
　　「不、不、不、不、不是的！」
　　赖光忍不住打断她的话。
　　「声音太大了，赖光大人。」
　　「啊！？所、所以说不是那样的，完全不是的。」
　　赖光慌张地张望四周，将声量降低。
　　「……是吗。」
　　不知为何，雷吉娜似乎很沮丧，声音变得低沉。
　　「总、总之你快点穿上睡衣，从被窝里出来，再这样下去是会抵触魔王军规定的。」
　　「……是。」
　　雷吉娜不满地点头答应，只见她在被窝中动来动去……随后只披了件外衣就出来了，虽有勉强遮住部位，但是胸前、小腹、大腿都露出来了。
　　「为、为什么只披外衣！？」
　　赖光再次慌张地移开视线。
　　「因为我还不习惯忘却世界的衣服，要穿上会很花时间，而赖光大人又说是『不可告人之事』，如果长时间待在赖光大人的房间，那会被其他人发现的……」
　　「我、我知道了啦……」
　　赖光不情不愿地点头答应后，雷吉娜与他面对面而坐。
　　「………………是关于露琪菲陛下的事……」
　　赖光缓缓开口说道。
　　「……原来是那件事啊。」
　　一听到那个名字，雷吉娜稍微端正了坐姿。
　　尽管表情没变，但原本隐约飘散的甘甜气氛却消失了。
　　「……露琪菲陛下在做决定……或者应该说，在下命令之际，为什么会那样地踌躇呢？……我想你应该知道些什么。」
　　「意思是……对于魔王军的重整而言，那样会有问题吗？」
　　「你认为在上位者最被要求的资质是什么？」
　　对于雷吉娜的问题，赖光并不直接回答。
　　「在上位者的……资质？那就好像是有力量、是正当的血统继承人、头脑好、具有吸引人的魅力之类，不就是那些长处吗？」
　　「很遗憾，不是的。」
　　赖光困扰地笑了。
　　「那么是……？」
　　雷吉娜平淡地问道。
　　「是下决定的能力……只有这一点而已。」
　　「决定？」
　　「因为在做决定时，不管是正确还是错误的决定，都会承受沉重的压力。」
　　「是那样吗？」
　　或许是不能认同吧，她有些困惑地侧着头感到疑问。
　　「因为自己做下的决定，责任也会全数加诸在自己身上，士兵们有可能会因为自己的命令而死，不管是有意识还是无意识，那样的压力都非比寻常，而且那并不是一次两次，若非拥有相当强韧的精神，或是对他人的心情极度迟钝，否则是无法承受那样的压力的。」
　　「…………确实……或许是那样也说不定。」
　　雷吉娜像是在咀嚼赖光的话语一般，隔了一段时间才有所反应。
　　「能够承受那样的压力，或者是能够无视那样的压力，那才是在上位者被要求的资质……当然，能做出正确的判断，有先见之明，有吸引部下的魅力，或是有接受部下意见的度量，那样是有加分效果……不过真要说的话，那应该是『希望在上位者能拥有的才能』吧。」
　　「露琪菲陛下她……」
　　「对，露琪菲陛下既有听取部下意见的度量，也有吸引部下的魅力，就我看来……那个、做为在上位者，我认为她相当不错。」
　　「太好了。」
　　雷吉娜像是松了口气似地露出笑容。
　　「但是就我所见，她有个致命的缺点……该说是无法下决定吗？她看起来甚至像是害怕做出决定……露琪菲陛下从以前就是那样吗？」
　　然而听到赖光接下来的话后，雷吉娜的表情僵硬了。
　　「不，不是的。」
　　雷吉娜平淡地回答，她的声音也很僵硬。
　　「那么是发生过什么事吗？」
　　「…………………………………………………………………………有。」
　　在间隔一段空白后，雷吉娜才吐出这一个字。
　　「…………只不过……这件事说起来会让人有些犹豫……」
　　「不管是要让露琪菲陛下在真正的意义上，以魔王的身分复活，还是对于魔王军的重整，这都是必要的事，拜托你告诉我吧。」
　　在赖光目光注视之下，雷吉娜的视线稍微向下，开始对赖光说出往事。
　　「……………………露琪菲陛下有一位姊姊……亚菲殿下。」
　　那是只有在先前，曾经一度从露琪菲口中说出的词语，不过那时赖光避开了，没有继续听下去……
　　「姊姊……」
　　忽地，赖光的脑海里，闪过那个出现在梦中的女性的脸孔。
　　「……对，亚菲殿下既聪明又温柔，个人战技上也在露琪菲陛下之上，对露琪菲陛下而言，亚菲殿下一直是她憧憬的目标。前代魔王选择露琪菲陛下做为次任魔王之际，每个人都震惊又困惑，就连被选上的露琪菲陛下自己也是。只不过……亚菲殿下也是个太过温柔的人，所以她或许就是赖光大人所说，无法下『决定』的人吧。」
　　「然后呢？」
　　「前代魔王驾崩，露琪菲陛下才继位不久，代行者就攻过来了。那时，露琪菲陛下托付墓志铭给亚菲，并下了命令……命令她去讨伐代行者。现在回想起来………………那是最初也是最后的命令。」
　　「结果就是她姊姊反遭代行者所杀，墓志铭被夺走？」
　　「对，在那之后，露琪菲陛下就变得不敢下达重大命令了，非但如此，她甚至顽固地遵从前代魔王所决定的事，结果……就如日前我对赖光大人说过那样。」
　　「……因为自己的命令害姊姊亡故的事，成为她的精神创伤……让她变得会逃避因自己下的决定——命令而失去部下的恐惧……是吧。」
　　身为统治者，那是不可以做的选择。
　　但是……十几岁的少女站在必须对领民负责的立场，失去最喜欢的姊姊，墓志铭被夺，心灵创伤还来不及痊愈，她就必须指挥与代行者之间的战争。
　　谁有资格去责备那样的少女呢？
　　没有自信，也没有可以依靠的对象，在无所依靠的不安之中，她谨守前代魔王的遗言…………然后，咬紧牙根不断战败……
　　眼睁睁地看着感情要好的部下、信赖的部下、喜爱的部下，那许许多多的部下身亡。
　　她应该是痛苦到痛苦一词也不足以表达的地步了吧。
　　即使如此，露琪菲身为魔王，为了部下，她仍是想要设法履行责任。
　　——露琪菲陛下……
　　她是内心多么坚强的少女啊。
　　为了那样的少女，自己能做什么呢？能为她做什么吗？
　　该怎么做才能证明，少女选择少年并没有错，少女的判断是正确的呢？
　　——如果是那样的话……
　　赖光的心中下了决心，该做的事已经可以集中在一点了。
　　「但是这么一来……结果要克服心灵创伤，就取决于露琪菲陛下自己了……」
　　不过，赖光说出的话却是和心中所想不同。
　　「毕竟这种事不管旁人再怎么说，本人若是没有自觉，那也是无法可施……不管怎样都会耗费很多时间吧。」
　　「？……耗费时间会发生什么不好的事吗？」
　　或许是察觉到赖光语气微妙的变化吧，雷吉娜精准地问到重点。
　　「其实就我今天请组员们调查回来的情况看来，在这个集训结束的时候，代行者的潜伏之处也能判断出来了，所以我打算在那个时间点，由我方主动出击。」
　　「交在赖光大人手上，竟然那么简单就能查出来吗……？」
　　似乎夹杂着惊讶与佩服，雷吉娜睁大了双眼。
　　「虽然想要让露琪菲陛下在那之前重新振作，但是……总之，必须想个对策才行。」
　　「是。」
　　「抱歉这么晚的时间把你找来。」
　　「不。」
　　「还有这个给你……」赖光将一封信递在雷吉娜的面前。
　　「这是？」
　　「先前我还犹豫着是否该交给你……不过听完刚才的话，我也做好觉悟了，如果我有什么万一的话，我希望你照这封信里的指示行动。」
　　「！？为、为什么……您要把那样的东西交给我？」
　　雷吉娜的声音颤抖，似乎无法掩饰她的困惑。
　　「因为雷吉娜小姐头脑灵活……而且我不在的话，雷吉娜小姐就是魔王军的第二号人物了。」
　　「我……我无法叱责露琪菲陛下，也不能对蕾欧大人和玛尼斯大人发出指示……而且……我很容易就愤怒而失去理智。」
　　「但是你现在已经想到要控制了吧？」
　　「……是。」
　　「最重要的，我认为对露琪菲陛下的忠诚心是雷吉娜小姐最高喔。」
　　「纲大人不行吗？」
　　「纲还有蕾欧……她们基本上就是前线士兵的个性，玛尼斯小姐头脑虽好，但是思考马上就会胡乱跳跃，雷吉娜小姐只要没有动气的话，就能够冷静地退一步思考……至少我的观察是这样，还是说我的眼光有差错吗？」
　　「……您太狡猾了，赖光大人。」
　　雷吉娜困扰地皱起眉头，即使如此，她的脸颊仍是微微泛红。
　　「赖光大人都已经那样说了……我不接下这个任务也不行了吧。」
　　然后她伸手接过赖光递出的信封。
　　「只不过……请您不要忘记，不管发生任何事，赖光大人都是我们的军师。」
　　雷吉娜有些哀伤地蹙起眉头，走出房间。
　　「雷、雷、雷吉娜小姐要来，请您也先跟我说一声嘛～」
　　忽地，壁橱的纸门打开，玛尼斯滚了出来。
　　「抱歉抱歉。」
　　「因为赖光先生说是秘密，我为了不被发现，心跳得好快呢。」
　　玛尼斯似乎略有不满地鼓起脸颊。
　　「……玛尼斯小姐知道露琪菲陛下的姊姊的事吗？」
　　「欸？是、是啊，这个嘛……因为在当时是大新闻，就连窝在研究塔里的我都有听到消息。」
　　感觉玛尼斯回答得相当干脆。
　　「不过如果是陛下的话，她一定会振作起来的……」
　　「根据是？」
　　「没有！」
　　「嗯、呃？」
　　「不过……那个不服输的陛下，绝对不可能一直就这样下去…………」
　　这时玛尼斯闭上嘴，脸颊微微泛红。
　　「……而且，现在也有赖光先生在。」
　　她的语气中似乎含有超越期待和信赖的感情。
　　不习惯那种反应的赖光，忍不住移开视线。
　　「啊……那么总之，结果如何？」
　　「星星的位置果然逐渐偏移了，所以维持原有的术式是很困难的事，但是只要用别的星星代用，组合术式的话，可能就可以办到了。话虽如此，要长时间维持会很难，由于玛那的关系，恐怕将会只能在晚上使用……」
　　「如果是在这集训中……你觉得如何？」
　　「只是那样的话，那就办得到。」
　　「那么就拜托你啰，真是不好意思，你因为白天特训正疲累的时候，还麻烦你这件事……」
　　「不、不会，就我来说，只要能帮上赖、赖光先生的忙，我完全没有问题……不过，那个、不告诉露琪菲陛下和大家，这样好吗？」
　　玛尼斯似乎感到过意不去，而且又有点不安地仰望赖光的脸。
　　「对身为军师的我而言，还是要预设最坏的事态，尽可能做到最好……而且告诉大家的话，很有可能会让大家不安。」
　　「我、我明白了。」
　　「我还有一件事想拜托你……」
　　「是侍寝对吧！欸嘿嘿，为赖、赖光先生侍寝……没问题的喔？我虽是第一次，不过知识我全都学过了！疼痛我也不怕！或者该说，就是要痛才舒服……」
　　玛尼斯露出看起来有点可怕的笑容，她的表情开始荡漾起来。
　　「不，不是那样啦……」
　　「欸？」
　　「……所以说…………」
　　赖光一瞬间，朝周围张望之后，将嘴靠近玛尼斯的耳边……
　　〇        〇        〇
　　——你是……亚菲小姐对吧？
　　荆棘头冠和银发，十二只翅膀的女性，她既不说『是』也不说『不是』……银色眼眸带着忧愁，露出了微笑。
　　——对于命令了亚菲小姐，露琪菲陛下很痛苦，甚至痛苦到变成心灵创伤，无法再下下一次的命令……
　　对着梦说这种事，那也没有意义，即使如此，少年仍是无法忍着不说。
　　——拜托您，请出现在露琪菲陛下的梦里吧，然后请原谅露琪菲陛下吧，虽然我或许没资格说这种话……
　　『对不起……我无法出现在那孩子的梦里。』
　　女性深深地低头道歉。
　　——你、你恨她吗？恨露琪菲陛下让您出阵……
　　『我如果出现在那孩子的梦中，会因为魔力的影响而被墓志铭发觉。』
　　——！？
　　『这是奇迹一般的条件——必须是对那孩子来说很特别的人，而且还要是即便我出现在梦中，也不会受魔力影响的存在。』
　　——啊…………亚菲小姐在墓志铭之中吗？
　　『只有在墓志铭的宿主——代行者睡着后，在太阳升起前的这段期间，我才能取回意识。』
　　——原来……是这样啊。
　　『如果知道我的意志还残留着，代行者一定会用墓志铭，把我的一切全部吞食殆尽吧。』
　　——对不起，我做了无理的要求。
　　『刚成为魔王的那孩子，那时候她做了最正确的决定。』
　　——亚菲小姐……
　　『我之所以会战败，是因为精神露出空隙，才让墓志铭有隙可趁，并不是因为那孩子的命令而战败。』
　　那句话的意义已经十分清楚地传达过来了。
　　『恐怕这次是我最后一次出现在你的梦里了吧。』
　　开始变得淡薄的女性，静静地微笑着。
　　『那个代行者的灵魂，已经到了无法再承受墓志铭侵蚀的地步了。』
　　——怎么这样……
　　『谢谢你，然后再见……忘却世界的善良少年，赖光。』
　　接着女性就消失了。
　　二
　　集训第九天，早餐后……
　　「对了对了，这是大哥拜托的——这次集训的报告书。」
　　只见纲一身军服，她递过来的是印有『报告书』字样的一叠影印纸。
　　「因为我白天要对组员们下达指示，也必须订立作战，所以除了一开始之外，我全都交给纲训练了，因为看到也有成效出现，所以我并不是那么担心，不过你知道的，我还是对纲加入的修改感到好奇………………」
　　同样穿着军服的赖光，用手指翻阅那叠影印纸。
　　『集训第一天报告书  姓名：雷吉娜·格里普斯
　　内容：表演宅粉舞
　　全员的时机难以配合，左右的切换有时也太过缓慢，必须注意。』
　　『集训第三天报告书  姓名：玛尼斯
　　内容：彻夜玩网路游戏（对众神的叛逆Online RPG）
　　能量饮料『红牛』真是伟大！          完毕』
　　『集训第六天报告书  姓名：露琪菲·史佩鲁比亚
　　内容：参加活动购入同人志
　　弄丢钱包，被推入绝望的深渊。
　　另外，雷吉娜等人帮忙买了新书，必须感谢大家才行。  完毕』
　　『集训第八天报告书  姓名：蕾欧·姆立艾尔
　　内容：演唱会
　　今天来参加演唱会，和大家一起跳了宅粉舞，我过得很快乐喔。』
　　「…………我说纲啊？」
　　「什么事？大哥？」
　　「大家的集训报告书……不管怎么看，这不是阿宅充实的连假日记吗？」
　　「那是错觉，那全都是强化团队合作所必要的训练。」
　　纲回答得毫不迟疑。
　　「是纲添加的修改啊……为什么是宅粉舞？」
　　「说到强化团队合作，那就是需要彼此搭配的集团行动……也就是宅粉舞。呼吸要配合、动作得配合、时机也要配合，藉由让自己与其他人的动作同步，就能强化团队合作，只考虑到自己是无法办到的。」
　　明明是在说宅粉舞的事，不知为何，与团队合作训练的方向性却是一致。
　　「为了提升大家的意愿，我告诉她们这是大哥特别喜爱的表演。」
　　「亏、亏你知道宅粉舞呢。」
　　「过去我曾经在大哥房间里，看过偶像声优的演唱会蓝光碟，虽是外行人的观众，却表演出动作整齐划一的宅粉舞，于是我参考他们把宅粉舞教导给组员，不过当初是为了和大哥一起参加演唱会而开始的训练就是了。」
　　「什么！？黑道的世界不是应该是『男子汉的道路』吗！？纲让组员们走上的是『阿宅的道路』吧！」
　　「没问题的！禁欲地贯彻自己相信的正义而活，在这一点上，『男子汉的道路』和『阿宅的道路』都是相同的。」
　　「完全不同……」
　　「都一样，※再说发音也很相似。」（译注：日文的男子汉发音是otoko，阿宅则是otaku。）
　　她一脸笑容地如此断言。
　　「所以我这次也沿用了那个训练方式。」
　　「那、那么……彻夜玩网路游戏『神叛』是？」
　　「是在模拟演练分工合作。」
　　「漫画展示会呢？」
　　「横向配合的实地训练，再加上那个训练也是在学习状况掌控、临机应变的应对。」
　　「演唱会呢？」
　　「默契配合的实地训练。」
　　「这、这样今天的生存游戏没问题……吗？」
　　「那就……请大哥观看最后结果便知分晓。」
　　一身军服的纲，脸上是得意洋洋的表情。
　　——这和我原先所想的完全不同……
　　赖光将报告书的纸张挟在腋下，放眼望去，只见露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯（全员穿着军服）进入集会室，即将面临作为集训总验收的生存游戏，而大家的表情都充满斗志。
　　——这样一定就可以了……吧？对，一定没问题！反而应该说她们接受的是最佳的训练……………………………………………………的话就好了。
　　赖光不禁眺望远方——
　　集训所的后山中。
　　「那么我们要采取怎样的作战呢？露琪菲陛下。」
　　雷吉娜摊开山的地图问道。
　　「这次的对手是纲教练培育的十名壬生一家的组员，另一方面，我方则是陛下、我、蕾欧大人、玛尼斯大人等四名……规则是旗子被夺就判输，夺得对方旗子就获胜，被漆弹打中的人将要退场。」
　　「这、这个嘛……」
　　直到生存游戏开始前都是兴高采烈的露琪菲，被雷吉娜一问之后，她的态度却突然变得软弱。
　　她的脸色发白，明显地缺少自信。
　　忽然，赖光与雷吉娜的视线交会。
　　「……赖、赖光觉得如何？」
　　「既然如此……」
　　正当赖光要开口的时候……
　　「请等一下，大哥。」
　　纲从旁介入。
　　「露琪菲陛下这一侧的战力仅有四名，大哥不可以插嘴。」
　　露琪菲和赖光两人一同闭嘴之后，顿时陷入尴尬的沉默。
　　「…………既然如此，就由我和蕾欧大人进行突击。」
　　看了看赖光，再看过露琪菲之后，雷吉娜开口说道。
　　「我想请露琪菲陛下和玛尼斯大人，两人一起担任防守……」
　　「好、好，雷吉娜，就照你说的计划去做。」
　　听完雷吉娜的提案，露琪菲仿佛安心了似地点头答应。
　　「玛尼斯大人……请你观察状况，用无线电下达指示。」
　　「好、好的，雷吉娜小姐。」
　　「那么我们走吧，蕾欧大人。」
　　「是～……」
　　蕾欧朝着露琪菲瞥了一眼，接着便和雷吉娜一同参加攻击……
　　「雷、雷、雷吉娜小姐！蕾欧小姐！再、再继续前进的话……可、可能会遭到敌方夹击！所以……请绕道从树丛发动攻击。」
　　『了解了。』
　　『了解！』
　　尽管慌张，玛尼斯仍是以无线电发出指示，雷吉娜与蕾欧随即行动！
　　『对不起，我们被包围了。』
　　「欸～～～～……我们也被、被、被、被、被敌人包围了啊啊啊。」
　　『那么我们回去夹击吧！』
　　「拜、拜托了～～～～」
　　攻击组的两人随机应变，返回防守阵地！
　　「再、再这样下去情况只会恶化！所以……蕾欧小姐，请你突击！雷、雷吉娜小姐负责支援……」
　　『是～！』
　　『交给我吧。』
　　在玛尼斯的指示之下，蕾欧和雷吉娜同心协力地应对！
　　「对不起，旗子被夺了……」『夺到旗子了～！』
　　就在一阵慌乱中，雷吉娜、蕾欧和玛尼斯勉强和对方战成平手——
　　不过只有露琪菲仍未从雷吉娜寻求决定的提问中振作起来。
　　〇        〇        〇
　　生存游戏之后……
　　「老实说我很惊讶……」
　　在赖光的前方，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯和纲排成一列，就在众人紧张的气氛中，只有雷吉娜忧心地侧眼看着露琪菲。
　　「平手了，对手是从以前就以实战锻炼至今的十名壬生一家组员，而且你们因为封魔之术，无法发挥本来的力量，却还能漂亮地打成平手。」
　　赖光露出些许的微笑。
　　「……纲，多亏你才能把大家培育到这个地步，谢谢你。」
　　「大哥………………！」
　　听到赖光这句话的瞬间，纲的眼眶湿润，好似随时就要哭出来一样。
　　「然后雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐，你们能够听从纲的指导，跟上她的训练，我打从心底觉得你们很了不起。」
　　「咦？谢、谢谢夸奖，赖光大人。」原本侧眼看着露琪菲的雷吉娜，这时也像是回过神来，平淡地低头道谢。
　　「欸嘿嘿……」蕾欧则是露出满脸的笑容。
　　「谢、谢谢您的赞美～～～～」玛尼斯的脸一下子变红了。
　　「你们很努力，真的是大不相同了，这个平手其实就等于是胜利了吧？」
　　三名少女互相看着彼此的脸。
　　「这些全都要归功于严格教导我们的纲教练，以及……赖光大人。」
　　听到雷吉娜说的话，赖光困惑地环视三人。
　　「我除了一开始之外，什么也没做吧？」
　　「不是呀，赖光！」
　　蕾欧元气十足，开朗地否定赖光的话。
　　「我、我们……在集训开始前的晚上，听见了赖光先生说的话。对于连战连败的我们，赖光先生没有抛弃，也不放弃，而且还相信我们对吧？」
　　玛尼斯说着将视线移向身旁。
　　「我们因为想要回应赖光大人的期待，想让赖光大人觉得『成为军师真好』……」
　　「我们尽全力努力了喔！所以要是没有赖光，我想我们一定不会进步到这个地步吧，你们说对吧！」
　　雷吉娜与蕾欧接着说道。
　　她们三人似乎都感到非常自豪，用充满绝对信赖与期待的眼神看着赖光。
　　看着她们三人的样子，赖光的心情也自然高兴起来。
　　他冲动地……想要拥抱三人，摸摸她们的头。
　　「是、是吗……」
　　赖光就像是要掩饰那样的冲动，把脸别过一边，有些冷淡地回答。
　　但是，他的耳朵微微泛红，而且脸颊也有微微的笑意。
　　「……话、话虽如此，你们也并不是没有要反省的地方，回去之后还要再召开反省会和第三次魔王军重组会议喔……」
　　「「「「是！」」」」
　　雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲的声音自然地重叠了。
　　「那么今天好好睡一觉，明天收拾集训所，庆祝集训结束，然后……我们再展开代行者讨伐作战。」
　　「「「「是！」」」」
　　「那么雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐、纲，你们先回去集训所。」
　　这时赖光将视线移向站在背后的露琪菲。
　　——既然如此，只有放手一搏了……吧。
　　赖光在心中重新做好觉悟。
　　「……我有点话想和露琪菲陛下说。」
　　「唔、唔嗯。」
　　露琪菲点头答应的声音，显得缺乏自信。
　　〇        〇        〇
　　「要、要上哪儿去？」
　　赖光带着不安的露琪菲，往集训所后山的山里走。
　　「往这边走……」
　　忽然视野开阔，在远方逐渐西沉的夕阳映射过来——脚下的集训所，就在附近的私立天陵学园的校舍与操场、北茂杉町的街景、私营铁路的北茂杉车站和铁道……所有的景色都染成红色，一览无遗地尽收眼底。
　　「喔喔！」
　　露琪菲的口中发出近似感叹的声音。
　　「这景色很棒吧？我偶尔会来这里……」
　　「原来忘却世界也有这样的开阔美景啊……」
　　露琪菲似乎有些怀念地这么说道。
　　「你明明能在天上飞，却也会有这样的感想啊。」
　　「因为站在地上看又是不同的风情啊，而且最近朕都没有飞呢。」
　　「这么说来的确是呢。」
　　两人之间自然地发出笑声。
　　「……那就是所谓的学校吗？」
　　露琪菲指着四方形的钢筋水泥建筑——私立天陵学园的校舍。
　　「是啊。」
　　「但是没什么人呢。」
　　「因为现在还是连假啊。」
　　露琪菲微微眯起眼睛，露出了微笑。
　　「如果朕出生在忘却世界…………」
　　她的眼神就像憧憬绝对无法得到的过去般，显得颇为寂寞。
　　「……不，说这种话也没意义。」
　　她小小地摇了摇头，丰沛的银发随之摇晃。
　　「如果露琪菲陛下希望的话……我想是可以的哦。」
　　「你、你突然说什么啊？」
　　银色的眼眸忽地睁大了。
　　「只要停止讨伐代行者，放弃夺回第一国的话……虽说可能无法一切平安顺遂，不过应该也能过着还算安定的普通生活吧。」
　　「如果你在说笑的话，那就住嘴吧，朕想你大概也不是认真的吧……」
　　「我不会拿这种事说谎或开玩笑。」
　　「！？你、你要朕……别为王姊和死去的部下报仇，舍弃国家，忘、忘记一切？你是这个意思吗？」
　　一瞬间说不出话来的魔王，话到途中，声音明确地因愤怒而颤抖。
　　「可是照现在这样，胜不过代行者也是显而易见。」
　　另一方面，赖光的语气平淡，甚至就像冰冷的钢铁一般。
　　「不管是朕、雷吉娜、蕾欧，还是玛尼斯，我们撑过了训练，将你指定为课题的『默契』……团队合作确实地学了起来！朕也有深切感受，藉由团队合作可以达成更大的成果，再加上你也说过吧……我们成长了，不是吗？」
　　「过去有一位名叫拿破仑的人曾经说过……由一匹狼所率领的一百头羊群，可以胜过由一头羊所率领的一百匹狼群。」
　　「什么！？」
　　露琪菲身上涌出一发不可收拾的激烈怒气。
　　「赖光啊……你胆敢愚弄封印世界第一国的魔王，说她是匹羊吗！？」
　　「不是愚弄，只是单纯的事实而已。」
　　「你、你这……」
　　当露琪菲想要说出什么的时候，赖光就像打断她一般继续说道：
　　「如果不是的话，就请您命令我吧。」
　　「……！？」
　　露琪菲仿佛受到打击一般，沉默不语。
　　「只要露琪菲陛下命令我，我就收回刚才的话。」
　　泪水逐渐在露琪菲的眼眶累积。
　　「只要一句话……请命令我『道歉』。」
　　「………………你………………………………道……」
　　她拼命地动着嘴，想要说话……但却说不出有意义的言语。
　　冷风微微拂过脸颊。
　　远处传来电车行驶的声音。
　　「…………………………………………………………你、你什么也不说吗？」
　　露琪菲仿佛随时会哭出来的样子，从她的口中说出的话…………是虚弱的提问。
　　「其、其实你…………看不起我了吧？」
　　「看不起？」
　　「……朕、朕…………」
　　露琪菲仿佛在忍耐着什么，眉间挤出了皱纹。
　　「……………………命、命令……所以说朕对于下命令——————」
　　她的手微微颤抖……
　　「————————————————————还……还是很害怕啊！」
　　露琪菲像是要挥去恐惧一般大叫。
　　「一到紧要关头，朕就害怕下命令！害怕做出重大的决定！朕很害怕，只要想到朕的一句话，就会让人走向死亡……朕、朕就说不出话来…………甚至即使眼睁睁看着部下为朕丧命，朕还是什么也办不到。」
　　露琪菲仿佛情感溃堤一般地喊叫，喊到最后变成了虚弱的呢喃。
　　「不行……朕告诉自己那样不行，可是每当想要下命令……王姊的面容……就会浮现。比任何人都强，都要温柔的王姊，她最后的微笑在脑海里挥之不去。」
　　露琪菲的眼中所积蓄的泪水，满溢得好像随时就要落下。
　　微微颤抖的手，抓住衣服的衣摆，那拼命忍耐的模样是为失去最喜欢的姊姊而悲伤……是个随处可见，与年龄相符的少女。
　　「露…………」
　　赖光想要温柔地安慰她。
　　想要对她说『已经够了』。
　　想要少女忘掉一切，绽开笑容。
　　——可是，我……
　　赖光握住拳头。
　　「…………露琪菲陛下至今就是像那个样子，让令姊的死白费吗？」
　　自己的声音简直就像别人的声音般，冰冷地响起，丝毫不留余地……
　　「你……说什么………………」
　　露琪菲的眼神因受到打击而动摇。
　　「因为我没有失去重要家人的经验，所以不明白露琪菲陛下的心情。」
　　赖光继续说道。
　　「即使如此，在我听来，露琪菲陛下就像是在说『因为姊姊太弱，输给代行者的关系，所以我守不住国家，失去了部下』。」
　　「不对！不对不对！」
　　露琪菲有如激烈抵抗一般，一边甩动丰沛的秀发，一边否定。
　　「那么令姊是为了造成露琪菲陛下的心灵创伤而出击的吗？是为了让露琪菲陛下无法下命令而战死的吗？」
　　「那是……」
　　「那么她是为了什么？」
　　「…………」
　　「露琪菲陛下认为，已故的令姊看到现在的你会高兴吗？她会说『不愧是我的妹妹！』而感到骄傲吗？看到妹妹把魔王下命令的责任推卸、丢给别人，她能够安心吗？」
　　「大、大概……不能吧。」
　　「露琪菲陛下，令姊既不怨恨，也没有憎恨你哦？」
　　「……啊……………………嗯………………………………朕……」
　　她动着嘴唇，似乎想说什么。
　　「…………………………………………………………这个朕明白。」
　　露琪菲口中说出这句简短的话，微弱得几乎快要听不见。
　　「朕也明白赖光是为了朕才严厉地叱责……」
　　「……！」
　　聪明的魔王少女早就发觉了……发觉赖光这些失礼言语的意义。
　　第二次受到代行者袭击后，她也察觉了赖光的话中之意……
　　「全部都如赖光所说。」
　　而且正因为聪明的缘故，所以她早就发觉自己的致命性缺点了吧。
　　「我明白是我让大家白白死去……也明白那并非王姊所希望……而且也知道自己是把错推给王姊……而那样的结果，就是父王和王姊所留下的第一国被人夺走……」
　　正因为如此，她无法对任何人说，只能一个人放在心里……
　　「全部都是朕的能力不足。」
　　露琪菲就像深深感到后悔般，紧握住她的手。
　　「可、可是……一旦要做决定，下命令的时候，一旦意识到自己正要做的事，朕就会说不出话来。不管是在无法统率部下，害他们胡乱行动的时候，还是雷吉娜差点被代行者杀死的时候，或是大家失去控制的时候，以及方才训练的时候……」
　　她的唇在颤抖。
　　「朕的口、手、脚、身体都不照朕的意思行动。」
　　手脚在颤抖。
　　「所、所以…………」
　　而那样的露琪菲的眼中，积蓄的泪水满溢得好像随时会落下。
　　「……那时真的是第一次，有人严厉地对朕说话。」
　　比任何人都强大的魔王少女。
　　「然后……也是第一次被他人言语所推动。」
　　无比高洁尊贵，目中无人，丝毫不知谦逊，除了一名少年以外，从未向人低过头的魔王，其真面目却是…………躲在房间角落不停哭泣的少女。
　　她不断责备着父亲过世后又失去姊姊，让同伴和部下们丧命，窝囊没用的自己……
　　「……只要和赖光在一起，朕不就能改变了吗？不就能够克服软弱的自己了吗？……朕就是这么想的。大家都改变了，但是……朕……朕……」
　　即使如此，她仍是咬着牙，面向前方。
　　明明想要改变，却改变不了，她焦急、懊悔、奋斗、挣扎、痛苦……
　　人会因人而改变。
　　赖光就是因露琪菲，才能踏出改变的一步。
　　黄金周的前一天，风纪委员长直子来到川田庄时，以高洁凛然的态度替赖光说话的人，就是露琪菲。
　　那时，露琪菲为了赖光而愤怒。
　　接受了有一半放弃，却又无法完全放弃的自己。
　　因为和异世界少女的相遇，赖光才能踏出一步，才会认为自己可以改变。
　　那么少女呢？对于想要改变，挣扎痛苦的少女，赖光能做什么？
　　——亚菲小姐，我能做的事果然已经……………………！
　　『……如果是你的话，一定做得到。』
　　忽地，赖光听到声音，感觉有一只看不见的手，在背后推了他一把。
　　——咦？
　　当软弱起来，感到无法拭去的不安时，梦中的银发女性是那样为自己做的。那只是梦中发生的事，和现实不同。
　　即使如此——
　　赖光缓缓伸出手，握住颤抖的小手。
　　「没问题的，露琪菲陛下。」
　　然后像是要止住她的颤抖般，紧紧握住。
　　「……如果是露琪菲陛下的话，一定做得到。」
　　银发女性对他说的魔法话语。
　　虽然那或许不是魔法，不过却有种力量支撑着赖光的心。
　　所以……对赖光而言，那仍是魔法话语。
　　「哪有那么简单……」
　　「但是颤抖止住了吧？」
　　「……你、你说什么…………」
　　露琪菲的口、手脚都停止颤抖了。
　　原本颤抖到无法掩饰，颤抖到可悲的地步的说……
　　「……因、因为你紧紧握住才停止的吧？」
　　她无法相信自己。
　　「那么就由我来止住露琪菲陛下的颤抖，我会一直为您止住颤抖，所以……」
　　他相信这个没用的魔法。
　　「……可以再命令我一次吗？」
　　露琪菲的表情再度阴暗，变得有点苍白。
　　「我对露琪菲陛下说了失礼的话，所以……」
　　「可、可是……」
　　那是不像露琪菲该有的虚弱声音。
　　「有我陪着你。」
　　缓缓地。
　　「没问题的。」
　　发自真心。
　　「如果是露琪菲陛下的话，一定做得到。」
　　再一次咏唱唯一的魔法话语。
　　「所以拜托您，只要再一次就好，露琪菲陛下并没有错。」
　　「……是、是吗……既然赖光都那样说了…………」
　　小小的手紧紧握了回来。
　　在心中不停哭泣的少女，抬起头直视。
　　「……赖、赖光啊，你…………」
　　少女的脸色愈来愈苍白。
　　「………………………………为、为侮辱朕的无礼……道……」
　　她的话声也逐渐变得虚弱。
　　那只小小的手，在赖光的手中，开始冰冷得发抖。
　　——没问题的！你绝对可以，露琪菲陛下。
　　他的手强力地强力地紧握。
　　她的手强力地强力地握回。
　　仿佛要止住颤抖般，仿佛要传达心情般。
　　「……给朕…………………………………………………………道歉。」
　　原本说不出口的一句话，仅仅一句话，从露琪菲的口中说了出来。
　　「你给朕道歉，道歉吧，赖光！」
　　瞬间，近似诞生欢喜的命令！
　　「是！是！是！非常对不起，露琪菲陛下。」
　　道歉的赖光，脸上也自然地浮现笑容。
　　「朕、朕命令了喔！」
　　「我被命令了，露琪菲陛下！」
　　「好…………好厉害喔，赖光，至今我完全做不到的事……」
　　露琪菲大概连自己也无法相信吧，她愣愣地看着自己的手。
　　「因为这是某个人教我的魔法话语。」
　　——谢谢你，亚菲小姐。
　　凉爽的风轻抚过两人的脸颊。
　　「没有魔力的赖光竟然说起魔法？」
　　露琪菲半开玩笑地，半睁着眼，瞪着赖光。
　　「没错，对象是露琪菲陛下的话，这是绝对有效的魔法话语。」
　　——这样一来……
　　该做的事只剩一个。
　　赖光心中掠过一抹寂寞。
　　即使如此，如果是为了露琪菲的幸福，那是非做不可的事。
　　「但、但是……那个、如果要握着赖光的手才能下令，在、在战场上不会很困扰吗？」
　　「在起步阶段，这也是没有办法的，只要经过练习，慢慢习惯的话，就会变得一个人也可以下令了。」
　　「那、那样好吗？那个……这么依靠赖光。」
　　「在团队合作的训练您不是学到了吗？所谓的团队，就是彼此互相支援，达成目标。」
　　「确实如赖光所说……」
　　「不愧是露琪菲陛下。」
　　赖光一露出微笑，露琪菲的脸颊随即变红。
　　「那、那么……不管是现在还是以后，我都要倚靠你啰，赖光。」
　　露琪菲脸颊微微泛红，她说出口的是放置了全面信赖的话语。
　　（刺痛！）听到那句话……赖光的心中感到刺痛。
　　「因此，你、你不可以离开朕喔？」
　　「当然。」
　　在那个瞬间，赖光撒了谎。
　　「就是要有那种气概。」
　　「那么我们回去吧，大家也在担心了吧……」
　　「好、好。」
　　露琪菲脸上仍是微微泛红，不知何故，她张望一下四周。
　　「话说赖光啊……」
　　「什么事？」
　　「朕……朕是第一次来到这后山的深处……来的时候是被赖光带来的，朕不记得路。」
　　「是、是吗……」
　　「照、照这样下去……朕可能会跟赖光走散，最后迷路也说不定，那、那种事可以发生吗？朕如果走失的话……」
　　「那就伤脑筋了。」
　　「那、那么你应该有该做的事吧？而且朕也必须练习下命令才行。」
　　只见露琪菲转过头去，把左手伸向赖光。
　　（心跳！）那时他是情急之下才握了她的手……
　　现在要重新再握一次，赖光莫名地感到紧张。
　　「咦？啊…………那、那我失礼了……」
　　一瞬踌躇之后，他伸手握住。那只冰凉的小手，刚好收在赖光的手中。
　　露琪菲的耳朵通红，赖光的脸也发烧起来。
　　「唔嗯，那么朕要命令啰，赖光啊，为朕带路到集训所吧。」
　　「遵、遵命，露琪菲陛下。」
　　回过神来才发现，橘色的夕阳也已消失，四周逐渐转暗。
　　四周的影子逐渐变浓。
　　「我们就在代行者出来之前回…………」
　　『已经出来了啦。』
　　忽然，不知从何处传来声音。
　　「！？」
　　露琪菲立刻采取备战姿势，同时庇护着赖光，张望四周。
　　『很遗憾，不是那里。』
　　又听见声音……
　　「什么！？」
　　仿佛从赖光脚下的影子长出来般，一个身高大概两公尺的高个子黑衣男出现。
　　「就是这样，这个小鬼……我带走了喔？」
　　只见黑衣代行者抓住赖光的后颈。
　　就在那个刹那，露琪菲的手上生出金色之剑——雷斩，在回头的瞬间发出斩击！
　　然而，代行者与赖光的身影却是早了半步消失。
　　『喔！危险，危险。』
　　只有听见声音。
　　「现身来！和朕堂堂正正一决胜负！」
　　露琪菲一脸怒容地大吼。
　　『呵呵……想要回这个小鬼，你就来追我啊。』
　　『不可以过来，露琪菲陛下！』
　　但是在那句话之后，黑衣代行者与赖光的声音和气息，完全消失不见。
　　「还来！把朕的赖光还来！」
　　只留下一个人怒吼的露琪菲……
　　
　　[[IMG,2a861e597ed208941b4da0e143b99179,664,1000,58782]]