　　一
　　——本来是希望不采取这样的计策就能了事……
　　被黑衣大个子的代行者抓住，带入影子之中后——回过神来，赖光已被丢进一个陌生的房间。
　　铺了油布的地板，褪色的墙壁，只留下一面巨大的镜子，既没桌子也没椅子，空荡荡的一片，仿佛就像是迁移后的会议室，没有任何人使用的房间……
　　在那样的房间里，赖光双手双脚被绑着，躺在地上。
　　咔嚓，没有敲门，房间唯一的一扇门被打开。
　　「好、好久不见了呢，壬生同学……」
　　进来的是脸色莫名苍白，表情紧绷的风纪委员长——近卫直子（明明连假中却穿着制服），以及……
　　「我也该说句好久不见……这样比较好吗？少年。」
　　另外一人，多重颜色混合在一起的头发，纯白的板金铠甲，背与人等高的漆黑大剑——墓志铭——的剑士，他就是代行者的珊克提·葛拉迪姆。
　　——很好，宾果！那么……
　　「我和你的关系有那么亲密吗？代行者珊？」
　　赖光刻意表现出反抗的样子。
　　接下来对赖光而言是关键。
　　他还有身为魔王军军师的最后工作——拖延时间要做。
　　「其实今天有重要的事要和壬生同学说……」
　　表情心事重重的直子走上前来。
　　「风纪委员长……」
　　一瞬间，在赖光心中，暧昧不明停滞不前的日常郁闷，顿时涌上心头。同时浮现在脑海的是银发魔王的脸。
　　「………………是你在协助代行者啊。」
　　一想起露琪菲的脸，赖光自然地能够沉着面对。
　　「你不惊讶呢。」
　　直子的反应似乎显得有些平淡。
　　「因为是在我预测的范围内。」
　　「什、什么叫在预测的范围内呀？」
　　「连假前，风纪委员长明明没事却来到我家这件事；虽说是代行者，但仍是需要补给这件事；知道这个警察署遗迹没人这件事——综合上述事件，就足以推测，协助代行者的人就是风纪委员长吧。」
　　「为什么你可以断言……我去壬生同学的家是没事呢？」
　　「因为我没说过我搬家了，而且从小学起遗忘东西次数单手可数的风纪委员长，却忘记把要给我的讲义带来………………」
　　「我、我是想要救壬生同学呀！」
　　仿佛要打断赖光的话一般，直子突然恼怒了。
　　「在当黑道的少主，然后又成为魔王军的同伴！我想要阻止在邪恶道路上前进的壬生同学呀！」
　　「为什么风纪委员长要这样自顾自地下判断呢？」
　　——怎、怎么会这样！？
　　过去直子确实也一直是擅自下判断，对赖光说教至今，但是她从未这样暴怒过啊……赖光心中感觉有些不对劲。
　　「为什么你就是不明白我说的话呢？魔王对世界而言是祸害喔！你帮助只会妨碍世界的存在又能怎样呢！？阻止青梅竹马偏离人道，那不是理所当然的事吗！」
　　依照惯例，直子单方面地擅自认定。
　　——我要冷静，要一如往常冷静地应对。
　　赖光比往常更加强烈地告诫自己，但……
　　「再说，那个叫露琪菲的魔王只是在利用壬生同学而已！反正她一定打算适当地加以利用，等到没有利用价值，再把壬生同学切割掉啊！魔族都是不能信赖的家伙……和黑道一样！壬生同学因为人太好，或许以为自己是在帮助他们，其实你只是被利用而已！你快点清醒吧！
　　公寓也被他们破坏了对吧？普通人和魔族在一起是错误………………」
　　「没有那种事！」
　　赖光愤怒忘我，忍不住回嘴了。
　　不行了。
　　「不管是露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧、还是玛尼斯小姐，你对大家的事根本一无所知！」
　　露琪菲为了同伴，为了部下，没有输给心灵创伤，仍然坚强地想要战斗。雷吉娜、蕾欧和玛尼斯，为了露琪菲而团结一致。她们关心同伴，互相帮助，既温柔又温暖。有时虽然也会做出令人困扰的事……但是她们和普通人没什么两样。
　　就算是魔王，就算是魔族，她们也不是可以单方面断定为祸害的存在。
　　「别擅自给我的魔王……我的同伴贴标签！」
　　赖光咆哮道。
　　他不能容许露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛吉斯受到贬低。
　　当初思考的策略，计划，全被弃而不用，赖光的目光直瞪着直子。
　　「～～！？」
　　只见仿佛紧绷的情感崩断一般，直子惊讶得睁大了双眼。
　　「………………是吗……」
　　直子好似领悟了什么，平静地摇摇头。
　　「……是那样的吧，果然壬生同学受到魔王洗脑了吧。」
　　她既似怜悯，又似哀伤，而且仿佛接受了一切般，露出柔和的微笑。
　　那个非常情绪性——仿佛除了自己相信的正义以外，其他全部拒绝似的表情消失了。
　　宛如有哪里坏掉一般。
　　「对不起，壬生同学，那个时候……壬生同学学校请假的那一天，我如果不惜用强也要把你拉走就好了。」
　　直子静静地蹲下，抚摸赖光的脸颊。
　　「做、做什么……」
　　过去从未有过的寒意，窜过赖光的背脊，让他为之一抖。
　　「因为如果是以前的壬生同学，你都会听我的话，你从没用那种眼神看过我。」
　　直子露出微笑，她的眼神……昏暗、冰冷、空虚，不带有任何感情。
　　而直子则是说着：「不行喔，壬生同学，别乱动。」完全不听赖光说的话。
　　「被魔王污染的你的声音，我想她是听不见的喔？」
　　珊的嘴角邪恶地扬起。
　　「……你是危险的存在，竟然两次破解我的陷阱，助魔王脱逃。既然因为你的加入，魔王军逐渐有所改变，那么就有必要尽早把危险的嫩芽摘除。」
　　「既然如此……为什么还要把我带到这里来？」
　　「这是与援助者的直子的契约之一……我跟她说：如果少年摆脱魔王的魔力，加入我们这一方的话，我就不计较他两次的敌对行动。」
　　那句话反过来说，也就是不加入他们，他们就要杀死赖光。
　　对直子而言，在方便又好听的正义背后，是用不让她明白的方式，一直威胁着她吧，所以直子才会那么地焦躁。
　　「你竟用那种捏造的话语，欺骗风纪委员长！？」
　　「那么你要成为我们的同伴吗？背叛肮脏污秽的魔王，舍弃乌合之众的魔族……因为我们的目的是用这把墓志铭，得到魔王的心脏，只要你加入我们，我可以饶你一命喔？」
　　珊的眼中没有丝毫笑意。
　　「没关系的，壬生同学，我会让壬生同学完全改过自新的。」
　　「所以说，风纪委员长你是被骗了啦！」
　　「我会帮你净化的……你安心吧。」
　　然后她从怀中取出一把制作精巧的短剑。
　　「珊！」
　　这个瞬间，赖光抬头看着珊。
　　「你对风纪委员长做了什么！？」
　　她明显有地方不对劲。
　　「我什么也没做，不过……」
　　珊的脸上浮现嘲笑的神情。
　　「我只是不断反覆告诉她……忘却世界的少年，被魔王的魔力污染了。」
　　「！？」
　　把浅显易懂，单纯又方便的正义灌输给别人。
　　那是恐怖组织、过去的共产国家，或者犯罪者时常使用的洗脑手段之一。
　　不管是多么荒唐无稽之事，多么难以置信之事，只要每天不断重覆在人的耳边说，总有一天，人会接受那件事，并且加以实践。
　　以代行者的作风，说不定也使用了某种魔术就是了……
　　「然后要救的话，就必须用那把短剑，把少年的心脏挖出来。」
　　「为、为什么要撒那种谎！？风纪委员长，你被珊骗了！」
　　被绑住的赖光虽然想说服她，直子却毫不犹豫地割开军服的前襟。
　　——唔！到此为止了吗！？
　　赖光的肌肤一裸露出来……
　　「你这家伙！？」
　　珊发出近似惊愕的叫声。
　　「你是故意被擒的吧！」
　　
　　
　　集训第一天的夜晚，雷吉娜从赖光的房间出去之后——
　　『转、转移之门的抵抗魔术吗！？』
　　听到赖光的问题，玛尼斯的声音像是吓了一跳。
　　『代行者也是用转移之门过来的吧？有可能用抵抗魔术破坏转移之门吗？』
　　『不管怎样的术式都有一定的法则，所以那方法本身是可能的。』
　　『附带一提，我再确认一次，如果转移之门被破坏，代行者也会……』
　　『再度重画魔法圆阵，最少也要花费一星期以上，所以由星星位置的关系判断，应该有一年时间是回不去的。』
　　『那么有可能让我也能使用那种魔术吗？』
　　『既没有和神缔结契约，也没有魔力，赖光先生是办不到的，不过……』
　　『有什么方法吗？』
　　『……只要事先将灌注魔力与术式的咒印，直接画在身体上，那么虽然只有一次，赖光先生也是可以使用的。』
　　『那就拜托你了。』
　　『那、那个……为什么需要做那种事呢？』
　　『因为如有万一的时候，我能做的只有那种事而已……吧？』
　　
　　
　　赖光要破坏代行者的『转移之门』。
　　没错……在赖光的身体上，画有能抵消『转移之门』的抵抗魔术的咒印。
　　这是为了将代行者绊在忘却世界的……
　　「咕！来到忘却世界的第二天以后，魔王军就完全没了踪迹，却偏偏在今天找到…………你这家伙的目标是『转移之门』的期限吧，以自己为诱饵，打算让魔王军逃离我们的追杀。」
　　一切全都被看穿了。
　　「竟然完全把我们玩弄在股掌之上。」
　　「其实……我本来是想要假装成为你们的同伴的，但却忍不住和风纪委员长吵架，真是我的失误。」
　　赖光刻意目中无人地笑了。
　　多一分钟也好，一秒钟也好，再来就只要拖延时间而已。
　　「你这家伙果然很危险！」
　　珊拔出有身高长度的墓志铭，高高举起。
　　随即天花板被破坏，尘土落了下来。
　　——再见了，露琪菲陛下……
　　再来就是大家回到封印世界，夺回第一国而已，为此也已经有所准备。
　　那样赖光身为军师的职责就结束了，那样一来就再也不会见到她们了吧。
　　此时露琪菲的脸在赖光脑海闪过。
　　散发王者风格的丰沛银发，意志坚强的锐利眼神，略薄的可爱双唇，如雷一般激烈的声音，以及带着脆弱的一颗心……
　　相遇还不到两周。
　　明明没有……没有什么大不了的事————
　　『有朕不够吗？真正理解赖光的人，有朕还不够吗？』傲岸不逊的声音。
　　『太棒了，实在是很棒的建言！』心花怒放一般欢喜的声音。
　　『朕……朕要怎么做…………』几乎快消失的虚弱声音。
　　『那、那种事可以发生吗？朕如果走失的话……』有点像在闹别扭的声音。
　　每一句话都心神舒畅地，有如珍惜的宝物一般，在脑海中逐一响起。
　　——您收我为军师，把我从日常生活救出来，非常感谢您，露琪菲陛下，如果可以的话，我原本也想和你一起收复第一国的……
　　但是为了给露琪菲带来胜利，为了让她幸福……赖光要达成身为军师的职责。
　　「来吧，壬生同学……重生的时刻到了。」直子将短剑刺下。
　　「觉悟吧！」珊为了挥落墓志铭而踏出脚步。
　　「………………」
　　——这、这就是所谓的穷途末路吗？
　　赖光冷汗直流，心跳飞快，口干舌燥。
　　然而……只要想起露琪菲、雷吉娜、蕾欧和玛尼斯的脸，赖光就不可思议地能够镇静下来。
　　——大家……拜托你们要照信上指示行动喔？
　　「你们竟然还在这里和我耗啊…………」
　　赖光开口，准备开启最后的舌战。
　　就在这时，嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！……口袋里的手机收到信件——
　　稍微回溯时间，在集训所的集会室里。
　　「大哥被抓走了！？」
　　听到独自归来的露琪菲的说明，纲发出震惊的声音。
　　「那是真的吗？露琪菲陛下？」雷吉娜心中动摇。
　　「为什么！？」蕾欧感到困惑。
　　「怎么这样……赖光先生他……」玛尼斯茫然若失。
　　「朕原本想要马上追赶过去……」
　　露琪菲紧咬着唇，双手握拳。
　　「……但赖光他说『别过来』………………所以我无法追上去。」
　　如果赖光没那样说……露琪菲毫无疑问已经追上去。
　　「那样做是正确的，露琪菲陛下。」
　　纲明确地断言道。
　　「是啊……恐怕代行者正准备好陷阱在等着呢。」
　　接着雷吉娜开口，蕾欧和玛尼斯也点头赞同。
　　「请看这个……」
　　纲从口袋里取出折叠的纸张，摊开来看。
　　「这是北茂杉町的地图。」
　　地图上几乎画满了叉，只有天陵学园和北茂杉警察署的遗址是画圈。
　　「关于大哥让组员们调查代行者的潜伏处，据大哥所说，他是在无法调查的地方打上圈。」
　　「在无法调查的地方打圈……哦。」
　　看到雷吉娜的反应，「正是如此，雷吉娜小姐。」纲点头肯定。
　　「怎么回事？为什么在无法调查的地方打圈呢？」
　　或许是不明白两人的举动吧，蕾欧不可思议地侧着头感到疑问。
　　「简单来说，就是要反查施展了驱人之术的地点……对吧？」
　　玛尼斯从旁补充说明道。
　　「听说大哥命令组员们，对各种建筑、家宅拍摄照片，然后逐一与地图对照……」
　　「纲，照片是什么？」
　　「就是能将风景如实记录的东西。」
　　「那也是科学的技术吗！」
　　「……然后比对的结果，只有天陵学园和警察署的旧址无法入照，严密来说似乎是大家都不会想要拍它……而天陵学园因为是我们做为集训使用，所以加以排除之后……就剩下警察署的旧址了。」
　　「不愧是朕的赖光！」
　　「太棒了，赖光大人。」
　　「好厉害！好厉害！好厉害！」
　　「我只有想到用抵抗魔术破解而已……原来如此！」
　　露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，每个人都发出感叹与惊叹之声。
　　「然后这也是大哥说过的话，他说在这个警察署的旧址，恐怕设好了陷阱。」
　　露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯的视线都集中在纲的身上。
　　四人的眼中，明显地充满期待，但——
　　「那么，该怎么做呢？各位。」
　　「！」
　　在那个瞬间，全员都深刻感受到，为她们规划作战计划的赖光不在的这个事实。赖光事先做好对策，留下来的调查结果，让她们产生了赖光还在的错觉。
　　集会室感觉涌上一股阴暗的寒气。
　　「真是非常抱歉……我能告知的事也就只有这些了。」
　　听到纲懊悔的声音，露琪菲、蕾欧、玛尼斯看着彼此的脸。
　　每个人的脸上都浮现不安的神色。
　　只有一个人……雷吉娜例外。
　　「其实…………赖光大人托给我这个……」
　　雷吉娜从胸前口袋取出信封。
　　「这是在集训第一天晚上交给我的……赖光大人还交代，如果他出了什么事，就把这封信打开。」说着她打开信封，摊开给大家看。
　　『雷吉娜小姐打开这封信，那就代表我应该不在大家身边了，我恐怕是被代行者掳走了吧。那个情况也就意味着，驻留在封印世界的祝福世界的军队，战力已经被大幅削弱了，所以我希望各位尽速返回封印世界，收复第一国，我已经拜托玛尼斯小姐，做好了回去的准备了。另外，要袭击的话，先从祝福世界的指挥官开始，希望各位千万不要忘记战略目标。  赖光』
　　最初的第一张是由电脑所印刷，冷淡的电脑文字的文章。
　　之后则是附带图解，写出因应状况而使用的多种作战策略。
　　「怎么这样……！？」
　　读完信时，除了茫然地喃喃自语的露琪菲，其他人都说不出话来。
　　沉重的沉默飘荡，她们并非不了解赖光信中之意，相反地，每个人都正确地理解了……那意味着得舍弃赖光，前去收复第一国。
　　她们只是不想接受而已……
　　「其实……」
　　在沉重的沉默中，静静开口的人是玛尼斯。
　　「……在集训第一天晚上，赖光先生问过我，关于转移之门的事。」
　　「真、真的吗？玛尼斯！？」
　　露琪菲询问的声音在颤抖。
　　「是、是的……只要对使用的星星的位置和角度加以修正，再花时间进行仪式，如果只是要回去的话，那是办得到的……」
　　「真的……办得到吗？」
　　「魔、魔法圆阵已经准备好，就在赖光先生房间的壁橱内，所以现在就可以回去封印世界……您、您打算怎么做呢……陛下？」
　　说明到最后，玛尼斯这么问道，随即全员的视线都集中在露琪菲身上。
　　「大、大家………………想怎么做？」
　　露琪菲忍不住像逃避决定似地，反问众人的想法。
　　雷吉娜与蕾欧似乎困惑地看着彼此的脸，纲或许是有什么想法吧，她沉思不语，而玛尼斯则是……
　　「……我…………我想要去救赖光先生！」
　　要是以前的话，此时应该已经慌张得偏离话题的玛尼斯，这次却是清楚地说到最后。
　　「即使那样做……违背赖光所说的话吗？」
　　「不是的！救出赖光先生，请他和我们一起订立作战，我觉得那样做的话，第一国的夺回会进行得更顺利……的样子。」
　　「就算赖光有留下计策也是吗……？」
　　「赖光先生的信上写的，是以战略的角度所想的计策。」
　　「是吗……」
　　「我这么说并不是有什么根据，可是……而且……」
　　玛尼斯似乎想说什么，只见她的脸颊微微泛红。
　　「…………啊，这是我个人的心情。」
　　她有些开心，又有些害羞地微笑……就像是个恋爱少女一般。
　　「蕾欧觉得如何呢？」
　　露琪菲将视线移向蕾欧。
　　「我认为赖光说的是正确的，大概……照着信上所说去做会比较好，不过……我觉得有一点是错的。」
　　尽管露出一副不在乎的模样，蕾欧仍是困扰地笑了。
　　「所以我想去救他！因为赖光是我未来的夫婿嘛。」
　　蕾欧有些害羞地笑了。
　　「那么雷吉娜又是如何呢？」
　　露琪菲接着将视线移向雷吉娜。
　　「我是…………我也和玛尼斯大人、蕾欧大人同样，认为去救出赖光大人比较好，因为我认为那才是对我们第一国有益……」
　　「即、即使那样做……违背朕的军师——赖光的话也一样吗？雷吉娜？」
　　「就是因为赖光大人是露琪菲陛下的军师，才更应如此。」
　　「你、你说什么……」
　　「来到忘却世界后，我明白了一件事……那就是何为国家的基础。」
　　雷吉娜缓缓地，一字一句清楚地说下去。
　　「是、是什么？是第一国的领土吗？还是朕的魔王城？」
　　「既不是领土，也不是居城，而是人。忘却世界的居民比起魔族和代行者，力量压倒性地微弱，正因为如此，他们才会齐心合力，获得了这么繁荣的发展。在稍微理解团队合作后，我现在能够明白，以前的第一国欠缺了什么。赖光大人也是重要的同伴，如果舍弃了他，国家将会从基础开始崩坏，而且赖光大人还没有收下我呢。」
　　尽管语气平淡，雷吉娜最后仍是微微羞红了脸。
　　「最后是纲……不用问也知道吧。」
　　「我是大哥的第一忠臣，对我来说，大哥的指示、命令、愿望、请托、希望，全都是绝对的，虽然是绝对的……但那也是以在大哥身边为前提，或许大哥会对我的行动感到生气，即使如此，对我来说，离开大哥身边的这个选择是无法采行的，我不能留下大哥自己离开。」
　　纲困扰地笑着，眼中充满坚定不移的决心，没有一丝动摇。
　　「大家的意见……朕都知道了。」
　　听完全员的想法之后，露琪菲大方地点点头。
　　「就朕来说……果然还是……」
　　想和大家一起去救赖光，想和赖光在一起。赖光是无可取代的，露琪菲第一次自己选择的唯一存在。
　　最重要的是他们约定过……不会分开。
　　为了让他遵守那个约定，露琪菲也不得不去救他。她打从一开始就是这么想，而且也下定决心了，比起道理和理性，那是更为强烈，无可退让的感情。
　　当她打算那样说的时候，姊姊的面容在脑海闪过————
　　「！？………………………………………………朕认为依照赖光的指示比较好。」
　　嘴巴不受控制地动了。
　　——赖、赖光不在朕身旁就……！
　　露琪菲感到懊悔，丢脸，对于不能照想法行动的自己感到生气。
　　只见雷吉娜走上前。
　　「既然如此，露琪菲陛下……请命令我们去救赖光大人吧。」
　　带着坚定决心的眼神，笔直地看着露琪菲。
　　「拜、拜托您了，陛下！」玛尼斯恳求道，「求求您！」蕾欧说。「请务必答应！」纲更加靠近请求。
　　「！？你、你们…………」
　　露琪菲的手自然地握拳。
　　——说去救他！说出来！
　　露琪菲再次决定，然而……
　　——为什么？为什么王姊会出现！？
　　浮现在眼前的是，姊姊虚幻的笑容。
　　总是这样，当面临抉择的时候，露琪菲眼前就会浮现在即将出阵之际，姊姊那有点哀伤的微笑。
　　同时内心涌出的后悔，为什么……那时候自己要命令姊姊出阵呢？不论再怎么后悔也无法再回头的现实，不能回溯的时间。那些成为看不见的锁炼，束缚住露琪菲的身体与心灵。
　　——朕想要去救赖光！
　　她在心中喊叫。
　　——所以，王姊，请您不要出来了！
　　她对着已经不在世上的姊姊喊叫。
　　只要遵从赖光的指示，姊姊的身影一定就会消失吧，这是自己软弱的心所创造出的幻影，幻觉，即使如此，姊姊的身影一浮现……她就手脚颤抖，发不出声音，脑就像麻痹一样，无法思考。
　　露琪菲讨厌那样的自己，讨厌得不得了，感觉自己既没用，又丢脸……
　　希望改变的强烈愿望。
　　可是，同时也有改变不了的放弃。
　　她心想，只要放弃就轻松了。
　　但是，不是那样的……另一个自己这么说道。
　　即使失去母国也改变不了的自己，即使失去重要的部下也……
　　自己怎样也没办法改变，她本来认为自己已经不行了。
　　就在那个时候，她与一名少年相遇。
　　那名少年第一次叱责她……叫她为了拯救部下而行动。
　　那时，姊姊的身影第一次消失了。
　　所以她才认为自己可以改变，认为自己掌握到改变的契机了。
　　——赖光……
　　一想起赖光的脸，胸口就痛得不得了。
　　原本应该在身旁，也必须在身旁的少年却不在了……只是这样就让她感到难受。
　　如果这时回到封印世界，露琪菲一定不能再见到他，她没脸见他。而且，她将会失去这个谁也无法取代的少年。
　　就如同姊姊、母国和部下一样……
　　——不要！
　　她绝对不要再那样后悔，所以……所以………………
　　「……我………………………………」
　　就在她要说出『我们走』的瞬间！
　　临死前的姊姊再度浮现眼前。
　　「………………们……」
　　手脚在颤抖。
　　「…………………………………………………………………………」
　　嘴巴动不了。
　　——说啊！说出口啊！别害怕，露琪菲·史佩鲁比亚！
　　她自己激励自己，为了不输给软弱的自己，为了改变不变的自己。
　　而且………………也为了与赖光在一起！
　　「………………～～～～～～～～～～～～我们走————！」
　　——王、王姊算什么！
　　眼前浮现满身鲜血，倒在地上的姊姊。
　　「来去救出朕的军师赖光了！」
　　——终、终究只是死人不是吗！
　　手脚颤抖，几乎快要倒下去。
　　「封印世界第一国的魔王，露琪菲·史佩鲁比亚命令！」
　　——死人会说话吗！会和朕约定吗？
　　朦胧不清的脑袋逐渐麻痹。
　　「雷吉娜·格里普斯空挺师团长！」
　　「是！」
　　「蕾欧·姆立艾尔突击队长！」
　　「是！」
　　「玛尼斯死灵骑士团长！」
　　「是、是！」
　　「壬生纲小组长！」
　　「是！」
　　「你们也……」
　　——朕要让赖光遵守约定！
　　即使如此……不，比那个更加强力地、强烈地、鲜明地浮现在眼前的是，少年的身影……
　　「……进行壬生赖光军师的救出作战！」
　　「「「「是！」」」」
　　手还在颤抖。
　　「第一国魔王军，出阵！」
　　即使如此，露琪菲仍然强力地……强力地踏出一步，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲则是跟随在后。
　　二
　　北茂杉町，警察署旧址附近……
　　「如何？玛尼斯？」
　　露琪菲带头，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲，以及壬生一家的十名组员，聚集在空旷的停车场。
　　警察署旧址被防尘防音用的施工防水布所覆盖，从外面看不见里面的情况。
　　不过，从施工防水布的缝隙间，有微薄的光线泄漏。
　　虽然纲和壬生一家的组员是看不见的……
　　「不会错的……有张设封魔和驱人的结界，除此之外我也感受到……像是陷阱的魔力。」
　　「这样啊……」
　　「结界似乎张设得相当用心，所以我想就算我使用抵抗魔术，也会触动陷阱的魔术……吧。」
　　「有点棘手呢。」
　　露琪菲露出自信的笑容。
　　「那个……」
　　纲战战兢兢地举手。
　　「怎么了？纲。」
　　「……关于魔术我是外行人，所以一点也不明白……不过不能用抵抗魔术，一口气破坏掉吗？」
　　「朕原谅你，玛尼斯，为纲说明吧。」
　　接到露琪菲的命令，玛尼斯微微点了一下头。
　　「呃……虽然很难说明，不过魔术是将契约的神或精灵的力量，藉由玛那为触媒，组成术式加以发动。抵抗魔术是……使用更高位的神或精灵之力，将术式逐渐分解的特殊术法，所以至少也必须知道对方魔术师的术式，并和比对方更高位的神或精灵订契约。」
　　「简单说，玛尼斯小姐必须要知道那个是什么魔术的术式吧？」
　　「是、是啊……没错。」
　　「能够明白代行者的魔术的术式吗？」
　　「因为有定型的公式，只要从施加的魔术倒推就好了，所以没问题。」
　　「那么高位的神或精灵的……契约呢？」
　　「这一点也没问题，我的契约神是最高位的※曼希丝大人，所以就算对方是和同格的苏尔大人缔结契约，透过曼希丝大人的交涉，还是能够解决的。」（译注：曼希丝是拉丁语的月亮之意，苏尔是太阳的意思。）
　　玛尼斯难得看起来颇有自信。
　　「只不过……正如我刚才的说明，必须将魔术一个个倒推才行，所以三个左右我还游刃有余……嗯～就算努力一点也是四个，要同时解除五个就很困难了吧。代行者一定也会想到这一点，张设多重结界……所以在我正在解除的期间，代行者恐怕就已经做好备战了。」
　　「也就是说……要在魔术解除的同时发动奇袭相当困难了。」
　　「是啊……」
　　短暂的沉默到来。
　　「……要是能想办法确认里面的状况就好了……」
　　雷吉娜抬头望着防尘防音的防水布。
　　「对方使用了驱人之术，现在这种状况下，我和组员们是没办法出手的。」
　　「若使、使用魔术探知，肯定会触动陷阱而被他们发现。」
　　纲和玛尼斯好似伤脑筋地皱起眉头。
　　「既然如此……不能用纲身上的手机和赖光连络吗？」
　　蕾欧开朗地说出这个提案。
　　「手机！对了，有手机啊。」
　　露琪菲的脸色也顿时开朗。
　　「因为代行者和我们一样，完全不知道忘却世界的事吧？既然如此，我想他们也不会知道手机的事……」
　　「原来如此。」
　　「确实，那或许是个妙计呢！」
　　看到雷吉娜和玛尼斯点头赞同，蕾欧有些骄傲地笑了。
　　四人的气氛开朗起来。
　　但是，纲的表情却依然严肃。
　　「大哥曾经说过……对方可能有协助者。」
　　听到纲的话，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，彼此看着对方的脸。
　　「在让壬生一家的组员们调查过之后，大哥说过……有能够提供警察署旧址做为潜伏之处的忘却世界之人，如果那个人在的话，用手机连络或许会有危险。」
　　纲所说的疑虑（赖光的推测）是很正常的事。
　　代行者在忘却世界也已有十天以上，休息的场所和粮食的补给应该都是必须的，除非事前有预先准备，否则他们十分有接受某人援助的可能性。
　　「还有，就算是现在……即使跟我说警察署遗址就在眼前，我仍是不觉得它存在，所以使用手机是否能连络在那种地方的人呢……你认为如何？玛尼斯小姐？」
　　「那、那个……我不知道。」
　　被纲这么一问，玛尼斯微微摇头。
　　「没有人试过魔术与科学是否会对彼此有所干涉……不实际试试也不知道答案……」
　　纲朝其他三人看去，但是三人也都不知道吧，她们只是沉默地摇摇头。
　　「要、要怎么办呢？还是要正面突破吗……？陛下？如果是那样的话，我想请您最好是在月亮还在的时间……」
　　「是啊……」
　　露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯同时仰望天上的月亮。
　　「什么意思？」
　　只有纲一个人不明白，头上浮现出问号。
　　「忘却世界在白天时，使用魔术之际所必须的玛那极端稀薄……如果不是夜晚月亮出来的时候，能使用魔术的种类、范围、效果都会受到限制。」
　　「原来如此，所以没时间了……」
　　听完玛尼斯说的话，纲静静地点点头。
　　雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲的视线，自然地聚集在露琪菲身上。
　　「那么最初先使用纲的手机，看看反应如何，接着如果没有反应，那朕和玛尼斯就一起以抵抗魔术解除结界，在那段期间，雷吉娜从上空，蕾欧和纲就从侧面袭击，如果有突发状况发生，大家就各自临机应变。」
　　露琪菲神气十足地下达命令。
　　「遵命。」
　　「知道了！」
　　「是、是！」
　　「了解！」
　　四人以精神昂扬的表情点头答应。
　　然后露琪菲回头面向壬生一家的组员。
　　「为了不给周围的人添麻烦，你们到周围去监视。」
　　「「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」」
　　同时，壬生一家的组员们散开行动。
　　「那么，玛尼斯准备抵抗魔术！雷吉娜和蕾欧做好突击准备……纲则是准备好手机！」
　　五人在防尘防音用的施工防水布之前摆开阵势。
　　「你等着吧，赖光。」
　　露琪菲仰望着天空。
　　「要是大家一起回去的话，我们就来开庆功宴吧！」
　　蕾欧轻松地笑着脱掉鞋子。
　　「蕾欧大人又说那种话……」
　　雷吉娜微微皱眉，解开了外衣的前排扣子。
　　「可、可是……那样也不错吧？」
　　玛尼斯则是十分紧张地笑了。
　　四人朝纲看去。
　　「那么……」
　　纲从军服口袋中，取出手机，手脚俐落地写信。按下邮件的寄信键——
　　啪铿！尖锐的声音响起，同时红光裂开、破碎。
　　〇        〇        〇
　　警察署旧址，调查室。
　　「你们竟然还在这里和我耗啊——」
　　赖光开口，准备挑起最后的舌战。
　　嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！
　　『你们有那个时间吗？』
　　正想这么说之前，赖光口袋里的手机收到信件……
　　啪铿！同时响起尖锐的，像是某物破裂的声音。
　　「咦？什么？」
　　「结界被破了！明明没有感到魔术的干涉呀！？乌鲁！盖拉！巴斯！」
　　直子满脸困惑，一旁的珊则是大吼。
　　随即，从珊的影子里，出现三个男人，黑衣的巨汉——乌鲁，弓兵——盖拉，以及红衣魔术师——巴斯，这三人一出现就开始迅速行动。
　　「呿！？」
　　乌鲁抱起被绑的赖光和协助者直子。
　　盖拉搭起弓箭。
　　「我的结界竟然被一次破坏殆尽，这是怎么一回事！？」
　　巴斯打开一手拿着的革皮书。
　　「来了啊……魔王！」
　　珊重新用墓志铭摆出架势——
　　忽然，破坏的声音降下……调查室的天花板被某物穿破了。
　　「唔！？」
　　「呀！」
　　飘飞的尘埃，洒落的瓦砾，然后金色的光芒覆盖了视界。
　　〇        〇        〇
　　同一时刻，在警察署旧址前。
　　「不、不、不得了了！」
　　玛尼斯的声音慌张不已。
　　「在纲小姐寄出信件的同时，结界全部破掉了！」
　　不管是寄出信件的纲，还是朝左右展开的雷吉娜和蕾欧，她们都看向玛尼斯。
　　「魔、魔术的结界就如同字面意思，是为了断绝与外界联系而设，所以很、很有可能是因为……纲小姐寄出信件的关系，使得结界无法再断绝与外界联系……于是结界就破了吧……这全都是我的推测就是了。」
　　「原来如此！」
　　纲一边收起手机，一边点头回应。
　　「那么，纲与玛尼斯掩护蕾欧，雷吉娜跟着朕！」
　　瞬间露琪菲全身覆上金色光芒，头上生出荆棘头冠，背上长出十二只翅膀，随后化成彗星……消失在警察署旧址中。
　　迟了半瞬，四人交互看着彼此的脸。
　　「我们上吧！」
　　只见纲拔出日本刀的瞬间，立刻斩开施工防水布！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
　　雷吉娜和蕾欧同时解放魔力！
　　「纲小姐，拜托你了。」
　　玛尼斯也立刻召唤骸骨骑士团！
　　四人也一齐行动了。
　　〇        〇        〇
　　她们不可能会来……赖光原本是这么以为的。
　　不，这是谎话！
　　如果是赖光所认识的露琪菲的话……如果是那个任性、不服输，重感情、比任何人都为部下着想的魔王的话，那她会来救被敌人擒住的军师，应该是再清楚不过的事。
　　若是考虑到战略——第一国的夺回——的话，不来才是正确的说……
　　赖光很清楚，因为正确所以选择，因为不正确所以不选择。
　　就是因为魔王不是以那样的判断来行动，所以那一天，赖光才会选择成为军师的道路。
　　「赖光你这个骗子！」
　　丰沛的银发，荆棘的头冠，生有十二只翅膀的魔王，她傲慢地放言，面露自信的笑容，降落在调查室里。
　　那是我唯一的魔王，露琪菲·史佩鲁比亚！
　　「露、露琪菲陛下……！？」
　　赖光最想看到的容颜，确实就在眼前。
　　「为什么……为什么要来！？您不是要夺回第一国吗？」
　　露琪菲选择的战略目标是夺回第一国，那应该是比任何事都重要的最优先事项才对。
　　所以赖光才自己选择成为弃子的道路……
　　「因为朕是魔王啊，朕要把一切都得到手。」
　　身在敌阵之中，露琪菲目中无人地拔出金色爱剑——雷斩。
　　「现在可是选择第一国的时候喔！必须像那样割舍掉优先顺位较低的东西才行啊！所以！所以……舍弃我…………」
　　「朕说过了吧？朕全部都要……朕要在取回赖光的情况下，将第一国也收复。」
　　她一边说着，一边举起雷斩，面对珊。
　　「如果说只能选一方的话，那朕就是要两边都得到！因此……」
　　露琪菲桀惊不驯地笑了……
　　「朕要命令赖光，对朕说出『救我』……」
　　「怎么……这样…………！？」
　　不断战败，丧失自信的魔王。
　　前往的道路中断，成为迷途羔羊的魔王。
　　受到精神创伤束缚，一个人无法下命令的魔王。
　　那位魔王现在却为了赖光而下命令。
　　既是不顾大局，在战略上也失败了。感情用事，看不清周围情况也该有个限度，这明明是充满错误的选择……
　　然而…………
　　赖光却是高兴得不得了。
　　「赖光是朕的军师吧，那么你就没有必要一个人努力。」
　　「露……琪……菲陛下………………」
　　为了自己赌上性命，克服精神创伤，前来救了赖光。
　　那实在让赖光难以克制，高兴得甚至到想哭的地步……
　　「……快…………逃 ………………请快逃啊，露琪菲陛下！」
　　赖光大声叫道。
　　「珊的目标是露琪菲陛下！他想要露琪菲陛下的心脏！」
　　赖光希望露琪菲活下去，他只为了这个目的而大叫。
　　「就是那么回事，魔王，你不止错失夺回国家的千载难逢的机会，甚至还自己送上门来给我们杀……你帮了我们大忙喔？」
　　珊自信地笑了。
　　「如果赖光的策略实现的话，我们也就危险了。」
　　弓兵的盖拉将红色箭矢射向露琪菲。
　　红衣魔术师巴斯则是声音低沉地开始咏唱咒文。
　　而黑衣的乌鲁则是抱着赖光和直子退后一步。
　　他们完美地理解各自该做的事。
　　就算露琪菲再怎么强，她也会被封魔之术封住动作，被红色箭矢从背后射穿，然后被墓志铭所斩……等待她的将是灵魂被夺的未来。
　　——一个人是不行的！
　　就是为了这种时刻，所以才需要同伴的……
　　只有雷吉娜她们回去封印世界了吗？……在看过赖光的信之后做了决定吗？
　　目前在场的人，代行者的一方有珊、乌鲁、盖拉、巴斯、直子等五人。
　　魔王军则是露琪菲和………………
　　可恶！？
　　「放我下来！」
　　尽管身体被绑住，赖光仍是在乌鲁的怀中猛烈挣扎。
　　现在能守护露琪菲的背后的人只有赖光。
　　不理会挣扎叫唤的赖光，珊与黑衣巨汉——乌鲁交换眼色。
　　「好啦，我就放你下来……」
　　说着黑衣巨汉轻易地放开赖光。
　　「……喝！」
　　然后直接一脚踩在他的胸口。
　　「咕！？」
　　赖光喘不过气来。
　　「赖光！」
　　注视着珊的露琪菲大叫。
　　「差不多是时候了。」
　　然后黑衣巨汉拔出短剑。
　　「刚好魔王也来了，快点收拾掉他吧。」
　　尽管他的语气轻松，但是看着赖光与直子的黑衣巨汉，眼神却没有在笑。
　　「不、不是说只要能净化魔王之力，你们就会救壬生同学吗？」
　　在黑衣巨汉的怀中，直子困惑地问道。
　　「哈！那种谎话你还真的信了啊？小姑娘？」
　　带着明确的杀意，短剑直指着直子。
　　「谎话………………是什么？你们是正……义吧？要打倒魔王，拯救世界……」
　　「世上怎么可能有那么方便的二元论啊？你真好笑呢，只因为正义这种让自我正当化的诡辩，竟然就相信我们了？」
　　「怎么……这样…………」
　　直子茫然地呻吟。
　　「那么我们来为封印世界以来的因缘做个了断吧，魔王。」
　　「哦？你真的以为你能了断吗？代行者珊克提·葛拉迪姆？你以为身为魔王的朕，会不带部下就闯入敌阵吗？」
　　露琪菲说出这句话后……
　　喀滋！——只见一把日本刀戳穿破裂的镜子，刺中黑衣巨汉的手。
　　「……唔啊！？」
　　踏在赖光身上的脚，力道稍微放松。
　　——这把日本刀是！？
　　「趴下，直子！」
　　「呀啊！」
　　赖光紧急扭转身体，黑衣巨汉失去平衡，同时直子也倒在地上。
　　啪铿！这次则是西洋式的长剑刺穿镜子飞来。
　　「！？」
　　黑衣巨汉用短剑打掉了飞来的剑。
　　但是长剑陆续浮现，尖锐而准确地直刺而来！瞄准的是手脚！隔着破裂的镜子，长剑如雨般不断飞来。
　　「呿！」
　　「喂！」
　　「哇！哇哇！？」
　　代行者三人慌张地后跃退开。
　　「已经可以了，纲！」
　　才听见从门的方向传来声音，立刻有一道如风般的影子滑了进来。
　　「什么！？」
　　回过神来，赖光和直子已被化成狮少女的蕾欧抱起来了。
　　「蕾欧！」
　　「怪、怪物！？」
　　赖光大感惊讶，身旁的直子看到蕾欧的模样，则是昏了过去。
　　再加上……
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　超过七公尺的巨大狮鹫随着疾风，将天花板的洞破得更大，一边降落下来，守在露琪菲的背后。
　　「雷吉娜小姐！」
　　然后在狂风肆虐之下，龟裂的镜子被吹得粉碎四散……
　　「让您久等了，大哥！」
　　「赖光先生！」
　　隔壁房间看得到握着长剑，摆出投掷姿势的纲，以及率领骸骨骑士团的玛尼斯的身影。
　　「纲！玛尼斯小姐！」
　　赖光原先还以为，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都回去封印世界了。
　　「你、你们知道战略目标…………」
　　赖光的声音湿润地颤抖。
　　「这是赖光教过的啊，你说要和同伴合作嘛。」
　　扯断赖光的绳子后，蕾欧将他和昏倒的直子一起放到地下，露出甜甜一笑。
　　「站、站在战略上的观点，我们需要赖光先生！」
　　玛尼斯的脸颊兴奋得泛红。
　　「我们不能失去我国的基石。」
　　雷吉娜淡淡地张开鸟嘴说道。
　　「身为小弟，救出大哥是理所当然的事！」
　　纲强而有力地断言道。
　　「因此……朕命令大家…………」
　　露琪菲注视着珊，傲慢地大声说道。
　　「把赖光……」「将赖光先生……」「将赖光大人……」「把大哥……」
　　「「「「救出来！」」」」
　　四人异口同声地说道。
　　「大家……」
　　蕾欧解开绳子之后，赖光心中有某种感情涌现，视界几乎快要扭曲。
　　——我在做什么啊！现在不是那种时候吧！
　　他重新绷紧快要放松的心情。
　　「现在，我们要在这里和代行者做一个了断！」
　　露琪菲发出号令。
　　「哼！肮脏魔族的同伴游戏还真是滑稽。」
　　「什么！？」
　　珊又说出一句对赖光而言不可原谅的话。
　　在腹中翻搅的愤怒，逐渐累积在身体的深处。
　　珊一边与露琪菲对峙——
　　「乌鲁潜入影子！巴斯后退，重新张设结界！盖拉掩护巴斯！」
　　一边下达命令。
　　「由我来挡住这个肮脏的魔族之王。」
　　或许是有相当的信赖吧，三人同时打算执行珊的命令。
　　——那样就死棋了喔？
　　赖光立刻张望四周。
　　「蕾欧对付魔术师！」
　　蕾欧以肉眼看不见的速度，冲进魔术师的身前。
　　「你别想！」
　　「！？」
　　狮子的爪子撕裂魔术师的身体，将对方揍飞。
　　只见巴斯身体撞在墙上，滑落到地下，然后就一动也不动了。
　　「雷吉娜小姐，扬起风！」
　　「呿！？」
　　瞬间，弓兵朝着蕾欧的背后射箭。
　　但是！
　　「那支箭是射不中的。」
　　雷吉娜的翅膀所扬起的疾风，改变了箭的轨道。
　　「就是现在！玛尼斯小姐命令骸骨骑士团攻击弓兵！」
　　「上吧！亚历山大三世！」
　　『遵命！』
　　同时，骸骨骑士亚历山大三世现身，骑乘八只脚的骸骨马发动突击！
　　「咕啊！？」
　　弓兵抛下弓，从箭筒抽出大量的箭。
　　箭带着红光，被抛上天空。
　　只见大量的红色箭在空中改变轨道，从前后左右上下，三百六十度的全方位，向亚历山大三世飞去……但是箭又被雷吉娜的风给吹得飞了起来。
　　『脚停下来啰？小鬼。』
　　亚历山大三世的长剑，在身影交错的瞬间重重挥落。
　　只听见咚的一声响起，弓兵倒卧在地。
　　「纲，朝影子丢！」
　　「到底是怎么回事啊！？」
　　准备要潜入影子中的黑衣巨汉……
　　（刺中！）只见乌鲁的脚，被纲所投掷的长剑钉在地上。
　　「！？」
　　黑衣巨汉的表情中出现惊愕之色。
　　这时纲压低姿势奔过去，手搭在仍刺在黑衣巨汉手上的日本刀……
　　「往生吧！」
　　鲜血洒在四周。
　　她手腕一转，再一记斜劈。
　　随即黑衣巨汉从右肩至左腋，绽放了红色的花朵。
　　「为你对大哥出手的罪过忏悔吧，下三滥。」
　　纲一回头……黑衣巨汉的巨大身躯随即应声倒地。
　　不管是蕾欧、雷吉娜、玛尼斯还是纲，她们听到赖光事先预测到下一步的简短指示后，都能够正确地明白意图，精确地付诸实行。
　　——大家都做得很好！
　　特别是蕾欧、雷吉娜和玛尼斯，她们没有擅自行动，强行突击，惊慌失措，而是确实遵守赖光的指示行动……她们的成长简直判若两人。
　　正因为有露琪菲牵制住珊，所以才能做到这样的指挥。
　　代行者的强势之处是在于，他们彼此弥补对方的弱点，藉此发挥出最大限度的作用。
　　所以赖光反其道而行……针对他们各别的弱点。
　　不让对方的战力集中，针对弱点各个击破，那是战术的基本。
　　对付动作缓慢的魔法师，就让力量与速度胜过对方的蕾欧突击；弓兵则是用雷吉娜的风封住箭矢，再以玛尼斯的骸骨骑士团突击加以打倒；潜入影子时会露出破绽的黑衣巨汉，则是派纲狙击之。
　　那其实没有多困难，只要四人遵从赖光的指示，相互合作的话，再来就只要在了解彼此的优缺点后，早一步预测对方的行动就好了。
　　简单说就是解残局的要领。
　　「蕾欧！雷吉娜小姐！纲！包围他，玛尼斯小姐来这边！」
　　赖光一退至后方，玛尼斯便率领骸骨骑士团与他会合，蕾欧、雷吉娜，包围代行者珊。
　　另一方面，代行者一方有三人濒死，能战斗的只剩下珊而已。
　　这样一来就是五对一。
　　「同伴被肮脏的魔族打倒是怎样的心情呢？高洁的代行者队长。」
　　以战力来看，以状况来看，无论怎么看，应该都已经死棋了……
　　「了不起的手腕啊，赖光。」
　　然而……珊却是肆无忌惮地笑了。
　　「你竟能将这群微不足道的魔族整合到这种地步……」
　　珊一边说，一边反手握住大剑。
　　随即，墓志铭的剑身散发出更加不祥，有如极光一般的光芒。
　　唔喔喔喔………………唔喔喔喔喔………………
　　只听见近似怨恨的声音……而珊的瞳孔也发出极光般的光芒。
　　——什、什么！？
　　赖光的背脊冷汗直流。
　　「不、不好了，赖光先生。」
　　旁边的玛尼斯也脸色苍白。
　　「！？……逃！大家快逃！」
　　赖光情急之下大叫。
　　「但是，你搞错了一件事，就让我来告诉你吧。」
　　珊将反手握住的墓志铭插入地面。
　　接着——一道有如极光般变色的光之魔法圆阵展开。
　　「纲！」
　　「是！」
　　瞬间，蕾欧握住纲的手，跳到雷吉娜身上。
　　「你们两人抓好了！」
　　「「是！」」
　　露琪菲抱住赖光与玛尼斯。
　　随即，雷吉娜与露琪菲往上飞起，从侵入时的天花板的破洞逃出！
　　闪耀辉煌、好似装饰吊灯的不祥极光，逐渐覆盖整个警察署旧址的建筑物……而他们则是在将近二十公尺的上空俯视这个景象。
　　千钧一发，只要判断再晚个半瞬，他们就会被那道光所吞没。
　　「那、那道光是什么啊！？」
　　「不、不知道，不过……」
　　回答赖光问题的玛尼斯，她的脸色依然苍白。
　　「……单是从发生的现象来看的话，那道光很可能是灵魂的集合体……如果被那道光卷入，有极大的可能会被夺走灵魂，虽然我并不知道那是怎样的术式就是了。」
　　「怎么这样！？」
　　虽说是身受重伤，在那里的还有他活着的同伴——乌鲁、盖拉、巴斯等三人，而且协助代行者的直子应该也昏倒在该处。
　　然而他却……
　　像是极光的光芒完全覆盖住警察署旧址后——随即有如雪花融化般，消失不见了。
　　留下的痕迹，则是化成废墟的警察署旧址的建筑，仿佛风化一般，逐渐变得粉碎。
　　之后出现的，是宛如寸草不生的荒野一般的空地。
　　站在空地中央的人，则是全身发出近似极光光芒的代行者的剑士——珊。
　　躺在珊旁边的只有一动也不动的直子。
　　和他一起从祝福世界来的乌鲁、盖拉、巴斯则是消失踪影。
　　不，不只是如此，在腹地的角落之处，大概是接到纲的命令在那里待机吧，有两名壬生一家的组员也倒在那里，
　　「你、你们是同伴吧？那三人不是你的同伴吗！？」
　　蕾欧的声音颤抖着。
　　但是，没有人回答她的问题。
　　就在六个人的注视之中，珊缓缓地仰望着这里……
　　忽地，他的身子躲入影子中消失了。
　　「在上面！」
　　当纲喊叫的同时，在雷吉娜她们的上方，珊仿佛从黑暗中渗透出来般地出现。
　　「「「「「！？」」」」」
　　除了纲之外，五人的反应慢了半拍。
　　「喝！」
　　唯一对珊的出现有所反应的纲，往雷吉娜的背上一踢，跳了起来。
　　「亏你能反应得过来呢。」
　　铿！珊的墓志铭与纲的日本刀交击。
　　「不过，就到此为止了。」
　　仿佛被墓志铭推开一般，纲从将近二十公尺的空中被击落。
　　如果是头部落地，等待她的就只有死而已。
　　「纲！？」
　　追赶落下的纲，蕾欧也一跃而下。
　　她在空中接住纲，两人一起冲撞地面，顿时尘埃飞扬。
　　就在注意力放在纲和蕾欧身上的刹那！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「太慢了，狮鹫。」
　　只见珊的墓志铭削过雷吉娜的翅膀。
　　「「「！？」」」
　　看起来没受伤的雷吉娜却坠落下去——
　　咚！地鸣声响起，雷吉娜冲撞到地面。
　　「别分心！」
　　就在赖光大叫的时候，却见珊的背上长出十二只漆黑的羽翼。
　　「那是王姊的翅膀！？」
　　「不愧是妹妹……一下子就看出来了呢。」
　　一边在空中对峙着，珊一边露出狂傲的笑容。
　　「不然……我用那个狮鹫的翅膀飞给你们看吧？」
　　珊这么说着，他的皮肤也像极光般闪耀。
　　他能使用乌鲁的潜入影子的能力，用露琪菲的姊姊的翅膀飞行。
　　不管是哪一个，应该都是珊原本不会的能力。
　　「…………难道说！？」
　　「没错……正如你的想像，少年。」
　　赖光喃喃自语，珊却有如理所当然般地回答。
　　「只要吞噬灵魂，墓志铭就会变得更强，哪怕是代行者的灵魂也不例外。」
　　「就为了那种事……所以你背叛同伴，吃了他们的灵魂吗！？」
　　「同伴？背叛？」
　　「那三名代行者不是和你一起从祝福世界过来的同伴吗！？」
　　「看来你还没搞清楚呢……」
　　珊有些厌烦地耸了耸肩。
　　「……因为要维持这个身体，那三人是必要的，所以我先前才没杀他们，虽说如此……因为你们的关系，让他们没用处了，所以我才享用了他们的灵魂。」
　　「什么！？」
　　「还是说……少年对家畜也会怀有同伴意识吗？」
　　好像非常理所当然一般，珊对赖光这么问道。
　　「你打从一开始就是打着那种算盘，所以才把那三名代行者带来，而且也利用了风纪委员长……」
　　「我的目的只有一个，那就是吞食灵魂，增加力量。因为我单纯就是为此而被锻造出来的存在。」
　　「！你、你……不是珊？」
　　赖光的声音因为惊愕而颤抖。
　　「那是……连灵魂都被墓志铭这把魔剑侵蚀的『墓志铭』本身。虽说珊是代行者，但那并不是一般存在所能掌控的东西……」
　　露琪菲注视着对峙的剑士，如此开口说道。
　　「……！？」
　　也就是说……事态变得和亚菲在梦里说的一样了。
　　「就是这么回事，就让我收下魔王的心脏吧。」
　　珊……不对，『墓志铭』动作缓慢地举起大剑。
　　——糟糕！？
　　焦虑之情在赖光心中疾驰而过。
　　露琪菲抱着赖光和玛尼斯，双手都没空。
　　照这样下去，她只会单方面地受到『墓志铭』的斩击。而且只要稍微削过，灵魂就会被夺走！
　　赖光往下方看去，与地面的距离估计大约是建筑的五至六楼（约二十公尺）。往旁边看去，他与玛尼斯眼神交会。
　　「露琪菲陛下！」「露琪菲陛下！」
　　赖光与玛尼斯异口同声。
　　「「请把我们丢下去。」」
　　没有时间犹豫。
　　「……！」
　　一瞬间，露琪菲往地面俯视，然后放开赖光和玛尼斯。
　　赖光的身体感受到自由落下的瓢浮感……
　　——咕！？
　　他自己也知道这是相当乱来的事。
　　即使如此，为了不拖累露琪菲，赖光没有其他的选择。
　　——只要以脚着地就好！
　　运气好的话，说不定只会两脚骨折。
　　地面逐渐逼近。
　　赖光咬紧牙根，准备忍耐即将来临的痛楚与冲击……
　　「…………………………～～～～～～～～～～！」
　　（接住）等待着他的是长有狮爪的手臂。
　　「真……危险啊，赖光。」
　　「蕾欧！」
　　那是全身都是擦伤的蕾欧。
　　「若不是陛下也看到了我，考虑过抛下的位置，否则就不妙了……对吧？」
　　蕾欧有些困扰地，不过却也有些得意地笑了。
　　「真、真是得救了，蕾欧……啊，玛尼斯小姐呢！？」
　　赖光慌张地张望四周。
　　只见果然也是满身擦伤的纲，抱着玛尼斯。
　　「纲、纲、纲、纲…………纲小姐～～～～～～～～～～～～～～」
　　玛尼斯攀在纲的身上嚎啕大哭。
　　「没事了！没事了喔，玛尼斯小姐。」
　　纲有如安慰孩子一般，轻抚着玛尼斯的背。
　　「你、你没事吗！？纲。」
　　赖光惊讶地从蕾欧的臂弯下来。
　　「因为蕾欧小姐的庇护，我才得能救。」
　　纲抱着玛尼斯，有些害羞地笑着说道。
　　「谢谢你，蕾欧！」
　　「不会啦，纲和赖光都是同伴，互相帮助是当然的吧？」
　　蕾欧难为情地笑了。
　　此时赖光立刻张望四周，能够动的战力有蕾欧、纲、玛尼斯和自己等四人。
　　恢复人类模样的雷吉娜一动也不动，只是倒卧在地上。
　　——雷吉娜小姐没事吧？
　　「玛尼斯小姐，玛尼斯小姐……」
　　「是、是的……呜呜……什么…………呜呜……事？」
　　尽管动作慢吞吞，玛尼斯仍然从纲的身上下来。
　　「可以请你赶快看一下雷吉娜小姐的状况吗？」
　　「……！？」
　　或许是理解了赖光的想法吧，玛尼斯慌张地擦掉泪水回答「好、好的！」，然后立刻奔至雷吉娜的身边。
　　「蕾欧和纲还能动吗？」
　　「当然！」
　　「是，大哥！」
　　听到蕾欧与纲活力十足的回答，赖光抬头仰望天上。
　　「……再来就是………………露琪菲陛下。」
　　赖光视线的前方，金色与极光色的两颗流星高速飞翔，在昏暗的天空画出轨迹。
　　两条轨迹时而交会，时而分离，时而并行，不断重复着单方面的斩击，以及单方面的回避——
　　〇        〇        〇
　　「为了让自己能得救，竟然把累赘丢下去，真是稀薄的同伴之情呢，魔王！」
　　『墓志铭』一边发出闪耀光芒，一边靠着十二只翅膀在空中飞舞。
　　「不懂同伴的你，大概无法了解吧！」
　　身上包覆着灿然耀眼的金色光芒，露琪菲用十二只翅膀飞翔在空中。
　　「不管是赖光还是玛尼斯，他们都是不想成为朕的负担，带着一死的觉悟向朕进言！」
　　「你就坦白地说他们碍事吧！」
　　夺取灵魂的墓志铭，朝着露琪菲挥落。
　　「正因为明白两人的心情，所以朕才放手的！」
　　但是，露琪菲不用雷斩接招，而是扭转身体回避。
　　「你现在也会说冠冕堂皇的话了嘛，魔王！」
　　一瞬的交错之后，两人分开飞翔！
　　「你就是用那冠冕堂皇的话，把笨姊姊给割舍掉的吧？」
　　「什么！？」
　　「我就是说你那个笨姊姊，居然中了那么简单的计策，还被夺走『墓志铭』，真是个累赘啊！」
　　「你在愚弄朕的王姊吗！『墓志铭』！」
　　露琪菲愤怒得热血上脑。
　　她冲动地为了将墓志铭连同珊一起一刀两断，从急速上升转为急速下降，冲了过去！
　　同时，『墓志铭』发出一阵强烈光芒后，十二只翅膀消失。
　　露琪菲追赶着自由落下的『墓志铭』——
　　「！」
　　在『墓志铭』的背后，被夺走灵魂，躺在地上的重要部下的身影，进入视线范围。
　　——要救雷吉娜的话，朕该……！？
　　「欸～咿！」
　　瞬间，露琪菲在空中急速停止！
　　然后强行回转。
　　「太迟了，魔王。」
　　『墓志铭』展开了红衣魔术师所使用的红色魔法圆阵。
　　「封魔！」
　　被抓到转换方向后的空隙，红光接触露琪菲的刹那！
　　「咕唔！？」
　　魔力大幅减缩的冲击袭向露琪菲。
　　自由落下。
　　追赶而来的是『墓志铭』的气息。
　　她的意识逐渐远离。
　　——不行，再这样下去……
　　地面逐渐逼近淡薄的视界中……
　　忽地，赖光的身影进入视界。
　　「露琪菲陛下！」
　　一瞬间，似乎也听到了他的声音。
　　看见赖光的脸，意识就恢复清醒；听到他的声音，魔力也随之复苏。
　　「还没结束！」
　　在即将冲撞地面之前，她再次强行转换方向。
　　露琪菲几乎贴近地面，有如滑空般地飞行。
　　〇        〇        〇
　　「露琪菲陛下为什么不用雷斩或吐息呢！？」
　　高速的空中战。
　　不知何故，露琪菲只是一味地闪避，既不吐出吐息，甚至也不用雷斩招架。
　　虽然一度想要突击过去，却也在途中不自然地急速停止。
　　现状，露琪菲与『墓志铭』之战，即使在远处观望也看得出是『墓志铭』占优势，『墓志铭』驱使得到的灵魂的力量，确实地将露琪菲逼入困境。
　　另一方面，露琪菲却只有闪避。
　　不管怎么看，那样的动作都太不自然。
　　再这样下去，迟早她被『墓志铭』打中一击，就像雷吉娜一样……
　　焦虑的心情在赖光的心中涌现。
　　瞥眼往旁边看去。
　　只见赖光身旁排列着雷吉娜、直子和两名组员……是四具沉默无语的身体。
　　而就在其中一具旁边，玛尼斯正靠着雷吉娜的身体，像是在施加什么魔术。
　　蕾欧和纲都忧心地看着两人。
　　「如何？雷吉娜小姐的情况怎样？」
　　「身上包含坠落的伤势，全都完美地治好了！」
　　玛尼斯抬起头来，她似乎是魔术使用过度，脸色显得僬悴。
　　「可是……因为没有灵魂，所以细胞正逐渐死亡。」
　　尽管在谈话之中，玛尼斯的手仍是对着雷吉娜发出淡淡的光芒。
　　「！」
　　「如果……如果能从那个墓志铭取回灵魂的话……」
　　「那是怎么回事？」
　　「我最擅长的魔术其实是反魂之术，由于那是禁忌之术，所以我都保密没说。」
　　「原，原来……是那样啊。」
　　「别看我这样，我是死灵魔术界首屈一指的死灵魔术师喔。」
　　虽然有许多话想追问，不过现在不是时候。
　　「只不过……」
　　玛尼斯的表情变得些许阴暗。
　　「……就算能从墓志铭那里取回灵魂，要是雷吉娜小姐的身体死掉的话，那就无法复活成原本的雷吉娜小姐了。」
　　「所以说……？」
　　「……那样会变成丧尸。我现在正召唤冰精灵，抑制大家的细胞死亡……可是或许是时期不佳吧，冰精灵无法聚集……要进行完全的死者复活，需要未完全死亡的身体，以及本人的灵魂，这两个是绝对必要的条件。」
　　「能够撑多久？」
　　「再……二十……不，三十分钟是极限。」
　　「……要怎样才能从墓志铭取回灵魂呢？」
　　「只要能用陛下的雷斩和吐息以外的方式，破坏墓志铭的剑身的话，或许就能取回了。因为雷斩是斩断灵魂的魔剑，吐息甚至能将灵魂焚烧殆尽……所以在破坏墓志铭的剑身时，有可能会连同灵魂一起消灭。」
　　「是吗……原来是这么一回事啊。」
　　露琪菲主要的武器是金色闪耀的雷斩和吐息，如果不小心使用那些破坏墓志铭的话，那被囚禁的灵魂……雷吉娜的灵魂就不保了。
　　正因为如此，露琪菲才会一直闪躲。
　　那全都是为了取回雷吉娜的灵魂。
　　现在已经明白露琪菲的意思了。
　　那么，身为露琪菲的军师，自己该做的事是……
　　「蕾欧，纲，请听我说话。」
　　在赖光的脑中，战术正逐渐组合而成。
　　「什么事？赖光。」
　　「什么事呢？大哥？」
　　两人走过来，赖光于是将嘴靠近她们耳边……
　　「听好啰？从现在起把我……」
　　听完赖光说的话时，两人惊愕地睁大了双眼。
　　〇        〇        〇
　　「可恶！？……咕唔！」
　　露琪菲以雷斩将飞来的箭斩落。
　　但是却有一支箭刺中了脚。
　　射出弓兵的追踪式红箭后，『墓志铭』再度展翅飞起。
　　「怎么了？你只会逃吗？魔王？」
　　『墓志铭』有如挑衅一般，脸上浮现嘲讽的笑容。
　　露琪菲则是完全无视他的嘲讽。
　　刚才『墓志铭』愚弄姊姊时，她没有多想就冲上前去。
　　不过现在她已经知道，为了取回雷吉娜的灵魂，那样是不行的。
　　为了取回雷吉娜的灵魂，她必须躲过夺取灵魂的墓志铭的斩击，用雷斩斩杀受到『墓志铭』侵蚀的珊才行。
　　那样一来，失去能握住墓志铭的人，它就只是把动不了的魔剑。
　　而『墓志铭』或许也明白这一点吧，它巧妙地用剑身做为盾，不断重复着急速接近，发出斩击，然后脱离的动作。
　　有时也会参杂着吸取到灵魂的代行者的力量发动攻势。
　　只是不断闪躲……如果只是这样的话，她可以持续七天七夜。
　　可是——没有时间了！
　　过去她曾听玛尼斯说过。
　　死者复活需要保存完善的尸体，以及本人的灵魂。
　　刚才瞥眼看向地面时，她看到玛尼斯正在为雷吉娜的身体施加魔术。
　　那个很有可能是在保存雷吉娜的身体吧，但是那种魔法不可能无限持续，玛尼斯的魔力迟早会用尽，到了那时候，就算取回雷吉娜的灵魂，她的身体也已经死透，将会无法让她复活了。
　　焦虑的心情逐渐侵蚀着思考。
　　——要想办法！必须要设法才行！
　　这种时候，如果是军师赖光，他或许会想出起死回生的计策。而赖光正从地面看着自己的战斗………………
　　「！？」
　　——他们在做什么！？
　　看到那个光景的瞬间，露琪菲的动作略微迟钝了。
　　只见蕾欧让纲坐在她肩上，而纲则是抱住赖光的脚。
　　然后赖光则正看着这里。
　　——该不会是打算用那种方式跳上来，抓住『墓志铭』吗？
　　那称不上是计策，简直就像是在自杀的鲁莽举动。
　　只要稍微被墓志铭削到，就会立刻死亡……
　　最重要的是，『墓志铭』不可能没发觉赖光们的行动。
　　完全不像是赖光该有的举动。
　　那代表雷吉娜所剩的时间已经如此急迫了吗？
　　——必须阻止他们才行。
　　『墓志铭』抓准动作些微变慢的露琪菲突击而来，而露琪菲则是以急回旋强行闪避，然后顺势有如垂直落下般，急速降下！
　　「拥有愚蠢的部下真是辛苦呢，魔王！」
　　『墓志铭』一边嘲笑，一边逼近而来。
　　「快住手啊啊啊啊！」
　　急速降下的同时，露琪菲使尽全身力气大喊。
　　但是……却见蕾欧大幅度扭转身体，将抱着赖光的纲，往上空一抛！
　　「～～！？」
　　就在露琪菲说不出话的时候，在跳跃的最高点，纲放开赖光，挥动收在鞘中的日本刀，将赖光击飞出去。那就好像是多段式火箭分离小型引擎一般！
　　——什么！？
　　使用两段式推进，赖光逼近至露琪菲们的战斗空域。
　　有勇无谋的计策也该有个限度。
　　「你那么想死吗？忘却世界的愚蠢少年！」
　　『墓志铭』已经在等待着赖光，不再追逐露琪菲了。
　　「朕才不会让他死！」
　　露琪菲更加快速度——
　　却见赖光得意地笑了，仿佛确信胜利了一般。
　　就在那个瞬间，露琪菲感到强烈的不对劲感。
　　——为什么赖光是朝着朕过来呢？
　　对，赖光的轨道并不是朝着『墓志铭』，而是朝向露琪菲。
　　「做什么……」
　　在露琪菲要说什么之前，赖光张开双臂，朝她抱了过来。
　　「！？」
　　「请您就这样落下。」
　　在近距离一看，赖光露出自信大胆的笑容。
　　「怎么回事？」
　　在轰隆吹拂的狂风中，露琪菲询问赖光。
　　「我们要破坏『墓志铭』，拯救雷吉娜小姐！」
　　「你有计策吧？」
　　「就是为了那个计策，所以露琪菲陛下必须降落到地上才行。」
　　「你是为了告知这个而来到这里吗？」
　　「对。」
　　「好，朕明白了！」
　　简短的交谈之后，露琪菲紧紧抱住赖光。
　　「呿！」
　　看到那个光景，『墓志铭』咋舌一声，迟了数步才追赶两人而来。
　　「还以为你是抱持必死的决心前来助拳，没想到竟冲撞自己人……你的同伴除了愚蠢之外，而且还很脱线呢，魔王？还是说…………你们以为四对一的话，就能够胜过『墓志铭』，你们是打着这种如意算盘吗？」
　　『墓志铭』大大地拍打着翅膀，降落至地面。
　　露琪菲像是与『墓志铭』对峙一般站立，并排在她的背后则是魔王军的赖光、蕾欧、玛尼斯、纲。
　　「那么露琪菲陛下，请你为讨伐『墓志铭』的作战下达号令。」
　　「朕以封印世界第一国的魔王，露琪菲·史佩鲁比亚之名，宣布现在开始进行讨伐『墓志铭』的最终决战！」
　　露琪菲如雷一般的声音震撼大气。
　　「各位做好觉悟吧！」
　　「「「「是！」」」」
　　四人的声音整齐划一。
　　「纲往左翼，蕾欧则是朝右翼展开！」
　　赖光在露琪菲的背后下达指示，随即以降落地面的『墓志铭』为中心，展开了半包围的阵形。
　　「又要重复刚才的战术吗？你们的军师真是大傻瓜呢……」
　　只见『墓志铭』放出强烈的极光，背上的羽翼随之消失——
　　「就是现在，纲！」
　　「往生吧！」
　　伴随着赖光的号令，纲对着『墓志铭』投出日本刀。
　　「什么！？」
　　『墓志铭』的脸上首次出现惊愕之情。
　　想要潜入影子中的『墓志铭』，一脚被钉在地面上。
　　「大笨蛋！你没发现潜入影子时，全身都是破绽吗？」
　　扔出兵器的纲，徒手朝着『墓志铭』奔去。
　　「那么这一招呢！」
　　『墓志铭』再度发出强烈的极光。
　　「蕾欧！」
　　以『墓志铭』为中心出现红色魔法圆阵——但是在封魔之术展开之前，一阵疾风奔过。
　　「因为墓志铭会发光，很好判断啦！」
　　使出浑身之力的狮爪，击中『墓志铭』的身体。
　　滋滋滋滋滋……啪！被日本刀钉住的单脚遭到扯裂，『墓志铭』则是飞了出去。
　　在鲜血描绘的轨迹中，纲冲过来，捡起仍然插在地上的日本刀。
　　「可恶！」
　　飞在空中的『墓志铭』，第三次强烈地发出极光。
　　就这样，他再度长出十二只翅膀，接着单脚着地。
　　「连同灵魂一起消灭吧！」
　　『墓志铭』张开嘴。
　　「露琪菲陛下，吐息！」
　　「吃朕一招！」
　　配合赖光的指示，露琪菲也张开口。
　　轰！比太阳更耀眼的吐息，从『墓志铭』的口中射出。
　　轰！同一时间，露琪菲的口中也放出吐息迎击。
　　只要触碰到，别说是蒸发，甚至会消灭的两道闪光在警察署旧址的空地中央冲突，接着彼此抵消而消失。
　　短暂的寂静降临。
　　「那么这招如何呢？」
　　『墓志铭』第四次发出强烈极光。
　　同时，十几支红光之箭出现，飘浮在『墓志铭』的周围。
　　「方才你们似乎是用狮鹫的风封住这个攻击，不过现在狮鹫可不在了喔？」
　　这时候『墓志铭』毕竟也发觉了吧——发觉这是重现在调查室里，封锁各自能力的情景，正因为发觉了，所以他才会选择红色弓兵的能力吧。
　　「看招！」
　　只见无数的箭矢，陆续朝全方位飞去。
　　「三人一起突击！」
　　接到赖光的指示，露琪菲、纲、蕾欧等三人，分别从三个方向同时进行突击。
　　「最后是愚蠢的突击吗？」
　　「我一直等的就是这个时刻！」
　　「什么！？」
　　「我在等待你让箭分散至三方，而你自己不能动弹的时刻。」
　　「！？」
　　「这就是同伴啊，『墓志铭』。」
　　三人同时使用日本刀、雷斩、狮爪，一边斩落变薄的箭雨，一边冲过去——
　　「喝啊啊啊啊！」
　　伴随着裂帛的气势，纲的日本刀闪动，斩飞了『墓志铭』的手。
　　只见墓志铭喷着鲜血，飞舞在空中，光消失后，珊在倒地的同时消失了。
　　「吼啊啊啊啊啊啊！」
　　蕾欧发出吼叫，随着她的跳跃，将飞在空中的大剑——墓志铭，以浑身之力重重敲击在地面上。
　　轰隆！地面被轰出一个巨大的坑洞。
　　而在坑洞的中心——从被敲断的墓志铭中，产生出好似极光的光之奔流。
　　红光、澄光、黄光、绿光、蓝光、靛光、紫光……数百、数千的灵魂涌出，往天上飞升。
　　「让你久等了，玛尼斯小姐！」
　　「灵、灵魂的事就交给专家来吧！」
　　仿佛覆盖整个空地的漆黑魔法圆阵展开。
　　「无法穿越冥府之门  可怜的灵魂们  以尸人使玛尼斯之名命令  现在充满空虚的尸肉反魂。」
　　同时，雷吉娜、直子、壬生一家的两名组员，陆陆续续地活了过来。
　　这样一来就剩下……
　　「……不行，赖光先生，受解放的灵魂太多，找不到墓志铭的灵魂。」
　　「！？」
　　拥有意志的大剑——若是不消灭墓志铭的灵魂，同样的事情又会发生。
　　「就算要消灭全部的灵魂，现在也来不及重新张开结界了。」
　　「就差一步……」
　　正当赖光不甘心地咬牙切齿的时候——
　　『是白色的灵魂。』
　　一道曾经听过的女性声音响起。
　　『没有夹杂任何颜色的纯白灵魂，那就是墓志铭。』
　　那是与梦中相同的温和声音。
　　「露琪菲陛下，是白色！白色的灵魂就是墓志铭！」
　　在赖光发出指示的同时，攀升而去的无数色彩缤纷的灵魂们分开了。
　　随即出现只有一个，没有染上任何色彩的纯白灵魂。
　　孤立的纯白灵魂。
　　「在那里啊……」
　　露琪菲拍打漆黑的十二只翅膀飞起，高举斩断灵魂的魔剑——金色的雷斩。
　　「……这样就结束了，墓志铭。」
　　随着雷斩无声斩落，纯白的灵魂——墓志铭消灭了。
　　「就连冥府对你来说都太过奢侈了。」
　　就这样简单地，有如雪花融化一般，消失不见了。
　　「结束了吧……」
　　露琪菲缓缓地降落在赖光身旁。
　　忽然……
　　『谢谢你们……赖光先生，露琪菲。』
　　只见一个灵魂化成人形，长长的丰沛银发，高而瘦的身高，有着十二只翅膀，戴着荆棘的头冠……她就是那个仿佛能让人想像数年后的露琪菲一般，美丽的梦中女性。
　　『多亏你们，我才能从墓志铭的咒缚中解放。』
　　「…………王、王姊……」
　　从颤抖的口中所挤出来的，只有这句话。
　　『你成长了呢。』
　　她露出喜悦的笑容。
　　『父亲亡故后，留下刚成为魔王的你而死，是我心中的悬念。』
　　「……朕……朕…………失去……第一国…………尚未……」
　　露琪菲的声音中夹杂着呜咽。
　　『不，你成长许多了。』
　　露琪菲摇着头，就像个撒娇的小孩一般。
　　『你得到了只有你能得到的——无可取代的同伴了吧？』
　　露琪菲回头看去……
　　唯一自己不惜低头，请他成为同伴的军师少年，赖光就站在那里。
　　「是……是的！」
　　尽管语带哭声，她的声音中仍然充满坚强的自信。
　　『那么那就是你成长的证明哦？』
　　「王姊……」
　　泪水从露琪菲的眼中，源源不绝地流下。
　　『所以别再哭了。』
　　「是……是…………」
　　艾菲握住露琪菲的左手，再牵起赖光的右手。
　　『你就用你的做法，重建我们的第一国吧。』
　　「我、我知道了……」
　　『赖光先生……请你永远支持这个孩子。』
　　「是、是！」
　　『如果是你们的话，一定做得到的。』
　　她用朦胧的微笑，说出这句魔法的话语。
　　[[IMG,159d94ad9377f01921f053da012b41dc,658,1000,54175]]
　　『那么各位……也请你们多多照顾这个孩子了。』
　　「了、了解！」纲有些拘谨地回答道。
　　「是～！」蕾欧则是充满活力地回答。
　　「是、是的！」玛尼斯紧张地答应。
　　「遵命，艾菲殿下。」完全恢复意识的雷吉娜，平淡地低头行礼。
　　『我也会守护你的……我引以为傲的妹妹，露琪菲·史佩鲁比亚。』
　　最后，她轻轻抚摸露琪菲的头，随即淡薄地，有如溶化一般地消失了。
　　「再见了，王姊！」
　　同时响起了有如欢喜歌唱似的灵魂共鸣。
　　『『『『『『『『『『『喔喔喔喔喔喔嗯……喔喔喔喔喔喔嗯……』』』』』』』』』』』
　　「被墓志铭夺走的灵魂们，在感谢露琪菲陛下和各位喔。」
　　玛尼斯眼眶微微浮现泪珠，她开心地笑了出来。
　　当天晚上，在北茂杉町，观测到了有纪录以来首见的极光。