　　一
　　位于东京都内的茂杉市北茂杉町的住宅区里，公寓川田庄二楼的一户……大约四坪的客厅兼厨房之中，聚集了一名少年和五名少女。
　　「呃～那么我们现在就开始第一次魔王军重组会议吧。」
　　那位少年，同时也是房间主人的赖光环视周围说道。
　　「嗯，开始吧，赖光。」
　　坐在赖光对面的沙发上，有个态度傲慢的少女，那就是拥有一头丰润银发的魔王——露琪菲·史佩鲁比亚，她身上仍穿着搜索时穿的私立天陵学园的制服。
　　「拜托您了。」
　　站在沙发旁的则是咖啡色头发中夹杂一撮白发的狮鹫——雷吉娜·格里普斯。她穿着黑色连身裙，配上围裙、头饰，一身女仆的装扮。
　　「是～！」
　　将厨房的椅子搬来，盘起腿坐在上面的，拥有金色头发与金色眼眸的狮少女（现在是变成人类的模样）——蕾欧·姆立艾尔。不知为何，她的衣着是汗衫搭配灯笼裤的工作服风格，尾巴则是从灯笼裤的裤管露了出来。
　　「请、请多指教……」
　　在蕾欧对面抱着双腿坐在木地板上的，是一头漆黑长发的死灵魔术师——玛尼斯，她穿着带有摺边的上衣和黑色外套的哥德少女装。
　　「记录就交给我吧，大哥！」
　　为三人选购服装的就是坐在赖光身旁，打开笔记本，手上握着自动笔的少女——壬生纲，她照例仍是穿着私立天陵学园的男生制服。
　　环视那样的五人之后，赖光……
　　「在那之前我有一件事想要确认……」
　　「「「「「？」」」」」
　　「纲买了大家的衣服和日用品回来对吧？为什么大家的衣服会这样不统一，该说是像角色扮演呢？还是说毫无团结性呢？」
　　女仆、工作服、哥德少女……每一种都是全然不同的方向性。
　　「因为那是配合大哥的嗜好呀！」
　　心脏噗通一声！纲的回答出乎意料。
　　「为、为、为、为、为什么纲会知道我的嗜好？」
　　「因为大家问我大哥偏好的服装，所以我确认了大哥电脑里的回家作业资料夹。」
　　「！？」
　　纲一脸得意，口中说出最糟糕的回答。
　　「听、听好啰，纲？电脑里的课业类资料夹，位居全国青春期男生绝对不想被看见，被看到心里会受伤的前三名喔……所、所以不可以看喔。」
　　赖光声音颤抖着，仿佛随时都要哭出来似的。
　　「更、更不用说是给青春期的女生看见，那样可是会造成精神创伤啊。」
　　「没问题的啦！」纲的脸颊微微泛红，再加上——
　　「只要是赖光大人的希望，我都可以配合。」雷吉娜平淡地说着，她也是脸颊红晕。
　　「我不在意喔？」蕾欧难为情地笑了。
　　「大家死掉之后都会变成白骨，所以你不用在意啦，赖光先生！」玛尼斯则是害羞地避开目光，用莫名其妙的理由安慰赖光。
　　「～～～～～～！？」
　　——我在许多层面上完蛋了啊！
　　感觉事情在无可奈何的情况下，演变成无法挽回了。
　　如果可以回到过去，赖光想要回到两个小时前命令过去的自己，立刻把硬碟拿去微波炉微波后，再用铁锤敲个粉碎，然后再丢到不可燃垃圾回收处。
　　露琪菲看到眼眶泛泪，垂头丧气的赖光，一脸得意的纲，脸颊莫名晕红的雷吉娜、蕾欧和玛尼斯，似乎感到不可思议，微微地侧着头。
　　「发生什么事了吗？」
　　「没什么……什么事也没有。」
　　——不、不行啊我！我要坚强！我要奋斗！我不能输！
　　啪！啪！赖光拍了脸颊两下，转换心情。
　　「……啊……………………我重新宣布，现在开始进行魔王军重组会议。」
　　赖光奋起精神，强行将话题带回正题。
　　「有意见的人请举手。」
　　狮少女蕾欧·姆立艾尔马上就充满活力地举手发问。
　　「为什么赖光会成为陛下的同伴呢？」
　　突然被问到根本的问题，赖光向露琪菲瞥了一眼。
　　「因为蕾欧和玛尼斯不知道吧，就由朕直接告诉你们吧……」
　　在做了这样的开头后，露琪菲将昨晚的事——与甲良组的抗争、与代行者的遭遇战、那时得到赖光的指点而逃过代行者的陷阱、初次成功击退代行者的事、露琪菲于是录用赖光做为军师之事——大略地说了一遍。
　　「……结果赖光就成为魔王军的第二号人物了，这样你们明白了吗？」
　　「好厉害，好厉害，好厉害，好～～厉害！赖光真的好厉害喔。」
　　蕾欧以无与伦比的气势，兴奋地闪亮着金色的眼眸，而从灯笼裤裤管露出的尾巴也跟着不停摆动。
　　「啊哇哇哇……竟能击退代行者，厉害得让人有点难以置信了呢……」
　　玛尼斯则是脸颊泛红，感动得眼睛湿润起来。
　　「哼哼♪」
　　露琪菲挺起平坦的胸部，对此感到非常骄傲。
　　「就是因为这样，你们两个要好好听从赖光的话喔。」
　　「是～！」「遵、遵命！」
　　出乎意料地，蕾欧与玛尼斯的反应似乎也十分良好。
　　赖光朝雷吉娜看去，她若无其事地微微点头回应——现场的气氛感觉相当好。
　　——这、这是……怎么回事！？
　　如此正面的反应，是赖光至今在学校所从未体验过的，他的心跳也自然地加快起来。
　　——如果是这样的话，或许重整会比想像得更简单……吧？
　　他的脸颊忍不住就要垮下来。
　　——由我来指挥，只要大家都能实践我的命令的话……不行，轻忽大意是大忌。
　　「嗯哼！还有其他意见或想问的事吗？没、没有的话，我有问题想要问大家，各位可以依序告诉我，你们在封印世界和代行者战斗时的事吗？」
　　赖光一边在内心告诫自己，一边以军师的口吻向众人询问，他的语气显得干劲十足。
　　「首先是蕾欧。」
　　顿时，蕾欧的眉毛好似很困扰地弯成八字型，尾巴也软弱无力地垂下。
　　「嗯～……赖光，你不会生气或是笑我吧？」
　　那反应就像是隐瞒尿床的小孩。
　　「我不会的，你愿意告诉我吗？」
　　赖光温柔地，好似劝导一般地问道。
　　「……呃、那个哦……那个时候大家肚子都很饿……」
　　「嗯、嗯？」
　　对于这奇妙的开头，赖光也只能做出难以言喻的微妙反应。
　　「储备的粮食也吃完了，大概有三天没饭可吃……然后因为我是族长，所以为了大家而去找食物……结果在道路的正中央，看到这～～么大的肉……」
　　蕾欧用手比出双手无法环抱的大小的肉。
　　「……当我想要把那块肉带回去的时候，我就中了代行者的魔术而无法动弹了。」
　　蕾欧好像很困扰似地，而且又有点害羞地笑了。
　　她甚至没有与对方战斗。
　　「赖光大人，我有话说……」
　　雷吉娜从旁举手发言。
　　「嗯？雷吉娜小姐？」
　　「蕾欧大人的说明和事实有若干出入。」
　　「怎么一回事？」
　　「也就是说，蕾欧大人是捡了路边的肉来吃，然后才差点被代行者抓到。」
　　蕾欧顿时不悦地瞪着雷吉娜。
　　「蕾、蕾欧？」
　　「啊！不、不是的喔！？」
　　被赖光叫到，蕾欧慌张地摇头。
　　「那个时候是……呃、因为不能让大家吃到坏东西而吃坏肚子，所以我吃了一点，我原本打算只吃一点的……可是当我回过神来，肉已经没有了……我吃饱了动不了……然后代行者就来了………………」
　　「原、原来如此。」
　　——先切断补给，再接上名符其实的『埋伏之毒』所构成的连环计……吧？
　　蕾欧说的过程虽然像是蠢事，不过换个角度来看，那似乎是从以前就有的正当的策略。
　　「总归而言，蕾欧大人是败给自己的贪吃……就是这么回事。」
　　雷吉娜从旁插嘴，若无其事地做出毫不掩饰的结论。
　　「唔！？赖光明明就没有问雷吉娜，你不要从旁插嘴啦！」
　　蕾欧这么说道，她似乎相当不满。
　　「附、附带一问……你记得之后的事情吗？」
　　「嗯～……我的记忆只到代行者拿着武器靠近而已……」
　　被赖光这么一问，蕾欧又坦白地开始说道。
　　「……当我醒来的时候，人已经躺在陛下的城里了。」
　　「是吗……你愿意回答我这种难以启齿的事，已经是帮了我的大忙了，蕾欧。」
　　「不用谢，没关系的！」
　　笑嘻嘻的蕾欧真是个……非常率直的好孩子。
　　「那、那么接下来是雷吉娜小姐。」
　　「是，赖光大人。」
　　女仆装扮的雷吉娜微微点头，走上前一步。
　　「我是……那时我是在露琪菲陛下的魔王城，担任守城战的指挥。」
　　「喔喔！」
　　该说是意料之外吗，这样的开头在某种意义上来说是如同预料。
　　「而狡猾的代行者潜入城中，而且竟大胆地偷出我第一国的秘宝，就在我出击追捕窃贼的时候……我中了对方的陷阱。」
　　尽管说得十分悔恨，雷吉娜似乎仍是为自己感到骄傲。
　　「我！我有意见！」
　　但是，一旁的蕾欧却不满地举起手。
　　「嗯？蕾欧？」
　　「不对，完全不是那样喔！」
　　赖光一点名让她发言，蕾欧立刻猛烈地开始否定雷吉娜的话。
　　「我那时候在城里，却听到雷吉娜说了一句『城下町有黄金掉落在地上！』，然后就擅自出城去了，就在她要捡黄金的时候，她就被代行者抓到了。」
　　听完蕾欧说的话，雷吉娜顿时低下头，身体微微颤抖起来，就连耳朵也羞红了。
　　「所以事实跟雷吉娜说的完全不一样喔？」
　　另一方面，蕾欧则是一脸得意的表情。
　　「雷、雷吉娜……小姐？」
　　——那似乎是时常用于攻城战，用挑衅方式引出对方主力，藉此分隔主力与城堡的计策。
　　那是常见的计策之一，如果说雷吉娜是中了那个计策，这样一想就合理了。
　　「不、不是的……不，事情是那样没错，可是我们的家族代代都兼任魔王城的金库守卫，或许是那个原因吧，所以只要看到宝石或黄金，我们就会带回，那该说是习性，或者该说是本能……所以在视线所及的地方看到金块，我忍不住就……」
　　或许是内心动摇了吧，雷吉娜少见地吞吞吐吐。
　　「而且……若是要说到输给本能，看到眼前的肉就忘我的蕾欧大人，她也是一样。」
　　「因为我是兽人族的族长，我是为了大家去找食物的！」
　　不知何故，蕾欧显得颇为自豪。
　　——你们是五十步笑百步……不是吗？
　　「附、附带一问，中了陷阱后怎样了呢……？」
　　赖光并没有把心里想的说出口，而是这么问道。
　　「我因为封魔之术而失去意识，所以不记得了……当我清醒之后，我就躺在魔王城的床上了。」
　　雷吉娜语气平淡地回答道。
　　「这样啊……谢谢你，雷吉娜小姐。」
　　「不，如果能对重整魔王军有帮助的话，我是没关系的。」
　　不管怎样，雷吉娜也是非常配合。
　　「那么露琪菲陛下是……」
　　「终于轮到朕了吗。」
　　见到赖光一将视线移向自己，露琪菲仿佛像是在说『总算轮到我了』，她挺起平坦的胸膛，一副骄傲的模样。
　　「身为魔王，朕可是从正面和潜入居城的代行者珊进行了决战喔？」
　　不知为何，雷吉娜和蕾欧突然像是吓了一跳似地，一起往露琪菲看去。
　　「喔喔，很像是魔王的作风啊。」
　　「哼哼♪没错吧，没错吧，你就尽量赞颂我吧。」
　　对于赖光的反应，露琪菲十分满足。
　　但是不知为何，雷吉娜和蕾欧将视线移了开来。
　　仿佛是看不下去主人为了面子而撒了漫天大谎的模样。
　　「那么……和代行者战斗的内容如何呢？」
　　「呣？」
　　赖光接着提出问题的瞬间，露琪菲的表情僵硬了。
　　「战斗时的内容是怎样呢？」
　　「呣？」
　　「我是在问内容耶？」
　　「呣呣？」
　　「所以说不是『呣呣？』，战斗的内容如何呢？」
　　被赖光加强语气这么一问。
　　「是、是了……那场传说的魔王城决战很、很壮烈喔？若说有多么壮烈……那、那就是太过壮烈，所以到了言语无法形容的地步。」
　　露琪菲的声音明显地沙哑了。
　　赖光瞥眼往雷吉娜和蕾欧看去。
　　两人却只是哀伤地默默摇头而已。
　　「啊～……啊啊，我明白了，露琪菲陛下。」
　　终于，赖光浮现出同情的笑容。
　　「呣？赖光啊，你不相信朕说的话吗？」
　　对他那样的反应，露琪菲不悦地瞪着赖光。
　　「不不，我相信你喔？」
　　「是真的喔！再、再怎么样。朕也不可能因为被卑鄙的言语所刺激，就愤怒到忘我的地步吧！更别说是被趁隙攻击，因而败退，那更是不可能！」
　　「卑鄙的言语刺激？」
　　赖光这么一说，转眼间露琪菲满脸通红。
　　「没、没、没、没关系的，陛下！胸部什么的反正只是脂肪块而已！」
　　一旁的玛尼斯大声说道。
　　「胸部大的人不只会肩膀酸痛，而且会妨碍动作，让人看不到脚下而跌倒，若疏于清洁，乳沟还会起汗疹……总、总而言之是碍事的存在！」
　　劈哩！听到玛尼斯似乎拼命地替她辩护，空气瞬间凝结了。
　　雷吉娜与蕾欧瞪视玛尼斯，表情像是在说『啊～啊，哪壶不开提哪壶呀』，而玛尼斯则是抱着头说「啊哇哇，我又犯老毛病了」。
　　「没、没、没、没、没、没、没错！」
　　在那样的情况下，露琪菲声音颤抖着，拼命地挺起胸膛。
　　「胸、胸部什么的只是没用的长物！对重整魔王军是妨碍！再说朕还在发育中，因此身高会逐渐长高，胸部也会变大，或许到时就再也不会被人说『咦？现今的魔王是女的吗？』、『乳房（笑）』、『你是女装少年？』了吧！」
　　不过她已经快哭出来了……
　　「综、综合露琪菲陛下所说，你是受到代行者卑劣的挑衅，所以才被迫撤退……是这么回事吧？」
　　「对、对啊，没错。」
　　虽然有许多地方很难说得过去，但是即使如此，露琪菲也是承认失败，想要向前迈进……的样子。
　　「那么最后是玛尼斯小姐。」
　　「咿、咿呀！」
　　已经开始有点慌张的玛尼斯，她的声音有些微沙哑。
　　「你经过了怎么样的战斗？结果又是怎样呢？」
　　「呃、那个……我一直在塔里进行研究。」
　　「在、在塔里研究？」
　　又是意想不到的开头。
　　「我是那、那个……在第一国里，我受命担任魔王直属的魔术研究机关的主管……主要是研究关于死灵魔术……」
　　玛尼斯只有在提到『死灵魔术』时，特别有自信。
　　「当我在研究那段期间，回过神来才发现……魔王城已经濒临沦陷，看来似乎有向我请求出击和援军，但是我完完全全一点也没发觉。」
　　啊哈哈……玛尼斯似乎颇感困扰地笑了。
　　「哎呀，我可是吓了一跳喔？当我和亚历山大三世以下的骸骨骑士团赶到时，战争几乎已经结束了……」
　　「这、这样啊……」
　　——似乎是让难缠的战力孤立，避免交战，藉此使其失去效用。
　　这是常见的老计策之一，虽然露琪菲她们似乎并没有发觉……
　　「……在那之后，我遭遇露琪菲陛下被代行者说『咦？现今的魔王是女的吗？』、『乳房（笑）』、『你是女装少年？』的场面，当我发觉时，已经受到四面夹攻，之后被雷吉娜和蕾欧救出……然后撤退………………咦？各、各位，你们看我的视线好像有点冰冷耶？」
　　「对您无视出击和援军的请求……我完完全全一点也不生气喔，玛尼斯大人。」雷吉娜这么说道。
　　「玛尼斯派不上用场这是早就知道的事嘛！」蕾欧道。
　　「玛、玛尼斯的失言是常有的事嘛。」露琪菲这么说道。
　　「对、对、对、对不起～～！」
　　玛尼斯慌慌张张地伏在地上，开始低头道歉。
　　「我、我、我说那些话并没有那个意思……各、各位好像也是自取灭亡，而且陛下是飞机场也是早就很清楚的事，不、不、不过就是我一个人迟到，战况也不会有所改变吧……」
　　劈哩！三人的表情同时抽搐了。
　　该怎么说呢，玛尼斯非但说了不必说的事，最后还华丽地自掘坟墓，就赖光而言，总觉得……微妙地不能对她置之不理。
　　「总、总而言之，现在并不是批斗大会，所以你们三人都冷静，好吗？」
　　「赖光先生……」
　　赖光一开口劝说，不知为何，玛尼斯脸颊泛起红晕，雷吉娜与蕾欧则是转过头去，露琪菲则是不满地哼了一声。
　　——再、再让玛尼斯小姐说下去会很危险！
　　「我、我明白了……谢谢你。」
　　「如果能够帮上赖光先生的忙，我也会很高兴的。」
　　只见玛尼斯露出羞赧的微笑，只看这一点的话……她是个非常可爱的女孩。
　　赖光环视四人一遍。
　　「这样基本上就听完全员的说法了……所以各位认为为什么会输了呢？」
　　听到赖光的问题，第一个举手的是狮少女蕾欧。
　　「有～！我认为原因是为了追逐金块而擅自出击的雷吉娜，以及没有出击的玛尼斯！」
　　蕾欧活力十足地回答。
　　「是，在我看来，乱捡东西吃而中了敌人陷阱的蕾欧大人，以及无视我的出击和援军请求的玛尼斯大人，她们两人的问题比较大。」
　　在蕾欧之后，狮鹫雷吉娜若无其事地举起手，这么说道。
　　[[IMG,71cbc9eb7629102229ba5947f2e089ab,664,1000,69497]]
　　「在、在我看来……」
　　接着死灵魔术师的玛尼斯也畏畏缩缩地举手发言。
　　「对不起！对不起！全魔王军的各位，真的很对不起！虽然就算我赶上了，我想也是无济于事，不过我还是非常抱歉！」
　　玛尼斯仿佛要跪下磕头似地道歉起来。
　　「朕、朕…………」
　　然后魔王露琪菲……似乎想说什么，却又沉默不语。
　　「赖光……我很强，胸部又大，也不会被黄金蒙蔽眼睛，我会乖乖听你的话，所以我认为只要有陛下、我和赖光就没问题了喔？」
　　「赖光大人，如果是我的话，我不会随便捡东西吃，胸部的尺寸也是我比较大，我还能自由地在空中飞，赖光大人的命令我也会确实执行。」
　　蕾欧露出好战的目光，雷吉娜则是冷淡的眼神——两人互相瞪着彼此。
　　「比、比胸部的话，还是我比较……」
　　玛尼斯畏畏缩缩地出声，但……
　　「玛尼斯给我闭嘴！」「玛尼斯大人请闭上嘴。」
　　却是被蕾欧和雷吉娜给屏除在外。
　　「是咿咿咿——！」
　　玛尼斯意气消沉地退下。
　　「赖光，你知道吗？」
　　原本互相瞪视的蕾欧，转头看向赖光。
　　「雷吉娜以前怕黑，晚上都不敢一个人睡喔？」
　　「那是小时候的事了。」
　　这次则是雷吉娜转向赖光。
　　「如果是要谈那种事的话，蕾欧大人直到最近都还会尿床。」
　　「为什么你要说出来呢！？既然如此，雷吉娜也是直到不久前，只要遇到什么事就会哭着叫爸爸呢！」
　　「这么说来……蕾欧大人以前也捡地上的东西吃，结果肚子痛而卧病在床，之后还被伯父训了一顿……」
　　「比、比胸部的话，纲也曾说过，雷吉娜尺寸大是因为身高较高，罩杯则是我比较大呀！」
　　「纲大人夸奖我的胸部很美，形状很好看喔。」
　　蕾欧和雷吉娜又彼此互瞪起来。
　　「那个～比胸部的话，我……」
　　玛尼斯再次畏畏缩缩地出声……
　　「玛尼斯给我闭嘴！」「玛尼斯大人请闭上嘴。」
　　然而，她又被蕾欧和雷吉娜屏除在外。
　　「对不起。」
　　玛尼斯沮丧地退下。
　　「总之，我不像雷吉娜是爱哭鬼，胸部也比她大，你要选我，赖光！」
　　「赖光大人有识人之明，所以会选择在实力上无可挑剔，不会捡东西吃，身材也好的我。」
　　两人站起来，在彼此的胸部快触碰在一起的距离，互相瞪视着对方，两人的对话已经和魔王军重整完全无关了。
　　「喂！？你、你们两人都冷静下来！所、所以说，什么选择、胸部的，那些事……」
　　虽然赖光制止她们……
　　「赖光，你看着，我才是实力比较强，胸部又大！」
　　「赖光大人，我会让您重新见识魔王军第二号人物的实力和丰满的胸部。」
　　只见两人同时解放魔力！
　　「吼喔喔喔喔喔喔！」
　　在被淡淡的光芒包覆之后，站在那里的已经是长有狮子耳朵与体毛的狮少女。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　同时被淡淡的光芒包覆，出现的是脸和前肢、翅膀是鹰，身体和后肢是狮子的狮鹫。
　　劈哩劈哩……啪铿！天花板和墙壁因为雷吉娜解放魔力而崩坏了。
　　「什么！？」
　　赖光忍不住无语。
　　虽说是四坪房间，但在都内也算相当宽敞的房间了，可是那单纯只是就人类的生活上来说而已。用来给超过两吨卡车（大约七公尺）的狮鹫，以及性能远远凌驾人类的狮少女做近身肉搏，那则是不够宽敞了。
　　「喂！？我的房间！话说，露琪菲陛下，请快点阻止她们两人！」
　　「那、那是………………很、很困难啊。」
　　露琪菲避开视线，语气异常地虚弱。
　　——什、什么？
　　当赖光因为露琪菲而分心的瞬间！
　　「吼啊！」轰！蕾欧以缩地般的速度扑上前，在地上开了个洞。
　　「嘎啊！」劈哩劈哩，啪铿！雷吉娜一个闪避，墙壁立刻被撞毁。
　　一瞬间，四坪的房间就快变成只剩客厅了。
　　「纲，你可以阻止她们吗？」
　　「如果流血也不要紧的话。」
　　只见纲露出开心的微笑，拔出日本刀。
　　「慢、慢着。」
　　——不行，纲参战的话就不妙了！
　　赖光瞥眼看向玛尼斯。
　　「召唤，骸骨骑士团。」
　　玛尼斯忽然展开漆黑的魔法圆阵。
　　只见从魔法圆阵中，浮现装备长剑与盾的骸骨骑士们。
　　「唔喔！？」
　　赖光再次无言了。
　　「亚、亚、亚、亚历山大三世，请守护赖光先生的家。」
　　玛尼斯语气急迫地下达命令，她已经惊慌失措到头昏眼花了。
　　『终于轮到大爷我上场了啊。』
　　骸骨骑士中的一人（？）——亚历山大三世以帅气莫名的声音回答「听、听好啰？你们要让赖光先生见识死灵骑士团的厉害喔！」
　　『就让他见识不死身骑士团的本领吧。』
　　只见亚历山大三世骑乘着八只脚的骸骨马。
　　啪铿！有如理所当然般，天花板又开了好几个洞。
　　『好，弟兄们，拔刀！』
　　被召唤来的骸骨骑士团们飒爽地组成阵形，一齐拔出长剑。
　　『全军突击！』
　　亚历山大三世骑着骸骨马冲出，骸骨骑士团们也一齐奔驰——
　　三十分钟后——被纲与露琪菲逼着避难的赖光，眼前出现一个空地，不，要说是空地，地上却又有堆积如山的瓦砾。
　　附近的太太们都在远处窥视……组员们则是主动整理交通。
　　赖光搓了搓眼睛，重新看了一遍。
　　「咦？……咦？」
　　状况却仍未改变。
　　晚春迟暮的天空，映照着见惯的住宅区，位于其中的则是没见惯的瓦砾。
　　赖光只能傻在原地。考虑可能会被代行者袭击的可能性，赖光已经事先想好不会受到损害的计划。最坏的情况，他也想定好将对方引诱至壬生一家所有的公寓，川田庄的腹地内进行应对。但是没想到会因为同伴之间的争吵而演变成这种状况……他是一点也没预料到。
　　往旁边看去，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，她们身上穿着破破烂烂的衣服，表现出垂头丧气的样子。
　　「给、给你添麻烦了……赖光啊。」
　　露琪菲语带不安地对赖光说道。
　　「那是……」
　　当赖光正想对露琪菲说些什么的时候。
　　「这是怎么回事！？」
　　从一旁响起一个听过的声音。
　　赖光、露琪菲、纲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯等六人同时回头。
　　那是强行摆脱组员们的制止而来的风纪委员长——近卫直子。
　　「风、风纪委员长！？」
　　「壬、壬生同学……你请了假不来上学，是在做什么呀！？」
　　直子一直线地靠近逼问。
　　「哪、哪有什么……这里是那个、我家的门前喔？」
　　赖光在心中也对这个习惯不了烦闷日常光景的自己感到很不满。
　　白天明明都忘怀了说……
　　「啊……这、这么说来，自从升上高中后，你因为要一个人生活，所以搬家了呢。」
　　「话说回来，风纪委员长为什么会在这里？」
　　听到赖光的问题，直子的脸颊顿时微微泛红，露骨地表现出困惑的模样。
　　「欸！？我、我是……听说壬生同学感冒请假，所以那个……把记有黄金周的作业和联络事项的讲义拿来给你…………」
　　「谢谢你特地走一趟……不过那个讲义在哪里？风纪委员长是空手来的吧？」
　　「！？那、那是…………我、我忘在学校了……」
　　直子确实是两手空空，以做事规规矩矩，一板一眼的直子来说，这倒是少有的事。
　　除此之外，她的言行更是透露出着矛盾……
　　「话、话说回来，这状况是怎么回事？」
　　直子像是强行拉回话题一般，向赖光这么问道。
　　「不，这是……瓦、瓦斯管线…………」
　　因为魔王军大打一架，公寓就崩毁了……这种话赖光说不出口，正要打算要找藉口时——
　　「反、反正一定是黑道抗争吧！」
　　依照惯例，在还没听完话之前，直子就擅自认定了。
　　一瞬间，赖光侧眼向纲看去。
　　只见纲仿佛马上就要拔刀一般，狠狠地瞪着直子。
　　——你可别出手喔，纲。
　　因为有壬生一家的家训——不可以对一般百姓动手，另一方面也许是明白赖光讨厌那样做的关系吧，纲只是默默地瞪着她而已。
　　「你还不明白吗？就是因为你老是做那种事，所以才会被讨厌啊。」
　　另一方面，直子的语气逐渐升温。
　　「是、是啊……不、不过你也稍微听我说话可以吗？」
　　「你看！你讲没两句就想找藉口！你不懂！壬生同学什么也不懂！就是因为和那些只会危害社会的人在一起，壬生同学也……」
　　正当直子言词锐利，单方面滔滔不绝的时候。
　　「那边那位……」
　　忽然——充满厌恶的日常开始出现裂痕。
　　「露琪菲陛下！？」
　　一瞬间，露琪菲看着赖光，柔和一笑。
　　「没关系，赖光退下吧。」
　　她再度转而面向直子。
　　「……你有什么根据认定是黑道抗争呢？」
　　看到露琪菲目光锐利地瞪着她，直子像是心生畏惧似地退后一步。
　　「你、你是什么人？虽然你穿着我们学校的制服……我可没见过你。」
　　「朕是谁这不重要吧？来，回答朕吧，你有什么样的根据，判断这是由于『黑道抗争』而引起的事件呢？」
　　「因、因为壬生同学是黑道的少主，总是给周围的人添麻烦……」
　　「证据呢？因为赖光为原因而给人添麻烦的证据在哪里？」
　　「因、因为他是黑道，当然就一定是他了呀！」
　　「哼！」
　　露琪菲发出嗤笑。
　　「这次的事是朕的同伴所为，赖光完全是被害者，赖光反而是致力于不让灾害扩大喔？竟然连这个也不加以确认，就单方面地弹劾他……简直就像是异端审问官一样。」
　　「说我是异、异端审问官……」
　　「用无知与狭隘的视野单方面地认定，以偏见弹劾不服从自己之人，那不就是异端审问官吗？因为如果不是那样，那就是不知羞耻，到处宣传自己蒙昧无知的人吧，那样的行为实在太丢脸，朕可是做不出来呀。」
　　露琪菲的冷笑，重重打击直子的自尊心。
　　「这、这个人是什么人！？」
　　直子仿佛要闪避露琪菲一般，打算再次向赖光逼问……
　　「然后呢？你还没回答朕的问题哦？」
　　露琪菲也再度挡在他们之间，不让她得逞。
　　「问、问题……？」
　　「朕一开始不是问了吗？就是『你有什么根据认定是黑道抗争』。你已经忘了朕五分钟前的问题了吗？你是这么快就会忘记的蠢脑袋吗？那么朕可真是做了失礼的事，因为朕向连个问题都无法回答，比低能还不如的无能提问了嘛。如果有正常的头脑……可以理解朕说的话，应该就回答得出来吧？」
　　只见直子满脸通红，颤抖着肩膀不回答。
　　「来，可以回答了吗？你答得出来吧……小丫头！」
　　露琪菲更加尖锐严苛，毫不留情地逼问。
　　「我……我才不知道呢！」
　　直子带着泪水抛下这句话，随后就奔跑离去了。
　　走投无路，令人郁闷的日常，就这样烟消雾散——
　　「哼，小菜一碟。」
　　少女将那面让他走投无路，无处可逃的墙壁敲个粉碎，然后好似不感兴趣地这么说道。
　　「露、露琪菲陛下……」
　　「到哪都有像那样的愚昧之辈呢。」
　　回头面向赖光的少女，脸上带着一如往常的表情。她就是目中无人，骄傲自大，混合了尊贵高尚与天真无邪，是他们美丽又可爱的魔王。
　　见到她那样的表情，赖光心中立刻涌出一股难以言喻的昂扬感。
　　这是第一次有别人为他说话……不是为别人，而是为了赖光从正面提出异议，站在赖光这一边，那个人就是来自异世界的魔王少女。
　　那是伴随着暖意的不可思议的感觉，随即眼中似乎有什么东西快要夺眶而出……
　　「呃……谢谢您。」
　　赖光的口中自然地说出了那样的话语。
　　「因为赖光是朕的军师嘛，身为魔王的朕当然要照顾你吧？」
　　魔王的表情无限地自豪。
　　「不过话说回来……赖光怎么会让那样的小丫头肆无忌惮地畅所欲言啊。」
　　「那是因为…………我是黑道……」
　　「哦？」
　　「我、我身为壬生一家少主的立场，她是普通的高中生，壬生一家有不能对一般人动手的家训……」
　　赖光语带犹豫地说道。
　　「……从以前就是这样，只要有问题发生，错的人就是我，不管原因理由为何，坏事全都认为是我的错，而且……因为我无论如何都无法割舍壬生一家，所以这也是没办法的事。」
　　这是从以前就一直持续到现在的事。
　　幼稚园和小学时明明与壬生一家无关却还是被栽赃，上了国中成了少主更是变本加厉，然后高中……就这样，即使发生完全无关的问题，最先遭到怀疑的也是赖光。
　　怀疑他的人是品行端正又是优等生的直子，而相信她的是老师和同学们。
　　所以赖光原先才会想成为国家公务员，以过着不会受人指指点点的生活为目标。
　　现在则是已经……他告诉自已，这是没有办法的事………………
　　「然后呢？关于那样的事，赖光的想法是如何？」
　　露琪菲瞪着他，言语中带着明确的怒气。
　　「我已经习惯被那样看待了，所以露琪菲陛下也不必在意……」
　　「唉～！你这个笨蛋！」
　　露琪菲终于忍不住，对暧昧地笑着的赖光，严厉地大声一喝。
　　「露、露琪菲陛下？」
　　「赖光的脸上说的可是你不习惯那种事喔！成为朕的军师时，你是这么说的吧……『不会因为我是人类，而对我有偏见吧？』，那就是赖光在意的证据吧！为什么要对朕撒那种谎？」
　　「可、可是……」
　　「朕想听的不是那种话！」
　　在赖光要找藉口之前，露琪菲一句话就将他驳回。
　　「朕想听的是赖光的真心话！如何？你习惯那种事了吗？不习惯吗？到底是哪一个，你就清楚说出来吧！」
　　和直子的时候不同，没有激烈严苛的言词。
　　但是她直率的银色眼眸，却仿佛要射穿赖光的心一般，注视着赖光。
　　那真挚的眼眸，不管是浅薄的藉口、谎言还是伪善之词都不管用。
　　「我、我也……并没有习惯呀！所以我……绞尽脑汁，为了融入大家……为了结交朋友…………我也努力过了。」
　　赖光的真心话，从被露琪菲那样的眼神所贯穿的地方流露而出。
　　「那么！」
　　露琪菲伸出手，强行让赖光面向自己。
　　「赖光，在你眼前的人是谁？你看不见朕的脸吗？」
　　「露、露琪菲陛下？」
　　「没错……朕是魔王露琪菲·史佩鲁比亚，也是赖光唯一的主人吧。」
　　「是、是的。」
　　「有朕 …………」
　　露琪菲的脸颊微微泛红。
　　「……有朕不够吗？真正理解赖光的人，有朕还不够吗？」
　　这一句话打碎的不只是令人厌烦的日常，就连心灵郁闷的那层壳也敲碎了。仿佛心底累积十七年的污泥全都吐尽一般，心情逐渐轻松起来。
　　「………………是、是啊。」
　　相遇只有两天的魔王，却比任何人都真诚地看着自己，无视出身与环境，也没有偏见的有色眼光，她认同『壬生赖光』这名少年。
　　「我是露琪菲陛下的军师……」
　　这让他感到无比的喜悦。他高兴得想要哭泣，却也有点害羞。
　　「……现在光是为了重整魔王军就忙不过来了。」
　　赖光转过头去，像是开玩笑似地说道。
　　「而且……我已经有了露琪菲陛下了。」
　　赖光的脸上自然浮现笑容。
　　「哼，你明白了嘛，那么你就尽全力为朕效力，忙到没空去想琐事的地步吧。」
　　露琪菲桀骜不驯地笑了。
　　看到她的表情……赖光对于那时选择了现在这条道路。
　　——感到庆幸。
　　赖光能够坦率地这么想，能够带着自信肯定，自己的决定并没有错。
　　他想要脱离烦琐的日常。
　　想要踏出为了脱离的一步。
　　想要改变不干脆的自己。
　　对于那样的赖光，露琪菲则是给予了指引。
　　——所以，我……
　　指引他应该改变……应该走的道路。
　　——我要用我的力量帮助露琪菲陛下……
　　只要和露琪菲一同前行，自己就能够改变。
　　——让她得到胜利。
　　就在这个瞬间，赖光心中诞生了近似忠诚的决心。
　　二
　　在逐渐西沉的夕阳中。
　　「我也和陛下一样喔，赖光。」
　　「赖光大人，我也是……」
　　「赖、赖、赖、赖光先生……我、我也、那个…………」
　　蕾欧、雷吉娜、玛尼斯也以川田庄的瓦砾为背景，聚集过来。
　　「各位……谢谢你们。」
　　「所以房间坏掉的事，你也没有必要在意啦，赖光。」
　　「没问题的，赖光大人。」
　　「有、有形的东西总有一天会坏掉，所以在意的话就输了喔，赖光先生。」
　　没错……以化成瓦砾堆的川田庄为背景……
　　「是啊…………」
　　赖光开心地露出微笑……
　　「……好了，除了纲以外的四人全部给我正座～～～～！」
　　才怪。
　　「欸～？」蕾欧不满地鼓起脸颊。
　　「我也要吗？」雷吉娜平淡地问道。
　　「哇啊啊啊，赖、赖光先生生气了啊啊！」玛尼斯惊慌失措。
　　「为何朕要受到责备？」露琪菲则是瞪着赖光……
　　「一码归一码，看到公寓的惨状，你们还有不满、异议、怨言吗？」
　　被赖光的眼神一瞪，全员沮丧地排成一排正座。
　　「首先是蕾欧和雷吉娜小姐！」
　　只见蕾欧和雷吉娜的肩头一震。
　　「不管怎么想，你们两人各自都有错！明明有错，为何还要把罪过推给对方？」
　　「但是……」「可是……」
　　「没有『但是』也没有『可是』！」
　　蕾欧与雷吉娜还想要找藉口，却是被赖光一喝。
　　「蕾欧，绝对不能捡东西吃，因为那样会吃坏肚子，更重要的是你必须要有身为族长的尊严，不然其他兽人可能会因蕾欧的行动而被瞧不起喔？」
　　「好……好啦。」
　　「雷吉娜小姐！你好歹也是身为上位的人，输给本能而擅自出击，那样可不行喔，不，应该说那样就跟普通的小喽啰没什么两样了吧？」
　　「……是。」
　　「还有，我是不知道你们两人过去发生什么事，但是现在把往事搬出来揶揄对方，那样很失礼，绝对不可以那样做！」
　　「「是。」」
　　「下一个，玛尼斯小姐！」
　　「是、是！？」
　　「别人说话你要听到最后！别一慌张就凭主见行事！还有不可以因为『反正其他人也失败了』，就认为自己失败也没关系！应该要好好正视失败！」
　　「对、对不起……」
　　「总之，你们三人……请你们协助我吧，你们是仅仅三人的同伴吧？三人一起为了露琪菲陛下的大业而努力吧。」
　　「「「…………是。」」」
　　在这瞬间，三人同时望向了彼此。
　　「有意见冲突也无所谓，想法有不合之处也是没办法的事，不过你们要珍惜同伴，这也是为了露琪菲陛下，拜托你们了。」
　　「好、好的……既然赖光那样说…………」蕾欧回答。
　　「赖光大人，我以后会注意的。」雷吉娜回答。
　　「我真是失礼了……赖光先生。」玛尼斯向赖光低头道歉。
　　「然后最后，露琪菲陛下！」
　　「呣？」
　　露琪菲不满地抬头看着赖光。
　　「蕾欧和雷吉娜小姐开始打架时，还有玛尼斯小姐失控时，您为什么没有阻止她们呢？」
　　「那、那是……」
　　然而在听到赖光的问题时，她顿时变得垂头丧气。
　　「如果露琪菲陛下有出面制止，灾害也不会扩大到这种地步哦？」
　　「可、可是……由朕来下令的话…………」
　　「露琪菲陛下是大家的魔王吧？既然如此，该说的时候就必须明确地说出来！因为温柔与放纵表面上相同，实际上却是全然不同喔！」
　　「…………」
　　「不想说的话如果能不说，那当然是很轻松，可是在上位者如果那样做，那就只是放弃责任而已！当您认为该说的时候，请明确地说出口！因为大家都听从露琪菲陛下的话……」
　　「……啊，不…………」
　　正当露琪菲想要说些什么的时候——
　　突然有红光覆盖四周。
　　事情发生在一瞬之间。
　　在地面展开魔法圆阵之前，蕾欧就一边兽人化，一边毫不犹豫地奔向瓦砾堆，雷吉娜一边化成狮鹫，一边撞飞露琪菲和赖光，阻挡在他们身前，而露琪菲则是一边长出十二只翅膀，一边抱着赖光着地。
　　一切动作全都凌驾人类的反射速度。
　　然而——魔王军却已走投无路了。
　　狮少女与狮鹫，因为从地面（的魔法圆阵）发出的红光，而变回人形。
　　不及逃走的玛尼斯一声不响地就失去意识。
　　没被狮鹫撞飞的纲则是垫在雷吉娜之下。
　　只见锁链与箭矢从四方飞来，将雷吉娜、蕾欧、玛尼斯缠绕在一起。
　　只有露琪菲和赖光勉强逃过红光。
　　这一瞬间，赖光名符其实地束手无策了。
　　当赖光发觉的时候，状况已经是雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都被锁炼缠绕，倒在地上，只有露琪菲还勉强站着。
　　然后……有如配合太阳消失在地平线的彼端一般，原本在远处窥视情况的附近居民，以及壬生一家的组员也消失了身影。
　　「露、露琪菲陛下！？」
　　——有人使用了驱人之术？
　　赖光的脑中，瞬间闪过这个疑问。
　　「你退下，赖光！」
　　「真难看啊，魔王！」
　　忽地在应该空无一人的瓦砾堆上——一名纯白的剑士，出现在倒地的蕾欧眼前。
　　「直到对我们的奇袭做出反应的这部分为止，你们表现得都还很棒喔？」
　　代行者珊突然出现，他睥睨着众人往前踏出一步……
　　「特别是这个兽人似乎察觉了我的气息……是吧！」
　　他的脚往蕾欧的头踩下去。
　　蕾欧在珊的脚底发出小声的呻吟。
　　「但也仅只如此，充其量只是魔族的乌合之众，一旦碰上我们的奇袭，就没有还手之力啊。」
　　「手段还是一样卑鄙！」
　　「卑鄙？如果要说人类的语言，难道你连『兵法』都不会说吗？肮脏的魔族之王啊。」
　　珊仿佛在挑衅露琪菲一般，对她嘲笑。
　　「还是说，像这种无能宠物的主人，不知道那么高级的语汇呢？」
　　接下来珊更是朝蕾欧的头踢了一脚。
　　「「蕾欧！？」」
　　或许是失去意识了吧，蕾欧被锁炼捆绑着，发出铿锵铿锵的声音，从瓦砾堆上掉了下来，只见蕾欧一动也不动，身体各处流出红色的血液。
　　「可恶……」
　　露琪菲咬紧牙根，眼看就要踏上前去……
　　「请等一下！」
　　赖光立刻抓住她的手。
　　「放开我，赖光！」
　　「我不放！」
　　赖光只移动视线，观察着周围。
　　然而，不管是生出红色魔法圆阵的的红色魔术师，还是投掷锁炼过来的黑衣男，或是射出红箭的弓兵……每一个都不见踪影。
　　除了站在瓦砾上的珊以外！
　　「那个珊是故意凌虐蕾欧的。」
　　「那么……」
　　「她是为了将露琪菲陛下引诱至那个红光之中。」
　　「……！？」
　　原本还想说话的露琪菲闭上了嘴。
　　「哦？忘却世界的少年还比较看得清周围呢。」
　　珊露出自信的笑容，然后踩着嘎沙嘎沙的脚步声，走下瓦砾堆。
　　「虽然不知道为什么忘却世界的少年会协助魔族……」
　　他抓住蕾欧的头发，将她举了起来……空着的那只手搭在背后的大剑上。
　　「和魔族这种出生就受到诅咒之人在一起……你也会被诅咒喔？」
　　话才说完，珊立刻斩了蕾欧一剑，登时鲜血飞溅。
　　「什么！？」
　　突然间，有如血液沸腾般的愤怒，流窜在赖光的全身。
　　令头脑空白至无法思考的愤怒，逐渐聚集在腹部的底下，同时……仿佛热度都被愤怒吸走般，他的头脑冷却下来。
　　——该怎么办？要怎么做才能赶走他们？
　　赖光至今从未像这样充满敌意地思考过，如今，他的思绪朝着这个目的不断运转。
　　现在无法打倒他们，战力还不足以打倒他们，所以最佳手段就是赶走他们。
　　雷吉娜、蕾欧和玛尼斯……大概是暂时性的丧失魔力了吧。
　　三人都被锁炼捆绑，一动也不动。
　　只有逃过红光的露琪菲一个人站着。
　　或许是记取昨晚的教训了吧，除了珊以外的代行者，并没有现出身影。
　　他们锁定的大概是露琪菲按耐不住冲过来的瞬间吧。
　　露琪菲宛如要发泄激烈的愤怒一般，狠狠地瞪着珊。
　　虽然和昨晚类似，但状况明显比昨晚更恶劣。
　　照这样下去，下一个就轮到雷吉娜或玛尼斯要被斩了。
　　
　　[[IMG,cfec6edc50c6489f55fab50189cee034,666,1000,72894]]
　　——至少若是能再挡住一击的话……
　　那样一来，如果赖光预测的没错，应该就能够击退代行者了，可是……
　　就在此时，「噗哈！」在雷吉娜底下的纲爬了出来。
　　「咦？雷吉娜小姐！？蕾欧小姐！？玛尼斯小姐！？」
　　看到蕾欧们的惨状，纲有点慌了起来。
　　——纲！……普通人类能够行动！？不过……
　　只要有纲在的话，那个就可能办得到了，露琪菲也必须依照赖光的想法行动。但是，他们没有详细讨论的时间。
　　「你就是代行者吗？」
　　纲看着珊，流畅地拔出日本刀。
　　仿佛现在就要斩过去的气势，纲的杀气逐渐缩小。
　　『要斩的话，先消除自己的意念』
　　赖光以前曾听纲说过，那是爱洲阴流的奥义。
　　——纲是认真的……
　　没有时间了。
　　——唔！？
　　「纲，退回来保护我！」
　　而在纲退回来之前——
　　「露琪菲陛下，请使用抵抗驱人之术的魔术！」
　　赖光迅速地也对露琪菲下令。
　　在赖光的声音响起的同时，锁炼和箭从左右飞来。
　　两人开始动作。
　　退回的纲，将不知飞来位置，也不知速度的锁炼和箭矢……
　　铿！铿！铿！铿！铿！铿！
　　头也不回地全部击落。
　　「抵抗。」
　　刹那间，金色的光芒包覆四周——
　　「赖光少主！？」
　　突然间，壬生一家组员的声音响彻四周，而且在周围住家的居民出来的同时，也看得到可能是回家途中的上班族和学生的身影。
　　「好了，珊……忘却世界的人也卷入了，你还要战斗吗？」
　　赖光瞪着他，大声地说道。
　　「呿！？」
　　只见珊被红光包覆，随即消失踪影。
　　四周原本充满杀气的紧张感也消失了。
　　不知不觉间月亮已经升起，没有云层遮蔽的月亮照亮四周。
　　「我们已经把珊赶走了！所以露琪菲陛下，雷吉娜小姐和蕾欧拜托您了。」
　　赖光自己则是抱起玛尼斯。
　　「纲，各位，善后就拜托你们了。」
　　然后对纲和壬生一家的组员下达指示。
　　「撤退！」
　　确认露琪菲抱起雷吉娜和蕾欧后，赖光发出号令。
　　就这样，他们离开这里，前往隐密住所。
　　〇〇〇
　　在壬生一家后方，做为隐密住所的新建公寓，在川田庄MKII二楼靠边缘的屋中的客厅兼厨房（内部隔间和今天被破坏的赖光家完全相同）。
　　「我……到底在做什么？」
　　赖光很生气，很生气，气到无可抑制的地步。
　　在将露琪菲们统一视为『肮脏的魔族』的时间点，那个代行者就是愚不可及了。
　　但——更令赖光生气的是，对于可恶的代行者的奇袭，赖光丝毫无法应对，任由对方恣意妄为，对于那样的自己，赖光实在是无比愤怒。
　　——明明才刚决定要让露琪菲陛下得到胜利的。
　　露琪菲从郁闷不堪的日常庇护了自己，是第一个为自己说话的人，也是为他粉碎郁闷外壳的第一个主人。
　　那让赖光无比喜悦，高兴得想要哭泣，那是一种感谢也不足以表达的心情。
　　那不是恩情那种客观的心情，也不是道义那种古板的心情。
　　要把这样的心情传达给她，只有一个方法。
　　赖光不只是要协助重整魔王军，而是要以军师的身分，让露琪菲胜过代行者。为此他要贡献自己所能，尽最大限度的努力！
　　然而……赖光却是束手无策，任由对方伤害露琪菲重要的三名部下，甚至让露琪菲遭受生命的危机。
　　预想那样的状况，事先做出防范，那明明是自己身为军师的职责……
　　咔嚓——此时在寝室替雷吉娜们治疗的露琪菲回来了。
　　「嗯？你怎么了吗？赖光？」
　　或许是治疗了三个人的关系吧，露琪菲的脸略微显疲态。
　　「蕾欧和雷吉娜小姐、玛尼斯小姐她们怎样了？」
　　「全员都没事了，我已经为她们施加了治愈之术，大概很快就会恢复了吧。」
　　「那就太好了。」
　　赖光的口中说出坦率的心情。
　　「不过那是因为墓志铭没有发挥出本来的力量，所以才得救的。」
　　露琪菲一边说着，一边沉重地往沙发坐下。
　　「墓志铭就是那个叫珊的人的剑吧？被那把剑斩到会怎样吗？」
　　忽地，赖光脑海掠过出现在梦中的女性的面孔。
　　「…………是了，还是先对赖光说出一切比较好吧。」
　　在间隔一段时间后，露琪菲以似乎透着冷淡的语气开始说明。
　　「如果祝福世界中，代行众神之力的守护者是代行者的话，那么在封印世界中，代行魔神之力的，就是委以统治封印世界的七名魔王。」
　　「原来……是这样啊。」
　　「而所谓的墓志铭，传说是在魔神复活之际，为了将包含朕在内的七名魔王的力量，以及既是力量之源——也是代代相传的魔王的心脏还给魔神，所使用的神器。」
　　「如果是那样的话，那就只会对魔王发挥效果了……但事实上不是吧？」
　　「对，墓志铭本身拥有意志，会贪婪地夺取这世间一切的灵魂，将死者之名刻于剑上，是一把即死绝命的大剑。而所谓的灵魂也是力量的根源，因此就会变得能够自由使用夺得的灵魂之力……这就是墓志铭的本质。」
　　「既是归还魔王之力的容器，也是能够使用夺得的灵魂之力的魔剑……这么说来，墓志铭原本是在封印世界，本来并不是珊的持有物啰？」
　　「……正、正是如此。」
　　露琪菲略显吞吞吐吐，只见她的脸色发白……宛如不想正视无法逃避的精神创伤一般，避开了视线。
　　「朕从前代魔王那里继承的剑有两把，一把是朕的爱剑，雷斩……雷斩是撕裂灵魂的魔剑，而且也是墓志铭的天敌，这是在墓志铭本身失控时，能够加以破坏并封印的保险；然后另一把就是墓志铭……」
　　露琪菲的声音在颤抖着，仿佛随时都要哭出来似的。
　　「它、它在先前的战斗中被夺走……朕的、王、王姊…………」
　　——接下来的话必须要听！
　　赖光直觉地这么想。露琪菲有时露出虚弱的表情，言行中处处可感觉出暧昧不清的原因，应该就在那里了。
　　然而……
　　「我、我大概知道了。」
　　赖光忍不住结束了这个话题。
　　看着露琪菲宛如哭泣沮丧的少女一般，赖光的心口好似被紧紧勒住……以至于无法再听下去。
　　「是、是吗……朕还是无法对赖光说出口，原谅朕吧。」
　　露琪菲好像放心了一般，小小地吐了一口气。
　　「不过……雷吉娜小姐和蕾欧都被斩到过，却也没事对吧？」
　　「可能是因为封魔之术，让她们无法发挥本来的力量吧……」
　　「那是指……先前雷吉娜小姐也曾中过的红光吧？」
　　「那是能使魔力极端地减退的术法，对于包括朕在内的魔族而言，那个法术可以说是天敌。」
　　「那个、封魔之术……吗？因为在那之中杀掉雷吉娜小姐和雷欧的话，将会无法夺取灵魂……无法夺取力量，所以他才没有杀死她们吗？」
　　「或许是吧。」
　　「原来如此……」
　　赖光不认为这个情报有战略上的意义。
　　不过，珊是使用墓志铭在收集魔族灵魂的可能性就变高了。
　　——又或者露琪菲陛下的灵魂才是她的目的吗？可是，如果是那样的话……
　　赖光正要冷静地思考其中关系的时候——刚才的光景却在脑海中闪过。
　　「！」
　　想起受到代行者的袭击，束手无策地让魔王军濒临溃灭的光景，赖光心中的愤怒再度奔腾窜动。
　　重整魔王军明明不可能是轻易就能达成的事。
　　在封印世界肆虐的代行者们，明明不可能是易与之辈。
　　自己是从何时开始，误以为自己很强的？
　　自己是从何时开始，以为轻易就能获胜？
　　自己是从何时开始，把『办得到』和『办到了』搞混了呢？
　　明明自己只是……纠集了残兵败将而已——
　　「怎么了？赖光，突然不说话……」
　　「……！…………我很抱歉，露琪菲陛下。」
　　赖光单膝跪地，深深地向她低头道歉。
　　「为、为什么道歉？」
　　「事前就有许多提示了，比如画夜玛那密度的事，还有代行者所使用的各种特殊术法，只要将那些拼凑起来，那就足以判断代行者将会在日落的同时袭击。我没有注意到这一点，而让代行者们为所欲为……使得魔王军面临溃灭的危机，这都是我这个受托重整魔王军的军师的失策。」
　　「但是赖光这次也帮朕击退了代行者，这也是不争的事实吧？」
　　「因为代行者有不想牵连无关之人的迹象，我只是加以利用而已，即使如此……」
　　「如果要那样说的话……」
　　露琪菲忽然像是自暴自弃地移开视线。
　　「…………那也不会只是赖光一个人的错。」
　　那句话……甚至足以让赖光忘记对自己的愤怒，就好像是对自己的无力绝望一般，夹杂着不像露琪菲该有的，对自己的绝望与嘲笑。
　　「露琪菲陛下？」
　　是对再次无法取胜的悔恨？无法发挥统率力的惭愧？无法亲手拯救同伴的遗憾？好似每一种都是，又好像每一种都不是……从露琪菲的表情与态度，赖光无法明白她的心情。
　　「说这话也没有意义吧。」
　　「不，那是……」
　　「不管怎样，赖光大概也失望了吧？」
　　「失……望……？」
　　「对。」
　　「您在说什么呀？」
　　「尽管找齐剩下的四人，对付珊一个人，仍是完全不是对手。」
　　「您、您这话是认真的吗？」
　　「这是事实吧？」
　　「不是的！」
　　对于似乎有些自暴自弃的露琪菲，赖光大声斥责。
　　首领……露琪菲放弃的话，那能胜的战争也会胜不了了，更重要的是，赖光不想看见露琪菲那样灰心丧志的样子……
　　「没错，蕾欧一个人冲上去了！雷吉娜小姐擅自把自己当成盾！玛尼斯小姐的反应太慢！露琪菲陛下完全没有统率众人！我没订出什么计策！以一个团队来看，我们是下下等的团队，根本不值一提！」
　　「那么……」
　　「正因为如此，依照我的判断，我们最致命的是横向的配合默契不足。」
　　「但、但是即使四个人齐聚，我们还是败了喔？」
　　露琪菲银色的眼神，虚弱地摇摆不定。
　　「那只是不知道战斗的方法而已，只要露琪菲陛下发挥统率能力，全员带着共同的目的，磨练出团队的配合默契，那我们就能胜过那些家伙了。」
　　「！？」
　　听到赖光这么断言，露琪菲像是深受打动一般，惊讶地睁大了双眼。
　　「为此，我也会学习更多作战的事！所以……」
　　「你、你真的……那么认为吗？」
　　「还是说……露琪菲陛下本来就觉得胜不过他们吗？」
　　赖光有点带着挑衅的语气反问。
　　「我、我怎么可能那样想！」
　　有如反射一般，露琪菲受到刺激而回嘴。
　　「别说无礼的话。」
　　露琪菲这么说着，她的脸上浮现自信大胆的笑容……已经不见自嘲之色。
　　那是平常那个桀骜不驯又心高气傲的魔王少女。
　　「……果然…………会为了朕而斥责朕的人，只有你而已……赖光。」
　　露琪菲淡淡地露出微笑，赖光的脸也自然地变红了。
　　「能在忘却世界邂逅赖光……和你相遇，真是太好了。」
　　「我、我也是一样……」
　　「赖光啊……如果你的那句话是真的，那就给朕看证据………………」
　　露琪菲的手伸出来，准备要轻触赖光的脸颊，忽然——
　　「赖光！」
　　客厅兼厨房的门打开，蕾欧向他抱了过来。
　　「唔哇！？」
　　赖光承受不住冲力，仰躺倒下。
　　「对不起，赖光。」
　　「嗯？」
　　不知为何，蕾欧哭泣了。
　　「我……我会努力的！」
　　仿佛是要倾诉什么一般，蕾欧紧紧抱住赖光，用舌头舔着他的脸。
　　柔软的胸部感触贴在身上。
　　「好、好啊……蕾、蕾欧是必要的战力，拜托你了。」
　　「好！好！我不会再违反约定了！所以教我配合默契！」
　　一听到赖光说的话，蕾欧立刻摇起尾巴。
　　「我是魔王军突击队长蕾欧·姆立艾尔！重新跟你说一声请多指教！」
　　「请、请多……指教。」
　　——好、好舒服……不对，太近了！太近了啦，蕾欧！不过……
　　该怎么说呢，紧密贴上来的软玉温香，富有弹力的感触，让赖光的理智快要失守了。
　　「蕾欧大人……你和赖光大人太靠近了。」
　　从旁插嘴的雷吉娜尽管语气平淡，声音却是明显在生气。
　　「哼……雷吉娜，你好啰嗦喔。」
　　虽然似乎相当不满，不过蕾欧仍然离开了赖光。
　　两人给人的印象明显有所改变了。
　　「至今真的很抱歉。」
　　然后这次是雷吉娜低头道歉。
　　「雷吉娜小姐？」
　　「今后我会和蕾欧大人、玛尼斯大人同心协力，为魔王军贡献心力。」
　　「你能那么说真是帮了我的大忙。」
　　赖光起身一笑，只见雷吉娜的脸红了起来。
　　「我是雷吉娜·格里普斯，魔王军的空挺师团长，请您尽管下令。」
　　雷吉娜单膝跪地，她拉着赖光的手，贴在自己的左胸上。
　　手掌所无法掌握的触感顿时扩散开来。
　　「雷、雷吉娜小姐！？」
　　「从侍寝到战斗……我会赌上性命，回应赖光大人的期待。」
　　「请、请、请多指教……」
　　赖光的声音忍不住沙哑起来。
　　不知何故，露琪菲和蕾欧都瞪着他看，让他感到有一些不自在。
　　「我、我是……那个、魔王军死灵骑士团的团长…………玛尼斯。」
　　这时旁边的另一人——满脸通红，惊慌失措的玛尼斯也单膝跪地。
　　「赖、赖光大人……这样称呼比较好吗？」
　　「和以前一样就可以了。」
　　「那、那么赖光先生，虽然我不知道这种脂肪块有什么好，不过如果赖光先生希望的话，我会比大家更让您满足……」
　　劈哩！依照惯例，玛尼斯发挥了迷糊的本性自掘坟墓，空气瞬间为之冻结。
　　「……而、而且死后，我会好好帮您保养骨头的……欸嘿嘿……」
　　不知她在幻想什么，只见玛尼斯的脸颊喜悦地垮了下来。
　　「谢、谢谢你，你有那个心就好了。」
　　往周围一看，大家的视线微妙地……不，明显的冰冷异常。
　　「赖、赖光啊……有一句重要的话，我要说在前头。」
　　露琪菲莫名其妙地气得发抖。
　　「是、是！？」
　　「千错万错，我也不准你做出色欲魔王※阿斯摩太一般的举动喔？」（译注：阿斯摩太亦译作阿斯莫德，是出现在次经《多俾亚传》及犹太经典《塔木德》中的恶魔，并且被传为代表七罪宗中色欲的魔王。）
　　「了、了解了。」
　　即使听到赖光的回答，露琪菲仍是不满地别过头去……
　　「也就是说，刚才陛下的话意译就是，希望赖光大人只看着自己，不要对自己以外的人怀有色欲之情。」雷吉娜在旁边语气平淡地说明道。
　　「陛下，你独占赖光太不公平了！」蕾欧不满地抱怨。
　　「虽然不认为露、露琪菲陛下的胸部能满足赖光先生……不过我想大概可能希望应该是没问题的！」玛尼斯完美地一边自掘坟墓，一边替她说话。
　　「欸、欸～咿！你们这些人……」然后露琪菲再度发怒……
　　不过不可思议地，此时气氛并不尴尬，全员都确实地想要有所改变。
　　——如果要踏出团结的第一步，那就唯有现在！
　　「那么露琪菲陛下……请您发表迈向胜利的致词。」
　　赖光再次单膝跪地，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也自然地列队跪下。
　　「胜利……」
　　一瞬间，露琪菲似乎困惑地环视赖光们。
　　「……至今只有败仗……」
　　但是她很快就恢复冷静，对着四名部下开始说道：
　　「……国家被夺，失去许多同伴，可是……我们得到赖光这位军师，正要向前踏出一大步，今后我们不是为了输……要为了胜利而战，这一点请各位铭记在心。」
　　露琪菲的训话，深深地渗透至心中。
　　「请交给我们吧。」
　　「遵命，我等的魔王。」
　　「是～！」
　　「我、我、我会努力！」
　　各自的回答都不相同。
　　不过——他们的意志确实地朝向同一个目标，踏出了第一步。
　　〇〇〇
　　啊啊，又是那个梦——
　　『谢谢你让大家团结一心了。』
　　会让人想起少年唯一的主人数年后的模样——荆棘头冠戴在银发上，十二只翅膀的女性露出喜悦的微笑。
　　『不是用命令的方式，也不是排除她们……而是接受她们，与她们走在同样的高度。』
　　——是、是啊……
　　另一方面，少年点头答应，他的表情却是阴暗、沉重。
　　『不带有先入为主的观念，那是是忘却世界的善良少年才做得到的事。』
　　——可是我差一点就让魔王军溃灭了。
　　听到少年后悔的言语，女性微微摇头。
　　『多亏有你，那孩子和大家才能得救，真的非常感谢你。』
　　——即使如此，重整魔王军这种事，我……我能办得到吗？
　　在大家的面前他逞强故作没事……但是无法拭去的不安，始终盘据在少年的心中。
　　名为期待、尊敬、信赖的压力……实在太过沉重。
　　『没问题的。』
　　女性轻轻牵起少年的手。
　　心脏顿时扑通地跳了一下。
　　『你达成了历代魔王和我都办不到的事……』
　　女性的口中静静地编织出话语。
　　『……如果是你的话，一定做得到。』
　　那是——有如魔法般的词语。
　　『你至今所做的事都没有错。』
　　令人舒畅的声音与温暖的感情一同逐渐扩散，充满了少年的心中。
　　『所以，请相信自己……』
　　勇气、自信，以及在那之上的某种感情，支撑着少年的心。
　　『……请务必要扶持那个孩子。』
　　——是。
　　少年自然地带着自信点头答应。
　　『时间到了。』
　　女性的身影逐渐淡薄。
　　——那、那个、为什么……你会出现在我的梦里呢？
　　『因为你对那个孩子是特别的存在。』
　　女性留下的话语……很不可思议地，让少年对自己感到骄傲。