　　[[IMG,749a2cb334102e946d538c3bbb9487f4,658,1000,44448]]
　　
　　「对，你没听错！我就是喜欢你啦，那又怎么样！」
　　「喂！等一下！你说了那么多，到底是要我怎么办啊……！」
　　「要怎么办都随便你啦！」
　　
　　「…………唉……」
　　脑中一连串的画面，让彩京朋美倒在床上深深叹息。
　　她翻过身并顺势将手举到面前，像是想遮住眼睛。尽管能挡下穿过窗帘的朝阳，却改变不了现在的心情。
　　已经过了几天呢？
　　当时光景在两周后的今天依然鲜明，毫无褪色。即使恨自己记忆力太好是种奢侈的行为，怀着如此危害心理健康的回忆，真的不抱怨也难。
　　这样的回忆也对实际生活造成了影响。低血压的朋美已经好几天都在闹钟响前起床，睡眠不足又使得课间昏昏欲睡，放学后与人交谈时也意识不清，好几次都差点答非所问或选错话题，吓出一身冷汗。
　　而这全都得归咎于……
　　「秋晴跟…………瑟妮亚同学………………吗……」
　　自呓的朋美，又想起几小时后就要在同间教室见面的那两人。
　　朋美在这一年来交谈最多次、相处最久的，就属他们两个，所以能察觉一些他人看不出的变化。无论多么微小，都逃不过她的眼睛。
　　在那场告白……般的事件后，他们不仅没有交往的迹象，反而可能是因为过于顾忌对方，连话都没好好说过几句。特别是瑟妮亚，她像是刻意闪避秋晴，脸上也见不到往日的光彩，甚至班上同学都为她担心。
　　换言之，还有挽救的机会——
　　「……话是这样说啦…………可是我该怎么做啊……」
　　吐出不知今早第几次叹息后，朋美再翻个身，将脸埋进枕头。
　　若只是普通的竞争，自己绝不会犹豫。志在享受过程而非得胜，是自己的原则，而全力以赴以求胜利，是一贯的作风。
　　……但是，现在情况不同了。
　　「胜利」即代表「交往」，且无论输赢，告白后两人的关系将再也回不到从前。
　　自己确实是喜欢秋晴……可是，说到愿不愿意和他交往，还是有所踌躇。这点并未因去年在圣诞舞会时看清自己的心意而改变。
　　问题是，一想到秋晴和其他人交往——特别是瑟妮亚，心里又会乱成一团。自己实在很任性。
　　最后，自己一直观察情况到现在，一步也不敢动——就这样拖到了二月半。
　　「……啊～讨厌啦。都想说一定要在明天之内做决定了……」
　　闹钟正好在这时迸出尖响，宣告下床的时刻到了。
　　朋美扭身坐起、按停闹钟，墙上的月历因此进入她的视线。
　　在本身标有假日或特殊节庆、朋美不常写些什么的月历上，表示明天是平日。
　　不过那天格子里有一行加画上爱心的粉红色字样，写的是——情人节。
　　◆　　◇
　　日野秋晴曾听说，一般高中从二月起，大多会让三年级生「自由到校」；可以选择来校填补出席日数，或在家自修。
　　还记得，那是国中时和隔壁座位的同学聊到「他高三的哥哥因为不用上课所以通宵打电动，吵得睡不着」之类的话题，才知道的事。
　　那或许是给刚考完大学的人休养生息之用，不过白丽陵的三年级生仍正常上课。可能是因为大部分学生都打算直接晋级大学部、校内气氛也相当悠闲，所以不需要刻意让学生转换心情吧。
　　……即使理解了这部分，眼前还有一个怎么也无法理解的现实，让秋晴看得两眼发直。
　　对方很快注意到他的视线，将手上的茶杯放回茶盘。
　　「咦？我脸上沾到什么了吗？」
　　面对如比在连续剧中极为常见的老套疑问，秋晴满怀无奈地点点头。
　　「……那个，你的鼻头沾到鲜奶油了。」
　　「哎呀，我怎么没发现呢，是谁这么调皮呀？」
　　那还有谁，是你又恍神了啦！想归想，秋晴可没胆子说。虽然彼此同是顾客身分，但她是三年级生；若是刻意耍笨要人糗就算了，以秋晴的个性而言，很难对只是脱线属性大爆发的人发脾气。
　　四季镜沙织用每张桌上都备有的纸巾擦去鲜奶油，美丽得使人怀疑自己是否同样是人类的脸庞上浮出微笑，眯起眼看着秋晴。
　　「好幸运喔，能在这时候碰到你。我不知道你放学后会去哪里，又没事先约好，想找你真的很难呢。」
　　「说幸运是很幸运啦……其实你只要传封简讯过来，我回宿舍就会主动联络你了呀？」
　　「话是这样么说没错，不过这个世界可没有那么单纯呢。」
　　沙织学姊说了如此意义深远的话，还卖关子似的沉默一段时间，最后表情略苦地说：
　　「其实前几天，我记在手机里的号码都不见了。」
　　「咦，不见了……为什么？」
　　「它问我『是』跟『否』，所以我选了『是』，然后就全都不见了。」
　　「那根本只是你操作失误吧！又不是泡水坏掉或是整支不见，自己消掉的是要我怎么同情你啊！」
　　超乎想像的无聊理由使秋晴忍不住全力吐槽。没救了，这家伙果然不能等闲视之。即使明知她只是装个样子，事实上没什么大不了，破坏力仍如此惊人。
　　死命忍住叹息后，秋晴拉开领口，松松因上火而紧缩的喉咙。
　　「……所以，请问你找我有什么事？」
　　尽管为时极晚，秋晴还是拿出敬语询问来意，只见沙织优雅地将手按在她超越高中级的丰胸上，说：
　　「你晓得明天是什么日子吗？」
　　「这个嘛，就是情人节吧？」
　　秋晴说出在这几天已经听到烦的名词，眉头皱了一下。那不是因为对情人节没什么好印象，而是想起了轰最近的恼人行为。
　　那个假关西笨蛋不分上、从育科，拚了老命找女生献殷勤，且最后都以失败收场……真希望他能为我这个收烂摊子的想怨。但说起来，最苦的其实是三家。只要我一靠近上育科大小姐陪笑脸，就会引起二次灾害，这时就换三家帮我擦屁股了。所以我的工作，主要是向从育科女同学低头道歉，代替轰让她们骂两句「没教养」之类的。
　　……可是就算不谈这个，我在情人节也不曾有过什么美好回忆。毕竟所谓的真心巧克力，我当然一次也没拿过。
　　所以完全笑不出来的秋晴，就以在厨房角落发现霉菌堆的表情等待学姊的回应。
　　将秋晴新旧疮疤一道扒开的沙织，对他心中的痛似乎丝毫不觉，悠然说道：
　　「没错，就是情人节。由于机会难得，我也很想送你一个巧克力；可惜明天有摄影工作，整天人都不在白丽陵。」
　　「没关系，工作顺利最重要……所以你是特地提前来找我的吗？」
　　「是的。我想送你一个巧克力，来答谢你平日对我们姊妹的帮助；只怪我手艺太差，只能买现成的……」
　　见沙织抱歉地这么说，秋晴感到胸口有股暖意逐渐扩散。还以为这两位总是照自己步调来的姊妹，不会将这种惯例活动放在心上，想不到她们真的准备了巧克力，对象还是自己。
　　别说感激了，能收到这么一位绝世美女的情人节巧克力还不高兴的，肯定不是男人。
　　人生中重大的纪念日，让秋晴一下子精神全来了，两只手还激动地撑在桌上。
　　「别这么说，我还不敢奢望有人会亲手做巧克力送我呢。只要是你特地准备的，就算超商卖的十元巧克力，我也会开开心心地收下。」
　　「哎呀……是这样的吗？」
　　「是呀是呀。不只是我，只要是男人，一定都会很高兴的。」
　　「既然这样，那就更抱歉了——因为我不能送你巧克力了。」
　　沙织语气稀松平常地说出的话，冻结了秋晴的思考……之后他好不容易才消化完每一个字，僵着笑容问：
　　「咦？咦？不能送我了？……为……为什么……？」
　　「我想说要送人东西，自己应该先尝过味道才行，就买了两盒回来，开一盒来试吃。」
　　「那么，不是还有另一盒吗……」
　　「早苗刚好来找我玩，我就分她一点……结果发现的时候，两盒都被我们吃完了……」
　　沙织说得像是遭逢了什么重大意外，但问题摆明是出在她自己身上，跟走路撞到墙是同样等级。
　　一阵错愕过后，秋晴半沉着眼看着沙织，而这位脱线过头的三年级生握起自己摆在桌上的手，说：
　　「也许我没资格这么说，但我还是希望你不要生早苗的气。」
　　「呃……我本来就没生她的气啊……」
　　「虽然因为听我问『要不要吃吃看』而吃了最后一个的是早苗，可是她真的什么都不知道，顶多只有一半责任而已。」
　　「什么一半，根本没有责任吧！」
　　吃了最后一个的责任乍听之下似乎很严重，结果沙织已经吞了两盒减一个。换言之，当四季镜进房时，沙织买来准备送自己的巧克力就快被她歼灭了。
　　秋晴知道沙织不是会推卸责任的人，对于她能傻呼呼地认为这样就责任各半这点，只能说佩服佩服。她不是很疼妹妹吗，这个人的脑袋究竟是什么构造啊？
　　现在的讶异又将收不到巧克力的错愕冲淡了点……然而，高兴地飞上天的心情还是摔得颇痛。
　　秋晴无力地垂下头时，沙织将他的手拉了过去。
　　遗来不及问，拳头已被她掰开，向上摊掌。
　　「总之——这样说或许有点失礼，你就先收下这个，当作是巧克力吧。」
　　说完，沙织在秋晴掌心留下一个彩色包装、像是会摆在KTV柜台的小糖果。
　　并且以不知在性感什么的语气，对凝视糖果的秋晴说：
　　「这是我这阵子拍照时拿到的。我就近能找到的糖果只有这一点，所以……」
　　「…………没关系……不用特别放在心上……」
　　老实说，自己也不是真的想从她身上得到什么，现在收下这颗糖，实在难以反应。如果对方不是沙织学姊，说不定还会以为还被耍了呢。
　　对于心怀感谢但提不起劲的秋晴，沙织展现春天原野般温柔的微笑。
　　「看来与其用其他甜食替代，还是用身体来陪罪更为切实呢。」
　　「这也跳得太极端了吧！你把自己的身体看得跟义理巧克力一样便宜吗！」
　　「可是，跟身体相同体积的高级巧克力也不便宜哟？」
　　「问题不在那里好吗！」
　　「咦……
　　就算沙织一副伤脑筋的脸，真正伤脑筋的还是我这边。可能的话，我也想当个老实的乖学弟；但这位学姊偏偏不让人如愿，说到最后还像是我才奇怪似的，吐槽也是会累的啊。
　　秋晴忍住怨叹，将手上的糖塞进口袋，这时——
　　「虽然我送不出什么像样的东西……可是，早苗她好像很努力喔？」
　　「咦？四季镜怎么啦？」
　　「她今天要和从育科同学一起做糕点呢。」
　　「啊……她们之前好像就……」
　　秋晴想起这阵子女生在放学后常聊的话题。她们好像都很专注在做蛋糕饼干之类的上面，果然跟情人节有关。看她们表现出男性勿近的样子，是不难往这方面做联想。
　　尽管不认为四季镜能帮上忙……这时候就用「能和大家一起共同完成一项目标，是很具意义的一件事」来带过吧。
　　秋晴兀自点着头时，沙织朝右手腕上的表瞥了一眼。
　　「抱歉，我差不多该出发了，失陪了。」
　　「啊，好。路上小心。」
　　沙织不发一点声音离席，端庄地行个礼就离开了餐厅。
　　秋晴原想跟上，但见到桌上还有半杯奶茶，便坐了回去。
　　反正现在回宿舍，只会被忙着做糕点的女生们赶回房间，不能在大厅悠哉休息，不如在这里多待一会儿。
　　秋晴一面这么想，一面茫然看着负责这区域的从育科女同学勤快地收拾沙织的杯盘……可是不管想什么，最后都会想到那位同班同学去。
　　也许最近老是为她烦心，一想到她就会自动叹气。
　　「……已经两个礼拜啦……」
　　这么长的时间里，会有什么新变化并不奇怪，事实上却毫无进展。
　　在那场射后不理的告白后，瑟妮亚摆明是刻意闪躲秋晴，会没进展也是无可奈何。视而不见、保持距离就算了，如果主动接近，还会以猛兽般的眼神把人瞪走；就算是一流猎人，也不敢进一步攀谈吧。
　　对方的反应，使秋晴难以整理心情，也不知该怎么答覆她的告白。
　　……而且，她除了说「喜欢」之外，好像还说了「讨厌」……没要我跟她交往，还说随便我怎么办，这下子该怎么办才好呢？
　　这烦恼让秋晴上课时始终步调慢人一截，也提不起劲作训练或自习。
　　今天她也是完全不理人，看样子明天大概是拿不到她的情人节巧克力了……都被告白了还拿不到巧克力，什么怪情况啊？
　　「怎么说呢……她应该不会一直这样下去，还是得多少先想一想才对……」
　　秋晴彷佛是被沉重的心情压倒，在桌上趴了下来。尽管不好看，但现在的他没有心情顾及形象。
　　他在不会碰到茶杯的位置放下手臂，用额头靠着，然后思考。就算到现在都没能想通，也不能就此放着不管。
　　——自己究竟是如何看待瑟妮亚的呢？
　　很亲密的女性友人……自己一直是这么认为，从未想过会有进一步关系。
　　她那么漂亮，被她看一眼．摸一下，难免会小鹿乱撞；和她相处时也是欢笑不断，不觉得腻。假如现在念的是普通高中，或许多少会想像一下「未来的发展」。
　　然而现实上，从育科课业这么吃重，有时间喘口气就该偷笑了，从来不敢对谈恋爱多作奢望。
　　所以现在的烦恼，是在受到告白后才开始的……只是这实在是个难题。若要在「喜欢」和「讨厌」之间选择，那当然是喜欢，只是自己完全想像不了和她交往会是什么样子。
　　假如她当时是说「到底要不要和我交往！」或许我还能挤出一个答案……不行，这个藉口糟得连我自己都听不下去。
　　秋晴对自己这么没男子气概的想法深深后悔，趴在桌上不停搔着后脑勺。
　　明明现在应该尽快找出答案，自己还这么优柔寡断，真是可耻……
　　「啊…………秋晴？」
　　「……嗯？」
　　听见有人疑惑地搭声，秋晴抬起千斤重的头查看。朋美站在右手边，像是路过时偶然发现自己般只有头转过来，表情不知为何有些尴尬。
　　都认识这么久了，怎么这种表情啊？这么想着的秋晴慢慢站起，问：
　　「你怎么会在这种时候跑来餐厅？是跟谁有约吗？」
　　「也不是那样……只是不想再闷在房里，出来透透气而已……」
　　「嗯……？」
　　朋美说了颇有弦外之音的话后，看向桌面。
　　「那你呢？刚刚和谁在喝茶吗？」
　　「喔，就是沙织学姊，四季镜她姊。」
　　「这个……还真是难得呢。还想说这里人怎么这么少，原来是因为你们呀？」
　　秋晴闭起了想说「太夸张了吧」的嘴。即使不同意她的说法，餐厅里确实是没几位客人；只是朋美多半不知道，现在人数与她出现前相比，还真的少了一半。
　　虽不知那和沙织有无关系，秋晴仍有大多数上育科生都是因他而走的自知之明，不会作无意义的反驳。
　　然而，已经不会想在这部分争辩，就不知道是好是坏了。秋晴怀着如此微妙心情，对朋美说：
　　「有空的话，可以陪我聊聊天吗？现在回宿舍太早，又不方便到图书馆打发时间。」
　　「不方便……啊，因为国中部吗？」
　　朋美果然机灵，秋晴立刻点头。
　　据说国中部三年级「写诗送别高中部毕业生」的活动截稿日好像就是下周一，所以这几天图书馆就像被占领了似的，到处都是查找古今中外诗集并埋头写作的国三生。
　　……琵娜前几天好像也抱怨过这档事。原因不是没有灵感，而是因为没有朋友，无法像其他人几个一组交换意见；还说「本公主是孤傲的诗人，才不需要朋友呢！」反倒更令人为她可怜，想忘也忘不掉。
　　在秋晴的心蒙上淡淡哀愁时，捂着嘴作思考貌的朋美摇了摇头。
　　「好哇，我就陪你消磨一下时间吧……我也有事要想一下。」
　　不愧是黑心小姐，低声说了耐人寻味的话之后，就在沙织几分钟前所用的椅子坐下；并在负责这区域的从育科生奉上菜单时简单瞄个几眼，点了杯鍚兰奶茶。
　　和朋美面对面说话让秋晴有点紧张，他将视线一直放在身穿女仆装的同学身上，直到她离去。
　　奇怪，都那么熟了，怎么还……才刚那么想，秋晴就找到了可能的答案。
　　「对了，我们好像很久没有坐下来聊了耶。」
　　「……是吗？在教室碰面时，我都会打招呼呀？」
　　「呃，话是没错啦……」
　　之前应该不会只是打招呼，还会顺口闲聊几句，或问问今天的行程之类的；在餐厅或露天咖啡座进行服务活动时，也会过来探班。
　　而最近见面顶多两、三句话，服务活动时也见不到她。
　　不过，比起发现自己和朋美很久没正常对话，现在更让秋晴挂意的是——
　　「瑟妮亚同学跟你不是连打招呼都没有吗，这样来看，我们还算是有话聊吧？」
　　「唔……」
　　朋美在绝妙时机点出秋晴心中所思，让他一时说不出话。这家伙该不会真的有超能力，能看透人的心思吧……不对，如果真的有超能力就算了，就是因为没有还猜得准才恐怖。
　　秋晴在久违的对谈中重新体会这位儿时玩伴的可怕之余，默默注视着她……突然觉得有点奇怪。
　　还以为她会照例露出带有恶作剧成分的模范生笑容，实际上却有点阴郁，不像平常那位喜欢害人无伤绊倒的黑心小姐。
　　「喂，你不舒服啊？」
　　当秋晴忍不住这么问，朋美的嘴就像是刚吃下的新上市冰品不符期待般大大一歪。
　　「……我只是最近有点，那个，睡眠不足而已。」
　　「啊，难怪我看你上下课都很少和人说话。」
　　「对呀……你有在注意啊？」
　　「也不是注意啦，只是你和瑟妮亚一旦不说话，教室的气氛就会完全不一样，会那么想的不只我一个吧。」
　　总是话题女王的两个人同时安静下来。也难怪会影响班上气氛。对这方面特别敏感的上流阶级大小姐，不会当面向她们本人询问，都是私下互相交换资讯，从育科的女同学们则是显得坐立难安。
　　见到朋美讶异的样子，秋晴反而觉得更怪了。
　　「你有什么烦恼吗？不嫌弃的话，我可以陪你谈谈喔。」
　　「……真想不到，我竟然会被烦恼写在脸上的你担心……」
　　朋美似乎真的很意外，显得有些沮丧并叹了口气。用不着那么受伤吧，到底是把人瞧多扁啊？还是因为自己真的如她所说，摆着一副苦瓜脸还要担心人吗？
　　当秋晴心情复杂地猜想哪边才对时，负责这区域的从育科生送来了朋美的锡兰奶茶，并为她斟上。
　　朋美在茶倒完后不忘对她道谢，身穿女仆装的同学也腼腆地微笑着退开。像这样的社交小技巧，是自己亟需学习的部分。外貌都这么悲剧了，要是在应对上都不能讨人喜欢，未来恐怕找不到工作。
　　在秋晴感佩的目光中，朋美啜饮一口就将茶杯放回茶盘，说：
　　「也好……既然机会难得，你就陪我商量商量吧。」
　　「喔，真的啊？不过我不保证一定能为你解惑喔？」
　　「放心，我原本就不期待你，只是想找人说说而已。」
　　……不要说得这么白嘛，虽然我很清楚自己没几两重，还是很受伤耶。尽管披着模范生外皮的朋美肯向自己谈心是信赖的表现……但仍令人心酸。
　　自幼一块儿长大的黑心小姐没理会泄气的秋晴，微笑道：
　　「其实啊，是有一位朋友不知道该怎么面对她喜欢的人，我才这么烦的。」
　　「嗯？这种事能跟我说吗？」
　　「当然，我不会泄漏任何重点资讯。除非你真的有心打听，否则绝对猜不出她是谁；再说，你也不是个大嘴巴的人吧？」
　　「呃，是没错。」
　　「那还有什么好担心的呢？」
　　是这样的吗。秋晴叉起手接受了朋美的说辞。虽有点「真的好吗？」的感觉，不过她都那么说了，应该是真的没问题吧。即使自己不堪回首的过去曾被她恶意公开好几次，但她不是会轻易泄漏他人秘密的人。
　　……想到这里，心情好像又更低落了。为使话题赶快继续，秋晴努力不让情绪反应在脸上，开口问道：
　　「所以你就是帮朋友作恋爱谘询罗？」
　　「会演变到那样吗……她现在只是暗恋对方，结果看到有人向他告白，现在不知道该怎么办。」
　　「……她一定……受到很大的刺激吧。」
　　尽管喉咙突然哑了起来，秋晴还是勉强把话说完。天呐，心脏扑通扑通地吵死人了。
　　心跳为何加快，自己当然很清楚。因为几个礼拜前，自己身上就发生过相同样情况。
　　不过自己不是被看见的那一方，只是被告白的那一方……等等，说「只是」好像不太对，被人告白可是一辈子不知能有几回的人生大事啊。
　　总之，这件事无疑会是我高中生活前三重大事件。它带来的冲击至今依然余波荡漾，我才会对那个某某人的告白情事起了过敏反应。
　　秋晴即使佯装镇静，心里仍因害怕被敏感的朋美看穿而七上八下，幸好她移开了视线，让人松了口气。
　　这时，朋美语带忧郁地说：
　　「对，刺激真的很大，让她好一阵子都像失了魂一样……最近才慢慢回到正轨，然后发现一件事。」
　　「发现……什么事？」
　　「那两个人在告白后好像并没有开始交往。」
　　「是喔……那告白的女生长得怎样？」
　　「我哪知道那么多，很重要吗？」
　　朋美的眼睛瞪了过来，有点吓人，但秋晴没有因此退却，点点头说：
　　「你想想，告白本身就是很让人高兴的事了，再加上对方外表……怎么说呢，如果不是不能接受，大概都会答应对方吧？」
　　「嗯……原来秋晴会看外表决定答不答应呀？」
　　「一般都是这样吧！」
　　怪了，她不是找我商量吗，怎么像是在审问啊？那明明是很稀松平常的事，为什么要被看得像人渣一样？
　　「总之我要说的是，假如告白的女生还没和那个男生交往，那你朋友不就还有机会吗？有什么好烦恼的？」
　　「就道理来说是这样，可是……」
　　朋美眯起的眼里似乎有些疲惫。
　　「……我朋友说，那两个人平常看起来感情还满好的，所以告白之后还没有交往，让她觉得倔奇怪。另外，我朋友就算目睹了事情的经过，也还是拿不出决心…………唉……」
　　朋美不知怎地重叹一声，端起茶杯……但一口也没喝，垂下视线不发一语。
　　那副模样实在怪得很难用「真不像她」来概括，让秋晴想进一步追问，然而那会偏离话题，光凭感觉就要人家说明也不大好。
　　犹豫到一半，朋美的眼睛忧郁地转来。
　　「秋晴，我问你……你觉得那个男生为什么没答应人家呀？」
　　「问我咧……我对整个状况都不清楚，怎么回答？」
　　「你就发挥想像力猜猜看嘛。两个人感情很好，男方也没女朋友——结果没有在一起。如果是你，你觉得原因出在哪里？」
　　这还真难回答。
　　前提条件是不难懂，可是能靠想像力补足的范围也太大了。自己对男方长相和个性一无所知，两人实际上关系多密切、告白时的情境也是问号，是要人从何想像？
　　……不过同为被告白的一方，还是让秋晴联想到一张他极为熟悉的面孔。
　　就自身情况而言，整个过程既没有一点玫瑰色，也没有任何感动，恐怕不太值得参考。
　　如果真的要猜——
　　「我的话嘛……不是心里有其他女生，就是还不想谈恋爱吧。」
　　「其他女生啊……真是普通，一点也不好玩。」
　　「我又不是要逗你开心，一般而言都是那样吧？还有就是……对方虽然告白了，却没要求男方和她交往之类的。」
　　「都告白了耶，这有可能吗？」
　　别怀疑，现实的确发生过这么惊人的事，可惜说不出口。那场告白的确很莫名其妙，要不是亲身体验过，自己也会这么问吧。
　　想起当时被瑟妮亚冷不防打了就跑的心情，秋晴就不由得眉间一皱，摸起串在右耳上的安全别针。
　　「还是有可能的啊。例如因为一时冲动而告白，并没考虑过后续，然后事情变得很尴尬……之类的。」
　　「嗯…………也对，倒也不是不可能。」
　　虽然朋美貌似只同意了八成，秋晴仍暗自松了口气。
　　太好了，这样她就不会再问些怪问题了吧。尽管她只是征求意见，但每字每句对精神都是一次次的伤害，时间长了可不得了。
　　秋晴一面祈祷怪问题不再出现，一面端详对面那位儿时玩伴的表情，只见她若有所思地——
　　「冲动啊……我还满羡慕那种人的。」
　　「真的？一时冲动而告白的人，不是后来大多都后悔得想死吗？」
　　「无所谓。就我来说，理性会在自己顺着气氛或感情作傻事之前先踩煞车；之后想重新起步，就需要很大的勇气了。」
　　「是喔……愿来是这样啊。」
　　「举个简单的例子嘛……就像一口气跑到跳水台上直接跳下去，其实没想像中难；可是站到最前端再看看下面，后边还有个人在催你赶快跳，反而让人觉得恐怖，不敢跨出去了。就是那种感觉。」
　　她说得这么有画面，我也不难想像。的确，一旦在那种时候腿软，就很难重新站起，甚至可能原路跑回去，接受众人的耻笑。
　　也许那种情境不太容易发生，却不影响她要表达的意思。
　　……可是明白归明白……
　　「问题是来找你谈的朋友实际上怎么想吧？她怎么说？」
　　秋晴对朋美正色问道。即使语气有点强硬，但这是很关键的部分，不能马虎。
　　「你说她下不定决心，那她自己想怎么做？要维持现状吗？」
　　「我想不是。她现在很犹豫，不知道要不要也跟着告白。」
　　「我是能理解她的心情啦，可是再拖拖拉拉下去，难保以后不会有什么变化喔？」
　　在告白后立刻要求对方答覆，对方或许会同意；要对方好好想想，反而可能招来失望的结果。从这个角度想，男方确实很有可能在审慎考虑后回绝对方；但若因此什么也不做只是空等，就未免太过天真了。
　　鲁钝的自己都明白这点了，眼前这位儿时玩伴不可能不懂……秋晴凝视着朋美的脸庞这么想。
　　视线一对上，朋美就尴尬地别开眼睛。
　　「我不是才说过吗？如果能因为『现在应该怎样』就行动，谁还需要谘询啊？」
　　「你的意思我是懂啦……」
　　「看见别人告白就跟着告白其实不坏，只是有点冲动；而冲动，就是需要当下那股冲劲。要是等了好几天才想跟进，没有足够的激情和决心怎么行？」
　　「啊……」
　　「还有一点很重要的就是——喜欢对方，跟愿不愿意和对方走到下个阶段，这是两回事嘛。」
　　听朋美语重心长地这么说，秋晴抿着唇叉起双手。
　　前几天，大地也找自己谈过类似的事，只是情况有点不同。
　　大地是不清楚自己是否喜欢对方，也因为某个具体理由，无法向对方告白……反观朋美的朋友这边，就像是没想过要和对方交住一样。
　　虽然不太明白为什么会那样，秋晴还是能认同那种人的存在。也许跟「喜欢对方，交往过程也很顺利，但就是不想结婚」差不多吧。
　　不过——就算秋晴有了这样的理解，还是想说一句很多余的话。
　　于是秋晴将身子探向朋美——
　　「我大概能够了解你朋友是怎么想的了……问题是，她自己都可能有答案了，却还在犹豫吧？」
　　朋美听了疑惑地点点头。
　　或许她还没听懂，但秋晴相信自己想说的其实很单纯，下一句话就能说清楚。
　　「要是继续拖下去，那个男的很可能会跟别人交往，不是吗？」
　　「呃……可是，还不知道他有没有同意——」
　　「就算他拒绝了那次告白，他迟早还是会跟其他人交往啊。」
　　听秋晴这么说，朋美脸上流露一丝苦涩。她是个聪明人，应该懂了吧。
　　可是该说的还是得说，于是秋晴继续开口：
　　「你那位朋友如果想保持『喜欢又不想交往』是无所谓，只是，如果男方开始和其他人交往了，她想怎么办？」
　　「…………不知道耶……」
　　「看心上人和别人卿卿我我应该很难受吧？到时候才要人家和她交往，成功率想必低得可怜……假如还是不想跟人家交往，只是自己在一边生闷气，事情就更麻烦了。」
　　比较起来，现在告白还不算晚。毕竟没有人会听从一个不愿意和自己交往的女人的要求，和现任女友分手。
　　只是一般人应该也不会做那种要求就是了……所以届时就只有默默远望或视而不见两条路可走。
　　如果那位朋友其实没那么喜欢对方，或是个性干脆洒脱，那倒还好——然而会烦恼到找朋友商量，恐怕她没那么容易割舍这份感情。
　　所以结论就是，再这么犹豫下去，苦的还是她自己，尽管没实际体验过，但光是想像就受不了了。
　　「我不知道你那位朋友是以什么心态来找你的，总之我不赞成她维持现况。要在自己不愿意的时机告白，或许不是件容易的事，可是什么也不做，将来一定会后悔。」
　　「……有道理。」
　　「不过呢，我也没什么资格替人决定这么难的问题就是了。」
　　「没资格」代表的不只是自己不善于处理这类敏感问题，主要是因为自己也不能再这么拖下去。
　　被瑟妮亚告白后，自己却一点行动也没有……也无法确定自己的心意，实在没资格开导别人。
　　问题是——瑟妮亚还说了「这个耻辱我迟早会讨回来，你就脖子洗干净等着吧！」这般不像是在告白后会说的话。
　　尽管目前还没有任何风吹草动，但急性子的电钻小姐可不是能安分等上一、两个月的人；只要她还没改变心意，这个月一定会下手。
　　在那一刻来临之前，自己得要好好答覆人家才行。
　　如果「那一刻」就是这一两天……只能做好必死的觉悟了。就各方面而言都是。
　　这时，沉浸在自身问题中的秋晴，听见了怪异的沉重呢喃。
　　「……难是很难……可是也不能置之不理。」
　　「没错。如果是真心想帮朋友解决问题，就算烦也要好好劝她。」
　　「你说得对。我想她也知道，自己不能再犹豫下去。这时的确需要有个人推她一把。」
　　「……那你表情怎么这么闷？」
　　见到朋美与话中肯定语气相反的沉郁表情，让秋晴好奇得忍不住问。
　　餐厅是很空荡，但还是有几名顾客和服务活动中的从育科生。看到朋美在这种公众场合摘下模范生面具，露出烦恼晦暗的一面，不觉得奇怪才怪。
　　接着，朋美深深叹道：
　　「……这就是知道要怎么做，心情却跟不上的时候吧……或是缺乏动力之类的……」
　　又说了不像她的话。
　　就某方面而言，这比她没有贯彻模范生姿仪还令人讶异。朋美竟然丧气成这样？天要下红雨了。
　　所以秋晴忍不住说：
　　「咦……好难得喔。」
　　「什么难得？我当然偶尔也会有烦恼到睡不着的时候呀。」
　　「不是那个意思，我是说你变得很不像你自己。」
　　见朋美略有不满，秋晴赶紧解释，结果她的眼神变得更凶狠了。嗯，用膝盖想也知道解释失败。
　　不过现在自乱阵脚只会让对方趁虚而入，自己话也还没说完，秋晴便摸摸安全别针，慢慢地说：
　　「我知道你很聪明，可是做事通常是不管利益或胜算，以感情为优先吧？」
　　「嗯……算是吧。」
　　「所以看到你那么头痛的样子，我才会觉得奇怪呀。我觉得，你是想做什么就会去做的人，所以比起简单确实的胜利，你更喜欢选择困难但有趣的路线，不顾一切勇往直前才像是你……大概吧。」
　　应该和事实相去不远才对。
　　因为她是能因母亲再婚而摇身成为富豪千金后，不选择快乐自由的安康大道，主动跳入白丽陵这个高傲大小姐之巢念书的人。这种决心不是单纯想混张白丽陵毕业证书就能下的。
　　「先选喜欢的，再决定实际该怎么做，才是你的作风吧？就算多得是理由阻止自己，你也不会去选。」
　　「…………你怎么把人家说得像笨蛋一样啊。」
　　「那或许是有点傻，但那样的你，看起来挺有趣的。」
　　……虽然届时倒霉的多半是我，一点也不会觉得有趣，还会觉得她是恶魔呢。
　　然而我不得不承认，那时的朋美最有活力。
　　因此秋晴眉间带点苦涩地说：
　　「或许你是因为要帮人解决问题，所以特别认真，但是在陷得太深之前，我劝你先想清楚自己期望什么。你的朋友是可能想找一只手推她一把，不过能解决恋爱问题的，还是只有当事人而已。」
　　说完这些，秋晴才开始担心自己姿态会不会摆得太高。自己都在为喜欢啊告白等关键字烦恼了，哪来的脸说这种话啊？
　　……奇怪，我明明是想鼓励她，怎么反倒捅了自己一刀，脸愈来愈烫啦？
　　突然害羞起来的秋晴尽量自然地遮住火红的脸，并窥视朋美的反应。
　　还以为她一定没好脸色——
　　「……嗯，有道理。」
　　不知为何，这次她老实点头同意：而且表情放松下来，眼里似乎含着某种决心。
　　见到如此意外的反应，反而让秋晴开始为自己的话并没有那么值得感动而感到不安。她的表情就像是同时继承了充满回忆的家和庞大债务，到底是心境起了怎样的变化才会弄成那样啊？
　　没胆问的秋晴，只能愣愣地看着朋美抬起头——然后「呵」地柔柔一笑。
　　「谢啦，秋晴。多亏了你口气像天一样高的忠告，我终于决定要怎么做了呢。」
　　……嗯，黑心小姐果然就是黑心小姐，为什么能用那么纯真的表情说那种话啊？正常人哪有办法把道谢和讽刺混融合得那么自然。
　　摸不透朋美话里有几分演技的秋晴不知所措地搔搔脸颊，朋美则是举杯喝完奶茶又放回荼盘，整个过程不发一点声音。
　　「我要回宿舍了，明天教室见。」
　　「呃……知道了。」
　　朋美像是事情全都解决了似的起身离席，而秋晴没有想挽留她的意思，简单半举一只手挥别。
　　平时这都会惹来朋美糗个两句，但今天她不以为意，直往门口走去。
　　秋晴一面茫然目送儿时玩伴直挺的背影，一面猜想这一切究竟是怎么回事，突然间——
　　「啊，还有一件事。」
　　朋美止步转身，以灿烂的笑容——
　　「让我做这种决定，你可要负起全责喔？」
　　——抛来一句完全听不懂但令人毛骨悚然的话。
　　「……呃…………？……等一下！负什么责啊……！」
　　秋晴紧张地问，可是就在这几秒钟的混乱中朋美已经快步走远，离开餐厅。
　　虽想追上——力气却在离座时用尽，一步也没动就跌回椅子上。
　　等造成这混乱的元凶消失后……秋晴叹了口大大的气。
　　「搞什么……那家伙到底是怎样啊……」
　　能为她消除烦恼，对自己原是乐事一件，但最后那句话实在太有想像空间，让人一点也高兴不起来。
　　依然猜不透的朋美，让秋晴搔了搔头——
　　「算了，总比看她闷闷不乐好。」
　　挤出一点正向思考，为这件事作结。
　　……至于苍蝇般挥之不去的坏预感，就置之不理吧。
　　◆　　◇
　　「哎呀，今天真素个好日子！天气也好得值得纪念呐！」
　　「是我瞎了吗，满天都是灰云耶？」
　　对于一大早就嘎嘎叫的轰，秋晴将冰冷的话语和视线一起打包送了给他。拜托，要吵也等到吃完早饭、出了餐厅再吵。
　　同桌的三家也不耐地停下筷子说：
　　「慎吾他一大早就这么亢奋……应该说，从昨晚就吵到现在，害我一整晚都没睡好。」
　　「素年轻人当然要从前一晚就开始猛催油门啊！你不知道今天素什么日子吗！就素你！自个儿在那边拌纳豆的大地，请回答！」
　　「……应该没有服务活动或作业吧。」
　　「谁问你自己的事啊！错错错，那应该素每个男人都会满心期待的大日子啊！」
　　不用叫那么大声。就算是大地，也知道今天是情人节，在我看他只是不想理你这个疯子罢了。
　　秋晴吞下盘里最后一片煎蛋后放下筷子，半义务性地说：
　　「就算情人节真的是个大日子，你也太夸张了吧。说不定下一次从育科测验马上就来了，你这样吊儿郎当地行吗？」
　　「今天不用在意那些啦！告诉你们，经过我精密的计算，我只要参加这个月和下个月的测验就OK啦。而且我成绩一定行的，简直易如反掌！」
　　怪了，就我所知，轰的成绩根本没有说这种话的本钱。就算他实际成绩确实是仅次于大地，整体评价还是游走在最底层吧？
　　会不会是逃避现实的强颜欢笑……也不像，于是秋晴将最有可能的答案问出口：
　　「难道你知道有谁会给你真心巧克力吗？否则你怎么会这么high啊？」
　　「怎么可能啊！瞧不起我吗！」
　　……你是在恼羞什么啊。吼人就算了，脸上还是笑得龇牙咧嘴，完全是迎接校外教学之类的大型活动时特有的兴奋表情……嗯，还有什么比这还欠揍。
　　老实说，我真得很想离开这里，可是大地和三家都还在吃，我没那个脸一个人逃走。
　　所以，只好再陪他多扯一阵子了。
　　「……上育科的大小姐们连义理巧克力都不会给你吧？那么，只能期望从育科同学了。不过她们只有饼干那些，不是巧克力喔？」
　　「那有什么关系！能在情人节从女生手中收到礼物就素胜利组了喔？义理巧克力朋友巧克力那些全素人家虚构出来的，一般男学生怎么可能从家人以外的地方收到那种东西啊！」
　　「…………呃……」
　　「…………这个嘛……」
　　「……是这样子的吗？」
　　轰说得响亮又肯定，然而其他三人却是那样的反应。
　　大地从小在山里长大，所以那只是单纯地对不太清楚的事物提问吧，但我可不是那回事；从语气听来，三家应该跟我一样——除了尴尬外什么也没有。
　　于是，秋晴对轰送出了同情的视线。
　　幸好他不是真的那么白痴，立刻感觉到眼神中的涵义，高扬的嘴角略为僵硬起来。
　　「你们这素什么反应啊！阿晴跟三毛明明都没拿过除了家人给的以外的巧克力，态度还敢这么冷——」
　　「我有拿过义理巧克力啊。不是家入或亲感，同班同学给我的。」
　　秋晴打断轰的话后，三家也轻轻颔首。
　　「那个，我也有。啊，当然是义理的，也没拿过多少个就是了。」
　　三家虽想表示「没什么大不了的」来安抚轰，不过那只会造成反效果。毕竟连没什么大不了的事都没体验过，是很悲惨的。
　　秋晴猜得没错，轰的脸色愈来愈惨，嘴唇也开始打颤。
　　「骗、骗谁呀？阿晴，你国中不是男校吗……」
　　「是小学的时候啊。上国中之后，我就只拿过同年堂姊妹的了。」
　　「我是在国中……怎么说呢，因为班上女生想弄得盛大一点，所以不只是我，班上将近一半的男生都拿到了。」
　　「…………这就表示…………我素属于剩下那一半罗……」
　　轰顿时肩垮头垂，自嘲地干笑起来。
　　这次和平常欠揍的装可怜不一样，是真的大受打击。说起来，三家从一开始就天真烂漫地挖着他的伤口，而且从表情看来，他完全没那个意思，反而更恐怖。
　　正想着该不该安慰他的秋晴，看见轰背后的餐厅门打开，便将目光转向那里。
　　浅浅开启的门扉间，露出一点银色的头发——是谁已经很明显了，银发双马尾，整个白丽陵就只有一个，只是对她的出现有些意外就是了。
　　该说是不出所料吗，那果然是国中部的琵娜，她很快就找出秋晴，小跑步过来。反正她来这里找的也不会是别人，所以秋晴不觉得奇怪。
　　只是她双手藏在背后，姿势不太自然。
　　秋晴蹙眉看着琵娜靠近，最后她笔直站定、挺起胸膛，但还是背着手。
　　「秋晴和其他的各位，大家早安！」
　　对于琵娜很有小朋友风格的活泼问候，秋晴只回了一声「喔」。
　　秋晴平常不会回得这么随便……不过她的笑容实在开朗得太可疑，彷佛有所企图，自然起了戒心。
　　而平常的琵娜见到秋晴这样的表情，也早就发脾气了，但她仍不以为意地笑着，还摇起身子。
　　「秋晴呀，你知道今天是什么日子吗？」
　　「……咦？什么意思……」
　　「哼哼，太迟钝了吧。连这种事都不知道，看来你跟这方面没什么缘分呢。」
　　琵娜说得像在夸耀胜利，然而秋晴当然不会不知道答案，单纯是没想到会从她嘴里听见这问题。
　　意外的不只是秋晴，轰摆出一副「不会吧」的表情，三家则是眼神中带点赞赏，至于大地……不知在不满什么，嘴巴抿成一线。
　　……话说回来，我还是很难相信这是真的。原以为琵娜对这种节日不感兴趣，她却赶了个大早从宿舍跑来，要在大庭广众之下送我巧克力。
　　那那那该不会不是义理巧克力，而是合有其他心意吧……这样的期待不禁浮现。毕竟自己没有和她不只是普通朋友……或者说让她喜欢的自信。
　　或许那有点自大，不过都有了被人告白的经验……难道这就是传说中的走桃花运吗？
　　这个状况让秋晴突然心跳加速，静不下来。
　　即使人不多，但在整间餐厅的从育科生注视下，小不点公主还是稍稍红了脸颊——
　　「话说今天呀，是情人节喔！本公主就大发慈悲，赐你巧克力尝尝！还不快谢恩！」
　　「呃，喔……谢谢……………………给我等一下。」
　　「唔，怎么啦？不收下就算了，还敢摆脸色给本公主看？」
　　琵娜脸上冒出好几个问号，不过真正有问题的是秋晴。
　　秋晴站起身，盯着她递来眼前的物体说：
　　「……我问你，这是什么？」
　　「一看就知道了吧？」
　　「你回答我就对了。」
　　「巧克力呀。这可是无人不知的『魔法蒂芭一击必杀天诛巧克力』呢！」
　　琵娜提起的半透明塑胶袋里，的确装着她所说的巧克力。包装比学生手册略小，印有曾看过几次、挥舞长柄槌的动画人物图案。
　　不过问题不在这里。
　　「为什么这么多？」
　　「唔……那是因为，这东西不怎么高级，所以用量弥补——」
　　「……那又为什么，它们都拆封了呢？」
　　事实如秋晴所言，一大袋好几十个，看得见的全都被撕开一角，有的还露出其中的威化巧克力。
　　很快地，秋晴想到了发生这种事的原因。
　　于是以审问嫌犯的眼神，瞪着笑容开始变僵的学妹。
　　「琵娜，你……是为了里面的卡片才买的吧？」
　　「你、你凭什么这么说啊！」
　　「凭我眼前这一袋。」
　　秋晴一把抢过塑胶袋，无视「啊，你干什么！」的抗议，取出一包魔法蒂芭周边产品。
　　并在印上图案的的正面找到不出所料的一行字后，将视线转回琵娜。
　　「……这里有写『内含魔法蒂芭集换式卡片一张！』……所以里面不只是巧克力吧？」
　　「唔……大、大概是他们印刷错误吧？」
　　「印刷错误？这么多都有印耶？要不要投诉一下呀？」
　　「那、那可不行！他们是枫在资助的厂商啊！」
　　……我是听过那个理事长有在资助动画公司，想不到连这类糖果都没放过。一定是琵娜觊觎那些卡片，请枫用赞助者预试样本的权利讨来的。
　　那虽使人痛感「枫真的是个遗憾的大人」，不过其候补者就在眼前，得在太迟之前设法挽救。
　　秋晴轻轻叹息，注视问题儿童。
　　被他一瞪，琵娜像是开始有点罪恶感似的稍微退后，眼角一垂——
　　「那个，不要乱想。本公主刚拿到时，它们都还好好的……只是我对里面的卡片很好奇，一不小心就……」
　　「琵娜……不能拿拆封过的东西送人，知不知道？」
　　「可是秋晴，本公主一个人实在吃不完这么多；要是放太久，威化饼的部分又会受潮软掉……」
　　「你知道这种行为等于拿剩饭给人吃吗？」
　　秋晴无奈地对令人遗憾的琵娜叹口气。
　　「再说，如果你自己吃不完，还可以找其他学姊或理事长帮忙呀，她们不是都很爱吃甜食吗？」
　　「可是吃那么多会胖，还有可能长痘痘耶！那可是很难救的！」
　　「难救的是你的脑袋吧？」
　　被秋晴毫不留情地这么说，琵娜枯萎似的垂下头。平常像只活泼小猫的孩子现在却沮丧不已，怎么会这么惹人怜啊？
　　真伤脑筋。秋晴无心再训话下去，将手上装巧克力的塑胶袋摆上桌。
　　「要是下次再这样，我不只没收卡片，而且不管会胖还是起粉刺，我都要逼你吃光光。知道吗？」
　　「呜呜……知道了啦……」
　　「好，那这袋我收下了。不过我也吃不完，就拿去分给从育科同学罗？」
　　一人一个可以吧？从育科男女合计有二十人以上，所以人人有份，剩下的自己再想办法吞完就好。
　　尽管结果悲惨，不过她也是想在情人节送出自己喜欢的巧克力，就让事情在这里告一段落吧。
　　秋晴放松严肃表情摸摸琵娜的头，她水亮的眼跟着向上望来，看来心情不算太糟。如此女性化的动作更加润色的她的美貌，令人胸中一阵悸动。
　　琵挪就这么抬着眼，牵动小嘴踌躇地说：
　　「那个，秋晴……有件事，本公主怕你嫌厚脸皮，有点难以启齿……」
　　「嗯？有什么好害羞的，你就说说看嘛。」
　　「……白色情人节那天，本公主想要一张『魔法蒂芭抽奖激斗感谢庆』的门票。」
　　「你做了这种傻事还想要我回报啊！脸皮也太厚了吧！」
　　「呼喵！」
　　秋晴不禁全力吐槽，琵娜就像只受惊的猫一溜烟逃出餐厅。尽管餐厅不是能奔跑的地方，但秋晴没机会纠正，只能目送她离去。
　　「好个野公主，真受不了……」
　　「日野，差不多该回房准备了。」
　　秋晴决定下次再教训她时，室友的声音随后传来。
　　转头一看，大地已将用完的餐具放上托盘、双手捧着，眼神似乎有点冰冷。自己又没做错事，应该是错觉吧。
　　秋晴对墙上的钟瞄了一眼，的确快到了出发时间。然而，时程是设定在就算散步上学，也能在早班会前五分钟到教室的时间，没什么好催的吧。
　　「那我们就先回去了，老样子大厅见啊。等不到人我就先走了。」
　　秋晴对三家这么说，并看着早餐还剩一半的轰急忙将饭菜扒进嘴里。
　　「嗯，我知道。我们尽量。」
　　几乎已经吃完的三家似乎不介意等待那笨蛋，脸上没有任何不悦。
　　三家的EQ虽令人佩服，可是换个角度想，若没有那么成熟的精神，恐怕当不了轰的室友。不是打架到其中一个住院，就是受不了精神折磨而退学。
　　秋晴一面祈祷晋级时分房不会再像分班那样洗牌，一面收拾自己的餐具，和大地一起离开餐厅。
　　有点想睡。不是因为刚吃饱，而是这阵子都没睡好，身体也有种说不上来的怪。
　　秋晴憋住冲到嘴边的呵欠，同时身边传来有些犹豫的问声。
　　「……日野，你还好吧？如果不舒服就先量量体温看看有没有发烧，否则就到保健室躺一下吧。」
　　较矮的大地担忧地抬着头说。不过他的表情其实和平常没什么不同，只有自己和极少数人看得出他的眼神变化吧。
　　一般人对假的第一印象，多半是沉默寡言、不苟言笑，其实他是个关心朋友的人。像这样的小关怀，总是让人心中一阵暖意。
　　暗自感动的秋晴腼腆地微微笑，说：
　　「不用，我没事。只是被琵娜那样一闹，现在有点没力而已。」
　　我知道自己不善撒谎，但还是希望他别多操心。要是真的受不了，我一定会乖乖去保健室报到。
　　他会相信我的话吗——
　　「……你就这么想要巧克力吗？」
　　相信是很好，可是方向有点歪。
　　话说回来，否定他只会让谎言愈滚愈大，干脆承认了吧。有点羞人就是了。
　　「呃……算是吧。」
　　还想说如果他敢笑就处以戳戳之刑，可惜没见到预想中的反应……或者应该说，他根本没反应。
　　这让秋晴好奇地打量起在身边走着的大地的脸。
　　结果大地突然以极为严肃的表情瞄瞄秋晴，嘴唇欲言又止似的蠢动几下——
　　「…………那个………………如果你这么想要……」
　　「啊？怎样？」
　　「……………………我…………可以送你巧克力喔。」
　　…………不知大地脑筋到底是怎么转弯的，他的体贴往诡异的方向发展了。
　　语气像是鼓起了极大的勇气，不过他完全没有勉强自己的必要。
　　「呃，这个嘛…………怎么说呢……我也不是想吃巧克力，男人互送也有点……」
　　那毕竟是出于善意，所以「男人互送巧克力很恶」这种话，秋晴说不出口，只敢委婉地点到为止。
　　……可是现在这种哀怨的表情又是怎么回事。大地的情绪真是愈来愈难懂了。
　　抱着遗憾的心情，秋晴继续与大地并肩往房间前进。
　　即将进入宿舍大厅时——
　　「啊！日野同学，等一下！」
　　秋晴往声音来处望去，坐在大厅沙发的四季镜和冈一同站起；两人都换上了从育科女仆装，冈替四季镜拿着书包。
　　那不是什么稀奇的画面，她们感情不错，时常一起上学，会在这里等待彼此也不奇怪。
　　不过——今天的日期和沙织昨天说的话拉住了秋晴。
　　冈领着四季镜小跑步过来，以晴空般的开朗笑容说：
　　「哈罗，抱歉打扰一下！马上就好了，可以给点时间吗？」
　　「好哇，没关系……」
　　她们摆明只找秋晴一个，使他答碍有点顾忌，不知该不该让大地乾等。这时——
　　「……我先回去帮你拿书包外套。」
　　大地先奉上解答，秋晴自己也没有更好的主意，只好感谢地从命。
　　「谢啦，不好意思。」
　　「如果你们拖太久，我就自己走罗。」
　　他语气冰冷……也像是生着闷气；不过他都主动想帮忙了，现在又没发生什么值得让人生气的事，所以大概是错觉吧。
　　于是秋晴简单答声「喔」，大地就立刻掉头，往房间走去。
　　「嗯～是不是惹大地同学生气啦？」
　　「他不会计较帮我拿东西这种小事，应该没怎样吧。」
　　秋晴回过头，看见的是冈「你真的很迟钝」的表情。
　　为了赶快了了这件事以免迟到，秋晴放弃反驳，转向四季镜。虽然她们什么也没说，不过有事的多半是她。
　　秋晴的猜想果然不错，冈从四季镜背后推了一把。
　　「快点啦，早苗，否则大地同学就要回来了。快点快点。」
　　「好、好的！……那个，日野同学……」
　　四季镜紧张地向前一步，在伸直手也似乎构不着的位置低头抬眼，两手藏在背后。
　　氛围与平时明显不同，让秋晴也紧张起来。
　　秋晴搔搔脖子消解尴尬，做好心理准备，四季镜也在这时大口深呼吸，然后害羞地扭着腰说：
　　「那个，你可能已经听姊姊说过了……你这一年来这么照顾我们，为了表示谢意跟歉意……还有很多很多……」
　　「呃……所以？」
　　「所以那个……不嫌弃的话，请你收下这个！」
　　说完，四季镜将背后的手用力向前一挥——
　　「这是我跟姊姊的心……哇！」
　　不知是力道过猛还是紧张得手滑，经过包装的小盒子就这么跳出她的手。
　　只见四季镜一脸焦急地出手去接，让也想抢救的秋晴感到危险而定在原地。
　　最后她从那轻飘飘地坠落的小盒子底下一捞——却完全挥空。
　　不仅如此，这一捞似乎也没顾及力道，手臂当场空转——
　　「咦？啊、呀呜！」
　　转了几圈后，四季镜失去平衡，一屁股跌在地上。
　　将整个过程看在眼里的秋晴，和同样目睹奇迹发生的冈面面相觑。她一副无法置信的样子，自己也是那个表情吧。
　　……一步也没动就能摔倒，我作梦也想不到会有这种事。到底要多脱线才能练就这种功夫呀？
　　「呜呜，我又失败了……」
　　四季镜摇摇晃晃地站起，看来没有外伤，顶多只有三半规管会为这突如其来的跌跤而心理受创吧。
　　……不过，那只是四季镜本人的部分。
　　「我怎么会跌倒呢……啊，奇怪？巧克力呢……？」
　　四季镜四处张望起来。然而秋晴心里明白，那并不存在于她的能见范围。
　　因为那盒子从飞起到落地都被秋晴看在眼里，除非它会瞬间移动，否则哪儿也不会去。
　　即使很残酷，秋晴还是指出了盒子的位置。
　　「……四季镜，我想你找错地方了……」
　　「咦？在哪里——」
　　四季镜顺着秋晴的指尖低下头来。
　　他指的是四季镜刚跌坐的位置，经过包装的盒子就在那里。
　　……只是原来平整的表面已被压得皱褶密布，包装纸也破烂不堪，样子十分凄惨。
　　「啊啊！为、为什么……!」
　　「那个……它落地的时候，你刚好摔下去，就……」
　　正如怯怯地说明的冈所言，四季镜的时机就是抓得这么神准。盒子摔一下本来不会怎样，竟然还补了记泰山压顶，真是太神奇了。
　　可是这种奇迹并不讨人喜欢，四季镜震惊捂着嘴，说不出话来。
　　秋晴代她拾起破烂的盒子，小心地拆开包装，不让可悲的包装纸多受一点痛苦。
　　然后将扁皱难开的箱子从横挤压，调整形状，战战兢兢地打开……
　　「…………哇……」
　　「哎呀……好惨……」
　　从旁探过头来的冈短短几个字说明了一切，所以秋晴就不多嘴了。
　　原本应是完整一块的巧克力现已四分五裂，看不出原来的造型；拾起时又有过晃动，恐怕很难拼回去。
　　秋晴不知该说什么，无奈看看四季镜……但立刻就后悔了。
　　「…………亏人家……做得那么努力……」
　　哭是没哭，只是意志消沉，原来的开朗被满头乌云盖得一点不剩……老实说，真的很让人不忍。
　　做巧克力对四季镜而言，绝不是能一举成功的事。融化巧克力板再塑型的过程，本来就容易出意外而失败；光是想像各类大小错误比人多上数十倍的脱线妹，需要重复挑战多少次才能做出一块满意的巧克力，秋晴就心酸到不行。
　　而且她自己的脱线，又是造成这悲剧的主因。
　　就算是四季镜，也很难再保持笑容吧。
　　「……那个……那是我自己做的巧克力……另外还有跟大家一起做的巧克力颗粒饼干，我再拿那个给你……」
　　——然而，她依然强行挤出微笑收场。这教人怎能随口附和两句，就当作没发生过呢。
　　于是秋晴从盒中挑了一块较大的碎片……
　　扔进嘴里。
　　「啊……」
　　「嗯，很好吃啊。谢谢，我拿走罗。」
　　对目瞪口呆的四季镜这么说之后，秋晴又吃了一片巧克力。或许有点太刻意，但应该无伤大雅……或者说，只有这么做才能回报她的心意。
　　秋晴羞得背部痒了起来，所幸辛苦没有白费；只见四季镜收起了硬挤的笑容，感动地注视秋晴。
　　这虽也是难以反应的表情，不过现在不是两人独处，就让第三者代为处理吧。
　　想着，秋晴对在四季镜身边笑咪咪的冈问：
　　「冈，那你呢？也是要送我巧克力吗？」
　　「没有啦，我只是怕早苗太没胆送不出去，所以来陪她的……看来根本不需要我呢。」
　　的确。在不可能防止四季镜脱线行为的情况下，也许陪不陪都一样。
　　只是秋晴还有个问题没弄懂，就直接问了。
　　「只是不小心压坏了，你就不要太放在心上吧。而且不用特地这么早来，放学后再和大家一起给我就好了嘛……」
　　根据昨天听到的消息，从育科的女生们会在晚餐前后同时发送情人节饼干，所以秋晴认为自己的话极其顺当，然而……
　　……不知为何，冈却一副没抽到稍微有点希望的奖一样，脸上有着若有似无的失落。
　　连才刚浮出绝望之海的四季镜，也再度沉了下去。自己又没说错什么，怎么会这样啊？
　　「……果然不行呢，早苗。我就说不是直接说清楚，就是要准备长期抗战嘛。」
　　「……可是，直接说清楚的已经稀巴烂了……」
　　「……这次还遭到物理性的失败，好惨喔……」
　　即使她们当着秋晴的面咬耳朵，他还是完全没听懂。
　　秋晴不知冈为何安慰起四季镜，只能默默看着，并在她们同时看来时浑身一僵。
　　「日野同学，你知道早苗为什么给你巧克力吧？」
　　「…………唔……」
　　面对话中有话的冈和投以不安眼神的四季镜，秋晴感到冷汗直流，拚命激荡每一个脑细胞思考。
　　冷静点，她们应该提示过了，一定想得出来。
　　从四季镜和冈方才的对话，以及之前各类铺陈推论……答案想必是——
　　「——就是，她连姊姊的份也一起努力了吧？」
　　对，沙织昨天说想送义理巧克力却没送成，所以这个一定是姊妹俩合送的。这么一来，就能解释她发现巧克力碎掉时为何那么难过了。
　　真是近乎完美的推理……然而，她俩都深深叹息。
　　接着冈还轻拍四季镜的肩膀，一起转过身去——
　　「你看到了吧？下次要再简单扼要一点……」
　　「果然要听姊姊的话，用巧克力写下自己的话吗……」
　　「……你说那个『请吃我』?要是照她的话做，就算你再怎么强壮也会烫伤啦。胸部烫伤很严重，不准你乱来。」
　　并说着莫名其妙的话，走向宿舍大门。
　　独自留在走廊上的秋晴一声也吭不了，就这么默默看着她们的背影渐行渐远……直到她们消失不见，才喃喃吐出几个字。
　　「…………咦？我答错了吗？」
　　尽管没遭到明确否定，不过她们的反应一点也不像是正解。还以为是近乎完美的推理呢，打击好大。
　　原想直接提问，但见到冈在那一刻露出「就算本来就不看好，可是你也太烂了」的冰冷眼神，喉咙就锁住了。
　　「……所以是怎样？又不可能是真心巧克力……」
　　因为不可能有那么好的事，秋晴立刻舍弃了如此无聊的念头，以免造成不必要的误会。
　　最后，杵在原地穷搔头的秋睛想到大地都回来了，也依然一无所获，只好带着雾蒙蒙的心情上学去也。
　　◆　　◇
　　虽然没提早离开宿舍，却比平时早了五分钟到教室。大概是轰和三家迟迟没出现，大地又不知在气些什么，一路说不上几句话，没拖到时间的缘故。
　　教室里同学寥寥可数，但某个非常显限的人物立刻吸引了秋晴的目光。
　　同样顶着一大把卷发的瑟妮亚不在椅子上，站在窗边盯着门口，两人的眼自然对上。
　　「……你来啦。」
　　瑟妮亚瞪尖双眼，向刚放下书包的秋晴走来。之前明明躲成那样，今天是吹什么风呀？
　　还没讶异完，电钻小姐已走到秋晴身边，盛气凌人地瞪来。
　　「真是有够会拖，还以为你今天不来了呢。」
　　「拖？我已经比平常早来了耶？」
　　「是男人就不要找藉口！」
　　……怎么一早就发疯啊？教室人少归少，还是有两成左右，说这种蠢话也不先想想吗？
　　见瑟妮亚丝毫没有坐下慢聊的意思，秋晴突然紧张起来，面对面看着她。
　　盛气逼人的贵族千金左手叉着腰，右手上——
　　「哼，你知道我已经等得很烦了吗？要不是我不喜欢浪费，早就把它扔了。没办法，就给你吧。」
　　说着，瑟妮亚刺出右手。
　　秋晴反射性地接下那按上胸膛、经过包装的小盒——
　　「呃……这……谢谢？」
　　「你、你是怎样？什么莫名其妙的反应啊！」
　　看来秋晴糊里糊涂的支吾回答惹恼了瑟妮亚，让她一把抢回刚交出的小盒，吊起柳眉尖声怒骂。
　　秋晴自知有错，不敢回嘴，举双手表示投降，仍被瑟妮亚逼得上身向后仰。
　　在前有瑟妮亚、后有课桌的三明治状态下，秋晴感到教室中所有学生的视线全聚了过来，再加上那过分贴近的美貌，真是羞得无地自容。
　　「你那种反应是什么意思！是明知这是什么今天是什么日子才故意气我的吗！」
　　「你误会了！我没那个意思啊……！」
　　秋晴被雷霆大发的电钻小姐吓得以眼神四处求救，却只见到纷纷走避的同学和决心无视的人地，情况十分绝望——
　　「——啊！」
　　此时，他和刚进教室的人物对上了眼，使他不知要为情况更惨而哭，还是为得救而笑。
　　因为，那个人就是前一秒还以为是同伴，下一秒就会暗地捅你一刀的双面人朋美。
　　在制服上披着黑色貂皮大衣的青梅竹马似乎很快就拿握状况，笔直走来。
　　瑟妮亚跟着转向朋美，摆明很嫌恶般地在眉间揪出深纹，然后退后一步。
　　在那几乎顶在身上的胸部退去后，差点窒息的秋晴总算松了口气，摸摸脖子。
　　朋美没放下书包，冷静地停在秋晴身旁，露出依然完美的模范生笑容。
　　「早安呀，瑟妮亚同学、秋晴同学。什么事让两位一大早就聊得这么开心呀？」
　　「早呀朋美同学。不过恕我冒昧，请问你是睡迷糊了吗？这哪里像是开心的样子呢？」
　　「哎呀？我想无论是谁，都会那么认为呢。」
　　朋美表情平然，瑟妮亚略歪唇角，关系还是一样地糟。真希望她们能去自己不在场的其他地方吵。
　　为避免火上加油，秋晴不断提醒自己保持旁观者立场。虽想躲得愈远愈好，可惜被朋美和瑟妮亚夹在中间，想逃也没得逃。
　　当秋晴认真想着是否能消除自己的存在感时，看见朋美的视线移向瑟妮亚手边。
　　「——哎呀？那该不会是情人节巧克力吧，给秋晴同学的吗？」
　　「跟、跟你无关吧！」
　　果然敏锐……也还好。就算不是朋美，在这天见到包装成那样的东西，都会往那里想。不装作没看见，反而刻意点出，看来对瑟妮亚颇具攻击效果。
　　朋美仍保持着的模范生笑容，在秋晴眼中显得极为恐怖。
　　她多半不安什么好心。直觉和经验告诉秋晴，很快就要有大事发生了。
　　……不过令人在意的…………是她脸上那抹红晕。彷佛是初上舞台的演员，感觉有点紧张。知道朋美真面目的秋晴看得出来，那不是平常的她会有的表情。这是怎么回事？
　　这时，朋美的视线转了过来。眼神和平时没两样……她大概是想这么表现吧，然而眼中仍有着藏不住的气焰。
　　「不好意思，秋晴同学，方便说句话吗？」
　　「呃……没关系，你说。」
　　秋晴一时不知该如何答覆，见瑟妮亚无意插嘴才点头。
　　让瑟妮亚就这么拿着疑似巧克力的礼物盒……好像不太好，希望能赶快结束这场闹剧。毕竟到校的同学愈来愈多，再拖下去恐怕会引来围观。
　　话说回来，她究竟打的是什么主意？秋晴怯怯地窥视儿时玩伴的表情。
　　朋美逼得和瑟妮亚之前一般近，略为抬眼看来，爽朗的笑脸上添了几分严肃。
　　「昨天真的很感谢你。之后我想了很多，将你的建议以我个人的方式做点改变后告诉她，她很快就定出结论了呢。」
　　「这样啊，太好了。」
　　「所以我也想趁情人节送点东西来答谢你。但由于是昨天才起的意，没时间出门挑……」
　　「啊……不用——」
　　在秋晴说出「不用那么客气」前，两个手腕被朋美冷不防一抓，吓得说不下去。
　　「于是，我为你准备了一个特别的礼物。」
　　「……咦？」
　　秋晴的眼睛已跟着看向手腕——因此来不及反应。
　　当他抬起头时，朋美那熟悉的脸已迅速逼上眼前——
　　
　　柔软的触感随着小小的「啾」声点上他的唇。
　　
　　……秋晴眼看着儿时玩伴的脸立刻退开，没有任何反应。
　　接触时间之短暂，让秋晴连出声的机会都没有。
　　然而那已造成无比巨大的震撼，将秋晴脑袋轰得一片空白。
　　不只是秋晴，他背后的瑟妮亚也一脸愕然。
　　「朋……朋美同学……你、你怎么……！」
　　瑟妮亚嘴巴一张一阖话也说不全，但秋晴仍听得十分明白。毕竟自己也是同样的表情。
　　在惊吓过度而脑袋当机的秋晴眼前，朋美笑容依旧，只有脸染得通红。
　　「这就是我要送你的情人节礼物……最后，我还有一句话想说。」
　　「什、什什什……什么……？」
　　秋晴的反应就像被鬼故事或试胆大会吓到般滑稽，教室中却没有一丝笑声。可见包含秋晴在内的所有人都被这一幕所震慑，无从反应。
　　唯一仍然自在的朋美双手按上胸口，轻轻深呼吸。沉默片刻后，这位儿时玩伴宛如众光灯下的舞台剧女主角，在众人视线中保持微笑，表情诚挚地——
　　
　　「可以请你——和我交往吗？」
　　
　　说出连刚才的突袭之吻都相形失色的惊人话语。
　　
　　[[IMG,874004ddc59ebbf097f029e6fd5ecbc8,641,1000,96821]]
　　
　　[[IMG,86f54385fc00f4fef7181df3f7a459e4,622,1000,97372]]