　　时间一转，现在是早晨上学时分。
　　两旁栽满银杏树的大路一直延伸至学校，路上淡蓝色制服的身影熙熙攘攘。每个人脸上都洋溢着青春的气息。有的同学正和好友密语，有的则快步走向校舍。这种情景，像是从几十年前就开始在此处不断反复。不论风吹雨打四季更迭，只有此情此景一直延续着。
　　不过，在这充满朝气和愉悦的人行道的正中央，却出现了几个不和谐的学生面孔。
　　此人恐怕是因为睡眠不足，眼泡浮肿，脚步也十分沉重。总觉得这样耷拉着肩膀，全身就散发出「对不起，今天有点萎了」的气息。
　　说起来对他来说，这种事就是家常便饭。早上的选择只有「困死了」和「还没困到那种地步」这两种而已。这就是那种一部分学生会患上的「不管怎么睡都睡不饱」的症状吧。
　　这个高中生，式森和树是就读于专门培养魔术师的魔法学校，私立葵学园高等学校的二年级学生。长着一副中规中矩地朴素脸庞。就学校的成绩来说是相当靠后，如果除去他那特殊的魔法体质不谈，就是个随处可见的高中生。
　　正是因为顶着这样一副随处可见的面貌，就算是碰到好朋友也不一定能被对方认出来。与对方擦肩而过也鲜少有人会停下来招招手打个招呼什么的。即便如此也没感觉他有什么消沉，不如说是从「太困了完全不想说」这方面想的话，这样的处境刚刚好。
　　大致就是这么回事，所以今天早上也是如此徐步慢行。不过今天其他地方却有些不同，少有的由他发起话头。
　　「擦啦啦啦啦，嘿擦啦—」
　　走在和树前面的一个女性哼着不知道哪的歌曲。
　　身高比起和树仅高出一点点，身形苗条。年龄上已经是成年人了，不过还是童心未泯。不知开心个什么劲儿，脚步和着哼的歌一蹦一跳的。头上还戴着个毛皮制的德军空降列兵戴的那样的贝雷帽。
　　「伊庭老师」
　　此人正是和树的班主任，伊庭香。
　　香回过身，微微一笑。
　　「哟，式森啊。今天蛮早的嘛」
　　「早什么啊，是伊庭老师您晚了吧」
　　和树吐槽，作为教师是必须要比学生更早到校的。
　　香啪啪拍了拍和树的肩。
　　「别太认真了。就算我不在，也会有人来上课的」
　　「没那么好的事吧」
　　「有的吧，在我调职过来之前不一直是那样么」
　　香是在学期中间突然调职当上和树他们班，二年B组的教师的。前任的班主任因病而停职中。
　　「但是现在可是班主任啊」
　　「安吧。上课就等于打诨」
　　「话不能这么说啊」
　　「这是我的特别定义」
　　「太过分了，还是人民教师吗」
　　和树只好叹口气。香偶尔就会像这样突发白日梦。只是做做白日梦就算好了，随之而来的还有些「因为是游戏发售日所以迟到了」、「要去游戏中心做市场调查就提前下课吧」等等发言。不过因为太频繁了，学生们都见怪不怪了。
　　香左右看看。
　　「喂，宫间没跟你一起吗」
　　「诶，嘛」
　　和树的回答很暧昧。
　　今天和树是一个人上学，经常在身边的某个少女不在。
　　宫间夕菜自称是他的「新娘」，因而时常和他一起行动。她认为和喜欢的人在一起这是理所当然的行为。内向的和树可是敬谢不敏，反而还则问过她「和我一起走不
　　会不好意思吗」。总之基本上都会在到校前吵上这么一段，然后的flag就只有和树逃走般冲向学校，或者是他弃权和夕菜一起并肩步入学校这两个选择支。像今
　　天这般一个人步行去学校，还真是好久没碰到过了。
　　「少见啊。宫间竟然也会睡懒觉」
　　「并不是这么回事」
　　关于这点，和树心里还是有数的，不过他保持沉默。
　　「大概是玩游戏玩过头了吧，通宵通关『合金装备（Metal Gear Solid）』什么的」
　　「别把人和老师您一概而论。就为此老师您才不很招人喜欢」
　　「这用不着你来提醒」
　　香以作势以手掌击之，和树赶紧避开。
　　班主任老师的手刀挥空，结果因为收不住，一些零钱从她的口袋里掉出来。
　　「啊—」
　　香叫出来的同时，不少零钱就这么散落在地上。她咂咂嘴，停止攻击弯下腰开始捡钱。
　　和树弯下腰，帮她收拾。不过人行道的颜色和货币差不多，想要一下子分辨出来还不太容易。
　　「老师没带钱包吗」
　　「里面空空如也所以就扔了」
　　也就是说只有现在这么多钱吧，这完全不像是女性会做的事。
　　把自己捡到的部分递给她，和树发现其中有几枚不常见的硬币。
　　「这些，不是日元硬币吧」
　　「啊啊。这是外国的钱。在这用不成的」
　　「还一直带着吗」
　　「在外国也干过各种各样的事啊……嘛，只是纪念而已」
　　香的眼睛里，一瞬间闪过一丝丝认真的光芒。
　　她的调职有两个理由，其一是补上正在休职的前任的位置，其二则是方便介入某个事件。
　　和树曾经也被卷入了这一系列的事件，甚至还到鬼门关走过一遭，最后好不容易才闯了过来。香老师与这些事情的关系也是很深。
　　她是作为夕菜的护卫来的，不过从天天热衷于游戏的样子完全看不出来，不过她可是那个道上的行家。
　　虽然她自己从来没详细说过，不过啊在国外，特别是欧洲那边，和她扯上关系的事可不少，在黑道上也是有名的人。这枚硬币肯定是她在欧洲的时候的东西，还一直保留到现在把。
　　香数了数硬币，就随随便便地塞进口袋，接着就像没事似的继续哼着歌。
　　和之前的旋律差不多。
　　「唱的是什么旋律」
　　「等级提升（Level Up）」
　　「啊？」
　　「就是升级啊升级。勇者斗恶龙（Dragon Quest）不知道吗」
　　和树无力。也就是那个，游戏角色变强的时候的效果音啊。这都能哼啊。
　　「为啥要哼这东西……」
　　「怎么可是说“这东西”啊。勇者斗恶龙可是伟大的游戏哦。此罪当罚」
　　香板起脸下判。
　　就算是游戏狂热者的老师如此断言，对于不是熟手的和树来说还是难以理解的。话说回来一大早的这都讨论些什么东西啊。
　　但是香不依不饶，像是不允许他人对自己的理论正确性有丝毫怀疑一般。
　　「接触了游戏，手指也活动到了，脑袋也灵活了，人也聪明了。勇者斗恶龙系列就算是在游戏界也是伟大的存在。要是小看它，成绩下降了可就不好意思了」
　　「就算我没小看它，成绩照样直往下掉啊」
　　和树这吐槽还真有点自虐。
　　「没那么简单。绝对会受到惩罚的。天罚哟」
　　「怎么可能」
　　「不不，马上就会来了哦」
　　刚说完这句话，香就快步离开。
　　结果突然一下。
　　「和—树—」
　　有谁突然从背后抱住他。
　　对方还顺势压倒，虽然身高比和树还高，不过压在上面的明显是个女性。因为背后因挤压变形的两个巨大的气球，和树还是能清清楚楚的感觉到的。这种场面，对于普通的男生来说，可是面红耳赤的欢喜Event。
　　不过对和树来说，可没有这种闲心享受。经过一番折腾，总算是把她推开。
　　眼前站着的，是佩戴三年级徽章的女学生。
　　「玖里子学姐！」
　　和树不满地大声喊。
　　「搞什么啊突然间就」
　　风椿玖里子表现出一副意外的表情。
　　「啊啦，我有哪次不是搞突然袭击吗？」
　　「话虽然是这么说」
　　玖里子是「盯着」和树身体的女孩子们中的一人。凭着一股过分积极的性格，一有机会就要把和树推倒，就算是上学途中也没有例外。
　　她把和树摁在银杏树上，就开始使劲贴上去。
　　「这是要干什么呢」
　　「不用说了，我知道的」
　　「是早上哦，大家都看着啊！」
　　「这样子会兴奋啊，我了解了」
　　玖里子一个人在哪「诺诺」地小声嘀咕着，一边灵巧地解开和树制服上的扣子。像是解惯了，速度很快。
　　几秒后胸前就露出来了，这一下和树的困意完全被吹跑。
　　[[IMG,bf80274cdc43a9cc7e7b015c4b399a22,1135,1600,855258]]
　　「请停下来啊！」
　　「都做到这了，怎么能停呢」
　　「慢慢来不是更好吗！」
　　「我不行。这种时候讲求的就是时机哦。你说呢」
　　即使问和树也不可能同意吧。这个是自己贞操危机存亡的紧要关头。
　　「不要这样。请放开我！」
　　不过玖里子并没有听进去，甚至还进一步把手伸向他衬衣的扣子。
　　此时此刻，香怎么就不见了。和树脑海中正浮现出的“死心”这两个字——
　　「玖里子学姐！」
　　被这一声打散。
　　挤进被摁在树上的和树，和摁着他的玖里子之间的，又是一名少女。
　　升高160cm左右，长发束起，绑在两边。面容姣好，魅力四射的脸上，现在则是怒气冲冲地瞪大眼睛。
　　来然自然是夕菜。不过玖里子还是承受住她那怒气MAX的视线。
　　「你这是打算干什么！？正想着怎么哪儿都不在，结果在这种地方！」
　　「啊啦，嘛」
　　玖里子手上松了些劲。
　　「起的还真是晚呢，这就叫先到先得哦」
　　「是玖里子学姐你速度太快了！」
　　「差不多到说『我开动了』的时候了，你就在那看着吧」
　　「能让你得逞吗！」
　　夕菜右臂一翻，璀璨的光粒开始在手上集合，结成一大团。这是她擅长的精灵魔法。是利用咒文将空气中浮游的精灵们聚集，并且使役的魔法。虽然能在这么短的时间内聚集起这么多的能量十分方便，不过要持续发动的话还需要有些特别之处，所以能够使用的人非常有限。
　　而夕菜就是能将这种高等级的魔法，轻松地就使出来的人。
　　「决不能饶恕你这种偷汉子的行为！」
　　一瞬之后，精灵团化为水流冲向高空，然后转弯想玖里子奔袭而去。
　　「上吧，温蒂妮！」
　　玖里子没有退让，这可是不知道第几次和夕菜较上劲了，自然熟稔如何对应。
　　只见她迅速从口袋中掏出许多写有则天文字的纸片，散在眼前。
　　「盾！」
　　纸片一齐改变形态，向一处聚集，瞬间就在身前张开一面巨盾。
　　这也是玖里子的绝技，以灵符为触媒的魔法。是让精灵附在纸片之上，使得其能够如操纵生物一般。刚刚就是让其变成盾防御攻击。
　　那股被称作温蒂妮的水流，撞上盾之后弹开。虽说是纸张，上面施加上魔力之后，强韧程度完全不输钢铁。
　　第一击被防住的夕菜立刻改变战法。将空中的水流分割开，用十几条纤细的水流从四面八方攻过去。这是全方位攻击。
　　温蒂妮绕进盾牌内侧，玖里子马上就被水雾合围。
　　这么简单就解决，果然还是没这回事。等水雾散开，发现那里之后玖里子扔下的纸片，本人却不知哪去了。
　　「在这儿呢！」
　　这是以灵符制造诱饵，本人移动到夕菜斜后方。玖里子稳稳地站在护栏上大声说。
　　「剪纸成兵！」
　　顺应这声呼喊又扔出灵符。这次的数量比之前的还多。看着看着越变越大，最终变成一个人的形状。是一批单手持纸质剑的士兵。
　　「突，斩！」
　　纸兵们听从号令，一齐向前突击剑拔弩张。一瞬之间攻守互易，这次该夕菜防守了。
　　夕菜呼唤着「解放盟约」将温蒂妮解放。水流霎时恢复成光粒。
　　「四大精灵之王，身披烈火，将一切燃烧殆尽的火炎的化身萨拉曼德喔，以我之名，回应古老的盟约，化为巨龙赐予我力量吧！」
　　她将这咒文快速念出。原本失去控制的浮游光粒，又再次集结成块，半秒之后红其中凭空出现一条炎龙。没有咆哮，安静的睡着夕菜的动作，飞抵战场。
　　火炎吞噬所有砍向它的纸剑，纸兵们一个个被点着，最终化为灰烬。
　　玖里子不敢怠慢，不断取出新的灵符，想用数量去硬碰硬，不知疲倦和恐惧的纸兵一次次突击。而夕菜控制的萨拉曼德则是毫不相让地烧尽它们。
　　「有两下子啊！」
　　「你也是！」
　　两人的视线对上，激荡出火花。
　　上学的人行道，转瞬之间就变成了魔法大战的舞台，双方都是不拼到精神力极限绝不善罢甘休。
　　被卷入这场风波的学生们，也都唯恐避之而不及赶快逃开。这两人拥有的魔力量在葵学院也是屈指可数。被卷进去一不小心就是人命关天的大事。
　　作为当事者之一，以及原因的和树却正准备逃走。正要跑的时候，却被街边的树根绊倒。
　　「啊」
　　他压倒了一个穿着西装的女性。那人也正想赶快避开这场战斗，不过逃的似乎有些迟了。
　　「大丈夫吗！？」
　　女性好像很痛的样子，不过好像有在哪见过，确实是葵学院的教师。
　　「别在意，比起这个你也赶快逃开吧」
　　「话，话是这么说，不过……呜唏」
　　和树赶紧抱住脑袋。
　　女性就这样爬开。和树虽然也想跟上去，不过在那之后战斗更加白热化。身体完全不敢动，现在是一动就可能被波及到。
　　总而言之先趴在地上。因为可能头刚伸的远一点，就会那么没了这种感觉。
　　灵符燃烧着落在他身边。
　　「呜咻—！」
　　和树发出惨叫，混入战斗的杂音中消失不见。他想着至少也得逃到香那边去才行，视线如此寻找着。
　　而那个香则在很早以前就避难了。看样子她是躲在距离很远的一颗树后面。另外还从旁边借用了根晾衣棍，像端着马其顿式长枪般牵制着不让他过去。
　　老师太过分了，和树只得这么抱怨。而且战斗愈演愈烈，正如所述，那两人在他头顶上的激战不断扩大化。
　　纸兵飞向空中，追在萨拉曼德后面。炎与发光体向周围散开，激战仍在继续。
　　不经意间，萨拉曼德向下直坠。
　　「……诶？」
　　是发狂了吗，还是说一再地点燃纸兵终于力尽了吗，总之就是它朝和树坠了过去。虽然火势已经减弱，不过龙的形态还是好好的。如果被这种东西撞上，可不是只变成黑炭就能了事的。
　　不过世事无情，龙正好就落向和树头顶。
　　「诶……啊……呜哇—！」
　　就在这快要BAD END的瞬间。
　　萨拉曼德四散而去。
　　恰好在和树头顶上，停着一根像钢棒样的东西。正确的说并不是棒子。那是经过无数次锻造，研磨而成的钢铁武器，日本刀。
　　这把日本刀上还附有魔力，刀身散发白色的光辉。冲向和树的萨拉曼德一被这把刀砍到，就烟消雾散了。
　　握住刀柄的，是一个矮个子少女。
　　「啊……凜酱」
　　黑发剑豪少女，神城凜瞥了和树一眼，无言将爱刀收入鞘中。整个人的态度就像是完全对此间发生的争端毫无兴趣一般。
　　由于这番行动，时间上出现了一段空白。
　　「得手了！」
　　玖里子最大限度利用这个机会，将剩下的所有灵符全部用上做出纸兵。
　　「觉悟吧，夕菜酱！」
　　不过，最终攻击还是没有发生。
　　看到就算萨拉曼德消失了，夕菜也没有进行精灵召还。像是刚刚旺盛的战意，一下子彻底消失掉了。
　　败了兴的玖里子也收回纸兵。
　　此时和树才缓缓爬起身，已经没有生命危险了。
　　「夕……」
　　总之先跟她说点什么吧。
　　这段时间夕菜总是没什么精神，就算是刚刚在战斗中，也感受不到她体内蕴含的充沛活力，不光肩膀使不上力，全身都是无精打采的样子。
　　而现在她的视线始终固定在自己脚尖，不是因为踩到了什么，只是单纯不想对上脸而已。
　　原来在她前面的人是凜。
　　她也没打算和夕菜说什么，径自把日本刀收入竹刀袋，扛在肩头不发一言。
　　最后夕菜背过身只说了一句。
　　「……我先走了」
　　她这句话或许是跟和树说的，不过声细如蚊，外人看来就像是自言自语。
　　和树本想问候一句，不过夕菜迅速捡起书包，丢下众人小跑进学校。
　　凜也没说什么就离开，剩下的就只有和树和玖里子二人。
　　玖里子整理好灵符，也失去兴头，刚刚还是激情地诱导和树，现在却没有要做的心情了。
　　「……那两个人，还在在意那时候的事啊」
　　玖里子一语中的。
　　夕菜，以及凜，这段时间一直都是那个态度。
　　两边都是，好一点的即使见了面也不打招呼，差一点的就是连碰都不想碰上，更不用说主动靠近了。就像是有意避开对方一样。
　　两人之间的关系是不用怀疑的。特别是对于转校生的夕菜，凜和玖里子二人同是她最先认识的同性友人。夕菜很欣赏凜的慎言和冷静，凜也对夕菜优秀的魔法能力和行动派的性格表示敬佩。虽然这几个人围绕着和树的归属问题自始至终都存在争端，从根本来说两人的联系还是十分紧密。
　　现在两个人这段时间不冷不热，变成陌生人一样的关系。
　　知道个中缘由的人，和树算一个，玖里子也算一个。
　　前段时间，他们四个人郊游住在长野县山中玖里子的别墅里。在那里受到贤人会议派出的特工的攻击，后来走散在深山老林中逃亡。
　　但是，仅仅是这样还不足以破坏友情。逃亡中，夕菜和凜意见向左，最终演变成难以修复的裂痕。夕菜甚至狠狠责难凜，还要求她下跪道歉。而凜也遵从了。
　　之后，知道了全部都是个误会，但已经形成的鸿沟却难以复原。即使打退了特工的攻击，解决整个事件，两人间一度倾倒的关系，也没有丝毫恢复的迹象。
　　因为同属一间学校，而且宿舍也是同一间，两人是不是还是能碰上。不过碰上归碰上，互相的表现就像今早这样生硬。
　　玖里子无奈地摇摇头。
　　「看不下去了啊。话说凜也不是这么患得患失的人」
　　「因为夕菜那边一直是那个样子吧」
　　同和树在一起的时候，夕菜没怎么变。即使对话中出现了凜的名字也没见她有什么极端的反应。然而实际遇上的时候，情况却大不相同。
　　「那么夕菜酱，有向凜道歉么」
　　「到底有没有，我还不太……。因为很少提及这方面的事啊」
　　关于那个事件的话题，大家都极力避免提到。而且夕菜在那之后，体力和精神力都严重消耗，还昏睡了几天。
　　玖里子催促和树快点走，再不走就要迟到了之类的。说起来香好像已经走掉了。
　　「夕菜酱知错不道歉还真是少见啊。是一时意气吗？」
　　「我觉得也不是那么回事。感觉更像是，在拘泥着什么样的……我也表达不清楚」
　　和树还不很清楚夕菜心里到底藏了些什么。只是感到她对于和凜的关系有些退缩。
　　「这种时候，做什么才能让她们和好呢」
　　「也只能交给时间了吧」
　　玖里子达观地表达自己的看法。
　　「两人也不是说有深仇大恨，不过就算这样放着不管，碰上什么契机，说不定又能像从前一样对话了呢」
　　「是那样就好了……」
　　对和树来说，等时间冲淡记忆虽然不失为个不错的方法，不过仍旧无法释然。时间是在不断流逝，可到底何时才能解决问题却无法掌握。说不定老死不相往来呢。
　　好像玖里子也在考虑着同样的事情，低语道「总觉着有点不对劲」。
　　「夕菜酱，有什么不喜欢吃的吗」
　　突然说到这，和树有点跟不上。
　　「应该是没有」
　　「那就来聚餐吧」
　　玖里子这么说。
　　「就我们两个和夕菜酱，以及凜四个人，一起吃顿饭，唱唱卡拉OK什么的，说不定芥蒂就解开了呢」
　　总而言之制造对话的机会最重要，玖里子如是说。现在不管是夕菜，还是凜，心中都各怀自胎，索性找个机会一次当面讲出来，这样不就能和好了吗。就算是不全部说出来也好，只要能对上话，关系就有可能恢复。
　　和树自然没什么反对的理由。
　　「我知道了，场所定在哪？」
　　「交给我吧，找个不怎么吵，能够让人静下心来谈话的地方吧」
　　「这样的地方好像都很贵吧」
　　「用不着你来付款的」
　　玖里子苦笑道，这种时候她才不会吝啬，也许是考虑到如果两人能和好的话，这点钱还算是便宜的吧。
　　「夕菜酱就由和树来通知。我去告诉凜好了」
　　「知道了。凜酱会到场么？」
　　「会的哦。凜的话应该也感到这样下去不是长久之计了吧。比起凜，夕菜酱呢，一定要说动她来啊」
　　「是……」
　　夕菜应该很喜欢大家一起聚餐，所以一般应该会参加吧。不过现在这种情况下就不晓得了。
　　她现在是个什么心情呢，还是要继续躲避凜么，和树的确是看不透。
　　所以说也不是说不去邀请她，和树也没打算事不关己高高挂起。
　　「到教室后试着约约看」
　　「交给你了哟」
　　这之后二人间再没谈什么话题，一起向学校走去。
　　
　　「天罚……能不这么想就好了啊」
　　等和树和玖里子走远，躲在树丛中的香现身，把握在两手的晾衣竿放回原处说道。
　　夕菜和凜关系疏远这件事，当然她也有所耳闻。因为上次的事件中香也参了一脚。
　　不过没想到两人到现在还没和好。香是人民教师，虽然酷爱游戏这点上和小孩子没啥区别，不过立场上还是比高中生要高一个档次，辈分也不同。也不能就简单地对青春期的女生们说一句「的啦，赶快和好吧」这样就能解决问题的。一旦说了反而会不讨好吧。
　　话虽如此，这样放任下去到底好不好呢，一时间还无法判断。
　　「纠结啊……」
　　「有什么困扰吗？」
　　背后传来一声问候。
　　站在那的是，顶着一头柔顺的秀发，周身散发清爽的气息的女性。没有香那么高，总是面带笑容。
　　她叫做藤谷琴子，也是葵学园的教师，也就是香的同事。但是，此女还有其另一面。
　　香眯起眼睛。
　　「这不是藤谷老师么，还真是晚呢」
　　「我可不是哪个班的班主任，所以完全没问题。伊庭老师才是，太关注自己的学生了，才会迟到了啊」
　　「早就已经迟到了哟」
　　话锋一转
　　「……刚才式森他们干的好事，都看见了么？」
　　「看见了」
　　琴子收起微笑回答。
　　「看到伊庭老师在旁边，所以就一直没有出来。所幸还没有被卷进去」
　　「除了学生们，刚刚好像还有谁在」
　　「是教国语的本田老师。就在式森君不远处，还真是不得了啊」
　　香回想起那个年纪轻轻而不饰脂粉的同事，本田也和琴子一样，经常在这个时候上班。
　　「唔。我时间上有点吃紧了，不好意思，先走一步」
　　中断对话的香提步就走，琴子也立刻紧随其后。
　　「那我和你一路」
　　香猛地一转身。
　　「监视么？」
　　「没错」
　　琴子大言不惭地回答。
　　这个女的是警方的人——而且是直属公安部的。她就是那边专门派来的人。
　　公安部同样也是香的雇主，她会从部长的近藤那得到报酬，然后当夕菜的护卫。
　　香并不是很喜欢近藤的作风，虽然接下了这个活，但是与近藤本人没什么关系。相互只是金钱的关系，并没完全信任对方。近藤应该也是这样，证据就是琴子接受那个男的的直接命令而来。
　　因此才大大方方地回答说是来「监视」的，当然也会有做联络员这个任务，不过主要还是随时报告香的动向。
　　「这么戒备着我又能怎么样」
　　「看着伊庭老师的样，就算不去工作，心里也很快乐的」
　　「出不来什么的哦，我也没欠你钱」
　　「不劳您担心，我也没想能得到什么，反倒是我们能帮你一把之类的」
　　「呼」
　　香想起前几天去买东西时候的事。
　　「那么，如果只是监视的话就别随便搭话好了，不说话也能完成任务吧。」
　　「不是这样哦」
　　琴子平静地说，微妙的感觉有更深层的意思在里面。
　　「部长又指示出新的方针」
　　「啥啊，提高报酬么」
　　「可能会用上『北极』」
　　「……你说什么？」
　　香不觉大声质问，比之前的话音更加强硬。琴子依旧保持原样说。
　　「还不是正式决定，不过请事先准备一下」
　　「别开玩笑，我的任务是护卫」
　　香再次转身，直直瞪住同事的教师。
　　「在考虑些什么啊」
　　「不会有人丧命哦」
　　「那也一样，事到如今，要把之前所做的一切，全部推翻么」
　　「现在要软硬兼施，双管齐下，部长是这么想的」
　　「什么叫做软硬兼施啊。尽干些这种硬是把两个不相干的东西凑到一起的事。搞的跟ATARI的『忍着高尔夫』样的」
　　香还竟然能拿游戏来做比喻，不过也恢复了判断能力。
　　「这不可能是近藤一个人能定的事，决定的是哪个部门，政府级的么？」
　　「请恕我没有获得能回答这个问题的权限」
　　琴子冷脸相待。应该是接受过扑克脸的训练，与外表看来不同，脸皮还真厚。
　　相比之下，香的感情起伏十分强烈。
　　「你们就用『北极』试试，绝对拼死抵抗」
　　「契约上应该写的是优先完成任务吧」
　　「对我的信赖呢」
　　「你我都是做生意，应该是有这个自觉的吧」
　　「这我知道，我活着可不是光为说些漂亮话的。不过，毕竟是完全不同的做法啊」
　　「因为是契约」
　　琴子不断重复同一句话。不断打出契约这张牌，像是能让香更有自觉一点。
　　当然香自己也知道这回事，所以也就没再纠缠。
　　「这是威胁我么」
　　「听说近藤部长为此特地寻找过伊庭老师呢」
　　「现在可和在欧洲时候不同，这里是日本」
　　「总有一天，说不定会回想起那时候呢」
　　琴子话中有话，香更眯紧双眼。
　　「……你这是什么意思」
　　「没啥，至少现在是」
　　知道她在装傻，自己一方掌握着重要的情报，不过却不告诉自己。就像是手里捏着什么却看不到的感觉。
　　「别开玩笑了」
　　先吼出来再说。她了解近藤的做法，不过没办法，每次一想到此都会大动肝火，所以嘴上才忍不住。
　　香此时背对琴子说。
　　「就当我没听到过『北极』的事」
　　「这样也没关系，也有可能不会发动。不过——」
　　琴子的话从香背后传来。
　　「『他』如果认真出手的话，你即使不愿意也会赞成吧？」
　　香停下脚步。
　　两旁的银杏树纷纷伫立守候着她的回答。
　　「——这是自然」
　　她再次起步，并不是为了避开和琴子继续交谈，而是香感到该去上课了这种使命感在催促她前进。