　　「老师不喜欢我吗？」
　　她对我提出质疑，尖锐的声调响彻无人的楼梯问。
　　本想约她到屋顶上，一边看着远处的景色一边聊天，想不到通往屋顶的铁门居然锁上了。当时我还是个实习老师，不知道钥匙放在哪里，不过现在可就不一样了。
　　如果那时成功地在屋顶跟她谈话，或许会有截然不同的结果。
　　园游会的喧闹从楼梯下方传来。女校就是女校，连喧闹声都洋溢着青春的气息。
　　照理说我对类似的喧闹应该早已习惯了，不过说也奇怪，今天的喧闹却格外地让我心浮气躁。
　　「我当然喜欢你，可是事出突然，我需要时间考虑。」
　　穿着白色洋装的她噙着泪水直瞪着我。
　　娇小纤细的躯体微微颤抖，感受得出她内心的愤怒。
　　「不，老师根本不喜欢我，否则就会恭喜我了。」
　　我无言以对。
　　她说得没铅，不过当时的我也只是个人学生而已。
　　未来一片浑沌，至今一事无成。
　　残酷的现实突然摆在眼前，难免会为之犹豫、难免会为之退缩。
　　「我不要这个，还给你！」
　　她从自己的左手中指拔下戒指，朝着我丢了过来。
　　十七岁的白银戒指。
　　当时在高中女生之间大行其道的流行产物。
　　把男朋友在十七岁生日当天赠送的白银戒指套在左手的中指，就会得到真正的幸福。
　　中指的戒指也是死会的象征，因此当她向我提出要求的时候，我二话不说立刻答应。
　　如今她却拔下戒指，恶狠狠地丢了过来。
　　我闭上双眼，伸出手掌挡在前面。
　　戒指掠过前额，在半空中发出清脆的声响，撞上屋顶弹了回来。
　　「呀！讨、讨厌！」
　　她突然伸手试图接住回弹的戒指。
　　可惜并未成功。
　　从她脸上几乎快要哭出来的表情看来，她似乎对自己的意气用事十分懊悔。
　　身形一扭，顿时失去了平衡。
　　「小心!」
　　我试图伸手拉住她，可惜迟了一步。
　　她的身体突然矮了一截，显然是一脚踩空。
　　坠落的那一瞬间，她的脸上浮现难以置信的神情。
　　一声闷响传入耳中，她从楼梯上摔了下去。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　我惨叫一声，眼睁睁地看着自己最喜欢的人从楼梯上摔了下去。
　　于是我冲下楼梯，拚命呼唤她的名字。
　　然而她的时间却已经永远静止了。
　　☆
　　由莉绘以指尖拨开濡湿的头发，按下吹风机的开关。
　　即使非自己所愿，她还是在跟僚亲热的途中睡着了，而且还睡得很熟。
　　醒来的时候已是凌晨四点，错过了召唤恶魔熊熊的时间。
　　昨天一连哭了那么多次，精疲力竭的僚兀自好眠。于是由莉绘自行返回家中，替自己弄了迟来的晚餐。
　　凌晨四点是好梦正酣的时间，由莉绘感到睡魔阵阵袭来，不过刚吃完东西之后立刻就寝，可是会发胖的。
　　于是由莉绘决定收拾碗盘、洗洗衣服、打扫家里，最后再洗个澡。一个人的生活实在没有想像中的轻松惬意。
　　母亲在小时候撒手人寰，父亲又被公司长期外派，由莉绘从小就养成了独立自主的习惯。
　　体力劳动驱逐了睡意，这下子再也睡不着了。
　　——不知道僚起床了没有？
　　时间是早上七点，也差不多该醒来了。
　　——一旦知道我错过召唤恶魔熊熊的时间，他一定又会人哭特哭。
　　就在由莉绘下意识地望着窗外的时候。
　　「那不是我的衣服吗？」
　　淋浴之后的湿气特别重，由莉绘将窗户打开一条小缝，结果从缝隙中看到一条人影走在街上。人影显然是一名短发少女，身上穿着由莉绘的衬衫和迷你裙，腿上还套着及膝的长袜。
　　少女踩着蹒跚的步伐，身体摇摇晃晃的，好像随时都会摔倒。由莉绘对少女的背影并不陌生，那名少女正是泷泽僚。
　　「僚干嘛穿着女生的衣服？」 
　　那些行头都是由莉绘带过去的。
　　楚楚可怜的背影简直就是不折不扣的女生，而且从背部的线条看来，应该还穿着胸罩。
　　由莉绘关上吹风机，从厨房的后门跑了出去。
　　「僚！」
　　由莉绘大叫僚的名字，他却迳自往前走去，对由莉绘的呼唤充耳不闻。
　　不太对劲。
　　——真的是僚吗？
　　由莉绘感到心中一紧，穿着拖鞋的双脚加快了速度，试图追上自己的男友。短距离的奔跑并不会加重她的病情。
　　「僚，你要去哪里？」
　　由莉绘气喘吁吁地攀上对方的肩膀，「她」才终于回过头来。
　　长得跟僚一模一样的美少女，正以陌生的眼神打量着上气不接下气的由莉绘。
　　——不对，她不是僚。
　　这是由莉绘的直觉。
　　「你是谁？」
　　看似僚、却不是僚的陌生人拨开由莉绘的手。
　　「我非去不可。」
　　然后又踏着蹒跚的脚步往前走去。
　　视线游移不定，动作跟机器人没有两样，看起来相当诡异。
　　由莉绘追了上去。
　　「要去哪里？」
　　「学校。」
　　「樱井圾高校吗？」
　　「没错。」
　　「学校的什么地方？」
　　「屋顶。我要去赴约……学校的园游会……」
　　屋顶和园游会这两个关键字让由莉绘忆起同学口中的校闲怪谈。
　　通往屋顶的楼梯住着一个地缚灵，总是在每年的校庆之前出现。只要有情侣走上楼梯，地缚灵就会故意把女生绊倒。
　　——啊……！
　　僚的背上有个东西紧紧地抱着他。
　　定晴一瞧，原来是一位穿着水手服的少女。模样甚是模糊，不仔细看还看不太出来。
　　或许是罹患先天性心脏病的由莉绘经常在鬼门关前游荡的关系吧，小时候她总是特别容易看到一般人所看不见的东西。
　　长大之后虽然看不见了，体质还是比一般人来得敏感许多，只要感受到幽灵的存在，大概都辨识得出模糊的影像。
　　「你是楼梯间的幽灵吧？」
　　「我是幽灵……？」
　　难道僚被幽灵附身了？
　　之所以在一夜之间变成女人的身体，也是因为被附身的关系？
　　[[IMG,59e0d38e1be73f7c5cc1875bf5c7b3d9,354,548,46069]]
　　——我怎么都没想到！
　　打从女性化的那一天开始，这个幽灵就一直附在僚的身上。
　　由莉绘不禁打了个冷颤。
　　这可不是闹着玩的。
　　「僚，你醒醒！」
　　由莉绘用力摇晃她的肩膀。
　　可是幽灵并没有离开的意思。
　　僚依旧以空洞的眼神呆呆地看着由莉绘。
　　一把怒火自由莉绘的心中燃起。
　　这个幽灵打算霸占僚的身体。一想到这里，由莉绘就感到怒不可遏。
　　「僚，快点清醒过来！」
　　由莉绘赏了男朋友一个耳光，下手毫不留情。
　　紧接着又左右开弓连赏了他好几个巴掌。
　　清脆的拍击声响彻云霄，僚的双颊染上了几抹赤红。
　　他的眼神终于恢复了正常。
　　「咦？由、由莉绘……？好痛，干嘛打我？……慢着，我、我、我怎么会穿成这样？哇！变、变态！我到底是怎么回事？」
　　攀附身后的幽灵早已不见踪影。
　　由莉绘不确定幽灵是消失了、抑或仍旧依附在僚的身上，她只知道身体的支配权重新回到僚的手中。
　　「谢天谢地……」
　　由莉绘紧紧地抱住穿着女装的僚。
　　☆
　　双颊的疼痛和由莉绘的软玉温香同时占据脑海，令僚感到十分困惑。
　　他的记忆仅止于与由莉绘同床共枕，接着就莫名其妙地站在马路上，而且身上还穿着由莉绘的衣服，而不是蓝白条纹的睡衣。
　　摸摸脸颊，指尖沾上了乳白色的液体，看起来应该是由莉绘常用的防晒乳液。
　　身上穿着的衣物则是由莉绘昨晚带来的行头。
　　胸前的紧束感，应该是胸罩所造成的。
　　而且臀部和下腹之间还衬着一块单薄的布料，面积并不大，僚猜想应该是女用的小裤裤。
　　——我居然穿着女用内衣……
　　「我还以为这只是你用来取笑我的工具。」
　　由莉绘闻言，不禁皱起了眉头，脸上还浮现出担忧的神情。
　　「我不懂你在说什么，赶快回家吧！万一被人看见的话，事情就大条了。」
　　「说、说得也是，万一被冈下学姊或是沙希撞见……」
　　到时不被她们联手推倒才怪。
　　就在僚准备说出后面那句话的时候。
　　「如月？咦，这位是泷泽吧？」
　　「真的是泷泽耶！」
　　「怎么会打扮成这样？短裙？难道……」
　　「泷泽怎么会穿女装？」
　　熟悉的声音传入耳中。
　　——这、这下可惨了！
　　冈下留香和藤宫沙希手牵着手、肩并着肩，站在僚跟由莉绘的面前。
　　冈下学姊与沙希是在樱花树之前交换钮扣的姊妹。
　　樱井圾高校原本是一所女校，至今还保留着姊妹制。做姊姊的必须照顾妹妹，做妹妹的则是无条件地爱慕姊姊。
　　冈下学姊就住在附近，放假期间跟自己的好妹子出来约会，基本上也是很自然的事情。
　　留香是女学生心目中的奥斯卡学姊，穿着打扮十分男性化。人称校园女神的沙希则是十足女性化的洋装打扮，美少女的魅力表露无遗。
　　两人同时张大了嘴巴，一脸骇然地凝视着眼前的僚。
　　也难怪她们会有这种反应。同校的男生穿着女装走在路土，任谁都会怀疑自己是不是眼花了。
　　——完了，我完了……居然被她们看见这副模样……
　　她们一定会打从心底瞧不起我。
　　从此女装癖的名号不胫而走，往后也别想在学校立足了。
　　一想到这里，脆弱的泪腺又活络了起来。
　　可是这对姊妹的反应却出乎僚意料之外。
　　「真可爱！姊姊，泷泽真的好可爱唷！」
　　「没错，看起来很自然，没想到泷泽的女装扮相这么出色。」
　　两人互望一眼，不约而同地点点头。
　　「哇——！」
　　沙希发表内心的赞美，留香表示认同，僚则是放声大哭。
　　「真是的，快点进去啦！」
　　无视于眼前的奥斯卡学姊和校园女神，由莉绘押着兀自哭泣的僚进入屋内。刺耳的煞车声传入耳中。
　　红色的飞雅特停在路边。
　　「咦？」
　　僚的心中浮现出不祥的预感。认识的人之中，拥有这款红色进口车的人只有一个。
　　驾驶座的车门开启。身材玲珑有致、穿着昂贵名牌洋装的时尚女子走出车外。
　　从副驾驶座现身的人，则是一名帅气的男生。
　　两人分别是保健老师古泉麻子，以及她的小男友花村勇作。
　　最不愿见到的两人同时出现，僚不禁背转过身子，双手掩面暗自啜泣。
　　两人互望一眼，似乎吃了一惊。
　　「泷泽，你看起来真可爱。」
　　「就是说啊，穿上女装的你特别可爱呢。这套衣服很适合你喔！」
　　宛如连珠炮的「可爱」攻势，让僚感到十分受伤。
　　「呜呜……呜咕咕……呜……！」
　　「不准取笑我的僚！」
　　由莉绘挡在僚的面前，厉声喝斥眼前的众人。
　　「如月，你不觉得泷泽真的很可爱吗？以前他还是男生的时候，看起来并不起眼，如今摇身一变成为女生，却又令人为之惊艳，老天爷实在是太不公平了。」
　　「这个……其实我也觉得满可爱的啦！」
　　「——哇！」
　　连女朋友都背叛自己，悲从中来的僚哭得更大声了。
　　「老师早，车子很漂亮呢！藤宫同学，你不觉得吗？」
　　「就是说呀，冈下学姊。老师要跟花村同学出门吗？」
　　「你们也早。勇作是我的远房亲戚，车子是贷款买来的。」
　　「两位是冈下学姊和藤宫同学吧？一大早出门有事吗？藤宫同学的缎带今天换成粉红色的啦？冈下学姊的这身穿着看起来格外帅气呢！」
　　「谢谢你的赞美。」
　　无视于号啕大哭的僚，两对情侣正热络地展开交际。
　　眼前的景象不禁让由莉绘心头火起。
　　「吵死了啦，回家！」
　　只见她拉着僚的手，朝着如月家快速前进。
　　姊弟恋和女女恋的情侣则是慢吞吞地跟在后面。
　　☆
　　泷泽僚戚到不知所措。
　　奥斯卡学姊与沙希、保健老师与小白脸、女性化之后的僚与由莉绘，这三对情侣正在如再家的客厅闲话家常。
　　由莉绘性好整洁，客厅整理得一尘不染，不过小小的客厅一下子塞了六个人，还是嫌挤了一点。
　　「姊姊，你怎么说？」
　　「我觉得保持现状是最好的办法。不是吗？女性化之后的泷泽实在太可爱了，我、我、我最喜欢可爱的人了~！所以我也超喜欢沙希~！」
　　「爱、爱、我的爱！全部都献给我的大姊姊~！」
　　话才说不到两句，沙希和留香又唱起歌来了。
　　这对宝冢姊妹花手牵着手，当着大家的面前手舞足蹈起来。
　　进入两人世界的这对姊妹，眼里早就看不到僚和姊弟恋情侣的存在。
　　「还是订购性别转换药吧，一百万虽然不是小钱，老师还负担得起。」
　　「麻子，就算你是知名的网拍专家，也不应该随便花钱。」
　　「说得也是，钱应该投资在我们共同的未来才对。」
　　「也就是说，你答应我的求婚了吗?」
　　「这个嘛，呵呵。你还年轻，我怕你到时候会改变心意呢！」
　　「绝对不会，世界上再也没有比你更有魅力的女人了。」
　　「勇作！」
　　「麻子！」
　　姊弟恋的情侣四日相交，紧紧握着对方的手。粉红色的爱心纷纷从两人的头顶飞过。
　　之前与大家不期而遇的时候，两人还保有隐匿关系的理智，可是在宝冢姊妹的影响之下，仅存的理智早已荡然无存。
　　这两组人马的关系有一个共通点，那就是不可公诸于世，如今却毫不在意地在外人面前卿卿我我，看得僚是又好气又好笑。
　　「烦死了！这件事跟你们无关，全都给我滚出去！」
　　由莉绘的逐客令传入耳中之后，宝冢姊妹和姊弟恋情侣争相开口：
　　「怎么会没有关系？要不是泷泽跟如月从旁协助，我跟沙希也无法言归于好。如今泷泽有难，这个忙我是帮定了。沙希，你说是吧？」
　　「就是说啊，姊姊。」
　　「我们也一样，如月让我发现了麻子美丽的一面。不过话说回来了，麻子本来就很有魅力，如月的化妆只是锦上添花罢了。」
　　「讨厌，你真会说话。」
　　「再说美丽的少女有难，我怎能坐视不管呢？」
　　话说得好听﹒两组情侣却不约而同地以看好戏的眼神打量着女性化的僚。
　　事不关己，果然是不痛不痒。
　　一夜之间成为女人、男性的象征不翼而飞、最后还穿着女装在街上闲逛，僚的混乱与绝望不是一般人所能理解的。
　　「你们太过分了！人家真的很伤脑筋，不要在那边取笑人家！」
　　僚大声抗议，还不断地扭动身躯，模样甚是诱人。
　　小小的客厅立刻安静了下来。
　　「好、好可爱……」
　　「泷泽真是太可爱了。」
　　甚至连站在自己这一边的由莉绘也为之赞叹不已。
　　只见僚脸色一沉，咬着下唇站了起来。
　　可是脚步十分不稳，随时都有可能跌倒。
　　直到现在，僚还是不太习惯胸部和臀部的重量，每次都抓不到身体的重心。
　　只见他伸手抚着角落的柜子，结果上面的罐头跌了下来，正中他的脑门
　　一声闷响之后，脑海就像染了墨汁似地逐渐黯淡，意识也渐渐模糊。
　　「呀！」
　　「天啊！没事吧？」
　　惊呼声此起彼落，失去意识的僚却辨识不出声音的主人到底是谁。
　　☆
　　「起来，不要装死。」
　　面带微笑的由莉绘将全身软绵绵的僚从地上扶了起来。小小的罐头不足以让一个人失去意识，由莉绘认为僚是在开玩笑。
　　可是僚颤巍巍地起身之后，却一把甩掉由莉绘的手。
　　「我一定要去……」
　　「等、等一下！僚，你还好吧？」
　　「我要去……已经约好了……」
　　眼神呆滞，说话的口气也不太一样。
　　身后的水手服少女又出现了。
　　看来水手服少女的身分确实是幽灵没错，当僚失去意识或是处于睡眠状态的时候，就会占据身体的支配权。只见她紧紧地趴在僚的背上，看起来就像是僚的女朋友。
　　「你不是僚吧？到底是谁？」
　　「我是谁？……我也不知道。」
　　「你是楼梯间的幽灵吧？」
　　「幽灵？我是幽灵吗？」
　　「不是幽灵又是什么！」
　　僚的口中不断重复「幽灵」二字。
　　看起来对方似乎难以接受眼前的事实，也像是忘了记忆中的一切。
　　两对情侣彼此互望一眼，不约而同地打量着眼前的僚。
　　「不好意思，如月。我不明白你在说些什么，可以请你解释一下吗？」
　　保健室老师慎重地开口。
　　其他三人也不约而同地点点头。
　　「对不起，我也不太清楚，只知道僚好像被幽灵附身了。」
　　「难怪泷泽看起来跟平常不太一样。这个幽灵是个女孩子吗？」
　　「我想起来了，楼梯间的幽灵!听说她看不惯感情好的情侣，会故意让女方在楼梯上摔跤。」
　　沙希接口。
　　为了隐瞒自己是个女同志的秘密，沙希很少跟班上的同学来往。如果连她都知道楼梯间的幽灵，就表示这个传说已经是学校公开的秘密了。
　　「我看到了，泷泽背后好像有什么东西……有点像是人影……这就怪了，刚刚什么也没看见，怎么会突然就……」
　　古泉老师指着僚的头顶，害怕地倒退三步。
　　宝冢姊妹和勇作的脸上浮现出莫名其妙的神情。
　　看来只有由莉绘和古泉老师看得见。
　　「讨厌，好可怕……大姊姊……」
　　「不要怕，有我在这里。」
　　「大姊姊——！」
　　「沙希——！」
　　由莉绘懒得理会这对随时发情的姊妹，直接抓起僚的肩膀猛力摇晃。
　　「你到底要怎样？为什么要缠着僚不放？学校里的学生那么多，为什么偏偏挑上僚？」
　　「不要碰我，恶心！」
　　幽灵甩掉由莉绘的手，露出厌恶的神情。
　　「恶心？谁比较恶心？把僚变成女生，难道就不恶心吗？」
　　「如月，不要冲动！身体是泷泽的，幽灵根本不痛不痒！」
　　保健老师的提醒让由莉绘猛然醒悟，连忙放下已经举起的拳头。
　　「这不是女生应该面对的场面，还是让我来吧！」
　　花村勇作走到僚的面前。
　　信心十足的表情吸引了众人的目光。
　　由莉绘也报以期待的眼神。
　　「我能了解你的遗憾，看到男女朋友亲密的模样，妒火中烧的你就忍不住想要作弄女方对吧？不喜欢别人碰你，表示你还是处女啰？」
　　——这个终年发情男在胡说些什么！
　　期待愈大、失望也就愈深，由莉绘差点没当场昏倒。
　　「来不及尝到性爱的欢愉就离开人世，你一定很不甘心吧？放心，我会让你成为真正的女人，体验什么叫做升天的快感。」
　　勇作轻轻地在僚的前额捏了一下，然后亲吻以男性的角度而言略嫌纤细的指尖，这个动作看起来特别的下流。
　　连由莉绘这个如假包换的处女也不敌勇作所释放出来的费洛蒙，一连倒退了好几步。
　　宝冢姊妹也停止了歌唱，紧紧握着对方的手，满脸嫌恶地看着勇作。
　　——他、他不是玩真的吧？应该只是在威胁幽灵而已吧？
　　不过勇作的表情十分认真，潇洒地脱下衬衫和里面的T恤，露出结实精壮的上半身。
　　「呀！」
　　宝冢姊妹惊声尖叫。
　　——他、他真的要让幽灵升天……？
　　「放心吧，我会戴套子的。」
　　勇作露出灿烂的微笑，从牛仔裤的口袋拿出一只五公分长、四公分宽，边缘呈现锯齿状花纹的塑胶套。
　　「不要！住手！」
　　「你想对我的僚做什么！」
　　幽灵失声尖叫，由莉绘则是怒声斥骂。
　　中间还夹杂着古泉老师冷静而低沉的声音：
　　「勇作，玩笑开够了吧，你把我当成什么了？」
　　保健室老师的声音虽然不大，威力却不比乍响春雷逊色多少，如月家的客厅顿时笼罩在令人窒息的寂静之中。
　　「好、好痛！麻子，下次不敢了！」
　　古泉老师揪起勇作的耳朵，毫不留情地朝着勇作的肚皮捏了一把。镜片之后的双眼眯成一直线，透露出危险的气息。
　　勇作双颊赤红，接着变成绿色，然后又变成红色。
　　最后举起双手做出投降的姿势，脸上还带着谄媚的微笑。
　　「开玩笑的啦，麻子。除了麻子之外，天底下的其他女人我都看不上眼。你一定要相信我，好吗？」
　　「相信你这个花花公子？算了吧！想不想尝试性别转换药？如果真成了植物人，我会好好照顾你的。」
　　「我才不是什么花花公子。自从认识你之后，我就不曾跟其他女人发生关系了。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　勇作紧紧抱着古泉老师，深情款款地吻上她的双唇。
　　「嗯……哈……啾波……嗯……」
　　「麻子……嗯、嗯啊……啊、啊啊！」
　　两人的舌头犹如粉红色的蝴蝶翻腾飞舞，唾液更沿着嘴角流了下来。
　　勇作的右手搭上古泉老师丰满的胸脯，另一只手则是轻抚老师浑圆的美臀。
　　姊弟恋情侣临时上演的活春宫让附身状态的僚看得呆若木鸡，宝冢姊妹倒尽胃口，由莉绘则是羞得面红耳赤。
　　勇作的右手开始摸索保健老师的胸前，只见他将手伸进老师的衣领，似乎想直接搓揉丰满雪白的双峰。
　　这个动作终于引爆了由莉绘的怒气。
　　「这里可是我家，你们这是什么意思？要搞就到别的地方去搞！」
　　说完之后，还拿起刚刚掉在僚头顶的罐子，朝着两人的脑袋招呼。
　　——早知道昨天就应该直接把僚推倒！
　　好不容易才得到同床共枕的机会，想不到自己居然睡着了。
　　当时应该将僚的第一次夺走才对。
　　不管是男性化还是女性化，僚依然是僚。
　　——不过女生要怎么跟女生做爱？
　　由莉绘的性倾向十分正常，脑海中不禁浮现大大小小的问号，视线也自然而然地落在宝冢姊妹的身上。
　　——冈下学姊是怎么跟藤宫爱爱的？
　　「麻子，我们上车吧！」
　　「也好。」
　　于是姊弟恋情侣手挽着手走出大门，充斥客厅的粉红色气息也随之消失无踪。
　　「他们两个一定是情侣。」
　　沙希有点后知后觉。
　　「没错，而且还是恩爱到不行的情侣……哼，受不了！对了，这件事可别在学校提起。」
　　「没问题，我们也是不能公开的情侣，明白事情的严重性。」
　　「就是说啊，大姊姊。」
　　看来由莉绘白操心了，宝冢姊妹也跟姊弟恋情侣站在同一条船上。
　　「呃……你们两个都是女人……要怎么……」
　　——要怎么爱爱？
　　后面这句话当然说不出口。
　　就在由莉绘难以启齿的时候……
　　「会不会也是女女啊？」
　　沙希突然开口。时间配合得十分巧妙，乍听之下还以为是在回答由莉绘的问题。
　　「什么？」
　　「嗯，我也有同感。」
　　「大姊姊也觉得是女女吗？毕竟是樱井板的学生，可能性满大的。」
　　「樱井圾改制为男女合校不过也才三年，如果真的是为情所困，那对方不可能是男生，所以我猜应该也是一对姊妹。」
　　两人互望一眼，同时点点头。
　　「既然如此……」
　　「没错，就让我跟大姊姊……」
　　「带领泷泽进入爱的世界吧！」
　　两人的发言前后呼应，默契十足。
　　她们手牵着手朝着控制僚的幽灵慢慢靠近。
　　少了宝冢式的歌声，表示她们两个是来真的。
　　还来不及做出反应，留香就贴近了僚的脸颊，不但朝着后颈哈气，还轻咬僚的耳垂。
　　「啊……啊啊啊……嗯、嗯嗯……」
　　另一边的沙希也展开同样的行动。
　　身穿女装的僚开始不停地扭动，模样甚是性感，浑身上下更是散发出青涩的魅力，完全看不出来他原本是个大男生。
　　「啊、嗯嗯嗯……啾噜……呼……」
　　「啊……好、好可爱……泷泽真是太可爱了……」
　　——原来蕾丝边在爱抚对方的时候，自己也会发出浪叫。
　　简直就像是利用对方的身体来DIY嘛！
　　——说不定我也办得到……
　　满脸通红的僚兀自娇吟，迷离的眼神流露出危险的魅力。由莉绘双手捂着眼睛，却还是不敌好奇心的诱惑，透过指缝观察三人的行为。
　　只见宝冢姊妹分别从两侧抓住僚的巨乳，开始左右搓揉。虽然隔着一层衣服，动作却是格外地煽情。
　　「啊！」
　　僚的身体仿佛触电似地微微颤抖。
　　花花公子的爱抚固然惹火，蕾丝边姊妹的左右开弓却更为震撼，在一旁观看的由莉绘险些把持不住。
　　——可恶的僚，居然一个人独自享受！
　　明知现在僚的身体被一个素昧平生的幽灵所控制，由莉绘还是对沉醉于蕾丝边姊妹激情爱抚中的僚十分不爽。
　　「不要害怕，我们会让你好好地去……」
　　「没错，让你知道当女人的好处。」
　　「不要，我不想去……！」
　　幽灵气喘吁吁地表示抗议，当然是僚的声音。
　　——去？有了！
　　威胁恶魔熊熊把这个幽灵带到魔界，不就天下太平了吗？至于被带到魔界的幽灵会有什么下场，由莉绘可是一点都不在乎，反正只要让那个幽灵离开僚的身体就好了。
　　一般人碰到类似的状况，大多都会选择「实现幽灵的心愿、让幽灵安心成佛」的做法，不过这个念头在由莉绘的脑中并不存在。
　　现在的她满脑子都是该如何逼迫恶魔熊熊乖乖就范的方法。
　　这个想法最好别让僚知道。
　　僚是个好好先生，说不定反而会同情幽灵的遭遇。
　　思前想后，由莉绘认为必须趁着僚失去意识的时候解决问题。
　　——不过该怎么让他失去意识呢？一棒把他敲昏吗？不行，万一下手过重的话，可是会出人命的。
　　——还是想办法灌醉他？不行，万一酒精中毒的话，处理起来也很麻烦。
　　——对了，下药就行了嘛！
　　随着术前检查的日子逐渐逼近，这阵子由莉绘每天晚上都睡不好，因此医院特别开了一些安眠药给她。
　　药剂师表示这种安眠药很安全，不比喝一罐啤酒来得危险，只要按照指示服用，绝对没有什么副作用。
　　——太完美了！
　　由莉绘的嘴角浮现诡异的微笑。这时冈下学姊摸上了沙希的胸部、沙希也摸上了冈下学姊的胸部。
　　两人将僚丢在一边，开始爱抚对方的胸脯。
　　「啊啊！大姊姊，人家好舒服……」
　　「沙希，啊！你的胸部真的好软……」
　　两人紧紧地抱在一起，早就将僚的存在抛到脑后。
　　僚对她们而言根本不算什么，她们的眼睛只看得到对方。
　　「大姊姊，我们不是正在约会吗？」
　　「说的也是。沙希，跟我回家，继续未完的约会吧!爱~这就是爱~！为爱而生、为爱而死！」
　　「爱~！这就是爱~！为爱而生、为爱而死！」
　　蕾丝边姊妹凝视着对方，手牵着手、脸贴着脸，旁若无人地唱起歌来，然后踩着雀跃的脚步走出如月家的大门。
　　热闹非凡的客厅顿时只剩下由莉绘、僚和不知名的幽灵。
　　「现在——」
　　由莉绘转过身来，目不转睛地凝视着僚。
　　「你还没回答问题。说吧，为什么你要附身在僚的体内？」
　　「……我、我也不知道……之前从来没成功过，可是……他的体质……不太一样……」
　　僚的外表、僚的声音，回答的人却是幽灵。或许是才刚刚历劫归来吧，幽灵的回答断断续续的，似乎有点喘不过气。
　　看来幽灵似乎也搞不清楚状况。
　　「你也是容易被附身的体质，跟这个叫做僚的人一样……对了，我想起来了，我叫做凉，发音跟僚一样。」
　　——原来如此……
　　总算是搞懂了。
　　这就是恶魔熊熊所谓的体质变化。
　　发生过灵魂交换的状况之后，体质就会产生变化，类似的情况很有可能会一而再、再而三地发生。
　　之前从楼梯跌落的时候，两人只是额头对撞而已，结果又发生灵魂交换的情形。
　　幽灵没有可以交换的身体，所以才会演变成附身的结果。
　　「那就附在我身上嘛，我本来就是女人，可以替你省下让男人变成女人的工夫。」
　　「其实我本来就想附身在女人的身上。」
　　原本想附身在女人的身上，最后却变成附身在男人的身上，这也不是不能理解的。
　　没猜错的话，这个幽灵应该是在由莉绘跌落楼梯的时候附身的。
　　跌落楼梯造成僚与由莉绘的灵魂互换，几天之后却又恢复正常。这时幽灵才发现自己所依附的身体居然是个男人，顿时气得直跺脚。
　　「所以你才把僚的身体变成女人？」
　　「没错，我轻轻松松地就改变了他的身体，却无法改变他的长相。最容易改变的部分应该是长相才对，连我自己也不知道为什么会这样。」
　　由莉绘陷入沉思。
　　或许是因为僚打从心底希望自己是个女人吧？当初僚的灵魂进入由莉绘的身体时，他不是过得很快乐吗？
　　「我比较容易看到一些有的没的，依附在我身上不是比较好吗？」
　　由莉绘向幽灵抛出诱饵。
　　幽灵依附在由莉绘的身上之后，才比较容易逼迫恶魔熊熊把她带到魔界。
　　「我不要……你很恐怖……」
　　幽灵往后退了几步。
　　由莉绘对幽灵的反应大为光火，愤怒的气息笼罩在她的身边。
　　「不会啦，我一点也不可怕，至少没有幽灵恐怖。」
　　由莉绘朝着僚步步进逼。
　　睥睨男友的由莉绘散发出就连哭泣的小孩也会为之噤声的骇人斗气。
　　慑于由莉绘的气势，幽灵一步一步地往后退，很快就被逼至墙边。只见她惊慌失描地左顾右盼，两对情侣却早已离开现场，没有人能对她伸出援手。
　　通常由莉绘生气的时候，都是由僚来扮演和事佬的角色。
　　可是他现在却失去了意识。
　　也就是说，没有人可以平息由莉绘即将爆发的怒火。
　　幽灵闭上双眼低下了头，准备承受无情的打击。
　　可是由莉绘却采取了意想不到的行动。
　　只见她伸手捥着僚的后颈，吻上了僚的双唇。
　　没错，由莉绘以自己的樱唇堵住僚的嘴巴。
　　「嗯……呼……嗯嗯……」
　　由莉绘身为处女，接吻的技巧自然比不上姊弟恋情侣和宝冢姊妹。
　　不过基于拯救男友的心情，这个粗糙的吻显得格外地漫长，令人为之窒息。
　　——僚，快点醒醒吧！
　　「噗哈！」
　　嘴巴被堵住的僚难以呼吸，突然大大地吐了一口气。
　　「由、由莉绘？你怎么……？」
　　「太好了，你终于醒来了！」
　　由莉绘紧紧地抱着僚，脸颊贴着僚的脸颊。
　　隔着两层衣服，四座小山丘互相挤压，这种难以言喻的快感足以让人鼻血直喷，软玉温香的感觉相当舒服。
　　真不愧是高中女生的青春肉体，F罩杯的巨乳弹性十足。
　　「一起去约会吧！」
　　由莉绘突然开口。
　　「呃？」
　　问题尚未解决，由莉绘却在这个节骨眼上做出八竿子打不着的提议，僚实在不明白她心中的想法。
　　「不、不行吗？」
　　由莉绘的脸上浮现出哀求的神情，这一点都不像她的为人。
　　「好、好吧……」
　　☆
　　在摩天轮之前拍照留念实在没什么意义。
　　这个人手一台数位相机的时代里，为了一张纪念照大排长龙的行为着实令人难以理解。
　　同样都是面对镜头，相较于比出胜利手势的由莉绘，僚的表情则是显得格外地僵硬。
　　僚今天穿着衬衫和短背心，下半身套着短裤与长袜，脚上穿着男性运动鞋。
　　他实在没有勇气穿着女装出门，所以把迷你裙改成短裤。
　　F罩杯的巨乳、妖娆的腰部曲线、细长的手脚，看起来简直跟芭比娃娃没什么两样。或许是因为当过好几年男性的关系吧，穿起中性的服装格外好看。
　　僚感到浑身不自在，不敢面对镜头。
　　背着大炮相机的年轻人说话了：
　　「短裤妹，看这里——！」
　　僚完全没意识到「短裤妹」指的就是自己，兀自低头玩弄衬衫的衣角。
　　女性化之后的僚浑身上下散发出足以让男性为之动情的魅力，现在连摄影师都眯起了双眼，不知如何面对眼前这位令人难以直视的超级美少女。
　　「啊，巧克力飞过来了！」
　　僚心中一愣，下意识地抬起头来，才发现这只是摄影师开的玩笑，不禁噗嗤一声笑了出来。
　　照相机的闪光灯立刻亮起，捕捉这个难得的画面。
　　「好，大功告成。照片会放在出口的旁边，回家的时候记得带走喔！」
　　工作人员打开车厢的门，两人坐上摩天轮。
　　同样都是高中女生，一个是眼神精悍、绑着两条辫子的女强人，一个则是楚楚可怜的短发弱女子，强烈的对比不禁让工作人员露出会心的一笑。
　　两人表现布外的气质虽然南辕北辙，不过僚身上的衣物毕竟是跟由莉绘借来的，两人站在一起就像是一对姊妹。
　　「车厢里面可以播放音乐呢，可以选择我爱听的吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　由莉绘选择了时下的流行乐曲。男歌手的嗓音相当细腻，曲风也十分浪漫，缓缓上升的摩天轮顿时化成威尼斯的康多拉，在艺术的运河里静静地摇晃。
　　暖暖的笑意浮现在由莉绘的脸上。
　　——真、真的好可爱。
　　僚感到心中一紧。
　　出来约会果然是正确的。如果当初婉拒了由莉绘的邀约，现在又怎能看见她如此灿烂的笑容呢？
　　区区摩天轮就足以让女生展露欢颜，僚不禁对游乐园的魔力感到十分惊奇。
　　以往跟僚在一起的时候，由莉绘总是板着脸孔居多，不过她今天的态度倒是十分自然。
　　或许是因为彼此都是女人，没什么好矜持的吧！僚不是第一次跟由莉绘外出，不过今天倒是两人第一次像样的约会。
　　僚刻意忽视自己的穿着以及身体的变化。
　　「游园公车只要两千圆，满便宜的。这里的门票免费，摩天轮、旋转本马以及咖啡杯也不用钱。啊，云霄飞车耶！」
　　穿过摩天轮正中央的云霄飞车发出轰然巨响，迅速地从高处滑落地面。
　　由莉绘的心脏不好，无法乘坐云霄飞车或是大魔神之类的游乐设施，只能以羡慕的眼神凝视着尖叫不已的乘客。
　　不过只要手术成功，别说是云霄飞车了，就算是从事剧烈运动也行。
　　「术前检查敲定在秋假吧？」
　　樱井扳高校采行二学期制度，所以有所谓的秋假。
　　「嗯，没错，有点紧张呢。接受检查之前，我想先去扫个墓，祈求祖先保佑。」
　　所谓的术前检查，就是从足部血管插入一条管子沿着血管进入心脏，检查心脏的状况。
　　术前检查并非毫无风险，也难怪由莉绘想要祈求祖灵的庇护。
　　——祖灵……对了。
　　「由莉绘，我总觉得我的女性化好像是幽灵附身。」
　　「怪了，你不是不相信幽灵的存在吗？」
　　僚是个无神论者。
　　基本上青春期的少男总是对超自然现象嗤之以鼻，或许这就是所谓的初生之犊吧！
　　花样年华的少女喜欢不可思议、灵异、浪漫的世界，少男则是偏好实际、可触摸的事物。
　　「总觉得我的体内好像有其他人，否则就无法解释我为什么动不动就会失去意识了。双重人格也说不通，一次拥有多种人格，并不会让身体产生变化，所以……」
　　☆
　　——不妙。
　　压抑着内心的慌乱，由莉绘强作镇静。
　　当初把僚找出来约会，为的就是不让他想太多。在游乐园制造美好的气氛，找机会与他接吻，再趁势将安眠药送入他的口中，让他昏睡到午夜两点。
　　刻意露出笑容的由莉绘从座位上起身，来到僚的身旁。
　　摩天轮的车厢微微晃动。
　　穿着衬衫和背心的僚看起来就是个十足的美少女。因为僚的体型本来就比同年龄的男生娇小许多，穿上女装一点都不突兀。
　　「嘿嘿嘿。」
　　由莉绘的脸颊贴上僚的肩膀，发辫轻轻扫过僚的颈子。僚立刻眯起双眼，似乎十分受用。
　　「僚，我喜欢你。」
　　「我、我也喜欢你。」
　　很难想像小女人似的撒娇行为居然会出现在由莉绘的身上﹒也难怪僚的肾上腺素急速分泌，心跳也为之加快。
　　「你……你是怎么了？不、不怕被人看见吗？」
　　「对呀！」
　　过去由莉绘只会在两人独处的时候撒娇。
　　摩天轮缓缓转动。车厢虽然是密闭空间，窗户的面积却不小，斜上方的车厢内正在交谈的大学生情侣清晰可见，在下面的车厢内嬉戏的一家人也看得很清楚。
　　相信他们应该也看得到僚跟由莉绘这两个美少女并肩而坐的画面。
　　「因为我是女生的关系吗？女生是不是比较喜欢女生？」
　　——真是够了！你果然中了樱井圾高校的余毒，这根本就是偏见。
　　这句话当然不能随便出口，由莉绘立刻堆出满脸的微笑。
　　「不是说过了吗？人家喜欢你嘛！」
　　说完之后，下巴还在僚的肩膀上来回磨蹭。
　　血气方刚的少男哪经得起这种诱惑，僚的喉头顿时咕嘟一声。
　　僚的身体飘散出阵阵的少女幽香。女性化之后，连体味也会跟着改变。
　　「我喜欢你，僚。我不是蕾丝边，不管你是男生还是女生，我都无条件地喜欢你。」
　　僚的视线来回游移，不知道应该定焦在什么地方，浑身上下也不停地微微颤抖。
　　由莉绘牵起僚紧拉着短裤裤管的手，轻轻地放在自己的膝上。
　　她今天穿着前扣式连身洋装，只要僚胆子够人，由莉绘的大腿和胸部都在攻击范围内。
　　可是僚显然太过紧张，搁在由莉绘膝上的拳头不停地颤抖，就是迟迟未展开行动。
　　——没用的家伙，快点把我推倒啦！你以为我坐上摩天轮是为了什么？
　　由莉绘在心中暗骂几声之后，轻轻咬着僚的耳垂，丰满的胸部当然也贴上了僚的肩膀。
　　早上见识过宝冢姊妹和花花公子的爱抚技巧之后，由莉绘当然也学了几招。
　　手法虽然笨拙了许多，却感受得出她对真心所爱之人无私的奉献。
　　隔着一层衬衫，由莉绘袭上僚的胸脯。
　　她不在乎被人看见，反正看起来也只是同性好友彼此戏谑的画面罢了。
　　女生跟女生之间，有时也会以轻拍胸部和臀部、或是亲吻脸颊与嘴唇的方式来打招呼。
　　其实在男女同班的学校里面，女学生已经很少碰触同性友人的胸部了，不过就读樱井圾高校的由莉绘却对这种趋势一无所知。
　　到头来由莉绘也跟僚一样，都是樱井圾余毒的受害人。
　　☆
　　「不、不要……感觉好奇怪……」
　　僚的口中发出无力的娇喘，上半身宛如性感的水蛇不停地扭动。
　　由莉绘以暧昧的动作轻抚胸前的隆起，柔嫩的双唇不时亲吻僚的耳垂和颈子。
　　「为、为什么要这样？」
　　「大家不都这样吗？」
　　大家都这样，不代表你也要比照办理吧？由莉绘的说词让僚感到十分疑惑。
　　毕竟在庸俗市侩的樱井皈高校众家少女之中，特立独行才是由莉绘的个人魅力。
　　———由莉绘到底在打什么主意……？
　　这时由莉绘的指尖摸上丘陵的顶端，轻轻地往下一压。
　　「啊！」
　　「僚，你真可爱……我现在才了解大家的感觉……这么做真的好舒服……」
　　由莉绘的眼角下垂，嘴角浮现出甜美的笑容。
　　——怪了，由莉绘好像很高兴的样子……
　　女生跟女生异常亲密的举动在樱井圾高校算是家常便饭。在僚的眼中，这虽然只是女同学的无聊行径，不过由莉绘似乎不这么认为。
　　——既然由莉绘喜欢这样，那我也不好说什么。
　　这时由莉绘朝着耳朵吹气，决定放开心胸的僚顿时感到电击般的战栗顺着背脊直冲脑门，大脑空荡荡的，完全失去了思考能力。
　　「啊、啊！」
　　「哇，你好敏感喔，脸都红了呢。呵呵，变成女孩子的你真的好可爱。」
　　附在耳边说话之后，还朝着耳垂和颈子呵气。
　　「不、不要……住手……」
　　由莉绘的手掌突然钻进衬衫，隔着一层胸罩搓揉僚的双峰，冰凉柔嫩的指尖也在双峰之间来回探索。
　　几秒钟之后，胸罩的前扣被解开了。
　　「呀！」
　　胸罩的罩杯往左右弹开，包覆其中的乳房硬生生地跳了出来，宛如布丁一般来回晃动。
　　完美的胸型、白嫩的肌肤，很难想像几天前这对巨乳的主人是个平凡无奇的高中男生。
　　在黑衬衫的衬托之下，丰腴的山峰显得更加白皙。
　　小巧的乳晕、小巧的乳头，在在显示出「他」的亢旧。
　　由莉绘冰凉的指尖袭上双峰。
　　在指尖的肆虐之下，硕大的双峰宛如弹性十足的面团，变化成各种不同的形状。
　　「啊……嗯嗯……嗯、嗯嗯……！」
　　难以言喻的无上快感。
　　身体如火烧一般难受，每一寸肌肤的毛细孔都渗出了豆大的汗珠，「少年」沉甸甸的胸部仿佛抹了防晒油似地光可鉴人。
　　——女女的感觉……真好……！
　　「啊、啊啊啊……啊啊……由、由莉绘……」
　　由莉绘的右手拚命搓揉僚的胸部，左手则在僚的侧腹和背部来回抚摸。
　　手法虽然笨拙了点，却感受得出由莉绘的热情。人家都说只有女人才了解女人，这句话说得一点也没错。
　　热情的爱抚逐渐融化了彼此的防线。
　　「僚，我喜欢你……我喜欢你！」
　　「啊……嗯……嗯嗯！」
　　每当僚扭动身躯的时候摩天轮的车厢也随之晃动。
　　两人进入忘我的境界，完全听不见车厢内播放的流行音乐，也不再在意周遭的日光。
　　除了热情的爱抚之外，他们什么也不要。
　　由莉绘的左手移至僚的大腿。
　　陶醉在快感之中的僚心中一惊，连忙阖起门户洞开的大腿，结果反而将由莉绘的手掌夹在里面。
　　「呵呵。」
　　由莉绘的手指不安分地动了起来，在大腿的内侧来回磨蹭。
　　又酥又麻的快感袭上脑门，差点让僚招架不住。
　　「不、不要……住手……！」
　　手指很快地从缝隙爬进短裤，直达三角洲的顶点。
　　温热的液体喷射而出，棉衬衫的衣角湿了一大片。
　　——当女人真好……我、我不想再变回男人了。
　　——天啊，这种想法太可怕了！我是男人、我是男人啊！
　　车厢的门突然开启。
　　事出突然，僚跟由莉绘一时之间根本反应不过来。
　　「终点……」
　　穿着游乐园制服的工作人员目瞪口呆地看着这对蕾丝味十足的少女。
　　短发美少女的衣衫零落，硕大白嫩的胸部暴露在外。身旁一脸骄纵的美少女则将她的手伸进短发美少女的短裤之中，不知道在做些什么。眼前的光景着卖令人亚口无言。
　　「……到了，请下车。」
　　原来摩天轮已经转了一圈。先前替两人拍照的摄影师也站在门口，只见他张大了嘴巴，一脸难以置信的神情。
　　「呀！呀呀呀！呀啊啊！」
　　僚突然放声尖叫，连忙拉下衬衫，遮住自己的胸部。
　　两人头也不回地离开摩天轮的车厢。
　　站上坚硬的水泥地之后，才终于松了口气。
　　满脸通红的僚蹲在地上，试图扣上胸罩的前扣。
　　由莉绘则是双手交叉在胸前，大剌刺地站在旁边，脸上流露出不可一世的神情。
　　「僚子，你也真是的，没事吃那么饱做什么？好不容易才搭上摩天轮，结果害我什么也没看到！」
　　「对、对不起……是我不好……」
　　为了配合女友的说词，僚还刻意露出恶心的神情。
　　一旁的工作人员闻言不禁松了口气。
　　原来那不是蕾丝姊妹交媾的画面，而是骄纵的美少女正在照顾恶心想吐的朋友。
　　——万岁，终于扣上了！
　　第一次变成女人的时候，胸罩的前扣一直是僚难以克服的问题，现在倒是熟练了许多。
　　类似的女性化经验毕竟已经是第三次了，历经大风大浪的僚两三下就整理好自己的仪容。
　　「小姐，你的脸好红，要不要到医务室休息一下？」
　　「我已经不要紧了，谢谢你的好意。」
　　僚嫣然一笑的同时，还俏皮地吐了吐舌头。
　　——天啊，我会不会太可爱了一点？
　　僚对自己的适应能力感到十分惊讶。
　　昨天还为了胸前的重量跌倒好几次，今天却已经习以为常了。
　　人类是坚强的动物，这句话说得一点也没错。
　　「来一张纪念照如何？」
　　出口旁边有个纪念照的摊位，年轻的女性工作人员正拿着照片招徕顾客。
　　「小姐，你的照片。」
　　工作人员将一张照片递给由莉绘。
　　照片的背景是摩天轮的申厢，两名少女肩并着肩，各自摆出最可爱的姿势。
　　「啊！」
　　自己在照片中的模样简直就是个不折不扣的美少女，僚不禁感到头晕日眩。
　　「好、好可爱……」
　　僚感到自己的后脑被人敲了一下。
　　「这、这真的是我？」
　　照片中的自己活脱是个女孩子，怯生生的模样相当惹人怜爱。
　　之前总是不好意思照镜子，因此僚从来没看过自己变成女孩子的模样。
　　原本以为自己是个长相平凡的男生，想不到摇身成为女生之后，居然变得如此可爱。
　　「没错，小姐满可爱的，绑两条辫子的那位小姐也很可爱。我们的摄影师功力不错吧？」
　　「这张照片我要了。」
　　「真、真的要买吗？」
　　由莉绘十分干脆地付了钱，把照片买了下来，然后拎着装了照片的红色袋子走了出去。
　　僚兀自沉浸在惊吓之后的余韵中，踏着蹒跚的脚步跟在由莉绘的身后。
　　☆
　　诱惑失败的由莉绘一肚子火无处发泄。由莉绘本想尽快挑起僚的欲火，让他的眼中只看得到自己，想不到摩天轮这么快就转了一圈。
　　双眼无神的僚愣在原地，一下子凝视着人群，一下子又看着天空，一副心不在焉的模样。
　　在由莉绘看来，僚似乎陷入了沉思。不行，现在不能让他想太多，快点分散他的注意力！
　　「僚，我想要那个！」
　　由莉绘将照片塞到僚的怀中，然后到路边的摊位买了两支冰淇淋。
　　正打算走回来的时候，由莉绘突然轻噫了一声。
　　僚从袋中取出照片仔细端详，眼色显得不太对劲，有点欣慰、又有点喜上眉梢的感觉。
　　「你在做什么？」
　　听见由莉绘的声音，僚的脸色顿时一变，连忙将照片收了起来。
　　「不、不要误会！」
　　「误会什么？……先坐下来再说吧！」
　　将一支冰淇淋交给僚之后，两人坐在路旁的椅子上。
　　「吃吧！」
　　「谢谢，等一下再把钱给你。」
　　「不必了，算我请客。不过等一下你要请我吃中饭喔！」
　　享用着冰淇淋的同时，由莉绘也打开照片放在桌上。
　　「冰淇淋真好吃……照片照得不错嘛，你看起来真的很可爱，一点都不像男生。」
　　「唔……你、你也这么认为？看来不是我自做多情。」
　　「慢着，难道你喜欢当个可爱的女孩子？」
　　由莉绘不经意地试探，立刻让僚羞红了双颊。
　　只见僚低头不语，默默地吃着手上的冰淇淋。
　　——果然被我猜中了。
　　由莉绘也不再说话。
　　僚的视线一直停在桌上的照片，目光焦点并不是照片中的由莉绘，而是穿着短裤的自己。
　　冰淇淋吃完之后，僚若有所思地开口：
　　「我是不是很奇怪？明明是个男生……」
　　「会吗？不觉得耶。」
　　「不会吗？觉得自己很可爱，简直就跟自恋狂没两样，而且还是性别错乱的变态。」
　　「我知道你不是一个变态。」
　　「没错，我是正常人，我喜欢的人是你。」
　　碰巧经过的大学生情侣不约而同地停下脚步，对两人指指点点，眼神还流露出一丝畏惧。
　　——她们是蕾丝边？
　　——喜欢女人的女人？
　　——真变态，亏她们长得还满正的说。
　　不过僚跟由莉绘倒是处之泰然，一点都不在意旁人的闲言闲语。
　　喜欢的人当面吐露爱意，令由莉绘十分高兴。高兴之余，旁人的闲话也就不算什么了。
　　僚则是对女性化之后的外貌十分满意，感动之余，也对周遭异样的眼光视而不见。
　　由莉绘顺着僚的语尾开口答腔：
　　「这应该是你潜在的变身欲吧？每个人好像或多或少都有类似的欲望，这不算什么啦！」
　　「也就是说我不是变态啰？谢天谢地……」
　　这句话让由莉绘逮到借题发挥的机会。
　　「想不想变得更可爱？」
　　「这个……有点想。」
　　「好，那就离开游乐园，陪我到一个地方去吧！距离这里不远，走个几分钟就到了。」
　　由莉绘将冰淇淋甜筒的包装纸随手一揉，从椅子上站了起来。
　　「好啊，要去哪里？」
　　「彩妆小铺。」
　　「什么小铺？」
　　「别管那么多，来就对了。」
　　由莉绘将揉成一团的包装纸丢进垃圾桶，牵起了僚的手。
　　☆
　　地点是时装秀的后台。
　　好几个女性顾客分别占据排成一列的梳妆镜，画着各式各样的彩妆。
　　化妆品的香气、女性特有的体香、再加上花样少女的莺燕娇嗔，偌大的后台笼罩在青春洋溢的粉红气息之中。
　　由莉绘指着角落。
　　「那边的化妆品可以自由试用。」
　　「是哦？」
　　各式各样的玻璃瓶、排成一列的口红、五彩缤纷的眼影、还有许多不知名的化妆器具。
　　简直跟百货公司的彩妆专柜没什么两样。
　　大概是不希望顾客擅自携出吧，每一瓶化妆品都没有瓶盖，看起来十分有趣。
　　「费用呢？」
　　「不必。」
　　「那……包厢费呢？」
　　「这里是免费试用的空间，试用满意之后，再前往店面选购即可，所以通通不用钱。就商家的角度而言，反正提供试用品跟提供赠品的花费差不多，反而还可以省下人力和邮资；就顾客的角度而言，试用满意之后再花钱购买，也可以避免买到不适合的产品。基本上这算是皆大欢喜的行销策略。」
　　「是哦~」
　　「那当然啰，每个人的肤质不同，适合的化妆品自然也不一样。坐吧，我来替你上妆。」
　　「不、不要啦，多不好意思。」
　　「坐下就对了，难得有空位呢！」
　　由莉绘将不情愿的僚推到镜子前。僚只好无奈地乖乖坐下，眼睛不时飘向镜中的自已。
　　他失魂落魄地凝视着镜中的自己，感觉虽然有点自恋，却无法将视线从镜中的影像移开。
　　由莉绘在摆放着试用品的角落和僚的座位之间来回穿梭，很快的镜子前面就出现了瓶瓶罐罐的化妆品。
　　「先从护肤开始。」
　　化妆水的冰凉让僚打了个冷颤。由莉绘以熟练的手法将乳霜抹匀后，伸手拿起了粉底雾。
　　「你常到这儿来吗？」
　　「最近常常来试用化妆品……我要涂口红了，先不要说话。」
　　僚连忙闭上嘴巴。
　　由莉绘一只手扶着僚的额头，另一只手拿着唇笔在僚的嘴唇上来回移动着。冰冰凉凉的触感，刚开始还真的不太习惯。
　　「好了，抿一抿嘴唇吧！」
　　接过由莉绘手中的面纸，僚依言抿起嘴唇。
　　「这么一来，多余的油脂就会被面纸吸收，口红也不会沾到杯子或是衣服上面了。」
　　「是哦~」
　　由莉绘选择的是淡粉色的口红。勾勒出唇瓣的轮廓之后，整个人看起来格外地不一样。
　　——这真的是我吗？
　　「你喜欢怎样的眼影？今年流行金色的眼影，不过你的五官满清秀的，蓝灰色的眼影应该比较适合你。眼线可以选择蓝色的。我现在要替你上睫毛膏，看下面……不是要你低下头，眼睛往下看就好。千万不要眨眼睛，否则睫毛膏涂到眼窝，可是会让你变成熊猫的。」
　　僚依言看着下方，黑色刷子立刻刷过睫毛。为了不让自己变成熊猫，僚努力地睁开双眼。
　　「好了，把眼睛闭起来。」
　　由莉绘将眼影霜涂在手背，确定是白己要的颜色之后，以熟练的手法替僚画好了眼线。
　　「好了。」
　　睁开双眼之后，水汪汪的大眼美少女映入眼帘。
　　「这、这真的是我吗？」
　　「当然。呵呵，效果不错喔！很可爱吧？你果然很适合化妆，整个人都不一样了呢！」
　　光彩动人的肌肤、细致的眉形、水汪汪的大眼睛、鲜嫩欲滴的双唇、卷翘的睫毛，活脱是个细致可爱的洋娃娃。
　　镜中的美少女浑身上下散发出我见犹怜的气息。
　　僚站了起来，让镜子映射出全身的影像。
　　短裤虽然稍嫌阳刚，却反而衬托出玲珑有致的身形。高高隆起的胸口、水蛇般的腰身、结实浑圆的臀部，看起来格外诱人。
　　——我、我几乎要爱〡自己了……
　　「我也来上点妆好了。」
　　于是僚将座位让给了由莉绘，在一旁观看由莉绘以熟练的手法上睫毛膏。
　　不一会儿工夫就完成了。
　　由莉绘将试用口稷回去垂理随身的垃圾接着又拿出面纸擦拭镜子下面的置物台。
　　一丝不苟的个性在此表露无遗，置物台甚至比僚使用之前更加清洁。
　　「我们好像一对姊妹喔！」
　　「衣服的品味都差不多，化妆的风格也一样，甚至连长相都有几分相似。专业的彩妆师可以因材施教，我可没有这种功力。」
　　「你的技术已经很厉害了，我看起来真的跟女生没什么两样。」
　　「你本来就是美少女。」
　　改头换面也不过如此。
　　全新的自我发现让僚感到十分雀跃。
　　「谢谢你，由莉绘。没错，我是个美少女！」
　　「既然如此，等一下到百货公司逛一逛吧。然后去吃亚洲菜如何？我想要吃亚洲套餐呢，听说芒果布丁特别好吃喔！」
　　「好呀！」
　　于是两人手牵着手，走出试妆间。
　　由莉绘心情不错，脸上一直挂着灿烂的笑容。
　　「两位小姐，有空吗？」
　　疑似大学生的二人组向僚跟由莉绘出声招呼。
　　模样甚是轻薄。
　　「一起去喝杯咖啡如何？」
　　「没空。」
　　由莉绘冷冷地拒绝之后，拉着僚的手离开现场。
　　「这算是……搭讪吗？」
　　「好像是，谁教你看起来那么可爱。」
　　「是哦……」
　　有点高兴、又有点困扰，心情十分复杂。
　　一想到自己出现在镜中的影像，嘴角不禁浮现一抹笑意。
　　——可爱的女孩子……
　　「原、原来如此。」
　　兀自傻笑的同时，僚的心中突然一惊。
　　——我、我是男生耶！
　　被男人搭讪还那么高兴，简直跟变态没有两样。
　　担心由莉绘会对自己的反应感到不悦，僚不禁朝着她偷瞄了几眼。
　　结果由莉绘非但没生气，反而还凝视着远方兀自发愣。
　　——不知道她在想什么？
　　脑海的疑问立刻被浮现眼前的精品店所取代。
　　填充玩具、洋娃娃、小饰品，店头堆满了各式可爱玩物，顾客清一色都是年轻女孩。
　　对于男性而言，这里是远比女生厕所或是女子更衣室更让他们敬而远之的地方。
　　沐浴在填充玩具空洞的视线之下，正常的男生无不退避三舍、冷汗直流。
　　穿着他校制服的女生正在挑选马克杯。
　　「这个满可爱的，买下来吧！」
　　「才不要呢，买这个杯子做什么？」
　　「送给男朋友的生日礼物呀！」
　　「男朋友？太可恶了，接受我的摸奶之刑吧！」
　　「讨厌，不要乱摸啦！」
　　「摸一下又不会怎样，我也要摸！」
　　几个陌生的女学生就当着僚的面前调情了起来。
　　「她们应该也是高中生吧？」
　　由莉绘有点不以为然然。
　　僚呆呆地望着她们，甚至忘了回答由莉绘的问题。
　　目光的焦点集中在纤细小手之下扭曲变形的胸脯。
　　正常的男生不会玩弄彼此的性器官，可是女生却会在男生不在场的时候触摸对方的胸部。就像是替对方捉虱子的猴子似地。
　　少女特有的体香飘散开来，刺激着僚的下半身。
　　——呜呜，快要翘起来了。
　　无意识之中，僚伸手往胯下一摸。
　　这一摸却摸空了。原本应有的物体不翼而飞，取而代之的是湿湿黏黏又热气腾腾的触感。——对喔，差点忘了，现在的我没有小鸡鸡……
　　羞愧之余，僚连忙改变话题。
　　「我、我想找尼斯湖水怪的马克杯。」
　　「是哦~」
　　由莉绘笑了出来。
　　——她心里面到底在想些什么？
　　僚实在摸不透。
　　☆
　　就在这对集众家男性的目光于一身的美少女姊妹享受逛街乐趣的时候……
　　停在路旁的红色飞雅特之中，保健室的古泉麻子老师正专心地凝视着手机荧幕。
　　她的小男友花村勇作则在旁边的副驾驶座闭目养神。
　　「这下子可麻烦了……」
　　手机荧幕中的画面，正是只有登录会员才能浏览的『神秘主义者』留言版。
　　【想来一只实现愿望的填充玩具吗？寻找一起进行召唤仪式的同好。地点是T县T市S高校的屋顶，时间是十月二十五日星期六的下午五点。占星仪显示那天是最适合进行召唤仪式的日子。魔法阵由我负责绘制，二十五日刚好是S校的校庆。园游会采门票制，认票不认人，有兴趣的同好请以私讯联系。】
　　语意十分轻松，感觉就像是找人一起出去喝下午茶；不过S高校的字眼让麻子陷入了沉思。十月二十五日举行校庆园游会的S高校，除了樱井圾高校之外，好像也没有其他的可能。
　　——难道是我的关系……？
　　抓到恶魔熊熊的时候，麻子曾经在版上发问。当时虽然没留下个人资料，不过樱井圾高校的学生或是老师多多少少都猜得出发言者的身分。
　　况且之后参加版聚的时候，还跟网友提起恶魔熊熊的事情。
　　樱井圾高校的校庆园游会并未对外开放，持有招待券的人才能进入。这项传统源自女校时期，已经行之有年了。
　　不过拜网路发达之赐，现在在拍卖网上也标得到园游会的招待券，门禁的管制形同虚设。
　　樱井圾高校向来是女多于男，其他学校的男学生总是将樱井圾高校的园游合视为高中三年不可不前来朝拜的圣地，只要有机会，任谁都不会轻易错过。
　　——怎么办？现在我该怎么做？
　　——召唤仪式到底是什么？魔法阵？难道要召唤恶魔？开启魔界的人门未免也太危险了。
　　身为保健室的老师，一想到自己的一时大意可能会替全校学生带来前所未有的灾难，古泉老师的内心就感到十分歉疚。