　　改运摆饰和幸运石充斥的公寓一隅，古泉麻子正专心地盯着行动电话的液晶荧幕。
　　上头是『神秘主义者』的网页。先前她在留言板上发问，想要打听召唤仪式的具体内容，却收到「只对有意愿参加的网友提出说明」的回信。
　　——自行绘制魔法阵，我看八成是召唤恶魔的仪式。
　　恶魔熊熊是恶魔，这是毋庸置疑的，否则圣水、神圣鸟笼等等圣物不可能对他产生如此惊人的效果。
　　那只泰迪熊是二年D班如月由莉绘的宠物，不过出借的可能性不高，她应该会以恶魔熊熊的力量让女性化的男友恢复原状。
　　而且跟学生提起这件事，不就暴露出自己所犯下的疏失吗？
　　在未经深思熟虑的情况下，于颇受争议的网站留言板发文，表示樱井圾高校出了一只可以实现愿望的填充玩具，这件事如果传了出去，以后也别想在樱井圾高校任教了。
　　当初麻子如果没在留言版上提到恶魔熊熊，今天也不会发生这种事。
　　——我该怎么做才好？
　　如果现在还没跟勇作交往，大可主动表示参加仪式的意愿，然后再伺机破坏仪式的进行。
　　身为学校的保健老师，保护学生本来就是麻子的职责。
　　即使牺牲自己也必须维护学生的安全。
　　可是……
　　——不行，我办不到！我已经有了勇作！
　　麻子朝着躺在床上兀自好眠的勇作看了一眼。
　　勇作端正俊俏的脸上，浮现一丝纯真的微笑。
　　麻子以手机上网搜寻，还是找不到阻止召唤仪式的拍卖商品。
　　——有了。
　　干脆将房间里面的幸运石都搬到屋顶上好了。
　　麻子是网路交易的高手，这间公寓也是她玩股票赚来的。
　　三十岁就荣登小富婆宝座的她虽然沦为爱情骗子的祭品，然而事过境迁之后，倒不失为一段难得的回忆。
　　网路交易最重要的就是运气，而幸运石就是替她招来运气的好帮手。
　　只要将这些释放出正向波长的幸运石放在不显眼的地方，自然可以中和召唤恶魔所产生的负向波长。
　　就算无法阻止仪式的进行，至少可以保护学生免受负向波长的侵害。
　　「嗯……」
　　躺在床上的勇作伸了个懒腰。
　　「勇作，你醒啦？我正打算叫你起床呢！」
　　「在这里总是睡得特别舒服，大概是因为你身上特别香的关系吧！」
　　勇作俏皮地眨眨眼，看起来就像是个被宠坏的大孩子。
　　「我去做早餐。」
　　「谢谢，不过你坐下来休息吧，我来准备早餐。」
　　「你今天不是要上学吗？」
　　「嗯，我负责布置会场和服务生的工作。」
　　「扮装咖啡厅吗？你打算扮演什么角色？」
　　「罗密欧。」
　　「殉情记里面的罗密欧？」
　　「嗯，我还去租了一套戏服。」
　　「真好，我也想参加呢！」
　　「你不是老师吗？」
　　「我想在保健室门口摆个算命摊，这样子才看得到你扮演罗密欧的模样。」
　　「算命仙吗？好像挺有趣的。」
　　——我能做的也只有这样了，请原谅我的懦弱。
　　——希望整件事能够圆满结束……
　　麻子轻抚从后面抱着自己的勇作，两人的脸颊轻轻磨蹭。
　　☆
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊正严密监视幽灵的一举一动。
　　——她到底想要做什么？
　　自称是「凉」的女幽灵一手拿着包包，踏着雀跃的脚步走在朝阳之下。
　　身上穿着由莉绘的白色洋装，散发出来的气质却相差甚远。
　　——看起来一点都不像僚。
　　身体虽然变成女人，脸部的长相却没有改变。
　　不过人类是一种奇妙的生物，不同的灵魂进入同样的肉体，还是会产生截然不同的印象。
　　自称「凉」的灵魂进入僚的身体之后，活脱是个散发出淡雅幽香的清纯少女。
　　甚至连毒辣的阳光也无损于她的魅力。
　　这种不安定的性感显然对异性造成了难以抗拒的吸引力，只见急着赶电车的上班族、大学生、甚至是穿着制服的高中生都不约而同地将视线落在她身上。
　　凉对众人的注目完全不以为意；并不是视而不见，而是根本就没放在心上。
　　——看起来还满正常的，不太像是花痴。
　　昨晚恶魔熊熊奉由莉绘的命令跟踪她，离开如月家之后，在樱井圾高校的校门前发现凉的身影。
　　她一直抬头望着学校。
　　穿着白色洋装的她，在黑暗中格外地醒目。
　　良久之后，才漫步在深夜的街头，进入二十四小时营业的家庭餐厅，点了杯咖啡，坐在座位上发呆。
　　天亮之后，凉从口袋掏出钱包付帐，然后又走出店门到处闲逛。
　　——僚，你的钱都被她用光光了耶。
　　——她真的不像没男人会死的花痴，感觉好像在寻找什么似地。
　　☆
　　凉在一栋两层建筑的木造民房之前停下脚步，凝视着门牌之后，突然叹了口气。
　　——这里也变了……
　　熟悉的家已经变成别人的了。外墙漆成刺眼的白色，仿佛在威吓她不得任意靠近。
　　——已经十年了呢！
　　之前到那个人住的地方，结果那里已经变成一片空地，杂乱的野草随着秋风不停地摇曳。
　　十年，相当漫长的一段时间。
　　不过邮筒和院子里的大树、窗户和屋顶还是保有过去的面貌。
　　看着看着，胸口突然一热。
　　大门突然开启，陌生的中年妇人走了出来，双手各提着一只垃圾袋。垃圾袋的颜色不是黑色的，而是半透明的绿色。
　　———现在的垃圾袋变成绿色的了。
　　中年妇人上下打量着站在家门口的凉，朝着垃圾集中点走去。
　　凉只好识趣地离开。
　　现在要去哪里呢？
　　身上没穿制服，也进不去学校。
　　就算想回去，也无家可归
　　这时肚子突然咕咕叫了起来。
　　——好像是肚子饿了。
　　原来腹部的这种空虚感，就是想吃东西的讯号。
　　几小时之前的凉还是个虚无缥缈的幽灵，空腹的感觉对她而言显然十分新鲜，毕竟幽灵是不会肚子饿的。
　　反正园游会是在明天，到时一定能见到那个人。
　　爱得刻骨铭心的那个人。
　　同时也是恨到骨子里去的那个人。
　　「老师……」
　　老师教导我许多道理。
　　也让我尝到爱一个人的喜悦。
　　世界为之一亮的欢欣、心跳加速的狂喜。
　　凉的身体突然传来一阵抽痛。
　　只见她双手捂着胸口，调匀自己的呼吸。
　　可是老师却拒绝了我。
　　结果我从楼梯摔下，时间也为之静止。
　　——我要对老师展开复仇。
　　这副肉体应该办得到。
　　胸前的刺痛好不容易才平息了下来，凉重重地喘了口气。
　　反正现在有钱也有时间，不如就以这副肉体好好地享受一番吧！
　　于是凉朝着最热闹的大街走去。
　　☆
　　上学途中，由莉绘的眼睛一直盯着手机的液晶画面。
　　樱井圾高校的前面是一条上坡路，两旁种植着一整排的樱树。
　　时序进入秋季的现在，枯黄的树叶纷纷掉落；不过等到明年春天，这条上学必经之路将会掩没在粉红色的花海之中。
　　「由莉绘，边走边看很容易跌倒，到了学校再看就好了嘛！」
　　一旁的僚不时跟由莉绘说话。
　　「吵死了，给我安静一点！」
　　走在附近的学生全都吓了一跳，纷纷回过头来看着由莉绘，眼神不约而同地带着一丝惊惧。
　　正常人看不见成为生灵的僚，当然也不可能听见说话的声音。
　　突如其来的怒斥让由莉绘被贴上了标签，半径一公尺内的学生竞相走避，深怕扫到台风尾。
　　满不在乎的由莉绘继续盯着手机荧幕所显示的网页。
　　那个幽灵说她整整等了十年，由莉绘正在调查十年前樱井圾高校是否有学生在楼梯间意外死亡，以及当时学校里面有没有叫做「凉」的学生。
　　若真的发生过类似的事情，受害者就很有可能是幽灵本人。到时只要调查受害者的身家背景，说不定就能找到让僚恢复原状的线索。
　　结果非但学校的官网没有类似的资料，地方报社的资料库也找不到疑似的报导。
　　直接询问保健室老师也是个办法，不过今天是校庆园游会的补假日，老师不见得会来学校。
　　——只好到图书馆找找看了。
　　以前的旧报纸可能找得到什么线索。民众活动中心的公立图书馆的藏书比学校丰宙，近十年来的地方报纸应该都找得到才对。
　　可惜由莉绘没时间耗在图书馆里面。
　　明天就是园游会了，光是窝在家事教室里面烤饼干，可能就要一整天的时间。
　　「受不了，烦死了！」
　　就在由莉绘自言自语的时候……
　　「早、早啊，如月。」
　　沙希怯生生地打招呼。
　　「泷泽呢？」
　　「僚负责的是服务生的工作，今天不会来学校。」
　　「对哦，都忘了。我打算穿女仆服，还特别去借了一套呢！明天泷泽打算穿什么服装？」
　　「不知道，大概是女装吧！」
　　由莉绘有点不耐烦。
　　她觉得跟沙希闲聊这些不着边际的话题只是在浪费时间。
　　试着从网路上找出让僚恢复原状的方法才是当务之急。
　　「哈哈哈，女装吗？挺适合的。所以泷泽要打扮成昨天的模样啰？」
　　——僚就在你旁边啦！
　　这句话差点脱口而出，由莉绘还是强行忍住了。
　　沙希不会相信昨天活蹦乱跳的僚居然变成了幽灵，整件事解释起来也很麻烦，还不如不说得好。
　　「变成女生的泷泽真的好可爱喔？人家差点把持不住呢！」
　　羞红了脸的沙希兀自傻笑。
　　旁边的僚指着自己的胸口，表情显得又惊又喜。
　　由莉绘不禁有点光火，她知道沙希是僚暗恋许久的对象。
　　沙希是全校男生心目中的偶像，即使以女生的角度来看，沙希的长相也十分出色，温柔体贴的个性更为她的魅力加了不少分数，僚的反应是很正常的。
　　可是在这种非常时刻，僚的脱序表现还是让由莉绘感到忍无可忍。
　　——你到底把我这个女朋友当成什么了！
　　于是由莉绘假意轻抚垂在肩膀上的发辫，手中的书包顺势往后挥去。一阵闷响传来，手感相当扎实。
　　[[IMG,77babf3372199dbca742f221e5184ca5,354,548,46439]]
　　「呀！」
　　沙希惨叫一声。
　　「怎、怎么会？」
　　由莉绘的书包直接命中沙希的脸部。只见她捂着脸颊，双眼圆睁，一副难以置信的神情。
　　僚也长大了嘴巴，怀疑自己是不是看错了。
　　不过由莉绘内心的惊骇并不亚于沙希和僚，其实她根本没有攻击沙希的意思。
　　当初本来只是想给僚一点教训，结果书包直接穿过僚的身体，不小心打中了一旁的沙希。
　　——非得快点让僚恢复原状不可，否则大家都会把我当成暴力狂。
　　「你、你做什么？」
　　——都是僚害的，不关我的事。我再怎么蛮横，也不敢随便打人。
　　这番话当然不能说出口。
　　「抱歉，不小心打到了。」
　　丢下这句话之后，由莉绘头也不回地转身离去。
　　只留下惊魂未定的沙希。
　　☆
　　园游会的前一天，樱井圾高校可说是热闹非凡。
　　星期六举行园游会、星期一就得收拾善后，因此校方特地将园游会的前两天当成休假日，学生可自由到校，不须点名。如今园游会迫在眉睫，校园的每一个角落都挤满了忙着布置摊位的学生，简直比正常的上学时间还要热闹。
　　老师也几乎全员到齐，卷起袖子与学生一起忙进忙出。
　　几个学生正拿着铁锤，在走廊上钉招牌：紧接着镜头一转﹒一旁也有几个学生拿着签字笔在海报上面写PoP。
　　信步走来的由莉绘远远地打量着朝气蓬勃的走廊。
　　二年D班的教室黑板上大大地写着「NATURE HERB」的店名，周围以彩色胶带装饰，看起来颇有咖啡厅的感觉。
　　「早。」
　　「早啊，如月。大家都已经先到家事教室了。」
　　一名女同学开口。她正在将四张桌子并在一起，然后铺上桌布。
　　「大家好像都很忙的样子。要不是身体变成这样，我也很想帮忙呢！」
　　僚在由莉绘的耳边喃喃自语，表情看起来十分兴奋。
　　——亏你还有这种闲情逸致。
　　为了让僚恢复原状，由莉绘可说是煞费苦心。结果沙希和其他同学不知情也就罢了，居然连僚这个当事人都不紧张，也难怪由莉绘生气。
　　「由莉绘，心情不好吗？还是心脏又痛了？」
　　「我很好，没事。」
　　由莉绘打算到图书馆找资料，行经家事教室的时候，刚好看到两个穿着围裙的少女走了出来，两人的表情都十分紧张。
　　「怎么啦？」
　　「啊，如月。蛋液跟奶油分离了，我们正想请家事老师过来呢！」
　　「没关系啦，反正都一样。」
　　「如月，你会烤饼干吗？」
　　「嗯。」
　　同班同学面面相觑。
　　由莉绘不喜欢搞小团体，上家事课的时候总是不发一语，很少跟同学交谈，因此同学们都不知道由莉绘其实是个料理达人兼家事高手。
　　「如月，来帮我们好吗？我们都不知道该怎么做呢！」
　　拗不过同学的请托，由莉绘不情愿地走进家事教室。
　　料理台上摆着许多饼干的半成品，搅拌钵里面的蛋液与奶油分离，状况相当惨烈。
　　「这个简单。放进微波炉里面，以弱火融化奶油就好。」
　　「微波炉？可是搅拌钵是塑胶的耶！真的行吗？」
　　「弱火三十秒没问题……然后拿打蛋器搅拌一下……看，这不就好了吗?」
　　「哇，真的搅拌在一起了耶！之前愈搅愈糟糕，简直是在变魔术嘛!」
　　同学的赞叹声在家事教室内此起彼落。
　　由莉绘双颊泛红，有点难为情。
　　为了掩饰内心的尴尬，她刻意粗声粗气地开口：
　　「水和油本来就难以混合均匀，轻微的分离是可以接受的。反正烤出来的效果都一样。」
　　「那这个花茶饼干呢？明明照着食谱去做，可是把模子打开之后，饼干就软趴趴的。」
　　「奶油融化了啦，应该先送进冰箱冰一下才对。」
　　在场的同学都是自愿负责厨房的工作，却没有一个人拥有下厨的经验，动作生硬不说，有时还真的令人替她们捏把冷汗。
　　依照老师的指示调理食材毕竟跟从头到尾全都自己来大不相同，手忙脚乱的情况是在所难免的。明明是依照食谱来做，成果却跟原先的预期相差甚远，也难怪她们愈做愈没有信心。
　　在这个情况之下，由莉绘自然扮演起家事老师的角色。
　　——我想去图书馆，一点也不想留在这里做饼干。
　　可是眼前的情况却不容由莉绘中途离场，急得她在心中直跳脚。
　　——有了，卯起来赶工不就得了？
　　这么多人分工合作，应该可以赶在图书馆关门之前完成。
　　于是由莉绘操纵打蛋器的同时，嘴里还不忘对同学做出指示：
　　「冰山饼干必须事先准备，制作完成之后冰到冰箱冷藏半小时。」
　　「好，我们负责制作冰山饼干。」
　　「第一片烤好了，大家来试吃！」
　　「好吃，咬起来脆脆的。」
　　「对耶，真的好好吃喔！」
　　现烤饼干的香气和甜而不腻的高雅风味，逐渐融化了由莉绘的心防。
　　「如月，休息一下，别把自己累坏了。」
　　「说得也是。你的心脏不好，站着工作一定很辛苦。」
　　「还好啦，没关系。」
　　由莉绘向来最不喜欢别人提到她的心脏，可是在饼干的香气薰陶之下，由莉绘非但没有生气，反而对同学的关心感到十分高兴。
　　——这种感觉真不错。
　　形同陌路的同学突然变成志同道合的战友，由莉绘的兴奋是可以想像的。
　　「真希望明天快点到来，大家都要假扮成什么啊？」
　　「听说有人要扮女侍，不化妆应该不能见人吧？」
　　「既然是扮装咖啡厅，当然要化妆啰！」
　　「那我来替大家化妆好了。」
　　这句话才刚说出口，在场的女同学全都不约而同地看着由莉绘。
　　大家似乎都想不到这个特立独行的同学居然会主动表示帮忙的意愿。
　　连由莉绘自己都吓了一跳，同学的惊讶自然也可想而知。
　　「如月，你会化妆吗？有化妆品吗？口红会少一大半喔！」
　　化妆品当然有。
　　当初帮古泉老师变身的时候，可是买了一整套起来。
　　「放心吧，我的化妆技术还不错啦！」
　　「那就说定啰，我明天想扮成公主，要把我画漂亮一点喔！」
　　「嗯，交给我吧！」
　　烤箱的热气把园游会前夕的家事教室蒸得暖烘烘的，由莉绘的一颗心也沐浴在暖洋洋的气氛之中。
　　☆
　　僚伸伸懒腰，打了个大哈欠。
　　穿着家事围裙的众家少女在眼前来回穿梭，刚开始固然看得兴致盎然，久而久之也感到索然无味。
　　由莉绘心无旁骛地制作饼干，其他的同学也忙得不亦乐乎。
　　看来僚在这里似乎是不被需要的人。
　　于是僚飘上半空中，在校园里四处闲逛。成为幽灵的他不但可以在空中飘浮，甚至还能穿墙，想去哪里就去哪里，完全不受限制。
　　就在他飞越中庭的时候……
　　「姊姊，我喜欢你。」
　　「我也喜欢你。」
　　女学生的热吻画面突然映入眼帘，僚连忙隐身在树丛之后。
　　不过仔细一想，她们又看不到白己，实在没有躲起来的必要。
　　中庭可说是告白的圣地。这里有花圃、有喷水池，而且地点隐密，堪称是幽会的绝佳场所。
　　只见姊姊坐在妹妹的腿上，两人展开春光旖旎的热吻。
　　一旁的僚目不转睛地欣赏这场好戏，却是愈看愈无聊、愈看愈想睡。
　　「没意思，走吧！」
　　于是僚往下一个目标，也就是女生更衣室移动。
　　今天学校停课，原本以为更衣室应该空无一人，想不到还是有不少练习戏剧的女学生在更衣室里面脱下戏服、换上学校的制服，看来应该才刚练习完毕而已。
　　小小的更衣室可说是春意盎然，有人正拿着体香剂朝着腋下猛喷，几个女学生玩弄彼此的胸部，或是故意掀开对方的裙子。
　　——冈下学姊！
　　樱井圾高校女学生心目中的奥斯卡学姊身材玲珑有致，实在想不透这种正妹怎么会是个蕾丝边。
　　包覆在罩杯之下的胸部微微晃动，只套着一件小裤裤的丰臀摇曳生姿，僚却没什么特殊的感觉，心情也一如往常的平静。
　　——奇怪，难道是少了肉体的关系吗？
　　——还是闻不到气味，所以才兴奋不起来？
　　「哇，好大的胸部！啊，那个小屁屁真像水蜜桃！哇喔，又有人脱了耶！」
　　为了提振士气，僚干脆钻进女人堆里又叫又跳，内心却也同时感到愈来愈空虚。
　　女学生碰触不到僚，也听不见僚的声音。
　　僚保有视觉和听觉，却失去了触觉和嗅觉。少了这两种感觉，空虚、无奈和寂寞同时袭上心头，好一个索然无味的生活。
　　于是僚朝着女生厕所移动，打算好好地享受仅有的视觉。
　　几个女学生在厕所里面整理头发，其中也不乏对着镜子涂口红的学生，感觉十分悠闲。
　　——不要紧张，我是幽灵，不是色狼。
　　——由莉绘，请原谅我吧！
　　僚闪进木板隔成的空间，眺望着坐在马桶上的女生。
　　一点乐趣也没有。
　　女生坐在马桶上发呆的模样实在没什么好看的。
　　灵魂交换的期间，跟沙希手牵着手一起上厕所的经验还比现在来得好玩。
　　之所以少了先前的刺激，应该与失去触觉和嗅觉无关。
　　关键在于她们全都看不见僚的身影。
　　僚明明就站在这里，她们却视而不见，不把僚的存在当一回事。
　　这个认知让僚感到十分无力。面对无法改变的现实，僚的心中没有难过、没有悲伤，只有满满的无奈。
　　那个幽灵的感觉应该也是如此吧！
　　十年来只能在楼梯间眼睁睁地看着来来往往的学生嘻笑怒骂，心里面一定很不是滋味。
　　——不知道她在哪里？
　　僚的心中闪过一丝不安。
　　十年来一直过着无人闻问的生活，如今好不容易才得到健康的肉体……
　　幽灵应该很想体验活着的乐趣吧？
　　享受美食、玩乐、性爱。
　　也就是说自己变成女生的身体，将会跟素昧平生的男人（或是女人）发生亲密关系！
　　「唔……」
　　身为一个性向正常的男生，一想到自己的第一次将要被某个不知名的男生夺走，僚不禁打了个冷颤。
　　「我、我不要！」
　　放声大叫的同时，急促的风声突然传入耳中，眼前出现一朵朵的白云。
　　「咦？」
　　低头一看，才发现自己飞上了空中。
　　简直就像是瞬间移动。
　　「原来如此，这也是幽灵的得意技之一。」
　　耸立在山丘之上的樱井圾高校，看起来就像是栩栩如生的模型。
　　在校园中忙进忙出的学生们，全都变成了甲虫般大小。
　　僚朝着闹区移动。
　　他认为凉应该会在那边。
　　☆
　　「真好吃。」
　　凉坐在露天咖啡的座位上，一边打量着来来往往的行人，一边啜饮杯中的焦糖玛奇朵。
　　「原来焦糖玛奇朵就是焦糖口味的咖啡。」
　　事实上焦糖玛奇朵是淋上焦糖的拿铁，与世间脱节的凉当然不懂。
　　十年的时间并不算短，街头的风貌改变了不少，新开了许多见都没见过的商店，也多了一些听都没听过的饮料。
　　来往行人的穿着也跟以前不一样了。手机轻薄短小了许多，大家也流行将疑似耳机的来西夹在耳朵上。
　　事实上那个疑似耳机的东西也具备播放和收音的功能，不过凉认为那么小的东西无接收录音乐，主机应该放在包包或是口袋里面才对。
　　这间露天咖啡也很稀奇，十年前还找不到这种坐在外面边喝咖啡边聊天的地方。
　　「我好像变成了浦岛太郎。」
　　凉不禁脱口而出，邻桌的大学女生立刻回过头来。
　　——差点忘了我现在是活生生的人，大家都听得见我的声音。
　　凉不禁低头浅笑。
　　距离园游会还有一段时间，身上也还有一点钱，没有不好好享受的道理。
　　等到园游会开始之后，就可以光明正大地进入樱井圾高校，向自己又爱又恨的人复仇，找回失去的东西。
　　——慢着，我到底想要找什么？
　　印象中那个东西非常珍贵。小小的，过去总是抱在怀里，比凉的生命还要重要。
　　想不起来。
　　十年的时间真的不算短。
　　陷入沉思的凉完全没注意到恶魔熊熊正在上空监视着她，也不知道变成幽灵的僚正在寻找他的身体。
　　☆
　　即使是在女学生居多的樱井圾高校，还是有所谓的不良少年。
　　「无聊毙了。」
　　穿着大直筒学生裤和升龙制服的男学生打了个哈欠。
　　「就是说啊，超无聊的。」
　　身上挂着一堆金属饰品的耳环男跟着附和。
　　「把个妹来打发时间好了。」
　　两只手臂仿佛地图上身的刺青男提议。
　　即使是电子音效充斥其间的电动游乐场，也无法排遣他们的无聊。
　　只见他们随意蹲坐路旁，嘴里还叼着一根烟，来往行人无不快快走避，深怕招惹这群凶神亚心数小。
　　刺青男突然站了起来，眼晴直盯着刚刚走进电动游乐场的高中女生。
　　「喂。」
　　「嗯……」
　　三个不良少年彼此交换眼神，他们的目光同时落在穿着白色洋装的少女身上。
　　那名少女的长相，就跟两个多月前把他们修理一顿的泷泽僚一模一样。
　　少女背着双手，兴致盎然地看着电动游乐场，眼神也对摆在门口的太鼓达人流露出一丝好奇。
　　逛了一圈之后，少女在店门口的夹娃娃机前面停下脚步，同时投入硬币。
　　控制取物杆的她显得神采奕奕，全身上下却散发出大病初愈的孱弱。
　　这种宛如隐花植物若有似无的性感，对男人来说简直就是致命的吸引力。
　　搂在怀中百般呵护的同时，心中也会浮现出辣手摧花的残忍欲望。
　　「讨厌，差一点就夹到了。」
　　电动游乐场门口的娇嗔，清楚地传人三人的耳中，尖细阴柔的声音更对他们造成莫大的刺激。
　　「连声音都很像。」
　　「大概是他的妹妹吧！」
　　「现在轮到我们好好地报答他了。」
　　「嗯。」
　　刺青男缓缓起身。
　　☆
　　提着一整袋的战利品，凉高高兴兴地走出游乐场。
　　原本想挑战新的电动，却不知道该从何玩起，最后只能选择历史悠久的夹娃娃机。
　　奖品的品质比十年前提升了不少，看不到过去粗制滥造的布娃娃，从袋中拿出造型可爱的熊熊玩偶，凉的脸上不禁浮现出幸福的微笑。
　　「呵呵。」
　　就在凉笑得十分开怀的时候，眼前突然出现了一名男子，现在已经是秋天了，男子却还戴着白色袖套。只见他对着凉露出微笑，不怀好意的微笑。
　　「哈啰！」
　　手臂的刺青虽然隐藏在袖套之中，身上还是散发出浓浓的暴力以及颓废的气息。
　　凉不想跟这种人扯上关系，于是轻轻闪过他的身边。
　　「你认识泷泽吧？」
　　凉并未停下脚步，她从未听过泷泽这个名字，也不认为跟自己有关。
　　「等一下。」
　　刺青男抓住凉的手腕，五颜六色的刺青顿时从袖套的缝隙显露而出，可是凉依然毫无反应。
　　十年的幽灵生涯早就让她失去了警戒心和恐惧戚，阴气森森的骷髅图样对她而言一点意义也没有。
　　「一起去唱KTV吧！」
　　「KTV……现在也有KTV啊？」
　　「嗯？当、当然有。」
　　凉很想去唱歌，不过跟这个人去KTV应该会很无趣，倒不如自己去唱歌还比较好玩。
　　于是凉背转过身子，闷声不吭地迈开脚步。
　　男子立刻追了上来，开始信口胡诌。
　　「有个男的说要找你。」
　　「找我？男的？」
　　凉终于有了反应。
　　「一直在找我吗？」
　　负责把妹的刺青男立刻注意到凉的表情变化。随口敷衍的同时，嘴角也浮现出淫秽的微笑。
　　「没错，一直在找你呢！要一起来吗？」
　　凉不假思索地点点头。
　　☆
　　「唔——」
　　发现凉跟在形迹可疑的不良少年身后，恶魔熊熊沉吟不语。
　　「怎么办？」
　　飘浮在半空中的他陷入沉思。
　　初体验真的是凉的目的吗？
　　若真如此，只要完成了初体验，自然会心甘情愿地往生成佛。
　　反正男生又没有处女膜，恢复男生的身体之后，僚也没什么损失。
　　由莉绘的命令是保卫僚的贞操，不过若能让幽灵成佛，不是更能讨由莉绘的欢心吗？
　　毕竟对恶魔熊熊来说，讨由莉绘的欢心才是当务之急，他根本不在乎僚的死活。
　　「咦？」
　　戴着白色袖套的男子手臂上有个蛇鳞的图案。
　　有点眼熟，好像在哪儿见过？
　　恶魔熊熊并未发现那名男子就是之前跟僚大打出手的不良三人组之一。
　　☆
　　看到屋顶上巨大的魔法阵之后，保健老师为之屏息。
　　在阳光照射之下，粉笔绘制而成的魔法阵看起来格外地粗糙。
　　不过以一只粉笔徒手画出这么大的魔法阵，没有相当的功力是办不到的。
　　——看来对方真的打算召唤恶魔。到底会是谁呢？学生还是老师？
　　在园游会期间举行召唤仪式，这个点子相当高明。到时大家都以为那只是园游会的噱头之一，不会有人起疑。
　　麻子将沉甸甸的背包放在水泥地上，从楼梯间的仓库拿出一支拖把。
　　魔法阵是以粉笔绘制而成的，拖把一拖就不见了。
　　轻轻松松地搞定魔法阵之后，麻子将拖把洗干净，放回楼梯间的仓库。
　　然后打开背包，打量着里面的十几颗石头。
　　这些都是替她带来好迎气的幸运石，理论上应该可以抵消召唤恶魔的负向波动。
　　麻子小心翼翼地拿出石头，摆放在屋顶的每一个角落。
　　水塔的下面、排水沟里而、楼梯的背面、甚至是扫成一堆的落叶里。
　　这些幸运石的外表看起来跟普通石头没什么两样，一般人很难察觉个中奥妙。
　　——请保护樱井圾高校的所有人吧！
　　——也请原谅力有未逮的我。
　　麻子虔诚地向幸运石祝祷。每放下一颗幸运石，内心的罪恶感就加深了一层。
　　或许贡献出所有的幸运石，就是麻子替自己赎罪的方式吧！
　　就在她提着空荡荡的背包准备走下楼梯的时候，一名男老师突然自楼梯口现身。
　　没记错的话，这位应该是半个月前替请产假的二年级导师代课的数学老师，名字叫做……
　　「仓森老师。」
　　「啊，古泉老师，身上没穿白衣，差点认不出你来了呢。不知道老师到屋顶上来有什么事？」
　　「没什么，我只是很喜欢这里而己。视野不错，感觉很舒服。」
　　「哈哈哈，我也是。」
　　数学老师发出爽朗的笑声，麻子却发现他沾着粉笔灰的右手握着一把钥匙。
　　通往屋顶的铁门只有在上课期间才能自由出入，如今这扇铁门却没有上锁。
　　「仓森老师真是热心，今天不必上课，还特地到学校来帮忙。」
　　「园游会嘛，我只是想感受一下这种热闹的气氛。」
　　「魔法阵是仓森老师画的吗？」
　　话才刚出口，麻子就后悔了。
　　这句话只会加深对方的警戒心，同时也间接表明擦掉魔法阵的人就是麻子。
　　「抱歉，我不懂古泉老师在说些什么。」
　　「我不准你伤害学校的学生。」
　　「哈哈，古泉老师真是尽责的保健室老师。当然，我也很宝贝我的学生呢！」
　　两人就此擦肩而过。
　　☆
　　「找到了，我在那里。」
　　好不容易才找到自己的僚飘浮在半空中观察凉的一举一动。
　　她正在游乐场的门口夹娃娃，而且玩得不亦乐乎。
　　「女生就是女生。」
　　或许是因为肉体和灵魂都是女生的关系，僚总觉得自己女人味十足，虽然有点病态美，却反而构成了致命的吸引力。
　　「原来这就是我的长相。」
　　僚出神地看着自己。
　　发现她从钱包掏出铜板之后，僚不禁惨叫一声。
　　「慢着，那是我的钱包！呜哇——！惨了，这个月的生活费都在里面！」
　　只见她毫不吝啬地将铜板一一塞进投币孔，反正不是自己的钱，没什么好心疼的。
　　十几枚硬币阵亡之后，才终于夹出一只熊熊玩偶。
　　将熊熊玩偶放进游乐场准备的袋子之后，她笑嘻嘻地走了出来。
　　一名戴着白色袖套的男子在游乐场的门口将她挡下。
　　「那个人……」
　　僚对那名男子还有一点印象，他就是两个月前跟僚大打出手的不良少年。
　　短暂交谈之后，凉居然跟着对方走了。
　　「这、这是在做什么？不要闹了，那可不是你一个人的身体……哇！」
　　僚匆匆忙忙地打算追上去，结果跟一个褐色的物体撞个正着。
　　没错，正是恶魔熊熊。飘浮在半空中的他闭目沉思，活脱是个五短身材的哲学家。
　　「啊！是你！」
　　心虚的恶魔熊熊立刻忙不迭地想要溜之大吉，却被僚一掌劈落。
　　僚万万也想不到变成幽灵的自己居然碰得到恶魔熊熊，铁砂掌更是毫不留情地继续往恶魔熊熊身上招呼。
　　「不是错觉耶，真的碰得到！哇——！我终于可以碰到东西了！」
　　「好、好痛！痛死我了！废话，人类的灵魂当然碰得到恶魔，这还用说吗？」
　　「恶魔熊熊，快点阻止凉！不要忘了由莉绘的命令！」
　　「好好好，遵命。」
　　恶魔熊熊心不甘情不愿地展开恶魔的呢喃。
　　红色绒布织成的嘴巴咏唱出诡异神秘的恶魔语。
　　「咦？怎么会这样？」
　　满头人汗的恶魔熊熊不停地咏唱，凉的行动却未出现变化。
　　只见她踏着蹒跚却坚定的脚步走在那名男子的身旁。
　　男子从头到尾都在讲手机，拖着鞋跟被踩扁的球鞋大摇大摆地走在路上。
　　「不好啦，恶魔的呢喃没有效果。」
　　恶魔的呢喃拥有干扰人类行为的能力，虽然无法直接改变人类的行为，只要使用得当，还是能收到相当可观的效果。
　　「凉不是人类，当然无效。」
　　「啊，说得也是。」
　　「靠不住的家伙……阻止那个不良少年啦！」
　　可惜迟了一步，凉已经跟着那个不良少年进入KTV了。刺青男跟柜台的服务生交代一些事情之后，带着凉穿过走廊进入包厢。
　　包厢里面已经有其他人等着了。
　　制服男和耳环男正有一搭没一搭地吃着盘中的零食。
　　僚不禁变了脸色。
　　「我就知道，他们是来找我报仇的！」
　　「我也想起来了，他们就是跟你打架的不良少年嘛！」
　　「光是想起来还不够，快点阻止他们！」
　　可是恶魔熊熊却眯着眼睛陷入沉思，红色的嘴巴闭得紧紧的，完全没有施展恶魔呢喃的意思。
　　「恶魔熊熊，你还在等什么！」
　　僚伸手勒住恶魔熊熊的颈子来回摇晃。
　　可是恶魔熊熊依然不为所动，就是不肯开口咏唱。照理说他应该不敢违抗由莉绘才对，这到底是怎么回事？
　　僚心中一愣，下意识地松开双手。
　　「恶魔熊熊，你不打算阻止他们吗？」
　　「要去就自己去，不要找我。」
　　「你、你这个恶魔！」
　　「谢谢，我本来就是恶魔。」
　　恶魔熊熊露出一抹冷笑。
　　☆
　　「那个人没来吗？」
　　三个不良少年你看看我、我看看你。
　　凉的表情毫无惧色，只见她一脸疑惑地打量着KTV的包厢。
　　看起来不像是胆识过人，反而像是少了根筋。
　　不良少年的视线落在凉的细颈、耳垂、洋装之下的双峰、性感的腰身、浑圆的臀部、长筒袜之下纤细修长的下肢、以及暴露在裙摆之下的白皙大腿。三人看得是两眼发直，只差口水还没滴下来而已。
　　「既然没来，那我就要走了。」
　　其中一名不良少年拿起遥控器，输入曲目的编号。
　　少了人声的乐音，正是与紧张的气氛大相迳庭的流行音乐。
　　掩盖惨叫与呼救的背景音乐，就是他们展开行动的暗号。
　　其中一人扣上房门的铁链，以免门外的服务生闻声而来。第二个人张开双手，挡住凉的去路，第三个人则将笨重的桌子和沙发推到门边。三人组的动作十分熟练，显然已经不是第一次了。
　　桌子移开之后，空出了一大片空间，这里就是他们料理祭品的场所。
　　制服男一把抓住凉的手腕。
　　「你做什么？」
　　接着制服男将凉的手腕往后一扭，少女宛如华尔滋舞者在原地转了一圈，另一只手也被制服男抓个正着。
　　「呀！」
　　两只手都被扣在身后的少女不由自主地挺起胸膛。
　　耳环男立刻袭上少女毫不设防的丰胸。
　　少女的身体微微一震。紧接着耳环男隔着一层白色的洋装，以熟练的手法搓揉少女丰满坚挺的双峰。
　　刺青男也没闲着，只见他以手掌来回轻抚凉的大腿，还不时抽动鼻翼，嗅着凉身上的体味。
　　不知是厌恶感作崇、抑或是快感使然，凉的皮肤起了鸡皮疙瘩，光滑的触感顿时变得有点粗糙。
　　刺青男把手伸进裙底，手指轻按薄布之下的三角地带。
　　动作十分猥亵，仿佛随时都会解除捍卫贞操的最后防线。
　　至于从背后紧扣凉双手的制服男，则以另一只手抚摸凉的丰臀。
　　接着伸出舌头轻舔凉的粉颈，轻咬凉的耳垂，然后在耳边吹气。
　　「胸部不小嘛，大概多大？」
　　凉并未答腔，大概是认为没有回答的必要吧！试图保持冷静的表现，在不良少年的眼中却成为任凭他人摆布的自暴自弃。
　　「至少也有F，一只手掌握不住呢！好，请拉开衣服，让医生来替你检查。」
　　不良少年显得乐不可支，既未尖叫也未挣扎的凉让他们更加地肆无忌惮。
　　每当有人摸上了臀部、背部、胸部和大腿根部的时候，凉的身躯就不停地扭动，仿佛在勾引眼前的雄性生物。
　　「啊、啊……嗯！」
　　逐渐升温的快感，直接催化了三个不良少年满腔的情欲。
　　☆
　　「不要这样，住手！」
　　僚大叫一声，冲入三名男子之间。
　　可是对方却听不见僚的声音，僚的反抗也对他们起不了作用。
　　「住手！不要这样！你们有没有良心啊！」
　　发现僚涨红着脸试图阻止三名男子的暴行，凉突然露出一丝诡异的笑容。怎样，当个幽灵很无趣吧？这下子你总能够体会我的痛苦了。冷笑之中带着一丝得意，以及些许的优越感。
　　——难道她是故意的……？
　　吃饭、睡觉、享乐、感觉、活动，这些都是身为人类的乐趣。
　　或许对于十年来被因禁在樱井皈高校的地缚灵而言，性爱也是一种生命的象征吧！
　　僚能够体会幽灵的心情，却对她的做法不能苟司。
　　「太过分了……」
　　呆立当场的僚突然为之落泪。
　　原来幽灵也会哭泣。
　　「僚，不要碍事。」
　　恶魔熊熊来到僚的面前，轻轻抓住僚的手臂。
　　然后慢慢地将僚拖了出来。
　　即使再怎么不情愿，僚也只能跟着恶魔熊熊飘上半空中。
　　「对不起，僚。」
　　「没关系，你不必道歉。凉自己想这么做，我们也拿她没辄。」
　　「你真是个善良的人。接下来的画面可能有点残忍，要不要先回避一下？」
　　「不，我要留下来目睹一切，毕竟那是我的身体。就、就算被男人推倒……呜咕……呜呜……就、就算被男人欺负，我、我也要看个仔细。」
　　僚开始低声啜泣。
　　一想到自己只能眼睁睁地看着这一切发生，僚顿时觉得自己真的很没用。
　　眼看着自己女性化的身体即将成为三个男人的泄欲工具，僚的泪水又不争气地流了下来。
　　☆
　　——看来僚应该不会跟由莉绘告状才对。
　　——眼睁睁地看着自己的身体被欺负，难过是很正常的啦！
　　——不过只要那个幽灵往生极乐，身体恢复原状之后，一切就从头来过，等于什么也没发生。
　　恶魔熊熊果然是冷血的恶魔。
　　他不懂得男女之间微妙的关系，更对人类的感情一无所知。
　　只见恶魔熊熊冷冷地看着在三个不良少年戏弄下娇喘连连的凉，脸上露出恶魔般的冷笑。
　　☆
　　「全部剥光吗？」
　　「那就没意思了，穿着衣服比较刺激啦！」
　　耳环男解开洋装的钮扣，然后将衣襟往左右拉开，露出隐藏在蕾丝胸辈之下的白皙乳房。
　　由莉绘的胸罩小了一号，穿在凉的身上显得胸部格外地硕大。
　　刺青男将小裤裤褪至膝盖。直到目前为止，凉还是套着长袜、穿着洋装；不过粉红色的两颗小樱桃、鼠蹊部的凹陷处、甚至是股沟都毫无遮掩地暴露在大家面前。
　　脱到一半的衣服紧紧地裹着白皙滑嫩的躯体，比全裸更加令人垂涎。
　　「放心，我们很绅士的，不会撕烂你的衣服，更不会让你带伤回去，而且我们都做过检查，身上没病，最多也不过就是中出罢了。」
　　「慢着，万一生下三胞胎怎么办？」
　　「哈哈哈，算你行。」
　　「拜托，帮我生个健康的孩子吧——！」
　　三名男子笑得十分猥亵。
　　「什么？生、生孩子？」
　　表情呆滞的少女突然全身一震。
　　「不、不要！」
　　少女突然展开反抗，脸色也为之大变。
　　先前一副任人摆布的模样，如今却拚命地挣扎，试图摆脱三名男子的束缚。
　　可是双手被人反扣在背后，再怎么挣扎也楚徒劳无功。
　　翻飞的衣摆反而增添了几分性感。
　　少女的抵抗非但没能让自己脱身，反而增长了男人的情欲。
　　不良少年分开凉的双腿，让她仰躺在地上，同时紧紧地扣住她的手臂和肩膀。
　　凌乱的裙摆之间，雪白的大腿清晰可见，银白色的棉质布料则在大腿根部若隐若现，引人遐思。
　　三人不由得为之屏息。
　　这时制服男往前踏出一步。
　　「我先上。」
　　「可爱的小嘴是我的。」
　　「胸部让我来吧！」
　　眼看着强暴戏码即将上演，情况却发生了变化。
　　男子松手之后，凉立刻恢复了自由。只见她伸出细长的手臂，朝着制服男的脸颊点了一下。
　　稀松平常的动作，看起来没什么杀伤力，可是制服男却惊讶得睁大双眼，全身上下不停地颤抖，直挺挺地倒在正在玩弄胸部的耳环男身上。
　　制服男的反应十分不正常﹒简直就像是被关上开关的玩具。
　　「喂，你还好吧？」
　　两名不良少年顿时慌了手脚，还以为同伴突然生了什么急病。凉的嘴角泛起诡异的微笑，缓缓地坐起上半身。
　　洋装的衣领大大地扯开，自皙的乳沟清晰可见，再加上挂在膝盖上的内裤，构成了一幅春光旖旎的画面。
　　可是现场的气氛一点也不旖旎，白色雾状的物体自凉的身边缓缓冒出，仿佛恐怖电影中的灵气。
　　「这、这是你干的？」
　　「你、你到底是谁？」
　　不良少年这才惊觉他们所把到的妹妹不是普通人。只见他们一步步地往后退，难掩脸上的惊惧之色。
　　「你、你把他杀了？」
　　
　　[[IMG,586a0ec0b4fa6e3eed6116374a91800a,354,548,40742]]
　　「没有，我只是吸取他的精气罢了。」
　　凉的嘴角微微上扬，凝视着不良少年的双眸却十分空虚，感受不出丝毫的生命力。
　　这时她突然朝着不良少年招招手。
　　「呜、呜哇——！」
　　不良少年惨叫一声，不约而同地转过身去，急着想要逃离现场。
　　可是包厢的房门却被笨重的家具挡住，一时之间难以开启。
　　「哇——！哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！」
　　放声大叫的同时，两人手忙脚乱地搬开挡在门口的沙发和桌子。
　　凉则是好整以暇地走向两人。
　　白皙硕大的乳房暴露在外，凉却一点儿也不在意。
　　凉身上白色洋装的周围弥漫着黑暗诡异的气息。
　　她的脸上浮现天真无邪的微笑，看起来却足以令人为之丧胆。
　　耳环男试图把门推开，锁在门上的铁链却文风不动，逼得他只能哭丧着脸蹲坐了下来。
　　「饶、饶命！是、是我不好，下次不敢了！」
　　耳环男倚着打不开的门板，拚命求饶。
　　凉默默地伸手指尖轻触耳环男的颈部。
　　不良少年全身痉挛，仿佛触电似地。
　　他的双眸逐渐失去了光彩，紧接着无力地跪倒在地。
　　精气被夺走的他，脸色就跟死人一样的苍白。
　　少年虚脱的表情十分可笑。
　　「啊哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　凉仰天长笑。
　　狂气十足的笑声令人为之胆寒。
　　「呜、呜哇——！哇啊啊啊！不、不要这样！饶了我吧！」
　　幸存的刺青男胆战心惊地在地上爬行，试图逃离现场。
　　吓破胆的他浑身无力，根本站不起来。
　　凉将褪到膝盖的小裤裤穿好、扣上胸罩的前扣、拉上自己的洋装，然后将头发梳理整齐。接着伸出纤细白皙的手臂，轻碰在地上爬行的刺青男，了结最后一个不良少年。
　　三人都还保有一条小命，可是他们的脸色却比死人还难看。
　　刺青男播放的流行音乐早已停止，包厢笼罩在毛骨悚然的寂静之中。
　　凉背起书包，打开锁住房门的铁链。
　　之前耳环男迟迟搞不定的铁链，却被凉轻轻松松地扭了下来。
　　她将铁链随手一丢，刚好打中刺青男的背心。
　　之后提起装着熊熊玩偶的袋子，将倒地不起的三人抛在脑后，准备走出包厢。
　　「我想起来了。」
　　凉自言自语。
　　她想起了自己失去的两样东西。
　　其中一个是戒指。
　　另一个是……无法取代的……宝物……
　　☆
　　白衣少女坐在公园的秋千上，凝视着火红的夕阳。
　　随着秋千的前后摆动，少女投射在地上的黑影也不安分地来回摇晃。
　　天色还不算太暗，公园里面却没几个人。带着孩子出外玩耍的妈妈纷纷回家，公园所扮演的功能即将告一段落。
　　「嗨！」
　　僚站在凉的面前主动打招呼。
　　恶魔熊熊则是飘浮在僚的头顶。
　　「太阳快下山了。」
　　凉打量着僚，脸上挂着不解的神情，似乎不明白这句话的含意。
　　僚迟疑了片刻才吞吞吐吐地开口。
　　「要、要不要到我家？」
　　「到你家做什么？」
　　僚的善意总算是获得了回应。
　　「你总需要一个睡觉的地方吧？」
　　「随便找个地方就好，再说我身上还有钱……对哦，这些钱是你的呢，都被我用得差不多了。」
　　「没关系，尽管用吧！你已经十年没享受过了，换成是我也会这么做。」
　　「怎么说？」
　　「当个幽灵真的很无聊，什么事都不能做。之前我跑去偷窥女生更衣室和女生厕所，结果不但很无聊，还感到很空虚。」
　　凉沉默不语，只是静静地荡着秋千。
　　「如果你想要爱爱，我可以介绍一个更好的对象。」
　　说话的同时，僚的脑海浮现出勇作的身影。
　　凉不禁笑了出来。
　　「你可真是个大好人，身体和钱借给我用就算了，居然还要帮我介绍爱爱的对象。自己的身体跟男人发生关系，你真的一点都不在乎吗？」 
　　「这……岂止在乎，简直就是厌恶到了极点。可、可是……作贱自已并不是好事，你应该更珍惜自己才对！」
　　「我没有作贱自己的意思。不过好不容易才获得活生生的肉体，多少也想要爱爱啦！」
　　「既然如此，我还是介绍勇作给你好了。古泉老师看得到幽灵，只要我出面拜托，她应该不会有意见才对，再说勇作似乎对你也满有意思的。慢着，出借自己的男朋友……不知道老师会不会答应……」
　　「师生恋吗？古泉老师就是那部红色跑车的车主吧？」
　　「嗯，他们的感情很不错。」
　　「真好……」
　　艳羡的语气。
　　——难道她喜欢的人也是老师吗？
　　十年前的樱井圾高校是一所女校，不过校内还是有男老师。或许她不由自主地爱上男老师，结果为了这段不被祝福的爱情香消玉殒……
　　凉走下秋千。
　　「今天就到你家住一晚吧！」
　　「钥匙挂布冷气室外机的里面，浴室和厕所都随你用。还没吃晚餐吧？冰箱里面有面包鸡蛋，不必客气。」
　　「谢谢……明天就是园游会了吧？」
　　「嗯，知道我家在哪里吗？沿着这条路直走，我家就在左边。」
　　「你真是个好人……身体再借我一天，园游会结束之后还你。」
　　「僚——！」
　　由莉绘的声音从远处传来。
　　回头一看，她正站在马路的另一端，朝着这里拚命挥手。
　　于是僚轻飘飘地移动到她的面前。
　　只见她脸色一变，往后退了几步，似乎吓了一跳。
　　「你、你想吓死我啊？突然跑到我面前！」
　　「抱歉。」
　　「算了，你在跟幽灵说话吗？」
　　「哈哈，现在的我才是幽灵。」
　　离开秋千之后，凉走到马路的另一边，恶魔熊熊则是跟在凉的身后。看来由莉绘的命令果然是绝对的，恶魔熊熊忠实地执行监视幽灵的任务。
　　经过的时候，凉朝着僚和由莉绘看了一眼。
　　由莉绘背对着凉，假装没注意到她的存在，然后跟僚窃窃私语地咬耳朵。
　　「我刚刚去了一趟图书馆。」
　　「图书馆？」
　　「没错，我去查薋料。学校的图书馆找不到，所以跑到公立图书馆。现在的图书馆都将过去的报纸做成微缩档案，只要输入关键字，就可以显示相关报导。」
　　「是哦~」
　　「我搜寻了十年前的报纸，樱井扳高校并未发生死亡意外。」
　　「会不会是关键字没选好？」
　　「我也这么怀疑，所以又尝试了其他的关键字，例如樱井圾、樱井圾女子、高校、附近的地名、十六或是十七等等。死亡意外的报导都会在名字后面注明年龄嘛，所以年龄也算是关键字之一。总之我试过好几种关键字，还是什么也找不到。」
　　没有死亡意外。
　　至少没发生过足以见报的大事。
　　既然如此，在通往楼顶的阶梯苦苦等候十年的凉到底是什么人？
　　两人打量着凉的背影。
　　恶魔熊熊从凉的头顶飞了过去。
　　可爱的泰迪熊玩偶双手前伸，活像是Q版咸蛋超人在半空中飞行，模样看起来十分逗趣。