　　每四张桌子并在一起，上面铺着素净典雅的桌巾，墙上还点缀着面纸揉成的纸花，二年D班的教室弥漫着华丽的气氛。
　　教室后方的空间以隔板区隔出来，热水壶冒着白烟，昨天制作的小饼干和花茶的茶包整整齐齐地摆放在托盘之中。
　　「这样子会不会很奇怪啊？」
　　藤宫沙希走进教室，左手还压着头顶的女仆帽。只见她嘟起嘴唇，有点难为情的样子。
　　「好可爱的女仆喔！」
　　「不会奇怪，很好看呢！」
　　女同学纷纷发出感动的赞叹，约占全班人数三分之一的男学生也频频点头。校园女神的女仆装扮果然是魅力四射。
　　每一个学生都为了今天的园游会刻意打扮一番，不过还是沙希的女仆装扮最好看。
　　俏丽的黑色洋装搭配白色围裙，头上还顶着精巧的女仆帽，更是衬托出沙希楚楚可怜的小女人风情。
　　不知道的人，还以为自己来到真正的女仆咖啡厅呢！
　　「裙子好短，感觉不太好意思呢！」
　　沙希抓着自己的裙摆，神情十分忸怩。
　　「真的好可爱……」
　　听见僚的自言自语，正在窗边替同学化妆的由莉绘突然抬头瞪了他一眼。
　　由莉绘的眼神不悦，暗叫不妙的僚连忙替自己找藉口。
　　「不觉得很好看吗？」
　　「对啊，很好看。」
　　正在替装扮成魔女的同学涂口红的由莉绘随口敷衍。
　　同学看不见僚的身影，也听不见僚的声音，装扮成魔女的女学生以为由莉绘是在跟自己说话，不禁讶异地睁开眼睛。
　　「好，完工了。我特地选用颜色较深的睫毛膏，凸显出魔女的气质。等一下不要揉眼睛，否则会变成熊猫眼喔。」
　　「哇——！眼睛变大了耶！如月，你真是个彩妆高手！」
　　穿着黑色洋装、披着黑色斗篷、戴着黑色三角帽、拿着保鲜膜的纸卷和空罐子制成的魔法手杖，装扮成魔女的少女正欢欣鼓舞地打量着镜中的自己。
　　「藤宫，让如月来替你化妆吧！」
　　魔女向打扮成女仆的沙希招招手。
　　沙希昨天才被由莉绘的书包正中脸颊，至今余悸犹存。只见她心惊胆跳地坐在由莉绘的面前，内心的恐惧全都写在脸上。
　　「请不要化太浓。」
　　「既然打扮成女仆，当然是淡妆比较适合。」
　　「哇，好冰！」
　　「忍耐一下。」
　　由莉绘开始替沙希化妆，手脚十分俐落，站在一旁的僚不禁感到大为惊奇。
　　记得第一次帮古泉老师化妆的时候，由莉绘的动作十分生涩，如今经过多次的历练，整个人显得有自信多了，不到五分钟就大功告成。
　　「好，完成了。」
　　由莉绘的淡妆只是特别强调眼睛和嘴唇的部位而已，却大大提升了沙希的美人度。
　　看到镜中的自己之后，沙希惊讶得说不出话，接着脸上浮现出动人的微笑。看来化妆不但可以让女人变得更美丽，还可以增添女人的自信。
　　先前怯生生的模样已经消失了，取而代之地是举手投足之间洋溢着自信与光彩的气氛，仿佛穿巨大礼服的公主。
　　「谢谢，我差点认不出自己了呢！」
　　——我能体会这种感觉。
　　先前以女人的身体、女人的穿着以及女人的装扮跟由莉绘约会的时候之所以如此快了，就是因为变成另一个人的新奇感使然。
　　僚并不想变成真正的女人，他只是很享受变身的乐趣罢了。
　　「如月，你不替自己打扮吗？」
　　「算了吧，我的体力不好，应付不了服务生的工作。」
　　「那就纯粹扮装就好，不必当服务生嘛！」
　　穿着洋装的同学开口说道。她头上顶着皇冠，一副十足的公主打扮。
　　「这是我姊姊结婚时穿的洋装，还有一套婚纱喔~想不想试试看？」
　　打扮成公主的同学从纸袋里面抽出白纱。
　　「你看！」
　　白色的蕾丝洋装如同精灵的薄纱，在阳光之下闪闪发光，格外地美艳动人。
　　由莉绘深吸了一口气，眼睛流露出期盼的眼神，可是又叹了口气，垂头丧气地坐了下来。
　　她很想试穿这套白纱，却又不能放下化妆的工作。察觉由莉绘内心的挣扎之后，僚悄悄地开口：
　　「你是不是很想穿穿看？」
　　「没错，我很想穿！」
　　「那就到更衣室吧，我帮你换上这套白纱！」
　　「就是说啊，等一下再回来替大家化妆就好了。」
　　「不要用跑的，你的心脏不是不好吗？」
　　有点难为情、又有点兴奋的由莉绘在同学的带领下，高高兴兴地走出教室。
　　僚很想欣赏由莉绘换衣服的模样，却又害怕惹她生气，只好乖乖地留在教室里面。
　　由莉绘前脚才刚离开，打扮成罗密欧的勇作后脚就跟着踏了进来。身材高佻的他天生就是个衣架子，穿起义大利贵族的服装更是格外地帅气。
　　「哇，好帅喔！」
　　「就是说啊！」
　　教室内的女学生纷纷交头接耳。
　　「呵呵~温子，你也很漂亮呢！瞧你这身打扮，应该是魔女吧？藤宫，你的女仆服相当可爱喔！」
　　「对了，有没有人知道纸盘放在哪里？」
　　「咦，没有吗？要不然到家事教室借用一下好了。」
　　「别急，我把纸盘带来了。」
　　「哇，谢天谢地。」
　　「这个热水壶烧不开耶。」
　　「真是的，插头没插啦！」
　　「幸好及早发现，否则就糗了。」
　　园游会再过几分钟就要开始了，教室里顿时陷入一片混乱。
　　「开始点名了！早班的服务生都到齐了吗？」
　　「还差一个泷泽！」
　　「什么？」
　　☆
　　凉站在樱井圾高校的门口，仰望眼前的校舍，手上还提着装有熊熊玩偶的纸袋。
　　树立在门口的看板，上面写着「樱井圾高校园游会」的字样。教室的玻璃窗上贴着五颜六色的书面纸，校园的每一个角落立着各式各样的招牌，衬托出园游会特有的欢乐气氛。
　　.学生的喧闹之中，混杂着陌生的流行曲调。
　　「咦，你是泷泽吧？差点认不出来呢，怎么现在才来？」
　　站在校门口的女子突然开口。女子身穿套装，体型十分娇小。
　　她负责从学生家长的手中回收入场券，再将园游会的小册子发给每一个人。
　　「还呆在那里作什么？大家都已经开始准备了，快点到二年D班教室报到。对了，这种打扮还满适合你的呢，想不到你化起妆来满可爱的。啊，抱歉抱歉，我不该用『可爱』这个字眼来称赞高中男生。」
　　看来她应该是泷泽僚的级任导师。
　　「对不起，老师，我迟到了。」
　　「天啊，连说话方式都跟女孩子一样地斯文，等一下记得跟老师拍张照片喔！」
　　十年前跟十年后的老师真的差很多，凉不禁在内心暗自摇头。
　　「老师都已经来了吗？」
　　「嗯，正式老师都到齐了，代课老师则是自由参加……啊，这位家长，请出示您的入场券好吗？」
　　「大家都到齐了……」
　　凉的嘴角浮现满意的微笑。
　　只见提着纸袋的她在校园里面晃来晃去，一下来到中庭、一下来到饮水机旁边、一下子来到操场，甚至还跑到教职员办公室。
　　然后爬上紧急逃生梯，一间又一间地看过二楼的教室。
　　看起来好像在找人似地。
　　就在她行经二年D班的时候……
　　「哇，是泷泽耶！看起来好可爱喔，还化了妆呢！」
　　「走开，不要碰我。」
　　「才不要，人家就是想碰你。大家快出来看啊，泷泽来了！」
　　于是凉就这样被架进二年D班的教室。
　　里面的同学顿时发出震耳欲聋的欢呼。
　　凉吃了一惊，不由得缩起了身子。
　　每个学生都打扮成不同的角色，武士、公主、女仆、魔女甚至是罗密欧，不管打扮起来好不好看，大家都沉浸在欢乐的气氛之中。
　　「哇喔，好强！怎么看就是个女生嘛！想不到打扮成女生的泷泽居然这么可爱。」
　　穿着柔道服的男同学赞叹不已。
　　「就是说啊，人真是不可貌相。」
　　「光是化妆就要花不少时间了，难怪会迟到到。」
　　「这身衣服是跟谁借的啊？如月吗？胸部是怎么做的？塞毛巾不成？」
　　「好想摸摸看喔！」
　　也不等凉表示意见，在场的女学生纷纷伸出小手搓揉凉的胸部。
　　不到十人的男学生顿时被吓得倒退三步，周围的女学生立刻上前补位，将凉团团团住。
　　「哇，好软喔！跟真的胸部没两样耶！」
　　「我知道，一定是隐形胸罩对吧？效果比胸垫还好呢！」
　　「触感好逼真喔，少说也有F吧？」
　　「慢着，上面还有小豆豆耶！会不会太逼真了一点？小小的真可爱！挺起来了，好硬喔！」
　　在众家女性的蹂躏之下，惊讶、混乱、快感和痛苦纷纷接踵而来，弄得凉不知道该如何反应才好。
　　——这算什么？霸凌？还是性骚扰？感觉好像不太一样，难道这就是时下高中女生表示亲密的方式？太、太恐怖了……！
　　高中女生超越禁忌的肢体接触让凉的思绪为之停顿，只见她涨红着脸蹲在地上，咬紧牙关苦苦忍受。
　　☆
　　——哎，又开始了。被女生摸来摸去的感觉真的很舒服，我也好想尝试看看……慢着，那是我的身体耶！
　　——就算以为是魔术胸罩，下手也别这么狠吧？呜哇，一定很痛。
　　——天啊，你以为你在玩黏土吗？身体啊，我对不起你……撑着点吧，忍一下就过去了。
　　樱井圾高校改制为男女合校不过才三年的时间，至今依然保有女校时期的校风。
　　女学生是个很奇特的人种，她们喜欢假借玩笑的名义彼此搔痒，或是玩弄对方的胸部。
　　一开始僚对女学生这种近乎蕾丝边的行为感到相当畏惧，现在则早已司空见惯，不当一回事了。
　　——慢着，那个叫做凉的女生为什么一脸惊骇？
　　樱井圾的女学生应该早就习惯这种特殊的打招呼方式。
　　而且十年前的情况绝对比现在还要严重才对，为什么她的表情如此惊讶？
　　——难道她不是樱井圾的学生？
　　——既然如此，又怎么会变成樱井圾高校的地缚灵？
　　——唔……搞不懂……
　　「不好意思，我们想喝花茶。」
　　声音是从走廊传来的，大概是外校的学生吧？转头一看，只见几个穿着便服的高中男生正站在门口东张西望。
　　女学生立刻停下手边的动作，淘气的笑容也跟着消失，取而代之的是故做正经的表情。
　　咸湿煽情的粉红色气氛也立刻转换为清新健康的气息。
　　僚不禁对女学生情绪转变的速度之快，感到十分讶异。
　　人墙逐渐散去，惨遭蹂躏的凉正低着头准备走出教室。
　　大概想去厕所整理仪容吧，可惜未能如愿。
　　扮演魔法少女的班长一把抓住凉的衣领。
　　「你是早班对吧？还不快去当女服务生？」
　　然后将纸笔塞进凉的手里。
　　总是面无表情的凉突然眉头一皱。
　　——糟了，她该不会又来了吧！
　　脑中浮现出凉在KTV包厢中摆平三名不良少年的画面，僚不禁变了脸色。
　　在扮装咖啡厅中穿上女装充当服务生，这点僚还可以接受；不过若是打算对同学施加暴力，僚可就不能坐视不管了。
　　就在僚准备冲上去的时候，凉犹豫了片刻，才伸手接过纸笔，然后进入教室后方的隔间。
　　衣物的窸窣从隔间之后传出，大概是在里面整理仪容吧!
　　几分钟之后，只见她拿着纸笔再度出现，走到已经就座的外校学生面前。
　　「请问要点些什么?」
　　脸上好带着灿烂的微笑。
　　她并不是二年D班的人，却心甘情愿地担任扮装咖啡厅的服务生。
　　——看不出来她这个人还挺不错的吗;不过，她不是有事情得在园游会期间解决吗?
　　「对不起，菜单在这里。」
　　穿着女仆服的沙希连忙把菜单拿了过来。
　　外校的学生无不瞪大了眼睛，一句话也说不出来。一个是清新纯真的美少女，一个是楚楚可怜的女仆，也难怪他们会看傻了眼。
　　[[IMG,bfb1ca2db9298272b9a5b2e5e79ac1b1,354,548,46472]]
　　「女性化之后的泷泽真的很可爱，那种却生生的模样格外地吸引人呢!」
　　打扮成罗密欧的勇作自言自语，相准点餐完毕的凉回到隔间的时机，立刻黏在她的身边不妨。
　　「泷泽，一起不看展览吧。好像挺有趣的喔!啊，还是我来吧。像你这么可爱的女孩子可不能被烫伤了，否则可是人类的一大损失呢……对了，都没有人说你真的很可爱吗？」
　　——勇作，你真是太强了……！
　　明明知道僚原本是个男儿身，却依然卯起来把妹，这种打死不退的色狼精神着实令人钦佩。
　　可是凉却完全无视于勇作的存在，迳自将花草茶端入托盘。
　　「拜托，泷泽是男生耶！想搞男男也不要这样好吗？你负责的区域是在外面，快点出去招呼客人啦！」
　　魔法少女用力一推，把心不甘情不愿的罗密欧给轰了出去。
　　——咦，恶魔熊熊呢？他不是应该留在这里监视凉吗？
　　☆
　　同一时刻，恶魔熊熊正在校园内四处盘旋，还不时抽动鼻翼。
　　——这是什么味道？
　　相当熟悉、相当怀念的气味，或者应该称之为气息比较正确。
　　不知道是从哪儿飘来的气息让恶魔熊熊全身起了鸡皮疙瘩，让他坐也不是、站也不是，全身上下笼罩在莫名的紧张之中。
　　原本以为是园游会热闹的气氛造成的，感觉起来却又不太对劲，好像真的有什么不祥之事即将发生。
　　就在恶魔熊熊准备通过一楼的保健室门口时，他突然发现有个头戴黑纱的女子与女学生隔桌而坐，连忙躲到隐密的角落。
　　女子的手搁在水晶球之上，保健室的门口贴着一张「水晶球占卜」的海报。
　　——又、又是那个欧巴桑！
　　绑架恶魔熊熊、禁闭在神圣鸟笼之中、迫使恶魔熊熊实现愿望的恶魔女。
　　——呜！我、我好怕……！
　　那时女子还对恶魔熊熊泼洒圣水，差点没要了恶魔熊熊的小命。
　　恐怖的回忆一一浮上心头，恶魔熊熊浑身发抖，眼泪也夺眶而出。只见他钮扣般的眼睛喷射出米粒大的泪珠，一口气冲上了天空，俯瞰着脚下的校舍。
　　——那是什么？
　　屋顶上好像有什么图案。
　　恶魔熊熊降低高度，发现图案正是召唤恶魔的魔法阵。
　　绘制者可能对魔法不是很熟悉，一些细微的部分都跟真正的魔法阵相去甚远。
　　严格说来，这种似是而非的魔法阵发挥不了什么作用。
　　可是屋顶却产生了不可思议的磁场，恶魔熊熊所感受到的气息就是来自这里。
　　这时屋顶的大门开启，穿着狮子道具服的人走了进来，紧接着兔子、小狗、猫咪、狐狸、青蛙和鳄鱼道具服也跟着出现。
　　暴露在道具服之外的部分只有脸部和手脚，不过从身材来判断，这群人有男有女、有老有少，几乎囊括了各个阶层的人。
　　——他们到底是什么人？
　　现场大概聚集了二十个人。
　　——他们全都是普通人，也不像由莉绘拥有莫名其妙的能力。
　　头戴馒头超人的头套、打扮成驯兽师模样的男子走进魔法阵的中央，向大家鞠躬行礼。
　　道具服集团报以热烈的掌声。
　　——他们到底想要做什么？
　　「首先要感谢大家的光临，我就是发起人馒头超人。现在请大家手牵着手，我们准备要召唤实现愿望的泰迪熊了。」
　　恶魔熊熊差点没从天空中摔下来。惊骇之余忘了隐身的恶魔熊熊眼见苗头不对，连忙再度隐形了起来。
　　——他们所谓的泰迪熊，难道是我吗？
　　——开玩笑，谁都别想抓住我！
　　「如果真的抓到了泰迪熊，每个人可以保有一天，愿望的次数没有限制，无论什么愿望都能实现。至于持有的顺序，则以抽签决定。只要放在这个东西之中，泰迪熊就无法逃脱，到时委托宅急便送到下一个人的手中即可。」
　　馒头超人打开脚边的包包，从里面拿出一只神圣鸟笼。
　　屋顶的围墙旁边还有一支神圣捕虫网。
　　——呜哇！又是那个鸟笼！
　　冷汗直流的恶魔熊熊在半空中拚命地挣扎。他很想一走了之，却又亟欲探究事情的真相，心情十分矛盾。
　　穿着青蛙道具服的人突然举手说道：
　　「这样子真的能召唤恶魔吗？古书上面所记载的召唤仪式跟你的说法相去甚远，而且你确定这真的是召唤恶魔的魔法阵？」
　　——算了吧，这种似是而非的魔法阵一点用处也没有。
　　「这只是预防万一的做法罢了。毕竟实现愿望的泰迪熊很有可能是来自魔界的恶魔，所以我才画了这个魔法阵。不过我个人倒不认为那真的是恶魔，正如我在信件中所言，那应该只是形似泰迪熊的妖怪，或是婴灵之类的超自然生物，所以召唤绝对是没问题的」。
　　——你又知道了！我不是妖怪、不是人类、更不是什么幽灵！我是不折不扣的恶魔!
　　恶魔熊熊在心中大声抗议。
　　「大家应该都读过歌词所隐含的意义吧？」
　　在场众人万万也想不到，他们准备召唤的对象居然就在正上方。只见参加仪式的人纷纷点头，表情十分严肃。
　　「好的，现在请手牵着手，以魔法阵为中心围成一个圆圈，我们准备要开始了。」
　　——不妙，快点离开这里。万一被他们抓到，那可有我好受的了！
　　恶魔熊熊立刻飞也似地逃得老远。
　　「大家不必紧张，可以聊天，也可以说笑。对象只是小孩子的灵魂，快乐的气氛才能将他引诱出来。召唤成功之后，请千万不要松手，直到泰迪熊进入鸟笼之前，都必须维持现在的姿势。」
　　召唤仪式就要开始了。
　　☆
　　「奥斯卡——！」
　　「安德烈！」
　　「我是法兰西永远的女王——！」
　　樱井圾高校的大礼堂正在上演三年A班的舞台剧「凡尔赛的百合花」。
　　身穿礼服的公主和英姿焕发的骑士紧紧相拥，四目交接，歌颂波澜万丈的唯美史诗。在台下观看的女学生们则是握紧了双手，目不转睛地看着台上的演员。
　　樱井圾高校一班大约有十名左右的男学生，不过舞台上面的演员清一色都是女性，连男性角色都是由女学生来担任。
　　扮演男主角、也就是男装丽人奥斯卡的演员，正是人称奥斯卡学姊、集众家爱戴于一身的冈下留香。
　　「奥斯卡学姊——！」
　　每当剧情进入高潮，观众席总是会传出爱慕者的呼喊。
　　身材高佻、长相英挺的她，最适合演出威风凛凛的骑士。
　　——冈下学姊真的很漂亮。
　　阳刚味十足的男装反而突显出学姊的女性魅力，笔挺合身的骑士装东，则替学姊曼妙的身材做出绝佳的诠释。
　　学姊总是喜欢旁若无人地唱起歌来，这个奇怪的习惯固然有点恐怖，不过上了舞台之后，反而带来不错的娱乐效果。
　　——冈下学姊曾经对我做出爱的告白，还亲吻我呢！呃，严格说来不是我，而是我的身体……如今我的身体则是凉在使用……
　　视野突然被毛茸茸的褐色物体所遮蔽。
　　「噗！」
　　除了恶魔熊熊之外，世界上没有第二个人能碰触到变成幽灵的僚。
　　只见僚伸出右手，硬生生地将贴在脸上的恶魔熊熊剥开。
　　集强大魔力于一身的恶魔居然会浑身发抖，褐色的体毛倒竖，活像一只惊吓过度的野猫。
　　「你在怕什么？」
　　「人、人类……太、太可怕了……南无阿弥陀佛……」
　　「恶魔也会怕人类？」
　　「为什么不会？人类正在进行召唤仪式，想要把我抓起来关进鸟笼耶~！」
　　「所以你差点就被抓到了吗？」
　　僚不禁捧腹大笑。
　　成为幽灵之后，僚少了原先的恐惧感。
　　因此恶魔熊熊担心受怕的模样，在他眼中可说是格外地滑稽。
　　突然之间，僚猛然醒悟。
　　「慢着，你说有人正在进行召唤仪式？在哪里？快说！」
　　「就、就在上面！」
　　僚突然有种挨了一记闷棍的感觉。
　　「屋顶？你是说屋顶吗？仪式正在进行？这种仪式不都应该是在半夜举行的吗？现、现在才十点半而已，为什么要挑在学校？目的又是什么？」
　　目的又是什么，答案不言而喻。
　　当然是为了捕捉恶魔熊熊，好实现自己的愿望。
　　恶魔熊熊可以让收据变成钞票，让人类的灵魂互相交换，更可以利用恶魔的呢喃控制人类的行动。
　　骨子里虽然是个变态欧吉桑，外表却是个可爱的泰迪熊，再加上可以实现他人的愿望，堪称是魅力十足的玩具。
　　「恶魔熊熊！在学校里面召唤恶魔，会不会产生什么副作用？」
　　「这我就不知道了。反正我急着逃跑就对了，哪管得了那么多。由莉绘在哪里？我要请她立起镜中镜，否则就来不及了！」
　　极度的恐惧让恶魔熊熊出现精神错乱的情况。
　　看来古泉老师的凌虐在他心中留下了难以磨灭的伤痕。
　　「别闹了，你不是说魔界的大门只会在关键时刻开启吗？」
　　「搞不好由莉绘有办法打开关闭的大门，毕竟她的能力无法以一般人类的标准来衡量。」
　　「客气一点，不要把我的女朋友当成妖怪。」
　　「不管是由莉绘也好、那个可怕的欧巴桑也罢，她们都比恶魔还要恶魔！」
　　恐怖的欧巴桑指的应该是保健室老师吧！
　　召唤仪式的进行应该跟古泉老师脱不了关系。
　　老师对超自然的事物很有兴趣，这已经不是什么秘密了。既然曾经劝僚服用性别转换的药物，将恶魔熊熊的存在公布在留言板上，似乎也不怎么奇怪。
　　「我、我等不到十一月十日了，我现、现在就要回归魔界！」
　　「等一下，你是说魔界之门的开启日期是十一月十日？」
　　「没、没错。」
　　——那不是由莉绘接受检查的日期吗？
　　僚感到冷汗直流。
　　由莉绘好不容易才下定决心接受检查，如果刚好跟恶魔熊熊回归魔界的时间撞期，基于饲主必须对宠物负责的前提，难保由莉绘不会要求延期。
　　毕竟她是个责任感很强的人。
　　「带我一起去。」
　　「去哪里？」
　　「屋顶。」
　　「你、你确定？」
　　「总是要去了之后才知道。」
　　「不、不要，我……我怕。」
　　「既然是召唤恶魔的仪式，说不定也会开启魔界之门，到时你不就可以回去了吗？」
　　僚的无心之言让恶魔熊熊的双眼为之一亮，只见他握紧了拳头前后摆动，似乎在心里面替自己加油打气。
　　「好，我们走吧！」
　　于是在恶魔熊熊的带领之下，僚急急忙忙地往屋顶移动。
　　☆
　　「目前运势走低，不过很快就会拨云见日，之后就是红鸾星动。放心吧，下个月的运势会有所好转，跟男朋友之间的相处也会更加融洽。」
　　「哇！谢谢你，老师！」
　　古泉麻子看着起身离去的学生，内心松了口气。
　　幸好卜出一个不错的卦象。身为学校的老师，她当然希望学生每一天都过得很快乐。
　　一阵强风拂过，吹动了麻子头顶的黑纱。
　　麻子的占卜摊位就设在保健室前面的走廊上。冷风阵阵吹来，坐在走廊上的麻子直打哆嗦。
　　突然之间，麻子的心头一震。
　　「等一下。」
　　这不是物理现象造成的寒意，麻子感到一股冷气从背脊直窜脑门。
　　这是灵界之风，灵气所造成的寒意。
　　屋顶出事了，难道是召唤仪式开始了吗？
　　麻子脱下头顶的黑纱，折叠整齐之后放在椅子上。
　　然后将垫着软布的紫色水晶球留在桌上，静静地离开座位。
　　☆
　　由莉绘拉着白纱的裙摆，小心翼翼地爬上楼梯。
　　她发现屋顶传来一种诡异的气息。
　　令人毛骨悚然的冰凉感，仿佛有人拿着冰块贴着自己似地。十几年来，由莉绘还是第一次有这种感觉。
　　跑到一半，由莉绘猛然停下脚步，扶着墙壁不停地喘气。
　　由莉绘巴不得立刻跑上屋顶，脆弱的心脏却经不起这种折磨，只允许她慢慢地爬上去。白纱的裙摆缠绕在双腿之上，十分碍事。
　　冷冰冰的感觉又来了。
　　「上面到底发生了什么事？」
　　就在由莉绘自言自语的时候，熟悉的声音突然自耳边响起：
　　「你也感觉到了吗？」
　　「呀！古泉老师，你想吓死我啊？」
　　于是穿着白纱的由莉绘与一身黑衣的麻子联袂爬上楼梯。
　　「你也有全身发冷的感觉吗？看来只有我跟你有感觉而已。」
　　「没错，鸡皮疙瘩都起来了。这种奇怪的感觉到底是从哪儿来的？」
　　「应该是来自召唤恶魔的仪式。先前有人在屋顶画了魔法阵，不过被我用拖把擦掉了。」
　　「恶魔是指恶魔熊熊吗？」
　　「是的。恶魔熊熊拥有实现愿望的能力，人类很难抗拒这种生物的诱惑。」
　　「跟我说一声不就得了，我又不是不肯外借。」
　　「外借恶魔熊熊之前，应该先请他让泷泽恢复男儿身，然后修补你受损的心脏才对吧？」
　　「我曾经向他许下恢复健康的愿望，可是他办不到。恶魔熊熊不是万能的，他是个又笨又傻的恶魔；不过，恶魔的力量还是不容忽视，我很担心他会被有心人利用。」
　　每爬上一层楼梯，由莉绘内心的不安就加深了一层，莫名的恐惧更让她的双唇微微颤抖。
　　「如月，你还好吧？脸色很苍白呢！」
　　「老师的脸色也没好看到哪儿去。」
　　由莉绘在楼梯间停下脚步，抬头看着通往屋顶的铁门。
　　秋天的阳光穿过门缝，在楼梯间形成放射状的光圈。
　　「我曾经在这里跌了一跤。记得这里有个女孩子的幽灵，她说她已经等了十年。会不会是因为忌妒我跟僚走在一起，所以才故意把我绊倒？」
　　「我还以为那只是个校园传说，想不到居然真有此事。」
　　「意思是老师没看见啰？」
　　「你也是吗？」
　　「嗯。我的八字轻，容易看到一些有的没的。不过，倒是从来没在这里见过什么幽灵。」
　　「我也一样。」
　　「十年来她一直躲在这里，来往学生全都看不到她的身影，也未曾做过什么坏事，为什么突然附身在僚的身上？照理说她不是应该只会在园游会之前出来捉弄别人而已吗？」
　　「会不会是有什么动机？」
　　闲话家常的两人慢慢地爬上楼梯。
　　她们非持续说话不可，否则难以抗拒内心强大的不安。
　　「咦……」
　　「好像听到了什么声音。」
　　「没错，难道有人在屋顶玩游戏吗？」
　　两人缓缓地推开屋顶的铁门。
　　☆
　　凉沿着校舍外面的逃生梯往上爬。
　　她不想使用校舍内的阶梯，毕竟那是囚禁自己长达十年的地方。
　　凉爽的秋风迎面吹拂，走上台阶的同时还能欣赏外面的景色，无疑是一天享受。
　　「老师……」
　　十年前樱井板女子高校的园游会，凉与老师约定在屋顶上碰面。
　　他是凉的家庭教师，精通物理、数学和英语，教学十分认真。
　　当时他还是个大学生，主修教育心理学。
　　一想到自己的老师将前往女校实习，凉的心中就浮现一丝不安，深怕他再也不会是只属于自己的老师。
　　于是凉向老师要了园游会的门票，还信誓旦旦地表示一定会去找老师，或许也是为了跟老师的学生一较高下吧！
　　想不到居然演变成那种结果。
　　早知道当天早上就不要验孕了。
　　结果害得自己一直在寻觅失去的两样东西，而蹉跎了十年的黄金岁月。
　　现在我决定不再寻觅了。
　　我要向老师复仇。
　　失去的两样东西，其中一样是戒指。
　　另一样则是孩子。
　　我跟老师的孩子。
　　☆
　　「这、这是在做什么……」
　　眼前的景象让僚为之愕然。
　　屋顶的正中央是一个粉笔绘制的巨型魔法阵。
　　好几个穿着道具服的人手牵手围绕在魔法阵的旁边，有猫咪、有兔子、有鳄鱼、有青蛙、有狮子，甚至连狐狸都有。
　　只有戴着馒头超人头套的家伙穿着普通的西装。
　　「大肚婆、大肚婆，笼子里的鸟儿何时才会出来？」
　　召唤恶魔的仪式并没有想像中恐怖。
　　咒文居然是「大肚婆」，根本是小孩子玩的游戏。
　　可是眼前的大人们却玩得很认真。
　　围绕着魔法阵的群众包括了男女老幼各个阶层，他们异口同声地唱着这首童谣，脸上历然一点害臊的表情都没有。
　　这幅画面看起来还真有点恐怖。
　　「怪了。」
　　僚感到一阵突兀，却又说不上来是哪里奇怪。
　　穿着道具服的众人彼此交谈。
　　「你觉得真的能召唤出泰迪熊吗？」
　　「天晓得，应该可以吧！讯息上面不是写得很清楚吗？大肚婆是一种降灵术，泰迪熊是小孩子的幽灵，所以一定可以召唤成功。」
　　——我知道哪里不对了，正中央没有人。
　　小时候玩「大肚婆」的时候，正中央都会有一个当鬼的小孩子，两只手遮住眼睛，说出后面的人叫什么名字。猜中的话，就轮到对方当鬼。僚之所以觉得眼前的画面不太对劲，就是因为正中央少了一个鬼的缘故。
　　「泰迪熊出现之后，兔子要许什么愿望？」
　　「我希望减轻房贷的负担，狐狸呢？」
　　「我希望找到工作。这阵子面试一直碰壁，二流大学的毕业生真的很吃亏。」
　　「我跟男朋友已经交往三年了，眼看着三十大关就在眼前，希望他早点跟我求婚。」
　　男男女女闲话家常的同时，还不忘唱着「大肚婆」。
　　诡异的场景搭配房贷、就业、结婚这种平凡无奇的话题，相当地格格不入。
　　唱到最后一句「后面的人是谁」之后，众人停顿了半拍，接着又从头唱起「大肚婆」。
　　「真是诡异。」
　　「哇、哇哇哇！吓死我了！由莉绘，你什么时候上来的？」
　　穿着白纱的由莉绘就站在身边，裙子蓬蓬的，看起来甚是可爱。两条黑色的辫子搭配白色的蕾丝，更是显得闪亮动人。
　　「我可是大大方方地爬上楼梯、推开铁门走进来的，干嘛一脸活见鬼的表情？」
　　[[IMG,c53dc8348cc329ef3675ed14f1f491d5,354,548,39147]]
　　——由莉绘真的很漂亮。
　　僚不禁望着由莉绘出神，完全将眼前的状况抛到脑后。
　　「泷泽也在这里吧？」
　　「老师看得见吗？」
　　「模模糊糊的。」
　　由莉绘身旁的古泉老师随回答应，她的视线不偏不倚地落在僚的身上。
　　保健老师总是身穿白衣，黑色的服装倒是满新鲜的。
　　「呃……谁能解释一下现在到底是什么状况……」
　　「等一下再说。他们似乎把恶魔熊熊当成幽灵了，这应该是降灵术吧!」
　　保健老师喃喃自语。
　　不愧是对神秘主义涉猎颇深的老师，这方面的知识相当丰富。
　　「大肚婆居然是降灵术，真是不敢相信。小时候我常常玩呢！」
　　「嗯……你等一下。」
　　老师拿出手机，拇指在键盘上按了几个键。
　　「喏，拿去看吧！」
　　僚端详着手机的荧幕。
　　网路版的百科辞典，上面写着手牵手围圈圈确实是一种降灵术，召唤出来的幽灵会依附在正中央的人身上。
　　「这是谁写的啊？真恐怖……」
　　大肚婆的歌词解说不禁让僚皱起了眉头。
　　大肚婆、大肚婆（大肚子的女人，亦即孕妇）
　　笼子里的鸟儿（孕妇肚子里的胎儿）
　　何时才会出来（何时才会出生）
　　日出日落（从日出到日落，就是一整天的意思）
　　白鹤乌龟滑一跤（鹤龟都是吉祥物，滑一跤代表不祥之兆。孕妇从楼梯上摔了下来，导致流产。）
　　后面的人是谁？（杀了我的人是谁？）
　　除了僚之外，怀中的恶魔熊熊也皱起了眉头。
　　只见他短短的双手交叉在胸前，张着漆黑的双眼凝视着魔法阵。
　　「照理说受到召唤的应该是在附近游荡的灵魂才对，可是这种味道……错不了，这是地狱的味道，难怪总觉得好像在哪儿闻过……奇怪，怎么会产生这种力量呢？」
　　原因就在保健老师放置在屋顶上的幸运石，以及馒头超人似是而非的魔法阵身上，不过在场的每一个人都被蒙在鼓里。
　　地球上的矿物都会释放出特定的波动，水晶的震动甚至还运用在无线电波和石英表的上面。
　　当震波与人类的意念互相结合，就能产生更巨大的波动。
　　也就是说幸运石的原理就是扩大人类寻求幸福与预知未来的意念，再将波动回向到人类的身上。
　　这就是神社的主神为什么都是巨石的原因，水晶球本身也是扩大人类意念的一种装置。
　　麻子将幸运石摆放在屋顶的角落，刚好将魔法阵围在中间，因此波动被集中在幸运石围绕的范围之内。再加上魔法阵的圆圈刚好跟大肚婆的圆圈重叠，意念的力量加倍，形成超乎想像的强大磁场。
　　只能说是无数的巧合所导致的结果吧！
　　恶魔熊熊紧紧地贴着僚，全身上下不停地颤抖，似乎对即将发生的事情感到十分畏惧。
　　明知恶魔熊熊骨子里是个欧吉桑，可是对于什么都摸不到的僚而言，毛茸茸的触感还是很吸引人。
　　由莉绘打量着恶魔熊熊，眼神充满了疑惑。
　　恶魔熊熊虽然处于隐身状态，由莉绘还是听得见他的声音。
　　「要不要阻止他们啊？通往地狱的大门就要开启了，这可不是闹着玩的。」
　　「给我闭嘴，僚！你这个幽灵什么忙也帮不上，这里没你说话的余地！」
　　「是，对不起，我这就闭嘴。」
　　幽灵二字引起了馒头超人的注意，只见他转过头来，打量着众人。镶在头套上面的假眼为之一亮，看起来十分诡异。
　　「呜……好可怕……」
　　「你们也想加入吗……？」
　　气喘呼吁的馒头超人开口。
　　相较于其他人的悠哉，馒头超人显得格外地拚命。
　　「谢谢，不必了！」
　　由莉绘背过身子。
　　「慢着，这个声音……」
　　僚感到有些熟悉。
　　年轻男子的声音好像在哪儿听过。
　　而且馒头超人的语调让僚连想到一种职业。
　　——他是老师？
　　「后面的人是谁——！」
　　围着魔法阵绕圈的众人停下了脚步。
　　「是我。」
　　通往逃生梯的门前站着一条人影。
　　不是别人，正是女性化之后的僚。
　　逃生梯架设在屋顶的围墙之外，乍看之下还以为她的身体飘浮在半空中。
　　凉的表情十分冷静，嘴角微微上扬，眼神却感受不出一丝笑意。
　　「我是凉，被你从楼梯上推下去的凉。」
　　低沉而有力的声音传遍屋顶每一个角落。
　　眼前的女子明明是个活生生的人，浑身上下却弥漫着一股绝对零度的气氛，令人不寒而栗。
　　参加仪式的人个个面面相觑，一头雾水。
　　照理说应该是实现愿望的泰迪熊出现在大家的面前才对，如今泰迪熊不见踪影，取而代之的却是一个看起来极为普通的少女，也难怪大家感到莫名其妙。
　　「凉？你是凉？」
　　馒头超人大叫一声。
　　只见他放开左右旁人的手，踏着蹒跚的步伐朝着逃生梯的方向走去。
　　「谢天谢地，总算遇见你了。事隔十年之后再度回到樱井圾教书，又刚好碰上园游会，我就知道一定会见到你。」
　　「老师，我也好想你……终于见到杀了我的老师了……呵呵……好高兴……十年没见了呢……」
　　「我……杀了……你？」
　　「现在总算可以向老师报仇了！」
　　凉的灵魂离开了身体扑向眼前的馒头超人。
　　馒头超人连忙脱下头套厉声大叫：
　　「你还没死！这是一场误会！」
　　失去主宰意识的灵魂之后，僚的身体晃了几下，从逃生梯摔了下去。
　　僚不禁脸色大变。
　　学校是四层楼的建筑，而且这里是屋顶。
　　「呜哇——天啊！摔、摔下去了！」
　　僚连忙冲向前去，试图撑住摔下去的自己。恶魔熊熊也跟着飞上半空中，抓着僚的手臂，打算把他拉上来。
　　原本以为幽灵状态的手会抓了个空，想不到僚的指尖居然能紧紧地抓住自己的肩膀。
　　「啊！恢复了！我恢复原状了！」
　　灵魂就像收缩的橡皮筋一样被吸进身体里面。
　　睁开眼睛一看，蓝天、阶梯以及屋顶上的栅栏映入眼帘。
　　「真、真的恢复了！」
　　动动指尖、动动手掌，秋风拂过发稍的触感格外清晰。
　　然而眼前的局面却不容僚享受短暂的喜悦。
　　僚的身体摔下去了。
　　从四层楼高的校舍屋顶朝着地面直直下坠。
　　耳畔的风切声清晰可闻。
　　「恶魔熊熊，快想办法！」
　　僚惨叫一声，向恶魔熊熊求救。恶魔熊熊死命拉着僚的身体，却无法承受僚的重量。
　　「千万不能摔下去啊，否则我会被由莉绘砍死的！」
　　「僚——！僚——！」
　　恶魔熊熊与从屋顶探头而出的由莉绘不约而同地发出凄厉的惨叫。
　　——我死定了吗？
　　刹那之间，过去的回忆纷纷涌上心头，看得僚眼睛都花了。
　　走马灯的形容虽然有点过时，却十分贴切。
　　僚缓缓地闭上双眼。
　　就在这个时候，一双强而有力的臂膀接住僚的身体。
　　强大的冲击袭来，震得僚七荤八素。
　　看来似乎是站在楼梯间的某人伸手接住不慎坠楼的僚。
　　「哇——！哇哇哇！哇——！」
　　坠楼的力量太过强大，只见那个人双膝一软坐倒在地，旋即侧身一翻，骑上了僚的身体。
　　僚的背部硬生生地撞上坚硬的水泥地。
　　「好痛……吧？」
　　僚自言自语，仿佛在跟自己对话。
　　真的很痛。
　　也就是说……
　　「我、我还活着！我还活着……！」
　　骑在僚身上的人正是勇作，身上还穿着义大利贵族的礼服，构成一幅茱莉叶被罗密欧推倒的画面。
　　只见勇作眉头紧皱，表情十分痛苦。
　　「呜……我的屁股……」
　　「对不起，谢谢你救了我。要不是你及时出现，我大概早就没命了。」
　　「有没有受伤？」
　　「没有。」
　　「那就好。看到你这么可爱的女孩子从屋顶上摔下来，我就忍不住伸出援手。」
　　勇作八成是跟在凉的后面，想要找机会把妹。不过一把接住从屋顶摔下来的女孩子确实需要一点勇气，不是所有人都做得到的。
　　「第一眼见到女性化的你，我就不由自主地迷上了你。」
　　勇作的嘴唇贴了上来。
　　「我爱你。」
　　历劫归来的僚根本来不及反应。
　　四唇相印的冰凉触感，更让他松了口气。
　　无论是嘴唇、手臂还是身体，全都是自己的。
　　——我还活着……我还活着……
　　同性的儿时好友正贪婪地吸吮白己的嘴唇，僚却一点都不在意。
　　反正身体还是女人，被男人亲吻也没什么大不了的，更何况勇作还是白己的救命恩人呢！
　　——这就是勇作这么受欢迎的秘密，整个人都快被他融化了。被他这么一吻，真的是不爱上他也难。
　　僚已经不是第一次尝到勇作的吻了。之前与由莉绘交换身体的时候，也曾经好几次差点被他推倒。勇作不愧是浪名远播的花花公子，吻功一流。
　　——怪了，勇作怎么没把舌头伸进来呢？
　　勇作的反应不太对劲，僚不禁睁开了眼睛。
　　「哇——！呸呸呸呸！」
　　只见勇作突然站了起来，脸上一阵青一阵白，两只手拚命地搔着自己的背部和胸部。
　　「男、男的？恶心！」
　　「你在说什么啊？我明明就是女生的身体……哇、哇哇哇！变回来了！」
　　僚卯起来拍打自己的胸部、腹部和大腿之间。
　　涨鼓鼓软绵绵的胸部消失不见，内衣的罩杯里空荡荡的，胸膛似乎也厚实了不少，内衣的肩带束得僚隐隐作痛。
　　最感动的是双腿之间的男性象征也回来了。
　　两只手紧紧地夹在大腿之间，僚沉浸在幸福的喜悦之中。
　　「万岁——！终于恢复原状了！万岁—〡！万岁——！万岁——！」
　　乐不可支的僚抱着勇作跳起舞来。
　　亲吻男性的事实似乎对勇作造成不小的打击，只见他面色铁青，仿佛厌恶纳豆的人不小心吃了纳豆食品一样。
　　看来他只在乎肉体是男是女，灵魂的性别倒不是重点。
　　「先、先去卸妆好吗？泷泽，你看起来真的超恶心的。万一以后翘不起来，你要给我负责……」
　　噙着泪水的勇作大声抗议。
　　怎么会突然恢复呢？
　　难道只要凉的灵魂离开身体，就会自动恢复原先的性别吗？
　　「对了，凉呢？」
　　感动于重获肉体的同时，僚迅速地爬上楼梯，完全没注意到当初拚了命撑住他的恶魔熊熊早已不知去向。
　　☆
　　几分钟之前——
　　「你还没死！这是一场误会！」
　　打算冲上前去把僚拉上来的由莉绘目击了脱下馒头超人头套的年轻人之后，惊讶得大叫一声。
　　「仓森老师！」
　　没错，馒头超人就是半个月前来到樱井圾高校的代课老师。
　　
　　[[IMG,ff328d0a9ce8c86d5bfb69f87fdbdcea,354,548,52746]]
　　半透明状的幽灵飘浮在魔法阵的上空，与仓森老师展开对峙。进入魔法阵之后，幽灵的轮廓清晰可见。
　　化身为幽灵状态的凉身上穿着水手服，不过跟樱井圾高校的制服不太一样。依附在僚身上的时候，凉的形象十分模糊，所以大家都没发现她是外校的学生。
　　围着魔法阵绕圈圈的成员起了一阵骚动。
　　「那是泰迪熊吗？」
　　「看起来是幽灵没错，不过不是小孩子。身上穿着水手服，应该是高中生吧？」
　　召唤恶魔的成员停止绕圈的动作，满不在乎地聊了起来。
　　要不是馒头超人事先叮咛，搞不好早就松手了。
　　「我、我还活着……我还活着……！」
　　僚的声音从逃生梯之下传来。
　　——谢天谢地，他没事。
　　患有先天性心脏病的由莉绘无法冲下楼梯。几经思量之后，她决定留下来厘清幽灵与仓森老师之间的关系。
　　只见幽灵以怨恨的眼神凝视着仓森老师。
　　「老师……跌下楼梯的时候，我真的很痛……血流不止……大家在园游会玩得那么关心，却只有我必须忍受永无止境的痛苦……」
　　「当初没能把你拉住，我也感到十分歉疚。」
　　仓森老师的表情十分沉痛，低下头来表示歉意。
　　「我一直很想见你。屋顶上的召唤仪式，也是为了见你一面。」
　　「当初老师拒绝了我……知道我怀孕了之后，老师露出了厌恶的表情。」
　　「对、对不起，我真的慌了手脚，真的没有结婚的念头。当时的我只不过是个二十二岁的实习老师而已！」
　　「老师，你讨厌我吗？」
　　「不，我爱你！虽然老师跟学生不能谈恋爱，我还是无可救药地爱上了你！」
　　家庭教师与学生。
　　当年仓森老师是樱井圾的实习老师。十年前的园游会，凉告知仓森老师自己怀孕的消息，结果却从楼梯上摔了下来。
　　「我在楼梯间失去了两样东西……本来想带着那两样东西告别人世，偏偏我忘了失去的两样东西到底是什么，从此就被困在楼梯上动弹不得。」
　　「你所失去的第一样东西在这里。」
　　仓森老师将手伸进裤子的口袋里面，掏出了一个东西，然后缓缓地张开拳头。
　　一枚银戒指。
　　传说中在十七岁生日那天将情人送的银戒指戴上左手的中指，就会得到真正的幸福。
　　情窦初开的少女最想得到的东西，就是情人的戒指。十年前的少女如此，十年后的少女依然如此。
　　银戒指久了之后会变黑，仓森老师手中的银戒指却光彩如昔。
　　「你拔下这只戒指，朝着我丢了过来，所以我只好把它捡起来收好。本来想重新戴在你手上的，可是护士担心水肿之后可能会拔不下来，所以我只好将戒指从沉睡不起的你身上取走……」
　　「沉睡不起？」
　　「你已经在医院里睡了十年。伤势早就痊愈了，却一直昏迷不醒。」
　　「这怎么可能？我一直以为自己死了。快要摔下楼梯的时候，老师朝着我伸出手……」
　　「结果没抓住你，让你跌了下去。对不起……！」
　　「老师伸出手的目的，不是为了把我推下去吗？记得老师推了我一把之后……」
　　「你再仔细想想。」
　　「……想、想起来了！我是为了接住戒指，结果不小心摔下楼梯！」
　　得知凉怀孕的消息，仓森老师露出为难的表情。
　　这等于是无言的拒绝。
　　因此跌下楼梯的凉，才会在痛苦与混乱之中将仓森老师认定为负心汉。
　　「可是肚子里的孩子还是死了！」
　　凉双手抚摸自己的腹部，嘴里发出凄厉的惨叫。
　　「不，你根本没有怀孕！医院已经帮你检查一过了，肚子里面没有小孩！」
　　「这怎么可能？验孕试纸明明呈现阳性反应……而且我会孕吐，体温也略为升高……」
　　「医生说那是假性妊娠，通常会出现怀孕的征兆，有些人的腹部甚至还会微微隆起。」
　　「不会吧……」
　　「你还活着、你一直都还活着！」
　　凉以为自己失去了许多重要的东西。
　　戒指。
　　爱的结晶。
　　凉的身体……
　　以及生命……
　　想不到一切都是误会。
　　凉从未失去生命过。
　　「有些事情当天来不及告诉你，现在请你一定要听我说。」
　　老师停顿了片刻，将戒指放在掌心，送至生灵的面前。
　　「请你嫁给我吧！」
　　幽灵的脸上浮现出又惊又喜的神情。
　　由莉绘认为惊讶的成份远胜于喜悦。
　　「我不要再失去你了，我要保护你一辈子，所以……请一让我再强调一次。」
　　凉瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。
　　十年来的虚度光阴早已让凉的内心化成枯寂的沙漠，然而仓森老师无私的爱，却渐渐地替这片沙漠注入了一股生命的活力。站在一旁的由莉绘虽然还是不太明白两人的恩怨，却可以感受到凉的内心变化。
　　「请你嫁给我吧！」
　　凉笑了，那是个甜蜜的微笑，少女独有的纯真与浪漫再度回到她的脸上。只见她降落地面，缓缓地伸出左手。
　　「我愿意……」
　　老师轻轻扶起凉的手，将戒指套上她左手的无名指。
　　虽然无法接触凉的身体，戒指看起来还是戴在她的手上。
　　而且不是代表男女朋友的中指，而是代表夫妻的无名指。
　　凉的脸上露出醉人的笑容。
　　只见她以右手扶起左手，亲吻无名指的戒指。
　　「十年的等待，我并不后悔……」 
　　身穿水手服的凉突然全身发光，化作无数的粒子之后，消失在空气之中。
　　金色和银色的光粒子缓缓飘落，仿佛是全世界对他们的祝福。
　　——真好……
　　痴心等待他的她、默默守候她的他。
　　延续十年的爱情得以开花结果，由莉绘的心头不禁一热。
　　道具服军团也纷纷献上最热烈的掌声。
　　仓森老师将馒头超人的头套夹在腋下，飞也似地冲下楼。他的目的地只有一个，那就是心爱的女友沉睡的医院。
　　再过不久之后，悠然醒转的她一定会跟老师相视而笑。
　　然而这并不是整件事的尾声。
　　事情还没结束呢~
　　☆
　　爬上逃生梯之后，映入眼帘的是蹲在屋顶的角落、试图从地上举起什么东西的恶魔熊熊。
　　急得满头大汗的恶魔熊熊早已解除隐身状态，或许是躲在角落的关系吧，参加仪式的人并没有发现他的存在。
　　「呜喔！什么鬼东西！」
　　僚差点一脚把恶魔熊熊踢出去，忙不迭地倒退好几步。
　　「僚！」
　　恶魔熊熊连忙把僚叫住。
　　「我、我需要帮助！这、这颗石头产生莫名其妙的作用，把屋顶的磁场固定住了。快、快帮我把石头搬开，地狱的大门就要开启了！」
　　召唤恶魔也好、降灵术也罢、甚至是由莉绘的镜中镜都是开启异界（例如魔界或是天界）之门的仪式。
　　异界之门就像是连接两个世界的出入口，人类可以前往异界旅游，死灵或是恶魔也可以透过异界之门来到人世。
　　目前异界之门还没完全开启，不过也只是时间早晚的问题罢了。
　　因此恶魔熊熊才会试图移开固定磁场、扩大意念的幸运石。
　　「呜……怎么会这么重……」
　　「好，我来帮忙……呜喔，真的好重！」
　　僚与恶魔熊熊试图将幸运石搬开，可是这颗不起眼的石头却像生了根似地文风不动。
　　差不多跟手掌一般大小的石头，仿佛被强大的磁力吸附在水泥地之上。
　　这时勇作也从逃生梯爬了上来。看见僚之后，脸上露出嫌恶的表情。
　　「勇作，快来帮忙！」
　　发现僚的神色有异之后，勇作立刻卷起袖子加入战局。两个大男生加上一只恶魔熊熊努力地想要移动幸运石，小小的石头却还是动也不动。
　　「泷泽，这是什么玩具？不但会动，而且还会说话，做得可真精巧。」
　　勇作打量着恶魔熊熊，脸上露出赞叹的神情。
　　「这颗石头吗？看我的。」
　　由莉绘轻轻松松地将石头拿了起来。
　　猝不及防的恶魔熊熊立刻滚落在地。
　　「哇！还是由莉绘厉害，简直跟超人一样！」
　　「啊！泰迪熊！」
　　「真的出现了，而且还会说日文呢！」
　　「不、不要！不要抓我！」
　　卯起来喷泪的恶魔熊熊在屋顶上来回盘旋，参加仪式的道具服军团则是紧紧地跟在后面。
　　「勇作，你跟谁接吻了？」
　　「麻子，我不懂你在说什么耶。我哪有跟谁接吻？」
　　「你的嘴唇上沾了口红。」
　　「这、这是误会，我可以解释！麻子，我心里面只有你！」
　　「不必解释了，我恨你！」
　　「麻、麻子！」
　　在这个紧要关头，两人居然吵了起来。
　　僚跟由莉绘呆呆地站在原地，眼睛看着一群大人追着一只泰迪熊跑来跑去，耳朵则是听着姊弟恋情侣毫无意义的争执。
　　这时来自地狱的腥臭之风扫过屋顶。
　　「由莉绘，拜、拜托！把那颗石头丢到魔法阵的中间！」
　　「没问题，交给我是也！」
　　由莉绘的口中出现奇怪的日文，将手中的石头用力丢向魔法阵的中央，可是却被看不见的东西弹了回来。
　　「咦？好像被什么东西挡住了。」
　　「由莉绘，你看不到吗？地狱的锅盖已经浮上来了，亡灵正透过缝隙打量着外界呢！」
　　僚什么也没看见，由莉绘却认真地眨眨眼睛。
　　「还真的像个锅子呢，上面还浮着许多东西。可不可以压着锅盖，不让里面的东西跑出来？干脆这样好了，我直接跳上去如何？」
　　「不要开玩笑了，千万不可以。看你一副很想跳上去的模样，说什么都不行！」
　　四处逃窜的恶魔熊熊气喘吁吁地开口：
　　「把、把我丢过去吧！让我从里面关上锅盖！」
　　「对哦，地狱、天国和魔界就在隔壁而已嘛！」
　　「其实我是不能靠近地狱的，万一被天神知道我抄近路，回去之后可有我好受的。」
　　魔界之门开启的日期，刚好跟由莉绘的术前检查同一天，提早让恶魔熊熊回去倒是个不错的办法。
　　由莉绘大概也有同样的想法，只见她朝着恶魔熊熊伸手。
　　「好，过来吧！」
　　「由莉绘——！」
　　恶魔熊熊贴上由莉绘的胸前。
　　接住毛茸茸的泰迪熊之后，由莉绘毫不犹豫地以先前投掷石头的要领，将恶魔熊熊丢了出去。
　　「去吧！」
　　「我去了！」
　　恶魔熊熊摆出咸蛋超人的飞行姿势，朝着魔法阵的中央飞去。
　　在半空中画出一条弧线之后，恶魔熊熊一头撞上魔法阵中央的物体。
　　清脆的爆炸声响传来，魔法阵的中央出现一个半圆形的光球，以惊人的速度不断地膨胀。
　　光球之中，浮现出一个大锅。
　　锅子上面盖着一只锅盖，无数的眼睛绽放出阴森的光芒。
　　地狱的恶灵正在窥伺外界。
　　恶魔熊熊从锅盖与锅子的缝隙钻了进去，先是双脚、然后是身体、脖子，最后整个隐没在锅子里面。
　　「僚——！由莉绘——！先走一步！」
　　「再见！」
　　「掰掰！」
　　锅盖紧紧地阖上，白光逐渐褪去。
　　不过一眨眼的工夫，沸腾的地狱锅就消失得无影无踪。
　　只剩下早秋的阳光静静地洒在画着魔法阵的屋顶。
　　凉爽的微风徐徐吹来，好一个秋意盎然的早晨。
　　「总算把他送回去了。」
　　「喂——！找到泰迪熊了！」
　　追着恶魔熊熊团团转的一名男子兴奋得大叫。
　　只见他将泰迪熊玩偶高高举起，脸上露出胜利的微笑。
　　「咦？怎么会？啊，我懂了，那是凉从抓娃娃机抓来的泰迪熊……」
　　「大家赶快来抽签吧！馒头超人跑了，他那一份就当作自愿放弃。」
　　参加仪式的成员纷纷坐在水泥地上，决定彼此的先后顺序。
　　「要不要跟他们说实话啊？」
　　保健老师暂时松开勇作的脸颊，正色回答两人的问题：
　　「意念才是关键，相信自己才能得到真正的幸福。对他们来说，那确实是实现愿望的泰迪熊没错，幸运石或是开运物的原理不也是如此吗？」
　　「相信自己才能得到真正的幸福……」
　　由莉绘重复保健老师说过的话。
　　僚凝视着身旁的由莉绘。
　　只见她紧握拳头放在胸前，仿佛下定了什么决心。
　　僚知道由莉绘的心中在想些什么。
　　术前检查迫在眉睫，由莉绘决定相信自己、相信命运、相信未来。
　　披着白纱的她就像法兰西娃娃一样精致可爱。
　　由莉绘嫣然一笑，抬起头来闭上双眼。
　　「吻我。」
　　「现、现在？在这里？我、我身上穿着女装耶，脸上还画了妆，不会很恶心吗？勇作看到我这副模样，可是吓得惨叫不已呢！」
　　「我已经说过了，就算你真的是变态，我依然爱你。我喜欢的是你的内在，不是你的外表。再说穿着女装的你真的很可爱，你应该对白己更有信心才是。」
　　这种信心不要也罢，僚心想。
　　「可、可是……大家都在这里……」
　　「他们都已经离开了。」
　　抽完签之后，参加仪式的道具服军团纷纷走下楼梯。
　　保健老师也揪着小男友的衣领，朝着门口走去。
　　勇作的表情相当无力。
　　原本以为自己正在跟可爱的女生接吻，想不到对方突然变成男生，甜头没尝到不说，最后还被女友抓包，真是赔了夫人又折兵。
　　铁门重重地关上之后，屋顶恢复原先的宁静，园游会的喧嚣清晰可闻。
　　僚将由莉绘抱入怀中，亲吻她的芳唇。
　　冰凉软嫩的触感，淡淡的幽香扑鼻而来。
　　心脏的跳动清晰可闻，也不知道是僚的鼓动、还是由莉绘的悸动。
　　——活着真好。
　　穿着白纱的少女与穿着女装的少年紧紧相拥，展开热情的深吻。