　　第一章 沉重的胸部与思念的人
　　
　　一名男性正盯着笔记型电脑的荧幕。
　　地点是杂乱不堪的狭窄房间。阳春的家具以及堆积如山的换洗衣物，一看就知道房间的主人是个单身汉。
　　「实现愿望的玩偶……」
　　液晶荧幕显示着大大的UMA字样。
　　UMA，亦即尼斯湖水怪或土龙等等未确认的生物。男子正在浏览的是相信UMA确实存在的神秘主义者专属网页。
　　除了神秘商品的网购之外，网站也开放留言板的功能，供注册会员进行讨论及交换意见。
　　大概在半个月之前，留言板上面出现了「我找到可以实现愿望的玩偶，请问这个玩偶到底是什么？」的问题。
　　「请问捕捉这种玩偶需要什么条件？」
　　「好不容易才抓到一只，却没办法让它听话，我该怎么办？」
　　对这个话题感到兴趣的同好，纷纷在问题的下方提供自己的意见。
　　在正常人的眼中看来，这些讨论串简直荒唐到了极点，不过参与讨论的人可是认真的。
　　或许是会员制所造成的安心感使然、也或许是过于投入的无心之过，有心人士甚至可以从讨论中的蛛丝马迹，推断出发言人的背景资料。
　　从发言的内容来推断，发言人应该是樱井圾高校的老师或学生。
　　讨论串最后以「我的愿望已经实现了，谢谢大家的帮忙」终结。
　　之后男子认真地浏览留言板，却找不到与玩偶相关的其他发言。
　　看来玩偶现在应该在樱井圾高校的附近替别人实现愿望。
　　讨论串中将玩偶视为恶魔，男子却不这么认为。
　　从熊熊玩偶的外型来判断，应该是婴灵或是座敷童子之类的超自然生物。
　　不管是不是恶魔，可以确定的是绝对不是人类。
　　假以适当的仪式应该可以召唤出来才对。
　　接着男子又开启了计算生命曲线的网页。
　　然后在计算人体生命力的网页键入樱井圾高校的资料，生日栏就填写创校日。学校是个活生生的生命体，自然也有专属的生命曲线。
　　接着以占星符号显示，简而言之就是观看占星的结果。
　　「呵呵呵。」
　　男子发出得意的笑声。
　　最适合召唤仪式的日子刚好是樱井圾高校校庆的第一天。
　　天上掉下来的巧合让男子笑得十分开怀。
　　「啊哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　十年前樱井圾高校的校庆。
　　永生难忘的那一天。
　　对于他与某个重要的女子而言，那一天都是恶梦的开端。
　　☆
　　泷泽僚与如月由莉绘肩并着肩坐在屋顶的长椅上，神情亲密地吃着便当。
　　秋天午后的阳光洒落屋顶，暖洋洋的甚是舒服。
　　再过几天就是校庆了，校园的每一个角落都洋溢着欢欣的气息；不过午休时间的屋顶倒是格外地悠闲。
　　精致的餐盒好端端地放在两人的腿上。
　　由莉绘的餐盒已经见底，僚的午餐却几乎没有减少。
　　今天的午餐是由莉绘早上亲手做的，分量十足，也相当可口。
　　然而僚就是没有食欲，或许是因为女性化之后，胃也跟着缩小，僚才吃了几口就已经吃不下了。
　　拿着筷子的手指、穿过衣袖的臂膀，全都跟女孩子一样地纤细动人。一想到由莉绘迟早会发现，僚顿时失去了食欲。
　　体育课的时候假装生病，逃过了一劫，不过逃得了一时、逃不了一世，总不能永远请假不上课。一想到这里，僚的心里霎时蒙上一层阴影。
　　早上的惊慌失措虽已不复见，却不代表僚接受了这个事实。
　　相较于僚的垂头丧气，由莉绘倒是显得精神抖擞。只见她以布巾包起餐盒，愉快地聊起生活琐事。
　　「听说那座阶梯有个地缚灵，每年校庆前后都会现身。」
　　「我也听说过。应该只是校园传说吧，毕竟这个世界上没有什么幽灵。」
　　僚虽然心不在焉，还是耐着性子与由莉绘闲话家常。
　　随口敷衍的话，难保不会被由莉绘的铁拳海扁一顿。
　　「传说吗？有可能喔~看来这个传说应该挺有名的，班上同学说情侣走在楼梯的时候，幽灵会抓住女生的脚，让女生摔倒呢！」
　　由莉绘的个性十分偏激，班上同学都不敢跟她来往，基本上她在班上是被孤立的。也因为如此，由莉绘从来没听班上的女同学提起类似的校园传说，甚至连阶梯的地缚灵都是最近才知道的。
　　「你之前从楼梯上跌下来，也是幽灵的杰作吗？」
　　僚认为这只是无稽之谈，因此以戏谑的口吻反问由莉绘。
　　大约在两个星期之前，僚跟由莉绘同时摔下楼梯。当时由莉绘一脚踩空，僚为了拉住由莉绘，身子也跟着失去了平衡，结果两人一起从楼梯上滚了下来。
　　那次的事件导致了灵魂互换，僚以由莉绘的身体生活了好几天。即使已经不是第一次了，还是吃了不少苦头。
　　「为什么女生总爱聊这些有的没的？」
　　「人家也是女生耶！」
　　「对哦，哈哈哈。」
　　——现在的我也是女生。
　　僚不禁叹了口气。
　　接连发生两次的灵魂交换虽然造成了许多不方便，僚却很明白迟早会交换回来，心里面的压力也没那么大。
　　可是这次的情况不一样，僚突然起了变化，成为女性的身体。
　　没有人知道女性化的迹象会持续到什么时候，搞不好一辈子都得当个女人也说不定。
　　——我不要！
　　鼻头一酸，眼泪夺眶而出。随着肉体的女性化，泪腺也格外地脆弱。只见僚小嘴一瘪，泪水扑簌簌地流了下来。
　　低头拭泪的模样简直跟个花样少女没什么两样，僚却丝毫未曾察觉。
　　「僚，你怎么了？哪里不舒服吗？总觉得你今天不太对劲，没什么食欲，脸色也不太好，嗓音又特别尖锐，难道真的生病了吗？」
　　忧心忡忡的由莉绘伸手触摸僚的前额。
　　僚很感激由莉绘的关心，心里面却不愿意跟由莉绘发生肢体上的接触。万一被由莉绘发现身体的秘密，那可不是闹着玩的。
　　「不要！」
　　由莉绘的手被僚一把拨开，划过了僚的胸前。
　　两人之间的气氛为之冻结。
　　由莉绘突然站了起来，腿上的餐盒滚落地面。
　　幸好午餐已经吃完了，餐盒也以布巾包裹妥当，里面的东西不至于散落出来；不过这个动作还是引起了其他学生的议论纷纷。
　　毕竟僚跟由莉绘是全校皆知的男女朋友。
　　一个是温文儒雅的治愈系高中男生，一个是飞扬跋扈的超级美少女，两人的个性南辕北辙，这种异类结合难免引起众人的注日。更何况两人还是人人称羡的模范情侣，感情好得不得了。
　　如今这对模范情侣起了争执。
　　旁人的视线让僚红了脸庞，娇羞得低头不语。卷翘的睫毛微微颤动，着实惹人怜爱。
　　由莉绘站了起来，默默地走向楼梯口，表情十分严峻。
　　「等一下！」
　　僚连忙盖起餐盒，急着想要追上去。可是就在他好不容易才以布巾绑好餐盒、正准备站起来的时候，楼梯的铁门已经缓缓关闭。
　　「等等我，由莉绘！」
　　僚快步追上。
　　他无论是说话的语气或是小跑步的姿势，都跟女孩子一模一样。
　　☆
　　僚的背影消失在沉重的铁门之后，屋顶上的学生们纷纷起身。
　　——他们的感情那么好，居然也会吵架。
　　——好像是泷泽惹如月生气的样子。
　　——如月好像一年到头都在生气，真是难为泷泽了。换成是我的话，我才不要那种野蛮女友呢！
　　众人开始七嘴八舌了起来。
　　大家都很想目睹两人吵架的光景，却没人有那个胆子直接拉开铁门，只敢透过钥匙孔或门缝满足一己的偷窥欲。
　　简直跟发生火灾的时候，聚集在一旁看热闹的群众没什么两样。
　　——唔，看不见。
　　——我好像听到说话的声音……说什么好痛，还有不要这样……难道是哀号？
　　——不对，好像是哭声。难道如月正在执行家法？
　　在场的学生全都露出幸灾乐祸的神情。
　　他们藉由微薄的线索，试着想像楼梯之下发生了什么事。
　　不久之后，学校的铃声响起，再过五分钟就要开始上课了。门外的学生们你看看我、我看看你，全都乐不可支地冲下楼梯，打算名正言顺地目击家暴现场。
　　☆
　　时间拉回到几分钟之前。
　　僚开口叫住正在下楼梯的由莉绘。她患有天生的心脏疾病，不能走太快，所以僚轻而易举地就追了上来。
　　「由莉绘！」
　　由莉绘停下脚步，回过头来。脸L挂着有点不安、有点生气、又有点担心的神情。
　　「总算追上你了，一起走吧！」
　　僚朝着由莉绘伸出手，却被由莉绘一把揪住了胸口。动作十分突然，而且还相当粗暴，僚感到一阵疼痛袭上脑门。
　　「你、你做什么！」
　　「我就知道，你的胸部变大了！刚刚手背掠过胸前的时候，就注意到你的胸部居然会左右摇晃，这果然不是我的错觉！」
　　面目狰狞的由莉绘毫不留情地捏住僚的双峰。
　　「呜——！好痛！」
　　「会痛是吧？看来应该不是假的。你倒是给我解释清楚，这到底是怎么回事？」
　　「我、我哪知道！一早起来就变这样了！」
　　僚急得快要哭出来了。
　　连自己也搞不清楚的状况，该如何解释清楚？
　　由莉绘的十根手指紧紧地揪着硕大的巨乳，痛得僚眼泪直流。
　　「真、真的很痛，放开我……！」
　　「抱歉，我一时紧张，所以……」
　　由莉绘连忙松手。
　　云霄飞车停止之后，强风拂面的感觉还是依稀存在。同样的道理，即使由莉绘早已松手，僚的胸部还是残留着被人一把抓住的感觉。
　　僚以双臂保护自己的胸部，低着头兀自喘气。
　　由莉绘的表情十分复杂。
　　僚是个平凡无奇的高中男生，可是在女性化的加持之下，却变得十分可爱，全身上下更散发出令人难以抗拒的魅力。简而言之，僚所释放出来的妖娆性感，增长了由莉绘的坏心眼。
　　「让我看看你的胸部。」
　　「不、不要！人家会不好意思！」
　　两人在僚的胸前展开一场拉锯战。
　　因为由莉绘的心脏不好，所以僚不敢对她动粗，更何况女性化之后的僚力量也人不如前。即使如此，僚还是拚死抵抗。
　　「不要，真的会不好意思！不要这样，拜托！」
　　用字遣词和肢体语言都跟女生没什么两样，拚命挣扎的僚却未察觉发什在向己身上的变化。
　　「僚，我不是你的女朋友吗？女朋友关心你的身体有什么不对？」
　　由莉绘的脸上浮现前所未有的忐忑不安，心慌意乱的僚却没有注意到由莉绘的嘴角泛起了——说得也是。如果我真的变成女人，由莉绘大概受不了这个打击吧?
　　察觉僚的犹豫之后，由莉绘立刻补上一句：
　　「一个人闷着头烦恼也不是办法，跟我谈一谈吧！」
　　「说、说得也是……」
　　满脸通红的僚背转过身子，解开制服的钮扣。
　　撑起制服的双峰呼之欲出。
　　解开扣子之后，僚急急忙忙地将制服一把拉开。
　　赤裸裸的胸部毫无遮掩地呈现在由莉绘的面前。
　　尖端点缀着两颗鲜嫩欲滴的樱桃，雪白的双峰微微晃动。
　　份量十足的竹笋奶，坚挺而富有弹性。单薄秀气的锁骨、秾纤合度的腰身，完全是十七岁少女的身躯。
　　略低的气温和裸露的羞赧让僚的身躯微微颤抖，硕大的胸部也跟着前后摇晃。
　　僚娇羞地低下头去，浑身上下散发出青涩的性感，活像是楚楚可怜的美少女，在在刺激着旁人的保护欲。
　　由莉绘呆呆地凝视着僚的胸部。
　　——也难怪由莉绘有这种反应。自己的男朋友变成这副德行，任谁都难以接受，没当场泣不成声就算不错了。
　　时间仿佛静止了一般。
　　由莉绘沉默了好一阵子，突然噗嗤一声笑了出来。
　　「你的胸部好大喔!!」
　　狂笑不已的由莉绘仿佛像是看到了什么天大的笑话，只差没在地上打滚而已。
　　急转直下的发展让僚整个人傻住了，只见他的眼眶浮现泪光，豆大的水滴沿着脸颊滑了下来。
　　「太过分了！太过分了！」
　　由莉绘居然嘲笑遭逢巨变的自己。
　　男性的象征消失无踪已经让僚食不知味了，现在连女朋友都在嘲笑他的身体。
　　僚颤抖着双唇重新拉上衣服，整理好仪容，准备离开现场。
　　可是才走了两步，就双手掩面蹲在地上，呜呜噎噎地啜泣了起来。
　　陷入绝望的僚并未发现再过十几秒就要上课了，更未察觉不远处早己聚集了一堆正在看热闹的同学。
　　☆
　　「你们在这里做什么？预备铃早就响了，快点进教室。等一下就要上课了。」
　　穿着白衣的成熟女子从楼梯走了上来，朝着围观的人群发言。
　　只见她双手插在口袋里面，伸长了脖子打量着人群之前的景象，镜片之后的双眼不禁眯成了一直线。
　　「老师，泷泽在哭，如月笑得很开心，所以我们才想知道发生了什么事。」
　　「才不是呢，我们是担心泷泽是不是身体不舒服……」
　　这时上课铃声响起。
　　「没关系，老师来处理就好。上课钟响了，快进教室去吧！」
　　这名白衣女子不是别人，正是保健老师古泉麻子。
　　高佻曼妙的身材虽然隐匿在白衣之下，却掩盖不住她稳重老练的熟女气质。
　　脸上戴着红框眼镜，施以薄薄的淡妆，离子烫的直发倾泻而下。
　　三十岁的她笑起来虽然有些许鱼尾纹，却让她的笑容显得更加甜美。举手投足间散发出成熟女性特有的包容与体贴，令人如沐春风。
　　「不妙，铃声真的响了。」
　　「快点回去上课！」
　　「下堂课要到实验室！」
　　看热闹的群众逐渐散去。
　　坐在地上不断啜泣的高中男生、以及同样坐在地上仰天大笑的高中女生从逐渐散去的人群之后现身。仔细一看，高中女生已经笑得涕泪纵横了。
　　「泷泽，你还好吧？」
　　僚怯生生地点点头。呜呜噎噎的他腾不出时间开口说话，只能不断地啜泣。
　　「你哪里受伤了？其他学生跑来找我，说有人在楼梯间哭泣，很有可能是从楼梯上摔了下来，没想到那个人居然是你。怎么，受伤了吗？」
　　「没事，他好得很。只不过……啊哈哈、哈哈哈哈哈！」
　　由莉绘一笑起来，就是没完没了。
　　在笑声的刺激之下，僚又呜呜噎噎地哭了起来。
　　「太过分了，由莉绘……呜呜……真的太过分了……」
　　「你们两个都给我到保健室来，这样子怎么上课？我会跟若叶老师联系一声，就说你们上一堂课请假。」
　　若叶老师是二年D班的导师。
　　「嗯。」
　　就在僚拭去眼角的泪水，准备从地上起身的时候，脚步突然一个踉盼，跟弯下腰来准备扶着他的古泉老师抱在一起。僚至今还是不习惯胸前的重量，站起来的时候很容易跌倒。
　　结果僚一头撞进古泉老师的胸前，沉甸甸的两颗肉球更让他飘飘然地十分陶醉。
　　保健老师为之一愣，抓住僚的肩膀。
　　脸上的表情惊疑不定。
　　「泷泽，你……！」
　　「就是说啊，老师！哈哈哈，很好笑吧？」
　　「老师我、我是不是生病了？为什么会变成这样？这到底是什么怪病？」
　　「从什么时候开始的？」
　　「今天早上。」
　　保健老师脸色大变，由莉绘笑倒在地，僚则是抱着老师痛哭失声。
　　「先、先到保健室来再说，老师来帮你检查一下。不过老师还是第一次碰到这种状况，还真不知道该怎么办才好。」
　　古泉老师转身走下楼梯，还不时无奈地摇摇头。僚跟由莉绘手牵着手，跟在老师的身后。
　　☆
　　「把衣服脱光。」
　　「脱、脱光？」
　　「大家都是女人，没什么好顾忌的。」
　　「我是男生！」
　　「哈哈哈，男生？哇哈哈哈哈！怎么办，心脏病都快发作了啦！」
　　「不脱怎么检查？别说那么多了，快脱吧！」
　　「我、我才不要！这么丢脸的事情我做不来！」
　　「嘻嘻嘻……嘿嘿嘿……哇哈哈哈！」
　　窗帘全部拉上的保健室内，正在上演有点复杂的肥皂剧。
　　面露忧色的保健老师逼迫僚脱下所有的衣服，一旁的由莉绘则是笑得东倒西歪，仿佛事不关己一样。
　　僚双手护着胸前，噙着泪水频频摇头。
　　他不知道为什么会遇上这种鸟事，或许是老天爷给他的惩罚吧？先前进入由莉绘的身体时，不是曾经动过想要永远当个女生的念头吗？
　　也有可能是那个时候趁机吃豆腐的关系。人家都说举头三尺有神明，当初玩弄山莉绘身体的举动，大概都被老天爷看在眼里了吧！
　　「一、一定要脱吗？」
　　「僚，你的口气好像女生喔！哈哈哈哈！」
　　「就脱吧！」
　　「嘻嘻嘻……人家不好意思脱啦，以后会嫁不出去呢……哈哈哈哈！」
　　由莉绘模仿僚的语气，甚至连声音都有几分神似。听在心慌意乱的僚耳中，简直就跟恶魔的讪笑没什么两样。
　　僚不禁感到心中有气。
　　男友遇到这种莫名其妙的状况，身为女朋友的由莉绘竟然还笑得出来，简直是岂有此理。
　　「好，我脱！我脱就是了！」
　　僚自暴自弃地解开制服钮扣，将衣摆往左右拉开，露出浑圆硕大的双峰。
　　——老师一定会嘲笑我……
　　可是古泉老师却笑不出来。
　　只见她右手撑着下颚，目不转睛地直盯着眼前的僚。
　　视线并不是落在微微晃动的胸部，而是系着皮带以免长裤滑落的纤腰。
　　古泉老师的表情十分认真，看起来似乎胸有成竹的样子。
　　僚停止了流泪，由莉绘也收敛起讪笑的态度，两人以既期待又怕受伤害的表情凝视着古泉老师。
　　——说不定老师有办法让我恢复男儿身……
　　就在僚的心中燃起无限希望的时候……
　　「可以让我摸摸看吗？」
　　不等僚回答，古泉老师冷冰冰的双手就摸上了僚的腹部，在肚脐下方用力一按。
　　「呀！」
　　「里面有子宫。」
　　「子、子宫——！」
　　由莉绘惊声尖叫。
　　僚一时之间不知道该如何反应，只能以手掩口，同时瞪大了双眼。手掌之下的双唇，活像金鱼似地一开一阖。
　　「女性化的迹象十分彻底，阴茎和阴囊都消失了吧？对不起，老师无能为力。」
　　僚仿佛听见最后一根希望的稻草戛然断裂的声音。
　　「哇———！」
　　期待愈人失落也就愈深，僚当场坐倒在地放声大哭。
　　「哇啊啊——！哇——！啊——！」
　　「不、不必紧张，至少你还没怀孕。」
　　「听见了吗？你没怀孕耶。哈哈哈哈！」
　　「人、人家是男生……人家想变回男生……」
　　「慢着，印象中网路上好像有人在贩卖性别转换的药物。」
　　保健室老师拿出手机，拇指在按键上移动。
　　「找到了！性别转换药。赫梅斯˙多里斯梅基斯德教派的炼金师以欧伤牛草和处女之血所提炼出来的秘药，只要一百万还真便宜。啊，慢着，好像有副作用。有百分之五十的几率会变成植物人，服用前请自行斟酌。另外，植物多半会成为针叶树，与人体差不多大小，照顾方法等同于观叶植物……原来是指这种植物人啊。僚，你想试试看吗？
　　「哇——！呜哇——！」
　　「老师，网路上买得到这种东西啊？」
　　「没错，『神秘主义者』的网站什么东西都有，老师的土龙吊饰也是从网站上买来的。
　　这个龟首龙身的雕像是中国的吉祥物，会替主人招来福气。另外，这颗幸运石的作用也差不多。」
　　「马克杯也是吗？上面是尼斯湖水怪吧？」
　　「这是在梦幻商店买来的。」
　　「尼斯湖水怪一点都不梦幻。」
　　「会吗？老师觉得水怪满可爱的呢！」
　　「才怪，一点都不可爱。」
　　由莉绘跟老师聊得很高兴。
　　身体又不是她们的，她们当然不在乎啰。
　　一想到全世界的不幸突然降临在自己身上，僚不禁悲从中来。
　　「呜！呜呜呜！呜哇啊啊！」
　　「不必难过，泷泽。只要如月肯帮忙，还是有希望的。不是有一只可以实现愿望的玩偶吗？那是如月的宠物吧？」
　　「嗯，其实我也是想请恶魔熊熊帮忙。」
　　「对、对哦！」
　　说话带有大阪腔的恶魔熊熊是一只拥有玩具熊外表的恶魔，当初是由莉绘在半夜两点立起镜中镜召唤出来的。
　　「他好歹也是个恶魔，改变性别应该不是什么难事。」
　　由莉绘的语气十分乐观。先前对僚的嘲笑或许不是出自薄情寡义，而是她对于解决这件事胸有成竹吧。
　　僚不禁松了口气。
　　——没错，恶魔熊熊还欠我们一份情呢！
　　由于身体的巨变来得太过突然，令僚都忘了恶魔熊熊的存在。
　　虽然在由莉绘的协助下，恶魔熊熊已经回到魔界，不过临走之前，他也做出随时会回来帮助僚跟由莉绘度过难关的承诺。
　　就算再怎么迷糊，好歹也是来自魔界的恶魔，同时也拥有相当程度的魔力，应该有办法解决僚的问题才对。
　　一阵金属碰撞声传来，从内上锁的房门突然开启。
　　美形少年从门后探头。花村勇作，僚跟由莉绘的同班同学。
　　「l麻子……」
　　勇作突然看见敞开衣领露出胸部的僚，下巴差点没掉在地上。 
　　已经上锁的房门突然被开启的讶异也让僚呆立当场，只见他的手肘贴着腰际，双手往身体的两侧人大地张开，摆出受到惊吓之后的标准姿势。
　　「呀——！」
　　几秒钟之后，僚失声尖叫，双手护着自己的胸部，害羞地背转过身子。
　　简直跟女生的反应一模一样。
　　「唔……相当性感，比女人更像女人，而且胸部还大得不像话，少说也有F，搞不好我的内衣都包不住呢！怎样，要不要借一件给你？」
　　「讨厌，人家才不要呢！」
　　由莉绘的玩笑话逗得僚又气又急。
　　或许是连续两次的女性化经验使然，嘴巴上虽然无法接受这个事实，僚的行为模式却跟女孩子没什么两样，女人味十足。
　　「抱歉。」
　　房门被轻轻地关上。
　　保健室恢复原先的平静，陷入恐慌状态的僚也逐渐冷静了下来。只见他以微微颤抖的手指扣上钮扣，穿好衣服。自袒胸露乳的尴尬之中解放出来之后，才怯生生地喃喃低语：
　　「不、不是上锁了吗？怎么会……」
　　「我打了一份备用钥匙给他。」
　　老师跟勇作是一对情侣。
　　当初是僚跟由莉绘在因缘际会之下促成了老师跟勇作的恋情，所以僚对勇作打开门锁进入保健室的举动并不是无法理解。只是异样的胸部被同班同学撞见的打击实在太大了，僚一时之间不知道该如何反应才好。
　　敲门声从门后传来。
　　大概是勇作吧？
　　古泉老师打量着僚，似乎在问他有什么打算。
　　无奈之余，僚只好点点头。
　　反正都已经被看光了。
　　——我的人生毁了。
　　「进来吧！」
　　保健老师话声甫落，门板就被缓缓地推开。
　　满脸问号的勇作抬头看着天花板，若有所思地进入保健室。看得出来他对于先前的景象感到无法理解，正在怀疑自己是不是眼花了。
　　「勇作，把门锁上。」
　　「我知道，麻子。」
　　勇作按下门锁之后，转身与僚打个照面，旋即移开视线，随口打了声招呼。俊俏的双颊微微泛红，似乎有点害羞。
　　迟疑了片刻之后，勇作才收拾起惊疑不定的心，朝着僚低头致歉。
　　「对不起，我不知道你是女的，请原谅我先前无理的举动。」
　　「不、不是啦！我是早上起来才变成女的！我是男生、不是女生！」
　　僚再度掩面而泣。
　　由莉绘又噗嗤一声笑了出来。
　　保健老师摇头叹息，勇作则是一副难以置信的表情。
　　「麻子，门帘的暗号好像有更改的必要。」
　　「就是说啊，我本来想把门帘全部拉上，结果还是露出一点缺口。看来得思考其他的暗号才行，否则类似的情况难保不会再度发生。」
　　「男生突然变成女生、而且还在保健室里面换衣服，类似的情况应该不会太常见才对。不过话说回来了，想不到泷泽变成女生之后，居然还满漂亮的嘛！」
　　姊弟恋的情侣有一句没一句地闲聊。
　　由莉绘似乎对这种话题格外感兴趣。
　　「就是说啊，僚真的很可爱。看来校庆园游会的扮装咖啡厅似乎有希望喔！」
　　「哇——！哇——！」
　　哭声愈来愈嘹亮。
　　「你先回家吧，这样子也上不成课。我会替你跟班导师说一声的，学校从明天开始放假，你就窝在家里别出来了。」
　　校庆园游会的惯例向来是星期六、星期日和星期一连续二天，因此校方将星期四和星期五定为补假日，学生可以到学校来进行园游会准备工作，也可以选择不到学校，好好地享受两天假期。
　　「也对，就别来学校了。反正你负责的是扮装咖啡厅的服务生，前置作业没你的份，只要在园游会当天露面就行了吧？」
　　僚点点头。
　　「那就待在家里休息两天吧，说不定一觉醒来之后，就会恢复原状了呢！」
　　古泉老师的安慰实在不怎么高明。
　　「麻子，开车送他一程吧，这么漂亮的女孩子哭成这样，总不好些他出去抛头露而。」
　　勇作相当有绅士风度。
　　「也对，这个主意不错。」
　　「麻子当初买车的原因，就是为了在第一时间送生病的学生到医院就诊，现在也算是飞雅特发挥功用的时候。」
　　「是没错啦，不过现在是我的上班时间，总不好擅离职守。可以等到放学之后吗？」
　　「我、我还是自己骑自行车回去好了。」
　　开玩笑，还要等到放学之后？
　　我还宁愿踩着自行车慢慢回家。
　　打定主意之后，僚踩着蹒跚的步伐离开保健室。
　　☆
　　就在僚准备跨上自行车的时候。
　　「你是二年D班的泷泽僚吧？」
　　陌生的声音突然自身后响起，僚不禁吓了一跳。
　　站在走廊上的老师打量着双眼红肿的僚，脸上露出疑惑的神情。
　　是数学老师仓森博人，半个月前曾顶替请产假的导师督导僚和由莉绘的班级。
　　中等身材，年纪大概三十出头。
　　顶着一丛凌乱的头发、穿着便宜的衬衫、打著庸俗的领带，胸前还抱着数学课本。
　　简而言之，他是个随处可见平凡无奇的教职人员，即使默不作声，旁人也能从他的前额看出「老师」二字。
　　「你、你的眼睛好红，感冒了吗？」
　　仓森老师往后退了几步，似乎对僚十分畏惧。
　　第五堂课还没结束，自行车放置场一片寂静。
　　远处传来一群学生的欢呼声，人概正在上体育课吧！
　　「感冒……对，我感冒了。」
　　「既然感冒了，就不要骑自行车。有没有发烧？千万别小看感冒，小病会变成大病的。」
　　如果是感冒就好了，僚心想。感冒只要多喝水、多休息就会自动痊愈，偏偏自己得的是连保健室老师都举白旗投降的怪病，僚根本不知道该怎么办才好。
　　——而且还被勇作撞见……
　　一想到自己的委屈，眼泪又不争气地涌了出来。
　　僚摇摇头，伸手拭去眼角的泪水。
　　「没、没关系，保健室老师要我早点回去休息，所以……」
　　「是、是哦？那就自己小心了，你看起来好像很不舒服的样子。」
　　丰满的女性肉体包覆在立领制服之下，兀自啜泣的僚活脱是个我见犹怜的柔弱少女，浑身上下散发出让男性为之披靡的危险女人香。
　　高中男生的打扮更与女性的魅力形成强烈的对比。看见泫然欲泣的僚，每一个男性同胞都会开始怀疑自己的眼睛。
　　仓森老师自然也不例外，只见他双颊微红、神情忸怩，看起来相当不自在。
　　「老师怎么会在这里？」
　　「第五堂没课，所以到这里打发时间，办公室的气氛实在……也罢，这不重要，你还是快点回家吧！如果真的很不舒服，老师帮你叫计程车好了。」
　　「谢谢老师的好意，我骑自行车回家就好。」
　　僚跳上自行车，飞也似地离开现场。
　　眼眶的液体化成滴滴水珠，乘着风势吹向身后。
　　☆
　　「僚，你在吗？」
　　钻进被窝生着闷气的僚听见女朋友拉开纸门的声音。
　　利用挂在冷气室外机某个隐密角落的备用钥匙打开大门进入屋内，已经成为由莉绘的习惯了。
　　「又不是真的生病，干嘛躺在床上啊？」
　　心情甚是低落的僚一边装睡，一边偷偷地睁开眼睛。
　　跪坐在枕边的膝盖和光滑白皙的大腿映入眼帘。今天由莉绘穿着迷你裙和衬衫，白色的衣摆在双腿之间若隐若现。
　　「我替你带了替换的衣物过来，有内衣、背心、衬衫、洋装以及化妆品，千万不要轻忽保养皮肤的重要性。洗完澡之后一定要擦乳液，否则皮肤会愈来愈粗糙。」
　　由莉绘轻拍膝盖旁边的纸袋。
　　——带这些东西来给我干嘛？可恶，由莉绘八成是想取笑我。
　　「你的眼睛好像肿肿的，刚刚才哭过吗？」
　　话才刚说完，由莉绘的前额就贴上了僚的额头。
　　「好像没发烧。」
　　由莉绘温热的气息扑鼻而来，僚心中一惊，不由得睁开双眼。
　　两人四目相对。
　　由莉绘的脸上漾起甜美的笑容，轻轻吻上了僚。柔嫩湿滑的双唇让僚感到心中一荡，心跳也跟着加速。
　　少女身上的幽香阵阵传来，感觉十分舒服。
　　在由莉绘的刺激之下，僚不禁坐起了上半身。一如往常的蓝条纹睡衣，一如往常地端坐在棉被之上。
　　「不想动吗？」
　　「还好。」
　　「那你怎么躺在床上？」
　　「我以为一觉醒来之后，就会恢复原状。」
　　「结果你睡着了吗？」
　　「没有，喘不过气。」
　　「为什么？」
　　「因为胸部太重了，好像被大石头压住似地。」
　　「啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！没办法，谁教你的胸部那么大嘛！」
　　由莉绘捧腹大笑。
　　一脸不爽的僚让她笑得更大声。
　　「……抱歉，我不该笑你。」
　　「没关系，反正我的遭遇本来就很好笑。」
　　在旁人的眼中，僚的不幸遭遇或许真的是天大的笑话吧！
　　——或许是因为由莉绘的嘲笑让我感到很受伤吧，毕竟她跟我的关系不一样。
　　没错，由莉绘是最亲密的女朋友，不是一般人。
　　难过的时候，僚渴望她的慰藉。
　　高兴的时后，僚愿意与她分中喜悦。
　　所以由莉绘的嘲笑对僚造成了莫大的打击。若换成其他人做出同样的嘲弄，或许僚还不会这么介意。
　　「我笑得太过火了，对不起。」
　　由莉绘老老实实地向僚致歉，双眼直盯着地面，一点都不像她平常的作风。
　　僚修长卷翘的睫毛微微颤动，在光滑白皙的脸蛋上留下俏丽的倒影。
　　即使是身为女人的由莉绘也无法抗拒僚的魅力。
　　「僚，你真是太可爱了！我实在搞不懂，男生时候的你明明就很平凡，为什么变成女生之后反而特别可爱？」
　　「不要用『可爱』这两个字来形容我！」
　　「嗯，我明白这种感觉，我也不喜欢别人提到我的心脏。」
　　由莉绘患有天生的心脏残疾。
　　心房与心室之间的瓣膜开了一个小洞，影响血液输送的压力。平常不能从中激烈运动，而且随时都有可能发作。
　　医生建议由莉绘进行心脏手术，下个月就要接受术前检查了。
　　「说、说得也是，对不起。」
　　「别这么说，该道歉的人是我才对。不过话说回来了，变成女生真有那么糟吗？之前灵魂交换的时候，你的灵魂不也进入我的身体，当时你看起来好像满自在的呢！而且我还满喜欢变成男生的感觉。」
　　「那是因为你的心脏特别大颗……」
　　话才刚出口，僚就后悔了。
　　不该在由莉绘的面前提起「心脏」这两个字，过去僚曾经犯过多次同样的错误，每次都惹得由莉绘勃然大怒。
　　不过今天的由莉绘显得有些异常。
　　「你又来了，欠扁是吧！」
　　由莉绘脸色一沉，抡起拳头往僚的脸颊和下颚招呼。脸上的表情虽然可怕，眼角却浮现出一丝笑意，似乎在跟僚闹着玩。
　　与其说由莉绘正在攻击僚，还不如说她在替僚搔痒来得恰当。
　　「对不起，我错了。哈哈哈，别这样。」
　　「不行，我要痒死你！」
　　由莉绘朝着僚的腋下和侧腹下手，僚也针对由莉绘的腋下和颈部展开反击。
　　「讨厌，好痒喔！」
　　由莉绘冰凉滑嫩的小手轻触肩膀和侧腹的触感让僚心中一荡，淡淡的幽香更令僚感到心旷神怡。
　　两人将棉被一脚踢开，玩起互相搔痒的游戏。
　　僚的手掠过由莉绘的胸前，一声娇嗔从由莉绘的口中轻泄而出。
　　由莉绘眉头微皱，脸上流露出一丝狐媚的神情。
　　前一秒钟仿佛是一只淘气的小猫，如今却摇身一变成为性感的小女人。
　　「抱歉，不小心碰到的。」
　　「不小心吗？人家还嫌不够呢！」
　　由莉绘的语调有些亢奋。
　　只见她抓住僚的手，轻轻地贴在自己的胸前。僚下意识地想要把手抽回来，却挣脱不了由莉绘的束缚。
　　[[IMG,fab8cfd4fbfd78d5c8b20fd50147dec1,354,548,48850]]
　　「别、别这样，放开我……」
　　「我偏不放。」
　　由莉绘的嘴角浮现一抹不怀好意的浅笑，仿佛示意僚不必客气，尽管亨用她的胸部。
　　由莉绘的胸部差不多跟僚一样大小，宛如盘中布丁不停地颤动，温热的触戚和心脏的鼓动更是令人难以抗拒。
　　僚不禁轻轻地握住丰满圆润的山丘，由莉绘弯下了腰，噗嗤一声笑了出来。
　　「嘿嘿嘿。」
　　笑得十分腼腆的由莉绘侧着小脑袋打量着僚，辫尾的发丝轻触僚的手背，令僚感到心痒难搔。
　　——由莉绘到底想做什么？
　　铺在地上的棉被、穿着睡衣的自己。
　　以现场的气氛来看，一口气直奔本垒也不成问题。可惜的是僚顶多只能站上三垒，现在的他无法跟由莉绘做爱做的事。
　　——为什么我没有鸡鸡！
　　一想到这里，好不容易止住的泪水又涌了上来。
　　僚嘴角一瘪，泪水扑簌而下。
　　「真是的，又怎么啦？」
　　——我的鸡鸡不见了，不能跟由莉绘爱爱。盼了好久才盼到这个机会，世界上再也没有比我更不幸的人了。
　　这个念头当然不好说出口。
　　僚再度钻进被窝，闷闷不乐地背对着由莉绘。
　　「人家变成女生了，你一定不会喜欢人家。」
　　「即使你变成女生，我一样很喜欢你。」
　　意外的回答让僚吃了一惊，连忙转过身来凝视着由莉绘。
　　「就算我不是男生，你也会喜欢我吗？」
　　「我喜欢的是泷泽僚的内在，又不是泷泽僚的外表。不管你是男生还是女生、身体健不健康、甚至是外星人或大变态，我都无条件地喜欢你……拜托你那是什么表情啊？」
　　由莉绘的笑容十分纯真。
　　——她一定不知道刚刚那番话对我的意义多么重大。
　　患有心脏病的由莉绘才会说出「身体健不健康」的比喻，不过喜欢内在更胜于外表的宣言，还是让僚大为感动。
　　「真、真的吗？」
　　「嗯，不过我不喜欢爬虫类型的外星人，所以你还是当你自己就好。」
　　「嗯，我也比较喜欢当个正常的男生。」
　　「放心吧，只要在半夜两点对着镜子说话，就可以找到恶魔熊熊了。到时我会把他从镜子里拖出来，要他想办法解决这件事。所以你放心吧，不会有问题的。」
　　「对哦，恶魔熊熊回归魔界之前，也承诺过要帮助我们嘛。」
　　僚想从床上坐起来抱住由莉绘，过重的胸部却让他难以动弹。之前与由莉绘交换灵魂的时候，从来没发生过类似的状况。
　　僚的大脑以男性的角度向神经组织发出行动讯号，可是他现在的身体却是不折不扣的女人，命令无法确实执行，才会发生不协调的情况。
　　眼见僚在床上不断地挣扎，由莉绘索性躺在他的旁边，拉过被子盖在两人的身上。
　　「由、由莉绘……」
　　——哇，我跟由莉绘同床共枕！
　　由莉绘的体香和洗发精的香味更加浓郁。
　　内心发窘的僚背过身子，由莉绘却从背后一把抱住他，滑嫩的膝盖轻轻顶着僚的膝窝。
　　僚清楚地感受到由莉绘的体温。
　　隔着一层薄薄的睡衣，环绕腰间的小手传来阵阵冰凉的触感。
　　由莉绘以下巴轻轻地磨蹭僚的背心。
　　——由莉绘真是太可爱了……
　　心中流过一丝暖意。
　　「我喜欢你，喜欢你的一切。」
　　似笑非笑的语气宛如一条粉红色的丝带，紧紧地缠绕着身躯。僚只感到白己心跳加速，一颗心差点没从嘴里蹦出来。
　　「我也喜欢你，由莉绘。」
　　「喜欢我的哪里？」
　　「这个嘛……身材不错，长得很漂亮……而且又很会做菜……」
　　「很好，你很诚实！至于我的可爱嘛，那当然是毋庸置疑的啰！」
　　僚原本担心自己的说词太过肤浅，不过听在由莉绘的耳中显然十分受用。
　　由莉绘对自己的外表很有信心，这种直截了当的赞美相当有效。被窝里面暖烘烘的，后背贴前胸的甜蜜和害臊让僚冲昏了头，连平常难以启齿翰话语都毫不在乎地说出口。
　　「我喜欢你的一切。除了喜欢外在之外，更喜欢你的内在，而且我也很欣赏你的男子气概。」
　　「嘿嘿嘿，可以摸摸看吗？」
　　不等僚回答，由莉绘的小手就爬上了僚的胸部，轻轻地握住硕大的小丘，慢慢地左右晃动。
　　由莉绘的动作显然是在检查，僚却感到一股热气直窜脑门，酥麻难耐。
　　「呼……！啊……嗯嗯……」
　　「好大喔，应该有F才对。嘿嘿，怎样？这样子有感觉吧？」
　　由莉绘的动作为之一变。
　　只有女人才了解女人。由莉绘细腻而精确的爱抚就像静电似的，让僚感到阵阵的战栗与酥麻。
　　再加上背心被由莉绘柔软硕大的胸部紧紧贴住的舒适感。
　　「嗯……嗯嗯……嗯啊！」
　　「哇，你的声音好暧昧喔！嘻嘻嘻，这样子如何？」
　　「啊……呼、呼……嗯、嗯嗯嗯……」
　　由莉绘朝着后颈哈气、轻咬耳垂、还伸出舌头在脸颊上舔来舔去。触电般的快感袭上背脊，僚不由自主的微微颤抖。
　　「呀！不、不要，住手……」
　　有气无力的娇喘、欲拒还迎的暗示。
　　由莉绘的指尖仿佛火炬般灼热，睡衣之下的肌肤早已汗湿一片。
　　——呜哇，好舒服……！
　　由莉绘冰凉的手掌摸上胸前的那一瞬间，僚全身上下颤抖不已。
　　灵巧细致的指尖一把捏住处于兴奋状态的粉色尖端。
　　「啊啊啊啊！」
　　——终、终于……踏出了这一步……
　　人生的初体验以女女的形式呈现固然有些失落，不过这么一来倒也少了不慎怀孕的忧虑。
　　毕竟由莉绘的心脏不好，承受不起生产的痛苦。
　　彼此的黏膜互相接触、两人的位置时上时下的行为到底算不算是激烈迎动，老实说僚也不太敢确定，到时再视由莉绘的反应随机应变吧！
　　如果由莉绘露出痛苦的表情，或是不愿意继续下去，那就立刻打住。即使处于欲罢不能的状态，也要想办法让自己冷静。
　　僚清楚地感受到狂跳不已的心，以及在兴奋和紧张的气氛之下纷纷扩张的毛孔。小腹传来莫名的紧缩感，双腿之间湿了一大片。
　　不过僚有个疑问。
　　——没有小鸡鸡的女人要怎么跟女人做？
　　没办法，只好硬着头皮上阵了。
　　「人家是第一次，请温柔一点……」
　　正常人听到这句话之后，恐怕会为之喷饭。
　　可是由莉绘却没有反应。
　　身后传来规律的鼻息，握着胸前木瓜的手颓然落下。
　　——慢着，难不成……！
　　「由、由莉绘！」
　　僚从床上起身，凝视着女友的脸庞。
　　——居然睡着了。
　　闭上双眼的由莉绘睡得十分香甜，活脱是个纯真的天使。
　　「哈哈……」
　　僚当场坐倒在地。
　　期待愈高、失望也就愈大，僚陷入极度亢奋之后的极度虚脱。
　　坐在地上的僚看着眼前的由莉绘兀自发愣。
　　——也罢。
　　僚还是希望以男人的身分完成初体验的仪式。
　　即使没有拔出来又插进去的动作、即使没有中出或是外射的抉择、即使不必考虑谁在上面谁在下面的问题，只要跟自己喜欢的人紧紧地抱在一起，就已经感到很满足了。
　　由莉绘的体温让平凡的被窝盖起来格外地舒适，感觉就像是浸在温水里面一样。
　　阖上双眼，睡魔悄悄地来袭。
　　由莉绘和僚这对美少女手牵着手、头倚着头，缓缓地进入梦乡。
　　好梦正酣的两人发出均匀的鼻息，完全没料到第二天即将面临前所未有的一大事件。