　　
　　[[IMG,8e758beba422066929460e9e322133ed,383,600,22510]]今年的感冒会侵袭脑部。
　　现在正流行恶性的“痴呆型感冒”，所以出门后要经常漱口、洗手以避免感染。今天早上的新闻还这么提醒着大家，但是……
　　
　　
　　“呃啊啊！”
　　我按着头摇摇晃晃地倒进教室里，绪理跟章司赶紧跑过来。
　　“喂，慎一。你怎么了？哇……肿了好大的一个包啊！”
　　“像是从上往下打到你的头耶！可是看起来又不像是被人打的？”
　　“慎一，是谁打你？慎一？”
　　“巨…………”
　　我扶着绪理的手说道：
　　“……巨……巨人…………”
　　“什么……巨人啊！”
　　发出地面声响飞奔进来的，是个身高一百八十五公分的高大女生。
　　“‘哇！出现了！巨人高峰！’”
　　“不要叫我‘巨人’啦！”
　　高峰推开了站在我左右两边的绪理跟章司向我冲过来，她以俯视我的姿势像金刚力士般地伫立着。
　　“上喜多泽高中的高峰同学”是指高峰真琴，被称为是“全县最强的主攻手”、“腾空飞跃的人类山脉”。她是排球校队的队长，杀球的威力惊人。在县大赛的决赛中，不小心击中要拦网的选手头部，结果听说对方的头断掉了，整颗头飞到了观众席。这种事非同小可啊，我想那应该是骗人的吧！
　　“小暮……”
　　她用左手抓起了我的胸口，我整个人被往上提，连脚尖都不得不踮了起来，我看到她挥动另一只手高举过头顶。
　　——那些传说该不会是真的吧？搞不好我会翘辫子！
　　我这么想着。
　　绪理跟章司站在一旁傻笑眺望着我所面临的危机状况。
　　“你们的感情不错嘛！”章司说道。
　　“把她娶回家吧！”绪理也说道。
　　“不对，这样有点太猴急了吧！”章司又接着说。
　　“……你们在鬼扯些什么东西啊？”
　　高峰满脸通红，停止了手腕的动作。接着又再次挥动着右手，不过这次并不像刚才那么气势汹汹了。所以我想，我至少不会死吧——然而一松懈下来……
　　“哈……哈啊…………啾！”砰！
　　“哇啊！”
　　高峰打喷嚏的那一刹那，我的头就像是快被打到缩进身体里似的挨了一拳。
　　绪理跟章司两个人在后面放纵地哈哈大笑。
　　“你这家伙……！”
　　当我想要回手而抬起头仰望高峰时……
　　突然——
　　“咦……？”
　　高峰用发愣的表情俯视着我：
　　“小暮……你怎么了？你怎么会摔倒在这里啊？”
　　“咦？什么‘怎么了？’搞什么啊——”
　　我还以为她是在开玩笑，结果却不是。高峰很不可思议的——不，应该说是很不安地环顾四周。
　　“这里……是哪里啊？”
　　当～～当～～当～～！下午上课的钟声响了。
　　
　　
　　“——高峰同学，你今年几岁？”
　　听到老师这么问，高峰蜷缩起她宽大的背战战兢兢地回答：
　　“我……我上个月刚过生日，十五岁了。”
　　“也就是说，是初中三年级啰？”
　　“是的。”
　　“十五岁，初中三年级……”
　　保健老师在笔记本上写下简短的纪录，露出微妙的表情，重新面对高峰说道：
　　“高峰同学，你先静下心来听我说……其实呢，你已经不是初中生了。”
　　“咦？”
　　“你现在十七岁，已经是高中二年级了，这里是高中的保健室。你看——”
　　老师抓起高峰巨大的左手。左手的无名指跟小指上还缠绕着绷带。
　　“这是你昨天练习打排球的时候挫伤的，是我帮你上药包扎，你还记得吗？”
　　“咦……”
　　高峰一脸不可思议的表情看着自己的左手，接着她抚摸着红肿的右手拳头：
　　“那我右手的拳头会这么刺痛，也是打球弄伤的吗……？”
　　“不是，那是你打我所造成的伤。”
　　听到我这么说，高峰不高兴地转过头：
　　“我不会做这种事。”
　　我指着头上的大肿包回应她：
　　“明明就会，就在刚刚不久前呢！”
　　唉……老师叹了一口气：
　　“……这是典型的高登症候群。也就是所谓的‘痴呆感冒症’，你知道吗？”
　　我代替沉默不语的高峰回答道：
　　“就像是老年痴呆症一样的感冒症状吧！”
　　“没错，就是这么回事。正确的说法应该是‘记忆回溯症’。今年的症状特别严重喔！高峰同学，你不用太担心，这跟普通的感冒一样，不久后就会好的。”
　　老师从柜子里拿出一张传单。那是一篇用圆体字黑白印刷的注意事项——
　　
　　
　　敬告高登症候群患者：
　　您现在的症状是因感冒所引起的暂时性记忆丧失（忘记事物）症。
　　请先冷静下来，检查自己身上带的东西，看看有没有身份证明文件或是便条之类的东西？
　　接下来，请确认今天的日期以及您现在所在的地方。
　　单独行动是很危险的，请拨打以下的联络电话，让您的家人前来接您。
　　并请您与家人一起在家里接受治疗，三天之后就会恢复正常了。
　　
　　
　　请在本栏内填写您家人的联络方式（住址—电话号码）（如果不预先填写好，将来有可能会忘记）。
　　
　　
　　如果无法与您的家人取得连系时，请拨打以下的电话号码：
　　※△△市健康课123（456）789X
　　
　　
　　接着，老师打开学生联络簿，把高峰家的地址跟电话号码填写到传单上的“联络栏”。
　　“我想请你的家人来带你回家。现在，你家有人在吗？”
　　“是，我妈妈应该在家吧……”高峰回答。
　　“啊！你妈妈白天会出去兼差喔。”
　　“咦……？”
　　我跟高峰说明了这件事：
　　“你妈妈差不多是从去年这个时候开始兼差的（所以十五岁时的高峰不会知道这件事）。如果要联络的话，你的手机里应该有你妈妈的电话号码吧？”
　　“诶，你还真是清楚呢！”老师说道。
　　“因为，我们两家的父母亲很熟嘛——”
　　“嗯……我的手机，是这支吗？”
　　高峰从口袋里取出手机仔细看，米老鼠的吊饰晃来晃去：
　　“我根本就没有手机……这个，要怎么用啊？”
　　“我哪知道。”
　　“对不起，说的也是……应该是这样吧？”
　　看着高峰动作很不熟练地把手机凑在耳朵旁边，我想她的症状真的很严重。不过，既然有人会接她回家，那我在这里就没什么意义了。
　　“那我先回去啰。”
　　当我站起来之后，高峰抬头看着我：
　　“……没有人接电话耶，小暮……”
　　啊……一定是在工作中吧。
　　“真糟糕！最好是趁症状还没有加重的时候，赶快带她回家。”
　　“我一个人……应该可以回到家的。”高峰双手握着手机如此说道。
　　“那怎么可以！要是走到一半忘记回家的路怎么办？一定要有人陪你回去！”
　　老师说完后，把眼神瞄向我：
　　“小暮同学，她就住在你家附近吧？”
　　我有不好的预感，然后回答：
　　“嗯，正确地说不是在附近……应该说是在隔壁吧。”
　　“她要是打个喷嚏或是有个什么刺激，记忆就会再退化也说不定，到时候不要让她感到不安，好好把状况跟她讲清楚——那就麻烦你了。”
　　说完，老师拍了拍我的肩膀。
　　
　　
　　然后……
　　我们两个一起提早离开学校，我带她回家。
　　家里跟学校之间只有一条直通的路，大约有一点五公里，沿着河川的堤防，因为常有人走过，如今已走出一条路来了。上学时大家顺着河川流动的方向前进，而放学时则是走相反的方向回家。
　　不管是走在哪一边，我们俩前后一直保持着大约两步的距离。我不知道她是怎么想的，但是我并不喜欢跟高峰走在一起。
　　为什么这么说呢？因为我长得很矮——
　　我的身高只有一百五十八公分，平常的时候我是不会太在意自己的身高，但是每当我跟高峰走在一起，我们俩的身高就相差了大约三十公分左右。从旁观者的角度来看，这样的画面应该很滑稽吧！
　　高峰在我的后面一边低头走着，一边看完了刚才拿到的那张注意事项，然后盯着左手的绷带问我：
　　“我上了高中之后，还继续打排球吗……？”
　　“咦……是啊！”
　　“……我……排球打得好吗？”
　　“明年参加高中联赛应该没有问题。”
　　“啊……这么厉害吗？”
　　高峰的反应就好像这是别人的事情一样。
　　“这下该怎么办才好？两年后的事情……我现在就知道了耶？”
　　“这有什么关系嘛，睡个两三天，一切就会恢复原状了。”
　　“恢复原状——哦，你是说变回十七岁吗……嗯……这种感觉就好像我吃亏了，不过，又好像松了一口气…………唉，不管怎么样，应该还是松了一口气吧……”
　　“你是指什么？”
　　“很多啊！你看，最近不是发生了爸爸的事情吗？害我都不能去打排球了……啊！”
　　“什么啦？”
　　“难道说我妈妈会开始去兼差打工是为了我吗……？”
　　“不是啦，我听说你妈妈本来就喜欢工作。自从你长大之后，在家的时间就变少了。”
　　“啊……这样最好。到目前为止，我也给妈妈添了很多麻烦。”
　　“不会啊，你妈妈还对外称赞你是个让她‘骄傲的女儿’呢！”
　　“嘿嘿……”
　　“不过，船到桥头自然直，你就不用太担心了。”
　　“说的也是。再说小暮……哈——啾！”
　　“……咦？你说我什么？”
　　回头一看，高峰就好像是迷路的棕熊似的，整个人呆立在那里。
　　“呃……那个，阿慎？这里……是哪里啊？”
　　她的记忆好像又倒退了。
　　
　　
　　“……啊……你先冷静下来。你可以告诉我你现在是几年级吗？”
　　“咦……这还用问吗？当然是一年级啊！”
　　“初一啊……好，嗯……你今天因为感冒提早下课，所以我们现在才会在回家的路上。详细情形，请你看看你手上那张注意事项。”
　　“咦……这个？”
　　高峰两手拿着那张注意事项，开始埋头阅读：
　　“……电话，我得打电话……？”
　　“啊，你刚刚已经打过了。你妈妈今天不在家，所以才会由我陪你回家。好了，我们快点回去吧。”
　　我才一往前走，高峰就露出老实的表情慢慢地跟了上来：
　　“嗯……那个……阿慎，谢谢你喔。”
　　“喔——你叫我‘阿慎’，好久没听到你这样叫我了。”
　　“啊……对不起！你以前说过要我叫你的‘姓’，不是吗？阿……小暮。”
　　“啊……我想起来了，我好像说过那种话。”
　　那时候我们两个整天黏在一起，想到以前就让人觉得很不好意思。其实我们也曾拥有过这样两小无猜的岁月。
　　“其实也没什么关系啦，你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　“咦？真的吗……那太好了。”
　　“好什么啊？”
　　“我还以为阿慎你讨厌我呢！”
　　“不会啊，我没有讨厌你啊！”
　　“诶，这样啊～”
　　啊——不要用那种表情看我。我会不好意思的。
　　我们还是保持着一前一后地走了一小段路。她跟在我的后面窃笑着，到底是在高兴个什么劲啊？
　　“……呐，阿慎……”
　　“嗯？”
　　“最近，排球校队邀我加入，你觉得怎么样啊？”
　　“什么怎么样？”
　　“爸爸也说还是参加个什么运动比较好，再说，打排球的人每个身高都很高，如果我加入了，也不会显得太突出……”
　　“就为了‘不要太突出’而去打排球——是吗？”
　　我从高峰手上抢下那张说明书，拿在手上晃了晃：
　　“我想你并没有好好地理解这张纸上所写的内容吧。”
　　“咦？”
　　高峰皱起眉头，把脸凑近这张说明书：
　　“唔……记忆、丧失……？”
　　“我告诉你喔，你现在根本不需要决定是不是要加入校队，那一点意义也没有。为什么呢？因为你已经是高中生了。”
　　“……你骗人。”
　　“我说的是真的！”
　　“骗人。阿慎……你一定是在胡说八道。”
　　“真是的，令人火大的家伙！我有没有在说谎，你先看着我的眼睛再说好不好！”
　　“咦？”
　　高峰突然把脸凑过来，直盯着我的眼睛看：
　　“……真的耶！”
　　“对吧？”
　　“那……那……那我变成高中生之后，怎么样呢？”
　　“也没怎么样啦，没什么太大的改变……就跟现在一个样啦！”
　　“跟现在一样……啊……这是高中制服吗？”
　　高峰赶紧跑到附近的米店，在店家的玻璃前照照自己的样子：
　　“哇啊……讨厌啦！我的身高好像又长高了？”
　　“你‘现在’几公分？”
　　“嗯……一百七十三公分。”
　　“那……你还会再长高十二公分喔！”
　　“咦……我才不要！”
　　“有什么关系，身高够高打排球才有利啊！”
　　“我果然还是去打排球了。”
　　“你打排球很厉害呢！”
　　“真的……那爸爸一定很高兴。”
　　“啊……你父亲从前也是运动选手吗？”
　　“现在还是啊，每天都还在跑步呢！”
　　“啊……对不起！”
　　我赶紧移开视线：
　　“是啊，现在也还是。没错、没错。”
　　“……我爸爸发生什么事了吗？”
　　“没有啊，没什么事啊！”
　　“你快点说啦！”
　　——没想到这家伙，在这种时候还是挺敏锐的嘛！
　　“其实，我现在不跟你说也没关系啦！反正你以后就会想起来——”
　　我正想把脸撇向前方的时候，高峰用双手按住我的脸颊使劲扭过来。
　　“我现在就想知道。”
　　“好……好痛……我知道、我知道了。”
　　我爽快地投降了。原本我就不擅长说谎，特别是如果对象是高峰的话，我马上就破功了。
　　“那个……你父亲在我们初中二年级的时候——”
　　“……哈啾！”
　　“因为出车祸……”
　　“咦，什么？出车祸——”
　　高峰突然又一副呆愣的表情反问我，“咦～～？”然后一脸讶异的问：
　　“你是谁啊？”
　　“……”
　　“——哦，原来是阿慎啊！你怎么突然变得像一个大人，我还在想是谁呢？”
　　“啊……是……是。对了，你现在几岁啊？”
　　“咦？你问我几岁啊？嗯……我九岁啊！”
　　她的记忆突然倒退得这么遥远。
　　高峰一边走着，一边玩弄着裙子的下摆，两手的手指靠拢在一起忸忸怩怩的。以她现在的年纪，虽然说我只不过是个高中生，但在她的眼里看起来根本就像是个大人。而不可思议的是，她竟然还能认得出我是谁。
　　我们是小学时候的同伴，当初隔了一段时间再见到她的时候，她突然一下子长高许多，但那时我一跟她说话之后，就不怎么在意身高的事了。我想，现在她的状况应该跟我那时候的心情很像吧。
　　总之，她现在的心智变成了小孩子，要让她理解什么是记忆丧失想必是很费劲的事吧！
　　“你今天因为感冒发烧，所以由我送你回家。你赶快回家睡觉休息吧。”
　　我只跟她简单说明。
　　“咦……发烧？可是我觉得没什么啊！”
　　“没什么才怪呢！”
　　“真的是没什么啊！”
　　就在我们这样一问一答的时候……
　　哔啰哔啰，哔啰哔啰——
　　从高峰的口袋里，响起了手机的来电铃声。那是迪斯尼的音乐（Electrical Panrade）。
　　“哇啊！这是什么啊！”
　　高峰害怕地赶紧将手机从口袋里取出来，就像是拿着炸弹或是什么可怕的东西似地把手机递给我。
　　“讨厌啦！阿慎，快点把它关掉！快点把它关掉！”
　　她好像很怕手机的来电铃声。小孩子有时候对自己不知道的东西还是会感到害怕。
　　“好啦！好啦！”
　　我接过手机听电话：
　　“喂，你好。”
　　【咦……啊，你是慎一吗？我是隔壁的高峰妈妈。】
　　是高峰的妈妈。
　　“伯母你好，我是慎一。”
　　【今天学校有打电话到我工作的地方通知我，说我家的真琴生病了？】
　　然后——
　　“是啊……嗯，好，没问题。嗯，我知道了……再见。”
　　高峰跟伯母说了几句话之后：
　　“我妈妈说，要你听电话。”
　　于是，她又把手机拿给我听。
　　【——我会尽快赶回去的，慎一，那真琴就拜托你啰。】
　　“是，我知道了。伯母再见。”
　　我跟伯母通完电话之后，
　　“太好了，你妈妈说她会尽快赶回家的。”
　　我一边把手机还给她一边对她如此说道，可是，高峰却一脸阴郁的表情点点头：
　　“嗯……她是这么说的。”
　　“什么嘛……你干嘛一脸不高兴的样子啊？”
　　“我不是不高兴啦……只是有点不想跟她说话。”
　　——咦……八年后她们母女的感情很好啊！
　　我这么想着。
　　“为什么？伯母她人很好啊！”
　　“嗯，她非常好。”
　　“那你有什么好不满的？”
　　“帮我倒茶、跟我聊天……她对我非常好。”
　　“这不是很好吗？哪像我，走到哪里都被当成是空气。”
　　“妈妈，好像对我太好、太关心了……”
　　“……哎哟，是你自己想太多了啦！”
　　高峰又点了点头：
　　“我可以待在外面，等爸爸回家吗？”
　　“啊……不行。这可不行。”
　　她爸爸根本就不会回家了。
　　“……唔……”
　　我想不出来该怎么委婉地跟她说明，于是就这样继续走着：
　　“唔……反正你现在生病了，一定得赶快回家休息才行。”
　　当我一边这么说，一边回头的时候，没想到高峰居然不见了！
　　
　　
　　……情况搞不好有些不妙啊！
　　得了“感冒痴呆症”的病患，与其说是像小孩子，倒不如说更像是痴呆老人。在某种时候，搞不好连自己现在正在做什么都会忘记。结果经常就是发生车祸，或是行踪不明。
　　啊……这下可惨了！
　　高峰刚刚说过“要等爸爸”，所以重点应该是集中在车站周边的场所。
　　像是车站的剪票口，或者是车站前的公园——
　　我虽然在那附近来回寻找了一阵子，但就是找不到高峰。我心里不由得开始担心起来了。像她这样的大块头，我想应该不会有胆敢要诱拐她，或是要对她恶作剧的挑战者出现吧。但是，有可能会被车子撞，或者是掉到河里也说不定。
　　……啊！
　　我四处跑来跑去，找了三十分钟左右，突然想到了——
　　我好像搞错了。
　　“不想回家”这个念头应该是发生在高峰九岁的时候，如果说她现在的记忆已经退化到更小的时候，那这个想法应该已经不存在了才对。
　　这么一想，高峰应该就不会去车站等她爸爸，反而有可能会想要回到有妈妈正在等待的家中也说不定。
　　幸运的是我和高峰的家，只要沿着河流走就不会迷路。就算是再小的孩子，哪怕只有一个人应该也能走回家才对。
　　——我这么想着，又在家里跟车站之间来回找了两次，但是，还是看不见她的踪影。
　　“哎——这下子，我也无可奈何了！”
　　我用香烟店前面的公共电话，试着打高峰的手机。
　　虽然我不认为高峰会接手机，但是，或许她身边的什么人会帮她接听吧。
　　然后——
　　哔啰哔啰，哔哔啰哔啰——
　　“哇啊！”
　　从香烟店的店内，传来熟悉的来电铃声以及尖叫声。
　　
　　
　　这间一半兼卖糖果零食的香烟店，到我上初中为止，附近的小孩子们经常来这里买东西，生意还算不错；但随着卖东西的老奶奶年纪越来越大，营业的规模也越来越小。这一、两年根本已经是接近半关店的状态了。
　　虽然老婆婆机灵地叫住正摇摇晃晃经过那里的高峰，但回头想一想，我在这边跑来跑去忙着到处找她的时候，她却在这里悠闲地吃着冰淇淋，一想到这里，我就说什么也无法释怀。
　　“喂，高峰。”
　　我大声喊她。
　　“咦……？”
　　高峰呆呆地抬头望着我。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“他是阿慎喔！小暮家的阿慎……”
　　老婆婆帮忙向她说明我的身份……
　　“啊……是小慎啊！”
　　高峰一说完就笑了起来：
　　“嘿嘿……我还以为是哪个不认识的大哥哥咧。”
　　嗯……看来她的记忆又退化了不少。
　　“你现在几岁啊？”
　　“嗄？嗯，嗯……”
　　高峰弯着庞大的身躯，以害怕且不灵活的手势比出三根手指：
　　“我……三岁。”
　　“我的天啊！”
　　老婆婆的脸皱成一团笑着说：
　　“她还是跟小时候一个样，好可爱喔！”
　　“什么啊！”
　　我觉得与其说是可爱倒不如说是令人感到毛骨悚然，但对八十岁的老婆婆来说，不管是三岁或者是十七岁，或许都没什么差别吧。
　　我对着满嘴都是点心还一边舔着嘴巴周围的高峰说道：
　　“等你吃完了，我们就快点走吧。”
　　“不……要。”高峰摇摇头说道：
　　“我还要在这里慢慢玩。”
　　“不要啦，今天还是让你早点回家比较好。”
　　应该说，是我想早点回家吧。
　　“好了，我们快走吧。”
　　“我不要——”
　　高峰似乎很喜欢这里，转向旁边动也不肯动。
　　——这个家伙……！
　　我思考了一阵子之后，尽可能冷静地对她说：
　　“……你要是再不走，哔哔啰就会来喔！”
　　“哔哔啰……？”高峰傻傻的看着我的脸。
　　“你看，刚才不是来过了吗？”
　　我的手指向她放在糯米馅饼盘子旁边的手机，
　　“哔哔啰，哔，哔啰哔啰，哔哩哔啰哔啰滴！”
　　我哼着没有音乐伴奏的“Electrical Panrade”。
　　“哇啊！”
　　高峰赶紧跳离她的手机。
　　“哔哔啰，哔～哔啰哔啰，哔哩哔啰哔啰滴！”
　　“哔哔啰，哔～哔啰哔啰，哔哩哔啰哔啰滴！”
　　我就像是在施咒或念经似的，自始至终毫无表情地继续哼唱着，终于高峰……
　　“哇啊——！是哔哔啰，讨厌啦！”
　　说着，就飞奔似的冲出大门。
　　我对着吃惊的老婆婆说：
　　“老奶奶，谢谢您请她吃糖。”
　　说完后，我拿起高峰的手机追了上去。
　　
　　
　　从香烟店到我们家，大约一百五十米左右。
　　累死我了，终于快回到家了，当我这么想的时候，在我前面全力奔跑的高峰，突然间蹲了下来。
　　“啊，你怎么了？”
　　我跑过去叫她，高峰抬起头看着我：
　　“……背背。”
　　“啥？”
　　等等……你的体重确实有八十公斤吧！太勉强了。不管怎么想都太勉强了。
　　“喂！别撒娇了。”
　　我就像是水户黄门拿出御赐印盒般的拿出手机对她说：
　　“你再这样无理取闹，哔哔啰就会来喔，哔哔啰……”（注：水户黄门为以水户藩第二任藩主德川光团为主人翁的日本历史剧。）
　　高峰虽然一听到“哔哔啰”就会马上吓一跳，但是即使如此仍然是不肯起来。
　　“背背～～～～～……”
　　仔细一看，她的脸都红了。
　　“喂……你发烧了吗？”
　　我怎么都忘记她生病了呢，她可是病人耶！是不能吃糯米点心的。
　　“你走得动吗？唉，没办法……好吧。”
　　就只剩下差不多一百米了。
　　我扛起浑身没力的高峰：
　　“唔呃……！”
　　身高差三十公分，体重差三十公斤。
　　这个画面不管怎么看，都像是余兴节目或是惩罚游戏。每走一步，我的脚步就像是快要陷进地里面一样。
　　高峰的胸部顶着我的背，我想如果是在正常的情况下，我应该会很高兴吧。但是，现在我只当这是多出来好几公斤的体重。如果是能够丢掉的东西，我真想叫她拿掉。
　　“唔呃呃……！”
　　“呐……小慎，你好厉害喔！力气真大。”
　　“你……不……不要……跟我……说话……”
　　才走了大约二十米，我就已经汗如雨下了。
　　“加油啊！小慎，加油——”
　　她想帮我加油吗？高峰开始在我的背上摩蹭身体，但那种震荡简直快把我压扁了。
　　
　　[[IMG,f162e0a2687e71e8f19280a1931f330d,400,600,90895]]
　　一步、再走一步。每走一步就缩短三十公分的距离，终于来到了剩下五十米的地方。
　　“小慎。”
　　“不……要……跟……我……说……话……”
　　“小慎……我要尿尿。”
　　啥——！
　　“等……等一下！哪里有厕所啊？不，至少也要到河堤边的草丛里——”
　　“我快尿出来了啦——！”
　　“我放你下来，你等等，我现在就放你下来。”
　　“不要——！”
　　“啊……”
　　我的背湿湿的，一阵温暖。
　　结果——
　　“……呜呜……呜呜……”
　　“哎哟！你别哭了好不好……别哭了好不好。很烦耶！”
　　我们两个就这样一身尿骚味滚进了高峰家。
　　我把浸湿的毛巾扭干递给她，高峰说：
　　“小慎，帮人家擦……帮人家擦……”
　　“别撒娇！”
　　我们把身上擦干净之后，终于让高峰换好了睡衣。
　　“……那……我也要回去换衣服了，你可要乖乖睡觉喔！”
　　“嗄？小慎，你要走了吗？”
　　“我只是顺道带你回家而已。而且，你妈妈马上就会回来了。”
　　“……我妈妈？”
　　“是啊，你就在家里乖乖等喔。”
　　
　　
　　我回家之后，把沾满尿骚味的上衣跟裤子放进洗衣机里，然后正想着是不是要去冲个澡的时候，听到隔壁的玄关门被打开的声音。
　　“妈妈回来了，真琴……身体觉得如何？”是伯母的声音。
　　“妈妈回来了——————！”哒哒哒哒，我听到一阵跑下楼梯的声音。
　　我的妈呀，累死我了！总算把事情搞定了！我心想，今天还真是漫长的一天啊……
　　“呜哇————————啊！”
　　隔壁传来了好大的哭声。
　　
　　
　　“——到底怎么了？”
　　我披了一件现有的衣服在身上飞奔到隔壁去，高峰那巨大的身躯跑过来抱住我。
　　“小慎——！”
　　“咦？你……你怎……么了？”
　　高峰把手指向她妈妈：
　　“她不是我妈妈——！”
　　“啥？可是那明明——”
　　“我不认识那个阿姨——！”
　　“啊……”
　　是这样啊……
　　在了解真相后，我望向伯母。伯母用困惑的表情点头回应我。
　　事情是这样的——
　　高峰真琴的“妈妈”——亲生母亲，在我们四岁的时候就已经过世了。现在这位“妈妈”是她七岁的时候，爸爸再娶的后母。而她的亲生父亲也不幸在六年后因车祸过世了，所以真琴跟这位“妈妈”虽然没有血缘的关系，但作为仅有两个人相依为命的家族，最终还是组成了亲密的母女关系。
　　但是，三岁的真琴是不会知道这些日后所发生的事情。对她来说，所谓自己的家族应该有“爸爸”、“妈妈”，而眼前的这位“妈妈”只不过是一个“完全不认识的阿姨”。
　　“妈妈——！爸爸——！你们在哪里————！你们在哪里——————！呜哇——————————！”
　　趴坐在地上的高峰继续哭着。
　　可是，现在谁也没有办法把高峰已经死去的爸爸、妈妈找来啊！
　　困窘至极的伯母仿佛求救般地望着我。
　　因此——
　　“啊……真琴，你知道你爸妈现在在哪里吗？”我这么问她。
　　过了一会儿，高峰的哭声逐渐降低、变小，最后总算停了下来……
　　“（呜嗯……呜嗯）……在哪里啊……？”
　　“嗯……事情是这样的……首先，今天是‘外宿日’。”我如此说道。
　　“外宿……”
　　“所以今天你爸爸妈妈到很远的朋友家里去过夜了，因此，由我代替他们在这里过夜喔。”
　　“那……那个不认识的阿姨呢？”
　　“她呀，也是因为要外宿，特地从很远的地方专程来到这里喔。所以，你一定要跟那位阿姨好好相处，知道吗？”
　　“好好相处……？”
　　高峰往伯母的方向看过去。
　　“你好，真琴。初次见面，请多指教喔。”伯母可真会配合演出啊！
　　“……嗯，我知道了。”
　　就因为这样，当天晚上，我只好在高峰家的客房里过夜了。
　　不过，在她睡着之前，我还得在她的房间里哄她睡觉。
　　高峰用棉被遮住半张脸，一直不停地说着一些像似鸡毛蒜皮的事。
　　“我跟你说喔……我从小就会尿床，还会因为没有人陪我就难过。不过，大人就不会这样了。所以，我要快快长大哦……”
　　“才不是啦！就算长大了，爱哭鬼还是会爱哭的，会尿床的还是会尿床的喔。”
　　“对了。还有……小慎，长大以后，就会有很多朋友吗？”
　　“啊……会啊！等到高中以后就会交男朋友了。你知道什么是男朋友吗？”
　　“知道啊！”
　　高峰把脸从棉被里露出来说道：
　　“男朋友啊，就是会跟他亲亲啊！”
　　“啊……是会亲亲啦！不过……这只是举个例子而已——”
　　“举个例子？”
　　“比方说，某一天休息的时间，男朋友想要亲你的话，说不定会碰巧因为身高不够高而亲不到也说不定。因此——在此，有一件很重要的事，你要仔细听喔——这个时候呢，你千万不可以‘噗嗤’地笑出来喔。因为那会很伤男朋友的心。但是，如果他反过来问你‘笑什么笑啊，你这个巨大生物’的话，你可不能突然发火追他、痛殴他喔。记住了吗？”
　　“……嗯。”
　　“好，知道了就赶快睡吧！有一句谚语叫作‘乖乖睡觉的小孩才会成长茁壮’对吧？好好睡饱饱的等你起床了，你一定会成为学校里最高大的女生。很棒吧！”
　　“咦……长这么高，这样好吗……”
　　“反正，一定会有男生喜欢这种类型的女生嘛，你安心长大就是了。你看，动物园里的大型动物不是都比较受欢迎。像是大象、长颈鹿之类的……”
　　“我喜欢长颈鹿……”
　　“嗯，我也喜欢长颈鹿喔！长得高高的……那你现在是不是该睡啦！晚安！”
　　当我说完重新帮她盖好被子的时候，她已经呼呼地睡着了。
　　嗯——她总是能很快地入睡，这应该就是她会长得这么高的秘密吧！
　　
　　
　　对了，后来我听高峰说，当时高峰伯母对于这件事情的说法是这样的：
　　“能够看到在与自己见面之前的小真琴的模样，真是太好了。”
　　高峰伯母好像是这么说的。哇！她还真是个好人啊！
　　因为这是一件好事，所以我把这件事也写在这上面。
　　
　　
　　好了，一般都说“痴呆感冒”“三天才能够治好”的，但是……
　　“你好——高峰我又回来啦！”
　　高峰真琴隔天下午就出现在教室里，还一边这样嚷嚷着，真是令人畏惧的生命力啊！
　　“喂，高峰。”
　　“你还好吧？”
　　“哈哈……没事，我很好。比赛就快到了，我哪有什么美国时间休息啊！”
　　高峰虽然说得一副很豪迈的样子，但是却压抑着紧张的心情，慢慢地往我这边走过来：
　　“嗯……阿慎……小暮……”
　　我转过身来，举起右手：
　　“嗨，复活的大巨人。”
　　尽管她的表情在那瞬间有点僵硬，但高峰的脸上还是露出微笑对我说：
　　“小暮，昨天不好意思，谢谢你……”
　　“啊，没什么好辛苦的，你可以走了……”
　　这次，我连头都没有回。
　　我现在可是正忙着表演给绪理与章司看呢！
　　“——我跟你们说，她当时就是这个样子，我学给你们看。‘哈啾～～～～～！妈妈～～～～～！妈妈～～～～～！’”
　　我一边用力甩头，一边两手两脚手舞足蹈地演起来了。
　　“哈哈哈哈哈！”绪理边拍膝盖边哈哈大笑，
　　“哈……哈……哈，慎一，后面……后面……”章司用手指着我的背后。
　　“啥？”
　　我一回头，浮现一脸愤怒表情的高峰举起她的右手，重重地朝我敲了下来，“铛！”我的头盖骨就像是被打到凹陷似的，挨了她这一捶。
　　在那一刹那，我只觉得眼前冒出满天金星，脑袋一片空白，好像看到一大片的花海，这该不会就是所谓的濒死经验吧？直截了当地说，当时我真的认为这下子我死定了。
　　
　　
　　——我还以为我死了，但其实只不过是眼前瞬间昏黑了一下，过没多久，我的视线跟平衡感马上又恢复正常了。
　　啊……啊……啊……我还活着吗？赶快测试一下。
　　我是小暮慎一，十七岁，上喜多泽高中二年一班，座号五号。
　　很好！我的脑袋还很清楚，YA！
　　“嗯……是吗……”
　　“啊？”
　　我回头一看，不知何时高峰已经绕到我的背后，并且正贼兮兮地笑着。
　　她脸上居然化着妆，看起来一副大人的装扮，活像是角色扮演。那是……？
　　“是喔……十七岁啊……很年轻嘛……”
　　咦？什么啊……？
　　她那是什么诡异的笑容啊？
　　“阿慎，那个……那个……”
　　我顺着高峰所指的方向看向自己的手，我的手上好像捏着一张像是说明书的东西。
　　
　　
　　敬告高登症候群患者——
　　
　　
　　……这是什么啊？
　　……
　　……
　　……嗯……
　　…………话说回来，这里……是哪里啊？
　　<完>