　　
　　[[IMG,d8b5226fe7223eed83a412a3e51f0366,392,600,24711]]仔细想一想，上课中的教室，其实是个很奇妙的空间。
　　三十多个学生一直坐在教室里，傻呼呼的面向黑板，就像是个小剧场……可是，前面的讲台上又不会出现什么好玩的东西，该怎么说呢……应该说比较像是在飞机，或是新干线那种大型交通工具里面的座位吧。就算上课时，为了打发时间做别的事，也没办法离开座位，只能面对着前面，然后统一被送往某个地方似的——
　　三年二班的导师是教古文的志村老师：
　　“换句话说，所有的年轻人必须要面对未来勇往直前才行。就算我的课不是很有趣，诸位也必须从书本中亲自去撷取人生的粮食。”
　　虽然这些稀奇古怪的格言，听起来只是让人觉得既八股又好笑，不过，我却暗自认为这或许意外地隐藏着某些含意也说不定。
　　事实上，上课时如果不面向前面听课的话，那段时间好像也可以另外做些什么事吧？而所谓“做些什么事”，就可以替换上课内容了。
　　——我在上课的时候一边想着这样的事情，却不是看着黑板的方向，而是呆呆的望着窗户外面。
　　我的座位是在教室最后面靠窗的位置，因为校舍配置的关系，中午前是晒不到太阳的。对面那栋大楼看过去也只是一大片黑漆漆的墙壁而已，其实并没有什么有趣的风景，但因为背景是阴暗的，所以窗户的玻璃上会微微映照出我自己的脸，这倒是有一点好玩。如果以刚才说的交通工具来形容的话，有点像是在看夜班蒸汽火车窗户的感觉。不对，其实我也还没坐过“蒸汽火车”呢！
　　有一天，我跟往常一样还是望向窗外——
　　“蒸汽火车的窗户”里，她突然出现了。
　　长长的头发，是个素未谋面的女孩的侧脸。因为肤色非常白皙，所以看起来更像是浮现在玻璃当中似的。
　　我吓了一跳！因为这不过仅一米不到的距离，她的脸却出现在原本应该是映照出我的脸的地方。
　　“噢！”
　　我突然从座位上跳起来而摔了一跤。我很讨厌看到妖精，很可怕的。
　　“您田同学，你怎么了？”
　　讲台上的志村老师如此问道。顺便一提，我是姓林田，不是您田，老师。
　　“……啊，没事，没什么事。”
　　我对周围嘿嘿地回应，并回到座位上重新坐好。
　　教室里的同学们都呵呵笑着，似乎没有人注意到窗外的景象。搞不好，只有我一个人才看得到这种现象。
　　小小的骚动结束后又继续开始上课了，我深呼吸三次，然后瞄了瞄窗外。
　　那时，“窗女”妖精用可怕的面孔瞪了回来：
　　“你……看见……了——！”
　　她大声叫出来，并大把地抓住自己两边的长头发像歌舞伎一样，头部转来转去，我吓到都快哭出来了，幸好我没有哭出来——
　　仔细一看，对面那个教室也跟我们的教室很像（教室长得应该都是一个样子吧），而对面坐在同我这个位置的座位上的女孩，好像并没有看到刚刚这边教室所发生的骚动，她正用自动铅笔的尾端边敲着自己的下唇，边专心看着黑板（对面教室的）。仔细看过去，她还一副满有书卷味的感觉，挺可爱的。
　　我就这样一直盯着她看，她好像不太开心似的面对着前方黑板直皱着眉头，怪兽般的表情，还边用下唇顶着自动铅笔的尾端压动着自动铅笔。她那呆呆笨笨的样子我也很喜欢耶！
　　因为觉得很有意思，所以我继续观察下去，突然，她将自动铅笔顶在自己的脸上把头转过来看向我这边，下一瞬间，她就吓得全身跳起来，从椅子上摔下去了。
　　虽然透过窗户并不能看得很清楚，不过，看得出来对面的教室已经笑成一团了。
　　她赶紧慌张站起来面向前方，头低低的说了两三句话后（大概吧），又坐回座位上了。
　　接着，她深呼吸三次后瞥向我这边。
　　我不经意低下头来。或许对妖精可能有些失礼，但要是惹毛妖精遭到恶果的话，那可是很可怕呢！
　　然后——
　　那女孩也胆怯的向我这边微微点头致意。
　　“唔，呃……”
　　我想开口对她说话，但话到嘴边就停住了。我要是一个人面对着窗户说话，不管怎么样都是一件有够奇怪的事，再说，声音也传不到对面的教室吧。
　　就这样，我们彼此都没有进一步的动作，各自面对着前方坐好……不过，老实说，心里还是蛮在意。
　　我半是好奇半是警戒的，斜眼偷瞄着窗外。
　　对方也跟我一样正在偷瞄我这里。
　　——这么看来，她应该就不是妖精啰？
　　我试探性的笑着对她打招呼，她也像是放心的笑了一下，轻轻地对我挥了挥小手。我也对飞她挥挥手回礼，就这样，我们彼此对望挥手挥了五秒钟。
　　因为光挥手实在没什么意思，我就把脸转到反方向，把自己的嘴弄成怪兽的模样，下嘴唇夹着自动铅笔，在她探起身的那一瞬间，转头望回去。
　　噗嗤！她忍不住笑了出来。
　　她笑了！她笑了！
　　依据我的经验，这种手法的重点就在于时间点的拿捏，只要能够掌控到这个要领，就算是没什么意思的笑点也能够让人笑出来。如果能像现在一样，先营造一点紧张气氛的话，那就更妙了。
　　接着，我用两支自动铅笔，再次搞笑给抬起头来的她看。
　　结果，她趴在桌子上，忍着笑直颤抖着。
　　既然这样，那就干脆玩到底吧。我再拿出一支自动铅笔，不，是两支，上唇跟鼻子中间再放一支——
　　“……你从刚刚开始就一直在做什么啊？”
　　志村老师不知道什么时候已经站在我的后面，拿教科书敲了我的脑袋。
　　“咦？没……没有啦……”
　　自动铅笔从我的脸上啪啦啪啦地掉到书桌上，我含糊其辞的指向窗户：
　　“窗户——咦？”
　　如同蒸汽火车窗户的玻璃里，却只映照出我指着窗户的样子。
　　“窗户怎么了吗？”
　　“窗……窗户就像是镜子，很好玩嘛……”
　　这时的我完全像个傻蛋一样，我又再次被班上同学笑了。
　　
　　
　　——真是奇怪……
　　下课之后，我正歪着头纳闷着……
　　“刚刚老师为什么要生气啊？”
　　是我们班上的三村祥惠在跟我说话。
　　“咦？”
　　我没有抬头看她，只是检查窗户的玻璃。但是，微暗的窗户上也只是映照出一脸不高兴的我的脸。
　　“呐，你是不是看到什么好玩的东西了？”
　　三村从我后面探头窥视着窗户。在玻璃的黑暗中，雪白地浮现出三村宽广的额头。
　　她把脸凑了过来。
　　“别这样，很热耶！”
　　说着，我就躲开了。
　　“——咦？这里有美少女耶……”
　　“咦？”
　　当我把脸抬起来时，三村双手托着脸颊，边抿着嘴（故做“美少女状”）边用眼睛笑着。白痴啊，这个大额头女生。
　　就这样，即使是下课时间，或是到了第四节的上课时间，“她”都没有再出现过。时间终于来到下午，当光线投射进窗户后，玻璃窗上就什么也看不见了。
　　……嗯……是我看错了吗？
　　
　　
　　虽然我这么想着，不过，隔天她又出现了。
　　跟昨天一样，是在上午的第三节课，大约十一点前。
　　当我把脸转向窗外时，我们四目相对，彼此都吓了一跳！但因为双方都是第二次经验了，所以这次没有从椅子上摔下去。
　　（唔……你好——）
　　我向她点了头致意，她也点头回应我。
　　（……）
　　（……）
　　我斜对着她的方向，彼此对看了三秒钟。
　　——啊，对了！
　　我在世界史的笔记簿上大大地写上我的名字，然后竖起笔记本让她看。
　　
　　
　　林田京一
　　
　　
　　我比了比上面的字再指着自己的鼻子，她马上了解我的意思猛点头，她拿出一张活页纸，开始在上面写下她的名字。
　　她像是拿出色笔轻快的写着艺术字一样。其实，也用不着这么讲究嘛！
　　经过将近一分钟的时间，她终于把活页纸竖起来了。
　　【圆贺加】（注：原书里的字是有如镜子般相反的，这里用括号标注）
　　嗯……字是相反的，看的有点吃力……是“加贺”吗？
　　（加贺圆）
　　
　　
　　她看着我嘴巴的动作，猛力点了点头，然后憋着笑。
　　嗯，又前进了一步。接下来，该问她什么呢——不过，现在这究竟是什么样的状况啊？
　　——唔……这扇窗户，难道跟日本的某一间教室连接着吗？
　　
　　
　　高中生？
　　
　　
　　为了确认一下，我在笔记本上这么写着，然后圆猛点头后，竖起三根手指头。
　　高三？那跟我同年纪嘛！
　　接着……
　　（你不是妖精吧？）←这点很重要。
　　或是……
　　（这扇窗户到底怎么了？）
　　本来是想问这些的，可是如果要问这么复杂的事情，总觉得会变成比手划脚地把话说得乱七八糟的，怕没办法把意思传达清楚让她知道。
　　对面窗户的圆也歪着头露出诧异的表情。哎哟，可恶！真让人不耐烦！听不到声音还真是不方便沟通啊！
　　于是——
　　圆也跟我一样露出焦急的表情，不过，好像突然间想到什么似的表情。
　　然后，把一只手露出大拇指跟小指握成一个形状，在耳朵边轻轻晃了一下。
　　啊……我好像在哪支电视广告上看过这个动作？是“电话”的手势。
　　原来如此啊，打电话真是个好方法。比较容易沟通。我从胸前的口袋里拿出手机，在脸的旁边晃一晃给她看。虽然学校会关掉电源，但一到午休时间我可以偷偷试着打手机看看。
　　圆又点了一下头，再次比了“电话”的手势，然后两手各竖起三根手指头，手背面向着我这边，在胸前对碰了一下。
　　嗯……什么意思啊？
　　当我歪头思索的时候，不知道是不是光影的关系，圆的影像开始逐渐模糊起来，然后就消失了。
　　接着，只剩下我一脸诧异的表情映照在像镜子一样的窗户里。
　　“喂——！”
　　在那之后的休息时间，我去找了三村祥惠：
　　“你好像有个会手语的亲戚在当义工还是什么的，对吧？”
　　“嗯？是啊，那是我小学时候就过世的阿姨。”
　　“唔……这就有点差别了……我还以为你也会呢……”
　　“嗯——简单的我会一点。”
　　“喔，那……这是什么意思？”
　　我两手各伸出三根手指，往胸前碰了碰；我把加贺圆最后比的那个动作重复一遍给她看。
　　“嗯……是‘电话号码’吧？”
　　三村边模仿这个动作边这么说，然后比出“电话”跟手指在胸前互碰的手势……
　　“这样比就是‘电话号码’。”
　　“啊……就是这样，谢啦！”
　　“‘谢谢’是这样。”
　　三村在自己的左手手背上碰了一下，然后把大拇指弯曲，其它四只手指伸直作出刀般的形状立在脸的前面：
　　“怎么回事啊，你怎么突然想学手语呢？”
　　“没有啦，谢了。”
　　虽然不是什么自豪的事，但是我对于帮助他人，或者是对世间做些有益的事是一点兴趣也没有。
　　我用“谢谢”的手势在三村的额头上拍了一下，然后回到自己的座位上。
　　
　　
　　然后又到了隔一天的第三节课。
　　这是我的假设，大概这扇窗户的玻璃跟别的教室连接着，而且只有在十一点前那数十秒的时间而已。
　　我只能有效地利用这有限的时间，因此，不管是不是上课中，我一直凝视着那扇窗户。
　　终于在背景的影子到达一定浓度之后，原本映照在玻璃上的我，就会慢慢地置换成那个女孩子了。
　　——来了。
　　加贺圆眼我一样一直看着这边。我看着她，然后竖起事先准备好的纸贴在窗户上。
　　TEL：090—※※※※—※※※※
　　
　　
　　大概经过半秒钟，圆似乎了解我的意思。她看着我写的纸，用手边准备好的粗签字笔把号码抄在活页纸上。
　　有时她会把脸凑在玻璃上，大概是因为数字是相反的，所以不容易看得懂的关系吧！感觉她像是有点费神地抄完之后，这次为了让我阅读，她开始写下大大的电话号码给我看。这就是她的电话号码啊！
　　就在我刚抄完她写出来的电话号码时，时间也恰巧结束了。
　　我看见她的脸上露出笑意，边在手背上碰了一下比出“谢谢”的手势。很好，太好了。
　　
　　
　　等到上完那节课之后，我迫不及待试着拨那个电话号码。搞不好对方还在上课，不过嘛，总会进入语音信箱还是什么的吧。
　　可是——
　　【您拨的号码是空号，请查明后再拨。】
　　……咦？
　　就算打不通，一般也是【您拨的号码，现在收不到信号，请稍候再拨】这类的回应啊！
　　我只好等到放学后再回家打打看啰，可是，结果还是一样。
　　嗯……会是我抄错号码了吗？
　　还是……她随便写了个电话号码给我呢……应该不会吧，可是，她也没有打电话给我……该不会是，她不喜欢我啊？
　　算了啦，下次再问她好了。如果对方没这个意思那就算了，我总不能太强求吧——虽然我是这么想，但是，总觉得有点沮丧。
　　
　　
　　然后，又到了隔天的第三节课。
　　一看到她的时候，她就是比着“电话”的手势，然后歪着头手指轻轻贴在脸颊上。
　　我虽然不是很明白她的意思，不过，她是不是也在表示“电话打不通”的意思呢？
　　接着，她用手指着我，再一次歪着头。
　　——啊？嗯……
　　我比了个乱七八糟的手势回答她：
　　（我也一样。）
　　（打过电话了吗？）
　　（不行耶！）
　　看到手势的圆用手托着下巴开始陷入沉思。虽然很浪费时间，不过，我也不知道这到底是怎么一回事。
　　然后——
　　她在纸上写了些字让我看。
　　
　　
　　【你学校，在哪里？】
　　
　　
　　——咦？
　　（这个……）
　　我回答：
　　
　　
　　东京
　　
　　
　　不知道手机的天线有没有正常运作。
　　……然后，加贺圆摇了摇头，把刚刚写的“在哪里？”划线涂掉，在下面加写了几个字。
　　
　　
　　【你学校，在哪里？的校名】
　　
　　
　　嗯？问这么区域性的问题……啊，如果能知道学校，就能查出地址，还可以多知道一点信息，好！
　　
　　
　　都立·清陵一高
　　
　　
　　——唔……“陵”的笔划太多可能看不清楚。
　　这么想的我，在字的旁边写上拼音“SEIRYOU”，没想到她也很快亮出——
　　
　　
　　【东京都立·清陵一高】
　　
　　
　　奇怪？
　　就算是抄我的，也没这么快吧——这么说来，我们彼此是在刚刚同时写下的啰？
　　我歪着头，她也敲了敲自己的鼻子，面向这里点了点头。她的意思是“我也是”吗……那这么说，她跟我是同学校同年级啰？
　　圆似乎很有把握的样子向我点了点头，接着竖起食指，指了指手腕上的手表——今天时间就到此为止了。
　　
　　
　　她是在指“手表”？
　　还是指“时间”呢？
　　她是在告诉我“时间到了”吗？
　　——她最后的那个动作到底是表示什么意思呢？我实在搞不清楚。不过，暂且不管了——原来如此啊，她是在这个学校的别间教室里，因为光的反射，不知道是什么原因造成映照到这里的现象。
　　仔细想一想，这的确也不是不可能的吧！该怎么说呢，应该说通常第一个反应就会先联想到这点吧。
　　加贺圆就在这所学校里。
　　因为是其它班级的女学生，也不知道这个女生到底怎么样（再说，那个女孩看起来也不像是个很显眼的女孩），于是我跟三村打听了一下：
　　“唔……我们学校三年级的女生……”
　　“嗯？”
　　“会比手语，又有一点可爱，有这种女生吗？”
　　“咦？啊……该不会是……”
　　“喔，你知道啊？”
　　当我本能地将身体倾向她时，三村指着自己的鼻子：
　　“我吗？”
　　“怎么可能！”
　　我打了她额头一下。
　　“好痛……”
　　“啊，对了。她姓加贺，叫作加贺圆……你认识吗？”
　　“加贺……？好像听说过，又好像没听过……啊，对了。”
　　“喔，想起来啦！”
　　“我家亲戚中，有一个阿姨就姓加贺。”
　　“那根本一点关系都没有嘛！”
　　我又打了她额头两下。
　　“很痛耶……真是的。”
　　三村抚摸着她的额头：
　　“既然知道名字，那去查一下通讯簿不就得了吗？”
　　“啊，说的也对。没想到你还挺聪明的嘛！”
　　放学后，我到教职员室，去找志村老师：
　　“老师，对不起，请问有在校生的通讯簿吗？”
　　老师听了之后，把放在书架上的通讯簿小册子拿了出来：
　　“你要通讯簿做什么？”
　　“没有啦，我只是想知道一个姓加贺的女生在哪个班级。”
　　接着，志村老师露出诧异的神色：
　　“……有这么个女生吗？”
　　“咦……有吧……”
　　为了避免遗漏，我把其它学年的通讯簿也都找了一遍，但就是没找到加贺圆这个名字。
　　嗯——怎么会这样呢？
　　又到了隔一天的第三节课。
　　我心里想着先问她“手表”是指什么意思，但加贺不管窗户是否已经连结上了，就用事先准备好的活页纸贴在窗户上给我看。
　　
　　
　　三年二班 加贺圆
　　一九九九学年度
　　东京都立·清陵第一高中
　　
　　
　　——奇怪？“三年二班”就是我们班啊——咦……“一九九九学年度”？
　　当我左思右想的时候，圆指了指手腕上的手表，又把手指向我这边，然后歪着头。
　　——她是要我告诉她“这里”的“时间”吗？
　　我指着我自己的手表，然后在她刚才写的“一九九九学年度”的旁边用手指划上旁线。
　　——我这里是“几年”吗？嗯……
　　我在手边的笔记本上写下：
　　
　　
　　2005年
　　
　　
　　然后又写了：
　　
　　
　　3-2·林田
　　
　　
　　圆看了之后，虽然只露出一下下惊讶的表情，但好像马上就明白状况了。
　　她再一次指了指身边那张纸写的“一九九九学年度”，接着指着自己的鼻子。
　　嗯——也就是说……
　　加贺圆跟我一样，是这所学校里三年二班的学生。
　　只不过，是一九九九年的学生。
　　一九九九年。那是上个世纪了。以年号来算的话，是平成十一年。
　　……
　　……
　　……
　　我发呆了大约五秒钟。
　　想必圆在上次的连系之后，已经预料到会是这样的结果了。可是，这对我来说，却是个意外的打击。一时之间，不知道该如何反应。
　　……六年前，那是什么时候啊？
　　我还在念小学耶！讲话还是个小孩模样，穿着短裤跑来跑去呢！
　　那个时候，她就已经在这间学校里读书了？
　　嗯——
　　实在太神了，我们彼此进行着超越时空的通联。
　　正当我沉浸在感慨之中的时候，圆振笔在活页纸上写着，表情显得有些奇妙。
　　
　　
　　【恐怖大王，真的降临了吗？】（注：法国预言家：诺斯卓达玛斯·Michael Nostradamus，1503-1566，以古法文写下千首预言式四行诗。在一首诗中他清楚写下：“一九九九年七月，恐怖大王从天而降。”诺氏专家对此诗的解读，都指向此乃诺氏所预见的世界末日。）
　　
　　
　　恐怖——噗！
　　我稍稍噗嗤地笑了一下。
　　——是曾经有过这件事！
　　还记得小学的时候，当时学校老师比我还更在意这件事，我笑得要死。原来，加贺圆此时是活在那个时代啊！
　　看到我这个样子，她慌张地收起活页纸，把那张纸藏到其它纸下面，感觉就像是在说“刚刚，当我什么也没说”似的。对不起，我不经意地笑了，不好意思啦！
　　
　　
　　就这样，在那段日子里，每当第三节课的上课时间一到，跟一九九九年的加贺圆沟通就成了我的例行公事。
　　顺便说明，我们之间的对话基本上，都是用肢体语言和写在纸上来表达的，也混杂了像以前比过的“电话号码”还有“谢谢”，这些简单的单字或是打招呼的手语。
　　比如说，每天一见面的时候，拳头会举到脸旁上下晃动，然后两手的食指像是比“勾勾”的手势成对弯曲成钩形：这就是手语的“早安”。
　　我想问她——
　　【为什么要学手语？】
　　我这么问她。
　　【没什么啦，只是兴趣。】
　　她回答。
　　假日，她好像都会到手语社团去帮忙，将来想拿保育士还有手语翻译的证照。哇……好厉害喔！
　　这些事就暂且不谈了——
　　【宇多田光，还流行吗？】
　　【嗯——我也不清楚最近怎么样。不过，前不久才刚结婚。】
　　【骗人……】
　　像这些，
　　【AIBO好可爱喔！】
　　【现在进化成机器人了（咦！那是ASIMO，是不同公司的？啊！管他的。）】
　　【哇——好像SF电影喔！】
　　或是……
　　【动物占卜，玩过吗？】
　　【噗嗤！是曾经流行过这些啦……啊，抱歉。】
　　都是闲聊这些有的没的，我们一起度过这数十秒的时间。
　　因为上课中不能做太大的肢体动作，时间也很有限，即使不能完整表达复杂或较困难的事情，不过，在这样的局限之中思考着“明天要跟她聊些什么呢？”倒也是很开心的事。
　　但是……后来，我这么想……
　　既然这样，那我们倒不如利用这种现象来做些有意义的事吧……
　　于是……
　　【那我把像是赛马的号码告诉你，要是中奖了，就分我一半。】
　　我这么表示。
　　【这不是违反规则！】
　　她很生气的如此表达：
　　【像这种事，前提是大家必须都在平等的机会下才公平啊！】
　　嗯——该说她了不起吗……她还真是正直啊！我想，她将来应该会当义工还是什么之类的吧（这算是偏见吗？）。
　　我看她好像陷入了沉思……
　　【嗯……我们以后不要再像这样聊天了。】
　　她这么表示。
　　【咦……为什么？】
　　【我其实不应该知道太多未来的事情……再说上课听讲时，老是看着窗外也不太好吧。】
　　哇，说的真对！
　　虽然是正确的言论——
　　但是，我还是稍微犹豫了一下：
　　【姑且不论其它人……一旦在这里跟你停止聊天之后，那么这一辈子再也不会有机会沟通了吧。】
　　不管怎样，我跟她之间的连接点，一天之内就只有这短短数十秒隔着窗户沟通的时间。
　　接着——
　　【其它人不也一样吗？】
　　加贺用很认真的表情这么回答我：
　　【学校毕业之后还会继续见面的朋友，本来就不是那么多吧？现在分散在各个班级的人，这辈子也几乎没机会再说话了。】
　　【话是没错啦——班上其它不怎么来往的同学不再见面也就算了，可是，就这样跟你切断连系，实在很舍不得。】
　　【唔……谢谢你。】
　　加贺的表情有些缓和了：
　　【可是，我们本来就不应该相遇见面的，太过坚持是不行的！电话会搭不上线，不也就是因为这个原因。】
　　【……嗯……说的也是。】
　　【一定不会错的。来，向前看吧！转向前吧！】
　　
　　
　　……就这样，我们停止了隔窗沟通这件事。
　　之后，只要一到第三节课的十一点前，我们只在瞬间四目相对，无言的互相道“早安”之后，就各自看着黑板的方向。
　　打招呼的时候，她总是笑眯眯，似乎并不讨厌我，但有时候我想逗她笑时，她却又一点都不配合，根本不看我这边。或许就像她之前所说的一样，“我们根本就无缘”。
　　可是，这样也太不近人情了。
　　可是……话也不能这么说啦！某一天——就在学期结业式的前一天的放学后，我到教职员室去借阅放在角落置物柜里的旧毕业生纪念册，想对照一下加贺的样子。或许可以找到她的地址吧，至少，也该去偷偷看一下她现在到底过得怎么样……我这样，会不会像是什么跟踪狂啊，不过，我也想借这个机会，确认一下是不是跟她有缘。
　　
　　
　　[[IMG,9d932adafd6d8f0cab62c162ae0d60dd,394,600,93636]]
　　平成十一学年度三年二班的那一页中，确实找到了加贺圆的照片。她的身影，比透过微暗玻璃看的时候还要更加鲜明生动。
　　咦——奇怪？
　　一整列并排的蓝底大头照，就像是身份证照片似的拘谨的表情中，只有她的照片像是用快照贴上去的，露出自然的笑容。
　　另外，以校舍为背景的学生集合照里，却始终找不到她的身影，而是用一张剪贴的半身照片浮贴着。
　　“老师，我想请问一下有关加贺同学的事——”
　　我抓住志村老师想问关于她的事情。
　　可是，志村老师却说他是三年前才调任到本校来的，所以之前的事他并不清楚。因此他帮我找来了蓄着胡子的学级主任。
　　“啊……有什么事吗？”
　　“对不起，请问这位同学在拍照当天感冒请假了吗？”
　　胡子主任看了看纪念册：
　　“喔，加贺啊……有这么个学生吗……？”
　　好像不记得了。
　　就在这个时候，
　　“林田，怎么了？”
　　其它没事的老师像看热闹一样凑过来。
　　“加贺……？”
　　“啊，对了。就是她嘛……”
　　“啊……”
　　咦，什么……怎么回事啊？
　　“这个学生……已经那个了——”
　　有位老师脸上露出奇妙的表情如此说道：
　　“她在那年暑假的时候过世了。”
　　……咦？
　　“是啊，好像是在海里发生意外……”
　　“是在放暑假没多久的时候……”
　　“她是个很用功的学生，还推甄上大学呢……”
　　咦……咦……咦——这么说她是妖精啰！
　　——不对……不对！
　　出现在窗户里的，是一九九九年上学期还没有过世的加贺圆。那就应该不是地缚灵才对。大概吧！
　　可是，这么说来……
　　她下个月就会变成那样啰……！
　　
　　
　　【注意！注意！有重要事情！】
　　就在隔天的第三节课——也就是上学期最后的课外辅导时间，我边听着志村老师在前面分发通知单的声音，边用力大幅度地挥动着双手想引起加贺圆的注意。
　　因为老师正在讲关于“海边意外事故”的事情，如果她有到海水浴场或是去临海学校的计划，得赶快阻止她才行。
　　可是，
　　【今年海边——】
　　当我挥动双手想说明时，加贺瞥见了我，但是却挥了挥手表示不要吵，然后面对黑板。
　　【喂——看我这里啊，喂！】
　　事情变成这样，我也不知道该怎么办了？对面并不是真正连结的空间，既然连声音都无法传递，那就更不可能伸出手去拍她的肩膀。我现在能够做的，就只有不断地挥动着我的手，至少希望能让她注意到我非比寻常的嚣张气势。
　　但是她直到现在，虽然在视野的彼端可以瞄到我，却坚决当作没看见。
　　——这可糟了。
　　今天放学后就要进入暑假了，我没有别的方法可以联络上加贺。
　　在只剩下五到十秒左右的时间里，我一定要告诉她“今年不要到海边去”要不然她就——
　　“……急死我了！”
　　我在脸上夹了三支自动铅笔，两手拿着笔记本，像只章鱼一样不断地用力夸张的摇摆想引起加贺的注意。可是，不知道她是不是以为我“又在装白痴了”？加贺始终面向对面。
　　不要这样！拜托！看我这里！
　　——就在这个时候，
　　“林田，你到底在做什么啊？”
　　已经走到我背后的志村老师，拿起点名簿敲了我的头。
　　——我现在有重要的事情，等一下再说啦！
　　我转身看了志村老师之后，又转回去面向窗户企图继续引起加贺的注意。
　　接着——
　　“年轻人……”
　　“……咦？”
　　“年轻人！要向前看！”
　　志村老师用奇怪的声调这么说着，并抓住我的头跟双手。
　　“年轻人！要向前看！”
　　“好……好痛……痛啊！”
　　就在教室里大家哈哈笑成一团当中，志村老师细细的手腕就宛如妖怪赋予力量似的，死命地把我的头硬扭向黑板的方向。
　　老师，我知道这么做是不对的！可是，现在可是非常时期啊——
　　这时，不知道是否被我这边异常的景象给吸引，加贺终于从窗户的对面转过来望向我。
　　我竭尽全力地把头转过去，拼命地做出大动作的手语，
　　（海边！不行！）
　　就在这一瞬间，隔窗沟通的时间到了，只剩下身体扭曲的我映照在漆黑的窗户玻璃上。
　　
　　
　　——那天回家的路上，我拖着沉重的脚步，陷入思考当中。
　　最后那个信息……不知道有没有确实传达清楚让她明白呢？
　　隔窗沟通究竟能不能够改变未来呢？
　　无论如何，我能做的，在刚刚课外辅导课的时间里已尽力去做了。而结果，也不是现在就能知道。
　　那就要等到新学期开学后，看加贺还会不会出现在那个座位上了。
　　可是，要是她不再出现的话……
　　当我想到此的时候——
　　滴哩哩哩……我的手机响了。
　　
　　
　　电话那头传来的，是宽额女三村祥惠。
　　“——咦，什么……手语社团？”
　　我回问她……
　　【是啊！】
　　三村回答我。
　　【我跟我阿姨说‘我们班上有人想学手语’之后，我阿姨说‘一定要找你来’。】
　　“什么？”
　　我用力且厌恶地回答。
　　我最不会应付义工或自治会这种人。该说会让人喘不过气来呢？还是会让人热到发晕呢？
　　“我才不去咧！麻烦死了——再说你阿姨，不是已经死了吗？”
　　【你怎么随便咒人家亲戚死啊！反正我都已经答应了，你好歹也露个脸吧。我在学校不是也教过你一些了吗？】
　　——不知道是拜托我，还是硬要我领情，三村一直死缠着我，隔天是暑假的第一天，我只好参加那个社团了。
　　刚才提到的这个社团，是在假日时借用公民馆的会议室所进行的团体活动。
　　会议室入口处竖立的板子上写着——
　　
　　
　　“Maimu”手语社　人数：十人　社长：加贺小姐
　　
　　
　　——打印的告示牌上，用透明胶带贴着这样的文字。
　　……加贺？
　　正当我诧异的时候，三村打开门探头进入室内叫着：
　　“小阿姨，我带我班上的同学来了！”
　　“小阿姨……？”
　　“啊……我没告诉你吧？小阿姨虽然是我阿姨，不过很年轻喔！只比我大六岁而已。”
　　三村回过头来对我这么说，然后露出贼贼的笑容：
　　“而且，还是个大美女喔！”
　　……大她六岁的“小阿姨”？
　　我回头转过身：
　　“我看，我还是回去好了。”
　　“啥……为什么？”
　　“不是啦……突然叫我来，我心里还没准备好嘛……”
　　“什么啊……人都已经来了还突然说要走。”
　　“你别管，快放手啦！”
　　正当我们在走廊上拉拉扯扯的时候，入口的门打开了。
　　“你们怎么了？欢迎光临，请进！”
　　从会议室里走出一位大约二十多岁的年轻女子。
　　没化什么妆，长长的头发绑成马尾样，穿着牛仔裤，打扮很随便，可是不晓得是不是因为很有内在涵养及端庄的气质，给人一种素净典雅的印象。
　　该怎么说呢？就是一副很可靠的大人模样。
　　而且，长得很漂亮……同时，容貌还保留了少女时代的神韵。
　　“啊……我……我……”
　　不由得被她的气势所压倒的我鞠了个躬，就跑出去了。
　　“啊……搞什么啊！林田！”
　　就在我跑离三村大约十米左右的距离时，
　　滴哩哩哩哩……我的手机响了。
　　“唔……啊……你好？”
　　我有点恐慌的拿出手机接听。
　　然后——
　　【电话，终于接通了。】
　　“呃……？”
　　当我回过头一看，“小阿姨”右手听着电话，左手的食指弯成“勾勾”的形状，正对着我微微笑着。
　　<完>
　　