　　
　　[[IMG,2fbd619fbfa1c0c7b8d990d1d7b04be9,392,600,23744]]星期一的早上。
　　担任干部的月本沙耶叫住我：“木崎，可以等一下吗？”我还以为是要我帮忙搬学生会要用的东西呢，结果她突然停在走廊上，并且在我的脸颊上亲了一下。
　　戴着眼镜发育还不是那么成熟，且个性一向拘谨的月本，竟会有如此大胆积极的行动……
　　“咦？”
　　我不由得地发出奇怪的声音，抚摸着自己的脸颊，月本小小的脸蛋上露出害羞的表情：
　　“对不起！突然做出这种举动……你一定觉得不知所措吧？”
　　她向上瞄着我。
　　“不会啊，没关系！没关系！”
　　我摇动着手表示否定。
　　“那太好了……”
　　月本跑过来抱住我，她那乌黑柔顺的秀发从我的脸庞飘过……啊，好香的味道喔！
　　——但是，这到底是怎么回事啊？她为什么要做出这种唐突又让人心跳的行为呢？
　　我的心情既欣喜又混乱，月本用她意有所指的表情看着我。
　　“那……这样呢……？”
　　她那纤细的小手绕上我的脖子，虽然只是轻轻的举动，却有着让人无法抗拒的力量……
　　“唔……呃，这让我很为难耶！”
　　就在我低下头把脸凑过去时，月本的动作突然停止了：
　　“哎……讨厌！这眼镜真是碍事……”
　　“啊……要拿下来吗？”
　　“可是，该怎么办……”
　　月本显得有些犹豫不决的样子：
　　“……木崎，你喜欢我戴着眼镜的啊……”
　　“没错，其实我觉得眼镜很重要——喂！”
　　我把手抵住月本的额头，把她推了回去：
　　“你是日渡吧！”
　　“哈哈……”
　　月本展颜一笑。
　　——真是的，这种嗲嗲的特殊笑声，一听就知道是日渡。
　　“呵呵呵，被你发现啦！”
　　今天，日渡就附身在月本身上。
　　
　　
　　三年A班座号0号的日渡千晶，具有附在别人身上的特性，因为自己没有肉体，所以会轮流附身在不同的同学身上。每天早上，A班的学生（男女不拘）之中，总会有人被附身而以日渡的记忆跟个性活动着，不管是男的或是女的，这一天的行为举止都会变成是日渡千晶。
　　这种类似像是被狐仙附身，或是被恶魔附身的现象（应该叫“日渡附身”吧），在以前被视为是超自然现象，近来则被认为是一种精神疾病，而最新的说法则被认为是“一种社会性的生理现象”——月本这么说过，我只是拿来现学现卖。
　　不知道是在上星期的什么时候，我们正好聊到这个话题……
　　“虽然，这被认为是一种所谓的超自我，或是集体被催眠的现象，但其实是被自然塑造出来扮演人际关系中间角色的‘公平第三者’。以前，这样的角色是借由神明或国家的存在维系这方面的意义，不过，对于现代的社会来说，宗教及共同体的力量已经没有像以前那么具有影响力了；另一方面，则是因为社会压力变大的缘故，相对的，就塑造出‘感觉像是跟同学生活在一起，却又不是真的有这么一个学生’的角色，并且认定这个被塑造出来的虚拟人物是真实存在。”
　　月本做了这样的说明。
　　“喔……原来是这样啊！”
　　在我旁边听着的日渡，一副也深表赞同的反应。而被附身的土屋辽平，用他那像是相扑力士的肥脸说出这种话来，实在是让人觉得更烦闷、感觉更迟钝了。
　　“你还‘喔……’啊，好像在说别人一样。”
　　我打了一下日渡的头，日渡说：
　　“不是啦，是因为那简直就是在说我嘛！”
　　“什么‘简直’啊！”
　　“——真是让人羡慕耶！”
　　“啥？”
　　“你们感情这么好。”
　　月本说着说着就笑了。而原本热闹的场面，突然因为她这句话让我们的表情僵在那里。
　　还有，她那眼镜也是加分的重点。
　　而现在——
　　
　　
　　日渡附身在月本身上嘿嘿笑着。就算是同一张脸，随着内在人格的差异，样貌神韵也就跟着不一样了——暂时先不提这个吧。
　　“你啊！开玩笑归开玩笑，有些玩笑能开，有些玩笑是开不得的！”
　　面对说教的我，日渡满不在乎的说：
　　“嘿嘿嘿，不要这么严肃嘛……亲一下又不会少你一、两块肉。”
　　“当然会啰！心情上当然多少会有一点受到影响啦……如果我当时就那样……给她亲下去的话……我……我是没什么关系啦，可是……月本可是个女生耶！对她来说，那可是很重要宝贵的接吻。我这是平心而论，是这样的嘛，对吧？”
　　“哈哈，你还真是个纯情的绅士。”
　　“你这话是什么意思啊？”
　　“木崎啊……你对女生抱有太多的幻想啰！”
　　“嗯……我想应该没有吧？（疑问句）”
　　“不对不对，我啊……每天附身在不同的男生及女生身上，不管是外在或内在我可是都很了解喔……你啊，有点太好骗了。是很容易上当受骗的受骗绅士喔！”
　　“上当受骗……”
　　日渡侧着脸，对着有点惊惶失措的我招手：
　　“呵呵，那我就告诉你一件特别的事吧。”
　　“什么事啊？”
　　“月本沙耶的秘密。”
　　“……你在说什么啊！”
　　说的也是，日渡每天轮流附身在班上不同的同学身上，大概每个人的私密都很清楚了吧！可是，我可不赞同说人坏话或是像告密这种事情。
　　——虽然我心里这样想着，却不由自主地把耳朵凑了过去。
　　我弯下腰来，日渡轻轻拉着我的耳朵，她把嘴唇凑得很近，然后说：
　　“跟你说哟，她其实有烦恼喔！”
　　“是什么事啊……？”
　　我把身体更靠近她了。我满脑子想着是不是可以帮上什么忙，绝不是那种凑热闹的心态。
　　“或许这件事对你来说会是个打击也说不定呢，月本她……”
　　日渡耐人寻味地停了一下：
　　“她最近，好像有点便秘。”
　　“什么跟什么啊！”
　　我忍不住大声回应。
　　“唔哈哈哈！”
　　她一边发出奇怪的笑声，一边啪哒啪哒地离开了。
　　“这家伙，真是的……”
　　日渡还故意学螃蟹走路的样子，我目送着月本的屁股……
　　（便秘……）
　　真糟糕！我怎么还会想像了一下呢！
　　
　　
　　隔天，星期二。
　　“诶……日渡，你今天要上谁的身啊？”
　　不管要上哪一堂课之前，老师都会先确认座号0号的日渡千晶今天会变成谁。
　　负责教体育的吉崎老师打开点名簿大声问着……
　　“是我……”
　　田径队的金子和臣回应了。原来今天是附身在金子身上。
　　吉崎老师瞬间露出那种哎呀……很惊讶的表情。
　　不管是哪一科的老师，只要是自己喜欢的学生被附身，瞬间都会表现出一副失望泄气的模样。同学之间也没有人会喜欢自己被附身。对于比我们年长的上一代来说，会认为被附身这种事情就像是看到妖精或是生病一样，总是会觉得很不舒服或者有阴森害怕的感觉。
　　不过，最近大家已经都能够接受这种事，并且以平常心来看待。再说，日渡其实也没做什么坏事，所以大家并不讨厌她。只不过，因为担心自己心爱的学生要休息一天，所以会有点扫兴吧。
　　“啊……日渡，金子下个星期就要比赛了，你可不要太乱来！今天就手下留情吧。”
　　吉崎老师总是对着我们说：“使出吃奶的力气给我跑！”可是，却很偏心自己辅导的田径队学生。尤其金子和臣是学校田径队创始以来最有潜力的学生，背负着学校众人对于下届大赛的期待，身价跟我们自然而然是不可相提并论的。虽然没有特别生气，但老师的差别态度也太露骨了。
　　不晓得日渡知不知道这样的状况？
　　“好……的。”
　　今天附身在金子身上的日渡，一边有点草率地回应，一边伸展着身体。
　　接着，在操场跑道上慢跑着先进行暖身运动的时候，日渡无意间就跑到我旁边：
　　“昨天，谢啦！”
　　“嗯。”
　　因为金子的身高比我还高一个头，今天换成是我要抬头看着日渡了。
　　“呵呵，太好了，看来你没有生气。”
　　“就那么一点小事，有什么好生气的。”
　　“要是木崎你生我的气，我就无法活下去了……”
　　“你啊……怎么老是爱开别人的玩笑，这个习惯不太好喔。”
　　“哈哈哈！”
　　因为日渡加快了速度，所以我也跟着加快脚步追上去。
　　不知道是不是每天锻炼的结果，我们两个就算以同样的节奏跑着，金子也很快就跑在我前面越离越远了……虽然这么说会让人感觉像是男同志，不过，金子跑步的样子，就连身为男生的我，都觉得实在是很酷耶！
　　“诶，日渡。”
　　我不由好奇的问她：
　　“身为学校跑最快的人，是种什么样的感觉啊？”
　　“咦？”
　　日渡稍微歪着头想了一下：
　　“嗯……感觉还蛮好的！比起附身在其它人身上的时候，身体要轻快多了。”
　　“哈哈哈……”
　　我们追过已经跑慢了一圈的土屋辽平。体格像是相扑力士的土屋，涨红的脸气喘吁吁的，不知道是在跑步，还是像相扑力士一样跨着脚踏步前进而已。
　　“……原来如此啊！”
　　“不过呢……就像是借人家的高级轿车来开一样，要小心一点就是了。要是让他受伤，可就不好了。”
　　“啊……刚刚吉崎老师好像也很在意的样子。”
　　平常感觉好像没在用大脑的日渡，搞不好对于很多事情都在操心呢，只是我不知道罢了。
　　接着日渡说道：
　　“关于这点，像你或者是土屋都不必这么费心，反而还比较轻松呢！就算有什么万一，也没有人会在意。”
　　——没想到她竟然这么说。
　　当我一把火冒上来的时候，日渡打算转变话题：
　　“……嗯……金子好像很有女人缘喔！”
　　怎么哪壶不开提哪壶呢！
　　“啊……应该是吧。”
　　就在我爱答不答的时候，篮球场聚集了好几个女生——
　　“金子——！”
　　她们边叫着他的名字边挥着手。
　　嗯……她们是火浦彩华、水里静……啊，最旁边的是月本沙耶。
　　日渡也对着那些女生挥手回应——
　　“啊……对了！”
　　她把两手靠在嘴边大声喊着：
　　“月本，大便还顺畅吗？”
　　“你这个笨蛋，你性骚扰啊！”
　　“没关系啦！木崎你总是只说些正经八百的事，太严肃了啦！”
　　“可是，你也太……”
　　我用手指着日渡的背后……
　　那些女生们则呈现“什么嘛，原来他今天变成日渡啊！”的反应，一边说着就各自散开了。不过，月本从她们当中跳了出来，飞快地跑过来。
　　“哇啊……！”
　　日渡往反方向跑去——
　　“哇哈哈哈哈！”
　　她边跑还边大笑着……
　　“啊……”
　　然后摔了一跤。
　　另一方面，月本跑到我身边之后，气喘吁吁的停了下来，她把篮球举到肩膀上，转身面向着我。
　　满脸通红。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“唔呃……”
　　正当我要开口说话时，她突然间把球丢向我，啪哒啪哒地走掉了。
　　……这算什么啊！
　　那也就算了，她对着摔倒的日渡大声说：
　　“喂！你这个笨蛋，干嘛叫得这么大声啊？”
　　“哈哈哈……哎哟，好痛？”
　　想要站起来的日渡蹲在那里，手压着脚踝。
　　
　　
　　就这样到了星期三。
　　“对不起，都怪我跟你在一起才会这样。”
　　我边低着头，边把昨天的笔记借给金子和臣。
　　“不是的，都怪我跑上去追你。”
　　月本从旁边跑出来道歉。
　　“没有啦，其实你也不是故意的。”
　　“木崎，你也一样，我没有怪你。”
　　
　　[[IMG,eabf1bb33ca3f62a5488004affd697f9,403,600,84663]]
　　
　　
　　“不对，不对。”
　　“不对，才不是呢！”
　　就在我们彼此争着互揽责任的时候，
　　“反正，还不都是日渡让我变成这样的！”
　　金子果然很在意自己受伤的事情，刚刚还把右脚脚尖顶在地上旋转活动着。
　　大概要两、三天才能完全痊愈吧，虽然不至于造成什么挫伤。而且这也不是日渡第一次因为玩得太过火而闹出意外，平常大家都是笑笑就过去了。可是，这一次在时间点上，也未免太不巧了。
　　对金子而言，高中生涯最后一次的田径比赛就快到了。就算不至于造成当天无法出赛，但也一定会影响到最后的练习跟成绩吧。
　　“真的很对不起！”
　　我再次跟金子道歉，金子接过笔记本，像是重新振作起来般的笑了笑：
　　“好啦，不要太在意了！日渡一大早就来跟我道过歉，接下来就是我自己的问题了。”
　　哇！这家伙实在是太了不起了！真是爽朗的运动员啊！
　　然后，就在此时——
　　“你真的有在反省吗？”
　　传来了又高又尖锐的怒骂声。
　　仔细一看，在教室的角落里，有几个女生正围着水里静怒骂着……
　　正确的说，应该不是水里，而是今天附身在她身上的日渡。
　　嗯……
　　现在这种状况对水里来说，真是太不凑巧了。
　　水里静是位个子娇小、脸蛋素净，不是很有主张跟攻击性的同学；猛一看，就像是个很好欺负的女生一样。
　　“我当然有在反省啊！”
　　声音越说越小声，就差没说：“要不然打我好了……”
　　另一方面，
　　“你才没有呢，完全没有在反省啊！”
　　劈头就骂她的是火浦彩华。平常她跟水里还蛮要好的，但是到了这种时候，倒是马上翻脸不认人。
　　……这可不太妙啊！
　　火浦彩华一头褐色的头发，脸上化着浓厚的妆，身上的饰品叮当作响，自己完全不守校规，还一副充满正义感的样子，是典型爱怎样就怎样、自以为是的女王。而且还会漫无目的随便乱讲话，讲到一半又会让人突然不知道她在讲些什么的类型。
　　“你说现在该怎么办？这可是金子最后一次出赛了！他这三年的努力不就白费了吗？”
　　怎么把金子的努力说成白费了？
　　“……喂！火浦——”
　　我这么一叫她，反而被她大声吼回来：
　　“木崎，你也一样有罪！死刑！”
　　死刑……
　　月本战战兢兢地走向前：
　　“诶……火浦——”
　　她一上前说话，就被她瞪得不敢再出声了。如果按照火浦的法律来说得话，那月本也得判死刑了。
　　然后……
　　“诶……金子，你快点阻止她。她应该会听你的吧。”
　　“……可是，我能怎么样呢……”
　　金子显得有些害怕。
　　不知不觉中，言行粗暴俯视日渡的火浦，被班上其它同学围了上来。那种无形的压力，让火浦的气焰更是高涨了起来：
　　“你难道不知道吗！大家都被你搞的不得安宁！老实说，你真是个讨厌鬼！很碍眼耶！快点给我消失！”
　　“喂……你说的太过份了——”
　　我一脱口指责她，却成了引爆点……
　　啪——
　　火浦终于出手打人了。
　　一巴掌打到日渡——应该说是一巴掌打到水里脸颊上的火浦，气势已经收不住的再次把手举高——
　　这时……
　　“火浦……”
　　叫住她的竟然是意外的伏兵·相扑力士——土屋。
　　“干嘛，死肥猪！”
　　火浦回过头，嘴尖舌利又冷酷无情地撂下骂人的难听话。要是一般人挨这一骂早就哭着逃之夭夭了，可是土屋什么都没说，只是在自己的侧腹指了两、三下（好像是指口舌之剑刺中了那里）。
　　“火浦……”
　　土屋又再一次平静的叫她。不知道他是生气还是觉得悲哀，从他那一团满足肥肉的脸上丝毫看不出任何表情。
　　“你刚刚说的那些话，应该是金子本人，或是受金子所托的人才有资格说的吧。火浦，你跟这件事又没有任何关系，你说话的立场有点奇怪。”
　　咕噜地吞了口口水的火浦一时语塞。
　　“再说，日渡都已说了她有在反省了，我想再继续苛责她对谁都没有好处。这件事也跟水里同学没有任何关系，你不应该出手打她。”
　　哦……周围发出了感叹的声音。
　　真是说得一针见血啊！
　　这真是意外的发现，没想到一向沉默的胖子，会讲出这么有份量、具说服力的话来。
　　但是，就算说的很有道理，也并不表示谁都说得通、谁都能听得下去。
　　“什……什么嘛，你不也跟跟件事没有关系吗？你怎么能够随便偷听别人说话，你这只偷听猪。”
　　火浦把矛头转向土屋——但骂他是“偷听猪”也太过份了吧！现在整个箭头已经转向了，这话听起来已经变成是存心找碴了。
　　火浦应该也感觉到整个氛围的不对劲吧……
　　“死肥猪！死肥猪！你去死啦！”
　　火浦像个小学生一样，任性地丢下这几句话之后就飞奔出去，那一天就再也没回教室了。
　　
　　
　　隔天，星期四。
　　
　　
　　我一到学校，一大早就在教室里看到水里静在跟一个没见过的女同学说话。
　　“对不起，真的很对不起！”
　　那个女生频频点着头道歉，看起来很素净的样子，仔细一看，原来是没化妆的火浦。淡淡的眉毛，我还以为是谁呢！
　　我心想，要是再给她什么刺激的话，一定会吃不完兜着走，我轻手轻脚的从旁边溜过去，突然火浦用她那清瘦且无精打采的脸往我这里看：
　　“……啊，早啊，木崎。”
　　“咦？啊……原来是日渡啊！”
　　也就是说，她是继昨天附身在水里身上之后，今天又附身到火浦身上了。所以，今天是特地来跟水里道歉的。她还真是忙碌啊！
　　“不会啦！我真的没关系。你看，我不是好好的没事吗？”
　　水里安慰着火浦，但白皙的脍颊上还留着昨天挨打的淡淡痕迹，虽说反正之后会消掉。
　　“啊……对了，等一下我帮你化妆。化妆品都放在书包里了吧？小彩，你很重视你的眉毛，要是没化妆这样到处走动的话，到时候你又要对我发飙了。”
　　“她还真是麻烦耶！”
　　我如此说道。
　　“因为，小彩是个很积极的人啊！”
　　这次变成水里开始帮火浦说话了……
　　“像昨天的事啊……那是因为小彩很喜欢金子的关系。所以，只要是跟金子有关的事，她都会很拼命。”
　　“——不过说起来，水里还真是受了无妄之灾啊！明明跟她一点关系也没有……”
　　我中途插了话，
　　“那可说不定喔！”
　　离我的位子有些距离的土屋辽平插话进来：
　　“我想，大概就因为是水里的关系，所以才会挨了那记耳光。”
　　“啥……？”
　　“为什么这么说呢？火浦跟水里两个很要好啊！”
　　“是啊，平常是这样没错，但只要一扯上金子的时候，感情可就变冷淡了喔！”
　　“啊……”
　　不知道是不是想到什么事情，水里发出了小小的声音。
　　“唔……那也就是说……是怎么回事呢？”
　　听我这么问，土屋就对着日渡说道：
　　“日渡，你昨天会附身在水里身上，是为了要对前一天造成金子摔跤的事去跟他道歉吧？”
　　日渡回应：“嗯……其实也没有啊，要附身在谁身上也不是我自己能选择的。”
　　“搞不好你只是自己没发现而已，其实，每当有重要事情发生的时候，你都会选择比较好做事的人附身喔。比如像今天，你不就附身在火浦身上了吗？”
　　“嗯……或许有这个可能。”
　　我继续问道：
　　“那为什么要找水里去跟金子道歉呢？”
　　“大概是因为金子喜欢像水里这种文静的女孩子，由她来表达，印象分数会比较高啊！”
　　“……对喔——”
　　日渡击掌表示认同：
　　“听你这么一说，或许真的是这样也说不定。”
　　“火浦从以前就对这件事情有感觉了，她的内心其实早就存有嫉妒之意，偏偏又碍于她跟水里是好朋友，所以不好找她吵架。其实她早就抱持着那种混乱吃醋的心情了……而日渡正好附身到水里身上，就恰巧给了她一个殴打水里的借口，所以她才会出手。”
　　“哦……”
　　“当然，金子跟火浦都没有清楚的意识到这件事，但我想刚刚所讲的话应该是正确的吧。”
　　“唔……原来如此啊！”
　　日渡好像更认同这个说法了。
　　“去察觉这种事情不就是你该做的事吗？”
　　说完之后，我拍拍自己的后脑勺重新面向土屋：
　　“不过，土屋啊……没想到你这么胖，感受力竟然这么敏锐。”
　　“这跟胖瘦没什么关系吧！”
　　土屋一边摩擦着侧腹，一边有点不服气的回应：
　　“是你们太迟钝了。”
　　“是啊……”
　　水里双手抓起日渡——应该说是火浦的手，露出有点尴尬的表情笑了笑：
　　“我……我之前怎么都没注意到这点呢！小彩，对不起！”
　　“唔……就算我们察觉到了，但只要火浦连自己都不确定是怎么想的话，还是会发生同样的事情吧。”土屋这么说道。
　　“不确定是怎么想的……？”
　　“这就好像在说，要她明白表示出到底是要选择恋情呢？还是友情吧？”日渡这么说。
　　“可是，偏偏又不明白金子真正的心意，所以，根本不知道要选哪一边嘛！”
　　“嗯……问题是该由谁来点明这件事，是吧？”
　　“可是，依她那个人的个性，人家随便说一下她就会闹别扭。应该说，谁要是对她说穿了这件事就一定会跟她吵起来，说了只是自找麻烦罢了。”
　　“我觉得我吃点亏也没什么关系……”
　　水里这么说。
　　“就算你说了，也只会伤害你跟火浦之间的友情，我想是解决不了问题的。”
　　“说的也是。”
　　“我们干脆就把金子和水里送做堆吧，这样火浦不就死心了吗？”
　　日渡说出这种不负责任的话。
　　接着水里露出困惑的表情说道：
　　“可是，我虽然觉得金子很酷、很帅气，不过，其实也并没有真的很喜欢他啊！”
　　“这样就没戏唱了。”
　　嗯……大家都两手抱胸这么想着。
　　这时候，
　　“嗨，大家早！”
　　当事人之一的金子和臣，刚做完晨间练习走进教室：
　　“你们在聊些什么？”
　　金子望向围成一团的我们，一看到日渡就露出“咦？她是谁？”的表情，等到他察觉出那是没化妆的火浦时，一时吓得往后直退。
　　因为不知道会发生什么状况而害怕，这也实在是无可奈何的事。
　　“你的脚，还好吧？”
　　“咦……还好。”
　　金子终于发现那是日渡了：
　　“我的脚没事，你不用太在意。”
　　他把右脚在地上叩叩敲了两下，又再次盯着那张脸看：
　　“嗯……其实，火浦的脸蛋长得还不错嘛，干嘛老是要化个大浓妆呢！”
　　嗯——所有的人又再次两手抱胸，似乎想到了什么……
　　“咦……我说了什么奇怪的话吗？”
　　
　　
　　然后……
　　在之后的研讨中，土屋提出的计划——也不算是什么大计划啦——其实只是简单的想法。
　　就是打算在隔天对火浦这么说：
　　
　　
　　“金子说：‘火浦还是素颜比较好看’喔。”
　　
　　
　　换句话说，也就是要让火浦选择到底是要为了金子而改走素净路线呢？还是坚持自己理想中的眉毛——迫使她从中作出选择。
　　“其实选哪一个都没关系。重要的是火浦要能够接受，并且去走自己所选择的路线。”
　　土屋似乎很了解其中用意地解说着。
　　问题是，去对火浦说这件事的人，一定会被火浦怨恨。关于这点，要能担任起这个角色的……不用说，自然就是日渡啰。
　　再怎么说，整件事情都是因她而起，不但如此——当她附身在火浦身上时，当天竟然没有画眉毛就出现了，而且还被金子看见她没化妆的样子（以火浦的法则来说），这是多么不可原谅的失态行为啊！不管是哪一件事，都足以让火浦痛恨到极点。
　　但是，这里又出现了另一个新问题。
　　要找谁来让日渡附身呢？
　　要能连日渡的问题也一起解决，而且不会有立场冲突的人，才能扮演好尽可能把前面那些）听起来，绝对不是很美妙的事情轻易说出口的角色——
　　“咦……我？不会吧？”
　　看到我的反应，土屋、日渡还有水里他们都认真地点了点头。
　　啥啊……搞了半天原来是指我。
　　
　　
　　“诶——原来当时你们是在商量这种事啊！”
　　月本沙耶一边剪开敷布的袋子一边笑着：
　　“我也好想掺一脚，好像很好玩耶！”
　　“我才不觉得有什么好玩的。”
　　然后我摩擦着左边的脸颊。
　　“啊……对不起！”
　　月本忍着笑，伸手轻轻地在我脸颊的纱布上碰了一下：
　　“说的也是，要说事情的源头，应该算是我引起的……”
　　之后，星期四的晚上洗完澡睡了觉，起床之后（对我来说）插进了空白的一天度过了，紧接着来到了星期六——
　　不知怎么地，我的脸痛到不行。
　　我照镜子一看，左边脸颊肿得就像是刚打完拳击赛的拳击手一样。
　　一大早我就冲去找土屋，问他星期五到底发生了什么事？
　　“……对不起，事情跟我们预料的完全不一样。”
　　土屋说完后，就把视线挪开了。
　　当初的预测是“大不了就像水里一样，被打一巴掌嘛……”但据说结果却演变成挨了拳头，而且还是一记厉害的右勾拳，一拳打在日渡——也就是我的脸上——我被一拳击倒在地。
　　“她打水里的时候，算是手下留情了……”
　　真是的，不要事后才来说这种废话。
　　“木崎，对不起！”
　　水里老老实实地向我道歉，可是，站在后面的火浦却一副“我可没有错喔！”的表情，一句道歉的话也没说。
　　而什么都不知道的金子，
　　“啊……木崎，你的脸怎么了？”
　　完全一副事不关己的态度这么说着。
　　——顺带一提，火浦彩华还是跟以前一样每天画着眉毛，显见在她心目中的优先顺位，眉毛的地位还是要比金子来得高吧。另一方面，受到学校众所期待的中距离赛跑菁英·金子和臣，后来在八百米比赛中跑出了自己的最佳纪录，获得关东大赛的出赛权，虽然如此，但他本人却不知道自己已经败在眉毛之下了。
　　眉毛的事就暂且不提了。
　　而那天，众所瞩目的日渡，打从一早点了好几次名，却都不见她的踪影。那家伙不可能会生病缺席吧——
　　
　　
　　等到放学后，我的脸还是很痛，所以就到保健室去换药。
　　因为保健老师不在，陪我来的月本帮我准备好了纱布。
　　我是坐在圆椅子上说话的时候被打的。
　　“……我想，我不应该被打的。”
　　仔细想一想，金子脚受伤、水里被打耳光、我挨了一拳——这几天被日渡附身的人，一个接着一个连续倒霉遭殃。
　　“那家伙是瘟神吗？”
　　“好了啦，她本人又没有恶意。”月本笑了笑：
　　“对了，今天日渡都没有出现耶，不知道她怎么了？”
　　“我猜那家伙大概是怕我念她，所以躲起来了吧。”
　　“哈哈，搞不好是这样喔。”
　　“呿！对其他人都会好好地道歉，就我连声招呼也没有……”
　　月本露出微妙的表情边笑边说：
　　“我在猜，她大概是喜欢你喔。”
　　“……咦？你在说什么啊……太唐突了吧！”
　　“日渡虽然平常是那副德性，不过，只要对象是碰到你，她就显得很撒娇的样子。”
　　嗯……是这样吗？
　　我双手交叉喃喃自语：
　　“嗯……可是她那个样子，就算是喜欢我的话……”
　　“你的意思我了解啦，可是你并不讨厌她，对吧？你们不是还常在一起聊天吗？”
　　“虽然是不讨厌啦，可是，她有时候实在是让人很头痛。”
　　“那就表示她很信赖你啊！”
　　月本把手伸向我的脸颊：
　　“要撕下来啰。”
　　“痛…痛痛啊！”
　　纱布被慢慢撕下来后，月本看着我的脸颊说：
　　“哇……怎么这么严重啊！”
　　我回说：“你看，很严重吧！”
　　“好，在我换新纱布之前——把脸转向那边。”
　　“嗯？”
　　我乖乖听话把脸转过去的脸颊上，怎么有点温暖的感觉：
　　“痛……痛啊……咦？”
　　月本窃窃笑着：
　　“好了，符咒下好啦！”
　　说着，她用食指指向自己的嘴唇。
　　“唔……啊？”
　　“啊……如果是不痛的地方就更有感觉了吧～”
　　“咦……呃……不痛的地方……啊！你是日渡吗？”
　　“嗯……接下来该怎么办呢……？”
　　月本（？）脸上边露出令人难以理解的笑容，边拿掉眼镜。
　　“等等……等等……等一下！”
　　我一边想从椅子上站起来，一边用右手挡着月本（？）：
　　“你……你快回答我！这可是很重要的大事！是非常重要的大事！”