　　
　　[[IMG,f6feb86d8fd9fd829657dfeb9f6c47d5,393,600,22467]]我所就读的初中，是一所创立已经超过一百年的老学校了。
　　不过，就算是校长动不动就挂在嘴巴上说的：“我们学校里的这个啊……那个呀……都是跟地方上一起共同走过长长历史轨迹的喔……”但这些……其实跟我们都没什么太大的关系。因为学生每三年就会替换，而老师也是每十年就会轮调，加上周围的街景也都会逐渐改变，就连校舍也都已经改建过好几次了。总之，我们学校当初的样貌几乎都已经不存在了。
　　其中只有一个地方例外，那就是从明治时代就已经盖好的独栋图书馆。
　　听说，当初学校创建的时候，拥有这片土地的大地主为了要将个人的藏书捐给学校，所以花钱盖了这间别致的图书馆。之后，虽然历经战火的洗礼，学校校舍都被烧光了，听说却只有这间木制平房的图书馆幸运地躲过一劫。这间图书馆盖得很坚固，虽然屋顶跟内部陈设已经大幅度翻修过好几次了。但是，那圆周要一个人用双手才环抱得起来的粗大黑柱，就算再过个一百、两百年，大概也不会倒塌吧。
　　学校对于拥有这间古老的大建筑物似乎很自豪，除了校歌的歌词中有描述，地方媒体在介绍学校时也曾经多次报导。但事实上，对我们这些学生来说，根本就不会去关心这栋建筑物。一整天下来，会穿越走廊去图书馆的学生没几个。
　　所以，每当晚放学、太阳西沉的时候，夕阳余晖映照进图书馆，就会觉得空荡荡的馆内突然变得一片沉寂。
　　而到今年年初为止，就在那里，曾经住着一个小神仙。
　　
　　
　　我在升初中二年级的那年春天，在图书馆靠里面的地方找到一个神龛书架。
　　某次班会当天，我因为感冒请假没去学校……
　　“喂！蒲田，你被选为图书委员啰！”
　　我就这样硬被推派成图书委员，既然被选上了也没什么好生气的，那就好好干吧。于是我在隔天放学后，就到图书馆去参加第一次召开的例行会议。
　　连接着走廊的大门敞开着，微风徐徐吹过。
　　“唔……打扰了。”
　　接着我走进馆内。学校在新生入学的第一周，进行新生训练时会介绍环境，当时只是稍微看了一下图书馆的外观而已，因为从来没有进来过，所以现在心里有点紧张。
　　大约有五、六个教室那么大的图书馆里没有任何人，服务台也没有人。我心想……我会不会太早来了，然后观望着四周。
　　服务台的周围放着刚进货的新书以及借阅归还的书。窗户边大概是自习的地方吧，有几张书桌和长桌子。在离书桌有点距离的地方，有一些按照类型的不同所分类区别的比较高的钢制书柜。到目前为止，都跟一般的图书馆没什么两样，而在比较靠里面的地方则显得有些阴暗。
　　一开始，我以为是灯光的关系才有这种感觉，但走近一看，排列在书柜上的书全是茶色的。变成茶色的老旧丛书、已经解体散落的精装封面，以及用皱巴巴的和纸包着分不清楚到底是书还是什么东西的物品，加上一打开可能就会散开的卷轴等……越往里面走，感觉那些东西好像就越古老。已经露出木纹的旧书柜里塞满这些古老藏书跟物品，看起来就像是旧书店仓库之类的感觉。或许是心理作用吧，只有那一区块的空气沾满了灰尘，给人一种阴郁的印象。
　　（想必这就是大家不来图书馆的原因吧。）
　　我能体会大家的想法，但其实我并不讨厌这种地方。小时候，我经常去爸爸乡下的老家，那里有个空气中弥漫着像是腌渍物腐坏味道的土砌仓库，而我总是高兴地在里面探险。
　　就这样，我把这里堆栈成山的旧书当成是探索迷宫似的再往里面走，我有些兴奋地拨开这些书，一路从入口处走到最里面，结果在那面墙上，发现了那个东西。
　　看起来那是个跟工艺课所做的作品一样，小小且样式简单的书架——不过，我也不是很确定。这个书架差不多跟人一样高，直接钉在墙壁上，还装饰着像是过年时用稻草编成的小小装饰绳，与其说是书架嘛……还比较像是……
　　（神龛……？）
　　不过，令人难以理解的是，原本应该是摆放牌位和供酒的架子上面，却排放着一些封面看起来很新很光滑的文库本新书。
　　那些书的书名是……
　　
　　
　　《诱惑·甜蜜罪孽的陷阱》
　　《只限今晚的野蛮人》
　　《假面热恋绯闻》
　　《我的眼中只有你》
　　《夜晚女夜晚情人的夜晚》
　　《红心刺客》
　　《爱上恋爱》
　　——
　　——
　　——
　　……唔？
　　我随便拿起一本翻了一下，像是少女漫画画风的两位美男子依偎在一起，从书名看来，就像是女生喜欢看的恋爱小说。
　　不过，因为怎么看都不像是供奉着神明的神龛，想必这个架子果然还是作为书架使用的吧。可是，正当我想着这个书架怎么会摆放在这里的时候——
　　“喂！”
　　从梯子方向传来了声音。
　　“咦……？”
　　不是，声音是从更下方传来的。扛着梯子的一个小小的女孩正抬头看着我。
　　她的身高只有到我的腰际上下，猛一看，还以为是幼儿园的小女生……但是，她脸上的表情与其说是天真无邪，倒不如说是有点强悍的感觉，嘴巴噘得高高的，还穿着学校指定的水手制服（衣服显得有点大）。
　　“嗯……你是……新生吗？”
　　“谁是新生啊？”
　　这个女孩说完，便从我手上把书拿走。
　　“不要随便乱拿，这是我的书。”
　　“啊……对不起！对不起！”
　　我老实地跟她道歉。我只要一遇到感觉像是长辈的人物，就会不由得谦恭地放低姿态：
　　“……那，你是学姐啰？”
　　因为我们学校每一个年级只有两班而已，所以，同年级的同学都会认识的。既然不是学妹，那当然就是高年级的学姐了，可是——
　　“我是图苏神！”
　　“咦？诶——好奇怪的姓氏喔！”
　　眼前这个小女生——图苏神，完全不理会我的暗示，开始把梯子打开。
　　我看她那个样子感觉很危险……
　　“啊……要我帮你拿吗？你要哪一本？”
　　当我把手伸到书架上时，她却瞪了我一眼。
　　（哇！她生气了？）
　　在那一瞬间我闪过了这个念头，而图苏神则是一直盯着我的脸：
　　“全部。”
　　“喔，好。”
　　我用两手一次夹起大约十本的书拿给她，图苏神用两手抱起那些书大步地走了起来。
　　“嗯……这个……你不需要梯子吗？”
　　我对着她小小的背影这么问，图苏神回过头来：
　　“嗯！”
　　她动了动下巴，像是向我示意要我跟过去。
　　当我拿着梯子摇摇晃晃地走过去时，图苏神已经坐到靠窗的长条书桌边的位置上了，文库本的书在她的眼前堆栈得像塔一样高，她拿起最上面的一本开始阅读。
　　她应该是很有经验的图书委员吧。书桌的高度都已经跟她的胸口一样高了，可见她的个子有多娇小，她那样子看起来很有架势，就好像是这里的主人或是老板；反正就是一副很有威严的样子。
　　这些都无所谓，那梯子要干吗？
　　我就像个傻蛋一样呆在那里。
　　“嗯——”
　　图苏神抬起头来，用下巴指示着墙壁边的柜子。放打扫用具柜子的旁边，正好有一个梯子可以放进去的空隙。
　　“啊……好。”
　　我喀哒喀哒地把梯子放好之后，转头走回长桌边，正想在离她有些距离的斜对面坐下来，结果她又把头再度抬起来，用下巴指着她正对面的位置。
　　“啊……好。”
　　我就这样坐在她正对面的位置上。
　　
　　[[IMG,b593d742d15933ff6ed3ebc8e497c970,399,600,73624]]
　　我有一点点紧张，心神不宁地看着周围：
　　“……其它的图书委员还没来喔。”
　　我试着想要找些话题，可是她完全无视于我的存在。
　　——啪啦、啪啦、啪啦。
　　图苏神全神贯注在手中翻阅的书本上，以很快的速度翻阅着。虽然这些给小孩子看的书，字数应该不会很多，但是她阅读的速度也未免太快了吧！
　　“啊……那该不会就是所谓的速读法吧——”
　　听到我这么一说，图苏神抬起头来一直瞪着我：
　　“很抱歉——什么都不是。”
　　真是伤脑筋啊，我好像被可怕的人缠上了。
　　正当我这么想的时候，听到门口那边有喧嚣吵闹的人声传过来。
　　有一位大约七十岁的老先生，加上学校的六个男女学生混杂着走进来。
　　他们看到我——
　　“咦？”
　　兼任图书馆管理的小松老师这么反应着。这些学生应该就是其它各班的图书委员吧。戴着眼镜的女孩——是班上去年担任图书委员的同学，我记得她的名字……嗯……叫做星野——她看着我，轻轻挥手跟我打招呼。
　　我们开始闲聊，彼此都展现了友善的态度，我心里想着“对了，我以前也喜欢过这个女生”，不过该说我是单纯呢，还是我只想着自己，我连人家的名字都快要忘记了。
　　好了，暂且不说这些了。
　　“啊……大家好……”
　　我站起来向大家点头打招呼，太好了，刚刚的场面真是太尴尬了，想到这里，我略为瞄向对面的座位：
　　“……咦？”
　　图苏神还有那些文库本，突然都消失不见踪影了。
　　
　　
　　桌上有麻糯跟煎饼，还有热呼呼的玄米茶。
　　图书委员会的例行会议，与其说是开会嘛……应该更像是围着小松老师所举办的茶会的感觉，气氛非常融洽。有几位同学今年虽然已经不担任图书委员了，但还是一起来参加。
　　不对，虽然大家都很和善，不过，还是有很可怕的人。
　　那个可怕的人，就是那个图苏神；她刚刚坐过的位置现在是空的了。但是，老师却还是在这个空位前放了热茶，还有零嘴饼干的纸盘，所以，我想她应该还会回来吧……但是一直到茶都冷了，她还是没有出现。而其它人对这件事也好像完全都不在意的样子……真奇怪？
　　就在经过大约一个小时的闲聊之后，小松老师开始对大家说话了：
　　“嗯……那么，现在就来决定今年的干部吧。除了弥宜以外，大家都可以挑选自己喜欢担任的职务。”
　　所有的委员同学们都回答：“好。”
　　“我有内部的推荐，可以让我当委员长吗？”
　　“那我当副委员长。”
　　“那我就当书记。”
　　就这样，大家很自然地把职务都自动填补上了。
　　大家真是主动啊！这些人应该是不会任意推选感冒请假的人担任什么职务吧。可是，什么是“弥宜”呢？
　　现在就只剩下那位图苏神不在座位上，这样好吗？因为看她那副很神气的样子，应该是会担任什么职位吧？还是说……“弥宜”就是她所担任的职称呢？还是这是她的别名昵称呢？
　　不知怎么的……这个问题一直在我脑海里困扰着我，总之先问问看吧。
　　“请问……原本坐在这个位置上的小学姐呢——？”
　　听到我这么问，原本还你来我往地讨论事情的委员们突然都安静了，同时往我这边看。
　　哇……很恐怖耶！
　　“老师……？”
　　戴着眼镜的星野转头望向小松老师。
　　“啊……嗯……容纳。”
　　小松老师镇定地点了点头：
　　“那你就是今年的弥宜了。”
　　“咦……？”
　　——以下是小松老师的说明——
　　所谓弥宜，大概就是像主祭或神社神官的意思，汉字写作“弥宜”；字好像蛮难写的。
　　因为是主祭人员，所以担任祭祀神明的工作。
　　至于说，是负责祭祀什么神的话，那就是祭祀图书馆的神明啰。
　　而这个图书馆的神明，就是图苏神。
　　原本应该要念作“图书神”，但是因为走音了，所以就变成了“图苏神”。小松老师这么解释着。
　　另外——
　　“在埃及神话里，确实有叫图苏神的司书之神喔……”
　　星野接着补充，嗯……不过，我想这应该跟埃及没什么关系吧。
　　这么说来，那个穿着水手服、个头娇小又神气的女孩，就是住在这个图书馆里的神明啰。
　　“不会吧！”
　　我搔搔头直觉地说出我的想法，但是，因为小松老师和其它委员们都露出很认真的表情，所以我只好笑笑的表示认同了。
　　——然后，老师继续往下说明——
　　图苏神基本上不会出现在有人出现的场合，每年只会出现在特定的某个人面前——换句话说，也就是只会在弥宜的面前现身。
　　“喔……抱歉，那现身是要做什么呢？”
　　之前她都一直在看书啊！
　　“神明当然是做神明该做的事情啰。”
　　小松老师说的话让人似懂非懂：
　　“我们只要好好祭祀它就可以了。”
　　“那……如果没有好好祭祀呢？”
　　虽然我没有任何自豪的意思，但我总是会把事情问清楚。
　　然后小松老师非常从容地说：
　　“那说不定它就会出来搞怪一下。再怎么说，它毕竟都是神明嘛！”
　　“搞……搞怪……”
　　“它会把书架上的书换来换去，还会把电灯弄坏，真的很可爱。”
　　老师拍了一下我的肩膀：
　　“把书全都摆好，也是弥宜的职责喔。”
　　咦？
　　我一脸不情愿的表情，
　　“听好了，蒲田。”
　　戴眼镜的星野一副羡慕的样子：
　　“它虽然是个小神明，不过很浪漫喔！”
　　——就这样，原本悬而未决的弥宜人选圆满地（？）产生了，接下来就开始安排放学后负责还书的值班顺序。
　　我负责每个星期六的值班任务，放学后的值班时间会比较长。而且在其它平常的日子里，小松老师或是不值班的人每天都会聚集到图书馆喝茶聊天，因为只有星期六下午图苏神会出来，所以，好像就只有我必须一个人在图书馆里值班。
　　这个任务要担任一年耶，好累人喔！
　　“没问题的……时间很快就过去了。”
　　小松老师边笑边这么说着：
　　“是啊，人年纪大了，总觉得一、两年很快就过去了，这该怎么说呢？”
　　“就是啊，仅当一年的情人，让人心情愉快的短暂约会……这可会是个美好的回忆喔，对吧！”
　　老师看起来虽然有点年纪了，不过一说起玩笑话，还是会反映在句尾的语气上。
　　“这种事情啊……还真是浪漫啊！”
　　脸色泛红的星野这么说。啊……搞不好到时候被甩的是我呢！
　　
　　[[IMG,302d532cc6b2eba8ba642a8901257366,400,600,64492]]
　　唔，反正就成定局了。
　　气氛突然间就变成这样了，不过，是不是真的像他们所说的有什么神明？说不定我是被他们捉弄了呢？搞不好第一天我遇到的，根本就只是个娇小的女生而已？
　　那个周末，当我来到放学后空荡无人的图书馆柜台准备值班时，我忍不住这么想着——
　　喀哒、喀哒！
　　放打扫用具的置物柜那边发出了声音。
　　我一看，看到一个娇小的女孩子好像正要拖出梯子。
　　“啊……是图苏神？”
　　那女孩转过来看着我。
　　“我是图苏神。”
　　哇……真的是她耶！
　　我慌张地从柜台后面走出来，结果，我就变成她的梯子了；换句话说，我得帮她从书架上拿书下来给她。
　　书架上的书跟上次一样都是少女小说，不过，书名好像不一样了。
　　“啊……上次那些都看完了吗？”
　　我直觉地这样问她，结果她还是跟之前一样瞪着我。
　　“……对不起！”
　　图苏神跟上次一样还是走到靠窗的那个位置（那可能是她的专属位置吧）坐下来开始看书，我到茶水间用热水冲泡了玄米茶，并且跟买来存放的麻薯一起递给她：
　　“唔……请喝茶。”
　　“嗯。”
　　图苏神用一只手翻开文库本，另一只手伸向茶杯。
　　说是接待神明嘛，可是又不用一定要那样的献上祭祀酒，或是念祝祷文什么的，也不用挥动用纸做的拂尘，只要帮忙倒茶或是做些杂事就可以了。
　　我只不过是在她安静看书的时候，坐在她对面的位子上闲闲没事干，说累嘛……也是挺累的啦！我呆呆看着外面运动社团的同学练习着，或是翻阅图书馆里的书；等到厌烦了，不知不觉就观察起图苏神的模样。
　　——啪啦、啪啦、啪啦。
　　图苏神还是跟之前一样，用很快的速度翻阅着书。
　　她始终一脸似乎不怎么有趣的表情，不知道她是不是真的有在看？不过，当我仔细看着她时，会发现有时候她的眉毛又会微微抽动一下，至少像是对书本的内容还有点反应。
　　——接着，她的眉毛有了更大的反应，图苏神把夹在书本里的书签拿了起来，那是用淡色影印纸做成的纸笺，上面用红色原子笔写了一些字。
　　她看了上面的文字一眼，鼻子哼了一声开口说道：
　　“拿笔来。”
　　
　　
　　过了几个星期后——
　　还是一样很少有人来图书馆，就算是星期六坐了一整个下午，顶多也只有用两只手的手指就数得完的人会上门。我看过图书馆里那些稀奇古怪的旧书，其实也不能算是什么货色齐全的丰富藏书啦！而如果要自习的话，大家可以选择到校舍那边干净的自习室去读书。其实，有这间图书馆的存在是很奇怪的，来的人会这么少也可想而知了。
　　而这些屈指可数会到图书馆来的学生，大部份都是借新书回去看，会走到图书馆最里面去的，一天也不过就那么一、两个人而已。此外，大部份都是女孩子。虽然感觉她们刻意很小心地不想让人发现，但是，因为来的人很少，我多少都会留意到这种情形。
　　等到那些人走了之后，我再去看那个书架时，书架上总是又多了几本新书。换句话说，这些不特定人数的女孩子们都会来轮流替换，帮忙把书带来给图苏神看吧。
　　可是，为什么呢？
　　关于这点，我以前就听戴眼镜的星野说过——
　　听说图苏神在某些女学生之间，可是非常有名的。
　　首先，要准备一本文库本的书，把自己烦恼的事跟想要知道的事写在书笺上夹在书里面。
　　然后在星期六放学后去图书馆，走到离门口刚好十三步的距离，最里面的神龛书架那里。
　　“图苏神呀！图苏神！请给我一些词句、一些建议或是一些批示吧！”
　　要一边捧着带来的那本书一边这么说着，一个星期之后，那原本夹在书里的书笺后面，就会出现像神谕一样写着一些词句——就像是扶乩时写下的批示一样。
　　我是那种不相信超自然现象的人，要是平常的话，我一定会说：
　　“这怎么可能？”
　　然后就把事情给忘了，但是这次我完全相信了。
　　因为，她就在我眼前真实地写着字。
　　图苏神用我拿给她的红墨水笔（改作业用的那种），先在笔尖舔了一下，然后开始在书笺上振笔急书。那泉涌的文思与快速的挥笔简直就是只有神明（？）才办得到。
　　内容大致如下：
　　
　　
　　——我提不起勇气向学长告白。
　　【勇于冒险碰运气将会有好运。】
　　
　　
　　——不知道该选哪间学校？
　　【选择你不会后悔的路。】
　　
　　
　　——想变苗条。
　　【靠运动吧！】
　　
　　
　　“……哈哈哈”
　　好像签诗一样喔，而且还写得蛮像一回事的——
　　“果然像是来求助神明似的，希望得到最好的答案。”
　　我这么一说，图苏神突然抬起头来说道：
　　“我只是适当回应而已。”
　　说完后，她就不讲了。
　　……虽然她说只是适当回应，但那其中也有写着不像只是适当回应的词句。我也搞不清楚她到底是不是认真的。
　　
　　
　　——生理期都不来……
　　——我恨我父母，恨到想杀死他们。
　　——难道就不能喜欢女孩子吗？
　　
　　
　　不过，对于类似这种沉重的问题，图苏神也是泰然自若地写上：
　　
　　
　　【船到桥头自然直。】
　　
　　
　　唔……船到桥头自然直，话是没错啦……
　　“还真的是适当应付耶！”
　　我不经意地脱口说出这句话。这时候，图苏神板起脸来不高兴的说：
　　“反正闲着也是闲着！”
　　……难道，神明都很闲吗？
　　
　　
　　等到我已经习惯来值班（兼弥宜任务）的梅雨季节时，
　　“像这种事情，最后到底会怎么样啊？”
　　我在例行会议之后，这么问小松老师：
　　“如果对有烦恼的人随便乱写的话，有可能会造成当事人自杀，所以，责任是很重大的。”
　　“是啊！”
　　小松老师笑着点头回应我：
　　“不过，这种时候，可能稍微放开一点会比较好喔。”
　　“咦？”
　　“如果写得太过恰到好处似乎也不太好吧。我想所谓的神明……就是要让人觉得‘或许是存在，又或许不是那么具体地存在……’这样是最好的吧。”
　　“啊……还有这种事喔……”
　　“她那个人意外地对某些事情是很认真的，她一定也会仔细斟酌适当拿捏的。”
　　“她那个人……你是指图苏神吗？”
　　老师说得一副好像跟她很熟的样子。
　　于是我开口问道：
　　“老师，你有见过她吗？”
　　“我很想再跟她见一面。”
　　老师遥望着远方回答我：
　　“她可是长得很可爱呢……”
　　“呵呵……”
　　才怪！不管怎么说，我一点都不觉得她有什么可爱之处。
　　后来，在下一次轮到我值班的时候，我就把这件事告诉图苏神。她翻阅着书说道：
　　“小松这小伙子，说过这种话啊！”
　　“嗯……他都已经是七十岁的老人了，应该不能叫他‘小伙子’吧？”
　　“哼……他只是乳臭未干加上多了一些皱纹而已。”
　　“那……你们从小就认识了吗？”
　　“他是六十年前的弥宜。”
　　……唔。
　　经过了这段时间的相处，我大约可以了解图苏神的情绪变化。总是一副不高兴的表情是她本来的面目，当她真更高兴的时候，可以从眉毛微妙的角度跟声音的变化得知。其实，当我告诉她小松老师说的话时，她好像显得有些高兴。
　　“你们还真的认识很久耶！他看来一定会很长寿，如果好好活着，说不定会超过一百岁。”
　　一说到这里，图苏神的眉毛直接降到“不高兴”的位置。
　　“那家伙，活不过今年了。”
　　“咦——怎么突然这么说？”
　　“阳寿已到。”
　　“……你连这个都能知道啊？”
　　图苏神以直盯着我看的眼神代替回答。
　　“那……我的寿命呢？”
　　我诚惶诚恐的问着，图苏神只是转过头去面向窗外。
　　“大家都这样消失而去了。”
　　她显得很无趣地说着。
　　我看着她那不高兴的侧脸，稍微想了一下。
　　假设图苏神已经一百岁了，那么在她看来，人类是多么的靠不住啊，随便吹一下就开始飘摇，接着就消失不见，感觉就像是烟一样飘渺也说不定。
　　就算是担任弥宜的人，也是每年都会更换不同的学生担任，只要经过大约十年的岁月，人的脸就会长得不一样了，百年之间，几乎所有的人都会死去。
　　在同一幢建筑物、同一个空间里生活了百年，而周遭的一切，除了自己以外，都以飞快的速度变化着——
　　不知道她的心情是什么样的感觉？
　　我一边这样想着一边盯着她看，她突然反过来瞪了我一眼。
　　同时，砰地弄坏了所有的日光灯，室内顿时陷入一片黑暗。
　　“哇……好暗啊！”
　　当我拿出梯子还有装在头上的手电筒（预防她作怪时用的），准备要更换日光灯管时，图苏神已经消失无踪了。神仙还真是神出鬼没啊！
　　
　　
　　话说回来……
　　因为我听到了那些奇怪的话，有好一段时间，我只要一见到小松老师，都会认为他不知道什么时候会突然昏倒，或是在什么时候突然死去，害我整天心头怦怦乱跳紧张死了……
　　但事实上，一直到年底，小松老师都还是活蹦乱跳很健康的样子。
　　就在我寒假前去值班的时候，我跟小松老师一边喝茶一边聊到了这件事：
　　“我说她也实在是很会开玩笑耶！”
　　当我这么说的时候——
　　“原来如此啊……”
　　小松老师随口附和着，并回头望向了图书馆里面那个神夷书架。
　　然后——
　　哗啦哗啦地……一排书架上的旧书突然整个掉到地上了。
　　“哎呀！”
　　是图苏神在作怪，真不知道她在不高兴什么？
　　“哎，真是的！”
　　我唠叨着并且把掉落到地面的书放回去，小松老师看到之后也不知道在乐个什么劲儿，开口说道：
　　“蒲田，今天当班可真是辛苦你了。”
　　说完，他就回家去了。
　　当老师要回去的时候，还在门口对着里面神龛书架的方向轻轻拿起帽子致意：
　　“好了，再见啰。”
　　他这么说，应该是在对图苏神打招呼吧。
　　当我目送老师的背影时……
　　“喂！”
　　图苏神就站在我身边，感觉好像比平常还要生气。
　　“你这么多嘴干什么！”
　　“咦……多嘴……啊……你是说小松老师会不会死的事情吗？没事的，老师不会为了这一点小事生气的啦！”
　　当我这么说之后，图苏神的脸色更难看了——
　　——哗啦！哗啦！
　　书柜那边发出震耳欲聋的声音，当我回头一看，简直就像是发生过大地震一样，书架上所有的书一瞬间全都掉下来了。
　　“哇啊啊……”
　　那天剩下的时间，我一直忙着把书整理好放回书柜。
　　就在我忙着整理的时候，图苏神只是一副若无其事的样子，边喝茶边翻阅着书，偶尔还会瞄一眼看向我。不知道她发完脾气之后是不是舒坦多了，看起来心情还不错的样子。
　　但是，掉到地上的书实在是太多了，到最后，图书馆闭馆的时间都过了，太阳也下山了，学校都要关门了，我却连一半都还没有收拾完呢！
　　因此……
　　这时候我问她：
　　“请问……剩下的可以明天再收拾吗？”
　　“不用了。”
　　图苏神这么回答。
　　同时间，
　　——哗啦哗啦的声音从背后响起。
　　（我的妈呀，又来了！）
　　当我回头看的时候，地上一本书都没有，全都回到书柜上了。我走近一看，书本全部都按照编号整齐的排列在书柜上了。
　　“真是的，你自己整理不就好了吗？”
　　正当我在那边自言自语碎碎念的时候，图苏神正好抬起头来盯着我看：
　　“辛苦你了。”
　　“咦……你说什么？”
　　——之前，她从来没有对我说过这么客气的话，突然有这么大的转变，反而让我心里一下子适应不过来。
　　当我不由得回问她时，日光灯突然间又熄灭了，屋内一片昏暗，当我再次打开电灯时，图苏神已经完全不见踪影了。
　　“……什么嘛！”
　　说完后，我关上门窗熄灯回家了——真是的，什么跟什么嘛！
　　我最后见到图苏神的时候，虽然她依旧还是板着一张脸，但却不知怎么的，似乎透露出短暂的落寞神情。
　　我就这样，纳闷地过了一个寒假……不过嘛，图苏神那种难以捉摸的微妙情绪跟行径，也不是今天才开始的。
　　等到开学之后，再去问小松老师就好了。
　　
　　
　　——我本来是这么想的，但是老师却在寒假期间得了感冒，没什么痛苦地离开人世了。
　　更令人惊讶的是，老师过世还不到一个月，就听说学校决定要赶快把图书馆拆除掉。据说这件事情早在几年前就已经有传闻了。
　　我那个时候才知道，盖这间图书馆的人就是小松老师的爷爷。因为是捐赠的，所以不能算是老师的私人物件。姑且不论权利的问题，至少在老师还活着的时候不去拆毁它，事情好像就是这么回事。
　　小松老师几十年的教师岁月，以及之后几年半退休的日子里都是来这里——不对，他跟图苏神在小时候就认识了，所以，小松老师应该说这辈子的岁月都是来这间图书馆度过。
　　他终其一生没有结婚，也没有家人，他对图苏神的感觉或许就像是家人一样；而对小松老师来说，这间图书馆也就像是自己固定必来的地方吧！搞不好，小松老师把这间旧图书馆当成是生命一样，也以此支撑着自己也说不定。
　　——我站在原来是图书馆的遗迹位置上，这么想着。
　　寒风吹过来，实在是好冷。
　　收拾整理完拆除的废弃材之后，这里看起来一片宽广，到了春天，就要建设成漂亮的视频设备教室，到时候就可以看电影之类了。这倒是让人有些期待。
　　“一、二、三、四——”
　　从原本连接图书馆入口，如今已经切断的走廊附近开始，戴着眼镜的星野同学边走边数着脚步：
　　“——十一、十二、十三。”
　　星野在神龛书架的附近停下脚步：
　　“……在这附近，曾经有小神仙喔！”
　　“嗯。”
　　“不知道它去哪里了？”
　　“不知道耶……”
　　“小松老师他……”
　　“嗯？”
　　“说不定老师他喜欢图苏神呢！”
　　“咦？”
　　这个说法真是让人太意外了。
　　“你想想看，如果真的是这样，那不就太棒了吗？”
　　诶！你这样问我……我也不知道该说些什么……
　　“嗯……那当然，是很浪漫啦！”
　　尽管星野很陶醉于自己设定的浪漫幻想中，但是，真的是这样吗？
　　我想，恋爱应该不是这种感觉吧。
　　
　　
　　虽然图书馆被拆了，不过，图书委员会的组织还是存在的，学校把空下来的教室改装成图书室，而把旧图书馆中的部份藏书移到这里来，委员会还是持续运作着。而那些谁也不会去看的旧书之类的，因为没有什么太大的价值，听说全部都被处理掉了。
　　新的图书室虽然小但却很干净，因为离教室的距离变近，所以，前来借书的学生也比以前多了。
　　我跟星野把从旧图书馆回收回来的神龛书架，放在图书室最里面的墙壁上。
　　“不知道她还会不会再回来？”
　　“不知道耶……”
　　这段对话就好像是我们做了个鸟巢，期待鸟儿飞回来的感觉。
　　“那我们先放几本书上去好不好？”
　　“嗯……”
　　星野把脸靠向柜台的小书架，写着“☆no文库”的金属板，用螺丝锁紧栓好的书架上，有星野私人所有的三十本左右的少女小说（顺便说明，在柜台下还有三个瓦楞纸箱的书）。
　　“——她呀，应该会喜欢这个作家的书吧。”
　　我伸出手横过星野的侧脸指向其中的几本书。
　　图苏神虽然一直都是面无表情地翻阅着书，但每几本书中，偶而也会有让她高兴地边看边扬起眉毛的作品。
　　突然间——星野满脸通红地转过头来对我说：
　　“咦，蒲田，你都看这种书吗？”
　　“嗯……是啊，看过几本啦，蛮有趣的喔！”
　　她用那种表情看我，害我很不好意思。
　　——就这样，我每个星期六还是会一个人到图书馆去值班。
　　来图书馆的人比以前多了，而会待在馆内看书的人也比以前增加了。但是，每当完全没有人在的时候，我仍然似乎可以感觉到有个小女孩在那里……当我有这种感觉而转头过去看时，却只剩下西斜的阳光照射在空无一人的图书馆内。
　　我想着要如何打发时间，就这样闲混到太阳快下山……
　　“今天还是没有来吗？”
　　星野出现了，并且这样问我。
　　然后把本周的新刊物放到神龛书架上，接着，我们两个把原本准备给图苏神的茶点饼干吃掉后，才锁上图书馆的门回家。
　　也不知道是从什么时候开始，我们有了这样的习惯。
　　但是，不管怎样星野从来也没有看过她的长相，其实也不需要这么费心做到这种程度。
　　我问星野为什么这么有心？星野告诉我：
　　“我想，就算……看不见，她也一定还是待在哪个看不见的地方吧。”
　　这话听起来怎么像是小松老师生前会说的语气啊！
　　还是——
　　我不禁这么想……
　　还是，图苏神有没有可能再也不会出现了。
　　恐怕就是要那个略暗的图书馆及成堆的茶色旧书，才会有小神仙的存在吧。不，或许就是这些东西释放出来的空气跟如此的氛围，才是小神仙的真正面貌也说不定。
　　虽然她一直都是自己一个人，而且总是一副眉头深锁的表情，但在所谓的存在或飘渺不定这种模糊的感受上，我想，这点她跟人类应该没有什么不一样。
　　——我不知道我的想法到底猜中了几分，总之，我跟图苏神再也没有见过面了。
　　我跟星野在星期六傍晚离开图书室的时间越来越早，也渐渐地越来越少把新书放在书架上，等到过了大约三个半月之后，就根本不做这些事了。
　　所以，我跟图书馆里小神仙邂逅的事情就到此告一段落。
　　
　　
　　后来，随着新年度的到来，我也升上三年级。但是我又再度因为感冒，而在开学期间没办法去上学，而被推选连任图书委员。不过，这也没什么关系啦！
　　图书委员的成员也几乎都是老面孔，而星野被推举为新的委员长。
　　接下来——
　　等到刚升级时那种混乱的感觉逐渐平静下来后，四月中旬突然有个人来到图书室。
　　他是距离这几丁目前的本地町公所的职员，虽说是町营的乡土史博物馆——但只是在公所的一个角落，摆着书柜跟排列着展示柜的地方。那个负责人是个年约四十多岁的叔叔。担任委员长的星野因为没有特别的事情，所以就跟当时正在图书室茶水间喝茶的我一起接待他。
　　接着，我们请问那个乡土史博物馆的叔叔来这里有什么事情——
　　“这个冬天，贵校送给我们许多贵重的旧书。”
　　“啊……是的，谢谢你们愿意接收这些旧书，谢谢！”
　　这件事情，星野好像也是前几天才知道，在旧图书馆拆除的时候，里面的书并没有被丢掉，而是捐给了町自治体。我想像那种谁都不会去看的书，拿去装饰的话，会让人觉得比较有“历史”的感觉吧，说不定还可以增添公所的摆设风味。
　　他接着说：
　　“承蒙贵校的捐赠，我们的展示资料才能这么丰富，非常感谢！但是，接下来我所说的事情可能有些奇怪……”
　　那位叔叔擦着汗，似乎有难言之隐～～～～
　　“最近，嗯……有幽灵出现了。”
　　“‘幽灵’！”
　　我跟星野两个人不由得对望一眼。
　　接着，公所的叔叔越来越惶恐地说出以下的事情……
　　——那些旧书搬进来之后，也不知道为什么，展示区附近的日光灯经常会无缘无故坏掉，或者是书架上排放书本的位置会稍微变动，在发生这些轻微的怪现象之后，终于有一个职员看到在那区的接待处坐着一个“幽灵”……当在整理那个不是很多民众会去参观的展示区，并且只剩下一个人的时候，“幽灵”就一定会出现。
　　“而看到幽灵的那个人……其实……就是我。起先我以为十之八九是我眼睛花了，但是为了慎重起见……”
　　那位叔叔一边汗珠流个不停，一边拿出一张短笺。
　　在那上面用红笔写着熟悉的笔迹——
　　
　　
　　【请拿新书来奉纳。】
　　
　　
　　“我知道我这样很唐突，我想如果你们看了这个，应该就会知道那个……那个了……”
　　那位叔叔好像很怕那个“幽灵”，他拿着茶杯的那只手不断地颤抖着。
　　“啊……了解了。”
　　“请您先稍候一下。”
　　我跟星野同时站起来，不到五分钟我们已经准备完毕了。
　　我把图书馆里的神龛书架拆下来，星野拿了一个套着两层的纸袋装满了那些书，我们各自拿起自己的随身包包。
　　“好了，我们走吧。”
　　“咦……？”
　　我们催促着还搞不清楚状况、歪头纳闷的叔叔，一起走出学校。
　　然后——
　　“你说的那个幽灵是不是大约身高这么高的小女孩啊？”
　　避免弄错，我再次确认一下……
　　“是……是啊！”
　　那位叔叔拼命地点头说道：
　　“还有……有一位七十多岁笑眯眯看起来很有教养的老爷爷。”
　　“啊……”
　　“……是喔！”
　　本来脚步急促地走在前面的星野，抱着沉重的纸袋转过来望向我：
　　“看吧！很浪漫吧！”
　　嗯——是吗？
　　呃——也许是吧！
　　<完>