　　[[IMG,8a2f7616efd7c7f971538a4171409564,405,600,26157]]
　　[[IMG,0004c0bf043eb7f092f20708ec8d6fda,407,600,25446]]
　　所谓的世界末日，说不定就是在完全无预期的平静日子里，突如其来的时刻吧！
　　那一天，从我头上掉下来一个自称是新型炸弹的女孩，她长得像极了我高中时候曾经喜欢的一位名叫广崎希佳丽的女孩，因而引发我心头一阵微微动摇。
　　
　　
　　酷热的天气，树上的蝉因为逼人的暑气一直鸣叫。现在，夏天已经过了一半。
　　“能克服酷暑的人，就能克服高考！”多么有气势的标语啊！我的确也认同这种说法，只是，就在我还搞不清楚状况地认为“现在还不算夏天嘛！你看，今天不是还很凉爽吗？”或是“昨天都还不像是夏天，总不会突然间就变成夏天了吧！”……然而其实这时候，八月都已经过了一星期，日历上也已经是立秋了。
　　今天发回来的模拟考成绩，评语上写着及格率百分之四十八、“须努力”，这跟去年同时期的成绩表现差不多，而前年大概也是这种成绩。
　　自从高中毕业以后，进入补习班已经是第二年了。虽然为了高考，念书的时间变长了，但相对的，逃学偷懒的频率也变多了，结果是正负相抵等于零。要说这段期间有什么不一样的话，大概就是养成了抽烟的习惯吧！
　　呼哈——看着自己吐出的烟，我抬头仰望天空，有一朵很大的积雨云延伸到蔚蓝的天际。
　　怎么看都像是夏天。
　　“……哎～～不行啊～～！”
　　锵～～！当我懊恼地用额头撞向屋顶栏杆时，手上香烟的烟灰掉了下来。
　　“长岛，什么声音这么好听啊？”
　　我转头望向出声叫我的方向，看见辰美站在那里。就像往常一样利落地朝我走过来，然后顺手从我上衣的口袋中掏出烟盒，拿出一根烟叼着，抬了一下头。
　　“嗯。”
　　“喔，好……好。”
　　我用双手拿起打火机，帮她点烟。辰美虽然是比我小一岁的高四生，但是她的个性比我还要沉稳可靠，总是一副无所畏惧的坦率模样。
　　“谢啦……结果，怎么样啊？”
　　还没等我回答，辰美已经从我手上拿走了模拟考试的评定表，她的表情就像是指导老师一样，瞄了一眼后，吐出一口长长的烟：
　　“根本就不行嘛！”
　　“嗯……”
　　我有气无力地靠在栏杆上。
　　“我就是脑筋不好嘛！”
　　“告诉你，才不是咧！”
　　“咦？”
　　“你不是脑筋不好，而是掌握不到要领。呃……是说……这样讲好像是在讲同一件事喔？好了，我明白了，你就是脑筋不好。”
　　“讲白一点……”
　　“如果不让你搞清楚状况的话，是没办法订定对策的吧……‘就是因为脑筋不好，所以你要更加努力……’对不对？”
　　“……没错。”
　　“很好。”
　　“那辰美，你的成绩怎么样啊？”
　　“我在及格范围内，我可是很拼命的喔！”
　　“……哎～～”
　　“喂！不要这么沮丧嘛！‘考试是跟自己的奋战’……对吧？你就不要太在意别人怎么样了。”
　　“你说的对。”
　　我背靠着栏杆坐了下来，辰美就这样站着靠向栏杆，我们两个一起看着天空发呆。
　　过了一会儿，
　　“……对了，长岛……”辰美开口。
　　“嗯……？”
　　“刚刚我对你发了一下飙，你心情应该好多了吧？”
　　“咦……喔……”
　　“那……你原本是不是在想‘今天逃学也没关系’？”
　　“唔……”
　　我不敢正视辰美，她盯着我看的视线很锐利，让我下意识地想闪避。
　　“喂！长岛，你听过‘煮青蛙’的事吗？”
　　“那是什么啊？”
　　“就是把青蛙放进滚烫的热水里，青蛙不是会因为被热水烫到而吓得跳出来吗？”
　　“你是说这个啊……应该是吧。”
　　“可是，如果是先把青蛙放进水里再慢慢加温，那青蛙就会因为没有察觉到温度的变化而被慢慢煮熟了。”
　　“咦？”
　　“你就是属于这一型的。”
　　“……你好过份喔！”
　　“这是爱的鞭策！”
　　辰美把香烟压在栏杆上捻熄了。她说香烟后面三分之二的部份因为含有“松懈成份”，所以不能吸。
　　“下午的课，你可不能再逃学啰。”
　　辰美丢下这句话，然后一手把后段没有抽的长长烟屁股折断后就迈步前进。但是走了五步，她又转身快步走回来，弯下腰亲了我的额头：
　　“我们不是约好要一起考上大学的吗？”
　　辰美走了之后，我翻身仰躺在混凝土的地上。
　　
　　
　　全身感受着夏天灼热的阳光，合上了双眼。
　　唔……啊，好热啊！
　　刚刚那瞬间涌上来的热气让我全身舒畅，但是如果再这样下去的话，我不是会变成煮熟的青蛙，而是会被晒成青蛙干了。
　　我一边想着这些事情，一边反复回味着辰美亲吻我额头所留下的触感。
　　“我最喜欢长岛你的额头了。”
　　今年春天，辰美曾经对我说过这样的话，那时我们俩才刚开始交往。她的优点就是个性直爽，喜欢或讨厌总是干脆地说出来。
　　“可是这样，将来会秃头耶！这下可糟了！”
　　……有时候，她也未免干脆的过头了。
　　事实上，我们一家都是秃头，从我父亲、伯父、堂兄弟、过世的爷爷，就连亲戚们都一样，没有一个逃得过秃头的命运。才二十岁不到发际线就开始往后退，到了三十岁的时候已经后退到头顶上了。所有的人都是这样，因此我大概也会变成这样吧！
　　真是烦人。
　　我的额头一生下来就比较宽，到初中为止，都还会有同学跟我开玩笑，说我是秃头。不过，进了高中之后，就再也没有人跟我开这种玩笑了，大家都没有再提过关于我头发的事。说实在的，我还蛮感谢他们的。
　　从那之后，会跟我提起这件事的就只有两个人了。一个是辰美，另外一个是我之前认识的女孩——
　　广崎希佳丽。
　　“长岛，你给人家的感觉比较像是‘爸爸’吧……”
　　她一边看着我的头一边说，她的意思是指我的“头发很少”啰。啧！反正人总是会老的，到时候还不是一样会秃头。
　　广崎是我高二时的同学，其实，我们两个并没有特别要好。但是，不知道为什么，在不知不觉中我就是会在意她。
　　她的身材纤细、皮肤白皙且气质高雅，给人一种清丽的感觉。但是，她的身体好像不太好时常请假。或许就是因为这样，同学对待她就仿佛是在对待客人似的，也因此教室里的气氛总是会比较热络一点。下课的时候，不知道她是不是闲得无聊，但我对于她那坐在窗户边眯起眼睛眺望外面的侧脸，却是印象深刻。
　　我想，当时我大概是喜欢上广崎了吧。
　　其实我们之间存在的，应该是那种还没发展到，能够向对方说出喜欢这两个字的恬淡感情吧。所以，当时我并没有采取任何具体的行动——
　　就在我回想着这段甜蜜与苦涩参半的往事时，天空突然出现了一个黑点。
　　那是什么啊？是鸟吗——但又没有飞动的样子，可是，又不像是直升机或是气球——就在我这么想的时候，那个黑点看起来越来越大了。
　　咻——我开始听到了物体快速掉落的声音。
　　有东西正对着我，直直掉下来。
　　是人。
　　就在这空无一物的屋顶上方，有人从空中掉下来了。
　　而且还是个女孩子。
　　从我所在的位置，几乎隐约可以看得到她穿的内裤——不，现在可不是想这个的时候，我得赶快起身逃难才行，就在我这么想的时候……
　　——啊……看见了。
　　砰！
　　“啊！”
　　我那毫无防备的心窝，就被这个女生从高空中摔落下来的屁股给重重地击中了！我蜷曲着遭到攻击的身躯在地上打滚。
　　“呜呃……”
　　我一边硬是吞下一口已经呕到嘴边的呕吐物，一边抬头向上看，是一个长头发穿水手服的一女孩，正以很大的力道旋转着，眼前只看到一个大屁股。
　　“哎呀呀……降落失败！我真是个笨女孩～～”
　　她在干什么啊？突然间就这样砸在人家身上，还说什么笨女孩？本来看到她的内裤心里还有点暗爽，但即使是这样，我可没打算就这样善罢罢休。
　　“喂，你干什么——咦？”
　　仔细一看，她的脸怎么这么面熟啊？
　　“……广崎？”
　　——不对，会是她本人吗？
　　这个广崎也未免跟我记忆中的样子太像了吧！
　　一般来说，三年没见面的话，女孩子通常都会变了一个样。不过，她至少也应该高中毕业了吧。怎么还会穿着水手服呢？
　　可是，如果说是她的妹妹或是亲戚什么的……也未免长得太像了吧！
　　因此，我干脆直接问她本人好了：
　　“你是广崎希佳丽吗……？”
　　我想她的回答不外乎就是——“是”或“不是”吧。
　　“有一点点不一样啦！”
　　广崎（？）竟然给了我这么一个含糊的答案。
　　“我是碧佳丽。不是希佳丽，是碧、佳、丽。”
　　“什么跟什么啊？”
　　我直觉地反问她：
　　“日本人有叫这种名字的吗？”
　　“我不是日本人。”
　　“你到底在说什么啊？不然你是哪里人呢？”
　　“我不是人类。”
　　“诶？”
　　“我是炸弹。”
　　“啥……？”
　　——我先冷静下来，试着整理一下眼前的状况。
　　“嗯……你说你不叫广崎希佳丽……而是叫‘碧佳丽’？”
　　“对啊！”
　　“你不是人类，而是‘炸弹’？”
　　“是啊！而且是最新型的喔！”
　　这就是结论。
　　“你在说什么啊？胡说八道！”
　　听到我这么说，自称是“碧佳丽”的她说：
　　“我有证据可以证明。你看！”
　　说完之后，她就解开胸前的扣子，拉开衣襟，差一点就让人看到里面了。
　　——哇啊！她在干什么啊？太不知羞耻了吧！
　　我一边这么想，同时偷偷瞄了一眼。深深的阴影下浮现出的锁骨，衬托出胸前的皮肤格外白皙，然后我发现——
　　“咦？”
　　我看到了她所说的“证据”了。
　　在她的胸前，镶了一个像是咸蛋超人能量警示器的东西。
　　那个东西有着金色宽缘的玻璃盖子，里面是钟表数字型的数字盘。指针跟数字的设计都非常古典，就好像是胸前嵌进了一个古董怀表一样。时间大约指在六点半的位置，而秒针正在移动着。
　　
　　[[IMG,20d7f54f707f01f8f2d31451256e0d26,398,600,90319]]
　　“唔……不好意思。”
　　“讨厌啦！”
　　“什么讨厌啦……”
　　我往前凑近她白皙的胸部仔细看，可以听得到齿轮转动的微弱声音。
　　——一个真的怀表镶在她的胸部……？
　　我想，没有人会开这种玩笑吧。那应该是什么医疗器材，比如说像是心律调节器之类的……不对，心律调节器没有数字盘啊！
　　我再仔细观察了一下，那个怀表的秒针走法很奇怪。滴、滴、滴、滴，原以为是向前走了四秒，结果又滴、滴、滴，倒退了三秒。又或者是，原以为是盯着它以正常的速度经过了五秒，结果却是滴、滴、滴、滴、滴，一口气前进了五秒。
　　“……这是什么啊？”
　　听到我在喃喃自语，碧佳丽回答说：
　　“这是‘怦怦跳☆世界末日钟’。”
　　“啥啊？”
　　……我真的搞不清楚这是什么意思，不过，什么“怦怦跳☆”的，这也未免太扯了吧！
　　“这是做什么用的啊？”
　　“简单地说，这就是我的引爆装置。”
　　说完之后，她做了个感觉很少女的动作，双手交叉轻轻地放在胸前的怀表上。
　　“怀春少女的心怦怦跳，一有这种兴奋感的时候，时间就会前进，等到指针指向十二点的时候，就会‘轰’的爆炸！”
　　“哇呀！”
　　她突然发出很大的声音，害我吓一大跳，跌了一跤。
　　“——就是这个意思。”
　　碧佳丽朝着瘫软的我走过来，伸出她那白皙的小手：
　　“这样你明白了吧？那我们赶快去约会吧。”
　　“咦……什么啊？这是怎么回事啊？”
　　“意思就是说，我们约会以后，我的心就会兴奋地怦怦跳，然后‘轰’的爆炸！”
　　“哇呀！”
　　“——就是这个意思啦！”
　　“……啊！”
　　我在还不是很了解状况的情形下，已经牵起了她的手。
　　这时候，她的胸前，
　　唧唧唧唧——
　　响起了发条转动的声音。
　　“啊……你刚刚牵我的手，我兴奋了一下！快帮我看看，帮我看看！”
　　碧佳丽又再次打开衣襟，把胸口凑向我：
　　“现在指向几点了？”
　　“唔……七点再过一点点吧。”
　　一口气前进了将近三十分钟。
　　“好讨厌喔！”
　　碧佳丽拉着我的手，往屋顶的出入口走去。
　　“就照这个节奏进行下去吧！然后‘轰’的爆炸！”
　　“……唔，爆炸就爆炸嘛——可是，你自己看不到时间吗？”
　　“咦？”
　　碧佳丽用双手将衣领撑开，用力死命的把脖子向前弯。
　　“嗯呃呃呃～～…………勉……勉强看得到……”
　　意外地觉得十分不方便的样子。
　　
　　
　　而我之所以会跟这个既奇怪又有点傻呼呼的女孩约会，主要是因为我不想去上下午的课。
　　我们两个一起往车站前的大马路走去。我在心里盘算着，就跟她一起随便打发一点时间，等到傍晚的时候，再送她回家或是回医院就好了。
　　接着——
　　“呐……我可以挽着你的手吗？”
　　“挽我的手……喔，好吧。”
　　碧佳丽紧紧地挽住了我的手；
　　“讨厌啦！怎么会有这么让人安心的感觉啊！害人家又有点怦怦跳了！”
　　唧唧唧唧——她的胸前又响起了声音。一看数字盘，时间又大约前进了二十分钟，也就是七点二十分了。
　　在那之后，
　　“呐，你要不要到前面的摊子，买些平价的饰品送我啊？”
　　“喔……好哇。”
　　“讨厌啦！”
　　唧唧唧唧——时间来到了八点五分。
　　“呐，我们去看那部电影好不好？虽然评价不是很好，可是不知道为什么却很卖座耶！”
　　“喔……去看电影也不错啊！”
　　唧唧唧唧——时间来到了八点四十分。
　　“啊……是大头贴耶！我们去拍大头贴吧！看谁拍得比较好笑！”
　　“好啊，谁怕谁啊！”
　　唧唧唧唧——时间来到了九点五分。
　　“啊……那边那个长椅子的位置真好！可以一边眺望着下面的街景，一边谈情说爱，真是罗曼蒂克啊！哇啊……好美的景色！”
　　唧唧唧唧——……
　　“……你好像很兴奋喔！”
　　我一这么说，碧佳丽嘿嘿的搔着自己的头：
　　“其实，也没有啦！”
　　“我可不是在称赞你喔！”
　　当我看到她表现出来的各种样貌……
　　——嗯，她跟广崎有点不太一样。
　　我开始这么想着。
　　广崎的身体虽然不太好，可是头脑可不差喔！
　　不过，话说回来，我对那个真的广崎，也就只知道这么一点点而已。
　　真正好好谈过话，就只有一次。
　　那是在高二时，有一天放学后——
　　当时已经接近傍晚了；我正经过夕阳斜照的走廊。
　　前面有一个女学生蹲缩在那里。她的手压在胸前很痛苦的样子，长长的头发像幽灵一样披盖着她的脸。
　　“喂，你怎么了？”
　　我赶快跑过去问她，结果一看是广崎。
　　“……我……我的口袋……里……”
　　“口袋……裙子的口袋吗？”
　　广崎点点头。我之前根本不知道女孩子的制服裙里会有口袋，于是我拉开裙子口袋的拉链，伸手进去摸索着。
　　指尖触碰到一个硬硬的东西。
　　“是这个吗？我要拿出来啰。”
　　那是个像是放仁丹的药盒。我从中取出一颗药递给广崎，让她含着那颗药。她那卷起舌头把药放在舌下的动作，让我有点怦然心动。
　　“要找人来帮忙吗？”
　　我有点惊慌地问她，广崎伸出她那纤细的手，抓住我制服的衣襟。
　　“好……好，那我在这边等着。不……不要紧。”
　　什么不要紧啊，我说着毫无根据的话，同时空出来的那只手在她的肩膀旁游移着。并思索着应该是要拍拍她的肩膀帮她打气呢？还是不要去碰她比较好？如果从第三者的角度来看我现在这个样子，我想大概会觉得像是某个奇怪的宗教在进行施法的治疗仪式吧。
　　我待在徘徊于生死边缘的广崎身边，虽然觉得时间就像是无止尽地在流逝——但事实上，恐怕还经过不到一分钟吧，广崎的呼吸就慢慢稳定下来了。
　　“……谢谢你。”
　　她含着药，有点口齿不清地向我道谢。那原本苍白的脸，开始有了血色。后来她发现到自己的手还揪着我的衣襟，顿时松开了手，她站起来整理着头发，脸色比刚才更红润了。
　　“不好意思，突然间就发作了，一时心急就抓着你……”
　　——这么说来，她有宿疾啰。
　　我这么想着，却又对询问他人身体状况一事感到踌躇：
　　“广崎，你还好吗？”
　　我才一开口，广崎就露出有些意外又显得有点高兴的表情说：
　　“长岛，你记得我的名字啊！”
　　“是啊，我们是同班同学耶！再说因为你经常请假，所以蛮显眼的……啊……对不起。”
　　“没关系的。”
　　“……对了，你还不是一样，你也知道我是谁啊！”
　　“我们是同班同学嘛……再说……你也经常看着窗户这边吧。所以就记得啦！”
　　“咦……啊……嗯。”
　　我暧昧的点点头。
　　（其实我都在偷看她。）因为觉得害羞，所以说不出口。
　　不知道她是不是已经发现了？她的眼睛边向上看，边微笑着说：
　　“长岛，你也经常幻想吗？”
　　“幻想？”
　　“啊……对不起。突然对你说了这种话，你应该不知道我在说些什么吧……我啊，经常幻想喔！”
　　广崎从走廊的窗户向外指，从三楼的位置，越过棒球队的练习场，眺望在远方的街道：
　　“那边有炸弹掉下来。”
　　“炸弹？”
　　“对，轰隆！炸开来了。然后街道上的人都被炸飞了，一个人都没有的废墟上，伫立着很大的蘑菇云。”
　　“……你怎么幻想这么恐怖的事情啊！”
　　“咦……嗯，说的也是。”
　　广崎一边这么说着，一边像是幻想着看到蘑菇云似的将眼睛眯起来：
　　“不过，真的很好看……”
　　窗外不知不觉间已经是傍晚了，晚霞染红了天际。
　　我沿着广崎的视线，想像那样的光景。
　　晚霞映照的街道上，被金色夕阳照射的巨大蘑菇云像怪兽般地跳立起来。那就像是世界末日一样，但是，果真是如此吗——
　　“或许真的是很好看吧……”
　　我脱口回应着。
　　“对吧？”
　　广崎说着，脸上顿时闪耀着光芒。
　　——本来是想送她去保健室的，但是保健老师不在，门也锁上了。
　　于是，
　　“……那，我就送你回去吧。”
　　我顺口对她说，然后我们就一起并肩回家了。事后我才知道，原来她家跟我家是位于同一个方向。
　　“……其实，我本来就很想跟你说说话……”广崎这么说。
　　“咦……为什么？”
　　虽然我装得一副好像是随口问问的样子，但听她这么说，我心里其实很高兴。
　　“我也不知道。”
　　“什么嘛？”
　　我真的很想知道到底是为什么？
　　“这个嘛……嗯……大概是……”
　　广崎一边想着，一边接着讲：
　　“我没办法运动，所以也不怎么跟朋友一起玩。”
　　“喔。”
　　“所以，我不擅长跟同年纪的人说话。”
　　“但是我跟你的年纪也是差不多啊？”
　　“是啊，可是……”
　　广崎瞄了一眼我的头：
　　“我想……可能是因为你给人家的感觉比较像是‘爸爸’的关系吧……”
　　——我有秃得这么厉害吗？
　　“……啊！”
　　或许是她感应到我内心的动摇，之后，一路上我们两个之间就没有再说什么话了。
　　就这样，我们并肩沉默地走在微暗的路上。
　　“……”
　　“……”
　　如果依照先前对话的顺序来看，是轮到我该说些什么了，但当时的我实在是很不会跟女孩子搭话。老实说，我其实是不好意思。
　　最后，我拿刚才发生的事情勉强当话题：
　　“那个……广崎……刚刚我拿给你的是什么药啊？”
　　“嗯？喔，这个啊？”
　　广崎拍了拍裙子，口袋发出喀啦喀啦的声音。
　　“是硝化甘油。”
　　“咦？硝化甘油……那不是制造炸药的原料吗？吃那种东西没问题吗？”
　　“不会爆炸的啦！”
　　广崎说完后，笑了起来。没想到她还挺爱笑的嘛！
　　“这是心脏病的药。发作的时候，可以扩张心脏的血管。”
　　“咦……”
　　“你知道吗？硝化甘油的味道甜甜的喔……我现在嘴巴里还留着这个味道呢。”
　　她一边说，一边还舔了舔自己的嘴唇，然后突然停下脚步抬头看向我：
　　“所以，如果你现在亲我的话，嘴巴也会有甜甜的味道喔。”
　　“哦……”
　　然后，当我们在前面的十字路口分开，各自回家之后，
　　——咦？她这话的意思是在说“你现在可以亲我”啰！
　　我现在才惊觉过来。糟糕，我错过了大好的机会！
　　这样的机会如果再来一次的话就好了，下次见面的时候我该说些什么呢？虽然我想了一整晚，希望不会让人家觉得我很猴急，却又要显得很帅气的台词因而彻夜没睡。但是，当隔天一到学校见到广崎的时候，我却什么话也说不出来，只能点个头当作打招呼而已。我想了想，昨天的事情如果真的重来一次的话，也未免太蠢了，所以还是忘了吧！
　　这件事情也就这样算了。
　　其实，我的心思也并非始终都放在广崎身上。偶尔还是会想着高考跟今后发展的方向，或是专注在期末考、半夜的电视节目，以及自己喜欢的歌手发行写真集的日期等这些事情上。
　　从那之后，广崎还是跟以前一样喜欢从教室里眺望窗外，（大概还是在幻想着炸弹跟蘑菇云吧）而我也不知道为什么就是会一直想要看她。当我们不经意地四目相望时，就会彼此互笑以掩饰难为情，之后也就没有什么其它的进展了。
　　下一个年度开始，我们被分到不同的班级。我们偶尔会在走廊上擦身而过。
　　等到高中毕业后，我们就再也没有见过面了。
　　
　　
　　——就是这么回事。我现在带着这个身份不明傻呼呼的女孩逛来逛去，或许这就是那个“当时的机会，再一次……”也说不定。
　　但仔细想想，这种想法也未免太肤浅了。
　　至少不应该以半好玩的心态跟别的女孩搅和在一起。
　　——我还有辰美，而你一定也可以找到更好的人。
　　我就像是不负责任的大人在心里想着这些台词，老实说我好像开始觉得有点烦了，要是让辰美知道这个时间我还在到处乱晃的话，一定会死的很难看。虽然时间可能还有点早，不过我想我跟她的约会也差不多该告个段落了。
　　“没想到这里这么热啊！”碧佳丽这么说。
　　“是啊，这里的风景是很美丽。不过，今天没什么风。”
　　炎夏的蝉不断地鸣叫。事实上，从高台上俯视街道的公园长椅正被太阳炙热地照射着，简直可以说是会晒死人的酷热啊！
　　我擦了擦额头上的汗水。同样地，在我身旁的碧佳丽其太阳穴上冒出的汗水，正顺着发际边缘流到下巴滴了下来。
　　轰！
　　突然而来的气爆风，把我从长椅上卷滚下来：
　　“刚刚……那是什么风啊？”
　　我吓得赶紧观看四周，
　　“啊，对不起，刚刚那是我啦！”
　　碧佳丽这么说着，汗水还是继续从下巴不断地滴下来。
　　轰！轰！
　　“这是怎么回事啊？”
　　“没什么啦，因为我是炸弹嘛。”
　　碧佳丽将额头上的汗水用手擦掉，然后毫不在意地顺手甩开。
　　轰！轰！轰！
　　每一滴的汗珠一落地就会造成爆炸，接着就冒出跟腰部差不多高的烟来。
　　“这……这……这也太危险了吧！”
　　不能再让她流汗了！我们慌慌张张地赶快跑到附近的冷饮店去。
　　“呼～～好凉快喔～～！”
　　碧佳丽用冰凉的毛巾擦拭着脸，然后像是中年欧吉桑一样拿着毛巾从耳朵一路擦到脖子，最后拉开水手服的下摆，把手伸进去开始擦拭两边腋下。
　　真是粗鲁啊！虽然这么想，不过算了。
　　“不好意思～～！我要点这个‘甜蜜情侣·什锦冰淇淋圣代’！”
　　我战战兢兢地问正把菜单拿在头上摇晃着要点东西的碧佳丽：
　　“你总不会在人家店里面爆炸吧？”
　　然后碧佳丽若无其事地回答我：
　　“刚才那个根本不能算是爆炸。只不过是里面的成份跑出来一点点而已。”
　　“成份？”
　　碧佳丽忽略我的问题，擦拭着胸前的定时器说道：
　　“如果不是从这里引爆的话，是不会爆炸的。”
　　“‘引爆’……”
　　我总算真正开始认真思考她这句话的意思了。
　　碧佳丽胸前怀表上的时间，已经超过十点半了（前进得还真快啊……）。要是照这个速度前进到十二点的话，恐怕这女孩真的会——
　　像字面的意思一样“爆炸”！
　　我是要想办法找到能够阻止她爆炸的方法呢？或者是要跟她保持安全距离比较好呢？难道她真的想让自己爆炸吗？
　　——总之，我很想进一步了解这个女孩到底是个什么玩意儿？
　　然后，我们两个人一边吃着什锦冰淇淋圣代，我就一边问她：
　　“你到底是什么啊？是装有自动爆炸装置的机器人？而且，你还是从半空中掉下来的呢！”
　　“你怎么又问我这个问题啊？”
　　碧佳丽抬起头，一脸苦笑的表情：
　　“什么机器人啊？又不是漫画情节。”
　　——谁会想要这么问啊！
　　我硬是吞下了想要继续追究的念头忍着不回应，碧佳丽继续说道：
　　“我的身体是利用超级PNT做的。”
　　“超级PNT……那是什么啊？”
　　“简单的说，就是全身都是‘活的炸药’。”
　　“炸药的意思是指像火药或是TNT那种东西吗？”（注：TNT是1863年由J-威尔勃兰德发明，后来由诺贝尔改良，成为一种极为稳定且廉价的炸药。）
　　“那种东西怎么能跟我相比？就连核弹跟我都没得比呢！”
　　碧佳丽挺起胸膛有一点骄傲地说着：
　　“HPNT是以正五泡体为基础结合而成的超次元化合物，威力是TNT火药的一兆倍。可说是超级厉害的喔！”
　　“一兆倍……等……你等一等。你的体重是几公斤啊？”
　　“讨厌，人家会不好意思啦！”
　　“现在可不是说什么不好意思的时候。”
　　我取出一张备置在餐桌上的纸巾。
　　“……假设是五十公斤左右的话……”
　　我用牙签沾了巧克力酱在纸巾上写上“五十”，在那后面点了十二个点代替“零”。这样就是一兆倍了。
　　“如果换算成吨的话，去掉后面三个零就是吨，依此类推换算成一千吨、百万吨、十亿吨——所以等于‘五百亿吨’，就连氢弹都没有这样的威力呢！”
　　“讨厌，那些哪能跟我比啊！”
　　“我可是一点都没有在赞美你的意思喔！”
　　我不知不觉站了起来：
　　“你如果爆炸了，这周边的人可是统统都会死掉耶！”
　　“唔……不只是这周边吧，我看是整个关东地区都会清洁溜溜吧！”
　　“什么‘清洁溜溜’啊？这可是人命关天的事耶……！”
　　嘘……冷饮店内突然间一片死寂，大家都看着正在大声嚷嚷的我。
　　但是，现在可不是在意这些的时候。
　　我俯视着碧佳丽。碧佳丽则是一脸愣愣的表情回看着我，最后低头嘟着嘴巴说：
　　“生命是生命啦……”
　　她边说边拿着汤匙舀着什锦冰淇淋圣代：
　　“……可是，不管怎么说，我毕竟就是一颗炸弹嘛。”
　　——这种感觉真是让人不舒服，简直就像是在跟怪物对话一样。
　　这家伙到底是什么东西啊？我该拿她怎么办才好呢？
　　“……我明白了。”
　　我尽量让自己冷静并且重新坐下来：
　　“你是个炸弹，爆炸对你来说可能是件很重要的事情，对吧？”
　　“是的。”
　　碧佳丽抬起头来，带着一脸像是开心又像是天真的表情。
　　但是——
　　“难道就不能在没有人的地方引爆吗？好比说太平洋的中央或是外层空间之类的。”
　　我一说到这里，她的表情突然变得暗沉下来。
　　“你真是的……我如果去到那种地方，怎么可能会心动怦怦跳呢……”
　　“那个怦怦跳到底是什么东西啊？”
　　“……就是手牵着手一起散步，或是甜蜜地卿卿我我啊……”
　　“那种事情你就自己一个人去做吧。”
　　“这种事情怎么有办法一个人去做嘛？你一定要在我身边啊……”
　　“——这跟我没什么关系吧。”
　　这时候，碧佳丽突然抬起头来。
　　不知道为什么，两眼泛出泪光。
　　啊……糟糕——
　　扑簌扑簌，豆大的泪珠滑落下来，就在我要躲到沙发后面趴下时……
　　轰！轰！
　　跟刚才的“汗珠”一样，只是这次引爆的威力比刚刚还要大。
　　餐桌被炸得粉碎，冰淇淋圣代从头上掉下来。在尘埃扬起的对面，我看到碧佳丽穿过玻璃四散飞裂的窗户冲出去的背影。
　　
　　
　　“喂——碧佳丽！”
　　我找不到她人在哪里，于是我在补习班和车站之间，一边叫着她的名字，一边来回找了好几次。
　　——像她这么危险的东西，怎么能放她到处乱跑呢？
　　我会急着找她，有这个考虑。
　　——如果她说的都是真的，那么要是不说服她或是想办法阻止的话，那可是会有好几千万人死掉的。
　　同时也有这个原因。
　　不过，并不全然只是为了这些理由。
　　刚才碧佳丽叫我“长岛”。问题是我根本就没有告诉她我的名字啊！
　　她一定不是偶然出现在我面前的，打从一开始她就已经知道我是谁了。
　　换句话说——
　　
　　
　　后来，我在高台上的公园找到碧佳丽了。
　　这时候，太阳已经下山了，她那靠在眺望台栏杆上的身影，变成了黑色的剪影。
　　“啊，你来找我啦！我又有点兴奋地扑通扑通起来了。”
　　就好像刚刚的事情从来没有发生过似的，碧佳丽开心的转过身来。
　　唧唧唧唧唧——她胸前的怀表指针又向前进了，指向十一点五十分。
　　“……这里的景色好美喔！”
　　碧佳丽再次重新转向眼前的街道：
　　“晚霞实在是太漂亮了……”
　　“你……果然就是广崎希佳丽吧？”
　　我说出了从刚刚就在心里打转的疑问……
　　结果——
　　“是有一点点不一样啦！”
　　她还是给我这种暧昧不明的答案。
　　我不在乎她所说的继续说下去：
　　“……广崎，你为什么说自己要爆炸了呢？难道你想自杀……不对，这种场合应该是说要强迫大家一起自杀。为什么让所有的人都跟着你一起陪葬呢？”
　　“不是的。”
　　她摇摇头：
　　“我从来就没有想过要‘自杀’或是让别人‘陪葬’的念头。也不是认为自己死了就算了，应该说我希望能够漂漂亮亮地划上句点吧……”
　　“这还不都是一样吗？强迫不想死的人跟着一起陪葬。”
　　“强迫……？”
　　她露出不可思议的表情回应着：
　　“是这样吗？原来大家都不想死啊？”
　　“……你在说什么啊？这还用说吗？”
　　“是吗？应该只是下不了决心而已吧！”
　　“胡说八道——”
　　“呐，你想像一下……”
　　她眯着眼睛，被夕阳照射的那张侧脸，根本就是广崎希佳丽本人。
　　“这个混乱的街道与人们，还有眼前这些凌乱的景物，所有的一切在瞬间灰飞烟灭后，将只会剩下巨大、美丽的蘑菇云。这样不是很好吗？相信你也是这么想的吧？”
　　“为什么我要这么想？”
　　“因为，你不是不想成为大人吗？”
　　“……”
　　“对吧——”
　　她伸出那白皙的手，抓住我胸前的衣襟。
　　“活着，是很辛苦的吧！如果看不见未来就会感到不安，但是，如果看到了又会感到绝望，‘未来’或是‘将来’，不管是哪一个都只有痛苦而已啊！”
　　“广崎，你在胡说八道些什么啊……！”
　　“所以，大家才拼命的努力着，假装忘掉眼前这些混乱的事情。但事实上，所有的人都是在想着——‘谁来结束这一切吧’！”
　　我顿时呆在那里无法动弹。无论如何也无法甩开她那纤细的手腕。
　　“……既然这样，那就由我们来结束吧！把未来轰隆一声炸个干干净净，只留下永远闪亮的现在。大家一定会很高兴的认为‘这样比较好’喔。虽然，根本连高兴的时间也没有。”
　　她像是恶魔在窃窃私语般地说着这些话。
　　……不，不对。她真的是这么想的。她是很认真地认定这是为我、为她自己，也为了所有人着想，才会这么说。
　　——而且她所说的，大概都是真的。
　　“广崎……”
　　她胸前怀表的秒针快速的向前转动着。
　　就连分针也在我的眼前移动。
　　倒数五分钟——
　　倒数四分钟——
　　“我好兴奋，已经快要到顶点了。”
　　她喃喃自语着。然后，抬起头，闭上眼睛：
　　“一定会甜甜的……”
　　倒数三分钟——
　　倒数两分钟——
　　我知道我该做什么了。
　　我托起她的下巴，亲吻了她——就这样，我们的世界将会漂亮地结束。
　　倒数一分钟——
　　我没有拒绝的理由。
　　因为，这是我自己曾经期待的事啊！
　　接着——
　　
　　
　　“……咦？”
　　她露出不可思议的表情。
　　“为什么……？”
　　我感到意外。
　　为什么没有爆炸呢？我实在不明白。
　　她胸前怀表的指针正指着十一点五十九分。
　　滴、滴、滴、滴……
　　指针一直在五十八秒跟五十九秒之间，不断地前后反复游走。
　　滴、
　　滴、
　　滴、
　　滴、
　　滴、
　　滴——
　　“……原来如此啊！”
　　她好像比我更快体悟到了什么。
　　她深深地喘了一口气，带着微笑说道：
　　“长岛，你的未来，是属于别人的。”
　　“咦……”
　　“我明白了……虽然我一直喜欢着你，但是你却已经喜欢上别人了……”
　　她放开我的手，向后退了三步：
　　“很遗憾，时间已经到了——再见。”
　　一说完，她露出仿佛带着寂寞的笑容，眼泪潸然落下……
　　轰——
　　这次只留下小小的爆裂声，然后她就消失不见了。
　　太阳已完全西沉的公园里，只剩下我一个人呆愣伫立着。
　　眼前的街道，开始陆续亮起点点街灯。
　　
　　
　　那一天，广崎因长年的心脏病过世的消息，传到了我家。
　　时间正好就是我们站在那个公园里的时刻。
　　
　　
　　过了两天，我去补习班上课时，辰美突然给我后脑勺一记铁锤。
　　“你是怎么搞的，我都已经跟你说的那么清楚了，你这两天给我死到哪里去了？”
　　“啊……嗯，我去参加朋友的葬礼了。”
　　“咦……对不起。那也是没办法的事吧！”
　　辰美像是为了补偿刚刚打了我，于是用力地抚摸着我的头。别这样，头发会掉啊！
　　“过世的人跟你什么关系啊？亲戚吗？”
　　“不是，是高中的同班同学，是个我只跟她说过一次话的女孩。”
　　“那跟你没什么关系嘛！”
　　她又打了我的头。
　　“不过……她留给我一件遗物。”
　　我抚摸着我的后脑勺，从口袋里拿出一只金色的怀表放在桌上。看起来已经有点历史的古董表，原本是广崎希佳丽早逝的父亲留给她的纪念物品，她在遗言上表示希望我能够收下来当作纪念。
　　“咦……是值钱的东西吗？”
　　“这只表已经不会动了。”
　　“什么嘛，也未免太看不起你了吧！”
　　“不知道。”
　　我斜眼看着叼着香烟的辰美，赶紧从书包里拿出参考书，摊开在桌子上。
　　“咦？怎么了？想用功啦？”
　　“是啊！不知道是不是朋友过世了，才知道有限的人生是很宝贵的。”
　　“又来了。”
　　我瞥了一眼那只怀表……
　　怀表的时间停在十一点五十九分五十九秒。
　　虽然她的时间已经停止了，但是我们的时间正缓缓地流动着。
　　“对了，辰美。”
　　“干嘛？”
　　“我以后会秃头的。”
　　“现在讲这个干嘛啦！”
　　辰美在我的头顶上又用力地敲了一下。
　　<完>
　　