　　
　　
　　
　　手指无意识地在脸颊旁摩擦。
　　「……啊。」
　　我在想什么？那里现在可没有双马尾啊。
　　「最近变成女生的频率实在太频繁，不知不觉就养出习惯了……以后还是小心点比较好。」
　　嘴巴上说归说，但是我却完全止不住脸上的笑意。
　　放学后一个人走在社团大楼内的我，内心早已经完全被成就感所占据。
　　至于我会这么高兴是有理由的──
　　
　　
　　俗话说滴水穿石……只是在这个时代，想要贯彻自己的梦想可不是件简单事。
　　不过呢，本人我观束总二，居然才刚上高中没多久就实现了自己的梦想。
　　让梦想成真的，正是从小就在我心中不断孕育的感情──对双马尾的爱，让我某天突然变成了双马尾。
　　当然，我并没有刻意去留长头发或扮女装。我得到的是一对货真价实，而且还相当出类拔萃的双马尾。
　　只不过那其实是来自异世界前端科技的产物，而且得到双马尾的代价居然是必须「变身」成女孩子去迎战异世界的侵略者……从另一方面来看，这确实是如梦一般的日子。
　　原本只是单纯喜欢双马尾的我，却因为对双马尾的爱无人能比而成了拯救世界的勇者。
　　虽然在这段变身成女孩战斗的日子里实在发生太多让我感到不知所措的事……不过在知道了将力量托付给我的女孩真意，又和虽然目的与生存意义不同，但同样深爱双马尾的强敌一战之后，我终于体会到一点。
　　我必须跟现在这个对喜欢双马尾这件事感到羞耻的自己诀别，让自己对双马尾的爱更上一层楼。这就是我现在最大的愿望。
　　而今天正是我公开这份决心的日子。
　　不论是在小中高大一贯升学制的这座阳月学园内部，或着跟这一带其他所有高中比起来，我们阳月学园高中部的学生数量都可以称得上是数一数二，当然连社团数量也是压倒性的多。
　　而今天，在高中部又诞生了一个新的社团。
　　双马尾社──这就是我们新社团的名字。
　　由于所有必要手续都已经在休息时间完成的缘故，现在只需要等学校受理我的创社申请书就好。
　　我从书包里拿出写有「双马尾社」的名牌，感慨地注视着。
　　那是午休时间才刚在工艺教室完成的全新品。
　　我用手指滑过名牌上的文字，同时确认象牙名牌的平滑触感。
　　歌德体确实能够直接表现出「双马尾」这三个字的可爱感，不过现在名牌上用明朝体刻出的字样倒也给人十分庄严的感觉，令人肃然起敬。
　　走在社团大楼中的我，在走廊尽头停下了脚步。
　　虽然离教室有点远，不过从今天开始这里就是我们的活动据点了。
　　我把门上的空白名牌换成自己带来的双马尾社名牌。
　　「双马尾社……吗？」
　　双马尾──真是不可思议的字眼。
　　光是像这样念出声音来，这三个字滑过声带的感觉，就足以让人配上三碗饭。
　　很多人应该都有在洗澡、上厕所时下意识哼起歌来的经验吧？
　　我也一样，常会在事后才猛然发现『啊，自己刚刚是不是说了双马尾』。
　　而且只要像这样看着这三个字，我就会感到自己好像同时遨游在广大的宇宙与哲学之海中一般畅快。
　　就算现在自己也有了一对双马尾，每天还是能有新的发现。
　　想必我们未来一定能跟这个社团一起发现更多新事物吧。
　　「好吧，既然社团已经正式成立，我可得负起责任好好把气氛炒起来！」
　　带着新的决心，我打开了教室大门──
　　
　　
　　「啊，总二少爷！您来的正好，能不能拜托您教训一下这头野兽？告诉她要是再不摆出点人类的样子，就要把她送去饲育社！！」
　　──和我志同道合的两位少女，正在社团教室里展开一场激战。
　　原本在我心中高涨的干劲，才眨眼间就以超音速飞向次元的另一端去了。
　　不过仔细一看……其中一方在地上躺成了大字型，完全看不出刚刚说话时的气势；而另一方则是以骑马姿势将地上的对手给压得紧紧的。两人之间只有猎食者与猎物的关系，激战两字恐怕不太适合用来形容现场这个情况。
　　「你才野兽！看你这是什么鬼样子！袒胸露背的！！」
　　我的青梅竹马，同时也是我身边最理解双马尾的人──津边爱香。她在这个场面中担任猎食者的角色。
　　「人家本来想在门打开的瞬间，让用衣衫不整还能把胸罩内裤看得一清二楚的角度转过身对总二少爷发出男人听了会全身酥麻的尖叫声说！爱香小姐你干么阻止我啦！！」
　　而扮演猎物的，则是将自己的双马尾托付给我，让我得到变身为双马尾女孩能力的异世界来访者．朵艾儿。光看她身上凌乱的服装，就能知道刚刚的战况到底有多激烈。
　　两人一如往常地打成一片。
　　我利用休息时间一点一点擦干净的地板、窗子跟墙壁……整间社团教室现在已经完全变成她们俩的专属擂台了。
　　「你这个校外人士不要把校园当成自己家跑来跑去好不好！别跟我说你没经过许可就跑进来喔！？」
　　「不用你操心，我老早就已经通过入学考，连入学手续都办好了！现在只需要等转学的日子到来而已！倒是爱香小姐？这里是学校，你是不是应该克制一下你那年轻气盛又不可理喻的冲动？就算被爱香小姐用骑乘位服务我也一点都高兴不起来！」
　　「什、什么骑乘位！？这只是普通的压制好不好！谁会想对你……」
　　「脸红了──！你这个闷骚女！！我看你一定在偷偷想像自己骑在男人身上缠绵的样子对不对！？连胸部都摇不起来的人也想玩骑乘位？过个一百年再来吧！！」
　　「………………我承认你说的对，不过摇别人的胸部我倒是很擅长！！」
　　「等……等等，快住……你摇的是脑袋不是胸部…………！」
　　只见爱香对衣衫凌乱的朵艾儿使出了绝对无法挣脱的超完美骑乘压制，还不断追加攻击。如果只要能摇就好的话，你的双马尾现在倒是摇得挺大力的啊，爱香。
　　「朵艾儿，我看你还是快点投降比较好……爱香你也给我差不多一点！」
　　「投降……？这又不是格斗技大赛，谁跟你投降输一半？」
　　「让人家投降一下是会死喔！？算我拜托你好不好！！」
　　……她们两个还是老样子。
　　虽然这副模样跟性感这两个字可以说差了十万八千里，不过照这样下去朵艾儿应该很快就能融入学校生活了吧。
　　可惜，这里说的「融入」同时包含正面跟负面的意义就是了。
　　
　　
　　为了对抗来自异世界的侵略者．艾帝美基尔，我跟爱香两个人必须藉由爱双马尾的心来变身为「双马尾战队」和它们对抗。事实上，今早上学途中我们才打倒了一名突然现身对全世界宣战的怪物──属性异形。那是个对学校泳装十分执着，拥有老虎外貌的敌人。
　　由于敌人的攻势在日前我们打倒敌人的总大将后变得稍微和缓下来，于是朵艾儿便看准时机转进了阳月学园。
　　只是原本预定今天要正式入学的朵艾儿本人，却用早上和属性异形的一战花掉太多时间导致错失最佳时机为由而延后了入学时间。看来她似乎准备了不少鬼点子打算用在入学当天，像是自我介绍之类的……真让人不安。
　　而我也趁这个机会……或着应该说是为了补自己捅出来的娄子吧，总之我决定要让当初不小心写在意愿调查表上的社团，也就是双马尾社正式成立。
　　「保护双马尾跟保护世界，这两项就是我们双马尾部的主要活动。大家一起好好加油吧。」
　　听完我说的话，爱香解除了对朵艾儿的死亡压制站起身来。
　　「没办法，反正那群变态看来还会缠着我们好一阵子，既然要干就干脆干得彻底一点吧。」
　　「我倒觉得爱香小姐的变态度完全不输它们……话说回来，我还得忍耐这种待遇到什么时候？再这样下去我怕我的精神跟骨架都要撑不住了……」
　　才脱离爱香的魔掌没多久，朵艾儿就已经用一副没事人的模样整理起仪容来了。看来她还是老样子，回复力跟超人没两样。
　　身体强到不像话的异世界人朵艾儿跟一向动手比动脑快的爱香，两个人可以说是一拍即合，每天都跟姊妹一样打打闹闹的。
　　总之我将我们拿到社团教室以后最应该先做的事向朵艾儿提议。
　　「话说回来，我有件事想拜托朵艾儿，可以吗？」
　　「当然没问题！我马上脱！！」
　　朵艾儿朝气十足地举起手来，只是爱香抓住朵艾儿的手之后顺势往她柳腰上一推，朵艾儿就这么转了两……三圈以后重重摔在地上。
　　「所以，总二你要拜托什么？」
　　「现在我又多一件事想拜托你了……你就没有办法活得更和平一点吗？」
　　「……再、再多说一点，总二少爷……告诉她要活得跟自己的胸部一样平稳……」
　　活像恐怖电影里惨遭咒杀的被害者一样，带着痛苦表情的朵艾儿虚弱地对我表示赞同。
　　「朵艾儿，你有办法像上次在家里建地下基地那样把社团教室也改造一下吗？比如说直达基地的传送装置之类，今后应该会时常用到……还有，地板也换成软一点的材质比较好，不然我看总有一天会出人命……」
　　「多谢总二少爷关心！那么事不宜迟，马上就来开工吧。正好我刚刚才亲身体会到对蛮族用地雷这类保全设备到底有多重要呢！」
　　只见朵艾儿一副干劲十足的样子。不过说实在的，就算知道对方是针对自己而来，却完全不当一回事的爱香还真恐怖。
　　话说回来，会把科学技术用在补强攻击而不是防御上，看来朵艾儿也有不服输的一面嘛。
　　
　　
　　于是我跟爱香就这么靠在走廊墙壁上，等着朵艾儿把教室改造完。
　　不愧是只花一晚就造出那么大一座秘密基地的朵艾儿，小小一间教室的改造工程对她来说似乎用不上一小时。
　　只不过她在开工前拼命叮嘱我们两个「改造中绝对不可以进教室一步」的样子，简直就跟白鹤报恩里的白鹤没两样。
　　结果果然被我料中，没多久社团教室中就传来了跟基地建好那天晚上一样的诡异声响。
　　
　　
　　呜哩谁给嘿。
　　喵呱呱、羞哈哈──
　　卡啰呸咧呸咧波噗──
　　夫摸欸咩咩、抠敏咪唷咪唷。
　　
　　
　　「……这阵就算化成文字也完全感受不到任何韵律感的奇妙施工声是怎么回事！？」
　　虽然自己的感性跟一般人无异这点让我安心不少，不过阻止硬要开门一探究竟的爱香可是花掉我不少功夫。虽然就算被我们看见，朵艾儿也不至于就得回到异世界去就是了。
　　「话说回来，没想到这么理想的一间教室竟然空着没人用……」
　　也难怪爱香会感到疑问了。就算我们学校校区再大，大型校舍的数量毕竟还是有限。一个只有三名社员，又是四月底才创立的全新社团，光是能拿到社团教室这点就已经是奇迹中的奇迹了。
　　当然，我们能拿到这间教室不是没有理由的。
　　「因为幽灵的目击情报实在太多，所以这里直到最近都是封锁地区。好像是以前有个女学生在这里自杀还什么的，关于这里的传闻可多着呢。」
　　「等等，我怎么没听说过！？那为什么现在又开放这鬼地方让我们用！？」
　　「老师一知道你是社员，只说了『那就没问题啦～』以后马上就批准了。」
　　每当有事需要征求导师同意的时候，有个如此不拘小节的班导在还真的是帮上不少忙。
　　「我说你到底把我给当成什么了？还有那个班导也一样！！」
　　「先听我说嘛。既然属性异形是由心灵之力化为实体的存在，那跟幽灵又有什么差别？对现在的我们来说根本就没什么好怕的啦。」
　　只见爱香大大地叹了一口气，又用侧眼瞄我瞄个不停。
　　「……那、要是幽灵出现的话……你可得负起责任好好保护我喔。」
　　「咦？喔、喔喔……」
　　没想到爱香居然会怕成这样，真不像她。她以前有这么怕幽灵吗？
　　老实说，我跟爱香认识这么久，还真不记得她到底怕过什么东西。
　　「改造完成～还有，想用这招偷跑爱香小姐你还早十年呢～」
　　看见朵艾儿打开门对我们招手，我们俩便快步走进社团教室。不知道为什么，爱香在进门前啧了一声。
　　「很完美的掩护吧！」
　　白板、铁书柜、长桌、折叠椅跟置物柜。
　　乍看之下只是个拥有最底限设备的文系社团教室，不过实际上这些全都是出自朵艾儿之手的超先端科技结晶。
　　「为什么改造过程不能让我们看见？」
　　爱香嘟着嘴问道。
　　「这是秘密♪」
　　将手指放在唇边，朵艾儿眨了眨眼。
　　这个举动又惹得爱香咬牙切齿，连太阳穴都爆出青筋来。看来爱香还是老样子，对这种充满女人味的小动作充满了与厌恶相近的抗拒感。
　　「总二你都没有兴趣吗？难道你不想知道朵艾儿到底是在搞什么名堂？」
　　「要说好奇的话是很好奇啦……」
　　好奇归好奇，可是我总觉得一看见真相就没办法再回头了……
　　「既然如此，我就让两位看看这间教室的其中一项机能当作补偿好了。爱香小姐，可以麻烦你坐在那张椅子上吗？」
　　「……这张？」
　　确认爱香已经坐上扶手椅以后，朵艾儿解开胸前的钮扣，从乳沟中拿出一具遥控器来。
　　为啥她就是不肯乖乖把东西放在口袋里呢？
　　「Switch ON！！」
　　朵艾儿开始操纵起遥控器，只见爱香所坐的椅子四脚被从地板中出现，长得很像捕兽夹的东西给牢牢固定，接着扶手侧面又伸出一组手铐将爱香铐在椅子上。
　　「……这又是啥？」
　　看着自己遭到完全拘束的身体，爱香用冷淡的口气问道。
　　「哈──哈哈哈！看来好奇心让你的警戒完全松懈下来了嘛，爱香小姐？只要这东西一启动你就绝对逃不掉了！好好见识一下反爱香系统二号──爱香手到擒来号的厉害吧！！」
　　把爱香铐在椅子上的朵艾儿摆出一副洋洋得意的模样，指着爱香大笑。
　　「好啦，现在该怎么料理你呢～是要在那最适合让幼稚园小朋友拿着蜡笔大画特画的平坦胸脯上涂鸦？还是让爱香小姐装备上我的胸罩，让精神受到永远无法振作起来的打击……」
　　明明像被迫坐上电椅的囚犯一样被固定在椅子上，可是爱香在一面慢慢逼近，脑袋里还不断打着坏主意的朵艾儿面前却没有露出半点动摇的模样。
　　只见爱香突然嘶──……地吸起气来。
　　「哼！！」
　　接着双手往前大力一交叉，扶手上那对看来坚固无比的手铐就这么被爱香拔了起来。
　　「怎……怎么可能！竟然连反爱香系统二号都制不住她！？」
　　在朵艾儿震惊不已的同时，爱香一脸若无其事地从椅子上站起身。
　　对付反爱香系统时绝对不变身似乎是爱香的原则。
　　「你以为我会输给区区一个从胸部里拿出来的遥控器？」
　　爱香一把扯断两手上的手铐，往地面一丢。
　　发现对方那充满魄力的眼神落在自己的事业线时，朵艾儿连忙用双手遮住胸口，害羞地把身子扭向另一边。
　　「讨厌啦，爱香小姐真不要脸☆」
　　不要命的朵艾儿就这么被一拳打扁在地上，刚刚出现在语尾的☆现在反倒在她眼前转个不停。
　　我们又不是运动社团，为什么你们两个的运动却远比运动社团来得激烈？
　　
　　
　　现在桌上放着一个朵艾儿刚从研究服口袋里拿出来，跟外送披萨差不多大小的盒子。真不愧是异世界的超科技口袋。
　　「哼，看来就算是你那对胸部，也夹不住这么大一个盒子嘛。」
　　坐在另一张椅子上翘着二郎腿的爱香露出了胜利的笑容。
　　「你是在自豪个什么劲……？」
　　「不要紧的，总二少爷。默默接受败犬胸部的怨言也是波霸的责任。」
　　「呃、呜……」
　　吃了记强烈反击的爱香，现在只能紧紧抓住自己的手不断忍耐朵艾儿的嘲讽。我看她的力道好像都要把手给抓断了……
　　「高贵之乳的义务(Noblesse oblige)──拥有高贵胸部的人，必须仁慈对待没有胸部的人……我之所以对爱香小姐的暴力如此宽容，也是因为这句格言一直长存在我心底的缘故。看看我的胸襟是不是很宽大啊～」
　　像是在托球一般，朵艾儿不断从下方猛挤自己的胸部。
　　看见这幕的爱香嘴角开始有如吐血一般冒出大量鲜血。
　　「原来如此……胸部越大，责任越重指的就是这么回事啊。」
　　「一点也没错……嗯？哎呀？总二少爷，您开始对巨乳有兴趣了吗！？」
　　「咦？也没有啦……倒是盒子里装了什么？」
　　其实我只是因为朵艾儿口中的格言太帅气才不禁表示赞同而已，我真正有兴趣的是盒子里装的东西。
　　「这个啊，是我为了纪念双马尾社成立而作的纪念品！」
　　打开箱子，里面整齐地摆着三台有如智慧型手机一般的装置。
　　「里面是三人份的双马尾战队用装备，这两台就给两位用吧。」
　　「喔喔！」
　　虽然说看见新型机器会雀跃不已是男人的本性，不过我更高兴是……朵艾儿能够若无其事地说出，装备准备了三人份这点。这表示她还记得我之前说过，包含朵艾儿在内三人都是双马尾这件事。
　　「这台高性能通信机，我叫它朵艾儿电话！」
　　「……朵艾儿电话……取这种名字你都不会觉得不好意思喔？」
　　「不会啊？」
　　朵艾儿的干脆回答让爱香一句话也说不出来。
　　惨遭击破的两台反爱香系统跟朵艾儿电话。接下来就算有什么冠上我名字的奇怪机器跑出来我也不会觉得奇怪了。
　　「不论在地底、在深海还是在宇宙都绝对不会收不到信号，除此之外连变声机能、成分解析机能跟其他各式各样的功能也都一应俱全！还可以藉由软体更新来追加更多功能喔。」
　　空想装甲也好朵艾儿电话也罢，为什么非得预设我们会在宇宙空间活动不可？我不禁在脑中空想(Simulation)起无重力空间里的双马尾力学。
　　接着，朵艾儿将桌上其中一支朵艾儿电话拿到我们的眼前。
　　「到目前为止两位一直都是藉由空想腕轮来交换通信，只是这样在人群之中难免遭人起疑。毕竟声音一直都是知觉扰乱装置的盲点之一，所以这具朵艾儿电话的一大优点就是能够『即时伪装通话内容』!」
　　「这功能不错嘛！」
　　「咦？什么意思？」
　　对机械一窍不通的爱香似乎完全不懂朵艾儿的意思。
　　「简单来说的话……假设总二少爷现在正在大众面前对着朵艾儿电话大喊『艾帝美基尔出现了！？』好了，虽然这句话会一字不漏地传进我耳里，但是总二少爷周围的人就只会听到『今天晚饭吃什么？』而已，完全不会知道我们在说什么。」
　　真是简单明了的超尖端科技。
　　「这东西太棒了，朵艾儿！隐瞒身分可是很累人的一件事，不过只要有这个就等于解决了通讯问题，可以减轻我们不少负担呢！」
　　「嘿嘿嘿～那可以麻烦总二少爷揉揉我的胸部当作奖励吗？」
　　「不好意思──可以说明得更清楚一点吗──？」
　　这时爱香突然「撞」进我跟朵艾儿之间。
　　「……算了，没关系。至于这支手机的基本通话操作，其实就跟一般智慧型手机没两样。总二少爷，请您试着打我的号码看看。」
　　「知道了。那我要打啰？」
　　「没问题，尽管打到我身上来吧！？」
　　虽然我不知道她两眼充血兼满脸通红的原因，不过我还是拨了朵艾儿登录在手机里的号码。
　　「双马尾双马尾，双马尾？(艾帝美基尔出现了？)」
　　「哈啊～哈啊～我是朵艾儿，我现在正穿着透明黑色内衣在你背后露奶(总二少爷，麻烦您立刻出击！)」
　　真厉害，朵艾儿不但在电话中正确回答了我的问题，而且我还能隐约听见另一头传来的伪装语音。好像是透明什么的……？不过我倒是完全不知道自己说的话被转换成什么样子。
　　「总二的伪装语音是怎么回事！？根本就是古代双马尾语嘛！！」
　　「因为大家好像都知道总二少爷是个彻彻底底的双马尾狂，所以我觉得这样比较不会让人感到不对劲……」
　　古代双马尾语啊……要是我能考上大学的话，还真想专攻这门学问看看。不过在日常会话中使用古代双马尾语有意义吗？不要说伪装，我看这样反倒更引人注目吧。
　　接着，爱香也拿起了自己的朵艾儿电话。
　　「那总二，也打给我试试看吧。」
　　「知道了。我看看，爱香的号码在……」
　　爱香的名字被登录在朵艾儿下方，不过我还真不知道到底要怎么转才能把津边爱香四个字的读音转换成『肉食女』？总之我试着拨了爱香的号码。
　　「双马尾双马尾，双双，双马尾！(爱香，我们快出发到现场去！)」
　　
　　[[IMG,23bd3d3df9bc1928366322f2fb8ca1c5,800,1193,126137]]
　　「──(喂，有听到吗？朵艾儿那家伙不会又给我搞些奇怪的飞机吧？)」
　　在耳朵另一边传来的魔界语言面前，我的古代双马尾语可以说是完完全全失去了存在感。
　　「嗯！爱香小姐的伪装语音超完美！完全没有不搭调的感觉！」
　　「是吗？我听听。」
　　只见爱香从口袋里拿出了自己的手机按了几次按钮。
　　『嘎哈哈哈哈哈，俺要吃生肉啊啊啊啊啊啊！生肉最好，俺最爱生肉！谁叫俺是个肉食女咧！！』
　　大概是没办法信任朵艾儿的缘故，爱香偷偷用手机的录音机能录下了自己的伪装语音。这么说起来，她之前好像有问过我手机录音功能要怎么用……
　　「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　仿佛在甲子园决赛最后一局登板的投手般，爱香使出浑身力气将手机往墙壁砸去。
　　「我的朵艾儿电话────────！！人家本来预定有一天要让它升级成变身手机型态，跟空想腕轮互相连线的说！！」
　　「什么变身手机型态！！简称不就是变态吗！！」
　　「……你打算跟所有用手机变身的英雄为敌是不是……」
　　我捡起被爱香丢出去的手机。还好，看起来似乎没摔坏。
　　既然承受得了爱香全力投球的冲击，想必带进深海或宇宙中也不会出什么问题吧。
　　「这可是朵艾儿特地做给我们用的，没必要这么粗鲁吧，爱香。不喜欢的话换个声音不就得了？」
　　「你是被换成自己喜欢的语言才不会觉得怎样，我可是……」
　　「──等等，爱香。先别说话……」
　　突然间，我感到有某种感觉缓缓通过身体，连忙站起身阻止爱香继续说下去。
　　「……是双马尾的气息，而且正朝这里接近。」
　　「啥！？没事突然冒出那种跟属性异形差不多的台词是怎样？」
　　「你没资格说我好不好！」
　　跟平时五感就已经敏锐得乱七八糟，甚至连看都不用看就能靠四周气息察觉危机的爱香比起来，我的行动应该还在常识范畴内才对。
　　接着，从教室门后传来叩、叩两声，十分秀气的敲门声。
　　「我是学生会长神堂慧理那，请问现在方便吗？」
　　「──────────咦咦！？」
　　预料之外的访客让我瞬间陷入一片混乱。
　　「麻、麻烦稍等一下！」
　　趁着这段空档，我连忙环视了整个教室一圈。朵艾儿电话还好蒙混过去，但要是有其他见不得人的设备没收好的话……！？
　　「朵艾儿，有没有什么东西是不能让人看到的！？」
　　「只有这个！」
　　只见朵艾儿一脸认真地指向爱香，然后下一秒就被爱香的金臂勾加锁喉连段给击沉。
　　不过在这种紧要关头，我可没办法闲下来观赏她们俩的惯例行事。坦白说，在这个会长亲自来访的场合，我还真不得不同意朵艾儿刚刚的发言。
　　「请、请进！」
　　虽说后面两个人还在打成一团，不过再拖下去也不是办法。现在也只好先请会长进来了。
　　「打扰了。」
　　当门打开的瞬间──────────我感到教室里气氛骤变。
　　仿佛要将四周空气全部同化般的优雅步伐。
　　带着随身女仆一同走进教室的会长身影，看起来简直就像某个遥远国家的公主。
　　踏入血腥竞技场的清廉王女──一幅十分不搭调的情景现在正呈现在我眼前。
　　神堂慧理那会长──在入学典礼那一天，她的双马尾把我给迷得神魂颠倒。
　　在背后形成一个「八」字的金色双马尾，在我眼中简直有如新娘头纱般美丽。
　　「啊、啊啊……」
　　不论看多少次都不会厌倦……这对双马尾的完成度之高，甚至已经达到了令人畏惧的程度。
　　「……这位是──」
　　或许是因为朵艾儿的存在感以一介学生来说实在太过突出，会长很快就发现了她的存在。接着在我还来不及找到藉口之前，会长就已经先开口了。
　　「我听说今天有一名女性转学生来办转学手续，就是她吗？」
　　「没错，她是我一个从国外搬回来的亲戚。真的很不好意思，因为她一直吵着要我带她参观学校……」
　　我连忙说出三人事先商量好的「设定」。不愧是有本事记住全校学生姓名的会长，连转学生的消息都躲不过她的情报网。
　　「原来如此。那么今天务必请你好好参观，希望你会喜欢我们的学校。」
　　面对会长的笑容，朵艾儿一言不发地点了点头。原本以为会长会因为我们把严格来说还算是校外人士的朵艾儿带进学校而生气，现在看来是不用担心了。
　　不过，在会长将视线落到手上资料的同时，原本微笑的表情也顿时严肃了起来。平时会长虽然有着会在上学途中对学生们温柔答话，以及对红马尾战士寄予全副信赖的一面，不过现在会长的表情完全是对学生会事务毫不妥协，立于数千学生之上的学生会长的表情。
　　「由于我对各位的社团设立申请书有些疑问，因此才会发出许可通知之前前来征询各位的意见。」
　　「不好意思，还麻烦会长跑这一趟……」
　　我紧张到说不出话，好不容易才挤出一点声音来。
　　「各位的活动内容是『研究并守护双马尾』没错吗？」
　　「一点也没错。」
　　只有这点可不能随便蒙混过去。我拿出自己最认真的表情，看着会长的双马尾如此回答道。
　　说话时必须看着对方眼睛，我想这在礼仪当中应该算是最基础的一项。不过当对方绑着双马尾的时候，看着双马尾说话才是我应尽的礼仪。
　　要是在这个时候做出什么失礼的举动，想必会长一定会开始怀疑我为何要创立这个不论名称跟内容都十足无厘头的社团吧。从某种意义上来说，这可以算得上是我跟会长之间的一对一对决。
　　「观束同学，听说你……很喜欢双马尾？」
　　「非常喜欢。」
　　我的回答比呼吸还要流畅。虽然我不知道自己的诚意是否有传达给会长，不过会长很快地又提出了下一个问题：
　　「为什么是双马尾？而且还特地为它创立社团……」
　　「喜欢双马尾需要什么理由吗？」
　　听见我的回答，会长的双马尾透露出了些许动摇。
　　原本我以为拥有如此完美双马尾的会长一定会同意我的想法……不知道为什么，会长突然摆出一副严肃神情，沉默了下来。
　　不……或许她是用这对双马尾在测试我，看我是否有在如此完美的双马尾面前立下豪语的觉悟。
　　我是不会认输的，会长。
　　看看我的眼睛。你看这像是会骗人的眼神吗？
　　好好见识一下吧，这就是不断沉睡在我心中的，被誉为世界第一的双马尾──
　　这场双马尾与双马尾之间的较劲，最后在会长的点头之下落幕。
　　「……这样啊……好吧，我知道了。」
　　大概是对会长似乎别有涵意的回答感到疑惑，一旁的爱香开口问道：
　　「是活动内容有什么问题吗？」
　　「不，贵社的活动内容一点问题也没有，而且这也可以算是对双马尾战队的间接支援。」
　　事实上，要说我们没有打算利用双马尾战队的名声是骗人的。既然学校愿意倾全力支持双马尾战队，那么就不可能会不允许我们这个以探求双马尾为名义的社团成立。
　　「……哎呀？」
　　这时会长突然盯着我的右手猛瞧。
　　「观束同学，校规可不允许学生佩带太过华丽的饰品喔？」
　　「什……！？」
　　我不禁将右手往怀里藏。
　　「这是红马尾战士款式的手镯吧。最近越来越常看见有人戴着同样的手镯呢。」
　　更加冲击的事实从会长口中说出，这下我更搞不清楚状况了。
　　由于这阵子双马尾战队的玩具、精品不断发售，所以基本上不可能有人会去怀疑我为何戴着跟红马尾战士同样款式的手镯；但问题根本就不在这里。
　　我反射性地瞄了爱香一眼，只能说爱香不愧是爱香，手老早就已经藏到背后去了。
　　「大小姐，时间差不多了。」
　　听完随身女仆的话，会长轻轻点了点头。
　　「嗯，那么三位，期待双马尾社今后会有良好的发展。」
　　看来会长似乎是在百忙之中抽空过来的。还没回过神的我只能带着嘴巴半张的愚蠢表情，轻轻挥手目送会长离开。
　　这时跟着会长的女仆小姐突然回过头来。
　　「占用三位的时间真是不好意思。对了，你刚刚的眼神很不错，我确实体会到你的诚意了。」
　　「是、是吗……」
　　用一副硬派教师的语气向我们道谢之后，女仆小姐便跟在会长身后走出了教室。
　　虽然说被夸奖的感觉并不坏……不过现在可不是思考这种事的时候。
　　「喂……朵艾儿，这是怎么回事！？不是说除非变身，否则一般人是看不见空想腕轮的吗！？」
　　「应该是这样没错呀！」
　　理论上知觉扰乱装置可以让一般人意识不到我们手上的手镯，而到目前为止也确实没人针对手镯对我们问东问西过。就算遇到体育课要换衣服的时候也一样。
　　「会不会有什么朵艾儿没发现的弱点存在？比如说要是遇见属性和空想腕轮核心同样都是双马尾的人，知觉扰乱效果就会减弱之类的……」
　　「……如果光是拥有双马尾属性就能看见空想腕轮，那么被红马尾战士影响而绑起双马尾的学生不可能察觉不到它的存在。」
　　「会长的双马尾属性可是强到好几次被艾帝美基尔当成目标喔？」
　　虽然朵艾儿一副好像还有什么话要说的样子，不过最后她还是同意了我的意见。
　　「……说的也对。知觉扰乱装置对总二少爷们来说是防止日常生活产生问题最重要的一项装备，为了保险起见，今晚我还是检查一下两位的空想腕轮好了。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　我也知道这么说对朵艾儿相当失礼，毕竟这就等于是在怀疑她整修不力。
　　不过现在的我们可没本钱忽略任何一个小地方，有时候一点小差错也可能导致大惨事发生的。
　　「特别是爱香小姐的手镯需要彻底整顿一番。」
　　「咦，我的手镯出了什么问题吗？」
　　「是的。看了爱香小姐到目前为止的战斗之后，我发现空想装甲的防御力似乎有点过高……所以我打算把胸前的装甲防御力下调到像18禁动画那样只要轻轻一抓就会裂开的程度。」
　　「为什么我的装甲非得被你这样恶搞不可！？」
　　「爱香小姐不是一直为了蓝马尾战士不受大众欢迎烦恼吗？既然如此，干脆转型成脱衣角色不就得了！只要敢露的话，那对跟喷墨印表机送纸台一样平的胸部说不定在某些狂热分子之间会很有人气喔！！」
　　「啊，朵艾儿电话自己飞出去了！！」
　　「小灰人！？」
　　化作不明飞行物体的手机就着么嵌进了朵艾儿的颜面。不过推进力并不是未知能源，而是人类的腕力。
　　
　　
　　虽然我很希望是自己想太多……但之前似乎也发生过同样的事。当会长在路上向我们提起红马尾战士的话题时，也曾经盯着我瞧上好一阵子，仿佛在我身上看到什么不该看的东西……
　　神堂会长她……该不会已经开始怀疑我的身分了吧──！？
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「世界」是无数的存在。
　　这里说的世界并不仅限于日本、地球或银河。
　　包含了这所有一切的宇宙本身，其实是无数的存在。
　　说来或许令人难以相信，但这个人类到目前为止尚未找出尽头的广大宇宙，在这个有如数百、数千万阶层色块一样不断延伸出去的无限世界里，不过是其中一个小小的光点罢了。
　　人们并不晓得。
　　在看不见的墙壁对面，还存在着许多环境和我们相差无几的世界；而知晓世界真相的怪物们，正大剌剌地对所有世界展开侵略行动。
　　──来自异世界的侵略者，艾帝美基尔。
　　一个由以人类的心灵能源──属性力为粮食的属性异形们所组成的组织。
　　它门诞生自某个科学发达到能够将人类精神力做为能源的异世界。当它们的数量越来越多，它们便开始组织化，最后以统领所有属性异形的首领为中心形成一个十分巨大的集团。
　　艾帝美基尔最大的目的就是将所有世界的双马尾属性都纳入手中，为此它们特定拟定了一个极机密作战计划出来。
　　那就是在侵略某个世界之前，先将手上的超技术刻意流出给在该世界拥有最强双马尾属性的人手上，让她们出面对抗自己。
　　等到世界上所有人都沉醉在守护者(Hero)美丽的勇姿中，再一口气收割盛开在全世界的双马尾属性──这就是它们的常胜战术。事实上，到目前为止遭到艾帝美基尔征服的世界几乎都是败在这个战术底下。但是……
　　──红马尾战士。
　　这名拥有最强双马尾属性的幼女战士，她的奋战不但打破了绝望，最后甚至还粉碎了艾帝美基尔的邪恶计划。
　　艾帝美基尔没算到的地方有两个──那就是过去被同样战术所毁灭的世界居民．朵艾儿居然抢先一步将技术交给总二等人，以及红马尾战士．观束总二其实是个没有极限的双马尾狂热者这两件事。
　　而负责侵略这个世界的部队长罪恶魔龙，直到最后都没有察觉红马尾战士的真面目其实是个男人，就这么堂堂正正地败在总二手下。本来对总二等人世界的侵略应该是要到此为止的──
　　但艾帝美基尔再怎么说也是个规模庞大的侵略组织，在独一无二的存在──首领底下的无数分队，现在也依旧正对其他世界进行着他们的侵略行动。
　　而这些分队，现在正逐渐开始朝着总二等人的世界集结──
　　
　　
　　这里是已故战士．罪恶魔龙的基地。
　　拥有麻雀般的温和外表，却带给人一副狡狯形象的战士．罪恶魔雀现在正以黯淡的神情坐在巨大会议厅当中。
　　而它的部下所带来的最新情报，又让它的表情更增添了几分哀愁。
　　「禀报罪恶魔雀大人！就在刚刚，罪恶魔虎大人败给了双马尾战队！」
　　「可恶……果然还是没办法吗……」
　　被誉为学校泳装属性(School Swim)之雄的罪恶魔虎──
　　虽然它是第一个前来这个世界支援的援军部队队长，但老实说，和盟友．罪恶魔龙实力相差一大截的罪恶魔虎根本就不是双马尾战队的对手。
　　「你说它是因为被双马尾迷得神魂颠倒才没办法发挥实力？」
　　「红马尾战士身上的战斗服似乎让罪恶魔虎大人联想到学校泳装，这点恐怕也是败因之一！」
　　这时其中一名部下开启了当时战斗员所记录下来的影像纪录，接着罪恶魔虎肚皮朝天，在红马尾战士面前摆出服从姿势的身影顿时出现在会议室的大荧幕上。
　　今天如果是一只小猫摆出这样的姿势，再怎么扑克脸的人恐怕都不得不扬起嘴角；只可惜在现场所有人面前用一脸陶醉表情倒在地上四脚朝天的，却是只筋肉发达的老虎人。
　　就连画面上的红马尾战士都被吓得倒退好几步。
　　『你、你干什么……干么要把肚子对着我……』
　　『穿着美丽学校泳装的幼女啊！快把我的肚子当作大海尽情地游吧！拜托你！』
　　『妈呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀有变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　虽然红马尾战士拼命尖叫，不过在她身后把枪像接力棒一样转个不停的蓝马尾战士，似乎早就习惯了这样的情景。
　　『你又不是不知道这群人本来就变态！』
　　而当罪恶魔虎看见蓝马尾战士那身高露出的服装，立刻愤怒地大吼：
　　「别用那身下流打扮出现在我眼前！跟学校泳装比起来，你身上那没多少布料的泳装简直就跟厕所里的卫生纸没两样！给我好好跟你眼前那位幼女道歉！！」
　　只见荧幕上映出眉头皱得跟路边小混混没两样的蓝马尾战士特写，接着影像就中断了。
　　
　　
　　「……之后蓝马尾战士二话不说就给了罪恶魔虎大人最后一击……看来她在战场上的冷酷依然健在。」
　　听完部下的报告，罪恶魔雀不禁抱起头来。
　　在罪恶魔龙遭到击败之后，虽然罪恶魔雀以「打倒双马尾战队」的名义一手揽下了部队大权──但表面上说得好听，实际上它根本已经对这场作战不抱任何希望了。
　　双马尾战队绝对不是简单的角色。
　　长年担任罪恶魔龙的左右手，甚至可以算得上部队一大参谋的罪恶魔雀，当然不可能不知道这场作战背后的真正目的──也就是刻意散布属性力以增加收集效率这回事。
　　所以说，当罪恶魔龙这位担任收尾工作的司令官兼最强战士被打倒之后，不论是罪恶魔雀还是这支部队，都已经跟丧家之犬没两样了。
　　虽然什么都不知道的年轻部下们纷纷嚷着要帮罪恶魔龙报仇，但实际上这么做只是等于白白送死。
　　在补充部队的司令．罪恶魔虎被打倒，部队群龙无首的现在，罪恶魔雀实质上已经变成了两支部队的总司令官。但是对在战斗力上毫无自信的它来说，敌人实在是太过于强大了。
　　「迟来的报应吗……」
　　由于艾帝美基尔至今以来的战术都是完全将重点放在效率上，因此才会对新血的培育过于忽略，造成了今天这种一强百弱的部队构造。
　　这点就连其他部队也是一样的。更别说不是所有部队长都是跟罪恶魔龙一样的豪杰了。
　　到此为止了吗……或许是该说了──
　　当它正被负面思考所支配的同时，一名部下慌慌张张地冲了进来。
　　「罪、罪恶魔雀大人！有一支新的部队正朝我们的基地接近中！」
　　「……这样啊……不过……」
　　「是罪恶海龙大人的部队！」
　　「喔！？」
　　罪恶魔雀不禁从座位上跳了起来。
　　说到罪恶海龙，没有人不知道它是和罪恶魔龙同期的强者，其实力甚至被誉为能够与罪恶魔龙匹敌。
　　「而、而且还有另一支部队──」
　　心中燃起一丝希望的罪恶魔雀接下来所听到的，却是道更令它感到冲击的消息。
　　「罪恶水母大人的部队也朝这里来了！」
　　「什么──！？这是真的吗！？」
　　「是……情报绝无半点虚假。」
　　对罪恶海龙拥有强烈竞争意识的罪恶水母，是个绝不拘泥于常胜战术，总是亲自站上前线的超实战派战士。它之所以能站上今天这个地位，全都是靠着在前线立下的战功而来的。
　　「怎么会这样……只要是艾帝美基尔的士兵，没人不知道这两位大人一向水火不容……要把这两支部队统合成一支根本是不可能的事啊……」
　　
　　
　　对这支部队来说，现在才只是骚动的开端而已。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一面小心别让挂铃发出太大声响，我推开了自家咖啡厅的大门。
　　「妈，我回来了。」
　　「小总你回来啦～」
　　迎接我们的，是老妈忙着在柜台与客桌间来来去去的身影。
　　「嗯？」
　　没想到除了吧台以外的座位都坐满了客人。
　　这么说或许不太好，不过我们家生意很少会有像今天这么兴隆的时候(连店长自己都经营得超级随便)……老实说，我总觉得最近客人开始有越来越多的倾向。
　　看来刚才应该从后门回家才对。
　　「抱歉，能跟我一起去帮忙吗？」
　　「知、知道了。」
　　看老妈似乎快忙不过来的样子，所以我决定下去帮忙。
　　「没问题！妈妈大人，我也来帮忙！」
　　朵艾儿也理所当然地加入了我们的行列。
　　爱香并不是第一次来店里帮忙，当我正要拜托她的时候，她早就已经开始准备了。
　　「你别来帮倒忙啦！谁知道你会在咖啡里加什么料！！」
　　「我在爱香小姐以外的人面前可是很有常识的！」
　　「你对总二的态度哪里有常识了！！」
　　我对着眼前快要吵起来的两人放出警告视线。拜托你们至少在客人面前克制一点吧。
　　
　　
　　「让您久等了～」
　　用冰上芭蕾般的流畅动作将咖啡送到客人桌上的，是穿着店里围裙的朵艾儿。
　　只见她那丰满双峰上的围裙差点被撑到失去围裙该有的长度……当然，围裙底下穿的还是那件招牌研究服。
　　「这是您点的咖啡。」
　　另一边，爱香正用一副事务员语气将咖啡端给别桌的客人。
　　没有承受过度负担的围裙，就跟平静的湖面一般平稳。
　　而老妈就在吧台一面磨着咖啡豆，一面愉快地看着两人的行动。
　　只不过……是我的错觉吗？
　　总觉得店里气氛好像有点怪怪的。
　　问题并非出在难得来店里帮忙的两位女服务生，而是……客人身上。难道说是我警告她们两个的时机太晚，吓到客人了吗？
　　当我歪着头为此感到疑问的时候，突然有个男客人猛地推开店门走了进来。
　　「不好意思，店长……给我一杯水……跟报纸……让我看看今天的报纸！」
　　话还没说完，男性就已经冲到吧台前，一口气喝干了老妈递出的水。
　　披着西装上衣，乱七八糟的领带跟胡渣……眼前的男人打扮活像个疲累不堪的上班族。
　　「……拿去吧……」
　　男性用颤抖的手接过了老妈面不改色递出的报纸。
　　「……四月……二十五日……还好，我总算回来了……」
　　咦，现在是怎样？
　　这个人是怎么回事？
　　我连忙环顾四周，但是却没有半个客人将注意力放在男人身上。
　　只有我……跟爱香两个人对眼前的光景惊讶不已。
　　这时，老妈缓缓地端出一杯咖啡放在这位坐在吧台，脸上表情跟刚才比起来有如脱胎换骨一般安详的男子面前。
　　男子不发一语地喝完咖啡，接着又盯着什么都没有的半空中看了一会，最后才发出「呵……」一声安稳的微笑。
　　那个，请问你现在是在看什么东西……？
　　「店长，我……」
　　老妈打断男人的话，静静地述说了起来。不知道为什么还一边擦着特地从柜子里拿出来的杯子。
　　「……要是在时间的洪流(旅途)中迷失的话，随时都可以到这里来。无论是过去(过往)……现在(此时此刻)或未来(即将邂逅的时光)，这家店的指标(咖啡)是永远不会变的……」
　　「谢谢你，店长……为了找回自我，我该出发了──」
　　大方在吧台上留下万元钞票的男人就这么离开了店里，他的身影此时仿佛和射进店门的光芒融合成了一体。
　　走得也太快了吧。从进门到离开也不过才一分钟，这家伙到底是来干么的？
　　「老妈……？刚才那个感觉有点可疑的人……你认识？」
　　「嗯，完全不认识。」
　　「那到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　跟光融为一体就算了，干么完全沉浸在这股未知气氛里啊！？
　　而且为什么我总觉得你们之间的对话有一堆乱七八糟的读音！？
　　「你那口气听起来一副就是知道人家什么来头似的！！」
　　「因为我看得出他们想要什么答案嘛，毕竟我跟你爸以前成天在做一样的事呀。」
　　「这……」
　　难道说……散布在店里的这股不寻常感……
　　我尽可能装作自然地审视店内其他客人的样子。
　　
　　
　　一位身穿燕尾服与高筒礼帽的绅士正端起杯子，细细品味着眼前咖啡的香味。如果我说这位老兄的模样给人一股「这是我努力想像出来的吸血鬼形象」的感觉，不知道会不会很没礼貌？
　　「……只有这股香味，才能压抑住我的吸血冲动……」
　　那明明就是普通的咖啡吧……
　　我突然产生了想要招待他一盘香蒜义大利面的冲动。
　　
　　
　　另一边正盯着笔记型电脑不放的客人，大概是个作家吧？
　　「哼哼……OKOK，听话喔，小乖乖……就这样，继续下去……YES！大成功！呼──自从上次开色情网站开到视窗炸弹以来好久没这么紧张了！」
　　带着有如洋片配音员一般夸张口气的老兄，看来似乎是刚结束一份绝对不是执笔业的工作。我偷偷瞄了一下画面，发现上头只有一堆怎么看都是乱打上去的英文字母。
　　不过，我相信他刚刚一定是在挑战世界上只有他一个人才能破解的强大防火墙吧。
　　
　　
　　总之，店里的所有客人个个都像这样自言自语个不停。
　　这个……
　　虽然事实已经很清楚摆在眼前了，但我却有种承认就输了的感觉。
　　说穿了，只要知道这里所有人的共通点，就能解释我刚刚所感到的不寻常感。
　　我无奈地用手扶住额头。
　　
　　
　　────这家店已经完全变成中二咖啡厅了嘛……！！
　　
　　
　　朵艾儿一面用慈祥的眼神看着这副情景，一面小声对我说明：
　　「想必是因为妈妈大人的中二病属性越来越强的关系吧。属性力越强大的人，身边就越容易聚集大量同样属性的持有者。」
　　「别说了……我承认你的话一点也没有错，可是能不能拜托你不要提起我一直不想面对的事实……！？」
　　绝对不能让老妈知道自己其实是超强大属性力的持有者这件事。我猜一定是因为双马尾战队的登场重新点燃了老妈的中二心，才会导致属性力不断上扬……！
　　虽然我不是不了解她的心情……毕竟从某方面来说，我现在也跟老妈一样过着梦想中的生活。
　　问题是这跟让客人穿女仆服的女仆咖啡厅有什么差别？在这种地方采用自助式服务有什么意义吗？
　　「虽然不知道为什么，不过我觉得好高兴呢。」
　　「老、老妈……」
　　「大家总是对中二病抱着不好的印象，可是我觉得中二病其实是比什么都温柔、比什么都强的。因为它就是人们热中自己的兴趣，尽情享受青春的证明喔。」
　　热中于自己的兴趣。
　　这就是──
　　「毕竟不是所有人都有办法高歌青春不是吗？很多人长大以后总是会怀念起从前，妈妈我啊，只要能让大家在工作、在疲惫不堪的日常生活中回想起那个时候的心情就很满足了。」
　　这就是──身为双马尾战队之一的我，最想要守护的感情。
　　这个人……果然是我的母亲没错。
　　而我也的的确确继承了老妈的血统。
　　「……刚刚那句台词，有没有好好记住？」
　　「咦？啊、嗯……嗯。」
　　当我正因老妈刚才的台词感动不已的时候，老妈的上半身突然从吧台对面凑了上来。
　　「那等下次小总遇到跟罪恶魔龙差不多强大的敌人时，一定要想起妈妈说的话喔！到时一定会变成你大逆转的契机！！」
　　「这句话要怎么跟逆转扯上关系你倒是给我说说看！？而且声音太大了！还有你干么把敌人的名字记得那么清楚！？可以吐槽的地方已经多到一句话塞不完了啦！！」
　　是说还好有店里的气氛掩护，我的真面目应该没那么容易露馅……可是你这个愿望的难度也未免太高了点吧。
　　「遇上巨大危机的主角在生死关头回想起女主角，也就是妈妈我说的话以后大逆转的情节一直是人家的梦想嘛……虽然在小总的故事里我只能以妈妈而不是女主角的身分登场就是了。」
　　「好好好我知道了！到时候我会记得要想起你说的话啦！！」
　　「要在生死关头才可以想起来喔？」
　　「拜托你不要诅咒自己的亲生儿子好不好！？」
　　这时朵艾儿突然用研究服的衣袖擦起眼泪来，虽然我怎么看都是演技就是了。
　　「真羡慕两位……我从小就不知道亲情是什么，所以妈妈大人跟总二少爷之间的互动在我的眼中显得特别温暖……」
　　「朵艾儿！我早就已经把你当自己的女儿了，想撒娇随时都可以来找我啊！」
　　「啊啊……妈妈大人，您这句话实在让我太感激了！」
　　「话说回来，都差不多快一个月了，为什么还没办法完事！？」
　　「说来真没面子，虽然人家每天不断发动攻势，可是那个胸部跟防线都跟铁壁一样的野人也每晚都会来捣乱……」
　　完事……是要完什么事？
　　倒是我这时才发现，爱香之所以完全没反应，是因为她老早就已经被店里的气氛给吓呆了。
　　看来这副景象对中二耐性不足的人来说还是太过冲击了点……
　　不过可以的话，我倒是想推荐爱香开一间所有店员都要绑双马尾的双马尾咖啡厅。
　　接着，我开始梦想起有一天或许会降临在这间店里的乐园景象来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　神堂家女仆．樱川尊深深地叹了一口气。
　　在她的视线前方，自己的护卫对象，同时也是自己主人的神堂慧理那正带着满脸笑容在柜台前排队。
　　星期六，一大早就有许多拿着号码牌的客人，在这间大型购物中心的玩具专柜前排队。
　　今天是黄金周连假前的周末。
　　玩具厂商当然不会放过这个大好商机，纷纷瞄准今天推出许多变身道具以及新型机器人玩具等等新商品，让拗不过孩子的父母与特摄迷们在各地展开了一场场炽烈的争夺战。
　　顺带一提，这间全国连锁购物中心还特地制作了店铺购入特典，这也是慧理那之所以会选择来这里的缘故。当然，尊根本不知道这回事。
　　「需要买什么的话，吩咐我一声就好了啊……」
　　尊已经不知道跟慧理那说过多少次这句话了。
　　只是慧理那每次的回答都一样──「亲自买回来才会有心去珍惜」。
　　身为一名女仆，尊并没有对主人的兴趣多嘴的意思；反倒还因为同时拥有学生会长与神堂家唯一继承人这两道沉重身分的慧理那，能有个让她如此热中的兴趣而高兴。
　　只是在艾帝美基尔现身于这个世界后，慧理那已经不少次成为它们的目标，在没有任何准备的状况下出门是非常危险的一件事。
　　虽然还用不着做到限制慧理那一切外出的程度，不过尊还是希望慧理那将这点小事交给底下的人去办就好。
　　「谁叫大小姐正醉心在双马尾战队身上呢……」
　　毕竟真正的英雄就降临在对变身英雄十分憧憬的慧理那面前，也难怪她会如此兴奋了。
　　一旦遇上危险，双马尾战队不论何时何处都一定会赶到──慧理那可说是对她们抱持着全副信赖。虽然对身为护卫的自己来说内心多少有些复杂，但实际上红马尾战士从来就没有背叛过慧理那的信赖。
　　只是尊最担心的其实是──
　　「……如果说大小姐……是为了见红马尾战士一面才故意涉险的话……」
　　视线一刻也没离开过慧理那的尊，同时用眼角观察起四周走在路上的男人。
　　外表轻浮的大学生集团。穿着西装，一脸阴沉的男性。保险起见，在一旁跟父母吵着要玩具的小男孩也得列入观察对象。
　　就算因为社会生活型态不断变化而导致现代人越来越不重视适婚年龄，担心自己赶不上婚期的人仍然比比皆是。
　　二十八岁。樱川尊，最终决战的预感──
　　对被结婚欲望给冲昏头的尊来说，观察行人是在这件人生大事当中不可或缺的一环。只要一有空闲，她就会开始找起未来的丈夫人选。
　　不过跟愿望比起来，现在还是得以自己的任务为优先。当对讲机接受到讯息时的杂讯声一响起，尊立刻变回了职业女仆的眼神。
　　『女仆长！请您快点带着大小姐逃跑！！』
　　听见部下紧张的叫声，尊马上在第一时间冲了出去。
　　不用问她也知道发生了什么事。
　　而当慧理那刚结完帐，正要离开收银台的同时──
　　「大小姐！」
　　「尊？」
　　现在可不是两人手牵着手慢吞吞逃跑的时候。由于沿着电扶梯一路跑下去绝对来不及，所以尊干脆一把抱起慧理那直往楼梯口奔去──
　　「大小姐，请小心别咬到舌头了！」
　　虽然说慧理那的体重和小孩子差不多，不过尊就这么在抱着一个人的状态下直接跳下了楼梯。
　　两人所在的位置是三楼，考虑到还有楼梯与楼梯之间的转折，总共必须往下跳四次才能抵达一楼。当然这对拥有超人般体术的尊来说根本不算什么，只见这位保镳长脸不红气不喘地连跳四层，接着又立刻发挥她那过人的脚程继续往出口奔去。
　　当尊钻过才刚打开的自动门，来到室外停车场时……见到停车场中的情景，尊只能咬牙在心中暗叫不妙。
　　「可恶，被抢先一步了吗……！」
　　到目前为止已经看过许多次的黑压压怪人现在正挡在两人眼前，还不断发出高八度的鬼叫声。
　　「摩嘎──！」
　　「摩嘎嘎──！！」
　　接着，一只直立步行的螃蟹怪物从怪人身后悠然地走了出来。
　　「喔喔，这可真是位不得了的幼女……既然拥有如此强大的双马尾，想必连『那个属性』也一定十分完美吧！」
　　「又是你们这群怪物！！」
　　双马尾属性。
　　虽然尊不清楚确切的原因，但这群怪物很明显是冲着慧理那的双马尾而来。
　　原本只是换个发型就能解决的事情……但是对神堂慧理那来说，她有她换不了发型的理由。
　　一阵焦急感浮上了尊的心头。
　　「我的名字叫罪恶魔蟹，是为了让和双马尾密不可分的后颈(Nape)属性流传后世而日夜努力不懈的探求者！」
　　「后颈……咦！？后颈！？」
　　这群怪物还是老样子，嘴巴三句不离自己的欲望。
　　这时，原本在百货公司外待机的女仆们纷纷来到了尊的身边。
　　「这里由我挡着，你们快带慧理那大小姐逃跑！」
　　将慧理那交给部下后，尊挡住了面前怪物的去路。
　　「喔？没想到这位妙龄女郎也对双马尾有研究？」
　　「妙龄！？你这怪物……！！」
　　尊现在的发型正是双马尾。
　　束在尊头顶两侧，因波浪卷而显得十分蓬松的两束马尾现在就垂在尊的背后，而发尾及肩的双马尾，也仿佛在主张着自己的活泼形象。
　　正如怪物所言，二十八岁还绑着双马尾的尊或许很容易惹来不少闲话，不过这个自从宣誓效忠神堂家以来就没有改变过的发型，一直都是尊的骄傲。
　　但现在这份骄傲却遭人藐视，她当然不可能吞得下这口气。
　　「可恶的怪物……还轮不到你来对我品头论足！」
　　带着一身怒气，尊果敢地对眼前敌人展开攻击。
　　「你们这些家伙不仅让大小姐身陷危机，而且还不只一次两次！人的忍耐也是有限度的！用不着双马尾战队出面，我现在就送你们上路！」
　　无数踢击有如雨点般打在怪人身上。
　　或许有些人会主张女仆服必须配长裙，不过尊在飞舞的迷你裙裙摆中不断用双腿击出锐利踢击的模样，在任何人眼中想必都是一流(Professional)的女仆吧。
　　为了守护主人而改造过的战斗用女仆服。
　　钢铁般的职业意识。
　　女仆之魂确实存在于尊的心中。
　　猛攻不断持续着。尊所踢出的每一脚都不像是外行人能做出的攻击，甚至比起一流的格斗家来也毫不逊色。
　　但是罪恶魔蟹却完全不将尊的攻击放在眼里，反倒是尊不敌双腿疼痛，当场蹲了下来。
　　「呜……！这硬度未免也太夸张了……简直就像将全身布满铁甲一样！」
　　不只背上的甲壳，就算对看似柔软的身体部分施加攻击，眼前这只螃蟹怪物也完全不为所动。
　　「呀啊──！」
　　这时原本护着慧理那的女仆接二连三地被战斗员给拉开，而慧理那为了不让女仆们受到伤害，反倒自己离开了她们身边。
　　「大小姐！请您快点逃吧！！」
　　就连尊也被战斗员趁隙抓住，动弹不得。
　　「可恶……明明一副弱不禁风的样子，力气怎么会那么大！？大、大小姐……！」
　　「不要紧的，尊。我相信那个人……那个人一定会……」
　　慧理那的眼神中充满了信赖。
　　（啊啊……大小姐，你果然是为了见她一面才──）
　　「很好，让她向后转！」
　　一声令下，战斗员分别从左右抓住慧理那的肩膀，让她的身子回转一百八十度。
　　而罪恶魔蟹只是抱着它那对钳子，一脸满足地看着眼前的情景。
　　「你、你在看哪里！？」
　　或许是对罪恶魔蟹的行为感到不舒服，慧理那用毅然的态度问道。
　　「当然是后颈！听好了，女性只要一绑起双马尾必然会露出后颈，而这两种属性之间的相乘效果，能够让它们的魅力瞬间增添数倍！我最大的愿望，就是让所有同胞了解到这种双赢的关系究竟有多美好！当然，要是你们也能了解的话就更好了！！」
　　「不需要你来教我们这种事！」
　　慧理那直接当面否定了罪恶魔蟹那莫名其妙的下流主张。
　　「笑话！男人的武器如果是背影、女人的武器就是后颈！居然连这点真理都不晓得，看来你不止外表，连知性都不够成熟啊！」
　　「什……我、我是……！」
　　原本一直保持凛然态度的慧理那，脸上首次出现了动摇的神情。
　　「不准侮辱大小姐，你这个怪物！！」
　　「我对老太婆的后颈一点兴趣也没有！你还是早点回家想想要怎么抵抗紫外线吧！」
　　受到罪恶魔蟹一针见血的辱骂，尊气得满脸通红。
　　「开什么玩笑，我今年可是才二十八而已！你这么想死在我手上吗！」
　　尊的怒气似乎比主人受到侮辱时还要严重许多。
　　「那么，是时候该收下你的双马尾属性了吧！！」
　　逐渐逼近慧理那的罪恶魔蟹，每一步都足以让地面震动不已。
　　「大小姐……呜……！！」
　　战斗员往尊的后颈一敲，让她昏了过去。
　　「尊……！都、都是因为我……！」
　　此时的慧理那只能紧抱着怀中刚买的英雄玩具，拼命忍耐着不断从背后接近的恐怖。
　　
　　
　　英雄是存在的。
　　慧理那很清楚这一点。
　　所以此时占据她心中的并非恐惧，而是无比的信赖──
　　
　　
　　「属性玉────兔耳属性！」
　　「摩嘎──！？」
　　抓住慧理那肩膀的两名战斗员，瞬间就被弹飞到远方去。
　　「咦！？」
　　慧理那简直不敢相信自己的眼睛。
　　青色战士的连续踢不断在战斗员身上炸裂，而属性玉．兔耳属性所带来的强大跳跃力，更让踢击的速度快到令人产生同一个人分身成好几个的错觉。
　　而──
　　「蓝战士！那个人就拜托你了！」
　　一道身影映入了连忙回头看向话音来源的慧理那眼帘。
　　有如从电视机中走出来的正义英雄般，一名娇小少女勇敢地挺身挡在怪物面前。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　我变身成红马尾战士，和爱香一同赶到了现场。
　　「啊啊……您果然来救我了！」
　　这次的目标又是会长啊……
　　已经是第四次了吧？看来拥有超完美双马尾属性的会长已经完全成为艾帝美基尔的主要目标之一了。
　　即使如此，我也绝对不会让艾帝美基尔伤到一向与那对凛然双马尾同在的会长一根寒毛！
　　所以了，不管多少次我都会来救你的，会长。
　　虽然礼拜六学校放假，不过双马尾社的活动可是不分平日假日！
　　我敲了敲缎带叫出爆炎圣剑，接着将剑尖指向罪恶魔蟹。
　　「你总算出现了，红马尾战士！哼哼哼……的确不得了！你的力量与美丽，早已在我们分散于许多世界的同胞间传开了！！」
　　「多谢夸奖！既然如此你要不要再帮我大声宣传一下啊？就说这个世界有我们双马尾战队守着，想侵略可没那么容易！！」
　　「开什么玩笑！你是要我放弃帮罪恶魔虎大人报一箭之仇，一个人苟且偷生吗！」
　　「……你说罪恶魔虎，是指之前我们打倒的那只老虎怪物……？」
　　由于它自称是罪恶魔龙的盟友，我原本以为它也跟罪恶魔龙一样有两把刷子……可是爱香却两三下就把它给解决了。
　　虽然说友情本来就跟实力差距完全扯不上关系啦……
　　「接招吧！」
　　我举起手上的爆炎圣剑，对准罪恶魔蟹的头顶就是一记全力直劈。
　　但剑刃上却完全感觉不到任何命中的感觉。
　　而且原本应该被一刀两断的罪恶魔蟹身影，此时竟像在空气中溶解一般消失殆尽。
　　「哼……可惜是残像。」
　　「什么！？」
　　听见后方传来说话声，我连忙回头一看，这才发现敌人已经绕到我的背后了。
　　这家伙……速度好快！
　　「那当然。单论绕到对手身后的速度，我可是有自信赢过其他队长级干部的。」
　　这时罪恶魔蟹突然将脸凑近我的后颈。
　　「太棒了！这简直就是孕育一切美丽事物的土壤、为大地带来繁荣的生命之海！原来最强的双马尾属性就是从如此美丽的后颈中所诞生的吗！！」
　　没想到它居然感动到泪水有如滂沱大雨般直流，不断把钳子剪得卡嚓卡嚓响。
　　「说穿了不过就是个速度很快的变态嘛！！」
　　虽然到目前为止我跟不少用剑的敌人交过手，不过我却从眼前这家伙身上感到一股前所未有的危机感。或许是因为剪刀的存在对头发来说是一大威胁的缘故吧。
　　我一时慌了手脚，只能胡乱挥着手上的剑。只不过罪恶魔蟹又再度绕到了我的背后。
　　「是残像。」
　　「去死！」
　　「是残像。」
　　「不准盯着我的后颈看────────！！」
　　「还是残像。」
　　我们就这样像旋转木马一样不断在原地我砍你闪地转圈圈。在旁人眼中，我们两人的举动恐怕除了可笑还是只有可笑而已。
　　「喔喔，这还挺有趣的嘛！」
　　至于爱香，我看她好像正忙着用兔耳属性跳来跳去四处轰杀战斗员。看来还是别期待她的支援比较好。
　　拜托一下，你可千万别波及四周的女仆小姐们啊……
　　『总二少爷，罪恶魔蟹的绕背速度确实是无人能比，但除此之外它跟普通的属性异形比起来完全没有任何长处！只要利用它一定会绕到背后的习性，要打赢绝对没问题！！』
　　从通讯机传来了朵艾儿的通信。
　　……原来如此！
　　既然这家伙是个为了看后颈而将绕背动作练到炉火纯青的一流变态，那我就反过来利用这点！！
　　「完全解放！！」
　　爆炎圣剑随即展开剑身，喷出了一道热波。
　　我举起剑身大幅变长的圣剑，以大上段的架势朝罪恶魔蟹砍去。
　　不过最初的一击只是陷阱──
　　「是残像。」
　　我再度挥出了第二击。当然，我很清楚这家伙一定会再度绕到我的背后。
　　而我挥出第一击同时所放出的火球，现在正浮在我一开始挥空的场所。
　　「圣灵光柱！！」
　　当我话音一落，火球便喷出大量火焰，形成一个圆柱形的结界。
　　「什么！？」
　　在一阵巨响中，圣灵光柱完全捕捉住了罪恶魔蟹的身影。
　　「呜喔喔！我的后颈！我看不见后颈啦──！！」
　　「大帝爆炎斩──────────！！」
　　炎刃爆裂。
　　罪恶魔蟹就这么消失在火焰之中，再也没办法绕到我的背后了。
　　
　　
　　「和双马尾相辅相成的后颈属性……是吗？」
　　虽然我不太想这么说，不过在如何衬托双马尾之美这点上，我或许还有不少地方得跟它学学。
　　回收完后颈属性(Nape)的属性玉，我将圣剑收回缎带中，接着走向将一切过程都看在眼里的会长身边。
　　「女仆小姐没事吧？」
　　「没事，只是昏过去而已。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,1e28b5b8fc4d30b86851cb7a6f9a2fb9,800,1262,129413]]
　　由于在抵达现场之前，朵艾儿曾通知我「有女仆遭到怪物攻击」的缘故，害我紧张了好一下子……不过女仆小姐似乎没受到什么外伤的样子。事实上就算受到抵抗，艾帝美基尔的战斗员也从来没有对人类做出过任何危害，顶多只是打昏他们而已。
　　这或许就是以精神之力为粮食的怪物们所坚持的……该说是美学吗？老实说，它们在这方面还挺值得信赖的。
　　虽然我并没办法保证之后遇到的对手也通通都有一样的美学就是了。
　　只不过，我还是没办法说出要会长劝女仆小姐们别再绑双马尾的这种话。因为这就代表会长必须在心中将双马尾与危险画上等号。
　　我并不希望会长把双马尾当成危险的代名词，可是……如果敌人的侵略不断持续下去，不要说全世界的人们了，最常受到袭击的会长说不定真的会改变想法。
　　这时，会长突然在苦恼不已的我面前露出一道微笑。
　　「这次也是您救了我呢……」
　　会长的笑容与双马尾，重新为我带来了勇气。
　　「虽然一再遇见这种事可能会让你感到害怕……但是请你永远不要放弃希望。因为我……人、人家绝对不会让你受到一点伤害的。」
　　「不，其实我一点也不害怕，因为我相信你一定会把我从危机中拯救出来。」
　　「只要双马尾常存在你心中，不论何时何地我都一定会现身来保护你的。」
　　「心中常存……双马尾……」
　　由于会长每被我拯救一次就会听见这句台词一次，我想她应该也差不多记住了吧？不过我总觉得会长每次听见我这句招牌台词的时候就会露出忧郁的表情……
　　会长第一次受到袭击的时候好像也是这个样子？
　　不不不，我想应该不会有这种事吧。
　　毕竟会长过去曾对我吐露自己对儿童向特摄片里的英雄十分憧憬这件事，而对一个英雄来说，招牌台词可是相当重要的存在。
　　说不定是因为不够顺口的缘故……既然如此，干脆换句新的台词会不会比较好？
　　可是我又不想改掉双马尾的部分……那只好把「常存」的部分给……嗯～……
　　「那个……」
　　话说回来，会长的双马尾不管什么时候看起来都一样美呢。
　　「……那、那个……」
　　「咦……啊、啊啊啊！」
　　糟糕，我在想招牌台词的时候不小心把会长的双马尾抓起来了！
　　我连忙从一脸不好意思的会长身边退开。
　　我在搞什么？就算是熟人也该有个限度啊！要是再继续保持这个距离感下去，我看迟早有一天要露出马脚。
　　「抱、抱歉，会长……先告辞了！」
　　我急急忙忙地离开现场。
　　至于战斗员，爱香老早就已经全解决掉了。我看她现在只是到处乱蹦乱跳，好像在玩弹簧床一样。
　　「蓝战士，拜托你了！」
　　「拜托你偶尔也用一下属性玉，不要老把我当运输机好不好！？」
　　将缎带属性装进属性玉转换装置后，蓝战士抓住了我的手，接着有如喷射机一般急速上升，离开了现场。
　　
　　
　　会长在我们离开现场时所露出的神情，在归途中依旧不断盘旋在我的脑海里，让我十分在意。
　　当时她除了吓得瞪大双眼外，好像还说了些什么……
　　难道是因为我突然抓住她的双马尾吗？
　　我不断凝视着刚才触摸过会长双马尾的手指。
　　
　　
　　不知道为什么，我总觉得会长的双马尾正在哭泣个不停。
　　
　　[[IMG,735a15486951c14ee2910623de53a99b,800,1214,111481]]
　　登场脚色名鉴　００７
　　樱川尊
　　
　　
　　性别：女
　　年龄：２８岁
　　生日：９月１５日
　　身高：１６２cm
　　体重：５１kg
　　B８４．W５６．H８２
　　
　　
　　慧理那的专属女仆兼阳月学园高中部体育老师。
　　从幼年时代就开始在神堂家工作，头上那对双马尾就是对神堂家忠义的证明。精通格斗技，除了女仆外也同时担任慧理那的保镳长。
　　由于职场里几乎都是女性，和男性接触机会不多的缘故，才会导致她一个不小心错过婚期，导致现在必须过着天天焦急不已的生活。时常到处跟人求婚，最近似乎开始将目标放到总二身上了。