　　
　　
　　
　　「呼哇……」
　　放学时间，当我们三个聚集在社团教室里讨论今后的计划时，爱香突然打了个大呵欠。
　　「这是在模仿慧理那小姐吗？爱香小姐？既然这样能不能麻烦你学得更萝、更可爱一点啊！？」
　　「我是因为昨晚睡不着才会打呵欠啦！！一闭上眼睛，触手就在脑海里打转个不停，这是要叫人家怎么睡！！」
　　虽然说昨天幸好没打起来，不过看罪恶水母那个样子，实在不难想像它今天又会对爱香展开什么样的攻势。
　　「总之，它们两个下次再攻过来时触手怪物就交给我，爱香你就对付另外一只，没问题吧？」
　　「嗯……这样我也比较安心……」
　　「话说回来，有必要怕触手怕成这样吗？我不觉得那家伙的触手有多恶心啊。」
　　「那可是触手喔？而且还是超大量的触手……！光、光是砍掉一根两根说不定完全起不了作用，然后就只能看剩下的触手慢慢卷上身体………………讨厌啦！」
　　大概是因为自己最害怕的景象浮现在脑海吧，爱香摇着头哀号了起来。
　　我轻轻接住爱香那对悲痛无比的双马尾，将它们放回桌上。
　　「想必现在爱香小姐脑里一定充满了无数必须打上马赛克的景象吧～我原本以为爱香小姐只是还存着怪物＝触手的偏见而已，这下我看有必要好好Check一下爱香小姐的房间了！说不定可以找到不少触手系动画跟游戏喔唔嘿嘿嘿～」
　　「触手系？」
　　触手不是动画跟电玩里的常客吗？更别说RPG之类的海洋关卡可是几乎百分之百会出现水母跟章鱼之类的怪物了。这种游戏我也有不少，还没稀奇到要特地去翻人房间吧？
　　「再加上蓝战士的服装到处都有缝隙可以钻，要是被触手缠上的话，想必胸前的防护服马上就会被扯破……啊啊，接着触手的魔爪又伸向了下半身……！」
　　「不──────────要──────────说──────────！！」
　　不知道朵艾儿在爱香耳边悄悄说了什么，只见爱香身子一震，大声尖叫起来。
　　这样真的有办法对抗干部级敌人吗？现在唯一能知道的事实，就是接下来我们势必得面临一场硬仗。
　　这时门外突然响起一阵微弱，又略带急促的敲门声。
　　只不过还没等我出声回应，会长就已经从微微打开的门缝中钻了进来。
　　「呼，呼……呼……让、让各位久等了……今天学生会的工作拖得有点长……」
　　「其实不用那么急也没关系啦……啊，总之会长你先请坐，我去帮你倒杯……怎么已经有人在泡茶了！？」
　　没想到樱川老师早就在一旁挑选茶具准备泡茶，而且还不时对我抛媚眼。
　　会长一坐下，就开始用像是要叫出神灯精灵般的优雅动作抚摸起手上的手镯。我想会长应该是期待这个时间期待到一整天都坐立不安吧。
　　为了回应会长的期待，朵艾儿很快地拿出她那面未来型解说荧幕，开始为会长说明起空想装甲的概要。
　　就算朵艾儿的说明冗长到连爱香都不禁送她一拳，但会长居然可以全程听得陶醉不已。
　　「朵艾儿同学，这个光辉裆甲的部分为什么是空的……？」
　　我就知道她一定会问这个！这下不妙了！！
　　「既然是第二次有人提出疑问，那我们就来实际体验一下吧呼呼呼呼呜喔啊！！」
　　爱香来自背后的一记贯手，成功阻止了以危险表情不断朝会长逼近的朵艾儿。由于我本来就打算不计代价也要阻止朵艾儿的魔手伸向会长，所以爱香的行动可以说是帮了我一个大忙。
　　等我们把话题随便带过以后，会长又再度问道：
　　「观束同学，变身的时候有需要什么变身台词吗？」
　　「变、变身台词……？我们是用『Tail On』来当关键字就是了。虽然叫不叫都可以变身，不过有个关键字多少会比较有利于集中精神。」
　　「我认为今后大家应该积极把台词喊出来！当观众习惯了有台词版的变身以后，偶尔穿插几集的沉默版变身就会显得更有气势喔！！」
　　「是、是这样吗……？」
　　……穿插几集……是什么意思？
　　「对了，变身姿势呢！？大家都一样吗？还是各自有各自的姿势？」
　　「姿势！？」
　　眼神变得跟小朋友一样闪亮的会长，开始接二连三地对我不断提出问题。
　　我知道会长是特摄英雄迷没错，可是没想到会这么夸张……
　　「其、其实没有特别决定要用什么姿势就是了……而且我们的真面目也得保密不是吗？」
　　更别提我打死都不想在那群怪物面前变成女儿身了。
　　
　　
　　「那、那么……我可以变身了吗……？」
　　看见会长兴奋到不行的表情，我也只能露出苦笑。
　　「会长，先别去想什么变身台词，试着让『想要变身』的意志在心中成型。」
　　「我、我知道了……呜呜，总觉得好紧张……」
　　在一阵深呼吸之后，会长将手镯举到胸前，仿佛在催促自己下定决心似的毅然叫道──
　　「Tail──On！！」
　　但是，现场却什么也没有发生。
　　包含我在内，除了会长以外的四个人都急忙凑上前去。
　　「失、失败了吗！？」
　　不过会长的心意似乎还是有传达到手镯上，只见光芒慢了一拍才从会长的右手中迸出。
　　接着黄色光带开始展开成茧状，同时会长的身体也被许多光之粒子所包围……虽然我们看不见只有一瞬间的变身过程，不过此时全身散发光辉、外型和平常完全不同的会长确实现身在我们眼前。
　　装甲上放出一道足以把人吓得不断后退的电光。
　　看着自己身上的空想装甲，会长忍不住发出惊叹。
　　「这、这是……我吗……？」
　　会长的声音好像变得有点成熟……不对，不只是声音而已，她整个人的模样看起来都跟之前大不相同，就和我那时候一样。
　　[[IMG,e6165d1043f384e4902c30c7e00d8a74,800,1257,134500]]
　　会长穿起空想装甲的模样，简直成熟得令人完全联想不到她变身前的样子。
　　身高……和爱香差不多，或许要再高一点吧？
　　不仅如此，连腰身的位置也提高许多，再加上修长的双腿……这就是所谓的模特儿体型吗？光看身体的话，根本不知道眼前这名女性跟会长竟是同样一个人物。
　　只不过最令人注目的并不单单只有身体上的变化而已。
　　「还真是不得了的重装备……防御力重视型？」
　　不同于我跟爱香，会长的战斗服上胸部与肩部整个被装甲板包得紧紧的，手脚也几乎都被装甲包覆。与其说是战斗服，还不如用盔甲来形容还比较贴切。
　　流线型的胸部装甲不仅和身体曲线十分契合，更是将大人版会长那对丰艳无比的双峰给彻底突显了出来。
　　而其中最具有存在感的，莫过于会长身后那对跟身体大小差不多，有如火箭推进器一般朝左右两侧延伸出来的装甲了。
　　从先端的喷射口看来，我想这很有可能是用来弥补机动力不足的推进器。当然，我一眼就看出了那对八字型装甲所代表的意义。
　　那对推进器想必是参考双马尾外形来设计的吧，会长这个人果然不简单。
　　已经拥有头上那对完美双马尾还不满足，居然在自己的空想装甲上又创造出另一对双马尾……！没想到会长的贪欲竟然如此深厚，我可不能输给她了。
　　「黄色的，空想装甲……」
　　「这就是双马尾战队新成员……黄马尾战士诞生的瞬间！」
　　「观束同学！」
　　当会长眼中含着泪水，感动到无以复加的同时……我却感受到身后有股令人战栗的寒气。
　　我抱着不祥的预感回头一看，发现爱香正用艺术到要是画成画、恐怕会让各界美术爱好者抢着出钱收藏的表情石化在当场。
　　「怎、怎么会……」
　　一度曾经拥有过的空想装甲。一道差点就能实现的梦想。
　　受到原本应该已经抛弃的梦想残渣所迷惑，少女只能像个孩子一样呆站在原地不断摇头。
　　「这不是变身了吗……这不是变成巨乳了吗！？这到底是怎么一回事啊朵艾儿！！」
　　「变得很成功呢～」
　　一瞬间就看穿对方尺寸不如自己的朵艾儿态度依旧十分余裕。
　　「拜托你跟我交换──────────！！」
　　只见爱香杀气腾腾地冲向会长……当我这么想的同时，爱香却像超机人动画里的空中变身场面一样瞬间屈起身体，用足以把地面敲出凹洞的气势对着黄马尾战士行了个叩首礼。老实说，我觉得爱香的下跪好像越来越不值钱了。
　　「蓝战士！会长以后就当蓝战士吧！？好不好会长，拜托你帮帮忙实现我这个学妹的心愿嘛！！」
　　「在双马尾战队里你才是学姊吧！？冷静点啦爱香，你现在这样连我都看不下去！！」
　　「看不下去就看不下去！就算你要嘲笑我也没关系！求人是一时之耻，不求就只能等着一生贫乳啊！！」
　　总觉得最近好像越来越常听见爱香口中冒出这类足以流传后世的名言……
　　不过事已至此，我看已经没人可以说服得了爱香了。
　　「很抱歉，津边同学。我已经做好随时将性命寄托在这副空想装甲上的觉悟了，所以没办法随便和你交换。」
　　「那，我用朵艾儿的波霸跟你交换总行了吧！等我一下，我马上拔给你！！」
　　「会长要朵艾儿的波霸干么？人家可没说想要赶快长大啊。」
　　瞬间，朵艾儿眼睛突然亮到好像要放出雷射光一样。只见她两手一拍，以迅雷不及掩耳的速度冲到我眼前来。
　　「总二少爷，您刚刚是不是说了『朵艾儿的波霸』！？」
　　「呃，我有说吗！？」
　　糟糕，一个不小心就重复了爱香说的话，而且还被听得一清二楚！！
　　「太好了，这可是一大进步呢！谢谢您提供这么棒的素材，总二少爷。我马上就把它设成来电铃声！」
　　『朵艾儿的波霸』
　　接着朵艾儿电话中就传来了我充满无力感的声音。真不知道她是啥时录下来的？
　　「快、快住手─────────！！」
　　「这句应该可以撑上一个礼拜没问题！啊啊～最近收集到好多好用的声音档，真是太幸福了～」
　　不知道她口中的「好用」是指什么……这时我发现一旁垂着头的会长似乎显得有点悲伤。
　　「抱歉，会长。你好不容易有机会当上变身英雄，我们却一直在旁边捣乱……」
　　「不会的，观束同学……那个，其实我，的确是想要快点长……」
　　会长话才说到一半，终于忍不住的爱香举起了自己的手镯。
　　「好吧……既然你不肯交换的话……那我只好付诸实力了──！！」
　　连变身机械启动略语──「Tail On」两个字都不需要就能直接变身的爱香，她现在的模样正是会长一直以来憧憬不已的，在经验中不断成长的战士之姿。
　　至于是什么经验……老实说不管我怎么看，都觉得那根本是邪魔歪道的集大成。
　　「等等，爱香！就算社团教室有经过改造，也承受不住你变身以后的力量啊！」
　　我不得已只好变身成红马尾战士从后面抓住无理取闹的爱香，以防止她真的对毫无经验的会长展开袭击。
　　由于身高差异的缘故，导致我完全没办法架住爱香，只能抓着她背后那对翅膀般的腰甲；但就算被我抓着，已经失去理智的爱香却还是能继续往前推进。我现在的状态简直就像牵大型犬出门散步却被拖着走的小朋友没两样。
　　「会长……！会长跟我实在太像了……我是为了追求胸部，而会长则是为了追求正义英雄的力量……！既然如此，那不就只能用拳头来决定谁比较适合那副装甲了吗！！」
　　由于爱香的台词实在太帅气，使得会长完完全全沉醉在现场的气氛里。别被骗了，会长！爱香根本只是为了私欲才想抢走你手上那只大家托付给你的手镯，什么赌上信念而战那都是骗你的啊！！
　　「咦咦！？爱香小姐你刚刚说了什么？慧理那小姐跟你很像！？这位饱受全校学生呵护的小小英雄迷兼『可爱』两字的代言人，跟你这个光是录下日常所作所为送上法院就足以失去缓刑资格的犯罪者会很像！？」
　　明明只要闭上嘴就不会有事的说。理所当然的，眼前的犯罪者立刻把目标转移到了朵艾儿身上。
　　「……我看你好像想要更多录影带嘛？还是说你都存在硬碟里？」
　　「要是我真存在硬碟里，恐怕连硬碟都会因为影像太凄惨而停止运咿呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　明明在变身状态下力气只要一个没控制好就会造成大惨剧，可是爱香却用绝妙的力道将朵艾儿的背骨折得嘎吱作响。这大概就是经验者的本领所在吧？
　　对初次见识的人来说，现在这个情景恐怕足够让人说不出半句话来了。
　　这时樱川老师却阻止了急忙想要上去劝架的会长。
　　「大小姐，那是她们两位友情的表现。藉由拳与拳交流来确认双方的友情，这不是大小姐您一向很喜欢的剧情吗？」
　　在樱川老师不断点头的模样中，看不出半点抱着开玩笑或看热闹心情的神色。
　　「原来是这样……总觉得有点羡慕呢。希望我也能早点跟她们两位建立起如此羁绊……」
　　我看还是不要比较好。朵艾儿就算了，要是其他人的话恐怕在体验到友情之前就得先行退场了。
　　「观束，既然大小姐都这么说了，你要不要也跟我建立起一生的羁绊啊？」
　　「自己的学生明明在背后哀号，真亏你还有心情递结婚证书给我……」
　　总之必须尽全力阻止会长跟她们两个像这样打成一片才行。
　　当我心中浮现这个想法的同时……朵艾儿摆在桌上的电脑突然响起了警报声。
　　『朵艾儿的波霸』
　　『朵艾儿的波霸』
　　『朵艾儿的波霸』
　　
　　
　　听见警报声的朵艾儿立刻从爱香的背桥摔中挣脱，一脸正经地叫道：
　　「总二少爷，艾帝美基尔攻过来了！」
　　「呜喔喔喔喔拜托你不要用那句会让人想无视世界危机钻进洞里的语音来当警报声啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「嗯，果然只有国中女生才是王道。」
　　口中吐出这句对我们人类来说，就算死上千遍也毫不足惜的狂言，一头长相如牛的属性异形现在正双手抱胸，站在中学校门口前不断点头。这家伙跟罪恶野牛不同的地方除了头上没有角之外，身上那件造型和罪恶水母相同的披风前襟还挂着一颗十分精致的铃铛。
　　「摩嘎──！」
　　「摩嘎嘎──！！」
　　「没错吧，没错吧！！」
　　战斗员跟蟑螂一样四处威吓路人的模样，让周围许多刚下课的国中生们吓得不知该往哪逃。
　　虽然知道这是它们的癖好，不过女孩子越多的学校越容易遇袭这点，老实说还真叫人伤脑筋。
　　「光是跑个步就摇个不停的丑陋胸部根本没有存在价值！只有贫乳才是最原始、也最究极的胸部！！」
　　「你倒是挺会说话的嘛。不过很可惜，既然你也是胸部属性，那我就非打倒你不可啰。」
　　才刚抵达现场，爱香就怒气冲冲地瞪着眼前的属性异形。既然被爱香归类为胸部属性，我看那家伙也只能活到今天而已了……
　　「来了吗？双马尾战队！我的名字是罪恶公牛，为了首领与罪恶水母大人的荣耀，就算拚上性命我也会战到最后一刻！」
　　「小女孩的贫乳对罪恶水母来说不是不值一提吗？为什么你们还要对国中生出手！？」
　　「……当然是因为我只萌这个年纪的小女孩啊！！」
　　不行，这群人简直没有任何纪律可言。也对啦，毕竟连大将都会因为遇见自己理想中的贫乳而暴走了……
　　「黄战士……让我好好见识你心中的正义到底有多少力量吧。要是让我发现你只有嘴上说得好听，我会马上抢走你手上那只手镯……还有那对胸部！」
　　面对爱香这句可能会吓死旁人的台词，会长却自信满满地答了一声「没问题」。
　　难道说女生之间互相分享胸部这回事已经变成常态，只有我不知道而已吗？
　　「今天我一定要让两位认同我的表现……毕竟两位战斗的样子，我一直都是看得最清楚的！」
　　做出这句热血无比的宣言后，黄战士飒爽地走向战斗员。
　　一旁的爱香突然发出「唔唔唔……」的声音，看来她似乎也被会长这句话给打动了。
　　「什么！？没想到居然有新成员！？」
　　见到罪恶公牛如此大的反应，会长十分满足地报上了自己的名号。
　　「我是双马尾战队的第三名成员，黄马尾战士！」
　　这时通信机中传来了朵艾儿『第四名！』的抗议。
　　「我想想，使用方法是……原来如此！说明会像这样直接浮现在脑中吗！」
　　由于双马尾绑在头部后侧的缘故，让会长触摸缎带时的举动就像在轻拨头发一 般优雅。
　　一道雷光闪过，出现在会长手上的……是一把泛着亮黄色光辉的手枪。
　　「电神热线枪！！」
　　这就是黄马尾战士的武装吗！真不愧是英雄迷，不忘在武装名上加个「神」字！！
　　「摩嘎！？」
　　拿出武器的会长，将闪亮无比的枪口对准了战斗员的方向。也对啦，英雄初次上阵时，通常都得先打倒一票战斗员才行，再说会长应该也对这群黑压压怪人积怨多时了才对。
　　「来吧，我现在就要你们付出至今害许多人陷入危险的代价！！」
　　瞄准以无个性跑法不断逼近的战斗员，黄马尾战士扣下了手枪扳机。
　　原本我已经在脑海中描绘出子弹有如闪电般贯穿敌人身体的样子……
　　但实际上，子弹的轨道却跟庙会里打靶摊贩用的软木塞枪没两样，而且一打中战斗员就弹得老远。
　　「摩、摩嘎？」
　　最吃惊的恐怕是已经做好丧命觉悟的战斗员吧。
　　「接了我这一击竟然没有倒地，不简单……！」
　　接着会长又改用华丽的水平射法连续开了三枪。
　　当然，威力弱到连牛奶糖都打不下来的软木塞子弹完全伤不到战斗员一分一毫。
　　「摩嘎……」
　　而战斗员们也只能呆呆站在原地，看起来心里好像有点罪恶感的样子。
　　「唔～唔～！！」
　　会长一气之下开始胡乱开起枪来，只不过子弹依旧无法对战斗员造成半点伤害。
　　「黄战士！拿出你的热情！用你的热情为空想装甲注入生命！！」 I
　　「没、没错！用斗志来凌驾装甲性能，这才是变身英雄的醍醐味！装甲威力不足的地方，就用我这颗正义之心来补足吧！！」
　　呃，可是我觉得装甲性能还是挺必要的……
　　重新打起精神的会长收起手上的枪，然后伸出右手。当手镯后方的手部装甲展开之后，另一道武器从中冒了出来。
　　只见炮身从手臂开始延伸到手背上──那是一具雷射炮。
　　「黄马尾战士全身上下的装甲可是都藏满了武器唷！！」
　　散发出前所未有的气势，会长发射了手上的雷射炮……只不过炮口放出的雷射却像水枪一样画出抛物线，在命中敌人之前就落到地面上消失了。
　　「还、还没完呢！其实我的肩甲里还有这个！」
　　会长肩膀上的装甲开始前移，接着又从内部伸出了新武器──
　　那是左右各两门，共计四门的火神炮。只见机枪中放出的强烈炮火毫不留情地打在战斗员身上。
　　好厉害，简直就是人肉武器库……原来黄战士不是重装甲型，而是重火力型吗！！
　　「……摩嘎？」
　　……只可惜，要是威力能再高点的话就更好了。
　　现在这样根本比玩具枪还不如，就连三岁小孩拿颗豆子丢到扮演鬼的老爹身上说不定都还有破坏力一点。
　　这下子连战斗员们也乱了手脚，只见一群人你看着我我看着你，一副像是在说「怎么办？怎么办？」的模样。
　　而完全陷入自暴自弃模式的黄战士，则是开始不断发动身上一项又一项的武装。
　　腰部两侧各三门的飞弹。
　　两脚上藉由质量来粉碎目标的五连穿甲弹。
　　近战用必杀武器，膝上的电击枪与指尖的钉枪。
　　光听射击声与会长的吆喝声或许会觉得威力很强，但实际上只能说弱到令人不忍卒睹。
　　就连战斗员们也都同情起会长，甚至还排成一排，将会长的攻击一发不漏全接了下来。
　　已经快要哭出来的会长这时又发动了下一波攻击。只见她胸前的装甲朝上下四方向打开，接着从中发射出了两具大型飞弹。
　　从飞行轨道看来，原本应该是设计成导向飞弹吧……不过现在这两发飞弹却像泄了气的气球一样无力地飞着，最后啪一声撞上了路旁的电线杆。
　　「看到她胸前的木兰飞弹没！？我就知道那一定是假奶！」
　　爱香一脸兴奋地指着会长叫道。可惜在她指尖前方，会长装甲底下那因悲伤而不断颤抖的胸部依旧无情地摇晃着。像是传染到会长的悲伤一样，说不出半句话的爱香也开始颤抖了起来。
　　「为、为什么……不可能会这样的……！！」
　　不信邪的会长又再度拔出电神热线枪，从至近距离对着战斗员猛射。
　　「摩、摩嘎……」
　　只见战斗员纷纷配合会长开枪的时机往后一蹬，接着摆出一副「呜哇──不行啦──」的姿势滚倒在地，假装昏倒。
　　那模样简直就跟礼拜天待在家里陪孩子玩变身英雄游戏的老爹差不多。
　　「……居然……连敌人都同情我……」
　　最后，会长终于无力地瘫坐在地上，就连手中的枪也掉在一旁。
　　「没办法了……我去支援黄战士那边，另外一边就交给你啰，蓝战士。」
　　「你说罪恶公牛？那家伙早就被我解决了啦。」
　　我这才发现蓝战士正一脸若无其事地把玩手上那颗从罪恶公牛身上抢来的属性玉。不愧是嫉胸部如仇的破坏神，蓝马尾战士……！！
　　
　　
　　虽然战斗员被我全数打倒，可是在这段期间，会长却一次也没有要发动攻击的意思，只是坐在原地动也不动……结果我只好搀扶着会长回到基地──
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「我想这只手镯还是还给你比较好，观束同学。」
　　隔天放学，脸上毫无霸气的会长早早就到双马尾社露面，打算归还空想腕轮。
　　我连忙抓住会长的手，阻止她脱掉手镯。
　　「你的意思是想要退出双马尾战队吗？」
　　「从昨天的战斗中，我深深痛切感到自己根本没有当各位同伴的资格……」
　　原本想要问清楚理由，只是来到嘴边的疑问马上又被我吞了回去。考虑到会长的正义感，她会做出这样的结论其实一点也不奇怪。
　　战队新成员的出现，对媒体来说绝对是头条新闻。
　　可是这位新成员却完全伤不了敌人半根寒毛，想当然结果一定是被新闻节目给批得一文不值。有了蓝战士的前车之鉴，实在不难想像黄战士会在网路上被骂得多难听。
　　「……照约定，我必须将这只手镯交给津边同学没错吧？」
　　「等、等一下啦……就算是我，看见会长你这副模样也不可能忍心叫你交出手镯啊！！」
　　当然，爱香也拒绝了会长。
　　「我跟爱香能够那么快适应战场，是因为我们从小就开始学武的缘故，我想会长只是因为太紧张才会无法发挥全力啦。」
　　但是会长无力地摇了摇头。
　　「……不好意思，能让我跟观束同学单独谈谈吗？」
　　语毕，会长对爱香跟朵艾儿深深地低下头，接着也对樱川老师重复同样的行为。只见两人有点不情愿地走出社团教室，而樱川老师也跟在后面。
　　关上门之后，会长仿佛还在提防什么似的，隔了好一段时间才再度开口。
　　「我听说，空想装甲是藉由装备者对双马尾的爱来驱动的装甲……对吗？」
　　「啊啊，毕竟是用双马尾属性当核心做出来的嘛。」
　　「其实，我在第一次变身的时候……一直觉得自己一定会失败呢。」
　　面对不解的我，会长似乎很犹豫要不要说出真相。只见她好几次想要开口，最后才终于用细小的声音说道：
　　「其实我……我一直，很讨厌双马尾……」
　　「────你说什么！？」
　　听见这句话的同时，会长有如害怕挨骂的小孩一般缩了缩身体。
　　「会长，你没有必要为了顾虑我而编出这种谎……不对，你知道这句谎话有多伤我的心吗？」
　　「……观束同学真的是很热爱双马尾呢。」
　　会长的眼中开始浮出泪水。
　　「老实说，我并不是因为自己喜欢才会绑双马尾的。要不是母亲大人一直告诫我双马尾是神堂家的家规，所以才……」
　　说完，会长抿起嘴唇，又将自己的双马尾紧紧抓在手心里。
　　「家规？会不会太夸张了点？」
　　「很夸张……吗？」
　　我想会长的母亲应该是认为会长适合双马尾才会把话说得比较强硬一点，所以才会让会长把母亲的话给曲解成家规吧。
　　「总之，我从小就一直维持着这个发型。虽然常常被大家小孩子气、小孩子气的说，可是我根本就没办法改变自己……结果在不知不觉中，我就开始讨厌……不，是恨起双马尾来了。最后我甚至还把自己小孩子气的原因全都归咎给无辜的双马尾，自己一个人不断从现实中逃避……」
　　我拚命压抑住想要大叫出声的心情。
　　简直是晴天霹雳。
　　并不是因为会长讨厌双马尾的缘故，而是因为自己竟然无法接受会长讨厌双马尾的事实……自己居然在不知不觉中开始认为双马尾必须为众人所爱的，这件事给我的打击比什么都大。
　　短短一个月之前，双马尾还只是一般的冷门发型而已。
　　就算有人绑双马尾好了，这些人心中也大多跟会长一样想要早点长大，早点舍弃双马尾。
　　但由于双马尾战队的影响，让世界充满了对双马尾的爱──
　　曾几何时，我心中的常识或许已经被傲慢给取代了也说不定。
　　「……『只要你心中常存双马尾』。」
　　听见自己的口头禅，我沉默地面向会长。
　　「其实我一直很不安……总觉得要是我再这样继续欺骗自己，不断追着你的身影不放的话，是不是总有一天会被你看出我只是用谎言来伪装自己对双马尾的感情……」
　　既然会长的双马尾属性强大到足以驱动空想装甲，我实在很难相信她会打从心底讨厌双马尾。可是……
　　「就算会长讨厌双马尾也没关系，我并没有打算强迫会长接受『自己其实是喜欢双马尾』的这个观念。不过，我还是觉得会长绝对有担任双马尾战队一员的资格……如果说，会长你并不是真心讨厌双马尾的话呢？」
　　「不可能有这回事！！」
　　「不对，我看得出来……只要看会长那对双马尾就知道了。」
　　只见会长激动地朝桌子一拍。
　　「为什么！为什么……观束同学你能够对双马尾付出如此多的热情！？」
　　受到主人的悲伤心情影响，会长头上那对无力摆动着的双马尾现在完全失去了平时的风采，看来就像枯萎的花朵一般。
　　「那么，从小就对变身英雄充满憧憬，还将我们视为跟变身英雄同等存在的会长，又为什么会那么喜欢变身英雄呢？」
　　「因为……因为他们很帅气啊！为了守护人类、为了守护世界而战的英雄们……不论来历、不论过程，就是因为他们永远朝着自己的信念前进，所以才值得尊敬不是吗！！」
　　「其实我根本就没有抱着什么伟大的信念。要是不认识我的人听见我这么说，想必一定会吓一大跳吧。毕竟根本没人想像得到，居然会有人可以为了双马尾赌上性命。」
　　「那难道不是你的藉口吗！？只要拯救了世界，就能顺便连双马尾一同解救……」
　　「才不是顺便！！」
　　这次轮到我大力拍桌。
　　「对我来说，拯救世界才是顺便！我是为了守护双马尾才会去挺救世界的！！」
　　「观束同学……」
　　会长用一副不可置信的眼神看着我。
　　「……对我失去期待了吗？」
　　「不、不是的，我……」
　　「会长，我看你从明天开始也别继续沉迷什么变身英雄了。把玩具都丢掉，当个普通的女高中生也没什么不好嘛。」
　　「我怎么可能办得到！！这对我来说可是仅次于生命的东西啊！！」
　　「……对吧？」
　　理解到我想说什么的会长，无力地坐回自己椅子上。
　　「每个人都有自己重视的东西，人类心灵里的光辉就是由此而来的。但是自己重视的东西在别人眼中并不一定会同样受到重视，就算今天会长哭着告诉大家自己再也喜欢不了变身英雄，应该也没办法得到大家的共鸣吧。」
　　「你说的、没错……」
　　「所以我才没办法原谅它们……我想那些世界遭到艾帝美基尔征服的人们，也一样是在没有人可以理解的悲哀中不断倾诉着『自己最重视的事物被夺走了』吧。」
　　我不希望自己的世界也被这样的悲哀所充斥。
　　「所以我必须为了守护双马尾而战，因为这是我唯一能做的事情。」
　　会长擦了擦自己的眼角，接着露出微笑。
　　「什么嘛……观束同学果然还是很帅气呢。」
　　「不是吧？我完全不觉得为了这种理由而战很帅啊。」
　　要是这样就能算得上帅，叫我怎么跟世上无数变身英雄交代？
　　「可是，既然这样那我就更不能跟你们并肩作战了！就算有办法变身，要是我又在世人面前露出那种……那种不堪入目的丑态，连你们都会一起被取笑的！！」
　　「因为不堪入目所以不能并肩作战？我变身成幼女上阵都没说什么了耶！！」
　　「红马尾战士可是大家的偶像，是兼具力量与品德的完美英雄不是吗！！」
　　「那爱香又该怎么办？你知道世人把她批得多一文不值吗！？什么眼神凶狠啦，靠近她就会遭殃之类的，可是她依旧愿意陪我一起战斗啊！难道说爱香就不够格被称作英雄！？不是吧！！」
　　虽然门外好像传来某个惨遭迁怒的可怜人哀号，不过我完全没有要停下来的意思。
　　「就是因为身为大家的偶像所以才更恐怖！要是被世间知道红马尾战士的真面目是个男人，会长应该也想像得到人们翻脸如翻书的样子吧！？要不是有同伴和我一同作战，我才有办法对抗自己心中的恐怖！会长你不也告诉过我们，只要有同伴在，再辛苦也都撑得过去吗！？」
　　「啊！！」
　　那是在某天的上学路上发生的事。这句话不知道让我和爱香得到了多少救赎。
　　所以当知道会长愿意成为我们的同伴时，我实在高兴得不得了……
　　「就算没有人认同我的价值观也没关系。对我来说，只要有能够相互理解、能够一同上战场的同伴在就足够了！原本我还以为，慧理那会是我理想中的同伴，没想到双马尾战队对你来说只是没办法演出华丽战斗就待不下去的地方吗！！」
　　不知不觉中，我开始抓着会长不放。
　　「啊，抱歉，我不该随便直呼会长名字的……」
　　当我发现自己居然会在意这点小事的同时，满脑子热血也随之冷却下来。只不过我发现会长的脸好像越变越红。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「会长，怎么……咦──！？」
　　没想到我在无意识间抓住的，居然是会长的双马尾。
　　「观、束……同……」
　　面对恍惚地叫着我的名字的会长，我只是紧盯着她的双马尾不放。
　　「──刚才，会长的双马尾好像在发光。」
　　「你在说什么！？」
　　啊啊，其实我也不知道自己在说什么……不过这是无可否认的事实。
　　那瞬间，我确实从会长的双马尾中感到了至今从未见过的光辉。
　　「……会长，如果你现在还是认为我……红马尾战士很帅气的话，能不能请你陪我做一件傻事？」
　　「陪、陪你……？」
　　「对。那就马上开始吧，我想会长只是……」
　　我话还没说完，朵艾儿就突然打破门滚了进来。
　　「现在马上开始做那种事！？不可以呀慧理那小姐，要做那种事的话麻烦你照顺序排队！！第一顺位除了我以外当然不作其他人选，不过你要插在爱香小姐前面的话，我倒是不介意！！」
　　
　　
　　[[IMG,465580b5b921924969dcfc694cae862a,800,1216,103718]]虽然朵艾儿的口气听起来很有精神，不过我怎么看都觉得她的生命机能好像快停了。
　　接着樱川老师跟一脸不高兴的爱香也出现在朵艾儿身后。
　　「……观束同学，大小姐就交给你了。我相信你应该没有问题，等你回来我们就结婚吧。」
　　「回来是会回来，不过我现在还没有要结婚的打算。」
　　郑重拒绝樱川老师的求婚后，我推开了墙边的书柜。
　　一道通往地下基地的传送门出现在我们面前。
　　牵起会长的手后，我们俩缓缓走进了传送门。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「来特训吧！！」
　　变身为红马尾战士的我现在正双手抱胸，伫立在采石场当中。
　　多亏老妈之前提到过这座废弃采石场的事情，不然我还真想不到有这么一个气氛绝隹的特训场所。
　　或许是因为看见会长无法活用空想装甲而失落不已的模样，让爱香对自己昨天想要强夺空想腕轮的行为感到后悔吧。跟着我们两人一起来的爱香，只是一句话也不说地站在旁边而已。
　　「特训，是吗……？」
　　「既然不够强，那就让自己变得更强就好！！会长，你必须好好运用自己的双马尾！！」
　　会长原本半放弃的眼神现在又取回了光芒，而且我看得出她现在正拚命忍住不笑出来。很好，我就知道会长一定喜欢这种情境！
　　「……我知道了！随便两位吧！！」
　　「很好，就是这股气势！！在这里你不必勉强自己扮演学生会长的角色，让我看看你最真实的一面！」
　　会长的身体一震。还不够，那时我从会长的双马尾中所感受到的鼓动，一定就是黄马尾战士能不能发挥力量的关键。我一定要帮会长抓住这个感觉！
　　「Ta、Tail On！！」
　　会长再度变身成黄马尾战士。
　　等等，叫出启动语到开始变身之间的间隔跟昨天比起来是不是变短了？
　　「看来已经开始有效果了……我要上啰，会长！！」
　　我握紧手中的爆炎圣剑冲向前去，对准黄战士眼前的地面就是一剑。
　　只见沙尘有如间歇泉一般不断猛烈扬起，让会长不禁发出悲鸣。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「这点小事有什么好叫的！物理冲击带来的疼痛可以忍，但会长你知道吗？那群怪物可是会对你做出更恶心的事喔！！」
　　「我、我当然知道……！」
　　依旧紧闭着眼睛的会长拨了一下头上的缎带，电神热线枪立刻出现在她手上。
　　而我只是站在原地，默默地承受会长那威力跟软木塞没两样的子弹。
　　「会长！用心灵去感受双马尾属性的存在！双马尾属性应该一直都存在于会长的体内才对！」
　　「不行，我没办法……我根本不知道双马尾是什么样的存在啊！！」
　　我完全无法想像会长将对双马尾的爱锁在心中多深的地方。
　　看来光是把装着爱的盒子打开还不够，必须将盒子打个粉碎，让会长再也无法藏住自己对双马尾的爱才行！
　　我将力道控制在不会伤到会长的程度，继续放出斩击。但会长却只是狼狈地站在原地，丝毫没有要反抗的意思。
　　「你必须接受自己的双马尾！双马尾不是敌人，是最值得信赖的伙伴！！」
　　会长依旧不断摇头。明明只要在心中描绘出头上那对不断摇动的双马尾，就能看见新天地了啊……！
　　『总二少爷，您对她实在太仁慈了！』
　　「朵艾儿……？」
　　是朵艾儿传来的通信……来源应该是地下基地吧。
　　『慧理那小姐！我耗费整个黄金周做出这只空想腕轮，可不是为了看你这种没出息的模样喔！』
　　「所以我不是说要归还了吗！？」
　　『都用过了才拿来还，天底下哪有那么好的事！慧理那小姐，要知道你是让你身上那副空想装甲变成中古货的女人，简称中古女！所以不管怎样你都必须学会空想装甲的用法，这就是你这个中古女所应该负起的责任！』
　　虽然简称的方式充满恶意，不过我相信朵艾儿应该是用自己的方式在帮会长打气吧。
　　『爱香小姐，让不敢伤害慧理那小姐的总二少爷来进行特训根本就得不到效果！真要特训的话，请爱香小姐用附近的大石头对准慧理那小姐丢过去吧！』
　　听完朵艾儿的通信，爱香嘟着嘴巴回过头，一脸不情愿地变身成蓝马尾战士。
　　「请、请等一下……这样很容易受重伤的！！」
　　『事到如今还有什么好撒娇的──────────！！』
　　耳边响起了朵艾儿的叫声。
　　『什么叫容易受重伤！？你知道我们是拚了命在保护世界吗！！双马尾战队的活动可不是儿戏，就连我都得天天活在生死关头当中喔！！』
　　的确是这样没错，可是你陷入生死关头的原因，和艾帝美基尔根本一点关系也没有吧。虽然她说的话十分有现实感就是了。
　　「朵艾儿说的对，会长。会长最喜欢的英雄们，是那种经历一次两次失败就会放弃的人吗？他们有因为怕受伤而从敌人面前逃走过吗？」
　　「这个……」
　　「英雄并不是只有光鲜亮丽的一面而已，就连我跟爱香也都曾经在敌人面前大哭大喊过啊。如果你还当我是同伴，就别只顾着看我变身后的帅气模样，也接受我原来的样子吧。而且……我也想看看会长最真实的一面。」
　　「啊……！」
　　在这个瞬间……我感到双马尾的气息又重新开始在会长体内脉动起来。
　　还差一点，还差一点我就能找出解决之道了！
　　『啊哈……原来是这样，关于慧理那小姐的事情我好像开始有些头绪啰～』
　　难道朵艾儿已经发现问题点了吗？到底是什么？会长到底还欠缺了什么东西！？
　　我实在不希望会长那阳光般的笑容继续像这样蒙着一层阴影。
　　心中浮现这个想法的同时，我抬头一看……太阳居然还真的被阴影遮住了！
　　明明还没有到日落时间不是吗……！？
　　只不过当我把视线转回正面，却看到蓝战士像在拿排球一样，单手举起一颗直径大约五、六十公尺的巨岩。
　　「……爱香，你在做什么？」
　　即使这句简洁的疑问完全不足以表达出我内心的惊愕，不过我还是刻意向爱香问道。
　　「虽然我还是第一次用……不过这个体育服属性好像可以小幅度控制重力的样子。你看，我一只手就能举起这么大一颗岩石耶。」
　　「岩石你个头啊！我看这快跟一座山差不多了好不好────！！」
　　「津、津边同学……那、那、那是……」
　　见到我的青梅竹马做出如此凶恶行为，会长简直吓得站不起来。
　　「……果然我还是没办法放着会长不管。会长，要是你现在退出双马尾战队，我想你一定会后悔一辈子的！」
　　只见会长维持坐在地上的姿势不断往后退，看来不用等到退出，现在这个情况就足够让会长后悔一辈子了。
　　「会长……当我被全世界的人看笑话，还被当成是跟艾帝美基尔一样的怪物时……只有会长愿意把我当成总二的同伴，你知道这对我来说是多么大的救赎吗？当会长你说出『只要有同伴在，不管多辛苦都一定撑得过去』的时候，我真的好高兴好高兴……」
　　原来对爱香来说，会长也是太阳一般的存在吗？
　　既温柔、又温暖，但是却耀眼到完全无法直视的存在──
　　「所以这次轮到我来拯救会长了。所谓同伴，不就是应该要共患难吗────」
　　你那为了让太阳重新散发光芒而用陨石去砸它的宇宙级暴力思想，对我来说已经超越恐怖的领域，到达令人敬佩的程度了。
　　「来吧会长！不破坏我手上这颗岩石的话，下场就是被压成肉酱喔！！」
　　「口口声声说要拯救会长，可是你现在的行为怎么看都是想做掉会长啊大白痴—─！！」
　　会长依旧瘫坐在地上。完全没办法发挥空想装甲之力的会长，现在恐怕连最底限的防御力都没有，要是被砸个正着那可是真的会死人的。
　　当我正打算要帮会长击破岩石的时候，朵艾儿却突然传了通信过来：
　　『总二少爷，我认为慧理那小姐确实拥有装备空想装甲的资格。』
　　「什么！？」
　　『总之您只要照我说的做就好！』
　　此时爱香用连大气压力都要退让三分的气势，将手上的巨岩丢了出去。
　　我完全没有怀疑的时间，只能全盘转述朵艾儿所说的话──
　　「慧理那──────！让我看看你最真实的一面吧──────────！！」
　　只顾着大喊，完全忘记要破坏岩石的我就这么跟会长一起被岩石压扁──在旁人的眼中看起来或许是这样没错。
　　但在我眼前出现的，却是两条闪光贯穿巨大岩石，并从内侧将岩石切个粉碎的情景。
　　一时跟不上状况，只能傻傻看着眼前景象的我，这时突然发现身旁黄战士的空想装甲好像起了变化──
　　原本有如辅助推进器一般装在背上的两支大型装甲，现在变型为夹在会长腋下，尖端朝前的型态；而会长手中正握着这具武装侧面伸出的握把。原来这也是武器……看来这架大型荷电粒子炮就是黄马尾战士身上火力最高的武装了。
　　有如从地面打回天上的闪电一般，拉出长长轨迹消失在天空彼端的两条雷射光……
　　这的确是会长用自己的力量所发出的攻击。
　　啪沙一声，从背后落下的巨大粒子炮整个陷入地面，发出了十分巨大的声响。
　　「……咦……」
　　跟现场所有人比起来，最惊讶的恐怕还是会长自己吧。
　　「会长你办到了！！」
　　什么「会长你办到了」？会长差点就被你干掉了啦，你这只大怪兽。干出这种事居然能还一副没事人的模样……
　　『嘻嘻，果然没错！我真是太厉害了！』
　　怎么连朵艾儿也开始老王卖瓜起来……不对，她说得没错。没想到朵艾儿居然能在这么短的时间内找出让会长振作起来的方法，不愧是天才少女。
　　「……慧理那。」
　　我又试着叫了一次会长的名字，只见会长身体一震，接着缓缓地看向我──脸上带的是满满的微笑。
　　「……是。」
　　总觉得会长的回答听起来好像在接受人家求婚一样，听见这么百感交集的口气害我都有点不好意思了……不过，我想这应该就是会长一直以来不断追求的东西吧。
　　「有感觉了吗？慧理那？」
　　「是、是的……虽然很不好意思，不过我的确……感觉到了……」
　　你也感觉到了吗……这就是你的双马尾属性，也是你心灵中的光辉啊，会长。
　　「我好高兴，观束同学……现在我终于知道了，原来我一直在等的人就是你……」
　　原来是这样。
　　虽然背负着学生会的重责大任与大家期待的会长，不断要求自己成为众人的榜样──可是私底下大家还是把会长当成小动物在看待。我总算了解为什么会长周围的视线会让我感到既视感了……因为会长所受到的视线，跟我在变身成红马尾战士时所受到的视线几乎一模一样。
　　但是，会长其实还是很想要让大家知道自己真实的面孔──和其他人没有任何不同的十六岁少女．神堂慧理那。
　　会长她一直都在等着像现在的我，这种不把她当作「会长」，而是「神堂慧理那」的人出现。
　　「观束、同学……请你、再多看我一眼……」
　　或许是因为感动过度的关系吧，会长不只满脸通红，还不断喘着大气。
　　「没问题。可以让我看看真正的你吗？慧理那？」
　　不知道是不是因为被气氛影响，就连我的声音好像都变得有点磁性。
　　「我知道了！就算全身上下都被看光也没关系……！哈啊、哈、啊……！一切……」
　　「呜喔！？」
　　慧理那胸前的装甲突然打开，两颗飞弹立刻从中发射出来。而且这次的飞弹还是跟之前完全不能比的超高速巨大导弹！
　　我全力跑过大半个采石场，将距离充分拉开之后，好不容易才能用爆炎圣剑把飞弹给砍下来。
　　这时弹药用尽的胸部装甲脱离了本体，还让慧理那那对成长后的双峰硬是晃了一下。
　　「不够，还不够……！」
　　紧接着会长肩上的火神炮开始不断朝我开火。
　　「很好！你已经可以灵活运用自己的空想装甲了，慧理那！！」
　　「啊……哈……我、我好高兴────！」
　　炮火让砂尘不断扬起，四周立刻被一阵布幕般的烟幕包围。
　　可是这时，烟幕的另一端却隐约透露出黄战士不断脱掉更多装甲的身影……
　　「………………………………嗯？」
　　等一下，这该不会是──
　　「唔呼呼呼……观束同学，拜托你多看我一眼吧！对，看着我，看着最真实的我──！拜托您在真正的慧理那身上投注更多视线吧，主人～～～～～～～～！！」
　　「怎么会这样！？这不对呀……等等，快住手────────！！」
　　只见慧理那使出浑身解数，不断发射身上一样又一样的武装。
　　轰声响彻了整个采石场。
　　每打完一项武装的弹药，慧理那身上的装甲就会脱掉一件，现在更是变成肌肤露出比包住的地方还要多的状态了。
　　「不可以，慧理那！快点遮起来！」
　　「我不要！再多看我、多看我一点！来吧！！」
　　「呜哇啊啊──────────！？」
　　慧理那的双马尾属性居然是被关在绝对开不得的潘朵拉之盒里！
　　原本我只是想解放慧理那心中那道名为双马尾的希望而已，没想到却放出了恐怖万分的灾难！
　　耳边突然响起了朵艾儿的尖叫声。
　　「我就知道，我就知道！我猜的一点也没错，慧理那小姐心中的魔物果然被解放出来了！！」
　　既然知道盒子的内容，那干么还叫我打开！你是潘朵拉吗！？
　　当我正想对爱香求救的时候，却发现她盯着远方的采石场入口看。
　　大概是因为听见爆炸声的缘故吧，一群搬着摄影器材的外景小组现在正在朝我们这里赶了过来。
　　「……糟糕，慧……黄战士！别一直抱着我，会被拍到……」
　　「我亲爱的主人～～～～～～～～～～～～！」
　　
　　
　　结果，慧理那的娇声和她恍惚不已的表情最后还是被摄影机给拍个正着。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在这个时代，影像只需要一瞬间就能散播到全世界。
　　当我们回到地下基地，慧理那也终于能冷静下来解除变身的时候，已经是晚间新闻播放的时间了。
　　想当然，今天的头条一定是双马尾战队新成员的觉醒……而且还是会破坏形象的那种。
　　「哎呀哎呀，慧理那真大胆呢♪」
　　在所有人变得沉默不语的同时，待在客厅的老妈却只是继续若无其事地看着电视新闻。
　　『呜哇～～～～～～～～～～～～！』
　　现在荧幕上播出的是红马尾战士被一名眼露凶光，衣着暴露的女性给抱在怀里，还不停哭喊的影像。
　　为什么我在媒体上的形象永远都是那么柔弱无助啊？我明明就没那个意思的说……
　　『这可是十分紧急的事态！当初不顾在野党反对将蓝马尾战士视为正义使者，现在你们打算要怎么处理这名凶恶的新成员！？』
　　『真的有必要继续用双马尾战队来称呼她们吗？其他两人已经算不上是正义使者了吧！？』
　　『总理，您打算如何平息这些来自全世界人民的责难！？』
　　『现在全国国民都把焦点摆在这件事上面，已经不是一句遗憾就能带过的了！』
　　根本就是众矢之的。
　　画面上蓝战士和黄战士的照片并排在一起，怎么看都跟悬赏令没两样。
　　「原……原来、我是……」
　　「会长！」
　　这时爱香发挥出她所剩无几的母性，抱住了灵魂已经快要出窍的会长。
　　「我了解……！我完全了解你现在的心情……！！因为我也是……我也是一样的！会长，这只手镯的的确确是属于你的没错！从现在开始……我们就是好伙伴了！！」
　　「津、津边同学……呜、呜呜呜，我……」
　　「慧理那小姐……！」
　　接着连朵艾儿也张开双臂将两人抱在怀中。
　　「我了解……！我完全了解你看见红马尾战士时那股不可言喻的兴奋！而且知道里面的人是男性以后，兴奋感还会更增百倍！！所以你才会忍不住全脱了对吧！？」
　　只见三个女孩子当场抱在一起。
　　虽然朵艾儿刚刚的变态发言实在很难让人忽视，不过身为男人的我，现在也只能站在不远处看着她们哭成一团而已。
　　「我、我明明……想当个……受到大家崇拜的正义英雄……！各位好不容易才帮我实现了梦想，没想到……！！」
　　「不要紧，会长绝对是货真价实的英雄！以后我们两个就一起朝黑色英雄之路迈进吧！」
　　「你对慧理那小姐未免也太好了吧！？再说爱香小姐根本就算不上什么黑色英雄，应该是逼得主角非得走上黑色英雄之路才能对抗的邪恶化身才对！！」
　　三人的呜咽依旧没有停止……喔不，有个老是多一句话的家伙现在不要说呜咽，连呼吸都停止了。
　　「真是青春呢～」
　　见到少女们的泪水，啃着仙贝的老妈似乎感到十分感动。
　　我要不要也来摸索一下怎么当个黑色英雄呢？看见电视机里那幅惨不忍睹的议会情景，我不禁这么想。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「黄马尾战士……真没想到居然会在这个时候出现新的敌人。」
　　「虽然还无法纯熟运用自己的力量，不过既然具备了如此顶尖的双马尾属性，觉醒的日子想必迟早会到来吧。」
　　就算从部下那里得到了这些情报，罪恶海龙与罪恶水母两人还是只能继续咬着牙坐视事态发展。
　　更糟的是，这些其实都是过期的情报。事实上艾帝美基尔还不知道，新的双马尾战士在很多方面上都已经完全觉醒了。
　　「先前我在敌人面前自乱阵脚，让你费心了……真是颜面尽失啊。」
　　「哼，今天倒是挺坦率的嘛？一点也不像你。」
　　「看到部下之间纷争不断，身为上司不好好做个榜样怎么行。」
　　巨乳跟贫乳。
　　将组织化分为两个派系的斗争，目前已经完全陷入了泥沼状态。
　　现场两人的部下之间不仅冲突不断，从口角演变成战斗行为的例子也所在多见。
　　两人都不想再看到自己的部下为了无谓的斗争而平白丧命。
　　除此之外，让两人焦急不已的理由还有一个──那就是罪恶魔狼的行踪。
　　就算这小子再怎么喜欢独来独往，实力好歹也在水准之上；也因为如此，两人当然不可能察觉不到罪恶魔狼消失踪影的原因。地下处刑者之所以会降临此处，或许就是为了帮自己做出抉择的时刻来了。
　　面对面的两人互相凝视着对方的眼睛。
　　「……要我跟无法理解巨乳之美的人联手是不可能的。」
　　「还用你说。我们可是不共戴天的仇敌，别以为我会轻易向排斥贫乳的家伙们求救。」
　　就算必须和战友背道而驰，也绝不扭曲自己的信念。这不但是两名将领的决断，同时也是终结部下之间纷争的防火线。
　　既然相反属性的持有者之间永远无法和平相处，那么……
　　「哪一边抢到双马尾战队的双马尾属性，就让它来当双方部队的新领导者。」
　　只见罪恶海龙露出一道潇洒笑容。
　　只要持有绝对力量的王者用力量压倒所有人，就能断绝所有纷争。
　　既然它们是征服者，那就不应该用言语，而是用力量去征服一切。这才是它们应有的模样。
　　走进无人的会议室之后，两人各自将自己的笔记型电脑放在会议桌上。
　　罪恶海龙在荧幕上打下今后统率部队的方式与对罪恶魔雀道歉的言语之后便阖上电脑，而罪恶水母也做了同样的行动。
　　虽然文章略显笨拙，不过罪恶海龙还留下了对罪恶魔雀的激励之言──「我很期待你将来会成为什么样的战士」。
　　接着，从座位上起身的两人背对着电脑准备离去。
　　就在这时，罪恶海龙对着自己的宿敌提出了共赴最后战场的提议。
　　「────出征吧。」
　　「没问题。」
　　绝对要打裸这场仗──两人怀着同样的心情离开了会议室。
　　要是没有办法获胜的话……
　　那可谓两人半生的集大成，染满了巨乳与贫乳色彩的硬碟内容可是会被看光的。
　　
　　
　　踩着堂堂步伐离去的两人，一直以来盘据在它们背上的哀愁感早已不见踪迹。
　　那是两道从毫无作为的管理阶级脱胎换骨成一军之将，身为统率者的巨大背影。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一改之前糗态，身边没有半个战斗员的罪恶海龙与罪恶水母两人，现在双双将手抱在胸前，严肃地瞪着我们。
　　这里是离市中心有一段不小距离的废工厂遗迹。除了眼前那座钢筋外露、残破不堪的厂房之外周边几乎跟荒地差不多；就连原本看似停车场的地方，路面也是随处可见裂痕散布。
　　既然将场所选在这种毫无人烟的地方，那就表示它们不是为了掠夺属性力而来。
　　和我们做个了结才是它们真正的目的。决战的时刻终于来临了。
　　可是却不见会长……慧理那的人影。
　　「咦，会长她不来吗！？」
　　「我是有通知她敌人出现的事啦……不过完全没有接到她的回应。」
　　自从那天之后，会长不但没来过社团教室，在学校遇见她也只是打个招呼就匆匆离去……大概是因为她还没把心情整理好的缘故吧。
　　也就是说，今天是堂堂正正的二对二之战。
　　「日前的不得体言行实在是让您见笑了，公主……可是我这份思念是永远不会改变的。」
　　一见面就立刻进入求婚模式的触手，让爱香只能拚命忍住不叫出声来。
　　而当我一站到爱香面前，罪恶水母立刻露出了十分不满的表情。
　　「别挡路，小妹妹。还是说你就这么想让双马尾属性被我抢走？」
　　「抢得了就试试看啊。你的对手是我，别想我会让你碰蓝战士一根寒毛！！」
　　我拔出爆炎圣剑。
　　「蓝战士，罪恶海龙就交给你了。记得战斗的时候尽量别往这边看。」
　　「嗯，知道了……真的，真的对不起……！！」
　　而这时罪恶海龙也放下原本抱在胸前的双手，对举起苍波战戟摆好架势的蓝战士做出了随时准备迎战的表情。
　　「也好……你的枪跟我的枪，就让我们看看最后是谁能站到最后吧，蓝马尾战士！」
　　「枪术？我看你又没有枪……」
　　只见罪恶海龙缓缓松开缠在身上的铠甲，那根从胯下延伸出来的巨大触手，顿时以一柱擎天之势直挺挺地立在当场。
　　看起来就像一把长枪似的。
　　「噗～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　爱香差点没吐出血来。
　　那的确是根不辱海龙(Leviathan)之名的尾巴……可是就不能再稍微长后面一点吗？
　　「让你见识一下我这把枪的速度！！」
　　「等等，不要，天哪──────────────！？」
　　无视于爱香动摇不已的模样，敌人胯下的长枪开始不断突击。
　　「喔啊啊啊！！」
　　剌枪，收枪，剌枪再收枪──这虽然只是长枪术的基本动作，但要是将速度锻炼到极限的话，其威力恐怕连具有连发机能的冲锋枪都比不上。
　　长剑所施展的斩击轨道大多是直线，因此威胁性还算不上太大；但罪恶海龙的剌击轨迹简直就跟一间即逝的光点没有两样，对到目前为止一直都是靠爆发力击退敌人的爱香来说，要看穿它的攻击绝对是非常吃力的一件事。
　　要是我能尽快打倒罪恶水母，就能赶去助爱香一臂之力了。可是──
　　「现在可没有空闲让你注意其他地方，小妹妹！！」
　　「可恶！」
　　在罪恶水母灵活的触手之前，我只有不断防御的份。
　　同时，罪恶海龙挥动长枪时所发出的呼啸声也越来越强烈。
　　「怎么，不攻过来吗？别跟我说你手上那支漂亮长枪只是装饰品而已啊，蓝马尾战士！！」
　　「我倒希望你的枪才是装饰品！！」
　　虽然还有回敬对手玩笑话的余裕，但那无数来自罪恶海龙胯下的死亡之雨──神速无比的恐怖，对爱香来说恐怕不是闹着玩的。
　　现在爱香光是用枪接下罪恶海龙的攻击就已经十分吃力，更别说反击了。
　　「蓝战士……！」
　　另一方面，我所面对的触手数量也变得越来越多，对手的攻击已经超越点跟线，来到面的范围了。
　　虽然我并不是在炫耀自己还有余裕……就算我没有这个意思，但视线就是会不自觉地往爱香那边飘过去。真是误算，我完全没想到罪恶海龙居然也是触手一族！
　　「唔嗯嗯……喝啊！！」
　　抱着双手立于大地的罪恶海龙，它胯下的触手简直可以说是杀招百出。
　　只见那根触手出其不意的软化下来，像鞭子一样在罪恶海龙身边绕了几圈后又再度袭向爱香。那正是爱香最害怕的，触手原有的型态。
　　罪恶海龙胯下软硬兼施的触手，正是它攻防一体的必杀武器──
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是触手────！！」
　　情急之下，我一脚踢开好不容易才拉近间距的罪恶水母，接着背对它飞奔出去。
　　「……拜托一定要赶上！！」
　　目标是吓得连枪都拿不稳，只能呆站在原地的蓝战士。
　　「快躲开──────────！！」
　　「呀……！」
　　我朝爱香背上猛力一推。
　　「呜啊啊啊啊！！」
　　正面撞上罪恶海龙触手的我，就这么被打向了地面。
　　冲击力所掀起的柏油碎片不断打在脸上。
　　「打算放弃和我之间的胜负吗？红马尾战士！」
　　还来不及喘口气，罪恶水母立刻又自断触手朝我射了过来。完全没有空闲回避的我，只能眼睁睁看着自己被从左右两方飞来的触手捆得紧紧的，倒在地上动弹不得。
　　「呜……！」
　　情况不妙，而且是非常不妙……！如果只是普通的攻击那还好，没想到这招居然是用来封住行动的伎俩！
　　「蓝战士！」
　　我为了确认蓝战士的安危而朝她大喊，可是却完全没得到回应。
　　仔细一看，这才发现蓝战士坐在地上不知道在嘟嘟囔囔个什么劲。
　　「……你……你刚刚，摸了我胸部……？」
　　……………………什么？怎么可能！？我刚刚推的应该是……咦，难道那不是爱香的背吗！？
　　先不管那个，现在可是危机时刻，没时间让你在那里害羞了啦！
　　「可、可恶……挣脱不了……！！」
　　圣剑不在手上，全身上下也被绑得紧紧的……要脱离这个窘境几乎是不可能的事。
　　再这样下去，就得让爱香一个人对付那两只……
　　
　　
　　─────────！？
　　
　　
　　是双马尾的气息。
　　我循着气息的来源看过去──一张熟面孔就躲在废工厂入口某根外露的钢筋后。
　　「……这不是来了吗……」
　　在对面的钢筋底下，黄马尾战士正不断朝这边偷看。虽然本人似乎以为自己还没被发现，不过对能够察知双马尾气息的我来说，她的一举一动可以说是明显到十分可笑的地步。
　　只是偷看归偷看，黄战士却一点也没有要行动的样子。
　　……这该不会就是那个吧？就是慧理那最爱的特摄英雄片里常有的「在同伴最危急的一瞬间赶到现场化解一切危机」情节。
　　仔细一看，会长的膝盖还真的不时会紧绷一下，一副就是在寻找出面时机的模样。
　　原来舞台上的华丽演出背后，还真的有不能让人知道的秘辛呢……
　　「愿意舍身保护同伴的情操的确让人敬佩，不过光凭这样是改变不了情势的！付出插手别人胜负的代价吧！」
　　罪恶海龙挥舞起胯下的触手，朝我砍了下来。
　　但是我现在内心却冷静到连自己都吓一跳……因为我的脑海中早已经浮现了下一瞬间的展开。
　　只要……它「那句台词」一说出口，我就能马上摆脱这个无法动弹的窘境。
　　「结束了，红马尾战士！」
　　不出我所料，罪恶海龙的触手果然在快要命中的瞬间被某样东西给弹了开来。
　　「姆！？」
　　那「某样东西」就像在炫耀自己的存在似的，在半空中留下了一道带着鲜黄色闪电的子弹轨迹。
　　紧接着，开枪阻止罪恶海龙的战士带着她那对随风摇曳的双马尾，潇洒地从阴影中缓缓走出。
　　「红马尾战士，我不再迷──」
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈！到此为止了，你们这群为乳痴狂的魔物！」
　　……什么叫脑海中早已经浮现下一瞬间的展开？自High也该有个限度……是说这种展开谁预想得到啊。
　　结果，黄马尾战士就这么被幻想世界里都不一定看得到的超展开给抢尽锋头，只好又重新逃回钢筋底下去。
　　「没见过真正的巨乳也敢对胸部长篇大论？这跟精虫上脑的国中男生有什么两样！没想到艾帝美基尔也已经腐败到这种程度了吗！！」
　　而一如往常，旁若无人地现身在战场上的──
　　
　　
　　「我是横渡世界的复仇者，假面双马尾！！」
　　
　　
　　「假面双马尾……」
　　「她到底是什么人……！？」
　　只见罪恶海龙与罪恶水母两人异口同声地发出惊叹。一旦有人闯入战场就不会继续攻击，还会将全副注意力放在闯入者身上……艾帝美基尔的成员在这方面其实还挺有道义的。
　　这时我发现完全错失登场时机的黄战士，正一个人悲情地缩在钢筋阴影底下。
　　不要紧，你的心情我非常了解。我想，假面双马尾的天赋技能大概就是专抢别人锋头吧。
　　「我之所以会出现在这里，就是为了给你们这两个不懂胸部本质的可怜小丑们好好上一课！」
　　「好家伙……你这句话可是对我们人生的侮辱！」
　　「我这不是侮辱，是否定！看见这对胸部，你们敢说我没有这个权利吗？」
　　罪恶海龙用手背拭去下巴上的汗水。
　　「这女人的确有两把刷子……看看那对山峰，它们的自我主张是多么强烈，简直称得上是集所有荣耀于一身的巨乳！！为什么……为什么我却无法从如此神圣的胸部中感受到任何一点巨乳属性！！」
　　「哼……理由连我自己也不清楚。或许是因为我热爱幼女的关系吧？不过这跟胸部是两回事！真正能够支撑起女人胸部的，不是乳房悬韧带而是女人的自尊！！」
　　「喔喔……！」
　　朵艾儿这句莫名其妙的至理名言，似乎深深打动了罪恶海龙的心。
　　但另一方面，罪恶水母脸上的敌意却开始更显露骨。
　　「简直叫人听不下去！你那以为胸部大才有说话资格的傲慢思想，只能用悲哀两字形容！！」
　　「大小才是胸部的本质！女性用以慰劳男性、哺育婴儿的胸部为什么要大？因为这才是生命在不断进化中所获得的真理！」
　　「但是世界上还有很多贫乳的女性，她们一样活得十分骄傲！不管再怎么追溯进化的系谱，不管世界如何演变，生物在进化过程里逐渐舍大追小的事实永远不会改变！唯大不可的心态早就成为原始时代留下的遗毒了！！」
　　这不是恐龙进化到人类的过程吗……主题明明是女生胸部，你们会不会把论点扯太远了？
　　「没、没想到你这个艾帝美基尔的怪物倒是挺会讲话的嘛！它说的对，时代追求的是袖珍化！不管电视、手机还是电脑，不是都随着时代进步变得越轻越薄吗？贫乳才是未来的潮流，是附加价值啦！！」
　　大概是被罪恶水母的论点给打动，原本被触手吓到神不附体的爱香也跟着站起来指责假面双马尾。喂，哪个人有空来帮我解开身上的触手行不行？
　　「哈──哈哈哈哈哈哈！贫乳是附加价值！？别笑死人了！我还以为丧家之犬的叫声会更没自信一点，没想到我眼前这只居然可以叫得这么理直气壮！这不是喜剧是什么！」
　　「你、你说什么！？」
　　「就算贫乳是附加价值好了，多一个负面价值有什么好得意的！想强辩也麻烦你找个有深度点的理由来辩！！」
　　「唔唔唔……！！」
　　你辩倒自己的同伴有什么用！？
　　「什么『贫乳也不要紧』啦，『贫乳才好』之类的鬼话，那都是精虫冲脑的男人为了早点跟那些靠自嘲来搏取赞美的女人亲热，才不得已编出来的场面话而已！连这点都搞不清楚，只是一味沉迷在自我满足里的模样，简直滑稽至极！」
　　假面双马尾将披风一翻，开始高谈阔论了起来。
　　这场由绝对的矜持在背后撑腰的大演讲，和史上有名的独裁者比起来说不定还有过之而无不及。
　　就连罪恶水母也不得不屈服在朵艾儿的魄力之下。
　　在这个话题上，恐怕已经没有人辩得倒朵艾儿了。
　　「呜……这女人的自信到底是打哪来的！？仿佛连天神都不足为惧的桀骜……这、这股丝毫不给人反驳余地的气魄到底是……！？」
　　「胸部跟体育服、学校泳装这些重视视觉属性不同，是靠感触来决定一对胸部的大半价值……永远没有机会用触觉来评论胸部的你们，怎么可能会有谈论胸部的资格！就算就算将其视为属性的一种而淬炼其美妙之处，但那存在本身就充满了矛盾！不论是胸部这种属性，还有因此而生的你们都一样！！」
　　「「──────────！！」」
　　存在遭到完全否定的罪恶海龙与罪恶水母双双单脚跪地，开始喘起大气来。
　　「这、这怎么可能，我们竟然会……」
　　此时，罪恶海龙突然对罪恶水母那不断颤抖的肩膀重重一拍。
　　「现在还不能认输……！要是再这样让她继续大放厥词，我们还有脸回去面对部下吗？现在的当务之急就是打倒双马尾战队，给假面双马尾一点颜色瞧瞧！」
　　「啊啊……一点也没错！！」
　　抓住罪恶海龙的手，罪恶水母站起身来。
　　上次还在我们眼前吵个不停的两个家伙，现在居然露出互相信赖对方的眼神！就算属性相反，但战友果然还是战友吗！
　　「我的公主！不管您再怎么否定我的一切，我依旧不会舍弃对您的爱！这一切都是为了您那美过繁星的伟大贫乳啊！！」
　　罪恶水母再度用举行仪式般的动作举起手中长剑，但是这时它并没有发现──蓝战士的眼角早已经吊成倒三角形，而且还布满了愤怒的血丝。
　　「每个家伙都一样……」
　　早一步发觉情况不对的假面双马尾，才一眨眼就已经溜之大吉了。
　　「请您好好欣赏我的全力！今天我将会把所有的爱献给您，贫乳的美姬！！」
　　瞬间──
　　「贫乳贫乳的吵死人啦──────────！！」
　　只见怒气值爆表的蓝战士突然冲向罪恶水母。
　　「咦！不、不好！」
　　陶醉在自己的仪式之中，还没反应过来的罪恶水母这时突然被旁边的罪恶海龙一把推开，就跟刚才的我跟爱香一样。
　　「给我过来──────────！！」
　　「……唔喔喔喔喔喔喔！？」
　　代替罪恶水母成为牺牲品的罪恶海龙就这么被爱香给拖着走，那副惨状令人联想起把人绑在马脚边拖着跑的酷刑。
　　「你说……你说谁是贫乳星球的公主啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「公、公主！？您失去理智了吗！？请快点住手！！」
　　罪恶水母立刻上前阻止爱香继续对罪恶海龙使用骑乘攻击，结果惨遭爱香一记里拳打飞。
　　抱歉了，这家伙打从一开始就没有什么理智存在……
　　虽然处于敌对立场，不过我还是在心中对罪恶水母道了歉。
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊！！」
　　犹如一头随着本能贪食猎物的野兽般，失去理性的爱香在发出一声震撼天际的咆哮后，便开始在罪恶海龙身上降下拳头之雨。
　　只见爱香连长枪都没用上，光靠一双拳头就让眼前的无双勇士不断陷进路面。
　　虽然罪恶海龙试着想要利用触手来抵抗，但在脱离了理性限制，不惜伤害自己也要拼命出拳的爱香面前完全起不了任何作用；最后，它的身体终于再也无法动弹。
　　「……罪、罪恶水母啊……」
　　罪恶海龙用它那越来越微弱的嗓音，留下了给同伴的最后一句话。
　　「大可兼小……但是，小却不能兼大……贫乳是永远无法和巨乳共存的……所以悲剧才会……永、不止息……」
　　留下这句遗言，为了巨乳而生的战士就在贫乳星公主的早安……不，应该说是晚安铁拳之下永眠了。对一名战士来说，这实在不是什么光荣的死法。
　　宇宙实在是太恐怖了……人类再继续探究宇宙之谜下去真的好吗？
　　「罪恶海龙─────────！！」
　　悼念战友的呼喊不断在虚空中回响着。
　　「呼──呼──……」
　　而当终于愿意放开罪恶海龙的爱香一站起身──
　　「呜、啊……」
　　或许是力量用尽的缘故，眼睛转个不停的爱香就这么倒在全身残破不堪的罪恶海龙身旁。
　　
　　
　　看见这副情景，仿佛等到大好机会的黄战士立刻从钢筋阴影下现出身影。
　　「看来我赶上了呢……红马尾战士。」
　　只见她横拿着枪，一脸潇洒地往我这边走来。
　　
　　[[IMG,0b392f18181aa719d076a259b93ca3c0,800,1264,82226]]
　　「哎？」
　　由于这句话实在来的太突然，害我声音一个不小心就高了八度。
　　「我不会再迷惑了……」
　　「──难道你打算从刚刚救了我的地方重新再来一次！？中间那段变态们的舌战，你打算怎么办！？」
　　大概是因为她也知道要让现场气氛恢复正经实在太难，所以只能从刚刚被打断的地方从头来过吧。
　　「我不知道自己是不是真的拥有足以拯救世界的双马尾属性，但是……既然你愿意相信我，那我也想回报你的期待。」
　　决心坚定是很好，可是硬要重现自己心目中的理想场景这点可就叫人伤脑筋了。难道热爱英雄的人一旦当上英雄都会变成这个样子吗？
　　这时黄战士开始对昏倒在一旁的同伴投以赞赏。
　　「蓝马尾战士……你刚才的模样真的让我非常感动。即使身体化作异形，却依旧不失正义之心的孤独战士……这又何尝不是英雄的榜样？看来……我也必须试着面对自己心中的异形吧……」
　　「你愿意对蓝战士献上敬意我是很高兴，不过我觉得除了爱香以外应该没人当得上这种英雄……」
　　原来这就是爱香口中的黑色英雄吗？
　　每次我跟爱香吵架的时候，总是会因为找不到东西反驳而搬出贫乳这点来激她。现在想想，眼前罪恶海龙这副凄惨的模样，恐怕就是未来我继续拿贫乳寻爱香开心的下场吧。
　　「红战士……这只触手怪就交给我，请你看着我真正初次上战场的模样！」
　　「等一下！先帮我……」
　　我「松开身上的触手」还没说出口，黄战士就已经冲向罪恶水母……喂，等等！你怎么会想到拿枪炮去跟近战系对决！？
　　「有勇无谋！挺着下流胸部的少女啊，我早就知道你只是个没办法纯熟运用力量的新兵了！」
　　「但是现在不一样……现在的我，能够坦然面对自己的下流之处！」
　　「让开，我的目标不是你！现在我必须跟自己犯下的罪做个了断才行……我不但错看了敌人本质，甚至还将敌人视为公主，才会害得战友丧命！！」
　　明明手上拿的是远距离武器，黄战士却不断从伸手就能构到敌人的场所开枪攻击。
　　但没想到，这个战法其实意外的有效果。
　　由于触手在近距离下也会伤到自己的缘故，使得罪恶水母无法将触手全数伸展出来；也就是说只要冲进罪恶水母的怀中，就能够将它的触手威力封住一大半。
　　我想黄战士就是考虑到这点……不对，怎么想都不可能。
　　「可恶！」
　　但即使如此，罪恶水母依旧将触手的数量维持在最低限度，不断攻击着黄战士。只见触手将像在海绵上打洞一样插进马路，让黄战士顿时陷入随时会有触手从地面袭来的困境。
　　对罪恶水母来说，这项兼具变幻自在与豪快的必杀武装，就是用来证明它骑士精神的剑。
　　不过就算有这项必杀武装在，零距离战斗对罪恶水母来说似乎还是相当吃力。只见它用触手往地上一拍，利用反动力一口气拉开了距离。
　　「结束了……！别以为我会用求婚攻势来对付你，尝尝我的全力攻击吧！！」
　　接着，罪恶水母终于解放了所有触手。
　　「黄战士啊……没有任何战斗经验的你，为何要现身在我们的决战之地！！」
　　「经验我当然有！从我懂事的时候开始……就已经透过双眼，将古今中外所有英雄的战姿通通烙印在脑海里了！不论敌人的种类、对策、获胜的方式，这全都是我的战斗经验！！」
　　「光靠想像就能上战场的话，世上就不需要训练两个字了……也罢，我倒要看看你究竟要怎么用你所谓的经验接下我全力一击！！」
　　罪恶水母将剩下的所有触手在身体周围展开成扇状，接着右手一挥，所有触手立刻听命朝黄战士袭去。
　　有如从天球中不断落下的流星一般，无数触手从天而降的这幅神秘光景早已超越恐怖的范围，到达壮观的程度了。
　　对缺乏机动力的黄战士来说，要全数挡下这道攻击是几乎不可能的──但是。
　　「咦！」
　　黄战士站稳双脚，勇敢地面对迎面而来的触手之雨。
　　「像这种时候──」
　　而她身上的装甲也开始接二连三地发出坚实的驱动声，并展开成射击型态。
　　「只要全部击落就好了！！」
　　随着大气中响起无数的轰声与爆炸声，装备在黄战士全身上下的武装纷纷朝着触手开火。
　　肩膀。双腕。腰间。双脚。就连背上那座巨炮，也不断喷出带着高贵雷光的炮火。
　　那是片无视精准度，用无数火力所布下的究极火网。
　　触手与弹幕在两人间的中央地带撞上，接着展开了一场火力与火力之间的拉锯战。
　　无论触手炸断多少都不在乎的罪恶水母，此时更开始不断加强触手突击的力道。
　　「呜、呜呜呜呜呜……！！」
　　触手强韧的力道加上炮火全开的反动力，这两股强烈到难以想像的巨大力量逼得黄战士不断后退。即使黄战士的脚跟几乎完全陷入柏油路面，也依旧抵挡不了惯性的侵袭。
　　不行，再这样下去，慧理那会撑不住的！
　　「呜……红马尾战士……请你借给我……借给我、力量……！！」
　　在震得耳膜嗡嗡作响的爆炸声与周围一片无尽的爆破场面中，传来了慧理那微弱的求助之声。
　　内心猛然浮现一股冲动，让我得以从腹部挤出声音来。
　　「现在可没时间让你搞这种小家子气攻击了！我想看的是你的全部！！让我看清楚你毫无保留的模样啊！！」
　　连慧理那都做好上战场的觉悟了，我怎么可以一个人紧抓着羞耻心不放！？
　　我们不是有话直说的好伙伴吗？
　　大胆放开自己，尽情地「脱」吧──慧理那！！
　　「─────────」
　　砰咚。
　　我仿佛听见了心脏的鼓动声。
　　这时黄战士用发条玩具般僵硬的动作转过头来。
　　「我知道了，主人。」
　　只见她嘴角上扬，呼吸也开始越来越凌乱。
　　「请您看清楚我的一切……把慧理那全身上下从头到脚每一时肌肤都看个彻底吧！！」
　　瞬间，原本几乎被压制住的黄战士突然开始大显神威，火力一下上升了好几倍。
　　「拜托你，我的双马尾！请你听听我的愿望吧！我想要……我想要成为守护世界的英雄！！」
　　而她暴露在敌人炮火下，看来好像随时都会被吹走的身躯，现在也像是被地面吸住一般动也不动。
　　「那是────」
　　慧理那……黄马尾战士头上那对刚刚还在随着暴风摆动的双马尾，居然……用前端的螺旋钻打穿马路，牢牢地钉在地面上！
　　屹立在大地的钢铁双马尾，化作了支撑慧理那身体的支架。
　　是慧理那的心，慧理那的愿望唤醒了那对双马尾。我想她的潜在能力还不只如此而已，每当她解放一次真正的自我，就会变得更强！！
　　我顿时感到眼眶一热。
　　慧理那……你果然不是真心排斥双马尾。
　　双马尾绝不会理睬将心门关起来的人……就算表面上不断假装自己对双马尾存有嫌恶感，但这不正是你爱着它们的证据吗！
　　一直以来你不断对它们投注心力与爱情，现在轮到它们成为你的支柱了。
　　听见了吗？你的双马尾正在叫你尽情开火、尽情歼灭、尽情大闹一番！
　　用你的心、你的身体去感觉吧，慧理那。很快你就会知道它们是你最值得信赖的伙伴(双马尾)！
　　「唔、喔喔喔！」
　　「这些装甲实在太碍手碍脚了！！」
　　随着用上五七五俳句的怒号，黄战士身上的武装开始不断喷出火光。想要早点用尽弹药，早点脱个精光的欲望，驱使她不断对着触手射击。
　　那是足以将满天雨滴全数粉碎的神技。
　　闪光之雨和飞弹尾烟逐渐开始压过原本铺天盖地的触手，环绕在炮火上的雷光在空中交织成光之网，描绘出一幅十分奇幻的几何学图形。
　　「唔、喔……这怎么可能！」
　　这场看似永远分不出胜负的射击战，最后在两人平分秋色下落幕。
　　当最后一根飞向黄战士的触手被电神热线枪击落后，现场顿时重新恢复宁静，就好像什么都没发生过一样。
　　见到这个情景，失去所有触手、上半身摇摇晃晃的罪恶水母，露出十分不甘的神情。
　　而弹药用尽的黄战士现在也排除身上所有装甲，除了那件跟泳装没两样的防护衣以外可以说是一丝不挂。只见她满脸通红，还不断对这边投以露骨的视线。
　　刚刚不知道躲到哪去的假面双马尾这时突然冒了出来，握紧拳颜大肆赞扬起黄战士的华丽战姿。
　　「就是这个气势！以脱衣为前提的全力射击……这就是黄马尾战士的王牌，一击必杀的完全脱衣型态(Full Blast Mode)！！」
　　如果你真的想称赞人家，拜托换个更适合读音的名词好不好？
　　
　　
　　失去所有触手的罪恶水母，与脱掉全身武装的黄战士。
　　条件相同的两人开始了最后的对峙。
　　但就算没有触手，罪恶水母还有它手上的剑；相对的，连电神热线枪都不在手上的黄战士却只能徒手面对敌人，情势可以说相当不妙。
　　「没想到一向对部下与同胞的怠惰感到忧虑的我，其实才是最小看双马尾属性的。少女啊，多谢你今天给我上了这一课……没想到你的潜在能力(双马尾)竟是如此强大……」
　　「女人的实力只有在脱光时才看得出来……是主人教会我这件事的！！」
　　「我完全不记得有教过你这种事！！」
　　虽然我强烈主张自己的冤枉，不过眼前正燃起熊熊斗志的两人似乎完全听不进去。
　　露出一抹尊敬的微笑后，罪恶水母举剑冲向了黄战士。
　　只见黄战士让双马尾发挥出鞭子般的弹性往地上重重一捶，马尾末端那对螺旋桨顿时有如弹簧般将黄战士的身躯弹向高空。
　　「居然用双马尾飞上天……！？」
　　看见如此出人意表的战术让我惊讶不已，但一旁早已做好觉悟的骑士却依旧保持着冷静。
　　「就算往空中逃，也只是让目标更明显罢了！！」
　　罪恶水母将剑高举过头，打算用全力的一剑来迎击。
　　只是在黄战士跳上空中之后，下一刻她脱在地上的大量装甲开始有如被赋予生命般一同朝着所有者飞去。只不过它们并没有重新回到黄战士的身上，反而是集中在跳跃到最高点的黄战士身后。
　　接着，以巨大炮为中心，飞弹发射器与其他各部位武装纷纷开始和加长炮身的上半部与两侧结合，等到最后电神热线枪与后方下半部的枪座部位组合起来后──
　　「献丑了！这就是我的……完全解放(Brake Release！！」
　　「呣！？」
　　一座巨大合体炮便出现在黄战士身后。
　　她脱下的装甲，现在竟全部合体成一座外型有如战舰般的大型炮台。
　　「圣灵光柱！！」
　　气势裂帛的号令声一下，主炮以外的武装随即一同开火。
　　
　　
　　[[IMG,702a1440edcaf6d682537d6a8edd78d4,800,1254,137870]]
　　放出比黄战士以完全脱衣型态现身时还要耀眼的雷光，炮火画出螺旋状轨迹奔向了罪恶水母，并在着弹瞬间做出一道圆柱型的巨大结界。
　　接着，一道集束闪电随着闪光一同从剩下的主炮炮口射出。
　　来自背后的巨大光束，击中了黄战士的身体。
　　弹药早已消耗殆尽的黄马尾战士，她所击出的最后一发炮弹────就是她自己。
　　
　　
　　「雷神(Voltic)────────审判炮────────！！」
　　
　　
　　在太古时代，人类将闪电视为天神发怒的象征不断崇拜、敬畏着。
　　而在此时此刻，有个人竟将自己化身为神的愤怒，从过去只能抬头仰望的天空中降临在人世。
　　那是一记华丽到令人不忍用人肉炮弹称之，带着绚烂光芒的踢击。
　　从天而降的神罚，连人带剑完全贯穿了罪恶水母的身躯。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　黄战士的飞踢有如打地机一般钉进地面，即使如此还是止不住必杀技带来的巨大惯性。只见她的踢击在地面上留下一道深深的滑行痕迹，最后还是靠身后两条双马尾帮忙煞车才得以停下来。
　　「我、办到、了……主人……」
　　露出满足表情的黄战士就这么倒向地面，失去了意识。
　　「……嗯，你做的很好。你果然……是货真价实的英雄(双马尾)没错。」
　　由于罪恶水母被打倒，失去主人的两条触手终于松开我的身体，无力地落在地上。
　　而当我正要赶向黄战士身边的瞬间……原本应该已经失去威胁性的触手，居然以惊人速度飞过我的眼前。
　　「什么！？」
　　只见两条触手飞向全身残破不堪，倒在地上动也不动的罪恶海龙身边，像是在托付最后的力量般结合在罪恶海龙的两侧头部上。
　　这时我才想起，罪恶海龙的身体没有爆炸也没有化作属性玉……！！
　　难道说它的力量还没用尽！？
　　「共享名为胸部的羁绊，一同度过相同时光的战友啊……让敌人见识见识我们最后的执念吧……！！」
　　只见罪恶海龙缓缓站起，展开头上那两根罪恶水母留下的触手之后，发出了一声雄壮无比的咆哮。
　　「触手……变成了双马尾！？」
　　「「不愧是拥有双马尾之力的战士……为了多数同胞，我们就贡献出我们的最后一丝力量吧！我们的命将会成为双马尾，在此地燃烧殆尽！！」」
　　两人的声音重叠在一起。罪恶海龙头上不仅多出一对触手的双马尾，它胯下的那根巨大触手也重新取回了力量，不断猛烈地蠢动着。
　　该叫它罪恶龙水母吗……总之，藉由合体成功达成完全变态(Metamorphose)的两人，在这个瞬间可以说是超越了巨乳与贫乳，真真正正地合而为一了。
　　我将炎之剑．爆炎圣剑握在手中，朝正燃烧着自己最后生命的战士冲去。
　　这两个人果然很强。
　　虽然我不知道原因，但是对艾帝美基尔的战士来说，就算再怎么爱着其他属性，双马尾还是一切的归属。当它们失去一切的时候，它们最后必定会回到双马尾的怀抱。那或许是超越了信仰与崇拜，扎根在它们生命中的某种东西也说不定。
　　化作双马尾的触手之鞭此时朝我挥了过来。
　　「呜……！」
　　但即使知道那是触手，我还是不忍心对双马尾刀剑相向，只好往后跳出敌人的攻击范围。
　　而敌人胯下的另一根触手就趁这个空隙给了我重重一击。
　　「呜啊……！」
　　这一击的力道让我在地面足足滚上好几圈，以猛烈的速度撞上了废工厂外墙。
　　结果早已老朽化的建筑承受不住这道冲击，当场崩塌。
　　我顿时感到一阵头晕目眩，同时也对依旧无法对攻击双马尾这件事释怀的自己感到十分恼怒。
　　现在不是犹豫的时候了……要是不把眼前的双马尾当作敌人看待，只会落得惨败下场而已。
　　再说我还得守护身后无力再战的同伴们不是吗？
　　「看来你们也没剩下多少力气了嘛……要是一开始就像这样联手，说不定刚刚那一击已经打倒我了……明明是同伴，为什么非得视对方为仇敌不可呢……」
　　「「要我们互相理解是不可能的……巨乳和贫乳，这两者根本是完全不同的存在！！」」
　　「不对！你们爱的不都是胸部吗……！怎么可能没办法互相理解！有人喜欢巨的话就一定会有人喜欢贫，认同其他人的喜好难道真的有这么难吗！！」
　　我铁着心肠挥剑砍向双马尾触手。
　　但不知是因为罪恶水母在紧要关头发挥了最后一丝力量，还是因为有双马尾保佑，只见两条马尾一交叉，硬度十足的触手便轻松接下了我这一剑。
　　紧接着第三条触手立刻朝我横扫过来，只是被我以些微差距闪过。
　　「我爱的是所有的双马尾！不管是长是短、位置是高是低，双马尾就是双马尾！就算各人有各人的坚持，双马尾的本质还是永远不变的！」
　　「「世上可没多少人能达到你这种境界！」」
　　「别太小看人类了！！」
　　既然是双马尾使出的攻击……那我就没有看不透的理由！
　　我用心中的双马尾不断预测对手行动，化解掉一波又一波的猛攻。
　　「「你在和罪恶魔龙交手的时候，应该就已经得知世界的真相了！既然如此，那你应该也知道自己拚命守护的对象不过是艾帝美基尔手上的一颗棋子，要开花、要收割全都在我们的一念之间！如此脆弱的属性，真的有值得你守护的价值吗！！」」
　　我凝视着敌人那对在空中不断飞舞的双马尾。
　　站在罪恶魔龙面前时，我也曾经有过相同的感受──为了守护双马尾而不得不和双马尾一战，和这世上所有战争的本质十分相似的悲哀矛盾感。
　　但即使如此，我也不能不去面对这项矛盾。
　　「就是因为我知道，所以才要战斗！既然双马尾是如此脆弱的属性，才更应该好好守护不是吗！？」
　　「「或许真是如此没错，但我们还是无法理解！和没有属性力就活不下去的我们比起来，你们人类就算失去属性力也依旧能生存下去不是吗！生命与属性力两者放在天秤上一比，孰轻孰重应该已经很清楚了！为什么，为什么你还是要选择守护属性力这条路！？」」
　　我咬紧牙关，用尽全力挡下了那记有如巨锤般的攻击。
　　「还不懂吗……这种东西根本就不能放在天秤上比！」
　　「「什么！？」」
　　「打从一开始价值就没有任何差别的东西……没什么好拿来比的！！」
　　面对敌人胯下那根不断朝我挥来的触手，我一个翻身，用双脚把触手给踢回了地面。
　　完全解放。
　　我举起手中剑身大幅伸长的爆炎圣剑向前奔驰。
　　同时，一道螺旋状火焰从敌人胯下的触手开始蔓延。当火焰到达本体的瞬间，便形成了圣灵光柱将敌人包覆住。
　　就像你们是从巨乳和贫乳属性中诞生的──
　　在我的身体中心，也同样有一道绝对不能退让的信念正在鼓动着。
　　
　　
　　「我的双马尾……是生命！！」
　　
　　
　　躲过双马尾触手的最后一击，我奋力往空中一跳──
　　然后展开了生命的双翼。
　　「大帝爆炎斩─────────！！」
　　藉着落下的加速度，爆炎圣剑深深刺入了龙水母的胸口。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　只见龙水母在一片业火中无力地倒下。
　　「「很好……既然你敢发下如此豪语，那我们倒要在天上好好看个清楚，看你心中那道光辉到底是真是假！继续对双马尾付出你那无垢又纯粹的爱吧！让我们见识一下你到底能持续爱双马尾到什么时候！」」
　　「只要你们心中常存双马尾的话……我就有办法让你们永远一直见识下去。」
　　因为我心中的双马尾属性，就算来到生命最后一刻也绝不可能消失。
　　罪恶龙水母的所在之处，现在只剩下爆炎圣剑插在地面，那模样简直就像两人的墓碑一般。
　　
　　
　　真是辛苦的一战。
　　特别是那两个不是被当成怪兽就是脱个不停的同伴，害得我身心俱疲，累到我都几乎站不住脚了……即使如此，我们还是得到了最后的胜利。
　　也多亏了这两位敌人，我又再度体会到双马尾在我心中到底有多无可取代了。