　　
　　
　　
　　这里是座落于总二世界的艾帝美基尔基地。当所有只结在这个世界的分队母舰都连结完成之后，不论基地规模或兵士数目都可以说是提升了一个等级。而现在，各部队的要人正集合于基地内部的大会议厅中，进行着一场迟迟无法得出共识的顶上会议。
　　巨乳属性(Large Bust)与贫乳属性(Small Bust)。
　　由于巨乳与贫乳这两个相对属性的支持者论点几乎趋于平行，使得这支扩充后的大部队现在已经完全分裂成两大派阀。
　　「我相信各位已经开始对这个世界的巨乳属性(Large Bust)之少感到怨叹不已了！现在人世间正蔓延着一股为了轻松增大不惜在宝贵肉体上动刀的风潮，诸不知这样的思想是何等浅薄！虚假的乳是永远生不出任何巨乳属性(Large Bust)的啊！！」
　　「这点贫乳就不一样了。贫是一种荣耀！只有贫才能让人兴起爱护之心！！」
　　「胡说什么！就是因为伪物实在太多，所以真正的巨乳属性(Large Bust)才会像开在荒地里的鲜花一样惹人怜惜！！」
　　「正因为稀少，所以巨乳才显得更加美丽！就像流星燃烧殆尽的瞬间才会放出最灿烂的光芒一样，稍纵即逝的巨乳才是极致的美！」
　　「一点也没错！就算贫乳恒久远，那跟雕刻又有什么两样！」
　　以上这些跟国中男生差不多程度的对话，就这么在会议厅重复了好长一段时间。
　　这幅一群怪物将无比热情倾注在胸部话题上的地狱景象要是传进一般人眼里，恐怕可以让所有看到的人都作上一个月恶梦。
　　「看看这个吧！」
　　罪恶海龙命令部下将某张照片投影在荧幕上，接着嘴边露出了一道胜利的笑容。
　　照片上映着一名正在上学途中的巨乳女学生。
　　「唔唔……竟然又搬出如此下流的胸部特写……」
　　「哼！不要一天到晚只会下流下流的，我劝你们还是多看看大局吧。」
　　「什么！？」
　　贫乳派们愤愤地看向画面。
　　只见照片上女学生斜背着的书包背带陷入双峰之间，让女学生的巨乳显得更加突出。
　　「这对分成左右两边的胸部，完美重现了开天辟地时的景象！！」
　　「各位难道不觉得这份左右对称的美感，跟双马尾正是系出同源吗！？」
　　想要趁势辩倒贫乳派的巨乳派成员，音量开始越来越高。
　　但罪恶水母的部下也不是省油的灯。只见荧幕上的照片立刻被换成一张贫乳女孩。
　　「看看这套学校泳装！巨乳能够跟学校泳装产生如此共鸣吗！？只有贫乳才有办法衬托出大部分服装的美啊！」
　　队长战死后无处可去，只好继续留在这支部队的罪恶魔虎军残党，原本并非属于任何一派，但当它们看见身穿学校泳装的贫乳女孩时，眼神纷纷一变。
　　虽然罪恶魔虎的部下并非全都是学校泳装爱好者，但此时它们似乎在这张照片中见到了已逝队长的影子。
　　「哼！好家伙！你这是要拢络罪恶魔虎大人部下的意思吗！」
　　「什么话，我只是想告诉在座各位，世上所有一切到最后都必定会回归到贫乳属性(Small Bust)的怀抱里而已。如果说巨乳是开天辟地的象征，那么大地、天空与海洋的平坦表面不正是贫乳的象征吗！贫乳才是万物之母啊！！」
　　此时刚刚搬出照片强调各自主张的两只怪物在台上打了起来，让现场又再度陷入巨与贫的无穷争论。整个会议完全陷入一片混乱。
　　「给我安静！」
　　罪恶水母气头上的一拳，在坚硬的桌子上留下了一道裂痕。
　　会议厅里顿时变得鸦雀无声。
　　「再这样吵下去也不是办法，这场毫无意义的辩论已经持续几天了？昨天甚至有人连游戏角色都搬出来骂！这也就算了，搬出来的角色居然还是男之娘！跟巨乳贫乳一点关系都没有的男之娘！」
　　只见罪恶水母身上的无数触手一口气全竖立了起来。
　　就连平时最注重骑士精神与威严的罪恶水母都能气成这样，可见事态到底有多么夸张了。
　　「……没办法，只好将部队合并这件事当作没发生过，让各队自行去镇压各自的目标了。」
　　罪恶海龙并不是因为自暴自弃才提出这个提案，而是因为已经别无他法的缘故。身为一队之长，这是它不得不做的苦涩抉择。
　　「请恕我直言，罪恶海龙大人……要是在这里的所有人不团结起来，是绝对打不倒双马尾战队的！！就算要花上再多时间，我觉得大家还是应该好好取得共识……」
　　这时罪恶水母开口打断了部下的发言。
　　「但事实上，光坐在这里是不可能改变目前这个状况的。我赞成罪恶海龙的意见。」
　　在得出结论的将领面前，部下们根本没有反驳的余地。
　　「双马尾战队的实力我清楚得很，毕竟她们轻易击败了我的一大心腹．罪恶野牛……老实说，我实在太失望了，没想到它竟然是个如此不济的蠢材！！」
　　对罪恶海龙的个性清楚无比的部下们只是静静听着它对逝者的刻薄话语，完全没有要责备它的意思。
　　因为只要看见它胯下那条颤抖不已的触手，不论是谁都不可能发现不了它的真心。
　　当然罪恶水母的部下们也知道这一点，所以只能低头不语。
　　
　　
　　「大事不好了……！」
　　一头属性异形带着惊慌神情冲进会议室。
　　「发生什么事？」
　　「据说暗黑支配者大人即将前来队上视察！！」
　　在场所有人中第一个站起身的，是罪恶海龙。
　　「你说什么！」
　　「虽然还不确定是不是真的……」
　　即使带来消息的士兵也表示情报真伪性不明，但这已经足以让聚集在会议室中所有战士慌张不已了。
　　「什么时候会到？」
　　罪恶水母冷静地询问，但却只得到这名士兵「不知道」的回答而已。
　　「有可能是遥远的将来，也可能就是明天，又或着是……」
　　仿佛在否定内心的不祥预感般，罪恶水母摇了摇头。
　　同时，罪恶海龙脸上也浮现了苦涩神情。
　　「……上头果然开始不高兴了……我曾经听说过，首领底下有个一向单独在世界间行动的直属战士，而她的使命就是对组织的背叛者施以惩罚……」
　　「不知从何时开始，这名谜之战士开始被冠上了影子处刑人．暗黑支配者的名号，成为所有人敬畏的对象……」
　　罪恶水母嘴巴上这么说，但实际上它对暗黑支配者的存在还是持着存疑的态度──它并不认为暗黑支配者真的是「处刑人」这种令人畏怖的存在，充其量不过是为了让那些有事没事就成群结党、怠守职责的战士们重新绷紧神经的监视者，甚至还有可能只是空穴来风的传言而已。当然，上头想必也知道这点，所以才会放任这道传言四处散播吧。
　　不论如何，再保持现状下去的话，首领想必不会给自己好脸色看。现在可不是在这里悠闲吵架的时候了。
　　「干脆我们俩亲自去见双马尾战队，看看她们到底有什么本事如何，罪恶海龙？」
　　「先探探她们的底子是吗？我没意见。」
　　虽然双方都还有疙瘩在，不过身为一军之将，继续像现在这样吵到暗黑支配者降临也不是办法……倒不如由两名总大将直接出马做个了结还比较有建设性一点。
　　
　　
　　在这场毫无意义的争论结束后，刚从会议室离开的罪恶水母一个人走在走廊上。有如骑士般的精悍眼神中，现在正透露出些许中间管理阶级特有的疲态。
　　「您看起来似乎很伤脑筋的样子啊？」
　　听见有人用不逊态度从背后跟自己打招呼，罪恶水母漠然地回过身来。
　　「你是罪恶魔狼……没错吧？擅自脱离部队跑到这里来，你在打什么鬼主意？」
　　这位跷掉会议，随心所欲的自由援军──罪恶魔狼事实上并没有接到和罪恶魔雀军团会合的命令，它会跑来这里完全是因为自己的独断独行。
　　美丽的银色毛皮，加上尖耳与露在嘴外的锐利犬齿，这身模样很轻易就能让人联想起猎人的英姿。
　　而藏在它锐利眼神中的那道野心之光，更可以说是清晰易见。
　　「不仅打倒罪恶魔龙大人，还让总部紧急召集两位大人前来支援……知道对手有这等实力，有谁不会产生兴趣呢？再说属下也是为了贡献一己之力才会来到这个世界的。」
　　「少得寸进尺。我知道你一直很想要干部的位置，不过我告诉你……要是太急着立功劳可是会吃苦头的。」
　　这时罪恶魔狼不知从哪拿出了一件女性内衣，只见那手感滑顺、闪闪发光的丝质内衣在它身上毛皮的衬托下更加显得蓬勃生辉。用悲哀眼神看着手上内衣的罪恶魔狼不禁开口：
　　「毕竟属下追求的是不被任何人理解的属性，您会认为属下贪图功名也是没办法的事。」
　　「不被任何人理解？」
　　「属下一直很希望能像您跟罪恶海龙大人一样有个可以互相切磋信念的对象；可是属下的内衣属性打从一开始就被当作邪魔歪道，无法和其他属性站在同一个起跑点上……明明您所爱的贫乳、还有和您对立的巨乳都不能没有内衣的包容不是吗……」
　　的确，并不是所有属性都能获得艾帝美基尔的内部所有人认同。就算其中有些人并没有表示出露骨的厌恶态度，但依旧不改它们排斥这些属性的事实。
　　「运动服属性跟学校泳装属性是正义，但内衣属性却只能算是邪道……这种古老思想早就已经不合时宜了。所以属下打算要打起新世代属性异形的名号，为艾帝美基尔注入新的活力。
　　「呵，原来这就是年轻人的想法……也罢，你就自己好好努力吧。但是记得，绝对不要来妨碍我们的作战。」
　　虽然是个令人不愉快的家伙，不过罪恶水母的心胸并没有狭隘到无法容忍身为异端的罪恶魔狼想要急着夸示自己的心情。只是罪恶魔狼接下来的这段话它就不能当作没听到了。
　　「属下认为现在的艾帝美基尔已经不需要双马尾属性了。」
　　「你……！」
　　听见罪恶魔狼这句足以颠覆整个艾帝美基尔根本理念的发言，罪恶水母气得差点没拔出腰上的剑。
　　「请您先听属下解释。第一，战士们必须先有双马尾属性这个根基才能去收集自己的属性，这种做法绝对称不上有效率。就算双马尾属性再怎么强大好了，您不觉得让战士们针对自己的属性去发展的话，能够在收集属性力上得到更高的效率吗？」
　　的确，这么做或许能够大幅提高兵士们的士气。
　　但事实上，它们应该也对双马尾付出了同等的爱才对。难道说罪恶魔狼的野心，让它连本能都可以舍弃吗？
　　「这就是你所谓新的活力？看来你的野心也不过尔尔嘛。」
　　语毕，罪恶水母便将斗篷一翻，转身离开了现场。
　　「罪恶魔狼……我只能告诉你，这种藐视双马尾的发言最好别做得太明目张胆。」
　　至于这是身为同胞的忠告，还是来自前辈的警告就不得而知了。
　　「属下我会记住您的忠告，不会去妨碍各位作战的……那就告辞了。」
　　罪恶魔狼似乎完全不将罪恶水母的话放在眼里。
　　见到罪恶魔狼这番态度，罪恶水母除了叹气外还是只能叹气而已。
　　「嗯？」
　　突然间，罪恶水母发现自己手上不知何时多了一件内衣。
　　那是件手感绝佳的A罩杯胸罩。是为了拢络同伴的纪念品？抑或是挑战书的代替品？没有人知道。
　　「……就连可以切磋琢磨的同伴都没有……吗？」
　　沉溺在野心里的战士，它的脚步声在这个分裂成两大派阀的部队中显得比谁都孤独。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　当属性异形一次也没出现，和平到吓人的连休结束后，用罪恶魔龙的双马尾属性为核心做成的新空想腕轮也如期完成了。
　　「巨乳腕轮终于完成了呢，朵艾儿大人！！」
　　「不要随便窜改核心属性啊，喂！！」
　　高兴到快要飞上天的爱香看来已经完全不打算掩饰自己的真心了。从她身上散发出来的热气，仿佛让这座主电脑室里的体感温度一口气上升了好几度。
　　「来吧，爱香小姐。这就是第三只空想腕轮。」
　　脱下蓝色手镯的爱香，立刻戴上了有如原色般鲜艳的全新黄色手镯。
　　「注意看喔！」
　　「喔，嗯……」
　　「一定要注意看喔！」
　　「知道了啦！！」
　　好久没看到这么兴奋的爱香了。
　　「Tail On……！！」
　　爱香气势满点地叫出了变身机构启动关键字，接着她的身体开始被一道强烈光芒给包围……原本应该是这样才对。
　　「……咦？」
　　一瞬间，我完全搞不懂发生了什么事。就连当事人自己似乎也搞不太清楚的样子。
　　「Tail On！」
　　不论爱香再怎么叫，空想腕轮都跟没电的遥控器一样没有半点反应。现在这个状况与其说是变身失败，不如说空想腕轮根本没有要启动的意思。
　　最后爱香的怒气终于达到极限，开始猛烈地甩起手上的空想腕轮来。
　　「为什么！？为什么就是没办法变身！朵艾儿……这东西该不会是失败作吧！？」
　　「绝对不可能！我可以拍胸脯保证，这只空想腕轮绝对可以变身！」
　　「那到底是为什么啦～……」
　　期待越大，失望也就越大……只见一脸失落的爱香缓缓瘫坐在地上。
　　我最害怕的事情说不定就要发生了──
　　等到爱香的悲伤慢慢消退，回想起装甲制造期间的种种往事时，这里恐怕就要变成凄惨无比的杀戮现场……一想到这，战栗感马上袭遍了我的全身。
　　「朵、朵艾儿？该不会是因为只要装备过一次空想装甲，就没办法再装备其他装甲的缘故吗？」
　　「我是有设计安全装置来避免手镯被敌人抢走，可是空想装甲本身就是只有强大双马尾属性的持有者才能启动的装备，所以根本不需要搭载这种限制使用者的系统啊。」
　　「是吗……」
　　「对了，总二少爷您要不要也试着换装看看？」
　　我看向自己手上那只泛着真红光芒的手镯。
　　啊……
　　原来是这么回事……我总算知道爱香没办法变身的理由了。
　　「虽然机会难得，不过我还是用原来的装备就好了。」
　　「新装甲说不定可以让总二少爷不用再变成女孩子喔？」
　　这的确是个很有魅力的提案，不过还不足以让我放弃这只红色手镯。
　　「不了，我还是继续当红马尾战士就好。除了这具寄宿着朵艾儿的双马尾属性……还有朵艾儿信念的空想装甲之外，我并不打算穿上其他装甲。」
　　「我的、信念──」
　　「爱香，我大概知道你为什么没办法变身了。我想你一定是在无意识中觉得自 己非这具蓝色装甲不可的缘故，所以才会没办法启动新的装甲。就算不用试我也知 道，我是绝对穿不上别具空想装甲的。」
　　抱着永远失去双马尾的觉悟所托付给我的红色装甲，以及过去一个人孤军奋战的时代所穿的蓝色装甲。
　　
　　
　　「既然我们接受了这两具代表朵艾儿信念的装甲，要装备其他装甲就晏不可能的。」
　　「总二少爷……」
　　如果说我可以舍弃幼女的模样变身成妙龄少女，世间的红马尾战士风潮或许也会稍微变得平静点吧。但这样一来，我要怎么回报朵艾儿的心意？
　　「新的空想腕轮还是先留起来以防万一好了。就算保持现在这样，我们还是有办法应付大部分情况的。」
　　「可是爱香小姐为了巨乳……」
　　只是爱香却突然露出一副豁然开朗的笑容，接着站起身来。
　　「没关系，是我不对。毕竟空想装甲原本就不是那么容易代替的东西……总二说得一点也没错，看来我还是骗不过自己的内心呢。」
　　露出百感交集的表情，将全新手镯抱在胸前的朵艾儿这时似乎终于下定决心，开始向爱香坦白起自己的罪行来。
　　「爱香小姐……我就坦白说好了。老实说……我一开始是打算对爱香小姐复仇的。之前我说自己正在针对属性力的融合进行研究，那都是假的……其实我只是想让爱香小姐看见自己就算换上新装甲却依旧贫乳的样子，再指着脸当面笑你『连异世界科技都救不了你，我看你一生都是贫乳啦哇哈哈哈哈哈哈』而已……」
　　「我也没资格说别人啦。为了一吐被你使唤的怨气，我原本还打算一达成目的就要第一个抓你来血祭，让你求生不得，求死不能呢。」
　　「爱香小姐……」
　　「朵艾儿……」
　　人活在世上遗真是完全无法预料到下一步会发生什么事……要是稍微走偏的话，说不定今天降临在这两人身上的就是凄惨无比的残酷结局了。
　　而在互相忏悔完自己的罪行后，两名少女脸上同时露出了爽朗无比的笑容。只是不管我怎么听，都觉得她们俩刚刚的告白似乎在友情上挖出了一道永远填不起来的鸿沟。
　　
　　
　　这时主电脑突然响起一阵响亮的警报声，而当朵艾儿确认完荧幕上的影像，顿时露出了十分不安的表情。
　　「咦！总二少爷，属性异形又出现了！敌人有两名……而且属性力都相当强大！」
　　「什么！？」
　　「我想……这次艾帝美基尔打算一次派出两只罪恶魔龙等级的干部来对付我们！！」
　　对才刚跟罪恶魔龙死斗完没多久的我来说，这可以说是足以令人绝望的消息。只不过我现在却冷静得连自己都吓一跳。
　　「要来就来吧！不管他们有多少本事，今天的我是无敌的！」
　　「说得好！我们走吧，爱香！！」
　　「嗯！」
　　从爱香的表情中看不出一丝不安，想必她现在的心情也和我一样吧。
　　「「Tail On！！」」
　　互相点了点头，同时变完身的我和爱香便在朵艾儿的目送下往基地通路跑去。
　　
　　
　　没错，这才是我们应该有的样子。
　　虽然新的空想装甲还没办法派上用场，不过我知道将我们连在一起的羁绊一定会让我们变得更强。
　　爱香说得对，不管有多少强敌挡在眼前，今天的我们都是无敌的。
　　带着体内深处不断迸出的热情，我们俩一同跳进了充满光芒的传送门────
　　
　　
　　「这里有没有敢在摩天楼上昂首阔步的巨乳双马尾在啊──！」
　　「胡说什么，我们追求的应该是贫乳双马尾才对吧！！」
　　
　　
　　可惜在穿过光之门来到战场后，却只有这般无可救药的对话等在我们面前而已。
　　我踉爱香同时跌了个狗吃屎。只见我们两个同时张开双手用扑垒姿势滑行了好一段距离，让柏油路上出现了两道长长的壕沟。
　　「……搞什么……最近这些家伙是怎样！？为什么一天到晚话题只会在胸部上打转啊！？」
　　啵一声拔出被埋住的脸之后，爱香忍不住大吼。
　　「冷静点蓝战士！就算话题在体育短裤或学校泳装上打转也没有比较好啊！！」
　　「所有把胸部当成力量的存在都给我去死吧───────────！！」
　　那道男人永远也无法理解的愤怒，就这么随着爱香的咆哮一同突破了天际。
　　同时，两头怪物也发现了我们的存在，我们就这么面对面对峙了起来。
　　「来了吗？双马尾战队！」
　　不妙……它们出现的场所简直是不妙到了极点。而且再加上最近「属性异形不 会加害人类」这个莫名其妙的安全神话到处传得乱七八糟，导致待在现场的民众不要说逃跑了，反而还纷纷看起热闹来。
　　我们现在的位置是市中心一座位于商业大楼区的购物广场正前方，从旁边的看板可以知道今天有一场选拔，或者说试镜会要在这里举办。而既然它们的目的是属性力，会选择这种闹区当作侵略目标也不奇怪。
　　「在人这么多的地方跟干部级敌人打起来不太好吧……！」
　　虽然我十分希望是基地的属性力测量器出错，不过这份光是两眼相对就会令人感到好像被重重殴打好几拳的压力，确实不是过去遇见的杂兵可以比的。这就是它们身为干部级的证明吗……
　　要是拿出全力跟它们对峙的话──对周遭带来的伤害恐怕要比在山林那次还大上好几倍。
　　这样一来，待在附近悠闲摄影、观战的民众不可能不受到波及。
　　全身布满鳞片状装甲的巨大怪物很快地将视线移向我身上。
　　「这、这就是传说中的红马尾战士……不愧是轰动三千世界的究极双马尾，就连热爱巨乳的我都不得不心动……可惜呀可惜，我真想见见你成长后的模样！想必那一定会是一对有如天上明星般的巨乳吧！」
　　听见这番话，另一头水母怪物愤怒地大吼道：
　　「妄想也该有个限度，你这下流的家伙！没看到她的体型是如此无可挑剔吗！？而你居然想亵渍这仿佛出自神之手一般的造型，这是何等傲慢的思想！！总有一天你会被自己的傲慢思想给逼上绝路！！再看看旁边的双马尾、战…………士……」
　　「好啦好啦，反正你们一定又要缠着红战士不放了对吧？我早就习愤了。总之趁红战士跟另一只卿卿我我的时候我就先来解决……」
　　当我为了反驳爱香而回过头的瞬间，口中发出的却是一声惊呼。
　　「蓝战士！！」
　　「────！？」
　　不知是对手的速度快到连爱香都无法察觉，还是它隐藏气息的功夫太过了得……才一眨眼的时间，其中一头属性异形就已经跨进了爱香怀中。
　　但十分出人意表的，敌人居然有如对王宣誓效忠的忠臣般，单脚跪在破绽百出的蓝战士面前。
　　
　　
　　「…………………………好美……」
　　「咦？」
　　原本紧张已经到达极限的我，这时却被敌人的一句话给弄得不知所措。
　　「真是太美了！没想到……没想到您居然会是我的敌人，神啊！祢实在是太会恶作剧了……为什么要在我的命运中埋下如此悲剧！？」
　　「等、等等……你在说什么……？」
　　水母怪物用十分优雅的动作拔出了腰间细剑，接着用双手将剑恭敬地递向爱香
　　眼前。
　　「我的名字是罪恶水母，请容我今后为您挥舞这把剑，我美丽的公主。」
　　「你的脑袋没问题吧！？」
　　「您的美貌实在让我神魂颠倒，虽然我至今见过的世界无数，但这还是我第一次体会到这种感情！请您收下我的爱吧！！」
　　「咦咦咦咦……」
　　我是早就已经习惯了啦，不过对蓝战士来说，像这样被捧上天倒还是头一遭。面对敌人的奉承攻势，爱香也只能不知所措地呆在当场。
　　「唔，那家伙的老毛病又犯了……所以说只会遵守骑士道的老顽固就是这样，这下子我看没人能阻止得了它啦！！」
　　两人看起来似乎是旧识，只见另一头双手抱胸的属性异形露出一副看不下去的表情。
　　「我心爱的公主啊！拜托您，拜托您接受我的心意好吗！！」
　　「咦？可、可是你这么说我……我也很伤脑筋……」
　　爱香的声音开始越说越小声。
　　这时朵艾儿的通讯突然以特大音量传进了我的耳里。
　　『看到没总二少爷，这就是女人的本性！就算嘴巴上讲得再好听，只要男人稍微一点花言巧语马上就被骗得团团转！所以我才会说爱香小姐是破麻！想要对爱香小姐幻灭的话就趁现在喔！！』
　　什么幻灭……真要说的话，你跟爱香平时的互动早就已经让我对女人不存任何幻想了啦。
　　「过去我在对伟大的艾帝美基尔首领宣誓效忠时，首领曾隔着垂帘这么跟我说过──『你的灵魂我收下了，但你要挺身守护的对象必须靠自己去寻找』！就在今天，我终于有机会回报首领对我的期待了，公主！」
　　「这个，嗯，你的心意我是很高兴啦，但我们毕竟是敌……」
　　
　　
　　「拥有最强贫乳的高贵公主啊！！」
　　
　　
　　「……………………………………………………啥？」
　　原本打算婉拒对方热情的爱香，却反被对方的灵魂呐喊给吓得不知所措。
　　「只有贫乳才配得上双马尾……我耗费大半人生追求的这个真理，今天终于能够开花结果了！没想到同时拥有最高级双马尾属性与如此美丽贫乳的您会现身在我面前，小的我简直止不住全身欢喜的颤抖啊！！」
　　现在四周可是围满了大量观众，在这种情况下对爱香公开处刑未免也太不人道了吧。
　　『爱香小姐没办法变身的理由，会不会是因为体质天生排斥巨乳属性的缘故呀？看人家称赞成这样，搞不好贫乳属性早就已经在爱香小姐身上扎根啰！噗噗────噗噗噗噗噗噗！！』
　　明明才刚互相确认完友情没几分钟，朵艾儿这时却反倒趁势嘲笑起爱香来。
　　「骗人的吧……我怎么可能会排斥巨乳……」
　　『这可难说，就不知道你到底是口嫌体正直还是反过来了！哎呀──就算科技再怎么进步，人心果然还是永远的谜呢！』
　　「…………」
　　『这不是很好吗？爱香小姐？它可是你第一个粉丝喔！我看人家倒也有副美声，只要眼睛闭起来的话当男朋友说不定还不错呢！果然还是热爱贫乳的人比较适合你！！』
　　拜托饶了我吧……无视于我心中的愿望，朵艾儿倒是笑爱香笑得很高兴。
　　只是不知道怎么搞的，爱香听完这些话以后似乎变得比较冷静一点了。
　　啊，原来如此！朵艾儿大概是为了让爱香取回平常心，才会故意用这些话剌激爱香吧。毕竟现在可是大敌当前的状态呢。
　　「我说朵艾儿，可不可以先请你洗好身体在基地等我回去？」
　　『咦～讨厌啦爱香小姐，就算我们之间的感情再坚定，要迈向那个阶段还太早了吧？』
　　「──────────你也想全身干干净净地去投胎吧？」
　　我错了，她根本一点也不冷静……
　　『总、总、总二少爷！拜托您快点打倒她！她可是威胁度远远凌驾于属性异形之上的敌人！全地球的希望都寄托在你一个人身上了啊总二少爷────！！」
　　「抱歉，我光对付眼前这两个强敌就已经分不开身了……」
　　我可没厉害到能同时对付两头干部级属性异形加上一头大怪兽。特别是后者，要是违抗她的话，我恐怕会连人带装甲一起被打个粉碎吧。
　　「……反正我早就知道这群像伙都是变态了啦……啊──真是够了，该轮到我发泄一下了吧？附近的人避难完了没？要是我把这一带打成荒地，居民应该拿得到保险公司理赔吧？」
　　「别说这么恐怖的话！你是想毁了这个国家吗！！」
　　这也可以算是另一种意义的倾国倾城吧？把整个国家连同侵略者一起毁掉，最糟糕的恩将仇报莫过于此了。只见露出凶残眼神的蓝战士紧紧握住出现在手中的苍波战戟，可怜的战戟现在就跟惨遭大力挤压的千岁饴一样不断发出吱吱嘎嘎的悲鸣。
　　完蛋了……这下地球真的要完了。
　　
　　
　　「加油啊──！红马尾战士──！！」
　　从背后围观的群众中，突然传来了一道年幼少女的加油声。
　　呜呜，明明有小朋友在背后帮我打气，可是我却无力阻止接下来即将发生的血腥惨剧！！
　　拜托你们在见识到地狱之前赶快回家吧！
　　我抱着切实无比的愿望，朝声音传来的方向一看──
　　「怎么又是会长──────！？」
　　映入眼帘的居然是跟樱川老师一同在人群中观战的会长。
　　发现有熟人在场的爱香也不得不压住快要爆发的怒气，担心起会长的安全来。
　　「不好了，要是被它们发现会长的存在，那个骑士精神莫名强烈的家伙不知道会对会长做出什么事！！谁叫会长的胸部比我要小……没错，会长的胸部比我要小……！！」
　　「为什么要说两次！？」
　　这么说或许很没礼貌，但如果敌人的目标是贫乳兼拥有强大双马尾属性的女性，那么会长恐怕就是除了爱香以外的第一人选。
　　拥有够强的双马尾属性绝对是第一条件，如果还具备其他像贫乳之类符合自己要求的属性更好。而要是两种属性力同样强大的话就没什么好挑剔了──
　　这群怪物的思考基准，简单整理起来大概就像这个样子吧。
　　但一个人身上几乎不可能同时具备两种强力属性，也难怪这只水母会把爱香当成女神来看。
　　「蓝战士，快点保护会长！」
　　结果很讽剌的，由于我们吵着要保护会长的缘故，结果反倒让这两只怪物发现了会长的存在。
　　「嗯？没想到那边还有对顶级的双马尾！只可惜不是巨乳……只能说天不予人二物啊！」
　　这家伙的反应倒是很好预测。至于贫乳属性的罪恶水母，应该也会对会长的身材大肆称赞才对──原本我是这么认为，但罪恶水母接下来的台词却完全超出了我的意料之外。
　　「的确是上等货色，不过这点贫乳属性在我看来根本一点价值也没有！」
　　只见罪恶水母拿起出鞘的剑指向会长，用审判罪犯的口气说道。
　　「你对大小姐说那什么话！？」
　　就算在一旁保护会长的樱川老师出声反驳，罪恶水母也一点都不以为意。
　　「幼女没有胸部是人世常理！这点程度还不值得我心动！！」
　　骑士道。
　　有如受过千锤百炼的利刃般，刚毅无比的信念。
　　这下子，我看爱香的愤怒恐怕要突破天际了。
　　「是吗……所以说不正常的人是我就对了……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　只是在神情可比罗刹的蓝战士扑向罪恶水母瞬间──
　　「我的公主啊！看了我这副模样，您就会知道我是真心的！」
　　说完，罪恶水母将手张开成八字型，并且从全身散发出惊人的斗气。
　　接着在它身上的铠甲纷纷爆开──至少表面上看起来是如此。
　　其实那并不是单纯的铠甲，而是它身体的一部分。只见罪恶水母有如千手观音般，从身上伸出了许多仿佛拥有自我意志，不断蠢动的无数触手。
　　用强韧触手将人拖进海里的传说海怪──从那有如大王水母一般的身体里伸出的无数触手，将被摩天楼区隔开的天空给遮得滴水不漏。
　　「难道那就是它的战斗型态！？」
　　我还记得过去罪恶魔龙也曾经变身为龙翼双马尾型态……所以说这就是它施展出全力的模样吗！！
　　不过跟敌人的模样比起来，让我更惊讶的是──
　　「咿、讨、讨、讨……讨厌啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」
　　看见这幅情景，爱香突然发出了裂帛般的尖叫声。
　　「不要──────────！讨厌、讨厌，走开─────────！！」
　　「蓝战士你冷静点！到底怎么了！？」
　　「触手……是触手啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　罪恶水母展开的无数触手，让爱香陷入了异样的恐慌。
　　虽然那扭来扭去的模样确实令人不太舒服，可是说实在的，那带点的外表并不像一般恐怖电影里的怪物那样给人一股猎奇感。这点程度应该还不至于让人产生生理上的反感才对啊……爱香她到底是怎么了！？
　　「为什么要害怕呢，公主！？这可是我的求婚仪式，是我最大级的爱情证明啊！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊人家被触手求婚了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」
　　爱香翻起白眼，不断尖叫的模样简直令人怀疑她是不是下一刻就要吐出血来。搞什么，我还以为它准备要出全力了，结果这是怎样？不就跟公孔雀发情的时候会开屏差不多意思吗？
　　「呜哇啊啊啊啊啊──！！都是你害的！都是因为你迟迟没有表示，要不然人家第一次被求婚的对象才不会是那种东西──！！」
　　「咦！？」
　　开始嚎啕大哭的爱香开始把罪都怪到冤枉的我身上。
　　「太过分了，这实在是太过分了啦──！！」
　　「冷静点好不好！？你知道我这几天被求婚的次数已经超过十次了吗！！」
　　「被大美人女仆求婚有什么不好！我可是……我可是……触手啊啊啊啊啊！！」
　　我只能不断交互看着坐在地上大哭的爱香和眼前的两名敌人。
　　伤脑筋……既然爱香变成这个样子，我也只好自己硬着头皮上了。不知道我一个人能不能应付得了……至少得把爱香保护好才行。
　　「……啧！」
　　这时另一只怪物突然夸张地啧了一声。
　　「搞成这样叫人怎么提得起兴致！原本今天只是打算来探探你们底细而已，这下子我看也探不成了！」
　　接着它抓住罪恶水母的肩膀，开始催促同伴撤退。
　　「红马尾战士！我们之间的胜负就先暂时保留，下次碰面前你最好赶快让你那没出息的同伴振作起来！！」
　　「你……」
　　「我是信奉巨乳的战士．罪恶海龙！奉劝你最好小心点，我可不会像这小子这么容易被你们给迷倒！」
　　老实说，这群人在这方面实在是很讲道义。虽然表面上一脸不高兴，不过对方似乎也对同伴把爱香弄哭这件事感到了些许责任感。
　　不愧是冠上海洋的支配者，巨大海龙利维坦之名的男人，男子气概在这种小地方上也表现得淋漓尽致。
　　「呜呜……公主！我的公主啊啊啊啊啊！」
　　就算被罪恶海龙拖着走，罪恶水母还是一点也没有要死心的意思。就在它消失在光传送门的瞬间，从那堆不断蠢动的触手中突然有一根朝着爱香突进而来。
　　「蓝战士！」
　　「……咦？」
　　仿佛即将分散两地的情侣，直到别离瞬间还仍旧依依不舍地将手伸向对方一般──
　　最后罪恶水母的触手终于碰到了爱香的右手背。
　　「咦、啊………………呜……」
　　吐出跟ＫＫ音标没两样的呻吟声以后，爱香就这么昏倒了。
　　「糟糕！！」
　　我立刻抱起爱香，并利用圣灵光柱的原理在身边展开一层薄薄的光幕，接着从人群的缝隙中全速逃离现场。 
　　当我跌跌撞撞地冲进毫无人影的小巷，解除用来掩人耳目的圣灵光柱后，发现爱香的变身果然已经解除了。
　　要是我再晚点发现的话，说不定现在全国观众都已经知道蓝马尾战士的真面目了呢。这该不会是双马尾战队成军以来最大的一道危机吧？
　　『当初总二少爷打败罪恶魔龙的时候，也是因为力量用尽而强制被变回原形……再这样下去实在很危险，下次维修的时候得想想办法解决这个问题了。』
　　朵艾儿从通信机中传来的声音听来十分愧疚。
　　「嗯，拜托你了。老实说我觉得寿命好像少了好几年……」
　　对将来抱着一丝不安的同时，我解除了自己的变身。
　　『总二少爷！不可以！！』
　　「咦？」
　　瞬间，一道电流突然闪过眉间。我顿时回想起这股体验过无数次的感觉。
　　强烈无比的双马尾气息。
　　来自背后的人影映入眼帘的那一瞬间，我的心臓差点没被吓到停下来。
　　而当我屏住气息缓缓回过头，站在巷口的竟然是──
　　
　　
　　「观束同学……竟然是……红马尾战士……？」
　　
　　
　　带着被风吹乱的双马尾，气喘吁吁的会长一脸愕然地望着我。
　　想必她是拚命追着一路不断摆脱人群的我来到这里的吧。
　　「不、不是的，这个是……」
　　当我还在想藉口的同时，会长就已经因为太过震惊而失去意识，贴着墙壁缓缓坐倒在地上了。
　　通信机里的朵艾儿这时突然像发了疯似的开始大吼起来。
　　『总二少爷！既然真面目被看到的话……那就只好剥光她了！快点……就是现在！马上行动吧！！』
　　「剥光她要干么啊！」
　　『当然是拍完照片以后威胁她只要敢说出去就把照片放流到网路上！一边是被看见真面目的英雄，一边是被拍裸照的女孩子……这不是很公平的交易吗！！』
　　「公平个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　[[IMG,a51854ac9683ba5974a4b9e50cecf8aa,800,1268,108431]]
　　虽然同伴正在唆使我去当个稀世大人渣，不过刚刚受到的冲击根本让我顾不得去做那档事。
　　「现、现在该怎么办……？难道要我抱着两个昏倒的女孩子回家去吗？明明还有不少目击者在附近徘徊的说……」
　　总之我先让爱香坐在墙边，接着往昏倒的会长那儿走去。
　　但此时有名女性突然挡在了我跟会长中间。
　　「…………樱、樱川老师……」
　　「大小姐体重轻归轻，不过光靠你要抱着两个人走动还是太勉强了点。我也来帮忙吧，观束同学。」
　　带着一副平淡到让人不禁以为她好像早就料到会变成这样的口气，樱川老师冷静地盯着我……红马尾战士看。
　　「相对的，可以让我听听你们的事吗？」
　　这句话听起来不像是在威胁，反倒是带了几分请求的语气在。
　　「其实只要看到世间最近的风潮，就能理解你们为何要隐瞒这件事……但大小姐至今已经受过艾帝美基尔多次袭击，我不认为她可以继续当个旁观者。」
　　「……好吧……不过我希望你可以答应我一件事。」
　　「我对已经在妻子栏上写好名字的结婚证书发誓，绝不会对其他人提起你们的真面目。」
　　「我看发誓就免了吧。」
　　跟朵艾儿取得共识以后，我趁着没人的时候背起爱香，带着背起会长的樱川老师一同往自己家方向前进。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「事情我都从朵艾儿那边听说了，大家请进吧。」
　　明明还没到打烊时间，可是我们一回家却只看到店门口挂着「Closed」的牌子。而当我们绕到后门，这才发现老妈已经在后门等我们很久了。
　　「都还没六点怎么就打烊了！？平时那个自认时间穿越者的客人现在一脸失落的站在店门口你知道吗！？」
　　「好啦好啦别在意这点小事，总之我们赶快下去基地吧～」
　　我们就这么搭着店面内部的电梯往地下基地移动，途中老妈还一边哼着歌一边帮樱川老师带路……这个人未免也太享受现在的情况了吧。
　　倒是不管我怎么摇，原本以为差不多该醒来的爱香却一点反应也没有……看来是真的受了不小打击。毕竟连早就不是生手的我，每次看见那群怪物的奇行都还是
　　会感到头痛无比。
　　话说回来，爱香大腿的温度不断往手上传来，实在害我有点不好意思。
　　「老妈，能不能帮我个忙？爱香好像还没恢复意识……」
　　听见我的请求，老妈只是歪起头看了看我背后的爱香，然后露出了一副不怀好意的笑容。
　　「唔呼呼～阿姨我就是喜欢爱香这点喔♪」
　　「你在说什么？爱香根本就还没醒过来好不好！」
　　「我知道啊～而且看起来一点也没有要清醒的样子呢～不过小总既然是男孩子，不加点油是不行的唷！」
　　刚刚爱香的双马尾好像抖了一下……错觉吗？
　　也对啦，要是她醒着的话绝对不可能乖乖让我背在背上。爱香可是很讨厌人家把她当小孩子看的。
　　不过──我从来都不知道爱香原来这么轻……
　　之前在电视上看见大楼解体工程的画面时，我曾经想过要是交给爱香的话，恐怕不出几分钟就解决了……只是我完全没想到爱香的身体居然如此纤细。
　　「观束同学？突然停下来有事吗？」
　　「啊，我马上过去！」
　　在外表有如试管，毫无运转声的电梯与电梯尽头那广大无比的基地面前，就连樱川老师也不得不赞叹出声。白天在教室里压倒朵艾儿的气势，现在完全不见了踪影。
　　「没想到这间普通十足的咖啡厅底下……居然会有这么大一个秘密基地……」
　　「呵呵，两位可是第一个踏进这座基地的局外人士喔？」
　　真要说的话，老妈你也算在局外人士里就是了……
　　当我背着爱香走进主电脑室，出来迎接我们的是怒气冲冲的朵艾儿。
　　「给我起来，爱香小姐！没有胸部可以往男人身上挤的人有什么资格给男人背！？这样子男方可以得到什么好处？没有！那跟把人家当搬运工操劳一整天又有什么差别！？」
　　「早安啊朵艾儿……身体洗干净了没……？」
　　开了几十枪好不容易才让怪物沉默下来，结果怪物却在所有人放松警戒，负责上前察看的人说出「干掉了吗？」这句话的同时张开血盆大口──爱香醒来的时机就是这么完美。只见刚清醒的爱香立刻杀向朵艾儿……
　　「ＮＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！！」
　　想当然，惨叫声立刻响彻了整间主电脑室。
　　要是花个几天拍下这两人的生活影像，我看不要说纪录片了，拍到的东西绝对足以可以比美一部高潮满点的恐怖动作电影。
　　当朵艾儿变成新型吊灯被展示在天花板上的同时，会长终于清醒过来了。
　　「果然不是梦吗……」
　　看见基地内部的样子，刚取回意识的会长无奈地吐出了这句话。
　　其实我直到会长醒来的瞬间都一直在烦恼，甚至还考虑过要不要跟在场所有人套好话，让昏倒的会长以为这全都是一场梦……只不过这个提案马上就被樱川老师给一口否决。
　　最后，我还是决定将一切都告诉两人。
　　只不过我怕朵艾儿故乡的事情会对会长造成太大打击，所以没有把这部分讲明。
　　「原来是这样……来自异世界的怪物……」
　　「话说回来，没想到学园两大问题女学生居然都是双马尾战队的关系者，这世界还真小呢。」
　　不愧是会长的贴身保镳，樱川老师不仅没有惊慌失措，还很快地就进入状况。
　　至于爱香跟朵艾儿，她们俩并没有坐着，而是站在墙壁边跟会长等人保持距离。
　　特别是爱香，由于我的缘故才会害她在不知情的状况下暴露身分，我原本以为她心里一定很不是滋味……可是这时爱香却用沉痛的表情对我道起歉来。
　　「……抱歉，总二。都是因为我……」
　　「不，都是我太晚察觉慧理那小姐的缘故……两位的身分会曝光其实应该是我的错才对。」 
　　连朵艾儿也跟着一起表达歉意。
　　我不是不了解她们的心情，但要是我接受了两人的道歉，那不就是在间接责备会长吗？只是当我还在思考要怎么平抚大家的时候，会长却抢先开口了。
　　「不是的，两位一点错也没有……其实我从好一阵子之前就已经开始怀疑你们是不是踉双马尾战队有关系了。」
　　「你说什么！？」
　　会长的冲击自白让我差点从椅子上跳起来。不过回头想想，会长的行动确实有很多疑点。
　　「会长……你现在看得见我手上的手镯吗？」
　　我举起右手，将手镯亮给会长看。
　　「嗯，看得很清楚。」
　　「果然……知觉扰乱装置会发挥不了正常功能，都是因为会长把我跟红马尾战士连结在一起的缘故。」
　　跟会长的双马尾属性完全没有关系，一切都是因为更单纯的理由。
　　「我并不知道自己为什么会这么想，也曾经否定过无数次自己的想法……可是，每当我被红马尾战士细瘦的手臂抱在怀中时，脑海中都一定会浮现一位少年的身影……」
　　「录音完成。妈妈大人！把刚才这句话加到我们的名台词资料集里吧！」
　　「干得好朵艾儿！要放在哪个资料夹呢～」
　　老妈立刻同意了朵艾儿的提案。虽然不知道是为了什么目的，不过她们似乎已经做好了随时录音的准备。看来我以后还是别乱说些有的没的比较好。
　　「真的很抱歉，会长。变身成女孩子跟敌人战斗这件事实在不是什么能摊在阳光底下说的事情……会长明明那么支持双马尾战队，可是我却一直没有告诉你真相……」
　　「不要紧的，变身英雄本来就是不能说出真面目的存在呀。」
　　虽然该道歉的人是我，不过会长却反倒一脸愧疚地低下头来。而当会长重新看向我的脸时……脸上似乎多了几分红晕。
　　「不过……实在很不好意思，因为我一直以为红马尾战士是女孩子，所以才会露出那么没有防备的模样……」
　　「没、没那回事！我才应该道歉……不、不过我在变身的时候都没什么余裕，所以根本没注意……」
　　「我知道，观束同学。谢谢你……每次都来救我。」
　　「会、会长……」
　　没有防备……吗？不知道会长会不会气我随便乱摸她的双马尾？毕竟我这样等于是利用女性外型欺骗会长的感情……
　　感到无地自容的我不禁偷偷瞄了朵艾儿她们一眼。
　　「这是在演哪出爱情喜剧……？」
　　「真叫人不爽……」
　　只见两人不约而同地抱着胸，还把牙齿咬得吱嘎响。
　　「没有什么比这种会展开青涩空间的女人还不值得信赖了，施展起暴力跟呼吸没两样的女性都比她好上几百倍！要不是看在幼女份上，我早就把她赶出这座基地了。」
　　「一点也没错，就连色情狂都比她好。光看这两个人站在一起，我就觉得眼窝里好像有几百只蚂蚁在爬，想抓也抓不到痒处！」
　　看得出她们俩正靠在墙边碎碎念，只是我却完全听不见内容。
　　嘴角带着口水，在一旁盯着两人不断偷笑的老妈或许会知道她们在说些什么吧？
　　总之会长现在已经知道一切，除了信任她之外也没有其他办法了。
　　「会长……既然你知道我是变身英雄了，那应该也知道我们的真面目要是曝光会发生什么事吧？所以能不能请你对这件事保密？不然我们会没办法继续战斗下去的。」
　　「当然没问题！我也……不希望再给观束同学添麻烦了。」
　　会长的双马尾轻轻地摇摆着。无论是正气凛然的模样、对抗恐惧时的模样、或者是失落无比的模样……那对双马尾永远都是如此惹人怜爱。
　　突然间，一股冲动升上了我的心头。
　　我看向没有主人，只能被放置在墙上收纳柜的全新黄色手镯。
　　最后我下定决心，用真挚的眼神望向还在碎碎念个不停的朵艾儿。
　　「……朵艾儿，可以把这只手镯交给她吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　当朵艾儿还在支支吾吾的时候，手镯突然被某个人拿了起来。
　　「樱川老师！？」
　　只见樱川老师将手镯拿到眼前，用各种不同角度细细观察着。
　　「从刚才的对话听来，只要是双马尾女性就能用它来变身没错吧？虽然观束同学好像是例外……也就是说，你打算把它交给我是吗？观束同学？」
　　「咦？」
　　「咦什么咦，有问题吗？而且你惊讶的反应好像哪里怪怪的，难道你觉得我这把年纪不适合当变身英雄？」
　　「不不，没那回事──」
　　糟糕，要是再被那对双马尾逼问下去我搞不好真的会全招了。撑着点啊我！
　　这时一旁的朵艾儿无奈地摇了摇头：
　　「手镯恐怕没办法交给老师你。既然一直待在慧理那小姐身边却没有遭受过袭击，那就代表老师你并不具备双马尾属性。并不是所有绑双马尾的人都具有双马尾属性的……毕竟就连某位字宙级贫乳魔人身上都没有贫乳属性了。
　　只见爱香突然在用缓冲素材做成的地板上开始打起篮球来。在一阵运球之后，朵艾儿整个人被以三分球的要领给射进了空气篮框当中。
　　「是吗？真可惜，要是我能变身的话就能亲自保护大小姐了……还是说，你是在提醒我嫁人之前要保重自己的身体吗？我未来的夫君？」
　　「不，完全不是那么一回事。」
　　从樱川老师手中拿回手镯的我，将手镯递给了我心目中的第一人选。
　　「会长……你愿不愿意成为双马尾战队的一员呢？」
　　「咦……我！？」
　　惊讶不已的会长像要准备逃跑似地后退了一步。
　　「老实说，当我知道朵艾儿打算制造新的空想装甲时，第一个想到的就是会长。」
　　「真的吗？观束同学！？」
　　「嗯。」
　　在我所知的范围内，除了爱香外，没有人的双马尾比会长还强大。
　　「当然，手镯的所有权还是在朵艾儿身上，要是她说不行的话那我也没办法。」
　　「这不是所有权不所有权的问题啦，总二少爷！我说不可以再把其他人卷进这场战争的时候您不是也同意了吗！！」
　　我是同意了没错，不过那是指跟艾帝美基尔完全扯不上关系的局外人。
　　「别误会了，我并没有要会长加入我们一起战斗的意思，毕竟战斗是我跟爱香的工作。可是既然会长已经成了艾帝美基尔的一大目标，那与其让这只空想腕轮放在这里生锈，还不如让会长用它来保护自己不是吗？」
　　这时爱香突然插进我跟会长中间抓住了我握着手镯的手，表情比起朵艾儿将手镯交给我那时还要来得严肃许多。
　　「总二……拜托你再仔细考虑一下，你知道把空想装甲交到一般人手上代表什么意义吗？」
　　「我相信会长绝对不会恶用空想装甲的力量。」
　　「为什么你可以说得这么肯定啦！！」
　　「只要看会长的双马尾就知道了。」
　　我如此断言。
　　「双马尾是心的投影──这是绝对不变的真理。比起千言万语，我更相信会长的双马尾。」
　　双马尾会道出主人的一切，这是废尽再多唇舌、用上再多话语都办不到的。
　　「无论顺境或逆境、贫穷或富裕、也不论健康或疾病……一对真正的双马尾，永远都不会改变它的本质。」
　　我望向爱香那对和我们相处了大半人生的双马尾，道出了我的肺腑之言。只可惜就算我投注了这么多信赖，却还是只得到爱香一个白眼而已。
　　「观束同学……跟我结婚吧！还有，既然我迟早都要跟你的性，不如我就直接叫你观束好了！」
　　泪流满面的樱川老师突然抱了过来。
　　「给我等一下──！你这老太婆搞什么飞机啊！！」
　　「闭嘴！听了这句话以后，我已经没有不跟他结婚的理由了！！」
　　「不要趁乱吃总二的豆腐好不好！！」
　　「怎么，想打吗津边！想要男人就靠自己的拳头来抢啊！！」
　　爱香将樱川老师猛力从我身上拖开，接着三个女人间的战争随之爆发。
　　虽然在狩猎本能经过特化的两名女战士面前，朵艾儿可以说是每加入战斗一次就被打飞一次，不过她的气魄倒是没输给其他两人。
　　「啊啊～今天真是个好日子！多了大小姐跟女仆小姐这两个同伴，双马尾战队的阵容这下又变得更加充实啰！你说对吧，小总？」
　　见到这番情景，老妈简直是乐得不可开交。
　　拜托一下，你可别再拿出那套服装来了啊。
　　这时，会长突然握住了我拿着黄色手镯的手。
　　「津边同学，还有朵艾儿同学……希望你们两位不要太小看我了。」
　　听见会长如此坚定的宣言，刚刚还在乱斗的三个人顿时呆在当场。
　　「对变身英雄抱着无比憧憬的我，怎么可以害怕恶势力呢。」
　　「我们对抗的不是普通恶势力，是变态喔！？跟会长喜欢的那种帅气战斗完全不一样喔！？」
　　「它们的存在到底多么超越常理，这点我早就亲身体验过了。」
　　在会长那充满说服力的台词面前，爱香也只能乖乖闭上嘴巴而已。
　　「我不想成为大家的拖油瓶！如果说我有资格得到这份力量、有资格成为双马尾战队一员的话，那……请让我加入各位的行列吧！！」
　　我对朵艾儿使了个眼神，虽然她看起来还是十分不情愿，不过最后还是点头了。
　　「……我知道了，会长。请你戴上这只手镯吧。」
　　只是会长看见我递出的手镯后，却只是轻轻摇了摇头，接着又将右手伸向我眼前。
　　「可以拜托你吗？观束同学？我希望能由你来帮我戴上……」
　　仿佛在催促年长情人的吻一般，从下方投过来的视线──脸上泛着红晕的会长，直到最后都希望由我为她戴上这只身为同伴的证明。
　　「啊─────────不行，我忍不住了─────────这句话有没有那么强大啊─────────！！」
　　突然大叫出声，嘴巴一副像要吐出火来的朵艾儿开始在地面打起滚来。
　　「外表跟台词的反差感──破坏力会不会太大了一点！？是想要萌死多少人啊！？要是我当初也这么说的话……！要是我当初有说『总二少爷，请让我来帮您戴上吧』的话就好了啊──────────！！真想马上回到一个月前打我自己一巴掌！！」
　　只见地上的朵艾儿用猛烈的气势开始做起地板动作，旋转的离心力甚至强烈到让研究服下摆完全碰不到地面。总之，现在还是别管她好了。
　　为了回应会长的要求，我点点头，牵起了会长的手。
　　现在我们两个的姿势就像童话故事里的王子跟公主一样，老实说还真有点不好意思。
　　「嘻嘻，好像在戴结婚戒指一样呢。」
　　
　　
　　听见会长这句热情台词的瞬间，爱香突然冲过来一把抢走手镯，二话不说就往会长手上套。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「啊啊……这就是，我的空想腕轮……！」
　　只见会长用好像随时都会把脸凑上去似的湿润双瞳注视着右手上的腕轮。虽然具有自动收缩尺寸的功能，但套在会长纤细的手腕上，看起来果然还是相当巨大。
　　「太谢谢你了，朵艾儿同学……我真的……真的好高兴！」
　　「……呜、呜呜……」
　　「你哭个什么劲啊！？」
　　会长的感谢之言，居然让朵艾儿感动到眼泪不断在眼眶里打转。
　　「有什么办法……谁叫人家是第一次遇到有人这么诚恳地跟人家道谢……过去我在拿出手镯的时候不是被当成诈骗集团就是被威胁要折断颈椎，甚至还有人先把我打个半死才把手镯抢走……我从来没想过居然会有人收下手镯之后还愿意向我道谢……你知道吗？世上真的有人会用足以让常人致命的凶恶摔技来抢夺变身道具喔……」
　　真的很对不起。
　　「实在太过分了……！要是再遇到那个人，我一定会给予他正当的惩罚！」
　　可惜正义之魂越烧越旺的会长还不知道，在她背后就有个虽然是正义的一方，行为却跟正义完全背道而驰的女人存在。
　　「……跟会长决战的曰子说不定已经不远了……」
　　「不要摆出一副随时接受挑战的姿态！给我好好反省一下自己的所作所为！！」
　　总而言之，既然爱香愿意帮会长戴上手镯，那就表示她应该也认同会长加入双马尾战队了吧。
　　「朵艾儿～慧理那可以用的武器有哪些呀？」
　　老妈兴致勃勃地看着会长的手镯。
　　「装备者的意志会反映在缎带生成的武器上，所以是无法事先预知的。」
　　「是喔……那么慧理那，你觉得枪怎么样？」
　　「枪？」
　　「小总跟爱香用的大剑跟长戟不都是近战型武器吗？考虑到这点，新加入的同伴最好是能够兼任后方支援的高火力型，才有办法对应更多敌人啊。」
　　「老妈你会不会考虑得太详细啦──────────！？」
　　没想到她连战力分配都帮我们分析得一清二楚……老实说，我根本就没想到那么远。
　　「难道小总你不会常常在上课的时候闪过『虽然接近战是我的强项，不过为了应付擅长远距离攻击的敌人，还是准备几招飞行道具系的招式比较好』的念头吗？」
　　「谁会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我的思考可是健全得很，顶多只会在脑海里想想「窗外那片云的形状好像双马尾喔」而已！
　　「妈妈我可是一天到晚都在想这些事喔。然后我每次在这种时候跟你爸爸对上眼都一定会相视而笑，因为我们知道彼此其实都在想一样的事……」
　　当我被老妈的青春回忆搞得胃痛不已时，双眼发亮的会长居然大肆赞同起老妈的话来。
　　「想必您的青春时代一定很充实吧！要是我也有个可以一起畅谈英雄的先生不知该多好……！」
　　「唔呼呼～说不定你的梦想很快就会实现啰～」
　　「妈妈大人！？」
　　「未春阿姨！？」
　　只见爱香跟朵艾儿两人着急地冲上前，不过却被老妈笑着闪开。
　　看着亲密地聊起天来的会长与老妈，我开始觉得这两个人之间好像会产生什么不该产生的化学反应……
　　
　　
　　「会长，快点来变身看看吧！」
　　我抱着满心期待向会长提议。只不过……
　　「嗯、呼啊～……」
　　只见会长打了个可爱的呵欠。
　　「唔，已经快八点了吗？这可不行，大小姐是一到九点就会想睡觉的体质，我们差不多该走了。」
　　「还不行啦，尊！难得可以跟大家成为同伴，我怎么可以自己先走……」
　　「不用太勉强啦，会长。老实说我们今天也已经累得想休息了，说明什么的等到明天再说也可以啊。明天放学后有时间的话，再请你到我们社团教室来一趟吧，这样对大家来说都不麻烦。」
　　仔细看的话，就能发现会长的双马尾早已经进入疲劳状态了，所以还是早点让她回去休息比较好。
　　「这样吗？那我们就先告辞……」
　　「咦──？今天就在这里住一晚嘛，慧理那。」
　　「就是说啊！不要紧，我不会对你做什么的啦，哈啊哈啊。」
　　为了不让老妈跟朵艾儿得逞，樱川老师硬是打断了这个话题。
　　「实在很不好意思，不过门禁就是门禁。大小姐，我们走吧。」
　　听说神堂家的门禁是八点，真不愧是名门……既然这样，总不好意思强迫人家住下来吧。于是我半强迫地说服老妈她们，接着又送樱川老师跟会长到电梯门口去。
　　
　　
　　「……总二大笨蛋。你不是说只要有我们两个就没问题吗？」
　　两人回去后，爱香突然开始闹起脾气来。
　　「那只是为了让会长可以自己保护自己而已嘛。不过要会长这个每天九点准时上床睡觉的健康宝宝去跟那群怪物战斗实在太勉强了，考虑到这点的话，老妈让会长担任后方支援的意见其实还满有道理的。」
　　「问题又不在这里……不理你了，我要回家啦。」
　　「爱香……？」
　　一脸不高兴的爱香就这么离开了主电脑室。
　　原本运作顺利的团队突然间要加入一个新成员，老实说爱香会不安也是没办法的事。但会长不是最理解双马尾战队的人吗……？
　　「人家也是很怕触手的好不好……！！」
　　走出大门前，爱香又回过头来瞪了我一眼。最后爱香只丢下这句话，哼了一声便头也不回地走了。
　　
　　
　　「拜托您！拜托您再给我一次机会吧，未春将军！！今晚我一定会把他的处男……！！」
　　「在新干部加入的瞬间，这里就已经没有你这个失败者的位子了！」
　　「不、不要啊，未春将军……！！」
　　朵艾儿踉老妈又开始玩起邪恶干部的游戏了……而且老妈是什么时候换上那套装扮的！？好险好险，让会长先回去果然是正确答案。
　　倒是我都不知道爱香原来会怕触手……看来不好好保护她不行了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在艾帝美基尔基地的走廊上，一脸忧郁的罪恶魔雀叫住了对基地里一如往常的巨乳贫乳论战毫不在乎的罪恶魔狼。
　　「……暗黑支配者大人要召见你，可别失礼了。」
　　「什么！？」
　　连是否存在都不确定的人物突然现身在这个基地，这点确实是出乎罪恶魔狼的意料之外；但它同时也对眼前的这个机会感到雀跃不已。
　　就算对方是令所有人畏惧不已的地下处刑者，再怎么说也还是直属于首领底下的战士。而这位首领直属战士召见自己的理由，怎么想都只有一个。
　　首领好心提供和好的机会，可是两名大干部却依旧不断为胸部大小争辩不休；而见到如此情形的首领最终只好放弃，转而找其他更适合的战士来统领这支部队──
　　那就是自己。
　　这样一来，同时也能解释罪恶魔雀刚刚为何会做出那样的表情了。想必它一定是因为被比自己年轻的战士爬到头顶上而感到不甘心吧。
　　只是，意气风发地离去的罪恶魔狼，当然不可能知道罪恶魔雀从背后投过来的眼神到底代表什么意义。
　　
　　
　　「您找属下有事吗？暗黑支配者大人。」
　　罪恶魔狼刻意挺了挺腰杆，走进眼前这间看似被改造成暗黑支配者专用的房间。但当它一走进室内，却立刻感到了一股不协调感……看来入口似乎是空间传送门的样子。
　　
　　
　　「来了吗？」
　　「……！」
　　那是间色彩缤纷到剌眼的房间。而这个呈现立方体的巨大房间，每一边的长度竟长达20公尺左右。
　　只不过坐在房间中央的人物，才是罪恶魔狼心中一切惊愕感的元凶。
　　（人、人类──────────！？）
　　广大房间的中心摆着一张布满荆棘的黑色书桌，而坐在书桌前那张有如魔王专用玉座一般的座椅上的……正是一名人类少女。
　　少女身上那件漆黑无比的披肩，紧紧包住了少女从脖子到脚之间的所有部位。而那头跟身上黑衣比起来也毫不逊色的深黑色长发，则是绑成了双马尾垂在胸前。
　　垂落在微微撑起胸前披肩的那对双丘上的双马尾，这副模样可说是形成了一幅同时包含知性与母性的魅力景象。
　　而其中最具存在感的──莫过于那副仿佛会自己放出光芒的半椭圆眼镜了。
　　出人头地的兴奋感顿时烟消云散的罪恶魔狼，这时开始观察起眼前少女的侧脸来。
　　（看样子八成是在某个世界被我们利用过的双马尾少女吧。没想到居然会反过来成为我们的同胞……区区人类居然能站上首领直属的地位，可见她讨好首领的本事绝对不差。不过还真叫人不是滋味……）
　　自己的组织居然沦落到必须将人类纳入旗下，真是可悲。对为了打响名号而不断在各个世界立下战功的罪恶魔狼来说，已经没有任何喜剧可以比这件事来得令人发噱了。
　　的确，只要赋予人类属性力变换的力量，就能让他们变得足以匹敌属性异形……可是她凭什么得到首领直属战士的资格？
　　（点燃整个世界的双马尾风潮再一口气掠夺殆尽的这个战术，看来也快玩不出什么花样了……）
　　要是整个组织被支配下的人类反过来渗透，那可不是闹着玩的。
　　果然还是得靠自己来改革艾帝美基尔吗────
　　此刻，一道小小的野心开始蠢动了起来。
　　
　　
　　忍受不住现场仿佛寒冰剌骨般的沉默气氛，罪恶魔狼只好战战兢兢地对眼前的少女提出疑问：
　　「恕属下失礼……请问您就是暗黑支配者大人吗？」
　　「不错。」
　　简洁回答完之后，少女又再度沉默了下来。
　　等不到其他回答的罪恶魔狼，只能开始观察起四周来。这时，它突然发现到墙上有些不寻常。
　　「唔，这是！」
　　是大量的H-GAME包装盒。
　　而且封面图案就像仪队表演一般，在墙上拼出了一对双马尾。
　　不可侵的圣域──光是站在这里，就足以让人产生全身充满神圣气息的错觉。
　　
　　
　　接着少女手指轻弹一声，只见H-GAME墙当中某块区域微微一震，一盒游戏随即有如瓦片般弹了出来。
　　而游戏原本存在的地方虽然空出了一个洞，但那座包装盒之墙却文风不动，一点也没有要崩塌的样子。
　　既然这里的游戏多到可以建出一面墙来，那么位于墙壁下方的游戏必定得承受相当程度的重量。但是在这面墙中的所有游戏，包装盒上居然都没有丝毫压痕或折痕，每一款游戏都保持着店面刚上市时的全新状态。这绝对不是人力能够办到的。
　　被弹出来的包装盒停在少女身边，接着封口无声无息地自动打开来。
　　一般常见的H-GAME外盒，在开封的时候封口做为施力点的中央部分很容易会因为力道太大而被按出折痕；但是暗黑支配者身旁的外盒不仅开封过程十分流利，也没有对纸盒本身造成任何伤痕。
　　而外盒开封之后，说明书、回函、传单、特典卡片还有其他各式各样的内容物，纷纷从同样几乎保持全新的薄灰色内盒中飞出，并且在空中依序排得整整齐齐的。
　　当最后一片透明DVD盒停在空中的同时，原本寂静的场面一瞬间动了起来。
　　从收纳盒中飞出来的DVD突然开始以像是要跟大气摩擦出火花一般的猛烈速度开始回转，反射在光碟片上的虹色光芒，显眼到甚至会让人以为那就是光碟片本身的颜色。
　　接着，不断猛烈旋转的光碟华丽地飞进了不知何时吐出托盘的光碟机中，房间里随即响起一阵仿佛要将空气吸进机器里的读取声。
　　少女将她那白瓷般的手指放上滑鼠，点选了桌面上双马尾少女的图示。
　　只见电脑荧幕上立刻显示出一片剌眼的白色背景以及用上大量原色所描绘出来的制作商Logo，最后以声优高亢的美少女声线念出公司名字作结。
　　「─────────」
　　陷入一阵无可言喻的紧张感，罪恶魔狼不禁倒抽了一口气。
　　或许是因为看见它这副模样，少女将视线离开荧幕，淡淡地说道：
　　「虽然现在不需要安装也能启动的游戏越来越多，不过咱倒认为这个安装作业其实是挺风雅的一件事。你不觉得……为了启动H-GAME而将光碟放入光碟机的行为，跟武士在上战场前为了提醒自己不可松懈而将帽带绑紧是一样的意思吗？」
　　「是、是的……」
　　被少女的气势震慑住的罪恶魔龙，原本进门前的气焰现在都不知道跑哪去了。
　　「只不过……」
　　少女点选了「Load」选项，当电脑开始读取存档，荧幕转暗的瞬间──
　　「听说最近有些人好像松懈得很嘛……？」
　　一瞬间，暗黑支配者的冷酷眼神似乎道出了传闻的可信度究竟有多高。
　　「咦！」
　　只是在那之后，她却开始一言不发地玩起游戏来。
　　从某种意义上来看，这也可以算得上是某种拷问吧。只见一滴冷汗从罪恶魔狼脸上流了下来。
　　
　　
　　『哈呜呜，大色狼！』
　　上学途中的主角不小心踢到石头将女主角压倒在地，一只手还抓住人家胸部的CG现在正显示在画面上。
　　绝妙的文字叙述、声优的演技加上CG绘师的精细作画，将女主角半推半就的心境完美地呈现出来，而这幅不禁令人会心一笑的名场面，现在正在两人面前的电脑荧幕中上演着。
　　「呵……」
　　
　　[[IMG,7edf99ffbec188189604bad68a1cb367,800,1296,85683]]
　　只见少女垂下眼梢，嘴角扭曲，不断傻笑个不停。
　　但罪恶魔狼却完全止不住自己的战栗。
　　（有、有两把刷子─────────！）
　　要在别人面前玩H-GAME，这可是难度相当高的一件事。
　　如果是在自己的死党面前也就算了，这个人居然在素昧平生的人面前也照玩不误。
　　通常很少有人会喜欢被别人看见自己嘴角含笑地玩着H-GAME的模样，就算不小心陷入这种情况，大多数人也一定会将脸部肌肉发挥到极限，拚命让自己保持一副扑克脸。
　　这并不是什么可耻的事情。毕竟这是人类无意识下的反射行为，就跟白血球会吞噬病毒一样，对生物来说是理所当然的本能。
　　但是这名少女却超越了自己的本能，拒绝做出如此扭扭捏捏的抵抗。
　　（原来如此……不愧是首领直属战士，看来她并不是光靠谄媚奉承爬上这个地位的……）
　　改变自己的认识之后，罪恶魔狼重新将视线从荧幕转移到少女身上。
　　而少女像是察觉了投在自己身上的视线般，只见她转向罪恶魔狼，眯起眼睛微微地一笑。
　　「哼，打开H-GAME第一件事就是把文字速度调到最快的年轻小鬼也想要干部的位子？别笑死人了。」
　　「什、什……」
　　原来自己的野心早就被看透了……罪恶魔狼顿时对自己刚刚在路上的雀跃模样感到羞耻不已。不过，被眼前这个怎么看年龄都比自己小上许多的小女孩称作「年轻小鬼」，更是让罪恶魔狼心中的怒气完全盖过了原本就所剩无几的敬意。
　　「给、给你三分颜色你就开起染房来了……喝！！」
　　罪恶魔狼终于忍不住这股怨气，拔出了藏在尾巴里的长刀。
　　「……在你对咱动刀动枪之前，应该秤过自己有多少斤两了吧？」
　　「给我闭嘴，女人！没有艾帝美基尔的力量，你怎么可能爬上今天这个地位？厚颜无耻也该有个限度！今天我就要拿下你的属性力！！」
　　俗话说初生之犊不畏虎，为了出人头地而对上级拔刀相向的行为，可以称得上是有勇无谋的极致。
　　建筑在强烈自信上的自尊心，让罪恶魔狼完全失去了冷静。
　　此时少女的背上仿佛出现了一道扛着死神之镰，脸上还挂着不吉笑容的死神身影。接着……闪光穿过罪恶魔狼手上的长刀，只见刀刃瞬间跟纸片一样从前端到刀柄断成了大小完全相同的数等分──
　　那是「被斩断」的痕迹。当站起身来的少女露出黑衣底下那副不断散发光芒的铠甲时，罪恶魔狼不禁怀疑起自己的眼睛。
　　（那、那是！？怎么可能────！！）
　　「咱的眼镜能够看透一切……」
　　少女的眼镜镜片上闪过一阵冷峻光芒，同时她的脸上也多出了一道冷酷微笑。
　　「……早在你踏进这个房间时，咱就已经看穿你的谋反之心了。」
　　「怎、怎么会……！」
　　「不过你自己也很清楚吧？你之所以会遭到处刑，并不是因为对咱刀剑相向……而是因为你违抗了首领的意志！」
　　听见这句话，顿时觉得自己蒙上不白之冤的罪恶魔狼求饶似地伸出双手。
　　「这、这一定是哪里搞错了……属下怎么可能敢违抗首领……！」
　　「听说你觉得艾帝美基尔不需要双马尾属性是吧？」
　　「咦！」
　　那明明是自己来到这座基地后只说过一次的玩笑话，为什么她会知道？
　　当时听见这句话的只有罪恶水母……但那个只懂得奉行骑士道的老顽固绝对不可能做出这种打小报告的行为。
　　也就是说────
　　眼前的黑衣少女，还有她那副眼镜──难道真的有办法看穿「一切」吗？
　　「你们之所以被容许追求自己的属性，是因为组织认同你们在掠夺双马尾属性的贡献！居然连这点都搞不清楚……看来要是放着你这种蠢材不管，只会揠苗助长而已！」
　　「属下、属下是……」
　　「这也就算了，没想到你居然还得寸进尺，大言不惭地说出艾帝美基尔不需要双马尾属性这种话！这可是侮蔑首领、侮蔑神的行为，区区死刑还算便宜你了！！」
　　「属……属下只是对双马尾属性没有太大执着而已，丝毫没有要违抗首领的意思啊！」
　　在一阵剧烈的光芒中，从少女眼镜里所发射出的两道光圈开始不断变大，最后大到几乎完全覆盖住视野──
　　那正是代表无限的记号……∞(infinity)……！
　　「来自眼镜的无限浑沌(Chaosic Infinite)！好好见识一下自咱眼镜里诞生的属性力深渊吧！看你有没有本事面对自己心中的黑暗！」
　　像是整个人被吞进光圈一般，罪恶魔狼就这么落入了另一个空间里。
　　突然，从远处传来了一阵嘿呦嘿呦的吆喝声。
　　「这、这是！！」
　　对深爱女性内衣的罪恶魔狼来说，比死还要恐怖的惩罚……那就是男人的内裤。
　　一群穿着兜裆布的肌肉猛男带着他们充满闪耀汗水的肉体与浓厚口气迎面而来。
　　罪恶魔狼的周围，逐渐开始建构出一片充满男人的空间──或者说男次元。
　　在这一不小心就会呛伤的男人气息当中，罪恶魔狼的恐惧终于达到了顶点。
　　「属下知错了！请原谅属下吧，暗黑支配者大人──！！」
　　无视于罪恶魔狼的凄厉叫喊，男人的汗水不断蒸发、上升、凝结成汗水之云，最后甚至在空中投射出一道汗水彩虹来。
　　至于舍弃一切野心，在少女身后不断恳求原谅的罪恶魔狼，最后还是被猛男们「嘿．哟！嘿．哟！」的声音给淹没，消失在空间的彼端。
　　喜欢自吹自擂？随便你。
　　爱当丑角、喜欢脱离团体也都是你的事。野心？不是什么大不了的问题。
　　但只要一天是艾帝美基尔成员──轻蔑双马尾就是绝对不可饶恕的大罪……
　　「好啦……」
　　少女只是用中指拨了一下眼镜架，身上的黑衣顿时分解成大量光之粒子，被吸回眼镜当中。
　　接着，少女镜片底下的眼神一变──眨眼间，冷酷的处刑人．暗黑支配者像是完全变了个人似的，不仅眼角不再上吊，连脸上的笑容都变得温和无比。
　　「这……这样就可以安心继续玩游戏了。」
　　少女缓缓地将手放上滑鼠。
　　「我得努力让自己变得更完美，才能配得上那个人……」
　　接蓍，在重新恢复静寂的房间中，又再度响起了H-GAME女主角的高亢嗓音。
　　
　　
　　[[IMG,de85cb47792d667b2ab2582c18cd6da9,800,1235,125586]]
　　登场脚色名鉴　００９
　　罪恶水母
　　
　　身高：２９１cm
　　体重：２８５kg
　　属性力：贫乳属性(Small Bust)
　　
　　前来支援罪恶魔龙部队的艾帝美基尔干部之一。
　　对自己的骑士道深信不疑，打从见到蓝马尾战士的一瞬间就将她视为理想中的女神，并对她展开热烈的求婚攻势。
　　由于身为一军之长的缘故，平时对自己的欲望十分压抑；也因此要是一从压抑中解放，欲望就会开始爆走。除了外表那十根用来当作主武器的触手外，在它体内还潜藏着无数能自由伸缩的触手。