　　
　　
　　
　　每天上学前，爱香总是会到总二房里叫他起床。
　　多亏有武术家祖父的锻炼，爱香至今一直过着与赖床无缘的健康生活；但总二就不一样了。虽然同样是爱香祖父的门生，但总二却是属于早上很难爬起来的那种人，夸张的时候甚至连闹钟都叫不醒。
　　如此一来，身为青梅竹马的爱香就只好一肩担起防止总二迟到的责任了。
　　整理好自己的双马尾，最后绑上缎带。当一切打扮工作都完成之后，爱香对着房间落地镜里的自己点了点头，接着和平常一样爬过窗户，来到总二的房间准备叫总二起床。
　　平常要是总二不起来的话，爱香就会进入早安铁拳模式，不过幸好，最近爱香的铁拳完全没有派上用场的机会。
　　「……咦？」
　　发现床上没有半个人影的爱香，心中不禁油然生起一股恐惧感。
　　「难、难道说朵艾儿……！！」
　　爱香的思绪很快就把原因连结到朵艾儿身上。
　　说到这位不断想夺走总二处男的花痴女朵艾儿，她的生命力简直就跟蟑螂差不多强韧。虽然说要击退她并不难，但是这个人却靠着常人无法相比的回复力与执念，每晚都跟爱香展开一场场激烈的攻防战。
　　最近，两人之间的战争总是在总二看不见的地方悄悄展开，又悄悄落幕。
　　由于朵艾儿一定会等到爱香睡着之后才会开始对总二展开夜袭，因此爱香必然得整晚维持浅睡状态以便随时迎击朵艾儿。连睡眠时间都得对两道窗后面的总二房间保持警戒却依旧不改早起习惯，老实说，爱香的意志力确实相当值得赞许。
　　不过更重要的是，今早总二很有可能被朵艾儿抢先一步带走了。
　　「到底跑哪去了……该不会是被带到地下基地里……！？」
　　爱香随即三步并作两步冲下楼梯，不过却马上就在浴室门口发现了总二的身影。
　　只是总二完全没发现门外松了一口气的爱香，只是像在演洗发精广告那样不断摸着自己的双马尾而已。
　　「………………双马尾？」
　　看来现在可不是松一口气的时候。
　　虽然同样是总二，不过眼前这个总二却是变身成目前最受世间大众欢迎的偶像人物──红马尾战士的总二。
　　爱香不露声色地偷看着总二的行动。
　　难道说……总二打算在变身成女孩子的状态下脱光衣服洗澡！？该不会他想趁这个时候一个人自修健康教育，把男女之间身体构造上的不同给彻底研究个清楚吧！？
　　想到这里，满脸通红的爱香不禁屏住了气息，那副模样简直就像一逮到决定性瞬间就要冲出去抓奸的私家侦探一般。
　　但不管爱香再怎么等，总二都只是对着镜子里的双马尾不断傻笑而已，爱香最期待(害怕)的事情迟迟没有要发生的迹象。
　　看见总二打从心底露出笑容的这一幕，爱香轻轻将手抚上胸前。当然──这绝对不是因为她胸中突然感到一阵刺痛，而是为了变身为蓝马尾战士的缘故。
　　「很好……今天也没问题！」
　　「我看你脑袋问题可大了──────────！！」
　　仿佛要诛杀那对把总二迷得团团转的双马尾一般，蓝马尾战士抡起她那铁锤般的豪腕冲了出去。
　　只不过红战士仿佛双马尾上有长眼睛似的，轻易闪开了蓝战士的攻击。而且居然还有空闲注意要怎么回身才能让随着惯性飞舞的双马尾不受伤害。
　　「……快住手，爱香。对双马尾施加暴力是不对的！！」
　　「咦……咦咦！？」
　　没预料到对手会闪过这一击的蓝战士，差点因为自己的力量扑了个狗吃屎。
　　「难道你一开始就发现了！？」
　　「？我是不知道你在说什么啦，不过要是有危险逼近自己的双马尾，想不发现也难吧？」
　　没想到红战士居然能把这般宇宙级蠢话说得理直气壮，看来总二这个双马尾狂热症的进化速度早已经完全超出爱香的想像范围了。
　　「脸或身体就算了，但如果有谁想伤害双马尾，我不全力应战怎么行。」
　　「通常应该是反过来吧……！！」
　　刚解除变身的爱香只能按着额头恨恨地答道。
　　「人家本来打算去叫你起床，看到房间没人影还以为发生什么大事……变态！真不敢相信！你居然特地跑来这里扮女装，还对着自己的双马尾傻笑！我看你根本就没救了！」
　　「这跟扮女装不一样好不好！！而且我才不是在傻笑，这是在养精蓄锐！偶尔早起一下，看着双马尾度过清爽的早晨也没什么不好啊。再说双马尾不是我们的力量来源吗！」
　　总二的话虽然没有错……不过在爱香眼中，双马尾本身跟力量完全扯不上半点关系就是了。
　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，可惜今早却是个完全令人感受不到任何清爽感觉的早晨。
　　「真敢说，我看你一定是打算变身完直接脱掉战斗服去洗澡吧。」
　　「怎么可能，洗澡的时候我当然会变回男人啊。」
　　面对正言反驳的红马尾战士，爱香忍不住瞪大了自己的眼睛。
　　「你今天赶时间吗？抱歉抱歉，那你先在客厅等一下，我准备好就过去。」
　　解除变身之后，总二便走出了浴室。
　　「唉～……」
　　当然，爱香的视线并没有放过总二在解除变身瞬间，惋惜地捏着自己那对双马尾的样子。
　　「嗯哼哼～」
　　「哇啊！！」
　　爱香被在总二后面走进浴室的朵艾儿给吓了一大跳，连忙退到墙边。真不知道她是从什么时候就待在门口的。
　　「……我来猜猜看好了，是不是因为最近都没有让总二少爷摸双马尾的机会，所以爱香小姐你开始欲求不满了呀～」
　　「咿！你、你、你说谁欲求不满！！」
　　只见爱香瞬间满脸通红，反应可以说是一目了然。
　　过去总二常会在无意间摘起爱香的双马尾，不过最近他这么做的频率的确明显减少了许多。
　　「爱香小姐，我看你还是乖乖承认吧！你的身体已经不能没有总二少爷的手指了！！」
　　[[IMG,34d7995001ddb53a87e85af1e80ad281,800,1267,95825]]
　　「给我注意用词，你这个花痴女─────────！！」
　　「血染浴室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　只见朵艾儿一大清早就被爱香的夺命连环叫床拳给打得不成人形。
　　「怎、怎么可以这样……就算是害羞的表现也太过分了点吧！？我说的明明就是实话……！」
　　「你说谁害羞了！」
　　「你以为我看不出来吗！每次只要总二少爷一摘起爱香小姐的双马尾，爱香小姐就会露出一副小女人的表情！」
　　「那……那只是因为头发被抓住让我有点不自在……」
　　大概是因为有自觉的缘故，爱香的反驳实在没什么说服力。
　　「也难怪啦，毕竟总二少爷现在能自己补给双马尾成分……从某方面来说这也算是能够自给自足了。」
　　「你既然把总二变成女生就该好好负起责任啊！没看到他快要误入歧途了吗！？」
　　爱香硬是打断了朵艾儿的问题发言。
　　「要不是爱香小姐每晚每晚每晚每晚都来阻挠我的好事，我早就负起责任帮总二少爷从小男孩转职成堂堂男人了！！都是你害得连未春将军都发火了啦！！」
　　「你才害我每晚都睡眠不足好不好！！」
　　仔细看就能发现爱香眼底浮着淡淡的黑眼圈。由于爱香平时不太会化妆的缘故，使得黑眼圈更加明显。
　　「……我是很认真的，爱香小姐。再这样下去一定会对总二少爷的成长过程造成非常不良的影响啊！」
　　「早就来不及了啦。」
　　「不不不，我不是指变身成红马尾战士云云……你不觉得跟同样年纪的男性比起来，总二少爷对女体实在太没兴趣了点吗？」
　　听见这句话，爱香显然没办法藏住心中的动摇。
　　「通常来说，一个处于思春期的健全青少年要是有天身体变成女孩子的话，你觉得他首先会做什么？」
　　「你、你问我我问谁啊……」
　　「不用再装清纯了，我知道你一定懂！」
　　「呜……」
　　爱香大概也很清楚自己有点闷骚倾向，所以并没有大力反驳。
　　「既然是自己的身体，不论做什么都没问题！既不会给别人添麻烦，还可以在不受良心谴责的状况下尽情发泄欲望！」
　　朵艾儿越说越兴奋。
　　「首先当然是先好好欣赏一番！再来是碰一碰！摸一摸！揉一揉！接着来点小小的冒险，穿上胸罩在镜子前摆POSE！可是又觉得哪里不对劲，只好再脱下来看看！最后干脆全部脱个精咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　只见爱香抓住朵艾儿那随着自身发言不断蠕动的十根指头大力一折，朵艾儿的手立刻呈现出折纸中被称做反摺的形状。
　　「就算有思春期加成他也不会干出那种事啦！变成女生的身体是一回事，看见那种幼儿体型是有什么好兴奋的！！」
　　「一点也没错！」
　　仿佛完全没有受到伤害一般，朵艾儿继续对着爱香进行她的热烈演说。
　　「明明有变成女生的机会，却只能得到一副绝对侵犯不得的青涩肉体！那么总二少爷内心产生的欲望、对女体的探求心究竟又该朝哪里发泄呢！？──重点就在这里啊！！」
　　啪！的一声，朵艾儿对着自己的胸部大力一拍。
　　发现爱香视线中充满怨恨的朵艾儿，忍不住咧起嘴来。
　　「这就是最大的机会！变身成红马尾战士不过是个契机，重点就在于怎么把总二少爷的探求心引导到对成熟女体的渴望上，进而让他产生想看、想触摸女孩子柔软身体的欲望！」
　　「你……」
　　这时双眼越来越无神的朵艾儿开始猛烈摇头，还抓住自己的胸部不断逼近爱香。
　　「最后，总二少爷迟早会领悟到『对了，还有朵艾儿的胸部不是吗！』这个独一无二的正确答案！接着两人开始进入第二堂女体生物课也是很正常的！可是为什么在这一个月内我的身体一次也没有被总二少爷的烧瓶……」
　　
　　
　　───────────
　　
　　
　　「嗯……啊咧？总觉得记忆有点模糊……刚刚我发生了什么事……？」
　　头上多了个大包的朵艾儿摇摇晃晃地站起身来。
　　「我看你好像有点睡眠不足，八成是因为这样才会打瞌睡啦。」
　　「说得也是……总觉得头痛到好像刚挨完一记足以劈开头盖骨的手刀似的，大概也是因为没睡饱的关系吧……」
　　「晚上要好好睡觉啦，睡眠不足可是美容的大敌喔。」
　　不要说美容，眼前这个摆出得意神情的人差点就成了威胁朵艾儿生命的大敌了。
　　强者。居然对自己的暴力行为完全没有一丁点罪恶感，这不是强者是什么？
　　「那，你刚刚讲到哪了？」
　　爱香若无其事地催促朵艾儿继续说下去。
　　「总之，总二少爷对异性的身体实在是太缺乏兴趣，而且缺乏到一个无药可救的境界！不赶快想想办法解决这个问题是不行的，爱香小姐！」
　　但爱香只回了她一个不爽的眼神。
　　「没用啦……我不是在一开始遇到你的时候就说过了？那家伙从以前就是个彻彻底底的双马尾狂，对女生的脖子以下是完全不会有兴趣的。」
　　身为和总二一同度过许多时光的青梅竹马，想必爱香心中一定累积了不少哀愁吧。
　　只不过面对爱香如此无奈的心声，朵艾儿却只是一笑置之。
　　「是吗……看来这就是爱香小姐的极限了吧。」
　　「你、你说什么！！」
　　「对女体没有兴趣？亏你跟总二少爷走得这么近，没想到竟然会从你口中听见如此没出息的丧气话……看来我实在太高估津边爱香这个人了！！」
　　在难得露出认真表情的朵艾儿面前，爱香显得有点退缩。
　　「既然没有兴趣，让他打起兴趣来不就得了！露个奶是会死吗？大胆把胸部送给他揉啊！不管对方多么抗拒，不论受到多少阻挠，都构不成退缩的理由！！有办法让男性重振雄风，才称得上是真正的大和抚子！！」
　　「…………」
　　无言以对的爱香露出了死鱼般的眼神。
　　只是朵艾儿的演说完全没有要中断的迹象。
　　「我不相信总二少爷会永远对女性没兴趣！一切都是因为跟他走得最近的爱香小姐这头怪兽，让他看不见女性的好而已！」
　　「这样啊～」
　　在朵艾儿的演说面前，爱香开始做起伸展运动来。
　　「可是！考虑到十五岁是正值思春期的年龄，现在开始行动绝对还来得及！我们必须耐心教导总二少爷，让他知道女孩子绝不是只会四处对人饱以老拳的怪物，而是愿意以柔软身体来包容自己的天使！！」
　　「嗯嗯。」
　　接着是大臂环绕运动。
　　「即使爱香小姐是个比起坚守本阵更喜欢投身沙场，甚至单身打赢这场战争都不奇怪的战斗狂，不过我相信你心中还是有个大和抚子存在！听完我这番话，难道你不觉得斗志开始沸腾了吗！？」
　　「说得也是。我觉得好像有点勇气了。」
　　准备体操结束的同时，爱香露出了与其说是充满勇气，倒不如说是充满杀意的冷酷微笑。
　　
　　
　　在浴室里被许多美丽花朵包围的朵艾儿，此时静静闭上了眼睛。
　　就算只是印象画面，不过此时的朵艾儿确实给人一种身边开满花朵的感觉。
　　直到凋零瞬间，都必须维持娇柔与优雅。
　　就算被已经懒得反驳的蛮族打得不成人形，也不能失去那高尚的风采。
　　银发的日本少女，朵艾儿。她最后的模样，可说是完美体现了大和抚子的精神。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「转进总二少爷学校的这一天终于到了！大家打起精神一同上学去吧！！」
　　「我现在只觉得有够悲哀……」
　　两人的心情似乎处于完全相反的状态。
　　「话说回来，朵艾儿你身上那堆绷带跟支架是怎么回事？」
　　「请您不用在意，反正再过五分钟这些东西就可以拿掉了。」
　　真不知道要信奉现实主义到什么程度，才有办法把刚刚这句话当成耳边风？
　　虽然我们早就不是第一次跟老爱在制服上披着研究服的朵艾儿一起上学，不过今天毕竟是正式转入阳月学园的第一天，朵艾儿的心情看起来可说是兴奋到了极点。
　　据她所说，要是在周末转进去的话会因为中间隔了假日让大家的印象变薄，所以才会特地选在礼拜一转学。
　　「朵艾儿……除了我们事先讲好的设定之外，拜托你可别太多嘴喔。不然以我的应变能力是绝对救不了你的。」
　　「当然没问题！嘿嘿嘿嘿……」
　　虽然她这副笑脸实在很难让人信赖，不过现在也只能把希望寄托在她的良心上了。
　　我暗自在脑海里复习起朵艾儿入学后的设定──
　　朵艾儿是我一个从海外回来的亲戚，现在寄宿在我家。我是不知道为什么要强调住处啦……不过对朵艾儿来说，「住在一起」的事实似乎非常重要。
　　总之为了今后着想，在她露出马脚之前先套好话或许是比较正确的选择。
　　虽然我很担心朵艾儿在学校捅出什么娄子，不过阳月学园的校风实在是太自由了，所以只要别太夸张的话应该都还不至于会露馅。
　　「真正最叫人不安的……还是这个吧。」
　　我举起右手，让阳光照耀在手镯上。
　　「结果意识扰乱装置一点问题也没有，是吗？」
　　「是的。就算我把慧理那小姐的强力双马尾属性也列入模拟条件之一，电脑得到的结论依旧还是『双马尾属性之间无法互相干扰』……」
　　那为什么会长看得见我手上这只手镯……？
　　考虑到意识扰乱装置的特性，一个可能性闪过了我的脑海。
　　如果说像我第一次见到变身成蓝马尾战士的爱香那样──
　　「不不不，还是别想了。」
　　我大力摇了摇头，将不安从脑海中挥去。现在最优先的应该是要怎么让朵艾儿融入班上才对。
　　题外话。
　　结果朵艾儿当然是被编进我们班。真不知道她到底用了什么手段……
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「今天要跟大家介绍一位转学生哦～」
　　班会时间，当班导用懒洋洋的声音如此宣布完之后，教室门便缓缓地打开来。
　　喉咙简直干到不行，为什么连我都可以紧张成这样？
　　我朝坐在远方的爱香使了个眼神。
　　(不管朵艾儿说什么都别跟她吵起来，知道吗？绝对不可以在大家面前付诸暴力喔！？)
　　发现我打的信号后，爱香大力点了点头。
　　(知道了。要是朵艾儿一有什么可疑行动，就算用上强硬手段我也会阻止她！！)
　　青梅竹马毕竟是青梅竹马，默契好得不用说。想必我的愿望已经确实传达给爱香了吧。
　　接下来，朵艾儿带着那一头闪闪发亮的银发走进了教室。
　　一见到朵艾儿的容貌，班上所有人不论男女通通发出了赞叹声。老实说，要是没有偶尔看看其他人的反应，我绝对会忘记朵艾儿其实是个美少女的事实。
　　现在，全班的焦点都集中在黑板上的白色文字，以及跟粉笔白比起来毫不逊色的洁白肌肤上。
　　『观束朵艾儿』
　　在黑板上留下这几个字后，朵艾儿转过身给了大家一个微笑。
　　「观束！？」
　　想当然，所有人的视线一定是全部往我身上集中过来。
　　我顿时成了这阵小小骚动的中心，不断沐浴在大家的眼光里。
　　而我之所以能完全不为所动，或许是因为每次变身成红马尾战士时所承受的好奇眼光，都比现在夸张好几倍的缘故吧。
　　「太棒了　我就是想看　这种反应──」
　　等等，朵艾儿！注意你嘴角边的口水！！拜托你好好维持三十秒之前的表情行不行！？
　　「朵艾儿同学她呢～是观束同学的亲戚～从海外搬回来以后就住在观束同学家唷～」
　　当班导结束了她的简洁说明，朵艾儿一脸讶异地提出抗议──
　　「请、请等一下！我原本打算要是有人问起我跟总二少爷之间的关系时回答『我们两个住在一起』让班上掀起一阵骚动之后再慢慢解开误会的说！」
　　「啊～因为接下来还有其他人要介绍，所以不能浪费太多时间嘛～」
　　只不过却被班导若无其事的一句话给打发了。
　　「咦！？」
　　出乎预料的事态似乎让朵艾儿吓了一大跳。而有如在呼应班导的话似的，一位态度堂堂的女性打开教室门走了进来。
　　──那是前天才跟我们有一面之缘，穿着女仆服的女性。
　　「她是今天开始担任阳月学园体育教师的樱川尊老师～」
　　「嗯，请大家多多指教！」
　　「…………」
　　「…………」
　　教室里头没有半点声响。
　　「老师，请问……」
　　这时有个女同学战战兢兢地举起手，只不过咱们的班导却只是不断强调自己什么都不知道而已，简直跟在擂台上摆出一脸欠揍脸跟裁判装傻的反派摔角手没两样。
　　「不要问我～我什么都不知道～」
　　说话不看场合加上鸵鸟政策，总觉得我们的班导好像开始渐渐露出本性来了。
　　话说回来……由于平常视线老是被会长吸引过去的缘故，我现在才发现女仆小姐不只长得漂亮，还是个很适合双马尾的美人。
　　不愧是会长的随身女仆。不知道那对双马尾是为了配合会长还是因为自己的兴趣？不论理由是什么，那绝不是一天两天就能绑出来的，就算要说是她的名片也不为过。总之那对双马尾绝对不简单。
　　我的心仿佛被那对有如棉花糖一般轻飘飘的双马尾给带回了孩提时代。
　　
　　
　　「咦？等等，这……咦咦！？怎么回事？事情为什么会变成这样！？这不可能啊！！」
　　朵艾儿现在这副狼狈不堪的样子，怎么看都是原本实力高高在上的恶人角色，因为放水放过头而惨遭逆转的悔恨模样。
　　接着女仆小姐……应该说，樱川老师……很有成熟风范地跟朵艾儿打了声招呼，还迳自抓起了朵艾儿的手握了握。
　　「相信应该有很多人在学校里看过我吧。我是专门负责神堂慧理那大小姐身边警备工作的随身女仆，只不过大小姐怕我待在学校太无聊，所以才透过理事长与学园长的安排让我在这间学校里担任体育讲师。当然我是有正式教师资格的，各位不必担心。」
　　居然聘请一个身穿女仆服而不是套装或运动服的老师，这间学校的发展方向没问题吧？是说她既然敢正面挑战艾帝美基尔的战斗员，运动神经应该是不会差到哪里去啦……
　　「呵，我还以为美人教师新上任的时候一定会被学生问到三围啦，有没有男朋友之类的问题，没想到你们班倒是挺安静的。别因为我是慧理那大小姐的随身女仆就那么拘谨，尽管问没关系呀？」
　　未免也太强人所难了吧。看，连爱香都一副跟不上状况的样子了。
　　「等一下！怎么可以让一个比我晚到的人掌握现场的主导权！？这里可是我的战场耶！！」
　　「别这么着急。你还很年轻，回答问题的机会还多得是呢。」
　　「不，今天对我来说是唯一的一次机会！！」
　　「喔，挺有气魄的嘛。我倒是不讨厌像你这样的女孩子，那么为了公平起见，我们两个就在这里一起接受发问！！好啦，有没有人有问题啊！？」
　　只是就算樱川老师再怎么催促，现场依旧鸦雀无声。
　　眼前有块美味无比的诱饵，不过只要跨进诱饵周围一步马上就会被头上掉下来的铁笼给逮个正着。明明知道是陷阱，可是却压抑不住自己的食欲……想必大家现在都体验到拥有半吊子智慧的动物在遇上这种情况时的心境了吧。
　　「嗯？总觉得有股热情的视线……喔喔，这不是观束同学吗！」
　　「……咦？咦？」
　　突如其来的指名，让我从恍惚状态中清醒过来。
　　虽然我们的确是在社团教室见过面，可是为什么要突然叫我的名字……嗯？视线？难道说我在蒙眬之中一直盯着樱川老师的双马尾看吗！？我这个人实在是……！
　　「……不是啦，这个……」
　　「老师──因为观束同学喜欢双马尾──」
　　隔了许久才从台下发出的声音居然不是发问，而是密告。你没事干么泄漏我的癖好啊同学A！！抱歉！我完全不记得你的名字！
　　「是吗是吗？那么我有个小礼物要给这位喜欢双马尾的同学！」
　　大步走到我座位上来的女仆老师，朝我递出一封A6大小的信封袋来。
　　这个大小……照片？难道是老师的双马尾写真照？
　　原来如此，敢这样发代表她对自己的双马尾一定很有自信吧。
　　「…………不是照片……这张折起来的纸是……？」
　　我看见纸上写着几个跟我这种十五岁少年绝对无缘的字眼。
　　「高兴吧。」
　　「我有看错吗？上面好像写着……结婚……证明几个字耶。」
　　「看错？你连这点程度的汉字都念不出来吗？」
　　「……女方签名栏上为什么写着老师的名字？」
　　「这不是废话吗？结婚证明这东西就是要写上夫妻两人的名字才有意义，什么都不写就交给对方可是很失礼的。」
　　「对方是指谁啊！？」
　　「就是你啊！！」
　　什么跟什么。明明是无法让人感受到任何常识的发言，为什么这个人可以说得那么理直气壮？
　　「你不是喜欢双马尾吗？那么跟我结婚又有什么问题？」
　　老师一面说，一面捏起自己的双马尾。
　　糟糕，我好像有点心动了。不行不行，要是在这里听了她的话，人生会完蛋的！！
　　「问题可多了，老太婆！总二少爷可是早就被我给订下来喔！！」
　　这时完全被置于事外的朵艾儿突然冲过来，对眼前这位缺乏常识的教师提出了抗议。
　　「总二少爷，快把那张纸给撕了！还有老师，是谁准你在这里跟总二少爷求婚的！？我才是总二少爷前世的未婚妻好不好！！」
　　话一说完，朵艾儿得意地环视教室四周──
　　可惜同学们一点反应也没有。
　　「怎么会……为什么完全没有半点骚动跟尖叫声……？这跟我梦想中的学园爱情喜剧完全不一样……」
　　只见朵艾儿的肩膀不断颤抖。
　　看来大家都不想跟这位老师扯上关系啊……
　　「……话说回来，我们之前好像在社团教室见过面嘛。原来你就是传闻中的转学生，朵艾儿？我听说你是个在转学考获得满分成绩的天才学生，当然也听说过你个性上有不少问题。」
　　嗯……她平常的行径确实是有点……不过这种事情怎么可以随便在学生面前说出来？再说，要是原本应该站在指导立场的老师本身就是跟朵艾儿不相上下的问题人物，那可不是闹着玩的。
　　「可惜你还太年轻了。虽然很叫人羡慕，不过你的想法实在天真到不行！不管前世有没有恋人，或着现在有没有恋人都不是问题！求婚行为是平等的，是超越一切因缘的存在！！」
　　「难、难道这就是大人在错过婚期之后会有的思考逻辑吗……！？」
　　朵艾儿的动摇，很快就在全班所有女同学之间扩散开来。
　　但是眼前的女仆老师却完全没有要收敛自己那股异常气焰的打算，反倒还更变本加厉。
　　「你们以为这样很滑稽吗？奉劝在座各位女同学，对到了我这个年纪还无法脱离单身的人来说，无谓的焦急就跟浪费时间没两样！就算要急，也要冷静、全力的急！一个年近三十还没办法结婚的女人得背负什么罪业各位知道吗？就是必须扛着名为单身的十字架努力过日子！！」
　　「不要啊──！！」
　　「糟了，我现在还没有男朋友该怎么办！！」
　　「得马上结婚才行！啊不对，我还有半年才过十六岁生日！」
　　班上女生的不安开始决堤，骚动越演越烈。
　　为什么我们非得在平日的班会时间探讨自己的婚姻观不可？
　　「不错不错。好好学习吧，孩子们！虽然我只能算是个坏榜样，不过榜样就是榜样！」
　　这种教育也太令人讨厌了吧……！！
　　「那么观束同学，你差不多也该在证明书上签名了吧。在你达到法定结婚年龄之前，这两年半我会好好保管这张证明的。」
　　话题又回到我身上了──！！
　　「咦！？不是，这个……」
　　这时，一直保持沉默的爱香突然从座位上站起，对讲台上的女仆老师展开了激烈抗议。
　　「老……老师！我觉得这种事不适合拿来开玩笑！」
　　不知道为什么，周遭的女同学们纷纷开始同意起爱香的话来。
　　其中甚至还有人直接送出了「爱香加油──」的声援。
　　「为什么大家都只帮爱香小姐加油！？」
　　朵艾儿看起来一副快哭出来的样子。
　　「我当然不是在开玩笑！至今我已经送出过五百二十六张结婚证明，每一张都是真心的！！只不过大家都没办法配合我罢了！！」
　　那不是更糟吗？
　　再加上……虽然现在有许多地方公益团体都会在网页上提供这类文件让大家自行下载印刷，可是我手上这张结婚证明很明显不是出自家用列表机，而是区公所提供的正式文件。
　　恐怕这个人到现在为止发出去的都是……
　　真是太疯狂了。
　　「身为一名教师，我当然也懂得什么该做什么不该做。教师与学生之间的男女交际确实是不被允许的！既然如此，干脆跳过以结婚为前提交往之类的繁琐过程，直接结婚不就得了！！」
　　「怎么能让你得逞──────────！！」
　　这时爱香终于听不下去，一口气冲向了老师面前──咦咦咦！？
　　「……怎么……！？」
　　爱香那号称一击必倒的铁拳，居然被老师交叉的双腕给挡了下来。
　　空中只剩下女仆服袖子的碎片在飞舞着。
　　我说爱香，人家好歹也是个老师，你就不能稍微克制一下力道吗……
　　「喔，看来你就是另一位传闻中的少女，津边爱香了。看你小小年纪，功夫倒是挺了得的。」
　　「这女的不简单……！」
　　爱香随即拉开双方之间的距离，两手在胸前摆好架势。
　　「可惜班会时间已经结束了，今天就到此为止吧。」
　　「你这样叫我要怎么办！？上课钟都响了啦！！」
　　这时朵艾儿露出一副世界末日来临般的表情大叫出声。看来她私底下果然有什么企图……只不过中途杀出樱川老师这个程咬金来就是了。才刚转进来就这样，我看她以后也别想维持形象了吧。
　　经验者──观束总二说的话绝对不会错。
　　「话说回来，还有其他男同学想要结婚证明的吗？为了以防万一，我帮全校所有男同学都准备了一张，大家可别客气啊。」
　　只见全班所有男生犹如大考在前般，立刻以惊人气势一同打开了手上的教科书。
　　如果只是转个方向也就算了，原本应该跟自己无关的话题现在居然扩散到全班男生身上，这叫他们想不着急也难。
　　「不行……我可是将来要跟红马尾妹妹结婚的人，乱瞄写了别人名字的结婚证书会惹她伤心的！」
　　「一定是因为我是个除了爱之外一切都配不上红马尾战士的男人，所以老天才会这么惩罚我……！既然如此，我拚了命也要拿下学年第一！！」
　　「回去以后我也来写张结婚证明好了……至于配偶栏，没错，就是红马尾战士──」
　　传进耳中的暗黑语言，让我陷入了有如来到人生尽头一般的绝望。
　　总觉得现在不是担心朵艾儿会干出什么好事的时候了。
　　我们真的有守护住世界吗？该不会我们已经把双马尾属性以外的某种不知名病毒给扩散到全世界了吧！？
　　由于男同学们的反应似乎不如樱川老师预期，老师只好满脸遗憾地走下讲台。
　　「那么今天就先到这里。津边同学，下次有机会我们再好好交流一下吧。」
　　不管我怎么听都觉得她口中的交流是指拳头之间的交流。总之女仆老师丢下这句话后，就这么离开了教室。
　　简直跟台风没两样……跟平时随侍在会长身后，以及之前在战场上见到她时的印象完全不同。
　　或许那才是卸下会长随身女仆这个重责后的真面目吧。
　　结果，樱川老师留在当场的只剩下女仆服碎片，以及我手上的结婚证明……不过证明书马上就被折返回来的爱香给一把抢去撕了个粉碎。不知道为什么，周遭响起了来自女生们的欢呼声与口哨声。
　　是说老师刚刚好像说她帮全校男生都准备了一张结婚证明……她该不会打算在每一班都这么自我介绍吧？
　　……难道说。
　　这一切都是为了物色值得在结婚证书上签名的被害者(猎物)？
　　应该不可能……吧？
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　为了迎接罪恶水母与罪恶海龙的部队，罪恶魔雀带着年纪轻轻却本事不俗的罪恶天鹅一同前往基地最深处的升降口。
　　「总之只要那两位大人肯携手合作的话，对我们来说绝对是如虎添翼！所以今天我们不管用什么手段都必须说服它们才行！」
　　「是……」
　　护士服属性的神童──拥有这个称号的罪恶天鹅，在队长罪恶魔龙败北之后便完全陷入了低潮。而今天罪恶魔雀之所以会带它前来，也是因为它私底下期待罪恶魔龙的旧识．罪恶海龙能够重新点燃起罪恶天鹅心中斗志的缘故。
　　只是自己真的有办法让这水火不容的两人和平相处吗？
　　内心的焦躁，让罪恶魔雀的脚步越来越快。
　　与其在一个世界动用总战力进行短期决战，还不如把战力分散在其他世界一点一点地进行侵略来得有效率；所以艾帝美基尔才会将部队细分化，以便同时侵略大量的平行世界。
　　但，艾帝美基尔这样做的理由并非只有一个。
　　属性异形之间的个性差异──
　　当一个个体的力量越强，自我意识同时也会随之增强。这样一来，当然更容易和其他个体产生摩擦与冲突。
　　尤其对身为属性力化身的属性异形来说，它们的主义、主张可以说是关系到自身的存在。
　　也因为如此，在艾帝美基尔的部队中只要有一点小争执，很容易就会因为双方互不相让的缘故而演变成大规模内斗。
　　这就是分队化的另一个理由。
　　正因为处于资深战士地位的罪恶魔雀对此早有深刻理解，所以它才会对今天的会面感到十分不安。
　　
　　
　　「啊……啊啊啊……！」
　　看见自己最害怕的事发生在眼前，罪恶魔雀不禁抱起头来。
　　停泊着运输艇的升降口早已被猛烈的杀气所包围。
　　才抵达没多久的两支部队现在正在升降口前僵持不下，视线之间仿佛能激出火花一般，其中更以双方的指挥官为最。
　　以自双肩垂下的触手为中心，纤细身躯上布满了无数与脸上那副精悍表情毫不搭调的细瘦触手──它就是贫乳属性之杰．罪恶水母。
　　而在罪恶水母对面，被誉为艾帝美基尔之巨乳属性代言人的罪恶海龙正将它胯下那条有如人鱼尾巴般的巨大触手当成铠甲，在身上盘成了螺旋状。
　　这两人与各自身后的十数名部下现在正互相威吓着，情势仿佛就要一触即发。
　　为了避开最糟糕的状况，罪恶魔雀抱着飞蛾扑火的心情上前挡在了两人面前。
　　「罪恶水母大人、还有罪恶海龙大人……两、两位能够光临这个世界是属下的光荣。」
　　淡淡抬起手回应罪恶魔雀敬礼的罪恶海龙，用十分不愉快的口气开口说道：
　　「首领的命令是绝对的。就算得把某个以增援名义跑来扯后腿的无能部队纳入旗下，我也会完成我该完成的任务。」
　　听见罪恶海龙如此明显的挑拨，罪恶水母愤愤地反驳。
　　「开玩笑，这可是我的台词。像你这种对侵略目标处处施以同情，还多次违反命令，故意不将属性力掠夺殆尽的半吊子根本没资格说这种话。」
　　「看来你那落伍的骑士精神又更变本加厉了嘛。何必强迫部下跟你穿一模一样的披风？」
　　「恕属下直言，罪恶海龙大人！这披风可是我们──」
　　罪恶水母用手阻止部下继续说下去，接着狠狠瞪了罪恶海龙一眼。
　　「总之，请你们不要太多嘴，以免让我的部下们受到什么奇怪的影响。尤其是像你这种信奉巨乳的下流家伙！」
　　「你说什么！」
　　这次轮到罪恶海龙阻止怒气攻心的部下。
　　「你这个不懂流行的老番癫……直到现在还被『双马尾只能配贫乳』的八股思想所支配，实在是太可悲了！！」
　　「……」
　　「……」
　　瞬间，两人同时瞪大双眼────
　　「巨！！」
　　「贫！！」
　　裂帛的巨声。紧接着，一道仿佛要刺穿耳膜的爆裂声震动了大气。
　　光是冲击波的激烈碰撞，就差点把四周的墙壁给扫得灰飞烟灭。
　　在场所有人都完全没办法用双眼捕捉到两人之间刚才的攻防。
　　最后，罪恶海龙将胯下的触手重新卷回身上，而罪恶水母也将背上伸出的触手全数收回身体里。看来刚刚的冲击波就是这两者碰撞所产生的。
　　「……也罢。倒是这个基地恐怕容不下人数增加后的部队，得把我们的母舰也连结起来才行。等工程结束，我倒要好好看看那传说中的双马尾战队是什么来头。」
　　「呃……是！」
　　听见罪恶魔雀的回答，罪恶水母便带着部下们走过联结桥回到自己的运输艇去了。
　　「好，你们几个不用等我先回小艇去，我有点私人的事情要办。」
　　向部下吩咐完，罪恶海龙随即向罪恶魔雀确认了基地整体的构造，以及罪恶魔龙生前的房间所在。
　　「请、请问您到罪恶魔龙大人的房间有什么事呢……？」
　　面对战战兢兢的罪恶魔雀，罪恶海龙大笑着回答：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！没什么，只是想在上战场之前去好好嘲笑那头败家犬一番罢了！！」
　　这时，罪恶天鹅突然像幽灵一般摇摇晃晃地走近罪恶海龙，并且抓住了它的肩膀。
　　「请您收回您刚刚说的话。」
　　「为什么？」
　　「别说了，罪恶天鹅！」
　　无视于罪恶魔雀的制止，罪恶天鹅依旧以一副愤怒的眼神瞪着上司猛瞧。
　　「罪恶魔龙大人在战场上堂堂正正地战到了最后一刻。虽然最后还是败下阵来，但是它不辱────」
　　「给我放尊重点，小子！！」
　　一瞬间，罪恶海龙胯下的触手直直击中罪恶天鹅的身体，一击便让它陷入了墙壁当中。
　　那是罪恶海龙刚刚与罪恶水母交手时所解放过的最强武器。
　　「呜！」
　　「如果你还自认是个战士，就给我好好磨练武艺，别一天到晚只会对败家犬念念不忘！但要是你也想当个败家犬，那就当我没说过好了！！」
　　将胯下的触手卷回身上的罪恶海龙对罪恶天鹅抛下一个睥睨的眼神后，便迳自往刚刚罪恶魔雀所指示的方向走去。
　　「呜呜……都是我太没出息，才会让罪恶魔龙大人遭受如此侮辱……」
　　跟自己身上的伤比起来，罪恶魔龙所受的侮辱更深深伤了罪恶天鹅的心。
　　这时罪恶魔雀过来扶起罪恶天鹅的身子，并对它轻轻摇了摇头。
　　「不是这样的……你仔细看看罪恶海龙大人。」
　　接着，当原本带着险恶表情的罪恶天鹅看见罪恶海龙离去的背影之后，脸上的憎恶之情立刻消失得无影无踪。
　　「那、那是……」
　　只见罪恶海龙胯下的触手有如要撕裂自己的身体一般，在身上不断颤抖着。
　　在愤怒表情背后，藏的是胯下不断哭泣的触手。
　　看着巨大战士的悲伤背影，罪恶天鹅一句话也说不出来。
　　「罪恶海龙大人毕竟是跟罪恶魔龙大人相识多年的好友，说不难过一定是骗人的……只不过罪恶海龙大人就是这种个性，虽然说空有力量的人绝对站不上部队指挥官的位置，可是它对自己的要求实在是太高了……」
　　终于了解自己有多不成熟的罪恶天鹅，这时也只能深深低下头来。
　　只不过……它并不是如此轻易认输的男人。
　　「好好磨练武艺……罪恶海龙大人说得没错。」
　　罪恶天鹅仿佛下了什么决心，只见它站起来对罪恶魔雀行了一个礼。
　　「罪恶魔雀大人……我想您应该知道当初罪恶魔龙大人是如何完成那道传说中的试炼吧。还请您务必为属下指点一二。」
　　「……什么……！？」
　　「虽然是必须持续一年才能达成的试炼……但我一定会坚持到最后一刻！」
　　「罪恶天鹅，难不成你……你想挑战透明．亚马逊！？不想活了吗！？」
　　在罪恶魔龙过去的种种事迹中最为有名的一项，那就是克服了艾帝美基尔五大究极试炼之一，透明．亚马逊──在一整年当中，所有网购商品都会用透明包裹寄到住处的严苛试炼。而在罪恶天鹅心中，早已做好挑战这道试炼的觉悟了。
　　「罪恶魔龙大人的遗志……就由我来继承！」
　　究竟这只白鸟能不能抵达龙的境界呢──
　　罪恶天鹅的战斗现在才正要开始。
　　
　　
　　罪恶海龙走进了罪恶魔龙生前所留下的房间。
　　属性异形这个种族，并没有为逝者留下坟墓的习俗。
　　生命的结束就等于将一切重新归还给世界。
　　在世界各地的神话、宗教当中所流传的轮回转世概念，并不足以成为它们的心灵支柱，毕竟它们本身就是从精神、从心灵中所诞生的存在。
　　肉体的消灭对它们来说，不过就是重回世界的怀抱继续守护着同胞罢了。
　　这份果敢不但是它们之所以强大的理由，同时也是它们最大的荣耀。属性异形绝不会因为同胞的逝去而过分悲伤，也不会对已经不在的同胞留恋不已。
　　但即使如此……并不代表它们不会对别离感到难过。
　　总是将想要让幼女擦背的梦想挂在嘴边的罪恶魔龙，它的房间里早已堆满了部下们送来的幼女模型。而堆在房间里的这座供品小山刚好形成了一个墓碑的模样，或许这也是因为罪恶魔龙的人德所致吧。
　　在这座简易墓碑上，罪恶海龙又放上了自己带来的滑鼠垫。
　　完全反幼女之道而行的要素──巨乳。罪恶海龙所带来的，正是仿造这个属性所做出来的巨乳滑鼠垫。
　　「收下吧，罪恶魔龙……我也只能用这个送你一程了。」
　　对人类来说，供品能够抚慰死者的灵魂。
　　但它们是属性异形，是诞生自精神，无血无肉的怪物。
　　它们既闻不到花朵的芳香，也不懂如何品尝美酒的香醇。
　　那么……除了巨乳滑鼠垫之外，还有什么更适合摆在同胞坟前？
　　「虽然你一生都为了双马尾不断奔走，不过已经够了。好好休息吧，偶尔看看巨乳也是不错的……愿你能够永远安息，不必再受战火侵扰。」
　　没有任何祈祷，罪恶海龙只留下这句话便离开了罪恶魔龙的房间。
　　「击败你的那位最强少女……我一定会拿下她的双马尾来祭你在天之灵。」
　　
　　
　　离开房间，回到升降口的罪恶海龙对着没有回到运输艇，依旧待在原地等着上司回来的部下开口：
　　「我们绝对不能输给罪恶水母的部队，知道吗？让它们好好见识一下巨乳属性的力量。」
　　「是！！」
　　身躯要比罪恶海龙更大上一圈的战士意气风发地站起身来，它头上那两支魄力十足的巨角，立刻就能令人联想起草原上狂野的猛牛。
　　随着一阵撼动四周的踏步声，身为罪恶海龙左右手，誓言要打倒双马尾战队的罪恶野牛，就这么带着熊熊燃烧的斗志朝地球出击。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在朵艾儿吃了个大失败的转学第一天放学后，属性异形出现了。
　　这次是写真偶像的试镜会会场。
　　来不及逃离的女孩子们让现场呈现一幅满是胸部的状态。
　　不知道为什么，我总觉得爱香的怒气似乎来自于现场的泳装女孩们，而不是属性异形。
　　「受不了，这里的瘴气也未免太重了吧！我们还是赶快把敌人处理掉赶快走人比较好。」
　　「虽然我也觉得应该早点把敌人处理掉啦……」
　　我看向眼前那批跟会场的华丽装饰毫不搭调的巨大牛形怪物。从那对弯成L字型的锐利双角来看，应该是野牛……或着是斗牛一类吧。
　　对仓皇逃跑的女孩们不屑一顾的怪物现在正抱着双手，一脸不耐烦地站在会场中央。
　　「一群名不副实的家伙！真正的巨乳果然不在这个地方吗……」
　　原本我还在怀疑它为什么不采取行动，看来只是因为现场的女孩子没有一个让它看得上眼的缘故。
　　「总之，现在的当务之急是夺取双马尾属性！大家上！！」
　　遭到战斗员包围的双马尾女孩们似乎显得十分害怕。只是怕归怕，我怎么觉得她们好像一直在对电视台的摄影机摆姿势……难道是错觉吗？
　　总之我们俩迅速上前挡住了打算接近女孩们的战斗员去路。
　　「别想阻挠我们，双马尾战队！我的名字是罪恶野牛，只要是为了我们所爱的巨乳属性与为宣扬巨乳教而战的主子，就算丢了这条命也在所不惜！！」
　　看起来强得跟什么似的，结果这家伙也跟其他人一样，外表跟发言完全搭不起来嘛。
　　「巨乳属性……没想到这么俗气的属性还真的存在啊……」
　　不同于摆出厌恶表情的我，爱香反倒像个发现猎物的猎人般两眼一闪。
　　「……巨乳属性……？也就是说只要打倒你，就能得到巨乳属性的属性玉啰……？」
　　「蓝、蓝战士，等等……」
　　完全没发现爱香凶恶眼神的罪恶野牛，对着我开始滔滔不绝了起来。
　　「别说巨乳属性俗气，像你这种小女孩是没办法了解巨乳属性的优点的。不过我倒是希望你永远别失去那份相信胸部会随着年龄增长的纯真心灵，当然也不可以忘记每天锻炼自己。一旦放弃努力，就会像这群人一样变得只能靠人工……」
　　「圣灵光柱……再附送你一记断罪苍波枪──────────！！」
　　面对还没进入战斗态势的敌人，爱香竟然想也不想就搬出必杀技来。
　　「所谓胸部──」，这就是罪恶野牛爆炸前的遗言。
　　「有够惨！！」
　　我不禁同情起身为敌人的罪恶野牛。看见爱香现在这副邪恶嘴脸，老实说连我都搞不清楚到底哪边才是坏人了。虽然艾帝美基尔似乎对罪恶野牛寄予不少期待，不过要是看见它被瞬杀的惨样，我看连它口中的主子都要说不出话了吧。
　　只见蓝战士像只贪图尸肉的鬣狗般，用手不断把罪恶野牛爆炸时的烟尘驱散，接着过没多久，就看她从地上捡起了一颗菱形宝石来。
　　「红战士你看！我拿到巨乳属性啰！」
　　「不要为了私人欲望拿敌人血祭啦！！」
　　「这样一来我就可以……嘻、嘻嘻……」
　　别说了……别说了爱香！没看到会场里到处都是摄影机吗！要是被拍到你现在这张表情，明早你一定会后悔莫及啊─────────！！
　　「那、那个～」
　　在连武器都来不及拿出来，只能眼睁睁目睹敌人被打倒的我面前，有几位绑着双马尾的写真偶像跑了过来。
　　「可以请你摸摸我们的双马尾吗？」
　　「咦？」
　　「大家都在传，只要能让红马尾战士摸到自己的双马尾，就会得到幸福喔！」
　　这哪门子的都市传说……？虽然我的确是摸到双马尾就会觉得很幸福没错，可是要我在素不相识的女孩子面前这么做实在有点……
　　「那、那么……」
　　最后我还是不好意思拒绝她们，只好小心翼翼地摘起离我最近的女孩的双马尾。
　　「啊嗯♪」
　　这声演技十足的娇喘似乎打开了现场所有人的开关，一大群女孩随即朝我蜂拥而来。
　　惨了，这下又要被胸部给淹没啦──！！
　　「既然没事我们就撤退啰！！」
　　这时担任输送机的蓝战士从低空飞了过来，抓住我其中一边马尾后便急速上升。
　　只见底下发出不满之声的女孩子们离我越来越远。
　　「好痛……喂！别对双马尾这么粗暴啦！」
　　「你这个人实在是……实在是──！！」
　　「哇──！不要摇！！」
　　爱香两只手抓住两条马尾，把我像秋千一样荡了起来。
　　「……算了，既然东西已经拿到手，从此以后我就不需要再听朵艾儿的冷嘲热讽啰！」
　　看来爱香似乎很高兴的样子，只见她一边飞行一边高举双手大喊万岁。
　　等等，在这个时候高举双手表示……唉，又来了。
　　望着离自己越来越近的马路，我也只能把身体摆出大字以表自己的抗拒之意。
　　最后至少让我在这片大地刻下自己活过的证明吧。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「看来艾帝美基尔是真的充实了不少战力呢。」
　　在地下秘密基地的主电脑室里，我、爱香和朵艾儿三人正聚在一起举行作战会议。
　　我跟朵艾儿一面确认荧幕上的影像，一面讨论着今天出现的敌人。
　　「它说它是为了主人来收集巨乳属性……那就表示它的主人不是学校泳装属性的罪恶魔虎，而是另有其人？」
　　「这个嘛……将目前为止的情报综合起来的话，我们可以知道艾帝美基尔是将整个组织分成许多小队来同时进行侵略行动；这样一来要是出现了像现在这样的异常事态，它们随时都能够派遣援军过来。」
　　也就是说，不管打倒多少敌人它们都有办法补充回来。
　　而且说不定我们打倒越多敌人，它们的势力反倒还会像雪球一样越滚越大。
　　「光靠我们几个应付得了吗……？」
　　我毫不避讳地吐露出心中的不安。毕竟我们之后很有可能必须对上连朵艾儿都预测不来的大规模战力。
　　第一次听见艾帝美基尔的那个夜晚，我也同样对敌人那脱离常轨的强大感到不安过……如果说这才只是大树中的一片树叶，那我还真不敢想像我们所对抗的势力究竟有多恐怖。
　　「没问题的，总二少爷。总二少爷对双马尾的爱可是无限大呢！」
　　「……嗯，谢谢你，朵艾儿。」
　　我当然知道自己非做不可，也知道刻意将不安挂在嘴边，藉此寻求同伴安慰的这种行为确实很狡猾……不过朵艾儿的鼓励着实让我安心不少。
　　只是在这个大家应该互相鼓舞的局面，我却必须逼自己的同伴面对残酷的现实。
　　我望向在主电脑室角落不断对左腕上的装置又敲又挥又咬的人影。
　　「爱香，我看你还是放弃吧。」
　　独自一人变身成蓝马尾战士的爱香，现在正为了发动今天在战斗中得到的巨乳属性玉，不断跟手上的属性玉变换装置苦战恶斗着。
　　可惜结果已经一目了然，现在的爱香可说是憔悴到话也说不出口、气也气不起来了。
　　「……还是没办法……」
　　那副仿佛世界末日降临般的表情，跟她数小时前的兴奋正好形成了完美的对比。看来爱香一定是觉得只要发动巨乳属性，自己就能变成巨乳吧。
　　「我说啊，就算能成功发动好了，到现在你有见过哪种属性的能力跟字面相同吗？兔耳属性也没有真的让你长出兔耳朵来啊。」
　　「就算是这样！对我来说这可是最后的希望啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　话才说完，爱香便开始嚎啕大哭了起来。
　　
　　
　　爱香所谓的「没办法」并不是指能力不实用，而是跟字面一样的意思──能力没办法发动。
　　事实上，就算得到属性异形身上的属性玉，也不见得就能在空想装甲上起作用。这可是连朵艾儿都预料不到的事实。
　　问题似乎是出在「纯度」上。
　　举例来说，在我过去曾经交手过的罪恶野狐身上除了缎带这个核心属性之外，还掺了少许的人偶属性。
　　对人类来说，兴趣跟嗜好不会永远只有一个；这点在属性异形的身上也是一样的。随着时间过去，他们身上同样也会产生出其他种类的属性，而当这些核心以外的属性所占的比重越来越高时，核心属性的纯度就会降低。
　　虽然这种事不可能发生在人类身上，只是对从属性力中诞生的属性异形来说，一旦属性力之间互相干涉，就会导致核心属性的纯度下降──这是朵艾儿导出的结论。
　　「到现在为止我们已经打倒了十只以上的属性异形，不过能发动的属性力还真的没几种呢。」
　　人偶属性、体育服属性、缎带属性、兔耳属性，以及罪恶魔虎的学校泳装属性，转换装置能发动的就只有这几样而已。
　　「对了朵艾儿，从罪恶魔龙身上拿到的双马尾属性有办法增强空想装甲的力量吗？」
　　「要是把双马尾属性放进属性力转换装置的话会有暴走的危险，所以我才会把转换装置设定成无法发动双马尾属性啊，妈妈大人。」
　　「我还以为一加一一定可以变成二的说，没想到还真麻烦呢──」
　　「到时马尾要是变成四条你打算怎么办？有四条就不叫双马尾了啦………………不对，老妈你不要若无其事的混进来好不好！！」
　　害我比被人从大楼用狙击枪爆头还要头痛的元凶，就是眼前这位若无其事插进话题来的入侵者，而且插话时机还自然到好像打从一开始就跟我们待在一起。
　　最近，跑到地下基地来玩已经成了老妈每天的惯例活动了。
　　「好了好了，别那么严肃嘛。」
　　跟老妈同一阵线的朵艾儿试图把我的情绪安抚下来。话说朵艾儿好像一点也没有被吓到的样子嘛？
　　
　　
　　[[IMG,dff1a54665ac32f34e6df00b3ec014af,800,1279,108413]]「只有战斗员在场的话很容易让视野变得狭隘，不过要是有身为日常象征的妈妈大人相助，说不定能提供我们不同的思考方向啊，总二少爷。」「老妈哪里是日常象征了！？我看她根本就比当事人还像当事人！！」
　　我深深叹了一口气。
　　「……我不希望连身为局外人的老妈都卷进这场纷争啊……」
　　虽然是一时的藉口，不过这同时也是我的真心话。
　　「我怎么会是局外人呢……毕竟我怀胎十月生下来的孩子可是守护世界的英雄啊。」
　　穿着自制女干部服装的老妈，脸上浮现出了一道纯真的笑容。
　　「我说母亲大人，你知道为什么现在那位英雄的胃会比鼻子塞进一整颗西瓜还要痛吗！？」
　　老天……！多亏了这位怀胎十月把我生下来的老妈，我现在胃痛得要命！！
　　对一个正值思春期的儿子来说，光是看见自己三十六岁的母亲得意洋洋扮成邪恶女干部，就足以构成误入歧途的条件了。
　　「可是你不觉得很可惜吗？既然是强敌留下的属性，我想一定会有派上用场的时候……毕竟它可是让小总陷入苦战的第一个强敌，最后那记逆转的大帝爆炎斩还差点让我没对小总的成长感动到哭出来呢。」
　　「不要把自己亲生儿子的生死斗，当成幼稚园运动会拍的温馨影片来看──！！」
　　再加上这位老妈还一点也不觉得羞耻，害得必须承受双倍耻辱的我只能躺在地上直打滚。
　　而且连招式名都记得一清二楚，这个人到底是怎样！？
　　
　　
　　话题先回到过去曾和我展开死斗的对手，罪恶魔龙的属性力上吧。
　　当时我们所回收的属性玉，毫无疑问是双马尾属性。
　　当然，那家伙的双马尾属性纯度绝对不可能低到哪里去。但不论是我或爱香，都从来没有发动过这颗双马尾属性玉的能力。虽然说是被朵艾儿禁止使用的缘故，不过现在回头想想还真的挺可惜的。如果是罪恶魔龙的力量，我倒是很乐意借助。
　　只见老妈烦恼了一番。
　　「那么，把这颗属性玉当作核心，再作一副空想装甲出来如何？」
　　接着提出了一个一般人几乎不可能想到的提案来。
　　「老、老妈你等等，别跟我说你打算成为下一个空想装甲的装备者喔……」
　　「别那么担心嘛，我又没有双马尾属性。」
　　我看你倒是已经快变成某属性的精神领袖了。
　　「而且呀，虽然妈妈从前对英雄很憧憬，不过我观束未春现在可是英雄之母，既然如此又何必强出头？只要能看小总表现，妈妈就已经很满足啰。」
　　老妈最叫人伤脑筋的地方，就是老爱在别人想不到的时候突然吐出一句感动发言。
　　只可惜老妈的服装马上又把我拉回了现实。
　　「不过……要是能多一个同伴的话好像也不错。」
　　──要是双马尾战队增加了新成员……
　　这时朵艾儿突然凑到脑袋被新成员给占满的我身边。
　　「不可以，总二少爷！绝对不能再把其他人卷入战争了！」
　　接着连刚刚还在房间角落不服输地跟巨乳属性玉展开恶斗的蓝马尾战士，也三步并两步冲过来抓住了我的胸襟。
　　「就是啊总二！难道你想叫其他无辜的女孩子去面对那群变态吗！？」
　　「是、是这样没错啦……可是考虑到之后的事，就算增加一个同伴也没什么不好啊！只要当事人愿意的话……」
　　「「绝对不行！！」」
　　「知、知道了……」
　　被两人气势给压倒的我，完全没有办法反驳。
　　当然我也知道这样做十分危险，但我从两人眼神中所看到的，却是超出必要范围以上的抗拒反应。
　　「不过，准备一副备用的空想装甲说不定是个好主意呢。特别是爱香小姐的装甲已经过于老旧，趁这个机会换新或许会比较保险。」
　　「现在这样也没什么不好啊。」
　　爱香亲昵地敲了敲自己刚刚咬个不停，上面还留着些许唾液的属性力变换装置。
　　「老实说，我目前正在研究属性玉的融合技术。」
　　「融合？」
　　朵艾儿让设计图显示在荧幕上。虽然这张复杂无比的设计图实在让我有看没有懂……不过图中连结了空想腕轮与属性玉的线条，似乎有着某种象征性的意义。
　　「我开始研究的契机是来自红马尾战士。总二少爷在发动空想装甲后不是会变身成幼女吗？可是我在设计空想装甲的时候，根本就没有刻意将幼女属性加载在装甲上。虽然现在还不知道其中的原理到底是什么，不过我说不定能够将这道偶然升华成必然。」
　　「你是指可以用人力再现出拥有复数属性的装甲？」
　　朵艾儿点点头。
　　「如果说我把爱香小姐完全无法发动的巨乳属性加载在新的空想装甲上，说不定不需用到属性力转换装置就能让装备者肉体产生变化。」
　　爱香马上就对这句话起了反应，眼神也渐渐从死鱼眼变回原来的样子。
　　「所以说，你做得出可以变身为巨乳的空想装甲啰！？」
　　「没有啦，现在还只是研究阶段……」
　　只见爱香有如弹簧般一个大跳跃，在空中解除变身之后以合掌跪拜的姿势落在朵艾儿跟前。
　　「拜托你朵艾儿！那具空想装甲如果做出来的话可不可以给我！？」
　　「你刚刚不是才说旧装备没什么不好吗！？」
　　「如果有新的可以换当然是换新的啰！现在这具空想装甲不但一启动就吱吱嘎嘎的吵死人，而且温度也降不下来，更糟的是还会不时当机！不赶快换掉的话我怕会出事啊！」
　　又不是电脑快报废前的症状，你这样说对原本的主人也太失礼了吧……不过很意外的，朵艾儿却露出了满脸笑容。不对，那与其说是笑容──
　　「是吗～原来你这么想要新的装甲啊～」
　　啊啊啊啊啊啊，又是同样的展开……为什么这两个人就是学不到教训呢？
　　「哼哼哼……要是你真那么想要，就先跪下来求我原谅你到今天为止对我所做的一切行为吧。还有，记得对我用尊称……」
　　「我对我之前的所作所为感到非常抱歉，朵艾儿大人！！」
　　反应时间不到零点一秒，简直连一丝犹豫都没有。
　　仿佛要把地面捶出个坑似的，爱香当场就在朵艾儿面前磕起头来。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿蛮族居然对我五体投地！？」
　　真的假的……那个平时宁愿给人一拳也不愿道歉的爱香……竟然会下跪！？
　　「别、别这样爱香小姐，快把头抬起来！我可不想之后因为这件事被你报复喔！」
　　只见爱香缓缓抬起头来──她的表情又再度让我们受到了更大的冲击。
　　「拜托……你……」
　　「呜！血、血泪……！！」
　　血泪。灵魂的恸哭。在这名爱香打死都不想低头的对象──不知道为什么被她视为劲敌的朵艾儿面前，爱香居然抛弃了自尊。
　　「没想到你居然对巨乳这么执着……」
　　对不起爱香，我以后不会再笑你贫乳了……
　　「没胸部是我唯一的缺点！我现在最缺乏的就是母性之证啊！！」
　　「连母性都没有的人谈什么母性之证！」
　　「天底下没有女人不想要巨乳啦！就算是平常可以满不在乎地说出『胸部大又没有用』的那种人，只要抓着胸襟稍微威胁一下，马上就会改口说出真心话『其实我也想隆乳』喔！？」
　　「难道你从来都没想过要用和平的方式和人沟通吗？」
　　「总二少爷，虽然我一向爱跟爱香小姐唱反调，只不过在这点上我不得不同意爱香小姐。没有女人不希望自己有对大胸部，这对我们女性来说可是人生一大命题喔。」
　　「这、这样啊……」
　　实在有够深奥。我从来没想过女孩子的愿望居然会是如此深不可测。
　　「为了变成巨乳，我都已经做好神挡杀神的觉悟了说……」
　　「要是因为这种理由被人类谋反，我看神都要哭了啦。」
　　「啊啊……胸部……好想要胸部……」
　　多么悲怆的愿望。这或许就跟在沙漠徘徊了整整三天，濒临生死边缘的旅人愿意用一切交换区区一口水是同样的道理吧。
　　最后朵艾儿总算禁不起爱香的哀求。
　　「……好吧，我答应你就是了。」
　　「朵艾儿大人！！」
　　爱香感动地抱住了朵艾儿。
　　只不过从她抱住的不是胸部，而是腰部这点看来，爱香对巨乳的怨恨还是颇深。
　　「呵呵……竟然肯送盐予敌，看来我还是太天真了。」
　　「谢谢你……谢谢你……我一生都不会忘记这份恩情！！」
　　「别这样啦，爱香小姐。我们不是朋友吗？」
　　一下敌人一下朋友的，这两个人还真忙。不过我想这就叫做所谓的战友吧。
　　就算一天到晚吵个不停，这两个人果然还是无可取代的好友。
　　
　　
　　但在我为了两人友情而感动的同时，却不小心看到一件不该看的事。
　　当朵艾儿低头看向抱着自己腰部不断啜泣的爱香时，脸上的神情──竟然是一道前所未见的邪恶笑容。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　连续假期前一天的放学后。
　　敲打键盘的声音不断在双马尾社的社团教室里响着。
　　朵艾儿的笔记型电脑现在正显示着看似空想装甲设计图的图片档，只见荧幕上塞满了无数算式，还有一大堆视窗切换个不停。
　　看见朵艾儿双手自在地操纵这些超乎人类常识的睿智，我必须承认她的样子的确十分帅气。
　　现在的朵艾儿足以让人完全忘记她平时轻浮的模样，初次相遇时我在她身上所感受到的……原本早该已经崩毁殆尽的神秘感，仿佛在相隔许久之后又重新回到她身上来了。
　　「新的空想腕轮还有多久才能完成？」
　　「我想黄金周结束时就能有成果出来了吧。毕竟要加入新机能的话，就必须从基础设计开始修正才行。」
　　「嗯。慢慢来就好，可别太勉强身体了。」
　　「谢谢总二少爷关心。不过我今天预定会因为过劳而毫无防备地倒在桌上，到时候就拜托您了！而且因为疲劳的关系，我有将近百分之百的机率会变得衣衫不整喔！」
　　「我不是才刚叫你不要勉强身体吗……」
　　连只要一个晚上就能造出一座超大型地下基地的朵艾儿都得花上这么多时间研究，看来空想装甲果然是异世界尖端科技的最高峰。
　　这时爱香小心翼翼地捧着放满茶具的托盘，来到了朵艾儿身边。
　　「朵艾儿大人，请用茶。」
　　「嗯，辛苦你了。」
　　「真的很对不起，还害您为了我浪费掉珍贵的连续假期。」
　　「没什么没什么，这也是拯救世界的一环嘛。」
　　只是朵艾儿才刚喝了一小口，就把茶杯放回托盘。
　　「要是你在里面下药我会很伤脑筋的。这杯茶就麻烦爱香小姐你自己喝掉吧。」
　　这大概是对爱香过去同样行为的报复吧。
　　如果是平常的爱香，早就一句「废话少说给我喝！」把红茶泼到朵艾儿身上，再把金属托盘像砸派一样往朵艾儿的脸上砸──
　　「……知、道了……」
　　但现在她却只是听话地坐回教室角落那张排着茶具的桌子旁边。
　　……两人的关系最近一直都是这个样子，不管朵艾儿说什么，爱香都只是默默遵从，一点要动怒的样子也没有。
　　「话说回来，听说最近到处都在贩卖双马尾战队的模型呢，总二少爷。请您先看看这个，是我昨天发现的新商品。」
　　朵艾儿打开浏览器，连上了商品介绍网页。
　　「全部八种造型当中，红马尾战士占了七种。而最后一种则是稀有版的蓝马尾战士。」
　　我盯着画面看了一会儿……不行，双马尾部分实在做得太粗糙了。跃动感根本没有表现出来。会去购买这些食玩的顾客层，通常都会把焦点放在双马尾上才对。既然是主打平价的角色商品，不是更应该把成本集中在最大的卖点吗？
　　「七比一……总觉得这个比例好像有点刻意……」
　　「就是说嘛，居然把蓝马尾战士放在稀有版，抽到反而会更失望呢。要是不在外盒弄点特征让大家可以分辨出里面装的是红战士或蓝战士，我猜一定会有很多人投书去抱怨。」
　　「等等，我不是那个意思！」
　　「八成是为了削减成本吧。毕竟蓝马尾战士的身体就跟长方体差不多，要开模应该很轻松。」
　　我偷偷看了爱香一眼，发现她现在的表情简直跟菩萨没两样。
　　虽然脸上还带着微笑，不过看得出她现在全身上下都充满怒气……最危险的状态莫过于此。难道说朵艾儿得了某种活不过一个月的重病？不然要怎么说明她这种在悬崖边拿自己的命当足球踢的行为？老实说，这两人之间的对话带给我心脏的负担，可说是远超过我至今看过的所有悬疑片。
　　这时爱香似乎发现我在一旁抖个不停，于是轻轻挥了挥手说道：
　　「……不要一脸沉重啦，又没有什么大不了的。毕竟仔细想想，我对朵艾儿也做了不少过分的事嘛。」
　　……要是伤害可以累积，到目前为止，爱香施加在朵艾儿身上的伤害恐怕足以让三台负重十吨的大卡车灰飞烟灭。
　　「总之这算是我的赔罪啦。再说……只要胸部有办法长大的话，这点小事根本算不了什么。」
　　摆出一副有如从照片上转印过来的不自然笑容，爱香否定了我的不安。
　　…………万一……当然，我完全不觉得区区丰胸对朵艾儿来说会是什么难事，毕竟我早就见识过她带来的超尖端科技究竟有多惊人。但要是……
　　要是朵艾儿的理论出了什么差错，导致爱香就算穿上新装甲还是没办法升级成巨乳的话，到时白白抛弃自尊的爱香────
　　
　　
　　明明才春天而已，我却已经开始想念起我的围巾手套跟大衣了。
　　
　　[[IMG,0000f29efd7d9e55613ecf52b8db5d0a,800,1213,113560]]
　　
　　
　　登场脚色名鉴　００８
　　罪恶海龙
　　
　　身高：２７６cm
　　体重：３０７kg
　　属性力：巨乳属性(Large Bust)
　　
　　前来支援罪恶魔龙部队的艾帝美基尔干部。
　　平时总是对部下与同胞十分冷淡，不过这只是罪恶海龙笨拙的爱情表现罢了。私底下的它其实是个相当重情义的战士。
　　胯下的触手不仅是它的最大武器，同时也是它内心的写照。有许多战士都是因为被它脸上发怒，胯下却不断哭泣的模样给打动，才会自愿加入其麾下。