　　「和政先生，人已经到了。」
　　我的亲信佐伯为我推着轮椅，我从敞开的门口进入室内，接着直直走向门口另一头的最里侧，我这个坂上当家的位子。
　　这里是本家坂上家里的一个房间，在这被用来当做坂上家全体会议室的房间里，来了十个人。
　　来自坂上的有我和佐伯，葛叶、辰巳二个分家则是除了主要的老人之外，还来了一些年轻人。葛叶家的儿子不在场，大概是因为在前阵子的仪式上出丑的缘故吧，居然因为太惧怕神乐而失禁，一想到那个傀儡操纵者的模样，我就不禁想笑，神乐也做过头了。为了不被葛叶家的老人发现，我在口中忍住笑意。
　　「好了，有何贵干？想必一定有什么有趣的事吧？没有的话我要回去了。」
　　我宛如要呼出强忍的笑意般地说。好几个人一脸严肃，辰巳家每个人的表情都坦然自若，相反地，葛叶家的人则表情扭曲。这次果然是葛叶家主导的。
　　这些老头还真是爱把精力花在无聊的事情上，就算已经形如槁木，野心仍没完没了。这次特地过来，大概也是为了什么鸡毛蒜皮的小事吧。葛叶家的老人会阴险地对无聊事提起干劲，就像人为了生存需要呼吸一样，若要寻求他们做这些行为的意义.那就是哲学的范畴了。至少，我不知道，也不想知道。
　　「居然说有何贵干，和政大人才这把年纪，就如此健忘了吗？当然是要说那件事啊。希望你能别再这么瞧不起人了。」
　　说话的是葛叶翁，他说话这么冲也不是一天两天的事了。
　　其实，从先代的当家开始就和这个老头交恶了。这老头的野心很大，似乎想对坂上家以臣压君，每次都鸡蛋里挑骨头般地责难坂上家。
　　老头就应该有老头的样子，乖乖准备身后事就好。我忍住想叹出的气，回话说道：
　　「你是指神乐的事吧？如果她逃走了，你们就去找她、逮住她不就好了。除此之外，还有什么好说的吗？还是说，因为你们无能，所以要我帮你们擦屁股吗？」
　　「……她不在城镇里。就算在，大概也有个藏身之处。」
　　「你们是白痴吗？你以为已经过了几天了？通常都会认为她早就在城镇外逍遥了吧，那小鬼本来就有点小聪明。」
　　神乐到现在仍行踪成谜，而且连个影子都找不到。面对愚蠢的三流傀儡操纵者之辈，万全的愧儡师怎么可能会坐以待毙。
　　虽然在为人处事上她的脑袋是有点让人同情，但那女孩的小聪明和鬼点子倒是很多，他们这般鲁莽行事，不可能抓得到她。若头二天没逮到，这老头的手下就不可能找得到她了。
　　接下来才是问题。
　　「……冒昧请教一下，和政大人，您知道那女孩的所在地吗？」
　　「哈，哪有可能。而且我也并不想知道。」
　　「和政大人又说奇怪的话了。她可是拥有坂上家血统的傀儡师喔？若出了什么事，情况可能会变得难以挽回，就连您的立场也会变得岌岌可危呢。」
　　「哼哼，你说出真心话了喔，简直像只在饲料盒前面的狗一样。」
　　就我们的立场关系来说，很难得看到葛叶翁露出如此愉快的表情，他对这次的事一定很有自信吧，这也多少勾起我的兴趣。
　　究竟这个三流的家伙，想摆布傀儡师到何种地步呢？
　　「那女孩虽然像傀儡一样无趣，不过我刚才也说过了，她聪明得很。她本来就是个胆小如兔的女孩，若放着不管，兔子就会像只兔子，靠吃草过活。这种事情你们总应该料想得到吧？不过，若有哪个人在某处吊了根胡萝葡的话，就另当别论了。」
　　「……但我认为，就算只有些微的可能，只要有会威胁到我们的危险性，按理说就应尽力防治吧？」
　　「所以说，那应该是你们的工作吧？同样的话还要我说第二次吗？我可是很忙的。」
　　「忙着数钱，是吗？」
　　「不然呢？你大概不知道，要让需要看护又爱做梦的老人只靠自尊活下去，有多么麻烦吧？若要请看护的话，需要的钱可是会让人挥金如土喔，葛叶翁。」
　　老人们平时就很深的眉心皱纹，现在变得更深且扭曲了。气氛变得相当险恶。
　　「……和政大人，您是在说我们吗？」
　　「别对号入座了，葛叶翁。我说的是需要看护又爱做梦的老人吧？难道是我说中了什么地方，让你想到了自己吗？你现在应该没有包尿布吧？」
　　「你这……！」
　　葛叶翁口沫横飞地大叫之后，额头爆出青筋，猛然站起。以一个老人来说，他的动作敏捷地令人意外，这让我有点想笑，不过我忍住笑意，定睛看着他。
　　「怎么突然站起来啦？啊，是想上洗手间了吧，年纪大了真是不方便呐。」
　　我轻轻挥动指尖，放出念丝打开门。我对他面露微笑，葛叶翁更加忿怒地扭曲了五官，以充满杀气的视线看着我。真令人心情愉快。只要一句话，就能让被尊称为傀儡操纵者的老人，像傀儡般被操弄于股掌之间。这已经超出愉快的程度，甚至让人觉得可笑了。
　　不过，这老人的脸我巳经看腻了，差不多也该找别人来顶替了。
　　「——我身体不适，先行告辞。你可别以为可以永远如此强硬。」
　　「哼哼，猫再怎么咆哮，也不是狮子的对手，因为狮子有尖锐的牙齿和强韧的体魄。你还是别放狠话吧，不觉得听起来只像无用的吠叫吗？」
　　葛叶翁可厌的脸孔仍然扭曲，他咒骂了几句后，就大步走出房间。其他充场面的人，也跟着一边战战兢兢地四处张望，一边站起来。
　　这下，只剩坂上家和辰巳家的人留在房间里。我背对着葛叶那老头一伙人，用鼻子嗤笑一声，然后点燃雪茄吐出烟雾。
　　辰巳家的人对此不感兴趣，只是在等待机会而已。这样一来，就不构成什么威胁。
　　「您刚才不会太过挑衅了吗？」
　　「别那么说，佐伯，人类被惹火之后，行动就很容易了解了。而且，情绪会显露出一个人的本能与本质。若能将情绪操控自如，就能让别人照自己的想法行动。」
　　「那就是傀儡操纵者的本领吗？」
　　「呵呵，你好像误会了。傀儡操纵者都只是用傀儡玩游戏而已，那和坂上家从初代开始就一直追求的信念虽然很像，却又不同。不过基础是相近的。」
　　这个目光锐利的高瘦男子——佐伯是我的亲信，他的战斗实力虽然不怎么样，不过处理事务的能力很强，因此我从以前就很重用他。我指的不怎么样，指的是他在操纵傀儡方面的能力不是很高，但他习武，身手很好。
　　佐伯比神乐那种只有一项专才的人更好用，这个男人知道我的秘密，若他背叛我，就是我的死期了。
　　「您是指操纵人类吗？」
　　「是操纵神明。我们技术的根源是*神游与神乐。让神明降临在肉身*形代上，然后使形代晃动摇摆，操纵其为刀刃。进行这件事时，需要的是无意识的形代，以及操纵者的强韧意志。神明是具有强韧意念的怪物，在统率神明的庞大意念之前，要先修练操纵傀儡，进而操纵人类。但葛叶家和辰巳家的老人都不知道这一点，实在很可笑吧？」(译注：神游与神乐，皆为日本神道教在仪式中奉献取悦神明的歌舞；形代，神明附身的躯壳。)
　　「……那么，神乐小姐呢？」
　　父亲大人对神乐近乎溺爱。直到现在，这个问题都还没有答案。而且，近在咫尺的事物，她应该不会没有发现。
　　「谁知道呢。我不知道父亲大人到底为什么才给她取了那个名字，不过啊，从结果看来.也没有比这更适合她的名字了。她除了能力之外，个性和对傀儡的强烈执着，都到了病态的地步了吧，你不觉得吗？」
　　「——和政先生好像对此很不满呢。」
　　「不满？」
　　「她是个可怜的女孩。相对于此，她被陚予那样的名字，而且，当前的神乐小姐正如同先代所取的名字一样————」
　　「像个白痴一样，真不像你会有的想法。若她的心灵继续像这样磨耗下去，最后就会成为形代，或许我会为此高兴，绝不会感到难过。相反地，若那家伙在真正意义上觉醒成为坂上家的傀儡师的话也好，不过我很难对此抱持期待就是了。」
　　「那是……为什么呢？」
　　「我们所驾御的是强韧的意志，也就是情感。木偶只有小聪明，若对木偶做出太多要求，就有点太胡来了。她的技巧就算凌驾先代，也不过如此。」
　　神乐始终只是傀儡师，不会操纵人类。就算她是一流的傀儡操纵者，但做为一个人，却是三流的劣等女孩，无法期望她能更进一步。
　　她是一只只能在父亲大人的——坂上家的笼子里飞翔的鸟，就算打开笼子也不会逃走，只是站着。所以，在这时摘下她的羽翼也是一种温柔吗？
　　为了让她不再对外界怀抱憧憬，能以笼中鸟的身分过完一生。
　　「算了，那种无聊事先搁到旁边去。你认为如何？」
　　「是说葛叶翁的事吗？」
　　「包含那个在内的所有事。老头都那么说了，他们应该有什么计策吧，我想知道的是他们到底在打什么主意。」
　　「……说得也是。若非如此，他的态度不会那么强硬。自从神乐小姐得到了傀儡师的称号后，在葛叶家影响下，工作变得异常地多。辰巳家那边也增加了一些，一开始以为他们只是故意惹人不快而已————」
　　「打从神乐当上傀儡师，他们就开始策画无聊的计谋，这个想法应该是正确的。」
　　葛叶家与辰巳家无法处理的工作，就由坂上家处理，这是三家之间的运作方式。
　　两家若表示有案件无法处理，坂上家的工作必然增加。而葛叶家与辰巳家当然也有自尊，所以原本很少有工作会轮到坂上家负责，但这次不太寻常。
　　分家丢过来的案件数量太庞大，就连坂上家的处理能力也快到极限了，结果就是神乐的工作行程变得过于紧凑。
　　「最近的委托，大多都是讨伐狼人。」
　　「啊，是的，是那样没错。」
　　「然后，原本要处理那些事的，应该是葛叶家吧？」
　　「和政先生……？」
　　狼人主要是受吸血鬼驱使的妖魔。
　　虽然有段时问，狼人也曾经自成一个群体，但最近很少发现，而且一旦见到狼人，就会当场消灭。狼人的智商基本上只有能对话的程度，在现今的资讯社会中，那一点智力根本不够用。因此它们必须要加入吸血鬼之类头脑灵光的种族，接受该种族的庇护，并为其工作。
　　这次也不例外，那些狼人另有首领。
　　而据葛叶家所言，已经三年都抓不到那个首领的狐狸尾巴了。
　　虽然考量到葛叶家的操纵者技术之差，抓不到也情有可原，但现在我有了新的想法。
　　「……最后的委托是和吸血鬼有关吗？那个吸血鬼在这一带驱使狼人抓走人类，这我知道。不过还有一个，那个流浪的呢？」
　　「我也略有耳闻。再说要我们抓住一个无害的吸血鬼也很奇怪，实在很可疑呢。到底是谁发现那个流浪吸血鬼，并委托袪除的呢？」
　　「而且到最后，还要把流浪的吸血鬼交给另一个吸血鬼？整件事实在很奇怪。」
　　「那也是葛叶家过来的案子吗？」
　　「委托人是这一带的地主，是透过葛叶家连系到我们这里来。后来我调查了一下，地主本人根本不知道这件委托，是秘书做的，而秘书在申请委托之后就失踪了。事情的确有蹊跷吧？」
　　「……是假委托，就算那是个陷阱，也不过是对葛叶家的信誉造成一些损害吧。」
　　「应该要事先调查背景才对，最近很多事情都忽略掉了。」
　　「那也没办法，和政先生。最近因为那些家伙的关系，变得非常忙。」
　　「一想到是否因为如此，才会一只脚踩进那老头的陷阱里，就让人懊恼啊。说起来，那件事本身就是那老头的无聊计谋吧。」
　　我笑着，叼起香烟点火。温暖的烟经过我的喉咙，充满肺部后再呼出来。我并没觉得烟味舒服或不舒服，只是藉由这个动作来缓和我的焦躁。
　　「……若说到他们还留有什么招数，大概就是那个流浪的了。你认为呢？」
　　「恐怕是。他们可能还会精神干扰的魔术，不论如何，对方应有能操控神乐小姐的手段，态度才会那么强硬吧。将现在的疑惑变成真实，是最快的方法。」
　　「总之呢，这应该挺值得调查的吧。我不认为那个小鬼是会那么轻易就中计的家伙……不过或许会出乎我的意料吧。」
　　「……？」
　　「小孩常会同情野狗吧？别看她那样，她好歹也是个少女。」
　　不管怜悯也好，同情也罢，只要给予一个会削弱合理判断的情境，事情就没那么难。那个女孩，就是这么————
　　「————真么单纯，单纯到让人不满。」
　　〇
　　「……我很可爱。」
　　我在铃音房间里，站在厕所的镜子前面。
　　我注视着镜中自己的眼睛，对镜中人说话。她金色的头发又细又漂亮，五官也美得宛若天仙。客观而言，我那句话是正确的事实。
　　「……我很可爱。」
　　我再度对她说。镜子的另一边，是我恍惚的脸。我嘴角上扬，眯起眼睛，镜子另一边的我，也跟着做出微笑的动作。脸部表情肌肉的动作方式还算不错，我梢微调整一下眼部，为了做出漂亮的笑容而下工夫。
　　「我好喜欢我自己。」
　　我怎么可能讨厌自己。这个身体可以自由活动.不管是动作或感情，我对这个身体的期望愈大，就愈能得到回应。我比任何人都会支配自己，比任何人都会操纵自己。外表美丽且无可挑剔，又出众，我怎么可能会讨厌这样的自己？
　　这是理所当然的事实，而且从客观角度看来，也是正确的事实。
　　『我的愿望啊，神乐，就是你要——』
　　是的，没有任何不对。
　　小白爬进我的怀抱，摩蹭我的脸颊。我温柔地亲吻它的额头，然后再次看向镜子。
　　「我——」
　　「神乐，差不多该换衣服啰？」
　　我吓一跳回头看，铃音正一脸不可思议地看着我。
　　「你怎么啦？神乐。」
　　「……啊、没有，没事。我只是看着自己的脸看到出神而已。」
　　「……那应该不能说没事吧……真要说的话，我觉得神乐你的脑袋很可怕而且很不得了。」
　　「你真是个从头到尾都很没礼貌的人耶，我的可爱明明就是不争的事实。」
　　「啊，嗯，不过……呵呵，我也认为你的确很可爱喔。」
　　听了铃音的话，我紧紧抱住小白，把目光别开。铃音笑着，肩膀也随之颤动。
　　「嘿嘿。像你每次都自夸自己可爱，但被别人称赞还是会害羞喔这些点。有时甚至会让我怀疑你是故意盘算的呢.让人有种阴险的感觉喔。」
　　「——你很烦耶，你这样说只会让我觉得你在嘲笑我。」
　　「你明明就很开心——不过啊，神乐的可爱，就是由这些奇怪以及容易害羞的地方构成的嘛。」
　　铃音愉快地甩动头发，接着牵起我的手说：
　　「好了、好了，到了梳妆打扮的时间啰。今天我想了又想才选出神乐要穿的衣服，来穿穿看、来穿穿看！」
　　「……你不拉我也会走。你选的是什么衣服？真的可以让我乔装变身吗？」
　　「当然，你就拭目以待吧。」
　　铃音用力拉着我的手，我看了她之后，再度朝镜子瞥一眼。
　　看了映在镜中的自己，然后微微闭上眼睛。
　　到我身体完全康复，大概过了一个星期。
　　我来到街上，为了隐藏容易引人注目的金发，我戴上黑色的假发，并穿上铃音的衣服，那和我往常所穿的洋装不同。
　　就在镜子中看到的感觉，至少不会被认为和之前的我是同一个人吧。要将我这光芒四射的美少女隐藏起来果然没那么简单。不过只是改变服装和发色，产生的印象就截然不同。
　　可是、可是。我再度看看自己的打扮，皱起眉头。
　　这次的主要目的是要乔装调查，不是要战斗。想到这一点，就不用在意衣服有没有能做出呼叫傀儡的门——也就是口袋的死角了。而且，就算发生战斗，若不在意衣服破掉的话，还是有可能做出死角。
　　比起死角，我更在意的是现在身上穿的短裤。既不是我常穿的洋装，也不是裙子，而是短裤。
　　这简直像是在炫耀我的大腿一样，实在很不要脸。叫一个纯洁的淑女穿这种东西到底是怎样？这宛如穿着内裤走路一样，让人很不安。
　　这世上的女孩竟然能若无其事地穿这种东西，是不是哪根筋不对劲啊？平常我在路上看到时都会这么想，对那些女孩投以冷淡的视线；但我想都没想到本小姐居然也会有穿上这种东西的一天。走在路上的时候，我总觉得别人在看我。
　　我为什么非得穿得如此放荡不可啊？
　　我摇摇头，挥去脑中的负面想法。
　　『我绝对不穿！』我坚决地说了之后，铃音强硬地说：『没问题的，神乐穿上之后一定超可爱！超CUTE的喔！』『看吧，好适合你喔！神乐穿什么都好可爱喔！』她看我不认同之后，就说：『嗯？你觉得难为情吗？该说神乐太躜牛角尖了吗？只是改变穿着而已啊？而且啊，要是不穿上让神乐难为情的衣服，就没办法乔装了吧？这是很合理的喔？』之类的话，用尽各种手法滔滔不绝地说服我，而等我让步已经是三个小时后的事了。
　　[[IMG,16e05ef0a968cf1fe3e092ffc88d1a53,648,1000,83276]]
　　
　　简直像洗脑一样，她不断说着「短裤」这个词，让我都快搞不懂短裤到底是什么东西，她还不死心地一直劝说，直到精神上的疲劳让我觉得一切都无所谓了，放弃挣扎为止。因为这样的缘故，现在时间已经过了正午了。
　　这女孩到底是有多爱穿短裤啊？
　　现在懊悔也无济于事。我虽然明白这一点，但一看到走在我旁边的铃音脸上露出一副胜利的表情，我就不由得十分生气。
　　「……你一定要勾手臂吗？」
　　「哎呀、哎呀，神乐，我们这样做，是为了伪装成两个来购物的普通女孩而已喔。喏，很合情合理吧？」
　　并肩走在一起不就绰绰有余了吗？她对我这个问题做出的回应根本不构成回答。她以为合情合理这四个字，是个能哄过我的魔法词汇吗？
　　虽然我想抱怨，但以现在这个情况，使用合情合理这个词确实很合情合理，不过这也确实让我不悦。
　　当然，谁都不会想到，我会和别人一起走在街上，更何况还是手牵手在路上散步。这要是被认识我的人看到了，一定忍不住再看一眼吧，就算我在没有乔装的状况下被看见了，对方以为认错人而忽略我也不足为奇。
　　这样想想，这么做的确是有很大的好处，但我心里还是很不安。羞耻的感觉总让我觉得心里怪怪的，一点都不好。
　　我十分忐忑不安，想抱一抱小白，但稍微沉吟一下之后就放弃了。就是因为情势所逼才不得不乔装，我才不会干出光明正大地抱着小白这种蠢事。
　　我究竟为什么非得经历这种事不可啊？我瞪着铃音。
　　铃音没注意到我，她用鼻子哼着歌，一脸开心地在街上四处张望。大概是习惯外出了吧，她巧妙地消去自己身上的妖魔气息，从旁人看来只是个普通的少女。即使是除魔者，若不仔细看应该也不会发觉。
　　她如此神色自若的沉着态度，总让我感到不快，但我没说出口。
　　「呵呵，没想到可以和朋友一起在街上约会，我从以前就很向往这么做呢。神乐你呢？」
　　「……除了工作之外，我不常外出。」
　　「那这对神乐来说，也是值得纪念的首次约会呢。哎呀——我也好紧张喔，和这么可爱的女孩约会，真是与有荣焉。」
　　「……什么约会，我们可不是出来玩的，你明白吗？」
　　这次算是为了寻找爱瑟莉亚的根据地才出来搜索的，但铃音一点紧张感都没有。
　　所以我才说了好几次要一个人出来找，但铃音就以二个人一起走，看起来比较不奇怪为由，对我强力劝说，最后就无奈地变成现在这种状况。
　　「我明白、我明白。啊，是可丽饼店，你要吃吗？」
　　「…………唉。」
　　我一边后悔我这么快就答应她，叹了一口气后，望向大楼间的空隙。
　　包含吸血鬼在内，具有智慧与力量的妖魔都会使用魔术，而其中有许多魔物会将自己的根据地建构在与现实世界的重叠之处。通常它们会将那扇门巧妙地隐藏起来，但藏不住它们外出时泄露的些微魔力气味。因此在被追捕之前，我都四处寻找那股气味，但总是遍寻不着，所以这次才会来到之前尚未寻找过的城镇中心。
　　那种根据地通常都会建在人迹罕至的地方，以铃音为例，她家的出入口，就在我被逼到穷途末路的那栋大楼里。
　　愈是靠近街上，巡视的除魔者便愈多，所以铃音选的地点的确比较好，设在街上简直是疯子的行为。因为我认为应该没有妖魔会把根据地建在这种地方，一直没来这里找过，可是市中心这一带.也是狼人出没频率很高的地区。
　　会是因为这里有很多饵食的关系吗？我曾想过这种理由。还是说，理由会出乎意料地令我大吃一惊呢？
　　「你要哪种口味？」
　　「啊？」
　　「可丽饼啊。」
　　「啊……那个，我没吃过可丽饼，不知道哪个比较好……」
　　「我知道了，那我要……」
　　铃音说了之后，选了二个名称听起来很甜的可丽饼，然后拿出钱包付帐。我愣愣地看着她，问出了涌现心头的疑问：
　　「………对了，铃音，你的钱是哪里来的？」
　　「啊，别看我这样，我还挺有钱的喔。我只是把以前的古董和摆饰那些东西卖掉，就卖了这么多钱。我也不是白白活那么久的喔。」
　　「喔，原来如此，我记得你说你是明治维新前后的人嘛？」
　　「嗯……应该吧。因为以前除魔者的势力更大.我是一直到最近才能走进比较大的城镇。所以我跑遍了各个山中村庄……帮村民做些像是挖井之类的事，他们很开心，就给我很多东西，我是这样获得每日所需，虽然是借用神明的身分啦。」
　　太阳出来的时候，铃音原本就淡薄的妖魔气息，更淡化到连我都感应不到的程度。她的力量好像也非常微弱，但也因此看不出她是邪恶的妖魔。若她在这种状态下施展魔法，也难怪信仰虔诚的边境村民会视她如神明的化身。
　　「……这样啊。」
　　而她不得已要假装是神明化身的理由，不用说我也能明白。
　　「嗯，后来我曾经差点被除魔者杀了，之后睡了好久，所以我实际生活的时间也没那么长喔。我是最近才醒来的。」
　　「最近？」
　　「嗯，最近。我想想，大概……」
　　铃音说到一半就皱起眉头，她用手抵着下巴，沉思了一会儿。
　　「……奇怪，到底是什么时候啊？」
　　「你是老人痴呆了吗？毕竟你也挺老的。」
　　「你、你好过分喔……」
　　铃音噘起嘴说。她这模样，看起来就像是和我年纪相仿的少女，实在很没出息。
　　我静静地叹了一口气，可丽饼店店员的声音催促铃音过去。
　　「好吃吗？」
　　「……马马虎虎。」
　　和我想的一样，可丽饼中加入了甜得超乎常理的冰淇淋，我一边吃着可丽饼，一边再度迈开脚步。话虽如此，这种似乎会让人上瘾的甜度也不坏。
　　巧克力冰淇淋、鲜奶油以及可丽饼的口感，虽然很单纯，但味道却很复杂。几种不同的甜味交错产生的和谐感，将可丽饼提升到简直可说是一个世界级的层次，并在我的舌尖上跳舞，刺激我的味觉。
　　原来如此，难怪世间妇女喜欢吃可丽饼，吃过之后就不难理解其受欢迎的原因。这个单纯且纤细，但又能感受到厚重感的食物，以富有心机的甜味意图博得妇女喜爱，而且外观也非常可爱。
　　我就认同它吧。虽然味道无法让我这个天才美少女美食家发出赞叹，但也不至于不及格。
　　我把可丽饼拿近嘴巴，要再吃一口时，因感受到视线而往左边看，就看到铃音似乎很开心地看着我，让我皱起眉头。
　　「……你笑什么？」
　　「没有啦，虽然你说马马虎虎，不过看你吃得很津津有味嘛。」
　　「是啊，应该算是及格吧，或者应该说还不差。」
　　「……你还真不老实耶。」
　　「这终归只是女流之辈吃的东西。这种东西，能从我这里得到及格的分数，就已经是无上的荣耀了吧。」
　　「可是我认为，神乐你也算是女流之辈……」
　　铃音深深叹了一口气，放弃似地说出『算了』之类的话。
　　她实在是个很没礼貌的女孩。
　　我吃下最后一口，吞下去后，瞪着铃音开口说：
　　「嗯，我说啊，你到底认为我————」
　　「啊，那里有鲷鱼烧的店喔，要吃鲷鱼烧吗？很甜很好吃喔！」
　　「……你别扯开话题。不过我要吃。」
　　「……要吃吗？」
　　「你都如此特意推荐了。而且我也必须尝尝看，庶民都吃些什么东西。」
　　如此说道后，我在鲷鱼烧店店前以眼线催促着铃香。
　　「好吃吗？」
　　「……马马虎虎。」
　　这个味道也挺好的，不过从鲷鱼烧奇怪的外形来看，实在很难想像它的口味。外皮口感酥脆，内馅柔滑，而且内馅的甜味又十分绝妙。
　　若说刚才的可丽饼宛如甜食的女王，那么鲷鱼烧就堪称甜食的国王了。虽然鲷鱼烧的甜度比可丽饼稍低，但味道和可丽饼相比却毫不逊色。和把甜味一股脑儿展现出来的可丽饼相比，鲷鱼烧容易让人有较为内敛，且缺少冲击的感觉。
　　但是，鲷鱼烧有可丽饼所没有的武器，那就是饼皮的口感。
　　名为口感的箭矢风暴，穿过甜味摆出的枪阵袭卷而来。若只注意到甜味的话，就会尝到苦头。毕竟它不像可丽饼有着单纯明快的甜味、宛如骑马突袭般的美丽外表。
　　——这双重陷阱，散发出阴谋的气氛。
　　要评判何者为上，实在困难，双方的实力在伯仲之间，我有必要再更加仔细斟酌。
　　我把最后一口放进嘴里，正要再拿出一个鲷鱼烧时，因感受到视线而往左边看。
　　然后又看到铃音露出笑嘻嘻的表情。
　　「……你笑什么？」
　　「没有啦，虽然你说马马虎虎，不过看你吃得很津津有味嘛，神乐。」
　　「是啊，因为味道还算好吃。嗯，还不差啦。」
　　「……神乐，你还真的很不老实耶。你的感想和刚才一样，可是又要伸手拿第二个，这种状况下不应该说出那种评语吧？」
　　「别说得我好像很爱吃似的，你真没礼貌。」
　　「很好吃吧？那就老实说好吃就好啦……」
　　「我不是说及格了吗？这不过是女流之辈的食物。要说评价————」
　　「……真不老实耶。」
　　「你不肯老实接受我的评价才有问题吧，我只是说出我的想法而已。」
　　「是我的错吗！？」
　　「不然呢？难不成你想说是我的错吗？」
　　「……不，该怎么说呢。我只是想不透，你为什么能那么有自信。」
　　我用眼角瞄了叹息的铃音一眼，把鲷鱼烧送入口中咀嚼。
　　「嗯，马马虎虎。」
　　我笑着说了之后，接着又咬了一口。这东西果然还满好吃的。我做出如此判断后，点点头。
　　「神乐，你看、你看！」
　　这个女孩为什么这么有精神啊？我听到身旁传来异常充满朝气的声音，叹了不知道是第几口的气。
　　「……请别拉我的手。我自己会走。」
　　我现在到底在做什么啊？我一边心不在焉地想着，一边被铃音拉进店里。
　　我们去了小吃摊、咖啡厅、服饰店，这次是去饰品店。不知是因为好奇心旺盛还是什么缘故，铃音比平常还要兴奋。我不懂她为何如此开心，四处张望的眼神闪耀着光芒。
　　「……你不是常一个人上街吗？」
　　「嗯？」
　　「这些东西明明都很常见，可是你还逛得那么开心。」
　　「那是当然的嘛！和神乐一起逛，一定比一个人逛要好啊！」
　　铃音笑着说了之后，稍微沉思般地把手放在额头上。
　　「而且，一直到不久之前，这种店都还很少嘛。之前若想逛街，也是有一些百货公司或商店街之类的地方，不过还是无法和现在相比呢。就连便利商店也是啊，之前没有这种店吧？」
　　「……我说啊，我出生的时候就已经有便利商店了耶。你说的不久之前，到底是多久啊……」
　　「……咦？你说多久，应该就这一年……」
　　铃音一副不可思议的表情说着，我才要感到不可思议吧？
　　「你到底是在什么样的乡下啊？至少四、五年前，便利商店就已经多达每公里一间了。」
　　「不、不是啦，因为，之前我如果要买东西，都只能到商店街或百货公司之类的地方……」
　　进入二十一世纪之后已经过了十年以上，这女孩的脑袋好像还停留在八〇年代。我皱起眉后，铃音噘着嘴说：
　　「唔，只是认知有点不同吧……」
　　「我认为不是认知不同，而是你的记性太差。」
　　我叹气地说了之后，铃音变得有点生气，她迅速地靠近我。
　　「……你干嘛说得那么过分？」
　　「谁……谁叫你老是说些让人惊讶的蠢话。」
　　遭她逼近，我也跟着退了一步，而铃音突然表情一变，开心似地眯起眼睛。
　　「……你、你干嘛？」
　　「呵呵，没事。」
　　铃音说完，愉快地嘻嘻笑了起来。总觉得好像被她耍了，这让我感到十分生气。
　　「喏，不管那个了，你不觉得这间饰品店很棒吗？哎呀，我是想说神乐你应该还是会喜欢这种东西的吧。」
　　被她这么一说，我这才看向店里的陈设柜，柜子里摆放的是卡通人物的商品，与其说是以女性为主，似乎更像是以低年龄层的少女为对象。
　　我环视四周，一些和我同年或比我小的少女们，一边散发兴奋的神情，一边物色商品。
　　铃音又在嘲笑我了吗？我心中想着，瞪向铃音，不过铃音正开心似地拿起一个商品把玩。
　　「……那个。」
　　「你看到什么好东西了吗？」
　　「……没有，请等我一下。」
　　是我想太多了吗？我以为铃音会像爱丽丝梦游仙境里的柴郡猫一样咧嘴笑着看我，使我有点乱了脚步。
　　我看向商品。架上都是不常见到的商品，像是不知道是什么东西的蓬松生物、以及眼睛大得莫名其妙的布偶钥匙圈。我拿起来看，触感清爽，摸起来其实还满舒服的。这些商品在视觉上也及格，应该可说是不差吧。
　　我仔细深思，若是我想太多，那就必须要重新思索该采取的行动。铃音是为了我，才特地带我来到这间店，要是我不看看这里的东西，她就太可怜了。
　　是的，她很可怜。没办法，虽然我对这些东西没有什么兴趣，但我必须为了铃音而假装仔细欣赏。
　　「……真没办法呢。」
　　我第一个看到的，是那个蓬松生物的钥匙圈，似乎是想藉着软绵绵的舒服触感让使用者放松。它的颜色有黑白二种，分别有五种不同表情，总共有十只。
　　原来如此，可因细微的差异来增加种类，并刺激小女孩内在的收集精神，以商业战略来说应属上等吧。可是，那种骗小孩的手法对我无效。
　　但是，在这之中只挑一只也无妨吧。白色、黑色，应该挑哪一种比较好呢？还有应该挑哪种表情比较好呢？
　　犹豫到最后，我选择保留。我把十种钥匙圈都放进小小的购物蓝中，接着看下一样商品。若只随便挑一只的话，总觉得其他的很可怜，而且挑选那一只也要花很多时间；除此之外，万一在我犹豫时被别人买走了怎么办？为了不让这种蠢事发生，当然要把十种都留下来。
　　我忽然看到一个商品架，那里似乎是兔子商品区。
　　有布偶、徽章、发圈等等.原来如此，这些商品的外观在设计上，很符合小女孩及少女的喜好。我嘛，虽然前面冠上了稀世美女这个前置形容词，但以外观来说是归在少女一类，而且我工作上所使用的道具，也是模拟兔子做成的布偶傀儡。
　　虽然我是为了让对手大意，才选择使用兔子的外形，但是也必须注意最近的流行趋势吧。我不需要买这种东西做为个人的赏玩品，不过是否该买一些做为造形设计的参考呢？
　　我把商品放进购物篮后，篮子一下就爆满了，我只好再拿一个篮子，把东西放进去。可是，我对着一个布偶皱眉，它是约三十公分大的布偶，大得放不下购物蓝。
　　那个布偶放在架子上方，这种造形的兔子好像仅此一只，没有其他一样的了。我只好把篮子放下，踮脚尖伸长手去拿，可是还是拿不到。这种不是以我为基准的高度设计，实在非常不亲切。那令我想要向消费者保护处申诉这间店的商品摆设方式，不过在那之前，我换个姿势再度挑战。果然，那个高度我碰不到。
　　该怎么办才好呢？我思索着，突然灵光一闪，让我的嘴角上扬。
　　我深深弯曲膝盖，再往上一跳。我的指尖稍微划过布偶，感觉到布偶的触感。我不能在这种大街上的店里使用魔术，既然如此就只能这样做了。
　　我用指尖稍微触碰布偶，慢慢地将它拉过来。一次不够就多做几次。我不断重复这土法炼钢般的攻击。不管是多么坚固的要塞，它的对手可是我这天才美少女神乐，无论多少阻碍，对我而言都如无物。
　　我重复了七次，布偶已经开始晃动了，这场胜负我已胜券在握，就在我笑意渐浓时——
　　「神、神乐，你在做什么啊……？」
　　我停下动作，脸上的血色尽褪。
　　「……什么事？」
　　「没有啦，因为你那样一直跳——」
　　「……我是在做伸展运动，因为最近身体变得有点迟钝了。」
　　我双手拿起放在地上的篮子回头看，铃音正用难以言喻的表情看着我。过了几秒.我还在说明的时候，她望向我双手提着的篮子——
　　「这、这是那个，我要拿来做为兔子造形的参考……！」
　　铃音爆笑出来。
　　「……嗯，呵呵，我明白、我明白啦，所以没关、噗——」
　　大概忍不住了，铃音身子弯成ㄑ形，浑身颤抖地蹲了下来。然后她在店内通道的正中央，按住腹部扭动身体。
　　我愣愣地看着铃音好一会儿，她渐渐停住了笑，肩膀也不颤抖了，然后她迅速站起来。她的表情也一反先前那样目瞪口呆，脸上浮现温柔的微笑，看着我。
　　「……你、你买了好多喔。好啦好啦，我会帮你把布偶拿下来～」
　　总觉得她刻意语带关怀，动作也不自然，简直像在哄一个生气的小女孩一样。激烈的怒气开始取代我的羞耻心。
　　「喏，这是你好想要的兔子喔？你好，神乐是乖孩子，不能哭喔？来嘛，笑一个——」
　　铃音对着我这个傀儡师，班门弄斧地用烂的要死的技术操控着那只兔子，想逗我开心。
　　我的头脑一片空白。
　　「——我、我才没哭！别把我当成小孩对待，你这个……笨蛋！！」
　　我的怒气超越沸点，会爆发也是理所当然的吧。
　　事实上，我扯开了嗓门，用前所未有的大音量喊叫着。
　　〇
　　「神乐，你还在生气吗……？」
　　「……我没生气。」
　　「可、可是你的语气听起来超愤怒的……」
　　铃音放低姿势，偷看似地由下方抬头瞄我。
　　「我若说没生气，就是没生气……一直耿耿于怀也很蠢。」
　　「啊，是喔？那我也不放在心上啰！」
　　「……随便你，不过你说得那么干脆，不知为何似乎又让我怒火中烧了。」
　　「嘿嘿，别气、别气。没有啦，我刚才不是故意要耍你，应该说是神乐你太可爱了，让姊姊我有点吃惊呢。」
　　「……那根本没什么变。」
　　我摇晃着双手提着的袋子，看了看街上，然后不禁喃喃说..
　　「…………有点玩过头了呢。」
　　来到街上后，已经过了多久了呢？
　　现在还没有碰到会让我觉得不对劲的异样气氛。
　　会让人类的意念稍微行为失常的魔力，感觉起来会宛如摇晃的波浪。
　　所谓的魔力感知，就是在水面上找出浅浅涟漪的能力。由水沫或鱼造成的涟漪，与由风或月球引力引起的波浪相比，摇晃的感觉较为不同。就算只有一点点，只要能感觉到并发现的话，就能锁定那个涟漪的出发点。
　　虽然会有点扭曲，不过那是因为涟漪是由内向外扩展的缘故。
　　话虽如此，在它们不会外出活动的大白天，判断起来极为困难。随着时间过去，魔力摆荡的涟漪会消失在波浪之间。考虑到黎明前是它们回到根据地的时间，再兼顾风险考量，在早上寻找是最好的选择。
　　可是，我现在仍被除魔者追捕，在行人往来较少的时间外出，实在不是明智的决定，那也是无可奈何的吧，想到这里我叹了口气。
　　只能慢慢找了，就在我这么想的时候，旁边的铃音喃喃地说：
　　「……我果然很碍事吗？」
　　铃音有点寂寞般地说。
　　「你那样逼着我做东做西，现在竟然还敢说这种话。」
　　「没有啦，我只是涌出了一点罪恶感而已。果然还是晚上或早上比较好吧？」
　　「……这个时段的确很难发现，但考虑到我现在的状况，这个选择也不坏。毕竟我现在离万无一失还有点远。」
　　我稍微别开视线，对她说：
　　「……我没有想要你把话收回去的意思。今后的一段时间，我上街时还要请你作陪。」
　　说完之后我就有点后悔了。光听刚才那番话，总觉得我像是个无法坦率应和的小女孩。那女孩听了这些话，一定又会摆出一副嘲弄我的表情。
　　虽然我这么想，但出乎意料，铃音只是惊讶地张大眼睛，然后笑了起来。
　　「……呵呵，谢谢你。」
　　「……我并不是要你道谢才那么说的。」
　　「不是啦，我就只是想向你道谢而已。」
　　铃音笑着说，我再度别开视线。
　　我们没有交谈地走着。不可思议的是，我居然觉得心情不坏。
　　蓝天中有几朵白云，神奇的是深灰色的街道感觉起来不如往日萧瑟，而像是一幅风景，看起来简直像不同的地方，但却又是往常的街道。
　　我正认为自己的想法很怪时，身旁的铃音忽然开口说：
　　「你是在找吸血鬼吗？」
　　「对，就是这一带狼人的饲主，袭击你的狼人应该也是那只吸血鬼的。她好像从几年前就在这一带晃来晃去，但我们却迟迟掌握不到她的行迹。」
　　「哦？」
　　「我就是因为那只吸血鬼，才落到被追捕的困境。她好像和我们的分家有什么交易。」
　　「你说分家……难道说，神乐你是哪里的大小姐吗？」
　　「这个嘛，你听过除魔六家吗？」
　　「是知道啦……然后呢？」
　　「我这个天才美少女傀儡师，就属于主宰这个国家西边除魔协会，最高位家族中的坂上家，姑且算是啦。」
　　「……您府上真的好厉害喔。不过，为什么说『算是』？」
　　「因为坂上是个观念不符时代，重视血统的家族。」
　　我说到这里，指了指我隐藏在假发下面的金发。
　　「……是喔。」
　　「是的，那里的人脑袋都怪怪的。像我这么可爱，宛如从绘本中跑出来如妖精一般的美少女，他们居然不放在眼里。」
　　「……虽然是事实，但还真亏你能说得这么脸不红气不喘。」
　　「当然啊，因为这是事实嘛。」
　　我说完后，忽然冒出一个疑问，于是我望向铃音。
　　「这样说来，你到底是什么啊？」
　　「咦？」
　　「你不是个普通的吸血鬼吧？虽然大致上应该可以归到那一类。」
　　「喔，你是指那个喔。没有啦，虽然也可以说是吸血鬼啦……不过，若要说我是普通的吸血鬼话，或许也有一些语病呢。」
　　铃音说了之后，露出思考的表情，一会儿继绩说：
　　「……你知道HONEY BLOOD吗？」
　　「…………是听过。」
　　这个耳熟的词汇，让我皱起眉头。
　　所谓的HONEY BLOOD，是指某个特异的妖魔，他们被称为红花血族。
　　那是吸血鬼一直寻求的妖魔，这种妖魔宛如魔术师的贤者之石，会生出无限的魔力。因为妖魔的血不但极其美味，喝下之后还能获得非常强大的魔力。
　　这种事听起来像是都市传说之类的故事一样，很令人质疑。
　　「……我以为那只是个胡说八道而已，是真的存在喔？」
　　「呵呵，应该稀有到可以列入天然纪念物的程度了吧？我还没遇到过其他的红花血族。」
　　铃音说了之后，又摆出沉思的姿势。
　　「话虽如此，本质上依旧是吸血鬼。只是，和普通的吸血鬼比起来要有效率得多.还能把血液转换为魔力。」
　　「有效率？」
　　「……嗯，哎呀，有效率这种说法，或许有语病吧。我若吸血，就能把血液中的魔力提升好几倍。」
　　「那……也就是说……」
　　「没错，只要有另一个人在，我就能制造出无限的魔力。我先吸血，然后别人再吸回去，接着我再吸回来。只要这样循环就好了。」
　　很厉害吧，铃音接着说完后，笑了起来。
　　「……好厉害，居然有这种事……」
　　魔力——也就是玛那，这种东西有二种存在方式。
　　一种是浮游玛那，另一种是生体玛那。
　　浮游玛那如字面所示，是漂浮在自然界中的玛那统称。若能使浮游玛那从属于自己，把它当成自己的魔力来操控，基本上就能使用魔术。
　　此外是生体玛那，是生物体内涌出的玛那统称。这原本就是从属于自己，可自由支配的玛那，但若只有这一种玛那，无法发挥出什么力量。
　　如果想像成帮浦的引流水，就会比较容易明白。浮游玛那不会枯竭，就像是取之不尽的地下水，若要引出地下水，就需要以引流水做成一条水的通道，而那个引流水，就是生体玛那。透过生体玛那结合浮游玛那，我们才能使用魔术。
　　在如此性质上，理所当然地，若魔术师失去生体玛那，就会完全无法操控魔力。若是精灵或妖魔失去生体玛那，那就是生死交关的问题了。
　　精灵或妖魔必须要有一定份量的玛那，才能维持它们的躯体。所以若失去玛那，当然就会像前阵子的铃音一样，走向死亡——也就是消灭。
　　所以吸血鬼这些妖魔，靠着吸取人类的血液补充生体玛那，为了维持自己的身体，它们必须要吸血，而其他妖魔也得以不同的方式来补充生体玛那。因为它们不是生物，无法自体形成生体玛那。
　　「……你为什么要把这么重要的事告诉我？」
　　这么一想，铃音的力量非常庞大。她能给妖魔，不，不管是不是妖魔，她都能给予所有生物庞大的力量，简直就像贤者之石一样。
　　「呵呵，我也不知道耶。」
　　「你也太随便了吧。要是说给坏人听，对方就算马上把你囚禁起来也不足为奇。」
　　「可是，神乐你不会做这种事吧？」
　　「……你也太信任我了吧？我们见面之后，顶多才过了一个月。」
　　「是吗？我认为我还挺有识人之明的。」
　　铃音笑嘻嘻地看着我，她握住我的手稍微用了点力。
　　「信任和信赖这种事，不是时间能评断的。当然，也不能说和时间长短全然无关，只是那并非绝对的指标。」
　　「……」
　　「我只是直觉认为，啊，告诉神乐的话就没关系，所以才跟你说。我对其他人没有这种感觉，不过也可能我的直觉有误。但不管结果如何，我都觉得这样做并不坏，因为我已经决定要信任神乐了嘛。」
　　「……你这想法实在让人难以认同。」
　　「你只要想想你现在在这里的理由，就应该不至于难以认同吧？」
　　「……理由？」
　　「对啊，理由。因为你在直至今天为止的生活中，已经好几次陷入了生死交关的危机之中呀。事实上，只要我想杀你，我随时都能取你性命；就算不杀你，也能吸你的血，让你成为我的奴隶。」
　　「那是……」
　　「你认为我不会做出那种事吧，那就表示你也信任我。我这样揣测你的想法，是否太自以为是了呢？」
　　铃音目不转睛地凝视着我，她说完后，我叹了一口气。
　　「……是很自以为是，真的很自以为是。」
　　「咦？你这话很出乎我的意料。」
　　「尤其你想揣测我的想法，这实在很自以为是。」
　　我说到这里之后停顿一下，又接着说：
　　「我并没有特别信任你，而是在那种状况下，我没有其他办法，若不是那样，我现在也不会在这里，只是这样而已。」
　　「喔……所以你全盘否认啰？」
　　「是的，至少我不会单凭直觉，就把自己的性命交给别人，我还是会仔细盘算的。」
　　「喔，原来如此，我还挺能理解的。」
　　「对吧————！？」
　　铃音突然把我拉过去，让我张大眼睛。
　　几秒之后，我才发现我被她拉进巷子里。比起那个，我注意到眼前铃音的表情，让我倒抽一口气。
　　「你干嘛……」
　　「哎呀、哎呀，你还真粗心大意呐。我再怎么说也是个吸血鬼，你还像这样和我手牵手约会，在某种意义上，不就是把性命交给了我吗？我是这样认为的啦。」
　　我吓了一跳，手中的购物袋全掉到地上。我的背部僵硬，并把视线别开。
　　铃音抓住我的双手，让我动弹不得。我的呼吸有点紊乱，心臓开始狂跳。
　　「可是，神乐会这么做，应该不是太过大意，而是单纯地信任我吧，这样想想，就让我感到很光荣。」
　　「……你真的非常坏心耶。」
　　「呵呵，还略逊你一筹，你认为呢？」
　　「……总之，请你先放开我。」
　　「你想要我放开你？」
　　「……是的，马上。」
　　铃音放开我的手之后，我腰部以下无力瘫软，眼看着就要站不稳滑下去。
　　就在我认为我要跌下去了的时候，铃音又撑住我的身体，她手部的触感让我眯起眼睛。
　　「……你害怕被人碰触吗？」
　　「……我只是不擅于应付而已，一开始就讲过了吧？」
　　「那你会讨厌吗？」
　　「…………也没有到讨厌啦。」
　　「这样啊，太好了、太好了。」
　　铃音笑着，直接用力地抱住我。我肺部的空气被她挤出来，让我有一点点难受。
　　「……你想做什么啊？」
　　「就是想紧紧抱住你而已嘛。因为神乐实在是太可爱了。」
　　「……请别说出这种理所当然的事，变态。」
　　我叹了一口气后，气息被铃音的肩头挡回来，让我感到一阵温热。虽然不至于感到不愉快，但我觉得好热，而且好难受。最重要的是我十分心神不宁。
　　我稍微闭上眼睛，慢慢地调整呼吸，然后对她说：
　　「……你真的是个很坏心的人耶。」
　　「是吗？」
　　「……对。我明白了，就像你所说的，我的确也信任你。我收回之前说的话——这样你满意了吗？」
　　「嗯，就是那样。一开始这样说不就好了嘛。」
　　虽然是事实，但亲口说出来，还是让我心中涌现一股羞耻之意，不禁皱起眉头。
　　「……刚才说的话也是真的，我并没有说谎。」
　　「可是，你故意用那种会让人误会的说法，实在很坏心耶。这就是神乐的缺点。你就坦然地接受人家的感谢不就好了，干嘛还故意做出会让人误会的举动………………啊，是为了掩饰自己的难为情吗？」
　　「……请不要随便臆测，这让人很不愉快。」
　　我说完后叹了一口气，铃音又笑了起来。
　　「呵呵，我就是喜欢神乐这种看起来好像很精明，但又不精明的地方。你看起来好像很了不起，可是却又不擅于与人亲近，这给我一种纯真的感觉，让我非常羡慕。」
　　「……你又把我当笨蛋了，请别随意妄想。」
　　「我才没有想把你当笨蛋的意思。不过我觉得我说中了耶～因为你总是不坦率，所以才会说出多余的话。」
　　铃音满意似地点着头.接着放开我的身体。
　　不舒畅的感觉梢微舒缓了一些，我开始调整呼吸。
　　「……我还是觉得你根本就在耍我。」
　　「呵呵，那是称赞，是称赞啦。认为察觉别人话中带刺是稀松平常，你不觉得这样人生很不愉快吗？我认为说话是一件很开心的事，而话也应该随自己的喜好掌握它的涵意喔。」
　　铃音竖起食指，颇有自信地说。
　　「……蠢毙了，你的论点过于极端。话是话，事实是事实，要探寻对方的真意才能发现真理。若随自己喜好掌握涵意，结果并非对方的真意，那就纯粹只是无知的幸福而已。」
　　「或许吧。不过，幸福本来就只存在自己心中喔，而真相其实没人知道它是什么，所以我从对方的言行举止来想像对方的心情，独自沉浸在喜悦中，这就已经很足够了。说起来，幸福本来就不需要真相。」
　　歪理。我想如此断言，但我找不到什么能用来反驳的话。我心中有好几个反驳的论点，但都没说出口就消失了。
　　「我不知道神乐究竟是不是个好女孩，而且我一辈子也不会知道。除非我会读心，否则是不可能看得到人心的。」
　　铃音开心地笑着，继绩说：
　　「但如果神乐是个超棒的女孩的话我会很高兴的，而我也认为你是个超棒的女孩，所以如此相信着。对我而言那样我会比较满足，我也觉得这样很幸福。」
　　然后她继续开心地牵起我的手，亲吻了一下。我吓了一跳，肩膀为之一颤，手也痒得使我扭动身子。
　　铃音说的话确实有点道理，而且对她来说那就是事实吧。我总觉得非常不愉快，但仔细想想，也不能说她的想法奇怪。
　　我皱起眉头，叹了口气，因无话可反驳而焦躁的我，凝视着铃音说：
　　「……我从第一天起就这么认为了，你真的十分愚蠢。」
　　「你又投出一个超级直球。总觉得只有现在，我才窥见了神乐的真正心意呢。」
　　「那真是太棒了，毕竟我想和你进行不那么烦人的对话。」
　　「啊，是对我的特别待遇吗？总觉得好开心喔。」
　　「……你果然是个笨蛋。」
　　这有什么好笑的？我斜眼瞧着笑嘻嘻的铃音，叹着气仰望天空。太阳已在不知不觉间开始西斜，离日落不远了。日落之后，就是狼人的时间，除魔者也必然增加。是个成效很大，危险性也很大的时段。
　　[[IMG,d58d52ab91237659faabce2d8e8884a2,642,1000,73593]]
　　
　　该怎么做才好？我思考了之后，摇摇头。
　　想都不用想，我不能让旁边的铃音曝露在危险之中。现在这个时候急着行动也为之过早，再过几天，等到追兵认为我已经逃走之后再行动吧。若要大胆行动，到时也比较方便。
　　幸好我有住的地方————和一个愚蠢的说话对象。先不管愉快与否，但用来排遣无聊的话还可以。就在我心里这么想时，忽然感觉到一股视线，于是我转向旁边，铃音看着我，脸上浮现恶作剧般的笑容。
　　「……什么事？」
　　「呵呵，我是在想，你到底在想些什么呢？你满脸笑容喔。啊，如果是在想有关我的事，我会很高兴喔。」
　　我不禁把手放上脸颊，接着下一秒，我注意到铃音的笑容愈来愈大，于是皱起眉头。
　　她恶作剧似的笑容变得更强烈，伴随着某种讨人厌的感觉。我注意到这一点，瞪着铃音。总之她又在套我的话了吧。
　　「瞧你那个反应，我说中了吗？」
　　「……随你高兴怎么想，你只要独自沉浸在喜悦中就满足了吧？」
　　「啊哈哈，如果你不想辩解的话，我就当做是那样啰。」
　　「你这个……！」
　　我把头撇向一旁，她挽过来的手微微加重了力道。铃音那张很开心的笑脸，让我十分生气。
　　我有想过把她的手甩开，但那好像很小题大作，不太妥当。
　　我思索着有没有更聪明的做法，但光用想的就烦了，于是我叹了一口气，顺便把不愉快的心情吐掉。然后，我单手拿起地上的购物袋，摇摇头。
　　「…………唉，随便你，今天就回去吧。你老黏我黏得这么紧，让我静不下心来。」
　　「小鹿乱撞吗？」
　　「你还真爱耍嘴皮子耶，我真想把你的嘴巴缝起来。」
　　「我天生如此嘛。」
　　我都不知道今天叹了几次气了，而铃音又露出让我想叹气的笑脸。她那张脸，真的、真的让我不愉快到了极点，可是，总觉得————
　　「怎么啦？」
　　我仿佛快要看到某种东西，却把视线移开了，我再度摇头说：
　　「……没有，没事。」
　　然后我就这样跨出步伐。