　　我又梦到了那个每晚都会做的梦。
　　我悄悄摸了脖子一下，然后想从柔软的床上起身，但还是放弃了。我的脑里比平常还要混乱，也痛得要命。汗水浸湿了衣服.呼吸也很不顺。
　　「啊，你起来啦？」
　　在我疑惑自己为何会躺在床上之前，一个耳熟的声音让我的身体僵住了。我勉强转动眼睛望向声音来源，那里站着一名穿长版毛衣的黑发少女。
　　「…………铃、音？」
　　「对啊。你还记得啊？」
　　那是我前几天救过的妖魔少女。铃音拿起水壶，在杯中倒入热水，再加入好像姜茶的粉末。我怔怔地看着她的动作，慢慢地回想起来。
　　有一个傀儡操纵者发现了我，然后我听到打斗声。
　　之后，我听到她的声音————
　　「……你杀了他吗？」
　　「没有，我只是从后面打昏他而已。我想他应该没死吧。」
　　「是喔————！？」
　　话才说到一半就突然咳嗽起来，我因此弓起身体。喉咙十分干渴，咳嗽时脑部也疼痛欲裂。
　　「你、你还好吗！？」
　　铃音慌张地跑过来，对我伸出手，我不知为何想起母亲朝我挥过来的手，于是我不由自主地拍开她的手，抱着毛毯逃到墙边。
　　我的心臓剧烈地跳着，身体不住发抖，接着我忽然想起现在的情况，垂下眼帘。
　　「呜！……抱歉。」
　　「啊，没有啦，我没关系。那个……」
　　她被我的样子吓到了吗？我睁开眼睛看着铃音，轻轻地叹了一口气。
　　我的魔力恢复了一些。我先用魔力控制身体，调整呼吸，待全身镇静下来之后，抱起枕边的小白，又叹了气。
　　「……我只是不太喜欢被人碰触而巳。」
　　「……这样啊。对不起。」
　　铃音歉疚似地说。我看箸她，血液这才流到刚睡醒的大脑里。我深深地吸一口气，闭上眼睛，张开，然后用平常的语气说：
　　「这可不是道歉就能了事的。你竟想碰我细嫩的肌肤，真没礼貌。」
　　「……那个，真要说的话，我只是因为担心你才做出那种举动的。身为一个人类，你觉得你那种说话方式是对的吗？」
　　「除了人类的身分之外，我更是一个圣人。我已经超越了人类的境界。」
　　「……总觉得你好像正在超越什么不好的地方，算了。」
　　铃音噗嗤一笑，在椅子上坐下，拿起杯子放在桌上。
　　「你之前烧得很厉害，我都怕你会不会就这样死了。现在你看起来好像很不错，呵呵，太好了、太好了。」
　　「……我的头和喉咙都好痛，身体也无法自由活动。你看到如此可怜的美少女，竟然说出那种话，还真是冷酷无情。」
　　「神乐的嘴巴一直都很坏呢，姊姊我很吃惊喔。啊，你可以自己喝吗？」
　　「如果我不能自己喝的话，你打算怎么办？」
　　我拿起杯子，慢慢将嘴巴靠近冒着蒸气的姜茶，小口啜饮。过甜的独特味道流经喉咙，从发肿的黏膜上滑落。
　　「嗯——这个嘛，会用汤匙喂你吧？」
　　「……真是岂有此理，你果然是个大变态。幸好我先确认过了。」
　　「什么岂有此理……我觉得这个答案没有问题啊，你干嘛那样说。」
　　「没有，我只是不由得心想，你是不是心怀不轨，想对我这个超级美少女施以暴行而已。你说那个答案没有问题时的口吻，似乎意味着你还有其他答案，这就表示我的担忧果然没错吧。」
　　「真要说的话，我认为有这种想法的神乐才心怀不轨吧。」
　　「竟然说我心怀不轨，你也太没礼貌了吧。」
　　「……姊姊我认为神乐你才是一直说些没礼貌的话喔。」
　　铃音刻意地叹了一口气后，笑意浓厚地晃动肩膀。我把视线移到杯中的姜汤，然后稍微闭上眼睛。
　　「唔，我是开玩笑的。」
　　「呵呵，我知道啦。」
　　铃音笑着继续说：
　　「总之，没事就好。我差一点就没办法再见到你了。」
　　「……关于那件事。」
　　「嗯？什么？」
　　「关于你来救我这件事，想想我之前对你的恩情，那也是理所当然的。」
　　「……你又说这种扫兴的话了。」
　　「你为什么会在这个城镇里？亏本小姐之前在你差点被绑架时救你。」
　　这里是有除魔者与吸血鬼存在的土地，在这种地方逗留，必然又会遇上先前的状况吧。之前她只是运气好而已，不仅对方只是只普通的狼人，而且还碰到我这个充满慈爱的温柔除魔者来救她，这种巧合的发生机率并不高。
　　基本上，妖魔就算当场被杀死也不足为奇。
　　「……你到底把我花的工夫和劳力当成什么了？难道你还想再说想死这种莫名其妙的话吗？」
　　我用稍微严厉的口吻说完这些话后，叹气并用眼角偷看铃音。铃音难以置信般地歪着头，然后好像有点烦恼似地用手抵着下巴。
　　一秒、十秒、三十秒，经过了一段寂静之后，她终于回答说：
　　「我完全没有想说那种话。呵呵，不过，到底是为什么呢，总觉得有点难以启齿，好像很难用言语说清楚。」
　　「……？」
　　「……总觉得啊，好像很遗憾呢。唉唉，我若离开了这里，一定就没办法再见到神乐了吧，就是这样。」
　　铃音似乎很高兴地说，我则是因为她说的内容太夸张而愕然。
　　「……真亏你能脸不红气不喘地说那么难为情的话，你的脑袋是不是有点问题啊？」
　　「明、明明是你问我的啊！」
　　「我并没有想听你说出那种会让人感到难为情的话……你是笨蛋吗？」
　　我说了之后，抱着小白拿起杯子靠近嘴边。
　　「……然后，接下来呢？」
　　「啊？接下来？」
　　「就是后续啊，总不会只有那样而已吧。」
　　「不，就是只有那样而已。」
　　「……」
　　所谓的超级大白痴，指的应该就是这个女孩吧。我还没看过比她更白痴的人。
　　「……你还真是个大笨蛋。」
　　「你的评语也太过分了吧！？所以我一开始就说过，很难用言语说清楚了嘛！」
　　「话虽如此.我也没想到会听到这么白痴的话。我的头脑现在已经清醒到连我都难以想像。在某种意义上，我很佩服你。」
　　「——你真的很没礼貌耶。」
　　铃音说了之后，不知为什么开心地笑了起来。
　　「……你在高兴什么？」
　　「没有，呵呵，总觉得很开心。」
　　「……难道你有那种被骂会兴奋的——」
　　「才、才没有！只是因为我以前有点向往像现在这样闲聊，所以觉得有点开心而已啦。」
　　「……真是个怪人。不过，可以和我说话，你想必觉得很光荣吧。」
　　「……我老是想不透.你那自信到底是打那儿来的呢？我认为神乐你也是个怪到极点的女孩。」
　　「被一个怪人说很奇怪，意思也就是说我是正常人吧。这也没办法。」
　　「哪有这种负负得正的……」
　　铃音说到一半，很夸张地叹了一大口气，我则皱起眉头。
　　该叹气的人应该是我才对。为什么我得要在又头痛又发烧，感冒似乎恶化的状态下，和这个怪人聊天不可呢？更何况，我可是个应该受到疼爱的美少女神乐啊。
　　「……我明明是个平时为过劳所苦、坚强又惹人怜爱的美少女，为什么要和你闲聊啊？真让人想不透。」
　　「坚强、惹人怜爱……？」
　　「你的语气听起来好像有点不服气。看我的外表就知道了吧。」
　　「不，应该说只有外表……没有，没事。你累了吗？」
　　大概因为喉咙很干吧，我很快地喝完姜茶，接着睡意涌现。
　　头不痛了，所以平时的清澈理智，让头脑稍微变得清晰，但还称不上完全复原。
　　「这个嘛，我现在比有点累还要再累一些。」
　　用尽魔力的代价，就是好像没电一样。
　　兼具病弱美少女这个设定的我，身体本来就不太好。只要一疲劳，马上就会像这样对身体带来强烈影响。
　　「……嗯，是喔。对不起，你才醒来就和你说这么多话。」
　　「你不用为此道歉。不过，可以让我休息一下吗？」
　　「啊，嗯。床就随你睡吧。」
　　我缓缓躺下，重新盖好毛毯，抱住小白。就在我要闭上眼睛的时候，和不知为何笑着的铃音四目相交。
　　「……有什么事吗？」
　　「没有啦，我只是觉得你好可爱喔。」
　　「——大变态，你要是敢趁我睡觉时动手动脚，我会生气喔。」
　　「所以，你要水饺还是睡觉？」
　　「…………我要睡了。」
　　「……嗯，对不起。总觉得现在变得很想说话。」
　　因为我觉得她的视线实在让人不太舒服，我把脸转开，背对着她闭上眼睛。
　　「啊，对了。你醒来后想吃什么？我想煮个白粥或咸粥给你吃。」
　　「……我要咸粥。」
　　我头也没回地说，然后突然想追加餐点，于是继绩说：
　　「……你若能放多一点蛋，我会感谢你的。」
　　然后我再度闭上眼睛。
　　「呵呵，我知道了，我会先煮好的。晚安。」
　　「……咦？」
　　听到铃音这么说，我不禁发出疑问。
　　「…………？喔，晚安。」
　　「啊，是的…………晚安。」
　　因为很久没有人对我说过晚安这二个字，所以我有点惊讶，睡意全消。
　　心臓用力地跳着，就算我闭上眼睛，胸口仍激动了一畲儿。
　　好久没有遇到一夜无梦的夜晚了。
　　〇
　　我将指尖伸出的魔力丝线互相交叠，做成布的形状。
　　我已经做得很顺手了.所以只需一分钟，就能像这样做出一具兔形的外皮，但这需要高度集中力，无法在短时间大量生产，不过现在时间多得是。
　　「哇……好厉害喔，好漂亮。」
　　只不过，我不管做什么，铃音都会在旁发出赞叹的声音，让我觉得有点烦。
　　用魔力编织完成之后，再来就是收进称为『口袋』的亚空间仓库里，若有需要，就能从指定的场所适时取出。实际上是与魔力无关的东西，就算是普通的石头或笔，也能收进这个仓库里。但比起那些有形的物体，像兔子这类用魔力做成的创造物，和亚空间的亲和度更高，进出都无须花费多余的魔力。
　　似乎是因为和这些透过魔力的创造物比起来，原本就存在的物品密度较高的样子，详细原因似乎连各界人士都有不同看法。
　　关于这个口袋的出入口，有几项限制。
　　例如，以我的情况，出入口主要是在裙子里。因为魔术要在人类的死角，或只有自己才知道的空问里，才能稳定运作。魔术这项技术在本质上，是操纵因愿望而产生变化的玛那。没有人能对所有人施以魔术，却又与一切事物毫无关联。正因为如此，所有人都会在自己所认知的空间中，对彼此产生可大可小的影响，而这个影响会使魔术出现错误，将魔术反弹回去。
　　尤其是这种操作空间的魔术，不但很难使用，也需要细心的注意。若操作空间的魔术失败了，很可能会发生身体的一部分被吸入异空间的情况。不过，我这个天才和那种失误无缘。
　　编织好的兔子，像没塞棉花的布偶一样，软趴趴地痈在我的手上。若我将魔力输送到这具兔子上，它就会成为有立体感的傀儡，按照我的想法行动。
　　铃音期待地看着我，我叹了一口气，输送些许魔力到兔子身上，兔子随即像气球般鼓胀起来，恢复原本的形状。
　　我让兔子向铃音一鞠躬，铃音脸上露出开心的神色。
　　「啊哈哈，好可爱喔，好像活的一样。」
　　「傀儡操纵就是要为傀儡注入生命，让傀儡栩栩如生地行动，若连这种程度都办不到，其他也别谈了。」
　　「原来如此、原来如此。不过，你和我以前看过的傀儡操纵者很不一样耶。」
　　「其他的傀儡操纵者，大多都使用咒物形式的机巧傀儡，那个虽然容易使用又很强，但需要大量魔力。我的魔力没那么多。」
　　虽然我在念丝操控上天赋异弃，但我的魔力量从以前就不多，虽然还不到令人绝望的地步，但做为一个普通的操纵者，我的魔力也少到无法与人正面交锋。
　　若一只的力量不够，就用压倒性的数量补足，将弱兵使用在人海战术上，这是自古以来的兵法。我努力仿效这个道理，而有现在这个结果，仔细想想，虽然魔力不足并非全然不好，不过还是有点遗憾。
　　「你用魔力编织傀儡，也是因为传导性的关系吗？」
　　「没错。若不减少一些魔力的耗损，我就完全无法战斗。」
　　「呵呵，好专业喔。你准备得如此周到，真是太厉害了。」
　　「胜利这种东西，是要抓住女神的衣襟，她才会吐给我。若非如此，像我这种病弱美少女，怎么可能苟延残喘到现在，你说是吧？」
　　「那算是一流的想法吗？」
　　「不然就只会是个三流货色了。」
　　之后我又用同样的方法编出步枪，在枪里填入银制子弹，交给兔子。
　　「……咦，射出来的不是魔力吗？」
　　「哎，还是以防万一比较好，天有不测风云嘛。」
　　我挥动指尖，让兔子躲进裙子里，直接把它送进口袋中。这时候会有点痒，只有这点我总是无法习惯。
　　好了，接下来应该怎么办呢？我想思考一下今后的打算，但还是放弃了。虽然以我现在的复原程度可以制作兔子，但离完全康复还很远，还是别太勉强比较好。
　　我咳了一下，拉起毛毯。
　　然后我抱着小白，拿起放在旁边的杯子，慢慢地啜饮。热牛奶的些许甜味，稍梢缓和了我身上的痛苦。
　　「你喜欢兔子吗？」
　　铃音笑着问我，总觉得她有点嘲笑我的意味。
　　「……你好像在想什么没礼貌的事。」
　　「呵呵，我从一开始见到你时就一直觉得，虽然你冷漠、不带感情，又爱表面恭维但话中带刺，觉得你这个性很吓人。不过喜欢兔子这一点就很像个女孩，很可爱。」
　　「……你真是个超级没礼貌的人耶。这只是工作的道具而已，用布偶比较容易让对方大意吧？」
　　「你是说，这不是你的兴趣吗？」
　　「当然啊。我怎么可能会喜欢那种布偶，我又不是小孩子。」
　　铃音的发言没礼貌到了极点，就算是我这种度量大到释迦佛祖也吃惊的人，也有点发火了。
　　「那，之前那个办家家酒是怎么回事？」
　　「…………你在说什么？」
　　「好像是昨天吧，我买东西回来的时候，你好像放一堆兔子出来，让它们又跳舞又到处跑——」
　　「我、我才没有！」
　　「好奇怪喔，当我有点用力地关上门之后，你好像就匆匆把那些愧儡收拾起来……」
　　「你干嘛要——不是，那是要，确、确认动作……」
　　「咦？你刚才不是说你没做吗？」
　　「……我记错了。你这么一说，我记得我好像曾经想确认兔子的动作……好像也做过的样子。可是，那才不是办家家酒。」
　　「确认动作？」
　　「……对，确认动作。」
　　「总觉得这个藉口很难让人信服，用这个当籍口好吗？」
　　[[IMG,48cce6203d0eda92e64396a187ba76fe,662,1000,89493]]
　　「……没什么好不好，事实就是如此，没什么好坏的分别吧。」
　　「喔？」
　　铃音凝视着我，她的表情好像有点轻视的感觉。虽然这让我十分生气，但淑女是不会回嘴的。
　　最后我转身背对她，抱紧小白，结束这个话题。
　　「你的耳朵好红喔？」
　　「……你以为我每次都会上当吗？」
　　「呵呵，你还真倔强。老实承认不就好了。」
　　给她三分颜色，就开起染坊来了，这女的个性真差。
　　「……我要睡了。」
　　我叹了一口气之后说。真是不开心，这时候只能睡觉，虽然这种做法在精神卫生上来说并不好。
　　我如此想着，闭上眼睛后，铃音不知为何又开心地说：
　　「啊，闹别扭了吗？」
　　「我没有闹别扭！而且你干嘛用那种对小孩说话的方式讲话？」
　　「不过，你看起来也不成熟啊。」
　　「——我说啊，我也已经超————超过十几岁的一半了。」
　　「…………你那是什么含糊的说法。」
　　「……就是十四、五、六岁之类的，大概吧。仔细想想，我根本不知道我是什么时候出生的，总之能确定的是，我不是小孩子。」
　　「……这样啊。」
　　铃音的声音中没有笑意，我转头看她，她用有点奇妙的表情看着我。
　　「你怎么了？」
　　「没有，没事。我只是觉得你和我一样呢。」
　　「……这样说来，你不是人类嘛。」
　　「对啊、对啊。因为我的记忆早就忘光光了，所以年龄和我所认知的时间对不起来，不过，我最初的记忆好像是在明治维新前后，所以我只能想像，我的年龄应该超过一百岁了吧。」
　　「……亏你活这么久，居然还这么不稳重。」
　　「啊哈哈，神乐你也是，亏你才这个年纪，居然这么冷漠。」
　　「请说我达观。总比像你这样比实际年龄幼稚来得好吧。」
　　「因为我的外表一直都是这样嘛，没有必要变得老成啊。老人只是配合世人的观感才显得稳重，虽然也有人是因为看见了终点的缘故吧。」
　　「终点？」
　　「对啊，生命的终点。因为老人知道自己不久于世，所以就后退一步，变得达观以守护年轻一代的成长。关于这一点，像我这种自始至终都孑然一身的生物，也没有能守护的人——」
　　铃音的话只说到一半，她眯起眼睛，仿佛遥望远方。
　　「所以，我根本不需要变得达观·」
　　——因为我没有要守护的人。
　　铃音说完后，有点寂寞地笑了起来。
　　〇
　　这间浴室大约有五坪大，空间大得很没有意义，不过倒是很舒适。
　　大概因为我之前有一阵子都只能用毛巾擦澡.这睽违数日的泡澡时间，是我非常畅快、舒爽以及放心的一刻。平常我几乎也都用淋浴解决，因此我再次体认到，偶尔泡泡热水才是最棒的。
　　只不过，这里有一个问题。
　　「你洗澡的时候，不带兔子进来吗？」
　　「……你为什么在这里？」
　　「没有啦，因为我想你应该会有很多事情不方便吧，毕竟你的身体还没完全康复。」
　　「……不管我的身体有多糟，都不会要你帮我洗澡，你尽管放心。」
　　我叹了一口气，环视四周。这是一间铺设了大理石的豪华浴室，除了宽敞之外，我的视线先看到的是浴室内的高级装潢。没想到铃音这副模样，居然这么有钱吗？还是说——
　　「……对了，我有一件事很好奇，这个房间是你做的吗？」
　　是她创造出来的吗？
　　这里确实是将空间扭曲所做出来的，当打开唯一的门时，门外就会出现想去的场所。这次也是，打开房间外出的门后，就直接通到更衣间。
　　「啊，嗯，是我做的。话虽如此，但也只有浴室、厕所、厨房和卧室四间而已，不是什么值得自豪的东西。」
　　「……我觉得这已经很值得自豪了。老实说，我大吃一惊呢。」
　　在所有的魔术里，空间魔术是最难的。就连对我这个可谓本世纪，不，历史性的伟大天才来说，使用空间魔术都非易事，若要我做出和这个空间一样的东西，也是不可能的吧。
　　连系空间和创造空间，这两者之间有一堵无尽的高墙。
　　「是吗？能听到你那么说，呵呵，我有点开心唷。」
　　尽管如此，铃音说话时若无其事的口吻，让我觉得她好像认为这其实没什么大不了的，我本想叫她注意一下态度，但还是作罢。对这女孩来说，这应该真的不是什么大不了的事吧。这种事常有，有些人就是拥有比他人优越的异端才能。
　　热水呈现淡淡的红色，伴随着香甜的气味。铃音加了什么药液吗？还是这也是她做出来的呢？总之，让人感觉非常舒服。
　　「……我很擅长制造自己的栖身之处喔。」
　　「…………栖身之处？」
　　「魔术也有分拿手和不拿手吧？像是如果擅长使用火的魔术，就不擅长使用水的魔术，诸如此类。」
　　「喔……嗯。」
　　喜欢的事物容易变得拿手，有一句谚语是这么说的。
　　如同那句谚语字面的意思一样，人会热衷于自己喜欢的事物，因为有兴趣，自然就变得拿手，这或许也可以套用在魔术上。
　　就我而言，因喜欢而变拿手的，就是操纵愧躯与各种东西，以及其他附带的事物，像是装傀儡用的亚空间仓库，制作口袋之类，我在这方面的技术都比一般人优秀，但除此之外的事情，我都称不上拿手。
　　许多魔术的擅长与否，跟术者个人的精神有很大的关系。因此，和普通的事情相比，差距就会很显著。
　　「应该说，你具有某种才能吧。」
　　不断努力之后，不知不觉间就变得很专注，正因为如此才应该称为才能，而才能这个词，指的就是这种异于寻常之处吧。
　　不管是这个女孩或是我，在这一点上都相差不远吧。
　　「……呵呵，是吗？神乐，你闭上眼睛一下。」
　　「……可以是可以，但为什么——」
　　啪沙，我听到水飞溅的声音。铃音的肩膀原本在我右边，一瞬间就移动到我的左边了。
　　「……那是、空间转移吗？」
　　我吃惊地张开眼睛。刚才还在我右边的铃音，现在正在我的左边微笑着。
　　「嗯。我把自己所待的地方，从神乐的右边移到左边来了，因为我很擅长在自己喜欢的地方制造栖身之处。」
　　使用空间操作这门魔术时，通常要画阵形举行仪式，才可能成功。尤其是让自己瞬间移动、空间转移这类能力，即使在空间操作的魔术中，也算是非常困难的。
　　我见过几位对此拿手的魔术师，但还没遇过可以如此轻松完成空间转移的人。
　　「话虽如此，但也没什么用。通常我只会在逃跑的时候使用。」
　　「不过听你说起来还满自豪的，我也认为这技能很厉害。」
　　「呵呵，你那样说我就很开心了。」
　　铃音笑了之后，把身子梢微靠向我，她的肩膀一碰到我，我就心跳加速。也不先讲一声，就这样碰触一个少女的柔嫩肌肤，她到底想做什么啊？我背上阵阵发冷，寒气压抑住我想移动的身体。不过，她只是稍微靠过来而已，推开她不太好吧。
　　我想起之前曾把她的手甩开，于是我抱住膝盖。稍微宽容一下也是很重要的吧，尤其我的心中是如此充满了慈爱。
　　我保持平静，不动声色，凝视着淡红色的水面。对这个女孩来说，这大概、恐怕、一定不是什么大事。若这种程度的小事，我每一件都要介意的话，总觉得有失身分，不太妥当。
　　「……我一直希望能在某个地方，找到自己的栖身之处。」
　　「…………？」
　　「像是家庭的一分子、村庄的一分子、国家的一分子之类的啊，我好想要那种能宽容地对待我、接受我的栖身之处。」
　　铃音露出怀念过往的神情。
　　「可是，我不管怎么做.都只有在做出这种东西上顺利。我想要的明明不是物理性的栖身之处，而是精神上的，呵呵，可是好像总是弄不好呢。」
　　总觉得她的话中带有寂寞的音色。
　　「……魔术就是这种东西吧。我认为魔术做成的栖身之处，没有真正的价值。就算我会用操控人心的魔术，并为此而创造了一个栖身之处，但这不也只是徒增空虚而已吗？」
　　「…………」
　　「而且，如果想要栖身之处，要多少就有多少吧。但是，能否接受自己的处境，也是一个问题。」
　　我用双手捧起热水，看着映在水中的自己，水中映照着我清秀如常的面孔。这张精巧、嫌细又美丽，且让我引以为傲的脸。
　　简直就像傀儡一样——
　　「说得也是，不管希望与否、喜欢或讨厌，只要能接受的话——」我说道。
　　——即便如此，栖身之处是栖身之处。
　　我稍微闭上眼睛，继续说：
　　「就像是青鸟那样。事实上，只要能够有所期盼，对自己而言那就是栖身之处。也就是幸福，是个没有实体的假象与幻想。」
　　热水从我的手中流下，这次我眼中看到的是血色颇为红润的手掌。
　　「……神乐，你对现在感到满意吗？」
　　「这个嘛，怎么说呢。也没觉得满不满意。因为我一直以来都是如此，所以没想过那种事。因为我————」
　　『我的愿望啊，神乐————』
　　我想起这句话，微微笑了起来。
　　「——只要能爱着自己，那就够了。」
　　「……你认为那样就是幸福了吗？」
　　「是啊，只要我爱着自己，不管周围的人说什么，都只是杂音而已吧？」
　　对，是杂音。为了要活出自我，我不需要其他人。
　　对于我生活中的一切事情，我都会行动、肯定与责难。
　　因为若自己很完美的话，心就不会摇摆不定。
　　「……好厉害喔，我做不到。」
　　「那是当然的，以为我是非常天才的超级美少女，所以才会有这样的想法。」
　　「……我觉得问题不是那个。呵呵，不过，或许是吧。我好希望有人能认同我，温柔地对我说话。」
　　「…………」
　　「所以，神乐你救了我的时候，我真的很开心。」
　　铃音嘻嘻笑着，肩膀也随之晃动。她的震动传到我这里来，我微微眯起眼睛。
　　「我会救神乐，或许也有一部分是出自想报恩的心情吧。不过，其实……」
　　「……？」
　　「是因为我还想再和你说话。然后，我也想过，若和你闲聊或做些无聊的事，一定会很开心的。」
　　「……我是因为那种原因，才被你烦成这样的吗？」
　　「呵呵，对不起啦。可是，你不觉得偶尔这样做也不坏吗？」
　　「没什么好不好坏不坏的。反正在我的身体复元之前，都要麻烦你了。我就心胸宽大地容许你给我添这种程度的麻烦好了。」
　　考量到现状，我只能如此回答。在我的身体康复之前，无论如何都必须要有一个安全的住处。若只是要忍耐这个长舌女孩的话，条件还挺不错的。
　　大概是听了我的话的关系吧，铃音噘起嘴巴，微微瞪我说：
　　「……唔，你说话的方式好过分喔。那神乐你喜欢什么啊？」
　　「你……问这个要做什么？」
　　「因为只有我一个人开心不太好嘛。所以我想，是不是该做点除了我自己开心，也让你开心的事比较好。」
　　「……你又在说什么莫名其妙的话。」
　　她还真是一个脑袋怪怪的女孩。
　　「我没什么喜欢的事。」
　　「……没有？」
　　「是的，没什么值得一提的。」
　　被问到喜欢的东西，我脑中浮现的尽是傀儡的事。
　　除此之外，我就算想回答也不知道怎么回答。硬要说的话，我喜欢的只有自己，不过这先暂时不谈。不管怎么样，我都不觉得她有办法提供能让我开心的事物。
　　「那可是个严重的问题呢。」
　　「咦……？」
　　我正疑惑时，就听到水溅开的声音。我一抬起头，铃音已移动到我的正前方，盯着我的脸看。
　　[[IMG,43705601a02808581e699a81e6c27294,662,1000,71770]]
　　
　　「神乐你应该也有一、二个愿望吧？」
　　「愿望？」
　　「对啊，像是想吃好吃的东西啦、想要什么样的家具啦、好想去哪里看看啦之类的，应该有吧？」
　　「…………不，没有。」
　　铃音来势汹汹地逼近我，我有点被她的气势所慑，背部靠上浴缸边缘。
　　「什么？没有？嗯——例如想吃甜食之类的呢？」
　　「……那个也、没有很想。」
　　「这样不太好喔！」
　　「呃、是的……」
　　铃音如获至宝似地，一副『我就说吧』的样子提高了音量。
　　她为何要如此愤慨啊？她突如其来的大转变让我吓得惊慌失措，我不禁发出呆滞的声音。
　　「神乐你缺少挑战的精神啦！啊，做那个试试看吧、做这个试试看吧，你就是没有这种挑战的精神。」
　　「……我很明白你说的话，那个，你的脸太近——」
　　「这跟现在的话题有关吗？」
　　「没……不、不太有关。」
　　「那就没问题吧？」
　　「呃，是的，没问题，不对……也不是，那个……」
　　我被她的声势压倒，连说话都结巴了。她离我近到连鼻尖都快碰在一起了，让我进退两难，只能愣愣地听着铃音说话。
　　干嘛？有必要热切到这种程度吗？我真搞不懂这女孩的热情点。
　　「嗯嗯，我想你是个冷漠的女孩，原因一定出在这里。梦想与希望就在眼前.你居然绊倒在开始的地方。」
　　「我绊倒了吗？」
　　「是绊倒了啊！」
　　我静不下心，目光游移。相对地，铃音更加靠近我。
　　「有好好教育你的必要喔。」
　　「……你又小题大作了。」
　　「不，我并没有小题大作。这是神乐能否变得生气勃勃的关键。」
　　「……不用变得生气勃勃也没关系，而且现在已经没人这么形容了。」
　　「意思有到就好了，总之，这是强制性的。你这个样子，就算原本有胜算也会赢不了的。」
　　「……你到底在和什么对抗啊？」
　　「和活着的事对抗啊。」
　　铃音背后散发光芒般地说着，我则叹了口气。怎么会这样？再怎么说至少都算是人类的我，居然陷入被妖魔教导人生道理的事态之中。我疑惑地摇摇头，把她推开。光是如此，就让我跳动快速的心臓开始稍微缓和下来。
　　「约会吧。」
　　「……什么？」
　　她说出我连做梦都想不到的话，让我怀疑是否听错了。
　　可是，我好像没听错。而且铃音还一副『这真是绝佳妙计』似地，笑容满面地说：
　　「等你康复之后，就先从约会开始吧？」
　　然后，十分理所当然地，她用笑容告诉我，我没有置喙的余地。
　　◆
　　不管我摇了几下，母亲都没有停下来。绳子因摇晃而发出吱嘎的声音时，我总觉得母亲看起来好像很痛，于是放弃了。
　　我醒来之后，便看到母亲吊在天花板下了。接着母亲就一直对我视若无睹，不过那也没关系，因为母亲总是无视于我的存在。但母亲到了晚上既没有出来，也没有打我，这让我有点开心，所以就抱着兔子发呆。我去问母亲要不要吃饭，她都没有反应，就算我煮了饭她也仍然没吃。
　　我无计可施之下，只好一个人提心吊胆地吃饭，然后收拾，再像平常一样用毛毯把自己包起来。一直吊在天花板下面的母亲一句话都没说，迷迷糊糊的我只好就这样睡去。
　　平常若我擅自睡着，母亲都会生气，但她今天一句话都没说。
　　我早上忽然张开眼睛，看到眼前有一位老人。我只有在电视上看过母亲以外的人，所以我吓了好大一跳。母亲已经在我不知不觉间躺到床上，被单一直盖到她的头部。
　　「你……就是镜花的女儿吗？」
　　「……ㄐㄧㄥ，ㄏㄨㄚ？」
　　「……啊，和你一起住的人，是你母亲吗？」
　　「啊……是、是的。老爷爷，请问……你是谁啊？」
　　「我是你母亲的父亲……对了，我应该是你的外公吧。」
　　我虽然听不太懂他说的话，总之先点了点头。眼前的老爷爷虽然面带笑容，但总觉得看起来好像有点悲伤。
　　母亲打我的时候，脸上的表情看起来也有点像那样，所以我有点害怕。
　　「名字……你叫什么名字呢？」
　　「名字？」
　　「……这个嘛，你母亲都是怎么叫你的呢？」
　　「……？她都叫我『你』。」
　　我一边觉得奇怪，一边告诉老爷爷，老爷爷随即摇头，向我伸出手。
　　他想打我。我如此想着，马上举起双手道歉说：
　　「呜……对不起」
　　我大概说了什么让他生气的话吧，虽然我不知道我说错了什么，但一定是这样的。不过我维持了这个姿势好一会儿，却没有接收到意料中的疼痛。我不可思议地抬起头，老爷爷的手仍然维持着举到一半的姿势，表情十分难过地叹了口气。
　　我因不知何时会挨打而露出恐惧的神色，老爷爷注意到我看着他的手，于是慢慢把手放下。
　　「……对不起呐，你吓到了吧。外公没有想要打你，你不用怕。」
　　「————？」
　　「以后外公也绝对不会打你。我向你保证。你不相信我吗？」
　　我不知道该怎么回答才好，可是我觉得若我不回答，他就会对我发脾气，所以我用力抱住兔子点头。老爷爷的眼睛，看着兔子——小白。
　　「你喜欢娃娃吗？」
　　我再度点头，接着老爷爷像是想起什么事似地笑了起来。
　　「……你那个娃娃可以借我一下吗？我不会对它怎么样的。」
　　我犹豫了一下下。小白是母亲送给我的，是我最重要又心爱的布偶。可是我也不想挨打，所以我稍微看了母亲一眼，然后把小白递出去。老爷爷说要借他，但他只是用右手的食指指向小白，然后笑着说：
　　「外公是个魔法师，就是像这样为娃娃注入生命的人喔。你要仔细看好。」
　　我手中的小白自己动了起来，从我手上跳下去，然后用双脚站立，转头向我鞠躬。连非常惊讶都不足以形容我的震惊，我稍微往后退了几步。
　　小白从来没有自己动过。
　　「因为你一直很疼爱它，所以它好像很开心。它说想向你道谢喔。」
　　「……道谢？」
　　「嗯，是啊。平常只有它一个是没办法动的，现在外公用魔法的力量来助它一臂之力。它也能说话喔。」
　　小白轻盈地跳到我的肩上，然后摩擦我的脸颊。我又惊又喜，充满搞不懂是怎么回事的情绪，然后小白回到我的膝上，像平常那样坐着，并抬头看我。
　　我不禁紧紧抱住它，看着老爷爷。老爷爷也很开心地笑着。
　　「小白，会说话吗？」
　　「嗯，是啊。它说它最喜欢你了。」
　　「……我好高兴。」
　　小白在我的怀中蠢动着，探出头。我第一次感到如此惊讶。
　　「你也想和娃娃说话吗？」
　　「…………可以吗？」
　　「你只要多练习，就能像外公一样，和娃娃说话和玩游戏了喔。只要你想学，外公绝对倾囊相授。」
　　老爷爷笑着说完后，伸出手，摸了我的头。
　　很不可思议地，这次我不害怕了。