　　幕 『开端』
　　『……我还是完全无法理解你为什么要打电话给我？』
　　「没有，我总觉得应该打通电话给你比较好。我们正好要离开城镇。」
　　电话另一端传来不愉快的哼声，我用对方听不见的声音微微笑了一下。
　　『什么解决啊？因为你的关系，你知道我善后得多辛苦吗？先不说处理葛叶老头那一帮人的事，你知道在除魔的本部会上，我被那些人挖苦到什么地步吗？你现在就自己提头来见我，臭小鬼。』
　　「虽然你向来如此，不过还真亏你能对亲外甥女说出这么过分的话，我觉得舅舅你还是去参加社会礼仪讲座之类的东西比较好。」
　　『谁是我外甥女了？你这个坂上家之耻。你还有什么事？打电话来不会只是为了这个吧。』
　　「啊，没有啦——我想说去远一点的地方，可是想来想去，不知道该往西还是往东走比较好，所以就想找舅舅商量。」
　　『……你好像打从心底瞧不起我哪。快说你在哪里，我现在马上就去逮人，把你和那只流浪狗一起交给本部会。』
　　「果然还是去没有除魔者的东边比较好吗？」
　　我不管和政的回话，继续说了下去，他感觉麻烦似地啧了一声，回答说：
　　『…………不，去西边。这样的话，过不到一年我就会再次看到你的脸。』
　　这个国家以中部地区为界，划分为东西二股势力。
　　西方现在是除魔六家的势力范围。
　　而东方——是鬼怪家族的势力范围。
　　若要带着非人类的铃音一起走，比起除魔者的势力范围，应该还是由古老妖魔掌控的东方比较容易居住吧？对于以逃走的形式离开坂上家的我来说，与其待在西方，不如待在东方比较明智。
　　「果然是这样呢，哎呀，或许这种事根本不用问。」
　　『你这个白痴。你不知道东方有多么恐怖。要是在那里大摇大摆地走，不出三天就会变成狗的食物了。』
　　「那就是说还满适合悄悄地安静过生活的。」
　　『……算了。你打电话到底要干嘛？我打从心底开始感到厌烦了，挂掉啰。』
　　「啊，不是，说一句就好。」
　　『……什么事？』
　　「谢谢你。在那个时候，还有以前，我都忘记对你说这句话。」
　　『没有什么事比现在这样更浪费时间了。白痴。』
　　「不，对我来说这是有意义的。」
　　『……哼。』
　　然后电话就被挂断了，我把公共电话的话筒挂好。铃音正茫然地张开眼睛，愣愣地看着我。
　　「那是……你的舅舅吧？」
　　「嗯，我想离开前应该要和他打声招呼。」
　　「呵呵，不过他好像完全不领情。」
　　「大概因为他这个人很不坦率吧。」
　　「……物以类聚，这句话大概就是用在这种时候吧。」
　　「……总觉得你这种说法很没礼貌。」
　　「你们二个人很像，或许这种说法比较正确吧。」
　　铃音轻笑起来，开心似地闭上眼睛。
　　「和第一次见面的印象截然不同呢。」
　　「反正它一定对你说了十分令人讨厌的话吧？」
　　「……嗯，不过，他说的话很有道理。多亏了他，我才能思考许多事。」
　　现在想想，他之前是担心神乐吧？——铃音说着，笑了起来。
　　「因为神乐身上有一只坏虫，所以他才感到不安，跑来看情况。虽然嘴巴说出像刚才那么难听的话，呵呵，你们真的很像呢。」
　　「我还是觉得你好像有轻视我的意思。」
　　「没有、没有，连一丁点儿都没有喔。不说那个了，我们果然还是要往东走吗？」
　　铃音毫不掩饰地突然转变话题，我虽然对此感到有点不满，但还是无奈地顺着她的问题回答：
　　「……东方比较好吧，就随便找个地方啰。哎，我是觉得船到桥头自然直。至于住的问题，因为你会空间魔术的关系，暂时不用担心。」
　　「呵呵，了解。等到了那边之后，就得再去买东西了。尤其是神乐的衣服，我得好好帮你打扮一下才行，不然我觉得好暴殄天物。」
　　「……我喜欢简单的衣服，既轻松又不麻烦，而且我的衣服也不难——」
　　「最近便利商店前面都会出现穿着整套运动服的女生，那种想法已经在她们身上蔓延开来了！就我而言，总觉得神乐好像会效法她们，说出：『就算穿整套运动服，我依旧很可爱』之类的话，让我觉得好害怕喔。」
　　「……你在担心什么啊。」
　　我叹一口气，铃音牵起我的手。
　　我感到血液流到脸部，把头撇开，又叹一口气。
　　「……那个，可以别牵手吗？」
　　「神乐之前明明还抱住人家的说。」
　　「请把那个当成幻觉，就像白日梦一样——」
　　带有温度的视线，让我的头部后方感到热热的。
　　我无奈地把剩下的话咽回去，回握住那只握着我的手。
　　「……你真的很讨厌耶，随便你啦。」
　　「很好，我就等你这么说。」
　　铃音露出足以让人神魂颠倒的美丽笑容，她说完后，往前迈步。
　　柏油路上，月亮之下。
　　这已经看习惯的景色，平常总觉得有点寂寥，但不知为何，今天看起来却完全不同。
　　「……铃音，今晚的月色好美喔。」
　　「啊……嗯？呃，是啊，月姑娘非常美丽呢。」
　　而那就是我今后将看到的世界。
　　「……？」
　　「……没事，没什么。」
　　我说着，窃笑起来。
　　[[IMG,5061bffaf33a5ce317fe641acad7f6e9,662,1000,83922]]
　　