　　我确认神乐睡着之后.走到外面。
　　稍冷的空气很清澈，缺了一半的月亮在漆黑的夜空中十分显眼。
　　我平时总觉得这情景有种无生命的寂寥感.和废墟的气氛很配，但很不可思议地，我今天没有这种感觉。
　　应该说，最近都是如此。
　　原因显而易见，是因为我请神乐到家里来的缘故。不管明天要去哪里看看或是想做什么，光是这样想就让我感到十分幸福，大概就是因为我品味着如此幸福的心情，才觉得一切都很美好吧。我如此想着，微微笑了起来。
　　乍看之下，她似乎是个表面上谦虚有礼，内心却傲慢不已的人，自我中心又自恋，是很不可理喻的女孩，但其实她只是个害羞内向，很容易脸红而且超爱兔子的少女。
　　不知道她是不是以为没有人会注意到，虽然她像个洋娃娃一样面无表情，但见到那张脸红成那样，旁人也能充分了解到这点。她在这方面的反差感，可爱得令人难以招架。
　　像今天那样悄悄躲进被窝里的模样，也让人拍案叫绝，我试着想像她明天的反应————
　　「——！」
　　突然出现一股黏稠的气息，把我如此开心的妄想在一瞬间吹得烟消云散。　　一辆黑色的轿车开进废墟的土地，开车的男子熟练地从后车厢拿出轮椅，让后座的男子坐上去。
　　男了对我招手，要我过去。虽然我期待他叫的其实不是我，但遗憾的是，这里没有别人。而且，我好像感到魔力缠绕上来的触感，还有仿佛把周围一带都包覆起来的结界的颜色。他的目标显然就是我。
　　我思考着逃走的可行性，转瞬间就判断可行。
　　结界是利用*塞之神做出的简单界线，其效果为断绝试图通过境界的魔力。只要跨越那道境界，应该就能自由逃脱吧。(注：神道教中，设于村落外围防止恶灵入侵的神明。)
　　这个结界只是划分境界内外而已，不管是内部的东西要待在里面，或外部的东西要去外面，都不会有任何问题。
　　若有什么万一也能逃出去。这样的话，就还不需惊慌。
　　我关上通往家中的入口后，呼了一口气，纵身一跃。
　　对于非人类的我来说.跳下七层楼的高度不费吹灰之力。
　　「喔，流浪的——你是叫铃音吧？你好像很关照我们家的傀儡师大人嘛。」
　　在我眼前的是一名坐在轮椅上，蓄着胡子的壮年男子。
　　男子身材魁梧，目光锐利，穿着三件式的黑色西装，有种上流阶级的感觉。可是撇开那些印象，他散发出的威压镇慑住我，让我无法移动脚步。
　　站在他旁边的西装男子，也充分地具备了可称为一流的风格。尽管如此，轮椅男子身上的气氛却强大到让我看不清旁边那位西装男子。
　　「你……是谁？」
　　我压抑住内心的震撼问道，我的喉咙因紧张而干渴。
　　「我是坂上和政，我是你照顾的那个神乐的————这个嘛，算是血缘上的舅舅。」
　　我听到他说的话后，倒抽了一口气。这让我明白他不是普通的除魔者。他视线中的压迫感让我快喘不过气，庞大的魔力使我呼吸不顺。
　　神乐说过，她只有一位血缘上的舅舅。就算具备各种要素，但以血缘来说她是坂上家的女儿，而且和这个男的有血缘关系。既然如此，这个男的必然是自古以来的除魔六家中，坂上家的当家。
　　「……你是来抓神乐的吗？」
　　与他对战是个愚蠢的选择。不管情况如何，我都不可能赢的吧。我该思考的是如何避开朝神乐降来的星星之火。
　　这样一想，我的能力就十分有用了。在我眼中，千里距离等同无物。
　　「你不用那么害怕，我既不是来杀你这个微不足道的小角色，也不是特地来把那家伙带回去的。」
　　「那你想怎样？」
　　「该怎么回答你才好呢？喂，佐伯，你有什么想法？」
　　「就算您问我，我也想不到。」
　　「……你还真是个无趣的家伙。若有来世的话，希望你能有至少说上一句废话的才能。」
　　「您不期待我今生有此才能，实为万幸。」
　　西装男子平淡且不感兴趣地回应和政的话。他们是在拌嘴吗？不论如何，能确定的是这对话让人感到十分不舒服。
　　「…………那个，如果没什么话要说，我可以走了吗？」
　　这二名男子突然开始的对话，让我觉得有点不知所措，于是催促他们。这个名叫和政的男子身上拥有出类拔粹的魔力，他光是在这里就让我心神不宁。
　　和政从西装内侧口袋拿出香烟，西装男子为他点火。尽管他们刚才的对话那么轻佻，但彼此间仍存在明确的上下关系。
　　「哼哼，别那么急。对了，正确地说，我是来窥探后台的。」
　　「后台？」
　　「操纵者被安排在哪里、舞台装置会在什么时机运作、整出戏是否会演完，只有去到后台，才能明白这些事吧？」
　　「……我听不太懂你想表达的意思。」
　　「你不懂也无所谓。只是因为你问，所以我才回答的吧？」
　　我只觉得他在耍我。
　　「不好意思啊，你们最近的所有行动都受我们监视了。那女孩的手机是我给她的，在她消失不见之前，不论她在哪里，都可以用GPS锁定。」
　　「……为什么特地告诉我这件事？」
　　「你的人类拟态做得非常好，至于那女孩，在乔装这方面嘛……哼哼，也做得十分成功。我不过是告诉你，你们的行动没有可疑之处。」
　　和政似乎觉得很麻烦似地，一边吸烟一边继续说：
　　「那家伙终归是除魔者，所以就算知道会被我发现她在哪里，她也不会舍弃手机。你明白这意思吧？」
　　我微微垂下目光。那种事，就算他不说我也知道。
　　「看你这样子似乎十分清楚。那么，既然你知道这一点，为什么还要继续藏匿她？她也不是个会让人感到有趣的对象。」
　　「那只是因为你有眼无珠。看到你就不难明白，神乐为什么会如此异常地不信任人类。她以前待的地方真是太残酷了。」
　　「你说的话倒还挺自以为是的，她可是被母亲厌恶到差点亲手掐死的孩子喔？」
　　「咦……？」
　　「她没说吗？不，她应该不会说吧。她是我那被断绝亲子关系的蠢妹妹在外头生的女儿。我父亲将她带回来的时候，她身上有被重覆施加的虐待痕迹，颈部也有全新的伤痕，在在都成为众人的话题。呵呵，大概有心理创伤吧，直到现在她好像都不敢在脖子上缠一条围巾。」
　　男子似乎很愉悦地说着。他像在讲故事一样，笑着道出别人的过去。
　　「……你这个人真是差劲透顶。」
　　「你在称赞我啊。一想到是和傀儡混在一起的流浪狗说出的话，就不会太过惊讶。你就算生气也不出手，这点简直就像只狗。面对打了也没有胜算的对手，你也只能咆哮而已了吧？」
　　「……！」
　　他故意用激怒人的方式说话，然后笑着吸了一口烟。
　　我无法反驳他所说的话。看到现在的状况，就能明白他说的是事实。
　　「当那个连出生都不受祝福的女孩，可以像那样穿着衣服说人话时，你不觉得是奇迹吗？除此之外，你还期待些什么？」
　　男子不理会我的沉默，继续说着。我都还来不及回答他的问题，他就接着说下一句话：
　　「不，或者说你要的或许是真正的那个呢。」
　　他的话，宛如将我的想法直接传达出来似地。
　　「你所期望的，应该是像初生的雏鸟那样的东西吧？」
　　「你在、说什么……」
　　「我知道妖魔在想什么，你也开始想有自己的伴侣了吧？原来如此，这样想的话，那的确很适合她。因为只要对她好一点，她就会变成像你现在看到的这样。」
　　我的心臓跳动着，格外剧烈且用力，仿佛在显示我的内心。
　　「这样我也能理解，为何你知道她是除魔者，却仍不放手了。你只要讨好她，她就会把你当成她的父母，像只笨雏鸟一样。她在我的眼中，实在是个可厌的女孩，但从那种角度来看，她那个样子，或许也可以成为一个十分可爱的赏玩动物。」
　　「我才……」
　　「哼哼，你脸上闪过一丝兴奋喔。看你的样子，我说中了吗？」
　　「……别说那种蠢话。我————」
　　我才没那么想。在我如此断言前，他打断了我的话。
　　「不需要隐瞒，我并没有要责怪你。应该说，撇开除魔者的立场，以我个人观点来看的话，你的想法像人类一样自私自利，深得我心呢。」
　　不，说起来，我有办法笃定地说我完全没那么想吗？
　　我的话语被打断，连思维也随之被削去，我只能摇头，为了不被他驳倒而编织言语。
　　「……没想到你能强词夺理说到这种地步，在某种意义上，我很尊敬你喔。」
　　「什么？我的嘴巴只说真话，我天生讨厌说谎。」
　　「！……你这个……！」
　　「啊，对了对了。如果你想让那小鬼当奴隶的话，趁她睡着时下手比较好吧。她再怎么差劲，毕竟也是个除魔者，若不这么做的话，她迟早会离开你的喔？」
　　「……我怎么可能做得出那种事？」
　　「是吗？说到感情，向来都是自私的。」
　　他一边笑着，一边轻视地说。他那模样让我感到怒不可遏，可是我无法做出任何行动，我咬着嘴唇，懊恼自己的软弱。
　　「……不过，最主要的好像是你呢。我大概了解了。」
　　「最主要的……？」
　　「对，最主要的，在这次的无聊策划里。」
　　「什么……意思？」
　　「你最近在哪里做过什么事？」
　　「什么……事？」
　　「在遇到神乐之前啦。我想问你在哪里做过什么事，过着什么样的生活。」
　　「我————」
　　我忽然开始思考着。
　　我察觉到我什么都想不起来。
　　这样说来，以前神乐问我的时候，我也想不起来。从我醒来到被狼人袭击、遇见神乐为止，到底做了什么事啊？
　　我好像想逃离什么，想就此消失。我为什么会有那种想法呢？狼人为什么要追我呢？
　　事情到底是从哪里开始的——
　　「……果然被我料中了。若是如此，恐怕葛叶已经和对方事先商量好，而且看来还来往了很长一段时间。佐伯，回去之后再调查一次。」
　　「是的。」
　　和政直接转动轮椅的轮子，让轮椅回转。
　　他们大概要走了吧，我在和政背后叫住他。
　　「……等等.你知道什么吗……？」
　　「大致上知道了。事情全貌、你的角色、那小鬼的位置、还有其他关系。多亏了你，我大致上了解了。」
　　说了等于没说，男子的话里没有内容。
　　我压抑住焦躁的心情瞪着他，他笑着说：
　　「……只要能看到这里，后面的就简单了。」
　　他眼带笑意地说。
　　「你到底是……」
　　「我一开始就说明过，我是什么人了。」
　　「……你明明知道我问的不是那个吧？」
　　「呵呵，别那么生气。开个玩笑罢了，你这么认真我会很为难的。」
　　他说到这里，停顿了一下，然后笑着继绩说：
　　「你知道那女孩在追捕吸血鬼吧？」
　　「……我知道。」
　　「你如果想找出那只吸血鬼的巢穴，就再像今天一样，趁着那小鬼入睡之后一个人出来。」
　　「……一个人？」
　　「……对，一个人。我也因为一些苦衷无法出面啊。」
　　和政笑着说完，头也不回地坐进车内。
　　另一个人——那个穿西装的男子和来的时候一样，把留在车外的轮椅收起来，对我一鞠躬，然后坐进驾驶座。
　　排气管发出重低音的声响，然后那二名男子就这样驱车离去。
　　我感觉到在黑色玻璃的另一边，和政似乎又笑了起来。
　　〇
　　回到房间后不知过了多久，说不定过了一个小时。我恍惚到连这种事情都不确定。
　　我听到房间里充满了安稳的睡眠呼吸声，以及规律的心跳声。我的感觉很敏锐，仿佛连神乐体内血液流动的声音都听得见。
　　我回过神来，接着我注意到的，是睡在床上的神乐。
　　我像被引诱似地坐在她旁边，然后她的颈部——那白皙的肌肤吸引我的目光。
　　像雪一样，我的脑海中浮现这种平庸的形容，让我暗自笑了起来。可是因为那实在太美丽了，简直像像没有生命的物体，所以那种感想也没错。只是，如涓涓细流隐藏在那肌肤里的生命脉动，让我知道她确实活着。
　　我感慨地轻叹一口气。
　　她现在抱着兔子侧躺，蜷缩得像一个幼儿，丝毫感觉不出平时有点老成的沉稳气息。她完全安心的可爱睡脸，诱发出我内心强烈的保护欲，同时——激烈的支配欲也像蛇一样悄悄窜起。
　　这个感觉，也可以说是独占欲吧。
　　『啊，对了对了。如果你让那个小鬼当奴隶的话，趁她睡着时下手比较好吧。她再怎么差劲，毕竟也是个除魔者，若不这么做的话，她迟早会离开你的喔？』
　　我的呼吸不由得变得有点急促，心臓在胸口内噗通噗通地大声跳着。
　　我对着她光滑的颈子露出獠牙。
　　只要这样做，眼前的少女就会变成我的。
　　我的喉咙发出一丝声音。
　　并非因为饥饿，才想要血。
　　是强烈的欲望，希望我用牙齿剌穿她的颈部。
　　我可以过着如此开心又幸福的日子，是因为有她在的缘故。
　　怎么样都无所谓。如果到处都没有我的栖身之处，那和就此消失并无差别吧。
　　我之前明明那么想，现在却希望尽可能和她相处久一点。
　　等事情结束，我就无法再见到她，这的确令我恐惧。
　　若有个确实可行的方法，我为什么不用呢？
　　就像那个男的说的一样。
　　我用手拨开垂挂在她颈部的金色发丝，慢慢地将嘴唇靠过去。只要刺伤白皙的肌虏，将我的欲望混入鲜红的血液里，那样一来一切就完成了。
　　我的心跳剧烈得像是胸口要破裂一样，喉咙极度干渴，指尖发颤。
　　『这样我也能理解，为何你知道她是除魔者，却仍不放手了。你只要讨好她，她就会把你当成她的父母.像只笨雏鸟一样。她在我的眼中，实在是个可厌的女孩，但若从那种角度来看，她那个样子.或许也可以成为一个十分可爱的赏玩动物。』
　　「……不对。」
　　在我的嘴唇触碰到她的那一刹那，我想起了那个男人的话，猛然将嘴唇抽离。
　　我到底在做什么啊？
　　「嗯……」
　　还在睡觉的神乐翻了身，我用手指轻轻地碰触她的脸颊，然后她微微睁开睡眼惺忪，用蓝色的眼眸朦胧地望着我。
　　「铃音……？」
　　在我想出藉口之前，她温暖的手指碰了我。她的手指温柔地和我的手指交缚，力道非常轻。
　　力道很弱，但又不容拒绝。
　　「熬夜不好喔。」
　　一瞬间，我以为她发现我刚才的举动而冒出冷汗，但看到她迷糊的样子，我知道是我多心了，于是放心地呼出一口气。然后，我总算稍稍平复了混乱的心情。
　　「我也算是夜行性……」
　　「……不行。我睡觉的时候就要睡觉。」
　　我勉强说出那句戏谑，但神乐的回应听起来好像还没睡醒。平常的神乐绝对不会说出这种话。然而那句话里，似乎有种不容分说的语气。
　　「……那个，你好像还没睡醒，说的话有点怪怪的喔？」
　　「我很清醒，所以我说不能不睡。」
　　神乐说着，脸上露出好像不开心似的生气表情，指尖更加用力。依这个情况看来，最好先照她说的去睡觉。我如此想了之后，说声：「知道啦、知道啦」之后，正要按照着她的希望走向沙发睡觉，但她仍握住我的手。
　　我很不可思议地轻轻挥开她的手，可是她还是不放开，于是我看着她。
　　「……不能不睡。」
　　她像一台坏掉的录音机一样重覆那句话，我终于从她握住我的手中，明白她的意思，于是直接钻进被窝。她不开心的表情稍微缓和，怒目而视的眼睛也闭上了。
　　她慢慢地将手放到我的背上，接着再度发出轻微的睡眠呼吸声。
　　我有一种奇妙的感觉，好像被夹在舒服与不舒服的缝隙之间，让我的心情有点不太安稳，但我看了她的睡脸，叹了一口气后，也和她一样闭上眼睛。
　　真是的，我好像变得怪怪的。一定是我一时混乱了。我压抑住胸中忐忑的心跳，稍微平稳心情。我怎么会去考虑那种事呢？
　　无法言喻的不安令我发寒，我也抱住神乐。透过这样的动作，我发觉不安的心情稍微减缓了，于是我用力闭上眼睛。那时候，像只野兽一样欲望熏心的我，脸上露出的是什么样的表情呢？
　　我想着想着就害怕起来，所以闭上眼睛不去思考。
　　这么做，身心都一点一滴地平静下来。
　　然后，那天我就在不知不觉间，失去了意识。
　　〇
　　街上还是没变，还是一样热闹，车也很多，感觉不到任何异状。
　　「今天挺安静的呢。」
　　然而我却发出如此感想，那是因为走在我旁边的铃音和往常不同。
　　「咦？」
　　明明每次就算没拜托铃音，她也都自顾自地讲话，今天她却很稀奇地没怎么开口。铃音刚才大概在发呆，听到我说的话之后才吓一跳似地抬起头，发出呆呆的声音。不过她平常就呆头呆脑的。
　　然后铃音不知为何慌张地东张西望，我看她这样后叹了口气。她好像真的傻了。
　　「我说的是你啦，铃音。你平常老是像只小鸟一样不断讲话，今天却很安静，如果身体哪里不舒服的话————」
　　「啊、没有啦，只是在想点事情，像是昨天神乐好可爱喔之类的。居然说『我睡觉的时候就要睡觉』，呵呵。」
　　「……那是你睡迷糊产生的妄想吧，至少我的记忆里并没有这回事。」
　　「你的头脑还真配合你，我也好想要有那种头脑喔。」
　　「你是指我说谎吗？」
　　「我没有说喔？」
　　我们彼此互瞪了一会儿，最后我先把视线别开。以结果来说，我们是睡在一起，这个事实难以忽视；而且我的的确确抱着小白和铃音一起睡，这可说是无可改变的现状。
　　「哎，其实是我正要走去沙发睡觉时，你就抓住我的手————」
　　「……先撇开我们一起睡在床上这件事实不说，可没有证人能证实那种胡说八道喔。别人我是不知道，但我这种美少女是不会做那种事的。」
　　「……和那没有关系，而且你很不干脆耶。啊，不过那些事应该可以成为参考资料吧？我想应该有必要听下去喔？」
　　「关连性很低，没有那种必要。」
　　「不，神乐究竟是加害者还是被害者？若神乐是加害者的话，是计划犯罪或是突发犯罪？——以鄙人的拙见，要厘清这些真相，那些应该是重点。」
　　「……你一开□就很烦人耶，或许还是安静一点比较好。」
　　「后悔莫及，覆水难收，世上充满了令人扼腕的事喔。」
　　铃音开心地笑着说。
　　「……干嘛说得好像你懂了的样子。」
　　虽然平时的铃音很烦人，但她今天愁眉不展又一语不发，对我的精神状况上来说也很不好。尤其被誉为爱、正义与温柔化身的我，纤细的内心会不自觉地被别人情感中的微妙之处吸引过去，我是如此温柔，连自己都沉醉不已。不过，在这种情况下，该怎么做才好呢？
　　问题可说已经解除了。这样想想，便觉得虽然没那么在意，但每个人都会经历这种思考过程吧。尽管单就个人的角度来看是无关紧要的事，但除了个人的身分之外，天才美少女神乐我更是一名公务员，好歹也有义务得倾听老百姓的烦恼。
　　我深思熟虑了一会儿，斜眼看了铃音好几次，为了不让她消沉，我尽量自然地营造出让人能轻松说出烦恼的自在感，开口说：
　　「那个……所、所以，你有什么烦恼吗？」
　　我问了她，然而过了许久，铃音都没有回答，我看了她一眼，她笑容满面，似乎很愉快。
　　「……你笑什么？」
　　「……神乐真的好可爱喔。」
　　「在这种情形之下，我若认为那不是称赞而是嘲笑，这样是否比较贴切呢？」
　　「哪有、哪有，没那回事啦。我只是纯粹认为你真的好可爱喔。」
　　「……我果然还是觉得你好像在耍我。」
　　我瞪着铃音，她摇摇头后又笑了起来。
　　「就说我完全没有那个意思了嘛。不过啊，神乐太可爱了，这确实也可以说是我目前的烦恼呢。」
　　「……你又在说什么莫名其妙的————！」
　　我说到一半，感觉到了摇晃的水面与涟漪的感触，距离不远。我的头脑在瞬间切换，用魔力搜寻这股摇晃的中心点。
　　虽然要断定还言之过早，不过从魔力的感觉来看，应该不是除魔者，既然如此那就是妖魔了。可是，在吸血鬼的地盘里，除了吸血鬼的同伴外，应该没什么妖魔进入才是。
　　命中的可能性极高。
　　「……大概就是了吧，现在也已经是日落时分了。」
　　天空一片暗红，夜晚的帐幕即将笼罩世界，进入妖魔横行的时间。白昼与黑夜的界线，现实与梦境交错的时间，也就是逢魔时刻。这个时间，特别适合使用空间魔术。
　　例如，将构筑在精神空间中的城堡开启或关闭之类的。
　　「……根据地真的会在这一带吗？」
　　这里是大街上，而且还是人潮聚集的闹区。当然，巡逻的除魔者也很多，应该没有哪个笨蛋会在这种地方筑巢吧。我以前就是这么想，才转而寻找其他场所。这里就在坂上家的据点附近，不可能会有妖魔在。
　　「……葛叶和爱瑟莉亚。」
　　可是，如果妖魔有可能在这里的话——思考到最后，当然会得出这种结果。
　　吸血鬼的城堡在这种地方，应该不可能会漏掉的吧，而负责巡逻这一带的是分家葛叶家。他们之前就互相勾结，这么想应该最妥当吧。
　　「……没想到，这么简单。」
　　打从我领命以来，半年来都一直在找吸血鬼的根据地，没想到得来全不费工夫。该说是当局者迷吗？话虽如此，这也不是件坏事吧。
　　然而，很不可思议地，我心中感觉不到喜悦。
　　为了找出这个根据地，我到底受了多少苦呢？没有休息，就算身体不适也仍要外出寻找。可是尽管如此，现在找到之后，心中涌现的情绪既不是喜悦也不是安心。
　　浮现在心中的是性质完全不同的其他感情。
　　理由是什么呢？我微微摇头，叹了一口气后望向身旁。我看了铃音一眼，以不带感情的口吻说：
　　「那一带是闹区吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　「我想走近一点可以吗？」
　　「……当然。」
　　我如此说道，但那之后我没有去看铃音的脸。我稍微加快脚步，走在铃音前面。
　　心跳很不规律。我现在的举动，就像是第一天出来工作一样。
　　理由是什么呢？面对自己的二度提问，我又摇摇头，只顾着往前走。我知道我的确切目的就是完成任务。
　　可是，既然如此，我为何如此迷惘？
　　「……今天只是去确认，只是走近一点而已。」
　　我不带感情地如此说道。
　　因为这是我在什么都不想的情况下，所能做到的事。
　　以直线距离来说，大概不到一公里吧。
　　从主要干道走过来，经过好几条马路后，就来到闹区的所在位置。涟漪的中心——也就是爱瑟莉亚城堡的玄关口，就在闹区一栋有各种行业入驻的杂居大楼里。我在有点距离的旧公寓屋顶上放低身子观察周边地形，于是我明白并确信，对爱瑟莉亚这只吸血鬼来说，这的确是个合理的位置。
　　那栋杂居大楼的后门通往小巷，小巷很长，而且岔路也很多。只要对进出的正常住户下暗示——或将其杀害排除的话，就没有比这里更适合做为藏身处的地点了。
　　我监视了大约一个小时，有五名男子走出来。大概是狼人变成的吧，那五人的眼睛像野兽一样目光炯炯。
　　「应该不会错，就是那里。」
　　「是……啊。」
　　「你要怎么做？」
　　铃音问了我这个问题，我转头看她，她面无表情，至少我看不出她的情绪。我想了一下，缓缓开口说：
　　「像我之前说的，今天还不行。从明天开始，我要监视几天，因为我想尽可能地锁定狼人全部外出的时间。」
　　「原来如此，你真谨慎。到时候……我还是别跟来比较好吧？」
　　「……嗯，因为说不定会开战。而且若是监视的话，只有我一个人也比较方便。」
　　我最少需要三天来观察狼人出没的时间，制作成简易的时程表。虽然观察的期间愈长愈好，但碍于现在被除魔者追捕，无法花太多时间。
　　如果葛叶家与爱瑟莉亚互相勾结，他们应该会十分注意我这个不确定要素才对。我确认到除魔者零星散布在附近的位置，他们离爱瑟莉亚的巢穴这么近，不可能没发现吧。
　　他们恐怕是傀儡操纵者。虽然我不认为，葛叶家所有人都知道葛叶家和吸血鬼有挂勾，但和他们有关的事绝对都是黑的。一旦出了状况，他们很可能会成为敌人，我必须先做好心理准备。
　　在这种有除魔者介入的状况下，带铃音来会有很多风险。考量到这些层面，果然还是单独行动并迅速了结为上。
　　事情既然到了这个地步，难免让人有点性急。
　　「这样啊。我明白了，那你来这里的时候，我会乖乖待在家里。」
　　「嗯，那样最好。今天这样就够了，回去吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我转身往前走，但没听到铃音跟上来的脚步声，于是我回头看。铃音低着头站在原地。
　　「那个……我可以问你一个问题吗？」
　　我默默点头，铃音噗嗤一笑后，寂寞地笑着继续说：
　　「如果你讨伐了爱瑟莉亚的话，你还是会回去除魔家吗？」
　　「那个……」
　　「呵呵，没有啦，对不起。我都明白的，你别放在心上。」
　　她的话语和表情不一致。她并没有像平常那样，露出开玩笑的笑容。
　　「……你刚才烦恼的就是这件事吗？」
　　「……对。因为神乐你太可爱了，我就不像自己似的不知不觉地忧郁起来呢。」
　　铃音似乎装着若无其事，但表情却有点悲伤。
　　「因为我想以后一定不会再遇到像你这样的女孩了，所以觉得有点寂寞。想说……唉，又要变回一个人了吗？」
　　——我明明应该已经习惯了才对。
　　铃音笑着说完，仿佛要切断我的视线般地低下头。我才想开口说点玩笑话，就闭上嘴，静静地仰望夜空。
　　「……那样的话，我会背叛除魔者呢。」
　　几番犹豫之后，我说出这种像藉口似的话。
　　「……因为那样，所以就连考虑的余地都没有吗？」
　　「对不起，我这样说实在太厚脸皮了。」铃音接着说完后，似乎有点伤心地笑了起来。
　　我微微闭上眼睛。
　　——这是当然的吧。你在说什么啊？你抓了我这个美少女，竟然还如此口出狂言，你脑袋有问题吗？
　　回答的话语浮现在我的脑海中，我像平常一样张开嘴巴。然后我轻轻摇头。
　　于情于理，我都不能说出这种话。
　　啊，好讨厌。我叹了气后，反覆想着铃音的话。到现在为止，只有一个人对我说出那种话。撇开场面话，老实说她的话让我非常开心。
　　而同时，强烈的罪恶感围绕着我，我垂下视线，呼出一口气。
　　『……在这条操纵傀儡的路上，正因为你比任何人都要优秀，所以想必也会很辛苦。虽然不自由，却能让你过着平稳的女孩生活也好，神乐，由你选择，而我会为了你竭尽一切……我希望，你能做出最能让你幸福的决定。』
　　——尽管如此，我只想为了你而存在。
　　我是什么时候，对外公——我的师父说出这句话的呢？当时，我不是做出觉悟了吗？若我当时做出的觉悟浅薄到会因那种话而困惑，或许就不会看到师父那么悲伤的表情了吧？
　　师父从来没有说过希望我成为傀儡操纵者，师父给了我很多选择，而我总是选择这个。
　　「……可以让我考虑考虑吗？」
　　根本无需考虑，然而我却选择了拖延这个选项。
　　我抱住手臂，仿佛要填补小白不在的空缺。
　　「……可以吗？」
　　我点头之后，铃音的脸上绽放出喜悦的神采。我为此感到开心，但同时胸口也感到一阵疼痛。
　　「……让我考虑到讨伐爱瑟莉亚为止。在那之前，我会给你答覆。」
　　我在逼不得已之下，以除魔者的身分说出这句话。
　　「……我明白了。还有啊，全部结束之后，那个……先不管要怎么做，只有一次也好，我想再和你一起出门…………呵呵，对不起，我的愿望这么奇怪。」
　　我点头，铃音便露出花朵般的笑容，我也不禁笑了一下。
　　我的心情稍微放松了一些，于是像往常般打趣地说：
　　「真拿你没办法。不过到时候，你还要再请我吃可丽饼喔。」
　　「……嗯，我答应你。」
　　铃音说着，有点寂寞地轻轻笑了起来。
　　我也像配合她似地，也或许是受到她的影响，露出了淡淡的笑容。
　　〇
　　以我现在的魔力，要维持身体机能其实绰绰有余。我并非因为肉体方面的需要而寻求血液，这是无庸置疑的。若是如此，这是精神方面的需求吗？
　　我啜饮着已经冷掉的红茶，一边呆呆地看着神乐的睡脸，一边坐在椅子上。到今天已经监视了三天，明天就要去除魔，神乐是这么说的。我听了之后，心情变得焦躁起来，和当时发现爱瑟莉亚的根据地时一样。
　　神乐到底打算怎么办呢？这几天，我们之间的对话明显变少。是为了不去碰触那个话题吗？还是说，神乐也犹豫不决呢？
　　「……神乐。」
　　我喃喃地叫着她的名字，并不期待她会回应。但我对她的爱慕之情，却仿佛呼应那个名字一样，涌上我的心头。
　　而爱慕之情满溢我的内心，让我想起往事，胸口一阵疼痛。
　　我在深山中醒来，四处流浪，在前往几个村子的途中，我发现自己不是人类。
　　我的外表和人类一样，但本质上却不同。那让人感到敬畏，以及纯粹的恐惧。比人类优异的容貌充分印证了我们的不同，超越常人的力最巩固了他们的认知。
　　即便我欺骗他们说我是神明的化身，但却不住在村庄里，因为只有人类才能住在人类的社会中。所有生物都有其所属社会，而且那些社会不认同异端。
　　妖魔也是如此，与其说我是妖魔，我比较接近精灵，但若说我是精灵，又有点太过污秽，甚至污秽到让人害怕。
　　不论是妖魔或精灵，皆起源于人类的信仰。
　　对死者复生以及对未知夜晚的恐惧造就了吸血鬼，对山川与自然的敬畏与崇拜而塑造了精灵。多数人的认知，给予我们这些生物被创造出来的机会。
　　因为人类将妖魔想像成是带来灾祸的象征，于是有了妖魔。
　　因为人类将精灵想像成是带来恩赐的象征，于是有了精灵。
　　其中有失去信仰，没有栖身之处的精灵，也有相反的例子。像妖魔一样将仇恨做为原动力、成为降灾的厄神便是如此。
　　而我的存在，大概就近似于那种东西吧。我宁可没有理性，那就不用如此烦恼了，但不知为何我的心神很正常。
　　我嫌恶地闭目沉眠，然后绝望地醒来，慨叹居无定所的自己并四处行走。
　　——我渴望和别人在一起。
　　我叹了一口气，看着床上。神乐和平常一样，将兔子抱在胸前，毫无防备地躺在床上。只要我有那个意思，随时都能夺走并支配她，让她只属于我。
　　如果没有社会能接纳我，我可以自己建造一个社会。用一名少女做为代价，为了享受至死方休的快乐。
　　为了我的幸福。
　　「……我变得好不对劲。」
　　心臓跳得几乎发痛，传达出我兴奋与卑劣的心情。我的心在呐喊着，要我现在马上刺穿那柔嫩的肌肤，注入我的欲望，把她变成我的东西。那股冲动既卑贱又邪恶，且无可救药。她想必不会拒绝吧，因为她犹豫了，所以她一定会接受的。然后她会用醒悟的眼神，以失望的神色凝视着我。
　　看着背叛了她的纯真的我。
　　啊，或许那样也不错，我有点认真地这么想，这想法让我浑身颤抖。
　　我觉得自己变得很恐怖。
　　我又要再做那种事了吗？要亲手将或许能得到的重要栖身之处，沾满污泥吗？即使事情无法顺利照着我的期望发展，我也应该确实的留下回忆才是。
　　我留下只剩半杯的红茶，站起来走向门口。
　　我想呼吸一点外面的空气——
　　『你若要找出那只吸血鬼的巢穴，就要再像今天一样，趁着那小鬼入睡之后一个人出来。』
　　——真的是就那样而已，这种话我说不出口。
　　这里是没在使用的废弃大楼，也是已经不再被需要的栖身之处。我靠着屋顶的栏杆，远眺明亮耀眼的街道，心中非常冷静。
　　从这里可以很清楚地看到人类与妖魔的界线，看到这景色时，心里会变得沉着安定，所以我喜欢来这里。
　　在这里，我可以背对着明亮的世界。这里有我对村庄的憧憬、羡慕，以及确切的现实。没有人会到这里来，而这里不方便袭击人，对人类来说，这个地方也有点可怕。只有像我这种没有栖身之处的人，才会来这里吧。
　　仔细想想，我也是在这里再度遇见神乐的。当时神乐被除魔者追捕而逃进来，十分痛苦地靠着墙壁。
　　我会救她，并非出自善意。
　　因为，我发现那样的神乐时，心中浮现的是高兴的情绪。
　　『你所期望的，应该是像初生的雏鸟那样的东西吧？』
　　那个男的所说的话，肯定没有错吧。
　　即便能骗过他人，我也没精明到能骗过自己。
　　「……我真是个坏女孩。」
　　「但对我而言很方便，实际上也挺不错的。」
　　我听到声音之后，还来不及发问——
　　「——」
　　——我就突然失去意识了。
　　◆
　　我和平常一样，独自待在宛如禁闭室般的房间中。我一直待在这里操纵傀儡。
　　我把指尖的丝线绑在小白身上，然后小白再把指令传到其他兔子身上。
　　人类的思考有限。要移动自己以外的东西，当然要将思考化整为零，现实中，我能处理的兔子顶多只有五具。那我该怎么做才好呢？
　　首先，只要在兔子身上放入能自律行动的逻辑即可，让它们知道，若面临某种状况，就要做出某种行动。若对方要射击，盔甲兔就要挡住射线；若发现空隙，大刀兔就要扑上去。
　　我在扮家家酒之中，学会了赋予兔子的角色，然后把那个角色该有的动作放入兔子身上，让它们能判断出自己的行动。这是我最初的构想起源。话虽如此，但我并不认为它们当作武器时也能够像这样轻易移动。
　　「……怎么了呢？师父。」
　　我感觉到有人的气息，于是收回其他兔子，留下小白，仍把它抱在胸前。
　　虽然我觉得抱着兔子很难为情，但因为已经习惯了，所以我要是不抱着兔子，就无法看着对方的眼睛。
　　尽管以学术的观点论述这是自卫本能的表现，但并不代表这毛病就能够改善。我要是振作起来，并不是不能设法控制，但若不抱着兔子，就无法冷静。因为也有人笑我这是小女孩的兴趣，所以我在外不常这么做，但师父温柔地允许我这么做。
　　我最喜欢这么温柔的师父了。
　　「稍微来看一下你的样子。」
　　「呵呵，您又说这种话了，您明明每天都来看的。今天有什么工作吗？」
　　我问了之后，师父露出有点悲伤的表情，注意到这一点的我也感到胸口有点疼痛。
　　师父对我要做一个傀儡操纵者进行除魔者的工作，并不是很高兴。
　　我知道这一点，可是除此之外，我不知道其他可以报答师父的方法，所以尽管如此，我还是维持着脸上的笑容，一如往常地等待师父说话。
　　「……还是放弃吧，神乐。你可以不用勉强自己。」
　　「才没有勉强，我是因为喜欢所以才做的。」
　　「……你本来有很多条路可选，是我关闭了那些选择。你的才能让我一时糊涂，蒙蔽了双眼——夺去了你幸福平稳的道路。」
　　「我这样就很满足了喔，师父。师父救了我、养育我，我才有今天这条命。被疼爱的傀儡是很了解主人的。」
　　我说着，抚摸小白。小白宛如活物一般眯起眼睛，开心地放倒耳朵。赋予高度智力的傀儡，简直和生物没两样。
　　「你不是傀儡，是一个人啊。不管谁说什么，你都是我心爱的外孙女。」
　　「我和傀儡是一样的。若您给了我自由，我就不知道该做什么才好了。只有为了师父，和这些孩子一起工作，我才会幸福。」
　　「你只是闭上眼睛不去看而已……一定是的。」
　　「我已经看了很多人了喔。」
　　我总是令人作呕、厌恶、嫌弃，没有人用像外公这般的爱情对待我。别人告诉我，我是一个流着肮脏血液、没有心的傀儡，那大概是最接近的说法吧。
　　要怎么做才会被别人喜欢，要怎么做才会被讨厌呢？
　　毕竟我是连这种事都不知道的人呀。
　　「但是，我还是无法打入他们之间。做为一个人，我欠缺了好几个部分。一定是因为如此，我才会像现在这样。」
　　不知何时开始，我变得只擅于让人讨厌，接着我知道如果那样做，就能轻易操控人，让他们按照自己的想法行动，于是我离人们愈来愈远。
　　而人们也离我愈来愈远。
　　不管是过去或未来，留下来的都只有师父而已。
　　「师父没有错。要说错的话，打从一开始，错的就是我，因为以人来说，我是一个废物，所以我才像现在这样。而现在————」
　　——只要能受师父重视，我就很幸福了。
　　我接着说完，笑了起来，飞扑进师父的胸怀。师父温柔地抚摸我的头，那痒痒的触感让我眯起眼睛，把身子依偎在师父身上。
　　被师父如此对待的时刻，是我最幸福的时刻。
　　「从今以后，我也会一直为师父而活。只要您对我抱持期许，我就会觉得很幸福。求求您别说您不需要我。」
　　师父抱住我，我感到身体好温暖。只有师父允许我撒娇，只有这个时候，我觉得我幸福得像个人、像个单纯的女孩。
　　不知师父是否知道这一点，师父默默地、温柔地抱着我，接纳我。
　　「……神乐，我不会活很久。」
　　「那到时我也要和师父一起走。」
　　我说完，用手环抱住师父的腰，用力抱紧。夹在中间的小白，被挤成一副苫瓜脸。
　　对不起，我在心中道歉，然后倾听师父的话。
　　「……你对我说的话，让我十分高兴。但是，这样的话，你能听听我此生最大的愿望吗？」
　　「……不管是什么事，我一定终生不忘。」
　　「……谢谢你。不管是以前，或是以后，你都是我最爱的外孙女喔。」
　　师父在此停顿了一下，接着继续用沉稳的声音说：
　　「我的愿望啊，神乐————」