　　『铃音在我这里。想要她的话，就一个人来城堡。』
　　这张纸条放在出口。简单朴素的内容，不会让人误会成别的意思。
　　铃音被抓走了，我马上明白这一点。可是，她为什么会被抓？这让我产生了一点疑问。对方怎么知道铃音？又是如何、为何要抓她呢？
　　疑问产生之后，答案也很简洁。
　　因为铃音本来就和爱瑟莉亚有关。我不知道铃音是受到爱瑟莉亚的暗示，还是被她操控，不过，铃音本来就是爱瑟莉亚的手下之一，这种想法应该无误吧。我很难想像铃音是心甘情愿的，因为若是如此，她之前早就下手剥夺我的自由意志了。
　　『不、不是啦，因为，之前我如果要买东西，都只能到商店街或百货公司之类的地方……』
　　现在想想，她的话语中到处都有奇怪之处。我之前以为她只是单纯地失去记忆，或是因为以前住在乡下，所以没看过便利商店那些建筑物。但她如果不是失去记忆，而是记忆有缺失的话——
　　「……有人刻意让铃音接近我。」
　　事实恐怕就是如此。
　　无论如何，从那里可以推测——不，推测这种说法存在着不确定性。
　　这毫无疑问，是个陷阱。
　　对方一定是用某种方法监视我们的行动。既然如此，对方一定也已经设想到我接下来会去救铃音了吧。若只有吸血鬼——爱瑟莉亚的话就算了，要是再加上和她似乎有合作关系的葛叶家，我就没有胜算了。
　　我拿出手机，打开通话记录。通话收发的对象，都只有和政一个人而已。我正要按下通话钮，可是——
　　一个人来城堡，我再度看着这句话。我咬住嘴唇，抱起小白。
　　我在想什么蠢事？不可能，太疯狂了。铃音终究是妖魔，不是人类。反正这件事结束之后我们就要分离了，既然如此她死了也无所谓吧。
　　别人怎么样都与我无关，我不就是一直这么壁垒分明地活到现在的吗？
　　若讲道理，就没有情面；若讲情面，道理就无用武之地，所以我希望所有的一切都只为了师父而存在。
　　『我的愿望啊，神乐，就是你要喜欢自己。你并没有像你说的那么坏。你聪明伶俐，温柔又可爱，是我自豪的外孙女。』
　　『……我一点都不聪明伶俐，既不温柔，也不可爱。』
　　『……我很明白你的心情，所以这才是我的愿望啊。就算是说谎也无妨，只要心中如此想着并说出来，我想对你来说，这世界一定会有所改变。』
　　『……师父。』
　　『你可以试着爱自己、思考自己的幸福，按照自己的意思生活看看吗？』
　　我看着房间里的穿衣镜，正确说来是看着镜中的自己，然后呼出一口气。
　　「……什么我的幸福？您不在之后，早就什么都没有了。」
　　小白摩蹭我的脸颊，我闭上眼睛。幸福那种东西，是假象、是幻想，是只存在记忆里的东西。
　　我是傀儡师。不管我如何爱自己、称赞自己，都只是在操控自己。我只是在操纵着一个叫做「爱自己的我」这个傀儡罢了。
　　师父所希望的，一定和这个不同。
　　「我果然是个没用的孩子，小白还比较聪明呢。」
　　我对小白笑着，然后小白探出脸，爬上我的头。
　　「小白……？」
　　小白没有回答我。这是当然的，它没有说话的功能。它只是爬上我的头，然后温柔地抚摸我的头。
　　连傀儡都来安慰我，这情况让我大笑起来，然后缓缓闭上眼睛。
　　我的眼中，浮现铃音的笑容。
　　「我到底该怎么做才好啊？居然会为这种事迷惘。我明明就知道我非做不可。」
　　小白从我的头上跳到地板上，看着我的眼睛，然后它一挥手，我的裙子动了一下，里面跑出一只毛瑟枪兔。
　　毛瑟枪兔瞄准了我扔在地上的手机，等候小白的指示。
　　小白也和它一样，看着我等候指示。
　　我屏住呼吸。
　　这孩子的举动，我并非不明白。
　　但那样做十分不妥。
　　唉，不过要是是师父的话，总觉得他也会那么说，我不禁微微笑起来。
　　「……可以下手喔，小白。那应该也就是我真正想做的事吧。」
　　我对小白说了之后，马上听到破裂的声音。手机被打得粉碎，小白像个从电影中出来的绅士一样，右手放在身前一鞠躬，彬彬有礼地向我行礼。
　　「呵呵，你还真像个人类呢。」
　　这样一来，我就不能回头了。我知道那是一个陷阱，这个行动非但不正确，更是愚蠢至极。
　　说起来，一开始耍小花招战斗的人是我。假装疏忽、露出空隙，引诱敌人过来攻击。只用最低消耗，这样我才能维持续战能力。即使从正面闯入，我应该也能打倒爱瑟莉亚，可是若葛叶家的傀儡操纵者也在那里的话，一切就完了。
　　这是一场没什么胜算的赌局。我叹了一口气，笑了起来，然后抱起小白。
　　还珍惜什么生命呢？这条命我早在很久以前就失去了，我一直这么想。我从来没有遇到值得开心的事，就算我照着师父所说的，操纵自己说出来，情况也一直没有改变。
　　不过，遇见铃音之后，起了一点变化。
　　「……虽然她是个让人不快到了极点的女孩。」
　　我无法将她弃置不顾。
　　既然如此.我去救她就合情合理吧。至少，这个做法非常自然，像个人类会做的事，而且并不坏。若照着平常的做法，一切就只会像平常一样。
　　若是不跳脱框架，那个一直不断重覆的循环依旧会存在。
　　『你可以试着爱自己、思考自己的幸福，按照自己的意思生活看看吗？』
　　师父不在了之后，我一点都不幸福。
　　我不明白师父期望的是什么。然而，既然我明白现在和师父的期望不一样，我就必须要有掷骰子的勇气吧。不管挪出几点，都必须朝向变化迈进。
　　我点点头，呼出一口气后，张开眼睛打开门。
　　「走吧，小白。就让我难得地将一切托给运气。」
　　我说着，嘴角微微一笑。
　　〇
　　涟漪的中心.是杂居大楼的一楼，从里面数来的第三间房间。
　　房间门上布满了空间转移与诱导暗示的魔术，门没有锁，只散发出一股诱惑人进入的气味。这个诱使一般人在无意识下进入的陷阱，魔术师一眼就能看穿，除魔者更不可能看不出来。
　　葛叶家果真与爱瑟莉亚有挂勾吧。
　　我叹了一口气，打开门。我知道这是陷阱，爱瑟莉亚一定是把铃音当成人质，想让事情照她的意思推展吧。那样一想，便能了解到这是多么愚昧的选择，而我是在理解这些后采取行动的。
　　我不做有勇无谋的事，我也算是有些能力，能让事情朝着对我有利的方向发展。剩下的，就是祈祷葛叶家的人别来捣乱。只要有能逃走的空隙，一切就能顺利进行。
　　我打开门走进室内，里面是宛如童话故事般的中世纪风格大厅，室内装潢灿烂夺目，结构稳重大方，地上的红地毯一直铺到阶梯前。
　　位在中央的阶梯上放了一张豪华的椅子，爱瑟莉亚一脸不可思议地用手撑着脸颊，斜眼看我。
　　「……真意外，没想到你会如此有礼貌地从正面走进来。」
　　「我是登门拜访，只有小偷才会走后门。」
　　「话是这样没错啦……」
　　爱瑟莉亚皱起眉，歪着头问：
　　「你来做什么的？这有点出乎我的意料，我不太清楚你到这里来的目的。」
　　「……？你在说什么？你把铃音——」
　　「对了，铃音啊。你把那女孩藏到哪里去了？」
　　这次轮到我皱起眉头。既然还特地留了字条，所以我认为爱瑟莉亚把铃音当成了人质，想藉此扰乱我的心思，但是情况看起来有点奇怪。
　　「……原来如此，我们完全被骗了。」
　　「……似乎是。托你的福，我没事了，告辞。」
　　在我往回走的同时，大门紧紧关了起来，我低叹了一口气。当然，我不认为她会让我回去。
　　「你以为你可以说走就走吗？」
　　「不，我只是在测试你是否是个彻底的笨蛋。」
　　「你瞧不起我吗？」
　　「哎呀，你不知道吗？你的头脑还真是既傻又天真。」
　　我说完这句话后，爱瑟莉亚不悦地用鼻子哼了一声。
　　「……真是个令人厌恶的小姑娘，你还挺会振奋别人情绪的嘛。我透过铃音看到你之后，原本觉得你是有点懦弱且胆小。」
　　「呵呵，因为我擅长隐藏本性和操纵自己。你是透过铃音看到我的呀，我还在猜想你是否对她施加了暗示或是催眠之类的呢。」
　　「没错，即便到你闯进来之前，我都还在犹豫要不要把你抓过来呢。」
　　「不过半路杀出一个程咬金，真是糊涂。」
　　「是啊，一想到连你也被设计进来，就让我开心到流泪了。看你那样子，以为是我抢走的吧？」
　　「是啊，那真是个精致的陷阱。竟然骗过我这个天才美少女。」
　　可是，铃音是被谁抓走的呢？
　　为了将有合作关系的吸血鬼（爱瑟莉亚）和我一网打尽，所以葛叶那帮人设下了这个陷阱吗？很有道理。若这是为了让坂上家垮台而设的陷阱，同时除掉和葛叶家有肮脏勾结的爱瑟莉亚，对他们往后也不坏，是个好计策。
　　可是，这个女人会允许那种蠢事发生吗？
　　这个女人大概为了获得狩通场和安全的栖身之处，利用狼人为葛叶家的利益进行暗杀或引发意外，这点很合理。既然她有能与除魔家族交涉的本领，也有实绩，由此可知她确实是活了很久的吸血鬼，如此狡黠的吸血鬼.不可能参不透这种程度的计谋。
　　恐怕我的栖身之处和铃音的存在，她都不清楚，至少我不认为她会犯下让铃音被抢走的失误。
　　这样一来，还有另一个人吗？可是，我想不到理由。如果是和政的话，他为什么要用如此迂回的手法呢？
　　如果想杀我的话就杀啊，他有那个实力和权力，也拥有情报。
　　「你心里有谱吗？像是你那些葛叶家的同伙之类的。」
　　「没有，葛叶那帮狡猾的狸猫，我当然都再三叮瞩过了。」
　　「我想也是。顺便问一下，这次的报酬是什么东西呢？就让我听听你死前最后的愿望吧。」
　　「……你竟然敢大放这种违心之论呢。说是死前最后的愿望还太早了，不过是类似的东西。要我告诉你吗？」
　　「您的心胸真是宽大，我之前认为您就是如此优秀的吸血鬼。」
　　「……你实在让人厌恶到想杀了你呢。」
　　「呵呵，很遗憾常有人这么说我。要说什么请尽管说吧。」
　　爱瑟莉亚瞪了我一下后，放弃似地叹了一口气。
　　「铃音是我养的。当然，是食物兼宠物。」
　　「我大致上猜到了。」
　　「是喔，那就好讲了。可是呢，那孩子无论如何都不吸血，这让我很伤脑筋。要是她不吸血，就无法发挥她真正的价值了。所以我只给予她不至于死的魔力，并且对她用上很多手段。」
　　「……很多手段？」
　　「对，很多。我让铃音养猫和小孩，然后以杀死他们来威胁她，或在她面前让他们痛苦。啊，当然我也曾经要她去当狼人的对手等。在那女孩身上施加痛苦喔？可是不管怎么做，她就是不吸血，让我很困扰呢。」
　　我的背部值硬，脸上血色尽褪。只有心臓激烈地跳着。
　　「看样子，她好像绝望地心灰意冷了。因为那些都没什么效果，所以事情就变成现在这样。我一度消去她的记忆，想让她和某个人建立关系，然后把那个人抓来当人质，而那个人就是你。葛叶说你很碍事，而我也认为有个有实力的人来当手下也不赖。对你来说铃音是人质，对铃音来说你也是人质，你们这种关系其实配合得挺好的，不过……」
　　——事情变得有点棘手了呢。
　　爱瑟莉亚嘲讽般地笑了起来。
　　她的语气很随便，仿佛这是一件十分无关紧要的事，简直像在说昨天的晚餐如何之类的事一样。
　　过度不愉快也会让人面无血色吗？与其说我怒火中烧，不如说我的头脑比平常还要清晰。我仍努力保持不将感情显露出来，缓缓呼出一口气，重新抱好小白。
　　「原来如此，托你的福，我大致上理解了。」
　　「是吗，我很高兴能帮上忙。」
　　「呵呵，不过，这还是第一次呢。」
　　「什么事？」
　　「我有生以来第一次纯粹地想杀死某个人。没想到我会有这种情绪，连我自己都有点吃惊。」
　　我说完笑了之后，静静地深呼吸，冷静且透彻地观察对方的态度。
　　操纵傀儡不需要感情，从头到尾只需思考要如何攻击对手、打倒对手，并取下首级。
　　「小白，起来。」
　　我小声地私语，然后再度看向爱瑟莉亚。
　　「你还挺有自信的嘛，竟然以为一个人就能打赢我，别忘了我还有狼人。」
　　「当然啊？我可不会笨到用火焰喷射器打蚊子喔。只要我一个人二只手就绰绰有余了。」
　　「……你好像很瞧不起我嘛？」
　　「是的，你终于明白了吗？」
　　我用轻视的语气笑着说，引发对手的不悦。我要用印象和声音，扰乱对手的心思。我以冷静的心，感觉对手受到自己的话语晃动的情绪。
　　「……算了，我也不讨厌训练你这种孩子，训练起来挺有价值的。」
　　爱瑟莉亚还能如此从容地掩饰自己的情绪，这表示爱瑟莉亚的怒气还不足以对战斗产生影响。
　　「什么训练，我可不记得有让你当我的饲主喔？」
　　我太天真了。光靠言语，不足以让这个女人激动。
　　「当然啰，毕竟是从现在开始。」
　　爱瑟莉亚弹了一下手指，那大概是个暗号，在周围待命的狼人，陆续从走廊和门口进入这个大厅。
　　总共有二十三只。狼人的数量这么多，若起正面冲突，就连我也会当场败北。
　　「抓到你之后，就让你暂时当他们的对手吧。你那傲慢的嘴巴，训练个一年之后，应该也会变得老实一点吧？」
　　爱瑟莉亚当然也知道这一点，所以才会那么从容不迫。
　　「你真是既性急又有耐心呢。我很惊讶你竟然说得好像已经赢了一样，而且还想花一年来训练我。」
　　不过，那也要我和他们起正面冲突再说。
　　我看着狼人。它们看到主人被鄙视都没露出不悦的神色，也没有斗争的意思，只是忠实地等待指示，像经过彻底训练的狗。
　　它们和我第一次遇到铃音时的那只狼人不同。它们没有意志，也没有决定权，这种像傀儡的狗，和我上次看到爱瑟莉亚时——在巷子里看到的狼人一样。
　　「你才是自信满满呢。你有办法处理这种状况吗？」
　　训练得真好。在某种意义上，这个女人也算是一名操纵者吧。
　　——然而正因如此，才有可趁之机。
　　「……当然。所有一切都是有道理的喔，从开始、中间的过程、到结束，每件事都没有偶然，所有的一切都只有必然。只要能掌握事情的趋势，一切都会在映在*拉普拉斯的恶魔瞳孔中。」(译注：法国数学家皮埃尔·西蒙·拉普拉斯在机率论中假设有一个「智能」能知道所有公式理论，能经由计算得到所有的结果，所以此智能等于全知全能、并能预测未来，后人称之为拉普拉斯的恶魔。)
　　「你是说你已经能预见这场战斗的结果了吗？」
　　「嗯，到了这里后，我已经再度确认过我不会输了。」
　　重要的是状况——我一边说，一边挥动念丝，对小白下指示。
　　在我说话的同时，大厅中飨起尖锐的爆破声。
　　「战斗开始之前的阶段是很重要的，自己在开战前能占多大的上风，是能否战胜的关键。」
　　有六具毛瑟枪兔从我这里飞出，同时响起的爆破声有六声，然后，倒地的狼人有六只。
　　[[IMG,f76c5f5c9b024de7984eba38ef3ad2c2,662,1000,78589]]
　　
　　没有什么能比典型的突袭更让人愉快的了。
　　「你……」
　　「呵呵，请别说我卑鄙无耻喔。寡本来是不敌众的，而所谓的战术，就是要用技术理论来扭转这个天意。若只是要分出胜负，并不需要公平，就像你打出人海战术一样。」
　　我再度挥舞指尖，从洋装裙摆中叫出六具新的毛瑟枪兔，再度制造六具尸体。
　　「你们在干嘛！？快躲开！」
　　爱瑟莉亚总算回过神来。
　　到这里都和我预测的一样。我将每六具兔子排成一列，总共组成二列队伍，然后再召唤六具兔子出来。
　　狼人不像之前那样呆呆杵着，尽管无法确实减少数量，但排成三列的毛瑟枪兔仍杀伤了二只狼人。
　　这样一来，总共剩下九只狼人，数量减少至此，我就可以用兔子轻松解决。
　　我叫出二十七具大刀兔，以及十八具盔甲兔，将它们分成五具一组，各面对一只狼人，操作上则指定它们透过自律行动相互合作。因为是组成一定的型态，就算每具兔子的程度都不高，但若有五具，要杀死它们也没那么容易。
　　由于魔力使用量遽增，让我产生些微头痛，不过还在容许范围之内，在战斗上不会有任何问题。
　　「一转眼，战况就不分轩轾了呢。呵呵，怎么样，你有什么感想吗？」
　　第一列兔子完成魔力弹填装的工作之后，瞄准了爱瑟莉亚。毛瑟枪兔打出一发子弹后，到下一发填装完毕要花十二秒，时间都耗费在填弹药和清理上。
　　现在的状况，是让三列毛瑟枪兔来循环，一列击发后到下一列击发之前，误差大约有四秒。
　　这是为了维持魔力弹的威力所需的仪式之一，也是我设计的一个陷阱。
　　重要的是魔力弹发射之后，会产生四秒的空档，让爱瑟莉亚能安全行动。
　　——然后，若爱瑟莉亚察觉到这段空档，就决定了胜负。
　　六发子弹一齐射出，爱瑟莉亚轻松闪过，然后瞪着我。
　　「……你判断错误了喔，即使如此，我的优势并没改变。」
　　「说得也是，只是现在这种情况，会那么想也不奇怪。」
　　「少耍嘴皮子了……！」
　　兔子再度射击。爱瑟莉亚一面闪躲第二列兔子射出的子弹，一边大声叫喊：
　　「散开包围！」
　　接受指示的狼人，一边与兔子战斗，一边修正位置以便包围我。一只狼人离群朝我挥爪，我跳向一旁躲开了。
　　我看到我刚才所站的地方，被狼人的爪子铲出大片伤痕，让我吓得胆颤心惊。尽管以单一物体来说，狼人是个令我不费力的对手，但它们一击就能轻松夺去我的性命。只要操纵兔子时有分毫失误，我就玩完了。
　　我深呼吸之后，再度确认状况。当然，刚才爱瑟莉亚突如其然下的指示，对狼人的战斗行动产生些许阻碍，接着又有二只狼人命丧黄泉。
　　状况倾向于对我有利的局面。
　　爱瑟莉亚气急败坏。
　　兔子屠杀目标后，我一边变换它们的位置，一边因情势扭转而绽开笑容。
　　不管再怎么努力保持冷静，一旦愤怒的情绪爆发出来，就会影响后面的所有行动，是因为我的奇袭奏效了吧。若杀意愈来愈强，不论是谁都会失去冷静。
　　爱瑟莉亚缓缓接近，然后在一瞬间精炼庞大的魔力，并在身上施放强化身体的术式，接着她操作血液使其硬化，让指甲延长，形成红色的利刃。
　　「我好久没使用这么多魔力了，你应该要感到光荣喔？」
　　她的魔力庞大到让我产生压迫感。
　　「呵呵，即便是从蚊子变成苍蝇，也只会增加不快而已，怎么可能感到光荣。」
　　可是，一想到那只是她单纯地显露愤怒，我的从容就不会瓦解。
　　「……你真的是个让人厌恶的女孩呢。正因为如此，我十分期待后绩发展喔。」
　　爱瑟莉亚用舌头舔着嘴唇，大概在幻想自己即将胜利吧。然后在这一刹那间，第三列毛瑟枪射出子弹，如我所预期地，爱瑟莉亚轻松闪避了。
　　「呵呵，我已经看穿你的攻击了。」
　　爱瑟莉亚说出这句话.让我也确信胜利在握地笑了起来。
　　准备已十分周全。我确认这点之后，眯起眼睛。
　　三列兔子会产生四秒钟的射击空档。当对手明白这一点之后，当然就会看准这个空档，接近并发动攻击。
　　爱瑟莉亚在不知不觉间，被我制定的这不存在的四秒规则所束缚。
　　而爱瑟莉亚中计的同时，就注定了她将会败北。
　　狼人剩下六只，兔子的数量虽然也减少了，但在状况上，兔子仍占优势，至少现况没有问题。总之，之后只要注视爱瑟莉亚的动向就好。
　　「真遗憾，你的期待好像永远都不会到来呢。」
　　「你就趁现在狂吠吧……？」
　　爱瑟莉亚缩短了距离，到大约十五公尺的位置，离第一列兔子还有七公尺。
　　我朝爱瑟莉亚放出三具新的大刀兔之后，又叫出二具毛瑟枪兔来射击。
　　爱瑟莉亚用长长的利爪一砍，就撕裂了三具大刀兔，接着她直接压低身子，一边避开魔力弹一边加速前进，瞄准第一列的毛瑟枪兔。
　　在这时候，完成填装的第一列兔子开始射击，子弹仅掠过爱瑟莉亚的身体，没有直接击中，接着四具毛瑟枪兔就被她一击砍毙。她没有理会剩下的二具兔子，加快了速度。她大概认为那二具兔子要花十二秒才能击出下一发，所以不构成问题吧。
　　我在不被爱瑟莉亚察觉的情况下，微微扬起嘴角。
　　根据那个判断，在第二列兔子进行射击之前，她就能趁隙击溃它们。她这步棋并不坏，但也并非正确解答。
　　爱瑟莉亚再度用藉由鲜血增长的指甲挥砍，使第二列兔子全军覆没。但是，我新放出的十三具盔甲兔，挡住了通往第三列的道路。
　　她会如何判断呢？是会试着突破，还是选择回避？
　　「哎呀，让我好害怕喔。」
　　爱瑟莉亚往旁边一跳，避开正面对决。
　　「至少和待在傀儡围栏里的你比起来好多了。而且————」
　　最后一列兔子扣下板机。双方距离不到五公尺。全身都被子弹擦伤的爱瑟莉亚露出无畏的笑容。
　　「这下是你输了。」
　　然后，她弹了一下手指。
　　在四周战斗的狼人一听到那声音，不顾包围住它们的兔子，全向我跳了过来。仿佛配合着爱瑟莉亚似地，狼人以趋近极限的力量用力踩踏地板，使尽全身的弹力加速跳跃。
　　第一列兔子还有二秒才能射击，爱瑟莉亚明白这一点，所以使出杀手锏。她预测自己的动作会比第一列兔子更快，而且能在我放出新兔子之前就打倒我。
　　所以我张大眼睛，露出惊愕的表情给她看。
　　爱瑟莉亚看到我的表情后，脸颊上扬。
　　「结束了！」
　　她斩钉截铁地说完后——
　　「的确，就此结束了。」
　　爱瑟莉亚仍笑着，接着她的侧腹部被子弹打穿，然后弹飞到一旁。
　　爱瑟莉亚的腹部开了个洞，身子痉挛，我斜眼看了她一下，从袖口和裙摆叫出毛瑟枪兔击毙三只狼人。
　　击倒爱瑟莉亚的，是最前面二具兔子的实弹。
　　「呵呵，从头到尾都如我所料，幸好你这个人很好懂呢。」
　　事情的发展都在我的意料之中。我的表情从刚才的惊愕转变为满面笑容，我看着爱瑟莉亚说：
　　「毛瑟枪兔使用的是魔力弹。按照你的想像，为了维持魔力弹的威力，毛瑟枪兔应该必须要花上十二秒来准备——我故意做这么麻烦的事，也是有原因的。」
　　我说着，竖起三根指头。
　　「第一个，是和金钱有关的经济原因；第二个，是因为我的魔力没那么多，无论如何都不能乱用。钱和魔力，要是不节省一点，很快就会用完了。然后是第三个原因，就是这种做法，刚好适合用来抓住你这种笨蛋……」
　　接着，我嘲笑她说：
　　「因为有人会像你一样，瞄准那容易看穿的弱点，所以为了你这种人，我让好几只兔子填装实弹。那是连发式的实体子弹，我让子弹从外表上看起来难以分辨，在现在这个时代，要做出这种玩具并不难。」
　　和十二秒无关，只要我想让兔子射击，一部分兔子就会击发子弹。然而爱瑟莉亚却擅自判断兔子在那十二秒内不会攻击，这自以为是的推测让她陪上性命。
　　爱瑟莉亚已经没有了先前的锐气，她痛苦地呕血，发出苦闷的声音。
　　兔子填装的是银弹，银弹对妖魔而言就是毒物，造成的伤害和一般的伤口不同，无法轻易复原。
　　也就是说，这愚蠢的垂死模样，就是这女人的尽头了。
　　「这样一来，就要闭幕了。呵呵，这么愚蠢的死状，真适合你呢。」
　　我说完后，又叫出一具毛瑟枪兔。
　　〇
　　我看着爱瑟莉亚化为灰烬的尸骸，终于呼出一口气。
　　本来毛瑟枪兔该精确地使用，我却使用过度，滥用魔力而产生的疲劳感重压在身上。不过因为对手是等级很高的吸血鬼，所以会有这种程度的疲劳也在所难免，话虽如此，也是因为我的体力很差，身体才会变得如此不灵活。
　　我还有进步的空间吧，我微微地笑了起来。
　　我站了起来，但稍微一个踉跄————
　　「……毕竟只是个妖魔。果然不论何事，考虑使用最坏的手段才是正确之道。」
　　然后我听到仿佛好几百片玻璃碎裂般的声音，在那些声音之中，传来一个明确的老人声音。
　　充满爱瑟莉亚浓厚魔力的世界，突然被其他异质魔力侵入。
　　我眼前的老人是葛叶家的首领。
　　「……葛叶翁。」
　　「久违了，傀儡师大人。见您如此朝气蓬勃，实为欣喜。」
　　葛叶翁粉碎爱瑟莉亚的结界，以纯色的结界取代。他的手法相当熟练，宛如除魔者常用的结界侵食的典范。
　　他大概事先准备好了吧，看到他穿着一身黑大衣的退魔装扮，就能明白他是认真的。那是在讨伐吸血鬼或鬼怪之类强大妖魔时，所穿着的仪式服装。
　　而这里是吸血鬼的巢穴。表面上打着大义的名头，十分站得住脚。
　　「呵呵，哎呀，已经是前·傀儡师了吧？我们已经包围这里，你应该明白自己插翅难飞了吧？」
　　「说得也是，不过，这事态多少也在我的预料之内。」
　　当然他不可能单独前来，外面应该有为数众多的傀儡操纵者在待命吧。虽是如此，但我的魔力几乎用罄，体力也所剩无几。
　　这岂止是陷阱，根本是被骗又做白工，从最后结果来看，我实在像个笨蛋一样。
　　「你来的时机还真是恰到好处，要是能再多给我几分钟缓冲就好了。」
　　「我还没那么糊涂，会让到手的猎物逃走。入口也加装了监视器，那对于你们这种只仰赖魔术的呆子来说，实在是很好用的工具呢。」
　　「呵呵，是吗？真是获益良多。我会记住，以便日后参考。」
　　尽管如此，现在轻言放弃还太早了。停滞真的只会死亡而已。
　　我要从某处撬开结界逃走。从结界侵食开始之后还没过多久，现在这时候结界的某处仍可能出现破绽。
　　还是说在入口集中火力，强行突破？至少对方现在只有一个人，若我卯足全力，出去之后再听天由命的话，这部分以机率而言并不糟。
　　若选择撬开结界，就无法从入口杀出，因为对方的人数一旦增加就完了；若选择从入口杀出重围，一击失败的话，也是死路一条，既然如此，该选哪一边才好呢？
　　「呵呵，该说你勇气可嘉吗？小姑娘。不过，哎呀，真是遗憾，历代最年轻的傀儡师，如此荣华竟然这么快就要终结于此了。」
　　在我思索时，忽然察觉到一件事，我慢慢眯起眼睛。
　　「无论如何，你的结论似乎挺正确的呢。你眼前还不曾出现过像我一样的天才傀儡师吧？」
　　原来如此，仔细想想的确如此。实在太愚蠢了。
　　「不过，要是像你这种老家伙当上当家的话，那可糟了。」
　　实在太过愚蠢，那种死期不适合我。
　　「你这女孩真让人不愉快，这一点和你舅舅像极了。」
　　「——你才让人不愉快哪，老家伙。」
　　一个声音从葛叶翁后方传来。
　　轮子喀啦喀啦地转动，香烟的烟雾飘散出来。
　　「竟然拿我和这臭小鬼相提并论，你是白痴吗？不偷快也是有程度之分的。」
　　「唔！……为什么你会在这里？」
　　葛叶翁用一脸厌恶的表情询问和政。
　　「什么为什么，你应该知道吧？老家伙。」
　　然后，葛叶翁当场身首异处。
　　他的颈部像喷泉一样喷出鲜血，头颅则像球一般滚落地面。
　　「……无聊的把戏结束了。」
　　从旁人的角度来看，应该搞不清楚发生了什么事吧。就连有心理准备的我也没能看明白。
　　原因出在和政身边的那具机巧傀儡。
　　那具机巧傀儡，简直像个人类一样。它身着红衣，一头长发，脸戴*般若面具，佩带白色刀鞘的长刀。它沾染上老人如喷泉般溢出的鲜血，身上的红色和服变得更红，伫立在原地。(译注：日本能乐的面具，是头上长角，张大嘴巴且眉头深皱的鬼女面容。)
　　「……樱花、招鬼。」
　　那是坂上家的奥秘，被誉为机巧傀儡的顶级杰作，是傀儡操纵的至宝        。这是我第一次亲眼看见，但是我只需看一眼就明白了。
　　——这和一般的机巧傀儡不一样。
　　「……好久不见了，舅舅。」
　　我努力佯装平静，隐藏内心的撼动。
　　「的确，快一个月了吧。虽然我没那么想看到你这张脸。」
　　「我也没有那么开心地想看到你这张脸。」
　　「哼哼，你真是个没礼貌的臭小鬼。」
　　和政挥动念丝，把葛叶翁的躯体推到一旁，并将其压扁。
　　念丝会因施术者的魔力，而产生很大的变化。在坂上家中，和政所拥有的魔力量大得惊人，在他面前，我的魔力量根本微不足道。
　　假设我与和政正面交锋的话，我连万分之一的胜算都没有。
　　「……然后呢？你打算做什么？还特地拐弯抹角做这种事。」
　　「你还不明白吗？这是一个测试。」
　　他举起手后，佐伯和嘴里塞了异物的铃音出现在他身后。
　　虽然这场景也在我的意料之中。
　　「我对你很失望，没想到你真的单枪匹马就来了，而且连这种显而易见的陷阱都没发觉。友情游戏让你迷惑了吗？想反驳的话就尽管说吧，像只小鸟一样叽叽喳喳地说个没完。」
　　「……是的，舅舅所言甚是。我也这么认为。」
　　和政惊讶似地叹了一口气，用手抵着额头瞪我。我用力抱住小白，毫不反抗地接受他的目光。
　　「既然如此，改善才是正道。为了善尽除魔者的任务，我认为现在马上杀了这家伙才是正确的判断，你觉得呢？」
　　纵向点头表示同意，横向摇头表示否定，连小孩都明白这个道理，但我却怎么也做不出来，只是愣愣地站在原地。
　　「………我办不到。」
　　静默与迷惑了一阵子后，我的喉咙里发出否定的话语。和政皱起眉头，眯起原本就目光锐利的眼睛。
　　「是我听错了吗？说不定我是听到风的声音。我没听到，再说一次。」
　　「……我、办不到。」
　　「做不到……是做不到吗？」
　　突然，和政露出笑容，接着张大嘴巴拍膝大笑。不知道到底是什么事那么好笑，他捧着肚子笑到全身颤抖，然后望向后方的亲信。
　　「——喂，你听到了吗？佐伯。果然被我料中了啦，呵呵，这小鬼现在脑筋好像变笨了喔？」
　　佐伯没有说话，表情也没变，只是微微叹一口气。
　　「喂喂，这可不得了，你居然让我发笑，这可是一生中难得发生一次的事啊。你明白吗？这是和神明开天辟地比起来，有过之而无不及的大事喔。」
　　「………」
　　「你好像十分中意这只流浪狗嘛。呵呵，想想你对男人没兴趣，原来是喜欢那种的啊。原来如此、原来如此，父亲大人也煞费苦心呢。」
　　「……你还是一样——」
　　「不过啊，不管怎么说，你好像总算变得像人类了。你也做了件让我挺愉快的事。对吧？」
　　和政笑着望向铃音。
　　铃音好像有点害怕，她肩膀发颤，视线往下。
　　「……你打算对铃音怎么样？」
　　「我在调查这次事件的过程中，得知心爱的外甥女和妖魔在一起，让我好担心呢。这理由很容易明白吧？」
　　「……如果说话的人不是你，话中的外甥女不是我的话，这理由的确很容易明白。」
　　我瞪着和政，和政又露出平时鄙视人的笑容。
　　不过，总觉得今天——
　　「哼哼，那我换个说法。虽说是木偶，但要把我的道具给别人，我是不会允许的。更何况是要给妖魔当手下，做为一个除魔者.我不能对此置之不理。这个理由很容易明白吧？」
　　虽然我感到不愉快，但没有回嘴，只是静静地抱住小白，压抑心中的怒气。
　　「区区木偶居然忤逆我的意思，你变得还挺会模仿人类的嘛。这次你是因为谁的话而起舞的？这只流浪的吗？」
　　「……！」
　　和政拉扯铃音的头发，直接单手将她往上吊起。我听到铃音发出含糊不清的痛苦声音，于是反射性地唤起毛瑟枪兔射出子弹。
　　但樱花招鬼瞬间出现，用刀挡下了魔力弹。我咬住嘴唇，瞪着和政。
　　「……请你放开铃音。」
　　「……你还真的变得像个人类了，你就这么重视这家伙？」
　　对于和政的问题，我起了一丝犹豫。
　　「但说无妨，难不成你以为骗得过我吗？」
　　「……很、重视。」
　　「原来如此、原来如此。你还挺迷恋这只流浪狗的嘛，终于将感情从父亲大人身上转移开了啊。」
　　和政忍住笑意，不过还是露出往常那嘲讽般的浅笑，他继续说：
　　「那表示你不仅要违背坂上家，还要背叛除魔者啰？」
　　「那是……」
　　「你终于想从父亲大人的亡灵中解放出来了吗？虽然我认为现在为时已晚，不过我也认为这一天迟早会来。」
　　和政抛开铃音。铃音毫无防备地直接掉到地上，痛得让她皱起眉头。
　　我叫了铃音一声，她只是摇头，好像在警告我，别和他打。
　　和政从口袋里拿出香烟，放入口中，然后佐伯为他点火。
　　和政吸了一口烟，再吐出来，接着扬起嘴角。
　　「对你好一点，就那么开心啊？你就是想要什么都不想地活着，照某个人的话去做、任人摆布的人生，对你而言很舒适吧？」
　　「……才没有。我——」
　　「当然有。你完全无法自己做主，不倚靠某个人就活不下去。你就是这样倚靠父亲大人，才一路活过来的吧？什么选择都不做，固执地只遵从父亲大人。这次，你只是把对象换成这只流浪的妖魔，不是吗？」
　　「那是——」
　　「无法否认吗？因为你就是这种人。」
　　和政心情很好似地吞云吐雾，定睛看着我。
　　「你和这只流浪的相遇并非偶然，一切都是计划好的。不过，这件事你应该知道了吧。」
　　「是葛叶和爱瑟莉亚共谋的吧？」
　　「是啊。不过那不重要，重要的是结果。」
　　「……什么结果？」
　　「和字面一样，就是结果啊。」
　　和政说着，眯起眼睛。
　　「你和这家伙在命运的安排下邂逅，由于彼此都有痛苦不幸的过往，所以跨越种族的藩篱，意气相投。就在此时，那只吸血鬼抓住流浪的妖魔，这突如其来的事态，使得纯情少女惊慌失措，剧本原本应该是这样写的。听起来虽然是三流情节，但看到现状后，你不认为角色分配得很完美吗？」
　　听到和政嘲笑般的声音，我咬住嘴唇瞪着他。
　　「……哼哼，你这副蠢样，就是被趁虚而入的主要原因。做那种无聊的梦，也难怪会有这种结果。」
　　「………！」
　　「别用那么恐怖的眼神看着我。呵呵，不过你可是彻底上当了喔，傀儡师。居然被傀儡操纵者摆布，可谓坂上家之耻。扮家家酒很好玩吗？」
　　「……有什么好笑的吗？」
　　「当然好笑啊？一个丑角竟然不知道自己是丑角，实在是太可笑了，而且你还让纵容你这个废物的父亲大人颜面扫地了。」
　　「我——」
　　「我今天呢，不是来和你聊一些无聊事的。我是来告诉你，只能受人摆布的木偶，就别再做白日梦了。」
　　和政从轮椅上站了起来。
　　戴着般若面具的樱花招鬼，单手持刀站在和政身旁。
　　机巧傀儡原本是以人为材料制成的，我听过这个传说，但似乎确有其事。和服缝隙间露出的肌广质感，简直就像人的皮肤。
　　和政用右手五根丝线操控自己的双脚，左手五根丝线操控机巧傀儡，尽管和政十指全缠上了操纵线，但双脚不方便的和政，等于失去了一半的力量。而且，这个男人在这种状况下，还发下豪语说要赢过我。
　　他对这具机巧愧儡那么有自信吗？
　　不过，我只明白他并没有轻视我的实力。
　　「不管是母亲也好、外公也好，还是最后的吸血鬼也好，你应该明白吧？你没有自我。你总是向某个人寻求理由，依存某个人，总是怀抱着像寄生虫一样的期望而活。」
　　和政仿佛确认似地挥动了指尖几次，继续说：
　　「你才十五岁，就能自在操纵超过百具傀儡，在操纵傀儡的技术上，你的确超越了我和父亲大人，但也仅止于此。你知道为什么吗？」
　　面对和政的问题，我喉咙里连一句反驳的话都没有，我只是愣愣地等他继续说。
　　不知为何，我觉得和政的表情看起来有点悲伤。今天这个男的似乎和平常一样，但又好像哪里和平常不一样。不对劲的原因，到底出在哪里呢？
　　「小白，起来。」
　　我没有回答，而是向小白宣告。我摇摇头，驱散脑中的思考，我该想的不是那个吧。总之，现在我们是敌人。既然如此，我该思考的，只有要如何超越对手，夺去他的战斗能力而已。他不会拿铃音当人质，我知道和政不是那种人。
　　既然如此，这里就只有我们二人，除此之外，无须顾及他人。
　　身体自然地动了。我从裙子里陆续放出兔子，缠上丝线赋予生命。
　　兔子宛如活物般栩栩如生，但是，其实————
　　「傀儡能操纵的，充其量也不过是傀儡。我们将心灵赋予形代，令其升华为人，然后达到更高的极限。为此所必备的是激烈的情感，以及约束那股情感的理性啊，神乐。」
　　我再度摇头，将思维挥散。我的内心无法冷静如常，我抱着小白调整气息。操纵傀儡不需要心，操纵傀儡所必备的，是像傀儡一样无我无心。
　　迷惘的心会使手指迟疑，打乱动作。心不迷惘，充耳不闻，以至无心。
　　如此，才是真正的傀儡师。
　　「如此，才是坂上家的傀儡师。」
　　和政说话的同时挥动右手，樱花招鬼以比眨眼还快的速度，一瞬间穿越十公尺的距离，并挥刀往下劈。我往后跳以避开这一击，但樱花招鬼的刀锋一转，继续追击。我立时以毛瑟枪兔牵制它的攻击并闪避，同时让大刀兔加入战局。
　　转眼间出现三道闪光，三具兔子瞬间消失，我也莫可奈何。往横向展开的五具毛瑟枪兔，从边缘开始以微小的时间差，对和政本人进行攻击。
　　只要能有一丝空隙就好，对手毕竟只有一具机巧傀儡，不可能保护操纵者。
　　胜负已定。
　　我如此心想.但射出的子弹只有二发。有三具兔子在子弹击发之前就断成两截，溃不成形。
　　樱花招鬼的速度比我想得还快，让我大吃一惊，马上修正资讯。它从加速到最高速，没有时间延迟；至少半径五公尺内都是它的确实攻击范围。
　　和政不急不徐地闪躲子弹，然后再度挥动指尖，对樱花招鬼下指令。在电光石火的瞬间，樱花招鬼再度挥砍，我用盔甲兔的盾来防御迅速挥下的刀刃。
　　我对于操纵兔子之后的行动速度很有自信，但樱花招鬼的速度更快，它看准了兔子之间的缝隙迅速接近。
　　我应该如何是好？要缩短与和政间的距离吗？还是要拉开距离呢？大概只有毛瑟枪兔才能在这个距离直接攻击他吧，其他兔子还没靠近他就先被砍坏了。可是只靠毛瑟枪兔，能射中他吗？实在很难说。
　　反过来拉开距离，先解决这个碍眼的樱花招鬼，我这个想法也在我的选项中。只要打倒它，和政就输定了。
　　我回溯记忆，然后从看过的景色中，读取房间内部构造。两侧有通道的入口，爱瑟莉亚坐的宝座上方，有一个二楼的夹层。楼梯可能是通往那个夹层吧，不，就算不是也没关系。
　　我后退到那个入口前方。既然樱花招鬼的速度这么快，那只要让它没有施展的空间，应该就可以打中它了吧。首先要把樱花招鬼引诱到窄处，让它无计可施。
　　其实，这是一个很好的选择。我尽量装作自然地后退，继续用盔甲兔闪躲挥来的刀刃，并用大刀兔牵制，等到来到入口前面时，我大大地往上一跃。
　　我走进来的地方，是上下左右都被墙壁包围的楼梯。我跳过楼层差距上到二楼夹层，然后樱花招鬼也宛如被牵引地跳起来，接着被毛瑟枪兔的弹幕打中。
　　那是没有遮蔽处物的封闭场所，它的速度当然无用武之地。十几发子弹打中它的身体，它喷出鲜血后当场倒下。
　　「血……？」
　　那不是油，是血液。我虽然满头疑问，但现在没空管那些事。
　　我迅速跳过樱花招鬼，下到一楼，直接冲向和政。
　　和政拿出手枪射击，我用盔甲兔的盾挡开，朝他逼近。操纵傀儡的施术者本人会避免使用枪械，但和政毫不犹豫地用了。
　　因为这也在我的意料之中，应付起来很轻松，也不会影响到接下来的行动。
　　而我接下来的行动，应该就能结束一切了。
　　「——！？」
　　可是，在我取出大刀兔时，我注意到和政脸上露出笑容，于是大大地往旁边一跳。切断空气的利刃，在我刚才的所在位置挥下。
　　我马上重整姿势，用毛瑟枪兔对出现在眼前的樱花招鬼进行压制射击。
　　然而，樱花招鬼这次没有避开。
　　就算身中数枪，樱花招鬼仍像没事一样，缓缓地朝我接近。它身上被子弹打穿的孔洞迅速闭合，身躯宛如地面上升的热气般摇晃着。
　　「别把樱花招鬼拿来和你的烂东西相提并论，它们在本质上就不一样。」
　　我放出大刀兔，砍下樱花招鬼的手脚，但它果然还是没躲开，而且迅速长出新的手脚，被砍下的手脚则烟消云散。
　　我背脊一展，往后方大步跳开。
　　这是我第一次纯粹因恐惧而拉开距离。
　　「这不是人，也不是傀儡。是原本被称为神的一个灵体喔，那个灵体降落到我们坂上的土地上，然后就被制作成你所看见的这尊机巧傀儡。这就是真正的神乐（神道）。」
　　那不是单纯的机巧傀儡——不是咒物，而是藉由高密度的魔力形成，没有真实形体的东西，和我的小白与其他兔子是同类的东西。不过，它们的等级悬殊，拿来相比实在很不自量力。
　　有很多词汇可以用来表示这种东西，像是精灵或神灵，不过那的确是——
　　「以人为形代，让神降临并加以操纵。呵呵，你是不是认为坂上家也很阴险呢？神乐？」
　　古时称之为神，是受人崇拜的灵体。
　　透过樱花招鬼的外形，我所看到的，是庞大的魔力，以及凶狠的怨恨意念。
　　「……这种东西，你怎么能操纵？」
　　所谓操纵，是靠念力威压来支配，而念力威压是由操纵者的坚强意志形成的。操纵物体，就是要连精神本身一同操纵，也就是必须要有适合那个物体的明确指令。
　　可是，神明是由许多人的情感、愿望和欲望产生出来的，换句话说，就是愿望的化身。祂们是为了达成人类所办不到的事而存在的，所以祂们的强大意志决非人类所能匹敌。
　　毕竟祂们原本就做为超越人类的存在，由人类的期望而产生。做为一个操纵者，我能明白和政的力量很大，可是我不认为他能够操纵神明。
　　一定有什么手法。
　　「……你从来没对自己的名字抱持疑问过吗？这名字在一般的家庭里，甚至会因为有点奇特且古典而受到评价呢；然而在仍实际留有神乐这项仪式的坂上家中，你被赋予了神乐这个名字。」
　　「…………？」
　　「这个以前也叫神乐，你应该也见过吧？」
　　樱花招鬼把手放在它的面具上，然后缓缓拿下。
　　我见过面具下的那张脸。我来到坂上家之后，没多久就不在了的——那个人。
　　那是保持着昔日模样的和政的妻子。
　　「坂上家有儿位媳妇，最心爱的那位，以正室的身分奉献给神明成为形代，侧室则要传宗接代。我们透过将心爱的物品做为祭品奉献给神明，来操纵樱花招鬼——也就是神明。要超越人类的领域，当然需要这种代价。」
　　和政的妻子——樱花招鬼，以不带情感的眼睛睥睨着我。
　　这副景象让我说不出话来，甚至感到身体发冷。说出这些话的和政，脸上十分平静。
　　「为了不削弱血统，因此都由家族里的女人担任媳妇。你——对了，我若生了男孩，你说不定会被许配给他吧，算了，总之你明白你那名字的由来了吗？」
　　「……那种事……」
　　那疯狂的想法浸透了我的全身，这事情一点都不寻常。
　　可是，和政的表情和平常一样，没有变化。
　　「那才是人类的本性。有感情才叫人。然后，我们傀儡师，则以操纵来表现那股深刻的疯狂。这些事情，都是那位你敬爱的、我的父亲大人教给我的。而就如同你的名字一样，你也被视为那个道具，得到了个还挺不错的名字吧？」
　　我的脚不禁往后退。这是我的身体无意识地、擅自在不知不觉间，对那些话做出的动作。
　　「真正恐怖的是人的作为。父亲大人摆出一副善良老人的脸，其实打算若无其事地把你当成祭品来奉献喔。我告诉你一件事吧，神乐。」
　　和政稍微笑了一下，继续说：
　　「这个世界上，没有不求回报的善意这种东西————当然，不论是你的外公，或是这个流浪的妖魔都一样。」
　　听到和政的话，被佐伯制住的铃音惊吓地震了一下肩膀。然后她和我在那一刹那四目相交，接着马上转开视线。
　　「人是具有经济行为的生物。人类的一切行动，都是基于利益这二个字，差别只在于是肉体上或精神上。呵呵，不过那老头大概也糊涂了，在最后的最后还表现得像个担心外孙女的外公，那也是他一种自我安慰的赎罪方式吧。」
　　在我思考之前，手指先舞动了起来，我将毛瑟枪兔散开并击发子弹。和政满不在乎地用樱花招鬼挡下那些子弹，笑着说：
　　「喂喂，你都知道那是别人的妻子了，还这么不留情啊。」
　　「……你才是，拿自己的妻子当盾还笑得出来。」
　　「因为我是愧儡操纵者啊，你应该很能理解这点才对。」
　　和政露出嘲笑般的眼神说。可是他看的不是我，我察觉到这一点，稍稍皱眉。
　　我已经是第几次感到不对劲了呢？和政的样子，和平常很不一样。
　　「坂上家在很久以前，就穷尽了傀儡操纵的奥秘，并传承下来。正因如此，我们才能名列除魔六家中。父亲大人是如此，在他之前是如此，我和你也不例外。」
　　沉静的、响亮的声音，回荡在大厅中，震撼我的耳朵。还伴随着一个不对劲的感觉——那不像和政原本的声音。
　　「操纵自我、受自我操纵，身为人类又舍弃人类，如此才是傀儡师啊。我们所有人都是抛弃人类的身分，活在这个名为疯狂的任务之中。」
　　「我——」
　　「哎呀，把你拉进来真是失礼了。你认为这个世界看起来美好得像花圃吧？你根本没有认真地在当一个人嘛，神乐。那让我觉得很愉快————」
　　——但也让我失望。
　　和政笑着说。可是，他的眼中一点笑意也没有。
　　「风车靠风旋转，风铃靠风奏出音色，所有的事物都有自己的角色，尽了本分之后才会开出花朵。神乐啊，你不这么认为吗？」
　　看到和政这个样子，不知为何，我脑海中浮现出师父寂寞的笑容。
　　今天早上刚见到的，在梦中的师父。
　　『你可以试着爱自己、思考自己的幸福，按照自己的意思生活看看吗？』
　　『……自己的、意思？』
　　『是啊，神乐。你说自己是傀儡，我的愿望，就是你要找到身为人类的幸福。』
　　『身为人类的、幸福……？』
　　『以后还会发生许多事，我希望你能不被打倒，好好活下去，看许许多多的事物、遇到许许多多的人，然后可以的话，找到爱你的人…………神乐，不要因为一点点的人生就否定一切，我希望你能找到许许多多的幸福。』
　　「……我是个废物吗？」
　　「是啊、是啊，你很明白嘛。我还在想，都这样费尽口舌你还不懂的话，该如何是好呢？」
　　『……那就是，师父的愿望吗？』
　　『是啊，我……被囚尽在有形的物体里，从遥远的过去到现在为止，做错了许多事，舍弃了许多真正重要的事物，真的好多、好多啊。所以，我希望你不要走上那样的人生。不要被其他事物左右，要靠自己的选择与决断来生活。』
　　『可是……除了现在这种方法，我不知道其他的生存方式，一定会搞错的。』
　　『那样就可以了，神乐。我认为，追求幸福这条路上是没有错误的。你以后就继续编织梦想，追求幸福地活下去吧。不需要被任何事物绊住————』
　　——因为你不是什么废物，是一个独一无二的人。
　　师父的确那么对我说，我把那席话放在心中，活到现在。现在这个状况，师父会怎么解释呢？师父为什么要对我说那些话呢？
　　在我想这些事时，和政继续说话，他露出轻浮且像纸糊般的笑容。
　　那简直像我平常映在镜中的笑容。
　　「话虽如此，我和你还是有一定的缘分。要知道主人的度量，你唯有把握这次机会。你只要现在马上收拾掉这只流浪狗——」
　　心情变得很不可思议。仿佛雨过天青一般，突然有种东西从我身上消失。
　　「————我办不到。」
　　我打断他的话。然后，和政的笑容消失了。
　　这种事，光用想的是没用的。谁都无法理解别人的内心。
　　顶多能从言行举止中所获得的资讯来推测。
　　「……你真的看到花圃了哪。」
　　「……会梦想世界是花圃才算是人类，这是我学到的。」
　　我看着铃音。铃音也看着我。我对她笑了一下，她惊讶地张大眼睛。
　　对方的心情和想法，都只能用想像去猜测。所以任何事都能随自己高兴去解释，铃音曾笑着这么说。
　　「现在才逃避现实，实在很难看。」
　　我说铃音的话是胡扯。
　　「不过我比任何人都明白自己。我只会耍嘴皮子，完全没有自主性，个性也极为扭曲且恶劣，这所有的一切我都明白。」
　　可是她的话中，让我看到了无药可救的人性。
　　我变得十分讨厌自己。
　　「如你所言，与其说我是人，不如说是傀儡.，与其说我是生物，不如说是无生命的道具还来得正确。就算我觉得不满，仍没有考虑其他的生活方式，只是顺从别人的说法与期望而已。嗯，是的，就是那样。」
　　「然后，这次你成了父亲大人那个老糊涂的赎罪道具，真是个傻瓜。」
　　「是挺傻的。不过不管别人怎么说，我都很爱师父，而且和师父一起度过的那段时间，我心中只爱着师父。如舅舅所言，师父或许真是那么盘算着，为了利用我才对我那么好。」
　　我挑衅般地瞪着和政的眼睛。
　　我深吸一口气并吐出来，光是这样就减轻了我的不安，内心也恢复往常。
　　「……可是，那又怎么样。也不能因为这样，就把师父对我做的那些事全部抹煞掉吧？」
　　「哼哼，话虽如此，不过……」
　　和政没有吸已经点燃的香烟，他叼着烟将烟灰抖落，笑着说：
　　「你还是一样滑稽，说得很有自信嘛？」
　　「没办法，因为照舅舅的说法，我是个废物。」
　　我露出轻笑，呼了一口气。魔力枯竭让我头痛，身体因站起来就头晕的姿态性低血压而摇晃。
　　樱花招鬼恐怕是拥有接近不死之身性质的机巧傀儡，以最低条件来说，我的魔力根本不足以打倒它。输定了吧，至少再这样下去，我几乎没有胜算。
　　即使明白这一点，但我的心情仍然愉快，这让我感到不可思议而笑了出来。
　　真的很奇怪。事到如今，我觉得是生是死都无关紧要了。我疯了吗？还是有其他原因呢？不管如何，以结论来说这结果还不坏。
　　总之，我的心情很好。
　　「……我得感谢舅舅呢。」
　　「……什么？」
　　「我现在第一次有活着的感觉，这是我以前从未有过的感觉。」
　　我把小白从胸前放下，轻轻闭上眼睛。
　　「我想和铃音在一起。这是我的真心话，我一定是打从心底这么想。这和规则或道理都没有关系，我只是因为想和铃音在一起，才选择帮助她并逃走。」
　　「……你认为行得通吗？」
　　「……应该行不通吧。呵呵，不过就算没办法也无妨。重要的是，这和他人无关，是我自己的选择。」
　　师父一定也希望我这么做吧。
　　我看着小白的眼睛笑了起来，然后定睛看着和政。
　　「这是我有生以来第一次，以我自己的意愿所做出的决定。这么一想，结果什么的就都无足轻重了。」
　　和政微微张开眼睛，然后深深叹了一口气。
　　「……原来如此、原来如此。你若笨到这个地步，就无法挽救了。重视过程，不顾结果，你这是弱者才有的想法，连傀儡操纵者都不是。」
　　「无所谓。仔细想想，这一切全都愚蠢透顶。所谓的结果，最终就是死；不用等什么结果，结果早已一目了然。尽管如此，人生在世不就是为了让过程产生价值吗？」
　　总觉得很想笑，我的肩膀微微颤抖。
　　啊，对啊，其实很吻合呢。活着这件事本身并没有意义，而在最后以死亡终结之前，这过程就是人生。
　　然而，就因为知道那是无法逃避的结果，就因为明白那一点，才要在过程中发现意义，以迎向更好的结果，人类一定都为此而烦恼着吧。
　　「……强词夺理，你那是堕落的想法。」
　　「呵呵，所谓忠言逆耳。只要自己深深玩味，放在内心一角就够了。」
　　「……你还是老样子，是个狂妄得让人厌恶的小鬼。」
　　和政丢掉烟头，挥动手臂。樱花招鬼踏着轻盈的步伐前进。
　　「不过啊，这样就结束了。我在最后让你做了很多梦，你很开心吧？我要仁慈地把你送到父亲大人那里去了，感谢我吧。」
　　「这样啊，不过我觉得放我走也不错。」
　　「我对你可没那种情义。现在你可是坂上家活生生的耻辱，没办法让你活着。如果你不动，我就一口气砍断你的脖子。」
　　「说得也是，挣扎也无济于事。不过我有一个愿望，你可以帮我吗？」
　　「什么事？」
　　「你杀了我之后，可以就这样放铃音走吗？这是你可爱的外甥女此生唯一的愿望。对你来说，她只是个微不足道的小角色吧？」
　　「虽然我没有道理那么做，不过，好吧，我会丢下她。」
　　「……谢谢你，这样我就了无牵挂——」
　　「嗯，你就受死吧。」
　　缓缓地，一步又一步，那具机巧傀儡——先代的神乐迈出步伐，朝我走近。
　　距离剩三步、二步、一步。
　　在樱花招鬼挥刀的瞬间，我扬起念丝，将身体大大往前倾。
　　我尽全力加速冲刺。
　　和政现在正疏于防备，这可说是我的优势。在刀刃即将砍到我之前，我将念丝缠上刀子，趁隙突围，瞄准和政。事情到了这个地步，只能这么做了。虽然我不知道我的魔力是否足以让我这么做，不过有时赌赌运气也不坏。
　　要是死在这里，也算是我的命，不过是如此罢了。若无法突破这个状况，我也无法再活下去。仔细想想，这也一种投机冒险。
　　我让魔力平静下来，严密地抑制住晃动，使其安定得仿佛一丝涟漪都没有的水面。
　　机会在一瞬间，只有一次。
　　我若不抓住胜利女神的前襟，祂是不会将胜利带给我的。
　　「——！？」
　　「白痴，你以为我看不出来吗？」
　　我眼前已看不到樱花招鬼。
　　它的气息在后面。可是不管是已经行动的身体，还是手指都来不及。
　　——这样就，结束了吗？
　　这种死法真是蠢毙了。就在我如此心想，并闭上眼睛的这一瞬间——
　　「咦？」
　　我感到身体被抱住，于是睁开眼。
　　「你们二个别乱擅自让事情进行下去啦，还把我一个人丢在旁边。」
　　「……铃音。」
　　我看到的是楼梯上的二楼夹层。樱花招鬼静止在我刚才所在的地方，保持挥刀的状态。
　　铃音用了空间转移。我明白现况后，张大眼睛。
　　「……喂，臭小鬼，这和之前说的不一样，这个小角色的魔术还挺厉害的嘛。」
　　「就算是小角色，也会有一件拿手的事啊。因为你们二个一直叫我小角色，所以我才想露一手。」
　　和政从下面仰望我们，说出那句话之后，铃音得意地笑着回答。
　　「……啧，佐伯，你要好好压住她啊。」
　　「我也没想到，她居然会那种魔术啊。」
　　佐伯举起双手，笑着摇头，和政啧了一声，搔着头。
　　佐伯的声音，听起来不太认真，他微微朝我们这里看过来。
　　他的眼神，似乎想说什么。
　　可是，在我思考之前，滴滴答答的水声让我转头望向铃音。
　　「铃音，血……」
　　铃音左手裂开一道大伤口，血从那里滴落。大概是在抱住我的瞬间，被刀刃划伤了吧。
　　「……嗯，啊，只是看起来很严重啦，不要紧的。而且这样很方便。」
　　「……方便？」
　　「嗯，对啊。」
　　铃音晃动肩膀笑着，凝视我的脸。我的视线有点游移不定，不过我还是设法看着她的眼睛。
　　「……因为神乐说了很多让我好开心的话，所以我有点感动，呵呵，神乐你真是个大笨蛋耶。」
　　「……笨是会传染的，就像感冒一样。」
　　「嘿嘿，虽然你说的很过分，可是我觉得很开心喔。」
　　「大变态。你真是个笨蛋耶。」
　　唉，我叹了一口气后，继续说：
　　「……可是，或许就是因为那样，我才会被你吸引吧。」
　　「…………」
　　「我一直都不怎么开心。总是不知道自己为何而活，只是不断重覆着疲劳与休息。虽然还不至于到不愉快，只是，我渐渐厌倦了，甚至连自己在做什么都不知道。」
　　可是，尽管如此，我还是只能继续如果维持下去。
　　因为我没有勇气选择其他想要做的事。
　　「在和你度过的这一段时间，充分地刺激了我这一点。虽然你既笨又呆而且让人不快，是个头脑很有问题的人。」
　　「……我不过是默默听着没表态，但你说的话真的很过分耶。」
　　「呵呵，因为那是事实嘛。不过，大概因为你是那样的人吧，现在想起来真的觉得很开心。甚至令我觉得居然就要这么结束了，让人有点寂寞。」
　　「……真让我感到无上的光荣。」
　　「是吧？感谢我吧。」
　　「…………嗯。」
　　铃音点头，她那样子让我有点忍不住笑出来。
　　她好像真的很感动，铃音边笑边哭的模样很好笑。
　　「别笑啦，我是真的觉得有点感动嘛。」
　　「你一脸蠢样，我当然会笑啊？我刚才已经决定，该笑的时候就要笑，该生气的时候就要生气，要像这样随心所欲地放任自己。」
　　「……我觉得和平常的你没什么差别，不过，也好啦。」
　　铃音笑着眯起眼睛，然后用有点严肃的声音继续说：
　　「我可是妖魔喔？」
　　「没关系，因为我是博爱主义者。」
　　「你说不定会因为我的缘故，被很多人攻击喔。」
　　「我是超强的天才，那不成问题。而且，真的无计可施的时候，就把铃音你交出去吧。」
　　「什么嘛，好过分。亏我刚才还救你脱离那个超大的危机。」
　　「你总会有办法的吧？我不认为你甘冒如此风险，只是为了和我聊天而已。」
　　铃音晃动肩膀嘻嘻笑着，然后把还在滴血的左手，伸到我面前。
　　「……你的魔力不够吧？」
　　「要我舔吗？」
　　「嗯。」
　　「……你真的是个大变态耶。」
　　「只要想到神乐你现在要做的事，就觉得随便你怎么说都无所谓。」
　　「……你真的让人很不高兴耶。」
　　我说了之后，用舌头舔了一下铃音滴着血的指尖。味道有点甜，和我的血有点不一样，很不可思议的味道，我对于自己做出的异常行为没什么嫌恶感。
　　虽然刚才还说些无聊的玩笑话，不过铃音实际上应该没有那么从容。铃音的脸色苍白，她的形体和流出的血量成反比，愈来愈稀薄。
　　当然，只要用我的魔力保持她即将消失的身体就行了，她体内血液中蓄积的魔力并没有很多。
　　足以绕行体内一周的魔力回到我的体内后，我点点头，看着铃音。
　　与血液有强烈关系的妖魔，不可能不会操纵血。
　　铃音回应我似地止住了血，微微呼出一口热气。
　　「我总觉得很讨厌你那打从心底开心的模样，你这个变态。」
　　「……好过分。不过我的确是有『神乐那么漂亮又可爱的女孩伸出舌头舔舐的情景，在视觉上来说非常淫靡，很不错呢～』的想法啦。」
　　「……你天生就是个变态呢，等一下我得好好跟你谈谈才行。」
　　「……呵呵，是啊，我会满心期待地等你的。快点回来喔。」
　　就在我把手放在扶手上，正要走下楼时，忽然灵光一闪。我把放在扶手上的手收回来，凑近铃音的耳边，小声耳语。
　　若直接这样下去挑战，结果也不会有什么改变吧，和政说结果就是一切，我想起他的话，那么为了产生更好的结果，就要从有限的选择中挑出最好的对策。
　　「……那样太阴险了吧。」
　　「因为那个人说过，不这样做的话就是堕落，所以应该没关系吧？」
　　更别说对方也都认同了。
　　「想要以小搏大，本来就得用些卑鄙的手段才行。从我的观点来看，一开始就很强的舅舅才卑鄙呢。」
　　「我也不是不能理解你的想法啦，不过若以人的观点来看，不知道怎么样呢？」
　　「呵呵，除了人类的身分之外，我更是一个圣人。我已经超越了人类的境界。」
　　「……你很喜欢那句话耶。好吧，慢走喔。」
　　「好，我去去就回。」
　　我跃过扶手跳下来，厌倦似地伸了一个懒腰，然后看着和政的眼睛。
　　「……说完了吗？你让我等很久呢。」
　　「托你的福。不愧是舅舅，你都没有做出强行打岔这种没规矩的事，实在很有风度呢。」
　　「我只是觉得麻烦而已。而且，结果也不会有任何改变。」
　　「不、不，若你认为现在还能赢过我的话，可就大错特错了。」
　　「不管你的魔力有没有恢复，对我来说都不足挂齿。」
　　「不过，虽然对舅舅而言是如此，但对我来说可不同。若你认为现在的我和刚才一样，那你就大错特错了。」
　　「……我倒一直都觉得你的脑袋有问题。」
　　在和政说话的同时，樱花招鬼膝盖微弯，摆出*踏进的姿势。相对于此，我挥舞指尖转了一圈，用无数条念丝做成一堵墙。(译注：剑道姿势，以右足凌厉而有力的向前踏进。)
　　小白在左边的斜前方，是樱花招鬼的射程之外，位置还不错。
　　「也罢，随便你爱怎么做吧。」
　　「是，我乐于接受你的好意。」
　　和政没有回答，取而代之的是惊人的锋利砍击，樱花招鬼从最短的直线距离袭来，第一刀就砍破了念丝做成的墙壁，反手又是第二刀。我稍微将身子向后仰，闪开了要将我的身体横切二半的刀锋。
　　樱花招鬼的踏进都很浅，虽然招招致命，但想躲的话还躲得开。果真如此，我点头想着，然后将思考转为进攻。
　　尽管如此，樱花招鬼的速度还是快得多。在战斗中，取得绝对领先的优势，比拥有其他所有优势都要来得强大。刚才与樱花招鬼过招时，我根本无法超越它。
　　既然如此，那就寻找有利时机，抢先下手。刚展开的毛瑟枪兔射击樱花招鬼的右手。不管樱花招鬼是多么无敌的傀儡，也算是血肉之躯，在物理法则中属于生物。虽然我的攻击不会对它造成损伤，但樱花招鬼的斩线受到影响，让我成功闪过第二刀。
　　接下来，樱花招鬼立刻修复伤势，挥砍第三刀。在刀子即将砍到我之前，我进入刀刃的半径内侧，顺势将它推倒。
　　然后我抓住它的头，利用念丝进行物理干涉。
　　樱花招鬼是将和政的妻子奉献为祭品做成的，虽然同样使用五条念丝，但使用的魔力量、操纵的意志，以及对于对象的支配力都有很大的差异。尽管比力量对我不利，不过这也在我的设想之中。
　　我瞄准刀柄，发射魔力弹打飞它，然后直接跳到和政下方。虽然和政挥动指尖，让樱花招鬼追着我，但樱花招鬼在我的干涉之下，动作不像刚才那么俐落，接着它双脚互绊，跌倒了。
　　我没有夺去它的功能，可是光是封住它的动作，就绰绰有余了。
　　在此同时，我确认到后方清理完毛瑟枪的兔子已填装好魔力，再度将魔弹塞入枪中，做好了下一发的射击准备。
　　距离有五公尺。这距离在现在这种情况下，可说是百发百中。
　　「小白！」
　　在我叫喊的同时，小白挥舞右手，然后宛如回应小白的动作似地，三具大刀兔从我的裙下跃出。毛瑟枪兔从后方进行掩护射击，大刀兔则在掩护下牵制对手的动作。子弹阻断了和政的动作，一具大刀兔砍伤了和政操纵自己身体的左手。
　　念丝是非常纤细的魔术，操纵念丝时，甚至必须将所有神经都倾注到指尖才行。
　　仅仅一瞬间，和政因此失去力量，致使身体歪斜，不过他切断右手连接樱花招鬼的念丝，转而操纵自己的身体。剩下的二具大刀兔被他猛力一踢而烟消云散，砍伤他左手的兔子也被手枪击破。
　　可是，就现在的情况而言，那可说是致命的空隙。
　　剩下的距离大约还有三公尺。
　　对手就在眼前，不过这个距离足以让和政重新用念丝连系上樱花招鬼，把我砍成两半。恐怕和政也料到这点吧，所以才那么神色自若。
　　若失败的因素齐备了，不管怎么做都赢不了。
　　那是世间的道理，亦是理所当然的事。
　　「铃音！」
　　既然如此，只要颠覆那个前提就好了，利用意料之外的卑鄙无耻手段。
　　藉由铃音的空间转移，一瞬间就让樱花招鬼和铃音互换位置。
　　这景象让和政张大眼睛。和政是以堂堂正正、一对一的前提在战斗，这种状况变化出乎他的意料。
　　当然，和政伸到樱花招鬼身上的念丝挥了个空。然后——
　　——妨碍我获胜的障碍物消失了。
　　「你这个臭小鬼——！」
　　和政大叫着，拿出手枪。可是我的动作比他更快。
　　在他开枪时，我往前加速奔跑，然后以那力道撞飞和政。
　　即使我身材娇小、体重又轻，但这伴随惯性运动的冲撞，也很难轻易挡下。和政失去平衡，而姿势也不是很稳的我就这样跃到政身上。
　　我用膝盖压住和政的肩膀关节，接着马上从袖子里放出毛瑟枪兔瞄准他的额头，然后我的脸颊上扬。
　　「将军，舅舅。」
　　「……将什么军。」
　　「随便你爱怎么说。反正我赢了，舅舅你输了。说应当重视结果的人，是舅舅吧。」
　　「……你说话真是前后不一，刚才你不是还说结果不重要吗？」
　　「因为舅舅的话感化了我。哎呀，诚实真是种美德呢。」
　　「……你真的是个讨人厌的小鬼。」
　　「随你高兴怎么说，这就是丧家之犬的吠声吧。」
　　我笑着说完，撤回兔子，放开他的肩膀。
　　我站起来，拍拍洋装上的灰尘。
　　「……还是说，如果我老老实实面对你的话，你就满意了？」
　　「……」
　　「果然如此。」
　　我总觉得今天的和政怪怪的，他故意说些惹我生气的话，而且之前他都没对我说出坂上家的事，今天却告诉了我。
　　这到底是为什么呢？我擅自揣测后，发现某个关键。
　　「……你自顾自地明白什么东西？」
　　「……很多。像是今天你为什么要说那些像是要挽留我，诸如此类的话语，你平常明明都啰啰唆唆地，叫我赶快滚出坂上家。」
　　虽然我有着平庸又无聊的想像，认为他会是在担心我吗？
　　朝我袭来的刀刃上，的确有股杀意，若我判断有误，就会当场命丧黄泉。可是，他却完全没有对我用上真正的狠招，所以我只要想躲就躲得过，我也因此才得以接近他。
　　就在刚才，我才发觉他对我手下留情。
　　若他真的有心想杀我，铃音肯定不可能活着。而那一击若要杀我，下手也实在太轻了。
　　和政的每一招都不致命，他的战斗方式，简直像是在测试我会如何应付一样。容许铃音行动的佐伯，应该也是如此吧。佐伯当时的眼神，一定是那个意思。
　　「……师父对我说，要先爱自己，再寻找做为一个人的幸福。可是我不知道那是什么意思，也从来没想过，所以我一直紧跟在师父后面。因为我认为，跟在师父后面，就是我的幸福了。」
　　我瞬间闭了下眼睛，把小白叫过来，抱起它。然后我缓缓呼出一口气，继续说：
　　「我不断工作、工作，但生活并没有变得比较轻松，而且我也无法感到喜悦。尽管我这么想，但因为我不知道其他的生活方式，所以就自甘堕落。就在那个时候，发生了这次的事。」
　　「真是愚蠢。」
　　「……是啊，我之前真的那么想。可是，我现在却认为那样很好。」
　　因为若非如此，我就不会遇到她。
　　「从我遇到铃音到现在，顶多才一个月，可是她一不在，我就变成这样。我的举动如此愚昧，连自己都大为吃惊，呵呵，我之前可都只为工作而活。你不觉得很惊人吗？」
　　「……不过才做几年而已，你还真敢说自己为工作而活。也罢，不过，你还真是个容易得手的女人，只要有人对你好，谁都无所谓吗？」
　　「……随便你要怎么说啦，我自己也有点这么认为。」
　　我叹了一口气，瞪了和政一眼说：
　　「和铃音在一起之后，总觉得心情很舒畅。虽然我没有能说明原因的明确理由，但不管怎样，说不定那就是幸福吧，我有点这么想。」
　　「对一个妖魔吗？」
　　「是的。因为我是博爱主义者。」
　　「我还是第一次听到，你是什么时候变成博爱主义者的？」
　　「呵呵，就在刚刚，不行吗？」
　　我好像第一次看到和政露出有点目瞪口呆的表情，接着他笑了起来。
　　他这次的笑声好像真的很愉快，听起来仿佛打从心底发出来的声音。
　　「呵呵，哎呀哎呀，真不简单，我以为你只是很会强词夺理而已，没想到现在还会说无聊的废话了，父亲大人应该也会含笑九泉吧。」
　　「你也管太多了吧。」
　　我说了之后，停顿一下，继续说：
　　「……你说师父吗？所以，你——」
　　「等你有男人之后，再去臆测别人的想法吧，小鬼。实在让人不愉快至极。」
　　「要随自己的喜好，去解释别人的话，这是铃音教我的。」
　　「无聊小鬼就有无聊朋友，物以类聚就是这个意思。」
　　「……或许吧，我也被她传染了。虽然我不知道我是不是本来就是那种人。」
　　但很不可思议地，那就像早晨的被窝一样令人舒畅————
　　「……不过，我也想过，师父所期望的应该不是这种事吧。」
　　「……无聊。」
　　「……是吗？」
　　我歪着头，然后笑了起来。
　　「……不管怎么样，我也落魄了呢，居然会输给你。」
　　「你没有想赢的意思吧吧？我认为会输也是难免的。而且我还暗算你。」
　　「白痴，我才没有打算要轮。我是让你只要能设法逃走就可以了。」
　　结果却变成这副蠢样——和政一边笑着说，一边摸着胸口。
　　「轮了就是输了——我是输给意料之外的手段。这表示我终归只是二流。而虽然我不想去想，不过把自己的妻子当成祭品奉献出去，更显得我不是一流。」
　　「……你爱她吗？」
　　「当然。若非如此，留在那里的就只是空壳而已。我、父亲大人和以前的人，都以坂上家的傀儡操纵者的身分，完成了这项职责，不，我不算吧。」
　　——否则，我就没有理由像这样趴在地上了。
　　和政笑着说了之后，用那宛如深海般黑暗浑浊的眼睛望着我。
　　将坂上家的傀儡操纵者形象具体呈现出来的和政，怎么看都不幸福。
　　「那个臭小鬼也长这么大了呢，不过仍然是一个臭小鬼。只是我想都没想过，我竟然被你如此由上往下蔑视啊。」
　　然后，他像是在警告我别步上他的后尘般地说：
　　「但是，你果然……不适合待在坂上家。随便去哪里都好。反正，这个血脉就要断绝在我的手上……而且，在想成为人却待在抛弃人类身分的修罗道上，应该是不会幸福的吧。」
　　这对我而言，比任何话语都要沉重。
　　「……你也抛弃了人类的身分吗？」
　　「若非如此，我就不会把神乐（那家伙）奉献为祭品了啊。像你母亲镜花一样逃出坂上家，才是身为一个人该走的正确道路吧？我和父亲大人，老早就都抛弃人类的身分了。」
　　关于母亲的事，我只知道一点点而已。
　　总觉得和政的话语和往常不同，充满了亲爱之情。
　　「镜花把神乐（那家伙）当成亲姊姊一样爱慕。她比任何人都反对把那家伙当成祭品，当她知道事情已成定局之后就跑掉了。真是个笨女孩，不，若要说笨，真正笨的应该是我们吧。」
　　「然后，母亲她……」
　　「然后，她最后还是哭着央求坂上家，所以那家伙仍然是个笨蛋。父亲大人会去你那里，是因为镜花向父亲要钱的关系，他那时才知道你的存在。我总认为，对你来说，当时就死去或许还比较幸福。」
　　「……我现在很幸福喔。」
　　「什么？」
　　「我第一次看到舅舅露出那么温柔的表情。呵呵，人生中会出现什么事实在无法预测。就像师父——外公说的一样。」
　　我无意间从嘴巴说出这些话，不过我是自然地说出真心话。和政惊讶的表情，让我看了觉得好笑，这意外的收获让我产生浓浓笑意。
　　「……说什么蠢话。」
　　「我以前一直闭上眼睛、捂住耳朵，所以一定漏看了很多东西吧。我原以为舅舅是冷酷无情的人，没注意到你是表情如此丰富的人。」
　　很多东西，我都没有去看。认为自己看不到而放弃去看，认为那是杂音而假装听不见，到底有多少事物，是在这种情况下被我遗漏了呢？
　　说不定，所谓的世界本来就在这里。
　　「人生就是这么有趣的东西。」
　　「不过才十几岁，别说得好像顿悟了一样，臭小鬼。你马上就要面对现实了。」
　　「可是，我曾经这么幸福的事，一定会成为回忆留在心上。然后就会想，以后若也能像那样幸福就好了。」
　　「随你高兴。往后的人生是你的，我管你是要笑得傻呼呼过活还是要是要自己去踩地雷都随你。」
　　「……好，那我就照自己的意思去做了。」
　　我说着笑了起来，抱着小白向和政鞠躬。
　　「还有，你也快点长大，别再像小孩一样抱娃娃了。」
　　「……仔细想想，你一直都没有对此表示过强烈的意见。」
　　「……只是觉得麻烦而已。」
　　「呵呵，我就当做是那样吧。我会努力，只是不知道会不会成功。」
　　我慢慢抚摸小白的头，叹了一口气后继续说：
　　「因为我已经习惯这个触感了。」
　　「你已经找到一个拥抱你的人了，没有必要再抱它了啊。这样一来，就能从小鬼变大人了。」
　　和政的话，让我的血液稍微集中到脸上。
　　「……你若没有平心静气地说这种话，我是真的很尊敬你的。」
　　「每个人都是从这种不随便提及的行为中诞生出来的，这没什么吧。」
　　和政哼哼笑着，直起上半身，看着自己的手掌。
　　他的眼神看起来似乎很遥远。
　　然后，和政好一阵子没有看我，说道：
　　「……你走吧，你的脸我已经看腻了。」
　　「……是的，至今受你关照了，还有……」
　　然后我转身，再度向他鞠躬说：
　　「……能在最后的最后喜欢你，我真的非常高兴。」
　　——我比自己想像的还要幸福许多。
　　说完之后，我笑了起来。
　　◆
　　『……神乐，我————』
　　『不要紧的，因为你的缘故，我十分地幸福。只是一想到以后再也看不到你的笑容，就有点寂寞。』
　　神乐说完，笑了起来。她总是很拘谨，只有笑容很纯真，宛如花朵绽放。
　　『……我以后也会一直待在你的身旁，和政大人。所以请你不要如此悲伤。』
　　『……抱歉。』
　　『呵呵，但你要是移情别恋的话，我会很伤脑筋的喔？我嫉妒心很重的，所以……』
　　神乐脸上浮现笑容，用力抱住我的腰。
　　『所以，你只能爱着我一人，这是我最后的愿望。』
　　『……惹你生气是很可怕的呢，没想到我居然会怕老婆。』
　　『哎呀。你是因为我很可怕，所以才听我的话吗？』
　　『……因为那是心爱妻子的请求，这样行了吧？』
　　『嗯，呵呵，我好幸福。我也很爱你喔，不论是以前，或是将来。』
　　回头想想，那一定是我的转捩点吧，无法挽回的转捩点。
　　而我的选择错了。
　　那女孩，是对的。
　　我选择了以一个傀儡操纵者的身分生活。
　　那女孩选择了以一个人类的身分生活。
　　在真正的意义上，那女孩并非关在坂上家这个笼子里的鸟，我们才是。
　　我和父亲大人，还有以前的人，我们都注意到笼子的门是开着的，可是却没有从那里飞出去。我们没有那个勇气。
　　所以父亲大人才会把那女孩——
　　「哼哼，多想无益。」
　　我唯一明白的，是我当时若有断然拒绝的意思，那家伙现在就会在我旁边。我明白的只有这件事实而已吧。
　　「……人生无法尽如己意啊。」
　　「您对我这个年轻人说这种话，我也只能回答，嗯，对啊，您希望我能说出其他回答吗？」
　　「我没有期待你的回答，只是自言自语罢了。」
　　我吸了一口烟再吐出来，抽烟对我来说并没有好或不好，我只是想冷静下来而已。我把手枪交给佐伯，对他指了指自己的头。我已经活够了，现在时机正好。
　　正好适合清算一切。
　　「要一发命中喔。」
　　「……由我来吗？」
　　「你是我的亲信吧，忠犬就该遵从主人的指示。」
　　「这太沉重了，您为什么又要如此呢？是因为让好不容易拉拔大了的可爱小姐离巢单飞，你已经没有什么遗憾了吗？」
　　「我杀了你喔，佐伯。我只是累了，你开心吧，我在遗书上写了要让你做坂上物产的继承人，这很光荣吧。」
　　佐伯不满似地抱怨一声，深深叹了一口气后，揉揉眼头。
　　「我讨厌麻烦事。在您的保护伞下做事很符合我的性格，您要是就此死去，我就伤脑筋了。而且，那种事光凭遗书就能解决吗？」
　　「遗书可以当法律上的依据，剩下的就靠你自己努力了。居然把我当伞来用，你这家伙真是岂有此理。」
　　「……如果我觊觎遗产的话，早就杀死您了。您很会赚钱，像吸盘鱼一样附着在您下面，对我这种人来说才是正确的道路。」
　　「无聊。你真是没有野心的人耶。」
　　「是您要捡我回来的啊。」
　　佐伯说完，把枪收好，推着轮椅过来。没办法，我只好坐上轮椅让他推。
　　「会议的时间快到了。今天很忙，我们回去吧。」
　　「交给你去就好了。我已经训练过你，即使我不在你也能处理。」
　　「不行。我代替您出席已经被抱怨过好几次了，今天您一定要出席。」
　　「……你真是个没用的家伙耶。」
　　「鄙人我也有美丽的妻子和可爱的女儿，渐渐也想要有稳定的生活。」
　　「无聊的人生，不管是我的还是你的，都很无聊。」
　　「……的确。我可以把那句话当做是您想开了吗？」
　　「算了。和你说得我都累了，快带我回去。」
　　「您不说我也会做，因为我是您的忠犬。」
　　「说什么蠢话。」
　　阴霾的云层中露出些微蓝天，云层的缝隙间射下几道阳光。
　　真是无聊，我笑了一下，闭上眼睛。
　　〇
　　「……铃音。」
　　「什么事？」
　　「……我知道你差不多快到极限了。你用了不少魔力吧？」
　　这里是远离市街的山脚下，脸色苍白的铃音点头。
　　「是啊，神乐之前给我的魔力也用完了。」
　　我把魔力分给她，已经是一个月前的事了。那点魔力本来就不多，刚才铃音又用了空间转移。
　　空间转移虽然不难，可是要耗费很多魔力，尤其还要移动可说是魔力聚合体的樱花招鬼。情况已经不容乐观了，现在的铃音身上几乎感受不到魔力。
　　因为刚才的战斗，我的魔力也用完了。
　　若要回复铃音的魔力，只剩一个办法。
　　可是铃音却支字不提，我对她叹了一口气，说：
　　「……我听爱瑟莉亚说了。你好像很讨厌吸血。」
　　「……嗯。」
　　「为什么呢？」
　　我看着铃音的眼睛，对上她的视线，用力抱住小白，忍住不把眼神别开。
　　「……以前，我什么都不懂的时候，有一个村子收留了我，还对我很好。」
　　铃音微微颤抖，垂下视线，缓缓地说。
　　身为吸血鬼却不吸血。就算铃音不是普通的吸血鬼，固执到这种地步也让我感到不可思议。
　　存在于花与动物身上的生体玛那，可以提供一定的生活所需，但是那和人类血液中含有的生体玛那相比，实在微乎其微，只能当替代品。而那替代品总有一天会供不应求，最后就会消灭。
　　铃音明白那一点，可是却不吸血。
　　「我过着和普通人一样工作、聊天的生活。呵呵，每天重覆做那样的事，生活得很开心，可是，有一天，我和一个感情很好的女孩吵架了。」
　　所以，我明白她内心应该有些心灵创伤。
　　「……吵架的原因真的很无聊，无聊到事后想起来像笑话一样。只是，那时候我无论如何都希望她能听我说。所以，我就不由自主地——」
　　之后的发展就没办法当成笑话了——铃音自嘲地说。
　　「在那之后，我无论如何都会想起那件事，没办法吸血。我觉得自己十分恶心，虽然说想要一个栖身之处，可是我的本质只是个妖魔，是最差劲————」
　　铃音停顿了一下，微微叹息。
　　「——又软弱的妖魔，我无法压抑欲望。假如，我现在吸了神乐的血，会不会又因为一些微不足道的小事，而重蹈覆辙呢？我一想到这里……就好害怕，而且也很害怕成为习惯。」
　　铃音胆怯地哑着声音说。她用双手抱住自己的身体，看起来像是在拒绝什么一样。
　　「……呵呵，对不起喔，总觉得我很狡猾。我知道我说了这种事之后，神乐会说什么话，我知道却还是说了。」
　　铃音流下眼泪，表情歪曲。
　　我看了看她，点点头，把小白放到地上。
　　「不要紧的。还有，就这么下定论的话还太早了。而且现在的时机也很适合。」
　　我说完后，接近铃音。
　　将她的身体，紧紧抱在怀里。
　　「神乐……？」
　　在我的怀中，我感受到铃音的体温，铃音的身体因惊讶而僵硬。这异于往常的情况，让我稍微笑了起来，肩膀也随之摇晃，然后我更加用力地抱着她。
　　铃音从僵硬中恢复后，想看我的脸，我宛如压制住她地紧抱住她。
　　我感觉脸上一阵热，我知道自己的脸变得很红。我深深地呼吸，让狂跳的心臓平静下来。
　　我再度体认到，铃音果然是变态，她平常竟然能脸不红气不喘地做这种事，真是无法理解的变态。铃音根本没有羞耻心。
　　「……唔。」
　　十秒、二十秒、三十秒。我不知道过了几秒，但发热的脸庞都无法冷静下来，心臓也仍然跳动剧烈。在这种状态下，我觉得好像不管等多久都不会改变，逐渐接近我的极限。
　　甚至让我有想死的念头。我现在真想对着刚刚有一丝想抱住铃音想法的自己，狠狠揍上一拳。
　　「铃音。」
　　我终于忍不住开口。
　　「……嗯。」
　　听到铃音回应，我又深呼吸了好几次。只能做好心理准备。不管怎么样，我们是不能永远这样下去的，要快点定下决心。
　　我让身体稍微离开铃音，一瞬间低下头，然后抬起头。我看着不知为何满脸通红的铃音，皱起眉头。
　　觉得难为情的人应该是我才对，平常总是一脸若无其事的铃音，现在也满脸通红，这让我觉得有点生气。
　　「……因为我觉得很难为情，所以待会儿的话我只会说一次，你要仔细听好。」
　　到这个地步就个能回头了。我瞪着铃音说:
　　「……我已经决定了。往后的事，我要自己做主。」
　　我又深呼吸了一次，然后把脸靠在她的肩上。切断彼此交会的视线，稍梢缓和了我的紧张。
　　「我一直都是傀儡。因为受人摆布而得到栖身之处，并一直对别人唯唯诺诺地生活至今，我以前很认同这种方式。」
　　然后我坦然地说：
　　「可是，因为你的缘故，我才终于成为人类。虽然很无聊，但和你相处总让我觉得很愉快、很开心，心情也很舒畅，而想和你在一起。」
　　——所以，我才会这么做。我继绩说着，再度紧紧抱住她的身体。铃音的身体好温暖，好柔软。
　　我觉得自己变得很奇怪，头脑好像变得异常，我想到这里，就生气地紧紧抱住铃音，这一切一定都是因为这个女孩的关系。
　　总觉得自己好像不是自己了，就算我想让跳动剧烈的心臓平静下来也没有办法。我的脸也一直很红，可是，我的心情却十分愉快。
　　「……无论你说什么，我都决定好了，我要把我自己奉献给你。」
　　一定是因为铃音的关系。我想着，呼出一口气。
　　所以，一定要叫她负起责任才行。
　　「如果你想要的话，我的身体和心灵，甚至连最后一根头发和最后一滴血都可以给你。」
　　——如果这就是你的幸福。
　　「那种事……」
　　「你不相信我吗？」
　　我慢慢地离开她的身体，然后握住她的双手。
　　接着我让她的双手绕住我的颈子，引诱她来到我的颈部。我的背脊发冷，不舒服的感觉在体内四处爬窜，让我想起以前的事，不禁皱起眉头。
　　她害怕吸血，害怕让我变成她的所有物。
　　既然如此，只要我允许就没有问题了。
　　「……如果你希望我死，我也答应你。如果你想把我变成你的所有物，也请你自便。我不会拒绝，也不会恨你。」
　　「……你为什么要做到这种地步？」
　　铃音困惑地说了之后，我笑了起来。
　　「是你叫我舍弃除魔者的身分，和你一起走的吧？因为你的缘故，我失去了一切，经历、地位什么都没了，我已经一无所有。」
　　是的，我舍弃一切，选择了她。
　　「所以，我是对一切都有了心理准备才说的。我把以前的一切都赌在你身上，以后所有事情都要靠你了，不管我是幸福抑或不幸。」
　　我说完，放开她的手。颈部的不快感消失了，我轻轻呼出一口气。
　　「……你太信任我了啦。」
　　「你不是说，要随自己高兴来解释事物的吗？所以我恣意解释之后，决定要相信你，不行吗？」
　　「……也不是、不行啦。可是，我不——」
　　不值得你如此信任。铃音大概想这么说吧，但她说到一半就被我打断了。
　　「……你很笨耶，要我告诉你一件好事吗？」
　　「……好事？」
　　「是我的想法……呵呵，这个嘛。」
　　我想起她曾经说过的话，竖起食指说：
　　「我不知道你究竟是不是个好人，而且我一辈子也不会知道。但如果你是个超棒的人的话我会很高兴，而我也认为你是个超棒的人，所以如此相信着。对我而言那样我会比较满足，我也觉得这样很幸福。」
　　铃音张大了眼睛，然后低头笑了起来。
　　「……我刚刚才发现，神乐你其实挺笨的耶。」
　　「或许是我感染到你的笨了吧。你愿意负起责任吗？」
　　我说完后，铃音眼角泛泪点头说：
　　「……我很乐意。」
　　「……很好。请吧，只有我一个人舔过血，实在让人很不愉快，你也要快点心怀感激地领受我的血。」
　　「…………神乐，你就是所谓的傲娇吗？」
　　「……？那是什么？」
　　「没有，没什么。」
　　铃音嘻嘻笑着，擦去眼角的泪水，然后在彼此间稍微空出一点距离。
　　「……谢谢。」
　　她小声地说。
　　「没什么，彼此彼此，就是GIVE AND TAKE而已。」
　　「呵呵，可以听到你坦率地说出那种话也挺不错的。」
　　铃音说完，慢慢地将脸凑近我的颈部……
　　而我温柔地，落下一吻。
　　[[IMG,9c7e35ca3b4ae28ab122a56deb00d122,662,1000,79237]]
　　