　　第三话半月之下
　　
　　
　　1
　　「呼......」
　　完成那项作业的我吐了一大口气，毕竟只准成功不准失败嘛，又没有备的，就只有这个没别的了。我试着定神看看刚写好的文字，脸一会儿凑过去，一会儿反而拿远一点看，嗯～～感觉上好像有点歪歪的。我还真不会写字，可是又不可能让别人帮忙写。唉，就这样吧，也对啦，就我的程度而言已经算很好啦。就这么决定吧，嗯。
　　我「啪」地一声把那东西合起来。
　　这么一来准备工作就算结束了，剩下的就只有行动而已。但是，光想到要露出什么样的表情才好，就已经让我紧张的要命了。应该装酷一点吗，还是不管三七二十一展现所有的热情呢？我觉得酷一点的话会比较帅，可是热情一点的话，里香或许会觉得开心。不对、不对，毕竟那个女生任性又坏心眼儿，搞不好根本就不会很坦率地表现出开心的样子。说不定只会「哼」地哼哼鼻子而已，搞不好就「我先收下了」简简单单一句话就结束了。可是呢，就算是里香也会被这个点子吓一跳吧。应该会开心得不得了，不是吗？说不定还会脸红呢。
　　反正要怎么想像是我的自由，所以我尽全力发功，让脑海中所浮现出来的全都是些投我所好的妄想。嗯，还有像是那样、那样啊，或者像是这样、这样啊，想着想着脸也慢慢红了起来。不、不、不，我可没想什么愧对良心的事情喔。没错，就只有那么一点点......
　　此时，病房门被敲响。
　　「啊，请进。」
　　我把那东西藏到棉被底下，一边说。
　　门扉开启，随之现身的是美雪。
　　「咦？怎么啦？」
　　今天虽然是美雪要来执行监视任务的日子，可是她来的时间比以往都还要早，现在还是早上。
　　「嗯，有点事。」
　　说完这句暧昧的话后，美雪走进房间。而他身后却跟着一个实在有够大的身影，我更惊讶地问：
　　「咦？怎么连司也在呀？」
　　「啊，这个嘛......有点事。」
　　司也说出这句暧昧的话，随后老老实实地低下头。
　　我本来以为他们是有事才会来，但是走进病房的两人却仿佛无所事事地始终伫立于原地，总觉得气氛有点微妙。不论是司还是美雪的视线都躲着我，不仅如此，彼此的视线也刻意闪来闪去的。病房里明明有三个人，三个人的视线却完全不交会也是奇事一桩。
　　怎么搞的啊，这些家伙？
　　观望了好一阵子，两人的视线果然都游移在根本不存在的空间中，我慢慢地也开始觉得有些诡异了。我目不转睛地凝视着美雪，视线与她对上后，0.1秒内便被闪开。然后，我换成目不转睛地试着凝视司，一会儿后视线对上了，果然还是0.1秒内便被闪开了。
　　怪了，虽然搞不清楚是怎么一回事，不过其中一定有鬼。
　　「......你们，该不会是在交往吧？」
　　我原本是打算开个小玩笑，又或者是想稍微吓吓他们，当我试着这么说出口时，两人的身躯顿时为之晃了一下，而我也对这样的反应大吃一惊。
　　「咦？真的假的？」
　　什么时候演变成这个样子的呀？
　　美雪夸张地挥舞双手。
　　「没这回事！」
　　司也惊慌失措。
　　「你......你搞错了啦！」
　　两人都变得有够认真严肃，我也有些混乱。也不是啦，就算司和美雪真的在交往，对我来说根本就无所谓，甚至会想祝福他们，但是从两人的反应看来又觉得不像在说谎。
　　「小裕，你搞错了啦！真的！」
　　「对......对嘛！这样对水谷太失礼了啦！」
　　「不......不会啦！对世古口才不好意思呢！」
　　「嗯，啊！不......不会不好意思啦......只是水谷会很困扰吧！」
　　原来如此，感觉上似乎逐渐摸清楚情况了。嗯，原来是这么一回事呀。非要打破砂锅问到底的话，未免也太不解风情了，所以我决定姑且默默地发笑。两人拼命地否认东否认西，后来也终于顶着张红通通的脸庞陷入沉默。话说回来，到底发生了什么事呀？会演变成这种局面，应该也需要一个契机才对。
　　「那，你们有什么事啊？」
　　为了搞清楚原因，我试着问。
　　两人互瞄了一眼。
　　「那个啊，小裕......」
　　美雪仿佛下定决心似地朝我走近，右手伸进口袋。当她的手伸出口袋时，手上拿着什么，那是张对折两次的纸，看她拿的样子似乎相当慎重。然后，我的视线一角则捕抓到司惊慌失措的身影。他的双手猛力胡乱挥舞，感觉上似乎想说什么，却因为过度紧张而说不出话来。
　　「水......水谷！」
　　「不......不是那张！没写过的那张在我这边啦！」
　　「咦？」
　　美雪的动作暂时停顿，她那时候正想把纸张递给我，她已经把手伸出来，我也已经把手伸出去。就差那么一点点，我的手指即将触碰到纸张的瞬间......
　　「啊，不对！不是这张！」
　　美雪发出几乎和司一样响亮的声音，连忙抽回纸张，塞进口袋，然后又直摇头。
　　干嘛陷入恐慌啊，这家伙？
　　我已经被搞得一头雾水，只能哑然瞪着整张脸比刚刚涨得更红的两人。美雪塞进口袋的那张张纸到底是什么东西啊？
　　「喂，我完全搞不懂现在是什么状况耶？」
　　我在无计可施之下这么问。
　　美雪望向我，接着望向司。是我多心了吗，她看司的时间好像比看我的时间还要短。司也一样先看向我，然后看向美雪。司他呢，比起看我的时间，看美雪的时间感觉上反而比较长。
　　这次不是美雪，换司走近我。
　　「我......我跟你说喔......这个。」
　　「什么啊？」
　　司那只手拿着和美雪刚刚拿过来的一样的纸张。」
　　「是山西拜托我们交给你的。」
　　「咦？山西？」
　　脑海中浮现那张丑八怪的脸庞，一边接过纸张。总觉得是张特别薄的纸，看得到褐色的线条，上头还写着各种细细小小的字。我也没想得太深——从他们的态度看来，实在应该先想得深入一点才是——直接翻开纸张。
　　「这是！」
　　我顿时哑口无言。
　　结婚登记书......
　　纸张上清清楚楚地写着这几个字。
　　知识上虽然知道有这种东西，不过这还是我有生以来头一次看到本尊，怎么说呢，那是相当强烈的冲击。比起头一次吃赤福冰（注：淋有抹茶糖浆，和入红豆泥和麻糬的刨冰）那时候，大概还要惊讶三百倍。我再次念了一次「结婚登记书」等字，然后望向司，接着望向美雪，司低着头，美雪则频频眨眼。
　　「这是真的吗？」
　　一问之下，司和美雪动作一致地点了点头。
　　「说真说假啊？」
　　又点头了。
　　「怎么会有这种东西啊？」
　　「就.....就说是山西拜托我们拿给你你嘛。」
　　司从刚刚开始说话就一直结巴。
　　「拿来干嘛？」
　　「他......他说裕一可能用得到啊。」
　　「什么？我？为什么？」
　　「就是......」
　　吞吞吐吐的司求救似地望向美雪，美雪则是眼睛眨也不眨地凝视回去，以视线催促他继续说下去。
　　「那......那个，裕......裕一和......里......里香......」
　　还是吞吞吐吐的耶，司。
　　我像个白痴一样重复那些词句。
　　「我和里香？」
　　话一出口的瞬间，似乎连我也丧失了判断能力，我还是在搞不清楚说出口的话语是什么意思的情况下，凝视手上的纸张。我和里香、结婚登记书，无论如何就是难以将这两者串联起来。
　　好不容易，串联起来了。
　　「你......你们是白痴啊！」
　　我大叫，别说是医院了，大概全伊势都回荡着那样的声响吧。
　　「为......为什么会想出这种鬼点子啊！」
　　「又......又不是只有我们！是西山啦！」
　　「对......对啊！」
　　「是你......你们拿来的啊！还敢说！」
　　「那......那是因为西山他拜托我们的啊！」
　　「对......对啊！是西山拜托我们的嘛！」
　　「哪......哪有说被人家一拜托，就大剌剌地把这东西拿来的啊！」
　　「可......可是！」
　　「对......对啊！」
　　我们莫名其妙地只管大声对彼此怒吼，三个人全都面红耳赤。哎呦，搞什么啊，这东西，为什么光是拿着就会让人觉得不好意思啊。哇，真的是结婚登记书啊，本尊耶，头一次看到呢。真不得了，虽然搞不太清楚，总之就是很不得了啦。
　　「干嘛把那个白痴说的话当真啊！」
　　「可是，是山西说无论如何都要我们帮忙的啊！」
　　「对......对啊！」
　　「那家伙根本就是白痴啊！」
　　「我知道啦！他就是死要我们帮忙嘛！」
　　「对......对啊！」
　　「司，你是不是没有自己的意见喔！从刚刚开始就只会点头而已嘛！」
　　不久后，房门以惊人的气势敞开，亚希子随即冲进来。
　　「吵死了！大吼大叫的在搞什么啊！给我安静一点，你们这群小鬼！这里可是医院耶！」
　　受不了耶，亚希子小姐这人真是有够过分，又不是我的错，突然就从我的头上巴下去，痛死人了啦......
　　「听懂了没？听懂的话就回答啊！喂，回话啊！？」
　　「是，是的！」
　　我们三人一起发出声音。
　　亚希子小姐用一副「搞定了」，同时却又余怒未消的神情凝视着我们，紧接着注意到我拿的那张纸，于是开口问：
　　「那是什么？」
　　「啊，没有啦......」
　　我拼了命地隐藏。
　　那是结婚登记书。
　　而且更恐怖的是，那可是货真价实的，真正的结婚登记书呢。
　　
　　
　　2
　　往柜台那边望去，只见世古口正对着护士唯唯诺诺地点头，那好像是他的亲戚，所以罗，我正孤伶伶地一个人杵在大厅一角。午后的大厅挤满了等着看诊的人，这里全都是些病人所以也是理所当然的，但是大家莫名其妙地就是一副没精打采的样子，明明有这么多人，却反而让人感到心烦意乱。
　　唉，话说回来，还是把那东西给小裕了......
　　还没写上名字的结婚登记书，真是越想越觉得我们简直和白痴没两样。爱管闲事也该有个限度，心里也觉得这次似乎有点过头了。或许真如山西所说，小裕和里香就只有现在了，对他们而言或许没有所谓的总有一天会降临的将来。可是，我们毕竟还是高中生，高中生谈什么结婚登记书太奇怪了。唉，话说回来，为什么情绪这么不痛快呢，再次试着望向世古口，他还站在那边说话。话是这么说啦，只不过世古口几乎没开口，只有那个护士亲戚嘴巴始终聒噪地动个不停。
　　「唉......」
　　站了站累了，所以我做到设置于大厅的长椅上，接着把手伸进口袋，试着触碰放来里头折成四等分的纸张。那时候匆忙之中，竟然想把这张拿给裕一，后来又慌慌张张地塞回口袋，把那张纸弄得皱巴巴的了。我轻轻拿出来放在膝盖上，双手按压想把皱折压平，不论数度拉扯、按压，已经形成的皱折根本就难以消失，这一点莫名地让我觉得好悲惨。现实一定也是这样的吧，虽然大人总会说什么「不论是什么时候，或是什么情况下都一定能够重来的」，可是，一旦变得像这样到处都是皱折时，就无法恢复了。像这种事情，人生之中俯拾皆是。
　　每次只要一想到这，就会觉得很无奈。
　　只能伫立于原地。
　　伫立于哪儿都不是之处的中央。
　　自己简直就像个充塞着不满的袋子，总是一直想着这些讨厌的事情。这世界应该还有好多好多快乐、开心的事，可是那些却只能塞进来一点点而已。啊，不对，其实还是有快乐的时候。
　　例如——在听喜欢的音乐时。只要出现符合自己情况的歌词，眼眶就会稍微泛红。哭泣虽然难过，可是有时候不可思议地也会感到幸福，那些对我而言都是非常重要的时刻。
　　例如——放学后在教师中和玲奈她们聊天时。聊些新出的零嘴、男生或是音乐。虽然全都是些微不足道，一出口就会瞬间消逝的话语，总之只要聚在一起就很快乐。只不过，那样的快乐很不可思议地非常暧昧，轮廓也朦朦胧胧的，在流逝的当下同时消失无踪。所以，那或许也只是单纯的消磨时间罢了，那种友情只要一毕业说不定就会完全结束。但是，就算是那样，我还是最喜欢放学后教室中的那段时光。感觉上就像是透光的玻璃片，不过就是玻璃片而已，却仍会闪烁着耀眼的光芒。
　　例如——享用姐姐偶尔买回来的「康帕纽」（注：alacampagne日本著名西点蛋糕店）蛋糕时。光是舌头一品尝到那细腻的甜味，就会觉得好开心。
　　是的，快乐的事情也有很多。自己只是个普通的高中生，成绩不好也不坏、运动神经不好也不坏、长相或身材同样是不好也不坏。快乐或不安，也都很普通。然后，那些普通的快乐总是飘忽不定的，不满也是飘忽不定的，感觉上格外透明，可是却又不是完全透明，暖呼呼的，同时却又冷冰冰的，喜欢一个人独处，但是独处时又会寂寞。
　　虽然搞不清楚那种感觉，总之就连自己都抓不太住......而且正因为抓不住，所以就更容易溜走了......
　　小裕大概就不一样了吧，我突然萌生这样的念头。小裕也和我一样，有时候会觉得快乐，有时候会觉得不安吧，可是我觉得他在那些时候感受是更为深刻的，不像我总是飘忽不定的。我想或许不仅是小裕，所有的男生都这样吧。想竹久同学也是，明明有个可爱的女朋友，成绩又好，人缘好到都可以当学生会干部了，可是还是常常会流露出好难过的表情。
　　小裕必定是因为不会飘忽不定，所以才能在墙壁上奔跑吧。
　　所以才能如此拼命吧。
　　不论多窝囊、多可悲，都悄悄地咽到肚子里去，然后踏出下一步。
　　我并不是说想要变成男生，也没有羡慕男生的意思，只是一想到这些事情，身为女生的自己就会开始觉得很窝囊。
　　哎呦，世古口怎么还不赶快回来啊，像这样一个人独处久了，就会觉得越来越寂寞耶。哎呦，皱折根本就弄不掉嘛，这张结婚登记书，还是皱巴巴的嘛。反正这只是一张没有任何意义的纸，丢了就算了，为什么要这么死心眼呀？
　　不经意抬起头，就看到一个金属制的垃圾桶，大概是已经用很久了，奶油色的涂漆四处斑驳。扔到那个垃圾桶去就好啦，那么一来就不会再被这东西牵着鼻子走了。
　　「那......那个，不好意思让你久等了。」
　　正当我举棋不定时，这样的声音从头顶降下。
　　是世古口。
　　「走吧，水谷。」
　　「嗯。」
　　即使明知做这种事情毫无意义，不过我还是尽可能小心翼翼地把结婚登记书折好，放进口袋，果然还是下不了手把它给扔了吧......
　　步出医院后，我们隔着一段距离持续在停车场里走着。
　　太阳从后方照射过来，我和世古口的影子也随之往前延伸，我们追着影子毫无止境地一直＼一直持续往前走。明明就走在我后面，世古口的影子却比我的还长，远远地延伸到那边去。所谓的男生身高还真高呀。好高大喔，我为什么会想到这些理所当然的事情呢。
　　正当要走出停车场的时候，我注意到设置于一旁的花圃，那是以红砖分割出的数台车辆大小的空间。
　　我停下脚步。
　　「花。」
　　嘴里仅吐出这么一个字。
　　当然世古口不可能会懂我的意思，于是开口问：
　　「咦？什么？」
　　「你看，那边的绣球花。」
　　花圃里种了好几种花卉，看来似乎没有人去好好修整过，总感觉杂乱无章，而最里侧就种着绣球花。
　　「枯掉的花还挂在上面喔。」
　　啊，真的耶，世古口说着，一本正经地显露出感佩的神情。
　　「绣球花大概是在梅雨季节的时候开花，现在还有花留着啊，生命力真是坚韧。再过两、三个月，下一批的花应该就会来了吧。」
　　「绣球花就是这种话呢，所以我最讨厌绣球花了。早就已经枯萎了，那些褐色的花瓣都不知道要挂在那里挂到什么时候，既然都已经结束了，赶快凋落就好啦。」
　　「唔，嗯。」
　　「像樱花就好多了，一下子就凋落了嘛。而且一但结束，就会被取代。那些花像这样子......而且还是一点儿都不漂亮的花，总是挂在上头，就算等到天荒地老也不会被取代得啦，就只是拖拖拉拉地赖在那里而已嘛。」
　　嘴巴自顾自地动了起来，这种事情和世古口说也没用啊。而且，就连自己都搞不清楚自己想要说什么了，总觉得开始讨厌起这个暧昧的自己了。我的脚步迅速前进，想要扔下那样的自己，但是那样的自己却紧紧地跟在身边，不论走到哪里去，不论到什么时候都紧紧相随。我除了自己以外，是没办法成为其他任何人的......
　　「那......那个啊......」
　　过了一会儿，世古口从背后对我开口。
　　「什么？」
　　「唔......呃......」
　　我持续往前走，电线杆逐渐逼近，然后走了过去，世古口仍然保持沉默。第二根电线杆逐渐逼近，然后又走了过去，世古口果然还是保持沉默。一回头，他露出一副可怜兮兮的神情，怎么回事啊。
　　「怎么啦，世古口？」
　　「没......嗯，没事，没什么啦......」
　　「是喔。」
　　其实再好好地跟他多聊几句或许比较好，因为我知道世古口想说什么。只要从容一点，面带笑容问「什么事嘛」，即便是不善言辞的世古口也能把那些话说出口吧。但是我现在一点儿都从容不起来，也笑不出来。
　　所以，两人就这么沉默不语地持续向前走。
　　
　　
　　3
　　哎呦，实在是不敢相信。
　　到底是在想什么东西啊，那群白痴。
　　结婚登记书？真的假的啊？
　　我思考着这些事情，一边在医院走廊上前进。一到下午，美雪就会为了监视报告完成再来一趟，所以我决定在那之前先带里香到屋顶走走。
　　光是一想到结婚登记书那件事，脸就会逐渐转热。
　　「山西你这个大白痴！」
　　我终于忍不住这样骂出口。
　　「司和美雪也一样，脑地有问题啊！」
　　擦身而过的阿婆似乎也注意到我的自言自语，以怀疑的表情望向我。毕竟我的眼神杀气腾腾，还边走边碎碎念，看来应该相当诡异吧。正当我为了蒙混过关，试着挤出灿烂的笑容时，阿婆反而露出更为怀疑的神情，以急促的步伐离去。
　　不妙......好像被当成恐怖分子了耶......
　　这一切的一切，全都是西山、司和美雪害的啦。我停下脚步，深呼吸一次，不可以老被这些事情搞得心烦意乱，拿不定主意。是的，更重要的......怎么说呢，那个更要紧的点子非得付诸实行不可。嗯，我指的当然不是结婚登记书那件事，那么不好意思的东西已经先藏在床底下的纸箱的最下面了。
　　我定定地凝视左手拿着的东西。
　　可以偶然发现这个，实在有够幸运的，这或许就是所谓的「天意」吧。一看到那东西，脸庞也因为笑意而舒缓下来，和山西的结婚登记书不同，这才是真正的绝妙点子。嗯，就是这么一回事罗，这就是我和山西的高下之差吧。一回神，这才发现有个和方才不同的另一位阿婆，仍旧是边走边一脸怀疑的神情望着我。看着独自一人杵在这边，暗自发笑的我。我这次还是慌慌张张地赶紧切换成灿烂的笑容，阿婆果然还是快步离开。
　　这下子不妙了......真的不妙了......
　　我迈开步伐，是的，只要快点付诸实行就好了。就是因为沉溺于各种妄想之中，才会搞成这副样子的。而且像这种事情，最重要的还是气势，现在不把东西给送出去的话，就永远给不出去了。脚步转为急促，感觉上双脚好像都已经踩不到地面，简直就像是在空中前进一般。我也知道这种感觉很反常，正因为如此才又更使劲地加快脚步。
　　终于，我抵达目的地。
　　二二五号房。
　　秋庭里香。
　　我望着那几个字，吸了口气。哎呦，一旦接近后，就开始觉得紧张得要命了。啊，等等喔，这东西不藏起来不行，要是被里香发现就没戏唱了。我将左手伸到身后，将那东西插进两件式睡衣的裤子里，右手一边敲门。
　　「啊，是我。」
　　「嗯，进来。」
　　里头传来里香有些含糊的声音。
　　好，马上要开始行动了！
　　我深深吸了口气，转动门把打开门，里香在两件式睡衣外披了意见藏青色的开襟毛衣，坐在床边，双脚腾空晃荡的姿势简直就像个孩子。
　　「你很慢耶。」
　　但是，声音却好恐怖。
　　「咦？」
　　「不是说好三点吗？」
　　「啊，喔。」
　　一看放在边桌上的时钟，现在三点五分。
　　「超过五分钟了。」
　　里香是真的生气了。
　　「很慢耶。」
　　我实在很想抱头求饶了，又不是越好在城镇哪里见面，不就在病房里等而已吗？只不过才超过五分钟，根本就没什么大不了的吧，干嘛这样就真的发脾气啊，这个女生？
　　「我说......」
　　「怎样？还有藉口喔？」
　　又来了，又用那种讨人厌的语气说话了，为什么我会喜欢上这种女生啊？个性简直就是糟透了嘛，我好不容易才带着这个最棒的绝佳点子过来，感觉上气氛都被破坏掉了啦......
　　就算是我也开始火大了，但是我非常明白不管说什么，最后也会被她堵的哑口无言。看样子，再继续惹恼里香绝非上策，应该说是恐怖至极，而我最讨厌恐怖的事情了。
　　不知道为什么，我老老实实地道了歉。
　　「对不起啦，是我不好啦。」
　　哎呦，窝囊....真够窝囊的耶，戎崎裕一......
　　「我下次会注意的，原谅我嘛。」
　　啊哈哈，我展露笑容。
　　即使如此，里香还是很不高兴地瞪着我，过了一会儿才说：
　　「嗯。」
　　一边伸出手来。
　　我简直像是服侍女王的臣子，走近里香后随即接过那只手，里香同时轻巧地跳下床。
　　「走吧，裕一。」
　　「喔，好。」
　　然后我们手牵着手迈开脚步。会像这样手牵着手根本就和什么暧昧的理由无关，单纯只是因为里香的脚步不稳罢了。体力还没完全恢复的里香，若是稍微有个风吹草动，脚步就会踉踉跄跄的，一旦那样的话就很容易跌倒。所以，为了让她在重心不稳时能随时有所依靠，才会像这样握着她的手。
　　只不过，牵手就是牵手，这动作本身倒没有什么不一样。
　　这也可以说是一点点的特权，而拥有这种特权的就只有里香的母亲，和我而已。
　　这也是颇值得自豪的事情。
　　「你在笑什么呀裕一？」
　　「啊，没有，没什么啦。」
　　「反正一定又是在想一些不三不四的事情了吧？」
　　「哪有啊，我才没在想那些啦！」
　　我们说着这些话，一边往前走，而另一个拥有特权的人正从走廊那头朝我们走来。
　　是里香的母亲。
　　「我去一下屋顶。」
　　「里香这么对母亲说，脚不停歇地持续往前走。」
　　伯母则停下脚步，以温柔的语调对她说：
　　「小心一点喔，里香。」
　　「我知道。」
　　嗯，完全就是一般亲子间的普通对话，里香那边以稀松平常的感觉说话，伯母那边则是过度关心的温柔语气。我和母亲说话的时候，大概也是这种感觉吧，母亲超爱管东管西地碎碎念，那样子总让我觉得很烦，所以也不曾和母亲好好地说上几句话，感觉上就是「是、是、是」地敷衍过去。
　　擦身而过时，我和里香的母亲四目相接。
　　「那个，我们去一下就回来。」
　　我迅速说道，同时乖乖低下头，伯母也以相当缓慢的动作低下头。紧接着，我觉察到伯母看着我和里香交握的手，虽然只有短短一瞬间，但是确实是注意到了。
　　我被里香拉着不断前进。
　　我们扔下伯母，持续走着。
　　走了约五公尺后一回头，伯母依旧伫立于原地看着我们。那身影显得格外娇小，不对，实际上也很娇小。那身影和里香差不多，所以身高大概一百五十多公分再多一点点吧，不过看起来却更娇小很多、很多。
　　不经意地肩膀又逐渐回忆起那时候的触感。
　　在墙壁上奔跑，从屋顶垂降到里香病房那时候，听到里香说「进来啊，没关系」而走进病房那时候。我的肩膀碰撞到伯母的肩膀，伯母一时重心不稳，娇小的身躯随之晃了一下。而我或许正持续重复着同样的事情吧，现在这一瞬间，伯母的身躯也像那样摇晃着，我已经把那个身材娇小的人的唯一希望，彻底夺走了。是的，我是在全盘理解、做好心理准备后下手夺取的。所以，那样的态度也必须一股脑地全咽到肚子里去才行，我很明白，即使如此我还是很想低下头去。心底就是不踏实，感觉上就像是在以裂开的指甲抓扒什么似的。
　　我紧紧握住里香的手。
　　里香也回握我的手。
　　我们沉默无语地好不容易抵达楼梯最上方，正当我想向屋顶的铁门伸出手时，里香抢先伸出了手。
　　小小的手没两三下就把铁门推开了。
　　「你看，推的开耶。」
　　里香得意地笑。
　　我不自觉地露出苦笑。
　　「我知道啦，那可是我上过油调整过的耶。」
　　真是的，都不知道在得意什么呢，这个女生。
　　我们像这样一边笑着，一边踏上屋顶。多亏了里香的笑容，刚刚那种不踏实的感觉才得以稍稍抒解。
　　里香全身沐浴于令人感受到春天气息的阳光中，一边仰望天空。
　　「你别放在心上喔，裕一。」
　　「咦？什么东西啊？」
　　里香松开手，悠闲地走到混凝土地面上。
　　「妈咪的事。」
　　「.........」
　　「虽然可能也没有那么简单，可是总有一天她会了解的。不要紧，只要我们彼此的信心够坚定，总会有办法的。」
　　里香悠闲地持续走着。
　　我望着她的身影，感到有些吃惊，里香她是怎么回事啊？怎么用的出那么明确的词句呢？像我就不可能，只会一而再、再而三地想着无谓的事情，然后逐渐被困在那些无谓的事情中无法自拔，越焦急反而就陷得越深。最后，就只会用一些暧昧的话语来打马虎眼。但是里香就不一样了，真正的话语，就那么如实地传达了出来。
　　就像之前那本《蒂伯一家》所传达出的话语一样。
　　我悄悄地将手伸到背后，那东西就插在睡衣裤头，黄色装订的书，《蒂伯一家》的第一集。可是，这本《蒂伯一家》并不是里香给我的那一本，而是之前在旧书店里找到的，向美雪借钱所买到的书。
　　第一集的五十七页，那页的最后这么写着。
　　我要拼上性命，成为你的人。
　　
　　
　　这句话的后头虽然有「J」的署名，可是插在睡衣裤头的书里面，那个「J」上划上了两条线，然后一旁还写着一个丑丑的「Y」。是的，这个英文开头字母就是......
　　这就是我的回答。（注：在日文发音中，「裕一」的英文开头字母为「Y」）
　　对于里香的心意。
　　我现在就是想把这个交给里香，不过该说些什么好呢，哎呦，还是别把事情想的太复杂，只要把东西交给她就好了。就说「拿去」，然后再说「看看吧」，这样就好了。一定可以好好地传达出去的。
　　我以右手抓住《蒂伯一家》。
　　好了，给她吧......
　　就在那时候，里香回头说：
　　「妈咪她呀，以前也经历过这种事呢，爹地和妈咪可是谈了一场轰轰烈烈的爱情喔。结婚的时候，爹地的心脏已经变差了，所以周遭的人都强烈反对他们在一起，可是妈咪还是对所有一切做好心理准备后，和爹地结了婚。」
　　「咦，喔～～」
　　这事我还是头一次听说。
　　哎呦，错失把东西送出去的时机了，实在没想到会聊到这里来嘛。唉，不过无所谓啦，先稍微看看情况，然后再找机会把书拿出来吧，不用着急，我的手就放在书上，一边朝里香走去。
　　此时，里香问：
　　「那本书看了吗？」
　　「啊？那本书是？」
　　「《蒂伯一家》呀。」
　　「啊，嗯。」
　　心头猛然跳了一下，我现在正拿着那个的回答呢。啊，就是现在，没错，趁现在拿出来吧，眼前不正是那个绝佳时机吗......
　　「那......那个啊，里香......」
　　就在我这么说的同时，里香也开了口：
　　「那个呢，是爹地给妈咪的东西喔。」
　　「啊？」
　　「听说爹地就是用那个求婚的耶，是妈咪告诉我的。因为爹地嘴巴很笨，所以就在那本书里动了点小手脚......那个啊，你应该有看到吧？不是吧『J』的地方改写成『R』吗？我父亲的名字叫做『玲二』，所以取英文开头字母的『R』。那本书呢，听说是用来求婚的耶」（注；日文发音中，「玲二」以及「里香」两者的英文开头皆为「R」。）
　　我有好一会儿还搞不懂里香在说什么。
　　就在我恍然大悟的瞬间，差点就要大叫出声。
　　等一下！
　　给我等等！
　　我被那恐怖的可能性彻底击垮的同时，开口问：
　　「那个，里香小姐。」
　　莫名其妙地竟然加了「小姐」上去。
　　里香的脸上浮现问号。
　　「什么？什么「小姐」呀？」
　　「我......这......那本书是你爸爸给你妈妈的东西啊？」
　　「是啊。」
　　里香以稍快的速度回答。
　　「原......原来如此。」
　　虽然如此呢喃，实际上却根本不觉得「原来如此」，简直像是遭受巨人马场的十六文踢一般的冲击。怎么会这样啊，那个「R」不是里香的「R」，而是玲二的「R」呀。
　　这么说来......那句话......就不是里香特别为了我而拿给我的罗......
　　一旦再度在脑海中确认过那样的事实后，这次则是犹如安东尼奥.猪木的延髓斩一般的冲击随之袭来。我被打得毫无招架之力，虽然勉强还能站着，事实上却已经被彻底KO了。是的，已经是如同舔着混凝土地面的姿势，满地乱爬了。
　　里香很不可思议似地窥探我的脸。
　　「你怎么了，裕一？」
　　「没......」
　　拿不出去。
　　这本放在背后的书，已经拿不出去了。
　　
　　
　　4
　　就是这么一回事。
　　也就是说，我根本就没有被里香告白。我以为那本书的话语，已经算是......该怎么说呢，深刻强烈的告白，我一直对此深信不疑。可是，据说那是她爸爸的书，是她爸爸向她妈妈的求婚。
　　所以，那并不是里香的心意。
　　「哎呦，烦哪......哎呦，烦哪......要死了......哭吧.....哎呦，烦哪......」
　　我持续突出莫名其妙的话语，一边在床上咕噜咕噜地打滚由于滚得太厉害，甚至差一点就调到床底下去了。我把整张脸埋到枕头里，大喊一堆莫名其妙的话。搞不好，里香根本就不喜欢我，也许就只是把我当成普通朋友而已。不对、不对，我说「要永远在一起」的时候，她不是也对我点头了吗？那几乎可以算是告白了吧，我那时候心里可是这么想的喔。然后，里香也对我点头了啊，也就是说「OK」啦。啊，可是等一下喔，即使是那样或许也不能算是决定性的证明吧。里香也有可能把我的话解读成朋友的意思啊，如果是那样的话，就根本不是「OK」啦。等等、等等，戎崎裕一，稍微冷静一点，还没到危机存亡之秋啦。深呼吸一下吧，快深呼吸，深呼吸。好了，吸气、吐气。再来一次喔，深深地吸气、吐气。哇，呛到了，咳嗽停不下来了啦，喔，好不容易止住了耶。好，总之得好好地重新整理一遍。这次可要冷静地想清楚喔。里香刚刚有说「不要紧」吧，说什么「妈妈总有一天会了解的」，还有「只要彼此的信心够坚定就没问题」。那指的应该不是朋友的意思吧，毕竟还是有所差异的吧，从前言后语这么听起来的话......
　　不对......或许吧......至少不能说是决定性的证明......
　　还真是超重量级的恐怖心里纠葛，我活了十七年，还是头一次尝到这种程度的纠葛滋味。像这样过度思考，头发都好像要变白了，先别说头发，我看脑浆都已经早就变白了吧。
　　我原本深信和里香肯定是两情相悦，今后也打算一直、一直只想着里香的事情，就这么活下去，打算要这么回应里香的心意。但是，现在别说是回应或其他任何事情了，就连里香的心意都还没弄清楚呢。一直以来坚定深信的东西，那样的心意早已彻底崩毁，随风而逝。
　　「哎呦，烦哪......讨厌啦......这种世界讨厌死啦......哎呦，烦哪......」
　　我又在床上咕噜咕噜地胡乱滚动，然后跌倒床底下。头咚一声撞到地板，可是我连爬起来的力气都没有，直接躺在冰冷的地板上。哎呦，好想干脆就这么死了算了啦。如果可以的话，好想稍微把时间倒转。哎呦，头好痛喔，这样头上一定会长包的啦。如果不冰敷，没多久就会肿起来喔。哎呦，那种事情根本就无所谓嘛。
　　是的......
　　我倏地起身，根本就没什么好烦恼的，现在就去里香那。跟她确认心意不就得了。不是很简单吗？反正里香近在眼前呀。是的，用不了五分钟呢。下定决心后本想直接起身，但是思考却在膝盖用力前稍微抢先了一步。
　　要怎么确认呢？
　　那可是出乎意料的大问题呢。我到目前为止的人生中，从来没有告白过，面对真心喜欢的女生，怎么说得出什么「我喜欢你」嘛。更何况是那个里香耶，如果喔，如果被拒绝的话，我大概没办法重新振作起来吧。
　　「哎呦，烦哪......谁来救救我呀.....哎呦，烦哪......神啊......哎呦，烦哪......」
　　我呻吟着再次倒到地上去。
　　正当我像这样呻吟的时候，门扉突然开启。
　　「咦？司？」
　　那个庞大的身躯斜杵在那里。唔，因为我正躺在地上，所以看起来就是那个样子罗。
　　司对着枕头躺在地上的我问：
　　「裕一，你怎么了？」
　　「啊，没有啦，没什么。」
　　我有点脸红，同时起身，先啪啪啪地拍拍背后的灰尘再说。
　　「先别管我了，你怎么回来啊？」
　　「咦我是代替水谷来的。」
　　「咦，美雪？」
　　总觉得听得一头雾水的。
　　「那家伙是有事不能来吗？」
　　也不是那样啦，司喃喃般地说：
　　「是我拜托她，让我代替她来的。」
　　「为什么要这样？」
　　「没有啦，就是......」
　　「怎么啦？」
　　「唔，那个......」
　　司的态度始终不清不楚的。司原本就不擅言词，也不是话多的那一型，即使如此，这副德行未免也太奇怪了。我姑且先打开冰箱，拿出人家刚送来的赤福。
　　「要不要吃？」
　　「啊，嗯，那我来泡茶喔。」
　　「喔，拜托你罗。」
　　司泡的茶还满好喝的呢，只是把茶泡到热水里似乎谁都会做，但是就是会不一样到甚至让人吓一跳的程度呢。司一打开茶罐，巨大的双手随之灵巧活动，用茶罐分了点茶叶出来，然后将那些茶叶放入小茶壶中，再从热水壶注入热水。
　　「好了，来。」
　　他像餐饮店的店员一般以格外熟练的手法，将茶杯放在边桌上。
　　「谢啦。」
　　那茶果然很好喝。
　　司站着喝他那杯茶。
　　「坐嘛。」
　　「嗯。」
　　他砰地一声坐到椅子上。
　　「你泡的茶为什么这么好喝呀？」
　　嘿嘿嘿，司似乎很开心地笑了。
　　「诀窍大概就在茶叶的分量吧。其实，再稍微温一点的水会更好喝的，然后还有泡的时间也很重要喔。放太久的话，涩味就会跑出来了呢。」
　　「喔～～」
　　司只有在聊到这些事的时候，才会变得滔滔不绝。我们一边喝茶，一边配着赤福，即使已经完全吃腻了，还是一口接着一口吞进肚子里。
　　「裕一，你报告写多少了啊？」
　　「第四科写完了，现在要写第五科。」
　　「全部有几科？」
　　「八科。」
　　「咦，那不是只写了一半而已吗？」
　　「......别看我这样，我也很拼了呢。」
　　「这样来得及吗？」
　　「......不知道。」
　　不拼一点不行啦，司比我还要紧张地说。说的也是，不拼一点不行呢，我莫名奇妙地也跟着紧张起来，快速说道。我们接着便埋头苦吃赤福。
　　「我呢，如果被留级的话，就会叫你世古口学长的啦。」
　　「咦，我不要啦。」
　　我当然是说着玩的，司却很认真地觉得讨厌。
　　「要一起升三年级喔。」
　　之前不知道什么时候，听司对我说过同样的话。和那时候一样，司的口吻简直像个上小学的小鬼头，只会把心里所想的全都照实说出口。像我或山西，这些事大概难以启齿吧，一定只会开玩笑蒙混过去。可是，司就说得出口，这家伙很厉害耶，真的很厉害耶。
　　我持续苦笑着，同时为了掩饰那苦笑一边喝茶。啊，这茶真的好好喝喔。
　　「话说回来，都已经三年级了啊。」
　　「好快喔。」
　　「嗯，真是有够快的，根本就没有那种感觉嘛。对了，干脆留级算了，那样就可以多拖一年再考大学啦。」
　　「你是认真的喔？」
　　「怎么可能嘛！」
　　我们聊着这些无聊的东西，一边嬉笑。啊～～司来这里或许是件好事吧，如果独自一人，脑袋里转来转去都是里香的事情，只能沉浸于烦恼中吧。和司聊一聊，觉得稍微平静下来了耶。
　　「啊，对了，你刚刚有说拜托美雪让你代替她过来吧。」
　　「唔，嗯。」
　　「为什么？」
　　由于心情稍微放松了，我没想太多随口问问。不过就在那当下，司准备将赤福送进嘴里的手停了下来。
　　「唔......这个嘛，那个......」
　　他感觉上似乎很害臊，结结巴巴的。
　　怎么啦？
　　我还是第一次看到司表现出这种态度，而且他的脸好像还有点红红的。此时，我才终于想起司和美雪之前僵硬的态度。
　　「你们，该不会是在交往吧？」
　　我记得那时候以开点小玩笑的心情这么一问，两人都拼了命似地频频否定。
　　那样反而显得不自然，难道......搞不好......真有这么一回事啊。虽然觉得意外，但也觉得很匹配呢。不过呢，脑袋一时之间就是转不过来，总觉得很难把司和恋爱这种事联想在一起。
　　可是就算是司，也和我一样都是十七岁呀。
　　应该和我怀抱着相同的情绪吧。
　　「该不会是为了美雪的事情吧？」
　　我决定伸手拉他一把。
　　司老老实实地点头。
　　「嗯。」
　　「那家伙怎么啦？」
　　「就那个啊，那个......登记书......就......拿来给你之后，两个人不是一起回去吗？走到一半的时候啊，然后，那个......就在绣球花那边停了下来。」
　　「绣球花。」
　　「啊，嗯，种在这个医院出入口那边。水谷看到以后，就说什么讨厌绣球花。」
　　司低着头串连这些话语。不过，那些话实在很难懂，反正就是东跳西跳地毫无章法。即使如此，听他说了大概几分钟后，我好不容易才摸清楚司想要说什么。
　　总归一句话，司大概是想要了解美雪吧。
　　但，却无法了解。
　　因此，才会烦恼。
　　司驼着背持续诉说一些不得要领的话语，我看着他逐渐觉得想笑。啊，可不是想嘲笑他喔，那种事情我怎么做得出来嘛。怎么说呢，是的，是那种让人会心一笑的感觉。我之前曾经走过的道路，想着里香的事，感到烦恼，把脸埋到枕头中大叫的每个日子。原来，司现在正怀着和我那时候一样的心情呀。
　　啊，等一下喔......我刚才不是才把脸埋到枕头里大叫吗......？
　　也就是说，唉，我所处的立场大概和司半斤八两吧，正为了同样的事情抱头苦思呢。嗨，同志，我仅在心底如此对他说。这些女生，还真是有够麻烦的生物喔，我们为什么要被那种生物耍的晕头转向的呢？
　　「裕一和水谷你们啊，那个......」
　　「我们没在一起喔。」
　　我说。
　　「而且，也从来都没有发展成那种关系。」
　　「真的？」
　　「嗯，我们就只是青梅竹马而已啦。」
　　「那为什么每次一看到裕一，水谷就会不高兴呢？」
　　「我哪知道啊，反正女生就是这种莫名其妙的生物嘛。」
　　「嗯。」
　　「她一定是看我不爽吧。可是你也知道啊，我们都已经认识这么久了，真的是从小婴儿的时候就认识了耶。所以，她也不可能把我当隐形人吧。唉，不过呢，老实说我自己也搞不清楚啦。可是，我想那才不是因为喜欢我或什么的啦。」
　　「真的？」
　　「啊，绝对不可能。」
　　「是喔。」
　　一说完司便陷入沉默，巨大的背弯得更驼了。我明白他是在思考些什么，所以刻意不开口，只管喝茶。有点冷掉了，可是还是很好喝，竟然能泡出冷掉也很好喝的茶来，说真的实在有够厉害的。
　　「你觉得要怎么样才能帮水谷打起精神来啊？」
　　司终于说，那还真是直接的话语，而且相当认真，其中并没有任何戏谑打马虎眼儿的成分。我突然之间，深深地以这个拥有庞大身躯的朋友为荣，司他简直像个孩子呢。一般高中生不是都会更老成油条吗，像我和山西这种笨蛋，都比司更世故呢。我们一定会觉得「你觉得怎么样才能帮她打起精神来」这种话很难为情，绝对说不出口吧。但是，司就说得出口，这也是司的优点吧。是的，就像我和山西所拥有的小聪明一样，这就是司厉害的地方吧。像这种事情你明白吗，司？我自己是不会明白的吧？可是我明白喔，我可是很明白的喔。
　　「我说啊，司。」
　　所以，我决定闲事管到底。
　　「你自己去找美雪说说看啊。」
　　「什么自己去......」
　　「就你啊，你自己啊。不管你一个人再怎么烦恼，所有事物都不会因此而有所改变的。你看看自己的手啦。那双手是为了什么而存在的啊？」
　　司非常老实地看着自己的手，然后也看着我。真是的，那双手大得有够夸张的耶，如果是那双手的话，不管什么都抓得到的，司。
　　「听好罗，我告诉你，那双手呢，就是为了紧抓住什么而存在的喔。如果想要的话，就伸出手去，然后硬是把它抓过来就行啦。如果只是呆呆地站在原地不动的话，对任何事情永远都使不上力的喔。」
　　那些话完全抄袭自夏目，可是却完全符合司目前的状况，才抄袭这一点点东西而已，笨医师是不会跟我计较的吧。
　　「这样啊......」
　　司呢喃，一边目不转睛地凝视着自己的双手。
　　
　　
　　5
　　司回去后，那声音仍旧残留在我的脑海。
　　「那双手呢，是为了抓住什么而存在的喔。」
　　啊，是的。
　　讲给司听的那句话，也是讲给我听的。
　　一个人独处后，我打算多少赶一下报告的进度，所以开始念起保健体育的教科书。虽然有时候会看到老师没指定的范围去，还越看越入迷......不过呢，就那么一点点、一点点而已......在这么东念一点、西念一点的过程中，报告概要稍微浮现脑海。就像美雪所说的，我试着将主论、反论和结论列出来。嗯，这样的话好像勉强可以串起来。
　　我打算先来写个草稿，拿起自动笔在笔记上挥笔疾书。
　　「那双手呢，是为了紧抓住什么而存在的喔。」
　　然而，脑海中浮现那句话。
　　紧握住那只已经用旧的自动笔的手，写着没多大意思的报告的手。我今后也会继续活下去，在那期间大概会抓住各种东西，也会掉落各种东西吧。拜托罗，喂，我对自己的手说。可要好好帮我抓住喔，还有一旦抓住的东西就绝对不能再放掉喔，拜托罗。
　　第一张以文字填满，第二张也以文字填满，就在我准备要写第三张时，传来晚餐已经准备好的广播。一抬头，室内在不知不觉中已经逐渐昏暗。啊，完全没注意到得去开灯才行，而且肚子也饿了呢。一直维持相同姿势写字，肩膀附近好痛。
　　「嘿咻......」
　　正当我跳下床想去开灯时，房门开启。
　　「啊呀，好暗喔。」
　　是母亲。
　　「你刚刚在睡觉吗？」
　　「没有啊，在写报告。」
　　「胡说，这么暗的地方怎么写报告啊。裕一，不是妈妈要说你，昨天我还被你的导师川村老师打电话来提醒说：『再这样下去很危险呢，戎崎太太。』妈妈真的觉得很不好意思，在电话前面一直点头赔不是呢。你也给我差不多一点......」
　　哎呦，有够烦的耶......
　　为什么父母亲都这么烦呢......
　　明明都说在写报告了啊......
　　「就说有好好在写了嘛！你看啊，这个！」
　　火大的我说着，一边把刚刚才写的报告塞给母亲。即使如此，母亲还是完全不相信我，继续发牢骚发个没完。啊，这样喔。不相信自己的儿子是吧，既然这样就别怪儿子闹别扭罗。
　　好不容易，配膳人员来了。
　　「阿呀，真是不好意思呢。」
　　母亲以出乎意料的和蔼态度，接过盛装餐点的餐盒，和对我的态度简直相差十万八千里。
　　话说回来，和母亲两人单独吃饭总觉得尴尬，首先是没有话题，然而母亲仍然喋喋不休。她一个劲地持续叨念着对我来说无所谓，或根本就不想听的事情。如果可以直接说「很吵耶，闭嘴」就好了，可是又不可能说得出口。我在无可奈何之下，只好将注意力集中在医院餐点上。然而，这又是另一项相当艰难的挑战。首先是味噌汤很难喝，味噌的味道淡到甚至让人怀疑这是不是味噌汤，感觉上就只是褐色的泥水而已。然后，配菜的煎鱼浆包起司和金平牛旁（牛旁丝佐以麻油、酱油和砂糖拌炒的菜色），不论哪一样都是我讨厌的菜色。我不得以只好将主轴放在唯一的希望——煎蛋卷上，一边进食。
　　「裕一，吃点金平牛旁啊。」
　　「不要，很难吃耶......」
　　「不行这么挑嘴。」
　　哎呦，没天理啊，为什么光是冠上父母亲这儿称号，就必须被他们无条件命令个没完呢。但是，要去违背她的意思我也嫌麻烦，于是姑且试了一口牛旁。哎呦，果然很难吃，好硬喔。
　　「那个啊......」
　　我现在已经觉得「妈妈」这种叫法很不好意思，叫「老妈」又总觉得怪怪的，而什么「妈咪」更是绝对不可能。
　　一旦迈入十七岁，该如何称呼父母也逐渐成为一种难题。
　　「什么？」
　　幸好病房内就只有我们两人，只要一开口母亲就会回答。
　　我的嘴巴一边因咀嚼饭菜而蠕动着，一边说：
　　「你以前为什么会和老爸结婚啊？」
　　「啊？」
　　母亲皱起脸来，仿佛在说「没事问那什么无聊的问题啊」。
　　我迅速接着解释：
　　「没有啦，你想想，总会想知道的嘛，毕竟是自己的父母亲呀。就想说稍微来问一下好了，也没什么特别低意思啦。」
　　「你爸他呀......」
　　母亲暧昧地这么呢喃后，突然起身，开始泡起茶来。附带一提，我茶杯还剩很多茶。母亲正想帮我倒入泡好的茶时，好像才终于觉察到这一点。
　　「裕一，再喝一点。」
　　「......不要，我不想喝啦。」
　　「快喝。」
　　我莫名地屈服于那股魄力，乖乖喝茶，咕噜咕噜地一口气把整杯茶灌进肚里，然后将茶杯放到边桌上，母亲随即将茶壶一斜，倒入热茶。
　　「你爸他呢，长得一表人才的，以前可是个万人迷呢。他年轻的时候生过一场小病，病情比你好要轻微就是了，所以住院住了一阵子。那时候呀，医院的护士小姐老吧『诚一先生、诚一先生』挂在嘴边，三不五时就往他的病房跑呢，真是受欢迎到让人觉得很呕耶。」
　　是的，父亲的名字叫做诚一，而裕一的「一」也是因为诚一的「一」。话说回来，那个人渣男的名字竟然叫做「诚一」，稍微算得上欺诈了。因为不论是由里到外、由上到下，在他身上就是找不到什么「诚」。
　　我姑且暧昧地先点了头，因为只有父亲超有女人缘这一点的确是事实。是的，就算婚后同样也是桃花乱开一通。
　　「所以，你爸爸跑来求婚的时候，我真的很开心。甚至还怕怕地想说『像我这样的人真的可以吗』，可是你爸却说『因为你是最棒的』......」
　　之后约五分钟，所展开的实在是有够恐怖的状况，母亲竟然开始滔滔不绝地分享起她的罗曼史来了。像父亲以前是个多棒的男人啦、多么仪表堂堂啦、多么受到周遭的信赖啦，得意洋洋地拼命讲这些事情。我刚开始只是感到愕然，接着是感到困惑，最后简直快要大喊出声。
　　喂！为什么都只记得这些对自己有利的事情呀！
　　
　　
　　唉，我最后还是勉强忍了下来。话说回来，母亲这张好像很开心的脸庞是怎么一回事呀？看起来不就像是正沉浸于爱河中的少女吗？父亲的外遇癖、酗酒癖还有赌博癖全都被完美地一笔勾销，明明曾经一而再、再而三地因为他而伤心落泪，可是那些讨厌的回忆似乎都被抹得干干净净，不留丝毫痕迹。
　　当我勉强把所有的菜全都塞进肚子里时，母亲的话也告一段落。
　　我啜饮热茶，试着问：
　　「会觉得还好有跟老爸结婚吗？」
　　「在说什么啊，你这孩子。」
　　母亲害臊了。
　　「真拿你没办法耶。」
　　她这样似乎是觉得还好两人有结婚。
　　有够难解的谜团啊......
　　那种人渣到底哪里好呀？
　　
　　
　　6
　　但是，唉，什么爱情啦、恋爱啦一定就是这么一回事吧，可以说是盲目吧。而且可能只是因为我没发现而已，父亲或许也有一些优点吧，而母亲一路走过来始终注视着那些优点吧。此外，也曾经共度任何事物都无法取代的宝贵时光吧。
　　说到我也是啊，还不是整天跟在那个任性女人的屁股后面跑，以旁人的观点来看，说不定也会被念说「她到底哪里好呀」。
　　啊，想起来了。
　　想起来了。
　　那是，对了，热的不得了的炎热夏季，大概是我小学高年级那时候吧。都因为母亲前几天就出门去了，只剩我和老爸两人独处。话说回来，父亲那时候是没在上班喔，明明就是上班日却老待在家里。不但大白天的就在喝酒，还曾整晚哔咚哔咚地打电动，玩的大概是麻将游戏。我那时候完全搞不懂游戏规则，光看画面只觉得无聊，所以有一次就试着说「想玩俄罗斯方块」。
　　「那是什么东西啊？」
　　父亲以弥漫着酒臭味的气息问我。
　　「把掉下来的方块填起来，让它们消失的游戏。」
　　我绞尽脑汁思考后，这么说明。
　　当然，父亲并无法理解。
　　「玩玩看就知道了啦。」
　　「是喔......」
　　我以为一定会被拒绝的，反正父亲根本就很少会听我话，只会被他嫌麻烦而已。不行，我已经做好心理准备会听到这句话，然后低下头。明明是完全习惯也不足为奇了，明明都已经被这么说过成千上万遍了，且还是一句始终都听不习惯的话语。
　　「来玩玩看吧。」
　　但是那时候，父亲这么说。
　　不是「不行」。
　　我吓了一跳，凝视父亲的脸庞。
　　「你不玩吗？」
　　「啊，玩，我要玩啦。」
　　我急忙寻找俄罗斯方块的磁碟片，应该在电视柜里才对，急死人了啦。搞不好父亲会突然改变心意，说出那句「不行」呢，所以手脚不快一点不行，我扔出好几片、好几片的磁碟片后，才终于找到想找的俄罗斯方块。
　　「找到了。」
　　找到时很开心，我望向父亲笑逐颜开。
　　父亲也对我咧嘴一笑。
　　「好了，来玩吧。」
　　「嗯。」
　　我取出麻将游戏的磁碟片，放进俄罗斯方块的。熟悉的启动画面，感觉上有点兴奋。都已经是完全玩腻的游戏了，心头却仿佛首次启动般悸动不已。父亲已经握着遥控器了。
　　「怎么玩啊？」
　　「那个啊，会从上面掉下来喔。」
　　「掉下来？什么东西会掉下来啊？」
　　「方块。」
　　「什么？为什么方块会掉下来啊？是要把方块拿去砸谁的游戏吗？」
　　「不对，不对。」
　　他怎么会想到那地方去呀？啊，父亲常常打架，可是不强，反倒算是弱的，还曾经搞得全身是血跑回家来。虽然不知道实际情况怎么样，不过应该是败得一塌糊涂吧，即使如此，父亲他还是一天到晚打架。
　　「把方块都凑齐以后，就会消失喔。」
　　「......不懂。」
　　父亲开始有点不高兴了。
　　我也慌了。
　　「刚开始让我先玩给你看啊，你看就好，看了以后马上就知道了啦。」
　　我仍旧是慌慌张张地这么说，一边接过遥控器，让游戏开始。方块接二连三地从画面上方掉落，当方块排成横列一排是，那一排立刻一起消失。刚开始进行得很顺利，可是没多久就累积了不少方块。哇，完全不行嘛，已经好久没玩了，手感都钝了。
　　那时候，父亲大声说：
　　「裕一！快看，右边啦！右边！」
　　「啊，嗯。」
　　「转！左边两次！」
　　我按下十字钮，让方块往右边移动，同时呈逆时针旋转。钥匙形状的方块顺利插入空隙，让累积的方块一口气全都消失了。
　　「喔，好厉害。」
　　父亲叫道。
　　「成功了！」
　　我嘿嘿嘿地笑着。
　　父亲也笑了。
　　我根据父亲的指示，一路消除方块，父亲的指示准确到让人大感意外。我只顾着听从指示，手自动随之移动，就能一关过完又一关。
　　终于，我开始紧张了。
　　因为，卯足全力一打再打，打得天昏地暗后，已经逐渐逼近那个已经是一年多前所创下的最高分了。刚开始明明只想教会父亲游戏规则，根本没料到能打到这里来。我由于太过紧张，手稍微颤抖。
　　父亲立刻大骂：
　　「笨蛋！不是那边啦！」
　　「啊，嗯。」
　　但是反应迟了一步，方块就这么叠了上去。父亲啐了一声，让我更紧张了。
　　「那是左边，再往左边。」
　　「嗯。」
　　毫不容易插进去了，方块随之消失。
　　「打横，向右两次。」
　　「嗯。」
　　失败了，竟然连按了三次，方块以奇异的方式堆叠上去。
　　「你在干嘛啊，笨蛋！」
　　父亲叫嚷着。
　　即使如此，我们还是持续努力地消除方块，追高分数。已经超越最高分了吗，还没吧。哎呦，还没耶，可是只差一点点了。
　　都怪我只顾着确认分数，反应也跟着慢半拍。
　　「裕一！笨蛋！就说是右边了啊！」
　　「啊。」
　　「右边啦！不是左边！」
　　失败了，急了，又失败了。方块几乎要累积到画面最上方，整个画面突然之间已经看不太清楚了，即使如此我还在确认分数。还差两百分，只要再消除一、两排就可以破纪录了。父亲不知道在叫什么，不知道在嚷什么。但是已经无法反应，已经无暇顾及那些了。遥控器刹那间被一把抢走，父亲也已经热血沸腾，但是为时已晚，降下的方块已经堆叠到画面最上方。「GAMEOVER」，那样的文字随之浮现，「GAMEOVER」
　　我和父亲都哑然地凝视着画面。
　　「喂，结束了吗？
　　父亲问出这个理所当然的问题。
　　GAMEOVER——
　　
　　
　　那样的文字甚至是执拗地浮现，然后消失。
　　消失，然后浮现。
　　「你就是不好好听我的话照着做，才会死的啦！」
　　父亲是真的在发脾气。
　　「那时候如果掉到右边去还有救耶！你这个笨蛋！」
　　不过是电动玩具嘛，有必要大发雷霆吗？
　　好不容易，父亲才终于放下遥控器陷入沉默，开始咕噜咕噜地喝起酒来。我以莫名地开始发热的双眼确认画面，还差两百分。
　　就只差两百分而已。
　　原本可以和父亲一起超越的，目标近在眼前，可是却失败了，竟然犯下无聊的错误，手为什么要抖呢？为什么要确认分数呢？如果能将注意力完全集中在落下的方块就好了。
　　实在有够讨厌自己的愚蠢。
　　就像父亲说的一样。
　　自己是个大笨蛋。
　　「......你要玩吗？」
　　我试着问，父亲却是充耳不闻。这对我而言又是一大打击，我整个人像摊烂泥似地双肩颓然落下，我已经被彻底击垮。只不过是电动玩具而已，心情却沉重到不行。因为没能达成父亲的期待，只要想到自己害那么开心的父亲不高兴就觉得痛苦。仿佛是要进一步打击这样的我一般，「GAMEOVER」的文字执拗地反复在画面上出现又消失。是的，结束了......一切都结束了......
　　我也不知道到底过了多久。
　　或许是五分钟，也或许是三十分钟。
　　一回神，父亲已经坐在身边。
　　「喂，要开始玩罗。」
　　父亲说。
　　我不知道他什么意思。
　　「咦？」
　　「电动啦，电动，这次换我玩啦。」
　　「真的吗？」
　　我撒娇似地这么问，父亲咧嘴一笑。
　　「你那什么最高纪录啊，我一次就可以破纪录了啦。」
　　「嗯。」
　　我像个笨蛋猛点头。
　　父亲再度咧嘴一笑。
　　「包在我身上，你老爸可是很厉害的喔。」
　　唉，结果先说在前头好了，最后还是没能更新最高纪录。不仅如此，简直糟糕透顶了，打出来的几乎都是垫底的烂分数。对别人所下的指示是那么准确，一旦换自己来的时候，父亲的技术实在是烂到无药可救。
　　受不了耶，父亲真是只会出一张嘴的人呢。
　　是的。
　　真的是只会出一张嘴而已。
　　即使如此，父亲似乎还是很喜欢俄罗斯方块，有一阵子玩的都不是麻将游戏，而是俄罗斯方块。当然，我也会跟着玩。两个人老是激动地大呼小叫，整整一个月全都浸在那单纯的电玩中，即使打成那副德行，我们两人终究还是没能更新最高纪录。我和父亲所得到的最高分，就是刚开始一起打的那一次。也就是所谓的「生手幸运」吧。
　　那个生手幸运的分数，像这样被记录下来。
　　
　　
　　ranking2nd——SEIICHI+YUICHI（诚一与裕一的日文读音）782400
　　这笔存储资料如今仍完好地留存下来，之前也曾为了存储其他电玩资料而想要删除，但是我还是很宝贝地留存下来。只要插入那张记忆卡，读取存储资料，现在还可以看到那一列让人引以为荣的文字吧。
　　是的，仍然好好地留存下来。
　　
　　
　　1
　　我当然知道时间。若菜医院大体来说是完全看护制，若没有特殊原因，即使是家人也不能在病房留宿。管你是患者的父母还是孩子，只要晚上九点钟会面时间一结束，就必须离开医院。这其实也不是什么牢不可破的硬性规定，又是多少也会视情况通融一下，只不过原则就是如此。
　　所以，我等着。坐在大厅的长椅上。目不转睛地瞪着时钟，那个挂在墙上的指针型大时钟，刻划着流逝的时间。九点五分，长长的红色秒针缓缓地转过一圈，九点六分，服务柜台的灯光大半都已经熄灭。然后九点七分了，楼梯那边传来脚步声，拖鞋踩在地上啪嚓啪嚓的声音。一抬头，我和里香的母亲四目相接，我立刻起身一边低下头。伯母感觉上像是轻轻颔首稍微打了招呼，我很明白伯母的困惑，她以格外缓慢的速度下楼，而我时钟伫立于原地。
　　好不容易，伯母才走下大厅，她明明意识到我的存在，却装作一副没有注意到的样子，正想直接走向出口。唉，这也是理所当然的吧，怎么可能会直接来找我说话呢，我在她的心目中的形象又不好。
　　所以，我主动向她开口：
　　「请问，可以耽误您一点时间吗？」
　　「啊......」
　　伯母似乎吓了一跳，表情僵硬顽固，打定主意不显露任何可趁之机。我勉强鼓舞似乎快要发抖的自己，这么说：
　　「我有些话想要跟您说。」
　　「有话呀......」
　　「是的，拜托您了。」
　　我再次深深低头，有好一会儿就这么持续低着头。我也不知道这样可不可以传达我的诚意，可是我能做的就只有这样了。是的，这颗空空如也、轻如鸿毛的脑袋，不论要怎么去低头都会照做不误的。
　　一抬头，伯母走近我。
　　「你有话要说，是想说什么呢？」
　　果然还是僵硬的声音。
　　「那个，请坐。」
　　我请她坐到椅子上，因为说不定会讲很久。伯母看来似乎有点犹豫，不过还是在长椅上坐定。那是个普普通通、随处可见的中年妇女，和里香不太像，充其量就眼角有些相似。我就在她身旁坐下。
　　「有什么事？」
　　「里香的......不，是关于您的女儿她的事情。」
　　「如果是那件事的话，就不用说了。」
　　伯母干脆地这么说，随即起身。
　　啪答啪嗒地急步前进。
　　我绕到她面前，什么都没想猛然低下头。
　　「拜托您！」
　　拙到家。
　　糟糕透顶。
　　如果是我看到别人在做这种事情，大概会把眼神移开吧。然而，如今我却无法将眼神移开，因为毕竟我就是当事人。
　　而且，就算拙到家也无所谓。
　　糟糕透顶也好。
　　嗯，我才不在乎那种事情呢。
　　如果有必要下跪的话，要我怎么跪都行。我已经做好心理准备，只要能让她听我说话，我无论任何事情都愿意做。
　　我只管低着头。
　　重复说「拜托您了」。
　　伯母肯为我停下脚步，或许根本就不是因为认同我的真心诚意，而是因为我看起来太过悲惨了吧。又或者只是因为不想在这种地方引起骚动罢了。
　　伯母仿佛投降似地坐回原位。
　　我也在刚刚相同的位置坐下。
　　「那个，谢谢您。」
　　我道谢。
　　同时看看时钟。
　　九点十分。
　　
　　
　　ψ
　　晚上九点多，世古口将其庞大的身躯扔进床铺，阅读有名的西点师傅所写的蛋糕书籍。并不是做法，而是一些基本蛋糕刚开始是在什么样的因缘际会之下被制作出来的，也就是文化性的解说书籍。虽然这本书很贵，不过当初觉得还是了解一下这方面的知识比较好，所以一点一滴地省下零用钱去买来。顺带一提，普通尺寸的床铺无法容纳他庞大的身躯，从脚踝开始全都伸到床铺外头去了。
　　「呼～～」
　　庞大的身躯溢出着非常大声的叹息。一回神，相同的一页已经重复看了三次了。不管读多少次，就是读不进脑袋里，这到底是怎么回事呀，生平还是头一遭产生这样的情绪。一直以来，他的兴趣第一就是西点、其次是料理，第三是天文，要说这三者几乎构成他全部的人生也不为过。认真的个性让他乖乖上学，好好念书，不过那些都是所谓的「义务」罢了，只是尽忠职守地把事情处理好而已。
　　就在不久之前，他最烦恼的就是海绵蛋糕再怎么样都烤不好。
　　吃起来总是干巴巴的，就是没办法烤出带有湿度有柔软的蛋糕。
　　一而再、再而三地挑战却屡战屡败，即使被母亲大骂「给我有点分寸」，还是持续烤个没完。虽然有时候也会成功，可是却完全搞不懂为什么为什么会成功，所以下回再烤的时候，当然还是以失败收场。
　　为了掌握其中的诀窍，就花了将近三个月的时间。
　　记得那一阵子，脑子里魂牵梦绕的就只有海绵蛋糕而已，不知道有多少各式各样的手续、应该尝试看看的技巧频频浮现脑海。
　　如今的自己，几乎就像是海绵蛋糕那时一样的烦恼吧......
　　不、不、不，胸口痛苦多了，感觉上根本就是不同类型的。从头顶到脚尖，仿佛硬是被泰山压顶压得扁扁的，世古口啪嚓一声合上书本，把头埋进枕头。
　　到底该怎么办才好呢？
　　答案感觉上实在有够简单，但是真要实行感觉上却又难如登天，等于是被人命令「站到月亮上」一样。此时，蓦然想起从朋友戎崎裕一那听来的一句话。
　　「那双手呢，是为了抓住什么而存在的喔。」
　　
　　
　　他试着看看自己的双手，这双手，能抓住什么呢？说不定只会从指缝溜走而已，可是只要不伸手去抓，真的就永远都抓不住到任何东西吧。广濑不是也说过吗，他说「数度失败是很重要的」，还说「没有人是可以一下子就成功的喔」。
　　「好......」
　　他下定决心试着起身，却在那瞬间退缩了，于是又再次将脸庞埋进枕头。思考举棋不定，鼓起勇气，随即却萎靡不振，那样的过程还真是重复了一万遍之后，他才终于起身。话虽如此，并不是说心意已决，只是不自觉地想试试......纯粹就只是为了试试而移动身子。首先走近衣柜，打开从上面数来第二层抽屉，其中琳琅满目地摆满某种东西。他烦恼该用哪一个，这个吗，还是那个，哪一个比较适合呢？苦思再三后，他伸手拿起其中一个，塞进口袋，然后披上夹克。当然这一切都仅止于试行阶段，根本就没打算要付诸实行。作为整个实行阶段的一环，他打开窗户，将放在室内的鞋子扔到窗外。接着跨越窗户，赤脚站在路上。果然很冷，应该先穿上袜子的，但是他觉得一旦回到房间，就再也出不来了。所以就光着脚穿上鞋，开始跑。刚开始虽然慢慢的，却在不知不觉中加快速度，白色气息同时不断从嘴里吐出，身体逐渐发热，心也随之发热。一回神，自己所选择的路线几乎算是最短距离，那当然也只是试行而已，绝对不是说已经决定付诸实行了，就在他还没下定决心的情况下，抵达了目的地。
　　水谷美雪的家。
　　
　　
　　ψ
　　之前应该已经一而再、再而三地在脑中反复确认过这番话顺序了，可是一旦开口就显得乱舞章法。甚至连自己都搞不清楚现在到底在说什么东西，即使如此我仍然持续吐出话语。不可思议的是，不知道为什么毫无间断，话语仿佛源源不断地向外涌出。我说到两人一起仰望的月亮，说道里香第一次对我吐露病情那时候，说道被暂停的一分钟。
　　即使是在里香向我吐露病情后，我对于她来日不多这件事仍然没什么实际感受。毕竟，里香实际上就在眼前啊，不但伸出手就可以触碰的到，听到一些无聊的笑话也会对我笑。我实在很难相信，她那样的暖意或笑容总有一天会完全消失无踪，强烈的恐惧偶尔也会冷不防袭上心头，只要一想到里香不存在的世界，双脚就会随之发颤，体内也会抖个不停。那样的瞬间会突然造访。就在那样的动摇之中，我清楚了解到自己只是个孩子，了解自己对于这个世界完全不了解，即使如此仍然逐渐开始想要去了解。那时候，我也想好好地了解为什么里香要向我吐露她的病情，还有是否真的有什么是我能够去做的。
　　我对伯母说出这些话。
　　又或者，我说出口的只是些无关紧要的话语，或许就像是自我满足之类的话语罢了，但是我手上的武器仅此而已。不论是刀钝了，或是断了，我都非得以自己的武器战斗不可。又或者，如果是夏目，或许就说得出一番像样的大道理来，如果是亚希子小姐的话语，或许会显得更为铿锵有力。他们都是大人，比我活过更长的岁月，也比我累积了更多的经验，一路走来应该也经历过无数的心酸苦楚。也因此，我的话语中并没有隐藏在他们话语中的重量，但是我所能依靠的也只有自己。是的，怎么可以依靠他人呢，不论再怎么拙，再怎么逊，再怎么窝囊，都只能靠自己勇往直前。
　　一直以来，我始终逃避着各种事情，一路活到今天，不但恐惧所谓的现实，也怕看来很拙而害怕认真。那样的情绪如今仍存在着，不可能那么简单就能抹去。但是，不能再逃避了，从今以后非得活在这个恐怖的现实、拙到家的世界中不可，我已经这么下定了决心。
　　所以我仍旧滔滔不绝。
　　「我觉得您对我印象不好也是理所当然的，我曾经拖着里香到处乱跑，搞不好因此害她的病情恶化，对于那件事，我真的觉得很抱歉，对不起。或许这不是说声对不起，就能获得原谅的事情，可是我还是要道歉，真的很对不起。」
　　我把头低得比刚刚更低。
　　「我只是个小孩子，可能还算是个笨蛋。所以，今后或许还会发生同样的事情，只要一想到这里，有时候也会觉得或许离开里香比较好。可是，如果里香愿意，我很想待在里香的身边。即使，我可能会害里香的生命缩短，我还是想留着她身边。」
　　即使难受，我还是决定将想说的话全说出来。
　　「或许那只不过是种自我满足而已，也或许根本就不是什么美好纯净的情绪。所以，就算您对我说『那些话太荒唐』，我也没办法反驳。即便如此，即使根本就不美好纯净，我还是想尽其所能地去做自己能做的事情。」
　　我已经做好对方大发雷霆的心理准备，其实或许应该持续吐露出一些美好纯净的话语比较好，那样的话一定比较可以为自己加分吧。然而，我就是不想假装一切美好纯净，连同我本身的肤浅、年轻，或幼稚，又或者是不成熟，，希望伯母都能够加以认同。
　　沉默持续了好一会儿，伯母并没有大发雷霆。我瞄了她一眼，她驼着背，娇小的身躯更显得娇小，简直就像是突然老了。她那样子让我慌了起来。
　　「那个，我爸很久以前就死了。和别人讲这种事情可能很奇怪，可是我爸根本就不是什么很厉害的人。真要说起来的话......不对，反而是很糟糕的人才对。缺点一大堆，整天只会害我妈哭。可是，问到我妈关于我爸的事情，她满嘴说的却都是好事。什么帮她买冰淇淋，都给她一个人吃，头一个结婚纪念日买珍珠耳环送给她之类的，真的全都是无聊的事情，可是很是很开心地说个没完。我觉得很不可思议，因为我对于我爸都只记得他害我妈哭的样子。可是我妈对于一些我所不了解的......虽然是我爸啦......好像非常了解。也因为这样，我觉得好像稍微懂了，原来所谓的夫妻就是这么一回事呀。彼此之间存在着连孩子都无法理解的联系，而我妈她还牢牢地记着那样的事情呀。」
　　哎呦，为什么光顾着说父亲和母亲的事情呢，之前明明就完全没打算要说这些的呀。
　　「这还是我第一次对于父母亲产生这种『好好喔』的感觉，虽然也会很困惑，而且一天到晚和他们吵来吵去的，可是真的开始觉得『好好喔』。我自己也搞不清楚是怎么一回事，可是我觉得可以拥有那种很珍贵的东西，是很了不起的。如果，如果可以得到您的谅解的话，我也很想要拥有那些东西，以后想要和里香一路慢慢地积累那些东西。虽然也不知道能不能做得到，那个，我......拜托您了。」
　　我的头垂得更低、更低了。
　　额头触碰到膝盖。
　　我完全搞不懂真正该说的到底说了没有，心里的话都已经说得一字不剩。如果伯母因此而生气，我也没办法了。到那个时候，就算她不能谅解，就算再怎么被她讨厌，也要硬把里香抢过来，让她成为我一个人的。就算被臭骂也管不了那么多了，如果里香也觉得需要我，不过是被臭骂而已，有什么大不了的嘛。
　　就这么耗了很长一段时间。
　　伯母没有发怒，也没有起身，始终坐在我身边。她或许已经懒得理我了吧，不对，也可能是抓狂暴怒到说不出话来了，我做好被拒绝的心理准备，抬起头来。
　　伯母看着我
　　
　　
　　ψ
　　那是普通的独栋透天历，有砖砌成的围墙，还种着树木，后面就盖着一栋老旧的房子。房子只有二楼的窗户还亮着，那一定是她的房间吧。反复为了要证明这一点似的，窗户反射出一个填充玩具的影子，感觉上实在非常女性化，从形状看来大概是只企鹅。由于是毛玻璃，所以也看不清楚就是了，窗帘并没有拉上。好了，接下来该怎么办呢？就在此时他突然觉察到四周有什么动静。往右一看，道路那头出现摇曳的光影。大概是脚踏车的灯光吧，总觉得那光线的闪耀方式好像似曾相识。那是......
　　「糟了。」
　　他这么呢喃，同时迅速将庞大的身躯藏进砖墙内侧。这么一来，算是违法侵入水谷美雪的房子了耶。不对，不是房子里面而是地基，应该没问题吧。不对，毕竟不妙吧。当他正想着这些事情时，一辆白色脚踏车驶过他面前，骑车的是位警察。虽然他提心吊胆地深怕被看到，不过警察直接骑了过去。
　　国中那时候，他半夜走在镇上时被警察辅导过。结果事情传开来，有一阵子被大家取了个「深夜徘徊的世古口」的绰号，叫个没完。那实在是有够窝囊的。
　　充分观察过四周状况后，他才回到路上。二楼的灯还亮着，是在看电视，听广播，还是在用功呢？他姑且先想了想路线，只要攀爬砖墙站到墙上，手好像就能够到一楼的屋檐。再用双手抓住屋檐把身体撑上去，就可以爬上屋顶。接下来只要走在屋顶上，同时注意不要摔下来就好了。没两三下就能抵达她的房间，出乎意料地不是很简单吗？都已经想到这一步了，他这才觉察到恐怖的事实。如果突然造访人家房间，绝对会被当成跟踪狂的。
　　该怎么办才好呢？
　　他伫立在马路上思考着，吐着白色气息，一边思考着。到了这个时间点，「只是试着去做做看而已」这句话已经完全从他的脑袋中消失，但是他还是犹豫了、开始想放弃了，也想过是否真的放弃比较好。但是，他之所以会伸手拿起一块小石子，全都是因为耳边再度想起戎崎裕一的那句话：
　　「那双手呢，是为了抓住什么而存在的喔。」
　　自己或许是发疯了吧，他也觉得自己一定是脑袋秀逗，才会这么认真地对于这句话全盘照收。然而，他手里已经拿着小石子，然后扔了出去。小石子掉落到一楼的屋顶上，扔太小力了。他再次捡起石头扔出去，这次很顺利，小石子正中窗户，发出康的一声。他紧张兮兮地等着，可是什么都没发生，她好像没有注意到。虽然他尝试扔了好几次石头，却很难正中窗户。如果没完没了的这么继续下去，迟早会被附近邻居发现吧。
　　如果真的那样的话，就糟糕透顶了。
　　不是深夜徘徊世古口，会变成跟踪狂世古口。
　　怎么办？
　　苦思再三的结果，他想到一个办法。
　　ψ
　　一直都在听音乐，戴着耳机，用大音量。一个漂亮的女歌手唱着什么情啦、爱啦之类的歌。这不是自己买的，而是从朋友那借的CD，朋友说着「真是棒得没话说，听听看啦」就把CD放进音响。果然不喜欢，因为那些歌词实在是美得过了头嘛，例如像是什么「永远的爱」，谁会信啊。词句过于美丽，反而显得虚假。即使如此，这个女歌手最近卖的很好耶，班上所有的女生都说「好棒喔」，也有男生是她的歌迷。不论在怎么美丽、再怎么虚假，人们所追求的终究还是这些东西吧。
　　像我其实也是这样的吧。
　　某人能对我说「喜欢你」，自己也能喜欢上那个人，手牵手散散步，接个吻......我也会觉得那样子好好喔，同时充满着憧憬。当然，也会觉得那要永远持续下去才好，半途结束就像是冒牌货似的，所以一开始就希望能够一直、一直地持续下去。
　　无法完全相信。
　　无法彻底放弃。
　　在这种不上不下的情况下左右摆荡的我，一定还只是个小孩子吧。就因为了解这一点，所以才会一想到裕一和里香的事就会感到郁闷。那两个人坚定地完全相信，做出选择，所以也有些部分已经彻底放弃。我所做不到的，那两个人完全都做到了。
　　啊，话说回来，今天竟然对世古口说出那些奇怪的话来，连我自己都搞不清楚自己想要说什么了，所以世古口也搞不懂吧。或许会觉得很受不了我吧，可能还会觉得我是个笨女生。
　　听到第七首歌时，把CD停了下来。
　　「怎么办啊，这张CD。」
　　已经没心情听到最后了。
　　在当我难以作出决定，玩弄着遥控器时，放在桌上的手机喀答喀答地开始震动。莫名的仿佛得救似地我伸手拿起手机，如果是玲奈就好了。因为只要和她聊一聊，就会觉得这世界上根本就没什么大不了的事情。
　　然而，画面所显示的却是「世古口司」这几个字。
　　「世古口同学？」
　　他怎么会打电话给我啊？
　　按下通话键，将手机贴到耳朵。
　　「那......那个我......」
　　耳边传来的的确是世古口的声音。
　　「世古口同学，怎么了？」
　　「这......这个我......」
　　「什么事？」
　　「我想让水谷见一个人。」
　　世古口很罕见地快速说道。
　　「让我见一个人？」
　　「唔，嗯，那个人啊，已经来了喔。」
　　「来了，来哪里？」
　　「水谷同学家门前。」
　　「咦！？」
　　「我很忙，要挂电话了。啊，对了，那个人啊，说是有事想跟你说，你要听他说喔。那就再见罗......」
　　「世古口同学！」
　　当我大叫时，手机仅剩下嘟嘟嘟的声音了。
　　在我家门前？到底是怎么一回事啊？想让我见谁？说已经来到我家门前了？都已经这个时间里耶？世古口到底在想什么啊？
　　虽然满脑子疑问，我还是打开窗看看。
　　「咦......」
　　站在那里的，怎么看都是世古口司本人。他不但穿着之前看过好几次的灰色夹克，那条裤子也好像似曾相识，阿迪达斯球鞋也是平常穿的那一双。而且，也没多少人拥有那副庞大的身躯。只是，这样还是无法断言。会这么说，是因为站在那里的人戴着一副诡异的面具。啊，可是那个面具或许也是似曾相识吧。是小裕从屋顶到里香病房的那个晚上，我、世古口和山西也一切帮忙的那个晚上，世古口所戴的那个面具。这么说来，这人果然是世古口罗。
　　「世古口同学，你在干什么啊？」
　　我惊讶地这么一问出口，却被直接了当地否认了。
　　「我，我是......不对，在下是世古口的朋友。在下叫做多斯卡拉斯喔，是从墨西哥来的。」
　　竟然连怪声怪调都用出来了。
　　「啊，喔。」
　　「听世古口说你好像很烦恼，所以在下才会来的。」
　　「烦恼......」
　　「嗯，对啊。听好罗，我......不对，在下不论何时何地都会赶过来的喔。之前也曾帮过戎崎裕一，你应该知道吧，因为你也在那里嘛。」
　　「是，是的......」
　　不自觉地乖乖回答了。
　　我的确是知道的啦。
　　「在下会出手相助的不仅止于戎崎裕一喔，只要有烦恼的人，在下就会去帮忙喔。当然，也可能助你一臂之力，只不过前提是你真的觉得烦恼就是了。知道吗？」
　　「是，是的。」
　　「所以，尽管放心吧。当你觉得烦恼时，在下多斯卡拉斯一定会赶到你身边，来帮助你的。......那么，后会有期。」
　　猛力举起手后，那个谜样的面具人飞也似地转过身去，拔腿就跑。大概是用全力冲刺的吧，转眼间那个庞大的身躯便消失无踪。即使如此，我还是有那么好一会儿始终凝视着那个方向。
　　过了一段时间之后，我才终于领悟到发生了什么事。
　　「好怪喔。」
　　不知道为什么我嗤嗤笑了出来。
　　「真的好奇怪喔。」
　　夜晚的空气流了进来，感觉好冷，不过我还是开着窗户，一直、一直笑个不停。
　　笑声转变成为白色气息，漂浮在我的眼前。
　　
　　
　　ψ
　　「我想里香她活不久了。」
　　伯母定定地凝视着我，这么说。
　　「你知道这件事吗？」
　　她没有生气。
　　她也没有受不了我。
　　她的眼神相当平静。
　　我点头。
　　「是的，我知道。」
　　「这样也没关系吗？」
　　「当然......」
　　我正想继续往下说，却被她打断。
　　「请你好好考虑清楚。你才十七岁吧，今后也可能会就业，也可能会升学吧。每当那个时候，里香就会拖累你喔。里香她也不能到远方旅行，我想她会一直住在这个镇上了。你应该也有自己的梦想吧？里香会彻底摧毁你的那些梦想喔。」
　　这是事实。
　　我一直以来，一而再、再而三地反复思考过这件事。
　　里香大概会夺走我的梦想吧。
　　也会摧毁我的梦想吧。
　　然后，在夺走、摧毁之后，里香最后还会完全消失在这个世界上。那不知道是什么时候，或许是明年，也或许是后年，再或许是五年之后，只是，不肯能是永远。我一定会被抛在某处，孤伶伶地被留下来。
　　我了解。
　　被夺走。
　　被摧毁。
　　即使如此，我仍然想要盼望。
　　想要伸出手。
　　想要选择和里香一起活下去的道路。
　　「我已经做好心理准备了。」
　　我说。
　　「我已经以自己的方式，经验完全不足的方式，好好想过了。」
　　我和伯母四目相接。
　　很不可思议的是我并不害怕。
　　眼神没有闪开。
　　「这样啊......」
　　就在这样的声音溢出的同时，伯母自己把目光移开了，然后背部比刚刚缩得更驼了。平常就已经相当娇小的身躯，变得更为娇小了。我突然觉得她好可怜，所有的一切......不管是伴侣，或是里香，这个人即将失去一切。
　　我们沉默了好一阵子，等到紧绷的空气稍微舒缓下来，我和伯母仍旧驼背坐着。我听到秒针移动的声音，耳边同时传来护士在某处走动啪嗒啪嗒的脚步声。写着「夜间服务台」标示牌的那一头，值班警卫正在吃泡面，也可以听见那种吃面时稀噜呼噜的声音。周遭幽暗到甚至无法反射出影子。
　　「一样呢。」
　　终于，伯母说。
　　我不懂那是什么意思，望向她。
　　「咦？」
　　伯母淡淡笑了一下。
　　「我说你和我一样呢。我呢，也是在了解病情的情况下，和那孩子的父亲结婚的。虽然明白活不久，还是想要和他结婚。所以，我们一样呢。」
　　「是。」
　　「很辛苦的喔。」
　　「是。」
　　「远比你所想象的还要辛苦很多、很多喔。」
　　「是。」
　　「这样也没关系吗？」
　　「是。」
　　「站在比你多活了几年的立场，要请你听我说句话......这些话听来可能很冠冕堂皇就是了。但是我认为你可能还不了解。你以后所遭遇的是远比现在所想象的更加残酷的事情，这样也没关系吗？」
　　或许就如同伯母所说的吧。虽然，我已经以自己的方式做好所有的心理准备，但是那可能根本就不足够吧。不过，这也是没办法的，我只有十七岁呀，也只能做好十七岁所能做到的心理准备。何况，不论如何我都已经无法对于里香的事情袖手旁观。因为我喜欢她，因为我所拥有最真切不过的感情就是那份心意。
　　我点头。
　　「是。」
　　毫无犹豫。
　　伯母花了约五秒钟凝视我。然后低下头去，将手伸进随身带着的包包中翻找。她好不容易才找到，拿出来的是《蒂伯一家》第一集。
　　我吓了一跳。
　　「您怎么会有这个的？」
　　「是那个人.......里香的父亲送我的，你看看。」
　　「喔，好。」
　　我一头雾水地翻开她递过来的书，五十七页自然而然地被翻开，这页大概常被翻阅，所以一翻就会翻到这里来。然后，那句台词映入眼帘，被两条线划掉的「Ｊ」，一旁补写上的「Ｒ」。我陷入混乱，里香给我的那本《蒂伯一家》，如今在我那边。可是，同样的书为什么又会在这里出现呢？难道是伯母偷偷溜进我的病房，把书拿到这里来的吗？她有可能做这种事吗？不过，我此时才终于觉察。
　　这本不一样......
　　当然是《蒂伯一家》没错，然而却不是里香给我的那一本。首先是书本的污损情况不一样，污损的位置不一样，褪色的方式也不一样。里香给我的那一本，封面的黄色显得更淡。而且，最大的不同是那个「Ｒ」的笔迹，如今眼前的这个「Ｒ」感觉上就真的像是出自男人之手，相当粗狂潇洒的「Ｒ」。
　　「他突然之间就把这本书塞给我，因为他是个嘴巴很笨的人，所以根本就不敢面对面求婚。当我在回程电车上一翻开书，就发现那页夹着书签。虽然电车很挤，我还是笑了出来，觉得很开心。不过，也因为嗤嗤笑个不停，后来旁边的乘客都用乖乖的眼神看着我呢。可是，我还是觉得很开心。」
　　伯母有些不好意思地说，我茫然地望着她那个样子。因为我正拼了命想理清眼前的事实，里香的父亲的确是用《蒂伯一家》向她母亲求婚的，但是那本书现在还在伯母手上。这么说来，我手上拿的这本《蒂伯一家》是怎么一回事？写在那本书五十七页的「Ｒ」......那个再怎么看都不像出自男人之手的「Ｒ」到底是谁写的呢？
　　「请问......」
　　我仍旧是一头雾水地开口问。
　　「里香她不是也有这本书吗？除了这本以外的另一本相同的书。」
　　伯母点头。
　　「嗯，有啊。大概是手术前不久那时候吧，她说无论如何都想要这本书，要我帮她找找。就算跟她说『这种书再怎么找都找不到的』，她就是不听。我没办法，甚至还打电话到东京的旧书店去问，最后才终于买到手......请问，你是怎么知道这件事的呢？」
　　「啊，没有啦，我只是看到她那边有这本书而已。」
　　我不自觉地撒了谎，毕竟说出实情未免太不好意思了吧。然后，我的脸上自然而然地浮现笑容，不论在怎么压抑，还是忍不住笑了出来。虽然伯母她很不可思议地望着我，我还是无法止住满脸的笑意。
　　是的，因为我知道了。
　　我知道是谁写下那个「Ｒ」了。