　　第一话五千零五十圆
　　
　　
　　
　　
　　1
　　「啐！」
　　我一边呢喃，一边往自己的病房走去。在那里撤退的确是我的错吧。唉，可是，明明知道会输还跑去跟人家打架也很笨啊。嗯，而且被打的话很痛耶，我最怕痛了。
　　我在连接走廊上停下脚步，隔着窗户寻找里香的病房。医院大楼最角落的那个病房。里香现在在做什么呢？应该不会在睡觉吧，刚刚都已经超床了嘛。我闭上双眼，试着想象身处于病房中的里香。那双明亮的大眼睛是张开的吗，又或者是闭着的呢？说不定……正在想着关于我的事？
　　夜闯病房事件过后，到今天正好过一个礼拜。事实上，这一个礼拜我每天都打算去找里香，但是有时候是里香的情况变糟，有时候是我要检查，有时候就像刚刚一样有夏目捣乱，结果到头来也只见过里香一次而已。而那一次也没能好好说上几句话，我们只能趁着短暂数秒，从门缝间确认彼此脸庞。那时候，我不自觉地流露灿烂的笑容，光看到里香的脸，我就会笑成那副德行。从门缝间窥见的里香脸上，也挂着和我同样的笑容。虽然整个人瘦了一圈，她的笑容依然是可爱得乱七八糟。
　　「哇哈哈。」
　　我不经意地发出笑声。
　　「哇哈哈。」
　　这次是有意识地试着笑了笑。唉，今天虽然见不到面，可是这也不是什么了不起的问题。日久方长，我们以后的时间还多的是，才这么一、两天有什么关系嘛。没错，那天夜里，我们已经将未来紧抓在手上了。手叠着手，一起紧抓住了未来。
　　我以雀跃的脚步往前走。两侧都是玻璃窗的连接走廊，盈满春天温暖的阳光，而我仿佛在那光芒中游戏似地前进。我确认着阳光、温暖的空气，以及这个世界，一边朝病房走去。
　　回到病房中的我，坐到床边后，将装照片的袋子放到一旁，随即一股脑地躺上床。天花板上开了一大堆小洞，那些纹路看起来就像是那样子的。在我刚入院，身体严重倦怠根本起不来的时候，整天就数着那些仿佛小洞般的纹路杀时间。数到大概七十个，就会搞不清楚自己到底数到哪了呢。每当这个时候，脑子里又会开始从头数起，不过还是到七十个左右就会被搞迷糊了，就是这种永远都玩不完的个人游戏。
　　头往旁边一撇，写有「光明相馆」的袋子跃入眼帘。
　　「先来看看吧……」
　　我一直都在忍耐，其实想看得不得了。我伸出手，试着拿起袋子。哎哟，想看，好想看喔。想看得乱七八糟哩。毕竟，里香在笑耶，还在闹别扭呢，那些样貌全都装在袋子里呀。
　　实在是有够挣扎的……
　　如果现在就看的话，和里香一起看的强烈欲望就会随之消逝。喂，裕一，戎崎裕一，你可要仔细想清楚啊。现在就看的确会很开心，那种快乐或许是无与伦比的，因为影中人是里香嘛。但是，和里香一起看不是更开心吗？两个人会坐在一块儿，脸靠着脸，一边说着各种感想一边看！里香肯定会觉得不好意思吧？到时候就可以就近观察她那副样子了？哪样比较开心？现在就看，或是和里香一起看，哪样比较开心呢？
　　「根本就不用比了嘛！」
　　我终于大叫出声，我的声音回荡在这只有我一人独处的病房中。
　　啊，不妙。
　　一个人像这样喃喃自语，又突然大叫出声，被别人看到只会被认为是个疯子。唉，虽然旁边也没人在看就是了。话说回来，还真是惊险呀，差一点就要一个人先给它看下去了呢，了不起，裕一，你真的太会忍了耶。
　　我又开始碎碎念，一边把「光明相馆」的袋子放到边桌上。
　　就在那一瞬间。
　　「好恶心……」
　　突然传出这样的声音。
　　
　　
　　咦……？
　　
　　
　　我慌慌张张地抬头，看到里香就站在病房中。
　　那是我曾看过好多次的两件式蓝色睡衣，尺寸好像大了些，手一直到拇指根部都藏在袖子里。长发在腰际搖曳，眉毛描绘出优美弧线，双瞳好大好黑。
　　那是我数度、数度在脑海中描绘的情景。
　　时而绝望、时而狂喜、时而扪心自问「为什么会被这种女生耍得团团转」，却又绝对无法忘怀的存在。
　　「好像一个人自己在那边碎碎念……然后又一个人自己大吼大叫……」
　　她以眯得有够细的双眼望过来，那也是至今看过好多次的表情。还真是不留情面啊，里香。总是这么毫不在乎地把人骂得狗血淋头，什么笨蛋啦、好恶啦、给我滚到那边去啦，快给我滚啦。听了一定很受伤的，这是当然的呀，说真的有时候还会因此沮丧呢。不过，里香是真的很有趣。实在是难得一见呢，这种女生。而且，只要习惯的话，嗯，被骂得狗血淋头其实也不赖。不、不、不，我可不是什么受虐狂喔。
　　[[IMG,4e4bbffc3ac0edeb9bf5a1d013b4c054,425,600,102801]]
　　「里香？」
　　我目瞪口呆地说。
　　「啊？你在问什么啊，裕一？」
　　里香对我投以完全不留情面的锐利视线。
　　「不是我是谁啊？」
　　啊，是里香。
　　不会错的。
　　嘴巴会这么坏的一定是里香。
　　一股狂喜逐渐涌上心头，越被她踩在脚底下，心里就感到越雀跃。不是，不是啦，我真的不是什么受虐狂喔。是里香，嗯，这真的是里香。不会错的。站在眼前的少女的确是里香。
　　我似乎不自觉地满脸是笑。
　　「我要回去了。」
　　里香倏地转过身去，手伸向门把。
　　「咦，为什么！？」
　　「裕一一脸淫笑有够恶心的。」
　　「没有啦，那是……！可是我……！」
　　我慌慌张张地想要追上去，里香突然又转了过来。
　　「看到我很开心吗？」
　　她不怀好意地笑着。
　　「唔……」
　　我之前总怀抱着某种期待。搞不好里香会对我吟吟一笑，然后贴过来搂住我。因为她在手术前是那么样地柔顺，似乎也让我把一些事都忘得一干二净了。里香的个性实在糟糕透顶，嗯，真的糟到让人没办法轻松以对了。刚开始整个人是被一种万念俱灰的感觉所包围，过了好一会儿逐渐怒火攻心。
　　「里香，你啊……」
　　「怎样？」
　　「像你这种人呢……」
　　「是怎样啊？」
　　尽管想破了头，就是想不出什么好词句来，为什么我的嘴巴会这么笨呢？什么都好啊，总之只要先大吼出一些莫名其妙的狗屁道理来，就会感觉平静一点吧。干脆试着真的生气好了，像是大发脾气乱骂一通之类的。只要认真的地抓狂生气，即便是里香也会怕吧。好歹我也是个男人，认真生起气来，也是很有魄力的……应该吧……不，如果能有魄力就好了。
　　烦恼了老半天后，结果从我嘴里吐出来的却是这样的话语：
　　「快坐下来啦！一直站着对身体不好吧。」
　　这算什么啊。
　　我指向放在床边的圆凳。里香仿佛窥探似地望了我一眼后，出乎意料地乖乖坐到椅子上。我走过身旁，坐在床边。和里香的距离大约只有五十公分，只要伸出手就摸得到。说实在的，我好想紧紧抱住里香，好想对她说出那些有够羞于启齿的台词——像是「我一直都在等你」之类的——确认彼此的心意。
　　不过，唉，那样未免也太不好意思了吧，也不知道可不可以真的那样做，里香说不定会生气。不对，一定会生气吧，应该不会觉得高兴。她会怎么反应呢？哎哟，真的搞不太清楚。
　　一回神，我才猛然察觉。
　　「你，自己跑出病房没关系吗？」
　　「其实是不行的啊。」
　　里香环视房内。
　　「所以，我得赶快回去才行。我是趁妈咪去打电话的空档，偷溜出来的。」
　　「喔。」
　　我佯装镇定地说。
　　其实，我很感动。里香她，自己偷溜出病房跑过来的啊，全都只是为了到这儿来，也就是说为了见我。
　　果然好想紧紧抱住她喔，不过抱下去应该不妙吧。
　　「还是没什么变耶。」
　　「啊？什么东西？」
　　「裕一的病房。我好久都没来了。」
　　「喔，对啊。」
　　「大概就只多了那个花瓶吧。」
　　「花瓶？」
　　循着里香的视线，那里的确有个小花瓶，瓶内插着不知道叫什么名字的黄色花朵。那是我妈大概三天前拿来的。
　　「其他完全都没有变呢。」
　　「你对我的病房还真清楚。」
　　「之前因为可能再也没办法再看见这个病房了，所以才想好好把它记下来。最后一次来的时候，手术前那时候吧，就全都记下来啦。我还知道哪本书放在那个位置喔。」
　　一闭上双眼，里香念出好几个书名。其中七成是漫画，两成是杂志，剩下大概一成是小说，而那一成都是里香借我的。我望向床边堆积如山的书和杂志，排列位置就如同里香所说的一样。这么说来，这几个礼拜我好像都没再碰过那些书和杂志。
　　里香都记住了呀。
　　所有的一切。
　　把所有和我有关的事情，记得比我自己还清楚。
　　「答对了吗？」
　　里香张开眼睛问。
　　我点点头。
　　「答对了。」
　　「嘿、嘿、嘿。」
　　洋洋得意的笑容。
　　啊，现在，就是现在啊，裕一，没什么好犹豫的吧。里香她呢，全都记得一清二楚，那所有的一切。看哪，她这张得意洋洋的笑脸，不是可爱得不得了吗？就是现在啊，站起来啊，根本就没多少距离而已，只要伸出手就碰得到。紧紧将她拥进怀中，然后说出来就行啦。
　　是的，只要一句话，说出来就好了。
　　
　　
　　好……
　　
　　
　　做好心理准备后，我准备起身，就算会惹里香生气也管不了这么多了。我要好好传达出自己的心意，让她知道她人在这里让我有多高兴，让她知道我等她等了多久，我要把这些全部都传达出去。
　　然而，首先起身的却是里香。
　　「我差不多该回去了。」
　　「是、是喔。」
　　你在点什么头啊，笨蛋裕一。现在还来得及喔，快动，快动呀，叫你动啊。
　　「那我走罗，裕一。」
　　「喔，走路小心点喔。」
　　哎哟，现在不是说这种话的时候吧！
　　里香缓缓走向房门，背影也逐渐远去。虽然明知应该赶紧行动，双脚却怎么都动不了。我只能一边傻笑，一边呆站在原地。我又将眼睁睁地再次错失重要的瞬间了。你这个胆小鬼。脑袋里明明很清楚却动不了。你这个胆小鬼。一直以来都是这副德行，现在又是这副德行，今后一定也是这副德行。你这个胆小鬼。
　　「裕一。」
　　里香停下脚步。
　　「我们要永远在一起喔。」
　　那一天，两人互相许下的约定。
　　确切的话语。
　　无可取代的心意。
　　里香露出理所当然似的笑容。
　　「嗯。」
　　自然地发出声音。
　　「那当然啊，说好要永远都在一起的嘛。」
　　然后，里香就离开了病房。结果，没能触碰到她的身躯，就连一根手指头都没碰到，但是却触碰到了她的心。
　　嗯，是的。
　　的确是触碰到了。
　　
　　
　　2
　　但是——啊。
　　这所谓的人世间，为什么总是天不从人愿呢？明明有时候都觉得好事不断，自此也会这么持续下去，今后将顺利地往前迈进。感觉上双手似乎连天空都碰得到，一百公尺大概只要五秒就能跑完，每个人都会有这种时候吧。不对，五秒要跑完一百公尺毕竟也太痴人说梦了。什么天空啊，就连天花板都碰不到嘛。我很清楚。不过有些时候，就是会那样子的，有那种心情嘛。
　　对吧？
　　不论是谁，都会有那种时候的吧？
　　对吧？
　　不久之前的我，正是如此。里香对着我笑，有时候还会害臊，就在伸手可及的地方，真的是棒透了。说真的，那时候好像天涯海角哪儿都去得了，什么一百公尺五秒就能轻松解决呀，什么天空一伸手就碰得到呀，小事一桩，胜券在握之类的感觉。
　　但是，如今的我却……
　　一回神，自己似乎叹了一大口气，美雪从床那头以恐怖的眼神瞪了过来。
　　「不能松懈喔，小裕。」
　　「知道啦。」
　　「那你干嘛还叹气啊？」
　　「那个……你……」
　　我目不转睛地盯着堆在眼前的教科书，恐怖的分量，所有科目甚至包括保健体育之类的，真的全部都给我全员大集合了。混蛋，美雪这家伙也没必要特地把这么多书全都一起搬过来吧。
　　「这么多书……干嘛一次全搬过来啦？」
　　「反正都非得拿过来不可的，干脆一次搬完比较轻松嘛。而且，你凭什么抱怨这个啊。很辛苦的耶，真是的，真是的，重得要命呢。」
　　眼见美雪怒气冲冲，我也不敢再继续回嘴。总觉得自从和里香相遇之后，我就变得越来越软弱了。不知不觉中养成了别人一生气，就会不自觉闭嘴的习惯。明明眼前的不过是美雪而已啊。话说回来，真是不可思议，虽然觉得很烦，却完全不觉得恐怖。面对里香的时候，总觉得恐怖得要命，到底为什么啊，这种差异。像美雪也是魄力十足地在发脾气啊，啊，对喔，我怕的不是里香，而是怕被讨厌啦。如果是美雪的话，彼此都认识这么久了，该说是妹妹或是姊姊呢，总之就像是亲人一般。所以，也不会有什么被讨厌或是绝交的情况啦。
　　「小裕，你有没有在听啊。」
　　「啊，有啦。」
　　美雪那对恐怖的眼睛，逼得我不得不敷衍地点了点头。美雪似乎也察觉到了我的敷衍，以仿佛还想说些什么的眼神望向我，而我当然干脆地视而不见，视线直接落到笔记上。
　　「喂，我才写了五行耶。」
　　「那又怎样啦。」
　　「真的要写十页才行喔？」
　　「没错，一科十页，总共要写八科的量。」
　　也就是说全部八十页，规定的报告提交期限，再两个礼拜就要到期了。如果没办法及时交出报告的话，就会惨遭留级。留级啊，听起来多么恐怖的词汇呀。也就是要重新念一次二年级呢，「重读白痴」，上体育课的时候也必须独自一人穿着不同颜色的运动夹克。同桌而坐的同学一定会坐立难安吧……对方一定会对我说敬语的……不不不，如果不是敬语，而是听到什么「不敬语」的时候……会怎么样呢……我连想都不愿意去想。
　　但是，即便面临如此骇人的恐惧，报告却毫无进展。
　　因为一下子是里香的手术，一下子又是之后那场搞得鸡飞狗跳的闹剧，根本就没有丝毫余力应付报告。
　　但是，现实却逐渐逼近眼前。
　　缓慢龟速地，一点一滴地，同时确实地逼近。
　　而那逐渐逼近现实的象徵，正是坐在我眼前的水谷美雪。据说是导师川村派她来监视我的，所以在我报告完成之前，美雪大概每隔一天就会来这里报到。
　　顺道一提，今天是第一天。
　　唉，我想任何事都是一样的吧，万事起头难，不但会手忙脚乱，还会惊慌失措。就算是习惯后就觉得没什么大不了的事情，有时候就只有一开始怎么样都不顺利。即便那张脸都已经看过大概一万遍，小时候还一起玩过什么扮医师游戏，就是那个看腻的程度媲美我妈的美雪，毕竟是第一天，我也都不知道该怎么办才好。虽然想试着来搞笑一下，不过怎么想都觉得好像会砸锅，所以也就作罢。于是在无计可施的情况下，只好试着认真写报告，结果重新提笔不过三行，换句话说前后总共才写了八行，就再也写不下去了。
　　啊，好想吼叫。
　　好想大声呼喊。
　　
　　
　　哪写得了十页啊啊啊啊啊~~
　　
　　
　　我姑且试着翻了翻日本史教科书。
　　既然如此，只好使出「必杀照抄」大作战了。
　　「光照抄是不行的喔，小裕。」
　　「唔……」
　　怎么会被看穿的呢？
　　「要几乎完全照抄也行啦，不过要一点一点地改变文字表现，然后每三行要加入自己的意见喔。再来呢，也可以一开始就先构思假设，用三页说明状况，到了第四页再抛出一些假设就行啦。从那开始的三页就是补强假设罗，然后第七页开头就要写『但是，果真如此吗』，从这边开始用三页反证，总之就是否定掉目前为止所写的东西就是了。可是，不能有那种全盘否定的感觉喔。最后一页就总结，写作要稳当地汇整成『果然最先的假设是正确的』。这就是主论、反论跟结论。」
　　美雪状似无聊地翻阅杂志，一边流畅地这么说。她说得实在是太简单了，一时之间让我也觉得似乎真的很简单，但是实际想要动笔时，却连写个主论都很困难。更别提该怎么补强之类的，我根本就是毫无头绪。
　　我含恨瞪向美雪。
　　「对了，你啊，以前国语成绩都很好嘛。」
　　「小裕倒是很糟耶。」
　　什么嘛，这冷冰冰的声音。
　　「我以前的体育可是很拿手的耶。」
　　「只到小学为止罗。」
　　唔，果然还是冷冰冰的声音。
　　再三考虑后，我下定决心试着这么问：
　　「你为什么要生气啊？」
　　「我没生气。」
　　她如此断言，直截了当的，头也不抬。
　　「好了，手快点动啦！」
　　好不容易入春假，却不得不常跑医院报到，心情想必也好不到哪里去吧。我虽然直觉事情没这么单纯，姑且还是决定先这么想好了。
　　我轻叹了口气，望向窗外，从天而降的阳光已经和春天没两样，不久前还在冷飕飕的北风中颤抖的裸木，也挂上了斗大的嫩芽。只要再过一阵子，就会啵啵啵地冒出叶子来吧。我再度将视线移回室内，美雪的身影就在充满着这种春天阳光的病房内。她坐在圆凳上，正阅读着时尚流行杂志。我望着她那背部线条、发梢的摇曳方式，以及落在地面上的影子，一边想起了往事。十年……不，应该没这么久吧……顶多就五、六年前吧。
　　那时候美雪常到我房间来玩，两人几乎是理所当然似地一起吃晚餐，一起洗澡之类的。我妈跟她说「我看你就来当我们家的孩子吧」，美雪是不是还嘿嘿嘿地笑了呀，而我在那种情况下又是什么表情呢。我已经完全不记得了，不过大概是笑了吧，一定是的，嘿嘿嘿地笑了吧。
　　在那种关系早已消失无踪的现在回想起来，以前那些日子感觉上还真是不可思议。而且，那种关系竟会在不知不觉中结束，感觉上更不可思议。这过程中也没有什么所谓的导火线，唉，不过袭胸事件要说是导火线嘛，也算得上是导火线就是了，事实上，在那更早之前，老早就已经结束了。
　　什么时候呢？
　　为什么呢？
　　我后来只有一点点……是的，就只有那么一点点感到寂寞。我也不是说喜欢美雪，才不是那么了不起的情绪。只不过，对于有什么已经完全结束，那样的事实，实在难以释怀。
　　美雪抬起脸庞。
　　两人刹时四目相接。
　　「再不赶快写就写不完了啦。」
　　还在生气喔，这女生。
　　到底是怎么回事嘛。
　　哎哟，有够麻烦的耶。
　　「我问你喔，美雪。」
　　「怎样啦。」
　　「要不要喝点果汁或其他什么东西啊？我请客喔。」
　　我姑且先试着让她心情好转。
　　美雪稍微想了一会儿，很快地说道：
　　「不用。」
　　哎哟，不行了……到底该怎么办才好嘛……
　　
　　
　　3
　　救世主降临是在五分钟之后的事。唉，也不是啦，虽然实在不想用「救世主」这种词汇，不过就这次先这么用好了。
　　「嘿，戎崎！」
　　山西发出元气百倍的声音，一边走进病房。
　　「做好心里准备要和那些一年级小鬼坐在一起了吗？」
　　我瞪向山西。
　　「才没有。」
　　「喔，还有监视的人作陪喔。」
　　山西嘻嘻哈哈地朝美雪望去，却被恶狠狠地回瞪，〇?一秒后视线又转回到我这儿来。受不了耶，真是个没用的窝囊废，被女生瞪一下，就丛挫成这副德行。我把自己之前什么样子完全抛诸脑后，正这么想时，一个庞大的身躯进入病房。
　　「咦，司也来啦？」
　　「唔，嗯。」
　　我们对彼此稍稍举手打招呼。
　　「你们该不会是一起来的吧？」
　　「因为好像没什么事情做啊。」
　　司这么说着点头。
　　「就真的没事做嘛，没办法只好来探病看看你罗。有没有觉得我们这些朋友很难得啊，你可要心存感激喔，戎崎。」
　　山西立刻便以恩人自居。
　　医院的单人房原本就满窄的，像这样一下子挤进四个人还真有点压迫感。而且司实在是过于庞大了，这家伙，是不是又变大了呀。光是司在，甚至让人觉得房里的空气似乎都变得稀薄了。
　　「对了，这个，慰问礼。」
　　司递过来的是赤福，是种以豆沙包裹麻薯的和菓子，姑且算得上是伊势名产。
　　「哇……」
　　我皱起脸来。
　　「怎么啦？」
　　司从容悠哉地问。
　　我沉默地指向房内角落的冰箱。
　　「怎么了嘛？」
　　站在冰箱旁的山西说着打开冰箱，冰箱里已经放着三盒赤福了。隔壁大学生分我一盒，护士小姐给我一盒，母亲的朋友又带来一盒。真是的，为什么就只有赤福集中到这儿来嘛。
　　「对不起……是我们考虑得不够周到……」
　　老实的司露出沮丧的表情。
　　山西即从那样的司的双手中拿过赤福。
　　「啊，我呢，肚子饿了，可以吃吗？」
　　「裕一好的话就好。」
　　「吃吧，吃吧。」
　　我说。
　　「想吃多少就吃多少吧。」
　　「喔，那我不客气罗。」
　　「Stop!等一等！」
　　就在那时候，始终保持沉默的美雪发出声音。她快速起身，走近山西，拿起赤福，然后定神凝视盒子侧边。
　　「做……做什么啦……水谷……？」
　　山西一头雾水地问，美雪没有回答，紧接着蹲下身去逐一察看冰箱中的赤福。她将司带来的那盒赤福放进冰箱后，拿出原本堆在冰箱中的其中一盒塞给山西。
　　「从这一盒开始吃。」
　　「为什么啊？」
　　「因为保存期限快到了。」
　　「这还用问啊？」似的声音。美雪接下来没再多说些什么，只是坐回圆凳再次看起杂志。美雪的视线仅专注于杂志上，那样的态度仿佛我们都不存在似的。好像根本没有一点点意思想要参与谈话，或是提供一些好话题，又或是显露出身为女生的俏皮可爱。
　　山西捧着那盒冷到不行的赤福，对我投以求救的视线。我只能轻轻地摇摇头，到底该怎么办才好呢。司也只能嘻皮笑脸地傻笑。
　　「那个，美雪。」
　　「干嘛？」
　　果然头还是没有抬离杂志。
　　「可以稍微休息一下吗？毕竟司他们都来了嘛，我去屋顶呼吸一下外面的空气就回来。」
　　「屋顶？」
　　我才在想她终于抬起头来了呢，却被她狐疑的眼神紧紧瞅着。
　　「想逃喔？」
　　「我不会逃啦，而且能逃到哪里去嘛。」
　　「那，只有十分钟喔。」
　　美雪望着手表，冷冷地说。
　　
　　
　　「好硬、好硬耶，戎崎。这赤福的麻薯好硬，而且又冰，受不了耶，水谷那家伙，四盒反正又吃不完，让我吃最新的那一盒有什么关系嘛。真受不了这些女生，干嘛连这种小事情都要斤斤计较啊，这样简直就像是我的老妈子了嘛。」
　　一屁股摊坐在屋顶正中央的山西，发着牢骚一边吃赤福。
　　「而且戎崎你实在也很天兵耶，赤福哪能放冰箱啊。这样麻薯就会硬掉了啊，那种事应该是伊势人的常识吧。哎哟，好硬，这麻薯好硬。哇，仔细看看，保存期已经超过五天了耶，真的假的啊。」
　　即便像连珠炮似地抱怨个没完，他还是一口接一口埋头苦吃。
　　我当然是把那副德行的山西当作隐形人，迳自在屋顶上晃荡。因为刚刚一直都在写报告……话是这么说啦，只写了八行就是了……像这样呼吸一下外头的空气，心情舒畅多了。话说回来，好暖和喔，已经完全是春天了呢。
　　走在一旁的司似乎也有同样的感觉。
　　「已经是春天了呢，裕一。」
　　他一如往常地以从容悠哉的声音对我说。
　　我点头。
　　「嗯，春天了呢。」
　　「你也住院好久了呢。」
　　「真的耶，原本明明说只要乖乖待着，大概两个月就能出院的，结果都已经住大概一倍的时间了，真是吃不消。」
　　「吃不消？真的吗？」
　　司问我。
　　唉，我大概也知道他想要说什么，因为司很难得地流露出捉弄的眼神。的确，多亏必须一直住院，我才能和里香在一起。一出院的话，每天早晚根本就见不到面了。
　　稍微犹豫了一会儿，我决定逞强死要面子。
　　「吃不消啊，说真的啦！」
　　我们对彼此嘻嘻哈哈地笑了。
　　终于漫步到了屋顶角落，我靠到浮现铁锈的扶手上，手掌感受着开始剥落的油漆粗糙感。眼前往外延伸的伊势街景果然很小家子气，受不了，简直就是小家子气威力全开了嘛。这里不过就只是个逐渐没落的乡下地方。
　　司和我一样也靠到扶手上。
　　「我呢，还以为裕一根本没打算要出院呢。」
　　「什么意思啊？」
　　即便了解他话里的意思，我还是这么问。
　　怎么说呢，装傻吧。
　　和山西截然不同的单纯的司，单纯地补充道：
　　「我是想说你可能打算一直陪在里香身边。」
　　「怎么可能嘛！」
　　「我问你喔……」
　　司话才一出口，立刻又吞了回去，而且顿时紧张了起来。我心知肚明，毕竟他的表情和态度已经道尽了一切。也因此，我似乎也跟着紧张了起来。好了啦，要问就快问啊，司。我明白啦，快啊。
　　「怎……怎样啦？」
　　我忍不住催促。
　　司好不容易才把问题问出口。
　　「里香她，身体状况还是不好吗？她已经却过手术了吧？」
　　「唉，还是不太好耶！不过手术本身倒是成功就是了。」
　　我以双眼追逐着流动的云朵，仔细一看，云朵正慢慢改变形状。边缘一角一会儿将天空的蓝吞噬，一会儿又被那抹蓝吞噬，同时逐渐变细。和缓的风吹过，我的济海随之摆荡，我的心也同样随之摆荡。
　　「她的病，也不是那种能说『治得好』或『治不好』的病。」
　　「咦？这是怎么一回事啊？」
　　「听说是心脏的那个，什么膜之类的东西都坏掉了，我也不太清楚。之前那个手术勉强让情况好转了，不过移植的膜好像也不知道可以维持多久。要撑个几年应该是没问题，但是也可能明天就不行了，也或许是后天……总之，就是这种感觉啦。所以，已经不是什么治得好或治不好的问题了。总有一天，虽然不太清楚会是何时，总有一天时候到了之前……也不知道那总有一天是什么时候。」
　　我也知道自己在说些奇怪的日文，不过还是放弃继续逐一说明。因为不用多加解释，司一定也会懂吧。
　　「是明天、后天、五年后、十年后，连医师都不晓得。总之，在那一天来临前里香都会一直活着，在那之前我想要一直和她在一起。虽然再过一阵子我就要出院了，到时候的事到时候再说吧，我只要每天来这里就好了……说真的，我其实是想要永远都住院的。」
　　我嘿嘿嘿地笑了，卯足全力挤出笑容。哎哟，到头来还不是说出了真心话。都怪司啦，谁叫他露出那张像笨蛋一样的纯真脸庞，随随便便说谎骗他的话，他肯定会完全信以为真的。唉，算了，反正是司嘛。可以让我说出这些话的人，也只有司了嘛。况且……我或许也希望有人可以听我说说关于里香的事。我不是那么坚强的人，可以独自承受着这一切走下去。但是，我一定要变强。我一边望着逐渐改变形状的云团，这么想。就算只有那么一点点，也要变强，为了里香，为了我自己，我必须要变强。
　　「这样啊……」
　　司整个人变得萎靡不振，庞大的背部缩成一小团。
　　「已经治不好了啊……」
　　「嗯，已经做好心理准备了。不管是我或是里香，都已经做好心理准备了。」
　　「裕一，你好厉害喔。」
　　「没办法啊，事情就是这样嘛。」
　　手掌感受到开始剥落的油漆触感，只要稍一移动，那油漆就会一片片地掉落到脚边。
　　「没办法嘛。」
　　我只是重复着相同的话语。
　　之后，我和司就没什么交谈，只管眺望眼前往外延伸的城镇风景。虽然司数度想开口，每次却又像是改变主意似地闭上嘴。司是对我……不，是我和里香所面对的现实，感到愤怒或悲伤吧。正因为如此，他没有选择漫不经心的安慰，或大惊小怪地将这一切全都蒙混过去。司他，真像个孩子，和这家伙做朋友或许是我的福气吧。这种家伙，还真是难得一见耶。如果是我的话，大概会说些无聊的笑话，冲淡这种气氛吧。
　　我觉得此刻站在身旁的这个朋友很宝贵。
　　很想说声「谢谢」。
　　想说「我很明白你的心意喔」。
　　不过，我却没有坦率到能直截了当地把那些话说出口。是的，我没办法像司一样坦率。
　　人还真是奇怪呢。
　　我对于这一点觉得有点开心，也有点懊恼。
　　「喂……戎崎……」
　　但是，不论任何地方都会有把一切搞砸的人存在，我听到那声音回头一看，山西就站在身后。山西不知道为什么身躯弯成く字型，一边还抱着肚子。是我多心了吗？他的脸色显得惨白。
　　「我……要去一下厕所……」
　　「啊？怎么了？」
　　「肚子好痛……刚刚好像不应该猛吃过期的赤福的……」
　　我很想抱住自己的头，受不了耶，这个没情调的人。你给我把司指甲里的污垢熬一熬喝下去！大概给我灌一公升下去啦！
　　「最近的厕所……呜……在哪里啊……」
　　「下楼以后往右边啦。」
　　「我知道了……右边喔……糟……糟了……真的完蛋了啦……」
　　「嗯，右边，别搞错罗。」
　　正因为如此，我姑且先撒了谎。
　　其实是在左边才对。
　　
　　
　　4
　　「呼啊啊啊~~」
　　护士也是人啊，既然是人就会受到这种春天慵懒的气息影响。正因为如此，谷崎亚希子从刚刚开始走路时始终呵欠连连。真是的，烦哪，好想回家睡觉。最近这一阵子，已经连续好几天都忙得不可开交。本来嘛，在这种风和日丽的日子里还要上什么班，根本就是一种错误，应该开开心心到珍珠滨海公路（注：连接日本三重县乌羽至奥志摩的滨海公路，沿途海岸景色优美）那去兜风的呀。哎哟，可是得先把SILVIA修好才行，引擎之类的情况不太好，好像是汽化器有问题。又要花钱了喔，那台车，真是个吃钱虫耶。
　　「呼啊啊啊~~」
　　才刚打完第三十个呵欠，她看到对面有个脸部抽筋的少年正在奔跑。不对，好像和奔跑有点不一样吧。他很明显地是在赶什么，可是整个人步履蹒跚、东倒西歪的，大概是因为双手捧着肚子，所以没办法跑得很顺吧。一接近，这才发现那个少年是戎崎裕一的朋友，不晓得叫什么名字就是了。
　　「请……请问一下。」
　　对方先这么开口。
　　声音不自然地飙高。
　　亚希子小姐将呵欠紧咬在嘴里，一边问。
　　「什么事？」
　　「厕……厕所在哪里！？」
　　声音果然还是不自然地飙高。
　　而且要哭要哭的。
　　然后还弯着腰。
　　「厕所？」
　　「是，是的！」
　　亚希子指向他走来的方向。
　　「那边喔。」
　　「咦！那边！？」
　　「是啊。」
　　「唔……」
　　少年露出懊悔的神情，又或者是快要大哭出声的神情。之后，随即转变成骇人的脸庞，不知道喃喃自语些什么后，再次以那副步履蹒跚、东倒西歪的样子迈开步伐，同时还是不知道在念些什么。感觉上，似乎有听到「戎崎」两个字，还有像是「给我记住」之类的。
　　
　　
　　怎么搞的啊？
　　
　　
　　是不是哪不舒服呀？真是那样的话，或许应该帮帮他才对。但是从少年背影散发出的那股混浊的气息看来，情况好像又不是自己所想像的那样。唉，就这么由他去应该不要紧吧。或许。
　　她喃喃絮叨着一边向前走，一会儿陪长期住院的阿婆聊个没完，一会儿又差点被同样是长期住院的阿公摸屁股，最后好不容易才走回里头空间约八个榻榻米大小的休息室。
　　夏目正躺在已经出现破洞的沙发上。
　　「嗨……」
　　他往这儿瞄了一眼后，开口道。
　　她从咖啡机拿出咖啡壶，将黑色液体注入纸杯，一边说：
　　「睡一下吧，昨天不是值通宵吗？」
　　她马力全开发挥全身上下那一丁点儿的温柔，姑且这么说。
　　据说昨天旧国道二十三号发生交通事故，有三名急诊伤患被一起送过来。虽然不是什么危及生命的伤势，不过值夜班的夏目应该也忙翻了吧。
　　话说回来，他还真是个耐操的男人啊。
　　在这种情况下，还直接连着上早班。
　　「没有啦，只是眼睛闭一闭而已，又睡不着。」
　　他缓缓起身，把手伸了过来。
　　「咖啡，也给我喝一点啦。」
　　亚希子递出那杯嘴巴稍微碰过的纸杯。
　　「来，拿去。」
　　「不好意思啊。」
　　在夏目啜饮那杯咖啡的同时，她又重新帮自己倒了一杯，咖啡的热气扑向脸庞。哎哟，完全煮过头了嘛，这咖啡。果不其然，试着喝下肚后，那味道根本就无法让人觉得是在喝咖啡，简直就是泥水嘛。虽然已经完全丧失继续喝下去的兴致，可是也没想要把它给扔了，于是她就拿着纸杯，靠在流理台边。夏目却一边发出声音，啜饮着那杯难喝的咖啡。
　　「对了，我说你啊，是不是一直在找人家麻烦啊？」
　　「找麻烦？什么啊？」
　　「裕一啊。为什么不让他和里香见面呢？」
　　「这是身为主治医师的判断啦。」
　　夏目头也没抬地回答。
　　「喔，主治医师的判断呀。」
　　「对啊。」
　　「这是根据什么样的状态所作出的判断啊，我有这个荣幸可以听听您的解释吗，夏目医师？」
　　夏目不回答，只是簌簌地啜饮着咖啡。一遇到伤脑筋的问题就保持沉默，这是男人的惯用伎俩。亚希子也试着将咖啡送到嘴边，有够难喝的，真的是难喝死了。他竟然喝得下这种东西，还真令人佩服啊。亚希子凝视着从类似泥水液体所冒出的热气，决定试着单刀直入地问问看。她才不玩什么拙劣的小手段呢，那种东西她最不拿手了。
　　「你和里香认识很久了吧，是不是大概有十年啦？毕竟都那么久了，所以自然而然地心境也变得像她父亲一样啦？女儿被别的男人抢走所以觉得不爽？」
　　夏目毫不掩饰脸上露骨的嫌恶。
　　「啊？你在说什么东西啊？」
　　「难道不是吗？」
　　啊，沉默了，好像被她说中了。好，下一步要怎么走呢，她才在想是不是要继续追打落水狗，后来决定就更坏心眼一点吧，所以暂且一个劲地窃笑。夏目往这儿瞄了一眼后，视线立刻闪开，大概过了三秒，又往这儿瞄了一眼。
　　「谷崎，你啊。」
　　「怎么啦？」
　　「没被人家嫌过心思不够细腻吗？」
　　「有啊。」
　　「可恶，少在那边给我死皮赖脸的。」
　　「那，你找裕一麻烦果然是因为嫉妒罗？」
　　「怎么可能嘛，我只是担心而已啦。戎崎他呢，如果是个稍微正经点的家伙倒还好，就表现得可靠一点啊。那家伙不是成天游手好闲的吗？所以，应该说是没办法接受吗，也不对，只是担心而已啦。」
　　「可是，裕一才十七岁耶，十七岁不就是那副德行吗？」
　　「也有那种可靠一点的十七岁啊……」
　　「那你自己咧？」
　　劈头被这么猛然一质问，夏目哑口无言。唉，不论是谁都一样。根本不可能会有什么可靠、堂堂正正、充满责任感、有能力又有执行力，人人称羡的十七岁。所谓的人，与生俱来的不完美还真是没完没了，都得花上几年，或是几十年慢慢学习。而且，超级没天理的是，像这样好不容易一路学会了许多事后，刚开始学的都已经忘掉一大半了。结果，不论走到哪里，活了多久，仍然维持着不完美。不完美地出生，不完美地死亡。啊，忘了是谁，好像有个作家曾经说过类似的话。我出生时是一副不完整的死骸，历经数十年后成为一副完整的死骸……大概是这样吧。
　　「我很能体会你的心情啦，可是你就接受他嘛。」
　　「……」
　　「那个臭小鬼好像也很拼命地想要变成一个大人呀。」
　　夏目露出惊讶的表情。
　　「你是说戎崎吗？」
　　「虽然没什么长进就是了，也不可能因为这样就变得了啦。只是，我觉得他那张脸好像也慢慢有点不一样了，那孩子大概正在以自己的方式，拼命想变成大人吧。大概是有了想要守护的东西了吧。」
　　「想要守护的东西吗……」
　　她听见夏目的呢喃，只见他双手捧着纸杯，背部缩成一团。虽然看不见他的表情，不过可能看不到比较好吧。亚希子不自觉地竟然就这么喝了一口咖啡，紧接着就呛到了，实在有够难喝，让人作呕的味道。但是，她往那边一看，夏目还在啜饮那杯咖啡，背部似乎比方才缩得更小了。
　　「守护得了吗，那个臭小鬼？」
　　「不可能的吧。」
　　亚希子干脆俐落地回答夏目的问题。
　　「又没有那么简单。」
　　「那不就没意义了吗？」
　　「有啊。」
　　「喂，你什么意思……」
　　「就算没办法好好地完全守护，光是想要去守护就有意义啦。然后呢，裕一已经做好心理准备了，正拼命地想要变成大人，里香也知道这一点。然后呢，里香也已经领悟到那是不可能的，她是个聪明的孩子嘛。不过，就是因为聪明，所以也了解到了其他事情。那两个孩子，都已经清清楚楚地了解了。搞不好，他们所理解的还在你之上呢。」
　　接下来已经不需要任何言语，所以亚希子沉默了。她把像泥水般的咖啡倒到流理台，把从咖啡机中取出的豆渣扔掉，倒入新的咖啡豆后，按下萃取键。热咖啡发出噗噜噗噜的声音，开始流入咖啡壶。到萃取完成大概花了三分钟，这段时间已经足够让人思考。
　　「来，别再喝那么难喝的东西了啦！」
　　她从夏目手中拿起纸杯，递给他一杯新冲的咖啡。
　　「很好喝耶，这个。」
　　刚喝下一口，夏目便开心地这么说，脸庞变得有点孩子气。
　　亚希子哇哈哈地笑了。
　　「因为冲的人厉害嘛。」
　　夏目也哇哈哈地笑了。
　　「你也只有按扭而已嘛。」
　　「说得也是啦。」
　　两人就那么持续笑了好一会儿，此时传来某人从走廊跑过的声音，其中还伴随着喀啦喀啦推推车的声响，一定是护士吧。接下来可以听见一阵笑声，当那声音远去后，四周顿时静了下来。亚希子一边凝视着在地板上闪动的春天阳光，继续说：
　　「真的只有按钮而已呢。」
　　
　　
　　5
　　穿着外套来明显是个错误，外头的酷热让人汗如雨下，额头、脖子和腑下已经全都是汗了。都怪每天都很期待收看天气预报中（因为负责预报的气象姊姊实在有够可爱），气象姊姊她还是那么可爱地说「今天是睽违已久的冷飕飕天气喔，请多注意穿着呦」，所以我才会特别注意穿着，乖乖穿外套来的。但是啊，从天而降的阳光格外耀眼，感觉上反倒像是迈入初夏了。
　　「哪穿是住什么外套啊！」
　　大声咒骂后，我脱下外套。那件升上高中时妈妈买给我的粗呢大衣，还真不愧是便宜货，总之就是重得不得了。像这样一脱下来，身体一下子都变轻了。
　　只不过，一旦把外套脱下来后……露出来的就是两件式的蓝色睡衣。
　　从对面走来的大伯，以一副「怪了？」的感觉看着我。是的，看着穿着两件式睡衣，佇立于车站前马路正中央的我。我犹豫了约三秒，现次将手伸进外套袖子。即便我可以没常识地偷溜出医院，毕竟还没有没常识到敢穿着两件式睡衣逛大街的地步。
　　一穿上外套，整个人立刻又被包覆于闷热的热气中。
　　「好热……太热了……那个笨蛋气象姊姊……」
　　我像只狗一边哈哈哈地喘气，一边走进商店街拱廊。
　　阳光一被挡掉，四周感觉上就变得凉快了点，同时也变冷清了。虽然现在是大白天，不过有一半商店都已经拉下铁门。虽然似乎是所有地方城镇共通的现象，不过伊势这边所谓的城镇空洞化问题更加急速恶化，站前商店街已经完全凋敝，现在能够维持正常经营的店铺变少许多。像这样凝视着这条所谓的「铁卷门商店街」，便想起了往事。嗯，就是这里呢，就是从这边进去没多久右边的那间店，以前是一家鞋店呢。父亲老嚷着要一双白色皮鞋，正好在这找到一双中意的。「找到了耶」，父亲这么告诉我后，似乎特别开心，后来是不是还买了鲷鱼烧给我吃啊。
　　那间鞋店如今也拉下了铁门。
　　此情此景简直就像是象徵着伊势这个城镇一般，虽然在县内好歹也被视为核心都市，不过入口却只有持续减少的份。还有传言说站前的百货公司也已经决定要关门大吉了，像我们常光顾的店——便宜的简餐或电玩店——也正慢慢减少。只有一点点，嗯，是的就只有那么一点点，我对这一切感到有点落寞。
　　所以，之前才想要离开这里。
　　哪儿都好，曾经很想到某个遥远的地方去。
　　到一个不是伊势的地方去。
　　正当我茫然地想着这些事情时，背后有人叫住我。
　　「小裕？」
　　一回头，站在那里的是美雪。
　　「嗨。」
　　我随便打了声招呼。
　　美雪仿佛瞪人似地望向我。
　　「又偷溜出医院啦？」
　　「一下下啦。」
　　「什么嘛，什么一下下啊。」
　　「不是啦，就里……」
　　我硬生生地把「里香」两字吞进肚里，因为如果说实话，似乎会被瞧不起。我本来还期待里香在手术结束后会不会变得柔顺一点，结果根本就没有这种事，那家伙还是老样子，是个口无遮拦的坏心眼女生。今天早上，护士小姐跟我说是里香托她带来的，然后给我一张折好的字条。我飘飘然地一打开字条，上头只写着几个字。
　　
　　
　　太宰治、人间失格。去买来。
　　
　　
　　就我这个一直以来被吩咐过各式各样类似跑腿差事的苦命鬼看来，这些字的含意实在是简洁易懂。总之呢，唉，就是说「我想看，去给我买来」。即便是在根本见不了几次面的状况下，命令还是能够像这样传达过来，里香还真是个任性妄为的女生。
　　「就突然想看看书。」
　　因为不想让自己为人做牛做马的现实曝光，我姑且先撒了谎。唉，小谎而已啦。想看的人不是我，是里香嘛。
　　「所以说想去买一下。」
　　「什么书？」
　　「太宰治的《人间失格》啦。」
　　喔，美雪说，顶着张似乎了然于胸的脸庞。感觉上仿佛被对方自顾自地看穿了一切，然而我这个当事人却完全搞不清楚状况，也或许是因为这样心情也有些微妙。
　　「古川？」
　　美雪说的是书店名。
　　「是啊。」
　　「我也要去，反正想看看杂志。」
　　「喔，好啊。」
　　就这样，我们开始并肩而行。我无精打采地在铁卷门商店街前进，话说回来，我真的已经好久都没再和美雪单独走在镇上过了。上一次是半年前……不，大概是一年前吧……，总之，已经久到记不清楚了。我偷瞄了她一眼，美雪的头发就在我肩膀附近飘荡，真是不可思议，我记得美雪以前比我高啊。现在只要一转向旁边，大概只会看到她的额头吧。啊，对了，大概是我长高了吧，我也不太清楚就是了。
　　「小裕，有没有好好地写报告啊？」
　　「有啦。」
　　「今天下午也会过去找你喔。」
　　「……有时候休息一下怎么样？每隔一天就要来，你不是也很辛苦吗？」
　　我试着满怀柔情地说。
　　但是，美雪似乎丝毫感受不到那样的柔情，瞪了过来。
　　「你要是再偷懒，就真的会被留级耶。」
　　「不是啦，刚刚不是说过了吗，我不是要偷懒，是说怕你辛苦嘛。就算你不过来，我也会好好写报告的啦。」
　　「骗人。」
　　哎哟，怎样啊，这女人？
　　干嘛要板着张这么臭的脸啊？
　　我的声音不禁转为低沉。
　　「没骗你啦。」
　　「反正我会去。」
　　「我知道啦。」
　　之后，我和美雪都很不高兴地陷入沉默，只是持续并肩走在铁卷门商店街。即使肩并着肩，步调一致，心却完全没有在一起。
　　约五分钟后一抵达书店，我便指向阶梯说：
　　「我要上二楼看看。」
　　「嗯。」
　　啐，连个像样的回答都没有，看都不看这边一眼。
　　「那我走罗。」
　　虽然心里火大，不过也不是什么值得逐一提出来抱怨的事情，所以我就直接往二楼去了。这家书店感觉上就是一楼摆杂志，二楼放一些漫画或文库本之类的书。我嘴里念着「太宰、太宰」，一边寻找文库本的书架，看了好几次都找不到《人间失格》。其他作品倒是蛮多的，不过就是没有《人间失格》。
　　「哇，怎么办？」
　　这么一来肯定会惹里香生气，还得听她大吼大叫的，那个女人的话，一定会质问我「连一本书都找不到喔？」我焦躁地一再确认，可是没有的东西再怎么确认就是没有。看这情形没办法了，只好到隔壁一站的书店去找了。虽然必须绕点远路很麻烦，不过总比惹里香生气好多了。
　　「没有吗？」
　　一回神，美雪已经站在身边。
　　「啊，嗯。好像刚好被别人买走了。」
　　「那我们去旧书店吧，我想那里应该会有《人间失格》这本书的，毕竟是名著。」
　　「这样啊。」
　　「好了，走吧。」
　　美雪说完干脆地迈开步伐。我望着她那飘荡的发丝，一边追了上去。美雪一走出店门口便直接右转，在第一个十字路口走出商店街拱廊，似乎是要去附近的旧书店。
　　「你，书店那边逛完了吗？」
　　听我一问，美雪稍稍举起右手给我看。
　　「杂志已经买好了。」
　　她拿着书店的纸袋。
　　「买了什么杂志啊？」
　　「升学考试杂志。」
　　「现在就买罗，会不会太早啦？」
　　「你在说什么啊，小裕。真要比起来，我已经算晚了耶。手脚比较快的学生，老早就开始准备了呢。」
　　「喔。」
　　毕竟我从去年底就开始住院，现在已经彻底脱离这种高中生活的时间表了，也大概是因为这样，对这方面的事完全没什么真实感。不过仔细想想，我们再过不久就升三年级了，的确到了会思考升学考试或就业等问题的时期了吧。
　　「真糟糕耶。」
　　我顿时焦虑了起来，这么说。
　　「真糟糕呢，说真的。」
　　话说回来，美雪为什么不回去啊？都已经买到想买的杂志了，不用特地陪我到旧书店去吧。
　　「你也要到旧书店去买什么吗？」
　　「……也没有啦。」
　　怪了，她是不是有点吞吞吐吐的呀？
　　我觉得莫名其妙，所以也搞不懂接下来该以什么样的态度，继续问些什么，或是应不应该继续问下去，只她沉默地继续往前走。美雪她果然也是不发一语。当我们走过铁工厂前面时，可以闻到铁器烧灼的气味，作业场内侧啪嚓啪嚓地闪耀着蓝白色光芒。即便闭上双眼，那光芒仍旧在黑暗中停留了好一会儿，啪嚓啪嚓地恣意迸射。
　　在旧书店中一下子就找到《人间失格》了。
　　那本已经完全褪色的书被塞在书店前的花车中，翻阅封面一看，右边角落还以铅笔写着「50」，也就是说这书卖五十圆。我随便翻一翻确认内页，同时闻到旧书特有的气味，版权页写着昭和三十四年（西元一九五九）等字。
　　我带着那本老旧的书，走进店内——
　　从明亮的场所一下子走进幽暗的店内，双眼在瞬间什么都看不见。我双手扶着拉门停下脚步，一边眨着双眼，当双眼逐渐习惯幽暗的同时，我找到了。是的，找到了。
　　「啊……！」
　　书架最上方的右边角落，有五本黄色封面的书排列在一起，是《蒂伯一家》。我大吃一惊，张大嘴巴呆望着那五本书。那是手术前，里香在病房里交给我的。她以毛毯半掩的脸庞说道：「慢慢看喔」。我在手术期间，裹着粗呢短大衣看了，然后发现那句话，那是永远都忘不了的一句话。即便忘却自己的名字，忘却自己的岁数，失去所有一切，也一定会留到最后的一句话。那时候，我并不在旧书店里，而是在那个夜里，那条走廊上……手术室前的那条走廊上，屁股感受着地板的冰冷。
　　终于，美雪问我：
　　「你想要那些书吗？」
　　我终于回到旧书店，身体某处还能稍稍感受到手术进行中的气息和地板的冰冷……
　　「也不是啦。」
　　某个点子就在那瞬间浮现。
　　「啊，嗯，我想要，我要买。」
　　我说。
　　美雪似乎吓了一跳。
　　「咦，真的吗？」
　　「这种书很难找的耶。」
　　我自然而然快速说道，一点儿也没错，像这么老旧，而且又是什么法国文学的书，说实在的可真难找呢，有够幸运的耶。我对于这样的幸运感到兴奋，背部使劲挺直，勉强把那五本书拿下来。那些书被整整齐齐地以塑胶套密封住，沉甸甸的重量感觉很好。
　　「太棒了，超级幸运的。」
　　我仍旧是一副兴奋的模样，抱着《人间失格》和《蒂伯一家》，快步走向收银台。虽然有什么「漫步在云端」之类的形容，不过感觉真的就是如此。我没有多加考虑，只管欢欣鼓舞地一股脑勇往直前。
　　收银台有一位简直就像排列在书架上的旧书一般老朽的阿伯，他稍微看看我的脸后，就念出价格。
　　「五千圆和五十圆……总共五千零五十圆。」
　　「咦？」
　　我愣住了。
　　「五千零五十圆？」
　　我压根没想过会这么贵，不过，是完全没注意到有价格这一回事。但是仔细一看，《蒂伯一家》上的确贴着一张写着「五千圆」的标价。大概是一本一千圆，五本加起来五千圆吧。毕竟是很罕见的书，而且听说都已经绝版了，所以才会标这样的价格吧。也就是超出一般旧书行情的增值价格，这绝对没什么好奇怪的，这样的价钱也是理所当然的。
　　五千圆——那是我一个月零用钱的总数。
　　而且，到了月中当然也不可能还剩下那一笔钱，我的钱包里只剩一千多圆而已。真像个笨蛋，不看标价就直接拿到收银台这边来，这样简直就和一个不知天高地厚的小鬼头没两样了嘛。我到底是在做什么啊我。
　　「五千零五十圆。」
　　阿伯冷冷地重复，一边窥探似地望向我的脸。
　　「唔，喔。」
　　虽然点了头，我却不知道该如何是好。
　　唯一能做的就只有焦虑难安。
　　五千圆……不，要五千零五十圆喔……
　　虽然明知只能放弃，却怎么样都无法放弃，更何况我怎么有脸把什么「没钱」说出口嘛。但是，也只能放弃，也只能说出口了。只好啊哈哈地笑着打圆场，把书放回书架，然后垂头丧气地赶紧闪人吧。快啊，笨蛋裕一，赶快向阿伯道歉啊，说「对不起」呀，说你钱不够啊。哎哟，可是好想要喔，《蒂伯一家》。毕竟，那可是绝佳的点子耶，如果被别人买走的话，一切就会化为乌有了。下一次领零用钱是……可恶，两个礼拜以后耶。如果在这两个礼拜之间被买走的话，怎么办嘛，好不容易才想到的好点子就会化为乌有了。唉，不过应该还好吧，没那么容易就卖出去吧，可是这种可能性也不能说完全没有啊。快啦，快道歉啊，放弃了啦。哎哟，可是真的不想放弃啦。
　　就在我举棋不定时，五千圆被付了出去。是右手拿着钱包的美雪。她左手拿着五千圆纸钞，然后将那张五千圆纸钞放在柜台上。
　　阿伯没说半句话，然而投来的视线却再明确不过。
　　
　　这样好吗？
　　阿伯对一切了然于胸。没确认标价就跑到柜台，知道钱不够就开始焦虑不安，身旁的女生帮忙拿出这笔钱，犹豫着该不该接受的小鬼正面临抉择。我望向美雪的脸，美雪却始终面无表情，不是在生气，也没有在笑。在不知该如何是好的情况下，我再度看向阿伯，阿伯的视线仍旧坚定明确地探询。
　　
　　[[IMG,51ed0097c058e95d4b16c25fa689cf73,425,600,106625]]
　　到头来，我还是没办法抉择，就只是顺着情况发展随波逐流罢了。我拿出钱包，找到五十圆硬币手，把它放到五千圆纸钞的旁边。
　　嗯……我并没有选择……
　　单纯只是因为这么做最轻松，我才会这么做的。
　　
　　
　　6
　　一走出旧书店，阳光再次洒落到我们身上，两个轮廊清晰的影子落到地面上。大的那个影子是我，一旁小的那个影子是美雪。我沉默地迈开脚步，一步接一步不停往前走，右手拿着的袋子里装着六本书。那些书好重好重，重到甚至让人想把它们给扔了。明明不久前还那么开心雀跃，现在却一蹶不振。为什么事情会搞成这个样子呢，就算我想破头也想不出个所以然来，不对，是本来就没办法好好思考清楚。
　　可恶，美雪为什么要帮忙出钱呢？
　　照刚刚那样不就好了吗。那样的话，我就能随便道个歉，随便笑一笑，唉，窝囊是窝囊啦，不过就只是那样而已啊。然后去找妈妈哭诉，预支零用钱以后再去买。如果不准我预支零用钱的话，就熬过那整天提心吊胆会不会被人家买走的两个礼拜后，看到书还很幸运地留着就立刻买下来。是的，就只是那样而已。
　　结果呢，美雪这家伙！
　　发现自己正在想这些事，我变得更沮丧了。错的不是美雪，而是我。不，也不对吧，这根本就不是谁对谁错的问题呀。那么，心情为什么变成这个样子呢？
　　我都被搞迷糊了啦……
　　那是让人束手无策的莫名其妙情绪，我连自己为什么焦虑难安都搞不清楚。或许应该单纯地先高兴再说吧，只要对美雪说什么「谢啦」、「thank you」之类的，就没事啦。然而，却有个没办法这么做的自己存在，那是个心胸有够狭窄的自己。
　　「真是太好了呢！」
　　美雪说：
　　「在旧书店里是很难发现这种书的耶。」
　　「对啊。」
　　我的声音毫无抑扬顿挫。
　　我们并肩走在古老的町屋前，再次经过铁工厂时，还是可以闻到铁器烧灼的气味，火花啪嚓啪嚓地四处迸射。这次我没有立刻把双眼闭上，而是抬起头来，直直地凝视太阳，接着才把双眼闭上。我看见的不是火花而是太阳的残像。
　　背后传来美雪的声音：
　　「那书，是你想看的吗？」
　　「咦？」
　　「是你想看的吗？」
　　「不，也不能这么说啦！」
　　唉，该怎么说才好呢，要解释也很麻烦耶。那股焦虑……不对，甚至搞不清楚是不是焦虑，总之就是混乱的情绪阻碍了一切。话说回来，美雪从刚刚开始话就变多了。不，也不是这样的吧，只是因为我变沉默了吧。
　　「总之，就只是想要而已。」
　　我好不容易才挤出这么一句话。
　　也不知道认不认同，美雪发出鼻音。
　　「哼——」
　　结果直到两人告别，不论是「谢啦」或「thank you」，我都没能说出口。甚至连钱要什么时候还，当然也都只字未提。
　　「唉。」
　　我叹了口气。
　　《人间失格》和《蒂伯一家》就扔在床上，那真是个最棒的绝佳点子，说实在话，真的是最棒的了。
　　然而如今，我却完全陷入低潮。
　　甚至不知道到底该怎么办才好。
　　「唉。」
　　反正就只会叹气。
　　我穿着外套，一股脑地躺到床上去。结果，一不小心压到《蒂伯一家》，腰部附近被书角刺得好痛。但是，我也无意再去变换姿势，就那么感受着疼痛，持续躺着。哎哟，我为什么会这么郁卒呢？
　　五千圆……美雪帮我付掉了……
　　也因此，我才能得到压在身下的那团坚硬物体，那就像是美雪帮我买的东西一样。可是呢，我其实是想要自己买的。话虽如此，也只是妈妈给的零用钱就是了。不过又没让别人出手帮忙，这根本就是两码子事。更何况竟然还是让女生出手帮忙，实在是糟糕透顶了。
　　门扉传来「叩叩叩」的声音，是敲门声。
　　「请进。」
　　是妈妈，或是护士小姐吧。
　　然而，都不是。
　　「你这个笨小鬼，又偷溜出医院了喔。」
　　夏目一进门，才刚走近就一脚向我躺着的床铺锵一声踹下去。
　　「你也给我差不多一点。」
　　「喔，是。」
　　或许应该乖乖先道歉的，不过全都因为整个人被各种情绪摆弄得昏头转向的，所以连这种小事都不会，只是暧昧地点点头。话说回来，为什么夏目会跑到我这边来呢？夏目又不是我的主治医师。
　　「请问，有什么事吗？如果是偷溜那件事的话……」
　　「不是啦，那根本就无所谓……也不对，那也不太好啦，总之不是那件事就是了。」
　　「啊？」
　　「就是，那个。」
　　这个凶暴的医师很罕见地流露出特别暧昧的态度，当我还在纳闷时，夏目瞄了我一眼——今天常常被人像这样子瞄——之后，才问我。
　　「戎崎，你有洗澡吗？」
　　「洗澡？一个礼拜洗三次啊。」
　　我其实是想更常洗澡的，不过主治大夫有交代一个礼拜只能洗三次。
　　「再多洗几次比较好啦。」
　　但是，夏目直截了当地这么对我说。
　　「啊？你在说什么啊？医师交代一个礼拜三次耶。」
　　「我这个当医师的说可以就可以啦，好了，过来。」
　　我的脖子被一把抓住，直接被他拖着走。由于夏目快步往前走，害我都快要摔倒了。
　　「痛、痛、痛！你在干嘛啦！」
　　「唉，过来就是了啦。」
　　「干嘛啦！为什么每次都要像这样把我拖着走啊！」
　　「唉，习惯了嘛。」
　　「什么习惯……哪有这种歪理啊……啊，真的很痛耶！会跌倒啦！我说真的啦！」
　　就在我大呼小叫的过程中，我们已经抵达浴室。浴室离我的病房特别近，感觉上就像是个小小的澡堂，里头有一个大概可以泡十个人的浴池，还有一个大概可以坐十个人的冲澡处。住院病患只能在指定日子进入这间浴室，而我昨天才刚进来过。
　　「陪我吧。」
　　夏目说着脱去白袍，然后脱掉衬衫。
　　「快，你也脱啊！」
　　「为什么我非得进去洗澡不可呢？」
　　「其他男人会『结伴共尿』，不过我们这就叫做『结伴共浴』了呢。」
　　夏目哇哈哈在大笑，一边迅速从脱衣间走进浴室。到底在打什么主意呀，这个笨医师，真的很莫名其妙耶，比亚希子小姐还让人摸不着头绪。虽然相过赶快回病房去好了，可是不知道为什么，也不想就这么回去。唉，算了，泡泡澡也很舒服啊。而且，总觉得闷闷地不痛快，像这种时候泡个澡或许也不错吧。
　　我脱掉两件式睡衣，走进浴室，热气随即从四面八方涌来。夏目肩部以下已经泡在浴池中，我用热水冲过身体后也浸入澡池。
　　「这水好热喔。」
　　「是啊。」
　　「我比较喜欢热一点的水，这样的水温刚好。」
　　「喔，我比较喜欢温一点的水。」
　　我们这是在说什么没营养的话啊？
　　不知道心中想法是否全显露在脸上了，夏目陷入沉默，我当然也跟着沉默。弥漫的热气自浴池升起，夏目只剩一张脸隐约浮现在斜前方。
　　沉默持续了约一分钟。
　　「昨天呢，被谷崎训了一顿。」
　　先开口的是夏目。
　　「亚希子小姐？」
　　「嗯有够狠的。那家伙，还真是一点儿都不留情面。」
　　「亚希子小姐才不会留什么情面，管他对象是谁都可以发飙臭骂一顿。之前有一个叫做多田先生的在这里住院，他真的是个年纪都已经大到快死掉的老爷爷。结果，她还是会对着那个快死掉的老爷爷，吼什么：『你给我去死吧，臭老头！』。」
　　「太过分了吧。」
　　「真的很过分吧。」
　　「根本就是魔鬼嘛，谷崎亚希子。」
　　「没错，真的是魔鬼呢。」
　　我们齐声大笑，只要讲到亚希子小姐，再多都有得聊。譬如说像是漫画里那个海螺太太冒冒失失的啦，又或是出乎意料的其实很温柔啦，可是一火起来简直像魔鬼一样恐怖啦。我觉得这个世界上，如果能多点像亚希子小姐一样的人就好了。这么一来，或许连我和夏目都可以像这样一边笑着想聊多久，就能聊多久了。
　　「对了，你被训了些什么啊？」
　　「嗯？」
　　「被亚希子小姐啊。」
　　「也没什么大不了的啦。」
　　夏目的视线从我身上闪开，同时抬起脸庞。由于他始终盯着同一个方向，我以为那边有什么东西，所以也顺着那家伙的视线望过去，可是却什么都没看到，就只有飘荡翻腾的热气而已。然而，夏目却在看，的确是在看着什么。夏目的那双眼睛，到底看到了什么呢？
　　「真的没什么大不了的啦。」
　　简直就像是在说服自己的声音。
　　我洗了把脸说：
　　「这样啊。」
　　「啊。」
　　「亚希子小姐，就算是没什么大不了的事情也会发飙呢。」
　　我开始觉得有点头昏了，于是两只手伸出浴池，直接挂在浴池边缘。呼，这样的叹息自然而然地自嘴里逸出，简直就像个老头儿。
　　「我今天做错事了呢。」
　　「做错事？」
　　「是啊，不过是一件很无聊的事就是了。」
　　我很干脆地说刚刚发生的事，找到想要的书、想用自己的钱买下来、可是钱不够让女生朋友帮忙出。要是平常的自己，大概不会开诚布公地向夏目说出这种事情吧。可是现在，或许是因为浴池的热气，还是其他什么原因吧，又或是我已经沮丧到连夏目都想要依赖了……反正搞不太清楚，就是这么滔滔不绝地全说了出来。
　　「总觉得那句『谢谢』就是说不出口耶，也不知道是为什么。」
　　「是喔。」
　　「这是为什么啊？」
　　「那种事情我哪知道啊，我怎么可能了解你的情绪嘛。」
　　夏目嘻嘻哈哈地笑说。
　　喂，明明就知道嘛，这家伙。是啊，就是这样嘛。这种话题才不适合顶着一张严肃的脸讨论嘛，根本就很明白呀，这家伙。真有你的，夏目吾郎。
　　当然，我也嘻嘻哈哈地笑。
　　「那种事情，真的连自己都搞不清楚呢。」
　　「嗯，真要说起来的话，不就是『自尊』之类的在作崇吗。毕竟是个男人嘛，在女人面前总会想要耍帅吧。可是就是因为帅不起来，所以才会觉得沮丧吧。」
　　「嗯，好像也会这样呢。」
　　「就是帅不起来喔。」
　　「真的帅不起来呢。」
　　「因为这样而感到泄气的自己，只会让自己更泄气吧。因为这根本就没什么大不了的。明明稍微道个谢就好了，不过就是说不出口。自己的小家子气只会让人更泄气吧。从日常见到的例子看来，或许有这种事吧。」
　　「确实好像也会有这种事呢。」
　　「毕竟，所谓的『常见』就是因为实际上常发生，所以才常见嘛。」
　　「原来如此。」
　　「还有，女人那么干脆就把钱给掏出来，那种『了然于胸』的感觉也很让人泄气吧。自己这边可是慌了手脚，对方那边却不是这么一回事。与其这样，还不如被骂说『你是白痴啊』，感觉上还比较痛快呢，不是吗？」
　　「啊，对耶，对耶。」
　　「这种事很常见的呢。」
　　「真的是很常见呢。」
　　我们之后还是一直念着「常见、常见」，一边互相点头。
　　「自己不争气还真讨厌喔。」
　　「很讨厌耶。」
　　「不过呢，到头来大概也只能承认自己的不争气吧。那样或许还比较有男子气概，而且呢，戎崎……」
　　「什么？」
　　「会很轻松喔，坦率承认的话。」
　　「……果然，真的是这样的喔？」
　　「嗯，彻底承认这个小家子气的自己，会比较容易过活的。」
　　「真不愧是个大人耶。」
　　「表面功夫毕竟也得做漂亮一点啊。」
　　哇哈哈，我们笑了。哇哈哈、哇哈哈，持续笑着。我们的笑声回荡在浴室中，简直像是有几十个人同时在笑。我们之后没再聊太多，迅速洗过头发和身体，便步出浴室。步出走廊时，两个人全身都暖呼呼的。
　　「喂，戎崎。」
　　「什么？」
　　「你以后随时都可以和里香见面喔。」
　　「咦？」
　　「她的病情现在也慢慢稳定下来的，可是不可以带着她到处乱晃喔。这样吧，你就每天下午一次，带她去散步个十五分钟吧，到屋顶上去再走回来时间大概刚好吧。拜托你罗，戎崎。」
　　夏目自顾自地，而且迅速这么说完后便快步离去。
　　「唔……」
　　在他的背影消失之前，我都持续思考着。
　　他这种心境的转变是怎么一回事呀，不久之前都还在频频阻扰我和里香见面啊。还说什么「拜托你罗」，唉，我看算了吧。不管我再怎么想破头，都还是搞不懂那个笨医师的脑袋里到底装些什么。我比较在意的反倒是夏目这次来，或许只是为了跟我说「你可以和里香见面罗」，就因为这样还特地约我去泡澡。
　　他为什么要这么大费周章呢？
　　我思考着，是的，再三推敲思索。然后，我得到了某个结论，或许夏目不知道该怎么和我打交道。就像我也不知道该怎么和夏目打交道一样，或许夏目也觉得我很难应付吧。
　　总而言之，能和里香自由会面是件好事。
　　再好不过了。
　　
　　
　　那天下午，就像之前所说的一样，美雪来找我。她仍旧是面无表情、惜字如金，完全没有乐在其中的感觉，尽管是单纯出于义务，还是规规矩矩地每隔一天来报到。走进病房的美雪没正眼看我，就直接坐到圆凳上，翻开自己带来的教科书。
　　「今天是古文，先好好地把该念的范围念完……」
　　「已经念完了喔。」
　　「咦？」
　　「我也有试着写报告了，可以帮我看一下吗？你觉得写得像这样可以吗，因为自己看也搞不太清楚。」
　　我递出活页纸，美雪才终于以难以置信的眼神望着我。
　　「你已经写啦？」
　　「嗯，才写了一半多一点就是了，后半段只写了准备以什么感觉去写的……总而言之就是只有摘要而已。」
　　「真的？写了一半这么多？」
　　美雪接过活页纸随便翻了翻，然后从头开始仔细阅读。我在那期间始终静静等着，到她读完为止，大概花了五分钟吧。美雪再次以惊讶的双眼看着我。
　　「我觉得你写得很好耶。」
　　「是吗，太好了。」
　　「虽然推论有些部分过于天真，不过也已经够好的了。还有，后关段的摘要如果照这样写的话，篇幅可能会过长，我想把其中一项删掉应该会比较好吧。」
　　「我知道了，那就在今天之内把它写完吧。」
　　我摊开她还来的活页纸，拿起自动笔振笔疾书。好了，接下来才是关键，到目前为止一切都进行得很顺利呢。话说回来，美雪那家伙还真的大吃一惊呢，她可能没想到我会先写好一半吧。好了，把那个拿出来吧，记住喔，要轻轻的喔，轻轻的，感觉上好像若无其事的喔。
　　「喂，美雪。」
　　我尽可能佯装漫不经心，一边递出一张纸。
　　「这个你先拿着啦。」
　　接下纸张的美雪一脸狐疑。
　　「借据？」
　　「嗯，因为有跟你借钱啊。」
　　那张纸上这么写着。
　　
　　
　　借据
　　本人戎崎裕一向水谷美雪借款五千圆。
　　一个月内定必归还。
　　
　　
　　之后还有日期和我的签名，因为是自己写的，字很丑，实在称不上是张像样的借据，不过拿来应应急应该也够了吧。
　　「也不用非得写这种东西啊……」
　　「形式嘛，形式。」
　　我哇哈哈地笑了。
　　「我还钱以后，就帮我撕了吧。」
　　美雪流露出复杂的表情，那还用说吗。高中高学之间的金钱借贷竟然还用什么借据，实在是太小题大作了。但是，这样比较好。不对，是不做点像这样的事情，心里就是无法释怀。
　　「谢啦，美雪，你帮了我一个大忙耶。那时候又没钱，慌慌张张地也不知道怎么办才好，而且如果在那里不买的话，可能以后就买不到了。说真的还好有你帮忙呢，我很感谢你，谢啦。」
　　我满脸堆笑，一边滔滔不绝。哎哟，脸部没抽筋就谢天谢地啦。话说回来，我还真的八百年都没真心诚意地向美雪说过一声「谢谢」了，不，搞不好这还是第一次耶。尽管想破了头，也想不起来上一次到底是什么时候呀。
　　我又继续对不知所措的美雪说：
　　「你就先收下吧，我是真的很感谢你，所以也不想马马虎虎的。」
　　这名话流畅地脱口而出。
　　既没结巴，脸部也没抽筋。
　　可能是因为这是发自内心的真正话语吧。
　　「这样啊。」
　　美雪缓缓地仿佛将什么咽了下去。
　　「那我就先收着。」
　　那一天，古文的报告完成了。只花一天就写到了最后，简直就是鸿运当头。
　　还真是转祸为福啊。
　　
　　
　　