　　尾声再一次、不复记忆的话语
　　
　　我们往前走着，这条两人之前曾一同走过的道路，今天仍旧是两人一同在这条路上迈步向前。上一次是在夜晚，半空挂着半月，吐出的气息都变成白色。不过，这次是在白天，才刚过正午，太阳在我们头顶正上方熠熠生辉。
　　我们的脚踩在层层叠叠地枯叶上，每走一步就会发出沙沙的声响。一抬头，群木枝头都挂着膨胀的嫩芽，再过一些日子群木就会披上一层柔软的绿色新衣。冬天远去，春天如今现身于此。在山路中不停往前走，都有点出汗了，即使如此我们还是没有放开交握的双手，紧紧地握住，紧紧地被握住，一边持续往前走。
　　今天，我们的后头没有追兵，而且还是亚希子小姐送我们到山腰的呢。我们可是乖乖地取得外出许可后，才离开医院到这儿来的亚希子小姐还很识趣地特地特地在停车场那里等我们。
　　我出声问「要不要紧」，里香点头。
　　「不要太勉强喔，觉得不舒服要立刻说喔。」
　　「我知道。」
　　里香的脚步稳健，体力都已经恢复的差不多了。里香之前在医院每天都走路，努力不懈只为了能够尽早走到外面来，那还真是一副让人难以置信的光景，那个任性妄为的女孩、唯我独尊的女孩，真的就那么毫不厌倦地持续培养体力。也因此，连坏心眼儿的夏目也只好批准里香的暂时外出了。
　　「唔，我想应该可以吧。」
　　我到现在都还忘不了他说这话时懊恼的神情。
　　都是因为一时之间想起夏目那张脸，害我脚步不自觉地差点打滑。
　　「裕一，你要小心一点喔。」
　　「抱歉，抱歉。」
　　「跌倒的话，连我都会一起被拖下水耶。」
　　哎呦，很想认真地对她发一顿脾气，这女人。都说没问题了嘛，才不会跌倒呢，在我紧握住你的手时，是绝对不会跌倒的啦。
　　话说回来，背部好痛喔。因为裤子的屁股那边正插着上次没能成功送出去的《蒂伯一家》。其中第五十七页，用我的丑字写着「Ｙ」，我打算一到山顶就把书交给里香。
　　简而言之......
　　里香和我都一样想到了相同的点子，里香学着父亲做过的事情依样画葫芦。然后，我则学里香做过的事情依样画葫芦。就是这么一回事罗，话说回来，里香还真容易害臊呢。明明就是她自己写的，还牵拖到她父亲做的事情去。坦率地、如实地说出自己的心情就好了嘛。只要那样，所有的一切就能够顺利的发展下去了嘛，你这个圈子还真是兜太远了啦，里香。
　　话说回来，选在几天把书送出去还真是不错的好点子吧？
　　当然，这件事绝对不能被她识破，所以都已经是三月下旬了，我还穿着大衣。因为穿夹克的话，书的形状搞不好会浮现出来。当然是热到受不了，热到甚至是全身汗如雨下。
　　「裕一，把大衣脱了吧。」
　　虽然听到里香亲切的忠告，不过哪可能就这么点头啊。
　　「不用了，根本就不热嘛，好像还觉得冷呢。」
　　「不是在流汗了吗？」
　　「对......对耶，这是怎么搞的啊？」
　　「有么有发烧啊？是不是感冒啦？」
　　「没有啦，不要紧的，走罗，快呀。」
　　我拉住觉得不可思议的里香的手，持续往前走。我会这么说，全是因为不能穿帮，是的，必须帅气地做出决断才行。但是，汗如雨下的我怎么看都帅气不起来就是了......
　　说想去炮台山的是里香。她说等到身体听使唤时，想去看看。一起去吧，我说，还说就以这为目标培养体力吧。从那天起，里香就开始在医院里来回走动，在夏目提醒她稍微活动活动之前，自己就先行动了。然后，也开始把一大堆饭菜吞进肚子里，每天持续把那些难吃的医院伙食全都吃光光。多亏那样，里香那甚至让人怀疑会不会有玻璃碎片喷出来的消瘦面颊，逐渐鼓了起来，脸色也变得很好。就这样，仿佛冬天慢慢转变成春天一般，里香也改变了。
　　当然，我自己也想要改变，所以每天都在写报告，一科一科地解决剩下的科目。然后，也为了考试而用功读书。想要升级，不只要交报告，还必须通过考试才行。一口气要赶上落后四个月的进度毕竟不可能，不过呢，听说考试也不会出太难的题目，据美雪帮我去问老师的结果，考试的目的并非分数，而是要确认我是否有那股拼劲罢了。所以，我决定使出全身拼劲，竭尽所能努力去做。就在里香走一百公尺的期间，我就背下两百个英文单字。
　　我们确实地持续往前迈进。
　　当然，也就只有那么一点点的距离罢了。
　　啊，对了。之前错失良机的照片那件事，后来也很顺利地解决了。我们就像之前所想像的一样，并肩坐在床边，两张脸凑在一起，一张接着一张看。里香果然时而害臊，时而为掩饰自己的害臊而发脾气。照片中的里香当然是可爱到不行罗。
　　其中一张，如今正收藏在我的皮夹里。
　　我们来到稍微平缓的地方后，决定暂时休息一下。我将嗲来的宝特瓶就口，咕噜咕噜地灌，然后拿给里香。里香双手握瓶，慢慢地喝。
　　「运动过之后，水变得好好喝耶。」
　　里香说出理所当然的事情来，啊，对里香而言并非理所当然吧。因为她从来没运动到会觉得水变得好喝的程度嘛。
　　「嗯，真的很好喝也。」
　　我说着结果宝特瓶，又喝了一口。因为流了不少汗，喉咙也干得不得了。
　　「裕一，什么时候考试？」
　　「大概三天后吧。」
　　「感觉上没问题吧。」
　　「......不知道。」
　　「那还真让人觉得不安耶。」
　　「......嗯，我也会不安呀。」
　　虽然已经竭尽所能在用功了。
　　「不过呢，据说考试分数好像不是什么大问题。」
　　「什么意思？」
　　「之前美雪跟我说的，啊，她好像去问导师才知道的，据说，分数不是问题，老师想看的是我有没有那股拼劲。虽然采取考试这种形式，可是就算分数差一点，只要知道我拼死拼活地努力过，就会让我升级。」
　　「那不拼不行罗。」
　　「喔，我现在很拼呢......啊，惨了。」
　　「什么？」
　　「美雪要我传话，我忘记说啦。」
　　「传话给我？」
　　我摇摇头。
　　「不是、不是，不是你。我也搞不清楚是怎么回事，是要传话给司。她跟我说「帮我去跟他说声谢谢吧」。怎么回事啊，是要谢什么东西啊？」
　　那时候的美雪看来怪怪的，她一如往常地来帮我写完报告后，回去时才用「啊，对了，对了」的感觉这么吩咐我。莫名地就是觉得那很不自然，绝对才不是「啊，对了，对了」，而是早就决定要在那个时间点说出口的。
　　谁知道啊，里香说。她那副模样根本就是口是心非，看起来明明就知道什么内情。里香和美雪最近感情很好，帮我写报告的差事忙完后，好像有时候还会跑到里香的病房去。我还曾经看过她们两人面对面不知道在说些什么，只不过我一靠近就会立刻住嘴就是了。
　　「走吧，里香。」
　　我说着伸出手，里香也抓住这只手。对我们而言，那已经成为理所当然的行为，同时却又是让人开心到无以复加的行为。里香娇小的手完全被包覆在我的手掌之中，然后我们又再次在山路上迈步向前。洒落的阳光已经完全充满春天的感觉，鸟儿在某处聒噪地鸣叫，简直就像是在为我们歌唱一般。
　　我们好不容易终于抵达山顶。大炮的台座和四个月前完全没两样地伫立在那里，里香稍微加快了步伐，走近台座，我则追在她后头。
　　「走路要小心喔。」
　　那句话或许根本就没传进里香耳里，里香看来就是有这么急，简直就像是个紧追着父亲的孩子。啊，或许真是如此吧。一走到台座旁，里香凝望混凝土制成的块状物体。
　　「要爬上去吗？」
　　「嗯。」
　　里香点头后，我就像以前做过的一样抱起里香的身躯，但是果然没办法想司一样，仍旧还是像以前做过的一样，最后还是得靠里香自己的力量爬上去。唔，出院以后来练练肌肉吧，练出一些足以轻而易举把里香抱上去的肌肉吧。紧接着里香之后，我也爬上台座。
　　可以看见伊势的街景。
　　可以看见神宫的森林。
　　有着火警瞭望台的宇治山车站。
　　前头的文化会馆。
　　商店街的拱廊闪耀着白色光辉。
　　那是和四个月前完全没两样的光景，只是从晚上换成了白天而已。伊势的街景果然有够小家子气，根本就没什么像样的大楼。我从十七年前始终生活至今的城镇，然后今后也将和里香一起生活下去的城镇。
　　我将头转向站在身边的少女。
　　笼罩在春日阳光中的里香真的好美，我以前从未见过如此美丽的存在。大概是因为刚刚一直都在爬山，她的脸颊透着玫瑰色的光彩，摇曳的长发仿佛在和光影嬉戏一般，斗大的双瞳中隐含着坚强的意志力，同时闪耀着光芒。
　　我很想将里香拥入怀中。
　　不，是决定将她拥入怀中。
　　「怎样啦？」
　　里香注意到我的视线，这么说。
　　我说：「过来这边啦。」
　　但是，里香却生气了。
　　大概是不高兴我用命令句跟她说话吧。
　　她生着闷气，这么回嘴：
　　「你才给我过来啦。」
　　哎呦，受不了耶。里香还真是有够任性的，性子又刚烈，对男人说什么「给我」，什么「给我」嘛。应该还有其他更客气的讲法吧，可是话说回来，我看就算了吧。毕竟，这就是里香啊，没办法。像这样的任性、或刚烈，我是在完全了解一切的情况下，走到这里来的。
　　而且，如果真的必须由我走近的话，只要走近就好了。
　　这根本就没什么大不了的嘛。
　　我走近她，随即张开双手，轻轻包裹住里香娇小的身躯。里香似乎吓了一跳，不过我却直接低下头去。不可思议的是我毫无犹豫，也不觉得恐惧，我的嘴唇就那么逼近里香的嘴唇。我非常明白里香很紧张，平时相当强势的她，身躯变得僵硬，就在那股紧张传来的瞬间，我顿时也紧张了起来。然后，我们接吻了。时间停止了，世界停止了，相对的却只有心脏激烈地鼓动，那或许是个笨拙得很恐怖的吻。
　　彼此的唇分开后，我无法直视里香的脸，就那么紧紧地抱着她。她的紧张也在我的怀里逐渐被溶解。
　　「里香。」
　　「嗯？」
　　「我绝对......」
　　之后的话是秘密，不论对象是谁，都绝对不会泄露半点口风。管他是亚希子小姐也好，夏目也罢，不管是被揍还是被踹，都别想要我吐出半个字。我要把那句话为了我和里香，好好地先收藏起来，直到里香有天彻底消失在这个世界上的那瞬间之前都先当成是属于我们俩的东西。
　　「......你的。」
　　说完过了好一会儿，我手腕的力道才逐渐放松。里香抬起脸庞，凝视着我。
　　「第二次了呢。」
　　「咦？」
　　第二次？什么第二次？
　　「那句话。」
　　里香的脸稍稍泛红。
　　「之前来这里的时候，你也是这样跟我说的。」
　　「之前是......」
　　啊，对了，那是四个月前的事了。里香还没决定动手术那时候，我还不太了解里香那时候，骑着司帮忙弄来的轻型机车来到这里的。即使是现在，的确也还是个小鬼没错，可是那时候的我更是个不折不扣的小鬼，心里完全没有任何觉悟。如果记得没错的话，总是被一些小事耍的团团转，还会因为无聊的焦虑而把气出在里香身上。像这样回想起来，就会觉得那仿佛已经是好遥远的前尘往事。短短的四个月时间，我和里香或许已经走过了一段好长的距离。
　　「什么嘛。」
　　我嗤嗤发笑，一边低下头。
　　「我说过了啊。」
　　里香也嗤嗤笑着。
　　「对了，你不记得了嘛，裕一。」
　　「嗯。」
　　「可是你有说喔。」
　　「是喔。」
　　我们的额头就那么直接贴在一起，一边持续嗤嗤笑个不停，里香的笑声听起来好近，她笑时的振动传到我的额头。如今，我们切切实实地紧紧项链，连一厘米的缝隙都没有，今后就要像这样地活下去啊。守护着里香，将她拥入怀中，一直生活下去。即使她的生命短暂，即使结束的那一天会立刻降临，即使和她在一起只会饱尝辛酸，即使如此我还是会选择和她一起活下去吧。这不是什么「命运」，才不是那种身不由己的因素，而是由我本身的意志所做出的选择吧。是的，就只有这瞬间，才是我所渴盼的日常生活。
　　「裕一。」
　　名字才刚这么被叫唤，双唇立即被堵住了，这次换里香主动亲我。我以双手支撑里香使劲伸长的背部，是的，我们会像这样地生活下去啊。
　　我们的头顶上是一片往外延展的蔚蓝天空，天空的颜色已经完全和春天没两样，稍显模糊的云朵轮廓也和春天没两样。是的，冬天已经彻底远去，接下来换春天降临大地。樱花即将盛开，五十铃川的堤防也会彻头彻尾地被埋在绿草之下，运河上会有好多个鱼儿激起的波纹向外扩张。然后，紧接着春天之后，夏天也会到来。那时候，再和里香一起去吃赤福冰吧，还要去海边呢，手牵着手一起出游吧。我要和里香一起享受那样的时刻，那样的每一天。
　　好了，接下来还有一件大事等着呢。得把背后这本硬梆梆的书，写着「Ｙ」的《蒂伯一家》给里香才行。里香会觉得很开心吧，或者会觉得害臊吧，一定两者都有吧，嗯，绝对两者都有的。
　　我将手伸向背后，紧抓住那本书。
　　