　　
　　那之后过去了六天。
　　自雄一倒下，被搬进野吕综合医院，直至今天都是在昏睡中度过。
　　因为这次的伤势实在太重，在一段时间里，他完全无法行动，一直过着依靠点滴维持的状态。
　　不过如今已经基本恢复，此刻正在狭窄的房间里度过着宝贵的悠闲时光。
　　大概，现在就算茨木来看望也能算是一个打发无聊的好对手了。
　　今天是学期末的终业式。
　　从终业式能够正常举行来看，学校那边并没有察觉这起事件的发生。闲来无事的雄一也使用手机调查过相关新闻，不过并没有与事件相关的消息。
　　要说勉强能算有所关联的，也就只是巨大蝙蝠和兽人的都市传说。不过因没有确凿的证据，最多也就是因为有趣而在网上成为话题罢了。
　　“午安~”
　　一个悠闲的声音传来，雄一向病房门口望去。
　　只见【冒牌货】浜崎友美正站在那里。戴着眼镜，头发也没扎成团子而是松散的搭在肩上。身着学校制服，也就是说是平时在教室里看到的友美。
　　雄一感到很是意外，他们应该还没亲密到会互相探望才对。
　　“哦？一脸不可思议的表情呢。”
　　“嘛，确实挺意外的啦。学校那边已经放学了吗？”
　　“嗯，终业式刚结束。”
　　友美坐在了病床边的椅子上。
　　“今天来与其说是为了同班同学，不如说是为了店里的常客呢。作为当时的封口之类的。”
　　“我不会随便说出去的，你就放心好了。”
　　雄一这是真心话，毕竟他已经不想再卷入什么麻烦事里了。
　　友美一脸意外的表情，茫然的开口道。
　　“不不不，一般不都会问你好·THE·中国（译：这里是人名）到底是什么人？之类的，为什么会遭到兽人的袭击还能安然应对？之类的吧？你肯定有很多问题吧！？”
　　“你不是来封口的吗？”
　　雄一无语了。这副样子简直就像迫不及待想要告诉别人似得。
　　“有时候也有知道会很麻烦的事情吧，所以我不想知道。”
　　“诶！！那算什么？事到如今，就算问我也可以哦！明明为了故弄玄虚我可是想了很多方法的！”
　　“我鬼知道！”
　　“什么？原来坂木君是这种人吗！？我明白了！就算来硬的我也要告诉你！把耳朵伸过来，让我告诉你我的真实身份！”
　　较起真的友美跨上了病床，向雄一靠了过来。
　　“你很烦诶！我都说不想听了！”
　　雄一强硬的把靠过来的友美推了回去。
　　“喂！你们在干什么！？”
　　听到喊声，雄一和友美向病房门口望去。
　　只见手捧鲜花的爱子正站在那里。同样也是身着制服。
　　“啊，这是因为……啊哈哈哈。”
　　友美含糊的笑着从床上退了回来。
　　“那，那么！期待您下次的惠顾~！”
　　然后穿过爱子身旁，慌张的逃了出去。
　　“坂木君……嘛，我也知道坂木君不会做什么奇怪的事情……”
　　爱子叹了口气。
　　“浜崎同学好像是来封口的。然后，她还想告诉我自己的真实身份之类的。”
　　“嗯，不明白。”
　　“我也不太明白，浜崎同学平时也是那种感觉吗？”
　　“是个很欢快的人哦，不过稍微有点不会看气氛吧。对还是病人的坂木君那么粗暴实在是……”
　　“已经完全好了哦，不用担心。”
　　爱子坐在了雄一身旁的椅子上。雄一的病房因为是单人间所以相当狭窄，因此爱子和雄一处在不禁会感到害羞的距离。
　　“那个……这次我们家的哥哥给你添麻烦了……”
　　爱子温顺的低下了头。
　　“我没关系，别放在心上。你哥哥后来怎么样了？”
　　虽然没死，再加上吸血鬼拥有强力的治愈能力，但雄一还是有点担心。
　　“被关到了地牢里。”
　　“地牢？野吕家连那种东西都有吗？”
　　“我虽然没见过，但应该有吧。另外凭依在他身上的邪气也消除了，应该已经没事了。”
　　京夜如今已经失去了近乎所有的力量，因此隶属状态的人们也恢复了原状。
　　“爸爸也吓了一跳哦，真是惊人的恢复力。”
　　大概是不想再讨论哥哥的事，爱子换了个话题。雄一也没什么特别想问的。
　　“嘛，毕竟睡了六天。”
　　虽然还没有完全恢复，但日常生活已经没问题了。
　　“依子酱可是大闹了一场哦。”
　　“依酱有来吗？”
　　雄一完全不记得昏睡时的事情。
　　“每天都有来哦。还扬言说，虽然不知道是谁，一定要把他碎尸万段呢。”
　　“连依酱也那么乱来……”
　　雄一开始思考起如何避免依子暴走了。
　　“坂木君的妈妈只来看了一次……”
　　“妈妈大概就是那样吧。”
　　雄一住院也不是一次两次了。她可是最清楚雄一有多结实，因此并不怎么担心。
　　“住院期间已经到暑假了吗……”
　　睡了一觉，醒过来已经是暑假。雄一不禁觉得有些浪费。
　　“但是暑假没有错过不是正好吗？好像明天就可以出院了。”
　　“话说，织原前辈那边没事吗？”
　　“嗯，魅惑效果很快就解除了。”
　　幸运的是，少女们对魅惑期间的事情都没有记忆。
　　短暂的沉默，爱子像是回想起了什么，低下了头。
　　“那个……我当时……好像变得很奇怪。以前虽然说过吸血鬼和人类没多大区别……果然还是不普通呢……”
　　爱子胆怯的说道。
　　“脑袋一片空白，但是也有冷静的部分……很自然就知道了力量的使用方法……甚至还说出要【杀掉】哥哥……”
　　爱子已经泣不成声了。
　　“很漂亮哦。”
　　不知如何安慰爱子，雄一最后选择了不会伤及她的感想。
　　“诶？”
　　爱子抬起头，一脸不明所以，但随后脸颊变得通红。
　　“你，你看，翅膀不是在闪闪发光吗？很帅气哦，嗯。”
　　“真的？我，我自己也不知道变成了什么样子……”
　　“虽然吓了一跳，不过只是变成那样不也挺好的吗？”
　　雄一毫不在意的说道。
　　“是，是吗？”
　　爱子安心的松了口气。
　　话题再次中断，雄一不禁回想起了那时候的事情。
　　在雄一看来，爱子的潜在能力要远在京夜之上。当时场上毫无疑问最强的正是爱子。
　　——最强的妹妹吗……
　　京夜扭曲的理由，雄一不由得能够理解。京夜过去肯定也曾目击过爱子力量的一角吧。
　　“呐？那个时候你真的很生气呢。该不会以为我要死掉了吧？”
　　恢复冷静的爱子，开起了玩笑。
　　“那个……”
　　那个时候可以说完全已经失去理智了，根本就停不下来。如果当时不是爱子制止的话，京夜毫无疑问已经死掉了吧。
　　“毕竟伤害妹妹的哥哥是绝不能原谅的。”
　　雄一避开了爱子的视线。
　　“那算什么。”
　　爱子不满的鼓起了脸颊。
　　“嘛，算了。总而言之坂木君是个妹控呢。”
　　“哈？为什么会变成这样啊。”
　　被这么一说果然还是有些受不了，再度看向爱子。吃了一惊。
　　爱子正在微笑。
　　“谢谢你阻止了哥哥。”
　　雄一害羞的再度避开了视线。
　　“话，话说回来。我，貌似也被野吕吸血了吧，这样没关系吗？”
　　雄一全力试图蒙混过去。
　　“诶？该不会有什么副作用吗……”
　　爱子担心的问道。
　　“啊，倒也没什么症状啦。只是有点担心我是不是也会变成吸血鬼……”
　　“虽然我也不知道效果……该，该不会这是要我负起责任吗？”
　　“责任……这种事没必要野吕担心吧……对了，你试试能不能把我隶属化就好了。”
　　“要怎么做？”
　　爱子歪起了脑袋。
　　“你看，隶属化是绝不能违抗命令的吧？你就说点乱来的命令，如果我能违抗就说明没问题吧。大概。”
　　思考片刻后，爱子下定了决心。
　　“是，是吗？乱来的事情……那，那么，和我，KI——”
　　“在羞羞吗？是在羞羞吗！？”
　　就在爱子即将下达命令时，睦子气势汹涌的冲进了病房。
　　“什么叫羞羞啊！根本听不明白！”（译：原文为いちゃコラ，此语法常出现在日本年轻女孩子间，打情骂俏的变体……）
　　“才，才没有在羞羞！”
　　爱子嘴硬的否认道。
　　紧跟睦子身后，加奈子和依子也挤了进来。
　　“喂，不要挤啊，按顺序一个一个进来！”
　　病房瞬间被挤了个水泄不通。
　　“啊啦？今天是决定合宿地的最终日哦？因为雄君不能来，我们就过来了！”
　　“别在这种地方搞社团活动啊！”
　　不仅是平时的成员，连依子也跟来了。女子率直线升高。
　　“那么，差不多该决定合宿去哪儿呢！毕竟明天就是暑假！今天做好决定才方便之后的准备！”
　　“我可是病人，姐姐真的明白吗？”
　　“原来如此。那么，就让雄君决定吧！这样总没意见吧。可要以自己的身体为前提仔细想想哦！啊，话说在前头，绝不认同把学校作为合宿地哦！”
　　雄一回想起至今为止出现过的候补。离海较近的别墅，废弃厂，异世界电梯，国外，番外地——这需要犹豫吗？
　　“嗯，根据消除法不就只剩下别墅了吗？喂！”
　　根本没有选择的余地。
　　“废弃厂……”
　　“异世界……”
　　奈月和加奈子还在那里念念有词。
　　“怎么可能会去那种地方啊！”
　　雄一不满的向两人吐槽道。
　　“哥哥，我也会去哦。”
　　“诶？为什么连依酱也要跟来？”
　　雄一望向依子。看来她是认真的。
　　“可是，和学校没有关系吧？那么我跟去有没关系！”
　　看来最终睦子也没有获得学校的许可，只好选择大家一起到某个地方玩。
　　“那么，就决定是野吕学妹家的别墅了呢！”
　　睦子高声宣布道。
　　就这样，雄一的暑假拉开了序幕。