　　
　　
　　
　　那是一所被称为桃色临床门诊的私立医院。
　　诊所和医院的不同之处在于床位数，能够收容二十名以上患者的设施便被称为医院。（译：这一点好像和天朝一样）
　　正式名称为望月肠胃医院，是所拥有七十二张床位专攻内科的医院。
　　被称为桃色临床门诊这一异名的理由很是单纯，因为患者和护士的交往率异常之高。
　　至于为什么不叫桃色医院，单纯只是不好念罢了。
　　到底是因为这一异名还是不景气的所致呢？这所医院在数年前就已经倒闭了。
　　医院旧址被无家可归者盘踞，甚至据传小混混也时常出入那里，附近的居民没少向当地政府抱怨。
　　“呐……我们明明应该在回家的路上，为什么会变成这样……”
　　躲在沙发背阴处的爱子小声的嘟囔道。
　　“因为你说有血的气息吧？”
　　身旁的雄一也小声的回应道。
　　两人正躲在废弃医院一楼大厅受理处前的沙发边上。
　　社团活动后，雄一和爱子一起走在回家的路上。途中正巧路过这所废弃医院，爱子突然站住了。
　　“可是……我也没想过要进来确认啊……”
　　虽然医院入口上了锁，但这所古旧医院的门锁构造实在太过单纯，雄一轻易的把它拆开了。
　　“就算和警察联络，说我们走在路上从废弃医院里闻到了血的气息也太可疑了吧？而且这说不定是紧急事态……话又说回来，你明明可以不用跟来的。”
　　“就算你这么说，我也不好一个人回去吧……”
　　事故或者暴力，那种危险的气氛很是浓厚。但是爱子却如理所当然的跟来了。
　　“血的气息吗？嘛，如果你不偶尔这么表面身份的话，我差点都忘记你是吸血鬼了呢。”
　　“如果能忘记就好了……”
　　两人一起向沙发外探出脑袋，向着大厅深处望去。
　　因为窗户完全被封死了，外面的亮光进不来。不过大厅内还是有荧光灯的亮光。
　　大厅正中，一群小混混围住了一名少女。
　　少女的脸颊已经淤肿，是被打了吧。嘴角还淌着血。、
　　“真是不祥的预感……”
　　料想到之后展开的雄一皱起了眉头。
　　“得去就她！”
　　爱子铁青着脸低声说道。
　　“说的也是呢，不过问题是那群家伙的身份……”
　　对方有六个人，这种程度对雄一来说是轻而易举。就算有百人结果也是一样。姐姐修订的修行中，对多人战可谓是理所当然的。
　　不过令人在意的是灵魂之主的显示。
　　被包围的少女显示为【女高中生】并没有特别的问题。
　　加害者中有四个【不良】，这也很普通。
　　问题是剩下的两人。
　　他们显示为【吸血鬼？】。
　　——问号算什么啊！
　　雄一对这双眼睛的随便程度感到无语。
　　“呐，那两个压住女孩子的人你心里有数吗？”
　　显示为【吸血鬼？】的两个人正从身后按住了少女。少女正恐惧的不住颤抖，根本做不到像样的抵抗。另外的四个不良正在少女面前用下流的话语嘲笑着她。
　　“诶？怎么了？”
　　“那两个家伙是【吸血鬼？】。”
　　“为什么是疑问形？”
　　“我有什么办法，末尾就是有个问号啊。”
　　虽然说明起来实在有点愚蠢，不过还是做了解释。
　　“诶？那个……从来没见过，我们一族应该没有那种感觉的人才对……”
　　所谓的那种感觉，是指小混混氛围的意思吧。
　　“那么我就不客气了。嘛，只是【吸血鬼？】的话肯定也没什么大不了的。”
　　“呐？刚才你是看着我说的吧？”
　　爱子鼓起脸抱怨道。被发现了。
　　“啊，现在可不是说这种事情的时候！再不救她的话！”
　　“话是这么说，不过我就这么走出去的话脸会暴露的吧？”
　　以前雄一也曾教训过不良，不过那个时候甚至把家人也倦了进来闹得沸沸扬扬。现在还不知道他们的身份，考虑到今后在这里暴露会产生的麻烦果然还是小心为妙。
　　“记得我应该丢了不少奇怪的面具才对……”
　　雄一在提包里翻找起来。里面装着很多就连雄一自己也不知道的东西，全都是睦子擅自塞进去的。
　　“……那个……这个果然还是有点不妙吧……”
　　“咕，为什么是胖次啊！”
　　雄一将女性的内衣甩在了地上。这条粉色的可爱胖次，大概是睦子的东西吧。
　　雄一因恐惧不住的颤抖，看来姐姐是想让他戴上这个。记得稍早前好像听她说过头戴胖次的假面英雄的故事。
　　“就没有什么其他的吗……”
　　再一次的翻找起提包，发现了额头写有肉的肉色面具、眼周围带有火焰边的白色面具和印有蝴蝶图案的面具。
　　雄一全部一个个的甩在了地上。
　　但是这种紧要关头也轮不上挑三拣四了。最终雄一取出了一个印有骷髅类似于拘束道具的面具。
　　“虽然感觉有点中二，但总比其他的好。”
　　雄一将其戴在了脸上，并取出另一个递给爱子。那是一个印有兔子图案的面具。
　　“诶？我也要？”
　　“为了预防万一，再拿上这个吧。”
　　雄一将一把电击枪递给了爱子。这是可伸缩警棍型的防身武器，在社团讨论时睦子曾解说过使用方法，爱子应该也能轻松使用。
　　“这个也披上。”
　　是一件雨衣。星辰高中的女生制服太过显眼，被看到的时候也会成为一个问题。（译：绝对有人会吐槽男主的提包是个四次元口袋-。-）
　　不过男生制服倒没什么特征，因此也没必要遮掩。
　　雄一最后从提包里取出了数个飞镖握在左手上。
　　“那是什么？”
　　“啊，每次都用五百元硬币感觉性价比也不高，就用铅做了这个。”
　　“呐，说起来，你还没把钱还给我吧？”
　　经她这么一说，雄一才想起在学校被杀人鬼袭击时借了爱子十枚五百元的硬币。
　　“好了！那我去去就回，帮我保管一下提包。啊，千万别叫我的名字，这点要小心。”
　　不过，现在可不是谈论这个的时候。将金钱问题选择性无视，雄一放下了提包。
　　“……为什么一副干劲满满的样子啊……”
　　无视爱子的抱怨，雄一已经探了出去。
　　以近似于匍匐的姿势通过沙发的阴影绕到男子们的身后。
　　首先解决压制少女的两个人。
　　雄一从身后向命根子使用了连环踢。
　　“诶？”
　　察觉到束缚解开的少女发出了疑惑的声音。雄一抓住少女的肩旁粗暴的拉至身后。（抓住肩膀的应该是右手，作者没做说明）
　　剩下四个人，将少女藏在身后的雄一迈出了一步，拉至身后的右手高举过头顶。
　　对手还完全无法理解发生了什么事。
　　利用手刀打向眼前男子的后颈，连带着将第二个人挥倒在地。（译：挥倒动作估计类似于火影里的雷犀热刀）
　　顺着手刀的攻势回转，跳起释放出回旋踢。
　　击中了第三个人的头部着地。
　　抓住反应过来的最后一人的手，肘击其胸口。
　　仅仅数秒，男子们便毫无抵抗的倒下了。
　　“那，那个……”
　　蹲在墙边的少女惊恐的开口道。
　　“我说，就没有更舒缓一点的方法吗？你看，比如全部通过后颈使对方气绝之类的。”
　　待全部结束后，爱子也走了过来。
　　“怎么可能会那么顺利啊。要使对方无力化，就必须造成巨大的痛苦才行。”
　　倒在地上的众人，全都因剧烈的痛苦和恐惧无法起身。
　　“没事吧？”
　　爱子向少女问候道。
　　“是的……那个，你们是……”
　　戴着奇怪面具的二人组，少女明显露出了警觉。
　　“怎么办啊？”
　　爱子小声的问道。
　　“这里就只能蒙混过去了……那个啊。总而言之我们是来救你的，无须过问其他——”
　　就在雄一含糊其辞时，他惊呆了。
　　什么人正一个接一个的从入口处涌进来。
　　“好多啊。”
　　“真的好多啊。”
　　雄一和爱子面面相聚。目前已经涌进来十人左右，后续还源源不断。头上显示大多为【不良】，【吸血鬼？】大概占一成左右。虽然不良的穿着各式各样，但吸血鬼？在这大热天的居然还穿着风衣用风帽遮挡着脸。
　　倒在地上的大概是他们的同伴吧。看到这个状况应该会立刻采取敌对态势才对。
　　雄一回望四周，虽然无法摸清这个医院的构造，但就可视范围内能够逃到外面去的出口只有一个而已。所有的窗户都被堵上了，其他地方大概也一样吧。也就是说逃到深处寻找出口将是最后的手段。
　　剩下的只有强行突破。
　　但雄一还是放弃了这个方案。如果只有爱子一个人还好说，但要带着两个人冲出去是不可能的。
　　男子们看着雄一等人骚动了起来。
　　“总之先逃进里面！跟上我！”
　　迈开步子向医院深处跑去。
　　正如雄一所期待的，有道后门。
　　看向身后。
　　不良们追上来还有段距离。
　　这样的话应该能逃的掉。但就在雄一将手握住门把时，却被这份期待背叛了。
　　打不开。
　　如果只是上锁的话还能撬开。但是，仔细观察后雄一不禁愕然了。
　　被焊接上了。这样想瞬间打开近乎不可能。
　　“不妙啊，被追上了。”
　　雄一回过头来。
　　男子们已经近在咫尺了。
　　每个人都散发出一股凶残的气息，遮断了雄一等人的退路。
　　“噗噗，猜·错·了~真是遗憾呢。”
　　“怎么可能会有出口，傻瓜。”
　　“那面具算什么啊，还想当正义伙伴？”
　　“那家伙是女人吗？正好一个人觉得不太够呢，真是巧了。”
　　“我就算是男人也OK哦。”（译：！！！）
　　男子们在相隔一段距离的地方站住了，开始肆无忌惮的七嘴八舌起来。
　　他们的那一张张下流的脸使雄一作呕。
　　“你们两个躲到厕所里去。把门堵上，有人试图打开就用电击枪。”
　　后门附近有个厕所。女厕所带门锁，万一之时能争取时间。
　　爱子和少女乖乖的向厕所跑去了。
　　雄一上前一步。
　　如果被这种数量的敌人拖入持久战会变得很麻烦。
　　雄一将手中的飞镖全数投出去的同时，冲了上去。
　　
　　
　　
　　
　　对多人战时应该如何应对？每个人都有不同的见解。
　　比如说有人会先解决弱小的敌人以减少数量，也有人会打败最强的头目后悠然离开。
　　但是雄一的战术与他们大为不同。
　　他瞄准了眼前最近的一个男子，回转着踢出一记旋风脚。
　　男子华丽的撞在墙上气势汹涌的倒下了。
　　着地的雄一静候着产生效果。
　　总而言之先华丽的击倒第一个人，这是睦子传授的对多人战战术。大多数情况下，对方就已经知难而退了。（译：经这么一提，貌似我们天朝武打片都是这种感觉？）
　　说到华丽就会想到旋风脚。（译：貌似这本书里的格斗术很多都出自天朝，如果有人较真出自日本的哪里的话，最早应该是出自街头霸王的隆）回转着踢向对手，只要实际见识到，大多数的人都会惊讶的无法动作。
　　不良们有一瞬确实因震惊无法行动。
　　但很快又高喊着什么向雄一冲了过来。
　　如果只有几个人大概已经惊慌失措的逃跑了吧，但是在人数遥遥领先的情况下惊讶的程度就很稀薄了。因为集团的同调压力不允许软弱。（译：同调压力貌似是日本的特有名词，与集团向心力正好相反，就是指一个团体在自身的无形压力下运作，是日本人的通病，实际上这并不是团结协作，额……貌似解释的不太清楚，好吧，有兴趣的可以翻看果然我的青春恋爱喜剧搞错了，主角八幡就是这种情况，另外要说的严肃点福岛核事故的责任追究也算吧）
　　——麻烦死了！
　　雄一乍了乍舌，顺势抓住了面前挥舞木刀的敌人手肘。将那只手肘抬起，把摇摇欲坠的敌人丢向了身后，身后数人的行动被封住了。
　　压低身段躲过横砍过来的钉耙，穿过武器下方，抓住对方的脚施以膝关节技。躲过铁锤的一击还以扫堂腿。
　　至于身后刺来的小刀，也用手腕固定回转着折断那只胳膊。
　　“别随随便便拿小刀出来！想自相残杀吗！？”
　　没想到在这个乱战中居然还有掏出小刀的愚蠢之徒。雄一虽然不会被刺中，但还是担心他们会误伤同伴。
　　雄一并没有玩弄这群外行人的兴趣，大概这点也被不良们看出来了，只见他们前赴后继的围了上来。
　　大概是察觉到抓准时机一起压制才是最好的办法。
　　四个互打眼色的男子扑了上来。
　　这种从四个方向的攻击根本无路可逃，就算打倒了一两个人也会被剩下的人抓住。大概不良们认为只要雄一的动作有一瞬的迟缓就会有办法吧。
　　但是这种情况，有个极其简单的逃脱路径。
　　那就是上空。
　　雄一轻踩地面跳了起来，抓住了天花板上的照明灯，减缓了下落。
　　再悠然的以失去目标扑倒在地的男子们为踏板着地。
　　总而言之要保证动作的连贯，绝不能给对手可乘之机。
　　雄一利用步法一次次避开了敌人的袭击，并确实的减少着人数。
　　战斗集团只要人数减少三成就会面临无法战斗的窘境。原本他们就是一群毫无秩序章法的小混混，如果被单方面的干掉，以集团为整体产生的狂躁状态就会解除。也就是说，必须让小混混们体认到自己也可能遭遇倒地不起的状况。
　　当人数减少一半时已经有人相继逃跑了。
　　“你这家伙……我们上头可有人的！”
　　察觉到没有胜算的其中一名男子向雄一冲了过来。直接将他拍在了地上。
　　幸运的是，下面正巧有个垫背的，倒也没受多大的伤。
　　剩下的【吸血鬼？】还有一个人。但是明明只剩他最后一个人，却仍然一副游刃有余的样子。这大概就是集团的高层吧。
　　“如果你刚才点到为止的话，我最多也就疼爱你一下而已……这下你死定了哦？”
　　在雄一听起来他并没有虚张声势。这个男子和倒在地上的家伙们等级不同。
　　只要打败这个家伙就能告一段落。就在雄一踏出一步之时，男子出现了变化。
　　嘴巴伸长了。
　　雄一不禁看呆了。
　　鼻子和嘴巴伸向前方，脸上长出兽毛，耳朵向头盯移动。仅仅是一瞬之间，脸已经完全变成了一只狗。
　　原本是【吸血鬼？】的文字也紧跟着变成了【兽人（狼）】。
　　面对眼前这人模狗样的变化，雄一完全摸不着头脑。
　　但是也就仅此而已。雄一带着惊讶走向了男子，用拳头从两边揍向了他。这是太极拳双风贯耳的延伸型。
　　兽人哼都没哼一声就倒下了。既然耳朵移动到了头上，应该不至于聋掉吧。
　　“这家伙到底是什么？”
　　雄一俯视着倒下的男子。脸上的变化也复原了，刚才应该没看错才对。手上还留有兽毛的触感。
　　虽然有些不可思议，但现在可不是顾及这些的时候。雄一观察起了四周，已经没有能动的人了。就算逃跑他们应该也不会追上来吧。
　　“真是的……什么乱七八糟的……”
　　从厕所里走出来的爱子无奈的说道。雄一连一滴汗也没流。
　　睦子是以效率和持久力为重心锻炼雄一的，这次也就解决了二十人的程度。虽然途中打到一半已经逃的七七八八了，不过就算所有人一起上也不过如此吧。
　　继爱子之后，少女也走了出来。看着走廊遍地的“尸体”惊讶不已。
　　“那个……这是……”
　　“要保密哦？”
　　爱子先一步封住了她的嘴巴。
　　“总而言之先出去吧。逃跑的家伙说不定会回来。”
　　雄一等人，越过倒地不起的男子们来到入口处。
　　没有任何埋伏，轻易就出来了。
　　
　　
　　
　　
　　他们来到了中华料理店你好·THE·中国。
　　如果是这家店，应该不会过问受伤的女孩子吧。（译：难道把中国餐馆都当黑道驻留地了吗-。-）
　　“千客万来！”（译：中文没这成语，指客人络绎不绝的意思）
　　穿着旗袍的浜崎友美高举着手目瞪口呆。
　　“只不过来了三个人而已，用得着那么惊讶么？”
　　雄一向友美吐槽道。
　　“不不不，坂木君。傍晚这个时间点居然会来三个客人已经算是相当难得了哦？阿鲁。”
　　“呐？这的确相当难得阿鲁哟？不是吗？”（译：这句应该是友美改口重新再说了一遍）
　　雄一不禁对友美那应付式的语尾感到厌烦。
　　“白天好像也没客人呢……”
　　爱子开始担心起这家你好·THE·中国的经营状况。
　　虽说是熟人，但也和这里的女服务生太熟识了。这么想着，雄一向圆桌走去。
　　让少女先坐下，雄一查看起了伤口。
　　幸好伤口并无大碍，最多也就是嘴巴被刀刃割伤的程度。雄一指示友美拿来了装有冰块的塑料袋，敷在了少女脸上。
　　“我想冷敷一下就会没事，如果觉得不安的话建议之后去一趟医院吧。”
　　就在少女冷静下来时，雄一和爱子也坐下了。
　　“呐？坂木君总是会做这种事吗？”
　　爱子不可思议的问道。
　　“救助有危险的人是理所当然的吧？虽然那种规模在这附近很少见就是了……”
　　雄一回想起在这附近活动的歹徒。
　　不过这附近的无法之徒应该都被收拾得差不多了才对。如果只是不良还好说，像这次这种【吸血鬼？】突然变化成【兽人（狼）】的家伙果然还是有些在意。
　　雄一虽然也向少女提过这件事，但她好像是走在街上突然被绑到那里去的，并不知道详情。
　　“那么，和那些家伙没有关系吗？既然如此为了预防后患，如果再被盯上可以联系我，我会把手机号码告诉你。”
　　说着雄一和少女交换了手机号。（译：若无其事顺理成章的泡妹子）
　　“呐？坂木君总是会做这种事情吗？”
　　爱子不耐烦的问道。
　　“嗯？”
　　雄一察觉到这个问题之前好像也被问到过，不过这次的语气却微妙的有些不同。