　　
　　
　　被吸血并没有不快感。
　　是因为对方是爱子吗？还是因为吸血行为本身就伴随着快乐呢？
　　身体无法动弹的雄一自然也无法反抗。
　　他已经把一切都交给了爱子。（译：果然到最后主角还是抖M啊）
　　爱子轻轻的让雄一躺下后，站了起来。
　　“哈，你是想怎么样？光凭吸了血就以为能打得过我吗？”
　　京夜的话语中包含着各种复杂的情感。有害怕、嫉妒和憎恨。
　　
　　
　　爱子的身后张开了光翼。
　　
　　
　　犹如薄玻璃重叠在一起，还闪耀着白光，十分的梦幻。
　　同时，四枚仿佛刀刃状的物体从爱子周围出现。（译：前文中提到的空想具现）
　　每一把都晶莹剔透的，没有现实感。
　　眼睛鲜红，嘴角隐约能看到犬齿。
　　【吸血姬】（译：月姬梗来了）
　　爱子头上的文字出现了变化。
　　雄一呆然的看着眼前的景象。他实在没想到连爱子也会变身。
　　“别开玩笑了！那算什么啊！你总是这样！为什么是你！为什么只有你！”
　　京夜那一层傲慢的面具脱落了。
　　他将全身兽化，变身成了全身包裹着银色兽毛的人狼。
　　变化完成的京夜脚踩地面进行起了突击。
　　一瞬之间就出现在了爱子的面前，向她挥出利爪。
　　爱子伸出手掌，朝向京夜。
　　浮在爱子周围的剑刃刺向了京夜，硬是将他推倒在了地面。（译：居然还是浮游剑……）
　　“哥哥的血一点也不好喝呢。”
　　剑刃再度回到了爱子周围待机。那便是爱子的牙，只见上面已经沾满了鲜血。
　　[[IMG,a462f5a5cb054796046c66c323a740e0,800,1159,82231]]
　　“再等等哦，坂木君。马上就能结束了。”
　　爱子那冰冷的语调使雄一回过神来。
　　“别开玩笑了！谁让你那么做了！”
　　不能让爱子背负噬兄的罪责。
　　睦子曾经说过，杀人将会在心里留下无法治愈的伤痕。
　　爱子再度挥动手臂，剑刃（译：因为前文说过那些像浮游剑一样的东西是爱子的牙齿，所以这里的表述是牙齿，不过翻译起来别扭，所以还是以剑刃称呼）向着京夜袭去。
　　京夜站起身子，仿佛阿修罗一般又长出了两对手臂。
　　京夜动用四只野兽的手臂，将爱子的剑刃接下了。
　　“哈哈，这下看你怎么办！”
　　京夜缓缓的向爱子走来。
　　爱子伸出双臂，大概是想要操纵剑刃吧，但是在京夜手中的剑刃纹丝不动。
　　京夜弯下腰冲了过来。
　　爱子为了躲开冲撞，挥动起翅膀。
　　大概是想飞向空中吧，但是因无法适应新的力量，她晃晃悠悠撞向了墙壁。
　　京夜迫近到了眼前。
　　向爱子伸出了凶恶的利爪。
　　爱子将翅膀向前伸出，看来是想做出防御。但无法完全抵御冲击，被打飞了出去。
　　撞向墙壁，坠落在了雄一身旁。
　　即便如此，爱子还是站了起来。眼中闪耀着光芒，展开翅膀，为了守护雄一迈出了一步。
　　——快住手……我不想你这样！
　　“哈，哈哈哈！真是难看！你真以为妹妹能打得过哥哥么，啊！？”
　　那是人外间的战斗。
　　没有雄一介入的余地。事到如今，这已经不是弱小的人类能插手的战斗了。
　　——那又……怎么样，啊！
　　雄一猛地向脚下发力。
　　——我就那么让你担心吗？
　　缓缓的站起来。
　　——难道你真的认为我已经弱到不得不依靠你来保护的地步吗！？
　　大概已经濒临极限了，爱子的翅膀连拍动的力量也没有了。
　　“这样！我就能证明作为吸血鬼，果然还是我更强！哈哈哈！”
　　京夜再度挥动利爪，笔直的刺向爱子。
　　爱子已经失去意识，正悠然的倒下。
　　正当京夜的爪子即将刺入爱子心脏时。
　　传来了雄一的怒吼。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　“野吕同学的那个到底是……”
　　奈月惊讶的看着画面中爱子的变化。
　　爱子的背上生出光翼，眼睛变得鲜红，嘴角还若隐若现能看到犬齿。原本那无忧无虑的爱子消失了。
　　奈月也曾目睹过鬼长出角的现象，和这个类似，同样是半透明却拥有实体的某种东西。
　　“这应该就是爱的力量吧！啊，该不会武内学妹也能变身！？”
　　“不，我……”
　　奈月的心中寄宿着某种东西。那可以说是她超常力量和杀人冲动的根源，但要说变身应该不太可能。
　　“有种出乎意料的感觉呢！说到女吸血鬼就会联想到卡米拉吧？（译：出自英国怪异小说作家乔瑟夫·协利丹·雷·法纽所写作品《女吸血鬼·卡米拉》）该说是性感路线吗？啊，不过卡米拉走的是百合路线，所以要说性感好像也不对呢！”
　　对爱子的变身不为所动的睦子，又开始夸夸其谈起来。
　　“不阻止野吕同学没关系吗？”
　　就算爱子得到了力量依旧无法打开局面，奈月觉得果然还是前去阻止比较好。
　　“嘛，虽然可能会给野吕学妹留下不好的回忆……不过没关系哦。雄君是不会让野吕学妹遭受危险的。”
　　奈月诧异的看着睦子。
　　雄一没有胜算，这一点睦子应该是最清楚才对。
　　虽然对爱子那突然的变身吓了一跳，但她的加入无法改变现状。爱子的实战经验严重不足，不管她拥有多么强大的力量，无法驾驭就等同于无用。
　　“坂木君已经动不了了。”
　　“嗯，毕竟降神已经到达了极限。”
　　“那个吸血鬼比坂木君还要强。”
　　“看来确实如此。”
　　“为什么还能坚信他会赢？”
　　“雄君确实已经濒临极限了，败给了毫无胜算的敌人……如果你真那么想可就太小看他了哦！雄君就只有这种程度！败给了现实的残酷，真心认为他只是现实级别的主人公？这种时候才是正题吧？听好了哦？所谓的一流啊，可是能突破自己的极限的！”
　　睦子断言道。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　被兽毛包裹的手背。
　　京夜的视野中，捕捉到了这种不明所以的景象。
　　而且它飞散着鲜血飞了出去。
　　京夜的爪子应该已经贯穿了爱子的心脏才对。但是此刻，眼前看到的却是雄一。
　　雄一两手交叉，并且保持着前伸的姿势正向身后倒去。
　　这家伙应该已经废了才对，为什么会在这里？就在思考的途中，雄一的身影消失了。
　　京夜的视野倾斜。
　　下一个瞬间，他才发现正在倒下的是自己。
　　世界正在缓缓的变化。
　　手脚的疼痛同时传来。
　　京夜总算察觉到自己的一只手腕消失，左膝正向着奇怪的方向扭曲。
　　因果极度暧昧。不明白发生了什么事情，
　　为了支撑倒下的身体，京夜条件反射的伸出手臂。
　　但是这不被允许。
　　眼窝被手指插入，身体被拽向了墙壁。
　　意识中断，但那仅仅是一瞬。回过神来，雄一的脸就在眼前。
　　“你这家伙——”
　　下颚脱臼，话语中断了。
　　掌底，雄一在极近距离的一击将京夜的下颚打飞了。（译：额……）
　　京夜的视野因痛楚变得一片昏暗。
　　胡乱的挥动六只手臂。想着只要能打中一下也好，但那只会招致状况恶化。这给了雄一一一应对的时间。
　　雄一的拳头、手刀、勾手一点一点的分解起京夜的身体。扭断关节，打碎骨头。
　　继续变身。虽然这么想，但同时也领悟到其中的致命缺陷。
　　再生，从刚才起就一直在进行。但是追不上。
　　怪物。
　　无法想象他会是区区人类。
　　无法理解自己在和什么东西敌对。
　　无法掌握目前是什么情况。
　　京夜的感情总算跟上了现状。
　　恐惧。
　　最原始、单纯的，对死的恐惧。
　　甚至无法看清雄一的身影。
　　只能感受到身体正逐渐被破坏的触感，已经连站也站不起来了。
　　京夜张开了翅膀，翅膀还能使用。他准备逃往校外。
　　但是雄一从天花板上冲了下来。
　　一记后跟坠，京夜趴在了地面上。
　　间不容发，雄一投出了手中的木锥。
　　数跟白木锥全部刺入了京夜的后背。
　　身为力量之源的血液缓缓流出，不死的根源被阻断了。
　　再生是存在极限的，而且已经近在眼前。
　　京夜总算认识到了自己已经站在了死的旋窝之中。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　“赢了呢。”
　　睦子静静的说道。
　　“哈？”
　　奈月呆然的回应道。
　　“武内学妹真不会看气氛呢！这种时候应该回答【啊啊】吧？”（译：这里涉及到语调问题，奈月的回答【哈？】是因为她无法理解眼前发生的状况，而睦子所要求的【啊啊】是指在充分理解事情经过的情况下，对结果下达肯定的态度……看不懂没关系，因为我自己也看不懂）
　　比起睦子那脱线的指摘，奈月更关心墙壁上投射的画面中到底发生了什么事情。
　　“被逼入绝境才拿出全力，很有漫画主人公的感觉吧？……不过，这好像还是有点打过头了呢。”
　　睦子担心的皱起了眉头。
　　“那到底是什么？”
　　“什么？啊，最初的那个吗？那叫零式过剩防卫术，枭哦！（译：出自漫画斩鬼者觉悟中使用的零式防卫术）在对手的力量上，附着上自己的力量，然后集中于一点扭断关节的招数……虽说关节在应对扭劲时会相当脆弱，但没想到居然会直接掰下来呢！”
　　“他不是动不了吗？”
　　奈月疑惑的问道。
　　“这就要看气势了吧？只要心里想着快动啊，快动啊！就算是机器人也会动的哦！”（译：这个梗出自EVA……不知道还有没有人记得）
　　“这和我战斗的时候，动作明显不同……为什么？难道我没办法让他拿出全力吗？”
　　奈月不甘的皱起了眉。
　　“这就牵扯到另一个限制器的问题了呢。所谓的降神，只是解除肉体的限制，实际上还存在另一个限制器呢。如果那个解除的话，可就惊天地泣鬼神了哦！也就是说，现在雄君的攻击，全都是以杀死对方为前提的攻击。这就是和武内学妹战斗时的差别！”
　　不要将对方当作人类，这是奈月的建议。但奈月没想其中会存在着这么巨大的差别。
　　“毕竟雄君实在太善良了，这就是有点困扰了呢。你没发现他现在用起来也很勉强吗？”
　　雄一毫不留情的攻击着，京夜只能单方面被殴打，就连像样的防御也无法办到。就好像完全无法跟上雄一的动作一般。
　　奈月觉得很不可思议。确实雄一的动作很快，但还不至于到无法捕捉的程度。
　　大概这种想法传达给了睦子吧，睦子解释道。
　　“问题点就在对方虽然是兽化的吸血鬼，但思考形态仍旧是人类哦，只需要超越对方的想象就好。人脑时刻都在做着预测演算并实时与现实进行对接，演算结果会在无形中干涉人的应对……嘛，这样说明大概也很难理解吧，关于大脑的运作原理就留到下次吧。”
　　“你到底对坂木君干了什么？”
　　到底要怎么做才能把人类打造成那样，奈月根本无从想象。
　　“我什么也没做哦，这全都是雄君努力的结果。”
　　睦子清爽的说道。
　　“你到底想要坂木君怎么样？”
　　奈月看着墙壁上的雄一。这是对人类来说过剩的力量，睦子到底是以什么基准锻炼雄一的，她无法想象。
　　“男孩子变强需要理由吗？”
　　睦子那无垢的笑容不禁使奈月感到胆寒。
　　难道说，该不会……真的并没有特别的理由，单纯只是以世界最强为目标而已吗？
　　就在奈月呆滞的陷入沉思时，操作着终端的睦子突然站了起来。
　　“武内学妹，我稍微有点事，能在这等我一下吗？”
　　“那倒无所谓……坂木君放着不管没关系吗？”
　　“那边拜托野吕学妹应该就可以了！”
　　睦子轻松的说着，走出了店内。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　心脏是弱点。
　　想起这个要害的雄一，向着京夜的后背挥出一掌。
　　心脏震荡。
　　心脏因外力的冲击引发的心室骤停。通常，引发骤停的时机是无法测算的，但通过睦子所教的知识使其成为了可能。
　　京夜的心脏一度停止，又重新跳动了起来。
　　真是难缠。
　　——果然向心脏打入木锥是最为确实的选择。
　　这么想着雄一从怀里取出了白木锥，但是这种木锥只有铅笔的尺寸，要直接刺入心脏恐怕没有足够的强度。
　　如果试过不行的话，就直接用贯手将心脏捏碎，如果还是不行就只能将其解体了。
　　用指尖夹起木锥，就在即将把它刺入心脏的瞬间。
　　“坂木君！”
　　突然听到了爱子声音。
　　“坂木君！已经可以了！他不值得坂木君这么做！”
　　爱子正在拼死哭喊着。
　　视野的一角能看到她正蹒跚的站起。
　　制服破破烂烂，全身伤痕累累。那双赤红的眼睛也恢复了原样，翅膀更是消失不见。
　　爱子缓缓的走了过来。
　　“这是我的问题！如果要杀死他也是由我来！所以坂木君不要勉强自己！快住手吧……”
　　爱子哭泣着抱了过来。
　　“野吕……”
　　爱子的触感使雄一恢复了自我。
　　他抬起头看向了爱子的头顶
　　【女主角】
　　看着哭泣的爱子一如往常的样子，雄一露出了笑容。
　　“哈哈……好厉害，真的和女主角一样。”
　　爱子无法忍受这股羞耻感，放开了雄一。
　　“野吕……谢谢，真的得救了。”
　　雄一的面前是鲜血淋漓的京夜。大概是失去了维持兽化力量，他变回了人类的样子。但是硬要说是人类那也很是勉强。
　　京夜的手脚都向着奇怪的方向扭曲，骨头刺出，全身都缺一块少一块的。
　　再生极度迟缓，看来再生也并非没有限度。
　　“就，就由我来！”
　　爱子从雄一的手中夺过白木锥，正准备向京夜刺去。
　　“还是算了吧。”
　　“可是！”
　　“感觉……应该已经没关系了。”
　　雄一向着京夜脸所在的地方凑去。
　　“呐。”
　　“HII！”（译：害怕的语气词不好翻就随便来了）
　　京夜发出凄惨的悲鸣缩成了一团。
　　“别再给家人添麻烦了。还有，征服世界也要放弃。应该没问题吧？”
　　京夜挤出最后一丝力气，如小鸡啄米般的点了点头。
　　他的心已经完全折断了。根据雄一的经验，被逼至这种状态，大概已经无法再度站起来了。
　　“你看，已经没问题……”
　　雄一这么说着，突感视野一片昏暗。
　　脚下无法使力，急忙用手扶向墙壁。就这么一点点的，划了下去。
　　“坂木君！”
　　聆听着爱子的悲鸣，雄一失去了意识。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　惠理子在旧校舍的屋顶感受着一切。
　　吸血鬼能够与吸过血的对手共有五感。她正是利用这个能力体验着京夜的处境。
　　“那到底是什么……”
　　因为传达过来的感觉一定程度上经过过滤，像是痛觉，也只是能使人明白那是疼痛的程度，但惠理子还是不住的颤抖。
　　惠理子没有像样的战斗经验，即便如此她还是清楚的理解到那是不应存在的怪物。
　　确实的将对手破坏，毫无冗余的手法，惠理子甚至从中感受到了一丝美感。
　　同时也认识到那是绝不能与之为敌的存在。
　　她认为是时候收手了。
　　实验结果已经判明。
　　过度摄取鲜血的京夜，变成了不能在阳光下行走，并逐渐兽化的存在。
　　兽人形态，那实在太过丑陋了。惠理子的审美观绝不允许。
　　京夜的身体一直在变化，比如牙齿无法收回，身上开始长出厚厚的体毛。也就是说，继续吸血的话，自己也会变成那样。
　　惠理子正在寻找着永远的美丽。她一直在探索着兽化与不老的平衡点。
　　但是看到爱子的变化，不禁使他觉得应该存在着其他的方法。
　　爱子的那个样子，实在是美丽。
　　是惠理子持有的笔记中所记述的完美形态。当初完全没想到那个真的存在，但既然已经目睹那也只能相信了。
　　“难道那个传闻是真的么？”
　　有传闻说，爱子并非野吕本家的人。惠理子如今觉得那个传闻的可能性很高。
　　也就是说京夜和爱子，在吸血鬼中属于不同的类别。
　　那个变身自己也能办到吗？如果是血脉问题的话，自己是否存在联系呢？（译：放弃吧，人家是真祖（大概））
　　惠理子开始思索起拿爱子进行实验。到底要何种条件才能得到那个结果，爱子那么单纯，应该很容易上套。
　　“晚上好，能聊聊吗？”
　　思绪突然被身后传来的声音打断，急忙回过头来。
　　只见在月光照耀下的旧校舍屋顶，出现了一名少女。
　　坂木睦子。那个怪物的姐姐。
　　“为什么在这里？”
　　惠理子优雅的问道。
　　“为了提防任何可能遭到敌人袭击的地方，在学校的各处都设有监视摄相机哦！嘛，不过就算是我也没想到会有从天而降的敌人呢。”
　　惠理子四下张望了起来，但没有发现类似摄相机的东西。
　　“如果被发现可就是问题了，当然不可能简单就被找到哦！”
　　“是吗。那么，你想找我谈什么？”
　　“你到底了解到什么程度呢？这次的事件你又涉及到哪里？”
　　“你认为我会告诉你吗？”
　　“是吗？我原本可是很期待你会全说出来的呢。你看，黑幕到了终盘话不都挺多的嘛！”
　　“哦？居然说我是黑幕？那么，你认为自己独自一人出现在黑幕面前能活着回去吗？”
　　“啊，那个我完全不担心哦。”
　　惠理子警戒的眯起眼睛。她可是那个怪物的姐姐，说不定会有什么对策。
　　“嘛，你不愿说倒也无所谓哦，问题是那些被你吸过血的人呢。野吕学妹的哥哥那边大概已经没事了，怎么样？你能不能也就此收手呢？”
　　“为什么我要听你的？”
　　“就知道你会这么说呢。我也是个急性子，既然交涉决裂就容许我动用武力吧。”
　　好近。
　　惠理子和睦子间的距离在不知不觉间缩短了。
　　惠理子完全没有察觉睦子的接近。明明不是以高速突进过来，但回过神来，睦子已经近在眼前了。
　　“嘿咻！”
　　睦子发出脱线的声音，环抱双臂。
　　嘎嚓！
　　伴随着金属扣松动的声音，睦子的双臂上各弹出一把刀刃。刀尖切开了惠理子的胸前。
　　“很惊奇的体验吧？”
　　惠理子不理解。在毫无察觉的情况下被接近的理由，还有睦子在没有躯干摆动的情况下仅靠滑步就接近的方法。（译：人体在行走中上半身会有一定程度的摆动，至于滑步……是相扑中的基本动作，人体重心向下，在脚不离开地面的情况下移动）
　　惠理子小跳着后退了一步。
　　伤口很浅，但再生很迟缓。
　　那穿破睦子的衣袖弹出的及肩刀刃上，闪耀着浑浊的光芒。
　　“原来如此，白银涂层效果不错呢！”
　　睦子在伸展着刀刃的情况下抱起了胳膊，自顾自的点了点头。
　　惠理子决定逃跑。她实在受不了和这种不明所以的女人继续纠缠下去了。
　　从后背上展开了蝙蝠的翅膀。虽然极力避免在人前使用，但事到如今只能弃卒保车了。
　　“愚蠢至极，我可没闲工夫陪你。”
　　惠理子胜利的俯瞰着睦子。
　　“Saber—Off！”
　　睦子将抱着的胳膊大幅张开，刀刃飞了出去。
　　回转的刀刃擦过了惠理子的翅膀。
　　虽然差点就要坠落，但惠理子还是艰难的维持住了体势，勉强保持着滞空。
　　“啊！果然试做阶段的精度就是有问题！”
　　睦子很是沮丧。
　　但是惠理子没有因睦子的沮丧而掉以轻心。她现在只想尽快离开这里。
　　惠理子大幅拍打着翅膀加速攀升。
　　就在她松了口气准备逃离这个是非之地前，还是不经意的看了一眼睦子。
　　睦子也在望着惠理子。她摆出右手臂前伸的姿势指向惠理子，手指做出手枪的形状。
　　“砰！”
　　嘴巴模仿着发出枪声。
　　就在惠理子以为她只是不甘败北时，突然腹部被开了一个大洞。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　“果然这边的精度也是勉勉强强……该不会是茨木君技术的问题吧？”
　　【大姐……这也算到我头上？你说过瞄准是全自动的吧？】
　　睦子的手机里传来了茨木的声音。
　　采用人体识别软件瞄准着心脏，之后只要根据信号扣动扳机就可以。睦子是这么向茨木说明的。
　　睦子抬头望向空中，惠理子正在坠落。
　　“那么再来一枪吧！这次可要瞄准心脏哦！”
　　【不，已经不行了。】
　　“为什么！理论上只要充电一次应该能射三发哦！”
　　【就算你这么说。是叫电容器的东西么？它被炸飞了。】
　　“诶~！那算什么！”
　　【我说啊……这东西原本就是大姐做的吧，我怎么可能知道原因。】
　　这次对吸血鬼使用的王牌，就是睦子自制的电磁诱导炮。
　　不过，因太过巨大，只能用作固定炮台。这里睦子就想到了利用茨木的怪力。
　　首先将分解后的电磁炮叫奈月的下仆崎山用车送到学校附近的大楼，茨木再利用怪力将其搬至楼顶，不过鬼对文明的利器很不擅长，因此又靠着崎山把它装了回去。
　　枪手本来谁都可以，不过考虑到可能会将对方杀死就让茨木来干了。
　　【话说，就算不用这个，普通的狙击枪不就好了？】
　　
　　[[IMG,e4941ca1c9d0bda549871ef87dd27998,800,1156,73202]]
　　“啊啦？你用的来狙击枪吗？”
　　睦子的电磁炮是全自动制式的，就连茨木也能轻松使用。
　　【诶？以我来用为前提的！？】
　　“而且滥用狙击枪是犯法的哦！电磁炮就不算在刀枪管制法里了！”
　　【诶？不不，总感觉好像在根本性的问题上跑偏了吧？】
　　“嘛，就这样！既然用不了了就撤吧！”
　　【……真是会使唤人……开始有点同情雄一了……】
　　茨木无奈的说着，但还是老实的遵从着指示。通信切断了。
　　惠理子也坠落在了屋顶。该说不愧是吸血鬼吗？明明腹部被开了个大洞，从那么高的地方掉下来居然还活着。
　　“那么，接下来该怎么办呢？虽然对手持的这些装备能不能解决掉她有些不安……”
　　就在睦子思索着方案时，屋顶的门被打开了。
　　“之后能否交给我们呢？”
　　身着白衣的高大男子出现在了屋顶。
　　“你是哪位？”
　　“野吕爱子的父亲，鄙人叫野吕和也。这次我们一族给你们添了如此大的麻烦，实在是……”
　　“那倒无所谓。平时也很受野吕学妹照顾！说的也是呢，你们能帮忙收拾残局，我们这边也没什么问题。”
　　“您能这这么说，实在感谢。”
　　随着和也的手势，数名男子现身将惠理子搬走了。
　　“京夜那边也采取了同样的处置。”
　　“难道说是野吕学妹联络的吗？”
　　“是的，我们这边接到了爱子的联络。”
　　“虽然我这么说有点那个，该不会最初全权交给你们……才是最妥善的方法吧？”
　　“不……实在惭愧，我们一族根据协定必须抑制力量。在露出本性的吸血鬼面前，就连对等的战斗也无法做到。这次多亏了你们的协助。”
　　“是吗，那就好。啊，对了对了。野吕家是开医院的吧？能拜托照顾一下雄君吗？这次我想他可能有点拼过头了。”
　　不仅到达了降神的极限，甚至还使出了超越极限的力量。当然，这个副作用不是区区降神能比拟的。
　　“请交给我吧。超级博士之名可不是冒牌的。”
　　和也豪爽的接下了雄一的治疗工作。