　　巨大的布偶稳稳地安放着。这是爱子房间的标志性装饰。
　　Merrythought社（译：于1930年在英国成立的布偶公司）Cheeky（冒失）风的泰迪熊。特征在于后脑勺和前额显得略大，看起来就像个婴儿。
　　除了这个显眼的巨大布偶，其他还有大量普通型号的布偶存在。
　　到底是以何种契机爱子也记不清了，大概是在刚懂事时随口说了想要这个。从此父亲就会时不时的买回来。
　　礼物全都是泰迪熊这点爱子当然有少许不满。毕竟自己已经是高中生了。
　　但就算希望父亲有挑选礼物的品味大概也是没用的吧。
　　虽然布偶是个省事的礼物，但姑且也是父爱的一种。再者自己倒也不讨厌布偶，无可奈何只能收下了。
　　说到爱子房间的特徵，紧接着映入眼帘的是粉红和纯白。
　　以纯白为基调的内衣和家具。像是窗帘、沙发和床罩等织物都是以淡淡的粉红为组合。
　　装潢的整体调整是爱子亲自来办的，不过还是为太过火感到后悔。
　　过于彰显了少女情怀，让其他人看到果然会感到害羞。来玩的朋友也经常会说【感觉好厉害呢】。那是真的发自内心的感叹吗？或者单纯只是感到吃惊？爱子始终弄不明白。
　　
　　
　　爱子在自己房间里，穿着粉色的睡衣倒在床上咕噜咕噜的翻滚起来。胸前还抱着那个巨大的布偶。
　　她在想今天白天的事情。
　　雄一太乱来了。爱子只不过是说稍微闻到了血的气息，他就直接侵入了废墟，甚至为了救出那个女孩子与整个集团为敌。
　　他没有半点踌躇，看起来就像理所当然一般。
　　原以为雄一的姐姐已经够奇怪了，看来雄一自己也完全不输给自己的姐姐。
　　——嘛，擅自跟过去的自己也够奇怪的了……
　　将人踢倒揍翻，那副“尸横遍野”的暴力光景一般人应该会吃惊不已吧。但是爱子却只是略微皱眉的程度，看来连这种事情都习惯了。
　　只要继续与雄一相处，这种事情大概还会继续吧。
　　——话说回来，依子酱曾经说过……
　　那是在初次见面的时候，她确实说过【兄长又救助了遇到麻烦的人】。也就是说雄一平时经常会做这种事情吧。
　　——啊，这么说起来……
　　爱子想起了上次借依子内衣的人情。
　　虽然想过还礼，但迟迟无法决定就一拖再拖。
　　如果单纯只是还钱果然会觉得有些庸俗，就算买同款的内衣还给她也有点那个。
　　——既然如此，干脆送给她会高兴的东西不就好了吗？
　　不过这确实是个难题，爱子也就在雄一家和依子稍微有过交谈而已，完全不知道她的喜好。
　　咕噜咕噜翻滚着，无意中看到了床角的手机。
　　——向坂木君打听……大概也不错吧。
　　雄一说不定会知道依子的喜好，爱子认为这是个好机会。
　　她还从没有向雄一打过电话，明明没有要紧事却打电话给对方果然会有些害羞，但如果是商讨谢礼的事应该就不会有问题了。
　　而且，也对雄一白天轻易就和不认识的女孩子交换手机号有点在意。（译：我看这才是重点吧？）雄一如果是对手机号如此轻浮的人，那么自己也就不必胆怯了。
　　爱子伸手拿起手机，紧张的调出了雄一的号码。
　　
　　
　　
　　
　　第二天的周六正午前。（译：十二点前）
　　爱子来到了碰头的中央广场正中。
　　那里有个钟和表组合而成的钟楼建筑。
　　作为汇合点是个人气场所。从天花板会吹来一股轻雾，酝酿出凉爽的氛围。
　　在到达十二点时，从钟楼里会流淌出音乐，是附近歌剧团的代表作。
　　雄一已经准时等在那里了。
　　轻薄的短袖夹克配上海蓝色工装裤，脚下穿着灰色的运动鞋。这是爱子从未见过的私服装扮，看起来还有模有样的。
　　就在爱子准备出声打招呼时，发现雄一身旁还站着一位显眼的美少女。
　　那名少女紧紧贴着雄一。那个个人空间的内侧，正是恋人和家人的距离。（译：妹妹党头顶青天）
　　就在爱子为这光景感到茫然若失时，那名美少女突然走到了她的面前。
　　“诶？”
　　二话不说，抓住爱子的手和雄一拉开了一段距离。
　　就在爱子困惑不已时，少女却先一步追问道。
　　“这到底是怎么一回事？野吕桑？（译：因依子还未升上高中无法适用学姐妹关系，改为桑称呼）今天明明说好是我和哥哥两个人出门买衣服的哦，是两个人！”（译：此处的哥哥和下文的欧尼酱在语法上是不同的，腹黑状态下语调会产生很大的变化-。-这个翻译起来很微妙）
　　是雄一的妹妹依子。身穿无袖罩衫配上迷你裙，走的是露出手足的大胆路线。现在也汇聚周围的视线于一身。
　　身着私服的她丝毫看不出是个中学生，就连爱子也没能立刻察觉到是依子。
　　爱子不禁迷茫了。明明是来给依子买礼物的，但在本人看来这种情况一定失望不已吧。
　　“那个……这之前不是向依子酱借了衣服吗？我就向坂木君打听依子酱有什么想要的东西想要还礼，坂木君就说正好今天要出门，所以叫我一起来……没想到依子酱有约在先……”
　　爱子的解释中，大概包含了对雄一的抱怨吧。
　　“原来如此，这是恩将仇报吗？然后还兴高采烈的梳妆打扮后跑来，以给我买礼物为借口？”
　　依子挖苦道。
　　“就算你不这么说……”
　　爱子确认起自己的衣着。
　　无袖纯白褶边连衣裙的上面披着羊毛罩衫，肩上挂着白色的挎包，脚下穿着镶有花边和蝴蝶结的短袜，鞋子是驼毛套鞋。（译：查死我了）
　　确实是干劲满满的装扮。
　　依子瞪了过来，看来是很期待今天的出行吧。
　　“既然这样我今天就先回去了……”
　　爱子不禁为雄一的无神经感到无语，既然先和依子有约，明明拒绝就好了。
　　“事到如今怎么可能让你这么回去？这里野吕桑要是说回去的话，哥哥会担心的吧？”
　　爱子望向了雄一。雄一也在望着这边，察觉到爱子的视线他还轻轻的挥了挥手。这样看来确实没办法轻易回去。
　　“说的也是呢……”
　　依子深深叹了口气，抬起头来。
　　“好吧。既然如此也没办法了，我放弃。不过请不要粘着哥哥。”
　　“我才不会！”
　　面对爱子满脸通红的回答，依子始终包毅质疑的视线。
　　三人向着直连车站的大型购物街走去。
　　“坂木君……明明只要说明和依子酱有约在先就好了……”
　　爱子略感不满的说道。
　　“直接找依酱问不是比较快吗？毕竟这种事情还是本人最清楚。”
　　“我没关系的！能和野吕姐姐一起买东西就很高兴了！”（译：这里按照语韵桑应该可以译作姐姐，另外妹妹好腹黑好喜欢╰(￣▽￣)╮）
　　依子一改先前的固执爽朗的回答道。
　　——这性格变化太激烈了吧！
　　依子抱住了雄一的胳膊形成了雄一、依子、爱子的阵形。
　　“呐？不觉得奇怪吗？兄妹这样靠在一起……”
　　无论如何都无法认同的爱子情不自禁的问道。紧接传来依子低沉的回答。
　　“刚才也说过了吧？请不要说多余的话。”
　　感到火大的爱子默默地绕道了雄一的另一侧，不过再怎么说也没有抱住那只胳膊的勇气，但姑且也算拉开了距离。能够感觉到依子瞪了过来。
　　“坂木君原本是准备去买衣服吧？想要什么样的衣服？”
　　无视依子的视线，爱子委婉的问道。
　　“能搭配这条工装裤的衣服，姐姐动不动就提起很烦的。”
　　说着雄一指了指身上穿的裤子。这条海蓝色工装裤就外表来看并没有什么显眼的特徵。
　　“就是说啊~虽然姐姐对服装并不怎么挑剔，但偶尔会在某个方面很固执呢。虽然不怎么明白，不过这条裤子据说是由某个特殊部门开发的特殊纤维制成的，相当结实哦。”
　　依子强硬的插进了对话。
　　“你的姐姐确实很喜欢这种东西呢。这双运动鞋难道也是？”
　　爱子看向了雄一的脚下。虽然这双运动鞋看起来并没有什么特别，但是细看能够发现没有鞋带。
　　“嘛……不过我明白你的意思哦？倒也不是不能拒绝，也没有强迫我。不过啊，会闹别扭。”
　　“闹别扭啊……”
　　感觉光是想象就能理解了。
　　“啊，这个也是用特殊材料制成的哦。那个，之所以没有鞋带是为了减小空气阻力。”
　　“你的姐姐真的很喜欢特殊材料呢……”
　　就在这么闲谈时，已经到达了购物街，三人向着休闲装的商店走去。
　　进入店内的依子立刻开始了挑选。
　　雄一则是在依子身后守望着她选购，看来在衣着上完全交给了依子。爱子虽然没有被拜托，不过还是擅自挑选起了适合雄一的衣服。
　　“如果拜托姐姐总是会买回不明所以的东西。”
　　“啊，感觉能够明白……”
　　“再怎么说锁子甲也太那个了。”
　　“嗯？”
　　锁子甲。这是在日常会话中绝对不可能出现的单词。
　　“她还买过防弹背心哦？那种东西平时根本用不上吧？”
　　“到底从哪里买的啊……”
　　爱子能够轻易的想象出兴高采烈的展示防弹背心的睦子。
　　“然后啊，强烈的抗议并表示想要普通的衣服，结果这次是一身黑，就是那种全身都是黑色的套装。所以绝不能把哥哥的衣服交给姐姐了。”（译：貌似还没出现过姐妹互动）
　　“依酱和野吕的关系已经这么融洽了呐。”
　　雄一看着挑选衣服的两人说道。
　　“没错，我们关系很好哦！呐！”
　　“是，是这样吗？好像是呢。”
　　“欧尼酱，这件怎么样？”
　　依子手上是一件看起来很结实的衬衫，感觉确实和雄一身上的夹克很搭。
　　“嘛，就算你问我也不明白。”
　　雄一接过衬衫。
　　“野吕也帮我选了吗？”
　　“诶？啊，这个不是！”
　　爱子手上拿着的，是件印有不明所以英文Logo的T恤。明明没有被拜托却擅自挑选起来果然有点害羞。
　　依子在雄一看不到的视野角落微笑着。虽然服装的挑选没有绝对的正确，但是爱子还是觉得自己输了。
　　“那我去付钱，队排的挺长大概要花点时间吧。”
　　雄一同样收下了爱子的T恤。
　　“诶？”
　　依子很是吃惊。大概没想到雄一会收下爱子挑选的衣服吧。
　　就在雄一排在队列中时，爱子和依子在店门口等待着。
　　“为什么野吕桑会选衣服啊？当自己是女朋友吗？”
　　雄一一走开依子瞬间就性情大变。
　　“那依子酱不也是吗？”
　　受够了在阴影里释放无形压力的依子，爱子也反驳道。
　　“没错哦，我就是女朋友。不可以吗？妹妹做哥哥的女朋友有什么错？”
　　“诶？”
　　爱子完全没想到会是这种正面的直球。
　　“啊，就是啊。这样没错……吗？诶？”
　　爱子思考陷入了死循环，没办法清楚的反驳。
　　“如果哥哥有真的女朋友我会收敛的哦？但是现在这种状况反正不会给任何人添麻烦吧？”
　　“确实没有添麻烦……吗？”
　　爱子歪起脑袋，被这么一说好像确实如此。
　　“不过，那件衣服是怎么回事？作战吗？选件奇怪的衣服装成天然呆的样子？”
　　“诶，不行吗？”
　　“太朴素了……至少考虑一下整体衣着效果吧。”
　　依子露出了不耐烦的表情，看来对爱子的服装品味很是不满。
　　“但是怎么会这样。结果，哥哥还是买下了野吕桑那件奇怪的衣服。总感觉你那边更被受到重视。”
　　“那个，我想那应该是你误会了吧……”
　　“嘛，那个也算了。总而言之，野吕桑和哥哥到底发展到哪种程度了？刚才是直呼姓了吧？明明之前来家里的时候都不是这样的。”
　　“这个需要在意吗？又没有被叫到名字。”
　　“这个当然在意啊！我才只是依酱哦？完全被当成小孩子了吧！恐怕一辈子都只能停留在这里了！”
　　“嗯，经你这么一说好像关系确实好了一点，但是！绝不是依子酱所想的那样！”
　　“诶？”
　　看起来不太相信，依子依旧半睁着眼睛瞪着爱子。
　　“真是这样吗？如果这种状况我要是不在的话，明显就变成约会了吧？只是关系好了一点我想也不至于会单独两人出门买东西哦？”
　　“诶？但是只是这样的话……”
　　就算想反驳却起不了头。确实如依子所说，这种状况世间一般称为约会吧。
　　“要我直说吗？野吕桑，我现在最为警戒的就是你！明明哥哥至今为止都没把女孩子带回家过！而且就连稍微关系融洽一点的女孩子都没有。现在算什么！刚上高中马上就变成这样！而且社团里还全是女孩子！我可是听说了哦！最近同班的一个美少女也在缠着哥哥！”
　　是在说武內奈月吧，确实她好像对雄一表露出了好意。
　　“关于哥哥在学校里的状况，能请你说明一下吗？特别是最近粘着哥哥的发情猫。”
　　“发情……嘛，可以哦。我想你说的是武内同学吧。她真的很漂亮呢，确实如你说的有点积极……啊，前段时间还抱过坂木君。”
　　“知道住哪里吗！？”
　　“为什么啊！”
　　“当然是去打个招呼。”
　　爱子不禁抱住了自己，之前被公主抱、翻裙子的事情果然说不出口。
　　“还是不要吧。那个……感觉是个挺危险的人。”
　　“是吗？不过我想应该没关系哦？能打得过我的女孩子可不多。”
　　看来是相当有自信的样子。毕竟是睦子和雄一的妹妹，说不定也有什么超常的能力吧。只不过，杀人鬼也不是普通的女孩子。
　　“然后呢？其他女孩子怎么样？”
　　“我想除了武内同学以外就没有其他人了，这点你可以安心哦？”
　　“为什么啊~”
　　依子大声喊道。看来是相当的意外。
　　“坂木君在班级里总是和大家保持着距离……唔，总感觉很不可思议，中学的时候怎么样？”
　　“只要在我的视线范围内，没人感对哥哥出手哦？”
　　依子露出妖艳的微笑。
　　具体发生了什么，爱子已经不敢问下去了。
　　“久等了。那么我们去找依酱的礼物吧？”
　　在柜台付完款的雄一回来了。
　　爱子原本的目的是来给依子买礼物的，但是坂木君让本人一起跟来就完全失去了意义。她现在已经开始自暴自弃了。
　　“依酱想要什么？”
　　但是雄一好像对这个状况没有一丝疑问。
　　“欧尼酱，所谓的礼物啊，是为了传达赠送人的心意，直接问的话不就浪费了嘛？”
　　依子看来也对自己哥哥的无神经感到不满。
　　被这么一说，雄一也开始有点不知所措起来。
　　“啊，对不起！我不是想为难欧尼酱的！那个，对了！既然是还内衣的礼，那么果然还是送内衣最好了呢！”
　　依子急忙订正道。
　　她那个样子实在令人欣慰。就算对爱子采取高压态度，但是对自己的哥哥还是满含着爱。这样看来，爱子觉得她也不是个坏孩子。
　　
　　
　　
　　
　　各种鲜艳的内衣整齐摆放着。
　　爱子被这股魄力压倒了。
　　她并没有来过这种店。
　　在内衣上就算穿着华丽，看不见不就没有意义吗？就算是换衣服的时候，能看到的时间也仅有一瞬。因此爱子认为只要干净舒适就好。
　　“哦……内衣还挺贵的呢。”
　　雄一的声音将爱子拉回了现实。
　　他正看着胸罩的价格牌在那独自感叹。
　　“等，等一下，坂木君！为什么一起跟来了啊！？”
　　“诶？不是要给依酱买内衣吗？”
　　雄一一脸理所当然的看着爱子。
　　“话是这么说！男孩子来这种地方很糟糕吧！”
　　感到在意的爱子回望起四周。但是与爱子的预测相反，好像并没有人在意。
　　“看起来像男朋友就没关系了哦。”
　　就在慌张不已时，依子不以为然的说道。大概是在主张自己是雄一的女朋友。
　　“是这样吗？”
　　“嗯，给女朋友送礼物一起跟来的男人也不少哦。野吕姐姐没在专卖店买过内衣吧？”
　　看着爱子那手足无措的样子，依子问道。
　　“那个，我以前都是随便买的……”
　　“不到内衣专卖店试穿可不行哦。内衣也是有自己个性的，特别是罩杯绝对不能乱选。”
　　被中学生说教，爱子不禁有些沮丧。
　　“那么我先过去试穿一下。”
　　依子说着，拿起数件商品向着试衣间走去。趁着这个空隙，爱子走到了雄一身旁。
　　“呐，关于昨天电话里谈到的那件事。你现在能帮我去找找看吗？这个时机应该正好。”
　　“依酱不是说内衣就可以了吗？”
　　“可那不就变成借了内衣还内衣吗？而且直接问本人也不太好。”
　　“是这样吗？那么，预算就用上次借你的钱应该可以吧？”（译：这里指的是上一卷当飞镖欠爱子的钱）
　　“嗯，如果有剩余我不会叫你还的，不过可得大方一点哦。”
　　雄一最后还是被说服了，噌噌地抓了抓头发走出了内衣店，爱子目送着他微微松了口气。
　　——不过，这里真的什么款式都有呢……
　　爱子紧张的拿起一件款式大胆的内衣。
　　“野吕桑！”
　　突然的招呼声把她吓了一跳，回过头来，只见依子正从试衣间向这边招手。怕她是遇到了什么麻烦，爱子连忙走了过去。
　　“怎么了？”
　　开口的瞬间，爱子便被强硬的拉了进去。
　　“诶？什么什么？”
　　“嘛嘛，总而言之先脱吧。”
　　依子已经脱得只剩下内衣了。但是她那身材一点也不想是个中学生。
　　“所以说为什么啊！？”
　　“既然要试穿内衣，不脱根本就开始不了吧？”
　　“对不起，还是不明白。”
　　“就当是顺便，野吕桑也买一套吧，这次就选一套合身的。我啊，最看不惯别人在这种事情上懈怠了。”
　　爱子疑惑的看着依子。虽然看起来像是一片好意却无法坦率的相信。
　　“嘛，当然也包含敌情视察。撒，请脱吧。如果不肯脱的话我就不收你送的内衣哦？”
　　虽然无法认同，但爱子还是在依子的软磨硬泡下开始脱起了衣服。
　　“诶？长着一副童颜还以为身材也差不多，没想到身材这么好。”
　　“能，能别这么盯着看吗？”
　　爱子觉得被同性这样看着有点害羞。
　　“但是，这种毫无诱惑的内衣算什么啊。”
　　“有什么关系，我没有魅力对依子酱来说才正好吧。”（译：好吧，我忍不住要吐槽了，依子酱为什么我会一直想到鱼子酱？）
　　“哼？野吕桑有魅力我就会困扰……这算是什么逻辑呢？稍微有点火大哦？”
　　“倒也没有什么特别的意义……”
　　虽然不是个坏孩子，但脑袋转的太快果然有点恐怖。
　　这么想着，依子已经绕道了身后。一瞬之间就把爱子的胸罩摘下来了。（译：善解人衣？）
　　“诶？”
　　“啊，就算抵抗也没用哦。普通的女孩子是没办法抵抗的。”
　　“唔哇！”
　　迅速被套上了新的胸罩。被从身后压制的爱子惊叫了起来。依子最初还能笑嘻嘻的，但很快便停止了动作。
　　“这个是……明明之前还是一样大的才对……”（译：指上一卷借内衣的时候尺寸一样）
　　“等，等一下！快！快住手！”
　　依子不甘的，将那坨肉收入胸罩中。
　　被强迫的换上新胸罩的爱子看着镜中的自己不禁感动了起来。
　　谷间突起来了。
　　
　　
　　
　　
　　最后爱子不光买了依子的内衣，还买了自己的那份。
　　和不知跑到哪儿去了的雄一合流，向着快餐店走去。
　　找了张能坐四个人的空桌子坐下。雄一独坐一边，对面是爱子和依子。
　　“野吕姐姐真是可爱。说着谷间，谷间突起来了！真的很高兴呢。”
　　“真是的！别再提那个了！”
　　[[IMG,e670c0a6b4015069654a97186e4dfa66,800,1150,77471]]
　　现在回想起来，爱子还是害羞不已。
　　“要买的东西都齐了吗？那么吃完饭就回去吧。”
　　“诶？”
　　爱子有些吃惊。她还以为接下来还能一起去逛更多各种各样的商店。
　　“所以说欧尼酱这样才交不到女朋友的啦。”
　　依子像是悟到了什么，无奈的说道。
　　“坂木君从来没有交过女朋友吗？”
　　照依子的口吻好像就是这样，有些在意的爱子不禁追问起来。
　　“为什么要特意问这个啊。”
　　坐在一旁的依子轻轻踢了爱子的脚跟一下。
　　“就算你这么说！我只是接过话题而已吧！再说提到女朋友的不是依子酱吗？”
　　爱子也小声的回应道。
　　“确实没有呢。”
　　雄一轻描淡写的回答道，语气中没有丝毫的逞强。
　　“就，就没有想过交个女朋友吗？”
　　爱子有些大胆的抛出了下一个问题。紧接着依子又凑了上来。
　　“所以说为什么还要……不，话说回来好像还从没听哥哥谈起过恋爱观……嘛，算了。”
　　原以为会发火的依子中途又退了回去。
　　“这种事坂木君从没提起过吗？”
　　“我根本不可能和哥哥谈起这个吧！”
　　毫不在意爱子和依子在一边鬼鬼祟祟的交谈，雄一继续着话题。
　　“该怎么说呢……就比如说，你们看看周围吧。”
　　经他这么一提，爱子向四周望去。
　　瞬间，男人们慌张的避开了视线。也就是说，直至刚才一直被他们围观着。
　　“每次有姐姐或依酱在的时候总是这样。你看，那群人的脸。是不是有种洋洋得意又放荡不羁还无耻下流的感觉？就好像鼻子都高高翘起一样？”
　　“然后呢？”
　　完全找不到要点的爱子催促着雄一说下去。
　　“不觉得，光是想象要加入到他们就很恶心吗？”
　　“这有什么关系？”
　　爱子完全无法想象雄一露出那种下流的表情。大概也不可能有吧。
　　“嘛，我自己也说不太清楚，微妙的就是有那种感觉。”
　　“原来如此。也就是说，我只要继续暴露出男人那下流又卑劣的一面，哥哥就无法轻易找到女朋友吗？”
　　依子轻轻的嘟囔道。
　　“依子酱……”
　　爱子担心的看着她，不知道她到底想到了什么。
　　在话题结束的一段沉默中，爱子用眼神催促起雄一。
　　雄一点了点头，将一个纸袋放在桌上。从中取出一个包装精美的盒子，递给了依子。
　　“给，这是礼物。”
　　“诶？”
　　依子依次看了看爱子和雄一。看来是无法理解为什么会收到雄一的礼物。
　　“可以打开吗？”
　　雄一点了点头。
　　将细长的包装拆开，里面是一支略显高级的圆珠笔。
　　“这个是……”
　　“记得依酱之前说过圆珠笔的油墨没有了吧……”
　　雄一搔了搔脑袋害羞的说道。
　　“太过于现实了，只有四十分哦。”
　　爱子严厉的打分道。
　　但是这对依子来说好像已经足够了，甚至眼角还流下了欢喜的泪水。
　　“谢谢欧尼酱！我会用一生来爱惜的！”
　　说着，将圆珠笔抱在了胸前。
　　“不，倒也不至于那么珍惜吧？”
　　雄一稍微有些退缩了。
　　爱子也觉得这样最好，心中的石头总算是放下了。
　　结果，雄一在吃完饭后也跟着她们在购物街闲逛。不过，那可能单纯只是被两个少女拉着到处跑也说不定。
　　忘我的玩耍过后，现在已经是傍晚了。走出车站，现在正在前往爱子家的途中。
　　雄一走在前面，后面紧跟着爱子和依子。
　　“礼物的幕后推手是野吕桑吧？实在不认为那是哥哥自己想到的。”
　　依子偷偷的确认道。明明是借给爱子衣服，哥哥却送来了礼物，这明显很不对劲。不过依子已经基本掌握了大概。
　　事到如今也无从隐瞒，爱子说明了起来。
　　原本昨天是准备用借给雄一的钱给依子送个礼物的。如果是哥哥雄一送的礼物，想必依子会特别高兴吧。
　　“这原本是野吕的钱，可要好好向她道谢哦。”
　　听到对话的雄一向依子说道。
　　“选礼物上我没有参加，所以这毫无疑问是坂木君为依子酱选的礼物。”
　　“嗯，谢谢野吕姐姐！”
　　依子露出了坦率的笑容。虽然是略微复杂的性格，但爱子认为这个笑容是她此刻的真实表现。
　　走过一段路后到达了爱子的家。虽然坂木家离车站很近，但雄一还是优先选择了送爱子回家。
　　“回头见。”
　　想着送到门口应该就没关系的雄一打了声招呼准备折返，看着他毫不犹豫的样子爱子觉得稍微有点遗憾。
　　原以为依子也会跟上雄一，没想到她却靠了过来。
　　“今天玩的很开心。所以我决定原谅预谋和哥哥约会的野吕桑。”
　　“什么叫预谋约会……我没有……”
　　无法断言的爱子含糊的否定起来。如果只有两个人的话这毫无疑问就是约会了吧。
　　“野吕桑看起来确实是个好人，不过我也不会输哦！”
　　依子留下这一句，追上了雄一。
　　“为什么能理所当然的拿出胜败话题啊……依子酱是妹妹吧……”
　　爱子无法认同的嘟囔着，将钥匙卡插入了大门的认证终端。
　　
　　
　　
　　
　　走进玄关的爱子吃了一惊。
　　父亲和也正在那里坐立不安的渡步。爱子不禁想到了动物园里的熊。
　　“啊，啊！这不是爱子吗！已经回来了吗！”
　　他的态度显得很不自然。
　　“爸爸，今天回来的真早呢。”
　　和也平时工作都很繁忙。就算今天是周六应该也在工作才对，这种时间点回来是很稀奇的。
　　“啊，嗯。偶尔也会有这种时候，话说回来今天你去哪儿了？虽说这个季节太阳下山的时间比较晚，但这时候才回来可不好。”
　　和也担心的说道。大概并不是想刻意指责吧，爱子感到了一丝内疚。
　　“对不起，今天和朋友出去玩稍微晚了一点。”
　　“是，是吗？朋友吗，朋友确实很重要呢……话说回来，那个朋友应该是女孩子吧？”
　　从和也的口气中能听出他已经知道爱子会否定了。
　　“是男孩子哦？”
　　爱子只能坦率的回答。
　　和也突然睁开了眼睛，爱子不禁被吓得后退了一步。稍微有点可怕。
　　“果然吗！这，这到底怎么回事！啊，不，我没有生气哦，那个……该不会是，约会什么的……”
　　约会。被这么一说，爱子不禁有些害羞起来。
　　“才，才不是！只是去买东西而已，而且他的妹妹也在！”
　　“你们在交往吗？”
　　和也战战兢兢的问道。
　　“才不是你想的那样！”
　　“不，爸爸并没有反对哦。爱子的恋爱是爱子的自由，不会有人横加干涉的。不，不过啊，那个，如果没看到他是个什么样的男人我还是没办法安心。对了！干脆带回家来……”
　　“所以说才不是你想的那样！”
　　爱子生气的打断了和也。
　　“是，是这样吗。啊！说起来快到暑假了呢，怎么样？要不要偶尔出去转转？”
　　看着爱子剑拔弩张的样子，和也露骨的改变了话题。从过去开始和也就很疼爱子。生怕有一点不高兴。
　　“社团预定暑假要去合宿，不过还没决定去哪里。”
　　原本想拒绝的爱子灵机一动。
　　“啊，对了。爸爸，我们家有别墅吧？能让我们拿来合宿吗？”
　　“别墅吗？说起来好久没去了呢。”
　　和也微微抬起头，开始了回想。
　　“记得好像小时候曾经去过……”
　　在某个高原上的别墅，那是个远离人烟，被自然包围的洋馆。
　　突然间爱子的脑中浮现出一个景象。那是在别墅的一间房子里，与京夜在一起的光景。那间房子极度荒废，墙壁间能清晰的看到裂纹，家具近乎半毁，地上躺着一个流血的女性佣人。
　　身受重伤的京夜，惊恐的看着爱子。爱子那小手上沾满了鲜血，紧接着——
　　“爱子！”
　　和也的呼唤声使爱子回过神来。
　　“那里已经腐朽到不能住人了，如果想去别墅其他还有几个哦。”
　　他的声音异常的温柔。
　　“啊，是这样吗？有离海近一点的吗？”
　　“当然，有个好地方哦。对了，等我们到餐桌上再谈吧。”
　　和也确认了一下时钟，已经是晚饭时间了。他带着爱子向食堂走去。
　　虽然爱子有种想起了什么的感觉，但那仅仅是一晃而过的，朦胧记忆。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　和爱子道别，走在回家的路上。太阳沉入地平之时，那是被称为逢魔时刻的时间。（译：日本古语，日本古代时，认为黄昏是日与夜的过度时段，是人与妖魔鬼怪可以同时出现的时段，所以，把黄昏这个时段称为逢魔时刻）
　　“呀！”
　　清静的住宅街道上，只听见依子的叫声回响。
　　雄一抱着黏在自己身上的依子侧身后退了一步。
　　刚才雄一所在的空间，一名男子穿了过去。
　　雄一在避开的同时绊了他一脚，男子难看的摔倒了。
　　男子身穿风衣用风帽遮住了自己的脸。就算要隐藏身份，这么炎热的季节这种穿着也太过异常了。
　　雄一从最初起就已经察觉有人在跟踪了。虽说是人迹罕至，但是光天化日之下在大街上袭击果然还是没有料到，这实在太过大胆了。
　　“唔啾~”
　　依子露出了神魂颠倒的表情。
　　“那种程度你自己就能避开的吧？”
　　雄一觉得依子根本没必要抱过来。
　　“Good job哦，变态先生。”
　　身着风衣的男子起身，雄一也将黏在自己身上的依子推开。
　　“你是什么人？”
　　雄一对对方的脉络没底。
　　毕竟与坂木家敌对的组织已经歼灭的差不多了。这附近应该没有敢对雄一出手的笨蛋才对。
　　风衣男没有回答。
　　头上显示为【吸血鬼Ⅱ】。
　　那么心里有数了。之前在废弃医院里打倒了大量的【吸血鬼？】，恐怕这家伙就是那群人的老大吧。话说回来，【吸血鬼？】也是身披风衣头戴风帽来着。
　　——果然和野吕有什么关系吗？
　　就在踌躇之间，依子向前迈出了一步。不知何时手中还握着一把六角扳手。
　　“喂，依酱……”
　　依子虽然性格朴实天真，但有时也会血气方刚。既然姐姐那个糟糕性格已经没救，雄一觉得至少希望妹妹能更加端庄贤淑一点。（译：放弃吧，姐妹都没救了）
　　依子平时总是携带着数种工具护身，其中六角扳手最为得心应手。
　　“看起来好像是个变态先生，把他解决掉送到警察那里去吧。”
　　“在开打之前首先要逃跑，我不是教过你吗？”
　　就算功夫多么了得，战斗都应极力避免，这是护身术的基本。
　　“但是放着这个变态不管的话肯定会造成危害的……必须告诉这个变态，世界对变态可是很残酷的。”
　　“一定要打的话，还是交给我吧。”
　　如果只是个暴徒交给依子倒也没问题，但是对手是吸血鬼，还是需要谨慎处理。
　　“啊！说的也是呢，这种被守护的感觉才更Good~”
　　和依子换手，明明是这种状况她看起来却好像很开心。
　　“那么，如果你能知难而退就帮了大忙了。”
　　风衣男站起身，笔直的望着雄一。看来是不会轻易退缩。
　　“这种不明所以的架我是最反感了，能把理由告诉我吗？这样我就是安心打一场了。”
　　“带着女人算是你气数已尽了呢。”
　　男子开口道，低沉而又毛骨悚然的声音。
　　“撒，把那个男人抓起来！”
　　男子的眼中闪耀起奇妙的光辉，雄一急忙摆好架势警惕四周。（译：鲁鲁修的鸡鸭死？）
　　双方没有任何动作，时间在互瞪中经过。
　　雄一等待着，但是，什么也没发生。
　　“这个人在说什么啊？”
　　依子不耐烦的说道，眼神就像是在看着笨蛋。
　　“这种季节还打扮成这样，说不定也是个可怜人吧。”
　　雄一困惑了。看来不像会袭击过来的样子，而且也没感到不得不采取行动的威胁。
　　“为什么魅惑没有作用！”
　　男子瞪着依子大呼小叫起来。
　　“我们会忘记你偷袭的事情，干脆就此打住吧？”
　　说不定是只奇怪的吸血鬼，既然如此，还是不要牵扯太深比较好。就在雄一这么想的时候，男子突然双手前伸冲了过来。
　　这在雄一看来完全是个不明所以的举动。是想用双手压制对方吗？实在无法想像抓到后能做出什么有效的攻击，而且看这动作完全就是个外行人。
　　——难道是想咬过来吗！？
　　雄一不禁对如此粗糙的攻击感到有些惊讶。
　　不过反过来想的话，大概被咬到就会有办法吧。
　　雄一抓住了男子的一只手，将那只手向外侧回转，扭转手腕至极限后压在了其后背上。
　　一瞬的思考，顺势将其推倒在地上。形成了手腕关节被压制脸贴地的状态。（译：想象警察擒拿罪犯的动作）
　　依子紧接着踩了男子后脑勺一脚。
　　“喂！”
　　“对不起。不过，总感觉自己好像被侮辱了……”
　　“小心点，他力气很大！”
　　男子伸出了另一只手，但被依子轻易的避开了，顺势一脚踩在面门上。
　　“……依酱，我原本是想采取更安稳一点的方法解决……”
　　“不行！感觉绝不能绕了这家伙。”
　　咯吱咯吱，依子还在践踏着男子的面门。（译：求踩！）
　　“对不起呢，能到此为止吗？”
　　听到身后传来的声音，雄一急忙回过头来。
　　【吸血鬼Ⅲ】
　　另一个吸血鬼正站在兄妹俩的身后。
　　胸前大开，穿着鲜艳的赤红色礼服，是个有着外国人风貌的高个美女。头发是柔顺的卷发。
　　女子就像在主张着自己的美貌一般，傲然的看着兄妹俩。
　　来错地方了。雄一有这种感觉，她是个极不适合出现在住宅街道正中的女人。
　　“正如你们所见是个奇怪的孩子，能看在我的面子上放过他吗，呐？”
　　雄一从这名女性身上没有感到敌意。
　　“依酱，适可而止吧。”
　　抓住依子的手，雄一从男子身旁退开了。
　　女子从两人身旁擦肩而过，细微香水的味道。她来到风衣男身边扶起了他。
　　“那么再见。”
　　说着，将风衣男带走了。
　　“呐，那个女人是谁？”
　　依子不知为何好像有些不满。
　　“不知道。”
　　雄一对除了爱子以外的其他吸血鬼的出现，感到了一丝不安。