　　
　　
　　晚餐会。
　　野吕家定期举办的活动。
　　野吕一族齐聚一堂并不多见，但爱子并不喜欢这个活动。
　　摄取人血。
　　这便是这个餐会的目的。
　　吸血鬼如果不定期摄取人血的话就会逐渐衰弱，最终导致死亡。
　　这一点，是爱子目睹持续衰弱的母亲理解到的。如果不想死，血的摄入就是必须的。
　　血液的入手渠道主要来自输血用的血液制剂。因为管理上的原因，仅限这个晚餐会能够得到。
　　大概是考虑到擅自入手很快就会失去秩序吧。
　　考完试回到家的爱子在自己的房间里度过了一段忧郁的时间，在晚餐会将至时才匆忙换上礼服前往食堂。
　　走进食堂的爱子偷偷叹了口气。愉快的一天就因为这个全都泡汤了。
　　桌前，参加者已经就位。全都是野吕一族的人，自然全都是吸血鬼。
　　坐在桌子最深处的是一家之主，爱子的父亲和也。壮硕的身躯，西服下的肌肉一目了然。身为野吕综合医院的院长平时公务繁忙，即便如此依然不间断的进行身体锻炼。
　　坐在和也对面的是祖父源三。充满善意的面容，是个与胡须很相称的老人。
　　原法国人的他来日后已经归化改名。日语也很流利因此不存在沟通障碍。
　　本来的话，和也对面应该是爱子母亲真理子的座位，但真理子从很久以前开始就不再参加晚餐会，现在仍把自己关在房间里。
　　和也的右边是爱子的哥哥京夜，和爱子同属于星辰高中的三年生。因法国血统遗传较深，拥有与日本人大为不同的面容。
　　披肩长发闪耀着银色的光辉。
　　——诶？银色？
　　明明前不久还是黑色才对。爱子不禁担心起他是否又恶化了。
　　京夜得的就是世间常说的中二病，不过和雄一姐姐的病情稍有不同。虽然是仅止于妄想的级别，但毕竟是货真价实的吸血鬼，明明没多大的力量却时常把贵族呀真祖什么的挂在嘴边，使爱子很是困扰。
　　现在也正在摆弄着手里的高脚杯。就外表来看，他那个样子确实挺帅的，但只要一开口瞬间就会幻灭。
　　说到爱子的家人，还有姐姐奈美子，不过因为已经嫁到外面无权位列本家。她现在正抱着一个喝奶的孩子坐在一角。
　　除此之外的人都是分家和远亲，爱子有一半连长相都记不住。
　　共计二十人。所有人都身着华丽的礼服或西装正在闲谈着。这大概算是当今这个时代无法想象的华丽晚餐会吧。
　　爱子坐在了京夜对面位子上。这样就全员到齐了。
　　面前是奢华的餐点。
　　这都是为了像爱子这样对血稍有抵抗的人所准备的，但是一想到里面混有人血根本就提不起食欲。
　　“爱子酱今年起就是高中生了吧？真是长得越来越漂亮了呢。”
　　坐在左手边位子上，身着赤红色礼服的女性向爱子搭话到。
　　“姨母也还是这么漂亮呢。”（译：原文为叔母，不过和我们的称呼相左）
　　姨母名叫神谷惠理子，是母亲的姐姐。
　　身着华丽的开胸礼服，她所酝酿出的妖艳氛围就算是身为同性的爱子看来也心动不已。
　　明明已经年过四十，看起来却只有二十出头。
　　爱子不禁有些疑惑，确实姨母原本看起来就显得很年轻，但是会这么的明显吗？
　　“爱子酱也是，不充分摄取鲜血可不行哦。既然拥有这种特殊的体质，不最大限度的活用可是损失呢！”
　　说着，惠理子一口将高脚杯里的赤红色液体喝干了。
　　“果然美味呢，真想每天都来上一杯。”
　　惠理子陶醉的喃喃着，将唇间的鲜血舔尽了。
　　爱子光是看着就感觉很不舒服，完全无法像她那样美味的品尝。
　　环顾室内，同样有数名不经过加工直接饮用的人。共同点是，他们看起来都显得特别年轻。而其他在食物中混食的人则有着符合年龄的容貌。
　　“爱子酱现在开始正好哦，能够永保这份美丽呢。”
　　“我实在受不了这种味道……”
　　虽然并不知道鲜血原本的味道，但爱子还是姑且这么应付到。
　　“惠理子，这个还是要本人自己来决定，勉强可不好。”
　　和也低沉的劝告道。
　　“我并没有勉强她哦。不过就算说是味道的问题也无法理解呢，明明是那么的甜美。”
　　惠理子不满地说道。
　　“爱子，期末考试记得是今天结束吧？考的怎么样？”
　　和也强行改变了话题。
　　“嗯，和期中考没多大区别吧……”
　　也就是说惨不忍睹。爱子的成绩一直处在低空飞行，虽然自身认为已经很努力了，但总是无法如意。
　　“这可不行，要我教你吗？”
　　和也干劲满满的说到。他在社会上是被称为超级博士的名医，区区高中生级别的课题对他来说根本是轻而易举吧。
　　“没关系哦。爸爸也很忙吧？我会找朋友帮忙的，最近交到了成绩很好的朋友。”
　　爱子回想起了雄一。雄一平时看起来也并没有多努力的样子，但成绩却很出众。
　　既然这次的期末考试无法期待，看来最近得找他谈谈了。
　　“是吗？和朋友一起努力确实很不错呢。说起来你加入了一个叫生存部的社团呢，不会有危险吗？”
　　“倒也没什么危险哦。大多数时间只是在社办聊天而已。”
　　虽然聊得都是些令人汗颜的话题。什么电击枪啊，炸弹的使用方法之类的果然说不出口。
　　“是吗？说起来爱子不擅长运动，这种社团说不定正好——”
　　就在爱子和和也闲谈时，京夜突然站了起来。
　　“这算什么？我受够了！”
　　随着京夜的怒吼，食堂顿时安静了下来。
　　“怎么了？京夜。”
　　和也问道。他一副对京夜的奇行很是吃惊的样子。
　　“我受够了！什么叫血液制剂啊！开什么玩笑！为什么我必须喝这种加工过的冒牌货！你们难道就没有自尊吗！身为高贵一族的自觉到哪里去了！？既然是吸血鬼当然应该通过牙齿刺破猎物的颈脖直接吸取新鲜血液才对吧！”
　　“你到底在说什么？”
　　和也一脸惊愕。爱子也无法理解自己的兄长为什么会突然说出这种话来。
　　所有人注视着京夜。最终无法忍受这股视线的京夜逃出了食堂。
　　“哥哥……”
　　“该不会是长牙了吧……”
　　坐在边上的惠理子阴沉着脸嘟囔道。
　　爱子感到不解，就她所知，吸血鬼是不会长出电影里那种利齿的。因此兄长自然无法伤害他人才对。
　　场面回归平静，就在这时一直默不作声的祖父开口了。
　　“嘛，年轻人总是会有很多想法的。你们不也有那个时代吗？”
　　以这句话为起点，各自开始聊起了自己年轻时的事迹。
　　微妙的气氛不知不觉间已经消散了。
　　“稍微有点担心呢，我去看看他好了。”
　　惠理子离席走了出去。爱子看着她的侧脸不禁有些不安。
　　因为惠理子，看起来好像在笑。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　京夜的房间没有上锁。
　　惠理子连门也没敲就开门走了进去。
　　室内没有多少东西，是个简单的房间。
　　京夜躺在床上仰望着天花板。
　　“啊啦啊啦，怎么了，在生闷气？”
　　“你来干什么？”
　　京夜没好气的说道。
　　但是没有进一步的举动，毕竟年幼时经常和惠理子一起玩耍，大概还记得吧。
　　“稍微有点在意呢，嘿咻。”
　　发出老太太的喘息，惠理子坐在了床边。
　　伸手摸了摸京夜端正的侧脸，京夜也没有特别的抵抗。
　　惠理子的手翻开了京夜的嘴唇。
　　“果然，长出来了呢。”
　　京夜的犬齿明显比其他牙齿大出一圈，这是吸食过人血的证明。
　　只要吸食过一次真正的鲜血，对那种加工过的冒牌货感到不满也是自然的吧。
　　“吸过多少人了？”
　　不仅是犬齿，从在食堂的态度来看应该还有隐情。随着吸血量的增加，被封印的欲望也会满溢出来。
　　“你想说什么？”
　　京夜将头转向惠理子。
　　惠理子翻开了自己的嘴唇。
　　露出犬齿，只见惠理子的犬齿正逐渐长长。
　　眼看着变成比通常数倍大的犬齿，京夜惊讶的坐起了身子。
　　“我大概吸了十个人左右吧？”
　　惠理子的牙齿恢复成了通常大小，毕竟平时保持这么大也很妨碍日常生活。
　　“连那种事情都能办到吗？”
　　京夜满含期待的凑近惠理子。
　　“当然，其他还能做到很多哦。比如说……”
　　惠理子用双手抓住了京夜的肩膀。
　　京夜对惠理子这突然的行动感到困惑，试图挥开她。不过办不到，惠理子的力量因吸血而大幅提高了。
　　惠理子将牙齿刺入了京夜的颈脖，脖子上开出了两个小洞。惠理子开始吸食起从中溢出的鲜血。
　　“你想干什么！”
　　“别紧张，就算同族间吸血也不会受到支配。”
　　京夜的伤口很快便复原了。
　　“这便是能做到的事情之一。”
　　惠理子的视野中映照出惠理子舔舐嘴唇的样子，相反京夜的视野中映照出了京夜。
　　这是惠理子的能力之一，与吸血者共有感觉。
　　“还能做到这种事情吗……”
　　京夜感动的全身颤抖，这是比起长出獠牙更简单易懂的超常能力。
　　“据说是为了支配吸血对手的能力哦。不过距离太远就会失去效果呢。”
　　不过这种能力在惠理子的目的看来不过是副作用罢了。
　　“我就吸了一个人。”
　　若有所思的京夜回答了最初的问题。
　　“对方是谁？如果什么都没想就下手可是会很麻烦的哦？”
　　“学校的女人。因为迷上了我所以没问题。”
　　“帅哥就是好呢。不过只吸了一个人还无法做到隶属化，可别勉强哦。”
　　“那要怎么做？继续吸血吗？”
　　京夜满怀期待的注视着惠理子。惠理子觉得他这个样子实在可爱。
　　“说的也是呢，不过继续吸同一个人的话无法期待成长，只能寻找更多的目标，更多的……呢。”
　　看来京夜比想象中更好操纵。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　教室里恢复了往日的松弛。
　　期末考的第二天是星期五，恐怕大家也无心听讲吧。雄一也同样，闲散的发着呆时，不知不觉已经到放学了。
　　雄一环顾教室。
　　奈月正在擦黑板，看来今天是她值日。这之后应该还需要写份报告提交吧。
　　爱子和友美正在谈论着什么，察觉到雄一的视线还轻轻的挥了挥手。大概意思是让雄一先走吧。
　　反正之后还会见面，确实没有继续等下去的意义。雄一缓缓的站起身。
　　“雄君！我觉得偶尔也需要一起去社办呢！”
　　气势汹涌的划过教室门，睦子大喊道。
　　教室里顿时沸腾了起来。
　　雄一难堪的抱住了头。睦子在校内算是名人了，虽然事到如今就算想隐瞒也没多大意义，但是果然还是不想让同班同学看到姐姐。
　　“好啦！别磨磨蹭蹭的了！”
　　睦子大大咧咧的走进教室，来到了雄一身边。
　　所有的视线一起集中在了睦子身上，毕竟美人就是夺人眼球。
　　“我知道了啦！”
　　无法忍受的雄一牵起了睦子的手，逃也似的的跑出了教室。
　　“别随便来我的教室啊！很丢脸吧！”
　　一口气跑出校舍，雄一向睦子抱怨道。
　　“诶？雄君居然说出了恋姐傲娇弟弟的专有台词！撒，娇呢？继续【不过你能来我真的很高兴】的那种感觉吧！”（译：原文是シスターコンプレックスツンデレ弟，ツンデレ这个傲娇部分就不解释了……关键在シスターコンプレックス，意思是对兄弟姐妹有着很强烈的执着、依恋的心境，貌似是个心理学术语？没找到英文注解）
　　睦子感动的说道。
　　“才不是什么傲娇，我是认真这么想的！”
　　“又来了~没关系哦？再多向姐姐撒撒娇吧~！”
　　呼啦呼啦挥着手的睦子压根就没在听雄一说话。
　　雄一回想起睦子昨天的装扮急忙确认起她的穿着。果然还是穿着长袖。
　　“你又带Saber来了吧？”（译：我想大家应该也知道了，Saber并非人名）
　　雄一不禁为早晨没有确认感到后悔。那东西要是在街上秀出来肯定会酿成惨剧。
　　“那个啊！因为领悟到展开型的机构好像办不到所以处于改良中哦！尽请期待！”
　　“那东西到底有什么用啊。”
　　从侧面展开的刀刃，雄一原本认为是类似旋棍一样的武器，不过因为已经固定在了手腕上所以根本无法旋转。（译：上一卷主角使用的武器）
　　“说的也是呢，当作鸡爪锐来用怎么样？”（译：鸡爪锐，又名子午鸡爪阴阳锐，,它创自八卦掌祖师董海川先生，至今已有一百多年的历史，是八卦掌门中独家兵器，至今已有一百多年的历史。）
　　“那是什么啊？”
　　“八卦掌使用的武器，我没教你吗？”
　　“鸳鸯钺的话我知道哦。”
　　鸳鸯钺，两个半圆重叠形的武器，是八卦掌使用的武器之一。（译：这类兵器在日本有这么普及吗-。-老实说我也是刚刚查到的……）不过外形和这个完全不同，大概没有关系吧。
　　“那个也是附着在手腕侧面的武器呢，鸡爪锐可是拥有大量利刃的浪漫武器哦！据说是八卦掌之祖，董海川所开发的爱用品呢！Saber虽然采用了更质朴的造型，不过使用上应该差不多吧！等做好了就教给雄君吧！”（译：好吧，作者都自带注解了，白查了……）
　　“不，Saber我还是算了吧。”
　　“为什么啊！明明那么帅气！明明很像凯普！（译：捏他强殖装甲凯普，武器造型略微有点类似）明明很像巴欧！（译：巴欧的来访者，同样是武器相似）”
　　“那单纯只是COSPLAY吧！”
　　适当应付着噗噗生气的睦子，两人穿过操场边的步道向旧校舍走去。
　　就算在初夏的燥热中，栅栏另一侧也是盛况空前。
　　“哟！这不是坂木吗，是去社办？”
　　越过栅栏，只见身穿运动服的翔太向这边喊道。雄一想起他是下课后最先离开教室的人，看来正在进行足球练习。
　　“姐姐认识这个人吗？他叫佐伯翔太哦，是足球社和我同班的人。”
　　“你好！我是雄君的姐姐睦子，请多指教！”
　　“啊，久闻盛名……”
　　翔太露出了微妙的反应。大概是想起了美丽外表下却是残念性格的传言吧。
　　“对不起哦，我对足球不太了解。足球漫画读得很少。”
　　睦子的知识根本来说全都出自漫画。出于对漫画的兴趣才会进行调查和研究。
　　“不过也并非完全不知道哦！如果是合体射门的话，曾经和雄君练习过！”（译：出自天使之翼）
　　“不过因为犯规被骂了呢！”
　　一个人蹲下作为跳板，另一个人跳向空中头顶射门的招数。当然在实际比赛中因过于危险会被判犯规。
　　“诶？不不，在犯规之前，那个真能办到吗？”
　　翔太歪起了脑袋。
　　“诶？啊，不，办不到办不到。”
　　回想起轻盈飞舞在空中的睦子，雄一急忙否定到。
　　“对了，其他还试过爆裂消球的可行性哦，不过最终还是失败了呢！”（译：出自古早漫画GOAL的主人公世罗爆人的必杀技）
　　“嗯，那个在物理性质上已经不可能了。”
　　在守门员的面前，不仅要使足球爆炸甚至消失的谜之必杀射门。
　　虽然在回转三圈的情况下倒吊射门雄一是办到了，（译：GOAL的主人公世罗爆人使出必杀时的动作）但要将足球在守门员眼前爆炸并消失这一关键要素无论使用什么方法都无法再现。因此得出了无法办到的结论。
　　“走吧，姐姐。足球的话题就到此为止。”
　　就在睦子准备畅谈起勇于面对企图使用足球征服世界的邪恶组织的真蹴球战士的故事时，雄一强硬的将睦子拉走了。
　　社办依旧处于混沌状态。
　　这里原本是旧校舍的教室，虽说也算相当宽敞了，但硬是塞进数个图书馆级别的书架加上散乱在地的杂物，看起来就有些拥挤了。
　　墙壁和天花板上五颜六色的把手，和攀爬用的岩石更是增添了室内的无秩序感。顺便一提，这些东西最多也就雄一会偶尔使用，其他人丝毫没有使用的迹象。
　　社办的中央是长椅和黑板。
　　长椅上加奈子正在优雅的喝着茶。虽然看起来像是深闺大小姐，但事实上家里好像也并不富裕。
　　雄一也找了个位子坐下，睦子则是站在了黑板前。没多久爱子和奈月也来了。
　　“那么！再慢吞吞的很快就要到暑假了！因此我们今天来重点讨论一下合宿吧！”
　　雄一回想起昨天在中华料理店的事情。还以为只是即兴话题，看来她是认真的。
　　“既然要去，就找个有趣的地方吧！撒！说说自己的想法吧！”
　　因为很麻烦所以不想去。这是雄一的真心话，不过他也知道就算开口也绝对会被无视。
　　“那么，就在学校，这个社办合宿好了。”
　　因此他随口敷衍道。如果仅仅是呆在这里倒也不至于麻烦。
　　“……我知道了。姑且当作候补方案好了。”
　　睦子稍显不满的说着，在黑板上写下了雄一的提案。
　　身旁的爱子什么也没说，便将内容记录到了笔记本上。看来正在做着她书记的工作。
　　“那么，野吕学妹想去哪儿？”
　　“说的也是呢。说到夏天果然还是海吧，地点就选在稍远一点的地方怎么样？”
　　“嗯嗯，附近虽然也有海水浴场，不过那里肯定很挤吧……嘛，地点还有待商榷。下一个是武内学妹。”
　　睦子在黑板上追加了爱子的意见。
　　“野吕同学，这里是生存部，你认为合宿的目的是什么？”
　　奈月以冰冷的语调向爱子问道。
　　“诶？倒也没特别想过……那么武内同学的意见是什么？”
　　大概没想到会这么问吧，爱子稍显不满的反问道。
　　“那么，我提议前往废弃厂。”（译：原文廃棄場没找到好的释义就照搬原文了）
　　奈月堂堂正正的宣言到。
　　“那算什么啊？”
　　感到不详的雄一问道。光是听到名称就觉得不是什么好地方。
　　“废弃物被抛弃的场所。我以前的狩猎场，被称为陆地孤岛的秘境。怎么样？很有生存的感觉吧？”
　　奈月骄傲的向爱子说道。
　　“才不要，那种东西！”
　　废弃物是什么啊，就在雄一准备吐槽之时。没想到居然有个人却雀跃不已。
　　“NICE哟！武内学妹！那里确实很不错呢！”
　　说不定奈月已经看透了睦子的喜好。毕竟睦子对废弃和秘境什么的最难以自拔了。
　　“那么织原同学觉得哪里好？”
　　将废弃厂写在黑板上，睦子向加奈子问道。
　　“一定要选果然还是异世界吧？”
　　加奈子沉稳做出了惊人的发言。
　　“才不会去！就算去了也绝对会后悔的！”
　　雄一急忙否定道。
　　“有什么头绪吗？”
　　奈月问道。就算有头绪也不能说去就去吧，雄一在心里吐槽道。
　　“那个啊，据说通过电梯能前往异世界哦！”
　　在聊起异世界话题时的加奈子看起来真的很高兴。
　　“那个，单纯只是都市传说吧？”
　　这个传闻雄一也听过。按一定的顺序按下电梯楼层的按钮，就能到达不存在的楼层。（译：谷歌了一下，还真有这则传闻，方法是——（1）一个人独乘电梯（2）按照4楼2楼6楼2楼10楼的顺序移动（3）到达10楼后开门不要出去，按下通往5楼的按钮（4）到达5楼后会有一个年轻女人坐上电梯（不能向她搭话）（5）按下1楼的按钮（6）按下后电梯不会降到1楼而是会升到10楼（中途按错的话必定失败，不过要放弃这是最后的机会了）（7）到达10楼后，那里就是异世界了(附：5楼坐上电梯的不是人）——嗯，我们这种穷乡僻壤连有电梯的大楼都难找，有兴趣的自己试试吧，出现问题俺不负责=/=)
　　“那么，我们去找能通往异世界的电梯吧……”
　　睦子毫不犹豫的在黑板上加上了这条。
　　“姐姐想去哪里？”
　　“当然是去海外吧！”
　　“等一下！那也太乱来了！”
　　雄一瞬间想到了无数槽点。
　　“归根结底。在说到海外之前，我们连合宿的许可都没有吧？这个社团的顾问到底怎么了？”
　　既然被认定为学校公认的社团肯定存在顾问，但是雄一从未见过类似的人物。
　　“是现国（现代国语）的野田山老师自己说随便我们怎么弄，所以我就照办了啊！”
　　“明显会错意了吧？”
　　花子大概也没料想到教室会变成这副惨状吧。
　　但是雄一有一点得到了确信。现国的野田山，也就是说顾问是那个班导花子确实就没问题。那个嫌麻烦的花子绝对不会特意跑到社办来指指点点。
　　“海外具体是指哪里？”
　　奈月淡淡的问道。
　　“台湾怎么样？那里是武术的宝库！中国在文化大GEMING时期遭到弹压的武术家都逃往了台湾哦。那么在台湾被称为高手的武术达人应该遍地都是吧！”（译：额……这个我查了很多地方大都是偏激的言论，不过根据有一定可信度的某人透露，比起隔海的台湾（你说怎么过去？除非是少数有钱人，不过有钱人不直接去美国了么-。-）移动更为便捷的香港是首选，另外，请警察叔叔放过我，不要查我家的水表(＞﹏＜)）
　　“呐，那样只有姐姐会高兴吧？”
　　“那要去印度学习卡拉里帕亚特吗？（译：发祥于南印度喀拉拉邦的一种搏击术）啊！去看看和它颇具渊源的古式泰拳也挺有趣的呢！知道吗？泰拳就是源自卡拉里帕亚特哦！其他还有……英国怎么样？Quarter Staff好像也不错！（译：记得上一卷睦子房间里出现过，普通的棍子，英国旧时的一种武器）说到Quarter Staff可能会想到电脑游戏，不过我想说的是棒术哦！”（译：睦子说的电脑游戏是最终幻想11，其中出现过这种武器，此为网游）
　　“总而言之，海外绝对不行！不仅存在各种问题，其中最为重要的是没钱。”
　　雄一的格斗术是睦子东拼西凑出来的，可谓是类似混沌一样的东西。因此雄一倒也不是对武术一点兴趣也没有，不过那份兴致还不至于高到想去海外。
　　“钱，钱的话我能想办法……”
　　爱子胆怯的说道。她家经营着一家相当规模的医院，在金钱的使用上算是相当的自由。
　　“那怎么行。就算是有钱人也不能随便乱花。”
　　雄一觉得合宿的费用让一个社员独自承担很过意不去。
　　“啊，我差点就忘记了。钱的话用社办资金应该就足够了！所以现在缺的不是钱而是好点子哦！”
　　“能去海外合宿的社办资金到底是怎么一回事啊！”
　　光是看到睦子的房间和这间社办里堆积的无用之物便能明白，睦子拥有着谜之资金源。但是雄一从没有过问，反正绝对不会有什么好事。
　　最终，合宿地以不存在资金问题为前提进入了再议的流程。