　　
　　在搜查过京夜的房间后，两人回到爱子的房间重新开始了探讨。
　　“好像没什么重要的线索呢，有向家里人打听过吗？”
　　“嗯，大家也都不知道，据说连学校也没去……”
　　“你爸爸不会担心吗？看刚才那个样子好像挺为孩子着想的。有报警吗？”
　　虽然是吸血鬼，但既然过着和普通人一样的生活，那么联络一下比较好。
　　“已经提出搜查请求了，但是爸爸好像一点也不担心。从过去起，爸爸就从没管过哥哥。”（译：果然不是亲生的吗！？）
　　对待儿子就是那种态度吗？雄一想到。
　　“看来能明白的，就只有他受伤后曾回来过一次和喜欢巨乳而已吗？”
　　“喜欢巨乳根本不是重点！”
　　“到底去哪儿了……呐，会不会和废弃医院里的那群人有什么联系？”
　　“应该和我们一族没关系吧。虽然我也不是每个人都记得，但应该没有那么坏的人。”
　　“那么……你哥哥通过吸血增加同伴的可能性呢？是想征服世界吧？那么部下是必须的。”“怎么会，我想哥哥不会做到那种地步，而且吸血就能增加同伴我从没听过哦？那种事真的能办到吗？”
　　“但是现在也只能认为存在关系了吧，当时要是能再打听点情报就好了。”
　　在废弃医院的时候完全没有想的那么深。
　　“那么我会到处找找看。野吕就在家里等消息吧。”
　　雄一站了起来，他总有股不祥的预感。
　　“诶？已经要回去了吗？那我也要去。”
　　“不行。感觉这次比想象中的规模还要大，如果发生战斗说不定我会没办法保护你。”
　　雄一稍稍板起脸说道。废弃医院虽然让爱子跟来了，但这次既然明知危险，就不能再让她继续乱来了。
　　“坂木君，这是我的问题，不能全部依靠坂木君而自己却什么都不做。”
　　但是爱子的意志也很坚定。
　　“知道了。但是我也是有极限的，能和姐姐商量一下吗？”
　　思考片刻后，爱子点了点头。
　　“啊，在出门前，我想把你介绍给妈妈。”（译：进入丈母娘关了）
　　“话说确实还没打过招呼呢。”
　　爱子带着雄一来到了母亲的房间。
　　昏暗的房间里，借住液晶电视的光亮总算是看清了爱子的母亲。
　　她正坐在三角椅上专心致志的看着电视。
　　那是电视购物节目。画面中的两名女性正在热情的介绍着健康食品和减肥器材的组合。（译：友情提示，电视购物都是坑，请不要相信——BY某受害者）
　　“那个，这是什么情况？”
　　雄一困惑的向爱子问道。
　　爱子打开了房间的电灯。
　　“妈妈，至少灯要打开吧。”
　　“啊啦，爱酱，怎么了？这是为了省电哦，省电！平时这种细节可是很重要的呢。”
　　“妈妈不知道吗？不看电视才是最省电吧？”
　　“诶~！那我会很困扰的！嗯？那边那位是？”
　　爱子的母亲，真理子有着一张比爱子更白的脸。眼睛下方有一块很大的黑眼圈，虽然可能是个美人，但不健康的印象更为突出。身上穿着宽松的白色连衣裙，可是被她穿的像睡衣一样颓废。
　　——不太像野吕呐。
　　这是雄一的第一印象。话说回来，爱子好像也不太像自己的父亲。（译：结果这边才不是亲生的！？）
　　“他是坂木雄一君，我的同班同学。今天有事找他商量就带他回来了。”
　　“初次见面，我叫坂木雄一。平时承蒙野吕同学的照顾。”
　　“嘛！这是刮得什么风~爱酱居然带男孩子回家，而且还是帅哥！是帅哥呢！啊！我也真是的，居然打扮成这样！”
　　虽然给人不健康的印象，但情绪波动很大。
　　“妈妈……又买了奇怪的东西……”
　　房间的杂乱程度不禁联想到睦子的房间。但是这里的东西，大都是保健器材、衣服和首饰。
　　而且这个房间没有窗户。虽然太阳马上就要下山，但这里如果白天不使用照明依旧是一片漆黑吧。
　　“才不是奇怪的东西哦！这叫做EMS的电子肌肉收束器，很适合我这种不擅长运动的人呢！”
　　——那种东西大都没什么用呢……
　　雄一将吐槽咽了回去。
　　“这次只是来做个介绍而已，就不劳烦妈妈了。坂木君现在正要回去。”
　　“啊啦，就要走了吗？啊，说起来爱酱已经吸了坂木君的血吗？”
　　“妈妈！你在说什么啊！”
　　爱子慌张的喊道。
　　“乘现在留下记号比较好哦。而且吸过血总会得到点什么——”
　　“坂木君先回去吧！”
　　雄一被爱子推出了门外。
　　“怎么了？”
　　“妈，妈妈总是会说些奇怪的话！那个，真的什么都没有！”
　　雄一没有继续追问。
　　坂木家的玄关前，依子一脸不爽的站在那里。
　　雄一原以为是因为自己把爱子带回来了，不过她从最初起就一直板着脸，大概问题并非如此。
　　“欧尼酱好慢！”
　　“为什么要生气？”
　　就算稍微晚点回家应该也不会造成依子任何困扰才对。
　　“去房间看看就知道了！还有，为什么和野吕姐姐一起回来？”
　　“啊，因为有事要和姐姐谈就带来了哦。稍微绕到了野吕家所以回来晚了，抱歉。”
　　雄一虽然想不出依子生气的理由，但还是道了歉。
　　“诶？”
　　依子凝固了。
　　爱子愧疚的缩起了身子。
　　“野吕姐姐，之后让我们好好谈谈吧~！”
　　依子用微妙的语调向爱子说道。虽然异常温柔，但内藏杀气。
　　就这样她回到了客厅。
　　雄一和爱子各自怀抱复杂的思绪爬上楼梯，向雄一房间走去。
　　“哟！”
　　回到房间最先看到的，是举起单手面带笑容站起来的茨木京四郎。
　　雄一默默的走向茨木，抓住他那只举起的手绕至身后。
　　就这样固定着关节，以拔出那只手臂的架势投向了身后。
　　茨木的后脑勺狠狠的撞向了窗框，传来沉重的声响。这是仰身背后摔的一种。（译：出自柔道）
　　“你到底干嘛来了！”
　　雄一低头俯视着按住后脑勺的茨木。
　　他头顶显示着【茨木童子】。是名金发碧眼，在外人看来会被误认为外国人，但和奈月不同是货真价实的鬼。每当使用力量头上还会长角。
　　虽然在与奈月关联的事件中曾经打过，但不知为何从那时起就一直缠着雄一，没少让雄一烦恼。
　　“哦嘛！一见面不至于上来就是这个吧！你也太暴力了！差点以为要死了！”
　　“啊？你们不都挺耐打的吗？”（译：主角突然变S了！？）
　　“不鬼化的话和人类也没区别啊！”
　　“是么？那还真是抱歉。那一招人类确实可能会死呢。”
　　“你这家伙……只是这样而已吗！？”
　　“坂木君，这样也太……”
　　爱子惊讶的说道。
　　“那么，这种时候找我们有什么事？”
　　现在是时针即将指向七点左右的时间。
　　“本来只是来还你体操服的。结果，你妈妈硬是要留我吃饭。”（译：记得上一卷是开学的时候，这一卷都快暑假了这货才想起来还衣服？）
　　茨木指了指桌子，那里确实有件叠好的体操服。
　　“我说过不用还了吧？”
　　“这种东西，就算送我也没用吧？”
　　“那丢掉不就好了？之前我也说过不想再看到你了吧。”
　　“好过分诶，稍微有点受伤。难得来你家玩的。”
　　“好好，我算谢谢你了，那么事也办完了，给我回去。”
　　“找个地方去玩儿吧！”
　　“你有认真在听我说话么？都说了叫你回去！”
　　就在不耐烦的雄一准备行使武力赶他走的时候，从走廊传来了咚咚咚的脚步声。
　　“等一下！刚才那对话是怎么回事！难道说是作为纠缠不清的三角关系的终结，病娇来袭击了！？”
　　睦子气势汹汹的闯了进来。
　　“哟！”
　　茨木轻轻挥了挥手，向睦子打起了招呼。
　　“啊啦？这不是茨木君吗？连野吕学妹也在！”
　　睦子环视着雄一的房间说道。
　　“这家伙一直在赶我走。大姐也说他两句吧？”
　　“雄君，要和朋友好好相处哦？”
　　睦子语重心长的说道。
　　“他才不是什么朋友！”
　　“话说最近是怎么回事？把姐姐丢在一边，尽是和依酱和野吕学妹玩！这次连茨木也来了！而且总有种偷偷摸摸瞒着我什么事的感觉！”
　　“不，关于这个，正好有事想找姐姐谈谈。”
　　面对怒气冲冲的睦子，雄一慌张的解释起来。
　　“啊啦，是吗？那就好！快说说看！”
　　睦子瞬间转变心情坐在了矮桌前。
　　“啊，别在意我哦。我不会插嘴的。”
　　缩在窗框前的茨木也靠了过来。
　　“你太碍事了，回去。”
　　“不不不，说不定我还能派上用场哦？既然来找大姐商谈，也就是说你一个人束手无策吧？”
　　茨木是鬼。确实很有可能知道些关于吸血鬼的消息。
　　“怎么办？”
　　雄一向爱子确认道。
　　“嘛，既然不是普通人倒也没关系……”
　　说到在世人面前隐瞒自己的身份，茨木也是同样，再怎么想也不认为他会到处乱说。
　　“我知道了。”
　　雄一开始讲述起至今为止的经过。
　　关于爱子是吸血鬼。
　　关于野吕哥哥是中二病，目标是征服世界。
　　关于在废弃医院里目击的吸血鬼。
　　关于野吕哥哥的失踪。
　　“能打断一下吧？”
　　“什么啊。”
　　“既然是桃色临床门诊，那就不算废墟吧？”
　　“诶？可是……”
　　就在准备反驳时，雄一回想起来了。那里的荧光灯还能打开，要说是废墟确实很奇怪。
　　“虽然作为医院的机能已经停止，但还是有人在进行着管理！这一点我可不会看漏哦！”
　　“啊，说的也是。毕竟姐姐最喜欢废墟了呢。”
　　“没错！在建筑物受到明确管理的情况下可不能无端侵入！就算看起来是废墟，随便进去也是不可以的哦！”
　　“坂木君……如果那栋建筑的管理人是那些人的话，我们随便进去很不妙吧……”
　　“就算你这么说，但我们那也只是去救人吧？”
　　雄一不觉得自己做错了。
　　“说到吸血鬼有什么头绪吗？”
　　雄一向茨木问道。
　　“吸血鬼啊……和我们在类别上不同呢。至少在我们的领地里没怎么见过就是了。”
　　“嗯，结果你果然排不上用场呢。”
　　“给，给我等一下！啊，对了。最近那群家伙好像有点活跃呢，说不定有什么关系。”
　　“那群家伙是谁啊。别卖关子，有屁快放。”
　　“我说你啊，就不能学习一下对话的艺术吗？拥有润滑效果的前置可是……嘛，算了。就是退魔师哦，最近他们的活动很频繁，多亏这个害得我连晚上都不得安生。嘛，目的好像不是我们，应该有什么其他目标吧。”
　　“退魔师吗……”
　　雄一回想起了在学校中庭袭击爱子的六原前辈。张开结界，利用土块制作使魔的技术，据说就是从退魔师那里借来的力量。
　　“那么野吕学妹想要怎么做呢？”
　　睦子满含期待的看着爱子。
　　“那个。我只是想带回失踪的哥哥，让他别再做蠢事了。”
　　“明白了！就交给我们吧！”
　　睦子的回应充满了力量。明明连事态的详情和自己能做到什么都还不清楚，但她的回应却给人总会有办法的预感。
　　“不过没想到野吕学妹居然是吸血鬼呢……呐，到底能办到什么样的事情？”
　　睦子兴致勃勃的问道。
　　“那个，倒也没什么特别……”
　　爱子歉意的说道。
　　“拘束制御术式解放！之类的？（译：出自漫画王立国教骑士团）还是说空想具现化？（译：因为这里特指吸血鬼，所以应该捏他的是月姬，后文貌似还真的恶搞了一段-。-）啊，难道是眼睛可以放出激光，或者停止时间！？（译：出自JOJO的奇妙大冒险）”
　　“那个，虽然完全不知道在说什么……不过，最多也就是伤口好的比较快……还有，受不了念经……”
　　“会吸血吗？该不会已经吸了雄君的血！？所以每天都过着沾满鲜血的糜烂生活？说到吸血，总有种下流的感觉呢！说起来，吸血就是XING行为的比喻哦！”
　　“那，那个……真的是这样吗……”
　　爱子面红耳赤的嘟囔道。
　　“啊啦？那么就没有吸血鬼的特征吗？”
　　“姑且，不喝血的话，身体会变得不健康。”
　　“什么啊，人血居然被当作健康饮料对待，和我们比起来根本没什么了不起的。”
　　茨木插嘴道。确实和他们食人族比起来，感觉有点半吊子。
　　“原来如此……这样的话，就不得不怀疑吸血鬼的出生呢……野吕学妹为什么会认为自己是吸血鬼呢？”
　　睦子开始探索起最为根源的问题。
　　“爸爸和妈妈都声称自己是吸血鬼，我也从没有怀疑过。”
　　“既然身为吸血鬼，我原以为吸血是最根本的条件呢……关于这点姑且算是勉强通过吧。”
　　“说的也是呢。如果完全不摄入鲜血，据说是会衰弱死。”
　　“需要摄入多少呢？”
　　“大概几个月一次，只要一点点就没问题了。”
　　“唔嗯……果然作为吸血鬼的印象很淡薄呢。弱点，根据刚才所说也不明显。有种出于人为的感觉呢，就好像强制受到干涉一般……你哥哥和家人也一样吗？”
　　“是的，那个，不过一些直接摄入鲜血的人会感觉比较年轻。”
　　“果然和我想的有些不同……是否应该将野吕学妹家当作德古拉（译：英国最瞩目的吸血鬼小说主角）的劣化版呢？还是说直接认定为吸血鬼……真是个困难的问题呢。”
　　“德古拉和吸血鬼有什么区别吗？”
　　看着苦恼的睦子，雄一问道。
　　“德古拉是布莱姆·斯托克小说中出现的吸血鬼，与民间传承中的吸血鬼是不同的存在哦。这个不同之处很重要！就算是吸血鬼也是有各种各样类别的！比如说在日本，也有作为吸血妖怪登场的湿女。（译：日本民间传承的妖怪之一，出自江户时代的【百怪图卷】【百图百鬼夜行】，拥有蛇身的妖怪，自海与河川中现身）甚至南斯拉夫还有吸血的西瓜哦？它们的弱点也是各自不同的。”
　　“那个，果然和西瓜被归为一类还是有点……”
　　爱子从旁插了进来，看来对自己被当成西瓜对待很是不满。
　　“嘛，算了。总而言之就将野吕学妹一族当作虚构的西洋吸血鬼来展开话题好了。那么野吕学妹现在最担心的，就是自己的哥哥会通过吸血在增加同伴吧？”
　　爱子点了点头。雄一和爱子商谈的结果，恐怕那将是最坏的状况。
　　“说到吸血来增加同伴，总有种病弱的感觉呢。嘛，像是这种妖怪，普遍是从现实存在的事件中衍生出来的。”（睦子）
　　“说起来，黑死病和鼠疫据说就和吸血鬼有所关联呢。”（茨木）
　　“呐，我说你干嘛一副若无其事的样子主张自己好像知识很渊博啊。”（雄一）
　　“有什么关系！”（茨木）
　　“啊，茨木君。根据最近的研究，席卷中世纪的黑死病并非鼠疫，很可能是病毒性的埃博拉出血热或者马堡病毒出血热哦。”（睦子）
　　“姐姐也别在这里披露小知识了。”
　　“嘛，那个先放在一边。说起吸血鬼，一般都会联想到死者呢。一度死亡后苏醒之人，世界各地都存在传说哦。如果不进行正确的埋葬，死者就会化身为怪物苏醒。所以，才出现了像野吕学妹这样的一族，不过你们和一般来说的吸血鬼稍微有些区别呢。”
　　“那个……难道说我已经死掉了吗……？”
　　爱子害怕的说道。
　　“当然不可能吧。”
　　雄一握住了爱子的手。（译：成为后宫男秘诀之一，若无其事的把妹）
　　“诶？那个？”
　　“还很温暖。”
　　这是活着的触感，雄一认为这是与死者最根本的不同。
　　“那边的别玩暧昧了！”
　　“你很烦诶！”
　　雄一当场把茨木呛了回去。
　　“那么，说到吸血鬼的根源，就要数过早的埋葬了。无意间将假死状态的人活埋，之后却听到地下有动静，重新挖出后看到的是沾满鲜血痛苦不已的人。这种假死状态，据说和精神分裂导致的硬直状态有所关联哦。”
　　“这种话题已经够了。现在重要的是野吕的哥哥，他的房间里放着一口棺材，里面还有一层薄土，这到底是为什么？”
　　“说的也是呢。据说吸血鬼不睡在自己诞生之地的土里就会逐渐衰弱哦，只要睡在土上就能吸收精气恢复力量……不过从这一点来看，果然作为普通吸血鬼来看待比较好吗？那样的话，制约也会很多呢……总之我就举几个一般认知中的特征吧！首先是弱点，有太阳光、大蒜、圣水、圣灰、圣饼、十字架、白木锥和银制子弹最具代表性。特征是不会出现在镜子里，无法度过流水，不受到招待无法进家门呢。能力上有怪力，化身为雾，变身狼和蝙蝠，能够飞行。其他还有能够使用魅惑，随心所以操纵吸过血的从者。”
　　“这么一列举总有种杂乱无章的感觉呢。”
　　没有统一感，太过富有特征，使得雄一有些困惑。
　　“这也难怪，毕竟是集合了各种怪物的特征呢。原本银制子弹是狼人的弱点，圣水和十字架是恶魔的弱点。这些经过历史的沉淀最终集合到了一起，该怎么说呢，之后又经过二次和三次创作不断添加新的原创设定，最终才变成了这样！”
　　“那个……姐姐，我好像完全没有你所说的能力和弱点……”
　　爱子愧疚的说道。（译：这里的姐姐就是这么写的，应该没有深意）
　　“嘛，没有不也挺好的吗？毕竟也不是多了不起的能力，再怎么说想要用它征服世界也是不可能的。不过姑且记住也没有坏处哦！只要认识到自己有可能能办到这些就好！”
　　雄一试着想象拥有各种特征的吸血鬼，实在不觉得自己能打得过。如果只是怪力姑且还能应付，但要是变成雾根本就束手无策。
　　“那么首先，就到雄君看到【吸血鬼？】的医院看看吧！那里应该最为可疑！”
　　睦子突然站起来说道。
　　“现在吗？我觉得，还是白天去比较好吧？”
　　七月的这个时间虽然多少还有点亮光，但很快天色就会暗下来。雄一觉得大半夜跑到可能有吸血鬼出没的地方去实在有点不妥。
　　“距离野吕学妹的哥哥失踪已经有段时间了吧？那么还是动作快点比较好哦！顺便一问野吕学妹到了晚上会突然变强或者相貌发生改变吗？”
　　“诶？大概会觉得很困吧？”
　　爱子歪起了脑袋。
　　“是个人都会吧。”
　　雄一委婉的吐槽道。
　　“就算你这么说……我也解释过很多次吧，就算是吸血鬼也未必会有什么特别的力量。”
　　最终，得出像爱子这样的吸血鬼不分昼夜能力值一向很平均的结论后，便立刻出门了。
　　一行人来到了被称为桃色临床门诊的望月肠胃医院遗址。
　　水电气都处于能够使用的状态，和外观相反并没有废弃。看来这个样子是人为打造出来的。
　　医院的入口依旧上着锁，不过雄一像上次一样轻易便打开了。
　　从行李中取出面具戴上，雄一和爱子的面具是上次使用过的骸骨和兔子。
　　睦子戴着木质面具，上面开出的小洞看着有些毛骨悚然。
　　茨木好像并不在意所以没戴面具。
　　“呐？好像谁也没有吐槽不过我还是要问，那到底是什么？”
　　雄一指了指睦子的肩上。
　　“这个？是紫外线照射装置哦！”
　　双肩上挂着巨大的探照灯，背上还背着类似蓄电池的东西。
　　“虽然在样式上烦恼过，但要说便携性果然还是这个呢。”
　　“啊……嘛，怎么样都好，如果有吸血鬼就交给你了。”
　　虽然雄一对到底有没有效果抱有疑问，但睦子说有效大概真的就有效吧。
　　“话说在前头，大家都安静一点哦？毕竟是晚上，也不知道会出现什么东西。”
　　“讨厌，雄君真是太紧张兮兮了！”
　　“我就是在说你！”
　　打开门偷偷的潜了进去，里面一片昏暗。
　　“看来这个装置马上就能派上用场了。”
　　“啊啦，那可不行哦！蓄电池会吃不消的，必须等到万不得已的时候才行！”
　　“那还有什么意义！”
　　“不过这要怎么办？一片漆黑的什么也看不见。”
　　“啊，如果是手电筒的话……”
　　就在雄一从怀里取出手电筒时，突然照明灯被打开了。
　　面对这突如其来的强光，雄一立刻将爱子护在了自己身后。
　　有什么东西在。
　　吸血鬼，或者是不良。可以肯定的是这次的偷袭受挫了。
　　“什么啊，既然玄关的大门都打开了，直接走那边不就好了？真是白费力气。”
　　从医院深处传来的声音，而且脚步声正逐渐向这边靠近。
　　在耀眼的强光中，雄一的眼睛确认到了三个身影。
　　【退魔师Ⅰ】【退魔师Ⅱ】【退魔师Ⅲ】
　　三人的头上有着这样的显示。
　　站在正中间的，是个随处可见毫无特征的少年。身高和雄一差不多，穿着T恤和工装裤。
　　左边是个戴着白色面具的高个儿，比少年要高一个头，穿着圆领背心和半分西装裤，看起了就像在主张着自己的肌肉。
　　少年右边同样是个戴着白色面具的人，比少年要矮，身上披着类似斗篷的东西。从隆起的胸部来看，大概是个女孩子。
　　“你们是这里管理者吗？”
　　雄一预防万一的确认道。
　　“怎么会，就立场来说应该和你们类似。”
　　少年轻松的回应道。
　　“诶？什么什么！这些人是谁！？难道说在埋伏我们吗？敌人？果然敌人吧？”
　　睦子对突然出现的谜之团体兴奋了起来。
　　“看来正中间的孩子是BOSS呢！和雄君差不多大？好像有种黑幕的感觉哦！”
　　“不，姐姐先冷静一下，这样很丢人诶。”
　　虽然无法确认面具下的表情，而且少年始终没有任何表情变化，但雄一还是觉得被对方鄙视了。
　　“好好，我知道了啦！”
　　睦子不情愿的退下了。毕竟主导权在雄一手中，她姑且还是记得自己是处在帮手的立场上。
　　“我们是来这里办试胆大会的，你们也是吗？”
　　雄一试探性的问道。虽然不知道退魔师是干什么的，但雄一还是期望他们能够沟通。
　　“哼，真是有趣呢。最近连鬼也玩试胆了么？还以为是来进食的呢。”
　　少年笑着说道。
　　“我认识他们，他们就是猎杀怪物的集团。”
　　茨木厌恶的说道。看来相互间都认识。
　　“说到猎杀怪物！就像加略人机关和里高野那样的感觉吗！？”（译：这里的加略人机关同样出自前文用过的捏他漫画王立国教骑士团，梵蒂冈法王厅特务局第13课。里高野则是出自漫画孔雀王中的退魔集团）
　　“不，姐姐稍微安静一下。”
　　雄一再次让兴奋的睦子闭上嘴巴，重新看向三人。
　　退魔师，狩猎鬼的一群人。雄一过去也曾听说过他们的传闻，同时又为他们的存在感到不安。茨木倒是无所谓，但爱子要是被当成目标可就不妙了。
　　“无聊的试探还是快点结束吧。嘛，既然两边都遮着脸，关于身份就不要追究了吧。”
　　“你不遮起来没关系吗？”
　　“正如你所见，我长得就是这么平凡，谁也不会记住我的。那么，来做个自我介绍吧。我被称为团长，兴趣是退治怪物。”
　　雄一观察起自称团长的少年，站姿上看不出威胁，也不像修炼过武术的样子。
　　“我右边的他，就叫巨人好了。正如你所见对力量很有自信。”
　　“巨人……嘛，算了。”
　　巨人看起了好像有些不满，雄一猜测他应该是里面最有力量的人。
　　“我左边的她……就叫巨乳吧。”
　　“严厉禁止性骚扰哦，团长。”
　　“那叫修女好了。很有女孩子的感觉吧？”
　　雄一也从这个女孩子身上感觉不到威胁，姑且将巨人认定为了最麻烦的敌人。
　　“你们那边呢？如果能随意做个自我介绍我会很高兴的。”
　　团长用轻浮的语调将话头推给了雄一。
　　“如你所见是架空武术研究家哦！”
　　本想着她怎么这么安静，睦子就突然开口了。
　　“如你所见……吗？”
　　团长看起了很是困惑。
　　“至于肩上的这个，就当做性感指令里的那个就好了！”（译：捏他漫画，性感指令外传里主角双肩搭载的谜之轮，维基上说是假发……）
　　“这家伙放着别管也没关系，关于你提议的放弃试探，我们来这里确实没什么要事，单纯只是试胆而已。”
　　来这里没有明确目的这一点是事实。
　　“是吗？倒也无所谓。我们来这里是为了退治吸血鬼，不过好像晚了一步哦，已经人去楼空了。”
　　“吸血鬼……这里真的有吗？”
　　“你是来尝野味的吗？”
　　“刚才说过了吧？只不过来试胆而已，如果真的有吸血鬼就板上钉钉了呢。”
　　“这里确实有过，不过尽是些杂鱼。我们正在找他们的原型，你们心里有什么线索吗？”
　　“不知道。”
　　雄一最先想到的是爱子的哥哥，当然这绝不能透露给他们。
　　“嗯，看来话题没办法进展下去呢，明明我们这边都坦诚相告了。要说得更准确一点，我们已经把那个原型逼入绝境了，可就在那时没想到他居然进化到了第二形态……嗯，反应很淡薄呢。戴着面具也看不到表情，伤脑筋。”
　　团长搔了搔脑袋，但完全看不出像在烦恼的样子。
　　“嘛，算了。就在我们准备空手而归的时候，你们就出现了，所以只能将就一下，懂我的意思吗？”
　　团长向修女确认道。
　　“是的，鬼和吸血鬼各一只，不过这边的反应很微弱呢。人类两名，其中一人是后援。”
　　听到这里，雄一摆正了架势。茨木倒无所谓，但爱子的身份被发现了。
　　“是吗？那么就解决掉这两只吧。”
　　随着团长的话语，照明被关闭了。
　　雄一急忙抱住爱子向身旁跳去。
　　“姐姐！”
　　连续躲过飞来的物体，藏进沙发里侧。
　　随着嘎嚓一声，什么东西展开了。看来是睦子的Saber。
　　在这种状况下，雄一完全不担心自己的姐姐。毕竟只是这种程度的话，还不足以对她造成威胁。
　　“哎呀，这真是预料之外呢。这样继续下去的话有可能会伤及人类，这就有反方针了呢，今天就让我们现行告退吧。”
　　“雄君！别让他们逃了！”
　　听到睦子的声音，雄一条件反射的动了起来。
　　这伸手不见五指的环境并不能成为雄一的障碍。周围的环境配置早已熟记在心中，就算面临攻击也能通过声音和风压感知。
　　雄一越过沙发，追向了企图逃跑的退魔师们。
　　“笨蛋！我这边可看得一清二楚！”
　　既然刻意关闭照明，恐怕早已做好了在黑暗中战斗的准备吧。
　　被称为巨人的男子向雄一挥出了右直拳。雄一避开他探入怀中。
　　——降神！
　　黑暗中，要做到精密的动作是很困难的，这里只能依靠力量速战速决。所谓的降神，正是雄一修炼超越人类极限力量时所获得的杀手锏。
　　雄一以最快的速度挥掌，巨人有所反应，他伸出左手护住胸前试图防御，但这已经在雄一的预料之中。
　　他向着护住胸前的手臂释放出凶暴的力量，无视那结实的肌肉，冲击穿透了手肘震碎了肋骨。不等巨人倒下，便笔直朝团长冲去。
　　团长将双手持有的什么东西丢了过来。大概他那无害的样子是装出来的吧，雄一压低姿势躲过了威力十足的一击。
　　上段回旋踢瞄准着雄一的头部袭来。
　　雄一用手肘挡下这一击，并全力顶了回去。
　　团长的脚传来咔嚓一声。
　　对倒下的团长使用腕部固定，制服了他。
　　“姐姐！”
　　察觉修女有逃跑的迹象，但雄一无法同时制服两人，只能呼叫救援。
　　“紫外线照射装置！”
　　睦子肩上的机械放射出强烈的光芒，修女被强光照射有一瞬出现了停顿。
　　不知何时接近的睦子向她发射了电击枪。
　　雄一等人将退魔师三人众绑了起来，没过多久照明恢复了。
　　团长坐在地上，背靠墙壁，假面男女则已经失去了意识。
　　退魔师面对着身为人类的雄一和睦子。
　　雄一虽然因降神的后遗症有些疲劳，但这次距离极限还是有充足的余裕。就算再度面临战斗也没有问题。
　　睦子也保持着释放出Saber的临战态势，话说那东西压根也收不起来。站在其身旁的雄一略微有些不安。
　　爱子在有段距离的地方待机，茨木因为去开电闸了并不在这里。
　　“这真是伤脑筋呢，没想到居然会变成这样。”
　　团长无耐的说道。
　　“既然我都说你是黑幕了，难道还认为能跑的掉吗！？”
　　“就算你这么说，我们也是初次见面吧……不，虽然我也明白你是最需要小心的人哦。你总是这个样子吧？就算戴着面具也没有意义。”
　　睦子的语调太过有特征，就算戴着面具，雄一也觉得瞒不住。（译：比如她是用惊叹号最多的人）
　　“还有你，那到底是怎么做到的？差点以为脚整个都要碎了。”
　　团长惊愕的看着雄一，虽然他是这么说，但完全没有因骨折而痛苦的样子。
　　“一片漆黑的，只能速战速决了。”
　　“啊，说的也是呢。”
　　雄一虽然很擅长夜视，但面对这种突发状况还是有些瑕疵。比如最多只能依靠对周边环境的记忆和攻击产生的风压或者声音来判断处境。
　　“哎呀，不过这真是预料之外。我还从没有遇到过这么凄惨的状况呢。”
　　“我认为这就是你我间哪边对奇异事件更娴熟的问题了！”
　　睦子堂堂的说道。
　　“你们到底知道多少？”
　　团长眯起了眼睛。
　　“没有我不知道的事情哦！”
　　“别逞强了，当然有很多吧？”
　　雄一不禁向装腔作势的睦子吐槽道。
　　“嘛，其他的暂且不提。我们好歹也是正义的伙伴哦，退治世间之敌便是我们的使命，不是你们人类的敌人。”
　　“啊？突然就搞袭击的家伙还有脸说这个！？”
　　“要不要来做个交易？”
　　团长若无其事的回避了雄一的怒火，并放出一个提案。
　　“就凭现在的你们，有说这种话的资格吗？”
　　“话是这么说，那要怎么办？杀了我们？拷问出情报？”
　　“拷问就交给我吧！”
　　一听到拷问睦子的眼睛都放光了。
　　“拜托了，姐姐先闭嘴！……好吧，你们想做什么交易？”
　　说实在的，确实也没办法处置他们。既不能交给警察，就算直接放掉又会留下很多后患。
　　“这边的要求只有两个。在不勒索我们的前提下，放了我们。作为交换，今后我们组织将不再对吸血鬼和鬼出手。虽然不知道身为人类的你们是怎么和人外扯上关系的，但你们应该也正为他们会遭到袭击苦恼吧？”
　　“有证据能保证你们会信守诺言吗？”
　　“那就只能信者得救了。就算是我，也认为这是个大胆的提案呢。”
　　雄一看向睦子，只见睦子默默的点了点头。
　　“好吧。不过只要不对吸血鬼出手就行了，作为交换回答我几个问题。”
　　“喂！为什么我被无视了！”
　　回来的茨木立刻向雄一喋喋不休起来。
　　“我才不管。你们就尽情和退魔师拼命去把。那么，我的问题是关于吸血鬼的。”
　　“说的也是。如果我们不对吸血鬼出手的话，被害只会单方面扩大。如果需要有人处理的话，交给你们说不定正好。”
　　团长开始描述起他们正在追捕的吸血鬼。他的特征，和从爱子那里听说的京夜极度相似。
　　就在即将把他逼至绝境时，却让他逃走了。
　　“你说过第二形态吧？”
　　“啊。怪物中有会变身的家伙哦，我们称其为第二形态。具体来说就是长翅膀飞走了……再怎么说逃到空中我们也束手无策。”
　　“翅膀……”
　　雄一仔细观察起团长的表情，看来他是认真的。
　　“那么，关于吸血鬼潜伏的场所，我们推测有两个地方。第一个就是这里，不过看来是落空了呢。那么他恐怕就在另一个地方了。”
　　团长说出了星辰高中的名字。