　　
　　
　　
　　
　　咚的一声。
　　雄一按着脑门倒在了床上。看来是在爬起来时撞到了什么东西。
　　听到【呀！】的一声悲鸣，雄一向身旁望去，只见身穿水手服的女孩子以上半身靠在双层床下段的状态，也和雄一同样的按住了脑门。
　　“痛痛痛……”
　　按着脑门的少女抬起头来，上方浮现出【妹妹】的文字。
　　她名叫坂木依子，中学二年级。长长的黑发透露出成熟的气息，作为坂木家美人姐妹的妹妹在街坊四邻间很是有名。
　　“……依酱没事吧？”
　　看来是爬起来时不小心撞到了依子。可是为什么会呈现这种状况，雄一还是摸不着头脑。
　　“诶？嗯？什么事都没有！”
　　“怎么会没事？为什么你会倒在我的床边啊？”
　　“那个……鼻毛！因为鼻毛露出来了，所以很在意！”
　　“啊，是吗？”
　　依子慌张的解释道。
　　为了确认鼻毛靠近过来，却碰巧与起身的雄一撞到了一起，雄一相信了这种说法。
　　“平时要注意自己的仪容哦！否则是不会受欢迎的！”
　　这么说着，依子急急忙忙退开了。
　　雄一确认了一下时间，是周四的早晨七点。
　　“依酱今天也是上午放学吗？”
　　雄一所上的星辰高中正在举行第一学期的期末考，今天正是最后一天。
　　“好像是这样吧？啊！下午要一起出去玩吗？”
　　依子愉快的问道。
　　“今天我们社团要一起出去吃饭，大概不行吧。”
　　雄一等人准备以期末考结束为由，进行聚餐。
　　“是吗……”
　　依子的回答听起来很是消沉，大概是有所期待吧。
　　“啊，今天虽然不行，但下次我想去买衣服。帮我挑吧。”
　　感受到罪恶感的雄一急忙挽救道。
　　“嗯！交给我吧！”
　　依子重新露出了笑容。
　　实际上，雄一并没有自己买过衣服，从小都是穿父母选好的。就算想买，基本上全都交给了依子。
　　虽然也拜托过姐姐睦子，但她总是会带回奇怪的衣服，自然能依靠的就只有依子了。
　　“考试结束后，感觉很快就要到暑假了呢……”
　　大概能悠闲一段时间了吧。
　　坂木雄一进入星辰高中已经经过了三个月。
　　
　　
　　
　　
　　“好了~期末考试今天就结束~那么，你们应该明白我话中的意思吧？”
　　就在雄一漫无目的的呆在教室里时，头上漂浮着【班导】文字的野田山花子出现了。紧接着从教坛方向传来了毫无干劲的质问。
　　花子总是穿着同一件运动衫，头发染成半吊子的状态。看那样子就知道毫无干劲。
　　“不要添麻烦，吧？”
　　举手回答的，是坐在雄一前面的佐伯翔太。
　　头上文字显示为【王牌前锋】。隶属于足球部，虽然是新人，但据说已经晋升为了正式队员。是名随意，单纯的少年。
　　“没错！正是如此！虽然考试结束总有种开放感，但是，在放开手脚之前至少得想想会不会给我添麻烦哦！就这样！”
　　自我为中心的班导，在完成了份内工作后便干脆的离开了。
　　事到如今，早已习惯的1·C学生已经不再会惊讶。
　　紧跟花子离开的学生只占少数，大多数的学生依旧留在了教室。对于结束期末考的他们来说，意识大概早已飞向了两周后的暑假吧。在结业式之前除了公布成绩外就没有其他活动了。
　　雄一的眼前依旧漂浮着各种各样的文字。
　　魔眼灵魂之主，姐姐睦子命名的能力。
　　效果为能看到他人头上的文字，从而揭露该人物的一个内在。
　　表示从【妈妈】【姐姐】这种温和的文字，到【杀人鬼】【吸血鬼】【魔女】【死者】等危险的文字都有，幅度可谓是相当之广。
　　为何会觉醒这种能力至今也没有明确的说法。自春假最后一天的早晨醒来后就变成这样了。
　　都是因为这个能力，雄一在入学式没多久就卷入了事件。
　　自从解决那起事件后，尝到苦头的雄一就不再与拥有奇怪文字的同学积极接触了。
　　虽然会给人一种难以相处的印象，但能像这样平稳的度过一个学期倒也没什么问题。
　　雄一回望教室内。
　　【传承者】柳泽小雁和【超人】平田美优正在聊天，【工口GAME青梅竹马】原口彩加和【GALGAME青梅竹马】杉本阳子正在交头接耳。
　　【兽人】小西妃里、【GALGAME主人公】牧濑光一、【死者】绫小路莉沙、【高中生被害者】关璃子和【高中生侦探】新藤佐田在考试结束后才谈起复习的重要性。
　　【魔女】片桐杏正在向【魔女一见倾心之人】小田拓郎说着什么。拓郎最近好像也已经习惯了杏的行动，没有了入学初的心惊胆颤。杏也只有在和拓郎交谈时才会露出安稳的表情，还挺可爱的。
　　就在雄一望着这幅温馨的光景时，杏突然披散着头发瞪了过来。
　　——所以说好吓人啊，你！
　　不知为何，杏总是会对雄一的视线有所反应。说不定她已经察觉到了雄一的能力。
　　雄一避开了杏的视线，无意间又与坐在前面的翔太四目相对。他原本应该是在和前面的【高中生犯人】齐藤聊天才对，看来是聊完了。
　　高中生犯人。虽然是个十分可疑的称号，但就目前来看他好像也并没有做出什么出格的事情，因此也无从指责。（译：不是和上面的高中生被害者一对的吗-、-）
　　“呐，花子酱最近好像没剪头发诶？”
　　翔太还是老样子抛出了一个没油没盐的话题。经他这么一说，好像花子老师头发根部黑色的部分确实增多了，变成了半吊子的颜色。
　　“毕竟是那种性格，大概是嫌麻烦吧？”
　　“问题是，她当初为什么要染成茶色？既然嫌麻烦，不染不就好了？”
　　“确实。”
　　不过考虑这些也是没用的吧。毕竟那个班导的头发是什么颜色都无所谓。
　　“暑假准备怎么过？”
　　虽然暑假还有段日子，但期末考一结束就有种近在眼前的感觉了。
　　“倒也没特别的预定，大概会一直呆在家里吧。佐伯呢？”
　　“大部分时间都是社团活动。虽然也有合宿，但没女孩子果然没劲啊。话~说回来坂木的社团全都是女孩子吧？”
　　雄一皱起了眉头。被说成自己好像是以女孩子为目标果然有些不爽。
　　“羡慕的话，你也加入不就好了？”
　　生存部，姐姐睦子担任社长的社团。按照她的说法，这是为了学习和规避突如其来的大地震等自然灾害、外星人袭击和被传送到异世界时能够活下来的技术所开展的社团活动。
　　另外正如翔太所言，除了雄一以外，全都是外表美丽的女性社员。
　　像这种尽是美少女的社团感觉应该会有大量入社申请，但自从四月以后人数就没有过增加。
　　“不……那个稍微……”
　　翔太会这么含糊其辞也是因为知道睦子的恶名，其他人也同样。也就是说因为社长的原因社员一直不见增长。
　　坂木睦子。在其美貌下却是那遗憾的性格，也就是世间常说的中二病。
　　但是姐姐的这种中二与普通的中二还有所区别，这点雄一可谓是身有体会。
　　她只追求可能实现的中二妄想。比如将漫画中一看就知道不太可能实现的假想武术强迫雄一练习，或是在雄一的书包里塞入莫名其妙的东西。不过这对雄一来说就只是个麻烦。
　　不过另一方面，又对这种蛮横表示感谢。比如今天刚刚结束的期末考试，成绩稍微有所提升。这也是多亏了姐姐强迫自己修炼记忆强化法的功劳。只要有数天时间，就能够记住不少东西。
　　不过那终究只是临时性的，在考试结束后就已经忘记了大半。因此雄一并不认为自己的头脑有多聪明。
　　就在雄一回想着姐姐的种种时，翔太已经慌慌张张的离开了教室。
　　等待着这一刻的【女主角】野吕爱子来到了雄一的身边。
　　入学初虽然还是【吸血鬼】，但自从某一天出现变化后就一直是这个样子。
　　齐颈短发下是一张可爱的脸，是名雪白娇小的女孩子。虽然有着一丝外国人的气息，但那据说是出自祖父的法国血统。
　　“坂木君！差不多该走了吧！”
　　爱子朝气蓬勃的喊道。
　　其身后，还跟着【女主角Ⅱ】的武内奈月，看来是准备一起去。爱子和奈月与雄一一样都是生存部的部员。
　　短发下是一双锐利的眼睛。据说是今年一年级中数一数二的美人，这点雄一也同样认同。
　　她头顶的文字也和爱子一样出现了变化。最初还是【杀人鬼】这种危险的文字。
　　女主角。这个表示中参杂着若干含义，但是为何会出现这种变化还无法解明。说不定是对雄一来说的女主角，那么这个表示还真是随便。
　　
　　
　　
　　
　　“前不久……那个，被告白了呢？”
　　走出校舍，爱子紧张的向奈月问道。
　　那是上周，期末考试开始前的事情。爱子大概也是从考试的忙碌中抽身后才刚刚想到的吧。
　　虽然这是件在同级生间能够轻松讨论的话题，但绑架那件事还是在雄一心中存在着一丝芥蒂。
　　“什么？已经不记得了，大概不是多有趣的人吧。”
　　奈月口中的有趣与否，是杀与不杀的意思。
　　“有趣就杀掉吗？”
　　雄一依然无法完全相信奈月。就算说是改过自新了，也不能就此照单全收。
　　三人向着操场的后门走去。
　　“怎么会，在学校里才不会做那种事情。”
　　“在学校外难道就会杀吗？”
　　“事到如今已经不会做那种事情了。只要坂木君能够继续满足我……呐。”
　　奈月露出了淫秽的笑容。
　　“所以说！不是说好了不要用那种说法吗……”
　　爱子沉着脸嘟囔道。
　　武內奈月是杀人鬼。杀人冲动甚至等同于食欲，但她在杀人鬼中好像也属于异端，甚至混入了一般人所上的高中。按照本人的说法是努力融入社会。
　　但就算如此，也不能放着杀人鬼不管，目前她的杀人冲动姑且由雄一阻止了。
　　虽然并不频繁，但还是时不时会参加雄一的修行。
　　“你的那种兴趣不能想点办法吗？”
　　“被当作兴趣打发真有点受伤呢，我自认为是个用情很深的女人哦。在相杀中那浓密的情报交流可是最高级的沟通。”
　　“那个……完全不明所以？”
　　爱子问道。要说不懂雄一也一样。
　　“在杀死对方的霎那，通过对对手最大程度的观察、洞察和理解。将仅仅漠然相对就流露出的情报回味、把握和推测。那不叫沟通又叫什么呢？”
　　“我可没想过杀人哦？嘛，不过仔细观察对战的对手确实很重要呢。”
　　“这点我很不满呢，也就是说坂木君没有认真的爱和对待我的意思呢。”
　　“啊，爱……”
　　爱子绝句了。
　　“当然是开玩笑的吧。”
　　雄一没有回答。就算那不是玩笑也不知有什么企图。
　　“听起来实在不像玩笑……”
　　爱子无法认同的嘟囔道。
　　“话说，那家伙怎么样？那个手下的？你有爱那家伙吗？”
　　雄一回想起在奈月被打败后出现的巨汉。最后被睦子的炸弹和电击枪修理的男子。
　　“是说崎山吗？”
　　“不，就算你说崎山也不知道在说谁。”
　　“崎山那家伙的话可是弱到不行哦。因为看起来能派上用场所以就留在家里了。”（译：额）
　　“家……难道还一起住！？”
　　雄一略微有些惊讶。完全没想到会是那种关系。
　　“因为是大人所以挺方便的。”
　　“那家伙到底是什么人？应该是人类吧？”
　　“不就是人类吗？原本是我的跟踪狂。你看，就在那里。”
　　雄一等人在交谈时已经来到了后门前。
　　奈月所指的方向，门后有个露出半边脸的男子。是因为隐藏身影消除了气息吗，在指出之前完全没有察觉。
　　雄一确认了他头上的【跟踪狂】文字，明明之前还是【杀人鬼的手下】才对。
　　“唔哇……该怎么说呢，真的很难发现呢……”
　　爱子后怕的说道。
　　“一般也不会想到会有那种跟踪狂吧？”
　　在与奈月对决时也没注意到，说不定这就是跟踪狂的特殊技能。
　　“消除气息的跟踪狂不是最差劲吗？”
　　就算雄一这样接下话茬奈月也没有更进一步的说明。他们就这样从崎山的身旁穿过。
　　穿过后门，雄一回望四周，这一带还是第一次来。和正门比起来这里总有种寂寞的氛围。
　　从这里直走有家店面。
　　你好·THE·中国。（译：我是不会吐槽的）
　　这便是这家店的店名。
　　
　　
　　
　　
　　雄一打开关不严的店门走入狭窄的店内，回望四周。
　　果然是家和印象一样的你好·THE·中国中华料理店。独特的香辛料气味充满了整个店内，大概是专营四川料理吧，主要提供物美价廉的庶民向午餐。
　　在店内唯一一张圆桌前，坐着两名身穿星辰高中制服的少女。
　　“雄君！这边这边！”
　　“不，就算不那么闹腾我也看得见。”
　　坂木睦子向走来的三人夸张的挥着手。头上显示的，是毫无他意的【姐姐】。正如文所述，她便是雄一的姐姐。
　　长发上夹着无数刀刃一般的发饰，实在是危险。
　　被称为美人的二年级，是雄一等人所属社团的社长。
　　制服和其他女生的有所不同，在半袖夏服的下面，还穿着宽松的长袖衬衣。大概是为了避免肌肤的露出吧。
　　这种闷热的季节还穿得这么紧实，实际上雄一也没资格指责。因为他也被姐姐强迫穿上了同样的长袖衬衣。
　　根据睦子的主张，这么一片布总比没有要好，说不定关键时刻还能救命。
　　“什么啊，这家店。如果是日本料理店的话，店名不应该是你好·日本吗？”
　　说着，雄一坐在了睦子等人对面的座位上，而爱子和奈月则默默地盘踞了他的两边。
　　“这么说来，我认识一家店名叫namaste的印度料理店哦！”（译：namaste是印度教和佛教的招呼用语，意思是向你心中的世界（神）参拜）
　　睦子炫耀起毫无意义的知识。
　　“因为很中意这家店的店名所以选了这里！该怎么说呢，很有十杰集会出现的感觉吧！点菜就就交给你好·THE·中国吧！”（译：十杰集出自机械巨神地球静止之日里的特A级特工，没有查到与店名的关联性……另外这部动画使用了大量水浒三国里的人名=。=）
　　“这算什么印象啊……”
　　雄一扑倒在了桌上。
　　“野吕学妹，读了最新话吗？”
　　坐在睦子身边向爱子搭话的少女，是副社长的织原加奈子。头山显示为【异世界爱好者】。
　　给人悠闲印象的少女，有着一头栗色的卷发。另外她还有着睦子无法比拟的巨乳。
　　憧憬着异世界，整天想着与这个世界比邻之地的异世界爱好者。也正是因为这个兴趣才与睦子意气相投。
　　因对异世界的妄想太过狂热，加奈子甚至还写了一本以异世界为舞台的小说【我的大魔王太可爱不忍心下手，世界大危机】。
　　现已刊载在某个投稿网站，但就算是想听感想，事实上雄一压根就没看。
　　“魔象死掉了呢……大魔王桑今后会怎么办啊……”
　　爱子难过的说道。记得之前她们的讨论中，魔象给勇者军团造成了重创。不过仅凭这些断片，雄一还是完全摸不着头脑。
　　“啊，关于那个！实际上已经埋下了魔象复活的伏笔了哦！”
　　睦子气势汹汹的插入到对话。
　　“坂木同学！就算知道也别剧透啊！”
　　加奈子训斥道。
　　“啊，对不起！但是这种地方情不自禁就会想剧透吧？”
　　睦子总是这样。每次看电影看穿伏笔或手法的时候，总是会洋洋得意的说出来。
　　“野吕学妹，除了大魔王我还写了另一本叫【大魔导师爱丽丝和死者的迷宫】的小说，记得要看呢！这次的风格和往常有所不同哦！”（译：额，作者去年五月写的另一本小说）
　　“啊，好像很有趣。”
　　爱子面带笑容的回应道。最初因为不擅长读小说所以很是吃力，但自从试读后完全就上瘾了，现在已经成为了加奈子小说的忠实读者。
　　爱子倒了三杯水摆在各自的面前。就好像在吃自助餐一般。
　　“这家店真的会拿出像样的东西吗？”
　　喝了口水，缓过气来的雄一向睦子问道。
　　“我已经叫他们适当的帮我们点了！难道有什么不敢吃的东西吗？”
　　睦子张开双手，简直就是一副要吃满汉全席的架势。什么东西到了她那里都是这么夸张。
　　“这种事应该在点菜前问我吧！”
　　“那个……我不太敢吃大蒜……”
　　爱子害怕的举起了手。
　　“是吗？不过我叫了很多，应该有不少不含大蒜的菜，你就吃那个吧！不过讨厌大蒜真的像吸血鬼一样呢！”
　　“讨厌大蒜的人应该有很多吧？”
　　虽然嘴上这么说，但雄一的心里早已是七上八下了。
　　野吕爱子是吸血鬼的事依旧瞒着大家。
　　“呐？吃了大蒜会受到伤害吗？”
　　雄一凑到爱子的耳边偷偷问道。
　　“诶？只是觉得很臭不太想吃。”
　　爱子茫然的回答道。
　　“那你别摆出那么招人误会的样子啊！”
　　“坂木弟弟君怎么了？”
　　加奈子温和的向突然大吼大叫的雄一问道。
　　“不，什么也没有。”
　　就在雄一试图蒙混过去时，身穿旗袍的女服务生将料理端来了。
　　“呐，明明不是多大的店面为什么会穿着旗袍？”
　　爱子不解的问道。
　　“谁知道呢？大概是兴趣吧。”
　　雄一说着，向厨房望去。只见里面一个类似店主的男人正在挥舞着炒锅。
　　男人扎着辫发。（译：就是清代那种）
　　头上的文字是【你好·THE·中国】。
　　这模仿可疑中国人的等级已经远远超出那个女服务生了。（译：这句话应该没有黑吧？）
　　雄一微妙的察觉到这家店之所以没有火起来的理由正是因为这可疑的氛围，这点就算不依靠灵魂之主也能发现。
　　“是的阿鲁，就是兴趣阿鲁。”
　　“阿鲁！？”
　　女服务生的话使雄一和爱子目瞪口呆。
　　“嘛~！没想到真的有加上阿鲁语尾的中国人！”（译：阿鲁的起源很是复杂，有兴趣的请百度伪满洲 阿鲁……不过情绪易激动的同学建议就别看了-。-）
　　睦子欢喜的大呼小叫起来。
　　“不是中国人阿鲁，是纯粹的日本人阿鲁！”
　　确实这并非中国人特有，单纯只是在语尾加上阿鲁而已。（译：这里作者好像在辩解些什么，看来他也知道起源-。-）
　　“到底是出于什么目的要这么做！啊！难道是ゼンジ—北京的粉丝吗？”（译：ゼンジ—北京的ゼンジ没有中文注解，是名叫做渡辺重信魔术师，曾于1984年来过北京表演，其他的下文有解释）
　　ゼンジ——北京。喜剧魔术的第一人，同时也是在语尾加上阿鲁的魔术师。
　　是睦子所尊敬的众多人物之一。
　　“虽然和ゼンジ——北京没有任何关系，这么穿是因为觉得很有中华料理店的感觉……阿鲁。”
　　语尾被瞩目的女服务生看起来有些害羞，她的头上出现了【冒牌货】的文字。
　　“浜崎同学？”
　　雄一对这个【冒牌货】的文字有印象，同班的浜崎友美头上也是这个。（译：第一卷的梗）
　　平时戴着的眼镜也摘下来了，头发还扎成了两个团子穿着旗袍，这与平时给人的印象大为不同。如果不是灵魂之主的话根本不会察觉吧。
　　“友酱？你说的中华料理店就是这里吗！？”
　　爱子也惊觉道。
　　“啊，不，那个……没想到会这么简单就暴露……阿鲁。”
　　确实友美现在的样子已经可以称之为变装了。
　　雄一不禁对看穿友美感到后悔。既然显示为【冒牌货】，总感觉牵扯上一定不会有好事。
　　“那么，将碰巧来吃饭的中华料理店的女服务生居然是同班同学的小型事件放在一边，今天的议题是暑假该如何度过哦！”
　　看来是对友美是纯粹的日本人同时又不是ゼンジ——北京的粉丝这件事失去了兴趣，睦子直接进入了社团活动的主题。
　　“不，那个，我都那么努力的变装了，居然还被人说成根本无所谓，果然还是会有点受伤……阿鲁。”
　　友美这么说着，回到了角落上。客人只有雄一他们几个，在下一道料理做好之前都很闲吧。
　　“说到暑假就会想到合宿呢！”
　　虽然睦子看起来兴致勃勃，不过雄一无法理解有什么合宿的必要。
　　毕竟平时在社办里，就只是在根本无所谓的议题上兜圈子罢了。
　　“合宿吗？总觉很不错呢！果然是去海边吗？”
　　爱子开心的接过话茬。
　　听到海这个单词雄一皱起了眉头。
　　被逼着穿上铠甲沉进海里的痛苦记忆复苏了。
　　多亏了这个，雄一学会了穿着铠甲游泳这种不明所以的技艺。（译：此为日本的古式泳法，据说当年是武士必修-。-）
　　[[IMG,99845f8cac6df80cc0480d98ae52960a,800,1155,81121]]
　　“去海边还是算了吧……”
　　“那……去山里呢？”
　　爱子天真的话语，再度唤醒了雄一沉痛的记忆。山里太危险了！
　　被从悬崖边推落，说是为了锻炼意志。（译：我就记得火影里有这么一段）被逼着与猴子、牛和熊对决，（译：貌似很多地方都出现了？）甚至剃掉了半边的眉毛不让逃跑，（译：感谢jasonbern分享捏他，这里剃掉半边眉毛出自极真流空手道创始人大山倍达在深山里面修炼的真人真事，不过也算一种惩罚游戏啦）还做了受到身后攻击的练习。（译：这个统合起来是不是某本漫画的捏他？求告知）
　　睦子基本上属于理论派，不会强迫做无意义的修行，但只要看到某本切实可行的漫画就会逼着雄一做地狱修行。（译：下面一段会加上注解，总感觉原文这里没处理好）
　　“我觉得哪儿都不去，呆在家里最好了。就算有想要做的事情，只要在学校做不就好了？合宿和远征之类的，要获得学校许可可是很麻烦的。”（雄一）
　　“许可？”（睦子）
　　睦子意外的说道。
　　“完全没想到居然需要许可。”（睦子）
　　“有什么关系呢？作为社团活动取得许可可能会很麻烦，但只是朋友间出去玩的话就和学校没有关系了吧！”（爱子）
　　“喂！目的变了哦！我们可是去合宿的！”（睦子）
　　就方针上来说，社团活动所说的合宿并不是远游。
　　“倒也没关系吧……大家一起去玩肯定比较有趣呢！”（加奈子）
　　雄一不禁有些消沉，就结果来说他说什么都毫无意义。
　　“我哪儿都不想去……话说你们怎么样？暑假应该也有很多的预订吧？”（雄一）
　　“我倒没什么特别的预定哦？”
　　爱子说道。
　　“我也是。”
　　奈月紧跟其后。
　　“一个人在家里也很无聊……”
　　就连加奈子也这么说。
　　“总感觉女生在暑假应该有很多要做的事才对吧……”
　　在闲谈间，料理已经全部上齐了。
　　“关于合宿要去哪里干些什么就留到下次考虑吧……总而言之现在先吃吧！”
　　睦子这么一说，各自动起了筷子。
　　雄一尝了一口看起来很辣的麻婆豆腐。确实如正如外见十分的辣，不过同时也非常好吃。果然这家店之所以没有火起来和料理的味道无关。
　　每道菜都尝过后，雄一满足的站了起来。
　　“怎么了？”
　　爱子问道。
　　“去厕所。呐，浜崎同学，厕所在哪里？”
　　“诶？啊，就在这里面哦。”
　　想着【语尾怎么了？】的雄一向着店内走去。
　　就在走过睦子身旁时，雄一下意识的跳了起来。
　　嘎嚓！一声。什么东西从睦子的手肘处飞了出来。
　　“啊！对不起哦。这个试做品的保险好像失灵了。”
　　睦子若无其事的向脸色铁青的雄一解释道。
　　“还以为死定了！话说不是我的话绝对死了吧！刚才那个！”
　　“怎么会呢！就算雄君吃下这个也绝对不会有事的。”
　　锐利的刀刃划破了睦子的袖口飞了出来。从手背延伸至肩头的冰冷光辉，足以说明其拥有相当的杀伤能力。
　　如果雄一没有及时躲开的话，这把刀刃将会直接刺穿雄一的侧腹吧。
　　“那，那是什么啊……”
　　爱子注视着刀刃惊叫道。
　　“这个啊？最近，我正在研究Harden·Saber哦！”（译：出自漫画巴欧来访者中的寄生武器）
　　将前腕部的组织硬化形成刀刃状，可谓是变身英雄的必杀技。当然这点睦子不可能办到，因此就做了个类似的机关。（译：类似刀刃状的旋棍）
　　“禁止携带武器，那个太危险了。”
　　“诶诶——！？”
　　睦子不满的叫道。
　　“这是当然的吧！再这么说也不带这样的！好了，快点复原。”
　　“因为是试做品所以弄不回去哦！这个只要弹出来，没有相当大的力气是安不回去的，如果不回家调整的话……”
　　虽然是使用强力弹簧的结构，但是估计完全没考虑过复原的方法吧。
　　雄一四下张望起来，幸运的是店内没有其他客人。
　　不小心和友美对上了视线，不过她立刻就避开了。毕竟是同班同学，看来对睦子的奇行是早有耳闻了。既然装作没看见，应该没问题才对。
　　接着看向加奈子。她压根就没在看睦子，已经近乎进入逃避现实的状态了。那么这边也没关系才对。加奈子每当看到异常的现象，总会有选择性无视的倾向。
　　“呐，准备这样大摇大摆的回家吗？”
　　雄一向睦子确认到。
　　“不觉得很帅吗？”
　　睦子摆出了自信满满的POSE，看来她是认真的。
　　“绝对会被警察问候的！”
　　雄一叫道。
　　感觉有点想要。好像微微听到了奈月的低语。