　　
　　第二天周六的早上，雄一和爱子前往了学校。听说吸血鬼潜伏在学校，姑且还是来进行了调查。
　　来到校门前的两人立刻发现情况有些不对劲。
　　校门是关上了。头上显示为【吸血鬼？】文字的野田山花子正在和大量的学生对势。
　　“不会吧……”
　　雄一最初还不相信这是真的，毕竟无法想象会有人对学校出手。
　　“野田山老师她！？”
　　理解到状况的爱子吃了一惊。
　　“呐，野田山老师？我从没听说有这种事情。”
　　在骚动的学生中，翔太正在向花子抱怨。
　　“你们也看到了吧，学校正处于封闭中。”
　　虽然平时就够缺乏干劲了，但花子此刻显得尤为无力。
　　雄一走向翔太。
　　“这是怎么了？”
　　“哦，这不是坂木吗？你也是社团活动？”
　　被这么一问，雄一只能暧昧的敷衍过去。
　　“花子酱不让我们进学校，真是不明所以的。”
　　翔太看来是参加足球社的活动，手里还拿着运动包。
　　雄一望向花子，只见她脖子上有一个细小的伤痕，眼神也显得很空虚。（译：果然是禽兽啊……）
　　“难道是发生了什么事件吗？”
　　爱子向花子问道。
　　“我说啊，你认为我可能知道吗？上头就是这么传达的，这边也只是在履行工作，明白了就乖乖回去。”
　　翔太看起来还没有释然，大概是理解到无论如何都进不去了吧。他歪着脑袋跟着其他学生一起回去了。
　　门前就只剩下花子、雄一和爱子。
　　越过花子，雄一向学校里望去。
　　说是封锁中，里面仍有不少【吸血鬼？】在徘徊，他们的行动速度都异常缓慢，大概只是不适应太阳光吧。
　　虽然要侵入学校里很简单，但雄一不认为这样就能解决问题。
　　“啊，来的正好。有关于坂木的传话哦。”
　　花子唐突的说道。
　　“那个，是什么来着？想死就晚上来。”
　　花子抬头回忆一般的说道。
　　“那个，对着学生说这种话就不会有什么疑问吗？”
　　爱子向花子确认道。
　　“哎呀，我不都说了这是工作吗？”
　　花子嫌麻烦似得说道。
　　“老师，如果白天进去会怎么样？”
　　雄一为预防万一的问道。
　　“嗯？那样老师可能会死掉所以还是别这么做比较好哦。老师现在貌似是人质兼下仆。”
　　果然学校的相关人员都被劫为人质了。
　　但是就算晚上去也不会有任何改变，不管怎么说，擅自行动只会招致不利。
　　“啊，我也明白你在担心什么，不过那边也是想直接弄死坂木，所以就算晚上来大概人质也会被当成肉盾吧？话说，为了老师也希望你们能那么做哦？”
　　大概是把想要传达的事项都说完了，花子陷入了沉默。
　　两人与校门拉开了一定的距离。
　　“……没想到哥哥居然是这样的笨蛋……”
　　爱子露出了难以置信的表情。
　　“事情闹得这么大到底想怎么样啊？”
　　待周末一过学生们上学，占据学校的事情便会立刻暴露吧。
　　“该不会想要就这么征服世界吧……”
　　爱子强打精神的说道。
　　“应该不至于……吧？”
　　根据退魔师透露的情报，京夜现在能够使用隶属化的能力。
　　那是能随心所欲操纵从者的能力。根据使用的方法，征服世界确实是可能的。（译：比如直接吸了美国总统？……啊，快递到了）
　　“……看来再不想点办法事情就会大条吧？”
　　“不能报警吗？”
　　“既然支配了学校里的相关人员，那应该已经没有意义了吧。”
　　就算遭到警察的查问，只要统一口径就能蒙混过去。这是比想象中还要严重的事态。
　　“不过根据刚才的传话不是很奇怪吗？为什么野吕的哥哥要杀我啊？”
　　雄一既没有和京夜见过也不记得做了什么会招惹他的事情。爱子也对京夜和雄一间的接点摸不着头脑。
　　最终雄一选择了回家。家里睦子应该正在调查关于吸血鬼的资料。
　　“看来是遇到困扰的事态了呢！”
　　看到回来的雄一，睦子开口说道。
　　“野吕的哥哥确实在学校。”
　　来到睦子房间的两人坐在了矮桌前，将看到的经过简单的进行了说明。
　　“那个我已经知道了！”
　　睦子说着，将平板电脑展示给了雄一看。
　　只见上面的数个窗口分别显示着学校各处的画面。不仅有校门前的，其他像是校庭、游泳池、体育馆和操场的都有。每过一段时间就会刷新。
　　“……呐？我有很多事情要问。”
　　“这是学校吧？为什么能看得到……”
　　爱子代替雄一说出了心中的疑惑。
　　“因为不知道什么时候会袭击过来，所以就装了监视摄相机。”
　　“居然还摆出一副得意洋洋的样子？这是犯罪吧！？”
　　虽说睦子沾染犯罪行为也不是初犯了，但雄一还是严厉的指责道。
　　“没关系的啦！我有最大限度的保证个人隐私，像是这次也是出于紧急事态才使用的！比起这个！正如你们所见，学校已经落入了那群家伙的手里了！”
　　学校里到处是眼神空虚的人们在徘徊。看来都是京夜的牺牲者。
　　“这样来看牺牲者也有很多类型的呢。比如像是放弃思考的类型，能够自由行动的类型，遵从命令重复行动的类型。”
　　“这个怎么样都好，姐姐所指的困扰的事态是什么？”
　　现在这个状况已经足够困扰了，但从睦子的话里好像还有不同的含义。
　　“看这个！”
　　睦子指向了某间教室的窗口。只见里面坐着很多女学生。她们眼神空虚的注视着前方。
　　“这些人是？”
　　“难道就没有发现什么吗？”
　　睦子向两人反问道。
　　“就算你这么问……里面全都是女孩子而已……诶？织原前辈！？”
　　“啊！为什么？”
　　雄一和爱子同时察觉到了，加奈子也混在这群女生中。和其他人一样，她也空虚的看着前方。
　　“哈……雄君，我想说的不是这个哦。你的着眼点实在太差劲了！这不是一目了然吗？听好了？这里的所有人，大家都是巨乳！”
　　睦子自信满满的说道。
　　“那种事怎么样都好吧！比起这个，织原前辈她！为什么会在里面啊！”
　　“关于这个啊，据说是接到了一通学校的电话哦，说是要接受补习。”
　　“这也是……哥哥做的吗？”
　　爱子目瞪口呆，雄一当然也理解她的心情。
　　“嗯！他通过支配学校，掌握了所有学生的个人情报哦！然后将巨乳和可爱的女孩子全都叫到了学校！”
　　“哥哥是笨蛋！”
　　爱子大喊道。
　　“这下变得有趣起来了呢！既然社员被劫走，我们生存部也就不能沉默了！把武内学妹叫来，我们要打总力战哦！”
　　虽然事情越来越大条，但睦子看起了却很开心。
　　一度解散，晚上预定在中华料理店，你好·THE·中国集合。雄一倒也没什么事可做，准备发呆到晚上，不过睦子像是要做什么准备的样子，已经出门了。
　　到了晚上，奈月坐着白色面包车来到了雄一家。
　　“听说你有好用的跑腿！”
　　虽然睦子说得很难听，不过身为主人的奈月好像并不这么想。
　　雄一等人坐上了车，向着你好·THE·中国开去，途中顺路带上了偶遇的爱子。
　　顺便一提驾驶员就是那个跟踪狂崎山。
　　崎山对睦子指示的路径没有一句怨言。
　　雄一等人走入店内，在圆桌前坐下了。
　　“哦！大家都来了呢！是为了照顾我们店生意特意过来的吗？”
　　穿着旗袍的友美看起了很高兴。顺便一提雄一等人全都穿着制服，因为睦子坚持主张这是社团活动。
　　“语尾怎么了啊……”
　　“啊，那个，因为实在没什么客人，而且总是在你们面前这么说也有点害羞……”
　　“再拿出点职业精神啊！”
　　就算是晚上这家店依旧没有客人，除了雄一等人最多也就只有老鼠在窜来窜去的。
　　“呐？餐饮店居然有老鼠在打转这不有点过分了吗？”
　　“诶？可是，就算没有客人我也有仔细打扫啊……”
　　友美歪起了脑袋，看来对做自己的清扫能力很有自信。
　　睦子随便的点了几道料理。这里的东西确实很好吃，果然没有客人的原因还是出在其他地方。
　　“那么，为什么来这里？”
　　“嘛，不是常说要确保一个离目标近的据点吗？而且我也想试试看这个！”
　　说着，睦子将一副眼镜放在了桌上。
　　“这是眼镜型的穿戴机械哦，能够作为通信机使用。不过因为是试做品只能作为近距离通信使用。这样我们就能把握住雄君的状况了。”
　　看来睦子是准备使用这个发出指示。雄一戴上了眼镜。
　　视野中出现了谜之数字符号。
　　“诶，好像很有趣，这个数字是什么？”
　　“因为好像很有趣，所以就加进去了。”
　　“好烦！快消掉！”
　　睦子嘟囔着在平板进行了一番操作，很快表示就消失了。
　　“然后，要怎么做？”
　　就算现在集合了，也没有拿出个具体的计划。
　　“嘛，我能给出的建议，也就只有通过嘴炮打败他呢！”（译：嗯，原文就是这么写的）
　　“太粗糙了！”
　　就算是毫无章法也要有个限度。
　　“还有就是，野吕的哥哥好像在学生会室里，能想办法把他拖出来吗？只要把他弄出来之后就好办了。”
　　“给我等一下！难道在学生会室里也装了监视摄相机吗！？”
　　“毕竟也不知道学生会那群家伙有什么企图，必须要监视吧？”
　　“才不会有企图！”
　　睦子从怀里取出了一个小型投影仪，丝毫不征求店里的同意就将画面投放在了墙壁上。
　　画面中是学生会室里的实景。
　　京夜正严肃的翻着一本革制笔记本，大概是在装酷吧。虽然不知道笔记本的内容，雄一擅自猜想到。
　　“织原她们看来暂时还没事。”
　　确认过画面后，睦子说道。除了学生会室，还显示出很多其他的场所。
　　看起来京夜还没有前往加奈子所在的教室。
　　“姐姐，织原前辈还能恢复吗？”
　　根据睦子所说加奈子等人是中了魅惑，然后根据退魔师的情报魅惑和隶属又是不同的。虽然雄一完全看不出其中的差别。
　　“对了。根据退魔师所说，魅惑没办法长时间保持，大概救出来以后关一阵子就会好吧？比起这个，那些被吸过血的人都会处于强力的隶属状态，这个就比较棘手了。”
　　“杀掉原型就好了。”
　　奈月断言道。
　　“怎么这样……”
　　爱子无言了。
　　“等一下，再怎么说那也是野吕的哥哥吧？”
　　“我对吸血鬼也不太清楚。不过吸血是一种很强力的诅咒。如果想救那些被害者，杀掉吸血的原型是最直接的方法。”
　　“说的也是呢，虽然对野吕学妹很抱歉，万不得已的时候只能做好觉悟了。”
　　睦子在对待熟人之外的人时，会露出冷酷的一面。从未见过的睦子哥哥，大概被她划分到了陌生人的范畴吧。
　　就算这么说，这也不是能轻易做好觉悟的事情。爱子难过的低下了头。
　　“当然那也是最坏的打算哦。如果有可能肯定会极力避免的。”
　　大概是为了安抚爱子，睦子又补充道。
　　“坂木君，给你个建议。”
　　奈月笔直的望着雄一说道。
　　“什么啊。”
　　“关于杀人。我在杀人时，从不认为他们是和我相同的种族，就算同为人类也是。人类能轻易杀死动物吧？那时就没有杀人时的纠葛。也就是说，坂木君不要将对手看作人类就好。”
　　“如果能办到……的话。”
　　雄一不认为自己能轻易办到。
　　“野吕学妹的哥哥将成为雄君丧失童〇的对象……这么一说感觉很像BL呢！”（译：这里的童〇是指第一次杀人，请务必绝对不要想歪）
　　“姐姐就不能稍微在乎一下我的感受吗？”
　　“要不然我也给个建议吧。”
　　睦子也卖弄了起来。
　　“姑且听听看。”
　　“致命一击要攻击心脏哦！”
　　“是个人都会死吧！”
　　“虽然不知道有没有效果，姑且拿去吧。这是白木锥。”
　　就在雄一将木锥收进怀里时，店门突然向内侧倒下了。
　　“哈？”
　　雄一不明所以的向入口看去。
　　只见【兽人（狼）】的文字浮现在眼前。
　　全身被兽毛包裹的野兽踩了进来，一共七只。虽然不知道他们的目的，但这种登场方式绝非好意。
　　“喂！干嘛要弄坏店门啊！”
　　友美生气的说道。
　　“他们怎么会知道我们在这里啊！”
　　雄一和奈月起身迎击。
　　“刚才那些老鼠大概是使魔吧，就是它们暴露了我们的行踪哦！根据退魔师所说，眷属里有死者和人狼！”
　　事到如今才看穿的睦子解释道。
　　“这种事情要早说吧！”
　　“这，这这这这，这是什么啊？”
　　爱子陷入了轻度混乱。
　　“原来不只一只啊……”
　　【兽人（狼）】比人类体形要大，是拥有狗头的双足步行怪物。
　　是因为在医院里曾经见过吗？事到如今已经不怎么会惊讶了。但是在这熟悉的中华料理店里出现兽人的光景，还是不禁使雄一觉得日常遭到了破坏。
　　“坂木君不惊讶吗！？”
　　看到雄一冷静的样子，爱子也找回了冷静。
　　“不，我当然也很惊讶哦？”
　　确实吓了一跳，但是如果一片混乱是无法应对未知敌人的。雄一就算惊讶也能保持镇定，他就是这么被训练出来的。
　　雄一回望店内。
　　不能给毫无关系的友美添麻烦，可是友美却出乎意料的冷静。
　　“我们虽然在为没客人而烦恼，但是犬人可是敬谢不敏哦？毕竟不能让你们伤害重要的客人。爸爸！”
　　“这里就交给你好·THE·中国（译：这里是人名）吧！”
　　辫发男从厨房里冲了出来。
　　“你是谁啊！？”
　　虽然雄一这么吐槽，但心里还是清楚的。除了【你好·THE·中国】之外不会是别的，毕竟头上就是这么显示的。
　　“雄君！这里就交给你好·THE·中国（译：这里是人名），你先走吧！”
　　睦子双眼闪闪发亮的说道。
　　“这能放得下心吗！？”
　　雄一迷茫了。
　　你好·THE·中国（译：这里是人名）沉下腰，一发肘击便解决掉了一只兽人。是马步顶肘。恐怕他是八极拳（译：我国散打武术的一种）的练家子。
　　“我也会帮忙的，坂木君先走吧。”
　　奈月从怀里取出了一把手术刀摆正了架势。雄一下定了决心。
　　趁着你好·THE·中国（译：这里是人名）一记铁山靠将兽人撞飞的空隙，雄一离开了店里。
　　来到星辰高中的雄一穿过了校门。
　　笔直向新校舍跑去。学生会室在四楼。
　　【怎么样？听得到吗？】
　　“没问题。”
　　雄一透过眼镜听到了睦子的声音。
　　“那边怎么样了？”
　　【已经结束了哦。要我去吗？如果坂木君没办法下致命一击话，就换我来。】
　　这次是奈月的声音。
　　“不，我一个人比较轻松，而且我也不想再让你背负这种责任。”
　　【我能将这当作爱的告白吗？】
　　“那算什么啊！”
　　【坂木君……那个……不要勉强。】
　　传来了爱子的声音。
　　“没事的，我会说服他。”
　　雄一不觉得对方会二话不说就攻击过来。就算是吸血鬼，终究还是能讲通道理的。
　　原本准备进入校舍前往学生会室的雄一，看来是没有那个必要了。
　　穿过排列着鞋柜的玄关来到走廊，他看到了一个人影正向这边走来。
　　【吸血鬼Ⅱ】
　　是雄一之前遭遇过的那个男子。
　　在燕尾服上披着背面呈鲜红的披风，银色的长发。
　　【哥哥！】
　　看来他就是爱子的哥哥，京夜。
　　昂首阔步的京夜在距离雄一五米的位置停下了。
　　“你那边突然袭击过来是什么意思啊？”
　　“因为动作太慢，就来迎接你了。还以为你害怕的已经逃走了呢。”
　　京夜露出了淡淡的微笑。
　　“还在想为什么要攻击我，原来是那个时候的吸血鬼吗？”
　　照头上显示的文字来看，京夜就是那个风帽男。
　　和爱子出门那天袭击过来的男子，因为戴着风帽没办法确认长相。
　　“不过，归根到底还是不明白袭击我的理由吧？我到底哪里招惹你了？”
　　“最初你怎么样都好。只不过看到和你在一起那么开心的爱子，就不禁想看看她绝望的表情了。”
　　“哈？”
　　【哥哥，为什么……】
　　爱子无力的呢喃道，看来是无法相信。
　　没想到京夜袭击雄一的理由，居然是爱子。终归到底，京夜的情绪还是瞄准着爱子。
　　虽然没听说他们关系有多好，但雄一也没想到关系会这么差。
　　“你们家的事情我也不太清楚，不过你就没有个分寸吗？”
　　雄一对朋友之兄的敬意消失的无影无踪了。
　　“哈，你根本就不知道那家伙的本性！做出那么出格的事情居然说全部忘记了？开玩笑也要有个限度吧！？”
　　不知是想起了什么，京夜的情绪显得很激动。
　　既然关系差到这种程度，想必有着足够分量的累计吧。但是京夜并没有详细的说明。
　　一瞬间的沉默。
　　就在雄一思考着如何行动时，沙啦一声。
　　“什么？！”
　　雄一不禁怀疑起自己的眼睛。从京夜的身后伸出了一对蝙蝠翅膀。
　　被被膜包裹的巨大翅膀，确确实实的生长在后背上。
　　“姐姐！翅膀，他长出翅膀了！”
　　【说起来好像确实说过会长出翅膀逃走呢！】
　　兽人已经看过了，那是类似怪物般的存在姑且还能理解。但是像这样实际在眼前变形的话就不同了。
　　【那对翅膀不会捅破衣服吗？】（译：老实说我在看DXD的时候就想吐槽了）
　　“那种事怎么样都好！”
　　京夜做出了前倾的姿势。
　　啪，的用翅膀拍打起空气。
　　他以难以置信的速度飞了过来。
　　[[IMG,b5dcd93f1caaed6b018ee5c382578cff,800,1162,82518]]
　　雄一慌张的避开了那一击。
　　擦肩而过的京夜在空中展翅停止了。
　　“那是什么啊！？”
　　雄一最初只认为吸血鬼最多也就只有人类级别的身体能力。万万没想到他居然还能飞起来。
　　【雄君！冷静下来！下一波要来了！】
　　“不，所以说到底是什么啊！这太奇怪了吧！为什么飞得起来啊！”
　　京夜缓缓的降落在了地面。
　　“哼，看来细微的操作还有些困难呢。那么这个如何？”
　　京夜的脚出现了变化。
　　虽然不明白发生了什么事，但回过神来那里出现了一匹狼。
　　狼的后背上还连着京夜的上半身。
　　“哈！？”
　　【啊，衣服也卷进变身里了呢。嘛，变身毕竟是在物理上无法解释的现象，在这点上就很随便吗？】
　　眼镜传来了睦子悠闲的声音。
　　狼采取了行动。
　　它踩着细小的步伐迫近了过来。
　　雄一回避了狼牙和狼爪的攻击，并不知不觉保持着距离。
　　【雄君，别动不动就大惊小怪的！】
　　“别开玩笑了！这种东西要我怎么办！”
　　混乱中身体还在运作。
　　面对再度袭击过来的狼使用拳头迎击，伴随着冲击性的光景，雄一愕然了。
　　拳头穿过去了。
　　狼的身体化为了雾状将这一记攻击无效化了。雄一压低身段穿了过去，并回过头来。
　　恢复实体的京夜继续着袭击。
　　【听好了？根本无法预料之后会发生什么事情，动不动就手足无措是绝对不行的哦？我教过你吧？】
　　相信眼前的事实便是睦子的教诲。
　　可是这在面对怪物时也适用吗？
　　一阵狂风吹过。
　　看来是那对翅膀制造出来的。
　　雄一压低重心忍耐着，风停了。
　　接着又是狼的袭击。
　　避过利齿，探入怀里。
　　条件反射的采取了四足动物的应对法，雄一瞬间后悔了。
　　这个怪物拥有人类的上半身，至今一直没有使用恐怕就是为了让雄一大意。
　　京夜向身下挥出了拳头。
　　雄一躲过了。
　　但是紧接着一记巨大黑色的拳头，为什么会变成这样，雄一无从判断。
　　总之无法完全避开。
　　雄一抬起胳膊防御。
　　无法承受这股力量，被揍飞了出去。
　　*****
　　你好·THE·中国的店内，坏掉的椅子和餐具到处都是。
　　友美抱怨着，和自称你好·THE·中国的店主收拾起了店内。
　　虽然大部分都是你好·THE·中国（译：这里是人名）干的，放他大闹就变成了这种状态。
　　那些兽人们，一昏过去就变回了人类。现在全都堆在店外，看来是不准备追究责任。睦子等人也不好说什么，毕竟是他的店。
　　幸运的是圆桌平安无事，生存部的三人正在守望着投影仪的画面。画面是从雄一身上戴着的眼镜上传送过来的。
　　“坂木君！”
　　目睹雄一被揍飞，爱子慌张的站了起来。
　　“姐姐！那种东西根本拿他没办法！我不知道！那种吸血鬼我根本没有听说过！”（译：这是爱子说的，至于为什么直呼姐姐……单纯只是国民习惯？日本对他人的称呼上除了姓氏略微严谨外，其他方面感觉挺宽松的）
　　但是睦子丝毫不在意爱子的担心，反而兴奋了起来。
　　“好厉害！居然还有那种隐藏能力！可是这下该怎么办呢？以现在雄君的实力……果然再研究一套对妖专用的拳法比较好吗？”
　　从眼镜传来的画面变得缭乱，然后恢复。以仰角的形式显示出化为异形的京夜。看来是从雄一鼻梁上脱离了。
　　“姐姐！有在听吗？这样下去坂木君会死的！”
　　看着飘飘然的睦子，爱子不禁有点火大。
　　“嘛，要说危机确实挺危险的，不过倒也不至于输哦。”
　　“那种东西，到底要怎么才能打败啊！”
　　“嘛，以雄君现在的实力，根本就无可奈何吧。”
　　“不去救他真的没关系吗！？”
　　“我想就算我却也没用吧，武内学妹有兴趣吗？”
　　无法揣摩睦子的心意，她随意的抛出了问题。
　　“我觉得完全没有胜算。现在的坂木君光是能活着就已经是奇迹了。如果换做我，当场就被秒杀掉了吧。”
　　奈月冷静的分析道。无法战胜那个东西，作为生物的级别相差太多了。
　　“唔……那我自己去！”
　　爱子说着，跑出了你好·THE·中国。
　　“接下来该怎么办？有什么策略吗？”
　　奈子问道。虽然表面冷静，但心里实际已经七上八下的了。
　　“说的也是呢。目前倒也没什么具体的办法，不过我相信雄君一定能够胜利的！”
　　“为什么？”
　　看着泰然自若的睦子，奈月感觉难以理解。明明弟弟此刻已经危在旦夕，这实在不像平时那个对弟弟抱有强烈执着的姐姐会有的态度。
　　“我相信雄君，仅此而已哦。”
　　*****
　　撞上墙壁，肺里的空气被挤出。
　　意识即将飞向彼方，但雄一忍住了。
　　无法进行受身，脸又撞向了地面。
　　为了减缓冲击，在被攻击的瞬间有进行后跳，但一点效果也没有。
　　实在没想到会被揍飞十多米远甚至撞上墙壁。
　　被翅膀打中了，翅膀化作了巨大的拳头。
　　这是彻底的判断失误。
　　完全趋于被动。
　　把他误判为了爱子的水平，坚信不可能存在这样的怪物。
　　他是怪物。
　　眼睛闪耀着红光，露出利齿，后背长有蝙蝠翅膀的异形。
　　化为雾气，变身成狼，和雄一至今为止对势过的任何家伙都要奇异。
　　雄一的常识完全无法通用。
　　雄一的武术是以人类为前提磨练出来的。对野兽也有一定的心得，即便如此，对吸血鬼一点效果也没有。
　　京夜再度变成了人类的样子，缓缓的向雄一走来。
　　“哼，终于能一雪之前从你那受到的耻辱了。嘛，姑且还是要表扬你作为人类干的还挺不错的。”
　　京夜傲慢的说道。
　　但是雄一无法还嘴。
　　身体使不上力。
　　降神已经迎来了极限。（译：貌似没写他什么时候用的）如果没有使用降神，大概最初的一击就被干掉了吧。
　　从额头留下的鲜血遮挡了雄一的视野。
　　“如果无视从你那受到的屈辱，我便无法前进。作为走向霸道之人，没想到会被你这种小小荆棘阻碍呐。之后将你的尸体拿给爱子看看好了，这样我的过去便能得到清算。”
　　雄一调整着呼吸，最大限度的利用对方没有攻击意图的这段时间。
　　他慢慢的坐起身子，以单膝跪地的姿势站起。
　　——那么，该怎么办？
　　这个景象，睦子应该也在看着。
　　可是听不到任何建议，眼镜脱落了，是坏掉了吗？从里面没有传来任何声音，也就是说就连睦子也束手无策了。
　　但是雄一可不准备就这么默默的被干掉，仅仅是没有胜算不能成为放弃的理由。
　　——我能办到吗？对手可是野吕的哥哥。
　　还是有些犹豫。事到如今也没时间进行悠闲的长谈了，但是对方是爱子家族这点实在无法让雄一放下。
　　“哥哥，不要再打了！”
　　听到这突如其来的声音，雄一转动视线。只见爱子正站在玄关前。
　　“笨蛋！为什么过来了！？”
　　爱子阻挡在了京夜的面前。
　　“吼？没想到你会亲自到场，为什么会如此心想事成呢？”
　　“哥哥快停下来吧，你这样太奇怪了！”
　　“我现在十分正常。不觉得过去的我只是在压抑自己么？”
　　“你到底在干什么？”
　　看着爱子颤抖的后背，雄一困惑的说道。就算她来到这里也只会添麻烦。
　　“这次轮到我保护坂木君了！”
　　“算我求你了，快逃啊！”
　　京夜拍打起翅膀，爱子被轻易的吹飞了。
　　雄一在千钧一发之际站起来接住了她。再次撞向墙壁，冲击碾压着肺部。
　　“爱子，你要死也是排在那个男人之后。你得在绝望中品尝死的甘美。”
　　那冷淡的声音使雄一越发焦虑。看来京夜的恨意比想象中要深，如果他倒下爱子就会有生命危险。
　　“坂木君……”
　　爱子坐起身子，认真的注视着雄一。
　　“妈妈曾经说过，我有守护重要的人的力量。”
　　讨厌的预感。
　　“虽然不愿相信……但是看到哥哥变成那个样子，看来是真的呢。”
　　爱子笑了。战战兢兢的抱住了雄一。
　　雄一无法抵抗。
　　“对不起。”
　　爱子将头埋进了雄一颈脖。
　　感受到爱子的舌尖在脖子上滑动的触感，在舔舐着鲜血。
　　爱子伸出犬齿，刺了下去。雄一因疼痛发出呻吟。
　　“你在干什么啊！比起这个，我……”
　　雄一无法阻止爱子吸血。