　　
　　
　　京夜正在发着飙。
　　任凭怒火挥动手臂，仅仅如此床就从正中被分成了两半。
　　书架现在连影子都没有了，就在刚才也被京夜的力量拆的四分五裂。
　　他拥有如此巨大的力量。明明拥有这种力量和速度，却仍然不敌那个男人。事实上他已经君临于这附近的不良了。
　　但是完全无法企及那个男人。
　　爱子朋友的那个男人。
　　原本想要抓住他却在莫名其妙间摔倒了。就算是现在也想不起到底发生了什么。
　　不仅如此，他还将隶属的仆人全灭了。
　　感觉共有，这是京夜身为吸血鬼最近刚刚获得的能力。通过吸食对方的血液从而得到对方的感觉。京夜目睹到了那个男人在废弃医院单方面的蹂躏自己仆人时的一切。
　　那群仆人已经废掉了。伤口虽然很快就能痊愈，但目睹那股压倒性的力量已经无法再次投入使用了。
　　“可恶啊！”
　　单方面的屈辱折磨着京夜。
　　那之后，京夜被惠理子带回了家。然后就一直在体认着自己的不甘，回过神来已经是深夜了。
　　“你想那样呆到什么时候？”
　　外出的惠理子不知何时已经回来了。肩上还担着一个西洋风的棺材。
　　“在棺材里睡觉据说有强化力量的效果哦。”
　　惠理子嘿咻的将棺材放下了。
　　“那是怎么回事！为什么魅惑没有效果！？”
　　京夜向惠理子质问道。
　　魅惑，这同样也是京夜觉醒的吸血鬼之力。
　　那是魅惑异性，使其隶属的魔眼。虽然无法达到吸血后永久支配的效果，但控制那场战斗走向的时间应该足够才对。（译：主角的妹妹你也敢抢？还嫌没死透吗-。-）
　　那个时候，京夜对男子身旁的少女使用了魅惑，而且确实的发动了才对，但是什么效果也没有。
　　“我想那个本来就不是万能的。”
　　惠理子坐在分成两半的床上，从带来的包里取出了一本笔记本。虽然不知道她从哪里入手的，但据说里面记载了大量吸血鬼的秘密。
　　之所以是据说，因为京夜从没看过里面记述的内容。
　　“啊，好像对狂信者无效哦，所以说过于相信可不好。”（译：这里没写是对什么东西的狂信，个人猜测应该是泛指任何一种吧，比如兄妹恋的狂热爱好者？）
　　就算这么说也完全看不出什么叫狂信者，不过京夜还是姑且当作魅惑的注意事项记下了。
　　“话说回来，为什么会去袭击那孩子？还真是不小心呢。”
　　因为他让仆人全灭了。
　　因为想吸那个男人身旁少女的血。
　　能想到的理由很多，但京夜选择了沉默。
　　“嘛，不想说也没关系，不过今后可得小心点哦。我想吸血鬼猎人之类的家伙差不多要出手了。”
　　“我可不准备偷偷摸摸的苟且偷生！”
　　但是无差别的袭击人类最后会造成无法收拾的局面这点，京夜还是有所自觉。
　　“虽然以特定的团体为目标也不坏，不过尽是那些小混混应该也很难管理吧？”
　　被京夜吸过血的仅仅是不良的干部层，原以为这样就能将集团置于自己的支配下。
　　可是没想到在废弃医院里的底层，居然擅自俘获女性试图吸血。也就是说就算支配了干部层，也无法触及其细枝末节。这是因为京夜的力量不足吗？还是说能力的极限就在那里？
　　“那些家伙已经不能用了……虽说是偶然，不过还是有点成果的，那就是兽人。”
　　在京夜吸过血的人中，出现了能够兽化的仆人。他们要远胜于那些被隶属化的半吸血鬼们。
　　“啊，那个呢。那个也有写哦……是眷属呢。死者、魔女、或者人狼之类的，在人类中虽然没有表面化却拥有因子的人，应该是很稀有的意思吧？”（译：这里貌似没说清楚，指的是在普通人中有一群拥有潜在因子的人，那些人表面上和普通人一样，但是透过被吸血激发了内在的潜能）
　　惠理子翻着笔记本说道。
　　“那些家伙很有用，是我军团所必须的人材。”
　　“好像也没有判别方法，结果只能看运气呢。然后呢？接下来要怎么做？”
　　“首先是支配学校。”
　　京夜首先想到的是离自己最近，又近似于封闭环境的学校。首先只要支配教师学生总会有办法的。（译：这是要悲剧啊，最可怕的日本高中生你也敢碰？）
　　“这也是副作用之一？不仅是身体，连精神也出毛病了吗？”
　　惠理子讽刺的说道。
　　“精神的影响吗？确实有呢，不过我原本就是这样的吧？”
　　通过吸血，精神确实在产生变化。比如对袭击人类不再会踌躇，行使力量时有种陶醉的愉悦感，无论如何比过去更加忠实于欲望了。（译：我看只是中二加深了）
　　“学校……吗？那倒无所谓，你该不会还想征服世界吧？我可不准备和你玩得那么大哦？”
　　京夜也知道那是大话，毕竟现在还什么都没有开始。
　　“无所谓。只要能掌握整个学校，剩下的我会慢慢摸索。”
　　“还准备练习吗？”
　　“就是这样。”
　　“嘛，随你喜欢。啊，对了对了，吸过血人可要计算清楚哦，毕竟仆人的管理可是很重要的呢。”
　　惠理子说着站了起来，轻轻挥了挥手走出了房间。
　　独自一人的京夜走向窗前，向外头望去。
　　能看到的只有森林。野吕家的院内没有一丝光亮，森林沉浸在黑暗之中。
　　这幅光景，和他所描绘的暗之帝国不谋而合。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　这座神社祭祀的主神是素斋鸣命。（译：就是须佐之男）
　　睦子在之后得知这件事后更是对这里表示满意，不过之所以选择这座神社也是出于偶然，当初在寻找离家近又有相当面积的地方正巧找到了这里。
　　这座神社的后院不时会传来尖锐的声响。
　　那是雄一的拳风撕裂空气的声音。
　　凌晨四点。这附近还一片昏暗，身着运动衫的雄一正在进行武术的练习。
　　那是非常朴素的练习。右脚向前的同时挥出右手，再将手脚收回，接着是左边。
　　就这样不断重复，一点点移动。当前进了一段距离后再调转方向反复。（译：看了很多遍，确实是伸出手脚又收回手脚，这样的动作之所以会慢慢前进应该是偏差……我还特地自己试了一下=。=）
　　最初这种练习都是在家里的庭院进行。
　　但是这样练习了数年，庭院的泥土被踏的越发严实导致寸草不生了。
　　雄一家是洋式住宅，这种潇洒的设计是母亲的意向。因为关系到住宅的外观，当然对庭院也有所讲究。
　　母亲虽然平时都很温柔，但当听说庭院变得无法使用时，真的特别的悲伤。最后急急忙忙又是松土又是想尽各种办法才终于复原，睦子的那种自我为中心的性格，没少让母亲操心。
　　因此，那之后就无法在庭院里练习了。
　　像是最近，只能找些人迹罕至的空地进行练习。不过持续使用同一个地方很可能出现当初庭院的惨剧，因此必须定期性的改变场所。
　　现在这里只有雄一和睦子两人。
　　身穿和雄一同款运动衫的睦子，正坐在由登山包变形成的椅子上，检视着雄一的动作。
　　虽然出现问题的话睦子会指出来，不过最近已经近乎完美了。之后就只剩下雄一体内感觉上的问题而已。
　　“呐，呐！”
　　感到无聊的睦子叫住了雄一。
　　“什么？”
　　雄一持续着挥拳回应道。
　　“这座神社家据说有女儿哦！不知道有没有在做巫女呢？”
　　“巫女……就算是神社家的女儿也不至于一定就会当巫女吧？”（译：这里应该是指宫司的女儿）
　　雄一认为这实在是过于随便的想法。
　　“啊啦？巫女基本上都是采用亲戚的哦？嘛，偶尔也会从职业介绍所募集就是了。”
　　“看到介绍所招募信息来应聘的巫女一定会心怀感激吧。”
　　怎么样都好。雄一打从心底这么想。
　　“说不定她正在偷偷看着这里的练习，最后忍不住给雄君送慰问品哦！”
　　“那很不妙吧！”
　　原本就是在掩人耳目偷偷的练习，被发现可就不妙了。
　　雄一向神社背靠的镇守之森望去。
　　那里有几颗已经枯萎的大树，那是雄一用力过头的结果。原本是将树当作假想敌进行闪躲和攻击的训练，但是这样持续的练习，树就一根接一根的枯萎了。（译：树都被打成内伤了-。-）
　　“啊，那里有个人！”
　　睦子指向了森林。
　　“什么！？”
　　雄一急忙停止练习看向睦子所指的方向。
　　那里确实有个人影，有谁正在森林里面。
　　雄一立刻思考起是否应该逃跑，但是在带有一丝朦胧光的森林中出现的是张熟悉的面孔。
　　“原来是你啊，差点吓死了。”
　　是武內奈月。她穿着贴身的黑色无袖紧身衣。
　　这个打扮看起来虽然有些煽情，但是清楚其真面目的雄一却联想到了暗杀者。
　　“呐，这幅打扮就不能想点办法吗？虽然确实很便于行动……”
　　奈月偶尔会来参加雄一的练习，而且总是这幅打扮。太过突显身体曲线，使得雄一都不知道眼睛该看哪里了。
　　“有什么关系！这种逃亡者奥林的打扮很不错哦！”（译：东京电视台于2006年播放的一档古装剧，2012年放送了第二季，另外主角奥林是个暗杀者）
　　睦子又说出了不明所以捏他。
　　“只要坂木君对这幅打扮有一点动摇我也就会更加有利吧？”
　　看来奈月是为了雄一特意打扮成这样。
　　“撒，能来当我的对手吗？”
　　奈月发起了挑战。
　　“可是可以，不过可得手下留情哦。”
　　“办不到，我永远都是以杀死为目的。”
　　奈月这么说着，冲了过来。转动手指，笔直的瞄准了眼睛。
　　[[IMG,daf9bdf846718317ee053bd7b016aea8,800,1139,72955]]
　　动作中没有一丝踌躇。那手指中包含了戳进眼睛，搅动脑髓的气势。
　　这是普通人绝不可能会有的架势。作为被瞄准眼睛的被动方会受到巨大的压力。
　　但是雄一已经完全读出了这一记攻击。他用自己的手臂架住奈月的手臂，然后挥开。同时斜向前进，绕到一侧向毫无防备的侧腹轻轻挥掌。
　　较起真的奈月抓住时机再次攻击了过来，不过全部都被雄一躲开了。雄一看透了奈月的动作，事到如今就算不使用降神也能轻松压制住她。
　　就这样一番交锋过后，奈月倒在了地上。
　　大概是用尽全力了吧，她的脸上看起了非常满足。
　　奈月的杀人冲动，貌似只要带着杀意行动就能慢慢消除。也就是说，只要有能够承受她杀意的人，奈月就算不去杀人也可以。
　　如今能够做到这一点就只有雄一。
　　“说实在的，这种突出身体曲线的打扮真的还是算了比较好哦，肌肉的动作看得一清二楚。你看，日本武术中不是都要穿着裤裙吗？那个就是为了隐藏自己身体的动作。”（译：道场里最长出现的那种裤子，裤筒很宽，据说是为了迷惑对手使其无法看清自己的步法）
　　“原来如此，坂木君如同舔舐一般的观察着我的身体吗？”
　　倒在地上的奈月，遮住了自己的胸口。实在显得有些刻意。
　　“别说的那么难听，看是基本吧？你自己不也说过身体交流什么的吗？”(译：请参看上一卷奈月对杀人的感想）
　　雄一放弃了给奈月建议，如果不小心让她变强了，那之后说不定会很麻烦。
　　
　　
　　
　　
　　和爱子购物六天后的周五。
　　上完课的雄一来到了生存部的社办。各种熟面孔已经都到齐了。
　　“那么！紧接上周关于合宿的话题，大家还有什么想法吗？”
　　就算经费不再是问题，也想不到好点子。看着雄一保持着沉默，爱子举起手提出了第一个提案。
　　“那个，我们家有有座离海很近的别墅，去那里玩怎么样？别墅应该没问题吧？”
　　最后的部分是冲着雄一说的。大概是顾虑上次他对乱花钱的抱怨吧。
　　“既然有现成的不是挺好吗？”
　　虽然觉得这还是依托在有钱人的经济力上的，不过雄一觉得比起直接提供现金要好很多。
　　“这个点子不错哦！说到去有钱人家的别墅可是固定事项呢。”
　　睦子愉快的说道。不过这到底算什么固定事项雄一一点也不明白。（译：二次元的固定事项-、-）
　　睦子将野吕学妹的别墅追加在了黑板上。当然上次讨论的内容也在。
　　“番外地。”
　　奈月面无表情的说出了一个奇怪的单词。
　　“不受日本法律左右，所谓的无法地带。那里聚集着各种人外怪物，正可谓是雁过拔毛之地。”
　　“你一个人走好！”
　　雄一全力吐槽道。去那种地方可不是闹着玩的。
　　“这和上次说到的废弃厂有什么区别吗？”
　　睦子兴致勃勃的问道。
　　“番外地处在太平洋上，地点完全不同，而且移动困难。不使用直升机或包机便无法到达。”
　　“原来如此，这种时候钱就是必需品了呢。”
　　睦子豁然开朗的在黑板上写下了番外地。
　　“织原同学？去异世界还有其他的方法吗？”
　　“诶？去异世界是认真的吗？”
　　雄一谨慎的向睦子问道。怎么想都觉得去异世界合宿也太荒唐了。
　　“每天都在谈异世界的话题，至少也会想去一次吧？”
　　“简直就像是去超市澡堂一样随便呢，那可是异世界！”
　　雄一不禁有些不安起来，说不定那种地方还真有。
　　“那个，去谜之家怎么样？”
　　加奈子提案道。
　　所谓的谜之家，是指存在于山中的梦幻之家。会在大山中迷路之人面前出现，为其带来财富。因为无法进入第二次，所以有一说是那个实际存在于异界。加奈子大概想说的是那个吧。
　　“原来如此！那确实很可能是在异世界呢！那么去远野附近怎么样？”（译：远野，位于日本岩手县附近，最为有名是关于河童和座敷童子的远野民话）
　　睦子轻易的上了套。
　　雄一有股不详的预感。既然鬼是真实存在的，说到远野那地方，就算有河童、天狗或座敷童子也一点都不奇怪。
　　“嘛，候补有这么多应该就可以了，在暑假前必须做出决定呢。其他还有什么捏他记得告诉我哦！”
　　雄一觉得这次的合宿简直是一片昏暗。
　　
　　
　　
　　
　　“将合宿先放在一边。剩下的时间，就进行通常的讨论吧。”
　　说着，睦子在黑板上写下了【异世界生存检讨会之四  关于在异世界战斗中，对杀人的心理抵抗】
　　是之前进行的【异世界生存检讨会】的后续。
　　之二是【异世界语言的学习中，对发达心理学的探讨】，之三是【NAISEI 轮栽式农业的利害】，雄一已经完全想不起当时的内容了。
　　顺便一提，NAISEI是在异世界作品中，对使用随便的现代知识进行内政的讽刺用语。
　　“那么！要是去到异世界该怎么办？话说其中一个重要的主题就是异世界的战斗呢！”
　　“难道异世界就不可能和平吗？”
　　雄一回想起了数个以异世界为题材的作品，不过无论哪个都处在腥风血雨中。
　　“基本上，说到异世界的文明总是有种比现在的日本等级要低，人类会轻易死掉的印象哦！”
　　“就是说啊，所以我们必须时刻准备着万一去到那个世界要怎么办。”
　　加奈子担心的说道。
　　“学姐平时都在想这个吗？”
　　雄一无法理解这到底有什么好担心的。
　　“嗯！毕竟谁也不知道异世界的入口会在什么时候打开吧！”
　　她是认真的，加奈子是真心这么想的。
　　“然后啊，在异世界很可能是那种魔兽或危险生物徘徊的环境，果然最为危险的还是当地的人类吧？毕竟是在战乱中，一个不小心就会被强硬的带到战场上……野吕学妹怎么样？能杀人吗？”
　　“诶？我吗？……办不到吧。”
　　爱子思考片刻后回答道。
　　“如果是不得不下手的时候也？对方只是异界人，和我们完全没有关系的哦？”
　　“就算如此……我想还是办不到吧。”
　　“说的也是呢，我想这是普通的反应哦！”
　　大概是为了展开话题才向爱子提问的吧。如果这种时候向奈月提问的话，话题走向绝对会变得诡异起来。
　　“我想这个话题还挺有名的呢，无关是否有所关联，简单来说就是个能否杀人的问题。”
　　“这也是就事论事的问题吧？世界上还有很多地方在打仗，伤亡什么的在新闻里也经常看到吧？”
　　“那个是例外呢。嘛，要说是例外可能规模显得略大也说不定。从刚才的结论来看，人基本上是不会杀人的。”
　　“是这样吗？”
　　爱子疑惑的问道，雄一也有同样的想法。
　　“那么就来谈谈第二次世界大战时美军的开枪率吧。据统计只有百分之十五到二十左右哦，也就是说大部分士兵明明敌人就在眼前也没有开枪。这就是对杀人有着强烈的抵触情绪呢。虽然接到命令会强制自己开枪，但大都向着不会打中的方向射击哦。说到战争，总会有种发狂的士兵间以血洗血的印象，不过实际并非如此。也就是说人类有着不想杀死同族的本能存在！这可是值得骄傲的事情呢！所以那些杀人者才会被比作鬼怪，冠上杀人鬼的名号。引申义是会杀死人的绝非人类，是鬼，的意思呢。”
　　“嗯，虽然这确实是值得骄傲的事情，但是经姐姐这么一说完全没有说服力。”
　　毕竟睦子可是最喜欢杀戮了，整天都在想着骇人听闻的事情。就算她现在说的头头是道，在雄一看来也只会觉得可疑。
　　偷偷向身旁看去，奈月明显有些消沉。
　　“武内？”
　　雄一担心的向奈月搭话道。她也不是喜欢才沾染上这种杀人冲动的。
　　“别担心，我没事。”
　　但是奈月的回应显得有些沮丧。
　　“另外，虽说那是文化已经趋于成熟的第二次世界大战，但就算是古代也有那种倾向哦。在古代，那种面对面的正面交锋中死亡率比想象中要低……”
　　“日本战国时期，不是经常有人被杀死吗？”
　　回想起数个时代剧。在战争中血流成河的景象浮现在雄一脑海。
　　“那个啊，是为了创造出冲击性的画面而杜撰的。毕竟那个时代战斗的都是农民，就算被带到战场上也无法想象他们会认真应战吧？当时的战斗啊，重要的是以量取胜，像是【嘿嘿！你真以为凭你们那点人能打得过我们吗？快投降吧！】这样威慑，姑且打的有模有样，在即将出现死伤时就【唔哇！我败了！】宣布投降。只要一决定胜败，就不会继续无谓的厮杀。”
　　睦子一副身临其境的样子说道。
　　“嘛，现在的人也和过去没多大差别哦。就算说要杀人，也不会轻易下手。然后！这一条就算在异世界难道就不能沿用吗？我就是想到了这个才拿到这里讨论的。”
　　过去的人能够轻易的杀死同族，雄一认为这确实是偏见。
　　“那么，问题在这之后。人无法轻易杀人，就算明白这点，战争还是得进行吧？那么，以现代知识为准的话，这里就会相当重要哦！也就是说！能够轻易杀死同胞的人类到底要如何创造出来？这对作战和战术都极为重要，是战斗最根本的问题。”
　　像这样畅谈中的睦子看起了真的很愉快。
　　“方法当然有很多，以美军为例，他们也进行了相当的研究。毕竟无法开枪的士兵根本取得不了胜利呢。其研究的成果，使得越南战争的开枪率达到了百分之九十哦。”
　　百分之九十。如果以最初的百分之二十为基准，这已经是高到异常的数值了。
　　“就是在心理学上给士兵附加上了条件。全部说明起来会变得很复杂，就以简单易懂的例子为主吧。他们让士兵进行了射击类似人类标靶的训练。在过去，枪靶大都是不会动的圆形目标。他们将其换成了会突然出现的人型标靶，因为还在军服下塞进了气球，被射中会喷出红色的油漆。只要附上了这种条件，人对人就会条件反射的射击哦。这样日复一日，就会将敌人误认为标靶，从而突破本能。”（译：相关的资料没查到，不知真假……不过作者扯到这里不是作死吗？美帝岂是能随便黑的=、=）
　　“那个……这样也太乱来了……”
　　爱子面露愁容。雄一也觉得这实在不是什么听过还能心情舒畅的话题。
　　“没错，不管是经过多少训练，人也无法完全消除杀人的抗拒感！正因越战中士兵受到了那种杀人训练，才会导致大量在越战中受到心理创伤归国的士兵……啊啦，武内学妹怎么了？”
　　奈月的看起了有些精神萎靡。
　　“我说啊，在谈这个的时候就不能筛选一下用字遣词吗？”
　　虽然不知道奈月将杀人放在什么位置上，不过，肯定也不是什么都没想吧。雄一觉得只有这点他能够理解。
　　
　　
　　
　　
　　雄一和爱子走出社办。
　　睦子和加奈子还要商量小说的后续走向留了下来。奈月说要稍微休息一会儿再回去。
　　两人走在操场和体育馆的小道间。
　　明明已经是傍晚，夏日的阳光依旧强烈。就连雄一也觉得有点受不了了。
　　雄一担心的看向身旁的爱子，只见这位同班同学一脸清爽的走在身旁。看来暑气对吸血鬼来说不算什么。
　　越过栅栏看向操场，只见体育相关的社团正在进行活动中。原以为进入暑假这些社团的活动会更加正式，没料到人影却显得有些稀疏，看起来有些欠缺活力。感到奇妙的雄一向爱子搭话道。
　　“武内同学，以前说过想要普通的朋友，大概很在意自己与他人的不同之处吧……”
　　“是这样吗？”
　　虽然无法猜透杀人鬼的心理，但今天谈论关于杀人的话题时，她看起了显得有些消沉。
　　就算最近平静下来了终究也是杀人鬼，要如何对待她老实说还有些迷茫。当初虽然含糊的入社了，但事到如今依旧找不准相处的方式。
　　“呐，这样照着阳光不怕晒黑吗？”
　　感觉继续讨论只会越发尴尬，雄一适当的换了个话题。
　　“嗯，我以前就没怎么在意，不过好像不会晒黑吧。”
　　“真方便呢。”
　　“但是褐色的皮肤不是会显得更健康吗？”
　　“我觉得野吕果然还是白一点更合适吧。”
　　“是，是这样吗？”
　　爱子露出了毫无保留的微笑。
　　“话说回来，你哥哥怎么样了？又说了什么奇怪的话吗？”
　　作为商讨灵魂之主的交换，雄一也要和爱子商量他哥哥的事情。
　　为此，雄一偶尔会向爱子问及。原以为今天也会得到往常回复的雄一，没料到爱子却突然沉下了脸。
　　等待了片刻，爱子重新抬起了头。
　　“……呐，能来我家吗？”
　　“怎么了？”
　　“是关于我哥哥的事情。”
　　“可以哦。”
　　雄一爽快的答应了。
　　“那我先给家里打个电话。”
　　两人向着爱子的家走去。
　　
　　
　　
　　
　　爱子的家被邻居称作自然公园。
　　因为从外面看来，那就像一栋被森林包裹的洋馆。
　　在那片广阔的森林里，甚至无法清楚的确认洋馆所在的位置，被这么认为也是无可奈何。
　　“哈……感觉好厉害。”
　　走进里面，果然还是森林。能感受到的，只有蝉鸣的喧嚣。
　　“对不起……”
　　“为什么要道歉？”
　　“那个，感觉有点害羞……”
　　爱子那娇小的身躯缩的更小了。
　　两人走在林间稀稀落落的阳光下。在森林里漫步差点就要忘记此行的目的，目的地是爱子的家。
　　“绿色多不是挺好的吗？”
　　“但是这也太多了……感觉就像个公园……”
　　雄一回望起四周。
　　沼泽，巨大的岩石，连洞窟都有。作为庭院来说，这确实太大了。
　　“不会迷路吗？”
　　“只要走在正道上就没关系。而且到处都设有摄像头，就算迷路也会立刻被找到。”
　　“姐姐看到这个肯定会高兴吧。”
　　雄一认为她绝对会用作生存训练的场地。
　　步行了一段时间总算看到了一座古旧的洋馆。
　　虽然只有三层，但占地面积很大。
　　“总感觉刚才起就一直在说同一句话，不过好厉害呢。”
　　“坂木君认为会出现妖怪吗？”
　　爱子不安的仰望着雄一。
　　“诶？不是很帅吗？这种建筑在日本可很少能见到呢。”
　　“嗯，这是从海外直接移建过来的。据说大部分的东西都是很久以前的。”
　　看着爱子重新露出了笑容，雄一决定将看起来像推理小说里经常出现的死人洋馆这件事永远的埋藏于心。
　　“嘛，就算觉得是妖怪洋馆也没办法呢。毕竟里面的都是吸血鬼。”
　　洋馆的大门被打开了。
　　“自动门吗？”
　　如果是这种规模的建筑，就算有自动门也不觉得奇怪。
　　“不是不是。你看，那里有个摄像头吧？从那里看到有人回来就会打开哦。”
　　“结果还不是自动门……”
　　雄一完全无法理解有钱人的思维。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　里面一名身着女仆装的佣人向爱子鞠了个躬。虽然那是一身古典的装扮，但其本人十分美丽，看起来增添了几分华丽。年龄约在二十岁前后，给人一种沉稳的印象。
　　头上显示为【吸血鬼IV】。看来正如之前爱子所说，连佣人也是吸血鬼。
　　“我回来了，秋子阿姨。明明在电话里说过不要做多余的事情……”（译：根据下文这里确实是称呼为阿姨……）
　　“我并没有做多余的事情，请问您指的是什么——”
　　“你就是坂木雄一吗！”
　　突然，从洋馆中传来一声大喊。雄一向内部望去。
　　只见在玄关的正中央，有一名身穿白衣的猛汉伫立在那里。
　　“爸爸！”
　　爱子惊叫道。看来这名猛汉就是爱子的父亲了。
　　野吕和也。爱子的父亲，野吕综合医院的院长，这个雄一已经从爱子那里听说了。
　　可是不知为何他正瞪着雄一，明明是第一次见面完全不明所以。
　　头上显示为【超级博士】。（译：感谢SWN-002给出解释……这种年代物最容易错过了-。-这里的超级博士出自漫画标题无敌怪医K（Super Doctor K）主角和和也同音也叫KAZUYA）
　　——不是吸血鬼吗喂！？
　　既然这个家里所有人都是吸血鬼，那么既是吸血鬼又是超级博士也并不奇怪吧。
　　“初次见面，我叫坂木雄一。”
　　雄一急忙上前打招呼。虽然有些困惑毕竟人家是这里的一家之主，不能有失礼仪。
　　“唔嗯，我是爱子的父亲。”
　　面对雄一的招呼，和也冷淡的回应道。他依旧评估似得瞪着雄一。
　　“爸爸！这样对坂木君很失礼吧！”
　　“诶？不，那个，那啥。”
　　被女儿的怒火打了个措手不及的和也一瞬露出了狼狈，但很快又重整起了旗鼓。
　　“嘛，那么，叫坂木君的，稍微给我来一下。”
　　“等等！爸爸到底想怎么样！”
　　“别管了，总之乖乖跟我来就对了。”
　　和也向玄关的角落走去，雄一和爱子只能面面相聚的跟了上去。
　　那里有个圆桌，桌上放着花瓶。
　　和也不假思索便将花瓶抖落了。
　　“爸爸你到底在干什么啊！”
　　“碍事。”
　　和也卷起袖子，露出了胳膊。他将那只血管突起的手臂放在了桌上。
　　“坂木君，想要进入这个家里必须先在掰手腕上胜过我。”
　　“这个我还是第一次听说！？”
　　爱子目瞪口呆。面对突如其来的掰手腕比试，雄一也显得很困惑。
　　“大小姐，一家之主的话是绝对的，这条规则也是在刚才的瞬间所决定的。”
　　秋子泰然自若的宣告道。
　　“嘛，不必担心。不是我自夸，在外头我可是被称为超级博士。断一两根手指的骨折随便两下就能治好。”
　　张合着手掌，然后将一根根手指用力合上。
　　“别说蠢话了！我们走，坂木君。”
　　“要逃吗？那就别想再踏进我们的家门！”
　　和也突然大吼道。
　　“真是的！爸爸难道在闹别扭吗！？”
　　惊愕的雄一总算是把握了状况，那么需要做的只有一个。他用左手抓住桌角，伸出了右手。
　　“坂木君！被必要陪我爸爸这么做！”
　　“没关系的，只不过是掰手腕。赢了就允许我进入这个家门吧？”
　　回应着爱子，雄一向和也确认道。
　　“我也不至于那么无情。就算造成了开放性骨折，和爱子谈情说爱也无妨！”
　　“倒也不至于谈情说爱什么的……那么野吕同学，能帮忙打信号吗？”（译：这里又加上了同学，果然在岳父大人面前不敢造次么？）
　　雄一握住了和也的手。
　　“诶……真是的！我不管了！开始！”
　　爱子自暴自弃的宣布了开始。
　　“唔哦哦哦哦！”
　　听到爱子的信号，和也怒吼一声。手臂上的肌肉进一步隆起，犹如跳绳的节奏般还一抖一抖的。（译：额）
　　脸憋得通红，咬紧牙关，他用尽全身心的力量试图掰动雄一的手臂。
　　“要这么拼命吗！？”
　　爱子惊讶的说道。
　　原以为胜负会在一瞬间决定。
　　但是从开始经过了一段时间，两者的手臂都纹丝不动。
　　雄一从正面接下了和也的全力。
　　“什么！？”
　　“抱歉，就让我赢下这一局吧。”
　　雄一讨厌失败。既然接下了比试就绝不会退让。
　　他开始慢慢发力，只见和也正在被压制。
　　但是和也也不服输，拼死的压榨出自己最后的力量，两者再度回到了拉锯战。
　　“你这家伙！？到底是何人！这种细胳膊哪来如此大的力量！”
　　“爸爸！什么叫你这家伙啊！对客人很失礼吧！？”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　和也吼叫道。
　　但是结局略显扫兴。
　　随着嘎吱一响，桌子被分成了两半。
　　“当作平手应该可以吧？”
　　雄一直视着和也挑衅道。
　　“还有第二局！既然如此，就算是互殴也要赢过你！现在开始正是我的全力——”
　　噗，伴随着可爱的一声。
　　爱子拍打了和也的手臂。
　　明明威力几乎可以忽略不计，但和也怂了。
　　“爸爸是傻瓜！最讨厌了！”
　　爱子哭了。
　　“诶，不，爸爸只是和接近爱子的男孩子比试力量而已哦，那个，男孩子必须要变强吧？否则就没办法保护弱小的女孩子……”
　　噗，爱子又拍了一下。
　　“爸爸是笨蛋！”
　　爱子哭喊着跑开了。
　　被留下的，只有两个呆然握手的男人，和至始至终都冷静注视着一切的古典装扮的女仆。
　　“如果要在傻瓜和笨蛋之间选，我觉得还是笨蛋比较好呢……”
　　忍受不住如此尴尬气氛的雄一，硬是挤了一句话出来。
　　“嗯……”
　　和也苦涩的回应道。
　　“我能去追吗？”
　　大概是从冲击中恢复了冷静，和也显得有些尴尬。
　　“……拜托了。”
　　和也缓缓的松开了握住的手，雄一也同样。
　　看起来他很是消沉，大概无法忍受爱子哭泣的脸吧。
　　“大概是回自己的房间了吧，在二楼最里侧。变成那样大概我说什么都听不进去了……”
　　“如果您放心不下的话，我保证，一定会保护好野吕同学的。另外您好像是误会了，我和野吕同学并没有在交往。”
　　“真的吗！？”
　　和也大睁着眼睛迫近了雄一。
　　“今天也是为了商讨她哥哥的事情而来……”
　　被和也气势压倒的雄一不禁后退了一步。
　　“是吗……但是，给我听好了！绝不能做出让爱子伤心的蠢事！”
　　“我才不会做那种事情。”
　　“什么！？你这家伙！难道在说爱子没有魅力吗！？”
　　——真是个麻烦的人啊……
　　雄一叹了口气，无视了这句话。
　　“那么，我先走了。”
　　爬上楼梯，向着二楼走廊的深处走去。
　　很快便找到了爱子的房间，门上挂着门牌。
　　“是我，能让我进来吗？”
　　雄一敲了敲门。
　　稍等片刻后，门开了。
　　眼角发红眼眶湿润的爱子从里面探了出来。
　　“坂木君……对不起。我爸爸做了那么失礼的事情……”
　　“别哭啊……我完全不在意。”
　　看着爱子的哭脸，雄一的心里七上八下的，感觉有些心痛。
　　“对不起我逃走了……”
　　“都说了没关系。总而言之你的爸爸已经同意我进这个家门了哦。你就别在意了。”
　　“嗯……啊，抱歉让你站在这种地方，总之先进来吧。”
　　稍微冷静下来的爱子将雄一招呼进了房间。
　　爱子的房间比睦子的房间要整洁不知多少倍。是间以纯白和粉红为主色调的可爱房间。
　　墙角摆放着大量的布偶。
　　——真有女孩子房间的感觉呢。
　　总而言之，雄一在沙发上坐下了。
　　“啊，我去拿点喝的来。”
　　当爱子走出了房间，雄一开始有些坐立不安起来。
　　——明明听说粉红色是种能让人冷静下来的颜色才对啊。
　　大概原因在于这是第一次到访除姐姐之外的女孩子房间吧。
　　一直和姐妹生活在一起的雄一自认为已经习惯了女孩子，但是同班的女孩子和家人感觉完全是不同的生物。
　　等候了片刻，爱子端着一个托盘回来了，她将冰茶放在了桌上。
　　“呐，刚才不是有女仆小姐吗？感觉好像有种什么都会做的印象呢。”
　　“我们家确实有女仆，但和孩子是没关系的哦？毕竟自己的事情自己做是我们家的教育方针，而且虽然不知道坂木君在期待什么，她们全都是婆婆辈的呢。那种年轻又可爱的女仆小姐只不过是坂木君的幻想而已。”
　　“诶？那玄关的那个人呢？”
　　站在玄关前迎接的女仆秋子看起了就很年轻。
　　“秋子阿姨已经五十多岁了哦。啊，因为包含这个家的佣人在内大家都是吸血鬼。”
　　五十多岁被强调了。虽然听说吸血鬼不会老，看来确实就算超过五十岁也依旧看起来是那么年轻。
　　“哈……又是有钱人，又是吸血鬼，我算是明白我们间所在世界的不同了……呐？之前我就想问了，既然是有钱人为什么不去私立学校？”（译：额，在日本公立学校因为有政府资助所以学费都很低，私立虽然学费偏高，但师资力量大都很雄厚）
　　“因为也是教育方针之一，所以就选了公立的高中。”
　　“话说，小西同学会来我们学校也很不可思议呢，她也是这个原因吗？”
　　“小西同学吗？确实呢，像她那样的大小姐就算去大小姐的专门学校也不稀奇。”
　　小西妃里。在入学式那天的自我介绍时，就声称自己是有钱人和庶民的立场不同，可谓是全班瞩目的大小姐。
　　但是雄一比起这个更在意妃里【兽人】的身份。
　　“话说回来，总感觉过去好像在哪和小西同学见过。”
　　“那算什么？有钱人间的联系吗？”
　　“我想是吧，当时记得她穿着礼服，大概是在某个宴会上。”
　　宴会，果然所在的世界不同，雄一想到。
　　“话说，你哥哥到底出了什么事？”
　　“一段时间没看到他了，说不定是离家出走。”
　　“诶？”
　　雄一不禁为这预料外的展开感到意外。
　　“离家出走……一段时间没看到，也就是说你也不知道吗？最后看到他是什么时候？那时他有说什么吗？”
　　“我最后看到哥哥是和坂木君买东西的那一天。在家门口他突然向我搭话，问起了坂木君的事情。那应该是有一段时间了吧。”
　　“嗯？是这样吗？”
　　买东西距今已经过去了一周，从那之后就再也没说过话，也就是说这一段时间里存在着相当长的真空期。
　　“最近的哥哥特别奇怪。像是在大家用餐的时候突然生气的摔门而出，之前见到的时候也是一副怒气冲冲的样子……虽然过去认为是中二病所以没认真阻止过，但最近感觉有些不同……他的样子感觉的吓人，连话都不敢和他的说了。”
　　“是吗……感觉事情我已经了解了大概，既然现在已经失踪了，下一步准备怎么办？”
　　“我想去哥哥的房间看看，说不定能发现什么。”
　　“那去看看吧，在哪儿？”
　　“在这间房的另一侧。”
　　听到这里，雄一站了起来。离开房间和爱子向着另一侧的房间走去。
　　谨慎的打开门走了进去。
　　“……呐，你们家房间里放棺材算是普通吗？”
　　“诶？”
　　爱子吃了一惊。
　　房间和爱子的房间一样大，都是八坪左右。走进房间最先映入眼帘的是一口棺材，还是西洋风的。棺盖大开，里面堆满了土。
　　“我从没见过这个……难道说……是从灵堂搬来的吗。”
　　“灵堂？”
　　面对突然出现的罕见词汇，雄一反问道。
　　“嗯，就在庭院那里。据说我们一族的人都沉睡在那里。”
　　“那个沉睡，难道是文字意义上的‘沉睡’？”
　　“诶？不是不是，当然已经死掉了。”
　　既然是吸血鬼，雄一原以为自然会睡在棺材里，看来也并非如此。
　　但是，既然如此爱子哥哥的房间里出现棺材就说不通了。
　　“野吕的哥哥会睡在这里面吗？”
　　“怎，怎么可能。我想……他还不至于到那种地步吧……”
　　大概。爱子的语尾十分动摇。
　　雄一走近棺材仔细确认起来。
　　内部堆着一层薄土。从这个状态来看棺盖应该能够合上。
　　薄土染上了一丝赤红，是赤黑色的液体，那恐怕是血。
　　“这到底是怎么回事……”
　　大概爱子也看出来了吧，她胆怯的说道。
　　“是受伤了吧……难道在棺材里睡觉治愈力会提高？”
　　“我没有听说过……但是，大部分的伤口都能很快恢复，应该没必要那么麻烦吧。”
　　雄一认为这个还是早点和睦子商谈一下比较好。
　　为了寻找进一步的线索环视整个房间。
　　大概是被棺材夺走了注意力，差点忽视了房间其他位置的不寻常之处。
　　一片狼藉。床被分成了两半，书架碎裂，书本散落的一地都是。
　　“呐？平时都是这个样子……应该不至于吧？”
　　“怎么会！以前看到的时候，应该不是这样的……”
　　记得过去爱子曾说过自己的哥哥在做翻动斗篷的练习，大概就是那个时候吧。
　　变成这样应该是最近吧，雄一看着废墟状态的房间想到。
　　为了寻找线索，雄一开始确认起散落的书本和杂志。
　　“呐，你哥哥喜欢巨乳？”
　　“哈！？你说什……”
　　“对地点和服装没有特别的追求呢，看来是个狂热的巨乳收藏家。”
　　雄一将手中的书本展示给爱子看，爱子瞬间满脸通红了起来。
　　“调，调查那种东西有什么意义！这是性骚扰吧！”
　　“不，我想这说不定能成为线索。你试想一下，哪里会大量出现巨乳的女孩子……”
　　“笨蛋！哥哥和坂木君都是笨蛋！”
　　看来雄一惹她生气了。