　　逃离学校!EscapefromTheSchool作者：谷川流
　　插画：苍鱼真青
　　译者：何力
　　录入：otok 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　————未经许可  请勿转载————
　　严禁SF轻小说频道转载!!!内容简介：
　　超能力者齐聚一堂的、深山里的学校──第三EMP学园。我没有超能力，却待在这里念书，为什么会这样呢？答案很明显。因为我后面跟着一个轻飘飘的幽灵少女，而她现在就在我的背后。她的名字叫春奈，是我的妹妹，六年前死于一场车祸。可是她死后的第二天却成了幽灵，然后开始不断地缠着我。春奈虽然是鬼魂，身体竟然会随着年岁增长，所以外表很符合年龄。但问题是她的内心……！是因为想念哥哥呢？还是过于依赖？或是因为恋兄癖……
　　还有，第三EMP学园的超能力者为什么都是些怪人啊……？
　　……这种环境，这种学校，我要赶快脱离这里！
　　[[IMG,cfcf8c51e04b1c245fd4c3a609970347,785,600,343914]]
　　
　　[[IMG,31218aa310361dfba64aab7664873470,722,600,186690]]
　　
　　第0章
　　
　　妹妹的幽魂就悬浮在我眼前。
　　一直以来，我都不相信鬼魂之类的存在。比如说，半夜路上忽然遇到浑身是血又垂着双手的女鬼，奸笑念着“我好恨啊~”，然后消失得无影无踪…我想我还是会打死不承认，先去看眼科或精神科医生再说吧。我完全无法理解，怎么会有人害怕鬼故事或恐怖电影这种骗人的玩意啊？那些都是虚构的、造假的故事，里面的人物实际上也不存在。虚假的事物根本不足为信，心灵又怎么会受到伤害？那些人到底在怕些什么？
　　事实上，我小时候相当害怕夜晚时的附近小学校舍。后来因为小孩子常有的逞强情绪，我终于克服了恐惧。不服输的力量，真是太伟大了。
　　足以动摇我信念的这份认知，是在六年前，我还十一岁的时候。
　　从那天、那一刻起，妹妹的灵魂便一直纠缠不休。
　　这就是我在这间学校念书的理由。
　　现在，我窝在男生宿舍房间里。而这个罪魁祸首就在我面前转啊转，跳着轻快的舞步。多亏了她，我才被放逐到这间公立第三EMP学园。其实我一点特殊能力也没有啊，唉…
　　<你刚刚有说话吗?>
　　幽灵女孩留着不长不短的秀发,修长白皙的四肢上套着白色水手服。越过半透明的身躯还可望见背后另一端的景色。我的妹妹春奈如果还活着，今年应该已经十六岁了。而她现在就漂浮在离铺木地板约十公分的空中，头发轻飘飘地摇曳着。
　　不知为何这个幽灵每年还是随着岁数增长，看起来就是真的十六岁。
　　春奈意识到我的视线，仍然稚气的面孔浮现孩子般的天真笑容。我叹了口气。
　　
　　春奈是十岁时走掉的。我偶然目睹她出事当时的状况，然后参加她的葬礼，见过她化着死人妆躺在棺材里，火葬后也捡了她的骨。守灵那一晚，我目击春奈变成鬼魂出现在我面前。六年前尚未懂事、不够坚强的我在着实吓了一跳。半透明的躯体似好奇宝宝般地望着躺在棺材里的自己，然后缓缓地回眸一笑，令人印象深刻。我连思考是否该问眼科回精神科求救的余力都没有，差点昏了过去。
　　那时，春奈的双胞胎妹妹若菜也在我的身边。她看见宛如自己分身的半透明春奈，却没有太多的惊讶。这件事我记的很青春。原本这对双胞胎姐妹彼此都把对方当作是自己看待。若菜也许以为，另一分身春奈的死亡不过是像镜子消失般罢了。
　　以前我曾经问过若菜这个问题。当时她只是轻轻歪着她那过长的赫本头，沉默了三十秒后说：
　　“我也不知道耶。”她这么回答道。
　　
　　反正，从那之后就是这个样子。妹妹的亡魂一直跟在我身边。
　　现在，春奈就在我眼前。身上的短裙也和身体一样半透明，裙摆轻飘飘地摆动。可以想见她正沉浸在能和我一起独占这间双人房的喜悦当中。
　　好在同寝室的男同学丧失了EMP能力，从昨天开始就再也没到学校和宿舍来。
　　告别时，那家伙说了：
　　“到现在我才敢告诉你，我真的快被春奈吓死了。每次洗澡或上厕所，总是担心她是不是会忽然穿墙出现…半夜睡觉醒来还会看到她发着光黏在天花板上，吓得我夺门而出，心脏都快停了…不过现在回想起来，反而变成美好的回忆了呢。”
　　他说。接着，桌上的闹钟像被看不见的丝线控制住般浮游在空中，然后一记敲昏了他的头。
　　“什么‘美好的回忆’啊？这句话应该之适用于即将脱离苦海的人吧？而我，却不知道这样的状况还得持续多久…你这死家伙，考虑过我的感受吗？！活该！…不过我在心里暗地这么想的同时，有觉得就是因为春奈爱作怪，我才会被迫进入这所学校。春奈似乎并不打算离开我身边。只要这家伙不消失，我就不能离开这里，而且是很久很久。
　　<这样不好吗?>
　　口齿不清的声音在我的脑海里轻轻响起。我躺在两层式睡床的下铺，春奈穿过我的躯体窥视着我的表情。她的声音还是和十岁时一样。看来精神面也是如此。
　　当然不好，而且是非常不好！如果我和你一样有什么特殊能力，被叫来这里念书，这还心甘情愿。但就如大家所说的，我只是个凡人，所以也没有任何理由待在这里。我会在这种鸟不生蛋的鬼地方虚度大好青春，都是因为你！对了，现在还不算迟，你去找若菜吧！你们可以像以前一样卿卿我我，我会找时间来这里看你们的！”
　　<我才不要!>
　　春奈撇过头闹着别扭，瞪着应该砰砰作响却无声的脚丫子。
　　被当作书桌的百年六旧暖桌上，闹钟响起了晚上八点的讯息。
　　不知是否因为室友收拾包袱走人、还是忽然可以独占两人房的缘故，闹钟的声音显得十分刺耳。
　　房间里没有电视，只有妹妹的灵魂。想出去透透气嘛，又因为这所学校被深山郁林包围，人际罕至，简直毫无生趣。不经允许擅自离开，被发现了一定会被强行押回学校。
　　我窝在床上，想着就寝前该如何打发时间。就在此时，视线内的某一角浮现白色的物体。
　　那是春奈的手指。她用手指戳了戳我的侧边脑袋。我不理她。忽然间，有什么飞了过来。我赶紧起身闪过，免得被打个正着。
　　春奈窥视着躺在床上的我，半透明脸上唯一嫣红的朱唇缓缓张动着，然后她指着墙壁。
　　“干嘛？”
　　春奈一幅玩味的表情，五只手指头慢慢地一只只往下折，像是数着什么。五、四、三、二、一……零。倒数完同时，一阵巨大的爆炸声响起。房间墙壁随之震动，然后走廊上传出一阵耳闻过的凄惨尖叫声。其中也混杂了我不愿搭理的人的惨叫。既然没有缘分作朋友，就不需开门看看发生了什么事。但很不幸的，一个月前我升上二年级后，我成了这栋B栋男生宿舍的舍长。
　　“谁叫我是舍长……”
　　我叹着气开了门，伸长了脖子探头一看。
　　一颗直径约五十公分的海胆正一飞快的速度冲了过来。我和海胆四目交接。海胆怎么可能会非？而且只有一个眼睛？但这黑色的球状怪物全身都是尖刺，也只能说是海胆了。不过此时，我却没有时间细细品位和一颗怪海胆交换眼神的奇妙经验。
　　“快闪开！”
　　一般尖锐如超音波般的女人声音响起，怪海胆也在同时也时速约五十公里的速度撞上我的脸。不，春奈在它撞上之前从旁边伸出了双掌，巨大海胆像是撞上看不见的墙壁般、脑袋吃了重重一记，仁厚不断弹跳于走廊天花板和地板之间。一阵弹跳消耗了不少能量后，巨大海胆再次慢慢浮游于空中。
　　“鬼东西又现身了。”
　　我甩甩头出了房间，到了走廊。两股声音追了上来，一前一后夹击着我和这奇妙的浮游生物。
　　“嘿！舍长大人！”
　　异常高大的白衣身影发出近乎狼嚎的吼叫声，一旁的黑衣女学生皱着眉头掩住耳朵。
　　“一切都很顺利！潜藏在305室的思念体已经被我赶出来了，接下来只要彻底消灭就万事OK。大家放心吧！”
　　鬼吼鬼叫的是负责驱除学校思念体二年纪学生宫野。不论何时，他总是在制服外加了一层白衣，像瘦长版的佛陀露出满足的笑容。现在也是如此。我瞄了宫野一眼，然后将视线移到那个在空中缓缓漂浮的物体。
　　“哪里顺利了？这思念体都实体化了，而且躺在走廊那扇门是怎么回事？你丢了炸弹吗？谁要来修这扇门？我绝对不会负责修理，可是我一定得叫人去修理，你们懂吗？！”
　　“对喔，因为你被个一心想着哥哥的妹妹给附身了嘛。嗯，也就是说…”
　　这家伙，根本没在听我讲话。
　　我将目光移开那个充满尖锐突起物又闪着紫色火光的海胆，碎碎念着：
　　“你们赶快处理一下吧。”
　　“打扰各位晚餐过后的休息时间，在这一天当中最宝贵的时刻里引起骚动，对此我们深感歉意。”
　　从本学期开始和宫野一组、走动于校园间的一年级女生开口了。少女从头到脚一身黑，幽雅地弯了身子致歉。漆黑亮丽的长发，如流水般随着少女的动作流泻在她的背上。
　　光明寺茉衣子一身像是参加完丧礼的打扮，以响亮的声音说着：
　　“班长理该负起全责。我确实执行了被赋予的任务，但某个神经有问题的家伙却误了大事。我本来可以漂亮地驱除思念体，却因为脑筋不好的家伙成事不足败事有余，最后还让思念体跑掉，使事态更加恶化。真不知道该怎么形容这家伙才好…白痴吗？没错，他就是白痴。为何我要替这个白痴赔不是呢…这个世界真是太不公平了。没错，真的很不公平。所以我要取消刚刚的道歉。”
　　“茉衣子，你这话是什么意思？我不知道你的没神经的家伙是指谁，不过现在还没什么被害者出现，就这么杀死它不是太可惜了吗？而且对我而言这样一点都不有趣。要么就轰轰烈烈的大干一票！”
　　“唉，真实愚蠢。为什么我们对魔班的班长会是这种人呢？真是令人百思不解。高崎先生，你的想法如何？”
　　黑影般的浮游物抖动着身躯，再次毫无预警地扑了过来。
　　在我欲闪躲之际，这海胆又和刚刚一样，在即将触及我的身体之前被弹回原来的位置，迸裂出七彩的火花。
　　春奈的小小透明身躯在空中浮游，下半身与我的上半身互相重叠着。
　　<不准你碰我哥哥!>
　　春奈张设了一道肉眼不可见的防护罩，打消所有对我的攻击。她的EMP能力是学校了最强的。
　　“不怎么想。”我说。“我不管这么多，总之赶快处理一下吧，拜托。“
　　“茉衣子，听你这么说我真的感到很悲哀。刚开始被分配到对魔班时羞红了脸，要我们多多指教的卑微茉衣子跑到哪里去了？嗯？难道你是分身？你这个冒牌货，快把本人还给我！”
　　“以前是以前。这些过去累积而成的就是现在的我。请不要随便直呼我的名字，我们没这么要好。”
　　“明明一开始是你自己说的。你说比起姓，你更喜欢自己的名字，所以要我那样叫你的！”
　　“撤回前言，立刻。我现在就把那句话收回。”
　　“那么光明寺。”
　　宫野乖乖的更改称谓。
　　“其实以前我早就想问你了，但一直都忘记说。你这个人难道对长辈一点尊敬之意都没有吗？”
　　“刚刚那是笑点吗？你说要谁尊敬谁？我快受不了这个天大的笑话了。不好意思，请容许我笑一下。”
　　呵呵呵地，茉衣子掩着嘴巴轻轻地笑了起来。
　　引起这么一阵混乱骚动，现场却除了我以外，没有人打开门看着发生了什么事。他们是正确的。出了房门，确实会被卷入这场口舌之战。
　　“嗯嗯，这么说来，你是《击妖部》的吧？和我的《黑梦团》是不共戴天之仇。两个社团无法互相理解彼此的理念，思想中心大异其去……赶快退出那胡搞瞎搞的社团，加入我方吧。现在的话，还可以特别为你施加秘密仪式。”
　　“我决绝。召唤大天使失败，反而召来全长二十公尺盐块的骗人魔术结社……没有人会愿意加入的。”
　　“那就附赠我生涯大作‘伟大·赫密斯魔术的奇迹和轨迹’共三集，如何？”（遍注：赫密斯《HERMES》，希腊神话的盗贼与商人之神，同时也被称为炼金术之神。）
　　“若附赠一块腌酱菜的石头，我更乐意接受。”
　　我望着互瞪的两人，摇摇头。
　　“我想也是这样，那巨大盐块原来真的是这样产生的。盐块丢在校园会挡路，希望你能想办法清掉。不过先等收拾了这家伙之后再说。”
　　“你说的没错，高崎先生。我绝对不属于班长领导的邪恶黑魔术师集团。所有的责任矛头都指向这个蠢蛋头，请你谅解。”
　　“知道了。”
　　我点点头。宫野是个笨蛋，这是众所皆知的。
　　“那么，”茉衣子用手肘给宫野的肚子一记拐子。宫野一脸遗憾，然后夸张的张开双手微叹着：
　　“啊~有什么驱魔的好办法呢？是要落落长的拉丁咒文呢？还是用古希伯来文制造六芒星魔法阵？我个人是偏好这两种啦。”
　　“请在十秒内结束。我们不需要余兴节目。”
　　宫野心有不甘的碎碎念着，然后凝视着投射在走廊地板上的海胆怪物黑影。
　　我听见一阵似大黄蜂嗡嗡作响般的杂音。就在这一瞬间，宫野的视线所及处产生一道黑暗的光线攀爬在地上。就像要吞噬掉所有怪物般，无光无影的魔法线在走廊上划下了一个正圆形。
　　宫野的眼睛忙碌地转动着，圆形的内部被划上奇妙的记号和两个同心圆。然后五芒星于焉诞生。
　　巨大海胆像是察觉了什么般，正准备缩起身子时，从魔法阵忽然伸出凝聚黑暗力量的锁链，将巨大海胆紧紧缠住。
　　“我解释一下吧。这黑暗锁链是为了锁住冥界看门狗的地狱制铁链。也许实际上没有这样的东西，反正我是这么认为的。我的妄想竟然成为束缚你的工具，真是糟蹋。代价虽然昂贵，也罢，不用找零了。”
　　思念体像是全身充满电流般不听抖动挣扎着，但宫野的束缚铁链丝毫不为所动。
　　“一开始这么做不就好了吗？都是你诱导它实体化，高崎先生才会认为我和你是一丘之貉。”
　　茉衣子拨弄着黑衣袖口，立起左手小指和无名指遮着嘴角。她朝手心呼了一口气，食指上方出现一个萤火般的光球。再轻吹一口气，光球意发青白色的光芒。反复至第九次时，光球已经如乒乓球大小。
　　“消失吧。”
　　茉衣子如掷球般的手掌一翻，光球直线飞向铁链捆住而动弹不得的浮游体。似乎要将周围的一切都吸了进去的光球激烈地撞击在浮游体身上，然后……
　　浮游体随着轰然大响爆炸，烟消云散。
　　爆炸引起的飓风吹乱了茉衣子及腰的黑长发，宫野定住脚步。爆炸引发的冲击波好似浮游体最后的惨叫，空气形成的急流猛烈搅拌着。这些激荡在我面前被弹开，然后弯曲流向后方。
　　“谢啦。”
　　<呵呵呵。>
　　耳朵深处传来一股骄傲的笑声。
　　宫野说话了。
　　“舍长先生,这么一来都解决了。请转告避难到其他房间的学生们。有我这个素负盛名的对魔班班长的保证，相信大家很快就可以从畏寒、无法呼吸、体力衰退，甚至被人监视的精神痛苦中解脱了！”
　　随着怪物的消失，魔法阵、锁链和萤火也跟着消失了。只剩下污损墙壁和地板上的木炭般焦黑痕迹，以及飞舞于空中的大量尘埃。这些飞灰就像从空而降的细雪般、沾附于我们的双肩和头发上。
　　“嗯，原来如此。它用来实体化的媒介果然是305号房累积的灰尘。这次经验可以做为提醒他们应该定期打扫的警告吧？茉衣子，你的房间没问题吧？”
　　“请秒度我光明寺！”茉衣子尖着嘴警告着。
　　“还好，我同寝室的同学个性非常一板一眼。既然你提到打扫的重要性，那么对魔班集合场所已经像垃圾山一样了；请你想想办法解决这问题好吗？那里简直像魔界般污秽不堪。”
　　“你自己扫干净不就得了？”
　　“为什么是我？”
　　“我哪知道。”
　　趁他们在争论时，我躲进了房间拿出扫把和畚斗。宫野瞥见我手上的清洁用具，夸张地张开了双手说：
　　“真是不好意思！后续清洁工作就交给你了！看看这片焦黑痕迹范围和灰尘厚度的样子，从头到尾仔细清扫的话，应该只要花一个钟头就可以搞定了，那我们就此告退啦！”
　　“等等。”
　　我揪住宫野的脖子。
　　“你得帮忙清理完才能走。”
　　“为什么？”
　　“别一幅事不干己的样子。我的确请你们帮忙消灭思念体，但可不记得叫你们连宿舍走廊都弄脏。”
　　“可是我不记得啊。”
　　“高崎先生，你的头发沾到灰尘了。”
　　茉衣子虚伪的笑着，站到我的身边。杏仁状般的黑暗双眼直盯着我。妖艳的笑容不禁使我打了一个冷颤。
　　“别动，我来擦干净。”
　　桃色的嘴唇魅惑地往上噘着，茉衣子从口袋中取出手帕。就在她的手正要触碰我的头的一瞬间……
　　“好烫！”
　　茉衣子手中的手帕燃烧了起来。茉衣子反射性地松开了手。棉质的手帕化为一团灰烬后掉落至地面。
　　我一回头，看见半透明的春奈怒火中烧，斜眼瞪着黑色的魔女。
　　“我真是太大意了，竟然忘了这一点。其他女人绝对不可以靠近高崎先生…啊啊，真是可怕。”
　　茉衣子幽雅地躬身，黑发顺从的随着动作飘动，然后一转身。
　　“等等，茉衣子！你走了谁来打扫？”
　　“请叫我光明寺。”
　　茉衣子愤然地丢下一句话，背对着我们用力挥着一只手。看她的僵直背影似乎已经说明拒绝一切的意愿，我只好闭上嘴巴。反正这里是男生宿舍。我再度抓起愣在原地的宫野的衣领，说了：
　　“由你来打扫。”
　　
　　这所学校的学生每个人都有特殊能力。只要被揭发拥有某种奇妙的特异功能，入学手续可以繁复也可简化，个人能力也良秀参差不齐。总之，所有的特异功能，我们都称之为EMP能力。
　　在孩子约十几岁时，忽然发生维持不到十年便消失的特异超能力。以人口来说简直是微乎其微的“发病”比例，原因何在？为何只有日本才会发生这种情况？聚集并调查超能力者却发现毫无任何共通性，只上呈乱数状态发生的现象又作何解释？还有最根本的问题，这种无视生物法则的力量从何而来？所有和EMP能力相关的谜团自发掘第一位超能力者以来，将近三十年还是两个字——无解。
　　顺道一提，EMP学园只有国中部、高中部和大学部。因此，被发现有能力的国中以下的孩子们，在小学毕业前会尽量留在父母亲身边，然后被送入以上其中一个部门。我和小我一岁的若菜也是从附近小学毕业后，像小鸟离巢般地送入了这所鸟不生蛋的EMP学园。
　　这里的学生尽是些“超能力者”或“魔术师”，还有各式各样奇妙的人事物。刚刚的巨大假海胆就是其中之一。EMP能力者彼此影响超能力，无意识间便会产生各种不明物体。大致上来说，这些不明物体对人类充满了敌意，采取的行动通常非出自于善意。
　　对于这些忽然出现的不明物体，拥有多层头衔的学生自治会保安部对魔班都称它们为思念体、妖兽或邪灵。对魔班负责铲灭这些怪物。而宫野和茉衣子就是其中的一员。
　　
　　结果，走廊的清洁很快就结束了。
　　原本紧闭门户的男学生们三三两两手持着清扫用具，纷纷铁青着脸跑出来集合。大家议论纷纷，说是看见春奈以极为恐怖的表情威胁大家出来打扫。春奈现在就站爱我后面监视着每个人。男学生们纷纷被迫自告奋勇开始努力的清扫起来。
　　和大家一起清楚灰尘后，我回到房间。忽然间，茶杯、热水壶和红茶包在空中飞舞，开始泡起茶来，茶杯最后飘到我手中。最后是数颗方糖追了上来。
　　虽然不想喝，但一想到要是惹春奈不高兴，怎么样也不敢冒这个风险。
　　“真是方便啊。要是茉衣子也有你这么细心就好了。呃，春奈小姐，请问我的茶在哪里呢？”
　　逃离清扫现场的宫野自顾自地近来，环视房间内部。
　　柜子上的茶杯发出喀喀声响，然后瞄准盘坐环抱着双手宫野的眉心飞了过来。一阵撞击声后，茶杯跌落在被拿来当作书桌的陈旧暖桌上。热水瓶则孤独地飘在空中，咕噜噜地倾注着热水。
　　宫野边摸着头顶上的肿包，边喝着白开水。我则是默默地在对面啜着红茶。
　　“到这房间来的客人只有白开水可以喝吗？真是太过分了。舍长先生，你应该好好教教你妹才对…这是我的蠢见啦。”
　　“对死人讲什么都没用。”
　　我勉强吞下甜死人不偿命的红茶。
　　“我该说的都说了，她不听就是不听。”
　　“就算死掉也要留在哥哥身边照顾他的妹妹吗…嗯嗯，这还真是有劲。说真的，我十分羡慕。”
　　没有妹妹的男人里，十个有九个会这么说。
　　“那就让给你吧，赶快把她带走。”
　　“舍长先生，就是因为你摆脱不了她，才会到这所学校来的吧？是什么时候开始的？”
　　“国中部刚开始的时候吧。从她出现以来，已经是第六年了。都是那家伙，害我小学五六年级过得还不凄惨。”
　　小我一岁的春奈死去时，是在我十一岁的时候。她在我和另一个妹妹若菜的眼前，被卡车碾过身亡。第二天成为亡魂的春奈就一直驱使不可思议的力量扰乱我的生活。早知如此，我何必伤心难过了一整晚。
　　“你怎么不乖乖上西天呢？”
　　<我才不要！>
　　原本似溶解于空气中的春奈忽然现身抗议。她鼓着腮帮子滑到我身边。
　　“嗯，真是太有趣了。喔，我不是指你们的互动，而是灵魂实际上存在这件事。其实，我否认灵魂的存在。”
　　宫野用指甲敲着盛着温水的茶杯。
　　“我可以理解意识从何而来。没错，就是大脑。所谓的意识，就像电流般来来去去于脑海间。可是春奈已经失去了肉体，她的意识到底是从哪里产生的？”
　　春奈被宫野以观察白老鼠的眼神盯着，她吐了吐舌头踩到我背后。
　　“我是这么想的，她的意识移动到某人的脑海中，超越了肉体的死亡。某人是谁？不用说，当然是舍长先生您的脑袋。也就是说，春奈活在你的体内。”
　　“那么刚刚的假海胆又是怎么回事？自从我来到这个学校后，刚刚那样的怪物便层出不穷。我想，它们也应该拥有意识才对。”
　　这些怪物应该是原始生成的物体才是…宫野频频点头这么念着，然后又如宣教者热烈地说：
　　“像我们这种超能力者，在无意识间释放而残存的能源…那些思念提就是这些能源的聚合物。说明白一点，就是无意识的产物。所以它们毫无智能，只会单纯的破坏。但也因此，我们可以轻易地驾驭它。我们超能力者长时间共处于一处，与常人分隔两地，对一般人来说是件好事，我的能力也因此产生价值和意义。不过春奈和那些怪物不同，依我的能力恐怕无法帮上什么忙。”
　　春奈白色的手腕伸向红茶杯，茶杯渐渐浮起。我伸手一接。
　　“不用了，给宫野吧。我的血糖值已经够高了。”
　　春奈赌气地撇过脸。已经泡开过的茶包非起，掉进宫野的茶杯。
　　宫野说了声谢谢后，喝干稍稍染上一点颜色的茶水。
　　“我真的无法理解。也许鬼魂的确存在于某个未知的世界。但对我来说，死亡就是化为乌有。要让无化为有，又需要某种特意未知的能源才是。你妹妹的灵魂还存在着，而且还保有意识…这种能源到底从何而生？”
　　关于这点，我不是没有想法。但我不想让他滔滔不绝说个不停。我不置可否的耸耸肩，换了话题。
　　“你不觉得最近变多了吗？”
　　“什么东西？你是说我的神性吗？”
　　“你的神经性格要是再提升，大家就会抓狂了。我指的是思念体。我刚来的时候，一个月顶多出现一两次。现在几乎一个礼拜出现一次。光是这间宿舍，这个月已经是第三次了。”
　　“学生人数增加，可能也是一个原因。从学生身上泄出的EMP能源越来越多，怪物也随之增量。”
　　“对了，宫野。”
　　“什么事？”
　　“你可以回去了吗？春奈有点不耐烦了。”
　　“好吧。”
　　宫野干脆地起身，走门前又转过头。
　　“嗯？这么说来，我为什么要跑到舍长的房间呢？好像有什么要告诉你…抱歉，我想不起来。既然想不起来，应该不是什么大不了的事。那就再见了，有什么问题的话再叫我吧。”春奈双手在脸颊旁挥动着，以极为天真的表情目送脚步声喀喀作响的宫野。
　　
　　学生会长莫名的召见，就是假海胆事件发生后第二天的事情。