　　市区大马路上人潮越来越多，注意到这个景象后，我们于是从马路后边的出口离开。靠在我左臂的茉衣子，用一只脚沮丧疲惫的走路。毫不隐瞒她郁闷的表情。
　　“这种样子怎么见人！”“一定会被误会的。”“谁可以跟我换鞋穿？”“原本该是更美妙的……唉！算了。”忿忿不平的一个人自言自语起来。看来我的人生里是逃不开女人劫。
　　我觉得买个瞬间胶来黏应该就不行了，但这想法一下子就被否决，经过的路人看着我左手挽着茉衣子的姿态，纷纷投来诧异的眼光，好不容易看着我左手挽着茉衣子的姿态，纷纷投来诧异的眼光，好不容易发现一间鞋店而飞奔了进去。这时，我后脑勺的头发早因为接收到春奈负面情绪而全都竖了起来。
　　茉衣子坐在店员拿来的圆椅上，令人讶异的是她一改方才的态度，笑脸盈盈地等待鞋子修好。头上戴着那东西一定很重才是。
　　眼见茉衣子穿上被修复如新的鞋，还擦得晶光闪亮，我也只得付钱了事。
　　“你要记得还我喔！”
　　“为什么？”
　　茉衣子认真的询问。据她的说法，这鞋子既然是若菜的，修理所花的费用就应该由鞋子的主人来负责，如果一定真的要自己还钱，也应该由学生会来代垫这个费用（可恶！谁晓得这一回事啊？），要还的话也应该要由学生会来还。在收银处的年轻男店员似乎也同意这个论调似的，无言以对的我就这样失去辩驳的机会。
　　出了店家后茉衣子立刻换回那张毫无表情的脸，又开始对我予取予求说自己口渴了。
　　“这是因为做了出乎意料以外的运动啊！我体内正呼唤着，需要吸收适量的水分。这是没办法的事。”
　　“你忍耐一下吧。”
　　“为什么？”
　　声音听起来像是无法理解的样子，但表情却是一副通透事理的冷静。好像在指责我，落到追赶妖怪的下场都是我的责任，所以她口渴，我也有义务要帮满止渴。这逻辑简直可以媲美DNA复杂度。
　　再次打开阳伞，茉衣子歪着头，用冷淡的眼神盯着我。
　　“看来你只对妹妹温柔的传言是真的。我感到非常失望。”
　　这种传言我还真是第一次听到。
　　带着一副理所当然的表情，茉衣子故作优雅地走着，而且硬是离了我三公尺远，对着停在自动贩卖机前的我投以极度抱怨的神情。
　　“你把我当成什么了？这太侮辱人了！你以为自动贩卖机的饮料就能把我打发，这侮辱让我快要昏倒。”
　　“你想昏倒就昏倒吧！我都还没跟你追究为什么要一直跟着我？就待在远处监视不就好了吗？”
　　“就眼前的事实来看，我判断继续鬼鬼祟祟下去也是没有意义。再说，万一发生什么事，我可以马上出手。对了，你要吃过晚餐才回学校吗？”
　　这家伙到底要跟到什么时候，真厚脸皮。
　　茉衣子用微眯的眼睛看着我，下巴微微上扬，泰然自若地说道：
　　“好不容易离开学校，要不要去一些有气氛的、或者幽雅上流的店，吃一些高档、豪华奢侈的大餐呢？唉哟！”
　　茉衣子像蛇团团缠住般的麻花辫被往上拉起用力拉扯，她一边回头一边挥舞这阳伞。
　　“请你控制一下！迁怒也得知道分寸！”
　　春奈是真的生气了，她的意念散发出焦臭味告诉我。原本想要就这样把哀嚎的茉衣子放着不管，但她被隐形的手拉扯着，被迫拼凑出抗议的字句，这样的身影在人来人往中是稍微显眼了一点。不过看到经过的人们头也不回快步通过，我也无心去搭理他们。
　　“很痛耶！我不玩了!高崎先生，我这辈子还没被人用这种方式对待过！”
　　她看起来是相当认真的。
　　“令人无法原谅的暴行，酷刑！趁着别人无法反抗，进行这种……恶质的行为！暴虐而且残忍，简直就是虐待！”
　　虽然也想听听茉衣子滔滔不绝到底可以讲到什么时候，但总不能永远在这里玩下去。
　　“好了。”
　　<哼!>
　　咚地一声，麻花辫垂了下去回到茉衣子背后。这种长度让我想到适合拿来绞杀勒毙，我替茉衣子谢过还没想到这一步的春奈。茉衣子却不知感恩的说道：
　　“封杀言论是最可耻的行径！我绝不会屈服在暴力之下！未来我还是会畅所欲言的发表我的想法！”
　　茉衣子歇斯底里的含泪叫喊着，她所说的根本就是事实，难道连叫人请客也算是言论自由吗？
　　茉衣子用黝黑的眼珠子瞪了我一眼，把胸前的辫子松开。
　　“换转根本没意义。早知道会变成这样，就穿平常的衣服来就好。你看看，这还得了。我的头发都变成自然卷了。”
　　我觉得不难看啊，但还是决定不说出口。
　　我在自当贩卖机前投下硬币，催促茉衣子按下自己喜欢的按钮。
　　茉衣子不情愿的伸出白皙的手指，再按下红色按钮前的一瞬间，按钮已经被自动按下了。机器吐出灌装的浓汤，现在已经很少见到抽奖用的电子转盘哒哒哒地回转，居然还中了第二罐。
　　“……”
　　茉衣子无言的取出两罐热饮，用失望的表情递给我一罐。
　　“你应该早料到会变成这样的。该怨恨的不是春奈，而是在炎热的五月天还继续放着热饮的夜这吧！”
　　令人沉着一张脸一言不发的，因为没地方可坐，只好呆站着，喝着不太想喝的玉米浓汤。这样尴尬的情况真希望有人来缓缓气氛。随便是谁都好。就算是那个脸上总是挂着微笑且油嘴滑舌的家伙也没关系——
　　我想起来了。
　　“喂，那家伙是你的朋友吗？”
　　三公尺旁的茉衣子用锐利的眼光瞪了我一眼。
　　“你说那家伙是指？”
　　“叫什么拔水优弥那个像百元打火机、手指会点火的男人。没事也在那边痴笑，有点娘娘腔的美男子。”
　　茉衣子眨了一下那长得可以扇风的睫毛。
　　“您是在跟我开玩笑吗？高崎先生你一直都是一个人，我是说不把春奈小姐算在内的话，你从一开始记忆只是一个人啊？”
　　“说什么傻话。我在看河流的时候有个家伙跟我攀谈，对吧？你不是一直在后面尾随我吗？”
　　“是没错。”
　　“这样的话你应该有看见跟我一起进茶店，在电车里坐我旁边的那个家伙才对，我说的是他。”
　　“我不知道。就我所知高崎先生您一直是一个人行动。我并没看见有谁跟你在一起喔！”
　　“我是说在那只巨大的怪犬攻击我们之前与我在一起的那家伙啊？不知道什么时候在哪里人就不见了……”
　　“我不懂你的意思。”
　　“你骗人的吧！”
　　“并没有。不只我……”
　　砰砰地敲了敲头。
　　“每个人都说了没见过那一号人物，您是不是搞错了呢？”
　　“搞错的人是你吧！”
　　我脑海里浮现了优弥的模样。无论我对人际关系有多么漠不关心，也不可能那么快就忘了像那样满嘴说着荒诞不经事的家伙。
　　“春奈。”
　　<什么事?>
　　在脑子里浮现了正打着哈欠的春奈影像。
　　“那家伙，你有看到吧？”
　　<有啊。>
　　“他确实在吧？”
　　<确实在。>
　　我转过身来对着茉衣子。
　　“春奈也确实看见他了，不会错的。我用这只手碰过他，所以他确实是存在的。老实说发现你为随我们的并不是春奈，而是他。然后呢……对了，他说自己跟EMP学园没有关系。”
　　茉衣子紧紧地皱起了她柳叶般的细眉。
　　“怪事一桩。实在是太奇怪了……”
　　她将食指放在下嘴唇上，垂下了双眼。也不知是在思考什么；或是在往某处放送电波。或是在搜寻些什么。
　　先不提这些。我已经有了一些想法。
　　
　　有几种可能性。
　　
　　1. 茉衣子在撒谎。
　　2. 我看到了幻影。连春奈也看到同一个幻影。
　　3. 优弥确实存在。但因为某些原因使得我和春奈以外的人都看不见他。
　　4. 这是梦里的情节，而我正在宿舍安稳地睡觉。
　　
　　我觉得第四种最有可能。毕竟EMP这种能力原本就太过于神奇诡异。这或许可以说明，因梦想侵蚀了现实而产生的现象成就了EMP能力。也就是说，我们其实是住在某个人的梦里面。
　　总而言之，我是这么想的，优弥不是只有能够代替打火机的能力。
　　停止这混乱的思考，找回自己的步调。不管再怎么思考这都是一个无解的问题，最好是别再想了。除了自己打乱自己的阵脚，别无所得。
　　如果说整个世界都陷入疯狂只剩下一个人还保有理性，我希望那是我。
　　这是幸还是不幸。谁会作出判断，我并不在意。
　　
　　看了一下手表。刚好出现3个“4”，意味着好戏正要上场。
　　
　　把空罐丢在垃圾桶之后，我照着原定计划在回到往车站的路上，茉衣子像是影子般跟着我，连在车上也是离我三公尺远，仍旧是一言不发。
　　春奈则是一直看着窗外面，而我这次总算成功击败周公，在目的地下车。虽然不是刻意听从优弥的主意，但我跳过螃蟹选择蜘蛛，是有打算把这里当成最后一站。通过车站之后橙黄色的太阳正逐渐下沉，已经好久没在山脊的棱线以外的地方看见准备下山的太阳。
　　
　　电车里面浏览过真琴给的资料，上面是这么写的。
　　据说就在车站前，十字路口的正中央瞬间出现了一只巨大的——又来一个巨大的啊——以及全黑的——一定是这样子——大蜘蛛。这已经是个不管出现什么都不会令人惊讶的世界了。当然行进中的车子陆陆续续撞上行走的大蜘蛛。调查报告里也写着蜘蛛的成分虽然不清楚，但是是一种像果冻状的不明物体。这也被认为是事件里没有死伤的原因。这蜘蛛似乎是决定在十字路口暂时住了下来。它拼命的张网筑巢。然后被网住的车子·车子·车子。虽然没发生什么大灾难，但对于在巨大蜘蛛像干冰般消失前，被关在车里好几个小时的人们，在此只得对他们报以深深的同情。希望他们没染上PTSD（一种心灵创伤压力症候群）
　　黑蜘蛛似乎只对筑巢感兴趣，再到处吐丝后什么事也不做，对被困住的汽车吐丝，绕了在绕。最后并不是张嘴吃掉他们，也不是下蛋，而是静止不动，真希望那只狗可以好好的学学人家。
　　在这一来一往的观众、消防人员、警方杂踏混乱之际，蜘蛛网渐渐失去轮廓、透明消失。尽管在众目睽睽下发生，还是没被报道出来。据说怪蜘蛛消失后，被斑马线盘踞的柏油路面上，只留下半圆球体般的火山口。
　　
　　还有人在。
　　事件现场被橘色与黑色的施工用铁栅栏四面围起。现场除了一些警员们单手拿着未开灯的引导棒，还有画着一脸抱歉弯腰低头身穿工作的工人直立式看板，以及驻足窥探火山口的无聊市民们。
　　隔着栅栏实在看不清楚里面的情况。如果要掌握整个情况，应该要到附近大楼顶楼上观察，事到如今我连那点力气都没有了。不管日比木会长也好、茉衣子也好、或是他们那一伙人，随便是谁去做都好，我想他们早在进行之中了吧！
　　问题只有一个，为什么会长要派我来？
　　正在查探火山口边缘的茉衣子看起来有点无聊，我实在是看不下去她无聊的神情，过去跟她说说话好了。
　　“如果能力消失了，你会有什么感觉？”
　　茉衣子抓起一把自然卷的头发，一边检查着发尾，一边抬起头说道：“这个问题跟眼前的事件有什么关联吗？”
　　“不过这倒是一个值得玩味的问题。因为这是已经定案的未来图腾。是啊!没错，就像被折断一边翅膀小鸟的心情，或者长眠后醒来的心情，两者其一吧。就像抱着装有猫与毒瓦斯发射装置的箱子，然后一味等待着什么的那种姿态吧。”
　　她用分不清究竟是诗意、现实、还是量子力学方面的比喻来说明她的想法。
　　“如果当初你没有这个神奇的能力、没进入EMP学园的话你会怎么办？”
　　“这问题很无聊耶。我应该也不会觉得奇怪吧，为什么这么问？”
　　“你不会后悔当初如果不拥有这种能力就好了吗？”
　　“毕竟我现在不是这样，这种假设性的问题我无法回答。”
　　“你好歹思考一下嘛！”
　　“那我就回答你。任何事情都是新体验。只因突然拥有这种能力，自己才能过着独一无二他人无法模仿的人生。”
　　“喂，那你将来想做什么？”
　　“如果说我想当一个可爱的新娘子，您觉得如何？”
　　“……真的假的？”
　　“我肚子饿了。”
　　“？？”
　　“我说了我肚子饿了!”
　　“……”
　　“今天天气真是好啊!”
　　这感觉像极了正与一只短路的机器人交谈。我开始佩服宫野有办法每天跟这家伙共事还能够这么心平气和。这两人的例子或许也能说是负负得正的理论具体实例。
　　“要不要回去了？”
　　我问道。
　　“也好。”
　　茉衣子回答。
　　
　　我正想坐电车回学校而转过身去，此时茉衣子拉住我。
　　“我已经愉悦了回程的交通工具。”
　　茉衣子在前面带路，吸引了我视线的是辆靠在正前方商业大街的角落旁，总觉得不久前才看过的送货卡车。车上那位看起来很眼熟的司机，张着嘴斜躺在座位上，熊男，你又在睡啊？现在就开始冬眠不会嫌太早了吗？
　　我敲这驾驶座旁的铁板，开始打起有节奏感的拍子，那一张眉眼像不倒翁似的大脸微微地摇晃一下终于醒来。司机先生张开河马般的大嘴（无法判别是笑还是打哈欠），扬起下巴。
　　我抢先作上助手席后，司机先生一脸像是刚从古墓里挖出来的泥偶面孔，很明显地对我感到失望，嘟起嘴唇来。
　　“嗨。”他举起手来招呼。
　　“我也不清楚，人家叫我在这里等，坐车的就是你们吧。目的地是那间山里的学校，没问题吗？”
　　我点了头。
　　不知是谁准备得这么周详，八成是茉衣子的同伴，安排了这一切。只要不叫我坐后面的货物区就可以，话虽如此他应该还是把我们当货物看。
　　从后面爬上来的茉衣子说道：
　　“请你不要这样紧贴着，真是的，简直像是跟放电水母坐在一起。”
　　为了抗议，她远离我身边整个人黏在助手席旁门上，我在心里数落了一下春奈。
　　这里还有外人在，你忍耐一下。
　　<唔——>
　　春奈翘起嘴巴，收回从我左侧释放出的隐形力道。司机先生突然像是好奇鬼上身，盯着我跟茉衣子看，就像是想说什么一样，终于他开口了
　　“你外带啊？”
　　“这是什么意思？”茉衣子说。
　　“这家伙是同校的学生，我不认识她。”
　　“哎，这么无情的介绍是不是过分了一点。我们起码有点关系吧？”
　　倒也不能就这样用女魔术师来介绍她，想了三秒钟我说了：
　　“她是我妹妹的朋友。也是认识的学妹。”
　　因为这全是事实，所以可以抬头挺胸的说明。司机先生也想了三秒钟后：
　　“也就是说，是你的学妹啊？”
　　“情非得已啊。”
　　茉衣子眯起眼来说：
　　“哪一点让你情非得已啊？我倒是很想洗耳恭听。”
　　“我没有别的意思。”
　　“没有别的意思，那原本的意思又是啥？”
　　“我什么也没说。”
　　她高尚地哼了一声后，茉衣子忿忿地说“那你打从一开始就别开口。”她将脸转向侧面的窗户，在卡车开动后不久就睡着了。
　　茉衣子以车内音响传来的老歌为背景，睡得香甜，我跟司机先生有一搭没一搭的聊着（你几岁？十七了。这样啊，我以前已经历过十七岁。原来如此。你学校好玩吗？普普通通。离开爸妈一定很辛苦吧。还好。），卡车开往人烟罕至的地区。
　　我侧眼看了一下茉衣子。
　　倒是一副天真无邪的睡脸。如果去掉眉间不明原因的皱眉的话。
　　春奈的窃笑在我脑中嗡嗡作响。如果说这里有只油性笔的话，茉衣子的脸铁定老早就被当成画布一样被乱画一通了。我感受那跃跃欲试的精神磁波不断的环绕。
　　与车子摇晃无关，茉衣子好几根黑色长发自己动了起来，看到时已经开始编成一束束发捻。这不是像麻花辫那种高级编法，就只是缠绕在一起。一束编完，再继续抓出一把头发来。这是春奈天真的恶作剧。
　　我若无其事的腾其身子，定格在司机先生看不到头发渐渐变成蛇魔女的茉衣子的角度。
　　这些小事还算是可爱的了。
　　无论手段再怎么毒辣的学生，在没有退学制度的EMP学园里是不会被退学的。因为学园本身就是监狱。如同人世间的恶人比率，学园里当然也会有不守规矩的少男少女，这些人里头如果出现犯罪情节重大的家伙，一般的下场就是被送到统称“研究所”的地方。又听说过一旦确定要被送往研究所，对EMP能力者而言就相当于被判定死刑。我不知道那个地方是做什么的。也不认识了解那些事的家伙。就只是听过一些传言，比如说强制夺走天赋的能力，或是监禁到自然消失，或者让一些极度想要了解EMP能力的真相的科学家们带去做人体实验等等。唯一没有疑问的是那是一个运用税金所经验的政府的设施。总觉得这是有人刻意流传的消息，不过对于遏止犯罪应该是很有效果。
　　因为地区偏远的关系，EMP学园跟警察的权利范围几乎互补相涉，那么究竟是谁来维护本地治安，答案就是学生会长所领导的学生自治会保安部。只是把那么重要的任务交给宫野或茉衣子这帮家伙，不免令人有点担心，不过他们原本就是专门捕拿思念体的，所以应该是没什么大问题才是。心里有一搭没一搭地想着自己其实也没厉害到哪去的我，不知不觉间也睡着了。当我被熊男推了肩膀、张开眼睛时已经来到第三EMP学园的后门，太阳西下后的天空中环绕着蓝紫色，西边天际出现的金星，散发出吉凶不明的光芒，闪闪动人。
　　这次好像没有作梦，但我不是很有把握。
　　
　　我稍微推了一下茉衣子毛衣的衣肩，她不耐烦的张开眼睛，“呜啊？”一声地用手臂擦了下嘴边，终于了解状况似的抬高屁股五公分左右。
　　“哎呀！”
　　“你给我快点下车。你这样我出不去。”
　　茉衣子慌忙地打开了车门，下车动作就像是个忘记上油的机械人偶，接着动作敏捷的依照往常般与我拉开三公尺的距离。唯独忘了她的阳伞。
　　我对大胡子道了声谢，拿了阳伞下车，重重地关上车门。这声响传播到校舍后反射往黑色群山处消失了。
　　我对着一边吐着氮氧化物扬长而去的卡车挥挥手，而在一旁做着同样动作的茉衣子小声说道：
　　“你看见了吗？”
　　“看见什么？”
　　“我的睡相。这是我个人最不想被看到的表情第二名。”
　　“那第一名是什么？我很想知道。”
　　“我才不说，也说不出口。你到底是看到了还是没注意？是故意装作看到了，还是看了装作没看到？请回答我。”
　　“我看到了，应该说不看到也难。”
　　茉衣子的脸突然之间红了起来。那是宛若用特殊效果做出来的，就算是夜晚也能看得一清二楚的大红脸。看着她咬着嘴唇身子直发抖的样子，我实在觉得没有必要这么夸张。
　　“……失策……”
　　闭目仰天的茉衣子，似乎没发现自己的头发被弄成了一头半套的黑人辫子头。
　　在屋外微亮的灯光之中，春奈从空气中以张开双手的姿态飞了出来。正正半天的时间里，春奈完全的隐匿主她的身型，这在春奈来说是值得称许的行为。
　　看着这一幕，坚持离我三公尺远的茉衣子此时也正看着朦胧的白色灵体。
　　    或许是意识到我的目光，茉衣子一边拉紧毛衣的胸口处一边说道：
　　“高崎先生，请你用直觉回答我。你喜欢春季的七草还是红苹果？”（编注：春季的七草是为芹、芥、鼠麥菊、繁缕草、佛座、芜箐及萝卜等七种植物。）
　　   “这是算什么？是分析个性吗？”
　　   “我呢……是……”她一边思考一边说话似的缓慢语调喃喃道来，“比较喜欢七草。并不是因为她借给我服装。眼镜是我自己的，虽然多少也是因为同寝室的关系，不，不是这样……”
　　    我只有安静地倾听。
　　    跳了一阵子腻了之后，春奈回到她的固定位置，绕到我身后，将双手缠绕上我的脖子。而我还是一股劲的静默。
　　   “你很聪明耶，高崎先生。”
　　    茉衣子在笑。那笑容锐利到可以划破黄昏，反射着白色灯的朦胧亮光，折向远处消失。
　　   “这事请你放在心上。包中了。后会有期。”
　　    看着她一身粉色系列就这样隐没在校舍的夜色里，我想到了一些事。想到什么事，不用说也知道。不是在两个妹妹之间做出难堪的选择，也不是告诉宫野他的茉衣子已经找到了，更是分析“奈”这个汉字的意思，也不会是忘了归还阳伞。我想到了似乎有必要盘问真琴和日比木这到底是怎么一回事。穿越令人毛骨悚然的暗夜校舍群，礼堂那方向有幽浮坠落了。