　　这天早上，我如往常般，在闹钟响前三十秒率先被敲醒了脑袋。我恍惚地看着摇摇晃晃飞回书桌的闹钟后，起了身。
　　闹钟这几年来都没发挥它原本的功能。我的确是醒了，也可以理解春奈极想强调自己的存在，但难道没有更和平一点的方式吗？再这么敲下去，总有一天我脑袋的某个部分一定会秀逗。以前，我 曾经试着跟她沟通过。结果第二天换来的是枕头的窒息攻击。
　　记忆中的双胞胎姐妹是这么温柔可爱…我边回想边叹着气，手伸进了制服衣袖。胭脂色的领带飞过来，缠上我的衣领。不用照镜子也知道，领带结还是打的歪七扭八。抗议只是讨打，所以我的领带从来没端正过。
　　同寝室的室友，连窗帘都带走了（本来就是他的东西），原本宜人的清晨阳光变得极为刺眼。在阳光飞舞的尘埃间，灵体炫丽幻化登场了。肩上参差不齐的头发飘动着，脸庞流露出柔美的曲线，衬托绽放着嫣红的嘴唇。
　　春奈一脸天真无邪的笑容，单脚着地转了一圈。
　　虽然拥有双脚，想当然尔，春奈不可能像人类那样两脚着地。她总是漂浮在空中，身高约过一百五十公分。问我为什么知道？因为另一个双胞胎妹妹若菜就是如此。我顺便问了体重和三围，不料若菜却往上斜着眼，一幅干你何事的口气：
　　“你问这个干嘛？”
　　这么反问我。
　　<早安~>
　　短暂的追忆结束，春奈又天真的笑了起来。她天真的笑容总是引发大大小小无数的事件。比如说去年四月，在中庭怒放的樱花却在一夕间凋零了。不用说，那都是春奈搞的鬼。
　　<樱花和我,哪边比较漂亮?>
　　春奈问我，我当场哑口无言。这种结果难道也是我的错吗？
　　春奈的白色水手服是我家附近国中的制服。如果她还活着，应该也在这所国中上学了。不过也很有可能变成第三EMP学园的人。
　　如果春奈没有缠着我，而在车祸现场成了地缚灵的话，或许那里早已成为美少女幽灵的观光胜地了吧？想想实在有点可惜。
　　“喂，春奈。你至少也可以回到家的佛坛吧？那东西好像花了不少钱呢。”
　　春奈穿透我的鼻尖、一张小脸靠得好近好近，然后回答：
　　<不要！>
　　
　　学校宿舍严禁穿鞋进入，要出门得在玄关换鞋。在男生宿舍B栋作息的男同学约有一百五十名，所以一楼是一整排拖鞋鞋柜。睡眼惺忪的住宿生争先恐后地换鞋是常有的事，惟恐慢了一步就吃不到早饭。
　　出了宿舍，就可以侵淫在森林特有的新鲜空气中。学校腹地大得夸张，几乎占据了一整片山头。再这样扩建下去，八成只会饱了某些人的荷包。
　　学生们踱步于五月晴空下，身旁是三栋男生宿舍。我混于人群中，朝腹地最北边前进。途中夹杂着校舍，还有相反方向的女生宿舍在此汇集。一天三餐的时间都照规定，随意每次都会人马大塞车。和国中部、大学部比起来，高中部的人最多，这也是塞车的一个原因。发现EMP能力的最小年龄为十四岁，消失年龄平均约为十八岁，所以高中生占大多数。
　　也因此，高中部校舍最为宽广。往下俯瞰，钢筋水泥的四层巨大H型建筑物全部都是高中部，H字中的横线则是连接走廊和特别教室。
　　在走到大食堂的路上时，春奈一边在我的身后半空中滑行前进，一边捉弄着这所学园的新生。
　　走过亮灰色的校舍，穿越连接走廊来到的地方是教室边的男女通用大餐厅。每每到了这个时间，总是极尽混乱之能事。餐厅内甚至比体育馆还宽阔，眼见所及尽是绵延不绝的长桌。看来学生的确增加不少，远远超过最初的使用预定人数。
　　第四EMP学园的成立应该也是迟早的事吧？我边想着边拿着托盘走着。春奈紧紧跟在身后，所以大家纷纷走避，我才不至于和人群打肉搏战。
　　我穿越身穿藏青色法兰绒制服的人海，来到配给餐点的柜台，厨房内负责烹调的女学生们如同布朗运动粒子般快速来回穿梭着，看到这样的情景，总是令人感慨万千。（编注：悬浮于液体或空气中直径小于0.04公分的粒子会做连续快速而不规则的随机移动，这种移动称为布朗运动。）
　　负责配给食物的一人利落地将食物盛进我的塑胶餐盘中，穿着烹调的其中一人看见我，投以一个微笑。
　　“早啊~哥哥！”
　　和漂浮在我肩边的半透明躯体一模一样的面孔。但她的头发比春奈短，还拥有真正的肉体，更有实感。若菜绽放着开了七分的樱花般微笑。不知是不是因为表情和动作有些孩子气，烹饪服竟然有些适合她。
　　若菜眯着变成弯月型的眼看着我的背后，然后挥了挥饭匙说。
　　“春奈也在啊。”
　　若菜肩上的头发发尾如稻草般凌乱，据说是理容班女学生的实验牺牲品。她的发型就像是爸妈为了省钱，自己动手剪的小孩子发型一样。要是春奈的话，再就把发卷扔向理发师了吧。
　　若菜边把柜台上的饭碗逐一排列整齐，边这么说：
　　“宫野在找你喔，他刚刚来拿饭。我告诉他你还没有来在这里，他要我转达有事找你。看，他就在那边。”
　　若菜用黏着饭粒的饭匙一指，长桌的那一边可以望见对魔班班长没睡醒的头。
　　“他找我干嘛？”
　　若菜模仿宫野的神情，大声的嚷着：
　　“若菜！无论何时你总是这么可爱！不过也该考虑离开你哥了吧？……拜托，他弄错了吧！黏着哥哥不放的是春奈，不是我啊。”
　　若菜的嘴唇像鸭子般吸着，其他五官则是一脸笑意。不管对象是谁，她总是笑脸迎人直到厨房忙完。至于笑脸以外的表情，从六年前春奈葬礼之后，我就再也没有看过。
　　若菜浑身散发出晒着太阳的猫般佣懒的气息，笑着说：
　　“今天春奈心情不错喔？怎么回事？啊，我知道了。哥哥从昨天开始就一个人住了。所以只有春奈和哥哥两个人对吧？喔~”
　　真希望她不要再乱讲这些会引人误解的话。
　　在若菜旁边负责味噌汤的少女，战战兢兢地将容器递给我。
　　春奈轻轻在身后移动，将半个身体嵌在柜台上、盯着她的手。昨天这位少女也负责配给餐点，不小心碰到了我的手指头。只是因为如此，她就惨遭被空中飞舞的勺子海扁一顿的命运。真是可怜。
　　春奈冷冷的眼神落在可怜少女不停抖动的双手上
　　<……>
　　“噫~”
　　少女惊恐地张大眼睛，吓得缩成一团。我小心翼翼地从她手中接过因颤抖而被拍动的豆腐味噌汤，然后慎重的道了歉。
　　“真的很抱歉。”
　　少女仿佛受到高压电流般夸张地放开手，然后在脸前拼命摇动双手和头。似乎要告诉大家她真的没碰到我一根汗毛。
　　若菜沉稳地笑着，用平常的口吻说。
　　“笨春奈~你不要一直这样吓唬人家嘛，没有人会抢走你的哥哥啦。我实在搞不懂，他到底哪一点好？”
　　我无言以对，默默地跟着其他菜色的队伍，陆续拿了盛有鲑鱼排和生蛋的容器。
　　若菜将饭碗递给我，途中还像只不情不愿的小猫般忽然松手。饭碗自空中慢慢降下，安安稳稳地坐落在托盘里。
　　看见这一幕，又让我想起她们两人像小狗般一起玩耍的那些日子。若菜和春奈就如塔罗牌中太阳里的一队天使般惹人怜爱。但是现在，一个变成爱作怪的孤魂野鬼，另一个则完全无法理解哥哥的魅力，成了毫无审美观的傻丫头。真是可悲没道理到了极点…这股闷气也只能化为叹息了。我吐了一口气，好掩盖这份郁闷。
　　<怎么了？>
　　“什么啊？”
　　不愧是双胞胎，连想的事情都一样。她们同时出声问我。
　　“没事啦。只是在想这煎鲑鱼是不是盐腌过的，如果是的话我就不加酱油啦。”
　　若菜尖了嘴……
　　“是~喔~？算~了~那是新卷鲑啦，应该蛮咸的。”
　　“谢谢你的情报。”
　　“春奈啊，你不要老是黏着哥哥嘛。偶尔来帮帮忙如何？你的能力这么好用…”
　　<咧~>
　　在旁边飘动的、死去的妹妹用手指撑开一边眼睛，调皮的吐了吐舌头。
　　“真是的，咧~”
　　活着的妹妹也以同样的动作回敬。
　　虽然是极为温馨的一幕，但我似乎听见等着觅食的队伍发出不自然的咳嗽声。我决定赶紧撤退。
　　原本期待春奈会持续扮鬼脸游戏，正打算蹑手蹑脚偷溜时，春奈丢下一句《若菜是大笨蛋！》后，又再度飘向我的背后。
　　不知是偶然还是蓄意，宫野旁边的位子没有人坐。
　　大部分学生都穿着法兰绒的制服，唯有他一身毫无污渍的珍珠白、无所谓地吃着早餐。只看他坚挺的鼻梁和脸部构造的话，活像是犍陀罗美术里的佛像。偏偏那副古代佛像般的笑脸坏了事，整体饿感觉变的相当怪异。好好的希腊风格打扮被他破坏殆尽，一点感觉都没有。（编注：公元1至6世纪流传于犍陀罗地区的佛教美术，深受希腊雕刻或希腊化的罗马雕刻的影响。）
　　如邪恶佛像般的宫野将筷子朝天一比划。
　　“舍长先生！这里有位子喔！坐下吧！”
　　“不用你说我也知道。”
　　我坐在散发着疯狂科学家味道的黑魔术师身旁，放下托盘。
　　宫野将酱汁倒入味噌汤和生蛋混杂的饭碗里，倒握着筷子用力乱搅和一通。坐在对面的男学生用一副恶心的表情移开了眼神。
　　“春奈！无论何时你总是这么可爱！不过也该考虑离开你哥了吧？嗯，你的能力非常适合加入对魔班喔！要不要善加使用你那卓越的能力，一起维持学校的安宁和平？”
　　忽然挺出身子的春奈歪着脖子，一脸藐视地看了宫野后，对我投以一个微笑。她渐渐朦胧了身影，然后似融化于空气中，消失了。可能是觉得跟他对话实在太愚蠢了吧。
　　“直接说结论吧！我得向你好好赔不是！”
　　这是赔不是的态度吗？宫野傲然的挺直了身子。面对他的诸多小动作，我懒得一一回应。我仔细想想可能的因素，说了：
　　“你要赔不是的事情太多了，是指哪件事？是305号房的门吗？他们两人修门修到半夜，要道歉去和他们说。还是校园里的巨大盐块？运动部和园艺部的人已经来抗议了。虽然我不懂他们为什么要来向我吐苦水…还是说，上个礼拜拖鞋鞋柜因不明原因全数损毁，凶手就是你吗？”
　　“每件事我都有印象。不过在这个紧要关头，这些事都无所谓了。”
　　宫野边将染成恶心色彩的白饭送入口中，边皱了眉头。
　　“舍长先生，今天的早餐真难吃。”
　　“我想也是吧。”
　　要是我一状告到负责厨房伙食的女生们那边去，也许她们会替我处理掉这个笨蛋。有没有什么方法可以让宫野在她们面前再说一次刚刚的台词呢？我边想着边肢解鲑鱼。负责伙食的女学生们轮番到厨房工作，不是因为什么职业歧视差别。只是单纯因为若由男同学来负责，端出来的东西可难以下咽。而且这些女学生非志工性质，可以赚取打工薪水。这样看来，也不算是一件坏事。宫野单手持七味粉、不断地上下摇晃，直到下面被盖住看不见了为止。
　　“啊~我要说的是…时间是昨天，地点在高中部校舍四楼的连接走廊。我记得应该是傍晚吧。就是从集合场所赶到宿舍去消灭思念体的时候。我偶然间遇到学生自治会长。他看我要去B栋，要我代为转达。后来我完全忘了，到今早刷牙时才想起来。为什么刷牙的时候才想起来，我也觉得很奇怪…人的记忆构造真的很奇妙，实在令人折服啊~”
　　“只是因为你粗心而已。转达什么事？”
　　“嗯嗯，他要你今晚八点到自治会长室。”
　　“……所谓的今晚，指的是昨天晚上吧？”
　　“看来是这样没错。”
　　“我现在才知道这件事，能怎么办？”
　　“因为时光无法倒转，所以你应该知道无可奈何。”
　　“宫野。”
　　“什么事？”
　　“可以让我揍一拳吗？”
　　“我拒绝。”
　　先不管这段毫无结构的对话，我开始沉思。
　　学生会长。我记得他的名字，但想不起他的长相。以前曾经在什么活动远远的看过他一次。宿舍不同，关于学校的事也毫无交集，自然没交谈过。
　　到底是什么事？
　　“会长竟然找上了你，你是不是做了什么天大的坏事？如果是写悔过书就可以解决的事，我会默默地在心里为你祈祷。不然顺便帮你消灾解厄好了，我会算你便宜一点的。刚好最近进了一只活跳跳的猴子。”
　　“你都没受到学校处分，到现在还活蹦乱跳的，怎么轮得到我写悔过书？而且我也不想用恶心的活祭品来消灾解厄。”
　　“对了，你知道最近外面世界掀起了一阵骚动吗？”
　　这家伙还是一样，从不听人讲话。对话就像投球练习。球飞到相反方向的话，对方是怎么样也接不到。
　　“看来不止学校，连外面的世界也像昨晚那样有思念体作乱。你不觉得很奇怪吗？”
　　我终于停下了筷子。这家伙难得投了个好球，正中要害。思念体只会出现于EMP能力者所在之处。他们能保持原有的状态，就是靠超能力者散发的残存能源——没错。思念体在超能力者聚集的各处EMP学园里，才能够实体化。
　　不过如果是我旁边这个一身白衣、又爱惹麻烦的魔术结社首领可以要这么做的话，那就另当别论了。
　　“所以呢？”
　　“嗯。”
　　宫野大口吸着光看就倒尽胃口的饭碗里的食物，连咬都不咬就吞了下去。然后说：“你听过PSY网络吗？”
　　话题又飞了十万八千里。
　　“什么网络？”
　　“Psychic·Network，通常称为PSY网络。详细情况我也不太了解。但在拥有特殊感应能力的人之见像是相当著名的网络。”
　　特殊感应能力的人，是指超能力者吗？常见到的女生宿舍舍长就是超能力者，脸蛋和身材一流，个性确实差劲到不行。每次撞见时，总是偷看我脑袋里在想什么，然后浮现不怀好意的笑容。是个超级坏女人。要不是因为得参加舍长会议，我根本不希望遇到这女人。看来她应该也没什么朋友。
　　“然后呢？”
　　我又问。宫野回答：
　　“没有啦，只是忽然想到而已。没什么特别意思。”
　　宫野正大快朵颐光看了舌头就会麻痹的恶心食物，接着又将筷子直直指向我。简直无视用餐礼仪，而且大大地引起我的不悦。
　　“这件事，我跟你说真的。”
　　那刚刚说的又是什么？
　　宫野很正经的说，但在我看来就像因蛀牙发作而脸部抽搐。他卖个关子，说了：“小心一点。”
　　就这一句话？只见他又将头埋进恐怖的饭碗里，再度奋战。
　　“要我小心什么？”
　　“很多东西。”
　　“很多东西，是指什么东西？”
　　“我已经告诉你了。你都不听人说话的吗？”
　　不听人说话的是你吧。
　　我正想着要怎么反击这个笨蛋，将头一缩。这时从背后传来一股震耳欲聋的女高音。
　　“高崎先生。”
　　我一回头，一名可和乌鸦配成一对的全身漆黑少女手持托盘站在那。她的睫毛长得惊人，好似一圈眼线般包覆着双眼。少女眼里散发出惊人的气势和光芒，狠狠地瞪着宫野。茉衣子张开似涂了小鸟鲜血般的红唇说：
　　“听这个烂铁槌头班长讲话，简直是愚蠢至极，浪费时间，无聊到了极点。请你不用理会他。放心吧，我保证你不会有事。”
　　这个对魔班班长边大口嚼着似乎沾了毛发的食物，然后对着学妹抬起了半边眉毛。
　　“茉衣子，你说的烂铁槌头到底是谁？我实在不能理解。姑且不论这件事，你有什么证据说我的话是假的？本人宫野秀策虽然不肖，也许有误会、记忆上的疏失或错失什么情报过，但我很确定我绝对不会说错话。”
　　“基本上，班长这个存在本身就是个错误。这样的人越是找借口，越是难以信服。因为他本来就不该存在，而且本人竟然还没发现这个事实。伟大的莫非博士也曾说过，一个有错误的问题，它的答案必定包含错误。以你为例，从头到脚都是错误的话，说出来的话也必定错误连篇。不过班长你刚刚说的话只有一句是正确的——不肖。还有请你以后叫我不要直接喊我的名字好吗？要说几次你才会懂？”
　　“你说了很多次吗？”
　　“我没数怎么知道。不过应该比你的脑袋皱褶数还要多。”
　　“如果要这么算的话，那我从认识你的那天开始，每一秒都得被你念一次才会出现这个数字。我虽然从没剖开自己的脑袋，但里面的构造，我很确定，里面是满满的皱褶！我甚至可以拿已故的爱因斯坦老师来作证！将来我迎接死亡时，我也要效仿先人，将我的脑保存于福马林里。嗯，这得先写遗书里才行。”
　　“博士现在应该在天国苦笑着吧。”
　　“你这么说，我会不好意思的。”
　　“我是在讽刺。”
　　当我正聆听这对对魔班夫妇相声时，餐厅天花板垂下来的扩音器忽然发出一阵刺耳的杂音，还夹带着一段广播员的咆哮啊：
　　“当当当（人发出的声音）~啊啊~这里是第三EMP广播中心，为您传达紧急事态~嗯，我要讲什么啊~？喂~有坂~不是写了一张纸吗？保安部的……嗯，对了……呃~就社团教室一楼‘最终定理解读研究会’的社团教室前确认发生思念体，代号为查奇。请附近的对魔班放下手边作业，遵照第一次特例及早对应行动。以上完毕，当当当~”
　　宫野听闻立即站了起来，夹带这膝盖撞到桌子的巨大声响。
　　“光明寺，事件发生了！刻不容缓，现在就走吧！”
　　“不用我们出马，也有其他优秀的成员正前往现场吧？而且我还没吃完呢。一天三次适度的饮食有助美容及健康，还能活化脑细胞。所以，请你慢走吧。”
　　“光明寺，没想到你偶尔也会说出这么无聊的笑话，我实在听不下去了。我想这都是因为近朱者赤、近墨者黑——你受到别人的感染了。”
　　宫野从旁边强行夺走茉衣子手上的托盘，粗鲁的丢在我面前。
　　“别客气，舍长先生。光明寺请你吃饭，吃吧！我们还有急事要处理，得先走了。再会吧！再见了！你不介意的话，我吃剩的也可以带走。吃吧！”
　　宫野一把抓起茉衣子的黑色衣袖，然后在穿梭在混乱的餐厅桌椅中朝出口扬长而去。
　　“你要怎么做是你的自由，宪法或许可以担保。但是以你的主观意识限制我的自由，想都别想！”
　　“哈哈哈！敌人出现，就要赶紧歼灭！所有的行动原理，就是这么简单，走啦！”
　　“啊啊，我的碳水化合物和氨基酸…高崎先生，它们真的会进了你的肚子吗？”
　　似切割金属般尖锐的哀嚎渐渐远去。我目送强行被宫野带走的长发魔女，观察了放在旁边的早餐内容。饭碗里约三分之一的白饭，只剩下蛋黄的蛋，半条煎鲑鱼，最大的问题是宫野丢下的饭碗里谜样的浓稠物。叫我吃这个，简直比惩罚游戏还残酷。
　　啰嗦的两个人终于消失了，我总算可以安心的吃一顿早饭。这真是今天醒来最幸福的一件事了。此时我完全忘了学生会长。如果是重要事情，总有一天会再找上门吧。
　　我将容器放在收柜上，第一堂课的钟声开始响起。
　　
　　这所学校没有早晚的辅导课程。别说是班导，连老师都少的可怜，少到用手指头都数得出来。面对拥有奇妙能力的一群学生，普通的老师怎么样也不可能对他们挥动爱的教鞭。因此这所学校少数拥有教职员资格的老师以前EMP超能力者。和学生数量比起来，少得不成比例。不可能每班都有一名老师，更别说是每堂课不同老师。所以学生通常是透过荧幕接受远距离教学。
　　这样的教师人数，依学生未来规划而分班的制度在此是绝对无缘。在同一个教师里上着不同科目的例子是屡见不鲜。
　　授课中，学生都是各自操作接收器选择符合自己规划的讲义，然后戴上耳机面对荧幕彼方的教师听课。
　　当然了，想跷课的话，爱怎么跷就怎么跷。点名也只是刷ID卡而已，所以事先拜托代刷的话便万事OK。不过数月一次的学力测验也和外面世界一样，照常举行，所以考得太差也不是件好事。若EMP能力消失的话，在这里念书也毫无意义了。届时虽然能回到正常的生活，但转学考必定会让人吃不少苦头。
　　总而言之，考虑到未来的话，就不该只追求眼前短暂的快乐，该好好念书才是。这残酷的现实活生生的摆在所有学子的面前，也是不管哪所学校皆有的必然真理。
　　“话虽如此…”
　　我环视总是只有三分之二满的教室内部，嘴里念着。从来没看过这间教室坐满学生过。只有吃早饭的时候，餐厅才会人满为患。真想早日脱离这里，过正常的学生生活，过正常的学生生活。虽然不平，我还是乖乖的来上课了。
　　我靠着桌子戴上耳机，从选单画面选择科目。第一堂课是现代国语。画面背景是臭老的高龄教师，我将讲义画面叫了出来。
　　现代国语课程如催眠术般，我拿触控萤幕笔不断戳着老师的手背，试图击退睡魔。撑完第一堂课，我大大地伸了一个懒腰时……
　　“高崎，有客人喔。”
　　从厕所回来的同班同学叫我，用大拇指指向教室门口。
　　“你那个有实体的妹妹。”
　　在走廊上等着的，是早上才见过面的若菜。参差不齐的头发柔软地抚动光滑的脸颊，带着微微的笑意伫立在走廊上。
　　“我刚刚遇到真琴喔。她要我传话给哥哥；嗯~她说请你到学生会长室一趟。你做了什么吗？”
　　来得太快了吧。而且不是会长，还是那个家伙，缟濑真琴。吃早饭时偶然想起的那个超能力感应者。这是偶然吗？一定是的。这么说来，她担任的不只是女生宿舍舍长，在学生会也是一名书记。然后若菜打开捏在手里的纸条。
　　“她要我一字不漏地告诉你，所以我记下来了。我要念啰。嗯~现在立刻到学生会长室来~白痴~上什么课，别管它了~赶快过来。你这个……”
　　若菜忽然有些迟疑。
　　“你这个……超、超级大变态加白痴~本姑娘正在叫你，赶快过来听到没有~你这个…烂…人…呃呃…”
　　若菜红着脸，我拿走她手上的纸片，读起上面的字句。圆圆的字体显示了写字人的个性。重点是，转达的主要宗旨只有最初几行字，剩下的都是不堪入耳、令人无法阅读到最后的肮脏字眼。
　　我可以想象，真琴边奸笑这边细说广播禁止用语时，观察若菜笔记时习惯而喜悦的表情。
　　“她干嘛找你?直接告诉我不就好了。”
　　“不知道。我在教室前碰到她，她叫我这么跟你说。”
　　“真是辛苦了。”
　　无论是真琴或是若菜都辛苦了，一年级教室就在夹着中庭的对面校舍里。这家伙的班级在一楼，而这里是三楼。如果刚刚上了第一堂课，那真琴就是故意走到一楼，然后让若菜写了这一串脏话。
　　<真是无聊。>
　　“是啊。”
　　若菜就像受到惊吓的猫般转动着眼睛。
　　“嗯~真琴总是做些令人无法理解的事。之前她还跟中庭里的银杏树说教呢。什么一年至少要结两次果！振作一点……之类的话。该不会是因为茶碗蒸里没放银杏的关系吧？真是不可思议。”
　　此时第二堂课的钟声响起——但钟声的音色忽然变了调。那是广播室的插播。一股清晰的女子声音透过全馆的扩音器以极快的速度播放着。
　　紧急插播。
　　‘叮咚叮咚~这里是EBC。高中部南方校舍三楼通道，二年六班前出现思念体。威胁危险等级D-4。请周围的学生立即避难，对魔班员火速至现场对应。以上完毕，叮咚叮咚~。’
　　插播很快地结束了。早上才刚讲过，现在又讲一次。需要这么紧张吗？思念体出现，又不是一天两天的事了。
　　内心的抱怨，让我现在才发现一件事。
　　眼前若菜身后的那一边，我看见在走廊上的学生睁大了双眼、愣在原地。高中部南方校舍三楼，就是这里。我们二年一班在这栋校舍的最尾端，六班则在相反方向。
　　远远的走廊那一端，灰色的天花板上黏着一片黑色的影子。
　　“什么？”
　　转身的若菜看见那团影子，平稳地说。
　　如墨般的二次元平面黑影。它稍稍抖动身子后，暖身完毕似的开始攀附在天花板上，唰地一声冲了过来。
　　好快。
　　影子跨越每个人的头顶，学生吓得眨眼抬头看着。
　　随着黑影的接近，形状越来越清楚。像是人型的剪影。披着略长的披风，手持巨大镰刀的、没有厚度的人影。
　　他无视于天花板凹凸不平的构造继续移动着，就像一张被剪下来的黑色色纸。思念体无奇不有。有人也许会对这样的存在感到新奇，但我却对这样的新奇现象感到厌倦。
　　啪地一声，我的衣领产生静电火花。春奈在背后的感觉，越来越强烈。
　　“哇，好奇怪喔。”
　　若菜像看到珍禽异兽般，傻傻地笑着。
　　原本以为黑影跑过去后，便会直接出了校舍。不料这黑影却定在我们正上方，再次蠕动了身子。数秒后像吹了气球似的实体化，然后轰然从天花板掉下，站在走廊上。
　　若菜以平缓的口吻说出极为天真烂漫的感想。
　　“好恶喔！”
　　看来这思念体为了要彰显自己的存在，故意化为死神的形象。披着长披风，高大的身躯和其他象征死神的形状。不过黑影虽然立体化，仍然是一片漆黑，看起来不过是一个平面看板而已。
　　这家伙慢慢挥动大镰刀，瞄准半张这嘴的若菜的脖子，一挥。
　　静默的一击。有的只是一片青白色的火花。如剪影般的黑色镰刀在离若菜表面十几公分的地方弹开了。
　　“哇，吓我一跳。”
　　若菜呆站在原地，似乎丝毫不受影响，而且还有余力发表感言。这一对双胞胎——若菜也和春奈一样拥有相似的能力，在身体周围张设最强的物理或精神保护障壁。以防御力来说，若菜还比春奈高一些。但若菜却完全不用来攻击对方，也许是个性使然吧。
　　不论如何，任何攻击对我的双胞胎妹妹都是枉然，这是不变的事实，也不需要担心。这死神家伙也挺难缠的，这下将镰刀对准我了。
　　<这家伙干嘛啊？>
　　有些恍神的春奈双手缠着我的脖子.
　　<快走开啦你！>
　　春奈的手掌产生磷光的那一瞬间，仍高举着镰刀的黑影死神以极为夸张的动作退至后方墙壁，就像和十吨卡车对撞般。黑影不分天花板和地板，四处弹跳，然后到走廊下正中央、直直走了一段路后终于停止。本以为会躺下去就没事了，没想到黑影又摇摇晃晃站了起来。
　　“唉，烦死了。”
　　从身旁闪过无数的萤火将一半的黑影炸裂。死神仍然无言地跳着惊恐的舞步，渐渐融化消失于空中。
　　我看了看站在连接通道下某一角落的黑衣少女的面孔。那宫野的拍档，光明寺茉衣子的苍白面孔。
　　“这可不是高崎一族全员到齐吗。看来我们不用急着出场了。有你们在，根本是天下无敌到令人嫉妒的程度啊。我们急急忙忙的跑来，简直是白费力气了。哥哥是木头人，妹妹是善妒的幽灵和老是在发呆的傻姑娘。唉，看到你们这样的组合，我的腹部不禁要绞痛起来。这是为什么呢？‘
　　茉衣子单手插腰，摆出姿势故作优雅地笑着。在我旁边的春奈间她极为挑衅的笑意和嘴角，也不禁尖起嘴皱了眉头。
　　“茉衣子，谢谢你。”
　　若菜笑嘻嘻地握着茉衣子的手，摇来摇去的。
　　“茉衣子你真的好帅气喔！你一直都是这样对付这些奇怪的妖魔鬼怪啊？真的好厉害喔!好厉害好厉害！”
　　“这、这点小事不算什么。被你夸奖我也不觉得高兴。”
　　茉衣子不知为何开始往后缩，甩开若菜的手。然后莫名的瞪了我一眼说出她的经典名言。
　　“祝你们好运，再见。”
　　茉衣子丢下一句话走了。长长的黑发拍打着走廊的一角，然后随着移动被拖了回去。这家伙，走人时手脚特别快。
　　“嗯……茉衣子好冷淡喔。我每个月都让她剪头发，她还这样。啊，哥哥，我再不乖乖上课学分就不够了。拜拜~”
　　若菜甩甩剪得乱乱的毛发，踩着小碎步离去。说真的，我松了一口气。我回到教室，才又回想起来。
　　我得到学生会长室一趟。