　　
　　
　　Ⅴ　鹤纱，士别三日
　　
　　
　　2006年花样滑冰全日本锦标赛，女子单人短曲。
　　在全部共28位选手中，至藤为19号，而我是紧接在至藤之后的20号。
　　在每五人到六人分组之后，我的表演顺序被排到了第四组的第四位。纯粹就顺序来看的话，这还算是相当理想的位置。
　　第一组已经开始进行开赛前六分钟的练习。
　　会场的气氛很快就热络起来，这种非国际性的比赛，难得会看见这么多的观众，由此可知这场比赛有多么受到瞩目。
　　在第一组当中，有至藤之前的全日本冠军安友毽。虽然已经是25岁的选手，但或许是仍维持高水准的技术加上她对滑冰的专注态度，让她相当受到观众欢迎……当然，她受欢迎的程度也在我之上。
　　虽说只是练习，但每当她完成一次跳跃，场内就会响起一阵格外响亮的掌声与尖叫声。
　　“她还真是受欢迎呢。”
　　我看着设置在选手休息室中的电视，小声地说着。
　　在我身边还有其他等待上场的选手及几名教练，因此我不能说出真心话。
　　“你在这里呀。”
　　高岛教练出声对我说道。
　　“嗯，我想先看两、三个选手的表演。”
　　距离我分组上场的时间，至少还得等两个小时以上。
　　做做暖身操、休息、接着让身心放松，提高集中力。按照这个步骤去准备就行了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我的心脏跳得很厉害，虽然已经有三名选手滑完了，但他们的紧张与压力，也让我感同身受……距离我上场明明还有很多时间，现在却这么紧张。
　　第三位进行表演的，是在练习中展现绝佳状况的安友毽，但是她却犯下了两次跳跃失败这种一点都不像老手会犯的失误。这对后面的选手来说，也会形成一股不小的压力。
　　为了集中精神，我离开电视机前到会场的大厅，躺在一张沙发上。在其它沙发上，也能看到其他的选手和教练。
　　能够参加这场大会的选手，都是国内选出的滑冰精英。其中我和至藤是为了争夺奥运的代表资格，而余下的选手也都是在争夺四大陆锦标赛的参赛权。另外，对于许多无法参加国际比赛的选手来说，这场全日本锦标赛，对他们而言，也可说是规模最大的大会。
　　对每个选手来说，这场比赛都意义非凡。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二组的选手表演结束后，接着进行15分钟的整冰作业。在此之前已经有10位滑冰选手在冰场上倾力表现，而现在场中的工作人员们，则要赶忙填补那些冰刀刀刃所留下的无数坑洞与裂痕。最后还会用整冰车开过填补的部分，将其重新修复成平整的冰面。
　　当一连串整备工作结束后……
　　“请第三组的选手开始练习。”
　　……我出场的时间逐渐逼近了。
　　我透过大厅的镜子，发现我的眼睛满布血丝。
　　我在沙发上坐起身，戴上耳机，并播放做为使用曲的《黄金贼》。
　　这么做是为了让我能配合音乐进行想象练习。
　　跳跃、旋转、连接步。一个一个的动作，以及必须强调的……笑容。
　　当我在进行一连串提升集中力的准备时，高岛教练则一直待在我身边。
　　虽然我和教练交谈过几句后，勉强让内心维持镇定，但我仍可感受到加速的心跳声，以及这种感觉和彼得共有的事实。
　　……我脑海中有着一股挥之不去的想法。四年一次的奥运，为了获得参赛资格、为了去都林……
　　这场全日本锦标赛所代表的意义，尤其是今天的短曲所代表的意义。
　　要是在跳跃时失败，就……
　　不行，我现在尽是些不好的想法。
　　我脑海中浮现了在跳跃时摔倒，接着边想着“唉，果然摔跤了……”边起身的自己。
　　如果……如果今天没有成功的话……
　　我可能会一辈子都无法继续在短曲中跳跃。这份恐惧笼罩着我……
　　“……抱歉，让我一个人静一静。”
　　一听我这么说，高岛教练轻轻拍了拍我的肩膀，安静地离开。
　　在比赛前，我有好几次曾面临这种想一个人独处的时刻，但是……
　　今天不一样。
　　“我说喔……”
　　我只是想和彼得说话而已。
　　“你认为我的跳跃会成功吗？”
　　没有比这更不切实际的问题了。我希望他对我说什么呢？是“不用担心”、“一定会成功”这类的话吗？
　　“鹤纱，相信自己。”
　　……这种场面话有多么没用，彼得应该比任何人都清楚吧！
　　“嗯，这样说吧。如果是我就会这么想，在运动中没有百分之百这种数字。所以说，首先要注意自己和平常一样，如果这么做还是失败的话……”
　　“你啊……今天无论有什么理由，我都不能失败耶。我就算死也要成功，这点你应该也明白吧！”
　　我不知不觉大声了起来……随即便尴尬地缩了缩脖子。
　　在大厅各处的选手及教练，其中有几人紧张地看着我。
　　“……突发性鹤纱症候群。”
　　“啰唆。”
　　“对不起。”
　　……我连开玩笑的心情都没了，最近面对彼得这种嘲讽，我明明已经可以半开玩笑地回应了才对。希望彼得不会介意……
　　“我知道用机率论不太可能说服你，但就算是莉雅，在跳跃时要每次都百分之百成功，这是不可能的。”
　　“……你到底想说什么？”
　　不，我想我已经隐约察觉到他的意图。可是如果是莉雅，我觉得百分之百也是有可能的，这种说法根本一点都不能让我放心。
　　“也就是说，就算你去执着‘绝对’这种不可能有的东西，也是没有意义的。与其那样想，不如专注让自己表现得像平常一样就好了。”
　　“用嘴巴说当然很简单。”
　　没错，如果没有多次相同的经验，是不会明白的。滑冰场和一般剧场的最大差异，就是360度都被观众包围。这和只对着前方观众表演相比，有着天壤之别。
　　背景、小道具、配角、后台、布帘，全都不存在。在基本尺寸宽30米、长60米的纯白冰场上，只有自己一人。自己身体的正面、背面、头部、颈项、侧脸……全都暴露在四面环绕的观众视线下。一想到那种紧张感……
　　“只要一站到冰场上，全身就会不由自主地僵硬，就像被石化一样。无论如何都无法像练习时一样的。”
　　“我想也是，可是，就像没有100一样，在体育当中，也没有0的存在。”
　　……出乎意料的说法出现了。
　　“不管身体变得多么僵硬，也都有可能会成功吧？”
　　“……这样说也没错啦。”
　　“僵硬也好，轻松也好，会成功的时候就会成功，会摔的时候就会摔。”
　　“这种说法也是有限度的吧？”
　　可是……好像有点道理。
　　“就算不断地失败，也总有一天会成功的。不过呢，以今天成功的机率来说，我觉得应该挺高的喔。”
　　……我很清楚这个色鬼现在说话的一字一句都很小心，因为对现在神经几乎都跑到皮肤表面的我来说，随便一句话都会对我造成强烈的压力。
　　“虽然不到一个月，但也只能照着平常练习的样子去做了。就算身体一直都很僵硬，凭你的实力，成功率也不会变低太多吧？”
　　被他这么一讲，我好像也有相同的想法。
　　“无论结果如何，那时候是那时候，这道理就算是神也没办法改变。”
　　……这种说法倒是感觉不错，比起“结果只有神才知道”的感觉要好得多了。
　　“说到这个，你是无神论者吧？”
　　“我可不记得我有写过关于有没有神的论文，我只不过是因为自己没看过神，所以才不相信而已。”
　　“哈哈哈……”
　　老实说，我并不是彻底的无神论者。也许是没有那么坚持吧？虽然我平常完全不相信神，但一旦被逼到绝境，我也不敢说自己不会像溺水的人一样，见什么就抓什么。
　　“总而言之，不管怎么样去希望‘绝对’的事情发生，也是不可能实现的。就算跳跃真的成功，也只是落在所有机率中属于‘成功’的范围内而已。当然，失败也一样。”
　　“……”
　　“虽然不相信神确实很像你的作风，但是和机率作对是没有意义的。毕竟机率本身没有任何意志嘛。”
　　刹那间，在我眼中……
　　彼得就像是预言者一样。
　　“……你还挺会说话的嘛。”
　　……变轻松了，不可思议的轻松。
　　彼得的话，算不上从根本获得解决吧？但是，就算我自掘坟墓地钻牛角尖，也是没有意义的。总而言之，放轻松最重要。
　　“要暖身吗？”
　　“也对，开始吧。”
　　我开始进行第二次暖身。
　　我从沙发上起身之后，便开始在宽广的大厅中漫步。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第三组最后一位选手刚才已经表演结束，现在正进入评分阶段。
　　我来到场边，和其他第四组的五位选手一起站在暖身区，至藤响子也在其中。
　　我精神的安定，并没有维持很久。
　　原因之一，是我那身花俏的粉红色服务生服。因为这套服装就要首次在水晶花园以外的地方公开了。
　　虽然为了不让身体受凉，现在外面还套着运动服，但迟早都要……
　　“糟糕，开始紧张了。”
　　“没关系，这才正常嘛。”
　　“不……这次是因为衣服的关系。”
　　就某种角度来想，把紧张的原因想成是衣服或许也不错。
　　但是……
　　当我脱掉运动服，开始暖身的时候，我受瞩目的程度，八成会压倒性地凌驾其他五人吧？当然也包括至藤在内。
　　……那是樱野鹤纱？
　　……她穿那身要表演什么？
　　……她疯了吗？
　　各式各样的想象转化成话题、鼓噪的会场。这是多么逼真的想象呀……
　　在这种情况下，如果我还穿着这身服装摔跤……
　　“……鹤纱？”
　　“我的天啊……”
　　一阵如排山倒海般的后悔充满了全身。
　　我现在打从心底觉得，早知道当初就该选择不起眼的服装才对。
　　“请第四组的选手开始练习。”
　　……其实在这个时候，还是可以不脱运动服。可是如果一直穿着，到正式上场时就是初次亮相，再怎么说那样都不太妙。
　　分组六位选手中，最后来到冰上的我，滑到了在冰场边的高岛教练面前，接着我脱下了运动服……
　　多半在这一瞬间，原本还不是很注意我的观众，开始逐渐有了兴趣。
　　“难得穿了这么可爱的衣服，去和观众打个招呼如何？”
　　“教练！”
　　……我被教练说得耳朵都红了，这连我自己也知道。
　　“还只是暖身而已喔，快点让身体暖起来，去摔个两、三下吧！这样……”
　　因为太过在意而不知所措的我，不等教练说完，便急着朝场地中央滑去，但是……
　　“小心！”
　　“哇！”
　　我差点撞到滑过我身边的选手，我连忙闪避。
　　“对不起！”
　　我立刻老实地道歉。
　　但是，对方才瞪了我一眼，便目瞪口呆地看着我的服装……然后迅速离开。
　　“真是的……我到底在干嘛呀？”
　　完了，我已经乱成一团了。
　　……会场开始鼓噪。
　　观众对我服装的注目率，想必正不断地以加速度增殖。我仿佛连每个观众的声音都听得一清二楚。
　　“真令人惊讶。”
　　“什么啦！”
　　无法忍受全身被无数视线照射的感觉，我将这股情绪发泄在彼得身上。
　　“没想到你也会老实地道歉，而且还会像猴子一样反省呢。”
　　“……我说啊。”
　　彼得简直就把我说得跟笨蛋一样。
　　“今天天上可能会下胸罩呢……”
　　“我这个人只要是自己有错，就一定会道歉。我从以前就想问了，你该不会严重地误会了我什么了吧？”
　　……这样说几句话，至少可以转移注意力。
　　“对了，为什么是胸罩？”
　　“在加拿大都不说下雪，都说下胸罩喔。”
　　“……真的？”
　　“假的。”
　　……我轻轻地叹了一口气，垂下了肩。
　　我搔着脑袋的手指，碰到了头上的缎带。
　　“你晚点等着吃蕃茄吧，傻瓜。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　总算到了这场大会的重头戏了。
　　至藤和我的直接对决。
　　不同于对服装的害臊，面对表演时一定会有的紧张感，正笼罩全身。
　　“你要看吗？”
　　“嗯。”
　　选择看对手的表演，这就是我的作风。
　　尤其是这种关键比赛。做不习惯的行为所产生的些许陌生感，反而会让人失去冷静，打乱自己的心……我甚至觉得不这么做，会影响我日后的表现。总而言之，我的视线都不能从屏幕上移开，就算我会被至藤的完美表现完全击垮也是一样。
　　【19号，至藤响子。横滨仙境滑冰场。】
　　穿着红底带黑线服装的至藤，缓慢地滑到开始位置，接着……她配合着《致爱丽斯》的钢琴演奏，开始展开表演。
　　……可能的话，可以失误个一次吗？
　　老实说，我心里真的这么想。
　　是因为如果她失误，会成为我失误时的免罪符吗？我并不这么想。如果是至藤，只是偶尔的一次失误，但如果换做是我……
　　就算这样，看到对手展现出完美的表现，在精神上就会更加被逼入绝境，这也是无可否认的。尤其以我的现状来看，强迫观念似地焦虑，正一点一点地涌上心头。
　　欢呼声……隔了一拍之后，又再度响起。
　　三圈勒兹跳接两圈托路普跳。无可挑剔的组合跳，加上屏幕上至藤的笑容……
　　我不由自主地垂下头，并用手按住自己的额头。
　　……不行，这样不行。靠这种期待对手失误的精神状态，我是不可能会有好的表现。
　　听好，鹤纱。
　　你只要大方地面对这场比赛就好了。有需要看到对手每完成一次跳跃，就给自己增加一次压力吗？
　　……得想办法振作起来。
　　我才刚想到这里……场中又响起一阵欢呼。
　　“是三圈菲力普跳呢，真厉害。”
　　“啧！”
　　……没办法，这实在叫人不得不咋舌。
　　事实上，至藤确实稳扎稳打到让人生气的程度。她应该多少也会紧张才对呀！真是个狠角色。
　　如果仔细观察，至藤的表演内容在各处都经过调整，和上次HNK杯时相比，表演内容也变得更加洗炼。这是否代表错失成为联盟内定人选这件事，让她感到愤慨呢？至藤的水准可以说又更上一层楼了。
　　“这不是很好吗？响子的表演越完美，才越能凸显鹤纱的光彩呀。”
　　“这还真是了不起的乐观思考呢。”
　　“因为我没理由悲观嘛。”
　　……是啊，没错。因为我也有堪称秘密武器的新短曲。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　至藤再度以无失误结束表演。
　　场内响起了震耳欲聋的掌声。甚至还有相当多的观众特地起立鼓掌。
　　“大家高兴得太早了，好戏才要上场呢！”
　　……我轻轻点了点头。总之，要有自信、自信。
　　进入冰场的我做了几个动作，先确认冰的感觉。
　　现在冰场内还到处留有观众们丢给至藤的花束，而滑冰学童们正赶忙将场上的花束一一收走。
　　“啊……”
　　我视野的一角看见了某个问题人物……我本能地感到心虚。
　　“是总教练吗？”
　　“是啊，她正大剌剌地坐在那儿呢。”
　　在场边一处为联盟相关人士准备的区域中，我看见一名身材枯瘦，穿着灰色毛皮大衣的中年女性。不知她看见我这一身粉红色的服装时，究竟作何感想。
　　仔细一想，我就是因为那个老太婆的毒舌抓狂，才会临时决定更改表演内容，甚至穿上这件激进的服装。
　　“等着看我展现本领吧。”
　　这句话不仅是针对三代总教练，同时也是对我自己说的。
　　【至藤选手的得分——指定动作分数】
　　听见场内广播的声音，我知道观众们的视线一定全转到了电子记分牌上。
　　“也许我该把耳朵塞住……”
　　不过，沸腾的欢呼声丝毫没有顾虑到我的心情。
　　【5.8、5.7、5.7……】
　　大会首先宣读了指定动作的分数。
　　总分是由指定动作、表现各9项分数、共计18项分数来结算，而至藤光是指定动作的分数就已经……
　　“这会不会太高了？”
　　由于国内大会并没有来自世界各地的好手参赛，因此和国际大会相比，分数会大幅提高。这样的话，只要跳跃能全部成功，我也可以……
　　我想了不该想的事了吗？
　　“哇……糟了……”
　　原本压抑在表皮之下的紧张与恐惧，一口气在意识表面爆发。
　　【表现分数。】
　　剧烈的心跳声回荡在我全身的每个角落。受到压迫的胸腔、逐渐狭窄的视野……
　　我为了摆脱混乱而移动的视线，看到的是……
　　“啊……”
　　……和彼得相比，我连话都说不出来了。
　　听见响彻全场的欢呼声，我不由自主移向电子记分牌的视线，看见了至藤的表现分数。
　　5.9有五个……不、6个。
　　给太多了吧！
　　我在心里这么呐喊。
　　国内锦标赛的分数，通常也反映出该国联盟的意向。
　　我的意识开始飘往不同的方向。联盟那些人，从一开始就决定要选至藤了吗？怎么看都不像还有分数会留给身为另一个代表候补的我……
　　我的手脚开始颤抖，无法停止地颤抖。
　　“……怎么办。”
　　无论我用多少理论来武装自己，这种单纯的压迫感、恐惧感，我却……
　　“彼得，你也说句话吧！”
　　“你在说什么呀？你只要表演你自己的就好了，放心吧。”
　　“这么说就有用吗？”
　　5.9有六个，5.8有三个。不可能赢过那种分数的。
　　我的精神回路已经混乱到极限了。
　　照现在这样子出赛，绝不会只有失误就会了事。我肯定会体无完肤地被……
　　“彼……”
　　我话说到一半……停住了。
　　“鹤纱？”
　　“没什么，我没事了。”
　　……真是的，我简直就像个小孩一样。自己一个人穷紧张，一害怕就只会找彼得。
　　我双手往左右脸颊用力拍了两下。化过妆的脸上，窜过一阵如电流般的炙热感。
　　“很痛耶。”
　　我无视彼得的抱怨及急促跳动的心脏，用力吸了一口气……
　　“呼……”
　　我用力地吐着气。但是，因为紧缠住身体的压迫感，让我连正常呼吸都做不到……在胸腔内充满新鲜空气之前，我又重复做了数次深呼吸。
　　没错，无论至藤的分数如何，都不会影响我的表演。那是两码子事。
　　“又发作了吗？”
　　“才没有。”
　　……就像被暴风吞没的小船一样，在剧烈的载浮载沉之后……
　　我的视线，几乎停在水平的方向静止不动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【20号，樱野鹤纱。东京水晶花园滑冰场。】
　　终于叫到我的名字了。
　　我缓慢地滑到位于场边的高岛教练面前。
　　“拿出自信，鹤纱。一般的滑冰选手肯定无法做到这种程度的。”
　　教练轻轻地把手放在我的头上。
　　“接下来是你一个人的舞台，你就尽情表现吧。”
　　教练又说出了绝佳的台词。依教练的个性来看，不知道又花了几个晚上去想……这就先别提了吧。
　　我点了点头转过身去，然后……我滑到冰场中央，张开双手摆出姿势。
　　观众们对我献上了热烈的掌声。
　　这多少是因为大家期待樱野鹤纱这位冰山美女，穿着不知是服务生还是女仆的服装会表演出什么。但最重要的，还是因为我是至藤唯一的竞争对手，这就是我。
　　“尽情享受吧。另外，别忘了让三代总教练大吃一惊喔。”
　　“这还用说。”
　　紧张感……还在。
　　我的心脏就像包裹着一层过敏外皮，令人难受。
　　对，就以这种状态上场吧。
　　樱野鹤纱，女服务生表演。
　　“开始吧！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　短暂的寂静。
　　接着，场中突然响起喇叭重奏，开始演奏起爵士乐《黄金贼》的旋律。
　　我转过身，打开双开式的大门，将顾客迎人店内。我拉出一张椅子，请顾客就座后，便放下菜单离去。
　　我将这些动作融入在滑冰动作中，表演起冰上默剧。
　　“很好，感觉很不错。”
　　接下来是第一个跳跃。
　　三圈菲力普跳。
　　一般来说，难度较高的勒兹跳或菲力普跳，都会利用场地的长边来加速，在靠墙边的位置起跳。这么做也有较容易掌握时机的优点。
　　而我这次则大胆选择在评审前方起跳。就场地的形状来说，这种跳法比较困难，而且如果跌倒，反而会更加显眼。
　　这算是一种赌注。
　　我注视着场地正面坐着九名评审的位置，一口气转向，朝评审们滑去。
　　接着进入第二次转向……
　　起跳！
　　……很好！
　　我在空中已经能确定这次跳跃成功，接着……
　　“喝呀！”
　　我顺着三圈菲力普跳成功瞬间的亢奋情绪，轻轻地握拳。此时我的右脚已经完全回到冰上，我维持着漂亮的落地动作，向我眼前的评审们抛了一个媚眼。
　　“很好！鹤纱。”
　　……我过去似乎从未在正式比赛中，以如此轻松的心情完成跳跃。
　　我的理性在刹那间让我明白，自己现在正露出自然的笑容，但就连这个想法，也立刻被抛在脑后。
　　因为滑冰而感到高兴，这种事需要怀疑吗？
　　我为了强调可爱感，小幅度地摇摆腰部，同时……我的意识已经转到了下一个组合跳。
　　想到这里……
　　接下来在场地末端的勒兹跳，到时候，三代总教练应该就我眼前的围墙后方。
　　毕竟再怎么样也不能比中指，所以……我就忍耐点，吐个舌头就算了吧！
　　我又笑开了，不过这次是有点坏心眼、带点恶作剧的笑。
　　从评审的方向来看，我正从右往左滑行。我顺着场地的长边以前滑加速，同时加入了些简单的连接步。
　　我调整呼吸，顺时针转过身，接着……
　　三圈勒兹跳……
　　……完美！
　　落地。再来是……
　　两圈托路普跳……
　　同样轻松落地。
　　对了，不能忘记吐舌头。
　　“这样不好吧，鹤纱。”
　　“嘿嘿。”
　　我真的做了，真期待那老太婆等等会露出什么表情。
　　总而言之，到目前为止都很完美。在勒兹组合跳成功的气势下，会场的气氛也热络了起来，我保持轻快的节奏，开始表演组合旋转的动作。
　　我以驼式旋转连接蹲坐旋转。接着交换轴心脚，再一个蹲坐旋转。我维持旋转速度，慢慢地将身体打直，接着双手握拳缓缓朝左右伸出。这样看起来会像旋转的陀螺一样，形成一幅独特的构图。
　　从旋转动作恢复姿势的我，对评审们献上一个飞吻，接着便开始表演后仰弓身旋转。
　　配合爵士乐《黄金贼》的轻快节拍，接二连三呈现在观众眼前的滑冰技巧，加上我美丽的后仰弓身旋转，让场内响起一阵如雷的掌声。
　　……我身上起了鸡皮疙瘩，我从未听过我的表演引来如此热烈的掌声。
　　旋转结束后，进入下一个动作前的姿势，我也顺势表现出稍嫌夸张的性感。我即兴地举起右手，翻转手掌刺激场内的气氛。
　　将节制视为美学的日本人虽然对这类场面的反应比较迟钝，但是今天观众的反应却十分热烈。而之所以能形成这种气氛，都是立基于至藤上一场的完美表演。虽然对她有点不好意思，但事已至此，我也唯有接收所有被她炒热的气氛了。
　　我的情绪逐渐高涨，我感觉我现在脸上正绽放着充满自信的笑容。像我这种美女配上甜美的微笑，肯定看起来更加充满魅力吧。
　　好，接下来要开始忙了。
　　顾客陆续涌人店内，开始点菜。赶忙一一接待顾客的我，在各座位间来回奔走，递给顾客菜单，记下顾客点菜的内容。催促优柔寡断的客人快做决定，拒绝恶劣顾客的骚扰。在盘子差点从托盘上滑下的匆忙动作中，我将料理一一端到顾客桌上。
　　顺着这样的节奏……
　　我展现出自己擅长的两圈艾克索跳！
　　很好……！
　　轻松落地后，我经过自己欣赏的顾客桌前，向对方抛了一个媚眼。
　　这时我才注意到……场内的掌声，已经多到让我难以置信的程度。
　　“太棒了！干得好，鹤纱！”
　　我做了一个小小的飞吻，同时献给彼得与观众。
　　……没想到忠实表现自己的感情，是这么爽快的一件事。
　　曲调开始渐趋平稳。
　　这里是表演飞燕连接步的部分。我一脚高举起，仅靠一脚在冰面上滑行。我一边变换轴心脚与位置，在场中流畅地滑出三个巨大的半圆。
　　节奏再次加快。
　　我运用短促的连接步，巧妙地表现出音乐的意境。当乐曲来到数秒钟的鼓手独奏部分时，我停止滑行，转身面对评审后，便向评审们强调自己似地曲起双臂，拳头高举过头，单膝突出的庆祝动作。
　　看着吧，接下来就是这项表演的重头戏，圆型连接步。我要以连接步画出以场地中央为圆心的巨大圆形。
　　尽情表现吧！
　　在混乱已达极限的店内……
　　缺乏人手的问题，已严重到让人想哭的地步。在一阵慌乱当中，我双手的托盘上排满了料理和水，疲于奔命。
　　我边顺着逆时钟方向滑行，边以半摔盘子的方式将东西送到顾客桌上。我根本无暇顾及顾客的抱怨。
　　结帐也要我来做吗？哎哟！真是的！
　　这位客人，麻烦付帐动作快点好吗？
　　我一边发泄着心中的不耐，边以神速敲打键盘帮顾客结帐。
　　爵士乐《黄金贼》开始进入较长的鼓手独奏部分。
　　很快地又有料理等着我端上去，我边小跑步边将做好的料理放在托盘上，接着停在评审面前。
　　我右手拿着托盘，左手轻抓起迷你裙的裙摆，右脚则退后一步，双膝微微一弯，迅速向评审们行了一礼。
　　我继续走向前去，紧邻着围墙，沿着墙边直接将料理端给评审们。
　　一位、两位……真是的！现在正忙着呢，这样太慢了！
　　我立刻换成了倒滑，搭配顺时针的转身动作，三位、四位、五位……
　　当我把所有的盘子端上桌后，便把托盘夹在腋下，接着则是用双手捉着裙摆，再行了一个淑女礼。
　　爵士乐的旋律在这时候又重新复活，我顺着音乐表演快速地倒退连接步。我维持面对评审的姿势，回到了场地中央。
　　我在原地顺着节拍不断舞动，接着……
　　好，接下来就是压轴了。
　　我将身体重心移上刀刃，用力向外滑出后，便使出一个大幅高举右脚的飞跃式蹲坐旋转。这也是被通称为致命下坠的绝招。
　　紧接着，我从轴心脚膝盖大幅弯曲的状态下，让旋转持续加速，同时逐渐打直上半身。
　　不知什么时候，我左右两手都已经端着托盘，而且托盘还顶着左右两边的肩膀。我维持这种姿势，将身体完全打直后，便表演了将近几秒的高速标准旋转。
　　但是……
　　因为得意忘形转过头的关系，我在结束旋转时失去平衡，脚步摇摇晃晃地不听使唤。在全身不稳的情况下，无法拿稳的两面托盘，和托盘上大量的茶杯，都一齐飞到空中。
　　我连忙用手抱头……
　　匡啷！
　　霹哩磅啷……磅！
　　虽然音乐已经结束，但茶杯化为无数碎片的声响，仍旧持续在场中回荡。
　　留在场中的，是因为自己的严重失态，而吓得不断发抖的迷人女服务生。只见女服务生用双手捂着自己的嘴巴，紧张地东张西望，当发现没有被任何人看见之后，便立刻……“嘘～～”女服务生伸出食指抵着嘴唇，要求观众们也保持安静。女服务生露出笑容取代严肃的神情，并配合清脆的音效，像小恶魔似地耸了耸肩，轻吐一下舌头。
　　表演结束。
　　
　　
　　[[IMG,c791db141600d5626073dcf974014308,405,600,161569]]
　　
　　——————————
　　
　　
　　……震耳欲聋的掌声与欢呼声回荡在冰场。
　　我因为这阵声音而回过神……但是，我却觉得自己正置身于非现实的空间中。
　　在原本算较为安静的日本滑冰赛场内，观众们一齐起立鼓掌。掌声的波动仿佛让我脚下的冰面都为之震动。
　　结束了2分40秒的全力滑行后，为了平复蓄积乳酸的肌肉，我用双手按着自己的腰。全身难以克制的兴奋，让我不禁产生想跃起尖叫的冲动。
　　“这……应该不是梦吧？”
　　我突然害怕了起来，要是真的是梦怎么办？
　　可是……嗯、这不是梦。
　　没想到我竟然在表演中忘我了，原本仿佛要将心脏挤爆的压力，也已经不知去向。我只是一心地滑着、跳着。
　　我按着腰部的双手正微微颤抖，我已经使出了浑身解数，展现了难以置信的演技。
　　“……太棒了，鹤纱。”
　　“彼得，你真是天才。”
　　我自然地说出心里的感想，并且用拳头朝自己的右头部轻轻敲了三下。这是对连我本人都因此产生巨大变化的“服务生曲”提议者，所表达的感谢。
　　……这样的欢呼声与掌声，这样的兴奋与快感，我好想永远置身其中。
　　我压抑着这样的欲望，从理性深处唤回平时冷静的鹤纱，接着分别向场地四周的观众们一一道谢。
　　就连与至藤争夺奥运代表权的事，也都被我暂时抛到脑后。
　　滑冰学童们正开始收拾丢入场中的花束。由于绝大多数的观众都事先决定好要献上花束的对象，因此这些花束并不是用来反映演技的东西，而从花束的总数，也能看出观众对我的期待度与欢迎度远在至藤响子之下。
　　但是，在看过这场表演之后，评审究竟会给我什么样的分数呢？
　　高岛教练在场边用掌声迎接离场的我。看他的样子，似乎正在烦恼该对我说什么才好。
　　“怎样？看来在我的字典里，似乎没有‘不可能’之类的词句呢。”
　　我决定先做开场白，等待教练的反应。
　　“……嗯，你真的做得很好。”
　　教练把手轻轻地放在我的头上，虽然他口中说出的是了无新意的赞美，但这个人本质上就是这样。
　　“真是的，教练就是连这种时候都不懂得说漂亮话，所以才一直都是单身。”
　　我调侃了一下迟钝不逊于我的教练，接着便爽快地走向“吻与泪”，等待分数公布。
　　在展现理想的表演之后，这个过程也格外令人期待。
　　没想到……
　　“……咦？”
　　我冰山美人的面具差点就坏掉了。出乎意料地，观众席竟然此起彼落地响起了期待出现高分的掌声。
　　“哇……”
　　如果是善于迎合气氛的外国选手，大概会立刻跟着起哄吧？但可惜就算是我樱野鹤纱，也无法一下子那么做。
　　而且外界对我也有着相当程度的负面评价，我就算被人当成坏蛋，也不是什么奇怪的事。事实上，我想在这次大会中，观众席上也多少有这样的气氛。
　　可是……
　　“日本在这方面还挺不错的呢。”
　　“比加拿大还好吗？”
　　“啊……没有啦，该怎么说……”
　　坐在我身旁的高岛教练看我又开始自言自语，露出了略显困惑的神情。
　　“樱野选手的得分——指定动作分数。”
　　“来啰。”
　　我和教练的身体都不由自主地向前靠，注视着屏幕……
　　“……不会吧。”
　　我实在没想到技术分数竞出现了5.9分，而且剩下的八个分数，全都是5.8。
　　在短曲当中，是技术分数高的一方比较有利。这么看来，难道说……
　　“没有带相机来，实在是终身的遗憾呢。”
　　……这个人的幽默感最多就这种水准吧？
　　实际上，如果教练会轻浮到看到屏幕上的分数，就高兴得用相机猛拍，那么冰山美人的鹤纱就没有任何形象可言了。
　　不，光是看我在屏幕上的表情，实在很难说我控制得很好……这也是没办法的事。
　　【表现分数。】
　　听到广播声，场内出现了瞬间的寂静。
　　然后……
　　“来了、来了、来了！”
　　我已经叫出声了。
　　我从椅子上站起身，顺势和教练举手击掌。
　　“5.8、5.8、5.8、5.9……”
　　虽说这是国内大会，但这种分数简直就和莉雅·嘉奈特没两样。
　　“太好了，鹤纱！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　这是我在滑冰人生中从未有过的记忆，艺术分数竟拿到了5.9！
　　场内响起了欢呼和些微的惊讶声。
　　我超越至藤，跃升为第一。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　全日本锦标赛女子单人项目。
　　当短曲结束时，没想到我站上了第一。
　　在九位评审当中，有二名评审选择至藤为第一名。而另外七位评审则选择我为第一。
　　我在表演前，才刚看完竞争对手展现的完美表演。那个时候的至藤，大概连做梦都没想到自己会被超越吧。
　　我率先来到了短曲结束后的记者会场。
　　在通往会场大厅的门前，我正面碰上了虽然有罩上一层意识薄纱，但仍旧可看出和以前截然不同的至藤眼神。
　　“真是太让人惊讶了，樱野。没想到你还藏了那样的短曲。”
　　“那并不是特别藏起来的，其实也是因为一些被动因素的缘故。”
　　我尽可能保持平常心回望至藤，毕竟对方不是要找我麻烦。
　　“其实是因为莉雅·嘉奈特的奥运用短曲，也选择了流浪者之歌。我实在是没有和她选择重复乐曲的勇气……就那么简单。”
　　“是这样啊？可是，我想那应该和这场比赛没关系吧？”
　　……真的所有人都这么想吗？
　　“其实也不尽然啦。毕竟以联盟的立场来说，应该也不会想让和莉雅滑同样曲子、而且还可能会一败涂地的选手，去参加奥运这样的大舞台吧？”
　　听完我这么一说，至藤眼中透露出一种显而易见的色泽。
　　那算是不快感吗？是因为听到我这个几乎不受任何人期待的人，以参加奥运为前提侃侃而谈，因而产生的不悦吗？
　　算了，也罢。
　　“就是这样，我才只好从头开始编排新的短曲。因为时间连一个月都不到，我原本也很担心呢。”
　　我偶尔也会想像这样，装作不经意的样子来炫耀自己的功绩，可是……
　　“那样的表演只花不到一个月？你别说笑了。”
　　原来如此，用自己的标准将其他人统一规格化，这种诱惑似乎就连至藤都难以抗拒。
　　而我也很干脆地，将我自己对她的评价往下降了一阶。
　　“我并没有说笑，这种事只要去问我的教练或其他人就知道了。人一旦被逼急了，可是很厉害的呢！”
　　我还没幼稚到会为了这种小事而生气。不过，虽然我是随便挑了一般论来回应，但要说真心话，当然是……
　　对樱野鹤纱来说，没什么是不可能的。
　　“也罢，看来明天很值得期待呢。”
　　“是啊。”
　　她大概多少想对我施压吧？但这套对现在的我可不管用。我露出充满自信的笑容回应，而在我的眼中，清楚看见步调被打乱的至藤所透露的焦躁。
　　我看得出来，她已经彻底将我视为竞争对手……不，正确来说，她已经将我视为敌人了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在28名参赛选手中，前24名的选手将继续参加自由长曲的竞赛，并根据每位选手在短曲的排名，每6人分成一组，共分成四组来比赛。
　　由前六名选手所组成最终组，其表演顺序也已经决定好了。至藤抽到了最后表演的6号，而我则是紧接在她之前的5号。
　　最近我和至藤的距离总是很近。
　　在HNK杯及这场大会的短曲，我的表演顺序都紧接在至藤之后。而明天的长曲，这样的顺序将会颠倒。
　　不知道这到底会有什么样的影响。
　　“樱野。”
　　……真庆幸我又是被她从后方叫住。
　　因为就算是我的美貌，在听到这个声音的瞬间也会严重扭曲起来。搞不好对方也是知道这件事，所以才选择从背后攻击也不一定。
　　“啊、您好呀，总教练。”
　　回眸·笑百媚生的美女，樱野鹤纱……别太当真。
　　“我真想知道你的心境是产生什么样的变化呢？该不会是你奇迹似地交到男友了吧？”
　　看来她并不打算老实称赞我的样子。话说回来，我也不打算老实接受她的称赞就是了。
　　“因为我之前说了那种大话嘛。那么，总教练您的整形，可以用联盟的钱来支付吗？”
　　我回想起我们上次的对话，一转让对话变成彼此嘲讽。我今天的立场可是有利多了。
　　“说得也是，想到你以后如果站上世界舞台，我的皱纹大概会增加不少吧！我是不会很在意啦，但大概多少钱都不够用吧？”
　　“那还真令人遗憾呀。就我看来，今天您的皱纹就一下子倍增不少了吧。”
　　三代总教练上吊的嘴角，不悦地垮了下来，原本揶揄的色彩也淡了许多。
　　“……别太得意忘形了，樱野。”
　　“哪里的话，您的眼镜才该擦一擦了。明天就会分出胜负这件事，总教练您应该比任何人都清楚吧！”
　　面对我如此强势的态度……看来就连她也难掩内心的不悦。
　　“也对，既然这样，我就期待明天的比赛吧。”
　　“彼此彼此。”
　　……以今天来看，算我赢了。
　　不，应该说目前为止的过程，都算是我的天下。我宣告要在全日本锦标赛让总教练大吃一惊，而我也办到了。
　　但是，明天……如果出纰漏的话。
　　一切都将化为泡影。
　　可能的话，我还真不希望再冒风险说大话。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天，女子单人长曲。
　　虽然昨天我和至藤摩擦出小小的火花，但是今天早上的练习，即使我们身处于同一座场地内，别说交谈，我们连视线都没有接触过。
　　她也不愧是自尊心强烈的大小姐，完全没有耍不必要的小手段。不管结果是好是坏，这都是最后了。从短曲的结果来看，对至藤来说，今天也是她必须拼尽全力的舞台。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　大会已经进行到女子长曲的第三组。
　　接下来就是我所属的第四组。
　　无论是哪边获胜，本季我都不会再与至藤对决了。
　　其中一人将会获得奥运参赛权，而对失败的一方来说，今天恐怕也会是本季的最后一场比赛。
　　突然一个可能性从我心中闪过。
　　如果至藤错过了这次的奥运，会不会就这样退役呢？
　　以花样滑冰来说，业余技术水准中最顶尖的奥运及世界锦标赛，都只有业余选手才有资格参赛。
　　如果在世界舞台留下实绩、打响名声，便能退出第一线的业余比赛，以后则会以参与冰上表演之类的活动为主，也就是一般人所说的成为“职业选手”。而转成职业选手这件事，一般都是称之为退役。
　　……这并非不可能。
　　虽然我不喜欢用四年做为区分的标准，但等到下次奥运，至藤就27岁了。在世代交替迅速的女子单人滑冰当中，很少有人那个年纪还能继续待在第一线。
　　大家熟悉的女帝莉雅只有14岁，我则是16岁，美国的多敏妮克·米勒是17岁。
　　在这种少女阵容抬头的情势下，若要论有实力的老手，大概就属俄罗斯27岁的奥尔嘉·莫托科娃，及加拿大26岁的史黛西·兰格洛普，但也就这些人而已。
　　要是她今年无法参赛……
　　虽然在公开场合中，从未听她提过这些事，但她心里又是怎么想的呢？
　　四年前，虽然她和当时的王牌安友毽一起被选入两个奥运代表名额之内，但是……她却罹患了病毒性疾病，被迫放弃出赛。而这也是至藤响子被誉为悲剧女王的原因。
　　后来在前年的世界锦标赛当中，仿佛奥运前的恶梦重演，她在比赛前被迫因伤放弃，再度缺席。而被视为国内第二好手的樱野鹤纱也辜负众人期待，最后让代表名额减至1名。
　　那么，这次无论如何，都该让至藤参加奥运。
　　旁人的感情会倾向至藤，或许也是理所当然的。
　　但是……至藤有什么夙愿，都不干我的事，更别说他人的心情了。我无须在意。
　　唯有强者才能获胜，这就是运动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　最终组开始进行表演。
　　虽说这是前六名的决战，但这场优胜争夺战，实际上是第五位表演的我，和最后一位表演的至藤两人一对一的对决而已。虽然这样说对其他四名选手不好意思，但就连观众和媒体，他们所在意的也只是最后的两名选手吧？
　　我仔细地完成暖身后，便开始搭配音乐做想象练习。我已经做好准备了。
　　一般来说，在花样滑冰当中，无论是单人或双人，最令人紧张的并非长曲，而是只要一个失误就会直达地狱的短曲。对目前为止的我来说，也都是如此……而我希望这次大会也是一样。
　　不知是否是彼得直传的理论武装奏效，我并未感到多余的紧张。我和昨天一样，坐在那张我出场前全身僵硬、浑身抖个不停时所坐的沙发上，等待我表演的时机来临。只要结果好，就算是一点小东西也希望能带来好兆头，这或许算是体育选手的一种习惯吧？
　　我能感受到不同于昨天的压力。
　　如果，如果今天我能够赢过至藤的话，很可能就能逆转情势，获得代表资格。梦想中的奥运，现在已经来到我伸手可及的位置。
　　“当然，我今天要全力以赴，希望今天会是个好日子。”
　　“我有同感。”
　　想到至藤是如何错过内定，我便没有任何采取守势的理由。或许我还应该感谢那件事，才让我有今日的机会。
　　高岛教练悄悄地走回我身边。教练多半是担心会妨碍我集中精神，所以才特地到其它地方去消磨时间吧。
　　“我昨天和总教练说过……”
　　“你们说了什么？”
　　听我这么一说，教练表现出超乎我想象的过度反应。既然这样……
　　“我和上次一样说了大话，还跟她打了一个奇怪的赌。如果今天我没有赢的话，下场会很凄惨的。”
　　“……会怎样？”
　　“到时候我得挑一场冰上表演穿男装出场。而且还不只这样，我还要和穿女装的高岛教练表演即席的双人……”
　　……教练发出了难以形容的声音。
　　因为教练是连这种显而易见的玩笑话，都会信以为真的人，所以在罪恶感的驱使下，我实在无法再掰下去。
　　“骗你的啦。那个对教练有意思的三代老太婆，怎么可能会让教练做这种事嘛。”
　　“……你呀。”
　　看来我比赛前的心理状况，似乎还挺不错的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【23号，樱野鹤纱……】
　　……时候到了。
　　“尽情发挥吧，鹤纱。”
　　“嗯，我会好好表现的。”
　　我和场边的高岛教练结束了最后的对话，便稍微意识着自己的黄绿色服装及连维纳斯都自叹不如的美貌，边展开双手向观众及评审强调自己的存在，边滑向场地中央。
　　由于我是备受瞩目的选手，因此场中响起的掌声也格外响亮。
　　“喂、你也说句话吧。”
　　“可以吗？”
　　彼得那小子，多半是认为我在精神上没有问题，所以才选择什么都不说吧，可是要是不听这家伙说些什么，我总是觉得有点不对劲。
　　“祝你好运。”
　　“谢啦。”
　　……这或许也算是种迷信吧？
　　萧邦的华丽大圆舞曲。
　　在扩音器播放出的钢琴旋律下，樱野鹤纱的长曲开始了。
　　最初的三圈勒兹跳+三圈托路普跳，我是在上次的HNK杯当中首度挑战，并且失败了。也就是说，我还没有在正式比赛中成功过。
　　也许是我多少对这个动作有些在意吧……因此动作似乎有些僵硬。
　　可是，我在练习当中已成功过无数次，成功的机率也不算差。就算动作多少有些僵硬，应该也不会那么容易失误才对。
　　……我能感觉到在仅仅不到几秒的时间内，我便自动地将自己的思考整理完毕。
　　只要和平常一样就好了，结果全都在机率之内。
　　首先是三圈勒兹跳。
　　起跳……完美落地，再一次。
　　三圈托路普跳！
　　“……喔！”
　　……右脚承受了我的一切。
　　“哈！”
　　成功了。看到自己成功着地，我展开的双手一握拳，不由自主地做出庆祝的动作。
　　“很好！好的开始！”
　　以我的实力，这是当然的！我无声地如此回应。
　　……可以！
　　三圈路普跳、换脚组合旋转、两圈艾克索跳，通通都轻松成功，接着进入前半到中盘间的慢节拍部分。
　　这里重要的是缓缓延伸出来的滑冰动作，以及留意到每根指头的纤细动作、表现，还有最重要的……
　　就是上次被那个讨厌鬼老太婆说成是狒狒讨人欢心的笑容。
　　在想到这件事的瞬间，我努力控制自己反射性抽搐的脸皮。
　　我在螺旋路线中加入了各种连接步，完美地滑完慢节奏的部分。接着，我配合节奏突然转快的曲调，使出三圈沙克跳。
　　轻松成功！
　　虽然这样想有违彼得的机率论，但现在我实在不认为我会在跳跃时失误。所谓的进入状况就是这样吧！
　　就连我自己都能感受到自己所散发出来的气质。这种些微的精神膨胀，竟让人感到意外地舒服。
　　三圈菲力普跳、两圈路普跳的组合跳成功后，我用击掌取代庆祝动作。
　　……体力还很充裕，还可以。
　　我结束驼式旋转后，便顺势再度加速。我配合着音乐，像是要炒热气氛般地展开双手，接着稍微憋一口气。
　　我从连接步直接转成三圈托路普跳。
　　“OK……！”
　　速度并没有因落地而减缓。
　　到目前为止，都完美到令人觉得可怕的程度。滑冰动作本身也十分顺畅，因此体力也没有太大的消耗。
　　真是顺利得令人害怕。
　　“好，上吧！”
　　总算来到了表演终盘，高潮之一的蛇型连接步。
　　此时也接近了大圆舞曲的最高潮，钢琴所发出的每个声音的音量逐渐增加。我的连接步也配合着音乐增加动感，在场地中奔驰。
　　震耳欲聋的掌声、欢呼声。
　　我与之呼应的笑容，肯定也因此更添光彩。能靠连接步让观众的情绪沸腾到这种地步，我真是太厉害了！
　　虽然我的呼吸已经逐渐急促，但因为绝佳状态而感到亢奋的精神，就某种程度而言已经凌驾肉体，消除了疲劳。
　　我已经完成了五种类型的三圈跳跃，共计成功了六次跳跃，并且有二次的组合跳。剩下一次跳跃，还有第二次的三圈勒兹跳。
　　成功的话，奥运就……
　　突然，身体因为这个想法而紧张了起来，多余的意识在最后一刻……
　　“放心，照平常来跳就行了。”
　　我做了一个深呼吸。
　　……嗯，轻松多了。
　　我从连接步顺时针转过身。
　　接着将重心移到左脚外刃上，然后用右脚尖往冰上一蹬，三圈勒兹跳……
　　很好，转得很顺……
　　“啊！”
　　我发出了极短的呻吟。
　　……我现在……
　　腰部和左脚都紧贴着冰面，任凭惯性摆布。虽然这仅是半瞬之间的事。
　　在旁人眼中，或许这不过是刹那间的空白而已。我立刻起身，继续完成最后的动作，只不过……
　　我真想痛打自己一顿。
　　竟然在最后的最后摔跤了！真是太蠢了！我真是的……
　　“你已经展现出最佳的演技了，用最棒的微笑来收尾吧！”
　　听到彼得努力给我的鼓励……我稍微重拾了信心。
　　因为不管怎么说，这都是最后了！
　　我转向滑往场地中央，并做了一个飞跃式蹲坐旋转。接着我交换轴心脚，缓缓打直身躯，改变成标准旋转。我将旋转速度加快到极限。
　　光是标准旋转，大概就转了30圈吧。
　　接着我减慢旋转速度，让身体面对场地正面，评审所在的位置后，便让双手微弯，优雅地将手高举到斜上方……
　　“喝呀！”
　　在摆出收尾姿势的同时，我喝了一声。仿佛是想甩去结束前的严重失误一般。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　……从观众席上丢下了比昨天还要多一倍的花束。
　　虽然我礼貌性地向场边的观众致意，但是……我脸上极度复杂的表情，仿佛连我自己都能看见。
　　我现在的心情真不知该说什么才好。整体来看，我呈现了相当优秀的表演，也许应该高兴吧？可是，在最后……
　　“这是场很棒的表演，真没想到我也会被你感动呢！”
　　“要是最后成功的话，结果会更好的。”
　　这话一说出口，更加深了心中的悔恨。黄绿色的衣服上，沾上了冰面的白色结晶。那其实是……血淋淋的伤痕。
　　“这也是没办法的事，那也是机率上的现象嘛。”
　　……真是那样吗？
　　在进入最后的勒兹跳之前，奥运资格从我脑海中一闪而过，我的身体因此产生了连自己都能清楚感受到的僵硬。虽然那可以用彼得的话来解释，但那个失误的最大原因……
　　“那是我……不够成熟的关系。”
　　无论在何种状况下，都能以平常心起跳才能谈机率。我终究还是没能达到那个境界。
　　对自己能力不足的失望，化为沉重的叹息。
　　我离开冰面，和迎接我的高岛教练击掌后，教练轻轻地抱住我的肩。
　　“你表现得很好。鹤纱，你表现得真的很好。”
　　但是，我心中似乎还罩着一层阴影。如果最后的勒兹跳成功的话，应该能享受到更大的感动才对……这个想法挥之不去。
　　“真是可惜。”
　　“什么话，你表现得太棒了。”
　　教练满脸的笑容，他脸上的骄傲神情并不是装出来的，可是……
　　原本希望渺茫的都林奥运，因为这两天的绝佳表现，正逐渐成为现实。
　　而在这个关键机会，我却……！
　　对至藤来说，我原本可以给她更大的压力。这下子，她或许也觉得轻松了不少吧？
　　【樱野选手的得分。技术分数。】
　　场内的视线集中到大型屏幕上。
　　场内瞬间安静下来，接着……寂静被欢呼声取代。
　　“5.8、5.8、5.8、5.8……”
　　八个5.8漂亮地排在一起，只有最后一位评审给了5.7。虽然这个分数绝不算差，但如果最后的勒兹跳成功……大多数的评审应该都会给5.9才对。
　　在最后的最后摔跤，这种不良印象，不知又会对接下来的艺术分数造成多少影响。
　　【表现分数。】
　　……分数瞬间在屏幕上排开。
　　我的美貌明显地扭曲。
　　“5.7、5.8、5.6、5.8……”
　　“5.6？”
　　看到那个分数时，我最先感到的是愤怒。
　　原本想说有两、三个5.9也不奇怪的，但我最好的成绩却只是六个5.8。
　　看到本日首屈一指的高分，观众们献上了响亮的掌声。事实上，和数个月前的我相比，这已经是十分优秀的分数了。
　　可是……老实说，我很不满。是评审们对我木头人的印象，没那么容易忘记吗？
　　还是说，是因为还有至藤的关系？他们是想到如果我的艺术分数出现5.9，就没有分数留给她了吧？
　　“鹤纱，微笑、微笑。”
　　听到彼得这么提醒，我才注意到大型屏幕中央一副臭脸的自己。虽然我想用笑容回应观众的掌声，但是……我实在办不到。
　　印象，这很重要。
　　虽然我在这场大会之前都不断出现失败，但这次果敢地用新表演挑战短曲，并以无失误完成了表演。而且，就连长曲也呈现出完美的表现，只差一个跳跃。
　　如果能够连续两次完成完美的表演，我多次的失败应该也会变成过去式。
　　我错过了挥去“常失误”这种负面印象的绝佳机会。
　　要是至藤被选为代表，那么……
　　如果那次能成功。
　　也许我会一辈子都记得这件事吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【24号，至藤响子选手……】
　　……我坐在吻与泪的长椅上，目不转睛地看着被今天最热烈的掌声迎接、穿着紫色清纯服装的竞争对手。
　　“你要在这里看吗？”
　　高岛教练试探性地问我。在下一位选手表演结束前，待在这里并不会有任何问题。教练担心的，应该是在媒体和观众都会注意到的公开场所里，我会做出什么反应呢？
　　“没关系，我会尽可能安分点的。”
　　如果我在至藤失败的瞬间表现得特别高兴，事后肯定会成为问题。我樱野鹤纱再怎么说，也不是那么没常识的人。
　　但话说回来……
　　表演完毕的选手，为了胜利所能做的事，也就只有祈祷竞争对手失败而已。要是稳健的至藤在跳跃时摔跤，我也不敢保证我不会不由自主地站起身，摆出胜利的动作。
　　无论如何，我都不想离开这里。我想在这里亲眼看完一切。
　　在我视线当中只有至藤响子。我保持坐姿让身体向前靠，两手肘顶着膝盖，双手捂着自己的嘴。
　　……失误吧，至藤响子。要去奥运的人是我。
　　失误吧，拜托……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　弦乐演奏起复古的旋律。
　　至藤响子的表演开始了。
　　《革命千金》。
　　这是至藤的使用曲曲名。据说这是至藤为了奥运，特地委托作曲家制作的原创乐曲。
　　身为明治时代大财阀家中的温室花朵，却同时拥有着不拘泥于形式的价值观与大胆的行动力。奔放的美女，这似乎是至藤在这个表演中所诠释的印象。
　　在缓慢的旋律中加入了钢琴的高音。在冰上逐渐加速的至藤，用倒滑稍微助跑了一阵，在抵达场地转角时，展现她最初的组合跳。
　　三圈勒兹跳、两圈托路普跳。
　　……成功了，轻而易举。
　　我维持前屈的姿势一动也不动，只有鼻子用力地呼吸了一下。简直就像不会失误的样子，甚至就连期待她失误的我，都因此感觉到此举是多么地空虚。
　　“看来她今天的状况也很不错呢。”
　　可视为失望，也可视为佩服的台词。不过就彼得的个性，应该是后者吧？
　　轻松完成最初跳跃的至藤，再度利用速度穿过场地中央，摆出架势。
　　三圈托路普跳，接下来……
　　又是三圈……？？？
　　……我不禁怀疑自己的眼睛。
　　场内立刻响起情绪沸腾的欢呼声。
　　3圈+3圈的组合跳成功了。冲击瞬间传遍全身，我甚至连呼吸都停住了。
　　“……真不可思议。”
　　……输了，虽然不甘心，但真的败给她了。虽然难度不及我所成功的勒兹跳+托路普路，但在女子滑冰的世界当中，3+3的效果相当显著。她活用了上次过于保守的教训，采取了攻势，而且还确实地成功了。
　　对所有事情都已经做完的我来说，我已无计可施了。如果至藤再次展现出完美的演技，到时候……就全部结束了。
　　失败两字开始在我的脑中闪烁。
　　……三圈菲力普跳成功后，曲调便转为节拍轻快的横笛旋律。这是能让至藤彻底发挥她精细技术的部分。
　　不知世事的千金小姐跑出温室时的旺盛好奇心，被至藤诠释得淋漓尽致。动作、服装，与音乐的完美调和，仿佛让人看到明治时代的背景浮现在眼前。
　　虽然基本上采用了芭蕾的技巧，但却有着不仅止于芭蕾的深度。在这样的表现力上，至藤无庸置疑地在我之上。也正因为如此，我才希望能以积极性及跳跃难度来超越她，但如果连这些方面都无法表现出差距的话……
　　刹那间……她的视线和我重叠了。
　　不、大概只是错觉吧。对方应该不至于想这么多。
　　“刚才你和响子的视线对上了吗？”
　　“……你也这么想？”
　　我用身旁教练听不见的音量，在自己交叠的手中小声说道。
　　如果真是那样的话，那么这是代表对方的集中力出现了些微的破绽吗？还是说，那只是表示着……
　　绝对的自信？
　　配合着更加高亢、纤细的音色，至藤展现了轻巧的连接步。她稍微做了一个准备动作，接着……三圈路普跳。
　　啊！
　　我在心中发出尖叫。
　　……至藤失误了。原本应该是三圈的跳跃，可能是时机上的些微偏差，在转身时施力不稳，结果只转了两圈。
　　这并不是特别严重的失误。但是，那是刚才偶然交错的视线对她造成的影响吗……？
　　可是，至少在表面上不见她有丝毫动摇。至藤配合曲调展现出后仰弓身旋转后，接着交换轴心脚，又表演了一次后仰弓身旋转。冰刃不破坏冰面的技术、洗炼的旋转、优雅的肢体线条，仿佛她的双手正缓缓地带她飞上天空。
　　“真是漂亮。”
　　……所以我真的没有胜算，干脆放弃算了。
　　虽然彼得应该没有那个意思，但在我耳中听起来却没什么两样……
　　至藤响子的长曲《革命千金》，进入了后半段。
　　在期望她失误的我面前，她又轻松完成了三圈沙克跳……不，她在落地时有些不稳。在略微欠缺流畅感的状态下，她又接着实行飞跃式驼转。
　　至藤的动作明显地开始僵硬了，虽然在表演开始时还显得十分沉稳，但是……她正一点一点地表现出焦虑。
　　这样下去的话……我会赢。
　　……对竞技者来说，恐怕没有比这更有魅力的邪念。但是，要甩开近在眼前的奥运资格、在脑中不断闪过的荣耀，对凡人来说几乎是不可能的。
　　话虽这么说，但在紧张中仍努力保持水准的至藤，如果在接下来第二次的三圈勒兹跳成功，那么……我还是很难有胜算。
　　在5种3圈跳跃当中，被誉为最高难度的三圈勒兹跳，可说是左右女子单人项目的重大因素。如果要成为世界级的选手，跳二次是理所当然的。
　　我也是因为这个缘故，而在表演最后挑战第二次勒兹跳，希望借此得到高分，但最后却失败了。
　　所以……
　　“你也失败吧。”
　　我小声、但清楚地说出这句话。
　　在至藤即将实行勒兹跳之前，我撇见至藤的表情出现前所未有的僵硬。我摆在嘴边的手握起了拳头。
　　从今以后，我大概再也不会如此纯粹地希望他人失败了，应该不会才对。所以……
　　所以，只要这次就好……
　　下一瞬间……
　　至藤她……摔跤了。
　　我的自制心，也不知消失到何方。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当日本的王牌，至藤响子表演结束的同时，我也从吻与泪的长椅上起身，躲到镜头外。躲到镜头外的，也包含了我对至藤在后半逐渐失常的事实，所表现出的期待。
　　勒兹跳的失败成了至藤的致命伤，至藤多半是在起跳之前犹豫了。说不定她临时想取消在那时冒险挑战第二次勒兹跳，打算换成较安全的动作。
　　但是，最根本的问题，也许还是评选之所以会拖到这次比赛的原因。或许她的消极战略，已将她本身紧紧地限制住了也说不定。
　　在心理准备稍有破绽的情况下挑战，只有失败一途。
　　要赢就要表现得更完美。如果能以无失误结束就能去奥运。在这种紧张的状况下，让至藤的身心都僵硬了。
　　在勒兹跳失败的瞬间，革命千金的面具也随之剥落。至藤带着抽搐的神情仍旧继续表演接下来的圆型连接步，但是始终无法重拾乱掉的节奏。即使她完成了最后的两圈艾克索跳，仍无法抹去整体表演上的缺陷。
　　我已经确信自己的胜利。
　　即使如此，观众献给至藤的掌声，仍旧比我那时还要响亮得多。
　　我回到休息室，透过电视画面等待至藤的分数揭晓。在我身旁的高岛教练也带着紧张的神情，等待自己学生竞争对手的分数。
　　……整体的速度感，应该是我占上风。跳跃的困难度与质、连接步的洗炼度，甚至是失误的绝对数，我的表现都比较好。虽然对手原本应该在表现力上有所优势，但在后半段出现严重失误的状况下，肯定也没有平常应有的说服力。
　　今年的全日本锦标赛，是我樱野鹤纱获胜了。这点是无庸置疑的，就算联盟那些大人物比较欣赏至藤也无法改变这个事实。
　　但是，谈到奥运代表资格，那又是另外一回事。不过，眼前还是得先看评审如何评断至藤的演技。
　　注意到自己出现在大型屏幕上的至藤，以笑容回应场内观众们的欢呼，但是……还是能看出她笑得相当勉强。毕竟这次表演距离她所能接受的范围，远远差了一大截。
　　而这时的我，也因为身体内部鼓动所产生的惊人音量，在精神上有显著的消耗。真想不到我竟然会为他人的分数，变得这么神经质。
　　【至藤选手的得分。技术分数。】
　　广播结束后，屏幕上立刻表示出至藤的分数……
　　观众的反应有着少许的欢呼声和惊讶。有一个5.8六个5.7，二个5.6。
　　……那样子还可以给5.8呀。
　　我感觉到胃部阵阵绞痛。其中一、两个评审，也许打算把至藤推上第一？虽然在九名评审当中，只要有过半数的五名评审给我第一的分数，就算我赢，可是……
　　“放心，一定没问题的。”
　　“还很难说呢。”
　　问题是艺术分数。
　　如果至藤表现完美的话，应该会有整排的5.9吧！就算出现6.0也不奇怪。但是现实上……
　　【表现分数。】
　　我摒住呼吸，注视着画面……
　　“耶！”
　　至藤的综合分数是第二名。当屏幕上表示出这个结果的瞬间，我从椅子上跳了起来，握拳的手不停地朝空中挥舞。
　　“赢了！”
　　“我赢得全日本冠军了！哈哈！”
　　[[IMG,159d5b2611deef92b5cdbe45f614867c,438,600,210189]]
　　难以言喻的喜悦，因为我得到滑冰选手目标之一的全日本冠军头衔了。
　　但是……这还不是我做梦都会梦到的快乐。接下来将由联盟内部协议决定奥运代表选手。正式发表结果，是明天的事。
　　虽然这件事已经折腾了我好一阵子，但我能做的事情都已经做了。就算最后决定由至藤做为代表选手……我也不后悔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　2006年花样滑冰全日本锦标赛，女子单人项目结束。
　　主办单位为了获得优胜的我及第二名的至藤，按惯例举办了记者会。
　　虽然对我来说，这是我首次以全日本冠军身份所参加的记者会，但想到明天还有奥运评选的结果，就觉得这场记者会的时机还真是尴尬。这时候表现得特别高兴也不太好，干脆和上次一样，做些形式上的答复应付过去吧，可是……
　　情况不容许我这么做。因为至藤在三圈勒兹跳摔跤时，我当时的反应好像有些过份了。
　　“那时候的庆祝动作，可以解释成是反映内心的表现吗？”
　　你在至藤表演的时候，都在看着我的美貌吗？这种话毕竟是不能说出口的。
　　“关于这一点，我会反省的。”
　　……真难想象这是从我嘴里说出来的话。
　　我自己其实无法掌握我表现的喜悦有多么明显。但是，无论程度如何，那都是一定会受到责难的行为吧。
　　“至藤选手，你有什么话想对樱野选手说吗？”
　　“我认为樱野选手在这次大会上表现得相当优秀，我并没有什么特别想对她说的。”
　　提问的人应该是希望至藤对我的轻率行为发表感想吧？但是至藤并没有随着他们起舞。
　　比起这件事，我比较在意的是，这件事对评选所造成的负面影响。该不会因为这件小事，就被断定成是人格恶劣的选手吧……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　比赛结束后，按照惯例举办了谢幕晚会，正当我穿上黑色套装，动身前往旅馆的会场途中时……
　　内定是至藤……
　　这样的声音突然传进我的耳中。那些媒体记者像是抓到大新闻似地聚在一起鼓噪。
　　“怎么会有这种事！”
　　……我丝毫没有放慢脚步。但是，我的内心却像是刮起暴风雨般地动摇。从我身上瞬间冒出的汗水，应该就是所谓的冷汗吧？
　　“这一定是哪里弄错了，鹤纱。”
　　彼得虽然努力安慰全身瞬间被冷汗濡湿的我，但却没有任何根据能说明哪里有错。
　　那些记者注意到我了……他们以惊人的速度迅速将我围住。
　　“听说奥运代表已经决定是至藤选手了。”
　　……虽然很不甘心，但我就是无法立刻做出回应。
　　你们是听谁说的？
　　像这样顺应情绪反问的欲望，我必须压抑下来。
　　“是这样吗？我不知道呢。”
　　我尽可能平淡地回应。不知道我在表情上的伪装能发挥多少作用。
　　“你现在有什么感觉？”
　　“感到不满吗？”
　　“不甘心吗？”
　　数名记者的问题重叠在一块。也罢，反正都是我不会去回答的问题……
　　“……可是，我听说明天才会决定吧？”
　　……我的步调似乎有些被打乱了。
　　“如果今天就决定的话，我想从一开始就应该明说的，不是吗？”
　　这些家伙的目的，是想趁机诱导我掉下眼泪。
　　虽然我的视线不由自主地模糊了起来，但是……
　　“这也是没办法的事，我已经尽力了。”
　　我死也不会让这些人称心如意。我决定立刻结束话题，穿过记者的包围，但是……他们却不打算乖乖让开。
　　“在获胜当天得知代表资格落选，你应该难以接受吧？”
　　要是我在这个时候歇斯底里，那就正好提供他们想要的冲击画面了。
　　我用右手食指将伸到眼前的大量麦克风拨开……但随即才注意到，这种动作有些过份，真没想到我也会摆出这么大的架子。
　　“不好意思，晚会的料理会凉掉的。”
　　我掩饰内心的焦虑，强行突破人群前往晚会的会场。但是大量的麦克风与摄影机镜头，仍在我身后穷追不舍。
　　“对于即将要前往都林的至藤选手，你有什么想跟她说的吗？”
　　“关于评选标准你有不满的地方吗？”
　　突然……我在原地停了下来。
　　一想到在这种精神状态下，究竟要怎么拉下脸出现在晚会会场，我就……
　　“喂、别推呀！”
　　“哇……！”
　　约20名的记者从我背后一起朝我倒了过来，我靠着与生俱来的运动神经躲过那些倒下的人，然后……
　　匡啷、叩咚！
　　看来十分昂贵的摄影机彼此碰撞，发出了沉闷的声响。大群记者们不由自主地陆续摔成一团。
　　我瞥了一眼那群人的丑态……接着便快步转身离去。
　　在附近数名旅馆服务人员目瞪口呆的注视之下，我快步通过宽广的走廊。
　　“再怎么说，刚才那样会不会……”
　　“我又不是故意的。”
　　……当然，那些人肯定不会这么认为。他们一定会用笔对我进行报复吧。
　　不过，我已经不在乎了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　谢幕晚会的会场禁止未得到许可的媒体进入。虽然这点让我稍微松了一口气，但是对情绪低落的我来说，就连吊在天花板上的华丽吊灯，看在我眼里都让我觉得十分碍眼。
　　我进入大厅后，仅数秒不到就看见了至藤。她正站在一张自助餐桌旁，和熟识的选手们谈笑。但是……对已经确定成为代表选手的人来说，她的表情看起来却没什么光彩。确定获选的情报，她应该也已经知道了才对。
　　也许她只是像往常一样，在公开场合掩饰自己的情感吧？还是说，在这次大会输给我这种货色的打击，大到足以压过她获选奥运代表的喜悦呢？
　　虽然我打算趁现在干脆地上前向她道贺，但老实说，我还没将自己的心情整理好。
　　“三代总教练人也在这里喔。”
　　“我知道啦。”
　　她正被联盟的老头们……更正，被那些大人物们围在中间，一手拿着没有品味的鸡尾酒，边谈笑边努力从自己那张浓妆艳抹的穷酸面孔上挤出笑容。由于以她这个年纪的人来说，她的身材算是相当高挑，因此身边的男性几乎都比她矮上一截。看起来就是像女王蜂和工蜂。
　　虽然我实在不想去招惹那些人，但是……我和那老太婆还有帐要算。
　　虽然我并不想抱怨，也希望自己能够自制，但很遗憾的是，我的自制力远不及至藤的十分之一。
　　“方便打扰一下吗？总教练。”
　　……虽然我是从背后突然对她出声，但看来老太婆早就已经注意到我了。
　　“喔，鹤纱。以你来说，你今天的表现还挺……”
　　“客套话就免了，不用跟我打无谓的官腔。我只是想知道明明说好是明天的事，却在今天就立刻决定的理由。真希望你能多少考虑一下我的心情呢。”
　　“樱野！”
　　对我那与客气两字无缘的语气感到震惊的男人们，慢了半拍才做出了无新意的反应。
　　“你对总教练用那什么……”
　　“没关系，我不介意。这孩子的个性就是这样。”
　　……这个举动或许真的值得佩服。她只说了这句话，就压住了那些大人物。但话说回来，被那些人围住的总教练，才是他们当中地位最高的人。
　　“樱野，我完全不懂你在说什么……”
　　“你打算用装傻来应付我吗？这件事有多明显，可是连你那引以为傲的浓妆都无法掩饰过去的！”
　　……皱纹和青筋同时从总教练的额头上冒了出来。
　　“喂！你该适可而止了吧？”
　　“该适可而止的是你们吧！”
　　会场开始出现骚动了。又是她？我仿佛听见有人这么说道……
　　“鹤纱，该不会……”
　　“你给我冷静点，鹤纱。别惹麻顷。”
　　……老太婆脸上的扭曲消失，嘴巴也紧闭成一条直线。这种安静的魄力，让我稍稍退缩。虽然彼得好像想对我说什么，但我现在实在没有余力分心去理他。
　　“你说清楚，我到底做了什么？”
　　……我停了一下，重新整理了一下自己的想法。
　　“如果要选至藤，我没有意见。但是，这种做法实在太敷衍人了，从一开始就决定不就好了吗？三代总教练的名声会为此哭泣的。”
　　我话说完，但看到对方依然搞不清楚状况的样子，让我也开始觉得奇怪了。这就是所谓摸不着边的感觉吗？
　　“等一下，你到底在说什么？”
　　“奥运代表已经决定是至藤了吧？我是这么听人说的。”
　　我看了看三代总教练与她周围那些老人们彼此对望的视线及表情，我才发现是我自己太性急了。
　　而我也打从心底……松了一口气。
　　“我好像是……误会了。”
　　“我想我是说过明天才会决定代表选手才对。我们待会儿才要协议选谁当代表。”
　　……我有数秒的时间，都沉浸在安心感当中。但是为了莫须有的罪名找总教练麻烦，要找到台阶下当然也不会那么容易。
　　“看来是我错了。”
　　虽然我老实地承认，但不能就这么了事。
　　“抱歉惊动各位了，真的很对不起。”
　　……紧接在我道歉之后，总教练那惹人厌的笑容便立刻重拾活力。
　　“我想多半是你把媒体那些毫无根据的谣言当真了吧？以堂堂的樱野鹤纱来说，还真是不像话呢。”
　　……唔、可恶！
　　突然被大群记者包围，从一堆人口中听到至藤被内定的消息，要怎么不去相信嘛。
　　可是，总教练就是这种人。碰到这种我无法反驳的机会，她肯定会善加利用。
　　“也罢，反正你那欠思考的个性，也不是一天、两天的事了。”
　　刚才听到我对总教练口出恶言而吓到失去血色的大人物们，又再度为她对我的态度感到惊讶。
　　在我和总教练之间，这种对话早习以为常。但就算这么说，要习惯这个上了年纪的三代讨厌鬼老太婆，实在不是件容易的事。
　　“比起这个，樱野，老实说，我真不敢相信自己的眼睛。你这次真的表现得很好。”
　　“……谢谢总教练。”
　　……我多少明白这个总教练不纯粹只是个讨厌鬼老太婆的理由。也许就是她无论个人情绪如何，该称赞的时候，也绝不会吝于赞美的关系吧。不过，有机会损人就会喜孜孜趁机损人的穷酸相，倒是掩盖了这少有的优点。
　　“还有医生他大概是觉得你不需要治疗，所以已经回去了。你运气不错嘛，这次没有出现僵硬的症状。”
　　……总教练似乎是用她那让人火大的表现法，承认我克服无表情所做的努力。不过她说的是“这次”就是了。
　　“下次你那跟烂黄瓜没两样的个性，也顺便改改如何？”
　　我瞬间火气都上来了。
　　“多谢关心，不介意的话，你今晚要不要也去做不可告人的事呀？”
　　“你……！”
　　……这么说似乎有些过火了。
　　“我告辞了。”
　　我丢下表情微微颤抖，连鼻孔都气得撑开的老太婆，还有被这段对话吓到连话都说不出来的大人物们，快步离开现场。
　　“再怎么说刚才那都太过份了啦！那个人可是……”
　　“我知道啦。”
　　的确，在代表评选时握有最大决定权的人，不用说也知道，就是三代总教练。
　　但我认为……那个中年讨厌鬼，多半不会让个人情绪影响这件事。虽然这个想法没什么根据，但这么想应该没错。
　　如果最后至藤真的获选，那也是因为她的实力。因为我实在不认为总教练本人会因为我多次和她斗嘴，就以此做为淘汰我的理由。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天，虽然我已经回到了高岛家，但实在没有心情悠哉地休息。
　　代表选手的名单会在今天下午发表。
　　“要是被选去参加奥运的话，就能用练习当借口跷课了。”
　　“要是这句话被人听到，你肯定会落选。”
　　……我稍微想了一下，各种评选标准便从我脑中闪过。
　　洗炼的表现力、跳跃的安定感、过去的实绩、本季的成绩、世界的知名度……这些全部都是至藤响子的加分要素。
　　相对的，我、樱野鹤纱。
　　基本的速度、跳跃的魄力、多样的连接步、充沛的体力、崭新的短曲，还有……啊、还有绝对不能忘记的，我这价值一百亿美金的美貌。
　　不过不管哪一项，通通都是部分的东西。在评审间的知名度，在大舞台上的实际成绩，这些方面我都是压倒性的劣势。
　　我的负面要素也不少，精神面的不成熟、经常在短曲中失误、对媒体及联盟相关人士的恶劣言行、招人嫉妒的美丽外表……
　　再加上与至藤悲剧女王的强烈印象相比，基本上我看起来只是个讨厌鬼。大半的媒体都与我为敌，要是来个问卷调查，应该会出现压倒性的差异吧！
　　“……我根本没机会嘛。”
　　我自嘲地将这句话说出口，便一头扑倒在床上。
　　“怎么啦？突然说这种话。”
　　“没事啦，你少管。”
　　要说可取之处的话，就是最近距离锦标赛这一个半月内我所展现的气势。这一点确实有可能会被考虑在内，就算以其它的运动来看，选择气势比较旺的一边通常都是对的。这样的例子，应该不少吧。
　　“啊～～！不想了、不想了！”
　　不管我再怎么想，结果都不会改变。想到抱着期待却听到落选时的打击，就觉得还不如睡觉来得好！我昨天晚上就是胡思乱想，结果根本没睡好，身体明明很累的。
　　我脱掉袜子，连背心和夹克都没脱掉，就直接盖上棉被，朝梦乡前进……
　　然后……
　　当天傍晚。
　　把我从梦乡拖回来的，是高岛教练和洋子告知我获选奥运代表的消息。
　　