　　
　　
　　Ⅲ　ONE MORE CHANCE？
　　
　　
　　锦标赛系列赛，德国大会。
　　我的竞争对手至藤响子，以第三名站上了颁奖台。
　　比我高了近10公分的身高、十分修长的手脚、宛如贵族般的容貌、以及如实反映出她坚定意志的细长双眼，仿佛能让欧美人强烈感受到东洋的神秘。
　　虽然是现年23岁的富家千金，但她除了拥有扎实的技术及正确性外，还具备了连指尖的微小动作都细心要求的表现力。她经常使用古典乐做为表演乐曲，本季也采用了同样的演出风格。
　　但是在长曲方面，她则是稍微改变方向，采用明治初期温室千金的印象，呈现了内容充实的表演。
　　在三年前，诠释“乱世佳人”中郝思嘉的表演，与至藤原本的个性互相呼应，获得了极高的评价。而现在至藤又成功地展现出不同的魅力。
　　“真是棘手……”
　　看见她在电视上展现的技巧，就连我也不由得佩服。
　　虽然三个礼拜后就要在HNK杯与她直接对决，但如果在这场赛事中出现明显的差距，那这次奥运我就没希望了。获胜，不然至少也要紧追在至藤之后，非得让评选结果拖到全日本锦标赛不可……
　　“她的笑容真美，跟某人真是差太多了。”
　　“少啰唆，这女的只有表面好看而已。”
　　没错，这就是我和至藤最大的差异。
　　身为美女选手（当然，没有我漂亮）的受欢迎度、气魄等方面，坦白说，我们是极为相似的。
　　也许是因为这个缘故，我和她的关系实在称不上良好，如果没有必要，我们也不会互相交谈。反正她是与自己争夺日本顶尖头衔的对手，这样也没有特别不便的地方。
　　唯有一点，对方决定性的优势就是她相当善于与他人交流。不同于无论公私、对象，比起都是想到什么就说什么的我，她总是能清楚分辨时间与场合，绝对不说不该说的话。
　　她应对愚蠢媒体的沉稳作风，和一流外交官相比也毫不逊色。
　　她是个懂得巧妙掩饰内心、不会无谓树敌的理性女性。
　　……这也是我看她不顺眼的原因。
　　另外，在这场德国大奖赛取得优胜的人，也曾参加上次赛季，也就是八个月前的世界锦标赛。
　　那个人就是年仅14岁2个月便登上世界顶点的俄罗斯天才少女，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫（嘉奈特是绰号）。
　　年轻的冰上好手。
　　仿佛把星星镶入其中的碧眼、小巧玲珑的鼻子与嘴唇，在柔顺浓密的蓝色短发下，是看似精巧人偶般的娇小脸蛋。宛如以高纯度雪结晶组成的白皙肌肤，有时甚至会在冰上散发出青白色的光泽。
　　卓越的技术加上无可挑剔的美貌，会如此受到众人瞩目也是理所当然的事。
　　媒体看好她的程度也是显而易见。想必他们都会在报导中写上：“奥运冠军除了莉雅·嘉奈特外，不做第二人选！”吧。
　　但是，她却和我有着奇妙的共通点。和我是姿色不相上下的美女也是其中之一啦，但我指的是，她和我一样表情极端生涩。不只是在记者会或比赛后的宴会上，就连刊载在花样滑冰杂志上的私生活照片，她都是彻底的面无表情。在这一方面，她无庸置疑的是在我之上的强者。
　　但是……
　　唯有在冰上时，她会变得判若两人。
　　不到150公分的身高、未臻成熟的肢体、而且年仅14岁……她那充满自信的笑容与视线都在散发出强烈的魅力。她的表演完全震撼了评审、现场观众，甚至就连电视机前的观众，都能充分感受到她压倒性的气势。
　　当然，拥有世界顶尖的技术，自然就会散发出相对应的气魄……但是，绝对不只是这样而已。
　　我自己也经常看着她的表演，模仿她所展现的动作。而面对这个实力在自己之上的对手，我也怀抱着憧憬与敬意。
　　但是……
　　像她那样如此丰富的表情及表现，是我无论如何都不可能办到的……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“噢……！”
　　“吵死了！”
　　……真是不爽。
　　虽然在跳跃失败跌跤时，我这个摔跤的人都一声不吭地站起来了，脑袋里却会听见那个老外哭爹喊娘的叫声。
　　“每次摔跤都哇哇叫，你也够了吧！”
　　“你站在我的立场想就知道了。不管我愿不愿意，都会摔跤、绊倒，或是感到被冰刀划到的痛苦……”
　　“我可是……！”
　　……不管我愿不愿意，换衣服、洗澡都会被人监视，甚至连排泄的感觉都与人共有咧！
　　……好险。我在大声说出这些话，而招致现场所有人的鄙视与怜悯之前克制住自己，也算是有相当大的进步了。
　　“鹤纱，你今天心情似乎不太好喔。”
　　高岛教练立刻就赶到我这个场内最严重的问题儿童身边。
　　“感觉怎样？”
　　“不是很好。那个从连接步立刻转成勒兹组合跳的部分，风险还是太大。如果下次再失误的话，也只会让至藤称心如意而已。”
　　“是吗？那么要改成普通的助跑起跳吗？”
　　“那样似乎比较好。”
　　……话虽那么说，但我仍旧无法释怀。降低表演的技术难度虽然能够提升成功率，但却无法提升得分。
　　对现在的我来说，冒险进攻的态度应该才是我需要的。可是，就算我有这种想法，只要一回想起最近一连串的失败，我就……
　　教练总是告诉我选择不会让自己后悔的做法，虽然教练会给我建议，但他总是让我自己来下最终的判断。
　　我一定要回应教练对我的期待。
　　距离奥运评选第二回合的HNK杯已经没几天了。考虑到在美国大奖赛惨败的结果，这次至少也得站上颁奖台才行。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　进入12月，HNK杯花样滑冰大会很快就来临了。今年的举办地点是杜之都(森林之都)，仙台。
　　综观本大会的出场选手，最有力的优胜候补选手，应该就是意大利的19岁选手，加百列·派比·波佐吧。她是在2004年的世界锦标赛当中，以17岁夺得第三名，站上颁奖台的好手。
　　在众多气质出众、以我为代表的公主系选手当中，像她那样个性谦和，备受众人喜爱的选手，确实不多见。
　　她有着160公分出头的身高，以及被阳光晒成小麦色的肌肤。绑成马尾的红褐色头发，和有着淘气少女韵味的淡褐色眼睛，这些正是她的魅力所在。
　　她的个性极为开朗、友善。即使在记者会上，也总是懂得观察周围的气氛，适时地逗大家开心。
　　……由于花样滑冰也是评分竞赛，因此除了参赛者及教练外，各国联盟及媒体，甚至包括观众，对于评分的抱怨及不满总是不曾间断。
　　每场大会都会有人对评分有着各式各样的异议，并且对结果感到失望。这种情况有时甚至会发生在选手对自己对手的分数上。但是这些状况都是理所当然的发展，选手或教练在记者会上抗议的戏码，大家也早就习以为常了。因此只要没有什么特别夸张的问题，观众及媒体也都将其视为竞赛的一部份。
　　虽然加百列年仅19岁，但至少在这几年当中她都一直在世界的顶端奋战，因此想必也会有不愉快的经验。但是，在公开场合时，她从未对裁判表达过任何不满，而且也没有任何人提过她在私底下对评审有任何抱怨。
　　虽然她到世界任何地方都相当受人喜爱，但这种极端清廉的态度，甚至连她的支持者们都为她感到焦虑。常有人认为她偶尔也该扳起面孔抱怨一下嘛。
　　……总而言之，要讨厌像她那样的人。正常人应该都办不到吧。毕竟，就连我自己都相当喜欢她。
　　“既然要附身，真希望能附在像加布莉（加百列的昵称）那样品格出众的人身上呢。”
　　……现在我对彼得失礼的讽刺，已经到达能够不发飙、不生气，而且也不猛塞蕃茄的境界了。不知是因为我的人格有了飞跃性的成长，还是单纯地被磨钝了而已。
　　“要是你附在像人家那样如假包换的天使身上，我看你大概花一万年都别想从地狱里爬出来了。”
　　“说的也是。不过，附在鹤纱身上的话，或许就连阎王都愿意为我网开一面呢。”
　　“……你是说我的心胸比阎王还狭隘吗？”
　　或许彼得正吓得发抖，但其实我并没有特别生气。毕竟他对我造成的压力，从那个恶梦般的X-DAY之后，就已经没那么……
　　不行，想起来还是很不爽。
　　“既然要附身，我倒希望你附在至藤身上。要不然，去找多敏妮克·米勒也好嘛。”
　　“……你的宿敌还真多。”
　　算了，反正也已经注定要和这家伙搅和一阵子……说到这个，他之前说要耗多久来着？
　　突然想到这里，我便从第一次接触那天开始数了100天，结果……
　　“……这未免太巧了吧？”
　　我试着再确认一次，但是……还是一样。
　　那天正是奥运花样滑冰的最高潮，进行女子单人长曲比赛的日子。简直就像事先计划好的一样……
　　“看来真是那样呢。”
　　“……你上辈子跟我有仇吗？”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　比赛开始前的记者招待会。
　　受邀的有两位日本代表候补、加百列、以及俄罗斯的奥尔嘉·莫托科娃。
　　曾经三度在世界锦标赛中称霸，在最近十年成为花样滑冰界龙头之一的奥尔嘉，现在也已经27岁了。
　　虽然她在上上届还能取得第二名的成绩，但在上一届锦标赛当中，只取得了第六名。不过，虽然她已表明这届过后便会从业余滑冰界退役，但她那媲美新体操选手的柔软身段，及运用其优势所展现的华丽旋转，充满个性的动作依旧不减当年。
　　就连现在，在她那头浓密棕发下的双眼，仍不时散发出慵懒的气质，偶尔还会有类似叹息的动作。她的一举一动，都给人一种不食人间烟火的感觉。
　　“请问各位选手现在的状况如何？”
　　这是我们四人在记者会上最先被问到的问题……还真是典型的问题。
　　加布莉和奥尔嘉分别透过翻译回答后，接着至藤也照例给了公式化的答复。再来就轮到我了。
　　基本上，日本媒体在记者会上面对选手时，通常都会公平的提问，留意不要产生落差。关于这点，也可以说是一种美德了。
　　当我随口回答说“和平常一样”之后，似乎让记者们有种被泼冷水的感觉……只见其他记者继续举手发问。
　　“我想请教至藤选手。不久前三代总教练曾说过，这次的比赛结果有可能立刻决定奥运的代表。关于这件事，请问您有何看法？”
　　多少算是我竞争对手的至藤，她的视线似乎朝我看了一眼……应该是我多心了吧。至藤并不是个会在公开场合让记者抓到把柄的人。
　　“我所能做的，只有在这次比赛中全力以赴而已。至于要选择谁做奥运代表，我只能全权交由负责评选的人来决定。”
　　……中规中炬的模范答案，我带点讽刺地这么想着。
　　遇到问题时不给予明确的答复，大概也算是日本人的美学吧？只不过，这种美学让我无法理解就是了。
　　“樱野选手呢？”
　　察觉同样的问题被丢到我这边，我便立刻开口回答：
　　“因为我在美国的表现很糟，会演变成这样，我想也是没有办法的事。无论如何客观地去思考，现在的我没有后路已是无庸置疑的事实，因此我也不会特别去在意评选，就算在意也没有意义。”
　　这并非我事先设想过可能会被问到而事先准备好的答案，我这个人对这种事并没有那么细心。但是我的答复，有时似乎让人觉得太过理性了。简单地说，就是给人“16岁的小丫头，装模作样什么……”的那种感觉。
　　无论是媒体、联盟的大人物，甚至包括一般的观众在内都差不多。他们认为体育选手，尤其是女性，就是要和顺、乖巧、纯朴、可爱……
　　这就是他们希望看到的。说真的，还真是无可救药。
　　“哈哈哈！”
　　……彼得的笑声，把我从逐渐灰暗的想法中拉回现实。回神一看，才发现所有记者的视线都集中在加布莉身上。因为她开始像往常一样，正在说一些缓和现场气氛的谈话。
　　可是，想到连附在我身上的幽灵都被她逗笑就……感觉不是很愉快。
　　算了，也罢。
　　比较起来，加布莉就算被没神经的记者们问到会感到困扰的问题，她宽容的个性也能让她轻易地化解尴尬……即使我自己并不想变得像她一样，但像她那样的人，仍让我不由得感到钦佩。
　　不过，这场记者会本身却无法带给我任何感动……在摄影师们的底片上，或许会留下好几张我一脸无聊的表情吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　单人项目的名次，是由合计短曲与长曲的分数来决定的。
　　短曲的表演时间为2分40秒。在这段时间内，表演内容必须包含三个跳跃、三个旋转、二个连接步，必须在表演中融入这八个动作。女子单人在两个连接步当中，其中一个动作还被指定必须是飞燕式的连接步动作。
　　我本季的短曲使用曲是萨拉沙泰的流浪者之歌。只是，艾芙洁娜·杰奇雷夫特编排的内容对我来说还是……
　　抽签的结果，我的出场顺序是12名选手中的第九位，而排在我前面的第八位出场选手则是那位……
　　“真巧呢，樱野。”
　　至藤响子主动跟我说话，这还真是十分罕见啊。
　　“也没有多巧吧，只是紧接在你后面而已。”
　　“说的也是，对了……”
　　……毫无任何感动或戏剧性的对话。不过，就对方来说，似乎多少含有她的意图。
　　“我听说过你打算放弃滑冰，改行当大胃王的谣言，但看起来……”
　　……我猜我现在的脸八成鼓得像河豚一样吧。
　　“这些应该只是谣言而已吧！”
　　说完这些话后，她便转身离开了抽选会场……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天，女子单人指定短曲。
　　光是有资格参加这场锦标赛六大系列赛之一的赛事，就足以证明参赛选手们个个都是世界上数一数二的好手。
　　只要看见在指定短曲进行时几乎座无虚席的观众席，就能明白这场大赛备受瞩目的程度。虽然加百列·派比·波佐的知名度多少也有影响，但我和至藤究竟谁能夺得奥运代表权，无庸置疑地是这场赛事的焦点。
　　撇开个人情感不谈，从上届的世界锦标赛之后，我和至藤的关系也确实可用“命中注定”这个老掉牙的字眼来形容。
　　当时至藤因为在比赛即将开始前受伤无法出赛；而我则因为惨败，导致奥运出场名额缩减为一人。一般认为表现稳定的至藤如果没有受伤，她应该能够进入10名以内，维持两个参赛名额才对。
　　虽然演变成现在大家非得争夺一个名额的局面，这样的结果和双方都有关系，但如果一定要一个人扛起责任的话，大家多半都会认为是我该负责吧？
　　众人所期望的奥运代表选手，并非无法保住两个名额的我，而是17岁首次参赛，日后四度杀进世界锦标赛，并且每次都顺利进入前10名的至藤。
　　这不仅是联盟中大多数人的意见，就连媒体及许多观众也都将期望寄托在她身上……而不是我。
　　【请第二小组的选手开始练习。】
　　……广播声将我的意识拉回现实。
　　回神一看，整冰作业已经结束了。
　　“你还好吧？”
　　彼得多少表达了一下他对我的关切。……说到这个，他刚才倒是挺安静的。
　　不过，现在我身边还有其他选手在。我不发一语地进入整理好的滑冰场之后，开始进行练习。
　　至藤是第8号表演者，我是9号，加布莉则是11号。当第一组的六名选手表演结束后，奥尔嘉·莫托科娃的成绩，理所当然地排到了最高位。
　　就这场赛事参赛选手的实力来看，第一名应属加布莉，奥尔嘉是第二，而至藤应该算第三，就一般来说，应该就是这样吧。
　　而我再怎么算，最多也是实力第四的选手。但是，这样是不行的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【8号。至藤响子，日本。】
　　全场顿时响起了欢呼声，至藤穿着红底带三条黑色交错条纹的服装登场。在出场时，她那张还算能用美女来形容的脸上，漾起了爽朗的笑容。
　　通常这种时候，大多数的选手都会尽量让自己不去注意他人的表现。但是就我来说，尤其当竞争对手表演时，就算我是紧接对方之后上场，我也会去看对手的表演。不过说真的，我还是常有早知道就不看的想法。
　　例如，要是看到至藤的表现十分完美的话……
　　她的使用曲是《致爱丽斯》。
　　至藤一完成三圈勒兹跳接两圈托路普跳的组合跳时，全场便欢声雷动。
　　当至藤的组合旋转炒热全场气氛之后，至藤便充分使用冰场的空间加速，成功完成了三圈菲力普跳。
　　在场边看到至藤如此的表现，我轻叹了一口气……
　　“没什么好在意的，你是你……”
　　“你闭嘴。”
　　就算立刻制止彼得的多话，但下一瞬间，我感受到的压力仿佛增加了。
　　“……我当然知道。”
　　我去掉话中的刺，像是要化解尴尬般地这么说着。不过，这话有一半是对我自己说的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　几乎以完美表现结束表演的至藤响子，对着评审及场边的观众投以微笑，她从观众投入场内的大量花束中，捡起几束花束后，便潇洒地离开场内。
　　至藤坐在“吻与泪（KissAndCry）”（注：表演完毕的选手和教练等相关人员一起等待分数公布的区域）的鲜红长椅上，挥舞双手回应观众的欢呼，当会场中的大型屏幕映照出至藤身影的瞬间，场内的欢呼声也变得更加响亮。
　　当所有的焦点都集中在吻与泪的时候，身为下一位表演者的我，也开始到冰场上暖身。
　　大会人员开始宣读分数，观众的掌声也随之响起。就算眼睛不看屏幕，场内的广播也会告诉我至藤获得的高分。这时候我也不能捂住自己的耳朵。
　　技术分数从5.4到5.6，艺术分数则从5.5到5.7。在6分满分的规则上，这是相当优异的分数。多半会跟在奥尔嘉之后，排到第二名吧。
　　接下来。
　　【9号。樱野鹤纱，日本。】
　　一样受到众人欢呼声迎接的我，尽可能毫不在意地滑到冰上，停在冰场正中央。全身穿着粉红色服装的我，让自己间隔一次呼吸的时间后，做了一次深呼吸，借此调整自己呼吸的节奏。
　　……经过短暂的寂静。
　　在小提琴的音色当中，樱野鹤纱的流浪者之歌开始了。
　　我集中全副精神，优雅地伸出双臂，开始在冰上滑行。
　　一开始是三圈勒兹跳接两圈托路普跳的组合跳。短曲的指定动作若是出现失误，其影响要远比长曲严重。
　　如果在跳跃时摔跤，或是跳跃应该旋转三圈的时候只转两圈落地，技术分数便会立刻扣掉0.4分。而且这些失误是没有任何可以挽回的机会。
　　在上届的世界锦标赛中，我光是在短曲的三次跳跃当中失败二次，就被扣了将近1分的分数。再加上打击导致节奏完全中断，最后演变成悲惨的结果。
　　……糟了。
　　在刹那间，脑中竟然闪过了无谓的记忆。我到底在想什么？现在应该是要集中精神，完成跳跃的时候。
　　每个指定动作，我都反复做过无数次的练习。就算不特别在意，身体也会自然的……
　　起跳、在空中旋转，然后……
　　“啊！”
　　在落地时……我失败了。
　　……当我回过神的瞬间，发现自己完全坐倒在地上。
　　“可能已经没救了。”
　　我立刻站起身，嘴里这么说着。而且……我还期待能听到一些反应。
　　但彼得并没有那么笨。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我结束了2分40秒的表演。
　　明显的失败只有那一次。
　　许多观众对着边道谢边离开场中的我献上掌声。但是我很清楚，那些掌声并非出于满足及感动。在场边迎接我的高岛教练出声慰劳我时，也让我感觉到莫名的空虚。那些打从心里希望我成功的人，还有我的教练，我真的时时刻刻都想着要回应他们的期待，但是……
　　即使三圈菲力普跳、两圈艾克索跳，还有其它的旋转、连接步都顺利完成，但受到失败的打击影响，整体的内容都欠缺速度和节奏，每个微小的瑕疵都相当显眼。毕竟连在场上表演的我都会感觉到的问题，在那些评分严格的评审眼中，多半会更加明显吧！这样看来，我的分数大概也……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在短曲项目结束时，我在12人中排名第七。距离当初目标的颁奖台，希望可说是相当渺茫了。
　　堂堂站上第一名的是加布莉，第二名是奥尔嘉，至藤则是第三名。不用说，她们都是以无失误结束表演。
　　比赛结束后，我飞也似地回到旅馆。虽然不想承认，但今天要是被人采访的话，我不知道自己会说出什么话。
　　随便应付高岛教练对我的鼓励后，我回到房间，一头扑倒在床上……放声大叫。
　　“还好啦，还有明天嘛。”
　　……不知从何时开始，彼得说话的态度，就像是用树枝拨弄未爆的炸弹一样。
　　……他是想安慰我吗？
　　“明天我当然会全力以赴。只是，看来已经没望了。”
　　“还不知道啦。”
　　他原本战战兢兢的语气转变成鼓励，看来他是发现我现在也没精神吼他的样子。
　　“就算响子她拿到第三名，只要鹤纱你能够抢到第四名左右，评选还是可能会直到全日本锦标赛才有结果呀。”
　　“是吗？天晓得。至藤要是得到第三名，就会在锦标赛系列赛中连续两场赛事站上颁奖台了。我至少……也得在明天的长曲赢过她才行。”
　　但是，在短曲得到第七名，就代表在长曲会被分到第一组。和前六名组成的第二组相比，第一组的分数通常给得比较保守，想拿到高分可说是难上加难。
　　“话说回来，真是丢脸丢到家了。在短曲中跳跃失误，这已经是连续第三次了，其他人一定会说我是抗压性差的选手吧？”
　　“也不用那么悲观啦，在世界锦标赛和今年的美国大奖赛，你不是勒兹跳的组合跳和菲力普跳都失败了吗？比起来，你今天的菲力普跳不就成功了吗？”
　　……这小子说话确实也有点道理，但是这终究改变不了什么，而且我对自己的不满仍旧难以平复。
　　“我说呀，在短曲中无失误可说是基本要求。就连至藤最近也不曾在短曲中失误。虽然说任何人偶尔都会有失误啦，但是……”
　　就我所知，其实也有像莉雅·嘉奈特那样仿佛根本不会失误的人存在。
　　一想到这里……我就不由得浮现苦笑。现在的我想要跟人家比，实在太不自量力了。
　　“我几乎可以听到讨厌鬼三代的冷笑呢。”
　　这句话一出口，就不由自主地……因为脑袋里三代总教练的嘲笑实在太过清晰，几乎让我可以确信这是事实。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天一早。
　　虽然根本没心情看报，但稍微瞥了报纸上的一版，一幕熟悉的景象就自然进入我的视线。那是至藤响子跳跃时着地瞬间的照片。
　　“至藤以第三名出发，朝奥运大幅迈进。”
　　“……真是不得了啊。”
　　要不是现在彼得在我脑袋里的话，也许我早就把这张报纸撕成碎片扔在一边了，但在他面前，我决定大幅自重。
　　可是，登满一整版也实在……
　　“说不定这样反而会让她有压力呢。”
　　……对彼得的话稍感意外的我皱了皱眉头，无声地表达疑问。
　　“因为最清楚一切还未定案的人，就是响子本人嘛。”
　　“……原来如此。”
　　有时候，这家伙分析事情还挺犀利的。
　　“那么说，那个一点也不可爱的女人，动作会因此稍微僵硬一点吗？”
　　“不可能没有影响，如果你站在她的立场，你会怎么想？”
　　想到我正被这个变态幽灵说服，感觉是有点火，但是……倒也不是那么不快。
　　“至少她应该会表现得比较保守才对。如果鹤纱你能趁机采取攻势，或许还能向人强调你想参加奥运的执念喔。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　花样滑冰的大会，在比赛当天的早上会有官方安排的练习。大多数的选手都会为了确认冰的触感及滑度而在这里露脸。
　　我选择在这个时候告诉高岛教练我的决定，不过……教练的想法几乎和我一样。
　　我决定将开头三圈+两圈的组合跳，改成三圈+三圈，并且在最终盘，加入第二次的三圈勒兹跳。
　　这么做会大幅提升在技术上的困难度；不过，失误机率理所当然也会明显增加。
　　“好，就这么做吧。……话说回来，我没想到你会自己提出来，你也成长了嘛。”
　　“……还好啦。”
　　我有点心虚，因为这并不是我自己想到的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　女子单人长曲。
　　我的表演顺序是第一组的2号。
　　我开始进行比赛前六分钟的练习。
　　为了让身体习惯场地，我首先在冰场绕了一圈，接着开始做半圈跳跃和旋转，并搭配频繁的连接步帮身体暖身。再来则是逐渐增加跳跃转圈的次数，并拿捏起跳的时机。
　　另外，对冰质的掌握也很重要。
　　在比赛进行时，由于观众的体温和各种热气会导致场内的温度上升，因此冰的硬度随时都在改变。较硬的冰虽然可以滑得较快、跳得较高，但根据跳跃的种类不同，反而会增加起跳的困难度；如果冰较软，虽然跳跃时较容易着地，但却会欠缺速度及高度。
　　如果不能用身体去掌握冰场随时在变化的状态，就无法呈现最佳的表演。
　　……从练习开始，差不多已经有两分钟了吧。
　　我决定立刻挑战三圈勒兹跳+三圈托路普跳的组合跳。不过，第二次跳跃的托路普跳因为旋转不够，结果……
　　看见身为焦点选手之一的我在场中跌倒，场内立刻响起了观众们的叹息声。
　　“太急了啦，才练两分钟而已吧？”
　　“你少管我！这招非成功不可。”
　　这次轮到彼得在我脑袋里发出叹息了。
　　“与其去想‘非得成功’不如抱着‘如果成功，一定很棒’的想法还比较……”
　　“哼……”
　　或许就像他所说的，但是……正式上场的时候，是很难轻易转换想法的。从胸口不断涌现的紧张会压迫呼吸道，让人心里逐渐失去喘息的空间。
　　不管怎么说，要是不能在练习中成功一次的话……
　　“鹤纱。”
　　在场边的教练出声将我叫住。
　　“不用急，才两分钟……”
　　“你们两个别说一样的话好不好！”
　　……话一出口，我便立刻后悔地用手按着自己的额头。
　　“算了，当我没说。”
　　虽然我想好好解释，但现在不是这么做的时候。我对吓傻在原地的教练瞥了一眼后，就立刻重新练习，但是……
　　“噗、哈哈哈哈！”
　　“你……！”
　　这个无神经男！
　　我尽可能地瞪着右上方，试图表达自己的愤怒。不过，除非我变成蜗牛，否则想要瞪到自己头盖骨里面，终究是不可能的。
　　“真是太愉快了，我觉得自己简直就像是喜剧片的导演呢。”
　　“……你给我记住。”
　　“哈哈，我会有心理准备的。”
　　奇怪……
　　原本涨满胸口的压迫感，不可思议地减轻许多。
　　“哼……”
　　我原本打算哼一下带过，但却失败了。因为我的脸上不由自主地露出笑容。
　　“你自己不也笑了吗。”
　　……我一边滑着一边手插着腰，用力地叹了一口气。留下适度紧张感的我，现在感觉十分舒畅。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【2号。樱野鹤纱，日本。】
　　长曲的使用曲是萧邦的华丽大圆舞曲。
　　鲜艳的黄绿色服装，是将我对这首曲子的感觉加以具现化的装扮。
　　我边轻轻吐着气，边缓慢地滑向开始位置……
　　“嗯……就这样吧。”
　　轻快的钢琴旋律回荡在滑冰场以及整座会场内。
　　只要经过反复练习，任何人都会像我现在一样，在音乐开始演奏时，身体便会自然地开始动作。不需要特别在意自己的动作，太过在意反而会自掘坟墓。
　　当我以轻快的连接步滑过冰场中央后，接着绕过冰场末端，朝对边加速……
　　很好，有成功的感觉。
　　身体放松，转换成倒滑……三圈勒兹跳。
　　落……糟了！
　　“怎么会……！”
　　我尖声叫了出来。大概是转太大力的关系。我落地出步（注：Step Out。因着地时收势不及，结果落地后仍持续旋转，悬空脚也因支撑脚无法维持平衡而着地）了。
　　完了……
　　“放心，这是长曲。”
　　……我的意识瞬间被拉了回来。
　　我竟然忘记了理所当然的事。
　　“你没摔倒，看来运气也站在你这边呢。”
　　这样讲……未免牵强了点。彼得应该也知道才对。
　　“只要中盘的菲力普跳能跳出组合跳就行了，三圈+三圈喔。”
　　……咦？
　　“成功的话，说不定能留下很好的印象喔。”
　　我边表演边听着彼得说的话，心里稍微犹豫了一下……
　　“放心，你现在的状况很好。”
　　……犹豫也没用，我决定了。
　　总之，接下来立刻是三圈路普跳……
　　“漂亮！”
　　这次我利落地着地。
　　彼得轻快的声音，让着地后耳朵仍跟着节拍的我感觉相当舒畅。
　　“……”
　　我发现自己脸上有种陌生的感觉。
　　也许，现在的我……
　　正自然地挂着笑容吧……
　　表演进行到后半。
　　“准备好了吗？让大家惊讶一下吧！”
　　“嗯……”
　　我开始加速，顺着冰场的对角线直线滑行。
　　这是跳跃前的助跑，但如果只是这样，就太没意思了。因此我刻意在这个动作时，让视线扫过场边的九位评委。
　　调整呼吸，然后……
　　三圈菲力普跳……很好！
　　接着是以落地的右脚为轴心，用悬空的左脚往冰上一踏……
　　“再一次！”
　　三圈托路普跳！
　　……与冰面完美接触的触感，从右脚舒服地传达至全身。
　　“喝！”
　　随着全场带着惊讶的欢呼声，一股气势也顺势从我身上爆发。
　　三圈+三圈的组合跳，以女子选手来说是相当难得的动作。而且还是在表演后半完成，这对评分的影响也很大。
　　“最后再来一次勒兹跳吧。”
　　……彼得简直完全看透了我的心。不知是否因为此刻的满足感，即使这是事前就已决定的事，一股想就此确实总结的心情正不断高涨。
　　过去我从未抱着这样的想法实行跳跃。毕竟就我现在的处境来说，我也只能选择积极的手段。
　　但是，话说回来……
　　彼得那小子，不会真的能知道我在想什么吧？
　　表演到了最后阶段。
　　这里必须再演出一波高潮。虽然体力已经消耗得差不多了，但不管之前表演得多么精彩，如果在结束前动作僵硬的话，会明显影响到整体表演的评价。
　　“很好、很好。你的动作一点都不僵硬。”
　　……他应该是在鼓励我吧？
　　面对严格要求体力的长曲，就算我再怎么健壮，表演结束前肌肉的乳酸累积量也已经到了极限。
　　其主要的原因，就是我在结尾所表演的蛇型连接步。
　　我表演的蛇型连接步，是从冰场的一端到另一端，在直线距离60米，宽30米的冰上，滑出1.5个英文字母的“S”字。换句话说，这是种边运用连接步，边在冰场上画出三个半圆的豪爽表演。但由于这种连接步的滑行距离要比直线型及圆型连接步来得长，因此在体力上的负荷也较大。
　　在一个月前的美国锦标赛时，因为多次跌倒所承受的精神打击，加上地点位于空气稀薄的科罗拉多高地，我在这项表演进行到一半时耗尽体力，导致动作欠缺流畅性与跃动感。
　　但是，今天我已经完全从一开始的失败中重新站起，滑行的状况也相当顺畅。
　　我能滑完。
　　在这样的确信下，我的冰刃在银盘上飞驰。
　　[[IMG,08c0f89789b98472b145d77a642f9113,413,600,134573]]
　　当我抵达连接步的出口时，迎接而来的是观众的掌声。
　　“太棒了！大家都看到了！大家都看到了！”
　　……我似乎又笑了。
　　剩下的是表演中最后的跳跃，我再次调整因长程连接步而急促的呼吸。
　　虽然这部份原本是三圈托路普跳，但是我没有任何犹豫，决定选择最高难度的三圈跳法，三圈勒兹跳。
　　……着地！还没完，两圈托路普跳！
　　“……嘿嘿！”
　　“真棒！鹤纱，了不起！”
　　压轴的三圈勒兹组合跳，几乎让全场观众的情绪都为之沸腾。
　　我也因此感受到未曾体验的兴奋。
　　剩下只需要用旋风般的标准旋转来做收尾即可。
　　在全场如雷的掌声之下……樱野鹤纱的大圆舞曲迎接了尾声。
　　“哇喔！”
　　……我真是厉害。
　　比赛可还没结束呢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　2005年，HNK杯花样滑冰，女子单人项目结束。
　　我，樱野鹤纱在长曲夺得了第四名的成绩，最终排名也从第七名升到了第四名。
　　如大多数人所预期，优胜是加百列·派比·波佐，第二名是奥尔嘉·莫托科娃。他们两人都是以近乎零失误的表现结束表演。还有……虽然各评审的意见分歧，但最后……
　　有五位裁判给了至藤第三名，让她和从四位裁判手中得到第三名分数的我相比，略微占了上风。
　　就算在长曲当中，我还是输给了至藤。
　　话说回来，就算结果相反，在短曲中只有第七名的我，终究无法逆转排名。不过，就算只有长曲也好，我还是很想赢她……
　　一如事先预期的，至藤选择了保守战术。原本她如果能在这场比赛中得到第二名，也就是赢过加百列或奥尔嘉其中一位，她应该就能参加总决赛才对，但是……
　　就算是长曲，她仍做出了先赢过我再说的选择。
　　她这样的想法十分明显，她的组合跳仅有一开始的三圈勒兹+两圈托路普。比起气势，她采取重视稳定性的做法，而整体表演自然会因此欠缺速度及跃动感。僵硬的表演内容十分醒目。但就算这样，5种类别的三圈跳，共计六次的跳跃都以无失误的成绩完成，也让人不得不佩服。
　　论表演内容的流畅度及跳跃的难易度，是我占上风。但是，她在细部的表现力上占有优势，还有最重要的，应该还是……
　　笑容的差别吧。
　　“看样子没什么希望了呢。”
　　“会吗？”
　　总而言之，今天能做的都已经做了。而且今天的表现，连我自己都感到意外。
　　“如果是我，我会选择鹤纱的积极性喔。”
　　“……谢啦。”
　　我差不多已经放弃了。
　　就连至藤在颁奖台上的笑容，看起来也像是确信了什么似的。
　　算了，反正又不是已经确定了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　评选的结果揭晓，最快也是在这场比赛的最后一天。换句话说，那也是明天以后的事。
　　现在的我什么也不能做，就算再怎么推测结果，也不会有任何帮助。不过，我还是不禁会想：评选结果，真的没机会延到全日本锦标赛吗？
　　相对于16岁的我，至藤是23岁。目前我和她无论是实际成绩或经验，都有天壤之别，再加上……
　　“啊！不想了、不想了。”
　　我边说边甩了甩头，我的个性实在不适合想这种事。
　　原本要出席记者会的选手，只有在比赛中取得前三名的人。虽然这次有特别邀请我出席，但是被我拒绝了。我这么做，结果当然是……
　　就在我正要走选手用通道离开时，我听到数个脚步声从我背后接近。
　　……虽然要避也不是避不掉，但我那微不足道的自尊，或者该说是意气用事的想法，不允许我这么做。
　　“鹤纱！鹤纱！”
　　一位记者率先跑到我身旁，用仿佛和我十分亲昵的称呼法叫住我，我转头看了他一眼，但是……我和他根本素不相识。至少，我不认识他。
　　“能请教你几个问题吗？”
　　不可以。我能这么说吗？
　　这种话毕竟是不能说出口的……我只能尽量注意不要让自己的想法表露在脸上。
　　虽然高岛教练不断叮咛我注意会引发问题的态度与发言，但老实说，输给至藤的不甘心感正沉淀在我体内。如果这时再听到一些令人火大的话，我那原本就不多的忍耐力，不知能展现出多少耐性。
　　“在这次关系到奥运的重要赛事中输给了对手响子，请问你现在有什么感觉？”
　　……仔细一看，那个记者的衬衫上挂着某某演艺什么的名牌。不过，其实就算不看也知道。那些演艺记者们，对女子运动、尤其是像我这样才貌兼备的女性选手，都有着粗鄙的偏见。而这种偏见衍生出来的，就是本身就粗鄙可笑的问题。
　　“无论对手是谁，正常人输掉当然都会不甘心吧？”
　　……看见记者抽搐的笑容，我心里得到了小小的满足感。
　　不过，如果是至藤的话，她应该不管什么时候都会掩饰自己的想法，选择妥当的态度回答了事吧？
　　“就今天的表现来看，昨天的失误还是有对你造成压力吗？”
　　另外一个记者接着提问，这个人应该是一般的体育记者吧？可是，他为什么要刻意让人想起昨天的丑态呢？
　　“在最近的短曲中，我确实都在组合跳时出现失误。反正就算我本人否定，你们还是会这样写吧？”
　　……我说得有点过份，对方明明没有恶意的。
　　“不过我的身体或许是会在无意识时显得僵硬，这我自己也无法断言。”
　　我连忙补充。至于会不会给人这样的印象，我就不知道了。
　　“你有想过今天要做点改变吗？”
　　“以三圈+三圈的组合跳为主，我特别注意要呈现积极的表现。因为就算短曲是第七名，也不等于我放弃了。”
　　总不能和所有的记者为敌。
　　想到这里，我决定认真地回答。
　　“最近你和至藤选手的对决是大家的话题，你在这方面有什么看法？”
　　“其实这和是不是竞争对手没有关系，只是我面临的是不胜过她就无法参加奥运的状况。因为这样，所以老实说，我是想胜过至藤。会演变成不必要的话题，只是有些无关的人为了炒热这次大会加油添醋的结果。我想这件事，大家应该是最清楚的人才对。”
　　虽然我并没有特别表达恶意，但是……眼前的许多记者，看来连苦笑都笑不出来。
　　“鹤纱。奥运代表选手应该确定是至藤了，你对她有什么话要说吗？”
　　“奇怪？你是听谁说的？”
　　我原本是用开玩笑的态度这么反问，不过……
　　“这谁都看得出来吧！每个人都知道确定是她啦！”
　　看来我刚才的态度，已经让那个记者完全与我为敌了。
　　“那么，你自己也这么认为吗？”
　　……这种叫做记者的人种，并不习惯被人反问。如果对手还是个16岁的小丫头，那就更不用说了。
　　“……应该没错吧？怎么看都是嘛。”
　　“看了今天的长曲之后，你还是这么认为吗？”
　　我对另一件事的情绪突然涌上心头。
　　至少就今天的长曲来看，就算算我赢也不奇怪。不……应该是我赢才对。
　　“长曲你不是也输给至藤了吗？”
　　“就评审的判断，是5比4的些微差距就是了。我想确认一下，这位记者先生，你知道花样滑冰的评分基准，或名次的决定法吗？”
　　……现在已经完全变成找碴的状态了。其实只要冷静想想，应该就会注意到我刚才的发言早已偏离话题了才对。
　　“这样实在有点难看呢，不过至藤小姐连续两场赛事站上颁奖台也是事实。如果确定是她当代表的话，就算要我用信鸽祝福她都没问题。”
　　我丢下这些话，接着便穿过记者们的包围离开现场。就现场的气氛来说，我这么做也十分自然。毕竟能正确回答我刚才的问题的记者，肯定连一个都没有。
　　“这样未免太过火了吧？”
　　“管他呢，反正结果也不会改变”。
　　大半的记者在事后，肯定都会想出好几打用来反驳我的论点吧？然后，他们大概会在脑海里重现一次刚刚的场面，在心里把我教训到哑口无言。
　　……还有，我应该会在明天的报纸上占掉不少版面吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天。
　　不出我所料。
　　虽然我不会去看什么体育报，但几个抱着不纯想法，喜欢看别人反应取乐的人，还是会边说着“太过份了！”、“怎么可以用那种写法呢？”边亲切地告诉我报纸内容。
　　相较于表演受到称赞，并且正确描述的至藤响子，我的表演内容几乎是只字未提，只有提到我对记者们的嚣张态度及挑衅言词，让各报一齐产生反应而已。我勉为其难地看了一篇报导，上面是这样写的……
　　鹤纱，反抗期？
　　另外，听说许多在网络上的网页，还正在募集对我的谩骂。
　　“你真的说得太过份了啦…”
　　“我才不在乎。反正不管他们怎么写，我输掉的事实也不会改变。”
　　虽然我这么说，但如果至藤真的确定获选，对我来说或许会是个决定性的打击。
　　“我真的太过份了吗……”
　　不过就算这样，我还是一点都没有要反省的意思。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　今天是比赛最终日。
　　在剩下的男子单人长曲之后，便是惯例的友谊表演。
　　在男女单人、双人、冰舞各项目获得前四名的选手，都会参加这场友谊表演。比起比赛，更加期待这场友谊表演的特殊观众也不在少数。
　　在比赛中禁止的特技动作、除冰舞以外不准使用的含歌词乐曲，还有其它各种限制，只要没有道德上的问题，全部都能任意使用。在比赛时，女生虽然有穿裙子的义务，但在友谊表演当中，服装也是自由的。
　　我自己也很期待参加这个项目。毕竟这和比赛时不同，可以抱着轻松的心情滑冰是一件很愉快的事。
　　但是，为了出席友谊表演而来到会场的我，却得忍受好几个联盟相关人士对我的抱怨。
　　“你怎么老是说些会破坏花样滑冰形象的话？”
　　“破坏形象的不是我，是记者们写的报导。”
　　我自己也明白这种说法欠缺说服力。那些相关人士的愤怒也因此立刻到达沸点。
　　“你是说那些报导都不是事实吗？”
　　“我没那么说。但被问到什么问题才会有那样的回答，我希望你们不要忽视这部份的因果关系。”
　　他们也不习惯女性、尤其是16岁的小丫头有这样的反应。
　　“我顺便先说清楚，要是我会破坏什么印象，破坏的也是我自己的印象，还有某些人认为女子体育选手必须要有古典、优良的大和抚子观吧？我想日本的花样滑冰，应该还没有肤浅到会因为我区区一个人的言行就能动摇才对。”
　　没想到我能讲得出这样的长篇大论，说不定我真有点天分呢……
　　除此之外，还有两三件不愉快的事，但我参加友谊表演的资格并没有因此被取消。
　　“女子单人第四名，樱野鹤纱。”
　　当我穿着白衣黑裤站上冰场时，观众们骚动的说话声甚至比掌声还大。
　　“好像莫名其妙地出名了呢。”
　　“……好说。”
　　成为顶级的选手后，通常都会另外准备友谊表演时使用的表演内容。我多少也准备了这样的表演，我选择的是轻快的经典爵士乐。虽然这首曲子很久没有练习了，但对我鹤纱来说还不成问题。
　　在如雷的掌声之下，我的2005年HNK杯落幕了。我想……在记忆当中，这多半会是我断送参加奥运梦想的失意赛事吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　友谊表演结束后，则是大会主办者所召开的谢幕晚会。
　　与其说是礼节，倒不如说在微不足道的自尊或意气驱使下，我出席了晚会，不过我也只是碰了一下饮料，就立刻准备走人……
　　“樱野。”
　　还好我是从背后被她叫住。因为我现在正摆出一副臭脸，嘴巴里也无声地吐出咒骂。
　　她八成是为了昨天一连串不逊的态度，要来狠狠酸我一顿……
　　“你昨天的表现相当不错。”
　　……遗憾的是，这句话完全出乎我的意料。上次被三代总教练称赞，不知道是多久以前的事了。
　　不过话又说回来，我的表演确实也有让总教练不得不称赞的水准，这不是什么好惊讶的事……
　　“多谢总教练夸奖。”
　　“咦？”
　　我转头一看，说话的是高岛教练。
　　“教练何必道谢嘛。”
　　“鹤纱！”
　　我实在觉得教练不需要对这种事太过认真。教练那烂好人的个性，有时实在会令人看不下去。
　　“也罢，看来你多少也下了一番功夫呢。”
　　“那还用说，因为我想赢呀。”
　　……这个讨厌鬼，该不会是想形式上的称赞我之后，再一口气告诉我至藤已经被内定的事吧？
　　“对联盟的那些人来说，这样的结果不错吧。他们中意的至藤也站上颁奖台了。我想都已经确定了吧？用不着这样卖关子吧？”
　　只见教练连忙为我的无礼道歉，但是……
　　“你真这么认为？”
　　……总教练从金边细框眼镜当中射出的视线里，少了许多讨人厌的要素。
　　“咦？”
　　“这样说你也许不相信，但就个人来说，我倒认为你在长曲上的表现在至藤之上。”
　　“……喔。”
　　我眨了眨眼睛，一下子不知道该做出什么样的表情才好。
　　“现在还不确定要选谁。不过推举至藤的声音，确实不少就是了。”
　　……虽然这只是我的直觉，三代总教练虽然个性不好，但看来不像是会在处理要事时夹杂私情的人物。我是这么觉得。
　　不过就算这样，我的劣势也不会因此改变。
　　“要是有个万一，评选结果要拖到全日本锦标赛的话，你再好好加油吧。”
　　“……是一万分之一啊。”
　　没想到我会有这么幼稚的反应……
　　三代总教练哼了一声，视线中再度充满了惹人厌的意识。
　　“对了，你脸上的石膏看来是化掉了嘛。”
　　我的头发瞬间倒竖起来，但是……我要忍耐。
　　“我是不知道你是在心境上出现了什么样的变化啦，不过你在表情上下的功夫，确实值得肯定。”
　　……听她这么一说，我好像是有几次和彼得默契特别契合的时候，而且还自然地露出笑容的样子。
　　“不过呢，鹤纱。”
　　只见她用食指调了调金边眼镜，头部也微微倾斜。她这种架势究竟会出什么招呢……？
　　“你好歹也笑得自然点。客观来看，你的笑容最多也只跟狒狒傻笑没两样。”
　　“——！”
　　我顿时……不。
　　就算过了四、五秒，听到如此强烈的嘲讽，我也无法做出任何反击……
　　“这可是会影响到你往后经历的严重问题呢。不过如果你将来想当大胃王的话，那倒是没关系。”
　　“你这个……臭老……”
　　我忍不住漏出的断续咒骂声，应该没有被转身离去的总教练听到。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　到了隔天。
　　……虽然有那么一下子让人难以置信。
　　但原本准备接受失望结果的我，得知那一万分之一的机会成了现实。
　　至藤响子还尚未成为内定人选。
　　以三代总教练为首的滑冰联盟成员，希望选出能胜过世界顶尖滑冰选手的人做为代表。听说原因是这样。
　　以至藤在本次大会的表现，就算在奥运也能稳在10名之内。实际上，她目前在世界锦标赛的成绩，就是前10名的常客。
　　但是由于她执着保守策略，和前两名选手相比，她无法证明自己有胜过加布莉及奥尔嘉的机会。就报纸的报导来看，昨天她所表现的消极性，似乎成了她的瓶颈。
　　“虽然那个人很会酸人，但也是个很理性的人物呢。”
　　“就算这样，也不能让她的恶劣性格、脸上的浓妆，还有烂品味免罪。”
　　我折起报纸，用力地叹了口气。
　　……我在系列赛中得到了第十名与第四名。而至藤是连续两次第三名。但即使如此，代表评选仍拖到了2006年初的全日本锦标赛。
　　胜过至藤是最低门槛。可是，光这样是不够的。
　　重点是至藤这次无法被内定的理由。还有，什么是我非做不可的事……
　　“啊、早啊……”
　　高岛教练走进了餐厅。……看他的表情应该已经知道了。
　　这不是很好吗？这样就能再挑战一次了嘛。”
　　“这都多亏了教练的谆谆教诲。”
　　我开玩笑地说道。
　　我并没有被选为代表，只是因为至藤缺少决定性，没有被内定而已。因为这个原因而感到高兴也很奇怪。
　　“狗屎运不错呢，该不会你在背地里做了什么吧？”
　　“是啊，洋子。不过这种事小朋友是不会懂的啦。”
　　我对嘴上不饶人的老妹展开反击。
　　“总之你今天就让身体好好休息吧。毕竟距离全日本锦标赛，只剩不到一个月了。还有，既然要休息，你就顺便……”
　　“准备期末考，对吧？”
　　“你很清楚嘛。”
　　我吃完早餐回到自己房间后，就一头倒在床上。其实我就读的学校从后天开始，就要开始名为期末考的苦行。这种紧接在HNK杯结束后的行程虽然叫人十分难受，但我那个宗教色彩强烈的顽固学校，也不用期待它会为我准备什么折衷方案。
　　“烦、没干劲，反正以后又用不到。”
　　“请节哀顺变吧。”
　　“……你还知道这么艰深的日语呀？”
　　由于我已经将选修科目压到最少，因此要考的科目还不算太多。数学、化学、世界史、地理、现代语文、古文、还有英语……
　　“啊！”
　　我瞬间跳了起来。
　　因为我发现一个不得了的事情了。同时……一想到自己之前竟然都没有发现这件事，心里就有种想扁自己一顿的冲动。
　　“彼得！你是加拿大人吧！”
　　“……那又怎样？”
　　听他的语气，看来他知道我想说什么了。
　　“呵呵呵呵！你为我效力的时候到了，你可以再高兴一点呀！”
　　“我完全不懂你在……”
　　“除了英文以外呢？数学怎样？世界史呢？化学呢？”
　　我不知有多久没这么兴奋过了。
　　就算不念书也能考试的魔法棒，现在就在……
　　“这样不好吧？书应该自己……”
　　“……彼得～～彼得、彼得彼得彼得彼得～～！”
　　我热情、激动、不由分说地连续叫着他的名字。
　　“我绝不允许你拒绝。要是你敢拒绝的话，我就在浴缸里放进500颗左右的蕃茄，然后在里面……”
　　“好啦、好啦！我帮你就是了！”
　　“OK、OK。我爱死你啰，彼得。”
　　……回过神来一想，刚才这句话实在太过火了。
　　原本想装咳嗽混过去，结果反而会让人对刚才那句话想得更多，让我有点乱了手脚。
　　“呃……你英语以外的科目怎样？”
　　“呃……其实都不……”
　　“说谎！”
　　虽然没有根据，总之先这样叫一声再说。
　　这件事很重要，我绝不妥协。如果这小子是全科目都能拿到A的秀才怎么办……？
　　“就算你说我说谎也……”
　　“好吧。这样我只好去调查彼得·潘普斯这个住在东京的加拿大人了。要是被我发现那家伙成绩很好的话……”
　　“好啦！我听你的就是了！”
　　……呵呵呵。很好，就是这样。
　　我脸上堆满了笑。这种像做梦一样的事。一下就变得像真的一样呢。
　　“那就拜托你啦，我会很期待的喔。”
　　因为太过兴奋的关系，连奥运的事情也都一股脑地消失了。反正不需要念书，就悠哉地睡到中午吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　期末考首日。
　　路上随便应付了两个记者的问题，接着抵达学校。当然，随身携带的单字卡，其实全部用不到。
　　最初考的科目是英语阅读。
　　看来立刻就能让彼得发挥本领了。
　　监考老师缓慢地宣布开始作答。
　　“OK，你从头先看过一遍。”
　　我翻过题目卷，从文章开头慢慢地移动视线。
　　“你可以再看快一点。”
　　哇！这么可靠啊！
　　和原本自己来看相比，我用难以置信的速度看完大篇文章后，就开始阅读问题。
　　话说回来，这种考验是否能掌握内容的问题，应该没那么简单才对，但是……
　　“第一题是B。第二题也是B。”
　　我照他说的，把答案填在答案卷上。
　　“我先说第四题，第四题是C。第三题嘛……你先回去看一下中间，就是这里，嗯。第三题是D。”
　　顺利过头反而让我有些不安，原本想稍微跟彼得说一下，但考试中就算是自言自语也是不行的。
　　于是我在答案卷上这样写着：真的没问题吗？
　　“没问题。就像你看漫画的速度，对我来说也太快是一样的。”
　　听彼得这么说之后，我便放心地将一切都交给彼得处理。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第一天结束。
　　英语感觉一个弄不好就会拿满分的样子，因此我甚至还故意填错几题。相较之下，化学就完全……
　　“没想到你这么没用。”
　　“我不是早跟你说过我化学不行了吗？而且大多都是硬背的东西，原本你只要自己背起来就没问题的说。”
　　不过话说回来……英语的听力测验倒是很顺利。过去完全听不懂的窘境，就好像是骗人的一样。
　　“我如果下地狱的话，都是你害的。”
　　这家伙又开始发牢骚了。真不知该说他是没胆，还是……
　　“要是真的那样，我会用钓线把你钓起来的啦。”
　　“那是不可能的，因为你肯定是在被钓的那边。”
　　……忽然一阵寒意从我背上窜过。
　　那是因为想到我会下地狱的关系。
　　虽然这些都是平常没在关心的玩笑话，但仔细一想，这都是在根本不相信有另一个世界的时候才能说出口的事。
　　可是，如果连这种程度的事，都是不容饶恕的罪过，那么全人类的99.9％，死后肯定都会直达地狱吧。到时候当然也括我。
　　“明天再拜托你啦。”
　　不过，我现在一点都没有后悔的意思。
　　不好意思啦，嘿嘿……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这次联盟的决定，除了因为我的积极性让至藤无法立刻被内定外，对于拿到第三名，却因为过于慎重而始终选择消极表现的至藤来说，也带有很强烈的补考意义。
　　因此就算我在全日本锦标赛能胜过至藤，光是那样，也欠缺让联盟选我的说服力。
　　光赢是不够的。
　　估且不论莉雅·嘉奈特，像在HNK杯展现强势的加布莉及奥尔嘉，美国的多敏妮克·米勒、艾瑞莎·杜布里，加拿大的史黛西·兰格洛普，即使和这些名声响亮的高手相比，我也非得展现出能与她们同台较劲的实力不可。
　　结束了当天的练习，靠教练拿手的料理解决晚餐之后，我便打着准备考试的名目上了二楼，接着倒在床上。
　　在期末考的重压瞬间消逝（？）的现在，奥运两个字开始在我的心中急速膨胀。距离决定命运的全日本锦标赛，只剩不到一个月的时间。
　　在这段时间，我该怎么做？要怎么做，我才能成为代表选手？
　　“……呼。”
　　……樱野鹤纱，16岁。我知道自己并不是个坦率的人。也许就是因为这样，所以我才看不见方法吧？但是……
　　我想去奥运。
　　这个心愿，应该是不需要理由的。
　　“我说喔……”
　　虽然我是对着没有任何人的空间突然出声，但是……
　　“怎么啦？”
　　那个加拿大人的悦耳嗓音，立刻做出回应。这种现象，我已经习惯好一阵子了。但这个时候，我突然对此产生不可思议的感觉。
　　“要有多少倍的赔率，你才会愿意赌我呢？”
　　“……你突然这样问，我也……”
　　说的也是，我为什么要问彼得这种问题呢……
　　“我会先让三代总教练决定赔率再考虑吧。”
　　“在那个成天酸人的家伙心里，赔率大概是50比1吧！很划算喔。”
　　“哈哈。”
　　不过老实说，我想其实并没那么糟……
　　“彼得，如果是你……”
　　也许我现在真的有点奇怪吧？
　　“如果你是我的话，你会怎么做？你要怎么样取得代表资格？”
　　这个问题，就连彼得也沉默了数秒的时间。然后……
　　“我想我会先解决笑容的问题吧。”
　　“……”
　　“方便的话，就告诉我吧。你为什么不想笑呢？”
　　不用你啰嗦……虽然我立刻联想到这句话，但我并不打算实际说出口。
　　“告诉你是可以，但之后三天，你要全力考试喔。”
　　“……你这家伙，你以为这是谁的考试呀？”
　　听我那样说，似乎连彼得都有点受不了了……
　　“你稍微想象一下嘛。平常就美如天仙的樱野鹤纱，要是微笑的话会有什么后果？观众可能会因为看到天女下凡，通通昏迷至死……”
　　“明天的考试，你要自己考吗？”
　　……要说原因，八成就是那件事吧！这我也明白。可是，我并不打算对其他人说。
　　“我自己也不清楚。要说不好意思，确实也有一点啦。总而言之，我会努力笑得自然点就是了。”
　　刹那间……三代总教练留下的无数嘲讽，逐渐浮现在我的意识当中。我突然从床上起身，用力地往墙壁上打了几拳。
　　“去洗澡吧。”
　　我无视抱怨手痛的彼得，走下楼梯。
　　一下楼，看见的是边听电话，边皱着眉头的高岛教练。我最先想到的是单身贵族高岛优司的罗曼史，接着想到的是我的英语分数出了问题，但是……
　　从教练说话的用词来推测，电话那头应该是讨厌鬼三代。只见教练看了我一眼，接着便郑重地结束和三代的电话。
　　“……莉雅怎么了吗？”
　　……俄罗斯年轻的冰上王者。这个名字我是不可能听漏的。我只知道是某个和她有关，而且是对高岛教练、尤其对我来说，会很糟糕的状况。
　　“今天……”
　　“已经很晚了，先睡吧。明天还有考试。对吧？”
　　我完美地接下了教练要说的话，接着立刻皱起眉头，耸了耸肩。
　　“……别让人家失望嘛。要是教练不告诉我，就算我得现在跑到三代家里，揪住那个老太婆来问清楚，我也一定要知道喔。”
　　教练似乎是死了心似地叹了口气。
　　“其实也不是什么大不了的，只不过关于莉雅·嘉奈特的新短曲……她好像要选用流浪者之歌了。”
　　“……”
　　对我来说，那其实并不是什么太严重的问题。
　　参加奥运之后的事，其实我还没有好好地想过。毕竟现在光是去不去得成，就已经像个超高难度的关卡挡在我前方了。
　　“这下说不定很难过关了，这样到了奥运，成绩一定会被直接拿来比较。这样的话，对联盟来说也……”
　　“……这样啊。”
　　我装作回应教练的说明，这么说道。
　　“仔细一想……这确实是个问题呢。”
　　14岁的世界冠军，虽然在本季已经展现了新的长曲，但短曲似乎还尚未完成，她在今年参赛的德国、俄罗斯两场大奖赛当中，表演的都是上一季的短曲。
　　重点是连那个莉雅·嘉奈特，都得花费相当时间才能完成的短曲。她的表现，肯定和我是完全不同层次的。如果到时候我们又使用同样的曲子……
　　“那我不管怎么努力，都只能做她的配角吧。”
　　……比起我不由自主变小的声音，我更在意心里涌现的不安，突然……
　　我伸出双手捂住嘴巴。
　　“鹤纱？”
　　……是因为害怕的关系。
　　只是变成配角的话，那还算好。
　　要是，我的表演顺序紧接在莉雅之后……
　　我恐怕会成为全世界花样滑冰关系者同情的焦点吧。
　　偏偏和她选到同样的曲子，真可怜。就算同样用流浪者之歌，只要表演者不同，就完全不一样。大家都会这么说吧？
　　我会完全被击溃……一个弄不好，可能再也无法继续当滑冰选手也说不定。
　　……这是十分真实的想象。
　　当然，就滑冰联盟的立场，也绝对不可能将唯一的一个名额，交给集全世界同情于一身的选手。
　　我脑中跳出了“死心”这个字眼……
　　“突然为这件事紧张也没用，而且还有长曲嘛。”
　　……在脑中响起的声音，将我从刚才陷入的轻微错乱中拉了回来。
　　“嗯……嗯、是啊。”
　　我像是在鼓励自己般地这么说着，接着转头看着教练。
　　“拿到了那段影片吗？”
　　“只有在练习时发表而已，好像是完全禁止摄影的样子。”
　　……我的感觉像是失望，又像是安心似地。
　　“那么，刚才对方怎么说？”
　　“只有提到用曲重复的事。至于要怎么取舍，看来是要由我们自己做判断了。”
　　……不只是花样滑冰关系者和花样滑冰爱好者，全世界所有人都承认其实力的选手，不，是不得不承认才对。年仅14岁就站上顶点的女帝，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫。
　　就算是我，如果要和她正面对抗……老实说，那实在太有勇无谋了。
　　“可是，为什么偏偏挑这个时候告诉我们这种事？那老太婆该不会要我们现在更换表演内容吧？”
　　“再怎么说，这也……”
　　不可能吧！
　　花样滑冰编组表演内容的时间，再怎样快也都需要一个半月。就算完成，选手肯定也会欠缺足够的练习量来熟练内容。
　　“不可能这么做的。而且距离全日本锦标赛，也剩不到一个月了。”
　　在2004年的少年组世界锦标赛，我和当时只有13岁又1个月的莉雅首次交手。自此之后，我就一直很尊敬这位年纪比我小1年半的选手。无论是她的技术、才能、热情……尤其是她的处事态度。
　　但是现在，我却打从心底痛恨她。