　　Ⅱ　下雨了……更大的豪雨
　　
　　
　　“啊、Good morning。”
　　……一觉醒来，我体验到前所未有的惊愕。就算天亮了，恶梦仍挥之不去。
　　“……你也会睡觉吗？”
　　“怎么说呢，你只要一睡着，我也会自动的……”
　　……结果。我昨天晚上就这样穿着运动服睡着了。
　　今天和明天是连休，不用去学校。但就算被幽灵附身，也还是得练习。
　　……首先是晨跑。这是每天的功课。
　　短曲2分40秒，长曲4分钟。花样滑冰选手相当要求体力，因此大家每天都得辛苦地进行体能训练。只要体能够好，就能在尾声时表演高难度的跳跃及复数的连接步，也能让表演内容更加充实，因此体力是与评价好坏息息相关的。
　　拥有白桃般的肌肤、纤细的手脚、出众的美貌，人称鹤纱公主的我。
　　在这副娇美的外表下，可是具备着充沛的体力。话虽这么说，只依靠天生的才能是没有未来的。所以我才必须像这样，每天不问断地慢跑，但是……
　　“清晨的空气感觉好舒服呢。”
　　“如果你不说话就更好了。”
　　既然这样，我就跑到让你喘不过气来吧。我原本是想这么做，但是……仔细想想，疲劳也是完全共有的。
　　“你也算是新种寄生虫了，干脆把你带到某个学会去吧。”
　　虽然我知道不管怎么骂都改变不了现状，但这也是个性使然吧。我把从昨天开始，加起来超过数百种的坏话，一一不厌其烦地加以补充，同时也不忘和平常一样慢跑。
　　我全身流出舒畅的汗水。但是，就在想到某个现实的瞬间……汗水立刻变成了冷汗。
　　流了汗的话会很糟，而且会非常糟糕。可是，我又不能不练习……
　　“我受够了！这根本就是地狱嘛！”
　　“……干嘛突然这样啦，你也稍微替我设想一下……”
　　“你说那什么话？是谁害我连洗澡都不行的呀！”
　　……我又来了。从我身旁跑过的高龄跑者，被我吓一跳之后，不知所措地看着我。
　　“再这样下去，迟早会有人打精神病院的电话。”
　　要对彼得大吼时，务必先确认前后左右完全没有他人在场……
　　我把这个临时想到的标语，深深地刻在脑中。
　　“是啊，既然要被带走的话，干脆就找脑神经外科什么的，把你取出来好了。”
　　“就跟你说办不到了嘛，那样只会把你自己的脑袋弄坏而已……
　　“让你待上100天的话，脑袋不坏才怪！”
　　……停在我身旁行道树上的几只乌鸦慌张地飞走了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　花样滑冰选手通常在每一次赛季，都会编排一个短曲和一个长曲。
　　当有着极高评价的日本新秀，樱野鹤纱站上2004年少年组锦标赛的颁奖台上时，举世闻名的俄罗斯教练艾芙洁娜·杰奇雷夫特，提出了希望为我编排表演内容的要求。
　　在从少年组升到资深组的这个阶段，能够得到像她这样的名教练赏识，确实有着很大的效果。
　　无论是高岛教练或我本人，都十分乐意接受这个要求。后来就由杰奇雷夫特负责为我设计长曲、每到暑假期间，我就会飞到俄罗斯接受细部的动作指道。搭配J·史特劳斯Ⅱ世的华尔兹所呈现的长曲，在评审之间也博得了极高的评价。在关系到2005年世界锦标赛的两张机票的全日本锦标赛上，我虽然输给了日本冠军的至藤响子，但也算是达成目标。
　　可是，至藤却在世界锦标赛开赛前受伤。虽然以候补选手临时站上世界锦标赛的舞台，但在准备与实力都不足的情况下，在预赛时就早早落败。
　　另一方面，首次在世界锦标赛亮相的我虽然在预赛表现得还算不错，但却在短曲部分太过于紧张，犯下两次摔倒的失误，导致名次大幅下滑。后来在长曲也无法挽回劣势，最后只能得到第17名。
　　2004年世界锦标赛第六名的实力派至藤，以及进步显著的年轻选手樱野。日本滑冰联盟原本计划靠着这两名选手的表现，让明年的奥运代表名额增加至三名，但却因为至藤的受伤，导致希望破灭。
　　我如果能够进入10名之内，尚且能维持两个名额。而连这个最低限的目标都无法达到，这个打击对我来说实在很大……
　　于是，就这样迎接了奥运季的到来。
　　仅剩一名的女子单人代表名额，变成了以美女选手身份受到众人欢迎的至藤响子，以及更美的我——樱野鹤纱彼此之间的争夺战。
　　总之，这就是目前的局势。
　　其实我现在虽然再度采用杰奇雷夫特所编排的内容，但我并不乐观。或许是因为她看中我有天分的缘故，她所要求的难度，我总觉得对我来说实在是太高了。但是在高岛教练及三代总教练的说服下，我也只能心不甘情不愿地接受他们的安排。结果这季的短曲、长曲，全都采用了杰奇雷夫特的作品……不用说，直到现在我还是无法完全消化如此高难度的内容。
　　而且没想到在我正焦虑的时候，竟然被一个疑似色狼的加拿大人附身……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在我所处的滑冰场，有可能在三个月后参加奥运的人，只有我一个。
　　高岛教练和美佳等所有人，都特别注意不让我承受多余的压力。就连那个洋子基本上也是如此。不过……
　　偶尔还是有人会跑来破坏这样的和平。
　　“樱野，上次的课题你已经克服了吗？”
　　……她是高龄50多，有着“讨厌鬼三代”绰号的花样滑冰联盟强化部长，三代雪绘总教练。她握有决定代表选手的最大权限，在各处视察有力的候补选手，也就是说，她也会不时地跑到这座水晶花园来看我。……但坦白说，她是个难以相处的阴险中年女人。
　　170公分的瘦长身躯上挂满了高档货。厚厚的粉底及眼影，看起来似乎也全都是知名的精品，但要遮掩她那超过保质期限的穷酸相，看来还不够力。如果她肯换掉那副细框的金边眼镜，或许还有点救也说不定。
　　“不用担心，我立刻Show给你看。”
　　看见我一副准备吵架的态度，高岛教练也显得有些不知所措……不过，这种情况是常有的事。
　　我露出略带挑衅意味的视线后，接着便展现出一连串在上次大赛后，被总教练语带讽刺挑剔的动作。上次我在长曲中盘时，停在评审面前表演的部分，由于刀刃的动作出了问题，结果发出了明显的杂音。
　　看我全身散发的优雅气质，或许大家难以想象……但我其实是个相当不服输的人。因此被人批评的话，我并非默默地选择退缩，而是不断地拼命练习。
　　“看来是多少有些进步了，这样或许可以勉强滑出不会让评审觉得无聊的内容吧。”
　　“多谢夸奖。”
　　当然，这个臭老太婆……不、这个总教练也是在清楚我的个性之后，说话才刻意如此尖酸刻薄。
　　“不过，你的表情还是一样僵硬。看你滑冰的样子，让我误以为看到了佛像，差点要拜下去了呢。虽然你个性差，但脸蛋还算不错，稍微笑一下怎么样？”
　　……我能感受到自己的脸颊正因为总教练辛辣的批评在微微地抽搐。为什么我身边会有这么多惹人厌的人呢？
　　“对了，我听说你在私底下好像叫我讨厌鬼三代的样子嘛……”
　　……是谁？谁跑去告密的？
　　“毕竟机会难得，我也送个回礼吧。‘石膏假面’你觉得如何？我年轻的时候，可是流行过类似名字的东西呢。”
　　……我很清楚我紧闭的嘴唇正一阵一阵地抽搐着。我脸上的假笑就快要完蛋了。
　　“不管怎么说，评审可不会把分数送给一脸严肃的东洋人。要是这样下去，你被选为代表的可能性可说是微乎其微。不过，对我来说倒是省去了一些挑选的功夫就是了。”
　　“……我知道啦。”
　　姑且不论我自己的情绪，我不得不承认她说的话确实有些道理。
　　“高岛先生，也请你好好说说她吧。毕竟这样子下去，对这孩子可是很吃亏的喔。”
　　三代总教练将视线从一脸不悦的我转到教练身上，并如此强调地说着。她对我还真是照顾有加啊。
　　“其实呢……这件事我已经说过很多遍了，只是……”
　　“这件事就拜托你了。”
　　讨厌鬼三代比平常更加辛辣地修理过我之后，便离开了滑冰场。
　　“臭老太婆！她说谁是石膏啊！”
　　“总教练说的也没错。你明明有技术，不笑的话真的太吃亏了……这话我也对你说了好几次了。”
　　“……我知道啦。”
　　没错，我心里都明白。如果要站上世界舞台，这并不是推说不好意思就能了事的问题。
　　“知道是知道啦……”
　　“有什么理由吗？”
　　“你闭嘴。”
　　……要是能自然地露出笑容，不知该有多好。但我很可能永远都办不到吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我势如破竹地第二次冲进厕所，但随即想到，如果到时候非得解放另外一种……
　　那种前所未有的绝望与恐惧，驱使我开始采取旁人难以理解的行动。
　　对付吸血鬼要用大蒜。
　　对付彼得要用蕃茄。
　　……话虽这么说，但我实在太蠢了。我竟然没考虑到冰箱的容量，就买了一堆蕃茄回来。正当我呆站在从超市买来的84颗蕃茄前，不知该如何是好的时候……
　　“你是想放弃滑冰，改行当大胃王吗？”
　　被啰唆的家伙发现了。
　　“才不是，我是考虑营养均衡……”
　　“只有成堆的蕃茄，要怎么均衡？”
　　……真是一针见血，这下我可词穷了。
　　“石油危机时购入卫生纸，这我还能理解，可是你到底是碰到什么危机，要买这么多蕃茄来放啊？”
　　……我竟然被三年级的小学生讲得无话可说。虽然很糗，但刚才她说的东西，到底是从哪儿学来的？
　　“最近鹤纱的脑袋确实是少根筋啦，该不会是……”
　　“因为我想吃蕃茄所以跑去买，有意见吗？”
　　……真是乏味的对话，而且这个借口真烂。
　　“这么多蕃茄，还没全部吃完就已经……”
　　“放心！我全部吃完给你看！”
　　够了、蠢毙了！
　　总之，我左右手各抓了一颗蕃茄，无视脑内响起的惨叫声，大口大口地吃了起来。
　　[[IMG,2cbecab5be8959efd70505e8e088a021,414,600,185531]]
　　……虽然一口气吃掉了12个，但仍旧无法将恶灵彼得驱散。
　　体操、新体操、花样滑冰等运动，平日的节制与体重管理都是重要的课题。任何人都不想演变成得跟减肥苦战的结果。
　　而且，我的内衣从昨天起就一直没换，也没有洗澡。我连用毛巾去擦浑身是汗的身体都不行。就算用洗脸台洗头、刷牙……累积起来的压力终究是洗不掉、刷不尽的。
　　“……我说啊，是我想太多了吗？总觉得身体好痒。”
　　“我死也不洗澡！”
　　虽然我已经体验到，要驱除彼得的可能性笼罩着一层阴影，但是……
　　“这样会让汗垢粘得……”
　　“粘在我身上的是你才对吧！”
　　“这样讲太过份了吧！”
　　……略显走调的语气，好像在诉说他内心的悲哀。
　　“不能穿泳装吗？”
　　刹那间……我的内心差点动摇，但是，这反而让我更加固执。
　　“谁要穿给你看呀！”
　　“才不是咧，我也是为了你才……”
　　“你的企图太明显了！就算我身上长虫也绝不穿给你看！”
　　没错。要穿泳装的话，就代表……必须直接……
　　我死也不干！
　　可是，在度过难受的第二天夜晚时，能努力想到的解决办法……就是用安眠药熟睡，趁这段时间请人帮我把身体洗干净。
　　可是，高岛教练也是男人……我不但无法对他说明，一个弄不好，教练还会因为猥亵行为被逮捕呢。再怎么说，根本没有傻瓜会实践这种计划。
　　“唉～～这种地狱还要熬多久啊……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第三天。
　　因为昨天大吃蕃茄的关系，最糟的状况终于逐渐化为现实了。
　　下腹部开始不由自主地隆起。当然，里面的东西不可能是对未知的世界怀抱憧憬，脸上还挂着天真微笑的无垢天使。
　　虽然表面上，我还是表现出不屈的意志，但本能已经产生放弃的念头。毕竟用了一打的蕃茄，还是无法驱除这个名为彼得·潘普斯的恶灵。
　　这么一来，对于迟早会来的X-DAY，我心里也必须有所准备。
　　“不……！我相信奇迹！”
　　“我从一开始就告诉你不可能的嘛……”
　　“可是关系到一辈子的事！而且是世界遗产级的耻辱！我怎么能让你这种没神经的男人看我的……”
　　实在说不下去了……
　　“真是的！要是能把你排泄出去就好了！”
　　“什……！”
　　在忍耐的压迫下，我爆发出了超乎自己想象的台词……就连彼得也一下子说不出话来。
　　虽然以我来说，说这种话实在相当过份，但心情舒坦许多也是真的。
　　“怎么有这种人！怎么会有你这种人啊！”
　　从彼得的声音可以感觉得到，这已经是他极尽所能所说出的污蔑话语。就算是我，也多少因此产生了反省的……
　　“像你这种人，肯定一辈子都会单身！你这个阴险、卑鄙、恶劣的孑孓女！世界第一的性格丑女！”
　　“……你……你说什么！”
　　反省的幼苗瞬间蒸发，取而代之的愤怒让我……
　　做出了赌命的决定。
　　“我要用热水把你煮熟！”
　　我立刻冲进浴室。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……啊。”
　　……这里难道是……另一个世界？
　　我看到了一片花田……
　　“鹤纱？”
　　……喔，好像只是盖在我身上的棉被图案。
　　“鹤纱，你醒了吗？”
　　“……好像还活着。”
　　我躺在床上，身旁是高岛教练和我妹。眼前、也就是天花板上是我喜欢的漫画人物，那个戴着草帽的主角海报。
　　“……这个大白痴。”
　　听见脑袋里传出的声音……我自然而然地交杂着放弃的心情，叹了一口气。
　　原本想说热到昏迷的话，说不定就能把这家伙赶走的。结果我就这样一直泡在46℃的热水里……不过，好像还是没效果的样子。
　　亏我还那么拼命忍耐的说，现实真是太残酷了……
　　“鹤纱，已经够了。你什么都别想，好好休息吧。”
　　我拉回视线，看见教练的脸上带着……确信能体谅学生苦恼的教师所特有的宽容微笑。
　　……我先深呼吸两次。
　　“听我说，我……”
　　“你什么都不用……”
　　“安静地听我说。”
　　……也许是热水泡昏头的关系，舌头不是很灵光。加上为了避免陷入反复强调自己正常的窘境，我事先伸出手，制止教练打断我说话。
　　无论如何，我都无法忍受别人把我樱野鹤纱，当成是个因为区区的奥运，就在精神上认输的滑冰选手。
　　“我这两、三天以来的行动，全部都是有理由的。虽然现在还不能告诉你们，但总有一天我会好好说明的。到时候教练一定会明白，我真的很正常。”
　　“在和平的高岛家浴室里泡热水泡到昏头，我想没什么正常不正常的吧？”
　　……我一点也不期待这个小鬼会担心我……
　　“而且你还莫名其妙地穿着学校泳装呢。不过，看来你终于开始有了‘想掩饰你那洗衣板身材’的羞耻心了，鹤纱似乎也变得懂事啦……”
　　“别闹了，洋子！”
　　代替气力早已全部蒸发的我，高岛教练制止洋子继续说下去。
　　“不然呢？难道你想说最近那些莫名其妙的举动，全都有正当的理由吗？”
　　“嗯。”
　　……只见教练把脸凑到我眼前。
　　“听我说，鹤纱。心理上的问题，自己是无法……”
　　“教练！”
　　我撑起全身无力的身体，用力说道：
　　“不管是奥运还是什么，我樱野鹤纱绝对不会输给这点压力。这点你们应该也都知道的，不是吗？”
　　……如果是电视剧的话，这时候应该就会开始放主题曲，教练也会退让，通常应该都是这样的吧。
　　不过就在我说完连自己都认为堪称是压轴的绝妙台词之后，才发现似乎是我太一厢情愿了。因为真正彻底摆脱教练的追问，已经是整整两个小时之后的事了，而且我还被命令要静养到明天为止。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　被彼得附身的第四天。
　　我尽可能地无视不太安分地鼓起来的下腹部，坐上早餐的餐桌，摊开早报。结果，我在早报体育栏上，看到了几个熟悉的名字。
　　花样滑冰选手、三代总教练、至藤响子，还有我樱野鹤纱。
　　——预料会由至藤、樱野两位选手争夺的都林奥运花样滑冰女子单人项目代表资格，如果在锦标赛系列赛结束时，两位选手已出现决定性的差异，将不会等到全日本锦标赛，而先行内定其中一位做为代表选手。联盟总教练三代女士如此表示——这就是报导的内容。
　　锦标赛系列赛全部共有六个赛事。
　　我参加的是美国大会，以及在日本举办的花样滑冰HNK杯。至藤则是参加了德国大会，以及和我一样的HNK杯。
　　每场大会，都会从第一名按照排名给予积分，当六场锦标赛结束时，积分最多的六名选手，便可得到名为大奖赛总决赛的出赛资格。
　　但是由于我在美国大会的惨败，所以积分是零分。就算在HNK杯夺得优胜，参加大奖赛总决赛的机会也是微乎其微。相对的，至藤过去曾两度在这场聚集世界六名顶尖好手的赛事中出赛。而且就连这次，也相当有希望参赛。
　　从三代总教练的发言能占掉这么多版面来看，我和至藤响子的竞争，或许已经成为超乎我想象的热门话题了。
　　从楼梯那里传来有人下楼的脚步声。
　　“早安，笨老姐。”
　　我那9岁的嚣张老妹，边揉着睡眼惺忪的眼睛，边坐在我对面。
　　“早啊，洋子。一早就想找我吵架吗？”
　　“啊～～真是美好的姐妹爱。”
　　……我和这个色鬼从昨天开始就进入了冷战状态。可是，要是现在骂回去的话，不知道教练和洋子又会说什么。
　　“不过，有这么一个世间少有的单细胞老姐，还真是令人同情……”
　　“好痛（×2）！”
　　重叠的惨叫声。
　　原因是。我故意用膝盖猛烈地撞击桌角。这都是为了让这个幽灵闭嘴。
　　看见忍着痛的我，教练和洋子对望了一下。我老妹甚至还双手朝天地耸耸肩，同时对着我一脸难过地摇摇头……这小鬼的把戏还真多。
　　“这样很痛耶！”
　　虽然脑袋里传出抱怨声，但被人说成单细胞，我可不打算退让……再一下！
　　“喔呜（×2）！”
　　虽然再次的剧痛让我连眼泪都飙了出来，但只要听到彼得的惨叫，我就能得到心灵上的慰藉……
　　“别闹了！你这个粪☆女！”
　　“！
　　他刚才说什么……？
　　由于打击太过强烈，让我的视线在空中晃动。
　　“……粪……？”
　　“不过你容量确实不小就是了……”
　　“你说我是★坑女！”
　　我在盛怒中挥下的拳头，让桌上的餐具都跳了起来。在激动起身的同时，屁股也撞倒了椅子。
　　“你死定了……！你死定了！”
　　这下就连洋子也吓得不知所措，只见她吓得紧紧抓住教练。而从他们身边经过的我，猛然打开冰箱的门……
　　“教练！不要阻止我！”
　　“别这样，鹤纱！你想参加大胃王比赛，我让你去就是了！”
　　“让我吃～～！”
　　……在教练拼命制止下，总算压制住蕃茄中毒患者的发作。
　　事后听人是这样说的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从学校放学回来时，我的肠子正受到前所未有的压迫折磨。
　　从那场恶梦之后，我的尊严就不断地遭到那个低劣幽灵一再亵渎。好在最后的一扇门，仍靠着守护者的执念勉强封印着。
　　但是，当这道门解放的瞬间，我的一切很可能会瓦解得连毫米单位的残渣都不剩。
　　“呜……！”
　　伴随着微量的热，腹部感受到的沉重疼痛，让我不由自主地蹲了下来。算一算，已经整整五天了。这段时间，固体排泄始终处于停止的状态。这肯定已经更新了我的生涯纪录。但问题是……纪录仍在继续更新中！
　　我有生以来，从未有过便秘的经验。那是当然的，如此美丽的我怎么可能……
　　“噢……！”
　　刚才是脑袋里的变态幽灵在呻吟。
　　我真想哭。现在的糗态，已经连丢脸两字都不足以形容了。
　　“我受够了啦……呜……！”
　　我用双手按住肚子，也许该说，安抚。
　　“算我求你啦，鹤纱！已经到极限了啦！”
　　“你有什么极限啊！而且，我说过很多次了……”
　　“美女是不大☆的。这我明白！既然我都明白了，就求你快进厕所吧！”
　　“去厕所干嘛？”
　　“那还用说？去★便呀！”
　　……看得出他已经语无伦次了。可见彼得也和我一样，承受着即将决堤的痛苦。
　　再加上……
　　“啊～～你看啦！我快不行了……”
　　“我吃了什么不该吃的东西吗？”
　　虽然没有印象，但似乎已经出现紧急状况了……
　　“呜呜！哇啊啊！”
　　……五辆编组的西伯利亚特快车要进站了！
　　不行了，真的不行了！无论拉起任何防线，都无法阻挡了。
　　“喂、拜托……啊～～不行了啦！”
　　我的双脚开始胡乱地在原地踱步。
　　“怎么啦？笨老姐，你这次又搞什么名……”
　　洋子来到房间门口，朝房内探头看了一下，但是……看到满头大汗奋斗中的姐姐，就连她这个做妹妹的也不知该说什么。
　　即使早已知道最终结果，我仍尽全力做最后的抵抗，但还是……
　　在忍耐的极限被突破的瞬间，基于淑女本能的羞耻心，我选择抓起桌上的MD随身听、戴上耳机、设定到最大音量。我推开傻眼的洋子冲出房间，在以神速冲进厕所的同时，脱下内裤。
　　我在贝多芬第9交响曲、第4乐章那壮丽的欢乐主题当中……
　　解放一切……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……糟透了。”
　　……当认知到这句话是自己的声音之后，我稍微提高音量，再说了一次：
　　“糟透了。全部都糟透了……”
　　看样子，我还很正常。好像还没有因为过度打击而产生失语的症状……
　　只是，即使演奏早巳结束。我仍旧戴着耳机，一脸茫然地坐在马桶上。
　　整整五天份的累积，虽然已经随着流水远去，但残酷的记忆却挥之不去。
　　我甩了甩头，疲惫地站起身。距离决堤的瞬间，已超过15分钟以上。
　　“我说……”
　　仿佛在跟睡眠中的专制君主讲话一般，彼得的态度畏畏缩缩地说。
　　“什么啦？”
　　“没有啦……我只是想说，你不把内裤穿起来吗……？”
　　“——！”
　　……理智瞬间断线的我，直奔冰箱，然后用蕃茄塞满我的胃袋。
　　