　　1983年1月16日1000时刻
　　原波兰共和国领土
　　尼斯河东岸约50公里
　　原杰罗那?古拉市北部
　　战区地图早已被红色的光点充斥殆尽。那是以突击级为先锋的西进BETA集群。人们推测其行进时速超过90公里——本起到堤防作用的地雷阵被浊流吞噬后，其标记在地图上相继消失。但突击级却仍然势头不减，它们的先锋军已经到了尼斯河东30公里的的波布尔河，与尼斯河西岸的要塞阵地接触也不过是时间问题而已。
　　在MIG-21三弦琴的管制单元里，提奥多尔抿着嘴成个一字盯着那些光点的行动。可他如今他却心不在此。
　　（那位将军已经被这国家抹杀了，凯蒂亚那家伙是他的女儿……要是她的身份一暴露，周围的人就得被连坐判刑。到时候连掌握秘密的我也得……！）
　　提奥多尔费力的闭上了双眼。他呼吸混乱，心里像打鼓一样砰砰响。他认为国家安全部很显然已经注意到了什么。否则，他们也不会特意带着战术机招摇过市。只是在国家安全部的人看来，这些事情还没到足以确信的地步——因此，提奥多尔推断，他们靠近凯蒂亚是为了套她的口供。
　　（我该出卖凯蒂亚保身……还是在乱军当中处决掉她，让事情一了百了——）
　　恐惧顺着紧握操作杆的双手游走——提奥多尔为了压住这股恐惧，为了从思想的漩涡里逃脱，他睁眼看看外部监视器——所见乃是飘雪遍布的白色荒野和数骑MIG-21三弦琴发出的识别灯光。
　　作为“汉克巴尔”大队的一部分，第666战术机甲中队正在向杰罗那?古拉市西边的集结地前进。有直升机随行的补给班分遣队对他们进行再补给之后，他们正在等待突击命令。
　　“——各机注意，突击即将开始……5秒倒数。——4，3，2,……开始射击”
　　爱丽丝蒂娜冷静的指挥道。说起来，自己为什么会陷入现在这种困境，还得说是因为爱丽丝蒂娜把凯蒂亚编入了中队——一边想着这些没用的事情，提奥多尔一边连续看着窗口上相继出现的文字。
　　尼斯河西岸展开的炮兵与火箭兵已经开始向光线级发动炮击。几秒之后，暴风雪的远处升起数目众多的光柱。像这样光线级和炮兵交手，也是发动突击之前的例行公事。现在的情况是只能祈祷这些按照预定计划进行的炮击能把它们歼灭。
　　通过通信窗口，他与凯蒂亚视线相交了——自打出击开始，两个人只进行了最低限度的语言交流——只要自己瞪一眼，凯蒂亚就会被吓一跳然后带着很悲痛的表情移开目光——他困惑，他迁怒于凯蒂亚，他对自己内心的决意有畏惧，这些让他感到棘手的情绪一拥而上。
　　（我可讨厌再想起那种事了！）
　　提奥多尔又一次看看自己的右手——他曾经用这只手拉着丽姿在黑暗的森林里前行——以求得自由，但在前方等待他们的却只是悲剧。
　　（没时间了……要下手，那就必须在今天……）
　　那做事欠考虑的小女孩没往那方向看，是不是该解决掉她了？但同时一个想法也涌上心头︰如果这样做的话自己不是和爱丽丝蒂娜一样，成了“国家安全部的走狗”了么？
　　（所以我一直想问，我该怎么办……！我要是违逆他们，就等同于和国家作对……根本没可能赢他们。）
　　他的右手抖了起来……
　　“——通告大队各机。准备突击！准备突击！”
　　新的窗口展现眼前。那上面是大规模作战前见过不止一次的大队副官卫士——马莱?海森贝尔科中尉，决定性的发言从她口中吐出。
　　“——重金属云雾展开完成。目标为前方20公里的BETA集群中军！突击将于60秒后发动。直到炮兵消灭光线级的45分钟内。尽可能的把BETA的注意力吸引过来！”
　　“——第666战术机甲中队全体注意！各机启动！狩猎的时间到了！”
　　爱丽丝蒂娜一句话，军令如山。
　　“——我们中队是大队的先锋。突击开始后要注意光线级的照射！突入BETA集群后约5公里，开始转换为近身战。”
　　“已经开始了啊”——提奥多尔操作机体站立，却一边叫苦。方才心里的犹豫徘徊还没结束。
　　（要这么胡思乱想下去，我也甭想着打BETA了……）
　　“艾伯巴赫少尉”
　　是爱丽丝蒂娜呼叫他。但过度的恐怖与紧张让他全身僵住。
　　“——重申一次。凯蒂亚?瓦尔特海姆交给你保护。”
　　她现在说这话有什么用意——他反复自问，内心的动摇让他喉咙一个音都发不出。
　　爱丽丝蒂娜摆出一脸冷冰冰的表情，就象是5天前，他对因格希尔达见死不救时她要斥责自己的表情一样。
　　“——中队如果能维持8骑的编制，就能在与BETA的战斗中提高生还率——你说是吧？”——
　　插入，P2的地图解说︰
　　1983年1月16日时的作战状况。
　　1983年1月上旬开始，BETA集群开始在尼斯河发起波状攻击，由此尼斯河西岸的要塞阵地受到了严重打击。尽管负责守卫尼斯河的尼斯河集团军想重建战斗力，但由于在1月16日再次确认BETA集群的攻击，集团军开始实行正面攻击——“在要塞阵地停滞住BETA集群的攻击，一旦发现攻击间隙战术机甲部队便伺机突入并歼灭光线级，以夺回制空权”，并强行要实施这个不靠谱的迎击作战。尼斯河集团军选择了积极防御。集团军将派遣尼斯河方面军手里剩下的唯一机动打击力量︰4个武直大队和4个战术机甲大队到尼斯河西较远的地区，以迟滞BETA集群的攻击，在此期间，炮兵会消灭光线级，空中轰炸也会开始。
　　本来战术机甲部队是作为消灭光线级的底牌，尽管卫士们反对将它们用于正面作战，但集团军苦于没有其他手段，还是要实行该作战。另外，作为预备机动力量，国家安全部武装警察军的2个战术机甲大队在后方部署，虽然他们承诺会救出在要塞战斗的4个战术机甲大队，但由于尼斯河集团军没有对武装警察军的指挥权，这也使集团军有所担忧。
　　第666战术机甲中队“死亡黑标”现处于临时编成的战术机甲大队“汉克巴尔”的指挥下，计划从北方突击。
　　译者注︰根据民主德国政区图，目前的前线区︰科特布斯专区的上方（北）是法兰克福专区，而法兰克福专区的左面（东）就是柏林市。这两个专区的西侧都紧邻奥得河-尼斯河。另外，当时东德的供电网又以火电为主，而科特布斯专区的背后（西侧）就是煤矿区（褐煤），是命脉之地，因此国家人民军只能不断的向科特布斯前线这个无底洞里填料——
　　“啊，对……”
　　“不要忘了这是我的命令。瓦尔特海姆少尉就交给你保护了。——既然你有卫士的资格。”
　　“……！”
　　“——就这些……全体注意，突击准备，10秒倒数！举枪！”
　　（刚才说的……都什么跟什么啊！就好像我……！）
　　提奥多尔双手紧握操作杆，周围跳跃单元发动机的爆鸣音开始入耳。
　　（她到底要对这小鬼关注到什么程度？）
　　他再次感到对爱丽丝蒂娜的恐惧，这感觉已经很长时间没体会到了……
　　（我应该多留意凯蒂亚……还是应该象是对因格希尔达那样见死不救？）
　　但现在的情况，自己会先一步见马克思的可能性也是有的。
　　“——那个，艾伯巴赫大哥……？”
　　凯蒂亚动摇着说道。对于初次驾驭MIG-21三弦琴进行实战的凯蒂亚来说，心中自然会有不安。
　　“——请您……多多指教……”
　　别叫我什么“艾伯巴赫大哥”——提奥多尔生气说道。
　　“——我……会努力作战的……所以……！”
　　他的脸在抽动。目前为止，凯蒂亚一直在信赖自己，之所以对她的纯真发火，之所以半天下不了决心而干着急，都是因为对爱丽丝蒂娜的怀疑，还有3年前国家安全部拷问自己留下的恐惧，这些因素象是锁一样束缚住了他。
　　“——时间到了！第666战术机甲中队，开始——突击！”
　　中队开始用低空跳跃反复前进——队形却丝毫不乱。
　　这时提奥多尔想起了出击前整备班跟他说的话。他在之前事故中损失的机体，用司令部的预留机来补空。由于基地里的预留机大多是损伤后返修的机体，这让整备主任奥托也放不下心。
　　（可恶，无论我做什么情况也只会越来越坏么？）
　　中队和BETA集群的距离瞬间缩短。8骑MIG-21三弦琴掠过雪原上残留的无数BETA死尸，贴地进行匍匐飞行。
　　眼前出现的BETA集群数，已经超过雷达的捕捉极限。
　　“——中队各机，在距离3000处进行炮击。弹种使用散弹！齐射3次！首先要消除前进路线上的BETA集群，打开突击的通路！”
　　“收到！”
　　“——现在这个距离和数量，我们怎么打都能中……就是现在，开火！”
　　突击炮炮口迸出片片闪光——然后在被白色埋没的视野远方发生了连续爆炸。大批要击级和战车级被弹片击中，被火焰包围着后退——
　　第666战术机甲中队“死亡黑标”编制表
　　（1983年1月16日时）
　　指挥官︰爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉
　　政治委员︰格雷特尔?叶克伦中尉
　　中队副官︰华特?克鲁格中尉
　　第一小队（前卫排）
　　指挥官︰爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉呼号︰死亡黑标01
　　华特?克鲁格中尉呼号︰死亡黑标03
　　格雷特尔?叶克伦中尉呼号︰死亡黑标04
　　安妮特?霍森菲尔德少尉呼号︰死亡黑标06
　　第二小队（后卫排）
　　指挥官︰法穆?泰?兰中尉呼号︰死亡黑标02
　　西尔维娅?克沙西斯卡少尉呼号︰死亡黑标05
　　提奥多尔?艾伯巴赫少尉呼号︰死亡黑标08
　　凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉呼号︰死亡黑标07
　　整备班
　　主任奥托?施特劳斯中尉（技术中尉）
　　译者注︰该战斗中队由于人员补充不及时而导致建制不全，中卫排整体缺失。现在的菱形阵型是可以出战的最小编制——
　　“——切入缝隙！中队各机，跟我来！”
　　不管怎么说，现在先听爱丽丝蒂娜的命令吧。要怎么处置凯蒂亚，也得之后再说——提奥多尔想到这里，操作MIG-21三弦琴突入BETA集群。
　　1983年1月16日1015时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　施普雷堡要塞基地
　　在尼斯河西岸的3个要塞基地，战斗循着趋势已经展开。
　　突击级的攻击带有压倒性的冲击力，但无论如何东德军都要阻挡他们，他们利用各要塞阵地间隙上设置的大规模地雷区和突击级诱饵路来达到目的。东德艰辛的延续着国家的生命，尽管现在大半国土已经变成了战斗阵地。
　　现在，“施普雷堡要塞阵地”和“博客斯堡要塞阵地”中间铺设的突击级诱饵路上，东德军的地上部队和被诱导来的突击级集群正在进行殊死战斗。
　　几十只突击级踏着雪原侵入了阵地。由于方才踏破了尼斯河周边铺设的人工湿地，它们的势头大大减弱。
　　首先开始攻击的是由MI-24雌鹿组成的武直部队。他们从低空袭来，见BETA集群的攻击速度有所降低，便在它们头上毫不留情的洒下弹雨。
　　随后地面上铺设的大量定向地雷开始生效。突击级集群甫一踏入诱饵路，各处布置的定向地雷即刻起爆，将这群突击级的脚炸得粉碎。
　　同时周围设置的部队也开始射击。要塞阵地外援配备的T-55主战坦克使用100MM坦克炮向它们的身体侧面轰击，而阵地上布置的9M14M“婴儿”反坦克导弹也照着它们的脚打了过去。
　　受到来自侧面和背后的火力打击，突击级先锋部分大多数失去了脚的一部分，丧失了再次冲击的能力。但并非所有的突击级都被停住。漏网的一群仍然承受着大量的炮火突进，用它们的甲壳粉碎阵地。它们所过之处，T-55坦克被撞飞，士兵为沙土掩埋。
　　战况压倒性的不利。尽管渐减成功实施，但部队受到的损害远远大于取得的战果。而现在尼斯河集团军却根本没有预备力量堵上损失带来的缺口。
　　“国家安全部的战术机甲部队还不出动么？要这么整下去老子们就得在这里嗝屁了！”
　　配置在要塞阵地里的T-55大队的指挥官中有人大声喊道。他的坦克大队现在只缩水到不足一个中队的战斗力了。
　　压根儿就不该相信他们——他一边爆出唾沫星子和粗口，又一边作出指示向靠近中的BETA进行射击。接着巨大的冲击传来——左边数百米远处布置的反坦克导弹阵地被突击级的撞角给弄得粉碎。
　　“他妈的！各中队，朝着左边那群虫子的脚上集中火力！先让它们停下再说！”
　　阵地内停留的十来辆T-55坦克的炮塔开始转向，然后连续发射穿甲弹。
　　侧面射来的穿甲弹相继命中——但是它们仍然没有倒下，而是冒着炮火继续前进。
　　这些突击级直到大队阵地前几十米的地方才断了气。如果再晚几秒击破，众人说不定就成了突击级的脚下铺路石。
　　“……混球！要是我们被全歼……”
　　大队长用带着绝望色彩的声音自言自语道。
　　“要是真的连城市和煤矿区都化为战场那可就完蛋了……”
　　科特布斯基地的机库里，尽管参与作战行动的机体已经全部被送出，但空气中依然弥漫着紧迫的气氛。
　　“你方才说，武装警察军那帮人，现在还看不到他们人影……？”
　　机库休息区里的奥托反复问道。他周围只有几名心腹的整备兵。
　　“也不知道从多少部队里收到这个报告了……都说俺们没准也得撤退”
　　一名整备兵报告道。他两耳上戴着嵌入自制小型无线电的耳机。严格的说这违反军规，但奥托却默许了。他需要收听战况情报和无线通信，希望把握局势——因为奥托在波兰撤退战中，有过由于情报不及时而在混乱中受到BETA奇袭的痛苦经历。
　　“怎么，他们的MIG-23大耳猴还没有动静？‘狼人’大队应该也会参加这次作战的……”
　　奥托将疑虑顺口说了出来。昨天简报的时候，他听到过相关的内容。
　　“关于那机体的评价，不仅是甦联，在社会主义国家阵营诸国，还有非洲那边听说都不怎么样……”
　　估计是整备不良了——整备兵一边拨动着耳机一边答道。
　　MIG-23大耳猴的现场评价，并不像产品规格说明书上写的那么高。尽管相比于MIG-21三弦琴，该机的性能有了提升，但作为甦联来的舶来货，由于部件整备不良引起的机体问题层出不穷，这个典故也十分有名。
　　（就算有这些问题，事前进行整备的时间也应该绰绰有余才对啊……）
　　怪了——奥托把心里的疑虑按了下去，向旁边看着显示器的整备员问道。
　　“我们中队的情况怎么样？”
　　“他们在重金属云下面，没办法获悉情况。”
　　整备兵盯着显示器答道。他正看着东德军前线部队的战场情报。
　　“上头说尼斯河西岸的要塞阵地必须得守住，咱们很多人都压上去了。”
　　奥托听了这话，皱纹堆累的脸上愁容顿起。
　　国家人民军的四个大队肯定会在包围战中陷入苦战。显然，为了能让他们安全逃脱，就必须由MIG-23大耳猴进行突破并确保撤退路线。
　　（要是武装警察军真能帮忙，那战线就能顶得住……可为什么他们还没动静……）
　　不祥的预感浮上老爷子的心头——在末日将近的这个国家里，国家人民军【NPA=national people's army】和武装警察军间的权力之争正在激化。一边沉浸在郁闷的思考里，奥托一边等着下一条情报。
　　“通了—！……嗯，这群家伙是……？”
　　一名整备兵打开笔记本计算机大声说话，全场的众人都静了下来。
　　“BETA集群正在通过尼斯河！主力是要击级和战车级……是BETA集群的中央集团！”
　　“还是来了么……”
　　老爷子带着苦涩的声音自言自语道。人们已经预想到，四个战术机甲大队不可能把所有的BETA吸引过来。那么，要塞阵地就要迎击渡过尼斯河的一部分——可能是数以千计的BETA集群。但真正的冲击则来自于下一句话。
　　“数目……超过2万！持续增加中！大约十几分钟后，将和要塞阵地正面发生接触！”
　　尽管对BETA的数目预测总是不太准，但还不至于毁掉四个战术机甲大队——他们应该还没事。想到自己和手下人一直为这些卫士负责整备维护，他们的面容在老爷子的脑海中相继浮现。
　　“国家安全部【史塔西STASI】的人，他们还没动静么？”
　　“报告，还没有动静……！”
　　他们到现在还不出来，好像是巴不得集团军这边出现危急局面——正想到这里，奥托在脑中找到了谜题的答案。老爷子登时血气上涌，怒上心来。
　　“难道……！这帮狗玩意，他们真这么做了！”
　　听了奥托不自觉的从嘴里漏出的话，众整备兵惊呆了。接着奥托从整备兵手里夺下耳机开始收听无线电。哀叹，骂声，还有对迟迟不现的武装警察军的埋怨声滚卷而来。
　　（原来对于国家安全部来说，这次作战不是对BETA作战……）
　　就算施普雷河以西也变成战场，对于国家安全部而言还是没什么损失。就算要塞阵地被突破，也不过是投入东方总军的预备力量。而对于他们国家安全部而言，不如说战况不利是在消耗国家人民军战斗力，让自己保持优势，于是，这次作战后处于后方的2个战术机甲大队的活跃就会引起人们的注意。更不必说，他们头一次投入了东德所有的MIG-23大耳猴。
　　也就说，他们的目的是——
　　（他们为了达到目的，放任地面部队和四个战术机甲大队成为牺牲品……！）
　　在这个局面下，居然还在进行着外人看来如同儿戏的组织对抗，真是让人讨厌。
　　凯蒂亚的笑容浮现在奥托的脑中。小女孩现在根本不知道自己被卷入了什么风暴，却还要和作为僚机的提奥多尔一起拼死战斗。看“狼人”大队的动向，老爷子认为，说不定再也看不见小女孩的笑脸了。
　　（就为这种事情把命丢了……）
　　奥托一边控制着自己的感情，一边看看手表。现在是10点25分，到炮兵消灭光线级为止——也就是去解放爱丽丝蒂娜为止，还有20分钟。
　　1023时刻
　　原波兰人民共和国领土
　　尼斯河东岸约50公里
　　“哈，哈，呵……！”
　　提奥多尔不住的喘着粗气，肩胸都在发抖，额头上满是汗。
　　充斥的眼前的雪原早已为红黑两色染尽，数不尽的BETA死尸七扭八歪的遍布。这种光景他已经司空见惯了。
　　（怎么杀都杀不尽，灭不绝！）
　　——在突入BETA集群后，包括第666战术机甲中队在内的汉克巴尔大队继续着严酷的包围战。大队采用以总部小队为中心，周围设立三个中队的阵型，即使采取了这个战术，BETA集群的频繁袭击仍不断出现。
　　推进剂和弹药的消耗都很快，因此机动能力受到了限制，不断有机体受损。那些因为跳跃单元或者脚已被破坏而不能进行机动的机体，仍然作为大队总部小队的护卫继续进行战斗。
　　要吸引多少BETA，要塞阵地的战况现在又是怎样？——在重金属云下面，这些情报无从得知。现在提奥多尔知道的，只有与自己并肩作战的“托马斯?缪提尔”大队的情况，他们的状况要更加恶劣。由于为大队运送弹药补给的运输直升机已经遭到光线级的激光照射被全歼了，现在对方的弹药已经接济不上。由此引发的混乱使汉克巴尔大队的补给也被延误了。
　　他喘不上气——他明白到这是疲劳积蓄导致的后果。他看了一眼战况十一窗口——第666战术机甲中队现以第1小队与第2小队背靠背，无死角的阵型继续进行着战斗。目前还没有机体中弹。他一边担心着安妮特的精神状态，一边又配合着她进行近战。
　　“——死亡黑标02呼叫08！”
　　这是第2小队指挥官法穆的命令，她的声音里满是痛苦。
　　“——有新的BETA集群正向你那边进发！共计3波，数目200！”
　　“08收到。”
　　第一波接近而来——是60只以上的要击级和战车级。提奥多尔操作机体，向离自己近的要击级跑步接近，又令机体左手盾装备上的大型刺钉竖起。
　　“哦啊啊！”
　　一只要击级被横打击中——带着不成声的破嗓子，提奥多尔吶喊着操作机体进行水平短距离跳跃机动——接着以机体右手的匕首把那要击级从上面切开。机体带着喷在身上的血着地，然后再站起来。
　　就是这个时候，又是几只要击级开始突进——显然这超过了他能对付的数量。
　　“该死的！还一个接一个的组团过来……！”
　　提奥多尔继续操作机体，一边甩开红黑色的血液，一边摆好匕首和盾装备，恢复战斗姿势，而就在此时——
　　“——臭东西！”
　　是凯蒂亚的MIG-21三弦琴使用跳跃单元接近这里，她用36MM弹药进行射击以拖延时间。但距离第二波只有大约40秒了。
　　“——我说你，这边没事吧！”
　　“——艾伯巴赫大哥？”
　　“别叫我什么艾伯巴赫大哥！有担心别人的功夫，你他妈还不如先想想自己……”
　　他操作机体，收起匕首，一边恨着凯蒂亚——带着痛苦的呼吸回答道。
　　“臭丫头，你就给我盯着战车级打！要是马马虎虎就冲上去，那就是在制造麻烦。”
　　“——那个，刚才我只是作出判断，觉得可以把周围的战车级全数消灭，所以才……”
　　小丫头声音怯弱——因为提奥多尔无视她的判断，由着性子带着火气大喊大叫。
　　“——那你什么都不用做，留着点劲！你不习惯长期战斗！要是因为疲乏而起不了作用也会让我们为难。”
　　“——但是，如果那样的话，艾伯巴赫大哥就……！就会为了护着我，为我当盾，只能进行近战……导致机体消耗更快……”
　　听了这话他表情走了样——不过凯蒂亚说的也不假。因为袭击来的BETA集群——其中要击级居多，靠射击能立即迟滞住它们。
　　但因此凯蒂亚的机体推进剂和弹药余量也不足三成，中队因此陷入了最低谷。即使是对于近战特化的安妮特机来说，机体的负担也在加重。
　　“没什么，我可没想着要当护着你的盾……”
　　我可不想欠人情了——提奥多尔自言自语道。
　　“——但是……！”
　　“都因为你刚才一过来，我这边半好不坏！你要是不想死，就听我的话！”
　　远方的雪地里冒出了不少影子——那是新来的BETA集群。数量超过100只——其中，要击级超过20只。它们数目多得让人后悔，可弹药又所剩无几，消灭一定数目之后，怕是只能进行近战了。
　　“它们来了！你去对付战车级！要击级我来对付！”
　　“——收，收到！”
　　2骑MIG-21三弦琴同时开始跳跃——提奥多尔靠近要击级，凯蒂亚则向战车级开始射击。
　　炮声响过，战车级集群纷纷中弹——为了避开战车级，凯蒂亚一边转换着位置一边射击。别看她的机动是书本上教的——但几天下来，连续搭乘MIG-21三弦琴，也让她的机动看起来并没有停留在那种初次和BETA进行正式战斗的卫士的级别。
　　提奥多尔挺了挺脊梁骨——凯蒂亚作为卫士的才能已经不容置疑了。只要加以锻炼，她的技术肯定能赶上其他卫士。如果这样的话，中队的生存率确实会上升。就算现在，别看她还很笨拙，但还是能作为中队的战斗力。
　　（自打战斗开始，她一次泄气话也没说过……）
　　看起来就好像是她已经想开了——
　　提奥多尔一边锁定靠近中的要击级，拧紧眉头。
　　（她要是能帮上我的忙，那我何不就让她过来呢？如果她因此战死的话，问题就全都解决了——就算是爱丽丝蒂娜，她也应该能接受这个由不可抗力导致的结果……！）
　　他移开目光，转回现实，看看现在的时间——剩余15分钟。只要坚持住，大家就会从包围战中解放出来——可以一边接受武装警察军的支援一边后退。不管国家安全部的人讲不讲信用，现在必须得相信他们并且战斗。
　　（然后，我要在15分钟内得决定怎么处置她……）
　　他大喝一声，开始射击——要击级马上变成了36MM穿甲弹和肉块的混合物。窗口里的剩余弹药数目开始锐减。
　　要击级集群跨过同类的尸体急速接近——其中一只一边受着射击一边攻击过来。但提奥多尔现在却没有时间把武器切换成匕首。
　　“……！哦啊！”
　　他焦躁地开始突然行动，打开跳跃单元给那要击级一个膝盖顶。然后无视四散的肉块和血液来了个侧着地，停止射击的同时他把突击炮收到背后，换上了匕首。
　　要击级的袭击还没有停止。现在有超过10只正在靠近。而凯蒂亚只是在挡住战车级，也许情况还会越来越糟——
　　（要是凯蒂亚战死在这里，我也说不定会在这里丢掉性命……但是……）
　　他操作机体，举起盾装备摆好架势——虽然身体反射性的一动，脑海中还是带着迷惑。但机体还是从正面踢散地上的红雪开始突击。
　　（就是因为这样，我才要……！）
　　就在盾装备上的大型刺钉冲着面前之敌，刺入其身体的瞬间——MIG-21三弦琴的右膝失去了平衡。
　　“——？！”
　　难道是之前膝盖顶的反冲——他想起来了，自己的机体是有不安定因素的返修机——
　　“——艾伯巴赫大哥，快逃啊！”
　　接着提奥多尔就听到凯蒂亚的惊叫和要击级的大钳子划破空气的声音——
　　1035时刻
　　原波兰人民共和国领土
　　尼斯河东岸约50公里
　　“——第612战术机甲中队呼叫大队总部！BETA压上来了，它们数目太多！我们这边的弹药和推进剂所剩不多！请求支援！”
　　“——‘托马斯?缪提尔’大队的数据链又消失了！重金属云开始飘到这边了！”
　　“——我是第723战术机甲中队！光线级还没有清除完毕么？救援真的能来么？我中队已经到极限了！”
　　“——我是第666战术机甲中队。有机体受伤，现在开始撤退。”
　　“已经确认西侧有新的BETA梯队出现！这个波长……是要击级的大集群。数量，至少1000只以上！”
　　马莱一边吃惊一边盯着战况表示窗口。尽管报告相继来到——她都交给其他副官处理，注意到最后来的报告。
　　窗口之上，带着硕大数字的要击级标志正接近这里。
　　（怎么在这个时候，会有“灾难大潮”过来……！）
　　“灾难大潮”——这是BETA集群进行波状攻击时出现的要击级大集群的绰号。在光线级猎杀行动中，受此影响被全歼的战术机甲中队不在少数。连东德军卫士也惧怕这“灾难大潮”。
　　她把视线转向后面——是数骑跳跃单元和机体脚部的一部分已经丢失的MIG-21三弦琴，正在用先前突击级的死尸当盾，继续进行射击。他们已经没有能力逃出包围网了。
　　马莱在战斗开始之后，一边护着各中队撤退的损伤机，一边辅助汉克巴尔进行指挥。尽管因为有各中队保卫使得靠近的BETA数目不多，但毕竟是带着损伤机进行战斗，弹药和推进剂的消耗还是有所增加。
　　（要是再这样下去，大队就会被要击级大集群给吞掉……！）
　　“马莱，留下损伤机最多的中队，其他2个中队去迎击！”
　　汉克巴尔让搭乘的MIG-21PF三弦琴靠近她身边喊道。机体右肩上的大队标志，是拥有汉克巴尔这个姓氏的古代迦太基将军胸像。
　　“——这么下去我们只能等着被全歼！让2个中队去迟滞要击级集群的进击，能拖延点时间。”
　　“收到！”
　　她确认了时间——现在是10时35分，距离他们的极限还有10分钟——
　　（倒不是说我们能信得过国家安全部，但如果不撑到那时候，战线就顶不住了，不管哪种选择都是东德覆灭——）
　　马莱带着最后一丝希望，开口说话了。
　　第666战术机甲中队在损伤机——提奥多尔的MIG-21三弦琴周围集结起来。
　　“——各机注意，听我说！现在中队要和第612战术机甲中队一起，去迎击靠近中的要击级集群。”
　　爱丽丝蒂娜表情不变喊道。
　　“——距离增援还有10分钟。在此期间，必须要阻止BETA集群的攻击！”
　　“收到！”
　　提奥多尔和凯蒂亚以外的其他卫士边大声回答边向着周围的BETA集群射击。提奥多尔觉着有点屈辱，脸一歪。带着对自己的诸多愤恨和同情，他却什么也说不出来。
　　再看看机体状态图——左脚和跳跃单元一片红。那是要击级的一钳子打坏的部分。虽然说还能借助右面的跳跃单元后退以避免进一步受损，但他已经不能和第666中队同行了。
　　（靠一边跳跃单元只能持续2到3分钟的跳跃……。不过我想逃脱的时候用，移动时候可以一边护着左脚……）
　　“——艾伯巴赫少尉就这样靠步行和大队总部小队汇合——知道了么？”
　　爱丽丝蒂娜把让他的机体留在这里，他们去迎击要击级。这是合理的战术判断——他一边忍恨咬牙一边点头同意。就算爱丽丝蒂娜这么说，也没有能让他单枪匹马脱离去和友军成功会合的自信。
　　“——请等一下，我也留下！战术机运用的基本就是双机配合。”
　　凯蒂亚倒吸了一口气——她打断了爱丽丝蒂娜的话。但表情上毫不迷惑。
　　“——我要参与艾伯巴赫少尉的护卫！”
　　“笨蛋，乖乖的听从命令！你打算让半个中队突击么？”
　　提奥多尔当时喊道。虽然他自己也不知道为什么会这么说。但至少他心里想着，不能再欠凯蒂亚的人情了。
　　“中队的任务是迟滞要击级集群的进击！不要管我，快去那边！”
　　“——从配合角度来说，保持和艾伯巴赫少尉的双人战斗组不拆开，我来援护，从结果看能抑制损害，能为任务达成作出更多贡献！为了能在下次作战时维持中队的战斗力，也应该这么做！”
　　提奥多尔没话可说。因为凯蒂亚这次的反驳有着清楚的思路——而且还客观的量力而行，这一事实冲击了他。
　　“——采用瓦尔特海姆少尉的提议。”
　　爱丽丝蒂娜点头说道。
　　“——本来我也是这么想的！命令瓦尔特海姆少尉去护卫艾伯巴赫少尉。和友军汇合后，进入大队总部小队的指挥之下。我们直到后退位置，都会护住艾伯巴赫少尉。”
　　凯蒂亚的表情明快起来——提奥多尔又说不出话来了。他根本猜不到爱丽丝蒂娜的想法。
　　“——话说完了。走！”
　　6骑MIG-21三弦琴发动跳跃单元，用地面喷射滑行的方式向东而去。
　　战斗随后继续展开。
　　“——臭东西！”
　　凯蒂亚边喊叫着边向路线上的战车级射击。BETA集群毫不关心剩下的2骑MIG-21三弦琴，继续进行袭击。面对瞬间便化为红石榴的战车级——凯蒂亚连气也不缓的继续进行机动，现在她要向右侧面的战车级射击。
　　——提奥多尔却只能瞪眼看着。突击炮里剩下的弹药极少——连格斗战也困难。
　　“——就是现在，我们快走！”
　　“不用说我也知道……！”
　　尽管屈辱心让他全身不舒服，提奥多尔还是谨慎的再开始操作——机体左手拿着盾装备当拐杖，用这种不给左脚增加负担的方式前进。
　　（我怎么会被这种小鬼给救了一命……？）
　　提奥多尔当然不可能察觉不到自己的疏忽。因为这使他心中有苦难说。
　　（说不定我可会杀了你啊……！）
　　被那样的人又救了一命——有苦难言的让他心里憋屈。
　　“——闪开——！”
　　BETA集群在他们前进的道路上再次出现——凯蒂亚用120MM冲着要击级集群开炮。这群要击级中弹的同时便灰飞烟灭——只是，她的枪法真是令人不敢恭维。尽管就算是击破一只要击级之后她的剩余弹药仍然要比提奥多尔持有的多，但是弹夹的消耗——仍然挡不住要击级靠近。
　　“——！”
　　提奥多发现通信窗口里，凯蒂亚脸上已经是一片恐惧——然后她操作机体，像有所觉悟一样举起盾装备。
　　“喂！难道你……不要啊！”
　　提奥多尔扯起嗓子大喊道。他猜不出凯蒂亚要干什么。
　　“你不适合近战！杀上去就是送死——！”
　　“——如果再这么下去就没有弹药了！至少为了节约弹药，我也必须这么做！”
　　“那要这么说，你就别管我赶紧跑——！”
　　“——我做不到！要活我们两个一起活!只要还能战斗，我就不会放弃。”
　　她用36MM边射击边突进——如果要击级用钳子防着，就拿盾冲着它们用肩撞过去。对于失去平衡的突击级——她就抓住空隙送它一发120MM。
　　但有一只要击级从空隙里突进——然后从机体侧面挥起钳子。
　　“……呜！”
　　躲闪不及，机体右手和突击炮被一下打飞。飞散的火花和承受的冲击使机体吃不消——
　　“——还，还没完！呀啊啊——！”
　　她操作机体一边继续突进一边勉强恢复姿势，用盾上的爆炸反应装甲接着磕打，将那要击级炸得粉碎。
　　战车级集群接踵而来——凯蒂亚带着焦急的表情驱动机体背后的武器支架，将突击炮移到前面再开始射击。尽管战车级被相继击破，但弹药只剩下10%了。
　　“——不准你们，靠近艾伯巴赫大哥！”
　　“停下——”
　　虽然机体丢了一只手，凯蒂亚却还在坚持战斗。提奥多尔在背后看在眼里，心里忍不住的自言自语道。
　　“够了，停下吧……”
　　提奥多尔方才的怒气烟消云散——因为她确实在拿自己当盾护着自己。可自己却想着怎么杀了她。到现在为止，一直不信任任何人而独自战斗的他真的不能理解——如果理解了，那这个自己就崩溃了。
　　但是，如果杀了她，象是害死丽姿，夺了父母性命的国家安全部一样除掉她，那自己又算个什么东西？
　　呕吐感涌了上来，提奥多尔的右手开始发抖——他想起了3年前他没有抓住那只右手。如今自己又会重蹈覆辙，再次失去信赖自己的人——失去妹妹——那天出事故的时候，紧紧抓住自己右手的人。
　　“——我一定要活着回去！绝不放弃！我一定要找打探到父亲的行踪——！”
　　提奥多尔倒吸一口气——在视网膜成像里，他察觉到凯蒂亚的眼中有着悲哀而强大的意志。
　　（这家伙——）
　　凯蒂亚的嘴唇颤抖着继续说道。
　　“——我真是够傻。连父亲是不是还在人世都不知道就……在这里我只给艾伯巴赫大哥带来负担……”
　　眼泪顺着小女孩的脸流下。
　　“——但就算是这样，我还是，要实现圆父亲的梦。因为，再这么下去，大家继续这么僵着，只会被BETA消灭掉！那样看起来不是太傻了么！只要不抛弃，不放弃，大家同心合力，肯定能开辟道路……！”
　　她再让白烟包围的盾装备恢复位置，冲着靠近的BETA。
　　“——可艾伯巴赫大哥，就算我是那样，他还是救了我。他又给了我一次机会……所以，他是我身边重要的人。如果我从这里逃掉，丢下重要的人，那我就没有资格，继承父亲守护大家的意志！留在这里就连做人的资格都没有。”
　　她再次展开跳跃单元，开始突击。正面的要击级超过50只，周围的战车级数量是两倍以上。这样下去，确实会——
　　“——我不想成为那种胆小鬼！所以——”
　　凯蒂亚在地狱里继续挣扎——
　　如果让她在这里战死，提奥多尔确实能逃脱国家安全部的追踪——要说这没诱惑住他那是假的。以这种情况，爱丽丝蒂娜肯定能接受她的战死。如果这样，自己又会像以往一样幸存下来。这是很现实的判断。
　　但是，感情上他拒绝这么做。
　　——他最讨厌的是，那个在昏暗的调查室里没人同情，流着鼻涕，把知道的情报全数供出的自己，而这个自己现在就在他眼前。那个如果和养父母与丽姿一样，把所有事情都揽在自己身上，肯定会死的自己。就是那样的自己——
　　（我恨的就是那个胆小鬼一样的自己，我闭眼不看，闭嘴不说……）
　　象是凯蒂亚一样拯救谁，他从不相信，从不想过。保家卫国，他也从没想过。他只是为自己而战。听从爱丽丝蒂娜命令的凯蒂亚，也许更有资格。
　　但是，唯有一点他不认同。
　　我提奥多尔?艾伯巴赫绝不能成为一个胆小鬼！那些曾经夺走我的一切，如今又要夺走所有人的一切的国家安全部，老子决不能与他们同流合污——
　　——回过神的时候，他的视野已经被红黑色的液体溅满。
　　机体左手的盾刺钉已经穿入了前方的一只血如泉涌的要击级。右下方的跳跃单元在震动，靠右膝勉强维持了机体平衡。
　　而凯蒂亚在旁边用爆炸反应装甲击破了一只要击级。
　　“——提，提奥多尔大哥……？”
　　凯蒂亚当时哑然，盯着提奥多尔这边看。
　　“您，到底为什么……”
　　“我已经知道了……！”
　　机体拔出大型刺钉，同时用突击炮朝着靠近中的要击级射击。
　　“——啊？”
　　“我都说了，已经知道你这么做的理由了！但是，你可别在我面前再那么拼命了！”
　　“诶诶……！”
　　凯蒂亚还没摸清情况——但接着她明白了，她睁开让人信任的眼楮——被并非悲伤的某种东西润湿了。
　　提奥多尔无视这些，继续喊道。
　　“收拾了这帮东西之后，我们就一口气用地面喷射滑行机动后退！虽然我只能持续1到2分钟的跳跃机动，不过这也足够拉开距离了！”
　　“——但是，这样的话提奥多尔大哥的推进剂就……那就不能从包围圈里逃出去了……！”
　　“现在以和友军汇合优先！之后的事情就交给你了！你不会丢下我的吧，凯蒂亚？”
　　“……！”
　　凯蒂亚的表情是又悲又喜。
　　“怎么不回答？前辈可在命令你！”
　　“——收，收到！”
　　“还有，既然不懂得察言观色那就不必察言观色。以后考虑下自己的立场再行动，只要这样的话——”
　　尽管此后提奥多尔说的话支离破碎。但凯蒂亚却似乎全明白，点头答“是”。
　　2骑MIG-21三弦琴的枪声和跳跃单元的轰鸣音，响彻在战场上——
　　2骑MIG-21三弦琴成功和大队总部小队汇合后，他们与中队的数据链也已恢复。
　　“——死亡黑标08，你那边还好吧？”
　　爱丽丝蒂娜的问话立即来到。
　　“08安全，凯蒂亚……死亡黑标07也安全！但是，08已耗尽推进剂，07右手损坏。剩余弹药不足10%！”
　　挨着凯蒂亚，提奥多尔借着突击级的死尸当盾举枪回答道。确认战况显示窗口的情况后，他安下心来。
　　（第666战术机甲中队全数生存……还有，到目前为止数据链一直是断开状态，她应该听不到方才的对话……）
　　爱丽丝蒂娜迫切的问道。
　　“——补充弹药要尽可能快点！我们要去消灭的要击级大集群往你那边去了。”
　　“什么……”
　　“——准备会合！3分钟完成！”
　　（马上我们就会被要击级大集群给吞没了么！）
　　提奥多尔背后感到一股恶寒，立即答道。
　　“收到！但增援是不是该到了——”
　　“——你没看到时间么？”
　　提奥多尔这才注意到。因为刚才把精力集中在战斗上，他根本没注意到时间。一看视网膜成像，他便叫苦自言自语道。
　　“10时……50分？”
　　1050时刻
　　原波兰人民共和国领土
　　尼斯河东岸约50公里
　　“——我是汉克巴尔05，顶不住了！”
　　大队总部小队的指挥官在叫苦不迭，这声音摇动着马莱的耳膜。
　　“——弹药和推进剂都只剩余2成了！这样下去我们肯定逃不出去了！国家安全部的人怎么还不来？这都过了约定的时间了！”
　　“和723战术机甲中队汇合，不管怎么样也要死守这个阵型。增援肯定会来的！”
　　马莱反射性的喊道。其实连她自己都觉得这些话说着没有感觉，可说其他的也没用。
　　周围已经有10骑以上的机体或是损伤或是耗尽了推进剂，此外，还有马莱自己、汉克巴尔、以及大队总部小队3骑，以及第723战术机甲中队残存的3骑，第666战术机甲中队的凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉机共9骑。大队就靠着这些力量对压迫而来的BETA集群持续抵抗。
　　另一方面，前去处理要击级集群的第666战术机甲中队和第612战术机甲中队一边阻挡着它们的进攻一边后退。可国家安全局许诺的援助却还没有到达。受到重金属云的影响，他们与后方的数据链联络也被切断。
　　“——国家安全部那群玩意怎么还不来？是不是要见死不救？猪狗，居然利用了我们……！”
　　“——住口，汉克巴尔07！……我们只能继续战斗，只能扛着！”
　　“——敌人比剩余的弹药多！叫我们可怎么办啊？”
　　马莱从耳机里听到了卫士们的咒骂——她气歪了鼻子，却只好向附近的战车级射击。
　　（那帮家伙，是不是准备杀了我们？是不是认为获得权势比国家的存续更重要——！）
　　如果国家人民军失去了战斗力，这次防卫就算成功了，以后的战斗也会更加严峻。对，正是因为这样，他们应该不会做得那么绝——现在，马莱因为自己曾经这么想而恨起了自己。
　　“——要击级集群在5分钟后到来！损伤机全部结群！”
　　汉克巴尔的命令让马莱安心了一点。因为自己挂念的大队指挥官还没失去斗志。
　　“——2个中队应该很快就能回来了！这样下来，起码战斗能——”
　　之后马莱看到8骑MIG-21三弦琴在地上以喷射滑行赶到。这是撤退中的第666战术机甲中队和第612战术机甲中队。前者还全机生存，后者却只有不到半数存活。
　　（真不枉了“东德最强”的名声……！）
　　马莱一边对第612战术机甲中队的损伤感到战栗，又对第666战术机甲中队的实力叹服。虽然突击前有1骑受伤，但在这种战场上还能全体
　　生存这种事实，就说是怪事也不足为奇。
　　（现在我知道，少校还在牵挂着那个女的……）
　　第666战术机甲中队之所以这么强，全靠爱丽丝蒂娜的指挥。但为了维持“东德最强”的战术机甲中队，却也只能把她放到指挥官的位置上。而且，军队也一直在利用第666战术机甲中队的活跃向人民展示威信。比方说，借着第666战术机甲中队的活跃，哪怕是只是多一个志愿成为卫士的年轻人，军队获得的就不仅仅是一个战术机方面的人才。
　　但是，如果爱丽丝蒂娜一死，军队就会失去这张底牌。而如今国家安全部旗下武装警察军的实力在日渐增强，这一点带来的影响绝对小不了——
　　（莫非，国家安全部就是为了达到这一点？不对，那也不会闹得这么大……）
　　“——各中队以损伤机为中心结成圆阵！集中战斗力，延长持续作战时间！”
　　马莱刚刚停止了思考，汉克巴尔开始发令——随后各中队用几秒时间形成了圆形阵型。剩余战斗力共计17骑。连大队编制的一半都不到。
　　（弹药和推进剂已经不足2成了。……要是耗尽之前，增援还不来的话……！）
　　“——喂！开什么玩笑！怎么在这个时候……！”
　　有人在哭喊——随后，她在耳机里听到了大队总部小队的指挥官的声音。
　　“——大队长，大事不好！”
　　“——怎么了？”
　　“要击级前面，有要塞级！马上要和我们接触了！”
　　“——怎么这个时候会有要塞级……！”
　　安妮特用绝望的声音自言自语道。提奥多尔也有同感。他们无话可说。
　　众人视野里充斥着即将接近的要击级和战车级——还有在暴风雪中只见巨大影子的要塞级。
　　第666战术机甲中队在攻击战车级与要塞级时注意节约弹药，马莱认为只好把对付要塞级的任务交给他们。
　　（怎么在这个时候……！）
　　“——各机，不要慌张！”
　　格雷特尔大喊说道。
　　“——增援肯定会来！我们是国家人民军的卫士，不能逃跑！”
　　那你就快叫增援过来啊，再这么下去我们可真要全撂在这里了——其他卫士只用带着冲动的怒骂回答格雷特尔。
　　对要塞级有效的攻击手段，只有用120MM集中射击。但因为大多数机体已经耗尽了120MM弹药，这也没法办到。如果想避免大队全灭，也只能就此撤退。
　　尽管爱丽丝蒂娜呼吸已乱，但蓝眼里斗志尚存，继续盯着攻过来的BETA集群。至少她没有跟马莱说过要撤退。
　　凯蒂亚带着全部感情也自言自语道。
　　“我，会坚持到最后……！”
　　听着凯蒂亚还有精神的发言，提奥多尔感觉到了强烈的罪恶感——当初不是想着明哲保身，疏忽了机体状态的话——
　　“——全体注意！大队长将下达最后的命令！”
　　大队长霍尔图雅?汉克巴尔少校说道。
　　“——现在我和副官，以及大队总部小队会尝试对要塞级进行佯动！各中队在要击级集群到来前，带着所有能动的机体突破包围，立即撤退！现在我们大队的战斗力已降到了连十分钟都坚持不住的地步了……再进行战斗也没有什么意义了！”
　　马莱一听说不出话——为什么汉克巴尔作为大队长和直属部队去阻止BETA集群的攻击，让残余的兵力后退。
　　“——另外，此后的大队指挥权，交给第666战术机甲中队的指挥官！一切责任在我身上！”
　　汉克巴尔做完下一个指示，汉克巴尔率领的5骑MIG-21三弦琴开始向暴风雪中突进。确实考虑到突击和对要塞级进行佯动引诱所必须的机体数，也得让他们去处理要塞级。
　　“——少校！”
　　爱丽丝蒂娜大声喊道。她困惑的表情，对于提奥多尔来说，还是头一次看到。
　　“——伯恩哈德上尉的性命，不能扔在这里！你不是已经在率领‘东德最强’的战术机甲中队么？”
　　“——可是……！我还……！”
　　“爱丽丝！现在已经容不得你任性了——！”
　　爱丽丝蒂娜当场语塞——苦闷拧在眉头中间，接着开口说道。
　　“——大队各机，注意”
　　大队卫士们惊了一下——
　　“——汉克巴尔大队，现在从BETA集群的包围中脱离！急速放弃所有损伤机体，回收卫士！我们没有时间了！由第666战术机甲中队作为前卫。”
　　众卫士听从接受了指挥权的爱丽丝蒂娜发来的命令，忙着从损伤机上回收卫士。
　　“——死亡黑标03，07！”
　　这呼号说的是华特和凯蒂亚两人。
　　“——回收艾伯巴赫的机体！你们两个支援艾伯巴赫少尉。”
　　华特和凯蒂亚两骑战术机在提奥多尔的机体左右，带着机体开始作出姿势准备喷射跳跃。
　　远方的暴风雪里传来炮声——大队总部小队已经开始和要塞级进行交战。接着众人听到了法穆的喊声。
　　“——要击级集群确认——60秒后接触”
　　看看东面——才发现是数以百计的要击级在暴风雪中相继出现。
　　“——我是第612战术机甲中队指挥官！数目太多，难以突破！我们只会被吞没！”
　　“——那就留在这里，坐以待毙么？我来打开突破口，你们只管跟着我过来——！”
　　爱丽丝蒂娜很清醒。她要缩短各中队战术机之间的距离，冲着BETA以不分割的阵型一齐开始移动射击——在BETA集群血肉横飞的同时，他们开始向北撤退。
　　被带着的机体里，提奥多尔半傻着接受了现实。虽然看到大队在要击级集群中切开了口子，但是弹药却基本耗尽。
　　对她来说，战场的局面，已经借助先行的MIG-21三弦琴小队侦查到的情报和国家人民军那边来的数据链完全掌握了。不管是要塞阵地的战况，BETA集群的动向，还有包围下苦战的4个战术机甲大队的惨状——而现在炮兵已经按照约定消灭了光线级。
　　目标开始在远方的灰褐色空气里浮现。现在已经有一个MIG-23大耳猴大队，正向着即将崩溃的要塞阵地群突入。
　　“全体，注意！”
　　她，国家安全部武装警察军旗下战术机甲大队“狼人”的指挥官贝拉特里克斯?不莱梅少校，会心一笑命令道。
　　“我们要战胜那些外星生物！然后告诉它们，这个国家是谁的，我们又是什么人。”
　　50余声应答，100余跳跃单元的爆响在寒冷的天空中回响。
　　一切皆在瞬间发生。
　　暴风雪中射来无数散弹——随后要击级集群被登时消灭。冲破火焰的是身涂史塔西色的MIG-23大耳猴集群。虽然数目不多，但还夹杂着相同配色的MIG-21PF三弦琴。国家人民军众卫士听到了来自MIG-23大耳猴卫士们的通讯——
　　“——优先救出友军，击破BETA集群为辅。救出英雄们！”
　　“让它们看看MIG-23大耳猴的威力！”
　　“——用我们狼人的手，告诉这帮外星生物自己犯了什么罪！！”
　　不只是提奥多尔觉得惊讶，大队卫士多半也无法理解。只是眼看着狼人大队在此登场。
　　几秒之后，MIG-23大耳猴突入要击级集群，然后把包围汉克巴尔大队的要击级一个个血祭。动作真是干净利索，甚至超过爱丽丝蒂娜操作MIG-21PF三弦琴的技术。
　　（他们，是怪物么……？）
　　本来看到这些，提奥多尔应该也放下心来，但他实际感觉到的是纯粹的恐惧。3年前对于国家安全部的恐惧，瞬间复甦了。
　　“——这就是MIG-23大耳猴的性能么……”
　　凯蒂亚表情僵硬，自言自语说。
　　“——明明有这么强力的机体，为什么……”
　　之后有1骑MIG-23大耳猴在凯蒂亚的MIG-21三弦琴的正面着陆，用突击炮对着她的机体。
　　“！”
　　接着36MM炮声不绝——原来那卫士是要击破凯蒂亚机体背后的要击级。
　　“——啊，啊……”
　　那MIG-23大耳猴收枪，转头向着提奥多尔的机体看去。因为数据链接不上，提奥多尔也不知道对面会是什么样的卫士。
　　（怎么回事——？）
　　两人的对峙长达数秒——MIG-23大耳猴若无其事的朝着下一个猎物而去。这机动让他感觉甚美。
　　战况瞬间变成了优势。如此强大的要击级集群，在50余骑MIG-23大耳猴面前竟象是进了绞肉机一般溃散。
　　“——听到了？汉克巴尔大队？”
　　视网膜成像上突然显出窗口——是“狼人”大队的指挥官，贝拉特里克斯?不莱梅少校。
　　“——我们已经消灭了要击级集群。你们现在速速脱离。我们会留下一个中队支援。其他人去支援其他战术机甲大队。祝你们好运。”
　　（他们是要搞什么……）
　　提奥多尔觉得很不对劲——这么光鲜的登场，这么漂亮的战斗，指挥官的对应又这么熟练——没法想象，正是他们不守约定，让大队陷入困境。
　　“——贝拉特里克斯！”
　　爱丽丝蒂娜突然喊道。提奥多尔从没看到过她这么发怒，没看过她从正面盯着贝拉特里克斯。
　　“——这就是你期待的结果么——？”
　　爱丽丝蒂娜的语气不比往常。贝拉特里克斯真的激怒了她。
　　“——看你说的什么话，爱丽丝蒂娜”
　　贝拉特里克斯脸上浮现了货真价实的嘲笑。
　　“——因为整备耗费时间，救援迟到，这一点我得谢罪。不管怎么说，谁叫我们的机体是麻烦不断的MIG-23大耳猴呢？”
　　爱丽丝蒂娜看到，在通信窗口里贝拉特里克斯特意耸耸肩。
　　“——你看看，这可真叫我们为难。好容易分配到的新锐机，老是被当成缺陷机对待……事关社会主义国家阵营和国家安全部的威信啊。”
　　“——说是回答，那不过是借口吧……”
　　格雷特尔带着怒气追问道。
　　“——看来你很满意，把MIG-23大耳猴和‘狼人’大队的实力，在设想好的战场上展示出来……！”
　　“——看您说的？我们是来救援的。虽然你们当中可能混杂着国家公敌……”
　　贝拉特里克斯带着妖艷的笑容，单方面切断了数据链，操作机体打开引擎飞走。近40骑MIG-23大耳猴和少量MIG-21PF三弦琴随之而去。
　　剩余一个MIG-23大耳猴中队继续进行战斗，提奥多尔现在相信他看到的是事实了。
　　先前还觉得不对劲，但现在已经不这么认为了。爱丽丝蒂娜，格雷特尔以及贝拉特里克斯的谈话，给了他一个结论。
　　（他们就是为了那个目的来的……）
　　狼人大队为了改变人们对MIG-23大耳猴的评价，同时展示自己对BETA战斗的实力，没有按照约定的时间前来救援，等4个战术机甲大队陷入困境之后，再来救他们，演戏给人看。
　　他不认为这是傻话。国家安全部那群人向来做事不择手段，这他是知道的。如果考虑到东德支配者的问题，他们会这么做也没什么不可思议。
　　深不见底的恐惧涌上了心头——但不管国家安全部拥有何等巨大的权力，自己都要守护凯蒂亚到最后一刻。
　　我要保护她！——提奥多尔作出了决定。
　　凯蒂亚盯着这里——提奥多尔看着目光胆怯的她，为了让她安心——像下了决定一样的点头。
　　（如果不这么做，那我就……）
　　提奥多尔把视线转回地上。借着周围狼人大队留下的MIG-23大耳猴的支援，大队再次开始脱离。
　　1983年1月16日1130时刻
　　原波兰人民共和国领土
　　尼斯河东岸约50公里
　　原杰罗那?古拉市北方
　　暴风雪变得越来越剧烈。白色的原野和狂风覆盖了视野的全部。在这种天气下，汉克巴尔大队撤往在杰罗那?古拉市北方的集结地。
　　暴风雪中14骑MIG-21三弦琴——除去提奥多尔的机体外，都是耗尽了推进剂或丢失了跳跃单元的机体。剩下的机体都在救援到来前的恐慌中损失掉了。向要塞级挺进的大队总部小队只有2骑生还。
　　——现在，其中1骑中，一个浑身是血的男人正从座舱管制单元里被拉出来。
　　（那人是，临时编成的战术机甲大队“汉克巴尔”的指挥官，汉克巴尔少校么……）
　　尽管寒风吹遍全身，看着这个正在机械手上缓缓降落地面的人，提奥多尔自言自语念着他的名字。
　　（好像他和爱丽丝蒂娜关系很亲近……）
　　提奥多尔对汉克巴尔的情况几乎一无所知。就算他们同为卫士，自己一介少尉和大队的少校实在也挨不着边。
　　（不过，那少校确实为我们拼尽全力了……）
　　在包围战的最后，当汉克巴尔大队已经坚持到狼人大队赶来救援的时候，大队总部小队正在和要塞级纠缠。
　　——终于，担着汉克巴尔的担架被抬了下来。
　　汉克巴尔的生命到了尽头，只要看他惨白的脸色就知道。他的机体被要塞级的“鞭子”给划过，破碎的装甲切断了他下半身的动脉。提奥多尔知道，现在即使是急救也无济于事。
　　“提奥多尔大哥……”
　　凯蒂亚的表情充满哀伤，她抓住自己的双手——自从机体上下来之后她就一直贴着自己不放。
　　（她第一次看到战场上死人吧……）
　　看着凯蒂亚满脸的忧郁，提奥多尔发觉到了她的情况。
　　（从现在开始，她还得看到多少人丧命战场？）
　　只希望这小女孩尽快习惯这些——提奥多尔这样想到。如果不能习惯战场上的死亡，其代价就是心被腐蚀。安妮特就是个例子。
　　提奥多尔把意识转到安妮特那边——盯着汉克巴尔，安妮特似乎被什么给弄醒了。
　　“全体，集合——”
　　那个表情僵硬的大队副官——记得她叫马莱来着，是她在发话。
　　“少校，好像有话要说”
　　提奥多尔和凯蒂亚听令照办。他脸上的表情告诉别人他讨厌这种情况。原因他自己也不知道。
　　汉克巴尔看看周围的卫士们。共计13人——不足出击时的一半。当中第666战术机甲中队一个都没少，全数生还。
　　“我想说的……只是……一件事……”
　　汉克巴尔带着痛苦组织着语言。
　　“绝对要活下来。……不管沾上多少血，不管经历了什么苦难——哪怕是失去了祖国……终有一天……我们也要……为这片土地再次夺回和平与希望……你们说是吧？”
　　再次扫视周围的卫士，他的目光最后停留在凯蒂亚的脸上。两人视线相交的时候，提奥多尔发现凯蒂亚吓了一跳。
　　汉克巴尔对凯蒂亚无力地微笑了一下，对握住自己右手的马莱问道。
　　“作战，成功了么？”
　　“是的，少校……”
　　马莱用力握住她的手，回答道。
　　“我们4个战术机甲大队损失了半数战斗力，但还是成功吸住了BETA。要塞阵地上的部队也一直坚守，在救援到来之前没有让BETA突破……现在由于光线级已经被消灭，我军正在对BETA集群实施轰炸。”
　　“是么……”
　　“临时编成战术机甲大队‘汉克巴尔’完成了任务。我们打败了那些人类公敌。”
　　“……胜利么”
　　听到这句话，汉克巴尔反复品味这句话，接着盯着爱丽丝蒂娜——看到这些，马莱的表情僵硬了起来。
　　“我相信，在不远的将来，我们会……”
　　这是他的遗言。汉克巴尔象是睡着了一样失去了意识。他受伤太重，不会再甦醒。
　　（他刚才，和凯蒂亚视线相交了……）
　　看着运送汉克巴尔遗体的运输直升机，提奥多尔感觉到了某种沉重的东西。离凯蒂亚不远的地方，安妮特和法穆在说着什么——可能是在称赞自己活下来。
　　（到底是怎么回事？连最后一句话，也象是对她说的。难道……）
　　提奥多尔想到这里，表情紧了起来。
　　爱丽丝蒂娜就在他附近，她顶着狂风，金色的头发呼呼随风飘摇。
　　“艾伯巴赫少尉，有点事情过来下。”
　　“您找我有什么事？”
　　紧张的声音从喉咙里挤出——但是爱丽丝蒂娜只是微笑着拍拍他的肩。
　　“你干的不错。不愧是个老手。华特也在表扬你。”
　　他却没感觉到自己身上有什么值得表扬——他带着沉重的心情开始反省。
　　“还有，少尉同志。”
　　爱丽丝蒂娜改变了口气——摆出以往的指挥官口气，在提奥多尔耳边说道。
　　“你和瓦尔特海姆少尉的谈话录音，刚才已经全部消除了”
　　听了这话他心里怦怦跳——那些对话已经被人听过了——于是挺直了腰继续等着她说话。
　　“我的MIG-21PF三弦琴，比常规型的通信范围更广。就算没有数据链连接，也可以监听无线电通信——以后你可要注意”
　　提奥多尔大受打击，一句话也说不出。
　　“由于重金属云的影响，只有我听到了，没有其他人访问这些数据的迹象——以后我会告诉你修改记录的访问密码。你自己处理掉。”
　　“你……”
　　你不是国家安全部的走狗么——他可没有这个勇气问对方。倒是对方脸上带着冷淡的微笑，上下打量着自己。
　　“我的目的不过是指挥‘东德最强’的第666战术机甲中队，拯救这个国家。”
　　“……！”
　　“为了达到目的，我会使用一切可以使用的手段。如果你不想死的话，就不要背叛我的期待。”
　　“……”
　　“凯蒂亚?瓦尔特海姆就交给你保护了！”
　　这时候载着汉克巴尔遗体的运输直升机开始起飞。
　　目送直升机远去，提奥多尔认为有一点已经可以确信了。汉克巴尔的前半部分遗言，也是对自己说的。
　　爱丽丝蒂娜也同样抬头盯着上空。
　　终于，那直升机消失在灰色的天空中。
　　1983年1月19日1400时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　科特布斯基地
　　食堂里墙边上放置的大型液晶电视里，正播放着电视摄像机拍摄的录像，内容是激烈的对BETA战斗。
　　节目名为“今日镜头（CURRENT CAMARA）”，这是由东德国家电视台播放的定时新闻节目。
　　“——本次尼斯河防御战的胜利，全归功于武装警察军旗下的东德最强的战术机甲部队‘狼人’大队，还有另一个战术机大队的活跃才能达成。该新闻由国家安全局新闻局报导。”
　　播报员的解说枯燥无味。一点也没有对外宣传的那套味道——因此，里面罗列的话是那些让大多数国民怀疑却还是得信了。
　　影像的内容是国家安全部的MIG-23大耳猴编队攻击的图像。
　　“同样来自该新闻局的报道，参与本次作战的2个大队装备的战术机，并不是国家人民军的主力机种MIG-21三弦琴，而是更加强力的新锐机，MIG-23大耳猴。”
　　提奥多尔一言不发的看着MIG-23大耳猴在战场上空的样子。
　　“MIG-23大耳猴于1980年在甦联开始配备，即使现在在世界上也能跻身于性能最强等级。其实力可以与去年美国进行实战配备的F-14雄猫一较高下。尽管有一部分报导称该机是整备性不高的缺陷机，但这次战斗的活跃，足以完全颠覆这种恶评。”
　　这播报员说的话，就好像MIG-23大耳猴是战场上的救世主一般。
　　“本次公报发表的同时，该新闻局称，武装警察军声称，他们以后会以超过国家人民军的努力，集中于对BETA战，为祖国的防卫作出贡献。”
　　屏幕上出现了狼人大队在战场上空的雄姿。50余MIG-23大耳猴编队飞行的图景，显示出他们精力旺盛。
　　“武装警察军比国家人民军更早将MIG-23大耳猴投入实战，对这一点应该予以较高评价，我们预测，目击了本次MIG-23大耳猴的活跃之后，今后其他东欧诸国和非洲各国也会积极的引入该机——”
　　“提奥多尔大哥，我准备好了”
　　提奥多尔听到精神满满的说话声——转身看去，发现说话的是凯蒂亚。
　　“那个，怎么了？”
　　“没事……我不过是在看新闻……”
　　“啊，这个……”
　　凯蒂亚小声说道。
　　“每天都这么做呢……”
　　“狼人”大队和MIG-23大耳猴的新闻报导，在这几天接连不断的出现在电视台上。这些报导，无一例外都在为“狼人”大队和MIG-23大耳猴的实力，以及武装警察军的威信在唱高调。相比之下，具体的战况，还有国家人民军的活跃却几乎没有被报导。第666战术机甲中队也因为是使用MIG-21三弦琴的部队，成了装备MIG-23大耳猴的“狼人”大队的比较对象。
　　“……”
　　凯蒂亚带着痛苦的表情盯着画面——那次战斗之后，她脸上的阴暗表情开始多起来。这个国家被谁支配，会因为什么原因而亡国——也许她已经感同身受地理解了这些。
　　国家安全部拘泥于MIG-23大耳猴，是甦联的希望。为了获得外汇，甦联热衷于将评价恶劣的MIG-23大耳猴售给他国。而他们和甦联的朋友【KGB】也关系融洽——这是在战斗结束后，从格雷特尔说的话里听到的。大概，为了回报，也可能接受了来自甦联的军事援助——大概就是这些。
　　汉克巴尔临终前的场景，还有战场上战死的卫士，倒下的战术机，在提奥多尔脑中掠过。
　　“和我出去散步。既然没了暴风雪，应该不会有事了……那个东西你带着了吧？”
　　“嗯”
　　凯蒂亚提高声音答道。提奥多尔不管这些，自己先迈步离开。
　　“这就是，你的生父么？”
　　在毫无人影的机库深处，提奥多尔自言自语道。
　　他手边是一张彩色照片。因为被折过了好几次，已经皱皱巴巴了。
　　照片里正是凯蒂亚和她的父亲阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨中将。摄影日期是1975年8月20日，舒特勒哈维茨身穿东德军军服，边笑着边抱起幼小的凯蒂亚。凯蒂亚看起来也很幸福。
　　拍摄地点是东柏林的中心，勃兰登堡门。靠里的正是柏林墙，在BETA大战开始前作为东西方冷战象征的场所。
　　上午，上头把嵌着这张照片的挂坠和挎包还给了凯蒂亚。没有被开封的迹象。和提奥多尔预想的一样，爱丽丝蒂娜似乎根本没注意到这张照片的存在。
　　“居然还把这种东西带进来……”
　　提奥多尔觉得可恨，追问道。
　　“要是被谁看到了，你的小命就得在那里交代了。”
　　“那个，因为我也不太清楚……”
　　凯蒂亚一边道歉一边躲开提奥多尔的视线。
　　“可是，那对我来说，是唯一的回忆纪念品，我想从西德过来的时候，把这张照片交给父亲的。我和他约定过，绝不给任何人看。”
　　大概因为乡愁已解，她的表情松了下来。
　　“我在西德的时候，每当痛苦寂寞的时候，就看看这张照片，想着我要加油。因为父亲在东德也一定在努力……”
　　她将两手放到胸前，闭上哀伤的眼楮。
　　“我，一直这么认为的……”
　　“你母亲呢？”
　　提奥多尔想尝试稍微换个话题——但凯蒂亚仍然带着寂寞的神情摇摇头。
　　“我出生的那一天，就不在人世了。因为医院方面的疏忽……”
　　社会主义国家这边的医疗技术要比资本主义国家那边低——提奥多尔明白在凯蒂亚出生的时候更是如此。
　　“我的家人只有父亲。但是因为他是军人，我只能在家里留守……所以为了不让他担心，我努力的去做家务事去学习，我想当父亲说的‘好孩子’……但那一天，突然他跟我说，要送我去西德……在西德有朋友会照顾我……”
　　她看着照片，开始讷讷说道。
　　“我讨厌这样。我感到很悲伤。和提奥多尔大哥说的一样，我以为自己被抛弃了……但我和父亲做了另一个约定。早晚有一天，他会来接我……所以，我一直相信着这句话，想作为西德居民，和以前一样做个‘好孩子’生活下去。”
　　提奥多尔看着凯蒂亚的侧脸。
　　“但是，这次BETA来袭，让两德离亡国不远了，我以为会再也没有机会看到父亲了……”
　　所以你就来了——提奥多尔刚一问道，凯蒂亚缓缓点点头。
　　“因为在西德照顾我的夫妇死于交通事故，我加入军队……因为我听说正在编成派遣到东德的战术机甲大队。”
　　“……”
　　“我对政治上的事情不太了解。但是父亲说的话我都记得。父亲说，他会从战场再次回来。如果这样下去世界就会走向灭亡。人类如果不齐心协力共同战斗就无济于事。两德的状况就能证明这一点。所以，他们必须联手……我为了救大家，不会放弃这一点”
　　提奥多尔想起了舒特勒哈维茨的战斗经历。这位将军曾在没有战术机和要塞阵地的乌克兰原野，面对堆积而上的BETA集群、大量的难民以及受政治军官和“告密者”扭曲而效率低下的东德军队指挥系统，
　　虽然提奥多尔并不打算同意凯蒂亚和舒特勒哈维茨的主张，但作为同为和BETA战斗的军人，至少那种心情他理解。
　　“啊哈哈，对不起，我说了些晦气话”
　　凯蒂亚突然笑了起来。
　　“不过，我的各种感受，都和这张照片有关……这是父亲交给我的唯一见证。是我生长在东德的唯一证据……”
　　“那这么做真的可以么？”
　　“……嗯”
　　凯蒂亚下了决定，点了点头。
　　“我是第666战术机甲中队‘死亡黑标’的卫士。如果是为了保护提奥多尔大哥和中队的所有人的话……”
　　小女孩话说到最后还是带着动摇——而提奥多尔为了让她不再动摇，从口袋里拿出打火机。一言不发，把照片移近火焰。
　　火立即烧着了照片。照片彻底被烧成了粉末，被热风吹得散碎。
　　待到爱丽丝蒂娜把凯蒂亚的私人物品还给她之后，就把她父亲的照片给烧掉——从战场上归来后，提奥多尔最先提出这个想法。其目的是消除和凯蒂亚的秘密相关的证据，只要这样，凯蒂亚和他的命都能保住。
　　凯蒂亚看著作为唯一见证的照片慢慢的被烧掉。看不出她在想什么。但从脸上看得出，她没有流泪。
　　“——凯蒂亚”
　　似乎有什么东西触动了他，提奥多尔终于开口了。虽然在一瞬间他想到——这不是她的本名——但还是没有再想着询问她真名。
　　“作为卫士，你还得多多磨练技艺”
　　他转过头与凯蒂亚视线交汇。
　　“我对你的理想没有兴趣。也不管你的父亲怎样怎样。但在此之前，你我同是第666战术机甲中队的卫士。如果不想死在BETA手里，如果不想抛弃同伴，就必须得有这个能耐。首先就是这些……明白了么？”
　　凯蒂亚象是要忍耐什么一样吸了下鼻子，小幅度的用力点点头——这时眼前的照片已经几乎烧尽了。
　　“我相信提奥多尔大哥”
　　提奥多尔用视线追逐着飞舞的灰色碎片，同时反复想起了自己身上担负的风险。如果不保守凯蒂亚的秘密，他们就没有明天了。但是……
　　（至少可以肯定，爱丽丝蒂娜认为我们是必要的。那么也不用害怕和国家安全部对着干了。凯蒂亚的真实身份目前还没有任何暴露的征兆。而且——）
　　提奥多尔带着痛苦的心情，在暴风雪中反复想着确信了。
　　（爱丽丝蒂娜那家伙，不是国家安全部的走狗……）
　　否则，她不会对贝拉特里克斯发怒，也不会在凯蒂亚的秘密到手后把我们留在中队了。
　　所以，提奥多尔才觉得必须锻炼凯蒂亚。他想多增加一张底牌。如果爱丽丝蒂娜战斗的目的真的如她所说，那就不能无视两人一旦派不上用场就会被瞬间从中队排除的可能性。
　　而且凯蒂亚有着作为卫士的才能这一点也是不掺假的事实。他也有心想看看，小姑娘在自己手里能提升到什么地步。
　　“话说回来，你啊”
　　在回宿舍的道上提奥多尔边走边问——虽然烦恼不断，不过起码应该欺负一下罪魁祸首改变一下心情。——而且，他也不想看到凯蒂亚心情一直不快。
　　“上次战斗的时候，有没有在哪里尿裤子？”
　　“诶——！为，为什么问这些？明明这是我和奥托大叔的秘密……！”
　　“……你啊，多少也应该怀疑一下别人啊。这个国家说不定就会在哪里埋藏着间谍嘛。”
　　凯蒂亚的脸上像只果一样红了起来，同时她明白了提奥多尔真正的想法。
　　“真，真过分！太过分了！我认识的提奥多尔大哥不会说出这种话的。”
　　“别叫什么提奥多尔大哥——话说，到底是在哪里尿了？”
　　“诶！是在……那个……我不说不行么……？”
　　她的身体扭扭捏捏的弯曲着。
　　“……要是让格雷特尔来指挥。肯定是借着‘事关中队名誉！’这类理由，给你准备纸尿布吧。”
　　“别这样啊！要是真这么做的话，我，我会羞死的！”
　　“什么啊？你没在听我说话么？”
　　“这个和那个是两码事！你欺负人，逊毙了！提……艾伯巴赫大哥要是真想这么做的话，我就管艾伯巴赫大哥叫‘哥哥’！”
　　“啊！谁从哪里知道的？”
　　“昨天，法穆姐姐告诉我的。踫上了万一就这么叫……”
　　那家伙——看我以后再报仇。想到这里，提奥多尔对法穆起了一股阴暗的情绪。
　　“彼此彼此呢，哥哥！”
　　“绝对不能这么叫我！”
　　提奥多尔反射性的强硬说道。
　　“是讨厌这么叫么……？”
　　谈话的气氛有了变化，凯蒂亚看来对此还有点迷糊。
　　“绝对不准你叫我哥哥什么的！”
　　话说的很死。能叫他哥哥的只有一个人——
　　看着被方才压迫性的拒绝给弄得精神沮丧的凯蒂亚，提奥多尔叹了一口气就开口说道。
　　“提奥多尔大哥……这么叫倒是可以”
　　“哎……”
　　小女孩觉得有点莫名的难为情，看着天空。
　　“那就叫提奥多尔大哥，可以么……？”
　　这么叫倒是可以——一听提奥多尔轻轻回应，凯蒂亚带着眼泪开心的笑了起来。她的笑脸，连提奥多尔也很久没看见了。
　　1983年1月19日2300时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　科特布斯基地
　　大队长室内，不断传出微弱的键盘敲击声。
　　（少校，为什么你会……）
　　为了整理汉克巴尔的遗物，也为了书写继任资料，马莱在使用汉克巴贝尔的PC。她对汉克巴尔的思念顺着眼泪流出，滴到键盘上——尽管如此，这项作业还是得继续。
　　（为什么，最后你对……那个女的……）
　　她想起了汉克巴尔的话——毫无疑问，说的是爱丽丝蒂娜。与他通心的不仅仅是马莱自己……
　　她卷入了嫉妒和愤怒的感情漩涡。她明白他说的话，却在感情上不能接受。
　　那个女的——她让自己的部下优先逃脱，马莱很在意这一点。她到底是心疼自己的部下，还是看重“东德最强”的称号？虽然战斗进行过程中，她和国家安全部的“狼人”大队指挥官发生了冲突，但也不能排除这是演技的可能。
　　爱丽丝蒂娜既是国家安全部的走狗，又是第666战术机甲中队的指挥官，在国家人民军和国家安全部两边既作人又当鬼，说不定只是想保全性命。
　　马莱下意识的停下了自己拿鼠标的手，眼楮紧盯着显示器。
　　（这是……少校的私人文件夹？）
　　由于汉克巴尔使用的PC事实上已经归自己所有，她已经掌握了所有的数据。但是她没注意到深埋在此的这个文件夹。刚要打开，屏幕上就出现了密码输入提示对话框。看来这文件夹里记载了汉克巴尔的机密资料这类信息。她把汉克巴尔常用的密码输了进去，但系统提示密码错误——看来他没有用平常使用的密码进行加密。
　　（密码……）
　　马莱开始想这个问题。但汉克巴尔可能会使用的词太多了，这让她找不到头绪。
　　“……难道是……”
　　马莱自嘲着把自己的名字输了进去——只是系统仍然提示密码错误。
　　不可能的——刚想到这里，汉克巴尔留给自己的话掠过脑海。
　　“弥留之际，我会三次呼唤你的名字……”
　　难道是——马莱大吃一惊。
　　（少校到最后，一次也没有呼唤我的名字……莫非他最后跟我说的是这件事情？）
　　她带着祈祷的心情连续3次输入了自己的名字，按下了回车——
　　——几分钟后，马莱消除了汉克巴尔的计算机里全部的数据，悄然起身。这是汉克巴尔的请求——她确信自己已经接受了汉克巴尔对自己全部想法后，发觉这思念的重量让她颤抖。
　　作为留给她的信息，汉克巴尔最后留下的文本数据被加密了，内容是十多人的姓名和他们的联络方式。当中不仅有军人，还有党里的实力派人物，外交官等，虽然人数不多，却都是早晚会得势的人物。
　　（少校的目标，由我来继续完成……）
　　马莱向着最开始连话都说不上的人发誓。
　　（必须完成……这是和那位大人通心的证明。）
　　道路是危险的，稍有闪失就会肯定会被国家安全部给抓住空挡。尽管如此，她还是必须和名册上记载的人取得联系。
　　而那名单之上——第666战术机甲中队指挥官︰爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉的名字也赫然在目——。
　　（本话结束）
　　本话简略概述︰
　　1.提奥多尔被凯蒂亚LOLI治愈，蹭属性降低；由于获得新妹妹，专有技能“妹控”升级，心情指数+65535。
　　2.小LOLI获得大量经验值和大量天赋点，不久之后将酝酿加点过程。顺便立下提奥多尔FLAG。（貌似还习得了舍身精神）
　　3.狼人大队被电视台奉为英雄，史塔西正式登上台面。
　　4.大队副官马莱获得机密联络名单，开始酝酿神秘计划，准备早晚一天，要掀帘子一杆打翻史塔西。
　　本话注︰
　　“施普雷河以西化为战场也无所谓”的原因︰
　　译者以为，尽管施普雷河以西就是东德的首都东柏林，但由于史塔西是内政机关，并非国家人民军那样以战斗为主，理论上只要政权（即使只是个流亡政府）还在，要问罪也先问国家人民军，所以史塔西不会倒霉。
　　但也许就是因为这个原因，老将军才非要消灭史塔西……
　　译者评论
　　如同我之前所说的，兄弟齐心，其力断金。兄弟离心，寸步难进。之前两德合力且不说，就看东德国内，史塔西和国家人民军到了国家命不久矣的时候还勾心斗角……
　　不过要我说，这次战斗里耍心眼史塔西还做的不够，想解放战争时候︰
　　国军军官A︰拉兄弟一把！
　　国军军官B︰兄弟正赶过来……
　　然后A直到成了我党的俘虏也没等到B。因为出于保存实力的需要，B从来没有“赶过来”。
　　所以说，按照中国的做法，史塔西应该到死也不过来才对！这样狼人大队的御姐能一石二鸟︰消灭了自己的心头大患爱丽丝蒂娜还有“可疑分子”凯蒂亚LOLI。
　　不厚道的剧透︰根据后来的情报，我们的爱丽丝蒂娜在为了一个重要的目标，已经玩了几年的无间道，当人又当鬼的目的只为了将来这个计划的实施。很可能目标正是埃里希?梅尔克（1983年时任史塔西的首领，现实中的人物）和他手下的组织。
　　顺便恭喜一下我们的妹控主角提奥多尔，获得新妹妹，被治愈了。小伙子好好干，我等着你动手抓住梅尔克，当众数落他的大罪，然后代表人民狠狠踹到他昏过去为止！白银武办不到，但我相信你办得到！
　　最后，这时候居然就有液晶电视了，真时髦啊！科技的超速发展真是没话说！