　　1983年1月14日
　　1240时刻德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　寒气刺骨。暗灰色的天空之下只能听见暴风雪呼呼作响。提奥多尔动弹不得，只是仰头看着眼前耸立的战术机。
　　那是国家安全部【史塔西】武装警察军——装备东德最强新型机MIG-23大耳猴的战术机甲大队“狼人”。据说已经诛除无数流亡者的狼人群集于此。12骑MMIG-23大耳猴举枪对着第666战术机甲中队的MIG-21三弦琴，完全是一副封杀的动作。
　　MIG-23大耳猴的管制单元里显出大队指挥官——贝拉特里克斯?不莱梅少校，她脸上一副含着傲岸的微笑，黑色的长发被风雪拨弄着。
　　（拿我们当罪犯对待么…）
　　这些MIG-23大耳猴一身迷彩，那是浓黑与灰色混杂的两色迷彩，俗称“史塔西色”。从它们身上阵阵杀气传向周围。
　　提奥多尔感到自己五脏六腑被拧紧了。自己一行人的命就握在他们手里。因为第666中队有着一名就算被怀疑是间谍也并不奇怪的少女——
　　“—啊—”
　　那少女——提奥多尔身边的凯蒂亚说不出话来了。中队的卫士们好像也察觉到这一非常状况，保持沉默，没有人表现出不沉稳来。
　　“明明都这么长时间不见了，怎么态度这么冷淡啊，爱丽丝蒂娜。”
　　两人从管制单元降落到地上，贝拉特里克斯向上翻弄了一下长发。看起来她并没有积极挑起战斗的想法。
　　“明明我们两个在军官学校时代，还是争夺首席位置的同年来着。”
　　“我再问你一遍——说明你们到此的来意，贝拉特里克斯?不莱梅少校！”
　　面对对方半开玩笑半威慑性的谈话，爱丽丝蒂娜毫不怯懦的瞪着贝拉特里克斯。
　　（同年？难道她们认识么？）
　　“就算是国家安全部【史塔西】，对处于国家人民军指挥下的我们施加这样超出常识的威慑，也需要相应的理由，不是么？”
　　面对朝向自己的凶器，爱丽丝蒂娜眼中一副目中无她的态度。
　　（这家伙，居然反抗国家安全部【史塔西】的人…？她不是那帮家伙的走狗么？）
　　从前几天的一些迹象来看，爱丽丝蒂娜没准真的发过誓向国家安全部【史塔西】绝对效忠。这下子提奥多尔感觉到了让他站不稳的违和感。
　　“…你还是一副优等生的架子呢。所以，才活到今天不是么。”
　　象是故意找茬一样——在那边的贝拉特列克斯像用是作诗一样的语气微笑说道。
　　“理由？那还用说么？我们希望能和凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉随时同行—为了调查她身上的间谍嫌疑。”
　　提奥多尔把目光转到被雪与泥覆盖的沥青路面上。虽然这种情况他预想过，但当事实发生之后，他才知道事情要严重得多。他心跳加速——自己曾经被国家安全部【史塔西】盯上过。他感觉到忽然有人踫了一下他的右手臂——他反射性的回头一看，表情凝固的凯蒂亚已经处于半失去自我的状态，缠着他不放。
　　“这不能算是理由，不莱梅少校。”
　　爱丽丝蒂娜向前迈进一步。
　　“凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉，是经过正式的手续流亡到我国，然后编入中队的卫士。我认为没有必要询问。”
　　“哦？当真是这样么？”
　　贝拉特里克斯象是乐在其中一样问道。
　　“那么请告诉我怀疑她的根据。我们会根据事后的情形正式提出抗议。”
　　“——其一，保护瓦尔特海姆少尉的人，是以前和我们有缘的卫士。其二，瓦尔特海姆少尉流亡到此实在是事出突然。其三，瓦尔特海姆少尉她，有过政治上危险的言行。最后，从她流亡到编入第666战术机甲中队，是不是快得有点不自然呢…如此重重罪状，怀疑她不是理所当然的么？”
　　她象是在述说罪状一样，扳指头数着。
　　提奥多尔停止了咂舌。短短这么点时间贝拉特里克斯就得到了这么多情报，这肯定是基地里潜伏的情报合作者们干的好事。而且——
　　（不只是凯蒂亚……我也……不，是中队全体都被怀疑了……）
　　“对于瓦尔特海姆少尉，我们怀疑她与刚才的事故有关系。那可是程度不小的事故。说是有政治上的原因在里面也不为怪。”
　　要说她在说胡话——你可别这么想。国家安全部【史塔西】这帮人为了找出国家公敌，向来是不择手段的。
　　“这些根据太薄弱了。中队不过是按章行事。所作所为问心无愧。”
　　爱丽丝蒂娜保持着一副指挥官的态度，张嘴反驳道。
　　“对于瓦尔特海姆少尉的言行，考虑到她流亡过来还不到1天。这也是理所当然的。如果我们这边能对加强对她的政治教育，肯定能扳过来。方才的事故，也只是纯粹的事故。一切不过是连续的偶然事件。”
　　“——对于带有间谍嫌疑的家伙，与其进行政治教育，不如直接杀掉来减少麻烦。……不管是人还是部队都适用。”
　　贝拉特里克斯说着话，好像已经把自己摆在施虐者的位置。
　　（你他妈的把我们当什么了！我们可是拼死了在和BETA战斗的啊……！）
　　他气不打一处来——然后看透了。不管过了多少年，自己还是被怀疑者。自己到底在为什么而战——本来应该封住的的虚无感充满了提奥多尔体内。
　　“当然了，并不是说我们一定就是这么想的。……只要审问一下瓦尔特海姆少尉就行了。她身上没有什么问题的话，事情自然就结了。这就能向我们国家安全部【史塔西】证明自己的清白。”
　　她这说话声象是融化了一样发甜。确实只要凯蒂亚向国家安全部【史塔西】证明自己的清白就相安无事。但是——。
　　（你说的那些是……骗人的屁话……）
　　脑海里被反复审问的光景复甦了，喉咙干渴得不得了。在肮脏黑暗的审问室里谁也无法坚持自己的意志。但这时提奥多尔却看到一根手指指向自己。
　　“我不能同意各位跟随瓦尔特海姆少尉。”
　　爱丽丝蒂娜冷静说道。
　　“我不能让无罪的部下接受审问。——没错吧，中尉同志？”
　　“——恩，是的。”
　　格雷特尔直截了当答道。
　　“——国家安全部【史塔西】如果想对军队行使权力，只能针对触犯法律的对象——国家公敌。瓦尔特海姆少尉没有犯下违法行为，当然我们也没有。”
　　格雷特尔从管制单元降到地上，等着贝拉特里克斯继续说道。
　　“而且，只允许在没有其他手段的前提下才可以使用武力——”
　　贝拉特里克斯想中断谈话，说道。
　　“说的好，说的好——好得我真想夸夸你们。”
　　格雷特尔却没答话——但她眼中已经明显有了一股反抗心。
　　（格雷特尔，她也认识这贝拉特列克斯么？）
　　格雷特尔一言不发和爱丽丝蒂娜肩并肩站在一起，但是提奥多尔却注意到她的膝盖还有点稍微发抖。
　　“所以才说，我们进行一个稳妥的方案，让我们随时和她同行”
　　贝拉特列克斯特意叹了一口气。
　　“凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉，是第666战术机甲中队的卫士，对于中队也是宝贵的战斗力。我不允许你们进行不正当的审问。”
　　“说到底还是不想引渡到我们这边咯？”
　　“如果你继续扩大骚动，我就要执行政治军官的权限。”
　　对于格雷特尔的话，贝拉特列克斯笑而不语。
　　“你使用这种手段对我们进行威慑，这本身就是反党行为——法律自有我们来行使。基地里也有以我的权限能动用的宪兵队。”
　　剑拔弩张的紧张气氛和狂风暴雪的吹风声支配了机场。只要一发枪响，说不定就会成为双方火并的号炮。提奥多尔只是在那里站着害怕。国家安全部【史塔西】的恐怖借着3年前的拷问和审问进入脑中。对死亡的直接恐怖触遍了他的全身。他很想从这里赶紧脱身。能想到的只有这些了。
　　“为什么要这么做？”
　　这句话听得他难以置信——手臂被紧握着。提奥多尔一边睁眼，一边寻着说话人。
　　原来是凯蒂亚紧握他的右手臂，她冲着贝拉特里克斯就喊了起来。
　　（这家伙，要干什么……！）
　　“我知道你们在怀疑我，但是，这种做法，肯定不对！”
　　“瓦尔特海姆少尉，不要打断上官说话！”
　　格雷特尔听后当即喊道。
　　“我们在讨论你的处置问题！你不应该出口过问！”
　　“继续说吧，瓦尔特海姆少尉。”
　　贝拉特里克斯一句话盖过了格雷特尔的斥责。
　　她兴趣浓厚的提问着，脸上浮起一股微笑，好似在猎物面前的野兽一般。
　　“我，我们真正的敌人，应该是BETA……”
　　凯蒂亚无视格雷特尔的制止答道——就像昨天一样。
　　“再说，用战术机威胁自己人，做得过火了，也太奇怪了！简直就是东德人同室操戈窝里斗不是么？”
　　这话可超越了提奥多尔的理解范围——凯迪亚这一番话直接否定了国家安全部【史塔西】的存在意义。
　　“我们大家要是齐心协力——呜……”
　　格雷特尔走过去一巴掌打在凯蒂亚脸上，在提奥多尔旁边的小女孩被迫松手——她的身体摔倒冻僵的混凝土地面上。
　　“你要在侮辱我们么！？”
　　一边把手甩开，格雷特尔带着沙子大喊道。
　　“国家安全部【史塔西】的武装警察军，以维持国内治安为主要任务。这奇怪么？你打算骂倒我们整个国家么？”
　　“但，但是……”
　　“住嘴——！”
　　“……！”
　　眼看着格雷特尔气势汹汹的再要挥手，带着一副要哭出来的表情，她一言不发把目光转移到地面上。提奥多尔大概是不敢相信眼前所见，单是看着凯蒂亚用手按住出血的嘴唇。而方才阻止凯蒂亚鲁莽言行的格雷特尔，也对方才发生的事情感到不像现实发生的一样。
　　“……话说回来了，不莱梅少校。”
　　爱丽丝蒂娜一副没事的样子平声静气说道。
　　“对刚才瓦尔特海姆少尉的不敬发言，我谢罪。我们当然能理解你的任务有多重要。”
　　贝拉特里克斯一言不发盯着爱丽丝蒂娜瞧。
　　“但是，基于疑惑进行的讯问是另一码事。现在，请立即离开！否则……”
　　说不定真的会东德人同室操戈——爱丽丝蒂娜用视线告诉她。
　　沉默了几十秒之后——贝拉特里克斯带着一副人的满足表情自言自语说道。
　　“……算了，这样也罢。我们现在就撤退。你们还真让我看着了让我很感兴趣的东西。——各机注意，准备收兵”
　　贝拉特里克斯传令下去，12骑MIG-23大耳猴放下突击炮。
　　（我们，得救了么……）
　　这一安心，提奥多尔真想当时就倒下来——他感觉到自己紧张得后背疼。
　　忽然他耳边传来贝拉特里克斯的话。
　　提奥多尔带着象是要窒息的恐怖抬头看看。贝拉特里克斯带着一副乐在其中的样子微笑道。
　　“我给你一个忠告——凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉如果成了国家公敌，别忘了作为保护人之一的你也会被追究责任。我们可不是能允许有人二度叛国的老好人。提防着点。”
　　“啥……”
　　他不自觉的退后脚步——他立即明白了贝拉特里克斯想说什么。从这时开始起他成为被监视对象了。他双手双脚象是发作了一样发抖，就象是早期时候的脑中一样乱摆。贝拉特列克斯用温和的声音继续说道。
　　“别这么胆怯。我们总是在寻求同志。要知道你的上官也是这么活下来的……”
　　成为情报合作者——贝拉特里克斯说的是这句。
　　“……想知道么？是谁把你的家族害得命运悲惨——是谁把自己一行人告密出去了”
　　他大吃一惊。
　　“我期待着你。”
　　贝拉特里克斯说完这句话，一转身再次乘上机体。
　　座舱管制单元收回机身，同时贝拉特里克斯搭乘的机体所在处传来一股冲击，响起了爆鸣音，在暴风雪中开始跳跃飞行。其他的机体跟着相继起飞。
　　——回过神来，提奥多尔才注意到，机场里只剩下第666战术机甲中队的卫士和MIG-21三弦琴，还有闻讯赶来的中队整备班与基地的地勤人员。暴风雪的呼呼响声，再度支配了他的听觉。
　　“……参加明天作战的两个武装警察军战术机甲大队之一，好像就是他们。中尉同志。”
　　爱丽丝蒂娜看着MIG-23大耳猴消失在铅灰色的天空，自言自语道。
　　“……也只好这么想了。”
　　格雷特尔想强制让自己能冷静思考，自言自语道。
　　“他们不会为了讯问一个流亡者而动用战术机甲部队。”
　　这话在思考已经混乱的提奥多尔脑内搅和着。
　　“大队司令部和基地司令部那里由我去说明。是否能提交正式抗议取决于上面的意向。中尉同志也多问问上官们。”
　　“话都说到这个份上了，我也不可能不生气。”
　　虽然说格雷特尔的表情说不上感激爱丽丝蒂娜，她还是同意爱丽丝蒂娜说的话。
　　“这次这件事，会作为国家安全部【史塔西】非难军队的材料。就算不能进行正式抗议，但我们也可以期待今后能获得政治上的支援。这样就和可以毫无障碍的和武装警察军对着干了。”
　　因为我们被传为东德最强的部队——看着贝拉特里克斯远去的远方天空，格雷特尔自言自语道。
　　“——各机注意。话说回来了，事态已经得到控制。我们该高兴才是。”
　　爱丽丝蒂娜为了转换周围气氛开始放话。
　　“我们没有过错。对那帮人的话不必在意。”
　　爱丽丝蒂娜回头，正面盯着凯蒂亚——她缩着身体，一言不发，一动不动。
　　“……但是，这事还没完。”
　　爱丽丝蒂娜回头又生气的嚷道。
　　“凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉！你干吗要在上官对话时插嘴？”
　　话里透着怒气——但看表情，提奥多尔没见过她有这么生气过。
　　“你这家伙，想找死么——！”
　　“死——我没有找死！只是……”
　　她用细小的声音反驳爱丽丝蒂娜。
　　“你要知道，这里可不是‘西边’——！爱做梦的傻瓜只有死的份！”
　　“但，但是——。这件事……他们搞错了……。毕竟……”
　　声音虽小，话却硬得很，凯蒂亚想继续说下去——
　　“这……！”
　　接着凯蒂亚象是没了力气背冲着地就倒下——提奥多尔马上抱住她的弱小身体。爱丽丝蒂娜和格雷特尔和和他都看着倒下的小女孩。
　　“喂！你没事吧——！”
　　凯蒂亚脸上失去了血色。
　　（难道是，是因为刚才的事故——？）
　　“艾，艾伯巴赫大哥……？”
　　可能是她察觉到自己被谁抱住了，她安下心自言自语道。
　　“我说你，受伤了么？”
　　“啊……不，我想就是累了……对不起”
　　提奥多尔看看凯蒂亚。确实，她一脸疲劳。眼楮下面的黑眼圈也很深。凯蒂亚弱弱苦笑着。
　　“为了记住说明书，稍稍熬夜了一下。为了不给大家添麻烦……毕竟我只有精神头好……”
　　之后，凯蒂亚象是睡着了一样失去意识。她一身重量压到提奥多尔身上。他再看看凯蒂亚——弯折的细弱身体，在反复浅浅呼吸。
　　一股后悔方才掠过他的脑海。且不说她熬夜，但让这凯蒂亚疲劳，把她卷进事故——被凯蒂亚救下一命的自己也有责任。
　　“艾伯巴赫少尉，我们回机库去。”
　　不知什么时候靠近他们的爱丽丝蒂娜，把凯蒂亚的手接过来搭到肩上命令道。
　　“回收任务中止。虽然还想说很多话……但我们首先得把她带回去。”
　　爱丽丝蒂娜看着凯蒂亚的表情，自言自语起来，只有提奥多尔能听到。
　　“太勉强自己了……”
　　“……今后你也要注意。这小姑娘啊——”
　　提奥多尔和爱丽丝蒂娜两个人，把凯蒂亚双手支到自己肩上，一边开始迈步。她没有看着提奥多尔，用让人感觉不到险恶的声音命令道。
　　“回到机库之后我们解散。事故之后肯定会出骚动。稍息”
　　“……”
　　“到晚上时候，我们要对瓦尔特海姆少尉进行政治指导。她老是这样子，早晚连我都保不了她。你只要按你的想法去做就可以。”
　　“……知道了。”
　　一大堆疑问涌上提奥多尔的心头——为什么爱丽丝蒂娜对凯蒂亚这么上心？为什么她对国家安全部【史塔西】的人不在乎，跟“狼人”大队指挥官对着干？而且为什么，她会把凯蒂亚交给有前科的自己照顾？
　　“从1900时刻开始，进行明天的作战指示。在此之前你们把事情都料理好。……因为明天也会没有慢慢说话的闲暇了。”
　　一番话说出去，众人没什么疑问，也没有回答，爱丽丝蒂娜就这么结束了谈话。
　　狼人大队13骑MIG-23大耳猴正向施普雷河西岸的基地跳跃飞行。这个位置没有向国家人民军公开。
　　“——少校同志，真的就这么算了么？”
　　一名看着象是中队队长的卫士问道。
　　“——我们就那么撤退了。”
　　“对，这样就算了。”
　　贝拉特里克斯带着确信回答道。
　　“她是一个人在堵着中队的漏洞。只要在监视上不怠慢就可以。”
　　这一句话让部下起了疑念。她也没打算要详细说明。贝拉特里克斯想起了学生时代的爱丽丝蒂娜，在昏暗的机舱里自言自语道。
　　“……你完美得过头了。爱丽丝蒂娜。这怎么能不让人怀疑你呢？”
　　她把企图叛国的兄长告密出去，表示自己对国家的忠诚——不过，真有这事么？把兄长告密出去和对国家的忠诚，对于这两件事有必要分开考虑。
　　“——少校？”
　　对于部下再次发来的通信，她回以一个无所谓的微笑。她从以前知道，想让爱丽丝蒂娜轻易露出狐狸尾巴那是不可能的。
　　“……今天就到此结束。”
　　时间还很充裕。她感谢让自己能与故人在这片土地上再次邂逅的好运。
　　“我们身上还有更重要的任务——。首先要专心于这个任务。”
　　{译者插话︰以下是主人公提奥多尔几年以前的往事，是以他的第一人称视点进行的。}
　　1980年2月20日
　　德意志民主共和国东西两德边境
　　森林中一片漆黑。探照灯发出的强烈光芒在树林的间隙里来回掠过。
　　树木的哗啦作响声、我们的脚步声、叫苦声、扩音器和警笛声、军犬的吠叫声以及连续的枪声传入我们的耳朵。虽然我不知道具体是怎么回事。但抱着相同目的来到这里的人，都已经在这森林中四散了。
　　唯一能确认的是，我们现在在生死的夹缝中间——
　　“就快到了，大家看！”
　　养父牵着养母的手喊道。
　　“马上，就是西边了！这样的话……！”
　　但接下来，不知哪里来的机枪射击把养父的右脚打得粉碎。
　　我一直都是孤身一人。自打懂事开始，我就已经在军队的孤儿院里了。但我不恨我的父母。在军队的孤儿院里和我相同遭遇的人一抓一大把，对我而言，比起痛恨根本没有记忆的双亲，每天最优先的是如何生存下去。
　　孤儿院的生活很残酷。院长是个因为自家亲戚出身不好而在军队丧失前途的军人，他经常虐待我们，以教育指导为名义去殴打反抗他的小孩。我几次在没有目的地的情况下想逃跑，但都被暴打一通。
　　我没有朋友。孤儿院里到处都有人告密，让我没法相信任何人。无论是学校还是设施也会因为出身会有所差别，自然的我就把周围所有人都看作敌人。年幼的我就想着——我绝不会帮助任何人。这么想，有什么不对么……！
　　那时，我见到了她。
　　“啊！爸爸！”
　　丽姿向倒在地面上的养父靠过去。
　　“您没事吧！”
　　摸到养父的身体之后，我手上全是血。
　　“别管我……快走！”
　　养父用手按住全是血的脚，看着我和丽姿喊道。
　　“我已经不行了，至少得让你们！”
　　“不行，不行啊！不管出什么事情，不是说不管出什么事情一家都要在一起么？”
　　丽姿边哭着边让养父坐起来。我的养母在那里站着，两手放到嘴边喊话。
　　“快走！提奥多尔，保护好丽姿！……快点！”
　　“可是……！”
　　“提奥多尔！交给你了！只有你才靠得住——！”
　　一边要哭出来，我一边抓住丽姿的右手。
　　“等等，哥哥，爸爸他，爸爸他……”
　　“妈，您也快点！”
　　我把丽姿从养父身边拉开，贴着养母的背后强拉着丽姿跑。这是和养父的约定——所以，无论怎样我都不能撒开手。
　　“这里，就是你的新家，提奥多尔。”
　　养父跟我说道。这里是柏林街道上一所公寓的房间。在8岁那年的冬天，我成了这家的养子。
　　来接我的人，是我家的远亲霍恩斯坦因夫妇。以当剧作家为生的两人一直在善意的寻找下落不明的我。
　　眼前的光景让我不敢相信。我确信自己被孤儿院给卖了，当作奴隶一样。至少前半部分是事实，夫妻二人为了把我接出去，给了孤儿院一大笔钱。
　　“从今天开始，你就是这个家庭的一员了。”
　　养父带着亲切的表情跟我说道。
　　“虽然你可能不会很快习惯。但我们正是为了让你尽快习惯才在这里迎接你的……至少你要记住这个。”
　　“……”
　　我带着敌意和猜疑走进门厅。这间公寓说不上新——要从这里逃出去很简单。既然他和没落军人院长不一样，我只要靠街上那些小混混他就找不到我——听着养父的话，我却一边盘算着打算逃跑。但这时——
　　“你就是我以后的哥哥么……？”
　　从廊下的阴影里，一名和我身高相仿的女孩畏畏缩缩的露出头来。她一头金发下面是祖母绿色的眼楮。脸上是一副明朗快活，却又紧张而好奇的表情。
　　“我给你介绍下，这时我女儿丽姿。提奥多尔，她和你同岁。论生日你比她大。”
　　养父拍拍呆然的我的肩膀。
　　“作个好哥哥，你要好好保护她。”
　　“那……那个”
　　丽姿向我靠过来——她一边微笑，一边双手提着洁净的裙子。她的所作所为压倒了我，让我的身体不能动。
　　“初次见面。我是丽姿?霍恩斯坦因。从今天开始请多关照，哥哥！”
　　我和丽姿在昏暗的森林里跑着。枪声和军犬的咆哮从背后急速接近。
　　“哥哥！妈妈没跟上来……！”
　　她向后回头，一边带着慌乱的呼吸和苍白的表情说道。我还是抓着丽姿的右手继续跑着。
　　“肯定回到父亲那里了……。我们不去救她不行！哥哥！我们的爸爸妈妈已经……”
　　“傻瓜！已经来不及了！”
　　我怒骂道。也不知自己流了多少眼泪。
　　“已经，来不及了……混账东西……！”
　　养父没骗我。他们3个人真的在把我当家人看待。虽然花了不少时间，我不在想以前说不定什么时候会做出来的事情——逃跑，我在想其他事情。
　　我感觉到，我好像是得救了。我第一次感谢上帝。
　　不知什么时候，我开始羡慕他们这真正的一家。同时，我找回了在孤儿院时代失去的尊严。
　　丽姿跑过来，她一下子打破了我心里坚固的障壁。
　　因为父母很忙，我们两个在一起的时间就多了起来——丽姿喜欢我胜过喜欢一个亲哥哥。我也想着自己当一个保护好丽姿的好哥哥。
　　“哥哥从学校毕业之后，有什么打算？”
　　14岁那年冬天，我们和往常一样走在从学校回家的道上，丽姿哈着白气问道。东德的义务教育是到16岁为止。一般来说，在这之后要么进入2年制的职业培训学校，要么进入军队的军官学校。当时东德的征兵年龄是18岁，不过比起后来的年龄线，这还富余得很。
　　“果然，你还是想从军么？”
　　“好像也只能这样了”
　　我回答道。与其到了18岁被抓去当大头兵，还是进军官学校更好一些。
　　“报纸和电视都说，明斯克巢穴攻略战失败了。战争肯定不会马上结束。当了军官的饷钱也不少，我想父亲母亲肯定也会高兴吧。”
　　“这样啊……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我？我呢，打算和爸爸妈妈一样，从事戏剧工作。”
　　丽姿就是剧团的一员。
　　“因为战争，世界一片黑暗。如果能演戏，肯定会让大家脸上出现笑容。”
　　“……丽姿你肯定能做得到。怎么说，你也是养父母的孩子嘛。”
　　“恩，谢谢。哥哥！”
　　丽姿的带着笑容用双手抓住我干瘦的右手。我被她一脸天真无邪弄得心里直暖和。这份感情到底是什么意思，我虽然注意到了，也理解了这是无法言说的。对我来说，霍恩斯坦因家就是圣域，我绝对不能让人动这个家一丝一毫。
　　“那么，我们还有2年时间能住在一起呢。”
　　丽姿好像也察觉到我的想法，一脸泛红，摸着我的右手。
　　我就这样微笑着点点头，不管自己以后要掉落到多深的地狱——
　　我们黑暗的森林里跑着。上气不接下气，心脏象是破裂了一样。但是，如果停下就会被射杀这也是事实。
　　“是我们的错，哥哥……！”
　　丽姿一边死握住我的右手，一边带着慌乱的呼吸说道。
　　“要是我当时，没同意爸爸的建议，我不去演戏的话……！”
　　“不要说了！”
　　没错，这都是因为事出无奈。
　　希望自由从事戏剧工作的爸妈二人，因为国家的压力导致的戏剧业界枯萎的原因，而失去了工作。因为同样的理由，丽姿所在的戏剧团也解散了，作为剧团中心任务的丽姿在学校备受刁难。最后，养父提出全家流亡到西德。
　　如果连艺术家都没有表达的自由，那么这个国家早晚会没有任何自由——养父这句话在我脑海中闪过。
　　“是我要跟在父亲的背后，才让大家遭遇不幸的！”
　　我们藏身于暗处，一边整理呼吸，一边观察着周围。
　　“不只是这样！我们，我们……”
　　丽姿后悔的说道。
　　“因为这样，学校的朋友们……”
　　“说过了，你就别再说了！”
　　我又怒骂道。因为我不想听到这些话。
　　“我们不过是不辞而别！我们不过是和大家‘道别了’……！”
　　“但是，现在这样，会是谁……！”
　　丽姿眼中一片虚无，踌躇不安的说道。
　　“会是谁，把我们告密出去了……！”
　　这是，探照灯捕捉到了我们。
　　同时，从前方黑暗尽头里出现男人的影子——他们一齐用MPI-K瞄着我们。
　　“……！”
　　世界停止了。声音消失了。我们全身冻住了。接下来，我看到的是——
　　“哥哥，救我！”
　　知道最后还不松手的丽姿，一脸沉重表情。
　　黑暗尽头里的男人当中，有一个人一脸得意洋洋的微笑，他梳着大背头，是国家安全部【史塔西】的人。
　　丽姿的惨叫和枪声接连响起——
　　我知道这是噩梦，不是现实——我肯定会在不知道什么时候，在某个地方醒过来的。
　　在让人却步的树林里，堆积着浑身染满鲜血的死尸。
　　但里面却有人又站了起来，带着被拷问而挖去眼楮的脸象是诅咒我一样问道。
　　“为什么，哥哥你还活着？”
　　“为什么，哥哥你，会对在那些把我们告密出去的人的同伙唯命是从！”
　　为什么，为什么，为什么——
　　“为什么，你没保护好我……！”
　　{译者插话︰以上，提奥多尔的自白结束。接下来回到第三人称上帝视角。}
　　1983年1月15日1600时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　他大叫一声惊醒了。
　　从床上惊醒的提奥多尔看看周围，接下来，成堆的尸体没了，眼中只有早已无比熟悉的私人房间。
　　“哈，哈，哈……！”
　　他呼吸慌乱，盯着自己的右手。梦中被丽姿握住的触感还在，还鲜活的残留在脑海中。
　　（我，又做了这个梦么……）
　　他用右手拍了拍头，咽下一口吐沫。睡着时候出的汗把床单重重打湿，他带着一脸的不快伸伸身体。也没想过为什么再次做这个噩梦。
　　（我已经克服过去了……）
　　他自我暗示着，心里自言自语道，带着不知道往哪里发泄的不快感紧握拳头。
　　——在被捉住之后，提奥多尔在国家安全部【史塔西】总部的单人牢房里醒来。当然，他被当作叛国罪的嫌疑人接受审问。一家人到底怎么样了，是被谁告密了——这些信息他一无所知。
　　然后，地狱般的日子开始了。
　　国家安全部【史塔西】的审问无所不用其极。禁止睡觉，反复审问，频繁的施以人身暴力——这一切让他的精神裂成一块一块。抵抗的意志几天内就烟消云散，之后他把自己知道的全都供出来了，只是为了求饶。原本，这是由养父一手策划的，提奥多尔几乎没有给国家安全部【史塔西】的人任何情报。
　　一个月后，他突然被释放了。理由一点也没说。但原来的公寓已经被国家查封，他无家可归，家人的去向也是杳无音信。到底是谁把自己一家人告密出去也还是不知道，就算查出来是谁他也没有复仇的力气了。
　　但释放之后苦难还在继续。他被学校强制退学轰了出去，他也不能打零工或者找工作。他和叛国罪有关这件事，已经传遍了大街小巷。
　　剩下的生存手段就是︰志愿参军，加入国家人民军。
　　他拜托了厌恶不已的孤儿院，敲响了战术机特别支援幼年军官学校的大门。幼年学校开了特例允许他15岁入学，所以即使没有完成义务教育的提奥多尔也有资格进入。之后经过了半年的教育，他成为了卫士，投身于和BETA的战斗。他决心不再相信自己以外的任何人，藏着对国家安全部【史塔西】的恐惧和憎恶就这样——。
　　“……”
　　他等着呼吸恢复平静，同时看看表。
　　现在是下午4点钟。他在机库里和爱丽丝蒂娜分别，回到自己的房间——自打倒在床上，已经过了3小时。
　　距离作战指示还有3小时。在此之前，有必要对凯蒂亚进行政治指导。不管爱丽丝蒂娜怎么想，如果不管住了凯蒂亚的言行，中队就会面临灭顶之灾。第666战术机甲中队已经被国家安全部【史塔西】给盯上了。
　　（她也该知道分寸了……）
　　背后一身冷汗——自己刚才做的3年前噩梦给弄的。只要凯蒂亚还在中队里，现实就不会改变。
　　想脱离的话，方法就是——
　　（……混账！）
　　他抓住作战服站起来。
　　（总之，我得让那小鬼知道，这个国家到底有多腐败。而且……）
　　他认真思考着，叹了一口气。
　　（我，欠了她一个必须还的人情……）
　　她救了自己的命——提奥多尔的记忆里，赫然的显出凯蒂亚倒在自己怀里的一幕。
　　凯蒂亚也回到了自己的房间。之后，她进了医疗中心——被诊断为极度疲劳之后，爱丽丝蒂娜命令她赶紧休息。
　　“那，那个……！”
　　她紧握两手只穿着一身衬衫道歉说道。
　　“刚才的事情，那个，真是太感谢了……！”
　　提奥多尔没说话，只是听着对方的感谢。
　　“我昏倒的时候，谢谢你帮了我。还有，真是对不起，我无理取闹……”
　　“你赶快换上作战服。不要穿大衣。”
　　他在凯蒂亚耳边若无其事的小声说道。
　　“诶……？”
　　“你的房间里好像装有窃听器。”
　　凯蒂亚呆了一下，带着后悔一句话没说点头。
　　天气还是一成不变的暴风雪天。无数白色的结晶伴随狂风肆虐。但在这里，就不必担心被窃听。
　　“呜，好冷……”
　　凯蒂亚冻得双手抱住自己的肩。气温在零度以下，要是只穿着作战服，肯定完全耐不住寒冷。
　　“为什么，不让我穿大衣出来呢……？”
　　“那样周围的人会觉得奇怪，你我二人要是穿着大衣来回走的话，被人看见会跟外面说我们在密谈。”
　　“怎么会！我和艾伯巴赫大哥是同一个中队的……！”
　　“……”
　　“……对啊，在这里，常识是行不通的……”
　　凯蒂亚咬着嘴唇自言自语道。看起来之前的事情让她多少学到了点东西。
　　“总之，您想跟我说的是……”
　　看着面前提奥多尔用叱责一般的眼神盯着自己。她察觉到了什么，逃离了他的视线。
　　“刚才，我在上官谈话时我我随便插嘴，您是在生这个气吧……”
　　“……伯恩哈德上尉说了什么没有？”
　　“没什么。只是说艾伯巴赫大哥肯定会找我谈话。”
　　（全推到我身上了么？）
　　他想起了爱丽丝蒂娜说的话——你只要按你的想法去做就可以。
　　（也就是在告诉我，我可以告诉她真实情况。否则她不会下这种指示……）
　　虽然他不明白爱丽丝蒂娜想的是什么，但至少也要遵守约定——作出判断后，他开口说道。
　　“这个国家，不是你想象的那种国家！”
　　提奥多尔一口断定说道。
　　“这里没有西边那样的言论自由，也没有表现和思想的自由。而且，到处都有秘密警察——国家安全部【史塔西】的告密者。我们必须提放着他们的眼线才能活下去。如果敢违反他们的想法，等待我们的就只有悲惨的结果。你刚才也看到了，他们为了搜索国家公敌不择手段。”
　　“……”
　　“另外，BETA又席卷过来了。他们一袭击过来，我们又要损失几万的兵力。最近都有传闻，说我们还能不能熬过下一个冬天了……就快灭亡了，这个国家”
　　他一边隐藏着自己的说话，一边继续说道。
　　“我想，你已经十分清楚了。这里，不是你理想的国家。所以，以后别再和国家安全部【史塔西】与政治军官作对了。当然，也别和伯恩哈德上尉作对。”
　　凯蒂亚没有点头，带着犹豫问道。
　　“刚才说，伯恩哈德上尉是国家安全部【史塔西】的狗腿子那些话……”
　　“这可是个有名的故事。据说，她把自己亲哥哥，当作国家公敌告密出去了，然后成了英雄……”
　　之前，她本人也说过这话——带着讽刺让提奥多尔闭嘴了。但留下了一股怎么也消失不了的违和感。
　　“在这个国家，那种卑鄙小人多的是。所以，如果相信任何人，那就纯粹等于自杀。因为这对于国家安全部【史塔西】的告密者而言，正是手到擒来的猎物。”
　　凯蒂亚却象是等着一样开口说道。
　　“但是……”
　　“——现在我们也因为你而被国家安全部【史塔西】盯上了。知道了么，以后我们可真的是同生共死了。你要是被逮捕了，我们也会跟着被怀疑。”
　　他靠近凯蒂亚，向下面看着她。
　　“很可能因为你的过错，我们中队全体都会被送上断头台——不要轻举妄动。你只要作为第666战术机甲中队的卫士，和BETA交战就可以。这样，我们也不会说什么……国家安全部【史塔西】，早晚也会解除对我们的监视。”
　　他大概是累了，叹了一口气。
　　“话说到这里。你回房间去吧。在这种地方呆着，会感冒的。”
　　提奥多尔刚想回去——停住了脚步。
　　凯蒂亚脸上先是迷惘，接着又是决心已定了一样的表情。在风雪中伫立，一动不动。
　　提奥多尔感觉自己血压剧烈上升——这家伙，都跟她说到这个份上了，还不……！
　　“有话就说啊！你这态度，真是急死我了！”
　　看着凯蒂亚，他气得脚面直跺地板！
　　“你这家伙，知道自己所在的立场么？我们已经被人逼着了！再有点闪失，我们就都是羊入狼口了！还是说，你现在觉得来到这里后悔了么？”
　　“不！我没有后悔！我也知道自己的立场。”
　　“那你想说什么？再说，你真的憧憬这个国家么？难道说，你是想着改造社会，来到这里的？”
　　“不是的！我，有我自己的目的——”
　　“你说目的……？”
　　说漏了——凯迪亚脸上浮起这个表情，一边用右手捂住自己的嘴。
　　提奥多尔没话可说。既然说到目的，再想想凯蒂亚的作风。那就是说——
　　“你的目的是什么？”
　　他用颤抖的声音问道——但凯蒂亚却没回答。
　　“回答我！你这家伙，到底为什么目的来到这个国家的！难道说你是西边派来的间谍么？”
　　“不是的！只是……！”
　　“只是什么？”
　　“这会给艾伯巴赫大哥带来麻烦的……我不能把你也卷进来！”
　　“……”
　　他一下子语塞了。但是……
　　“情况已经不是还能在意那些事情的程度了！我们已经被国家安全部【史塔西】给盯上了……比糊里糊涂的被吃掉还要严重！”
　　“……”
　　“快回答我！我不会跟任何人说的！不管是格雷特尔，爱丽丝蒂娜……还是国家安全部【史塔西】的那帮渣人！”
　　带着一副吃惊的表情，他用茶色的眼楮看着对方。对方则是一副沉重的脸色——提奥多尔没注意这一点。
　　她用了几秒钟卡看周围，然后从提奥多尔身边脱身，带着抽出开始小声说道。
　　“艾伯巴赫大哥，知道阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨这位东德将军么……？”
　　这名字他没听说过。但是，他明白这句话的意思，全身凝固住了。
　　“喂！也就是说——”
　　凯蒂亚一言不发点点头。右手放到胸口上，直接回答道。
　　“我，是为了找他来的。”
　　1983年1月15日1930时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区科特布斯基地
　　在华特进行了一番大概说明之后，第666战术机甲中队所在的这间作战情报室里只留下愕然的空气。
　　“以上这些，就是明天防御作战的重点。”
　　除了静养中的凯蒂亚与安妮特以外中队所有卫士和整备班的军官们都在这里，华特一边看着他们一边继续说道。
　　“尽全力找机会，从BETA集群侧面突入，交战，逃脱。作战内容就是这样。”
　　众人看着投影仪。图像显示的是战场的地图和BETA的进击路线，以及4个战术机甲大队的突入路线。
　　“交战时间是从突入开始到航空兵力到达为止，推测约30分钟。只要各中队能保持好配合，就应该能撑住这么长时间——还有什么疑问么？”
　　听了这些，却没有人立即有所反应。但是人人脸上都面露难色。就算是在事前对作战内容已经有了一定程度把握的格雷特尔也不例外。
　　提奥多尔也是一样。因为他已经感到明天的战斗形式有多严峻，也明白机场里爱丽丝蒂娜与格雷特尔两人谈话的含义。然后他一边靠椅子支着自己，一边把拿着笔记本的手放下，一脸不高兴的表情——本来这不过是作战内容而非作战原因。
　　“那么，接下来说明具体的作战行动。”
　　华特与站立在作战情报室一角的爱丽丝蒂娜两人视线相交了一下，接着继续说道。
　　“首先，中队编成如下︰”
　　接着就看到投影仪上显示出花名册来。
　　“我和中队长，以及叶克伦中尉组成第1小队，法穆中尉和克西斯卡少尉，艾伯巴赫少尉与瓦尔特海姆少尉组成第2小队，当然，第2小队由2个战斗组组成。突击时由法穆中尉的第1战斗组担任中卫，艾伯巴赫少尉的第2战斗组担任后卫。”
　　格雷特尔长叹一口气——本来她是和提奥多尔一起组成战斗组的，可现在对方却必须照顾凯蒂亚。这对于担心自己实力不足的格雷特尔而言，绝对不是她希望看到的情况。
　　“另外，我们接到报告说，艾伯巴赫少尉的机体会在今天半夜整备完毕。”
　　听了这话提奥多尔乐观的点点头——他搭乘到现在的那骑战术机，已经因为白天的事故严重损坏。现在有可以代替的机体也就行了。
　　“中队于明日1000时刻，随同临时编成的战术机大队‘汉克巴尔’麾下2个中队一起行动，到1100时刻为止在原波兰境内杰罗那?古拉市内街道的西侧进出，随后同战术机甲大队‘托马斯?缪提尔’以及2个武直大队会合，等待BETA集群。此后，一旦接到尼斯河集团军司令部发来的命令后，立即开始向BETA集群的中央集团开始突击。队形为楔形箭头阵。我们中队就是其中的先锋。”
　　投影仪上，同时显示出组成三角形的3个倒V字。这三个倒V字中间的标记正表示的是大队总部。
　　“突入之后，我们中队与其他2个中队配合，尽量吸引敌人的注意力，迟滞他们的进击。另外，后续前来的运输直升机会扔下突击炮弹夹。”
　　让速度缓慢的运输直升机冒险在交战区上空起到兵站的作用——从这一点看来，就可以发现这次作战就是少有的特例。
　　“此后，待到空中力量到达，我们中队就从BETA集群中逃脱，回到原杰罗纳?古拉市。至于支援我们逃脱的工作，如前面所述，交由国家安全部【史塔西】下属的武装警察军派出的2个战术机甲大队完成……”
　　停顿了一下，华特开始加重语气。
　　华特看看周围所有人。
　　“解说完毕。各位有什么疑问？”
　　法穆举手示意。华特点头允许。
　　“我现在才问，不知道是不是……”
　　法穆向爱丽丝蒂娜问道。
　　“作战上有什么疑问，尽管直说。”
　　法穆眼楮转转，象是想着该怎么说，之后她叹了一口气问道。
　　“……我们，是不是没有后路了？”
　　“对，没有了。”
　　爱丽丝蒂娜十分明了的回答道。格雷特尔听了这话脸上一副十分讨厌的表情。
　　“由于几天前的波状攻击，尼斯河西岸3个要塞阵地已经完全损坏了。如果再战，那就很容易被突破。另外这后方还有很多煤矿与都市。不能让那里成为战场。我们不仅要保护一般市民，还要尽可能维持住我国的持续战斗力。”
　　爱丽丝蒂娜开始滔滔不绝的说起现状。
　　“所以，本次的作战，我们要代替已被消耗掉的地面部队，和敌人正面交锋。”
　　爱丽丝蒂娜告知全员说道。
　　“这次任务，不同于光线级猎杀，我们可以期待其他中队的支援。包括新人卫士瓦尔特海姆少尉在内，我们有7骑MIG-21三弦琴，这样就能维持得住战斗力。”
　　“那么国家安全部【史塔西】的2个战术机甲大队相关呢？”
　　西尔维娅问道。听她说话的态度，象是在表示相互之间接触时间很长了，不在意阶级差别。
　　“……到底哪支部队参加战斗，他们没有告诉我们。”
　　说不定就是她——周围的气氛表明，爱丽丝蒂娜定会这么说，西尔维娅面不改点点头。
　　“……根据情况，我们也可以不借助他们的力量，独力逃脱。到那个时候，为了达成作战目的，无论是大队司令部还是我都不会犹豫的。”
　　“……我知道了。”
　　“如果没有其他疑问，那就说到这里了……中队副官，辛苦你了。全体起立！”
　　爱丽丝蒂娜走上讲台大声说道。看到其他人也跟着起立，她又开口说道。
　　“我们是东德最强的战术机甲部队！尽管和以往一样再次面临很艰难的任务，只要所有人尽全力死战，我相信所有人都会生还——中尉同志，你这边有什么说的么？”
　　格雷特尔点点头。她起身受令。
　　“这次作战，要在关键的30分钟里，尽可能多的吸引BETA过来。施普雷河西岸是我国的不可侵犯的圣地。我们不在乎流血，势将死守那里！”
　　此外，还要守护政治总部所拥有的国家权力。不过这是只有政治高级军官才能说的话。
　　“但是，我们不做无谓的牺牲。赌上国家人民军的名誉，我们也要完成任务！让他们看看，号称东德最强的我们的实力！”
　　爱丽丝蒂娜一声号令说道。
　　“给那些不肖的外星生物，贴上死亡黑标！祖国万岁【Hail the Motherland!】！”
　　“祖国万岁【Hail the Motherland!】！”
　　“艾伯巴赫少尉，占用点时间可以么？”
　　命令解散之后，所有人开始从作战情报室里退席的时候，爱丽丝蒂娜说道。
　　“……！”
　　提奥多尔面色慌张，一下子脸上没了血色。
　　“……怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　他顺畅回答道。决不能在她察觉到自己的想法——
　　“是想说瓦尔特海姆少尉她么?”
　　她盯着提奥多尔的表情问道。
　　“明天能出击么？我问问你的想法。”
　　“——我想可以出击”
　　他装出一副平静的样子，果敢明亮的回答道。
　　“说回刚才的话题。她身体已经恢复了。我想她政治上的忠诚心没什么问题。目前这样，她应该不会轻举妄动了。”
　　“是么……”
　　爱丽丝蒂娜微微点头。
　　“中队只能以标准编制的一半去对抗BETA集群了。”
　　“……”
　　“……还有一个问题，关于你的。”
　　他感觉到了什么——马上立正耸肩。
　　但是，爱丽丝蒂娜说的话出乎他的意料。
　　“你啊，没有勉强自己吧？”
　　“啊？……”
　　语气一听上去，纯粹是在担心提奥多尔的身体状况。
　　“作战情报室里，你脸上几次都露出痛苦的表情。要是身体有问题的话——”
　　“不，身体没事。”
　　深蓝色的眼楮从正面窥测过来——提奥多尔立即回答道。
　　“这种战况之下，我不能一个人休息。”
　　“……我知道了。不过你心情再恳切也不能勉强自己。”
　　爱丽丝蒂娜拿手轻拍提奥多尔的肩膀。然后确认其他卫士没注意到自己之后，在他耳边小声说道。
　　“瓦尔特海姆少尉，今后我想交给你。以后的战斗里，中队能不能生存，取决于她能否生存——就由你去保护她，明白了？”
　　“……？”
　　“这事就拜托你了，少尉同志。”
　　爱丽丝蒂娜如此说道，与华特一起离开作战情报室。
　　提奥多尔一言不发在那里站着。说不出话，只是两拳紧握。
　　他内心有两种情绪。一种是只察觉到爱丽丝蒂娜到目前为止，仍然护着凯蒂亚和自己的中队，此外好像什么都没有——确认这一点，他放心了。
　　但另外一点——
　　他看着地板，焦急起来。
　　（那家伙，她这么想绝非偶然……）
　　几小时前，他和凯蒂亚在暴风雪包围的房顶上对话，谈话的内容他记得清清楚楚，开始穿过脑海。
　　——凯蒂亚说到“目的”，这两个字的含义让他感到十分困惑。
　　“你是为了找东德的高级军官才来到这里么……？”
　　凯蒂亚微微点头回应提奥多尔的疑问。一脸苍白的他勉强问出了一句话。
　　“……是为了什么啊？”
　　“……对我而言，他是很重要的人。”
　　他想起了在机库时候的谈话。
　　（当时，这家伙提到“某个人”，莫非就是现在说的这个……？）
　　“所以，我想在两德被BETA毁掉之前，见到他……”
　　“……是你亲戚什么的么？”
　　“这……我不能说”
　　这下子他气的血液都倒流了——尽管如此，凯蒂亚脸上却是一副从没见过的纠结表情，他还是压住了火。既然她这么严守秘密，提到的人肯定和她也是关系很深。
　　“就是这一点，我不能说……但是，他对我来说，是不得不见的人。”
　　（在战前两人有见过面么……？）
　　要是在大战前，西德人可以有条件的从西柏林到东柏林进行访问。但是，反过来却基本不行。因为柏林墙的作用就是起到防止东德国民向西德流出。
　　“为了慎重起见我还得问，你不是来当间谍的或者做破坏工作的吧？”
　　“我，还没那个……勇气”
　　“你总是说你流亡到东边是自愿的。”
　　“……我，只是把那个理由当作过来的踏板。被艾伯巴赫大哥救起来之前，我就有在西德军中找那个人的打算……”
　　听了这话提奥多尔叹了一口气。询问当中他看到凯蒂亚脸上的表情，象是在说这么做肯定有自己的理由——
　　“但，但是！”
　　凯蒂亚抬头看他象是要请求原谅。
　　“说憧憬着东德，这是真的！想守护两个德意志的心也是真的！请相信我，我不会陷害东德各位……！”
　　（如果不是这样，她也就不会去和政治军官与国家安全部【史塔西】发生冲突了……）
　　他忍住让自己不咂舌，一边让自己接受这个想法。
　　“既然这样，你准备怎么办？只要在这个中队，下场就是被BETA杀掉。”
　　“……早晚我也想，借助以前的报纸和数据库等等资料里进行调查，然后继续追寻。”
　　“那个人这么有名么？”
　　“我不太清楚。不过，至少我听说他参与过中亚和乌克兰的战斗。”
　　中亚和乌克兰化为战场，那是BETA大战的初期，1973年到1978年的事情。他从军是1981年——虽然接受过战争史的教育，但他不记得有叫阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨的高级军官。
　　“最开始，我想一个人调查。这样也不会给其他人添麻烦。虽然在东德我不是没有亲戚，但我不想拜托他们。而且也联络不上……”
　　听了这些他心里感到一股沉重，长叹了一口气。
　　他不认为凯蒂亚在说谎。而且，提奥多尔也能从中隐约的看出来，她只是想见某个人，出于这个目的流亡，很象是她的脾气。
　　话虽如此，这些理由他也不能就此接受。
　　（不过，她骗了我们进入东德，这也是事实啊！）
　　他把眼楮从凯蒂亚无精打采脸上移开，带着愤怒和困惑的心情看着对方。
　　（要是我把这事情告诉政治军官格雷特尔、还有国家安全部……？）
　　但是，只要凯蒂亚还在这里，中队就能维持最低限度的战斗力，提奥多尔自己的生还率毫无疑问也能提高。比起下决定来，应该先收集信息——提奥多尔想到这里，不再犹豫。
　　“……今天你没做什么吧？”
　　他看着对方问道。而凯蒂亚脸上一副难以启齿的表情。
　　“嗯，只是……”
　　“要是有什么事情让你不安，趁现在说吧！”
　　“艾伯巴赫大哥回收的那个挎包……”
　　“你说那个……伯恩哈德上尉上尉没还给你么？”
　　“嗯。那里面放着的项链里，还有那个人的照片……”
　　真是个傻女——他想这么喊出来，不过还是拼命抑制住自己。
　　“虽然我看过一次，但我不明白里面的构造，还以为找不到了……”
　　提奥多尔的表情便得严峻起来。虽然爱丽丝蒂娜可能是国家安全部的走狗，但把凯蒂亚编入也是她一手策划的。不过也不能就保证她不会把凯蒂亚告密出去。
　　（不管走那条路，我们都和那家伙拴在一条绳上是么……）
　　带着痛苦的心情他又叹了一口气，同时也认识到了现实。然后得出了一些结论。
　　“真说起来不用担心也可以，之所以没逮捕你，是因为没抓到证据。”
　　“嗯……”
　　“还有，说到你要找的那个人，我会在尽量在‘看起来不至于不自然’的范围里帮你搜索。”
　　“但是，这样的话，艾伯巴赫大哥就……”
　　“我都说了，你这么频繁的来回行动肯定会被人抓住的。再说，我也只是在‘看起来不至于不自然’的程度帮你搜索……因为我也不想糊里糊涂的就被卷入麻烦事。”
　　“……”
　　“对应的，你可绝对不要行动。什么都别做。否则你会连呼吸都困难。”
　　两人目光相对的同时，提奥多尔伸出食指。
　　“就这些了，我也不想跟多费口舌了。你就等着我调查的结果吧……知道了么？”
　　凯蒂亚一副勉强忍住的表情，直接点点头。带着沉痛的目光，看着白色的大地。
　　“……对不起，把您牵连到这么严重的事情里去。”
　　“少罗嗦。”
　　他看着灰色的天空，带着痛恨说道。
　　“我不过是，不想欠你的人情而已。”
　　（总之，我必须先找到她的那位“重要人物”相关的信息。）
　　从作战情报室里退出来之后，他带着一脸生硬的表情在廊下走着，开始认真的思考。只要事情不让爱丽丝蒂娜知道，他就会去调查。
　　（是不是什么亲戚之类的……以至于她会流亡过来找人……）
　　提奥多尔很在意，凯蒂亚的行为把自己的旧伤疤给揭开了——他已经放弃了，而凯蒂亚却没放弃。
　　（所以我才这样么……）
　　正想到这里，狼人大队和三年前的噩梦浮现在眼前。他后背发软，全身战栗。
　　现在自己已经和凯蒂亚分享了秘密，和国家安全部【史塔西】有了冲突。
　　（……不对，我不过是为了保护自己，才收集情报的……！）
　　他压制住了内心涌出的恐惧，心里自言自语道。
　　（而且，那家伙也没犯哪条法，肯定不会有事的……）
　　他摇摇几下头，开始加快步伐。走路的时候他反复的想着狼人大队指挥官最后跟自己说的那套花言巧语。
　　如果把凯蒂亚作为国家的敌人告密出去，不仅自己身上的政治压力会烟消云散，还能查明家人的下落。虽然不能看到他们活着回来，但说不定可以知道他们的临终前的消息。还能知道，到底是谁把自己出卖给了国家安全部——。
　　（那家伙不也是靠这样才活下去的么……）
　　由于凯蒂亚这样的异类分子，让自己成为众矢之的，想解脱有什么不对呢？把凯蒂亚告密出去，就可以救整个中队。把爱丽丝蒂娜的想法和凯蒂亚的目的向国家安全部揭发之后，一切就都结束了——
　　“……”
　　提奥多尔感到一股战栗，想到自己应该把作战指示的内容告诉凯蒂亚，于是向她的房间走去。
　　1983年1月15日2000时刻
　　德意志民主共和国波茨坦专区施普雷森林
　　国家安全部武装警察军有个战术机基地，位于在柏林南部的广大森林——施普雷森林里。
　　“我们要参加对BETA作战了。”
　　作战情报室里暖气热得有些过头，贝拉特里克斯在这里带着严肃的表情说道。
　　在她眼前，“狼人”大队的卫士们集合在此。人数合计超过50——大队在装备和人员方面都处于完全状态。他们基本都是从国家人民军抽调来，然后进入武装警察军所属的训练学校里接受教育。
　　他们部队不配置政治军官。因为大队里不会配置政治上信不过的卫士，所以没有必要进行政治上的管制。因此，大队的指挥系统，就成了以指挥官贝拉特里克斯为顶点的单点制。
　　“详细情况，会由总作战部派来的参谋说明。”
　　“我是作战参谋海因茨阿克斯曼中校。”
　　他在讲台上详细的自我介绍。卫士们的一部分人对他投以带着敬意的目光。
　　阿克斯曼说明了作战。内容和昨天作战回忆时，告诉尼斯河集团军司令部那边的基本一致。
　　“——情况就是这些。虽然你们可以根据情况作出必要的灵活判断，但毕竟任务落在我们和尼斯河集团军司令部上，希望你们能尽全力战斗。”
　　卫士们带着认真的表情点头。但他们心中也确有不满。因为武装警察军所属的大队，要受到国家人民军的意向限制而行动，这是头一遭。
　　阿克斯曼向所有人敬了个礼之后走下讲台。贝拉特里克斯接着上来。
　　“……对战局的判断也有大队司令部的意见在里头。关于这一点，各位不必担心。”
　　她睥睨着卫士们，脸上浮起自信满满的微笑。
　　“这是大队头一次对BETA战。但你们这些卫士技艺高超，不仅仅有对人战斗的经验，也有对BETA战斗的经验。”
　　贝拉特里克斯稍微停了一下，看看部下们一眼。
　　“不过，疏忽大意不得。它们的行为和人的思考有所区别。不要过分相信MIG-23大耳猴的性能，但还是带着必胜的信念去战斗。——知道了么？”
　　下面重复着“知道”的答话。卫士们眼中毫无疑惑。他们所有人都对大队指挥官贝拉特里克斯发誓绝对忠诚。在从不讨厌脏了自己手的贝拉特里克斯的指挥下，被选择出进行“肮脏工作”的他们团结得十分紧密。
　　“话说回来，今天也让我吃一惊啊。不莱梅少校。”
　　看着卫士们开始分头商量中队的事务之后，阿克斯曼走过来，嘴边浮起意图不明的微笑。
　　“为了这么小一个案子，你这大队长亲率一个中队，逼到国家人民军的基地去。我知道你有那个级别的权限，但这是不是闹得太大了？”
　　“既然已经追到了国家公敌，那就不能妥协，我是这样想的。”
　　贝拉特里克斯习惯性的扬了一下眉毛。
　　“我想这些事情，人称‘褐色野兽’的阿克斯曼中校不会不明白吧？”
　　“……我在乎的是国家人民军的动向”
　　阿克斯曼特意耸耸肩说道。
　　“虽然部队里有西边来的流亡者，被怀疑为间谍的卫士，但他们还是国家人民军的精锐。要对他们出手，当然得有点对策嘛。还要充分考虑到这会加深武装警察军与国家人民军的对立”
　　“哎呀，中校的胳膊肘要往国家人民军那边拐么？”
　　“看你说的。我一直忠于党和国家安全部【史塔西】。只是我觉着，如果现在他们的态度进一步强硬下去，以后也就没有这样的作战行动了。”
　　“早晚有一天，武装警察军会超过国家人民军，我们不必在意。他们连反抗我们的力量也没有。”
　　“包括你的朋友，莫斯科的那位也在内么？”
　　“——中校真会说笑话。莫斯科不是已经沦为单纯的地名了么？”
　　“哦呀呀，抱歉抱歉。”
　　阿克斯曼挠挠头。贝拉特里克斯脸上带着微笑说自己不在意。
　　“……总之啊，明天就拜托你了。为了胜利，大队必须活跃起来…”
　　“这是当然。我们正是为此而来的——”
　　她一边转换脑中的想法一边答道，右手攥拳在胸口握紧。
　　“我们会为祖国把握住胜利。——就算尼斯河的水面全部被同胞的血染成赤红也在所不辞。”
　　1983年1月15日2300时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区科特布斯基地
　　作为临时编成的战术机甲大队“汉克巴尔”大队司令部的事务室被一片寂静包围。司令部的幕僚们都在忙着准备明天出击，为的是哪怕能多确保1骑战术机，多1发炮弹。因为下次就是倾巢出动。
　　马莱却是个例外，她从夕阳时分开始一直在写第666中队与“狼人”大队合作的的报告书。不管是作为司令部的幕僚还是卫士，都不可能和笔杆子脱开关系。
　　（真是的，那个中队老是惹麻烦…）
　　她看着第666战术机甲中队指挥官的影像一边自己反复想到这些事情，气得直砸键盘。
　　（武装警察军已经盯上了“东德最强的战术机甲部队”……要是能办到，我真想一竿子把这事捅到东方总军那里…）
　　在马莱看来，第666战术机甲中队不是去执行消耗甚多的光线级猎杀任务的部队，他们应该放到后方进行机动防御。这样不仅能维持“东德最强的战术机甲部队”的名分，还能防止类似这次事件的政治麻烦发生。本来在东方总军那里，这支中队就是作为直属预备队存在。
　　但是战局的恶化并不允许他们这样做。前线的困境不允许他们把第666战术机甲部队这样的精锐部队放到后方保存。
　　（或者说，军中高层有想把第666战术机甲中队留在战场上的想法…？）
　　这时候她感觉到，本该别无他人的大队司令部里有他人的气息。她回过神来发现，声音来自旁边大队长室里。
　　那人走近门，敲了几下。她听到“噢”的一声——原来是汉克巴尔。
　　“您又没休息啊？”
　　她带着惊讶把们打开，汉克巴尔一言不发往前走。他脸上一副若有所思的表情。
　　她看看周围再次确认没人之后，马莱抓住她敬爱的上官的手担忧道。
　　“这对身体不好。还是快点上床睡觉为好……”
　　汉克巴尔一言不发，视线也一动不动。他是在看着什么，这一点马莱马上注意到了。
　　“您家里的照片，是么？”
　　“对，10年前的。”
　　汉克巴尔直接点头答道。他手中所握的是方才一直盯着看的木制相框。
　　马莱沉默了。这是她头一回听汉克巴尔提起家庭，她也并没有想过详细追问这些。所以两人的私人关系，也就停留在同阵的袍泽这样而已。
　　她看看那相框里——年轻时的汉克巴尔和大概是他太太的女性、以及两个儿子。一家幸福的笑着。地点是在自家的屋前。
　　“照片里只有我还活着了。儿子不知道在哪里战死了。我太太她……仅仅因为我小舅子他是反政府运动的骨干分子，而被送到了强制劳动集中营……现在下落不明。我那时候除了自保，什么也做不到……”
　　汉克巴尔自嘲的撇撇嘴唇。
　　“尽管我没有被逮捕，可我个人却一无所有了。我需要你，说不定是为了从那份现实里逃脱出来吧……”
　　她紧握表情悲痛的汉克巴尔的手。到底汉克巴尔为什么对自己提起这些，她不禁开始隐约想象起来。
　　她眼泪滴滴答答开始落下来——方才剎那之间自己也希望能有人治愈自己的心伤。她一直想忘记，一年前在战场上捐躯的恋人。
　　“少校战死之日，就是大队土崩瓦解之时。请不要说那种听着不吉利的伤心话。”
　　“这我知道。只是，现在这种状况我乐观不起来。”
　　马莱用耳朵勉强听得到的声音说道。
　　“真搞不清楚，他们的目的啊！”
　　汉克巴尔听了这话一瞬间说不出话来——只是微微点头。
　　马莱也知道，他们——国家安全部【史塔西】的人必须警惕。但为什么，他们会把“狼人”大队这张王牌给亮出来。他们绝对是在图谋着什么。
　　“不过，我们还是得出征。我们身上担负着国家的未来和公民们的命运。”
　　汉克巴尔说完了。可他仍是一副满脸苦闷的表情。既要面对BETA这个全人类的敌人，又要不得不注意国家权力的高压——这两者的矛盾，让被国家和战争夺去了家庭的汉克巴尔感到愤怒。
　　“所以，我有点事情要拜托你。”
　　“嗯？”
　　“第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉请你多多照顾。”
　　这话让马来意想不到，弄得她紧张得喘不过气。
　　“为什么，要照顾那种人……为了国家出卖家庭。我信不过那种人——”
　　汉克巴尔毫无疑问在挂念那个女的——虽然马莱也知道，丑陋的感情来自于对爱丽丝蒂娜的成见，但她还是对汉克巴尔抗议道。
　　“……你真这么想？”
　　汉克巴尔的语气似乎十分恳切
　　“为了国家把至亲的家族成员亲手杀掉，使自己和其他人远离开，还毫不在乎——你认为我会认真对待那种人么？”
　　“这……！”
　　确实，如果爱丽丝蒂娜真的是为了国家而出卖自己的哥哥，那么为了证明自己的行为是正确的，她马上做出更下作的事情也不足为怪。
　　但她终究没有那么做，她象是在赎罪一样，作为第666战术机甲中队的指挥官她无视着周围人的侮蔑，仍然平平常常在战场上驰骋。更准确的说她认为这是理所当然的。
　　也就说，这里面必有内情——。
　　（……不过，毕竟我还是信不过把家里人也告密出去的家伙……）
　　“我知道你在想什么。但是一旦我不在了，她为数不多的后盾就会减少。哪怕她是为史塔西的走狗，要是她这样的指挥官遭到冷遇，战死了，这对于所有人来说都是不幸——不对么？”
　　马莱犹豫了几秒后——稍微点点头。就算是感情上不接受，也要从道理上接受对方的话。因为对话里包含着汉克巴尔的遗言——
　　“……我知道了。不过防止那样的结果，是我作为大队幕僚的职责。”
　　汉克巴尔看来，无论怎么看她的眼神都很真挚。
　　“就是拼了命，我也要保住您！”
　　汉克巴尔温柔的微笑道。
　　“谢谢。那么我也会在必须鼓起勇气的时候，默念你的名字。”
　　“这？这，太不合身份了……”
　　汉克巴尔一边慢慢抚摸着一脸羞红的马莱的头发，一边温柔的微笑着。
　　“我，我也想这么做。……记着。我会在人生的最后时刻，三次呼唤你的名字——”
　　1983年1月16日0730时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区科特布斯基地
　　科特布斯基地里，设立着和小学教室一般大小的资料室。
　　这里被用作对士兵进行政治教育的场所——虽然名义上听着十分堂皇，其实主要就是作为简单的图书室。从马克思与恩格斯的共产党宣言到一般流通的杂志，书架上有着相当程度的书籍。屋子的角落里设置着几台可以查阅军用数据库的台式计算机。只是，使用记录必然会留下来，这些记录数据会交给政治军官和国家安全部【史塔西】。
　　“说的是他么……”
　　提奥多尔一边用投影仪播放着报纸微缩胶卷一边自言自语着。报纸的出版日是1976年2月18日。
　　（华沙条约军为了在乌克兰阻止BETA集群的攻击而向多瑙河全军压上……）
　　看到报纸头版上华丽的词句书写的报导，他把视线移到文章内容上。
　　（本次胜利的功臣是东德第一装甲军指挥官，阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨中将——）
　　提奥多尔开始搜寻同一时期发行的其他报纸的数据。果然，乌克兰的战局报导里介绍了他，包括名字在内。凯蒂亚找的人是在大战初期活跃的英雄，和她口述的完全一致。
　　投影仪旁边堆积如山的微缩胶卷，都是BETA大战爆发后发行的报纸。既然是过去的报纸，提奥多尔认为上面为了对凯蒂亚进行政治指导肯定篡改了内容。
　　（看来想简单的用军用数据库搜索名字不行啊…）
　　带着嘲讽的心情想着，他顺次把胶卷卷回去。
　　看看时间——上午7点45分。距离出击准备开始还有一个半小时——差不多该离席回去了。不过如果按照这样下去，肯定能找到那人的踪迹。之后只要在检索的时候注意别有什么偏向，这样使用数据库搜索就可以了。
　　调查对象是阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨中将，此人参加了直到1977年的乌克兰防卫战，直到第聂伯河的战局再度安定后，和第一装甲军一起回到东德。
　　（那时候我才11到12岁啊…）
　　那时候自己还和妹妹丽姿或者其他朋友一起上学，下课后在仍是歌舞升平的东柏林街道上来回溜达。这日后的破灭，根本没法想象。
　　他赶紧挥去身上不经意间产生的不快感，继续在报导巴莱奥罗格斯作战的报纸头版搜索。
　　（……那时候战术机还没怎么配置，以装甲车辆为核心的机甲部队是主力……战场上也没有像奥得河——尼斯河流域绝对防线这样的要塞阵地——这种战争会是什么样子，我可想象不出来……）
　　想到这些，他真实的感觉到，这位舒特勒哈维茨中的军事才能到底有多了得。可是——
　　（怎么回事……？）
　　他一边把胶卷匆匆卷回去，一边感到惊讶。
　　（巴莱奥罗格斯作战的报导里没有他……？）
　　那就找巴莱奥罗格斯作战后的报纸——不过，仍然没有舒特勒哈维茨的中将的名字。第一装甲军的指挥官已经换成了别的将军了。
　　搜索了此后的报纸，还是没有此人的名字。当然，最近的报纸也找不到他的名字。
　　（这太奇怪了……）
　　莫名的违和感引发了他的一个想法。
　　（这么有名的军人，竟然没人提到他的名字……）
　　如果因为什么事情他死亡或者退役了，肯定得有相关的报道——他带着这些悬念离开椅子，到计算机上输入自己的ID要访问数据库。不管怎么说，这位大人物在乌克兰曾经率领华沙条约军第一装甲军这是肯定的。利用混合其他搜索条件的方式消除偏向，调查周边的人或者事，这说不定也能找到他的消息。
　　在提奥多尔用键盘输入搜索消息一段时间后，他只是一声叹息。
　　（数据库里查不到相关的名字……！）
　　提奥多尔讨了个没趣，在显示器前表情僵住了。
　　（简直就象是这个人根本就不存在……）
　　乌克兰的战功，被转到了华沙条约军司令部指挥相关的德意志社会主义统一党【SED】的干部或者第一装甲军的参谋们身上，方才资料上说的战功什么的成了子虚乌有。往下怕是搜索他的名字也出不来什么内容。
　　（……真是怪事。报纸上都提到的人物，怎么会……）
　　他想到这里，很快得出了结论。
　　虽然他们对以往发行过的报纸无计可施，但对于数据库上的资料，想怎么改就怎么改——这个人物，象是被军队，或者说党给有意的抹消掉了。
　　（竟然会有这种事情……！）
　　一股恐怖煽动着他，他相继搜索舒特勒哈维茨以外的主要将军的名字，一边想到︰
　　（这个国家，到底腐朽到了什么程度，不过就是一个人而已，至于要弄到这种程度么？到底，这位将军身上出了什么大事……？）
　　接着在持续了几十分钟的搜索后，提奥多尔不再继续了。他站起来盯着显示器。虽然思考还正常，但呼吸的慌乱却让他想不明白。
　　（到底，这是怎么回事……？）
　　他攥紧拳头。
　　（那个小鬼头，为什么会和这种人……这位将军身上，到底发生了什么——）
　　“在那里干嘛呢，少尉同志？”
　　“……？”
　　突如其来的说话声吓得他差点心跳停止——为了不让人看出来，他装作一副平静的样子。
　　原来是格雷特尔在资料室里看到了他。她两手抱着与军令相关的好些书。
　　“你可是这里的稀客。怎么想着到这里了？”
　　格雷特尔脸上一副纯粹感到意外的表情问道。看来她没有怀疑自己。
　　“啊……这，为了对瓦尔特海姆少尉进行政治教育，我来重新确认点资料——”
　　提奥多尔按着自己事先准备好的话回答对方，只是声音费劲的从喉咙里挤出来。
　　“……哼，你我都是因为那个小鬼才辛苦忙活的。拜她所赐，明明很快要去奔赴战场了，却还能在这种地方踫面。”
　　格雷特尔对提奥多尔的说明，生气得答道。然后就在旁边的座位上坐下，一言不发的开始工作。
　　他终于安心的舒了一口气——起码格雷特尔貌似是信了自己的话。就算去调查搜索资料的记录，也不会有什么不自然的地方。
　　（怎么办？说不定能从她那里打听到点什么……）
　　他犹豫了几秒后——带着踌躇问道。
　　“中尉同志，有点事我想请教……”
　　“什么事情，说吧”
　　格雷特尔一边操作鼠标一边态度生硬的答道。
　　“关于凯蒂亚瓦尔特海姆少尉的政治教育的事情……”
　　“什么啊。你想让我亲自出马去教育她是么？”
　　“不，我知道中尉同志很忙…”
　　“那想说什么？”
　　“就因为瓦尔特海姆少尉那种性格，表面看着她好像理解了我给她的政治教育，可有没有深入到她的心，这我没有自信。所以——”
　　“你是想问有没有什么有效的教育方法，对吧？”
　　一句话盖住了提奥多尔的问题后，格雷特尔开始陷入沉思。说不定她自己也拿不出主意来改正凯蒂亚微薄的危机意识。想到这里，提奥多尔为了把话引开，接着说道。
　　“像她那种思维方式的人，本来该送到后方进行再教育，可在战斗力层面上毕竟不允许这么做。为了对她进行有效的教育，应该让她知道，那些在政治与军事上犯下大罪的人物被处以最严厉刑罚的例子。”
　　作为中队的战斗力，提奥多尔认为自己不会被拿来举例——可格雷特尔还是用轻蔑的眼神继续进逼，象是领会了什么一样自言自语道。
　　“全家连坐判刑……这对于一个独自流亡的人来说没有意义……很可能她在东边有亲属……”
　　这话吓得提奥多尔背后发凉，听着这些他赶紧推进下一步谈话。
　　“是啊……您是在和我说调查她身份的事情对吧？”
　　“这不是你关心的事情……不过，只要有消息我会告诉你的。因为这确实有必要。……现在，关于她在东德是不是还有亲属的调查仍在继续——”
　　“……”
　　这是怎么回事——为了打消怀疑，他亲口问道。
　　“……就算您用体罚的方式教育她，我觉得从中队战斗力的角度考虑也不好。实话说，我也没想过对她进行政治教育有这么难。”
　　他有些体会到了中尉同志的辛苦——边说着这些边看着中尉的表情。
　　哼，格雷特尔鼻子哼一声抬头向天花板看去，脸上一副若有所思的神情。就是现在——提奥多尔顺势说道。
　　“……中尉同志，对于一个人，可有比枪毙还要严酷的刑罚么？”
　　他装作是在闲聊一样，试探问道。
　　“如果全家连坐都不管用的话，那就得祭出这最高的刑罚了……”
　　——以格雷特尔的性格，如果说真有消灭其存在本身的实例，她有可能会告诉自己。提奥多尔打赌她会这样。
　　“……虽然只是历史上旧事了……我问你，知道雷夫?托洛茨基这个人么？”
　　“……只知道个名字。记得是革命初期的人物来着。”
　　他知道，那是被甦联共产党给肃反了的革命导师。
　　你就知道这点么——格雷特尔看着他，点点头接着答道。
　　“哼，我看你也有必要接受政治教育了。”
　　她冷笑着继续说道。
　　“托洛茨基是甦联革命时期的领导人之一，当时是革命势力中的二号人物。但是对于日后成为书记长的斯大林来说，托洛茨基是个危险的对手。因此在他掌握全权后，暗杀了托洛茨基”
　　“……”
　　“不过，事情还没完。斯大林不想和托洛茨基派再次交锋，于是将托洛茨基的存在从历史上抹消了。只要他不存在，托洛茨基派就不能达成共识。此后，在斯大林政权之下，凡是涉及托洛茨基的话题都成了禁忌，报纸和书籍在内的所有媒体上都抹去了他的名字。啊，当然，和托洛茨基有关的人还有他血缘关系的亲属也都被杀了。这是理所当然的。”
　　“……！？”
　　提奥多尔吓得脸上颜色惨白，血液象是被抽光了一样——甦联做过的事情，东德没理由办不到。
　　“怎么了？哎呀，你身上又没有政治问题你就放心吧。要知道在斯大林死后甦联主张的“批判斯大林”这一点上，我们德意志社会主义统一党可是和老大哥所见略同的。我们可是民主国家，对于斯大林主义搞的独裁可是持否定态度的。”
　　格雷特尔误会了提奥多尔的反应，脸上一副讽刺他的笑容——对于她这种政治军官，这些不过是常识范畴的话题。
　　“算了，托洛茨基不过是个极端的例子而已……所谓从历史上抹杀，也只能这么办吧，毕竟是犯了出乎意料的大罪嘛。数目虽少，但并非没有先例——知道了么？”
　　嗯——提奥多尔答道。
　　他向着格雷特尔敬了一礼，接着收拾四散的资料——然后装装样子借了几本战术机的资料走出廊下。窗外依然是暴雪和狂风的低鸣。
　　必须离开那些掌握自己生杀予夺权利的人，他在考虑这些。
　　（到底，这都是怎么回事啊……）
　　他在廊下站着想到这些。一股让他眩晕的呕吐感——象是钟声一样冲了上来。
　　（那个小鬼头，她干吗要找这种人？有血缘关系的都杀掉？这是怎么回事？为什么她这个家伙总是带来麻烦……）
　　他明白了自己陷入了一个没法想象的困境。凯蒂亚如果真的和那样的人关系很深，那只要她流亡的目的一暴露出来，她和自己一干人等肯定会被不由分说的砍掉脑袋。
　　（她到底，是什么人啊……？）
　　——就在此时，尖锐的警报声开始响起。
　　“……！”
　　廊下的空气瞬间骚动起来。士兵们一边扯开嗓门一边开始来回巡逻。回荡的警报音他已经听了2年。虽然很讨厌，也勾起了他对死亡的联想，可还是在响着。
　　代号991——这段音响意味着不期而至的BETA袭击。
　　“都这个时候了……”
　　他的世界都是诅咒一般的小声说话。
　　“都这个时候了，那帮怪物，BETA，却还…！”
　　1983年1月16日0800时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区科特布斯基地
　　机库依然变成一片修罗场。整备兵们的喊叫充斥其间，运送材料的车辆来来回回，战术机支架大幅度的驱动着。
　　（这就是最前线的基地啊……）
　　凯蒂亚在这片喧闹中，全力的赶赴卫士休息室。
　　（现在开始，这是我在东德军的初次实战，第一次用MIG-21三弦琴实战——）
　　数不清的不安从心中掠过——她在担心自己能否灵活操纵MIG-21三弦琴。自己能不能跟上其他卫士的动作。艾伯巴赫大哥是否认可她这个僚机……难道说，自己又会像那次一样——
　　（不会有事，肯定不会有事……）
　　年轻人边跑边摇摆着她的马尾辫，从与她路线相交的整备员群当中的缝隙里穿过。
　　（必须相信……既然被信赖了必须尽力……）
　　她抓住作战服的胸口，打消自己心中的不安。
　　（因为，艾伯巴赫大哥他是……）
　　“——抱歉！”
　　精神满满的声音从伴随休息室的门打开也传了出来。
　　“啊……！安妮特姐……？”
　　本来被命令静养的安妮特，穿着强化装备，带着一副决然的表情伫立在那里——但是，她的肩膀不自然的颤抖着。
　　提奥多尔刚刚赶到休息室，就听到了爱丽丝蒂娜的怒斥。
　　“你想怎么样啊，少尉！”
　　刚听到这句话，他还以为是说自己。但爱丽丝蒂娜说的是另一名卫士。
　　“——你啊，我命令过你要静养的。来这里干嘛？”
　　“我，我已经，已经没事了。”
　　身着强化装备的安妮特苍白的大声说道。
　　提奥多尔咂了一下舌。他感到厌恶，光是这两人之间会发生什么样的争论，就够他想象的了。
　　“我身体还能动！实战没有问题……我不会轻举妄动的！我保证。”
　　“……既然这样，你肩膀发什么抖？”
　　她反射性的沉默了——她还是有自觉的。
　　“你去了会拖后腿。在私人房间里待命吧。”
　　“如果真拖了后腿您舍弃我也没关系！请让我出击！”
　　安妮特这番豁出命的话，让爱丽丝蒂娜一脸苦闷。
　　“派出8骑比派出7骑时给各机的负担要小！”
　　安妮特忍住眼泪，低头接着说。
　　“……我要是这么被送回后方就……我现在必须在这里一战……”
　　爱丽丝蒂娜一边叹息，一边开始思考。
　　“我反对，上尉同志。”
　　格雷特尔打断了她们的对话，并向安妮特投以带刺的目光。
　　“这次上面希望4个战术机甲大队能不出差错的执行任务。不能带着精神不安定的卫士……怎么说我们也保不住这样的卫士啊”
　　“……中尉同志，霍森菲尔德少尉的话不无道理。如果有8骑战术机出战，弹药和推进剂的消耗会减少这也是事实。”
　　爱丽丝蒂娜一下子谨慎起来。
　　“霍森菲尔德少尉，我问你一个问题——你不是在给自己找坟地寻死对吧？”
　　“不是这样的……”
　　安妮特把目光瞄到凯蒂亚身上，接着答道。
　　“……比我还嫩的孩子都在尽力……我必须给她减轻点负担……多一个人上阵就能多一分活下来的机会……”
　　安妮特象是绞水一样把心情吐露出来。
　　“如果我不这么做，因格希尔达保护我为的是什么呢……”
　　爱丽丝蒂娜叹了一口气，和华特目光相会——两人都点头赞同。
　　“……让整备班准备机体。不过参加作战之后，要是发牢骚我可不饶你。否则，我就会毫不留情的舍弃你”
　　“我已经做好了准备。”
　　安妮特毫不迷惑的点点头。
　　“——中尉同志，由我负责，让安妮特霍森菲尔德少尉进入编成当中。知道了么？”
　　“管他好坏，除了这么办，其他你也会不认可吧？要是她拖后腿了，可要当机立断的放弃她。”
　　格雷特尔带着半放弃的语气答道。
　　“既然这样，这件事情就说完了——霍森菲尔德少尉，别有负我们的期待。”
　　“非常感谢……！”
　　“——全体注意，情况已经查明”
　　为了快速转换话题，爱丽丝蒂娜巡视着手下7名卫士。
　　“波兰境内又出现了BETA集群，他们正在形成梯队，它们接近缓冲地带的速度会比预想的更快。数目估计有30000，但怕是实际要更多。”
　　提奥多尔耐住了自己的不满。又是司空见惯的老话，BETA的数目还是老样子很多，而自己一干人必须推进过去。
　　“我们按照计划表行事，0900时刻开始出击，然后到达待命地点。但是作战方针不变。我们4个战术机甲大队，必须阻止住它们。内容完毕。哦，说来，距离出击前还有点时间。要是还有空闲的话就赶紧走。希望你这次别尿裤子回来——瓦尔特海姆少尉，我说的可是你。”
　　“啊，是，是！”
　　凯蒂亚被弄得一脸羞红，声音象是要哭出来。
　　“为什么大家都这样，拿那件事来欺负我？”
　　“别人有谁说了？”
　　“那个，艾伯巴赫少尉他……”
　　法穆和安妮特还有华特听了这话笑喷了。爱丽丝蒂娜也瞧了艾伯巴赫一眼，接着脸上的表情没了。之后她又用认真的表情向部队大声宣布。
　　“各位，拼死一搏吧。祝你们好运。”
　　空气刚一缓和，没人安慰的凯蒂亚靠了过来。提奥多尔把视线离开。
　　“艾伯巴赫大哥”
　　凯蒂亚可能是察觉到了什么，表情僵硬的笑声问道。
　　“怎么啦？”
　　他象是拒绝一样瞟了一眼。可凯蒂亚却毫不害怕。
　　“……您，得到了什么消息？”
　　“……”
　　他憋了半天的郁闷终于急速的喷薄出来——提奥多尔一吐为快的说道。
　　“去厕所说话”
　　“啊！”
　　“啊个什么劲啊……！”
　　凯蒂亚哑口无言——不过还是带着惶恐点头看着对方。
　　提奥多尔把她带到男厕里。进了一间单间，上上锁，然后大开水龙头以防止窃听。
　　“那，那个，艾伯巴赫大哥……？”
　　凯蒂亚一脸疑惑——不过提奥多尔可不管这个，两手紧握她强化服上的头部护具。
　　“……！”
　　“到底怎么回事啊，我说……！”
　　提奥多尔用上全身的力气掐着凯蒂亚。他怒火中烧，下手没留余地。
　　“咳—咳——”
　　“你这家伙，来找舒特勒哈维茨中将有什么目的？你到底是何方神圣！快回答！”
　　“您，好像知道了一些了……”
　　她脸上浮起了安心的微笑，无视提奥多尔的姿势。
　　“都说了，你才这样……是么！”
　　“快回答我！你这家伙，我的忍耐到此为止了，我要说了‘你给我添麻烦’，我就真打下去了！”
　　提奥多尔说完自己已经忍不住了之后——她的回答终于被挤出来了。
　　“他是，我父亲……”
　　“……？”
　　“阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨是我父亲。凯蒂亚?瓦尔特海姆是个化名，不是我的真名。我出生地也是在东柏林。”
　　“难道，你是……”
　　这话一说出来，提奥多尔感觉到令他眩晕的打击，颤抖着自言自语道。
　　“你先流亡到西边，然后，又跑到东边……”
　　凯蒂亚轻轻点头——似乎是不太想说出来这些。
　　“5年前，我父亲亲手把我从东德送到西德。原因我不清楚……”
　　“……!”
　　“我想知道里面的缘由，还想在东德毁灭前，和他再见一面——”
　　“别开玩笑了，你这家伙！”
　　“……！”
　　他把凯蒂亚按到墙上的同时，粗暴的踢了几脚把手——发出了沉闷的声音，接下来又是流水的声音。
　　“回到东边！？你他妈怎么想的？当真么？”
　　3年前惨痛的记忆——血染的场景在头脑里又过了一次电影。养父养母和丽姿求之不得，可她这小妞却放弃了西边的安宁回到了东边——
　　“而且，你跟我说他还是你的父亲！？你是来让国家安全部【史塔西】来杀掉的吧！你到底脑袋秀逗到什么地步啊！”
　　“您对我发火我不在乎。只是得先告诉我!”
　　“……！”
　　凯蒂亚用坚定的眼神看着提奥多尔——看来是在告诉他，这一点绝对不能让步。
　　“我父亲，到底怎么样了？是否还活着？还是已经过世了？”
　　“你这家伙啊，看来真的是什么都不知道啊？”
　　“要是知道，我就不在这里了！拜托您了。”
　　提奥多尔一瞬间迷惑了——之后下了决定。必须告诉她实话让她死心。一股不能饶人的想法支配了提奥多尔的全身。
　　“……很早以前就被杀了”
　　“……？”
　　“不仅这样……你的父亲，他已经从东德的历史上被抹杀了……”
　　“那，到底……”
　　“这个国家里，阿尔弗雷德?舒特勒哈维茨已经消失了！很可能，啊不，毫无疑问，你的亲戚也全都被杀了！”
　　一听这话凯蒂亚面色苍白——提奥多尔赶紧拉住她的脸强拽过来。
　　“现在知道了吧？以后，别跟这件事扯上关系了！搞不好，我们全体都得掉脑袋！”
　　“……那种事情，我办不到……”
　　“……？！”
　　“我非要知道不可，我父亲到底怎么了……！”
　　凯蒂亚表情严肃。两眼里泪水直打转，可还是勇敢的说了出来。
　　“我父亲总是说，两德如能齐心，定能不败给BETA……”
　　“你这家伙，怎么还在说梦话……”
　　“这不是梦！错不了的！就是因为痛苦，才应该同心尽力！人民，国家都应该这样。”
　　“……！”
　　过分纯正的意志以话语的方式突刺过来。
　　“就算父亲被杀，这一点也要实现……，我也是这么想的。我看，两个德意志都是很重要的故乡。所以我必须知道，我父亲身上到底发生了什么事情！这样我也说不定能做点什么……”
　　“别再说你那套狗屁理论了——！”
　　提奥多尔右手猛打墙壁。他察觉到凯蒂亚的话并非全是真话。
　　“臭家伙！你不要命了是么？没有一个说明自己是必不可少的人的理由，所以不安了是么？”
　　“……！”
　　话说到了凯蒂亚的要害上——不过，她眼里还没有失去方才的意志。
　　“……也许是这样。不过对我来说，这就是全部！”
　　“……！”
　　“虽然说不上让我来帮忙，但我不会胡来……请让我留在这里！”
　　“你这家伙，想被人告密么……”
　　——话已然从嗓子里跳出来了，提奥多尔才注意到。这给了凯蒂亚不小的打击。
　　提奥多尔一边对自己方才说的话感到愕然，却一边止不住的说着气话。
　　“你要真敢动手，我可就会找到国家安全部【史塔西】那帮人把事情全供出来！然后在战场上就把你处决了……！”
　　“……！”
　　提奥多尔再抓住她的头部护具。
　　“话说到这里了，你还想这么做么？”
　　可是凯蒂亚却带着苦涩的表情微笑道。
　　“您那是在开玩笑……”
　　“……！”
　　“艾伯巴赫大哥你不是这种人，这我知道。所以不会袖手旁观不帮我的。”
　　“你这家伙，说什么……”
　　“这三天里，提奥多尔大哥一直在为我张罗忙活。叶克伦中尉呵斥我的时候，在场上护着我。出了事故的时候，还在叫我的名字。……昨天，您还约好了为我保密，不说出来我来这里的理由。”
　　“……！”
　　“我很高兴……如果艾伯巴赫大哥你真是冷酷的人，那我早就没命了……”
　　她全身发抖，却还在继续维持着微笑。只是眼楮早已湿润。
　　“所以吗，请您别再这么说了。我相信艾伯巴赫大哥……”
　　“……混账！”
　　“……咳咳！”
　　提奥多尔松开她的头部护具。凯蒂亚的细弱身体再次撞到墙上。
　　（这家伙，到底是怎么回事……!）
　　凯蒂亚从提奥多尔手里解放出来，咳嗽了半天。提奥多尔边看着她边胡思乱想起来。
　　（她为什么这么信任我？！这样做只会自取灭亡，她怎么就不知道呢——？）
　　“……混账！”
　　要是随着性子他一脚就能踢飞厕所门。木制的门发出声响——这让他再次联想起3年前被拷问的情形。
　　“艾，艾伯巴赫大哥……？”
　　凯蒂亚悲哀的问着他——但他仍然用明晃晃的剪刀一般的声音答道。
　　“现在，你已经知道这些事情了吧……”
　　“……！”
　　“管你是寻父，还是在这个中队战斗，都随你便！不过，我可没打算把你这样的小鬼放到心里……混账！”
　　他打开房间，再一脚踢开门。然后扔下凯蒂亚不管就走出厕所。
　　（我再也不想看到她那样的眼神了……！）
　　提奥多尔一脸苦闷，盯着自己的右手看。
　　（所以……我必须得亲手把她杀掉么……？）
　　1983年1月16日0945时刻
　　原波兰领土尼斯河东岸约八十公里
　　这是无论眺望几次也无法想象的光景。
　　几十只、上百只巨大的突击级掀起了尘土巨浪，从下着暴风雪的远方带着大地的轰鸣迫近而来。
　　由于被踩散的大量雪花飞舞，一切都变得模糊起来。时不时的，传来连锁的巨大的爆炸音，那是地上预先埋下的地雷炸死了几只突击级，之后它们化为粉末在空中飘零。
　　“它们来了…快撤！”
　　尼斯河集团军指挥之下的战术机部队第384战术侦察小队的指挥官喊道。
　　部下们一起答道“收到”——然后各机同时点燃跳跃单元。他们开始向雪原爬升跳跃。
　　他们的目的是，查知BETA的攻势后，立即在支配区域周边紧密展开，一旦与敌人的梯队接触便同时以几路下去发送情报，一边不离开它们一边撤退。
　　小队的战斗力只有兼任小队长与第一战斗组组长的他、还有第二战斗组组长搭乘的2骑MIG-21PF三弦琴，以及另外2名卫士搭乘的常规型MIG-21三弦琴。通常侦察小队只会配备1骑MIG-21PF三弦琴，但这次考虑到侦察的重要性，于是格外配备了2骑。
　　（还是比预想的要多得多啊…！）
　　小队指挥官看着背后突然袭来的突击级集群。
　　尽管有在使用地雷进行渐减，不过它们的势头一点也没有变化。根据之前撒下的音响感应器得到的情报，突击级的数目超过500只。
　　（我们真能守住么…？!）
　　——小队指挥官在视野的边角发现了新的战术机机影。
　　与自机一样那也是MIG-21PF三弦琴。但是左肩上却是让人反感的国家安全部史塔西徽章。当然，对方也没有进行数据链信息交换。
　　（武装警察军…？斥候不是应该只有我们几个么……）
　　莫非是来监视自己的——尽管这种想法一闪而过，他却没有闲暇功夫注意这些。因为现在他们正在BETA梯队的先锋位置进行机动，搞不好自己会成为光线级的靶子。现在应该把意识集中于任务之上。
　　一边被大量突击级追着，5骑战术机一边继续向尼斯河继续跳跃——。
　　注
　　1。战斗组就是原作的分队，包含2骑战术机。和尚（注︰翻译协助者南光坊天海）这个翻译我太赞成了，比分队更能说明人数少，战斗力不足。
　　2。情报合作者︰与史塔西合作的人，他们作为眼线监视周围的动向，定期向上面汇报。很多被史塔西盯上的人为了自保也成了情报合作者，过着生不如死的生活。
　　本话的故事点评
　　1。标准的国家将亡必有妖孽这种情节，妖孽就是史塔西，借着手眼通天，想趁机扩大势力，排挤国家人民军的地位，进而从地下走到地上，然后为所欲为。译者认为，以后主角提奥多尔难保有不臣之心，期待他和众人一起反了东德，嗯，很可能连政委都进去。要是他能亲手抓住史塔西的头头米老爷子，代表群众痛骂他，那就更爽快了。
　　2。本话说明，在文革年代，老爸是李刚也没用。LOLI的爹是将军照样还是扛不住史塔西。
　　3。不知为什么，我感觉里面的史塔西和红卫兵有点像。在1969以后的全盛时期，曾经有过上面定指标︰必须定期抓多少个反动分子，走资派的事情。于是下面的人为了证明自己是“积极分子”，就捕风捉影，把没罪的问成有罪，没干过的事硬说别人干过。莫非史塔西也是？抓到一定的间谍就可以升职？真是这样的话，只能说史塔西也蛋疼。