　　在我年幼之时，世界充满光明。
　　爱我的家人和善良的朋友们簇拥着我，我只觉得幸福与安宁。
　　但现在，一切都变了。
　　世界充满死亡和破坏，人们在绝望的深渊中颤抖。
　　尽管如此，我仍然相信，
　　世界将重现光明。所以，我决不能放弃——
　　这一切，将由我来证明。
　　哪怕为此，将付出我的生命——
　　1982年12月20日0700时刻
　　伴随着一成不变的微小""响声与背后的摇摆，凯蒂亚?瓦尔特海姆慢慢睁开眼楮。
　　军用列车里的电灯已全部关闭，视野被一片阴暗所包围，口中喘气都化作白息。而寒气和睡意缠则绕着她的全身，更变本加厉吹向她已冻僵的双手。她，只是感觉到睡在旁边的同行者把头靠在自己肩膀上。
　　(嗯，肩膀好像有点挤…)
　　她头上的置物架和脚边的空间堆满了换洗衣物和日用品，身边左右坐席上都是身穿西德军制服的少年少女们，他们正安详的睡着。
　　从曾经是基地的巴达博伦出发，列车到达东边的前线要400公里的路程。现在所有人身上都积蓄着长途乘车的疲惫。
　　(看起来我们像在坐疏散列车…我要是这么说肯定会惹人生气吧。)
　　虽然列车窗户从外面用木板封上，尽管如此，在凯蒂亚停止了方才的乱想之后，她注意到了有微弱的光穿过缝隙，从外面传进车内。
　　(天亮了？不要这样…)
　　一声撞击之后，就听到门那边传来东西立不住而倒下的声音。
　　"这帮共产主义混账，他们从教科书里学到的礼貌都扔到厕所里了么？"
　　被吵醒的同行者不愉快的牢骚着，但凯蒂亚仍然无视刻骨铭心的恐惧，到了车辆后面。
　　据她所知，前面几节客车车厢的入口，唯独窗户不是以铁板封死，尽管火车内禁止向外看，但现在也没人管。
　　从窗户进来的微光渐渐移动，与此同时外面传来了连绵不断的犬吠。在确认周围没人后，凯蒂亚伸手撩开窗帘。
　　"啊!"
　　窗外是一片银装素裹的广袤平原，远方有森林点点并立，抬眼望去天空微微发亮。当然，这种光景并不稀罕。
　　(不过，还真是让人怀念，毕竟这是我故乡的景色。)
　　空阔的雪原，远方寂静的街道，方才那片景色，老旧的房舍，还有四处张贴的德意志社会主义统一党标语，都是她所怀念的风景。
　　德意志民主共和国——通称东德。
　　第二次世界大战以后，联合国和甦联分占德意志东西两侧。东德正是在这东侧建立的社会主义国家，也是冷战的最前线。如今，这里成了BETA大战的最前线。
　　列车在深夜穿过国境线，到达东德。
　　(终于，我到了这里…)
　　凯蒂亚从怀里拿出一张照片，盯着上面的人物，微笑的同时又自言自语道。
　　"终于见到了…"
　　最后这句话的含义随着声音一起模糊在空气中。
　　凯蒂亚抬眼望着窗外的天空，视线停下，太阳的微弱光辉从暗灰色的雪云中缕缕漏过，好似天使的梯子下放到人间。由于BETA大战的影响，欧洲的气候一直在趋向寒冷化，类似最近这样连续降雪一个月也并不少见。
　　由于1978年巴莱奥罗格斯作战大败以及波兰于次年陷落这两个原因，德意志变成了欧洲的最前线。人类和BETA持续进行着无休止的消耗战，大地已为鲜血覆盖。
　　1983年1月10日1100时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　距离尼斯河西岸约6公里
　　谢布勒姆贝尔科要塞阵地
　　在战车级进行了今天的第三次强袭并退却后，德意志国家人民军——东德军第35装甲反坦克团2营3连的阵地已化为哀嚎遍野的阿鼻地狱。
　　为了防止战车级进入，堑壕使用硬化剂补强，宽度也被缩短——当然，这些堑壕是由小型种BETA和士兵们的尸体堆积而成。而且，就保持着那副原样。因为其他人根本没有多余的时间去把死者从中分离出来。
　　连长克劳迪娅?凯伦海姆中尉嗅到了令她绝望的味道。
　　活下来的士兵只剩下50人，其中仅有1/4是正规人员。因为与连日来与BETA进行近距离作战，这也是当然的结果。
　　(要是再打一回我们都得见马克思…)
　　从昨晚天气开始逐渐恶化。地表的暴风雪使视野缩小到不足500米。
　　现实迫使克劳迪娅做出选择。要么撤到后面的预备阵地，要么留在这里准备全灭。由于和营部联络不上，指挥官有权在现场做出撤退的决断。
　　(不过，要真这么干，我们就会被扣上反革命罪的帽子送进收容所里咯…)
　　在东德，军队是德国社会主义统一党的所有物，[基于党指挥枪的原则，]政治上正确要比军事上正确更重要。现在，对于大学入学后，仅仅接受了半年速成教育的便任官少尉的她而言，情况很严峻。
　　(救救我们吧…)
　　寒冷和恐怖让她牙齿打战，也使她想起来学生时代的朋友们。他们和自己一样应征入伍，到了如今也不知去向。
　　"连长!它们来了!BETA集群，数目超过500只!"
　　"…这!!"
　　顺着视野看去，那暴风雪薄暮之后，刚刚被雪原埋葬的无数BETA尸体，正被500只小型种和约30只要击级跨过。
　　"开始射击!要击级交给后方部队处理。"
　　号令声响，同时震耳欲聋的连续射击声也开始不断响起。作为这个连火力中心的NSV重机枪张开弹幕，迫击炮亦不吝惜弹药不停放炮。
　　后方则开始连续响起轰鸣，阵地里埋伏的坦克排也开始了射击。
　　红色的体液如鲜血散落，小型种就这样被相继炸飞。但它们仍然毫不胆怯的继续前进。这其中活下来的基本都是抗打的战车级。
　　NSV重机枪的装填手和观测手们一起为手里的AK-47装上刺刀，仅仅数秒，战车级就到了堑壕。它们巨大的两手更伸到了堑壕后面。
　　"滚一边去!你们这群红蜘蛛!"
　　士兵们弯腰的同时向头上射击，战车级双手尽碎，飞溅的肉块和体液把士兵们染红。
　　但是，战车级数目众多，我方人数却严重不足。堑壕内外连续传来了不知多少声吶喊。
　　"集中射击它们的手臂!"
　　克劳迪娅如是大声喊道。尽管她知道这会带来不断的损害，但就现实而言，她不能停下。正是此时她感觉到上方有战车级压下来，巨大的右手呼呼生风挥了过来。她反射性的侧身几公分躲过这一击。
　　"吃子弹吧!"
　　战车级右手被子弹打中，腕关节登时粉碎。如果集中自动步枪的火力，也足以对抗小型种。
　　但是，这一瞬间之后，突如其来的金属钝音卡住了扳机。
　　"卡壳了!怎么会…"
　　坚如磐石的AK-47竟会卡壳——她表情凝固之后，腹部受到了猛烈的冲击，克劳迪娅少尉倒在地上。
　　"咳咳——"
　　剧痛让她的意识一下子模糊，只是嘴里吐出大量鲜血，也许粉碎的肋骨已经刺进了内脏。她明白这是战车级用自己破碎的手腕像挥鞭一样打过来，也是之后的事情了。
　　没有人能救她。所有人都卷入了和战车级的战斗中。他们四肢垂下，也许已经被咬碎，就这样迎来了生命的终结。
　　"怎么会…怎么会…"
　　克劳迪娅只是盯着靠近的战车级，死亡的恐惧震颤了她的全身——
　　但此时不知从头上何处，响起了震耳欲聋的轰鸣音。
　　(这声音…是战术机!)
　　方才被绝望浸染的心中亮起了一丝光明。
　　(如果有战术机甲部队来支援的话!)
　　在血和BETA的体液混杂的泥泞堑壕中她奋力挣扎，只是抬头要寻找空中战术机的影子。
　　几秒后，她看见了。
　　8骑(注释0)巨大的人形兵器，东德部队的主力战术机，MIG-21三弦琴自顾自的从她头顶飞过。
　　"怎么会这样？为什么!"
　　克劳迪娅半疯狂的喊叫着。
　　"为什么不救我们!为什么，为什么!"
　　接下来，她的头被靠近的战车级握住。
　　克劳迪娅?凯伦海姆中尉还不知道，那飞行编队常常舍弃友军不管。因此，被人冠以"死神"中队，"选别"中队等让人忌讳的恶名。
　　他们是第666战术机甲中队"死亡黑标"(注释1)。
　　当日1110时刻
　　同一地点上空
　　和往常一样，视野里的求救信号提示窗口相继显示在视网膜成像上。
　　在跳跃单元那震耳欲聋的轰鸣之中，第666战术机甲中队卫士提奥多尔少尉保持着死板的表情踩住踏板，继续提升MIG-21三弦琴的速度。
　　正如他的视网膜所示，投影成像而出的视野时刻在变化。灰色的天空下是白雪覆盖的大地，烧烂的森林和雪原里遍布BETA的尸体，后方只见地面上的友军正在阵地上与BETA死战。
　　如同某种仪式一样，他来了个半深呼吸——他已经习惯了忽略面前发生的事情并舍弃感情。
　　"死亡黑标01呼叫中队各机，集中战力!"
　　身着强化装备的人像映入视网膜中。此人金发之下的白皙美貌有如冰雕，正是中队指挥官爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉。
　　"——即将与敌人交战!此后如遇到因重金属云雾影响而导致的通信不畅，各机就地维持阵型!"
　　"08收到。"
　　和其他卫士一样，提奥多尔少尉不带任何感情，只是附和着他们回答道。
　　第666战术机甲中队由8骑MIG-21三弦琴组成。尽管一个中队的编制定额是12骑，但在损耗激烈的东德军里，能保持满编制的战术机甲中队实在少见。
　　因此，中队采取了以下阵型︰只由前卫4骑在前面展开(指挥官亦在其中)，余下4骑配置在后卫，组成了梭形.
　　在先头的爱丽丝蒂娜搭乘机与其他MIG-21三弦琴有所不同，那是强化了通信与索敌能力的特别改装机。头部的感应天线被大型化，位置由头部后方移动到前方。这样子让人联想起传说中的独角兽。
　　(单单8骑就突入BETA集群…又是和以往一样胡闹的任务)
　　提奥多尔长叹了一口气。心理上的重压在挑战包括他在内的所有人。
　　这几天里，BETA连续从尼斯河东岸发起集团军规模的攻击，第666战术机甲部队为阻止其攻势，必须突入BETA集群后方，排除掉最大的障碍光线级——这也就是所谓光线级猎杀(LASER-Jagd)攻击任务。(注释2)
　　现在，中队在使用跳跃单元进行匍匐飞行急进，大概在能和光线级BETA进行近身战的最短距离，也就是西进BETA梯队的左翼。
　　在集中使用对激光弹头后形成的金属云雾之下，尽管光线级的照射效果被减弱，但这能发挥出多大效果呢？大概也就是玩俄罗斯轮盘赌的时候少放几颗子弹这种程度吧。重金属云雾的展开为战术机甲部队带来好处的同时也带来了很大坏处。毕竟重金属云雾连电波也会干扰，一旦突入，广域数据链也无法使用;于是卫士们只好依靠自己的双眼以及中队的内部数据链来判断。当然，在4公里后还应该有后卫机影覆盖在后面。
　　暴风雪又强了一级，可视距离降到最低。严峻的状况让人感到胃肠都被拧紧了一样。
　　也许刚才他的操作被感情干扰，视网膜内映出新的人物，警告着提奥多尔。
　　"——03呼叫08。小子，偏离轴线了。别胡思乱想!"
　　"…!"
　　欲言又止，他的视线只是看着窗口里那个少白头。
　　说话人是华特?克流格尔中尉，这人今年29，比起18岁的提奥多尔要大将近一轮。他不仅是身经百战的军官，也是传说中巴莱奥罗格斯作战的生还者之一。作为最老资格的卫士他现为爱丽丝蒂娜的副官，担任中队指导者的任务。
　　(怎么老当拿我当新人对待…)
　　提奥多尔稳住后答道"——08收到"。要知道，在管制单元里不经过慎重考虑绝对不能说话，因为哪怕是自言自语这样的声音数据都会被强化装备喉咙部分的麦克记录下来——
　　救援请求窗口展开。从其他方向袭入BETA集群的战术机甲中队被光线级射出的激光照射，俺们在地上却没有采取任何行动——要是这样下去，他们肯定会全灭。
　　"——这帮家伙是菜鸟啊？部队之间的距离这么近。"
　　华特象是吐痰一样自言自语道。但实际上为了避免战斗力分散，前卫和后卫之间不保持距离的中队也不在少数。
　　(对光线级分布范围的预测有误么？)
　　提奥多尔看到了通过广域数据链发送来的求救信号，于是推测了下遇难者发信的原因。要说战术机这边无能为力那是不可能的——但是，在战场上这确是家常便饭。
　　"——队长，第721战术机甲中队求救…"
　　"——拒绝请求。"
　　华特的提议被爱丽丝蒂娜毫不犹豫的拒绝掉了。
　　"——如果我们回头去救他们，那么任务执行就会困难。虽然很可惜，但我们必须对他们舍弃不管——要知道，我们身上可担负着拯救更多生命的义务。"
　　"——03收到——各机注意，中队继续前进。"
　　虽然其他人都摆出扑克脸装作一副没事的样子，但仍然能察觉不愉快的气氛。不是因为他们冷酷无情。爱丽丝蒂娜方才说的所谓"拯救更多生命的义务"这件光荣任务才是原因。提奥多尔对于自己的指挥官保有这种想法，是有原因的。
　　(——就是他们害的，我…)
　　"——航向10度确定BETA集群。该集群目前行进方向为170度，数目超过15000只。"
　　华特急切的说道，然后将注意力集中到眼前。
　　所有个体都在向西走，虽然大部分都是战车级，却也夹杂着都是级和要击级。虽然其中看不到光线级，但如果消息准确，它们现在应该再集群的后方扎堆。
　　(比预想中的要多…!)
　　出击之前提奥多尔被告知目标周围的BETA集群总数超过3万。但是雷达现在只捕捉到了一半，也就是说，实际数字至少是这个数字的2倍。
　　(可恶，对BETA集群的预测数字有误，每次都是这样…)
　　"——话说华特啊，你知道这个小笑话么？"
　　和BETA集群正在逼近这一情况毫不相干，爱丽丝蒂娜忽然说起了闲话。
　　"——什么内容？"
　　"——柏林播放的广播节目里问过一句，——BETA的尸体能吃么？"
　　"——哦？然后呢？"
　　"——味道很糟糕根本不能吃——只要你不是英国人就肯定会这么想。"
　　一部分卫士忍不住笑了。原来这说的是在联合国军指挥下的英国派遣军吃的压缩饼干很难吃，此事在东德官兵中间广为流传。在收住笑之后，华特接着答道。
　　"——咱这边有这么多BETA呢，要是出口给那个岛国的话，那人家还不得高兴坏了？"
　　"——是啊。不过，为了能出口我们得把眼前这些虫子先好好加工一下。"
　　提奥多尔却表情一成不变。尽管他知道，爱丽丝蒂娜的小笑话是为了消除突入战斗的卫士们内心里的紧张与恐惧。
　　爱丽丝蒂娜转换了语气，发出号令。
　　"死亡黑标01呼叫中队各机，先把它们从行进方向上引过来!"
　　"收到——"
　　"——开始，降低高度!"
　　提奥多尔操作机体，启动跳跃单元的逆喷射装置来了个紧急制动，强烈的加速作用让身上的强化装备压迫上卫士全身。于是4骑MIG-21三弦琴一起着陆，掀起一阵雪烟。
　　"——盾装备，前方展开!"
　　"——收到——!"
　　前卫4骑MIG-21三弦琴一齐展开盾装备。这动作让人联想起古希腊的重装步兵密集阵型.
　　除一部分以外，中队的MIG-21三弦琴左手都装备盾，右手都装备WS-16C突击炮一支，后背武器支架又装备一支。这是东德部队的标准装备。
　　在距离1000米左右红外线监视器上显现出BETA的样子。它们数目惊人，在地平线以下的雪原里埋藏着。看上去它们就象是暴风雪中涌起的波浪一般不断前进。
　　"——各机注意，开始射击(Fire Free)!目标为前方BETA集群!"
　　前卫4骑的炮击随着爱丽丝蒂娜的命令同时开始。
　　炮击声连续不断响起的同时，在暴风雪远处的要击级内脏尽出，然后化为粉碎。那飞溅的肉块和暗红色的体液为白色的雪原增添了奇怪的色彩。
　　这之后，周围的BETA集群一齐变向，朝着提奥多尔等人这边突袭而来。这是BETA的必然反应。
　　(来了!)
　　"——尽可能把它们引过来，各机边退边打。"
　　4骑战术机相继将跳跃单元朝左右展开，喷射口一个前喷瞬间让机体后退数百米。这就是所谓短距离后退跳跃机动——着陆同时就开始攻击。后退射击是对BETA战的基本战术，就这样大量穿甲弹射向BETA集群中。
　　"吃子弹吧!臭虫子们!"
　　提奥多尔朝着远处暴风雪中不断显形的要击级和战车级射击，断断续续的射出36MM弹药。
　　也不知道这是不是佯动的效果，但接近中的BETA集群看起来是增多了——但这还真是让人高兴不起来，因为提奥多尔发现它们都是冲着自己来的。虽然正面的射击可以减缓BETA集群的速度，但两侧的战车级象是红色的波浪一样靠近并包围机动中的4骑MIG-21三弦琴。
　　"后退已经来不及了…"
　　提奥多尔有些焦躁起来，但就是此时——
　　"我是死亡黑标02，现在开始支援射击!"
　　从耳机里传来清亮的声音。视野边上弹出窗口，显示出4骑MIG-21三弦琴着陆。原来是后卫排到了。
　　"后卫各机注意，开始射击!主要目标是接近这里的战车级。"
　　说话人是中队次席指挥官法穆?泰?兰中尉，她是一名越南移民的二代。在接到命令后，后卫排各机开始射击。
　　加上这4骑MIG-21三弦琴，状况稍微好了点。从侧面接近的战车级相继被击破。但伴随到来的是大量BETA集群改变了行进方向，冲着这支中队过来了。
　　(如果继续佯动，大概能把更多BETA从光线级周围引开吧。)
　　正想到这里，旁边传来了女人的愤怒叱喝。
　　"上尉同志，你在干什么？"
　　通信窗口上表示出一名眼镜卫士的脸。
　　"怎么不突击？我们可没空浪费时间!"
　　显然，前卫排的卫士兼中队政委格雷特尔?叶克伦中尉倒是给中队的卫士们增加了战斗以外的紧张气氛。
　　"我们接到的命令是在1200时刻之前消灭光线级。中断佯动，继续前进!"
　　(这家伙还是老样子罗里?隆
　　提奥多尔边咂舌边继续射击。他能领会到格雷特尔正在不满。
　　类似格雷特尔这样的政委安插到中队里是有目的的︰保持卫士们对政治的忠诚心，进行反间谍工作，并取缔政治上的反共思想。掌握东德政权的德意志社会主义统一党为了实现"党指挥枪"的原则，从国防部的政治部门——政治总部向各部队派遣政委，以实现政治上的统率。
　　东德部队常见的指挥系统往往是双重结构，这其中包括政委指挥。他们根据这个系统，实行包括作战介入在内的政治指导。因此，他们被赋予了如部队人事权和指挥官罢免权在内的强大权力。
　　当然，你不能反抗他们。因为如果手段不够高明，部队就会成为政治整肃的对象。曾有指挥官为了保身而反抗政委们的无理命令，结果当时被处决，类似这样的故事并不少见，而此事一旦传出去，除了指挥官本人被处决外，其下属和他们的家人也会被送进收容所。
　　"——我们的任务是消灭光线级。如果继续拖延只会让地面部队的损失增加!前线被突破的可能性就会增加。"
　　(…要是听你的，我们有多少条命都不够赔进去的，这都看不出来么？)
　　"——上尉同志，要知道无论付出多少牺牲，我们都有实行这次作战的义务。"
　　"——中尉同志。"
　　爱丽丝蒂娜静静回答道。能和格雷特尔平等对话，这都是得益于她的指挥官身份。
　　"BETA的数量比预想的要多，如果就这样执行猎杀，我们很可能连光线级的皮毛都踫不到——根据我计算出的结论。"
　　"——我们没有时间了。我认为我们已经吸引了足够的BETA集群。"
　　"战况由我判断，继续吸引BETA们的注意力。"
　　对于格雷特尔方才侵犯指挥官权限的发言，爱丽丝蒂娜如是回应。终究目的还是把BETA引向这里，然后一举跳到光线级集群中。
　　"——但前线士兵们会因为我们耗费时间而流血的!你无视这一点，是想叛国么？我的话也就是党的话这你还不能理解？"
　　格雷特尔中尉之所以敢这么顶撞，那是因为政委的权利要比一般军官高。爱丽丝蒂娜默不做声之后，格雷特尔轻蔑一笑，面露确信胜利的喜色。
　　"——现在执行我的指示。否则我要执行一次对中队各机的优先行动权。"
　　"…!我说中尉同志啊，你脑袋里想的是什么鬼东西啊。"
　　对于战术机甲部队，政治总部赋予了他们"机体优先操作权"，也就是能远距离操作中队所有机体。
　　事实上他们的特权不只是这些。他们还具有监听其他卫士通信，遮断数据链，投放药物对卫士进行物理控制，强行停止其机体等等权限。
　　爱丽丝蒂娜只是一言不发看着，倒是格雷特尔衣服傲慢的表情鼻哼一声，但就这时候——
　　华特一个大嗓门打破了两人之间的紧张空气。
　　"队长!后面有新的反应，数目众多!是要击级的集群在靠近!"
　　"——!!"
　　"——数目超过200!距离1200，1000…预计60秒后交战。"
　　(混账，赶上的真不是时候。)
　　"——!!"
　　提奥多尔心里咒骂着，同时操作机体转向后方。显然BETA集群上了钩，开始反转。尽管佯动攻击时背后有BETA出现并不稀罕，但现在靠过来这批战斗力异常强大。
　　你准备怎么办——他看看爱丽丝蒂娜搭乘机。
　　"中队各机注意!前卫排收到对要击级攻击命令后开始攻击。后卫排向前卫排后退，掩护前卫排。"
　　爱丽丝蒂娜快速做出了决断，尽管这是突发事件，她却根本没有动摇。
　　"——想什么呢!上尉同志!我们留待这里没有任何意义。快照我说的做!"
　　"——如果消灭这帮虫子，那就能提升佯动的效果。也能相对的减少弹药与时间的消耗。"
　　"——我们可没那么多空闲时间!"
　　"——别忘了要击级已经不再向我方阵地前进了。而且既然在追杀我们，过会清扫光线级的时候他们也可能在背后捅我们一刀——就在这里击破!"
　　(——可恶，不打不行了!)
　　提奥多尔两手握住左右操作杆。在这种恶劣天气下，迎击这种级别的要击级集群他还是第一次。尽管并不知道炮击战能不能拦住他们，却还是得试试看。
　　此后这个要击级集群就在暴风雪中迈开地震一般的脚步相继出现。目前他们和其先锋集群的距离连800米都不到。
　　"停住他们的脚步!弹药切换为120MM散弹，齐射3次!目标先锋部分!射击!"
　　4骑机体手中突击炮轰轰巨响的同时，发出橙色闪光的弹药打入它们体内。
　　120MM散弹弹片形成的风暴将这些先锋集群中的要击级包裹起来。爆炸将其中许多个体的脚弄个粉碎，停止了它们的行动。虽然这些个体没有死，但可以确定它们不能行动。
　　后续的BETA集群避开受伤的个体，强制改变行进路线。由于队形变乱，集群全体的推进被大大延迟。
　　(我们打的是这个么…？)
　　提奥多尔刚吓得倒吸了一口气，爱丽丝蒂娜便下达了新的命令。
　　"——各机注意，使用36MM弹药进行射击!在它们重整阵型结束前消灭它们!"
　　"诶!混账…!"
　　提奥多尔大喝一声，开始使用36MM机炮进行射击。无数36MM穿甲弹从炮口喷薄而出，同时120MM弹药的炸裂音点缀其间，这使得要击级的肉块和飘雪混杂砂土飞扬起来，为空气染上了奇怪的颜色，登时盖住了要击级集群。
　　"去死吧!讨厌的外星起源生物!"
　　格雷特尔边大喊边射击，直卷起大片粉尘。可能是要发泄刚才争辩积下的郁闷。
　　而此时爱丽丝蒂娜向她喊了过来。
　　"——不要疏忽大意!它们还活着呢!"
　　"——诶，怎么…？"
　　就是下一瞬间要击级就冲破粉尘向格雷特尔侧面袭击而来。
　　将意识过度集中在射击上的格雷特尔却根本不能做出反应。而提奥多尔这边也无能为力，一方面怕误射，一方面他所处位置也不可能进行援护射击。尽管作为卫士，格雷特尔的战斗能力在水平以上，但在666中队她确是最弱的。
　　(那家伙真是个傻瓜!)
　　提奥多尔反射性的令MIG-21三弦琴的火箭发动机点火。瞬间一个喷射前冲切入BETA的前进方向并接近格雷特尔的机体——然后以机体双脚在学院上强制停止。之后——
　　"都给我停下啊!"
　　有10只要击级冲着格雷特尔去了，她马上掉转炮口开始连射36MM弹药。此时敌我距离连200米都不到。
　　要击级集群虽然被提奥多尔的射击打成了筛子，却还在继续突进——直到最后才停在2骑MIG-21三弦琴前方十几米处。
　　提奥多尔呼吸慌乱，看看自己灭掉的要击级集群。
　　(…要是方才没弄好，大概…连我的命都得赔进去…)
　　"——艾…艾伯巴赫少尉"
　　但他却无视还在困惑中格雷特尔，回到后方。BETA集群还在接近。仅仅是视野范围内其数目就超过1000只。中队到底是继续奋战，还是到此为止，答案已有分晓。
　　"——各机注意!"
　　在断续的炮声当中，爱丽丝蒂娜大声说了一句。
　　"——现在开始停止佯动攻击!向BETA集群开始跳跃飞行!排成楔形阵，以匍匐飞行方式前进。高度30以上时再抬头。执行!"
　　"收到。"
　　8骑MIG-21三弦琴立即启动跳跃单元，点燃火箭发动机，下一瞬间机体弹起开始了跳跃机动。
　　虽然利用佯动已经结束，但目前尚有数万余BETA像一堵墙一样拦住了去路。他们必须离开这块空隙，然后去消灭光线级。
　　在确认视网膜投影上的弹药和推进剂余量之后，他们发现这次佯动消耗了30%以上的弹药和推进剂。
　　(接下来才是重头戏)
　　提奥多尔发觉到方才忘在脑后的恐惧在逐渐复甦。BETA集群压倒性的数量，恶劣的天气，有限的燃料和弹药——根本没有任何有利条件。更让人糊里糊涂的是，谁知道什么时候格雷特尔又会来进行"政治指导"。
　　(…说什么，我也得活下去!)
　　为了抹去心中的恐惧，提奥多尔握紧操作杆。
　　(我谁也不信，只信我自己的力量——)
　　对于提奥多尔来说，同伴之间的亲密无间或者分担伤痛只不过是软弱的证明。唯一必要的只是与BETA战斗并生存下去的手段。他认为一旦无条件的相信谁，向他伸出援手，这无异于自取灭亡。
　　(我很清楚。对他人的信任，这种行为，只会产生悲惨的结果。如果问为什么——)
　　提奥多尔用憎恶的眼神瞪了一眼。
　　这憎恶不会结束。他瞪眼看的是爱丽丝蒂娜，第666战术机甲中队"死亡黑标"的指挥官爱丽丝蒂娜?伯恩哈德。
　　恨的就是她，国家权利的走狗!3年前的某天，那家伙从身边夺去了自己心中无可替代的人，将自己打入绝望的深渊，毫无慈悲怜悯之心——
　　1125时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　"——已确认来自第611战术机甲中队的信号弹。好像是开始突入BETA集群了。此后会因为重金属云雾的遮蔽，通信将中断。"
　　在这间一说话就会出现哈气的小电影院室内，通信员进行了报告。
　　"这样4个战术机甲中队全部突入敌阵了。"
　　说话再次带出了哈气。现在无论是谁都没法评价战况好坏。
　　科特布斯基地设在距离前线超过30公里的后方。现在战斗指挥所里的人正将视线集中在表示战况用的投影仪画幕上。
　　"突入成功率是66%…"
　　马莱?海森贝尔科中尉的一句小声的自言自语，象是在解说在场微妙的空气一样。
　　"这事我知道了，马莱"
　　"少…少校？"
　　马莱中尉转向背后。
　　原来是霍尔图雅?汉克巴尔少校。他是这个基地展开的战术机甲部队之一，临时编成的"汉克巴尔"大队的指挥官。
　　现在，临时编成的战术机甲大队"汉克巴尔"有3个战术机甲中队出击。第666战术机甲中队"死亡黑标"也是其中之一。这只部队原本是在负责奥德河——尼斯河流域绝对防卫线的东方总军手里的直辖预备队，如今编入这支大队也是一时之举。
　　马莱是大队总部的卫士，也是大队的幕僚。本来她也应该再前线指挥，但因为她搭乘的MIG-21三弦琴调整被延迟了，所以在这里进行指挥。
　　"我们做好了受损失的准备，一定要把他们送出去。而且忍耐也是我们的职责。"
　　汉克巴尔的眼窝注满了疲劳。自打四天前BETA开始发动攻势以来，他一直在不眠不休的在指挥大队。
　　"你认为战况会怎样？"
　　汉克巴尔听到说话声开始寻找说话人。因为只有他和马莱谈话，判断战况并负责传达。在这里的军官基本都是基地要员，他们对实战的详情并不了解——
　　左侧地图解说
　　1978年的东欧
　　由于1978进行的年巴莱奥罗格斯作战失败，人类在欧洲的劣势已经板上钉钉。次年BETA重新开始了新一轮的强大攻势。它们首先从乌拉尔山向西推进。然后踏平了波兰，乌克兰，迫使人类的防御线被大幅撤后。此后它们接下来要攻击是民主德国和捷克斯洛伐克等国所在的中欧，以及罗马尼亚和匈牙利等东欧国家。不过，由于以上诸国具备着共同特征︰都围绕着喀尔巴阡山脉，或者多瑙河与奥德河，这使得据险构建防卫线成为可能。因此战火烧到波兰和乌克兰以后，各国将兵力进行再编，短时间内就成功稳固了防卫态势。带来的结果是，1980年以后的BETA们的入侵停滞在这些防卫在线。
　　1983年1月这一时期，在东德的奥德河尼斯合流域绝对防卫线，捷克斯洛伐克的喀尔巴阡山要塞线，罗马尼亚与保加利亚的特兰西瓦尼亚山脉要塞线这几条防线上，人们正在阻止BETA的入侵。另外，人们也在维持在波罗的海沿岸的拉脱维亚西部的库尔兰碉堡群，波兰北部的邦美伦碉堡群作为桥头堡。这两个地点除了起到分散BETA集群的战斗力的同时，也为从波兰以西各国集合来的难民们提供避难场所。但是，由于BETA的攻势随着时间的进展越来越猛烈，战线面临连锁崩溃的危险。
　　这些战场的主力是由包括甦联在内的社会主义阵营组成的华沙条约军，以及联合国军。英国和西德等资本主义阵营国家则在联合国军指挥下派遣兵力，而没有与社会主义阵营各国真正合作。人类就在冷战尚未结束的情况下，与共同的敌人BETA开始了对峙——
　　"注意一下光线级猎杀的路线。"
　　马莱感谢汉克巴尔给她的晚会机会，一边含糊不清的回答道。
　　"现在，我军前线——尼斯河的战局很危险，尤其是地上部队损失惨重"
　　投影仪表示出这次的战场︰尼斯河西岸的三个要塞阵地的概略情况。
　　这三个阵地分别是︰"科特布斯要塞阵地"，"休布雷姆贝尔克要塞阵地""博克斯贝尔克要塞阵地"。这三个要塞覆盖着南北长60公里，东西长15公里的广大区域，且都建立在东德与波兰的国境线尼斯河，以及尼斯河西岸20-30公里左右的休布雷河两者之间。东德部队在本国和波兰的国境上，从南到北如此连续构筑要塞阵地，用以防卫本国国土。
　　1978年巴莱奥罗格斯作战的惨败和接续而来的波兰沦陷，使得BETA集群在1980年夏天到达了奥德河。此后东德部队就在奥德河-尼斯河一带持续集中，数次击退BETA的攻势。东德政府对外宣称，这条防线是"能够永远使欧洲文明免受BETA入侵的东方之盾"。
　　"由于连日来的战斗，这三个要塞阵地的损耗率已经达到60%。剩余的40%兵力也撤退到最终防线所在的第二预备阵地继续战斗。要扭转目前的劣势，我们必须消灭光线级，然后进行炮兵射击和航空攻击。"
　　马莱找到表示航空兵和炮兵的窗口。这些兵力都在休布雷河西岸展开。
　　"为进行反击，我们需要6个炮兵/火箭炮兵旅在休布雷河西岸展完全开，还有东德空军，联合国军航空部队在易北河附近待命。
　　"如果失败了呢？"
　　"那么就对各个战术机甲中队再编成，再次实行光线级猎杀。"
　　实际上所有人都知道这种想法有多鲁莽。参与光线级猎杀的战术机甲部队肯定要消耗战斗力，一旦卫士们的疲劳积蓄到顶点时，结果不言自知。
　　但是，即使在不能消灭光线级的场合，却也只有这一个选择。如果以几个战术机甲大队全灭为代价能守住前线，在军事上还能说得过去。事实上，由于战术机甲部队的舍身攻击使前线免于崩溃的事例也是数不胜数。
　　(而且，我们已经有2个战术机甲中队被全灭了。)
　　马莱并非是不希望作战成功，如果蒙受如此损失战斗还是失败的话，这可就真没救了。
　　"光线级数目多少？"
　　"根据攻击开始时的观测，大概有超过500只。在重金属云雾展开时，由于炮兵射击实行的渐减行动，现在大概残存数目小于300。"
　　"与光线级最早接触的中队是哪支？"
　　"是第666战术机甲中队。"
　　马莱明确的回答，就好像是没有感受到不经意之间产生的感情搏动影响。
　　"第666战术机甲中队作为左翼先锋突入了BETA集群。我认为他们可能已经开始了攻击。"
　　"他们这帮人，很靠得住嘛。"
　　"是。不过他们还说不上是东德最强。"
　　第666战术机甲中队"死亡黑标"是一支实战中有着相当战果的部队，由在波兰撤退战中人所共知的英雄爱丽丝蒂娜?伯恩哈德所指挥。就全部东德军队中战术机甲中队目前积累下的BETA击破数来说，该中队也是头名的，说是东德最强也是理所当然。
　　只是很少有人对他们有好感。特别是前线的士兵和卫士们，更是像讨厌蛇蝎一样厌恶他们。而理由——更是一种让当事人也无可奈何，让马莱也感到同情的原因。
　　(接下来…)
　　在马莱看来，爱丽丝蒂娜作为一名指挥官无可挑剔，但她也是名麻烦的指挥官。
　　"现在，我们只能期待他们的奋战了么…"
　　目前4个战术机甲中队都突入了BETA集群。基地这边能做的，也就是祈祷作战能胜利罢了。马莱盯着汉克巴尔的脸——接着痛苦便涌上心来。
　　汉克巴尔则把视线停留在表示第666战术机甲中队的图标上，一直没有离开。
　　1130时刻
　　原波兰人民共和国领土
　　尼斯河东岸约22公里，BETA集群内部。
　　第666战术机甲中队"死亡黑标"所属的8骑MIG-21三弦琴在这几乎掩埋视野的暴风雪中，在BETA集群的间隙里穿梭前进。
　　他们正在以地面喷射滑行机动方式前进，距地面高度只有5米，稍有失手就会着地或坠机。背后方向吹出的喷气将雪和砂土卷了起来，
　　座舱管制单元里一直响着与地面可能相撞的警告音——这是由于关闭了自动平衡器而带来的超出必要的过敏反应。
　　(…!!因为真的会被被光线级照射啊!)
　　提奥多尔一边对机体发牢骚，一边确认战区地图上的光点。前方800米发现要击级集群。他搬动像石头一样硬的操作杆，强行改变跳跃单元的方向，维持速度的同时向侧面转向。强大的加速度把机体压得直发出咯吱声——
　　右侧解释
　　奥德河——尼斯河绝对防卫线
　　东德目前维持着奥德河——尼斯河绝对防卫线。20世纪70年代中期，东德曾作为华沙条约联军主力的一部分参加了中亚和乌克兰地区的对BETA战斗，在战斗中，他们得出了对BETA进行机动攻势的做法只会让自己的战斗力递减的判断，于是采取了类似二战的阵地防御战方式来低档BETA的攻势。1978年，东德军确定巴莱奥罗格斯作战败局已定之后，立即对奥德河与尼斯河东岸周边的居民强制疏散并开始构筑防御阵地，为东德本土防卫做准备。次年该防卫线被命名为"绝对防卫线"，取"这块防卫阵地将永久性的阻止BETA西进"这一含义。
　　在1983年1月的现在，奥德河——尼斯河绝对防卫线连续数次承受了BETA的大规模攻势，目前防线仍然在发挥作用。但由于BETA的攻击强度大大提高，防御阵地中来不及维修和进行兵力再配置的区域也再增多。
　　东德军的要塞阵地群
　　东德军发现，奥德河——尼斯河绝对防卫线受到的攻击主要来自于︰具有足可以粉碎坚固阵地的突击级，以及数不胜数，以雪崩一般的数字大量出现的战车级。于是他们采用了甦联在二战时使用的岛屿阵地。所谓岛屿阵地就是在敌人的攻势方向构建大量岛屿形的阵地，这样各个阵地都没有死角，也增加了战区整体的耐久力。基于这种方案，东德军在奥德河——尼斯河流域西岸全部区域布置的大量岛屿型阵地统一编成，构建成巨大的要塞阵地群。这种形状的阵地是针对突击级进行的——不仅可以在突击级引来之后，随即从侧面或后面进行攻击，在长时间应对战车级的践踏攻击效果也不差。
　　1980年开始的东德本土防卫战中，这些阵地充分发挥了作用。但是，位于攻势正面的守备队人员消耗也大幅增加，有时损失甚至达到90%。
　　1983年年初开始的面对BETA连续攻击的是国境线南部的"科特布斯要塞阵地"，"休布雷姆贝尔克要塞阵地"与"博克斯贝尔克要塞阵地"这三个要塞阵地。而这些阵地的背后(东德西部地区)，是提供东德40%电力供应的露天煤矿区。
　　BETA的攻势路线
　　1979年波兰沦陷以来，BETA向东德本土连续数次发动攻势。其路线几乎完全是朝向奥德河-尼斯河西进，而并没有从波罗的海迂回。这一事实，使得包括东德在内的欧洲各国都相信，"只要奥德河-尼斯河防卫线不被攻破，就能阻止BETA的西进"。但是，BETA的攻势规模和频度却在年年增加，导致大量无法预料的状况接连发生。特别是1981年以后，BETA常以多达数万的集团军级规模连续数日对少数几个要塞阵地持续发动攻击，使得东德军绞尽脑汁思考对策。尽管他们认为，这些袭来的BETA来自于白俄罗斯的明斯克巢穴，但具体情况也不是特别清楚。另外，巴莱奥罗格斯作战惨败之后，人类已经无力再发动一次对明斯克巢穴的的攻略，只能眼睁睁看着力所不及的土地变成BETA的圣域。
　　战术机的光线级猎杀路线
　　依赖于阵地防御的东德军，其战术机力量被用来执行不同的任务，分为对光线级扫除任务和填补由BETA攻破战区而形成的空洞两种。这两种任务中，东德更重视光线级扫除任务，也就是光线级猎杀。其目的是消灭BETA集群后方的光线种以夺回制空权，使得利用炮兵射击和飞行轰炸再次成为可能。
　　执行该种任务的战术机甲部队不会从BETA集群正面接近，而是从两侧接近夹击集群并接近光线级。这是为了尽量减少和BETA集群的交战，获得最短路线而采取的做法。另外，在接近BETA集群时，前方会展开重金属云雾，以削弱光线级的激光照射。
　　(混账，没完没了啊——!)
　　这次是要击级集群以密集阵型从正前方接近，距离接触只有剩下几秒不到。
　　提奥多尔两手拉下操作杆，令跳跃单元改成向上喷射后变为水平喷射飞行。待从要击级头上越过后回复机体姿势。只用2。35秒——在光线级的射击准备时间内把高度回落下来。
　　(上头赶紧把新型机MIG-23大耳猴或者西边的机体派过来吧!)
　　他一边承受加速力的余波而歪着脸，一边怒视前方。
　　(MIG-21三弦琴可没有作出这种机动的运动性啊…!)
　　如果卫士因为和BETA接触而落伍，那么就只能等死。因为其他机体不会去来救。提奥多尔已经放弃了几十名因为这种失误而死去的卫士。
　　话说回来，现状也许还是很严峻。因为即使佯动攻击成功，而没有从缝隙中穿过的可能性也是有的。
　　"——你们这群怪物，少在我面前晃悠!"
　　突然从座舱管制单元中传来高喊声，接着便是连续的突击炮射击。
　　提奥多尔咂了一下舌，正想看看到底出了什么事，就已经听见华特开始怒声骂道。
　　"——死亡黑标06，你忘了不准开火的命令了么？"
　　"——我只是判断出这些BETA挡住了去路，所以才废掉它们。没有违反命令。"
　　后卫排的安妮特?霍森菲尔德少尉反复高喊攻击。短发随着攻击带来的冲击摆动。
　　"——少挡路!矗在那里的章鱼混球们!"
　　(傻瓜…!你怎么无视华特大叔的忠告…!)
　　安妮特的MIG-21三弦琴冲着面前的BETA集群而去，接着开始开火。
　　连续的闪光瞬闪而过，要击级集群被突击炮射杀至渣，像飞沫一样四散而开——几秒后，她操作机体以水平喷射机动从堆积如山的死骸上方几米越过。熟练的设计和姿势控制自然没的说——但是，必须是从BETA集群的分布看来，能冷静的观察，不会胡乱击破而弄成更大障碍。
　　"——快处理刚才那些东西，克鲁格中尉。"
　　对于格雷特尔的叫嚷，爱丽丝蒂娜一言不发，这是因为她把教育卫士的任务交给华特处理。
　　"——这可是国家所有的贵重战术机!不要随便消耗弹药，否则这等同于叛国!想和你的部下蹲监狱么？"
　　"——!06，听着!你闹够了没？"
　　"——我是07。06由我跟随处理。"
　　视网膜成像上展开了新的窗口，显出又一名卫士来。原来是因格希尔达?布罗尼科夫斯基少尉，与安妮特同在后卫排的卫士。
　　她与提奥多尔和安妮特两人一样，今年都是18岁，三人相识多年，都生得精神焕发，看起来象是大人一样。而这三人还是战术机特别培养幼年学校出来的同年，如今又在这个中队再会。
　　"——安妮特啊，拜托，管住自己吧——要不大家的仇都报不了了。"
　　"我知道了…我知道…但只是这些…!
　　与刚才的状态截然不同，安妮特嘴上说着尽力抑制住自己的情绪，但怎么看也不是平常的精神状态——
　　这是典型的炮弹综合症。
　　提奥多尔很清楚，这一周内的战斗，安妮特失去了3名同伴，还都是她在幼年学校时代的好友。
　　在极端残酷的战场上，生死与共的战友们相继牺牲，使安妮特的精神处于失衡，特别是这几天她言行慌乱，一眼就能看出来怎么回事。
　　"——我…我已经…杀掉这么多BETA了…但是…。大家…治疗…也没用…每天晚上都梦见他们…我……就这么…!"
　　安妮特边自说自话，一边声音在颤抖。
　　(说过了，赶快降低机体所在高度。)
　　提奥多尔察觉到自己对安妮特以及爱丽丝蒂娜的愤怒，却又言之不得。
　　对于已经患上炮弹综合症的卫士而言，不能让他们鲁莽的行动害了其他卫士。因为，不值得信赖的我方人员是最可怕的东西。尽管如此，爱丽丝蒂娜却必须接受这风险，让她出击。
　　中队采取的阵型最少也要8骑。因此，爱丽丝蒂娜也明白既然让她出击，自己就必须负责。对于她失控仍然一言不发恰好证明了这一点。否则也不会在作战开始前通知因格希尔达尾随在她后面。
　　不过，提奥多尔却无论如何不能接受这种安排——就算是安妮特被当做残废军人优待，她作为人而言已经已经完蛋了。
　　(…不能因为同伴被BETA给杀了，自己也跟着一起傻了啊!)
　　"——没事的，冷静下来。安妮特。我在你身边守着你呢。"
　　因格希尔达用和战场格格不入的温柔声音劝告着安妮特，却也助长了提奥多尔的严苛。
　　因格希尔达从小出身不好，因为家里成分是容克地主而被周围人孤立，对于能帮她建立积极的朋友圈子的安妮特，她感恩不尽——所以即使安妮特已经处于这种极度危险的精神状态，仍然不离左右。
　　(恶心到我想我吐了…)
　　提奥多尔听着这两人的对话，察觉到了不祥的气氛。对他而言，同队中的卫士阵亡有如家常便饭，所以他不想接近因为这种事情而精神崩溃的弱者。
　　"——她没事了吧…07"
　　华特的叮嘱，使得提奥多尔察觉到话中有话。倒不是说自己不担心同袍的卫士们。只是因为自己厌恶因格希尔达的容克地主成分，脸上浮起了不愉快的表情。
　　"——没事了。我跟随着06。就这样，安妮特。"
　　因格希尔达强行用着缓和的语气对话，而相对的，安妮特严重却始终浑浊。
　　"——收到………小子，你去照看这两人。"
　　华特这句话实属提奥多尔意想之外，让他无话可说。
　　(…怎么偏偏找我!)
　　"——接受还是不接受？"
　　"——收到。"
　　他没法释然——上面嘴巴应答着，下面手还是紧握操纵杆。
　　紧接着爱丽丝蒂娜一声号令。
　　"——各机注意!距离目标2000米。确保500米左右的着陆线。马上就是无需等待的狩猎时间了。不好意思，各位像以往一样组合。"
　　战区地图上显示器出大量代表光线级的光点。
　　(接下来就是生与死的分水岭了!)
　　提奥多尔的身体开始发抖，他直盯着行进路线上那些汩汩益处的BETA集群。现在是他们所擅长的项目︰被BETA集群包围时的格斗战。
　　光线级总是形成扎堆，然后杂糅在BETA集群中。因此要消灭光线级就必须消灭其他碍事的BETA，接着马上再补上一发。
　　但是这样下来，中队也会被四面八方涌来的BETA包围全歼。最坏的情况是，如果后方有要塞级出现，那就必须赶紧消灭全部光线级。
　　"——真是严峻的情况啊。不过比起巢穴突入战，哪个更吓人呢？"
　　听到华特的问话，爱丽丝蒂娜用一成不变的语气回答道。
　　"——这里的情况要严峻好几个等级。"
　　"——哦？原因呢？"
　　"——因为我好像是个路痴。"
　　刚才这个冷笑话没人笑得出来——但是这短短的对话却减轻了因为安妮特的问题而沉闷的空气，这也是事实。
　　爱丽丝蒂娜放出号令。
　　"——使用散弹齐射2次，干掉这帮杂种!"
　　射击开始的同时，空中连续发生爆炸，将下面的BETA粉碎——
　　几秒之后，黑烟散去，着陆线路上8骑MIG-21三弦琴一边借助非死即伤的BETA隐蔽自己，一边完成布阵。
　　1135时刻
　　原波兰人民共和国境内
　　尼斯河东岸30公里，BETA集群内部。
　　提奥多尔向周围看了一圈，长叹了一口气。
　　视网膜成像映出的是完成布阵的MIG-21三弦琴和包围他们的无数BETA集群。战车级和要击级有如苍蝇飞向腐肉一般从四面八方靠近。
　　(光线级就在这堵墙的后面么!)
　　提奥多尔咬紧牙关，中队被BETA集群包围因此不能后退射击——不过虽然这么说，但光线级的预测位置也不会突然变化。中队一方面可以拿BETA集群当盾牌，另一方面却必须相互配合，凿出口子，一句侵入光线级中间。
　　(这种地方，很容易死人啊!)
　　无法回避的死亡恐惧使他的斗争心涌了上来——冰火两重天的两种情绪煎熬着他，弄得他嘴唇上翘。
　　"——各机注意!"
　　爱丽丝蒂娜大声说道。
　　"现在，中队开始消灭光线级，前卫排开路，后卫排防守背后并进行支援射击。给这帮家伙贴上'死亡黑标'。第666战术机甲中队，开始突袭!"
　　爱丽丝蒂娜一声令下，第666战术机甲中队"死亡黑标"一气呵成的开始突袭。
　　爱丽丝蒂娜第一个前进，其他机体跟着在雪原上进行短短距离跳跃，后面华特也开始跟上。
　　提奥多尔在华特左后方的位置——其左侧就是格雷特尔搭乘机。
　　视线里有十余只要击级，还有百余只战车级以楔形阵型跟随而来，
　　"——首先干掉眼前这帮玩意!"
　　"收到!"
　　"——我先上一步，华特!叫04和08掩护我。"
　　爱丽丝蒂娜信奉"为将者先"这一原则，无论什么情况她都冲在前阵。就算是提奥多尔，对她这股子勇猛果敢也是不能不服——尽管他很嫉恨这个人。
　　"呵啊啊啊——!"
　　爱丽丝蒂娜接近前面要击级集群，在其前方几十米的来了个斜上喷射跳跃，瞬间跳到要击级上方，然后——
　　"吃我一刀!"
　　接着她操作机体，将跳跃单元喷口急转向上，展开盾装备里的内藏刀刃，让机体朝向下面飞将而下。
　　刀刃划过，直将要击级的膜质皮肤切裂，使其身体一刀两断。接着它们内脏四散，血肉横飞。接着转瞬之后，华特也跟上跳跃，以同样一个锐角机动将要击级一刀两断。
　　(奶奶的，真能耐!)
　　提奥多尔一边进行支援射击，一边赞叹两人的机动。他知道这种攻击只有擅长机体操作的爱丽丝蒂娜和华特两人会使用。因为这两人对跳跃单元的操作实在是绝妙，其他卫士想模仿都困难。4骑MIG-21三弦琴配合下来，这群要击级只过了60秒就被全歼。之后并没有其他BETA集群靠近。
　　"==01呼叫04，08!确保坐标05-B"
　　"——收到!我们走，死亡黑标08!"
　　"——收到!"
　　这次是提奥多尔和格雷特尔开始了短距离跳跃突袭。目标所在地有十余只要击级和五十余只战车级——尽管战车级被后卫们逐个击破，但要击级却一直注意这边的动向，然后逐渐接近。
　　(…!必须得让这帮玩意停下!)
　　提奥多尔一边开火废掉要击级，一边继续前进。因为他最优先的任务不是击破BETA而是确保坐标周围，因此必须想办法尽早到达目的地。就这样几十秒后，2骑MIG-21三弦琴踏着BETA的尸体确保了这块场地。
　　"——04，08，3点钟方向有要击级!注意!"
　　这话没错，一小股要击级正靠近他们，距离已不足300米。
　　"——什么!？"
　　格雷特尔见此场景心中叫苦。因为这点距离想用火力让他们停下是不可能的。
　　提奥多尔当时就扔下机体右手突击炮。同时右手臂刀鞘展开，利用辅助机械手抽出CIWS-1格斗匕首，接着右手倒持武器。
　　"…艾伯巴赫少尉？!"
　　"您先后撤!我到前面停住他们。"
　　提奥多尔反射性的回答道。虽然不应该对政委使用敬语口气，但现在也管不了那么多了。
　　"中尉提供支援射击——!"
　　"——!收到!"
　　说着他就开始与要击级开始了近战——匕首本来是用于排除小型种的武器，想用这跟大型种对峙那只能说是开玩笑。要知道只要被要击级的钳子打中一下，机体说不定就废了。
　　"哦啊啊啊啊啊!"
　　他等着最先头靠近的要击级。眼看着要击级伸出钳子的同时，他抱着必死的决心，操作机体一脚蹬地。那钳子和机体右手臂装甲擦划而过，另一半打在盾装备上。
　　接着盾装备上的反应装甲即刻爆炸——将视野染成一片橙色的同时将面前这只要击级的右手钳子轰飞。两个质量巨大的物体一起发出异样的响声，形成了巨大的冲击直将管制单元摇得晃晃悠悠。
　　"臭家伙!"
　　他瞥了一眼机体状况示意图——左手肘关节超过了最大负荷范围。但他等不及冲击结束，就直接带上盾装备撞上去，让那要击级失去平衡——不过它还是在挥动左手。
　　"——!!!"
　　接下来提奥多尔耍起右手匕首，踏出脚步向上一挑，将要击级左手臂从根部切断，就象是切断某种纤维的异样感觉。刀起之下，只见要击级的大钳子体液四溅，飞舞在空中。
　　"下一个——!"
　　他挣扎将几乎失去平衡的机体拉回正轨，操作机体抬脚快跑，左手举起盾装备用前面的刀刃冲向下一只要击级身体正面。咯吱一下，要击级的白皮裂开，身体就这么被两断。
　　"解决掉你!"
　　一瞬之后，刺进要击级的盾装备表面发生爆炸，将其半身完全炸飞。
　　(还有漏网的么——？)
　　他用视线确认周围左右——发现最后一只接近格雷特尔的要击级被击破。于是在确认周围的威胁降低后，提奥多尔穿着粗气，操作机体把匕首收回，捡起刚才地上的突击炮。
　　他放慢呼吸让自己冷静下来。但刚才生死只有一纸之隔的状况和死亡的恐惧还是笼罩着他的内心。
　　就象是爱丽丝蒂娜和华特擅长机体控制一样，提奥多尔擅长匕首和盾装备结合的近距离格斗战。毕竟想在光线级扫除任务中生存下来，手里就必须得有绝活。
　　(所以说了…这种战斗我可不能反复应付得来。)
　　他看看被反应装甲炸得稀烂的盾装备，不高兴的歪了歪头。早先，这种盾装备也挡不住光线级的激光照射。
　　"——死亡黑标01呼叫04，08。你们继续向坐标05D前进。"
　　原来是爱丽丝蒂娜的声音。
　　"——在指定坐标目击到光线级集群!我和华特吸引周围的BETA。你们上去一口气近战解决掉他们。"
　　费了这么多功夫终于到了这一步——提奥多尔不自觉的抬了下头。就象是在黑暗中找到光明一样，眼中所见渐渐宽广起来。
　　北风吹暴雪，片片白色之下覆盖着成群结队的战车级——就在其中深处，有绿色晃动。毫无疑问，那就是作战目标光线级BETA——最初一波就有30只。
　　"——后卫各机注意!听令，火力掩护04，08。"
　　"收到!"
　　提奥多尔刚刚注意到，刚才的应答里混杂着安妮特和因格希尔达的声音，她们两骑MIG-21三弦琴在他背后迟滞想靠近的BETA集群。
　　安妮特的MIG-21三弦琴装备着欧洲少见的武器。那是比匕首长得多的大家伙——中华统一战线制造的77式近战长刀。在东德部队，这种从中华人民共和国进口的武器只配备给用少数部队。
　　对于不喜欢近战格斗的卫士来说，长刀是难用的武器，但安妮特从她在卫士训练学校时代开始就用得顺手。
　　"——吃我一刀!"
　　安妮特机体举起长刀——借着重量直接向要攻击她机体的要击级正面砍落下去。要击级的前手臂被挡住了——当然前手臂也被连根切断，接着它外壳的碎片和体液四散飞溅。
　　"还没结束哇!去见恩格斯吧!"
　　她象是沉醉于鲜血一样吶喊着，重重的再次挥起长刀，将后面一直要击级也砍了。
　　"——安妮特，10点钟方向有战车级!注意!"
　　因格希尔达在安妮特背后进行射击掩护。只是，因为安妮特没有规律的行动让她陷入了苦战。
　　但是，因格希尔达却不会显出那种负面表情，只是继续护卫安妮特。她眼观六路，同时没有放松对前卫的注意。
　　显然她这是在强迫自己——尽管她心知肚明，很清楚这是危险行为。
　　"——走!04，08。消灭光线级去!给你们60秒时间搞定。"
　　听到爱丽丝蒂娜大喝一声催促，提奥多尔将视线转向前方。她和华特身边围了了20来只要击级。但相应的，光线级周围BETA的数目也在减少。
　　"——知道了!少尉同志，我们走上!接近8点方向的要击级。拿这群BETA当肉盾进行散弹攻击。"
　　"收到!"
　　提奥多尔不知道喊叫了多少次，一边向光线级开始突击。
　　1150时刻
　　原波兰人民共和国境内
　　尼斯河东岸约30公里，BETA集群内部
　　(振动…听上去不是着弹)
　　因格希尔达最先注意到了这一点。
　　这一走神让她支援安妮特的射击暂停了一下。
　　粉尘和暴风雪使可视范围十分狭窄。可能是由于重金属云雾的影响，她没有读取雷达的信息，却再度把视线转向安妮特机体那边。看着安妮特用并非适合对付小型种的长刀挥舞，她心里有点不得劲。
　　(愿她能安全回来…)
　　可归来之前会怎么样呢——之前激烈的机动给她身上带来的沉重感让她反复想着这个问题。
　　给安妮特的时间所剩无几。如果她不能从现在的精神状态中恢复过来，肯定会被送到后方治疗。虽然受到残酷的战争影响，患炮弹综合症的士兵并不少见。对于无法医治的伤残士兵，他们会被送到军队的精神病院——在东德，这等同于劳动集中营。而东德政府也不会公开承认自己军中有这种"软弱的卫士"。
　　(不过，只要这一战结束，说不定就可以给安妮特争取点治疗时间，我必须尽力!)
　　从地面接触到现在的15分钟内，第666战术机甲中队已经消灭了2批光线级。现在他们已经消灭第三批，正打算向第四批突围。虽然他们还缺认了其他4批，但他们看到，其他迟一些突入的战术机甲中队已经发来了接触成功的信号弹。
　　距离平面压制炮击的预定时间还剩余10分钟，如果一切顺利，光线级清扫结束后说不定还有富余时间。
　　(——!又来了!)
　　她看了一眼视网膜投影上的各个窗口——发现其他卫士都没注意到刚才的震动。但是她却注意到MIG-21三弦琴上装备的震动探测仪上的情况，面对如此众多的BETA，她也知道，不能相信这种精度形成的压制面。毕竟人比机器先捕捉到什么情况也并不奇怪。
　　"我是死亡黑标01!各机注意!"
　　爱丽丝蒂娜一声号令——她在提奥多尔背后，和华特一边躲避突击级的突进，一边进行射击。
　　"法穆他们已经消灭光线级。现在我们准备离开!向高度100米开始跳跃飞行。走!"
　　"收到!"
　　终于结束了么——提奥多尔心中感到一阵强烈的安心。
　　(如果能平安无事逃脱，我就算是活过今天了!)
　　他踏下脚踏板，操作机体开始跳跃飞行。只要光线级全灭，就可以从BETA头上飞过去。然后只要看着周围BETA集群的动向就可以了——可就在此时。
　　"——躲开!"
　　安妮特这一声忘我的大声叫嚷刚喊出来，提奥多尔就看到了。
　　因格希尔达的机体被BETA集群包围，正在喷射中的跳跃单元被右边横着过来的突击级撞上了——然后就是无数碎片四散。
　　"——因格希尔达!"
　　"…!!混账!"
　　安妮特再次叫嚷的同时，提奥多尔反射性的操作机体令跳跃单元加力燃烧。
　　"都说了，那个笨蛋已经…!"
　　他从脚下战车级中拔出腿，向倒在雪原上的因格希尔达搭乘机去了。她周围有几十只要击级。视网膜成像上也没了她的画像，只是跳出了"无法连接"的字样。
　　(混蛋，怎么会被那种奇袭给打到？算了，先不管这个…!)
　　"因格希尔达!你要是还没事就给我动。总之先从那边…啊!"
　　看到机体时他就明白这个说法毫无意义。
　　原来因格希尔达那边，MIG-21三弦琴的右手和右脚断了，机体仰面朝天，几只要击级在用钳子锤着机体。只看坚硬的钳子打下去，散碎的装甲和漏出的推进剂在空中四散。
　　胸口管制单元里的因格希尔达本人情况如何，他无从得知。系统如果宕机，生命数据监控也就不可能。
　　"混账东西，碍事的家伙!"
　　提奥多尔放任自己的愤怒，向要击级快速靠近，用出于半坏状态的盾装备横刺过去。接着要击级像L形一样开始弯曲，红色的体液喷涌而出——他接着顺势抽出盾装备，任凭它内脏飞溅，然后用36MM一枪封喉，一脚踢飞残骸。至于关节部分的过重负荷警告，他完全无视。
　　"都给我滚一边去!"
　　修正姿势后，他再次开始射击，用36MM弹击破周围的要击级。周围的视野都被飞溅的肉块和体液染成红色。
　　在其中最深处，安妮特的MIG-21三弦琴则用右手半耷拉着持长刀，她却在那边呆若木鸡。
　　"安妮特，怎么了!赶紧动起来!"
　　"——因格，因格希尔达…你怎么…怎么…!"
　　"…!指望不上她了!"
　　确认周围要击级被击破之后，他用盾装备挑开要击级的尸体。
　　"…!"
　　因格希尔达的机体不成模样。全身装甲尽碎，胸部被装甲和燃烧的火焰给弄得变形。
　　接下来，他向周围战车级开始设计——中队全机开始降落，和刚扫除完光线级的法穆二人会合。
　　"——08听着，放弃07，!120秒后即将开始平面压制炮击。"
　　面对格雷特尔的恫吓，紧握操作杆的提奥多尔手冻住了。
　　"——作战已经结束!拘泥于生死不明的卫士，这会进一步损失战斗力"
　　"——死亡黑标01呼叫08!提奥多尔，保住布罗尼科夫斯基的机体。"
　　爱丽丝蒂娜也用不置可否的语气说着。
　　"——重复!08!撤出那里——!"
　　"——上尉同志!你都知道的时间不多了。"
　　格雷特尔的尖锐嗓音和爱丽丝蒂娜的声音说到了一起。提奥多尔反倒是不听她们的，自顾自行动起来，
　　"08收到!安妮特，把手伸过来!"
　　"——我…我…。我…"
　　"快点!因格希尔达还有生还的可能!——她不是你最好的朋友么？"
　　"——!"
　　"我出右手，你出左手，扔掉武器!"
　　他呵斥着像安妮特下达命令，一边却在计算着保持一个能观察到因格希尔达那边状况的位置。
　　"——收…收到!"
　　计时器的数字在减少，提奥多尔机扛着安妮特和处于严重损坏状态的MIG-21三弦琴，固定好机体后打开通信线路。
　　"机体确保完成!随时可以离开!"
　　"——各机，跳跃飞行开始!"
　　"收到。"
　　7骑MIG-21三弦琴相继点燃跳跃单元，提奥多尔的视野开始快速向远方的地平线上移动。
　　从远方呼啸而来的刺耳尖叫，那是尼斯河西岸释放的大量火箭弹爆鸣。直到着弹前，提奥多尔还没注意到这些声音。因为他的思考一时间被眼前的现实麻痹住了。
　　后面是熊熊烈火包围着大地，前面是正撤退的卫士们，第666战术机甲中队就此撤离战场。
　　1210时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　尼斯河上空高度100米。
　　从上方看来，处于于暴风雪中的尼斯河西岸三个阵地，已化为一片地狱光景。
　　被雪原覆盖的BETA尸体染红了雪原，然后体液汇集成许多湖，成了不知不扣的血池。
　　(现在能使用航空兵力了…剩下的就交给你们了!)
　　战斗还在继续。对于已经深入要塞阵地的BETA，士兵们还在扫除。武装直升机和攻击机不顾恶劣天气编队飞行，接近地面，用雨点一般的炸弹和机关炮子弹招呼BETA集群。而炮兵则持续着炮击。
　　看着BETA集群上方处于生死之间，现在安全的上空，提奥多尔方才的兴奋和紧张已经冷却，剩下的只有全身的鸡皮疙瘩。
　　对于相继表示出的"请求救援"的窗口，看都不看，他就立即关闭。
　　(我的任务结束了，我的任务结束了…)
　　因格希尔达半坏的机体上润滑油和推进剂像体液一样淌落。看看其他MIG-21三弦琴，也是全身发黑沾满BETA的体液。
　　苦闷的沉默在中队里蔓延开来。也不知这是失去因格希尔达这名老手卫士带来的失落感，还是刚刚从地狱般的战场上全身而退的安心感。
　　"——各机注意!"
　　爱丽丝蒂娜发出号令，就象是一名不知道疲劳的指挥官一样。提奥多尔听了心里产生出一股说不出来的反感。尽管他还记得方才在战斗中，她的指挥的力带来了多少好处，但现在冷静下来之后，这些事马上被抛之脑后。
　　收到——提奥多尔刚说完，格雷特尔便切入了通信。
　　"——慢着，上尉同志!现在应该以回到基地为优先!我们可有再出击的义务。"
　　"——但我们要为布罗尼科夫斯基少尉争取点时间。首先把她放到安全地带去急救。"
　　"——司令部的返航命令要优先执行!战斗可还没结束呢!——听到了么，上尉同志!"
　　爱丽丝蒂娜对格雷特尔的反对充耳不闻，只是开始着陆。提奥多尔一言不发的跟着一起降落。
　　中队所在的位置是︰"谢布勒姆贝尔科要塞阵地"后方的雪原。附近通向前线的高速公路正有人走着。
　　高速公路上从前到后都是向预备阵地撤退中的士兵们，他们不顾大雪继续向西走。所有人身上都沾染着BETA的体液，雪和泥土。其中的负伤者不在少数。
　　着陆的震动传到管制单元，已经疲倦的提奥多尔叹了一口气，方才的继续的疲劳现在压住了他的全身。然后——
　　(因格希尔达生还的可能性到底有没有？)
　　他操作机体，将因格希尔达的机体坐在地上固定住。之所以要将管制单元对地水平，毕竟其他方式都不可能把陷在里面的卫士安全弄出来。所有机体着陆后，爱丽丝蒂娜发来通信。
　　"——法穆中尉和我来照看布罗尼科夫斯基少尉，其他机体原地待命——艾伯巴赫少尉，她的生命监测系统还没恢复么？"
　　"对，还没有恢复。"
　　"——那…那个…我…"
　　安妮特的悲痛已经盖过了爱丽丝蒂娜的声音。
　　"——霍森菲尔德少尉在这里待命。帮忙支着布罗尼科夫斯基少尉的机体。"
　　"——收，收到…"
　　爱丽丝蒂娜和法穆中尉的MIG-21三弦琴半跪下来，靠近因格希尔达搭乘机。接着机体升降口打开，管制单元前移。机体右手靠近胸部附近。两人就在机械手上落脚。
　　"——艾伯巴赫少尉，这种损伤已经到了无法让管制单元弹射的程度了。用匕首破坏前半部分核心模块"
　　"…收到。"
　　他一边喘粗气一边答应道。然后和预想的一样抽出匕首。
　　然后将匕首悬在管制单元前部核心模块正上方，右手持刀刺下——接着火花与核心模块的外装部分落下，提奥多尔松了一口气，收起匕首放回刀鞘。
　　"——你过来下。可能需要男劳力。"
　　提奥多尔生硬的答了一句"收到!"。毕竟这可不是他想做的事情。
　　座舱升降口打开之后，机体上沾着的BETA肉块和体液散发出浓烈的硫磺味，刺激着提奥多尔的鼻子。带着一脸变形的表情，他用方才驱动好的机体右手降落下来。虽然强化装备具有保温功能，却敌不过外面寒风凛冽，暴雪飘飘，使他还是感到刺骨。
　　"你们两个过来，确认一下她的状况。"
　　"…收到"——
　　打眼一看，因格希尔达的姿态古怪，整个人横在座位上。
　　她四肢折曲，七扭八歪。强化装备的装甲部分也已经损坏。
　　更严重的是头部。从脸上已经看不出是她因格希尔达了。鼻骨粉碎，口中鲜血还冒着气泡。被划破的头盖血流不止，染上头发——真是惨不忍睹。
　　(机体被要击级的大钳子打了也不知几次，这也是必然的吧…)
　　提奥多尔想让自己清醒过来。但这与眼前凄惨的场景无关，他什么都感觉不到——就是感觉到了也说不出。
　　因格希尔达一脸痛苦的表情，她每次呼吸都使得嘴里的血冒出零散的气泡。
　　看到这一幕，法穆咽下一口气，终于下了决心要确认她的状况。几秒之后，他把头慢慢移开。
　　"做什么都无能为力了。她最多能撑30分钟，啊不，20分钟的程度。"
　　"…哦，知道了。"
　　爱丽丝蒂娜低头在因格希尔达那已经沾血的耳边小声说了几句，然后慢慢抽身离开。然后举起右手握着的指挥官用手枪——华瑟PPK，对准因格希尔达的眉间。
　　"全体注意。"
　　爱丽丝蒂娜的声音里不带任何感情。
　　"因格希尔达?布罗尼科夫斯基少尉身负重伤，生命垂危。就是把她带到基地也救不活了。在此宣布，为她执行安乐死。"
　　安乐死——也就是终止生命的一击。爱丽丝蒂娜不想让因格希尔达的痛苦继续下去，于是宣布射杀。
　　"——慢，且慢，等等"
　　颤抖的声音传到了爱丽丝蒂娜耳边。
　　"因格希尔达还活着呢!为什么？!要，要是能带回到基地…"
　　"…你不希望她继续痛苦吧？"
　　"——但，但是，说不定会有可能救活过来…"
　　"…我们什么也做不了。"
　　"——但是…!"
　　"安妮特?霍森菲尔德少尉!"
　　"!"
　　"你冷静下来!我来执行。"
　　"…"
　　"关闭音响收集装置。5秒后执行。"
　　爱丽丝蒂娜告之全体队员。但提奥多尔却听到了中间安妮特"不可能"这样的自言自语——
　　5秒之后，雪原上响起了干涩的枪声，飞舞着湿润的液体。
　　法穆抓起因格希尔达的手腕，测试了一下脉搏。
　　"…因格希尔达?布罗尼科夫斯基少尉，确认战死。时刻为12时18分。"
　　"…很好。"
　　说完这话，爱丽丝蒂娜便在因格希尔达前半跪下，闭上眼楮。准确的说，是右手放在胸前划了个十字，同时闭上双眼。
　　格雷特尔讨厌这东西，她咂了一下舌——东德这个社会主义国家是否定宗教的，教会也是打击的对象。
　　"现在，中队返回科特布斯基地，你们两个回去吧。"
　　爱丽丝蒂娜回身过来，法穆继续一言不发。其他卫士也没话可说。没有谁说多么后悔，可惜这类话。
　　"——这太不正常了!你们，都太不正常了!"
　　几十秒的沉默之后，安妮特象是怪罪她周围的空气一样自言自语道。
　　"——因格希尔达死了!再怎么说，你们也太不正常了!不仅是说今天她死了——!其他战友死的时候你们也…!"
　　提奥多尔无视她的叫嚷，自顾自的回到自己机体手里。
　　"——看到人死了，伤感是很正常的!懊悔也是正常的!但是，你们怎么就…"
　　"——悲伤改变不了任何现状。"
　　有人这么说道。
　　说话人是到现在连一句自言自语都没有的后卫排卫士，西尔维娅?克沙西斯卡少尉。她的话中带有明显的侮蔑语气。
　　西尔维娅是中队里唯一的外国人，她原是波兰人民军的卫士。几年前波兰撤退战中被爱丽丝蒂娜给救起，就地编入中队。
　　"——讨厌的家伙。在这里死了更好，反正是白死。"
　　西尔维娅冷冷的积蓄答道。厚厚的银发下是她端正的脸，此时此刻战斗的疲劳正像煤焦油一样浮现在上面。
　　"——你…你说什么!"
　　安妮特声音颤抖着问道。
　　"——白死…!？不是白死，因格希尔达她，为了我…"
　　"——所以我说了她是白死。要知道死的不应该是她，而是你才对。"
　　"——!"
　　"——骑士道精神？？友爱？容克地主家的孩子知道什么，还不是为了这些东西白白死了？"
　　"——你侮辱死去的同伴…还算个卫士么？你心里还有一点悲伤么？"
　　"——杀掉她的是你!…你想转嫁责任也得有个限度。"
　　听着安妮特的大声反驳，西尔维娅懒得理她。
　　"——直说了吧，你这种头脑已经坏掉的卫士只不过是绊脚石。只能提高中队的死伤率。"
　　"——什…"
　　"——有完没完啊!你们俩!"
　　华特大声说道。
　　"——我们还在作战中。要吵架回基地去!"
　　回到操作席上的提奥多尔，心中象是看破红尘一样。
　　(到头来，我们也只能这么做了)
　　西尔维娅说的话，在提奥多尔看来是正确的。他低头想着这些，冷冻着自己的内心。
　　"您是说要去救他们么…？"
　　"没错——见人有难，我们出手相救也是理所当然嘛。"
　　汉克巴尔沉不住了，脸上开始浮起微笑，作出一副装糊涂的表情。
　　1240时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　"——大队司令部下达了命令"
　　爱丽丝蒂娜开始直接传递从司令部直接发来的命令。没有人怪罪格雷特尔这是越权行为，因为政治上的命令都由她来传达。
　　"——现在，联合国军的战术机甲部队在波兰境内发出了求救信号，我们去支援。"
　　(要在这种状况下再出击，开什么玩笑啊…!)
　　由于光线级猎杀行动，中队的所有机体已经消耗了90%的弹药和80%的推进剂。卫士们身体和精神上也处于疲劳状态。就算不严重，也不是能忍受和BETA战斗的状态。
　　(非要把我们使坏了才罢休么？)
　　政委们为了明哲保身，向来不以消耗自己部队为耻——听着那格雷特尔用似乎有自觉的口吻在说话，他紧握住操作杆。
　　"——但是，我们没有必要全体出动。中队派遣2骑就足够。上尉同志，由你来挑人选。"
　　在东德，没有人可以违背司令部和党发来的命令。
　　"——知道了。让我去吧。把所有能用的预备弹和武器都交给我。"
　　爱丽丝蒂娜毫不踌躇的就说道。
　　"——就这么办。"
　　对于她的态度，格雷特尔一个嗤之以鼻。
　　"——稍等，我也要去支援。"
　　听了法穆的提议，格雷特尔咂舌表示不满。
　　"——中队的主力由上尉指挥官来掌握，所以应该我去——"
　　"法穆?泰?兰中尉!不要用这种差遣人的语气!"
　　格雷特尔大声呵斥道。
　　"——救出对象是联合国军的机体。排场得做足了，中尉你这个移民二世就不要去了。"
　　她这话明显带有对法穆这类移民二世的轻蔑。
　　"你放心，我不会勉强为之。"
　　爱丽丝蒂娜微笑道。
　　"——既然已经确认光线级被消灭了。我们只要向BETA集群进行跳跃飞行就可以了。"
　　"——说的也是…"
　　法穆的回答似乎还没说完。
　　"——你们还有任务，要把因格希尔达带回基地——知道了么？"
　　"——是!"
　　提奥多尔对眼前这场烂戏皱了眉头。他很讨厌看到中队的老兵卫士对爱丽丝蒂娜示忠。
　　"——中尉同志。我需要艾伯巴赫少尉一同伴随。少尉，接受其他机体的预备弹夹。"
　　"…啊？"
　　爱丽丝蒂娜这一句话来的太突然，让提奥多尔楞了一下。
　　"——没听见我说话么？"
　　爱丽丝蒂娜认真的说道。
　　"马上接收其他机体的预备弹药。完成之后直接出击。快点。"
　　提奥多尔一瞬间话也说不出来，回过神之后只是自然反应一样回答"是"。
　　爱丽丝蒂娜下令，由格雷特尔指挥的中队向基地飞行。
　　"——现在炮兵们正在战场上撒欢!提防着点，别卷入爆炸。"
　　"收到。"
　　提奥多尔踩上脚踏板开始加速。要塞周围广袤的雪原再次出现在眼前。血腥大地被BETA和人类的尸体覆盖。距离目的地还有10分钟。
　　(干吗非要我去呢!一般这事不是由华特大叔去做么？)
　　提奥多尔一边自言自语生着气，一边紧紧跟随着爱丽丝蒂娜的MIG-21三弦琴。两机象是闹钟一样上下跳动。提奥多尔却带着一股莫名的冲动继续想着。
　　(我很了解你的本性……)
　　一提到爱丽丝蒂娜，他就想到某个人告诉的事情。这件事情足以使他从心底憎恨她——
　　爱丽丝蒂娜?伯恩哈德上尉，向秘密警察——国家安全部[史塔西告发了她的哥哥，于是英雄的称号就到手了。
　　1255时刻
　　原波兰人民共和国境内尼斯河东岸
　　大约23公里，克罗斯诺奥德杨斯科市郊外。
　　2骑MIG-21三弦琴降落在克罗斯诺奥德杨斯科市西北约三公里的地点。附近正式方才射出信号弹的地点。
　　"——什么都没有啊…是不是弄错了坐标？"
　　视网膜投影里只有被冰雪覆盖的BETA死尸，还有广阔的烂木头痕迹。提奥多尔根据身体上的积雪量，推测出这些BETA是几天前击破的。
　　"是不是他们把信号误认成求救信号？"
　　象是推卸工作一样他自言自语道。爱丽丝蒂娜叹了一口气。然后打破沉默，开始静静的说。
　　"——想偷懒也有个限度，提奥多尔?艾伯巴赫少尉。"
　　"…!"
　　提奥多尔把视线移开。这是她第一次在作战中用这种私人对话跟自己说话。
　　他忘记了对方是上官，只是出于条件反射他自然而然的回答。
　　"说我偷懒…'
　　"——对，你就是在偷懒。"
　　爱丽丝蒂娜的语气和表情一样冷若冰霜。
　　"——方才的战斗你为什么不去支援安妮特？你已经知道她处于那种状态了。华特不是也告诉过你要注意么？"(注释5)
　　"…因为我的责任已经完成了"
　　言外之意，提奥多尔要说的是也必须要照顾到他人。他不管爱丽丝蒂娜对此有什么看法。
　　但是，对于他那种难以饶恕自己的视线，爱丽丝蒂娜就直接面对，然后带着杀意开始说道。
　　"——直说吧。我们不需要帮助患有炮弹综合症的士兵。不，应该说就是为了防止出事才刻意保持距离，不就是这样么？"
　　(…!)
　　他知道对方已经看穿了自己的心中所想，但还是不由自主的把话收回去。
　　(这家伙，莫非就是为了跟我说这些才带我来的么？肯定会被录音记录下来的吧!)
　　"——这个判断的确很现实。但是自动自觉的嘴上不说，撒手不管，不是谁都能一眼看出来么？"
　　"…!"
　　象是脑贫血一样的眩晕袭上来，接着是他头一次看到爱丽丝蒂娜脸上怒火中烧，大声呵斥。
　　"——如果你注意到这些，因格希尔达说不定就不会死了。对你而言，只要能活下去，作出一些微小的牺牲不会在乎。为什么只救政委，而不去救其他人？!这种活法你不感到羞耻么？"
　　"…!"
　　"——你只不过是个孩子，自以为自己很清楚现实如何如何。就算战斗能力再高超，该救的不救，也不配称为卫士。你小子，真的有心去双手守护德意志的人民和人类么？"
　　"卫士的资格"——爱丽丝蒂娜这样的叛徒把这个词用到自己身上，这是他最不想的。因为怒火上身，除了这个词他什么也听不见。
　　"…没有资格…是么？"
　　提奥多尔大声反驳道。
　　"你…!就是说你，你自己也敢说自己有资格么!"
　　心底的激情沸腾了，心里的话剎不住车，便说了出来。
　　"我不去救战友？开什么玩笑!我救不了所有人!那个时候我要是被击破整个中队也许都会跟着全灭。我只救能救的。就是这么回事!"
　　语气在不断增加，抑制不住的冲动支配了他全身。
　　"这样啊，原来你认为安妮特无关紧要是么？那为什么，你把因格希尔达的死怪罪在我的身上？"
　　爱丽丝蒂娜继续保持沉默。
　　"我们是袍泽，不管精神上是不是有问题，不就应该生死与共么？她是为了这事，所以才白死的是么!"
　　"…"
　　"我完成了交给我的任务!没有随心所欲的把同伴放到危险的地方!——但是，你不一样!我知道，你是，你就是国家安全部[史塔西的…!"
　　提到国家安全部[史塔西，他就象是被泼了冷水一样恢复了意识。之后就什么都说不出来了。
　　"——怎么了？不继续说下去了？"
　　他只好咽下这口气——他知道再说下去，那就是把自己推上断头台。
　　"——我是国家安全部[史塔西的走狗，是告密者，想这么说是么？"
　　"…!"
　　国家安全部[史塔西，是东德最大的也是世界最大秘密警察与情报机构。其作用是，监视国民，镇压叛乱分子，以及对外进行反情报工作。其最终目的是维护东德的社会主义体制——即德意志社会主义统一党[SED]的一党专制体制。
　　国家安全部[史塔西最可怕的地方在于，其规模和监视体制的彻底性。为了确保在东德境内告密者能无孔不入，他们构筑了极其严密的相互监视体制。据说国民中每60人就有1人是告密者，更悲观的统计认为10人中就有1人。如此严密的监视，无论是纳粹时代的盖世太保还是甦联的克格勃都只能自叹不如。
　　由于国家安全部[史塔西的存在，东德国民的一言一行都被完全控制。没有思想和言论的自由，只有对体制的恐惧和服从。一旦被他们逮捕，哪怕是因为莫须有的罪名，都会被审问和拷问——然后等待他的就是从社会消失。(注释6)
　　军队也是国家安全部[史塔西监视的对象。党为了对军队的哗变防范于未然，在军队中安插了大量告密者。所以，提奥多尔之所以不仅不肯原谅爱丽丝蒂娜，也不原谅其他卫士，正是因为不容易判断谁是告密者。一旦处理不好，可能会因为因格希尔达的事情，自己被请进国家安全部[史塔西的监狱。事实上他对其他卫士也抱有一样的怀疑——
　　另外，提奥多尔还听说，告密者中的一部分人负有杀害叛乱分子的任务。说不定，眼前的爱丽丝蒂娜也是其中之一。
　　爱丽丝蒂娜的视线则一直没离开自己。喉咙的干渴使汗水传遍了后背。但是，除了盯着看以外，他没有其他的选择。
　　要么，为了逃避处刑，他必须成为国家安全部[史塔西的走狗，要么当场被她射杀——不，说不定她会先射击。紧张和恐怖让很像扣下扳机。
　　(我，就是因为她这样告密者才…)
　　3年前让他不堪回首的记忆涌上心头。无力感，悔恨，还有那些再也见不到的人像走马灯一样在脑中闪过。
　　(我的家人，我的朋友，还有他…都被…不只是这样。他们被反复拷打和审问，被从根上剥夺了抵抗的想法，然后被贴上反动分子的标签，只能被迫从军…就是因为这样，我才…)
　　看着一直盯着自己的爱丽丝蒂娜，他有一股想喊出来的冲动。
　　(我已经很对不住了，我也不知道被谁背叛，利用…!)——
　　正当此时，视野边上一点闪光滑过。
　　"…!"
　　南边空中有预想的信号弹闪光。马上爱丽丝蒂娜便操作机体，驱动跳跃单元。
　　"…!等……等等…！"
　　"——信号弹下面，等待救援的战术机甲部队就在那边!这里之所以没有BETA，是因为战斗被引向那边了!"
　　状况的急剧变化使提奥多尔的思考混乱起来。
　　"——今天的战斗，你的确救了整个中队!这一点值得褒奖!如果你身上真的还有卫士的光荣，那就尽你的义务"
　　发动机驱动的刺耳回转音打破了雪原上的沉寂。
　　"——否则，你就是轻蔑我却连我都不如。"
　　"什…!"
　　"跟我来!"
　　"收…收到——!"
　　提奥多尔踩下脚踏板追踪爱丽丝蒂娜。内心却一片混乱。
　　爱丽丝蒂娜方才还是一副等着他的回答的表情——现在却很快移开视线。完全一副指挥官的做派，散发着目前都没有的帅气和美丽。
　　过了几十秒，地平线上开始出现冒着黑烟的原克罗斯诺奥德杨斯科市街道。以街道为中心，雷达上出现大量BETA的反应。
　　(…!真应了爱丽丝蒂娜的推测!)
　　虽然还看不到战术机。但可以确认，街道上确实在发生战斗。尽管他们想从上方观察，但考虑到BETA占领区可能有光线级出没，所以没敢提升高度。)
　　"我们分头进入街道!你从东面我从西面。一旦发现对象，立即报告。"
　　"…!"
　　"——怎么不回话？"
　　"收到!"
　　提奥多尔响亮的答道。然后他从耳机里他你归到听到对方那边传来了微笑。
　　"——很好，提奥多尔。"
　　"…!"
　　(这家伙，是在耍我么!)
　　提奥多尔自己叨咕完之后便与爱丽丝蒂娜分离，转到街道东边。
　　他一边警戒着周围一边突入——同时一边在已经成为废墟的街上迷路。接着他一边回避小型种一边打开无线电一边喊话。
　　"混账!你在哪里!要是还活着就回个话!"
　　在这里久留无异于自杀。但是他们也不能什么都没有找到便离开。
　　但这时提奥多尔的直觉似乎捕捉到了什么。他不由自主的向着那里，然后四处张望。
　　被建筑物包围的道路一侧有个广场，那边有一骑所属不明的F-4幽灵，正被大批战车级和要击级团团围住。机体已经扔掉了突击炮改用短刀战斗。
　　"……!？找到了…"
　　但是，就是这时候。
　　这骑F-4被突然接近的要击级打中腰部而倒地。
　　说是没有诱惑那是说谎。以前他绝对不会出手帮助——只要见死不救，自己就可以离开战场。但这时他头脑里显现出因格希尔达全身血淋淋的惨景，响起了雪原上的枪声。爱丽丝蒂娜的话像闪光一样掠过他那充满悲伤的蓝色眼楮。这就象是他对这种情况的回答。
　　管他什么卫士的资格不资格。管他什么卫士的死有什么意义。已经失去一切的他，已经救不回他以前见死不救的那些人了。
　　但是——
　　"狗娘养的!给我从那边滚开!"
　　提奥多尔一声吶喊便冲向BETA集群。
　　1305时刻
　　原波兰人民共和国境内
　　尼斯河东岸约26公里
　　原克罗斯诺奥德杨斯科市街道。
　　"哈…。哈啊…。哈啊…!"
　　提奥多尔喘着大气一边在周围索敌。在视野里已经没有生还的BETA，有的这时100只以上BETA的尸体。
　　确认没有其他BETA接近的征兆后，他确认了剩余弹药。已经没有预备弹夹了。装备的突击炮只剩下50发弹药。
　　他一边回复着自己的呼吸，一边找到刚才受着的F-4。所属部队不明。机体的涂装和两肩的部队徽章也被BETA的体液污染到没法确认。机体跳跃单元破损。刚才要击级的最后一击更是把整个腰部都报废了。
　　周围也没有其他战术机。附近也没有正在战斗的迹象。
　　(孤军奋战？不，现在没工夫想那些…)
　　卫士没有从管制单元里逃离。是已经阵亡了？还是说机体的迎击处理机能停止，所以处于昏厥状态？
　　(说回来，爱丽丝蒂娜在哪里呢？)
　　"死亡黑标08呼叫死亡黑标01——"
　　"——是提奥多尔啊？有什么情况么？"
　　爱丽丝蒂娜的声音和连续的射击声混淆在一起。
　　"发现1骑F-4幽灵。已经确保。机体处于严重损坏状态。没有发现其他机体。"
　　"——卫士呢？"
　　"虽然还不清楚，但根据机体的损伤情况，我相信应该是处于昏厥状态。"
　　"——我这边处于战斗中，马上就要收拾干净了。你先救出卫士，从接到脱离。5分钟之后，回到刚才降落的地点会合。"
　　"——收到…"
　　爱丽丝蒂娜切断了通信。大概是那边的情况也不方便说话。
　　(我该去支援她么——？)
　　刚想到这里，他的心境有了变化。
　　(我去担心一个也许想杀了我的人…？)
　　迷惑涌上心头。也许刚才的对话录音会作为证据，告到国家安全部[史塔西那里去——但刚想到这里，马上他就打消了这个念头。因为爱丽丝蒂娜的想法，就是身边人也捉摸不透。
　　(这女的…该怎么说她呢…)——
　　他不再想爱丽丝蒂娜的事情，转过头向F-4幽灵看过去。
　　(老子再也不会被你耍了…再也不会…)
　　看这损伤的情况，F-4幽灵的管制单元应该还能弹射出来。最好的做法是手动打开搭乘升降口，把里面的卫士救出来。
　　他站在MIG-21三弦琴的右手上，开始操作F-4幽灵胸部的控制台。输入各国通用的紧急密码后，指示搭乘升降口开放。几秒之后，沉闷的驱动音将管制单元水平托出。
　　提奥多尔脑内感到一股悸动。他害怕因格希尔达死前的惨象再次出现在眼前。
　　他停止管制单元的同时，提奥多尔放眼向里面探头——然后，睁开眼楮。
　　座椅上的卫士，是一名把栗色长发结到脑后的少女，现在处于昏迷状态。
　　少女纤细的身上，穿着德意志联邦军——西德军的强化装备。
　　本章结束
　　1973年，以BETA降落单元着陆拉开序幕
　　人类和BETA的战斗
　　地球上人类与BETA的战斗始自1973年中华人民共和国新疆维吾尔族自治区的喀什，从月球上飞来的BETA着陆单元，也就是后来的原初巢穴降落。当初中国人民解放军以优势进行战斗，却因为突然出现的光线级使航空兵力无效化丧失了制空权。对于不能使用航空支援和面压制炮击的人类而言，此后只能在BETA压倒性的推进中撤退。在1983年的现在，BETA集群已经在欧亚大陆建立了8个巢穴，不断扩大自己的势力。
　　作为对BETA战术核心的人形兵器
　　战术机
　　战术步行战斗机——战术机，于1974年开始投入实战，是人类的底牌。这是以没有航空支援为前提下，而开发的可以适应各种战场的武器。由燃料电池提供动力，驱动机体，由跳跃单元提供高速的机动性。特别是后者，是在数目处于劣势下能使战术机和BETA对抗的必要装备。
　　对人类敌对外星生物
　　BETA
　　BETA行进时的阵型
　　当发动攻势时，BETA会由于速度上的差距形成一种自然的阵型。一般来说，这种阵型多为由突击级担任前阵，由要击级和战车级/斗士级担任战斗力的核心，作为中阵，由大型的要塞级来作为后阵。如果当中有少数光线种，一般出现在中阵和后阵的交界在线。尽管东德本土防卫在线总是能频繁确认到光线级的存在，但还没有发现重光线级。这也是东德军能连续几年维持战线的原因之一。
　　光线级的射程概念图
　　光线级BETA能进行高功率激光照射，并互相补充射击间隙，使得航空轰炸和炮击几乎完全无效化。由此，人类开发了对光线种的弹药，能产生重金属云雾的对激光弹(AL弹)。由于重金属云雾有减弱激光照射的效果，这就成为对抗光线种的有效手段。另外，也可以用超出光线级处理能力的饱和攻击来消灭光线级，只是由于物资的限制，只有特定的情况下才会这么做。由此，利用重金属云雾，战术机使用匍匐飞行进入光线级的射程范围内(22公里到32公里)，然后进行近身战斗，直接击破的作战较多。
　　所谓"史塔西"是？
　　史塔西(Stasi)，是东德的秘密警察组织，国家安全部的略称。与甦联国家安全委员会[简称KGB，我国称为克格勃的相同之处在于，主要任务是负责国内外的情报，反情报和政治工作。但与KGB不同的是，史塔西在国内配置了数目众多的情报合作者(告密者)，组成了一张全面的监视网。主要针对点是对一般市民的言论进行打击和揭发叛乱分子。
　　由此，史塔西作为国家权力的象征，为东西两德的国民所畏惧。格雷特尔所属的政治局本部负责军队中的政治活动，虽然和史塔西有相同的任务，但也有对立关系。现在由于东德被卷入BETA大战的影响，史塔西的权限较之冷战时期更为强化，他们的监视网开始深入军队当中。另外，现在史塔西也有自己的兵力︰武装警察军，用于进行BETA战和执行治安维持任务。(注释7)
　　[译者注︰值得注意的是︰无论在现实中还是游戏小说里，一旦被史塔西盯上，被监视者很可能被强迫与其合作，成为新的告密者。否则，就只能等待生不如死的痛苦。
　　部队章和服装设定
　　东德本土防卫的主力是国家军队东德人民军。而冷战时代在甦联指挥下的在东德驻军已经于巴莱奥罗格斯作战失败后处于被隔离的状态，他们现在联合国军的指挥下慢慢向欧亚大陆东部撤退。
　　第666战术机甲中队"死亡黑标"
　　本作品的主角部队。其战斗力在东德数一数二。号称是最强的战术机甲中队。但卫士的消耗率也很高。现在以不满足编制(12骑)，只有8名卫士的状态下作为主力进行战斗。
　　MIG-21PF队长机的头部
　　80年代初，战术机的通信能力相当有限，在阻碍通信的重金属云雾下，想维持中队内部的数据链都困难。为了多少缓和这一问题，东德军将感应器大型化，强化通信能力特别式样MIG-21三弦琴作为队长机配备。
　　盾装备
　　MIG-21使用的盾装备，不仅是唯一能用来防护光线级照射的手段，表面上附加的指向性炸药与下方的刀刃还能使盾成为强力的打击武器。对于战术机运动性还不是很高的80年代，这是等同于生命线的装备。
　　注释0︰
　　自古骑兵单位都是论"骑"，一人一马称一"骑"。如果把战术机比作马，卫士比作骑兵，就正好应对这个说法。
　　注释1︰
　　原文为"黑ソ宣告"，但注解德文Schwarzes marken翻译出来是黑色标志。在这里翻译为死亡黑标，其来历如下︰
　　在战争年代，前线伤员众多，救治就要有先有后，以最有救助价值的为优先。
　　对于无能为力救治的重伤员，和救治价值不够，不得不放弃的伤员，医疗兵会为他们身上贴上一张黑标，表示"无能为力"，也就是对此人进行了死亡宣告。这种黑标，称为死亡黑标。
　　这条规矩留到了现在，尽管黑标的判断标准宽松多了，但该标志仍然是该伤员已救治无望的含义︰
　　在事故现场抢救伤员之前，医务人员要对伤员进行伤势鉴别，标准如下︰
　　对于轻伤员(能正常回答问题，意识清醒)，配以绿色标记。
　　对于中度伤员(不能正常回答问题，伤势已经比较严重，尚无生命危险)，配以黄色标记，次级优先处理。
　　对于重伤员(有生命危险，但还能来得及抢救者)，配以红色标记，并立即转移治疗。
　　对于濒死者，已死者，以及其他"无救助价值者/救治无望者"，配以黑色标记，留待最后处理。
　　事实上，对于故事而言，死亡黑标这个名称就是在说，这支中队以完成任务为优先，常常不顾其他部队的死活，伤者呼救的时候如果看到了他们，基本就等于被宣判了死刑。
　　注解2︰
　　原文为"光吶喊"，日文注解是两个德语单词Laser(激光，和英语中的激光一样)jagd([ja︰猎杀，狩猎，在英语中对应hunting)的假名写法，。
　　译者认为应当优先遵从注解，直接翻译为光线级猎杀。
　　注释3︰
　　炮弹综合症，又称炮弹休克。这是一种精神疾病。患病者过去都有过某种不愿意回想的残酷经历，当与这种经历类似的场景出现时，他们就会失控。
　　用一种形象的说法描述︰害怕炮弹的人，每当听到炮弹落在身边附近时，他就会被吓得精神失常，以至于休克
　　尽管近年的案例中也有许多如并非战争的经历致病，如被性侵犯，在严酷自然灾害中丧失亲友等，但从历史上看来，这种残酷经历一般多与战争有关，因此直到目前为止，患病者中数目最多的还是士兵。
　　历史上的记录表明︰当提到这些惨痛经历，或者发生类似事件时，患病者就会受到刺激而失控︰有从军经历的患者往往表现为易怒，精神萎靡，丧失生活信心等。
　　如果不加以及时治疗，这种病症就会发展成更严重的精神病。
　　各位所见，死亡黑标中队里就有人因为过去同伴死去甚多患病。受到多次打击的她，因为不能好好控制自己的情绪，最终在这一次战斗中再次发病，拖累部队成员。这就是上面提到的失控，症状表现为精神萎靡。
　　注释4︰
　　这种鸡犬之声相闻，老死不相往来的做法是对BETA战争节节败退的原因。人们总是固执的坚持某些固执而错误的想法，特别是日后会给他们带来懊悔，悔恨，严峻结果，以至覆灭的想法。如"我的敌人就是我的敌人，哪怕自家火烧眉毛的时候都不能与他合作"。
　　我还是认为这个设定有严重问题，以历史上的做法推测，美国不会迟钝到1997年BETA征服欧亚之后，还非要等到BETA跨个白令海峡就能到本土了才认真起来。因为他们已经经历过一次珍珠港了，肯定是神经比较过敏，他们会在中国被侵蚀到大陆基本丢失之前就会开始歇斯底里。
　　注释5︰
　　虽然这红毛主角老说，只要生存下去就可以，什么感情都不需要，其实这就是嘴上说说，怎么看他都是个有情有义的人，更重要的是目前看起来不太中二，难能可贵啊，这是比较理想的战争片主角。继续下去，也许会更好。
　　希望此人的声优找铃村健一。
　　注释6︰
　　真实中的史塔西并不首先使用逮捕和拷问等机制，更多的是首先采取外部影响，比如逼迫当事人辞职，退学等方式使其名声败坏，丧失在社会上的立足之地。
　　我认为吉宗他搞混了一些东西，把国民党的那套和史塔西相混淆。
　　注释7︰
　　哦哦，原来武警这个概念是史塔西发明的，那轮到吉宗胖子写天朝的时候，会不会1989年也有武警啊