　　1983年1月13日1110时刻
　　德意志民主共和国科特布斯专区
　　地上铺设的高速公路左右两侧，是白雪覆盖的广阔牧草场，不时有树林点缀其间。
　　视野里的人造物除了地上并排而立的输电塔——再就是迈步西进中的5骑MIG-21三弦琴。
　　(怎么又是这一成不变的荒凉景色…)
　　提奥多尔刚刚完成资源回收任务，现在返回途中。看到眼前的景色，他叹了一口气。
　　所谓资源回收任务，就是把战场上被破坏的战术机和坦克等"资源"，抢在它们成为BETA的食物之前回收过来。现在中队背后就是运送回收资源的卡车——
　　第666战术机甲中队"死亡黑标"参加了对BETA攻势防御战。直到3天前这场战斗才终于告一段落。
　　看了眼前的风景，他又叹了一口气。因为自从返回开始，周围景色一直毫无变化。
　　当战术机处于双脚行进状态时，卫士们几乎不需要进行操作。更不必说他们现在在回到后方的路上。卫士们很少聊天。而在一个月前，安妮特的同伴们在的时候还很热闹，现如今却除了她本人以外全部阵亡，而她本人也在疗养中。
　　"——说起来，华特你知道这么个小故事幺?"
　　爱丽丝蒂娜以平易近人的语气通过无线电插话道。
　　"——哦?是说什么的?"
　　华特像以往一样一副很有兴趣的样子答道。
　　"——在宇宙开发的黎明期，美甦两国各自送上天的第一颗人造卫星在卫星轨道上踫面了。因为和地上失去了联络，于是他们终于开口说话了。"
　　"太好了，我们可算是能用母语(德语)一起聊天了!"
　　华特与法穆当场笑喷了。众所周知，美甦两国的宇宙开发都是以纳粹德国时期的科学技术为基础进行的。
　　提奥多尔可笑不出来。因为他没有那个心情。
　　(他们脑袋里想什么呢…?)
　　被小故事逗乐的卫士们跟着爱丽丝蒂娜一起，象是要压住鼓动的声音一样紧握操纵杆。
　　(这家伙怎么处理那卫士…?)
　　1月10日1310时刻
　　原波兰人民共和国境内
　　尼斯河东岸约26公里
　　原克罗斯诺奥德杨斯科市街道
　　为了离开BETA成群的原克罗斯诺奥德杨斯科市街道，提奥多尔选择喷射滑行机动。推进剂只剩余不到10%。也没有和BETA战斗的时间。而且——
　　"啊…呜…"
　　紊乱的呼吸来自于管制单元前方安全带固定的那名西德军少女卫士。喷射滑行机动让她的身体吃不消。原来提奥多尔把她从F-4幽灵的管制单元里转移到MIG-21三弦琴这里。
　　MIG-21三弦琴无法单机搬运F-4幽灵，放在那里也不可能。方才周围有大批战车级靠近，那F-4幽灵想必已经成了它们的口中餐了。
　　(我怎么捡回来个麻烦…)
　　对于自军士兵与西德军士兵的交流，东德军一直严加防范。表面上说，是为了防止消息泄露以及间谍的潜入——实际上真正的理由是防止他们逃亡到外国。目前为止，接受西德军援助向西边逃亡者中，被军队和国家安全部[史塔西]处决的士兵数不胜数。
　　这就意味着，对于他这种身上有"前科"的人，哪怕真是偶然救了西边来的卫士，也会被人往坏了想。要是搞不好，没准自己又会被国家安全部[史塔西]给盯上。在东德这个社会主义国家里，西边的资本主义邻居所一直鼓吹的融合论被认为是危险的思想。
　　(我，不过是奉命行事…不管出了什么事情都没我的责任…)
　　机体脚部和地面摩擦带来的冲击摇晃着管制单元。伴随少女痛苦的呼吸，拴在安全带上的小挎包也在乱跳。这是那名少女的个人物品，是在F-4幽灵的管制单元急救箱放置区发现的。
　　一股无以言表的不快感炙烤着他的内心。
　　"凯蒂亚瓦尔特海姆"
　　翻来覆去的想着这名尚还年幼的少女面孔，他念出了ID身份卡上的姓名。
　　爱丽丝蒂娜和他几乎同时到达集合地点，然后回合。
　　"——没事吧，少尉?"
　　提奥多尔看看视网膜成像里的爱丽丝蒂娜搭乘机，他松了一口气。
　　面前这骑MIG-21三弦琴身上，已经沾满了大量BETA肉块和体液。
　　"——救出那骑F-4幽灵的卫士没有?"
　　"…嗯?啊，救到了。"
　　虽然还有点没反应过来，他还是用正式的语气回答道。
　　"我把她固定在管制单元里了。虽然好像没有受伤，但失去意识了。"
　　"——所属呢?"
　　"西德军。是女性…"
　　"——我来确认。把数据传递到这里。"
　　可能是她信不过刚才的口头报告。因为今天的战斗中他已经抛弃了一名同伴——
　　"现在传送图像，如你所见——"
　　爱丽丝蒂娜盯着图像看了一下。然后就对她所看见的吃了一惊。
　　"那个——"
　　接下来，爱丽丝蒂娜好像是突然想到了什么，又盯着提奥多尔看。似乎是自己忘了什么什么一样。提奥多尔也松了一口气。对于爱丽丝蒂娜这种和常人无异的态度，他是头一次见到。
　　然后爱丽丝蒂娜继续生硬的说道。
　　"——抱歉。她看上去和我一个住在柏林的表妹长的一模一样。"
　　"哦…这样啊"
　　的确，要是自家亲戚有在西德军中服役，谁都得吓得脸色煞白。
　　"——所属部队知道幺?"
　　"ID身份卡上写着，是第101战术机甲大队第2中队。"
　　"这支部队应该是刚到奥德河西岸。果然他们是在执行扫除任务中被BETA集群袭击幺…接着说她的姓名。"?
　　"凯蒂亚瓦尔特海姆。"
　　"你救出她的时候只有她孤身一骑?"
　　"对，她单枪匹马。因为跳跃单元已经损坏，想来也是不能逃脱了。"
　　"——机体情况呢?"
　　"我已经放弃了。因为有战车级在接近。现在的话——"
　　"——原来如此"
　　爱丽丝蒂娜高兴的微笑了一下。
　　"——干得好，少尉。"
　　带着复杂的心情他点了下头。因为他刚才，之前和她口角的时候，自己的小命已经攥在她手心里了。
　　眼前这名指挥官是个把自家血亲出卖给国家安全部(史塔西)才获得英雄称号的恶人，这一点是不变的——而且因为刚才口角产生的恶感也难以消去。
　　"——艾伯巴赫少尉。"
　　突然爱丽丝蒂娜一副认真的表情开始问道。
　　"——你怎么看中队的现状?"
　　"中队的…现状?"
　　他不假思索的回答道。因为他并不知道对方提问的目的。
　　"——对。不是想再说回刚才那些。我只是问问你作为一名卫士，对中队的前途怎么看。"
　　提奥多尔一边感到困惑一边开始想着答案。顶头上司这么说了，不回答是不行的。
　　"我认为现在情况很危险。"
　　他感到喉咙的干渴，接着继续说道。
　　"这次战斗，部队里只有8名卫士。这已经表明，执行光线级猎杀任务会遇到很大困难。"
　　爱丽丝蒂娜没说话只是点头。看来她确实不想再斥责提奥多尔了。
　　"——如果霍森菲尔德少尉不能继续战斗了，中队的构成就会变成6骑。只有通常编制的一半。"
　　即使这样，指派给他们的任务仍然和12骑满编制的中队一样。
　　"如果再接到光线级猎杀任务，任务成功的可能性就值得怀疑了。"
　　他挑起实现向上看的同时，闭口不言。尽管如此，他还是相信，自己总比精神崩溃的人要强得多。不过…
　　"——很好，很规范的回答。"
　　爱丽丝蒂娜满足的点点头。不过她脸上的表情象是肉食类猛兽一样。
　　"——也将就是说，你同意我的想法是幺?"
　　"想法?那么，想法是……"
　　"我要让这名卫士进入第666战术机甲中队，而且要她自愿自觉地。"
　　"啥——!?"
　　提奥多尔这次可真没话说了。他根本就没听明白爱丽丝蒂娜在说什么。
　　(说要把这西德来的小鬼…编到中队里…)
　　"——你说的没错，中队现在情况很危险。现在这种战斗力根本执行不了任务。而且我们也不知道什么时候上面才会给我们补充卫士。"
　　"你…到底…"
　　提奥多尔象是对她说的话难以置信，微微摇摇头。但爱丽丝蒂娜却依然无视他。
　　"——不借助军队那边的力量，尽快让中队回复战斗力是有必要的。"
　　"你，到底葫芦里卖的什么药?"
　　提奥多尔又大声起来。和30分钟前的口角一样，让他很困惑的是，现在又口角起来了。
　　"这家伙…这小鬼头还是西边的卫士!说什么编入，办得到幺?她要是间谍该怎么办?"
　　发动机像警钟一样继续响着。
　　"的确我们会背上协助间谍活动的嫌疑。"
　　(还有，这家伙会因为自己就是国家安全部[史塔西]的人，就可以说自己能为所欲为了幺…?不，就因为这样才…)
　　爱丽丝蒂娜冷眼看着提奥多尔。
　　"兵力再怎么不足…首先只要征得政委格…叶克伦的同意…"
　　"——你是不是以为，我说这些话的时候没走脑子?"
　　"——"
　　提奥多尔哑然失言，因为爱丽丝蒂娜的语气听上去，自己说的话象是可有可无一样。
　　"首先，我们把西边的卫士编入东边是有法可依的。"
　　"啊?!那到底怎么做??"
　　"——只要把她当作流亡者接收就可以。"
　　"…!"
　　提奥多尔不假思索的紧握拳头。无尽的后悔和焦虑传遍身体。
　　"——东西两德在冷战时期签订的和约上说，两国权利平等，互相承认对方为主权国家。'
　　爱丽丝蒂娜象是早有准备一样，流畅的继续说下去。
　　"——但是，对于国民的态度则不一样。双方都认为对方国民'本来应该是本国国民'。这就是说，西德人如果想流亡到东德，并不需要太多麻烦的手续就可以成为东德国民，然后获得公民权——这一点东德政府也是认可的。"
　　既是假想敌国，却又同时主张公民同化论——这是冷战下产生的古怪现实与意识形态。
　　"——这就是说，把她合法编入东德军是能有可能的。至于流亡者接收审查和部队编入手续这些必要活动，就基本是叶克伦中尉的职务范围了。以前也不是没有先例，基本上应该差不多。当然了，她本人也必须有这个想法才行，只要说服她就可以。至于思想教育也交给叶克伦中尉好了。"
　　"可…要是这家伙是间谍怎么办啊…"
　　提奥多尔一边整理措辞一边问道。因为现在说的话和刚才口角时候一样会被录音。
　　爱丽丝蒂娜静静摇了摇头。
　　"——我认为她不可能是间谍。之所以这么说，西德军队不会想到不惜一个中队全灭也要把她送到东德。"
　　"1个中队全灭…?"
　　"——我刚才已经确认过了。方才和BETA交战是因为我想确认是否有生还者。可惜，一个都没有发现。"
　　确实，考虑到战况的紧迫度，从这点看来西德不会作出那么大牺牲把间谍送到东德。而且，要是来援救的提奥多尔哪怕迟到一步，这名卫士就会丧命在BETA手中。与这名卫士的邂逅，只有认为是偶然事件才更有说服力。
　　话所如此。
　　"就算她真不是间谍，周围人也未必接受她。这一点您也知道吧。"
　　与西德人的交流，从体制上就不允许!
　　"——国家安全部[史塔西]那帮人，你就不用操心了。"
　　"…!!"
　　"军队的人事权在政治总部手里。而且，军队也对国家安全部[史塔西]侵犯自己权限的做法深恶痛绝。军队和国家安全部[史塔西]虽然都是党管理下的组织机构，但在政治上却是对手。"
　　"你说的话，当真幺…"
　　在提奥多尔看来，军队和国家安全部[史塔西]是一丘之貉。它们都不过是支配自己的冷酷国家机器。
　　"——所以呢，只要他们抓不到具体的把柄，就不能突然拘捕这名卫士。因为贸然出手就会发展成与军队的政治问题。"
　　"…我认为，叶克伦中尉不可能知道这些。对于她怎么处置，最后都是叶克伦中尉她自己的责任。"
　　指望固执的政委叶克伦能不讨厌西边来的人，这事不太靠谱。
　　"——中队要是完了，她也得跟着陪葬——行了，反正说服她也需要费些功夫嘛。"
　　"…那这家伙的想法呢?"
　　提奥多尔点头拿下巴指指那少女，同时问道。
　　"刚才说的那些，都是建立在我们知道她想流亡到东边的基础上不是幺?不要以为我在胡思乱想。"
　　没有谁会因为喜欢这个国家而流亡过来——提奥多尔想这么说却又放弃了。
　　"如果我的推测正确的话，她很可能对东边有好感。"?
　　"推测…?"
　　"——与部队隔绝，而且战术机单枪匹马过来，你不认为这有点奇怪幺?"
　　"啊…"
　　"——很可能会被卷入一些麻烦当中。而且她和我们一样都是德意志人。"
　　停了一下，她接着说道。
　　"——我需要你投入全力帮我做点事情——首先是说服格雷特尔。"
　　她看着提奥多尔，蓝色的眼瞳里似乎埋着深刻的愁闷和神秘的想法。
　　"——你知道的，她这个人的自尊心胜过常人一倍。如果只是我说，她也听不进去。所以也需要你说话。"
　　"…为什么，必须找我?"
　　"——那是因为，你不会刺激到她的自尊心。就像同样是命令你做事，你对华特的反感比对我的反感要少。"
　　"哦…"
　　就算想着自己被人看透了了也无所谓，可一听到有人正面指出这些，提奥多尔也亲身体会到了什么叫孕妇过独木桥——铤而走险了。
　　"——你好几次救了格雷特尔的命。她怎么说也会对你有点好感，而不是对我。"
　　"…让华特大叔去不行幺?"
　　"——华特和我靠得太近。因为他原来是下级军官出身。他和格雷特尔这个正式军官有明显的差别，因此不适合。"
　　提奥多尔没有点头。他并不认为格雷特尔会买他的账。
　　"——不去做是没法知道结果的。毕竟就是失败了也没什么损失。有价值去尝试。如果顺利的话，就能让中队恢复战斗力。"
　　"…"
　　"——我去说服瓦尔特海姆少尉。话就说到这里。清楚了幺?"
　　提奥多尔嘴里嘟囔着，又咽下去一口气。发动机一成不变的发出响声。吸入的空气却像铅一样沉重。他一边紧握操纵杆，一边使劲反复想着。
　　(…搞什么啊，我们刚才!不止藐视国家安全部[史塔西]，还想随意摆布政委…刚才的谈话都被录音记下来了…混账!)
　　爱丽丝蒂娜的想法，提奥多尔也知道是合情合理。因为上中队只有7名卫士。
　　另外，爱丽丝蒂娜指挥的第666战术机甲中队在波兰撤退战中，同样强制编入他国的卫士以避免中队全灭。比如原波兰军的卫士西尔维娅就是。
　　而且——
　　(这家伙，既然能单枪匹马和BETA交战。怎么说也应该能派上用场…)
　　刚想到这里，提奥多尔象是拒绝某种诱惑一样，心里果断的摇头否定。
　　"我有个问题…"
　　提奥多尔突然问道。
　　"如果，我拒绝帮助你…?
　　"…"
　　刚听到这话，爱丽丝蒂娜象是嘲笑一般歪歪嘴唇。
　　"——你认为我会同意幺?"
　　"…"
　　"我可以就现在把这事告到国家安全部[史塔西]去。至于你和这名卫士串通的证据，可以简单的伪造出来。"
　　(真他妈的下作…!)
　　他带着杀意瞪了爱丽丝蒂娜一眼。
　　"——要知道，我就是靠这样才让中队能延续到现在——想让中队恢复战斗力，必须这么做。"
　　"…"
　　"…你还是放心吧。我能保证你的安全。我不会对华特以外的任何人提及这些。"
　　提奥多尔不甘心乖乖就范。他气得牙齿把嘴唇咬出血。
　　要是回去之后，向格雷特尔告发她——虽然办法也不是没有，但不知道华特会有什么反应。而且要是中队失去了爱丽丝蒂娜，就算自己能活下来，中队也可能在短时间内崩溃。
　　(没招了…!)
　　带着屈辱和后悔，他长叹了一口气。
　　爱丽丝蒂娜却还在从正面盯着自己。
　　他让自己的双眼脱离爱丽丝蒂娜的蓝色眼瞳。其实，连她的脸都不想看到。
　　"——好了，差不多该走了。我们要是回去得太迟了，大家会担心的。"
　　2骑MIG-21三弦琴开始步行前进，这时爱丽丝蒂娜似乎注意到了什么。
　　"——和我的交谈记录，你可以放心的消除掉不想要的部分。反正谈话内容丢失也是正常的。只要适当的加上点合成音就行了。"
　　"啊?"
　　?
　　他对对方说的话难以置信。
　　"——可说的话已经全被录音下来了——!"
　　"——从原则上说，国家安全部[史塔西]虽然在机体里加上了窃听器，但仍然可以伪造记录。"
　　他已经说不出话了。
　　爱丽丝蒂娜脸上一副没有恶意的微笑。
　　"想在这片地狱里生存，这些手段都是必须掌握的，少尉同志。"——
　　格雷特尔的反应，和爱丽丝蒂娜想的一样。
　　"开玩笑也得有个限度，上尉同志!"
　　在科特布斯基地的机库，格雷特尔对刚刚归来的爱丽丝蒂娜大声怒骂道。为了预备再出击，她们仍然穿着强化装备。
　　"把西边的卫士编入中队!?这也太超出常识了吧!的确战斗力处于危险状态…可她要是间谍怎么办?"
　　气得一脸通红的政委走到爱丽丝蒂娜跟前。
　　"就算她是流亡者，可还是西边来的人。谁知道她想干嘛。再说西德出身的卫士和我们能交流好幺?"
　　爱丽丝蒂娜只是看着格雷特尔。提奥多尔却感觉到她正在给政委身上施加无言的压力。
　　"…!…少尉同志，你怎么看?"
　　她想避开压力，于是问起提奥多尔。
　　"你在上司面前不必多虑。直说就可以。"
　　看见一切正如爱丽丝蒂娜预想的一样进行，提奥多尔心中感到惊讶，同时一边装作自己是头一次听到爱丽丝蒂娜方才欠考虑的提议。
　　"这人很可能是间谍…我个人也认为，和西边的人联手，这在情感上也不能接受。他们不过是拿我们当挡箭牌，掩护自己脱离欧洲而已。"
　　格雷特尔听到之后，鼻哼一声笑了。
　　"…话是这么说，从现实角度来看，我认为这么做也不是不可以…"
　　"…"
　　听完之后格雷特尔咂了一下舌，一边盯着提奥多尔看。提奥多尔继续说道。
　　"我赶去救援这名卫士的时候，发现她单枪匹马果敢的和BETA交战。从我在这片战场两年的经验来看，不能说她缺乏斗志。"
　　自己的欺骗加上对信息的活用，在基地里的对方不会想到这些——他对此心知肚明。
　　"说到战斗技术，取决于训练时间的多少，说不定她的训练时间要多于那些纯菜鸟卫士。如果想恢复中队的战斗力，我认为她很适合。"
　　"你…"
　　说完之后，格雷特尔为了确认继续问道。
　　"也就是说，你也同意上尉同志的提议是幺?"
　　"很遗憾的说，的确是这样。"
　　他装出一副被人说中了想法的生硬表情。
　　"直接的说，我认为不如为了维持中队的战斗力，'物尽其用'。"
　　只有这句话是真话——提奥多尔立正说道。
　　"所以，就算是西边来的人…"
　　格雷特尔象是在熟虑一样一边在周围踱步。她的表情上渗出苦涩——
　　几十秒之后，大概是考虑完毕了。格雷特尔转头看爱丽丝蒂娜。
　　"上尉同志，你知道自己在军队中是怎么被看待的幺?你被人称为英雄，能告诉我们原因幺……"
　　提奥多尔一下子僵住了。这是他第一次听到格雷特尔提到爱丽丝蒂娜的过去。
　　"我，只是为祖国和党防御BETA的侵略，才提出这个建议的。"
　　"…当真?"
　　"我想你们都知道我为什么被称为英雄。要知道党会追究部队损失的责任，中尉同志。"
　　爱丽丝蒂娜很坦然的说着。但蓝色的双眼里却充满着无尽的怒气。
　　格雷特尔用怀疑的眼光盯着她——之后又象是放弃了一样开始说道。
　　"我们国家国如其名，是民主的国家。不会拒绝从西边来的流亡者。确认完她个人的想法后，安排下临时的监护者，等外交部的批文一下来就可以接受。但至于是否能编入中队，这需要政治总部人事局的裁定，然后进行补正和优先级调整。本来这需要很长时间，而且不知道能不能分配到想去的部队。但在为了防止被BETA包围的情况下紧急用人，经过部队政委负责，然后临时编入，这种特例也不是没有。"
　　"也就是说可以是幺?"
　　爱丽丝蒂娜眼里显出一副玩弄人的眼神。
　　"…如果说东德失去了最强的战术机甲部队，这种事情传出去肯定会影响士气。作为政委，我不会允许这种情况…首先确认一下她个人的想法。我们身边不需要没有斗志的人。当她醒过来之后，我还要自己去确认。"
　　提奥多尔装作一副没有表情的样子，全身保持立正姿势。
　　(这家伙要接受爱丽丝蒂娜的想法了幺?)
　　"如果根据我的判断她适合于特例，那么接下来就会调查其身份。如果确认是间谍，就会当场处决。就算是被认可的流亡者，可她还是西边来的，必须进行重点政治指导。"
　　"哦，那就交给中尉同志了。"
　　爱丽丝蒂娜放心的微笑道。但从提奥多尔看来，这也不过是演技。
　　"——谁叫这方面我不在行呢。"
　　1110时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区
　　提奥多尔叹了一口气。脑海之中还是浮现出3天前的记忆。
　　他凝视着爱丽丝蒂娜，又开始思索。
　　(这家伙…真是国家安全部[史塔西]的走狗幺?不对，要真不是，她就应该不会威胁我了。话说回来，她真是为了让我们的中队免于全灭，才把这小鬼编入到中队里幺?混蛋，真的是这样幺?)——
　　可以确定的是，他已经和爱丽丝蒂娜已经共享秘密了。否则，自己上回就已经没命了。
　　发动机的噪音再次响起——这让他3年前的记忆复甦。他闭上眼楮象是诅咒自己一样。
　　(我明明已经决定，再也不和国家安全部[史塔西]的人有任何瓜葛。)——
　　西边的上空，有活塞式发动机的噪音传入耳中。
　　他用战区地区确认了一下。那是东德空军第200轰炸航空团。是一支装备甦制战略轰炸机TU-95的部队。机数12。为了避免在BETA占领区被激光照射到，他们在编队进行低空飞行。
　　(正要去执行平面压制任务是幺…)
　　提奥多尔意识到这些，并把注意力转向那里。不这样的话，他又会陷入痛苦的回忆中。
　　(谁叫BETA集群向缓冲带渗透是家常便饭呢…就算前缘地带光线级出现的可能不大，也还是够辛苦你们的…)
　　"——各机注意"
　　爱丽丝蒂娜冷静的说道。提奥多尔听到后则停止了咂舌。
　　"基地来了消息，我们救下来的西德卫士，过了3天终于醒了。艾伯巴赫少尉，真是好消息啊。"
　　"…是啊"
　　他不带语气回答道。
　　"——回到基地后，为了了解事情经过，我们需要询问她。中尉同志和艾伯巴赫少尉在简报室内集合。首先我和中尉去问话，然后让艾伯巴赫少尉过来。"
　　格雷特尔却很讨厌，盯着他看。
　　?
　　(不就是你这家伙让我去救人的幺…)
　　他一边无视着政委的视线，一边心里咒骂道。
　　"啊，还有，艾伯巴赫少尉。"
　　"…什么?"
　　他用生硬的声音答道。现在爱丽丝蒂娜的一举一动都会给自己带来沉重的压力。
　　"你救出下的那名少女，好像还真是个'乖孩子'。"
　　爱丽丝蒂娜夸奖道。
　　"她说，万分感谢卫士老爷的救命之恩。"
　　1415时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区
　　"总之，先把此前的询问记录告诉你。"
　　这病房成了临时的询问室，格雷特尔打开笔记本一边开始说话。
　　提奥多尔没说话就是点点头。到格雷特尔和爱丽丝蒂娜询问结束，他已经待命超过2个小时了，
　　"凯蒂亚
　　瓦尔特海姆少尉。所属为联合国军大西洋方面总军1军，德意志联邦军第101战术机甲大队第2中队第3小队…她的部队部署在莱勛瓦尔德基地。该基地于半年前完成。"
　　格雷特尔眯了一下眼。
　　"…年龄15岁。出生于汉堡。到去年为止还是学生。由于双亲死于交通意外她决定从军，接受了半年的速成教育后，配备到现在的部队如此如此…简而言之，她就是个新手卫士。"
　　她的经历和自己很相似——但是提奥多尔倒没什么太深刻的感慨。
　　"不过，她的情况和你预计的一样，配备到部队半年以上也进行了训练。另外，配备到东德是去年年末，此后她参加了几次扫除任务。在初战时好像尿裤子了。"
　　提奥多尔点了点头。要知道初战时没体验过这种"通过仪式"的人并不多。
　　"对于3天前的事情，虽然还记得自己出击，但之后就什么都不记得了。不过还记得被你救了。"
　　"……"
　　"虽然还不知道那名卫士说的是真是假…但她被救时的情况和你的报告一致。"
　　提奥多尔很想叹一口气。一想到自己是"救命恩人"，心里却起来一股强烈的厌恶感。
　　"另外，考虑到可能会给她本人的带来精神负担，我没有告诉她中队主力已经全灭的事实。你也别说漏了。总之我想说的就是这些了。"
　　格雷特尔关上笔记本说道。
　　"她在里面适当的加上点家常话，但关于西德军内部的信息她却一点没说。"
　　"那么她是间谍的可能性…"
　　"我们会继续调查她的身份。"
　　从西边潜入东边的间谍肯定要把隐瞒自己的身份——提奥多尔想到这里，没说话只是点点头。
　　"不过，总之，该怎么说呢…"
　　格雷特尔发了呆一样自言自语道。
　　"这种人要真的是间谍，那我们不就成了十足的傻瓜蛋了?"
　　"…?"
　　"过来一下。刚才说过，上尉同志要你在旁边。本来我是不会让你们能相互看见的。"
　　真能这样也许更好——提奥多尔把这句话咽到肚子里，一边悄悄关上门——
　　病房里，床上的被子叠好了放在床头，留着一头大马尾的少女——凯蒂亚
　　瓦尔特海姆坐在旁边的椅子上，一边和爱丽丝蒂娜在聊天。细一看，爱丽丝蒂娜手里拿著录音机。
　　提奥多尔一边看看少女的身体一边想着什么。看来她的身体状况没有什么问题。
　　"嗯，请问…!"
　　看到提奥多尔，凯蒂亚马上站了起来。紧张和兴奋——以及纯粹的敬意混杂在一起，浮现在她的脸上。
　　"那个…您就是，提奥多尔艾伯巴赫少尉吧?"
　　"…是我。"
　　他带着一种厌恶的预感一边回答道。然后转头一瞥爱丽丝蒂娜。
　　"那，那个，太感谢您了!"
　　凯蒂亚立即靠过来——双手抓住提奥多尔的右手。
　　"…!"
　　"当时，我刚刚听说，把我从BETA包围里救出来的卫士是提奥多尔艾伯巴赫先生您。现在还活着，全靠您的帮助才…!"
　　这种感觉让他心碎——到目前为止，只有她，温柔的把自己的手握住——不过她是唯一可以原谅的。
　　"别踫他!"
　　"啊…!"
　　提奥多尔放开手后退。
　　而这时凯蒂亚也双眼色，一边开始后退——低头表示歉意。
　　"啊，那个，对不起…"
　　"…"
　　"可是，人家还没谢完呢。"
　　一边咂舌。提奥多尔一边把视线转向那边。他象是感到疼痛一样抖了一下。
　　他调整了一下呼吸，认为似乎是误会了什么的提奥多尔问道。
　　"我说，你是不是要对战场上救了你的所有人都这么道谢啊。"
　　一听到这话，凯蒂亚的脸上当时恢复了生气。她精神满满的回答道。
　　"对!对于救命恩人，理所当然要郑重其事的感谢。"
　　"…"
　　他感到一股头疼，一边把身边一把椅子拉过来坐下。
　　格雷特尔说向他投来一股视线，象是在说"我说的没错吧?"。提奥多尔没话可说，点点头表示赞同。
　　"现在，我来跟你说明一下我们中队的情况。"
　　"上尉同志!中队的消息可是军事机密!"
　　格雷特尔一下子到了沸点，爱丽丝蒂娜却回答道。
　　"只说电视或者新闻报道级别的内容。"
　　"…"
　　"第666战术机甲中队，好像在西边也挺有名——是吧，瓦尔特海姆少尉?"
　　在床上坐下的凯蒂亚静静点点头。
　　"是的。我听说是装备MIG-21三弦琴，东德最强的战术机甲中队。BETA击破战绩在全欧洲也是榜上有名…"
　　爱丽丝蒂娜微笑了一下。然后扫了一眼格雷特尔与提奥多尔两人。
　　(…!?要我转到那个话题幺…)
　　"话说回来，瓦尔——"
　　"啊，那个，对不起。我有件事要拜托各位。"
　　爱丽丝蒂娜刚开口，凯蒂亚却先大声说了出来。
　　一下子谁都没说话——然后爱丽丝蒂娜开始询问。
　　"有话可以直说。只要还在这个基地里，少尉你就是客人。只要我们能满足，就会提供方便。"
　　"那个，我有一个可能有点胡闹的请求…"
　　凯蒂亚深呼吸后说道。
　　"那，那个!请让我，参加各位所在的中队!"
　　"…!!"
　　提奥多尔怀疑自己是不是听错了。他的思考让他无法理解。凯蒂亚这一句话，某种意义上超出了他的想象。
　　另外两人也是一样。格雷特尔瞠目结舌，爱丽丝蒂娜则一副难以置信的表情。
　　她没管这3人的表情如何，继续想什么说什么。
　　"就算让我当整备兵也可以!如果能分给我战术机我也能和BETA作战!所以，拜托各位了…!"
　　?
　　"上尉同志!我刚才不在那一会，你们给这小鬼吹了什么耳边风啊?!"
　　格雷特尔怒火中烧大声喊道。
　　"你敢耍我这个政委?这小鬼说的是怎么回事啊!"
　　"…这些都是她自己说的。如果不信，稍等一下你可以确认录音记录。"
　　爱丽丝蒂娜回头看看她。这次她脸上的困惑表情是真的，不象是演技。
　　(搞什么啊…)
　　提奥多尔感到一阵头晕。
　　(怎么这家伙会说出这种话?我们还什么都没说呢?)
　　"那么，加入的理由呢?"
　　爱丽丝蒂娜最先恢复镇静。她看着凯蒂亚的眼楮问道。
　　"方才你说的话，带有很重大的意义，瓦尔特海姆少尉。为什么，要抛弃应该守护的祖国，还有同生共死的战友，而选择我们?不要用模稜两可的话回答我。"
　　凯蒂亚沉默了一下——之后，她象是摸到了什么暖和的东西一样，微笑着答道。
　　"以前我就憧憬过。另一半德意志，会是怎样一个地方，住着怎么样的人…总想早晚会能来到这里。如果能交到东德的朋友。"
　　"…"
　　"其…其实…我在西德也有被人欺负过…啊哈哈……"
　　提奥多尔下意识的歪了歪头。心里一股莫名的不快感涌上心来。
　　(呸，这种操蛋国家，有什么地方值得憧憬啊…?)
　　"…中尉同志。你怎么看?"
　　"你认为我会相信一个就因为这种理由轻易流亡过来的人幺?"
　　"不管她理由如何，中队战斗力不足却是不能回避的事实。再说，我认为这是个顺水推舟的好机会，不能放过。难道说中尉同志，认为自己的政治指导能力不过硬，还是有什么别的原因?"
　　"…!"
　　格雷特尔保持沉默，想了几十秒——似乎心里在自言自语，说服自己接受刚才的理由。
　　"…我知道了。上尉同志。哼，还真是符合那句资本主义的利己者。那么，我就接下来问剩下的事情了。"
　　"我来确认，凯蒂亚瓦尔特海姆少尉。你决定流亡到我国是吧?"然后，会向新的祖国，以及党和军队宣誓效忠幺?"
　　"…!"
　　"接收你为流亡者的同时，你就成为临时受我监护的东德公民，并处于本中队的指挥下。但是，相应的，西德公民权即刻消失。另外在这里，军官一旦逃亡，被抓到后被立即枪决是常有的。而军官周围的人也会被认为是间谍，被暗杀。当然，我们现在还对你有所怀疑。想获得信赖，这就需要你自己的不断努力。以上这些，你清楚了幺?"
　　"流亡"二字的凝重气氛，让凯蒂亚全身发硬。看起来她一片迷茫——但视线和格雷特尔一相交，她象是被什么鼓动了，马上开始回答。
　　"是的。我，凯蒂亚瓦尔特海姆，申请流亡。"
　　听了这话，提奥多尔心里还是没有觉得不现实。虽然过程超出预想，但结果却和爱丽丝蒂娜预想的一样，中队要把这名卫士编入。
　　(如果不出什么意外，那就和爱丽丝蒂娜的推测一样了)
　　他转头看看凯蒂亚——她自己大概也没有完全准备好。紧握着椅子，一边看着床。
　　"凯蒂亚瓦尔特海姆少尉。现在你将作为第666战术机甲中队'死亡黑标'的预备成员。今后请多多关照。"
　　爱丽丝蒂娜伸出右手。凯蒂亚明白了她的想法，满脸微笑握住她的手。
　　"嗯。非常感谢!"
　　"我们中队里，卫士经常人手不够。所以我以对待卫士的态度对待你，可以幺?"
　　"是!我会努力的。"
　　"很好的回答!"
　　爱丽丝蒂娜像母亲一样微笑着。在提奥多尔看来，这也不过是演技。
　　"中尉同志，速度点，明天的手续还要麻烦你。现在说不定什么时候我们还要再出击。"
　　"别这么快就下决定。怎么说，接收流亡者和临时编入中队都需要我认可。"
　　格雷特尔象是放弃了一样耸耸肩。
　　"虽然说正式接收流亡者，并受到部队编入许可至少需要1个月，但我和柏林政治总部的人事局一起协调的话，大概一周之内就可以。在此期间我的同期政委会来临时顶替。"
　　"有劳了。"
　　"哼。毕竟政委的工作不仅是和BETA战斗。"
　　"那，那个!有个事情想问问…"
　　凯蒂亚好像有问题要问格雷特尔。
　　"什么问题，少尉同志。"
　　格雷特尔虽然这么说，却右手抓住凯蒂亚的胸前衣服。
　　"…!"
　　"没我的许可你就说话。要知道我可有权利把你送进劳动集中营!"
　　"诶…?那个…"
　　"中尉同志!别这样，弄得一点大人样都没有。"
　　爱丽丝蒂娜大声说道，让她停手。
　　"明天开始，我们也许就是生死与共的战友了。起码善待人家一点。少尉还需要时间才能我军的情况"
　　"…上尉同志这么娇惯人，有时候也容易招人反感啊。"
　　她阴险的看看爱丽丝蒂娜，之后右手放开。
　　"那么，你想问什么，少尉同志?"
　　她咳嗽了一下，凯蒂亚有点害怕。
　　"那…那个…我现在成了东边的卫士，会通告西边幺?"
　　"…原则上不会通告。我们没有这个义务。因为你已经被在西德军失踪者名单上记录在案了。"
　　"…"
　　"明白了幺?即使你这么走掉，也不会被西边认为是叛徒。"
　　"我…我知道了…"
　　"那么，以后你得称我为中尉同志。毕竟你还是我的同志嘛。办理手续的同时，我要对你进行思想教育。"
　　虽然这么说，格雷特尔却抬脚迈步离开病房，还特意还带出了脚步声。
　　"那个…我是不是说了让她不高兴的话…"
　　凯蒂亚向爱丽丝蒂娜追问起来。爱丽丝蒂娜只是一声叹息。
　　"她是我们中队的政委。负责对中队进行政治指导和人事任免。"
　　"政委…"
　　"西德军队里，也有负责所有基督信徒的随军牧师不是幺?你只要认为她的职责和随军牧师一样就可以了。"
　　大概是心里已经形成某种印象，凯蒂亚点点头。
　　"所以，她必须对卫士的言行举止更加敏感。中队要是出了什么政治问题，要追究她的责任。刚才对你采取那种严厉态度，是因为还不能相信西边出身的少尉你。知道了幺?"
　　"嗯…"
　　"那么，瓦尔特海姆少尉。"
　　为了转换沉闷的空气，爱丽丝蒂娜用明快的声音说道。
　　"虽然我想对你说些以后的事，不过你还是先把身体调养好才是。"
　　"是!因为这几天的治疗，我现在身体已经很硬朗了。"
　　凯蒂亚高兴得点点头。看着她无邪的笑脸，提奥多尔却感觉到一种暗色的感情。
　　"那么，我想你应该尽快开始在基地里的学习，并领取新的强化装备，并利用模拟战进行调整。"
　　"那个，我的强化装备呢…"
　　"很抱歉，已经被我军接收了。少尉既然希望编入东德军，那身上的西德军强化装备也就是东德军的所有物了。"
　　"…"
　　"虽然这么说，这只是原则上的大道理。其实呢，是少尉使用的强化装备，在我军却没法使用。明白了幺?"
　　"是，那这样的话。"
　　"整备班班长告诉我，你去机库准备领取新的强化装备吧。"
　　"收到!还有，我的F-4幽灵…"
　　"哦，你是说你座舱管制单元里的个人物品幺?放心吧，这个暂时由我来负责。为以防万一，我们会对这些东西进行调查。只要通过了审查，东西之后就还给你。"
　　"太…太感谢您了!"
　　"基地里的学习，还有强化装备的调整，以及中队内的业务相关事宜，就由这位提奥多尔艾伯巴赫少尉进行指导。"
　　"是!我知道了。"
　　"这…!你说什么啊…你……!"
　　提奥多尔被突如其来的话弄得不知所措，一边大声说道。
　　"我可没听说过这事啊!为什么非要我去照顾她?"
　　"是幺?前几天你好像说过无论什么地方都得协助我不是幺?"
　　"…!"
　　"艾伯巴赫少尉三年前参军，他是一名技术高超的卫士。我对他给予很高评价。"
　　羞耻和愤怒纠结在一起，提奥多尔脑子里一股血气涌上来。
　　"但是，就像刚才我们看到的，你性格上有些害羞。他之前既然救了你，那就肯定不是坏人。因为他是中队最年轻的成员之一，也许你们之间能聊得开。"
　　"原来是这样…"
　　凯蒂亚用带着敬意的眼光看着提奥多尔。然后稍微低了一下头。
　　"刚才的事对不起了!今后请多多关照，提奥多尔先生!"
　　"…知…知道了…"
　　提奥多尔抑制住血管里的怒气，勉强答道。爱丽丝蒂娜高兴的点点头。
　　"那么，艾伯巴赫少尉，今后她就交给你了。我要和华特去参加军司令部的作战会议。估计不到深夜回不来。不要辜负我的期待，知道了幺?"
　　"…!知，知道了…"
　　"答得好。"
　　说着这些，爱丽丝蒂娜伸手轻轻拍了提奥多尔的肩膀，一边离开房间。
　　(要我照顾这小鬼幺?)
　　他带着一脸憎恶看着她的背后，双拳紧握。
　　(…为什么，为什么非要让我去处理这事…!)
　　凯蒂亚脸上混杂着不安和期待，盯着提奥多尔的后背。
　　1500时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　科特布斯基地原为甦军使用，后来被东德军将这个老旧的战斗机用基地废物利用。和其他基地相比，这里并不大，设备也不充足。由于周围被森林覆盖，虽然说小，却还有一条可以作为标志性特征的2000米级跑道。
　　提奥多尔遵循爱丽丝蒂娜的命令，开始为凯蒂亚带路参观基地。他所在的中队是东方总军司令部直属的机动部队，虽然没有固定的基地，但这个月却是以科特布斯基地为据点的。
　　"…"
　　"…"
　　这两人之间的气氛很糟糕。
　　刚开始学习的时候，凯蒂亚还总是单方面的说着"基地的食堂好大啊!，"啊，这个基地里还有猫呢!提奥多尔先生喜欢猫狗什么的幺?"这类话——但他却无视这些，因此凯蒂亚说话自然就少了。这30分钟里，双方的言语交谈维持在最低限度。
　　(这家伙，知道自己会被别人如何看待幺…)
　　提奥多尔一边皱皱眉头，一边在士兵群集的廊下加快脚步走着。
　　"疼……!对…对不起!"
　　背后传来了细小的叫苦声——原来背后的凯蒂亚撞上了什么人。
　　他咂了下舌同时停住了脚步。倒不是担心她——只是怕她迷路了，会带来更多麻烦事。
　　凯蒂亚用她不习惯的步调避开人群，跟在提奥多尔背后。
　　"那个，提奥多尔先生…"
　　他继续无视凯蒂亚羞怯的的提问——然后继续走着。
　　"提奥多尔先生，你好像很生气呢…"
　　"…"
　　"我，老是被人说，不懂得察言观色。"
　　"…"
　　"我，是不是做了什么事情…让您心里不快"
　　提奥多尔象是刻意的叹了一口气。
　　"没事，我没生气。"
　　"骗人!提奥多尔先生肯定是在生气!如果我做错了什么，我会道歉。但是连理由都不告诉就这样，我，不知道该怎么做…!"
　　(哎，这小鬼啊…!)
　　憋了一肚子的郁愤，他看着凯蒂亚。
　　"首先，别对我直呼其名。叫我艾伯巴赫，不必加上军饺也可以。"
　　"叫名字的话不是会更好相处幺?"
　　"这…"
　　"第二，不要把我当你的救命恩人，我不过奉命行事。战场上，相互帮助是家常便饭…"
　　说到这里，他暂时停住了。
　　"才没有这回事呢…"
　　凯蒂亚一副寂寞的样子，用视线向周围彷徨。
　　"…毕竟，提奥多尔先生是第一个救了我的人。"
　　"…叫我艾伯巴赫"
　　"啊…!对…对不起"
　　"…第三，不要想和我融洽相处。"
　　"诶?这怎么说…?"
　　"因为我不喜欢这样。"
　　"…"
　　"想跟别人融洽相处，就找别的卫士去。但是别把我扯进来。"
　　"…"
　　"提…艾伯巴赫先生，不仅救了我的命，还要照顾我，对我来说是很重要的人。我想更深的了解艾伯巴赫先生!既然要一起战斗，不是相互之间更应该了解对方才更好幺?"
　　提奥多尔嘴边一歪，他浑身血液沸腾着。
　　(她说的话没错，我要是责备她，影响不好。)
　　?
　　但是，凯蒂亚接下来说的话让提奥多尔直接发火了。
　　"尽管我是西边的卫士，艾伯巴赫先生是东边的卫士，但如果相互之间理解的话，肯定会融洽相处的!不管东边还是西边，BETA是共同的敌人!"
　　他吓得呼吸停止——因为说的不是时候。接着更是一瞬间面无血色。
　　(这家伙，在胡说八道些什么啊…?)
　　接下来，他发觉到空气瞬间象是被冻住了一样。周围的士兵停下了脚步，只是冷眼看着他们——恐惧，困惑，忌讳——还有猜疑。要是里面混杂着国家安全部[史塔西]的人，这无疑是给他们提供了口实。猎物——党和国家的的敌人，竟然自报家门。
　　全身象是被剥皮一样的痛苦——3年前接受的讯问和拷问还历历在目。当时，自己就因为被告密而走了一趟鬼门关。
　　但是凯蒂亚察觉到周围的不稳定的空气，脸上却是一副什么也不知道的表情，
　　"诶…?这怎么了…"
　　"喂!说你呢!"
　　危险的说话声——说话人是来自于基地司令部的勤务军官。提奥多尔被刚才的话弄得吃了一惊，一下子抓住凯蒂亚的胳膊。
　　"对不起，她，脑子有点不好使…!"
　　"说…说我…脑子不好使——!"
　　"我会好好教育她的，保证没事。"
　　"你们在说什么啊…!"
　　"话说完了，我们先走了!"
　　"诶…!?"
　　提奥多尔抓住凯蒂亚的胳膊，开始拼命奔跑。不管怎么看，只能说因为他惊慌失措。
　　下一个目的地是战术机机库——为了去领取强化装备。
　　在机库入口，提奥多尔呼吸慌乱，心跳加速，没法开口说话。
　　"那……那个…刚才…到底…"
　　坐在地板上的凯蒂亚难受的自言自语道。
　　"我…是不是说了…什么奇怪的话…?"
　　除了愤怒，就是发呆。光是这次一件事，就足以让国家安全部[史塔西]监视自己了。而且，马上传闻就会扩散开。也会传到格雷特尔的耳朵里。自己现在被逼得很紧。
　　"那个，艾伯巴赫先生…?"
　　凯蒂亚似乎担心着整理完呼吸后仍然保持沉默的提奥多尔，开口问道。"
　　他几次深呼吸才保持住了平静。否则，这时候他早就一耳光扇过去了。
　　"还有一件事，我应该跟你说…"
　　带着心如刀绞的感觉，他说道。
　　"刚才的话，以后不要再说了…"
　　"为…为什么?"
　　"…你想问为什么"
　　"……为了和BETA战斗，我和艾伯巴赫先生相融洽相处，东边和西边的人能融洽相处，难道这是坏事幺?!"
　　"…!所以说了，就是这些话!"
　　"我不理解!请告诉我原因!"
　　"…够了"
　　他长叹一声，把肚子里的气都排到外面。
　　并不是他想放弃说服凯蒂亚。只是不想在这种危险的地方继续这种危险的谈话。因为机库好像也安装了窃听器，而且整备兵里也很可能有国家安全部[史塔西]的眼线。
　　"总之，具体的原因我以后再告诉你。今天之内，你必须习惯MIG-21三弦琴。"
　　凯蒂亚点点头。
　　"那么，跟我过来。不要说话，知道了幺?"
　　提奥多尔说完，就开始寻找应该在机库里的整备班班长。
　　地点说到机库里的备用强化装备保管库。凯蒂亚穿上了刚刚到手的东德军强化装备，看着镜子前的自己自言自语起来。
　　"还真是和西边的规格一样呢…只有颜色不一样…"
　　她在镜子面前高兴得转转身。
　　"尺寸也很合身呢!"
　　(不过是拿战死卫士的预备品调整出来的东西而已…)
　　提奥多尔冷眼看着不知为什么很高兴的凯蒂亚。
　　再看凯蒂亚身上的强化装备，上面留着无数的修补痕迹，这证实了他的推测。怎么看这都不是新订做的装备。
　　"那么，再穿一件试试。要是没有预备品的话，一旦尿了裤裆，上面一股味会让人困扰的。"
　　"我…我…尿裤…"
　　"…"
　　"哦，您听说了我初战时候的事吧…"
　　被这话弄得一脸羞红，她象是要哭出来一样走近更衣室。提奥多尔小叹了一口气。
　　"…她真是个奇怪的小姑娘啊，小子"
　　隔壁却传来了铜锣一般的大嗓门。
　　"我从中队长那边刚听说了这件事，我也想不到，居然就这么过来了，"
　　提奥多尔转移视线，看看那说话人。原来是个衣服上满是油渍的半老男人。虽然已经年过花甲——但他仍然精力十足。
　　这是第666战术机甲中队整备主任，奥托施特劳斯技术中尉。他是中队的老人，带着超过200人的技术整备班，与爱丽丝蒂娜从中队在波兰撤退战时就认识了。用来遮住整备事故中失去的右眼而戴上的黑色眼罩成了他的标志。
　　"我也是这么想的，班长。"
　　提奥多尔直接点了点头。在中队里，奥托是提奥多尔能信赖的少数人之一。不是从政治的意义上说。奥托是经历过二战末期整备的老兵。在战术机引入东德以前，他在甦联接受过相关讲习，对战术机了若指掌。虽然像华特一样老是叫他"小子"，很奇怪的是他居然不会生气。
　　"总之，又是中队长捡到的卫士吧。只要她能好好对待机体就行了…这样不管对整备班还是对德意志人都有好处啊。"
　　奥托说的非德国整备兵，几乎都是爱丽丝蒂娜在波兰捡回来的东边整备兵。波兰撤退战中，中队为免于全灭，也会使用他国士兵，由爱丽丝蒂娜的合理统率，这就是他们的来历。
　　他一边压制住复杂的感情，一边微微点头道。
　　"喂，小子!是不是交给你照看那小姑娘了?"
　　奥托象是看穿了他的想法一样说道。
　　"别这么勉强人啊…"
　　老爷子用剩下的左眼投以敏锐的视线。
　　"要是战术机坏了，不管彻夜干几天，下次出击前肯定修复好。但是，如果超出卫士本人的承受能力的话，我们无能为力了。"
　　"你想说什么啊…?"
　　难道在说因格希尔达幺——虽然想这么说，却实在不好开口。
　　"你小子是在故作镇静吧，不要勉强自己。虽然看上去傻瓜一样开心，但那小姑娘才是这样。怎么说，这里对她来讲都是异国啊。"
　　就算是尊敬技术高超的整备班长，以这个立场也无法打消提奥多尔的反感，但他还是咽了下去。
　　(这些都是她自愿的…)
　　"算了，还是多加小心吧。不管是机体还是人，要是瞎搞一气，有些地方肯定会变得奇怪。到时候要是再想到什么痛苦的事，那就会失去自我了。"
　　奥托说完这些，最后往战术机固定架区回去了。
　　换完强化准备，凯蒂亚从更衣室里走了出来。她仍然一副欢喜。
　　"第二件穿好了"
　　"…"
　　和刚才那件相比，虽然尺寸有点不一样，不过穿起来也差不多。"
　　"排尿包是否工作正常，你确认过没?"
　　"那，那个…为什么把话题转到这上面呢!"
　　"因为你是尿过裤裆的小鬼头啊。"
　　"艾伯巴赫先生，出人意料地很过分呢…"
　　她整理完脸上浮现出要哭出来的表情，然后开始检查强化装备。为了确认检查项目，她进行视网膜成像投影。
　　(被强人所难的是我啊…)
　　想到以后的事情，他心里一片灰暗。
　　"艾伯巴赫先生!2件强化装备都试完了，检查完毕。没有问题。"
　　凯蒂亚笑着报告道。就好像刚才险恶的争吵烟消云散了一样。
　　"接下来，该是使用模拟器进行训练了吧。"
　　"…对，不过首先你得了解MIG-21三弦琴。"
　　"知道了!我很想乘上MIG-21三弦琴。"
　　提奥多尔压制住自己心里的不安，带着满脸期待的凯蒂亚走出这里。
　　(总之，让她闭嘴，听从爱丽丝蒂娜的命令就行…现在她可掐着我的脖子呢)
　　1900时
　　德意志民主共和国科特布斯专区科特布斯基地
　　他们从从模拟训练室里出来，继续在廊下闲逛。
　　"没力气了…肚子也饿了。"
　　MIG-21三弦琴的操作基础训练结束后，凯蒂亚摇摇晃晃的追在提奥多尔后面。
　　"MIG-21三弦琴的操作特性，没想到和F-4幽灵差距那么大。'
　　凯蒂亚长叹一口气，继续自言自语道。
　　"而且，提高了机动性，却降低了防御性。这也未必是好事呢…"
　　提奥多尔继续无视凯蒂亚，自己却边打战边继续走着。
　　(这家伙，"资质"真是没的说…)——
　　在提奥多尔看来，她的操作技相当于经过半年训练，有过几次实战经验的卫士，不过比起第666战术机甲中队的卫士们来说恐怕还是不够看。虽然能做出基础动作，但利用跳跃单元进行立体机动和进行精密射击却在水平以下，而至于近身战斗，除了使用匕首除去战车级的方法以外，完全没有训练过。"
　　(不过，这家伙只是操作MIG-21三弦琴不过才3小时)
　　通常从F-4幽灵到MIG-21三弦琴的机种转换，最少也需要1天。虽然凯蒂亚自己说，这两种机体的操作特性相差甚远，要习惯这种差异毕竟这也是需要时间的。
　　当然，在程度差距范围来说，虽然他不是在夸奖凯蒂亚的操作技巧——只能认为她是以直觉，而不是适当的操作方法去操作的。
　　(只要加以锻炼，她肯定技术了得…)
　　操作技能可以靠努力提升上去，但直觉却不能。战术机虽然有反馈系统来辅助卫士，但效果终究有限，说到底还是得靠卫士的优秀直觉。
　　提奥多尔象是迷惑了一样，叹了一口气。
　　(能不能'物尽其用'，都看她的成长了…)
　　"那，那个，艾伯巴赫先生…"
　　凯蒂亚一脸不安问道。
　　"…怎么了?"
　　"那个，我作为卫士的发展前途，大概有多大?"
　　"…啊?"
　　"刚才您叹气，我以为是说我作为卫士发展前途不大…"
　　她一边发呆，一边脸上一副苦想的样子。
　　"没什么前途…'
　　"嗯…果…果然…"
　　方才的快乐心情被泼了冷水，凯蒂亚失望的低下了头。
　　"在西边大家也是跟我这么说的"
　　(因为现在就让她获得自信，不是上策啊…)
　　这下子他总算是向凯蒂亚报仇了，起码自己也能乐在其中，提奥多尔如此想道。
　　提奥多尔想的是，向整备班归还强化装备，然后一起到食堂吃晚饭，完成今天的预定。明天还得参加资源回收任务。为了做准备，必须好好休息。
　　本来应该是这样——直到他在机库里踫到另一名卫士为止。
　　"混账…"
　　和那名卫士视线相交瞬息间，提奥多尔咂舌说道。
　　"发生什么事情了…?"
　　"跟你没关系…不要说话。"
　　两个人还在小声说话的时候，那名卫士——安妮特就已经站在提奥多尔面前了。她黑色的瞳孔里只有憎恶。
　　"…怎么了?"
　　安妮特把视线从提奥多尔身上移开，带着大声答道。
　　"没什么，我不过是来整理因格希尔达的遗物而已——"
　　是去卫士休息室整理带锁卷柜幺——她只带着装东西用的布包。
　　"我还要写信，寄给她在法兰克福的家人。"
　　"…这样啊。辛苦你了"
　　安妮特一下抓住提奥多尔的衣领。
　　"你…你知道什么!明明是你对因格希尔达见死不救吧!"
　　"…"
　　"我们是同伴吧!还是同期生是吧!为什你不去救她!"
　　她用尽全力死抓住衣领不放——
　　"她总是跟我说，虽然只见过提奥多尔一次，但他是个很善良的人。"
　　"…"
　　"她跟我说，和自己相比，总感觉他的境遇更悲惨!跟我说，但是，自己什么也做不到，这才是悲哀。你就这么，对那样的她见死不救了!"
　　"——我怎么知道!"
　　在真正思考之前，他的却反射性的鲜开口说话。
　　"别想推卸自己的责任。你要是能振作一点，她就不会死了!"
　　"我知道——!我知道…是在说那个吧…!"
　　她一边抓着他的衣领，一边痛哭起来。
　　"所以，就这样，我没做到自己能做到的…!我……已经…只能这样…"
　　说完话之后，安妮特的眼楮转看周围。她注意到提奥多尔旁边，站着一名穿强化装备的少女——凯蒂亚。
　　凯蒂亚藏在提奥多尔的背后，一边害怕的看着安妮特。刚才两个人异常的剑拔弩张，好像吓到了她。
　　"这孩子，是补充来的…?"
　　提奥多尔象是放弃了一样点头。
　　"她是西德出生的。"
　　"难道说，就是你救的那个…"
　　"对"
　　"…"
　　安妮特眼里带着和刚才完全不同的怒气。
　　"…你是不是打算把这孩子也当挡箭牌，然后'物尽其用'?"
　　"…!谁说的!"
　　这话绝对不能说。实际上，自己既然已经和格雷特尔那样说了，还认可了凯蒂亚的才能，就不能放弃这个选择。
　　安妮特从提奥多尔的表情上看出了他的心里话，马上一脸怒火。
　　"为了自己，你到底想牺牲多少同伴啊?如果你这么做，我绝对不会原谅你…!
　　一股乌黑的的感情席卷而来。
　　"…随你便。"
　　他不想理睬她。应该说压根不想再和安妮特对着干了。
　　经过几秒的沉默之后。安妮特无视他，而接近凯蒂亚。
　　"…对不起，我突然生气吼起来。"
　　凯蒂亚一边害怕一边问道。
　　"那个…您也是第666战术机甲中队的…?"
　　"对。我是安妮特霍森菲尔德少尉…只是最近我得好好休息。"
　　安妮特脸上浮起辛酸的笑容。
　　"过不了多久，我就会回来的，这样就…"
　　她颤抖着用右手轻轻抚摸凯蒂亚的栗色头发。
　　"下一次，我一定要守住"
　　"诶，嗯…"
　　提奥多尔恶心得想唾弃她。他猜测了一下为什么安妮特会说出这种话——守住凯蒂亚，只是为了以此减轻对因格希尔达的犯下的罪孽。这样自己心里的创伤就会愈合。
　　(你这家伙不也是被谁给利用了幺…)
　　刚想说什么——可是提奥多尔看到走近自己的3个人后，忍住了咂舌。
　　原来是法穆，西尔维娅和格雷特尔——三名第666战术机甲中队的卫士。法穆和西尔维娅穿着强化装备。而格雷特尔则穿着战斗服——只是一看到她的强硬表情，他内心的沉稳立刻化为乌有。
　　(就知道会这样…)
　　他只好接受现实的痛苦。白天那档子事，铁定已经被格雷特尔听到了。
　　安妮特也是一副反感的样子。之前说因格希尔达是"白白送死"的西尔维娅，正是她憎恨的对象。
　　最初开口的是法穆。
　　"提奥多尔老弟，这小姑娘是…?"
　　西尔维娅斜眼看着他，格雷特尔则一副气呼呼的表情——但他还是装作没注意到，像以往一样插话。
　　"对咯。还有，你以后别在我名字后面加上'老弟'这种称呼了。"
　　"姐姐我呀，要是不这么说的话会很寂寞的。明明我以为你是个很可爱的弟弟嘛…"
　　"那您就别这么想了。"
　　"要是你能像安妮特妹妹一样，叫我法穆姐的话，姐姐我会很高兴的…"
　　"绝对不叫"
　　提奥多尔象是累了一样说完了。她总是摆出一副姐姐的架子，大概是因为她是家里六姐弟里的长女。来到东德的越南移民，几乎都是这样的大家庭。
　　"说来，干嘛要穿强化装备下来?"
　　"随机整备长叫我们下来调整机体。"
　　"…"
　　"我从中队长那里已经听说了一些事。凯蒂亚瓦尔特海姆少尉…我叫你凯蒂亚小妹妹…可以幺?"
　　"是…是…!"
　　害怕得象是要缩得缩成一团的凯蒂亚回答道——说不定是怕生才混乱起来。
　　"我是法穆泰兰中尉。第666战术机甲中队二号指挥官。别看我皮肤是这副颜色，我可是正宗的东德人。虽说是越南移民二世。多多指教，凯蒂亚小妹妹。"
　　"是，是。今后也请您多多指教。"
　　"还有…这位是，西尔维娅克沙西斯卡少尉。她是来自波兰的卫士。"
　　西尔维娅却没有任何反应。凯蒂亚没管她低下头。
　　"嗯!请多多关照!西尔维娅克沙西斯卡少尉"
　　"…"
　　"自我介绍好像结束了吧。"
　　格雷特尔看看所有人。嘴上的冷静语气和脸上的表情却截然相反。
　　"那么，切入正题…你们怎么丢了我的面子!"
　　格雷特尔抓住凯蒂亚强化装备头部的防护器，强拉她到一边。
　　"你这家伙胡咧咧出的玩意，完全等同于煽动罪!你是不是想被认定为公敌?你忘了幺，你的立场，是我下过保证的!"
　　"我…我…"
　　她脸上失色，一边呆呆看着格雷特尔。
　　"东西两边融洽相处吧，是不是?我们为了社会主义的崇高理想和守护人类而战斗，为什么要和那些以战争为天生本行的资本主义者联手?!"
　　谁也挡不住格雷特尔这幅慷慨激昂。方才还和凯蒂亚和法穆也不说话了。要知道对着握人事权的政委一发起火来，对于一般卫士来说只是一种恐怖。
　　"艾伯巴赫少尉。你这家伙也是。既然已经宣誓对党和国家效忠，为什么当时不想着弥补一下?"
　　"对不起…!"
　　他一边气得牙痒痒，一边低头。现在爱丽丝蒂娜不在，这种状况只能等格雷特尔的火气消了才算能结束。
　　"你是不是又想再重复一次3年前的痛苦了?你当军队就能小看国家安全部[史塔西]幺?想在军队里生存下去就别嚣张!"
　　"…!"
　　"艾伯巴赫先生，他没有错!"
　　凯蒂亚的清澈的声音响遍整个机库。
　　"而且，我也没有说错话…!"
　　提奥多尔感觉到了自己要站不住了。他从没见过，也没听说过有哪个一般卫士反抗政委的意见。
　　"…哦?继续说说看，瓦尔特海姆少尉。"
　　格雷特尔甩甩鬓角命令道。嘴上出现一种奇怪的形状。
　　"BETA不会管东边或者西边…"
　　虽然带着一副害怕格雷特尔的表情，凯蒂亚还是毅然要把话说完。
　　"所以，两个德国不是应该齐心协力才更好幺?所以，必须相互之间融洽相处，相互信任。"
　　(停下!你会遭杀身之祸的!)
　　"信任?去信任那些认为我们死了又有何干的家伙?"
　　她象是怀疑凯蒂亚是不是精神有问题一样反复说道。
　　"他们，站在把原子弹扔到德意志的美国那边!巴莱奥罗格斯作战之后，他们就和北约其他各国一起逃之夭夭了!留下来的我们付出多少牺牲才救出那些难民?现在，又拿我们当挡箭牌从欧洲溜之大吉!你让我们怎么相信他们!"
　　格雷特尔这些话，不过是东德政府批判西边常用的那套说辞。
　　"和BETA战斗的，不是他们而是我们!是我们在流血，保护欧洲不被BETA侵略!这样你还想由西边来主导统一幺?"
　　"我没说过这样的话!但是，如果仅仅是相互讨厌，就什么也做不成不是幺?这样，大家都会死掉!"
　　"…!你以为我是谁啊!"
　　"坚持自己的正确主张有什么不对的幺?这太奇怪了!"
　　接着，干涩的声音又在周围响遍——西尔维娅扯着凯蒂亚的左脸。
　　"诶…啊…"
　　凯蒂亚不能理解自己做了什么，只是发呆着拿手摸摸左脸。
　　"那，那个…你干什么…疼…!"
　　接着她右脸又被人用手背拍倒，倒在地板上。
　　"想死的话，我可以在这里杀了你。"
　　是西尔维娅，她一边俯视，一边静静说道。
　　"还是想说，让我在战场里悄悄杀了你?让一个不够成熟的卫士成为BETA的食物，我很容易做到。"
　　"…!"
　　"还是说让我对你苛刻点，最后把你逼到自杀呢?"
　　凯蒂亚的脸越来越显出铁青色。
　　"你…说什么呢?"
　　西尔维娅无视安妮特的喊叫。
　　"在这个国家，处罚有你这种想法的人是理所当然的。而且，我们这些和你有关系的人也得连坐。对于把他人生命推向死亡的卫士，杀掉是当然的事情。"
　　"怎么会…"
　　"不过，我可不会这么做。"
　　西尔维娅一副带着杀意小声说道，
　　"战术机甲中队要成功执行光线级猎杀任务，数量是必须的。你不过是为了凑数才编入中队的——我说的对吧，中尉同志?"
　　"啊…对…"
　　格雷特尔僵硬的点点头。本来她应该会呵斥随便插话的西尔维娅。但现在好像并不想说。
　　"是上尉同志主张要把她编入中队。所以我也同意。否则，现在就把她逮捕了。"
　　格雷特尔安下心来叹了一口气，至少她并不希望全面的排除掉凯蒂亚。
　　"所以，我也把你当做自己人看待…直到下一个补充成员来到为止。"
　　凯迪亚一边被吓得全身发抖，一边看着西尔维娅。
　　"我呢，最讨厌你这样只会动嘴的小鬼。只要中队人员一充足，再出击时候肯定宰了你。"
　　"……"
　　"所以呢，以后拼死作战吧，如果你不想死的话"
　　西尔维娅把视线从一脸苍白的凯蒂亚身上移开，看了一眼提奥多尔。用无言传递了什么内容。
　　提奥多尔意识到了自己该做什么。于是转向格雷特尔，低下头。
　　"真是太对不起您了，中尉同志!以后我会对少尉同志严加看管。请再给我一个向党和国家表示忠诚的机会，今天还请多多包涵…"
　　"…知道了，以后注意点。"
　　格雷特尔告诉他们这种情况到底不好在哪里之后，离开了现场。西尔维娅跟在她后面，法穆也象是要追着一样，犹豫了几次之后离开。
　　"他们搞什么啊…"
　　送走了这3人，安妮特后悔着自言自语道。
　　(不，是西尔维娅帮了我们)
　　提奥多尔从她最后的看自己那一眼里，察觉到了她真正的想法。
　　他明白，西尔维娅的本意不是想帮凯蒂亚，她只是想是为了能在战斗中多几个棋子而已。
　　(但是，要是格雷特尔不生气了，却还是像刚才一样继续口角争辩，那给怎么办…)
　　提奥多尔坐在地上，闭上嘴看着凯蒂亚。
　　"现在你明白了幺?"
　　他一边挑选着用词，一边突然自言自语起来。
　　"你要是不想死的话，只想着如何和BETA战斗就行了。这样的话，就不会被自己人杀了。"
　　"提奥多尔，你，有完没完啊——!"
　　"…是"
　　凯蒂亚摇摇晃晃的站着。低着头，看不见表情。
　　"艾伯巴赫先生。"
　　带着一脸哭得眼楮肿了的窘相，凯蒂亚问道。
　　"我，是不是不被大家信任呢…"——
　　沉默几秒后，提奥多尔直言不讳说道。
　　"理所当然的。你说了什么?"
　　1930时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区施普雷姆贝尔科。
　　东德军在尼斯河西岸部署了2个军，整编为尼斯河集团军。这2个军说不定什么时候就会布置在要塞阵地。
　　指挥范围包括第666战术机甲中队的临时编成战术机甲大队"汉克巴尔"，也是尼斯河集团军司令部的直属部队。另外，如果再编完成的部队到达，那么该集团军指挥下的战术机甲大队就会从2个增加到4个。
　　集合各战术机甲大队/中队指挥官的作战会议，要在集团军司令部所在的施普雷姆贝尔科的宾馆进行，这是有理由的。
　　"刚才说，BETA即将再度发动攻势…?"
　　吃惊的声音传遍雅致的会议室里。
　　(又来了…?)
　　汉克巴尔大队的司令部幕僚，马莱海森贝尔科中尉在周围的一片骚动中想到。
　　她左右边分别是大队队长霍尔图雅汉克巴尔少校和作为副官的三名中队队长。爱丽丝蒂娜也在其中。
　　马莱一边压抑着内心的感情，一边观察爱丽丝蒂娜。
　　爱丽丝蒂娜不为所动。只是冷眼看着讲台上的人。
　　"我们认为基本就是这样。"
　　说话人是尼斯河集团军司令部的一名参谋，他背对台上的投影仪，带着一副严峻的表情点头同意。
　　"这次，我们收到了甦军和联合国军两边发出的卫星信息警告。"
　　马莱心情不好。现在的东德没有余力向卫星轨道投放本国研制的侦察卫星。
　　"综合来自两者的信息，BETA集群好像在波兰境内又形成了集团军规模的梯队。我们推测其攻势的正面，与前几天的波状攻击方向相同。向尼斯河开进的先锋预计在明后天下午2点。"
　　投影仪一边显示着原波兰境内的卫星照片，参谋一边接着说。
　　"但是，光线级的数目要少得多，预计只有上次的几分之一。"
　　众人听后舒了一口气。这次不管怎么说，在后面的攻势里可以自由的使用航空兵力了。但参谋看着尼斯河西岸的兵力配置，一副严肃的表情象是要给搅乱方才缓和下来的空气。
　　"前几天，成为目标的3个基地上配置的兵力已经减少到通常的30%以下。另外，要塞阵地已经有80%被破坏。本来应该转用其他阵地的兵力，但看来目前其他集团军没有派来增援的可能性。"
　　"您是说…这次要塞阵地防御战打不赢是幺?"
　　汉克巴尔加上结论问道。
　　"没错，如果进行通常防御战，奥德河尼斯河防线肯定会被突破。这种情况下，虽然柏林周围部署的东方总军预备队可以填补上空白，但那样的话，位于施普雷河西岸的大量城市和煤矿区就会成为战场。我们绝对不能这样做。"
　　煤矿区必须死守。东德是重工业国家，电力供应是要害。但是——
　　(如果把它们引到施普雷河的第二防线，并且也能投入增援的话，就不会陷入这种困境了。)
　　但是，持有煤矿区权利的党政要人，绝对不允许这样——马莱作出了这些判断。
　　"基于这种现状，我认为，我们应该进行积极的前进防御，必须阻止BETA到达尼斯河。"
　　投影仪上显示出对BETA集群个体数推测图表。
　　"我们机会是来源于光线级数目较少。大概是50到100只的程度，如果炮兵和火箭兵能交替全力发射对激光弹头的话，我们就有可能在他们到达尼斯河之前消灭他们。"
　　接下来，投影仪上显出一张表示BETA集群在每小时侵略速度预测的地图。
　　"虽然光线级消灭之后，按照预定要使用航空兵力进行轰炸，但基于现在的要塞阵地丧失了防线的技能这一事实，我们必须在它们到达尼斯河之前进行地毯式轰炸，消灭半数以上的BETA。"
　　几名直觉敏锐的卫士倒抽了一口气——参谋却还在继续不带感情的继续说道。
　　"本次，各个战术机甲大队要拖住敌人的攻击，进行迟滞战斗。"
　　卫士们听了这话心中一惊。他们四下嘀咕，表示不同意。
　　"不是佯动，而是迟滞战斗?"
　　"是的。佯动作战虽然可以有效的迟滞BETA在进攻路线上的行进速度，但是以目前的战斗力而言，我们不能改变所有BETA的行进路线。而且如果由于佯动导致BETA集群分散的话，那么地毯式轰炸就难以进行了。"
　　"我们办不到!要知道他们的数量超过3万。"
　　一名大队队长带着焦躁喊道。
　　"如果让一个战术机大队孤军奋战，很快战斗力就会损失掉。"
　　"没错，所以，就要选择挑选合适的对象。"
　　但那参谋却象是早就料到会有人提出反对意见，流畅的回答道。
　　"BETA团队的主要组成是要击级和战车级，他们是作为主要战斗力的中央集团。如果不能迟滞住它们，战线必然会因此崩溃…所以，反之，如果能迟滞住它们，就可以防止战线崩溃。由于炮兵可以敌得过光线级，要塞级速度较慢，我们可以进行第二次攻击。另外，我们将突击级引到突击级引导路上，剩余的就由地上部队来阻止。但是，地上部队可能会在此次战斗中全军覆没。"
　　"那么迟滞作战的具体方案呢?"
　　汉克巴尔想确认其内容，于是问道。
　　"中央集团前方有突击级，我们不能像佯动攻击时一样，一边后退一边逐渐歼灭。就算想分散敌人——从侧面突入，那就得被BETA集群包围同时进行战斗不是幺。"
　　"你说的没错。我想战术机甲大队完全可以在BETA的包围下进行抵抗。"
　　"但一旦形成混战，弹药和推进剂就会急速消耗。连30分钟也坚持不到。"
　　"是的。尽管如此，我们却不得不这样。"
　　"…最坏的情况下，4个战术机甲大队可能全部损失掉。"
　　卫士们对参谋投以诅咒的目光。就算他旁边的政委站起来劝止，也没拦把他们给压下去。
　　4个战术机甲大队的损失——只要想想就可以把人吓到头皮发麻。上次进行的奥德河-尼斯河流域绝对防线战斗就损失1/3的战术机甲部队。这等同于在战线上捅了个大窟窿。
　　"当然，我们会尽量进行支援。"
　　参谋象是要逃避这些视线，继续说道。
　　"MI-24雌鹿武装直升机部队会在周围巡回，空军也会全力出击。我们准备这次战斗中用尽全部储备弹药。"——
　　图表注释
　　华沙条约机构军
　　这是在冷战时期继承的部队。是以甦联为首的东欧各国协同军事机构。但不同于联合国军和欧盟联军，并没有纯粹的"华沙条约机构军"兵力，而只有由各国首脑构成的司令部，华约军会按照需要让各国派遣军队然后编成部队。在BETA大战初期，华沙条约军在中亚和乌克兰及卡夫卡进行防御战，并承担了1978年巴莱奥罗格斯作战的一侧。但是，此后由于BETA的西进各个国家由于忙于和BETA进行本土决战，已经没有富余的兵力可供派遣，因此华约军的可用兵力在迅速减少。
　　东德军队的组成(图表构成)
　　(请按照编号自己绘图。编号为1的节点下，子节点为1。X。
　　1。X节点下为1。X。X。节点从上到下为祖先和子孙关系，凡是兄弟节点都在同一段，以此类推。)
　　[根节点，第一层]顶层节点机构:国防会议由德意志社会主义统一党掌控
　　[一代子节点，第二层]次层节点机构:1。国家安全部[史塔西]2。内务部3。国防部
　　[二代子节点第三层]1。1边境警卫队1。2国家保安部队1。3武装警察军
　　2。1人民警察
　　3。1参谋总部3。2政治总部部3。3后勤总部3。4技术装备总部3。5人民陆军3。6人民空军3。7人民海军
　　[三代子节点第四层]
　　3。5。1总司令部直辖部队3。5。2东方总军3。5。3西方总军
　　人民陆军，人民海军，人民空军三者合称国家人民军。
　　东德的军事机构
　　建国以来，东德处于由德意志社会主义统一党(德国共产党)实行的一党专政体制下。由此，东德的全部军事兵力都要有党的政治力量介入，相对于军事上的合理性，他们更注重政治上的合理性。东德军队中兵力最多的是国军即国家人民军，也就是东德军。以国防部的指挥系统为顶点，下分陆海空三军体系。国防部里掌握着最大的权力的是政治总部，政治总部起了为党代行政治力量的作用，他们为了能让军队在作战中能如实反映党的方针，向各个部队派遣政委，以执行政治指导并进行监视。本作中，格雷特尔叶克伦中尉就是处于这个位置。
　　在BETA大战爆发后，国家人民军的对手国家安全部[史塔西]开始抬头。尽管国家安全部是负责东德国内国外谍报工作的秘密警察组织，但BETA大战爆发后不仅原本由内务部指挥的边境警卫队被其吸收，他们还以统管东德境内如雪崩一般涌入的难民为名义，组建了私有的武装部队——武装警察军，大幅度扩大了自己的权限。本作中，贝拉特里克斯不莱梅少校和海因茨阿克斯曼中校就在这个位置上。
　　由此，国家人民军和国家安全部[史塔西]成为了相互争夺军事上的权限，装备和预算资源的竞争对手。实在不能说两者"关系不错"。另外，国家安全部也在人民陆军当中安插了大量间谍，以监视军队的动向，但这也与军政治总部的政委作用重合，也成为对立与混乱的要因之一。因此，现在东德面临着不仅外有BETA为敌人，还内有两个政治色彩浓重的军事实力在反复进行着复杂的权利倾轧的情况，继续赌上国家存亡的命运而进行战斗——
　　(如果失败，连集团军司令部也免不了被肃清幺…?)
　　马莱察觉到集团军司令部的觉悟。
　　(战术机甲部队一旦被消灭，作战就会失败，他们也自身难保…真是拴在一根绳上的蚂蚱。)
　　"我们，没有失败的理由。"
　　参谋带着一副真诚的表情说完了。
　　"各位还有意见幺?只要不是强人所难，我会尽可能听取你们的提议。"
　　政委也跟着点点头。双方的想法似乎一致。如果作战失败，连集团军司令部的政委也是肃反的对象。
　　"…我们的兵力不够。"
　　汉克巴尔挤出这句话，自言自语道。
　　"4个战术机甲大队也不能把BETA集群全部吸引过来。我们可以把它们当中的相当一部分引到尼斯河。那里有部队可以阻挡它们。"
　　大队指挥官们象是同意了一样点点头。
　　"之后，如何逃脱也是个问题，我们要带着大量的损伤机逃脱的可能也是确实有的。地上应该有切开突破口的部队。为了达到这两个目的，预备的战术机甲部队绝对必不可少。"
　　参谋的表情一瞬间变得严肃起来。
　　"关于这一点——"
　　"由我来说明。"
　　从他背后传来高而细的说话声。
　　马莱看看参谋背后——之后却象是中了毒一样。其他人——包括讲坛上的参谋和政委也是，脸上浮起这样的表情。
　　说话人在会议室入口站着，那是一个长得像演员一样的男人。他一头褐色短发，穿着一身华丽的深黑色制服。对于物资匮乏的东德，穿着这种制服的人并不多。
　　(国家安全部[史塔西]…他们要派武装警察军介入作战幺…)
　　"看来我吓到你们了。抱歉。"
　　在场上沉闷的空气中，那男子一边开着玩笑一边走上讲台。他衣领上标示其所属于国家安全部[史塔西]的白银领章闪闪发亮。
　　"我是国家安全部[史塔西]武装警察军的作战参谋，海因茨阿克斯曼中校。"
　　(…"褐色野兽海因茨"!?被称为间谍猎手的知名国家安全部[史塔西]高官，为什么他会到前线来…?)
　　"虽然我想过很多，但首先请各位先听我说。"
　　阿克斯曼象是看穿了马莱的想法，开口说道。
　　"方才那位少校说到的机动预备力量，由我们武装警察军2个战术机甲大队来担任。所以各位不必担心后方还有脱离的问题，只要放手去打就可以。'
　　(武装警察军充当预备兵力…?他们，到底在谋划什么…?)
　　马来一边想着，一边自己的猜疑心开始加重。其他卫士也是，表情僵硬，缄口不言。
　　这是理所当然的反应——武装警察军是作为秘密警察的国家安全部[史塔西]自BETA大战爆发之后编成的独有军事力量，其指挥权归国家安全部[史塔西]作战总部所有。也就是说，他们即使参加防御战，也不会接受作为主力的尼斯河集团军司令部的命令，只不过是受"邀请"而来。不能把他们当做可以信赖的友军。
　　就算不说上面这些，武装警察军也是东德军——国家人民军的陆海空三军之后的第四军，相互之间会争夺预算，人才，装备等。进一步说，他们的任务不仅包括进行东西国境线上的警备和党政要人的护卫，以及对难民的统管与镇压反政府示威游行这些"肮脏工作"，还包括对BETA战，如果这样继续扩充下去，他们只会直接威胁到军队的存在。
　　站在自己立场上的军官们，自然对他们反感。而表面上阿谀奉承，对国家安全部[史塔西]有好感的军官，基本都是和他们有关系的人。
　　但是，他们从来不会说出来。国家安全部[史塔西]总是在搜索公敌。
　　马莱看看爱丽丝蒂娜的表情。她倒是表情十分机灵。她盯着阿克斯曼，情绪毫不动摇。
　　"请允许我提问——"
　　为了让自己冷静汉克巴尔开始提问，阿克斯曼则点头表示允许。
　　"我想知道这2个战术机甲大队的详细情况。倒不是说怀疑武装警察军的实力，我只是想事先掌握情况。"
　　"国家机密，恕难相告。"
　　阿克斯曼直截了断的回答道。卫士们一起对他投以敌对的目光。
　　"话是这么说，我认为这些兵力能不负众望。我可以确定派来的不是在安全的后方维持治安的二线部队。"
　　1小时后，在所有人都了解了基于现状的作战方针后，作战会议闭会，。
　　参加会议的卫士们没有立即离开会场。在战局紧迫的的现在，战术机甲部队的大队/中队级指挥官一起见面的机会并不多。他们的多半已经当场开始交换信息——阿克斯曼看到这一情况，象是尊重他们的自由一样看了他们一眼，然后带着象是有什么含义的笑着离开会堂。
　　马莱注意到，其他卫士谁都不和爱丽丝蒂娜搭话。向国家安全部[史塔西]揭发自己家人，所以才被人称为英雄——哪个卫士都不想和带着这种传言的卫士扯上关系。
　　实际上，马莱也深有同感。作为卫士的评价且不说，但作为流着同样颜色血液的人，居然还能这么恬不知耻的活下去——这是她的感觉。看到汉克巴尔在靠近爱丽丝蒂娜，她心里却十分闹腾。
　　"…非常感谢，少校"
　　在确认谁也没有靠近自己之后，爱丽丝蒂娜和汉克巴尔小声交流被马莱听到了。好像是故意放出去的。
　　"不用谢，上尉。"
　　汉克巴尔也小声答道。话音立即消失在其他卫士的杂谈里。但是，他们之间的对话象是故人重逢一样亲密。
　　(少校怎么跟那女人会…)
　　"让你这样的指挥官毫无后顾之忧的准备战斗是我们的职责。有麻烦我会解决的"
　　"话说回来…"
　　"我知道"
　　马莱听到这些想说什么。汉克巴尔却象是已经知道了一样。
　　"你也要多加小心，战场上什么发生任何事情都不是没有可能。"
　　"我准备好了"
　　"明后天我也会出击。你是3名中队队长里资格最老的。要是我和马莱出了事，就由你接过大队指挥权。之后就拜托给你了。"
　　"是。"
　　"回去好好休息吧。"
　　他向爱丽丝蒂娜和华特敬礼，离开会议室。
　　"少校…"
　　马莱象是难以置信一样问道。
　　"少校和贝尔哈德上尉是什么关系…?"
　　"…这要说道我担任战术机甲学校教官的时候。她是我当时很照顾的一个学生。也一起工作过。"
　　"这样啊…"
　　"怎么了，嫉妒了?"
　　"不，没有那回事…"
　　她一脸羞红说道。
　　"有什么想法现在就说。现在室内的窃听器起不到什么作用。"
　　"少校为什么对贝尔哈德上尉那么中意?"
　　"像她那样，臭气燻天的人啊，少尉好像不应该和她扯上关系才对吧——"
　　"…啊，您说的是。"
　　"诶?"
　　"所以我想，我这样的人，对她好一点应该也可以。"
　　带着温柔的汉克巴尔眼中，浮起一股悲伤。
　　0900时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　"您说BETA的攻势迫在眉睫?"
　　MIG-21三弦琴的管制单元里，正在帮忙进行机体系统检查的提奥多尔反复问道。和他说话的是机体外的随机整备兵。
　　"是啊，我早上就听到这么说了。现在机库里的所有人都知道这事了。"
　　"整备班长说了什么?"
　　"没说什么。不过他命令各位随机机长检查武器。肯定不会搞错了。其他来不及进行修补作业的中队已经忙得不可开交了。我们这边不是也有1骑严重损坏的幺?"
　　就算是在战场上经历过2年多风雨的提奥多尔，也对BETA攻势的频度之高惊讶起来。所以周围的气氛好不起来。
　　(今天午前本来预定有资源回收任务。作战指示要等到午后幺…)
　　他一边看着视网膜成像上表示的系统检查结果，一边却不安起来——
　　结果，昨天他昨天一直一个人闷在机库，直到和凯蒂亚一起吃晚饭了才解散。
　　提奥多尔吃晚饭的时候，和凯蒂亚一句话都没说。象是要在责备自己一样。除了必要的谈话以外，凯蒂亚也一言不发。看来机库的那件事已经熬过去了。
　　(如果这样就结束了最好不过…)
　　总之，事情既然已经变成这样，自己就必须照顾她——从结论上看，提奥多尔因为昨天的经历，只能不愉快的接受这个事实。现在自己已经被政委和国家安全部[史塔西]盯上这一点确凿无疑。再跟这从西边来的流亡者凯蒂亚扯上关系，就必须注意她的一举一动，否则就会陷入比上次还要严重的困境。
　　(至少，昨天已经确认，凯蒂亚被接受为卫士了。剩下的就是只要让她闭嘴就行…)
　　"话说回来，那女孩，就放手不管真的好幺?"
　　"啊，倒也没什么事，那种家伙…昨天她好像找来一大摞MIG-21三弦琴的指南，之后在自己的房间里学习来着。今天早上也埋头于模拟器。明明现在距离出击还有大约1小时。"
　　"啊?那就是说，少尉你不管她咯?"
　　"说什么呢…?"
　　"就在这边啊，那女孩。你看在4区那边，45号固定架那里。比少尉你来的都早，然后…"
　　"…?!"
　　他瞪大眼楮看着——放倒的一骑MIG-21上，凯蒂亚和几名整备员在聊天，战斗服上油渍遍布，好像在进行什么作业。
　　"那傻瓜，瞎忙活什么呢…"
　　"哦?班长也在那边啊。"
　　"…!"
　　他放大图像——确实凯蒂亚身边是整备班长奥托。不知为什么，两人聊得正欢。
　　他使用战术机的音响收集功能，从杂音中分辨出凯蒂亚和奥托的声音。
　　"——还真是辛苦你啦，小姑娘。"
　　"——是啊!不过这样我也知道了不少。对这个国家，对这个国家的人。"
　　"——比如说…什么方面?"
　　"…"
　　"不必担心。这里没有西尔维娅和格雷特尔她们。而且我身边这些人都是波兰出身的。他们知道各国人有自己的思维方式。"
　　"——我以前在西德的时候，好像大家不太喜欢东德人。"
　　"——说的也是，10年前还是敌人嘛。他们也许现在也这么认为。"
　　"——是啊。我想着已经没救了。不过…"
　　"——不过什么?"
　　"——不过，两个德意志我都喜欢。我不想看到任何一个德意志覆灭。有人说，只要两个德意志携手并肩，绝对不会败给BETA的。"
　　"…"
　　"——所以，首先我想和大家处好关系。证明相互之间对对方有好感。不管是西尔维娅，还是格雷特尔，还是提奥多尔先生…"
　　"——所以你来帮忙擦拭镜头幺?"
　　"——对!虽然我想我给你们添麻烦了，但这毕竟是我力所能及的。拿到手的资料也大体学习过了。"
　　"——虽然你不在乎，但是这真的好幺?这机体可是之前刁难过你的西尔维娅的机体哦!"
　　"——啊哈哈。我已经习惯被刁难了。而且我想弥补之前带来的麻烦…。有人说过，光说不做，所思所想就不能传达出去。想让人相信自己，首先要靠自己去努力争取…"
　　"——小姑娘，长着一张可爱的脸，却想着这么复杂的事情啊。"
　　提奥多尔关上了音响收集麦克风，松了一口气。
　　不知为什么，他没有像以往一样责骂凯蒂亚的心情。凯蒂亚的想法对自己虽然是说教，不过他倒是从来没动摇。
　　而且，她昨晚学习结束后就来到这里，这可是很大一件事。虽然可能有说谎的嫌疑，但如果是真的，这就表明她的直觉有多么优秀，消化能力到底有多快。
　　就算这么说，刚才那些话也不是可以随便说的。
　　(今天，我是不是也把她带到没有被窃听危险的地方，告诉她这个国家腐败的地方。)
　　而且…他一边自言自语一边继续想着。但他想的是自己不能理解的事情。
　　(像你这样引人注目，在东德，只会很快完蛋。想活下去的话，必须独自战斗…)
　　他一边看着凯蒂亚在那里快乐谈笑，一边带着灰暗的感情想着。
　　(到了战场，你就会明白了…)
　　这时候视野里出现了两名穿着强化装备的卫士。
　　是西尔维娅和法穆。这两人都注意到凯蒂亚的存在——法穆投以温柔微笑，而西尔维娅脸上却浮起怒气，她注意到整备班长的存在才把火气强压下去。
　　不出所料啊，提奥多尔苦笑着想道。尽管如此，他产生了一个疑问。
　　(难道说，她已经和整备班搞好了关系，他们才让她这样去作业幺…?)
　　这绝非不可能。班长最初就对她有好意，整备班也就简单的接受了她。说不定，是班长吩咐的——
　　提奥多尔对此有点羡慕。
　　(为什么爱丽丝蒂娜会这么袒护那小鬼…?)
　　1月14日1030时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　伴随着机库舱门打开，白色的地狱展现眼前。
　　肆虐的暴风雪，包围着仅有的一条跑道。视野不足500米。跑道周围只有扫雪车和整备车辆，同时引路灯在闪着蓝光。
　　第666战术机甲中队的7名卫士，操作着MIG-21三弦琴走在被白雪覆盖的机场里。所有机体没有携带突击炮而携带了未安装反应装甲的盾装备。剩下1人——安妮特仍然奉命疗养中。
　　"——各机注意"
　　爱丽丝蒂娜用平静的语气命令道。
　　"——除了管制塔的指示，还要注意脚下。说不定会有车辆和引导员。保护08，07，不要跟丢了他们。"
　　提奥多尔一副认真表情，看看背后的凯蒂亚搭乘机。
　　视网膜成像上，凯蒂亚的表情虽然紧张，但机体的重心还很稳定，脚步行走也顺溜。提奥多尔这才注意到，凯蒂亚参考了机体指南，用不会给机体关节带来负担的动作行走。
　　"——又是一成不变的暴风雪啊…"
　　法穆自言自语道。
　　"——真可真是辛苦地面部队了。明明阵地重建还没完成呢…"
　　"——这次任务是撤去突击级引导路上的异物。"
　　爱丽丝蒂娜简洁明了的说道。
　　"——突击级引导路上，有数百只突击级的尸体。如果不除去它们，它们会在下次战斗里妨碍火力集中。许多地面部队也会投入今天的作业…凯蒂亚瓦尔特海姆少尉，MIG-21三弦琴的手感如何?"
　　爱丽丝蒂娜用柔和的语气问道。
　　"——没问题!昨天艾伯巴赫先…艾伯巴赫少尉用模拟器对我进行了指导。不管怎么样终于能动了。"
　　这可不是因为我——提奥多尔想开口否定。
　　"——那就好。回去之后，在演习场练习使用跳跃单元进行机动格斗。我去征得许可。艾伯巴赫少尉，你也陪着她。"
　　"…收到"
　　"…怎么了，艾伯巴赫少尉"
　　爱丽丝蒂娜带着微笑问道。
　　"——今天你还真是够坦率。我还以为你会讨厌照顾她呢"
　　"——我只是觉得对瓦尔特海姆少尉进行战术机指导比较有趣。"
　　他若无其事的答道。应付这种程度的讽刺，他已经不在乎了。
　　"你的前辈真是的好人啊，瓦尔特海姆少尉。"
　　"是!非常感谢，艾伯巴赫少尉。"
　　真是太好了——刚想着这是别人的事，就听到有无线电通信介入。从双方的语气来看，似乎很急迫。
　　(怎么，发生了什么事情…?)
　　"——我是死亡黑标01，刚才…你说什么?…收到，还有5分钟。"
　　在通信过程中，爱丽丝蒂娜吃了一惊。对面是科特布斯基地的管制塔。
　　"——上尉同志，出什么事了?"
　　格雷特尔紧张起来，插话道。
　　"——5分钟之后，有2架受伤的TU-95要在这个基地的跑道着陆。好像是在缓冲地带的上空，在BETA支配区被光线级照射到了。出击的12架里，一半被击落，另外一半也因为遭到光线级照射或者因为卷入其他飞机的爆炸而重伤。在这里降落的是受重伤的飞机…因为天气恶劣，中队必须待命以防备事故。"
　　(当真?!跑道可不足2000米啊。)
　　提奥多尔脸色苍白，看着被冻上的跑道。轰炸机想在这种跑道上着陆，需要高超的技术。由于周围被森林覆盖，只要稍微过线就会滑出跑道。
　　他通过战况数据确认了被击落的坐标——然后做出一副痛苦的表情。他们离科特布斯基地最近。以现在的状况，恐怕必须尽快降落。
　　(可算是逃出来了…不，既然光线级数目较少，使用空地导弹骗过他们也可以逃跑成功…)
　　"——报告之所以来迟了，是因为长机被击落了。现在不仅有多名重伤者，由于损伤的原因，他们可能已经把燃料和炸弹都扔掉了。一旦出了什么事，我们就立即行动。知道了幺?"
　　"收到!"
　　(刚刚出击，就要突然展开，真是…)
　　他确认了一下凯蒂亚的表情——虽然依然紧张，却把两手放到胸前，闭上眼楮自言自语着。好像在向神祈祷，不要出事故，不要死人什么的。
　　"——各机注意，看东边空中，第一架来了。"
　　战区数据显示出，合计总共6架TU-95正在接近，提奥多尔向着东边的天空——那风雪肆虐的铅灰色天空远方看去。如果没有电子图像进行补正，他也看不见。正如爱丽丝蒂娜所说，颜色暗淡的机翼在燃烧，一架大型机在向这里接近。正是TU-95——俄制战略轰炸机。
　　下一个靠近的机影——提奥多尔放大确认之后，顿觉恐慌和惊讶。不止机身的一部分向后面歪着，右面的机翼已经没了。4台活塞发动机只有1台在运作。
　　(都这样了还能飞…!)
　　TU-95一边放弃燃料，一边开始降低高度。这样即使着陆失败，多少也可以减少损失。
　　飞机在跑道上空转弯——由于强风的缘故，机体不自然的上下颠簸，好像会随时坠落一样。
　　(拜托了，哎…)
　　提奥多尔两手紧握操作杆。现在飞机距离跑道只有200米了。如果在降落的途中操作有误，就会滑脱导致偏离路线，很容易撞到这边。消防车和救护车在那里待命。
　　同时在后面几十米，超过10辆消防车和急救车在停在那里。象是要防备事故一样。提奥多尔发现当中还混着中队整备班的人。
　　第一架TU-95以不稳定的姿势打开起落架开始着落——反复磕打了几次地面，终于停在跑道上。着陆之后，也没有发生火灾，整备车辆立即赶去。
　　提奥多尔松了一口气。如果照这个情况下去，剩下的也可以结束就可以——这时却传来爱丽丝蒂娜的的迫切说话声。
　　"——情况不妙，情况不妙…管制员，在干什么啊!是什么时候发出的着陆许可?快让整备车辆后退——回答怎么突然断了"
　　"什…?"
　　"——各机注意，右侧70度有受伤的TU-95冲到这边来了。飞机没有应答!很可能还带着燃料与武器。一旦与地面相撞，会立即爆炸。"
　　"…!"
　　提奥多尔刚把目光转到哪里——就发现那飞机的命运已见分晓。
　　暴风雪中，一架TU-95机身各处冒着黑烟，失去了平衡，向跑道中间冲了过来。尾翼，主机翼的一部分已经不知道跑到哪里去了，座舱处于半坏状态。大概机组成员已经被被激光照射时产生的爆风袭击了。在上空转弯时机组成员已经死亡——所以就这么降落了。
　　距离该机与地面冲撞，已经不足10秒——
　　"凯蒂亚，离开那里，快跑!"
　　提奥多尔瞬时喊道，同时自己也操作机体让跳跃单元点火——他马上就注意到了。
　　随即他扫了一眼周围，却发现没有根本没有逃脱的机会。
　　接着，TU-95滑到跑道中间坠落，产生了大爆炸。无数碎片同时四散——
　　其中有更危险的巨大残骸——右机翼3号引擎，由于爆炸的冲击带着推力直接向提奥多尔所在的路线飞了过去。
　　闪光，爆炸，火焰，冲击——提奥多尔捕捉着其中所有袭击自己的东西。然后，直觉让他明白了，现在就是立即点燃跳跃单元也无济于事。
　　"怎么能因为这种事情，而死掉啊!"
　　他反射性架起盾装备，挡住那急速靠近的长过6米的引擎。发生巨大冲击的同时，共轴反转螺旋桨带着尖锐的声音呼啸而来，其边缘砍掉了盾装备。
　　"…!?"
　　轨道被改变的引擎在空中向上飞舞，然后爆炸，巨大的冲击和无数碎片又飞向提奥多尔搭乘的MIG-21三弦琴——
　　甦醒的瞬间，提奥多尔明白自己陷入了困境。
　　推进剂的味道开始在管制单元里弥漫。显然，推进剂已经向机体内部泄露，并开始气化。
　　"不是吧…"
　　哑然的同时，他开始检查机体的状况——却没有反应。这是事实上的严重损坏状态——管制单元的手动弹射机能也象是约好了一样失效了。
　　这是最糟糕的情况，对于这种强化骨骼无法使用，管制单元被破坏的情况下，应该切断电源，但因为气化推进剂充满管制单元。这么做实在是很危险的行为。因为切断电源的时候，只要一点小火花，机体可能就会就会爆炸。就算是机体没沾上火，也不知道什么时候会可能撞上周围的残骸或被燃着的燃料给烧到。
　　视网膜成像一时间停止，他在管制单元内部四望——虽然有小小的裂缝，却不是常人能继续打开的。而气化的推进剂也没有从裂缝里散出去的征兆。
　　他冷静的考虑了一下，自己应该已经关闭全部电源。但是突如其来的状况，让提奥多尔丧失了决断力。
　　气化推进剂的味道越来越重——虽然他已经几次察觉到这一点，但想逃跑的意念和对死亡恐惧却支配了他的全身。
　　"老子，还一件事都没做成呢…"
　　他一边紧握操作杆，一边呆然自言自语道。
　　"老子还没找到那个家伙报仇…!却要这样死去…!老子我…老子我"
　　提奥多尔用发自灵魂深处的声音咆哮着。
　　"老子，还不想死…"
　　这时管制单元却受到强烈的冲击。
　　视网膜成像恢复——他看清情况后，愕然了。
　　自己的机体倒在地上，另外1骑MIG-21三弦琴象是骑在马上一样在旁边。
　　"提奥多尔先生，你还好吧?"
　　再次受到冲击的管制单元发出异样的声音——凯蒂亚察觉到了自己该做什么。为了不引起火花，她操作机体用机械手拓宽裂缝，但是——
　　"混账东西，你到底想什么呢…"
　　思考和内心的想法都无法表达的感情驱使他向凯蒂亚喊道。
　　"有爆炸的危险，可能连你这家伙也会卷进来!"
　　"——提奥多尔先生是我的救命恩人!帮你是理所当然的!再说，我，想和提奥多尔先生融洽相处。"
　　提奥多尔打消了刚才的念头，现在正象是阿凯蒂亚所说的一样。
　　"——好容易见到了你，如果这样什么都不做，我办不到!"
　　"…!"
　　又一次冲击——机体侧面装甲上的洞被凯蒂亚搭乘的MIG-21三弦琴给拓宽，到了可以让人逃脱的大小。
　　之后，在火焰，黑烟及暴风雪中，她打开座舱的开关，弹出管制单元，冲着提奥多尔搭乘机上的破口靠过来。
　　(这家伙，在不知道机体什么时候可能会爆炸的情况下，把自己暴露在外面…)
　　凯蒂亚进行着精密的操作，让自己的管制单元靠近破口几十厘米，
　　"——快坐上来!"
　　"…"
　　凯蒂亚从连接座椅上离开，从管制单元的缝隙里朝提奥多尔伸手。
　　"——快点啊!赶不上了!"
　　提奥多尔从破口里脱身，抓住凯蒂亚的手转移过去。之后，管制单元开始收回机体内。
　　"马上要使用跳跃单元急速上升!随后立即降落，请抓紧连接座椅。我不知道自己的脚能不能做到。"
　　"知道了……!呃…!"
　　冲撞当中，MIG-21三弦琴点燃了跳跃单元瞬间飞起。
　　同时，提奥多尔的MIG-21三弦琴在地上爆炸。如果安全带固定，他肯定承受不了这一下冲击——但是现在如果抓住连接座椅说不定能忍过去。
　　整个过程中，带着拼命表情的他只是呆然看着继续操作机体的凯蒂亚。事情的急速发展，让他的思考已经跟不上了。
　　(这家伙到底是怎么回事?为什么要救我?到底为什么她要这么拼命——?)——
　　这家伙，到现在都看到了什么?
　　一股异物感让提奥多尔心中堵塞着。
　　1230时刻
　　德意志民主共和国
　　科特布斯专区科特布斯基地
　　跑道在1小时后修复完毕。基地方面认为，事故的原因是由于机体的损伤以及飞行员在着陆前已经昏迷。
　　在这1小时后，经过健康诊断和事故调查之后，等着他们的是爱丽丝蒂娜的斥责。
　　爱丽丝蒂娜刚一开口，右手就一巴掌把凯迪亚扇倒。凯蒂亚撞到了混凝土地面叫苦起来
　　"你到底在想什么啊…?"
　　爱丽丝蒂娜脸上一副怒气。
　　"为什么违反命令，独自去救人?"
　　"因为…因为…"
　　凯迪亚坐在地上，想说的话卡住了。看来她是违反了爱丽丝蒂娜的命令。
　　"之前的行动，是我自己的想法…"
　　"事情由我判断——!艾伯巴赫少尉的机体要是爆炸了怎么办?"
　　凯蒂亚没说话。她违反了爱丽丝蒂娜的命令这是事实，这可能带来中队丧失2骑战术机的后果。
　　爱丽丝蒂娜说完看看两人。此后过了10秒左右，她不由自主的叹了一口气。
　　"——虽然如此，不过也正是因此，你救了艾伯巴赫少尉的命也是事实…抛开无视命令这一点，你的功绩应给称赞。干得漂亮，瓦尔特海姆少尉。救人的时候技术高超，也值得称赞。"
　　爱丽丝蒂娜微笑着伸手，帮凯蒂亚站起来。
　　"是…是!谢谢夸奖!"
　　"不过!你要是再违反命令，我会给你相应的处分。知道了幺?"
　　"知，知道了！"
　　真是个天真的小孩——想到这些的同时，爱丽丝蒂娜向提奥多尔微笑道。
　　"还有你，艾伯巴赫少尉。你也守住了背后的车辆群。"
　　"…多谢夸奖"
　　"这次的事故，本来是由于不幸的偶然引起的连锁反应。由此造成的事故和机体的损失，上面不会追查责任。"
　　自己是因为凯蒂亚的帮助才活下来这一事实，提奥多尔现在也知道应该接受了。
　　"基地那边，由我去跟他们说——"
　　这时格雷特尔却失去了冷静，大喊道。
　　"——上尉同志!战区数据上已经确认!有不明机…可能是那群家伙在接近!"
　　"机种呢?是MIG-21三弦琴幺?"
　　"——那不是MIG-21三弦琴能有的速度!他们正在以包围态势靠近我们。"
　　(新型机!?不会吧，难道是…!)
　　提奥多尔愕然了。说到在东德，装备着由甦联供给的新型机，并且不发送敌我识别信号的人，他脑中只浮起一个答案。
　　(国家安全部[史塔西]的…!)
　　为什么会有秘密警察的部队来到前线——提奥多尔无法想象。
　　秘密警察军，拥有少数装备新型机的战术机甲部队，他们负责对首都柏林的警戒和前线督战。此外，他们在东西两德国境线附近猎杀流亡者的事情也经常被人提到。作为从事这三样任务为主的部队，他们拥有不经判决就直接处决被裁决者的权限，是全德意志国民都害怕的对象。
　　这时他想到了一个可能性，他愕然着带着一副迷惑的表情看着凯蒂亚。
　　(是为了逮捕她幺?不可能，怎么说这样劳师动众也太过火了。可是，除此以外…)
　　焦躁和恐怖驱使他向格雷特尔提问道。
　　"中尉同志，到底，秘密警察军的人跑到这里来干什么?"
　　"——你问我我也不知道!我怎么可能知道他们的动向?"
　　"你不是政委幺?"
　　"——军队的政治总部和国家安全部[史塔西]是两个组织!别混为一谈!"
　　(军队和国家安全部[史塔西]在对着干，这是真的幺…)
　　"中队各机，不要慌乱!原地继续待命!不管出了什么事也别出手!"
　　"——上尉同志!?"
　　"——我们身上没有被追查的污点。只要保持沉默就可以。"
　　"——中队长，和他们的先锋相距已经到达500…他们来了!"
　　接下来，10骑战术机从基地周围的针叶林上方出现并划过——随即便把第666战术机甲中队所在的机场包围住。接着着陆的同时，他们一齐举枪对着中队。中间这一举一动滴水不漏。
　　"…!"
　　看着这副光景，提奥多尔僵住了。恐惧已经让他的身体不能动弹。
　　(他们就是秘密警察军…东德最强的新型机，MIG-23大耳猴…!)
　　他感觉到，这MIG-23左肩上的猎鹰独眼徽章，好像是在盯着自己一样。
　　"——真是好久不见了，爱丽丝蒂娜。"
　　忽然从机舱托架那边传来了说话声。
　　与此同时，被认为是长机的MIG-23大耳猴打开座舱，弹出管制单元。
　　出现在眼前的是一名身着史塔西式样的女卫士。她一头黑色长发随风摇摆，散发着一看就会察觉到的妖艷气质。
　　"彼此彼此。不过，各位来到这里有何贵干，能先说明一下幺?"
　　爱丽丝蒂娜看着那名卫士，挑逗一般的回答道。
　　"战术机甲大队'狼人'的指挥官，贝拉特里克斯不莱梅少校…"
　　被冠以狼人称号的战术机甲部队，象是要镇压敌军一样在举枪。
　　(2话结束)?
　　(人设机设不翻译，因为单独更新。除非和网页上区别很大，否则不会提到，而只说以外的其他设定)
　　国家安全部(史塔西/STASI)
　　史塔西是东德的秘密警察与谍报机关。在国内安插了大量情报合作者(告密者)，对国民生活和军队进行着彻底的监视。不仅负责封杀反对德意志社会主义统一党的言论，同时对叛乱分子进行镇压。另外，他们现在拥有自己的军事力量，称为武装警察军，和军队处于对立状态。
　　译者的追加补充人设:(以下人物都是来自作品中的配角，官网没有给出人设，我将按照文中的内容来总结)
　　汉克巴尔霍尔图雅
　　国籍:民主德国
　　所属:民主德国陆军
　　军饺:少校。
　　现在由于战局危险，他被委任为临时编成的战术机甲大队"汉克巴尔"的首领。在担任战术机学校教员时代，他是爱丽丝蒂娜的老师。尽管过去似乎有过很痛苦的经历，但此人性格还是比较随和，待人也比较宽容。
　　马莱海森贝尔科
　　国籍:民主德国
　　所属:民主德国陆军
　　军饺:中尉
　　她是汉克巴尔的副官，往往和他一起出现。
　　和其他卫士一样，她看不起史塔西以及与史塔西有关系的人。这其中包括史塔西的中校参谋海因茨和自己手下中队的爱丽丝蒂娜上尉。因此她对汉克巴尔与爱丽丝蒂娜是相识这件事有些在意。尽管如此，这并不妨碍她对上司汉克巴尔的爱慕之心。
　　海因茨阿克斯曼
　　国籍:民主德国
　　所属:民主德国国家安全部[史塔西/STASI]
　　军饺:中校
　　史塔西的高官，也是史塔西的私军——武装警察军的参谋。曾以追捕间谍出名，人送褐色野兽，间谍猎手等绰号。
　　现在，他抓住了奥得河-尼斯河防线兵力匮乏，急需援助的机会，开始让武装警察军和史塔西从地下走上地上。他准备以增兵支援为名义派遣部队，以抢夺战功，为史塔西赢得更有利的位置。
　　奥托施特劳斯
　　国籍:民主德国
　　所属:民主德国陆军
　　军饺:技术中尉
　　第666战术机甲中队的整备班长，手下有200余人。
　　这位老兵已经年过花甲，他从二战末期开始入伍，战后进入民主德国陆军。BETA战争爆发后，他进入甦联学习战术机相关知识。由于以上这些经历，他身经百战，见过各种各样的大场面，对车辆和战术机的维修也很熟悉。
　　尽管曾经因为事故而失去了一只眼楮，但这并不妨碍经验丰富的他施展高超的技术，赢得周围人的信赖和尊敬。
　　译者本话的人物点评
　　政委格雷特尔
　　(1)"西德人果然不能接近，不过中队既然缺人也没办法。"
　　(2)"反抗我的权威，找死!"
　　根据人设解说，她天性认真，同时也教条。再加上不管他人死活这一点，不仅自己时髦值涨不上去，按照西方的笔法，她早晚还会把所有人推向死亡深渊。搞不好最后会以某种猎奇的方式死去，或者带着内疚活下去。
　　真可惜，东德引进了中国的77式长刀，可没引进主席开明的思想，也没有引进李云龙身边赵刚那样的好政委。明明主席和国民党联手抗日的事情，距离1983才不到40年。却有人视而不见，不知道合作的重要性…
　　西尔维娅
　　(1)"…真是麻烦的小鬼，天真的家伙。"
　　(2)"算了，只要对我还有用，先放着不管她就是。"
　　无论从人设还是台词，我都知道她很酷，冷酷。但真正的酷，是一种态度，要像但丁一样，一边冰火两重天一边涨连击评价，吸引眼球，而不是拒人千里，说冷话，干冷事，还有减时髦值。
　　这种人物的接下来肯定会死:无非是被以猎奇的方式，或者被小LOLI救起来之后治愈了，感恩不尽，最后保护她力战而死。
　　爱丽丝蒂娜。
　　(1)"中队怎么说都需要人。"
　　(2)"兵来将挡水来土掩，只要没把柄，老娘不怕你史塔西。"
　　这集看下去她已经不是简单一句出色的指挥官/久经沙场的老兵能形容的，切开里面肯定纯黑的…精明且腹黑到对他人的性格了若指掌，暗中操作大局:整个一个武则天。
　　但是，中队需要她，没了她不行。正应了一句话:善良的人当不了明君，明君往往是一些算尽心机，六亲不认的坏家伙。
　　给这个角色配音的话，这么腹黑，生天目仁美怕也难以胜任，只能找17岁了，就用腹黑的语气。
　　提奥多尔
　　(1)"混账，把事情摊给我!…更可恨的是我没办法反抗她。"
　　(2)"真是个天真的家伙，居然会想着到这个国家…算了，没工夫管那些，我要让她知道这个国家的腐败，让她看清现实…这是为了她好，要不早晚有一天她会被这个国家害了，而且死都不知道怎么死的…"
　　哥们，我知道你是个好人，不管怎么说，这一集继续辛苦了。爹妈没了，养父母和妹妹也去了。现在还要摊上照顾一个天然呆。白天烦打仗，晚上烦教育，中间还得提防着隔墙有耳。趁着主角光环还在，涨点时髦值，以后自求多福吧。
　　我认为你说的对:外患内忧的时候，还要加强"政治审查"，相互猜忌，这没有不完蛋的道理。我打赌，10话之内东德崩坏。
　　不过还有个问题，台词说错了顺序，你应该说"老子怎么可以死在这种地方…"，这样你就能爆种了。然后就可以飞鸟真附体。结果就因为你说错了台词，搞了半天是机体爆种。
　　凯蒂亚。
　　(1)"好像…和我想的有点不一样…不过我还是不后悔"
　　(2)"我要和大家处好关系，找到爸爸。"
　　小妹妹，你让我太感动了…啥也不说了眼泪哗哗的。
　　首先长得比较萌，虽然不是LOLI控，我还是觉得你挺好的，因为看着你老想起瑞穗来。(那个人设给<<少女爱上姐姐>>做过人设的，实际上凯蒂亚也长得象是再年少一点的瑞穗)
　　其次，你太纯真了，人类里就是有你这样的人才能不断发展，世界还能保持光明。我开始怀疑，第一回的定场诗是不是你写的。
　　第三，你也善良了，还有点不识时务，如果身上主角光环不够，如果编剧是个悲剧派…真的是凶多吉少。只求别那么快死了，别黑化。
　　最后一条，你不该来到这里，提奥多尔都说了，这不是你期望的地方，远离战争吧。否则你会疯掉的。你还是去圣应去当个姐姐大人吧。
　　守好了她，妹子难得。
　　贝拉特里克斯御姐。
　　(1)"这帮人，慌什么呀!"
　　(2)"说要监视那小姑娘，不过吓唬吓唬你们，姐是来杀敌抢战功的，没工夫理你们。"
　　从人设来说除了真棒，还是真棒!不过到底她和手下还是被误会了——"姐姐我是来抢功劳的，不是抓人的。"
　　这个人物消息不多，还看以后的设定怎么进行了。
　　设定点评:
　　点评1:史塔西的部队:武装警察军，我觉着有点不对劲。
　　吉宗胖子是不是简单的把史塔西理解为盖世太保，由此出现的武装警察军理解为武装党卫队了?
　　明明史塔西的风格是:下手的第一招是排挤，杀人于无形。除非事情特别严重才逮捕，审讯。只有盖世太保这帮没出息的才动不动抓人。
　　至于武装警察军…看着更象是武装党卫队——勇猛，争强好胜。
　　点评2:原子弹扔到德国…这个设定自然知道。不过胖子貌似没想过，真要按照这个设定，以德国人的脾气，恐怕不会吃美国人的嗟来之食，没准又是一个20年，BETA来之前他们就发动三战了。
　　点评3:根据日全食计划(TOTAL ECLIPSE)里的风格，个人感觉这个东德视点的作品里，西方早晚得出风头，然后给西德洗白，来上一段，估计是:第666战术机甲中队因为连损多名卫士，或者因为其他原因陷入苦战，正在这时一个西德的A-10A中队来解救，然后攻击机中队这件事为基础，改变了东德的看法，最后两个德国真正联手的基础终于开始形成。
　　