　　1
　　第二日清早，海格鲁德大使回信了。
　　“今日，可否共进午餐”云云。
　　也就是说不是正式会晤，首先在餐桌上进行最初的交涉。
　　问题是，对方附带了条件。
　　“不过，希望多拉贡尼多族长会议近卫骑士团、枪火龙骑士团团长，瓦莱丽•德拉克罗瓦同时出席。”
　　静雫立刻让大使馆的人前去送信。
　　很快就收到回答，“OK，我也去！”
　　我们在半路上接到瓦莱丽，前往海格鲁德驻多拉贡尼多大使馆。
　　“嘿嘿。又与尤亚见面啦♪”
　　钻进后座的瓦莱丽一上来就心情大悦。
　　“嗯，又见面了！真是件好事！”
　　静雫莫名其妙地鼓起掌来了。
　　“呐，尤亚。”
　　坐在后面的瓦莱丽对我说话。
　　“等你休假，我带你观光多拉贡尼多。就我们两个！”
　　“唔”，旁边的米莎皱起眉头。
　　司机是米莎，我在副驾驶席。
　　瓦莱丽和静雫在后排座位。
　　“但但但、但是！”
　　静雫慌张地说。
　　“尤亚休假当然可以，不过那是在救援巴托洛米奥先生的事情顺利结束之后……”
　　“这不是当然的嘛。静雫亲。”
　　瓦莱丽亲热地抱住了静雫。
　　好像脸贴着脸在摩擦。
　　静雫“噫”的发出了惨叫。
　　瓦莱丽没什么紧张情绪啊，我心里想，不过紧绷的弓弦也会断。她们还是放松一些的好。
　　只要有我和米莎代替她们紧张就行了。
　　   2
　　海格鲁德大使馆是坚固的石制四层建筑。
　　中庭甚至搭建了类似瞭望塔一样的设施，小型的要塞。
　　而龙神族的治安维持部队，正监视着海格鲁德大使馆。
　　“那就是多拉贡尼多首都警卫骑士团‘甲机龙’。”
　　瓦莱丽为我们说明。
　　治安维持部队——甲机龙骑士团。我记住了。
　　山猫兽人门卫为我们打开大门，放我们通行。海格鲁德大使馆的中庭，有停车的空间。我们穿过大门的时候，门卫看我们车辆的眼神就好像看见了肮脏的东西。
　　刚一进大使馆，就见到了令人厌恶的东西。
　　大使馆属地内部，不是多拉贡尼多的领土，而是海格鲁德的领土。被视为多拉贡尼多国土内，小小的“外国”。这是国际法制定的。
　　奴隶制度在多拉贡尼多和阿波尼亚是违法的。
　　但是，在海格鲁德大使馆里有奴隶。
　　少数派“宝钻”支配多数派“非宝钻”的海格鲁德帝国。
　　海格鲁的帝国，以前曾经侵略阿波尼亚共和国的领土。因此，海格鲁德国内有许多人类以及人类混血，这类人等首先会被视为奴隶。所以，有很多奴隶都是人类。
　　在非宝钻中拥有一定财产的人还可以允许作为一般市民生活，穷人就没有任何办法了。
　　大使馆里的奴隶无论男女都穿着近乎全裸的亵衣，带着手铐和项圈。
　　不知被谁殴打脸上有淤青的男奴隶，正在走廊的一角给大使馆职员擦靴子。从其他地方传来了惨叫声，似乎是犯了错的女奴隶被职员用马鞭抽打。
　　令人义愤填膺。
　　真不想看到这些。
　　但是，特派大使的警卫官必须如此。
　　“太过分啦……”
　　瓦莱丽表情黯淡。
　　“解放这些人，也是我作为外交官的一项使命。”
　　静雫真切地说。
　　我保持着警卫官该有的表情，心里为她的话有点感动。
　　运用外交的力量，不动用武力就可以拯救他人。
　　豹头管家带我们入内。我们仍佩戴者铳士铠和手枪。本以为会被要求解除武装，结果是杞人忧天。
　　因为名义上是午餐，领我们来到了食堂。
　　来宾席只准备了静雫和瓦莱丽的座位。这也是当然的，我们毕竟是警卫官，这样做合乎道理。我和米莎双手背后站在房间的角落里。为了应对随时可能发生的事情而提高警惕。
　　很快，这座海格鲁德大使馆的主人登场了。
　　“一年不见了，高坂静雫特派大使。”
　　“您好，牙曼大使。”
　　“也感谢瓦莱丽团长特地前来。”
　　“我又不是因为想见你才来的。”
　　“……这真令人遗憾。”
　　牙曼•尤拉。
　　海格鲁德帝国驻多拉贡尼多特命全权大使。
　　他是黑豹兽人种。很少见的，在兽头上戴着眼镜。他毕业于世界最高学府多拉贡尼多炼金术大学。虽然不知他才干如何，但毋庸置疑的是世界各国的外交官都不敢忽视他的存在。
　　[[IMG,5428142ac4d80e8c5b8b758532f64897,568,800,58336]]
　　桌子上，摆放着以肉为中心的多拉贡尼多菜肴。
　　既不是海格鲁德料理也不是阿波尼亚菜……这是说，对方将瓦莱丽奉为主客。
　　——牙曼在轻视静雫吗？
　　不，也可能是让我们生出这种想法的挑衅。
　　外交官的餐桌上摆放的食物可不仅仅是食物。虽然不是直接，但这些也间接成为了外交上的武器。
　　“听闻高坂小姐有一定要对我说的话。”
　　牙曼打开了话题。
　　“想必您心中有数。”
　　这种时候的静雫总是大大方方的。
　　“我作为阿波尼亚共和国外务大臣首席辅佐官兼特派大使，要求贵国释放佣兵团‘进击之鹰’的团长巴托洛米奥。”
　　“一上来就是这种无理要求……”
　　牙曼那张野兽的嘴里，低声轻笑。
　　“巴托洛米奥是犯罪者。必须用海格鲁德的法律予以严厉制裁。”
　　“这可不太妙呢。”
　　瓦莱丽加入了对话。
　　“大使馆内部的确是海格鲁德的领土。法律也适用海格鲁德法律。但是，这也仅限于大使馆之内。巴托洛米奥被逮捕的地点是多拉贡尼多的街道。怎么可以让你们擅自决定。”
　　“那是我们与多拉贡尼多的交涉。与阿波尼亚共和国无关。”
　　“阿波尼亚的介入，是多拉贡尼多的要求。”
　　“这并非多拉贡尼多的共识。族长会议还没有做出决定。何况多拉贡尼多干涉别国内政师出无名。”
　　牙曼如此反驳之后，瓦莱丽一时语塞，“唔……”
　　“这并非内政干涉，”静雫说道：“这是源于巴托洛米奥提出政治避难的支援。”
　　“居然说是政治避难！哼！”
　　牙曼夸张地大笑。
　　“悄悄偷渡别国公民居然称作政治避难，简直可笑。这明显不是政治避难，而且比干涉内政更恶劣。这属于国际犯罪。”
　　“如果这么说，海格鲁德的奴隶制度才最有问题吧？”静雫说道。“这在国际上也是犯罪。”
　　牙曼沉稳地摇头。
　　“这在海格鲁德的法律上并不是犯罪。这就足够了。”
　　“你们是不能将巴托洛米奥先生强制押送回国的。”
　　“没错，甲机龙骑士团不会放任的。”
　　“包围圈迟早会解除。”牙曼说：“只要多拉贡尼多无意与海格鲁德开战。”
　　“或许会开战的。”瓦莱丽的一句话引起了些许紧张气氛。“比如，巴托洛米奥在这座大使馆内被处决……多拉贡尼多的骑士团，绝不原谅海格鲁德。”
　　“海格鲁德大使馆里，适用海格鲁德的法律。”
　　“我们要强制搜查。”
　　“贵国会同意吗？即便是多拉贡尼多，这也是严重的问题。”
　　“或许海格鲁德皇帝与议会，会做出和牙曼先生不同的判断。”
　　“那么，你们不妨一试。”
　　牙曼无所畏惧地耸耸肩膀。
　　“我可是特命全权大使。”
　　“要不要做个交易呢。”
　　静雫如此提议。
　　牙曼微微一笑。
　　“终于提出了有建设性的话题。”
　　“我想知道你的欲求……准确的说，是海格鲁德帝国的欲求。”
　　“……”
　　牙曼保持着微笑，安静地听静雫说话。
　　“海格鲁德想维护奴隶制度。为此，希望尽快处死想巴托洛米奥先生这样的人。而且是送回本国，公开进行……但是，你却希望这次用餐瓦莱丽小姐也出席。瓦莱丽小姐是主席族长的女儿，又是骑士团长，在各方面都具有影响力。”
　　所以，静雫将话接了下去。
　　“你们并非只为了处死巴托洛米奥先生，而是为了从多拉贡尼多那里引出‘某些东西’，才利用了这次的事件。”
　　“你说的‘某些东西’是什么？”
　　“如果我知道就不必这样费唇舌了。”
　　静雫轻笑。
　　“但是，我有一个推测。牙曼先生。”
　　“哦？”
　　“瓦莱丽小姐援助了巴托洛米奥先生。这件事在现在这个时间点上毫无疑问是违反国际法的。海格鲁德帝国如果威胁说要将瓦莱丽小姐‘告上国际法庭’，多少会动摇多拉贡尼多。”
　　国际法庭——
　　这是国际性司法机构之一，总部设在多拉贡尼多。为了仲裁国际纷争与战争而开设的法庭。这块大陆上的列强民族，根据国家实力派遣相应数量的法官，寻求中立公平的裁决。
　　“国际法庭虽然号称中立，但是法官中多拉贡尼多人数最多。”
　　牙曼毫不掩饰自己的嘲笑。
　　“这次的情况，国际法庭不可能裁定海格鲁德胜诉。”
　　“就是这样。所以作为推测分量不足。”
　　“然后，高坂特派大使说的交易是什么？”
　　“直到下个月结束之前，阿波尼亚共和国和海格鲁德帝国举行外相级会晤。我希望能在会议上，公开宣布释放巴托洛米奥先生。”
　　“你说的可真干脆。”牙曼也略感震惊，“回报呢？”
　　“在释放巴托洛米奥先生的基础上，不损伤多拉贡尼多和海格鲁德双方的面子……我来提供解决方法。”
　　“具体方案？”
　　“我会想。”
　　静雫目光笔直地注视牙曼。
　　“你来想？”
　　“是的。我来想。头脑才是最好的武器。”
　　3
　　“我希望和巴托洛米奥先生见面。”
　　静雫坚决地说道。
　　牙曼轻笑。
　　“这可不是随便要求就能同意的事情。”
　　“不同意吗？”
　　“当然不是。见面没有问题。不过巴托洛米奥的刑具不能解除。”
　　“我希望最好还是解开……”
　　“这，个，地，方。”
　　牙曼一字一句地说，手指缓缓指向地面。
　　“是海格鲁德帝国。即使在多拉贡尼多之内，大使馆也是我国小小的领土。罪人的刑具不，得，解，除。”
　　“……我明白了。”
　　海格鲁德大使馆里，有关押犯人的设施。
　　设施内部有讯问室，会面就在那里进行。
　　“我是‘进击之鹰’的巴托洛米奥。承蒙照顾。”
　　讯问室是一间十分宽广的、石头地面暴露在外的冰冷房间。
　　暗绿色的肌肤，超过两米的巨人——巴托洛米奥，是鬼人族出身的佣兵。
　　曾经是凶暴怪物的鬼人族，在距今数百年前拥有了智慧，加入了列强民族的行列。
　　除了肤色和体格，其形象和人类大致相同。
　　巴托洛米奥是嘴与牙都很大的黑发男子。那种血盆大口，或许是很久以前鬼人族野蛮的狩猎生活的遗留。
　　
　　[[IMG,dc00b81066e5ad2bcbdddf60be56f8e0,568,800,33467]]
　　“初次见面。我是阿波尼亚共和国特派大使，高坂静雫。”
　　“初次见面……给你们添麻烦，对不起了。”
　　巴托洛米奥低头行礼。真难以想象一个大汉有这么柔和的话语。
　　“好久不见了。瓦莱丽团长。”
　　“还没到‘好久’那么久啦。”
　　“这两位，是我的专属警卫官，月露米莎和海塔尤亚。”
　　“不介绍我们也可以……”
　　“不，一定要介绍。警、警卫官也是重要的成员！”
　　巴托洛米奥的手脚被锁链捆住。脚上的锁链长度很足，不会影响走路。穿着的衣服还可以，也没有明显的伤痕。看来他好歹还是重要的交涉筹码，除了拘禁之外，没有过分的行为。
　　大使馆的警卫有四人，紧挨着巴托洛米奥站着。看来不打算让他走出讯问室。一名警卫将巴托洛米奥的手铐锁在了桌子上。这张很大的皮质桌子放在房间的中央。
　　“现在，阿波尼亚共和国外务省正在为了释放巴托洛米奥先生而积极奔走。”
　　巴托洛米奥露出微笑。
　　“静雫小姐……你作为首席辅佐官是不是太年轻了点儿？”
　　“总有人这么说！”
　　“他们没做什么过分的事情吧？巴托洛米奥。”
　　瓦莱丽问他。
　　“到目前为止，也就是饭菜太难吃，警卫嘴太臭。”
　　巴托洛米奥轻巧地回答。
　　警卫的脸色变得很难看。
　　“‘进击之鹰’的伙计们怎么样啦？”
　　伙计——他那些佣兵部下。
　　“他们在阿波尼亚与多拉贡尼多的边境线附近驻扎。”
　　“那我就放心了。”
　　从巴托洛米奥的态度中，能感觉到他真的在牵挂部下的心情。明明自己不知哪天就要上刑场了……
　　“我的事情就算了。我不想太麻烦别人……”
　　巴托洛米奥说：
　　“重要的是，帮助那些受苦的人。我皮糙肉厚的……这点小事啥都不算。”
　　“那个……”
　　静雫举起手。
　　“我有一个出于个人兴趣想问的问题。”
　　“请说。”
　　“职业佣兵，为什么想到要进行拯救奴隶的事业呢？”
　　“呼……”
　　停顿了一小会儿。
　　巴托洛米奥摸着后脑勺思索。
　　最后——
　　“咳，只是陈词滥调罢了。我家非常穷，母亲是妓女。”
　　我们安静地听他讲。
　　“鬼人族只有身体异常的结实。说到鬼人族的妓女，还被比自己体型更大的其他种族需求。这种事，很遭忌讳的。在有些村子里真的会扔石头打人。我也挨过打。母亲牵着年幼的我，像在逃命一样的讨生活。”
　　“……”
　　“没有一个人来帮过我们啊……”
　　“我长大之后，当了个了不得的佣兵团长。反正母亲也去世了，我靠着在战场上不要命，就有了名气。毫不留情，报酬第一，以这样的宗旨行动——然后，负责海格鲁德的工作的时候，碰上了被虐待的奴隶们。我已开始也觉得‘不关我事’。因为，我小时候谁也没帮过我啊。”
　　在这里，巴托洛米奥的声音变了调子。
　　从沉着冷静的语气，变得稍有些明快了。
　　“不过那时我突然又想，‘因为没有人帮助自己，所以不帮助任何人’——这样真的对吗？这种连锁接续下去，这个世界上人人都要这样互相仇恨了。必须要有‘谁’，切断这种连锁——”
　　“我突然意识到了。”
　　“这个‘谁’，就是我。”
　　“这就是理由。”
　　   4
　　政治说不上是什么光彩的事情。
　　但是，政治是为了光彩的事物而存在的。
　　我们乘坐米莎驾驶的车辆，离开了海格鲁德大使馆。
　　中午来访，离开时已是黄昏。
　　“事情大条啦。”
　　瓦莱丽对着静雫这么说。
　　“哎？这是什么意思……？”
　　“‘在释放巴洛托米奥的前提下，不损伤多拉贡尼多和海格鲁德双方的面子。我来提供这样的解决方案’。这话说得好呀，听得我都发抖。”
　　“谢、谢……！”
　　“不过缺点是具体方案还没有定好呢！”
　　“是，您说的一点都不错！”
　　静雫“唰”的一下摆出了敬礼姿势。搞什么鬼。
　　“看来你是位不错的外交官！你有什么心得、信念，跟我说说！”
　　瓦莱丽问道。
　　静雫的眼神好像在怀念什么，回答说：
　　“……所谓外交，有些东西比‘得失’或‘交易’更重要。”
　　“是什么呢？”
　　“就是大家互利共赢。虽然我们与海格鲁德的关系不和，但如果交涉对他们没有好处，他们就不会和我们坐下来交谈。我作为外交官的信念，就是不断摸索让尽可能多的人可以接受的方式方法。”
　　“从结果上说，不得不与其他地方交战的时候，为之做好准备的外交也是有的呀？”
　　“那是动乱的时代。战争总是带有危险性。如果战事勃发我会全力备战，但避免战争才是外交官真正该显身手的地方……！”
　　在多拉贡尼多的政府街上，我们从一间大使馆回到另一间大使馆。
　　一道黄昏，这附近就人迹罕至。几乎见不到行人。
　　“感觉不妙啊。”
　　握着方向盘的米莎这样说。
　　我观察后视镜：
　　“有可疑车辆。是大型车。”
　　有一辆车在以惊人速度追赶我们。
　　是承载八人的货车。
　　“难不成，他们要在多拉贡尼多政府街上公然下手？”
　　我实在不敢相信。
　　“这要看他们是哪一伙的刺客了。”米莎回答：“总之过会儿再琢磨。静雫、瓦莱丽，开门铳准备好。”
　　“是、是、是的！”
　　“明白！”
　　静雫打开大盒子，从里面取出了WMD宝钻专用的开门铳。
　　长长的枪管，为了积蓄“星辰之光”而特别扩大的火药室，可变形的枪托——这真是一只美丽的步枪。
　　洋溢着机械美感，反器材步枪型开门铳。
　　瓦莱丽的开门铳，是尽管体积小但火力很高的骑铳类型。枪托是折叠式的。
　　我掏出手枪。共和军工制式七连发左轮手枪。
　　米莎也举起了惯用的散弹手枪。她把平常使用的橡胶弹全部丢下，换上了五发内有颗粒铅弹的散弹，手法熟练地装进了回转式弹仓。轻轻一挥枪，弹仓位置复原。
　　武器还不止这些。车子的后备箱里还备有转轮步枪，但现在没有空闲拿出来。
　　确认一下安全带的连接是否牢靠。
　　又有一辆货车出现在前方。
　　它要拦住我们的去路。
　　在警卫官的训练中，强调如果在车子移动中遭到袭击，应尽量避免下车。所以米莎猛踩了一脚由“星辰碎片”提供动力的“油门”。我感觉到由于加速安全带勒住我了。
　　“米莎。”
　　“嗯？”
　　“安全驾驶。”
　　“你说笑吗？”
　　“后座上有两位要人呢。”
　　“所以说，现在这就是安全驾驶。”
　　提高速度，要强行甩掉他们。
　　然后——
　　“咣！”
　　前方的货车也急加速，撞了过来。
　　米莎猛打方向盘，简直要把方向盘扯掉了，让车辆高速转向。
　　我们的车子和货车的保险杠擦出了火花——
　　最终，米莎还是顺利避过了。
　　然而刚刚避开，后面那辆车又追过来。
　　“烦死了！”
　　米莎巧妙地交替踩油门和刹车，同时方向盘转向反方向。
　　避开后方来的敌人。
　　能避开虽然好，但车子开始打转了。
　　“！”
　　在打转的车内，我们被强烈的离心力摇晃着。米莎倒打方向盘来控制车子。
　　在我们这边减速的时候，最开始避开的货车又回来了。
　　二对一，而且敌方驾驶员的的技术也不错。
　　就算米莎操作水平过人，这也是极限了。
　　咚，正面撞上了。
　　挡风玻璃出现了裂痕，车身剧烈地摇晃。
　　简直就像被人痛殴了一样。
　　会被这样压制住。
　　米莎虽然踩下油门进行抵抗，但比不过对方车子的重量和马力。接着米莎稳住方向盘倒车，想要顺势脱离对方的车子。
　　“可恶！”
　　未能如愿。
　　这辆车是用“星辰碎片”驱动前轮，后轮只是转向的辅助。因为被敌人的车顶住，前轮略微上翘打着空转。这么一来就无计可施了。
　　对方的车加大了压力，我们的车子撞进了政府街的建筑物里。
　　那栋建筑，是邮政局。
　　窗户破裂、撞穿墙壁、撞飞长椅，最后撞上了待客的桌子——车才终于停下来。
　　5
　　车身歪斜，车门被撞飞了，还好我们的身体和腿脚没有被夹住，总之是安全无事。迅速转头向后座看了一下，静雫和瓦莱丽也没有大碍。多亏这是护卫要人用的坚固防弹车。
　　从两台货车上，接连跳下敌人。
　　不是人类，不是兽人种，当然也不是龙神族。
　　身体各处都显露出齿轮和活塞的异形士兵。机械和人体混合的外观，筋肉与装甲融合在一起。
　　死械兵——
　　我第一次在实战中遇见。
　　它们和我们乘坐的车子一样，使用“星辰碎片”来驱动。用尸体的部分拼接而成，机械部件的头部、鬼人族的身体、脚是树人族——
　　死械兵装备有栓式枪机的步枪。
　　这种型号虽然单发，但口径大威力大。
　　死械兵基本都是尸体，所以没有独立意识。制作者下达命令之后，就会如实行动。绝大多数都有自爆功能，暴露情报的可能性很小。作为一次性的暗杀者非常合适。
　　敌人的车辆是两辆八人乘的货车。
　　现身的有十四只死械兵。
　　还少两个。
　　恐怕，那两个是司机。也是在现场给死械兵下令的指挥者。
　　“静雫、瓦莱丽。”
　　我对她们说。尽可能地显出紧张感。
　　“这辆车是防弹的。除非我们两个死了，否则你们不要出车子。请把开门铳作为最后手段。”
　　“我、我知道了！”
　　“明白了！”
　　静雫的“宝钻”属于大规模杀伤性武器。如果在街道上使用开门铳召唤“创神兵”，威力严重过剩。不能让多拉贡尼多的政府街化为废墟。
　　瓦莱丽虽然不是大规模杀伤性武器，但毕竟是多拉贡尼多的精锐骑士团团长。如果使用开门铳，会无端扩大受损害程度。
　　当然，“宝钻”们也可以克制火力进行使用。
　　将“创神兵”的一部分进行召唤的技术。
　　但是这样做，会比一般的召唤更加猛烈地消耗体力与精神。
　　消耗过度——这样做有损伤“星辰之光”的风险。我们不能让护卫的对象冒这样的风险。
　　这辆车是右侧驾驶。
　　所以米莎在车的右边，我在左边。
　　打开车窗，我将手枪伸向外面扣动扳机。
　　随即发出的，仿佛是重锤砸出的声音。一口气，射出七发12直径毫米的强装弹。虽然后座力很大，但我这样结实的人，手抖也不抖一下。
　　另一侧，米莎也探出身躯，开枪。
　　散弹五发。
　　每一发散弹中，都有直径9毫米的铅球9颗。
　　也就是合计四十五颗。散弹漂亮地洒向敌人。
　　虽然把枪伸出车外射击，车内依旧有枪声回响，阵痛耳朵。
　　身为军人的瓦莱丽还好说，静雫没有发出悲鸣真是了不起。
　　靠近车子的死械兵们，遭到我们的子弹洗礼被击退。虽然子弹击中死械兵的装甲部分会被弹开，但伤害“肉体”部分就十分有效。特别是米莎的散弹。在扩散范围内的肉体都会被打烂。因为还有一半是生物，死械兵的头部和心脏仍然是弱点。
　　血沫肉片横飞，死械兵的头盖骨和胸骨被打碎，四肢完全动弹不得。我从怀里取出备用的子弹。七连装的弹药收在子弹夹里。拉下枪栓打开手枪的回转式弹仓，取出弹壳。
　　将新的弹药上好，将空子弹夹扔掉。回转式弹仓归位上好枪栓。这一连串上弹动作大概花了三秒时间。米莎的手枪因为是散弹型，子弹较大不能用弹夹，比我要多花些时间。掩护她的空档也是我的一项任务。两人配合行动，就是这样。
　　死械兵的动作，变得谨慎了。
　　寻找掩蔽，藏起身来，用枪栓式步枪射击。
　　BANG！BANG！尖锐的声音响起，车子的挡风玻璃承受了敌人的子弹。因为冲撞的原因出现了裂痕，现在也似乎就快要破碎。
　　“静雫、瓦莱丽！趴下！”
　　我大喊大叫。
　　“宝钻”的能力不只是召唤“创神兵”。如果他们使用隐藏的“星辰之光”的力量，也可以展开特殊的力场停下子弹——不过，根据子弹的势头和时机，那个力场也可能立刻就被“突破”，所以不能大意。
　　她们听了我的指示俯下身子。
　　这下被继续射击下去怎么想都不妙，我打开车门。
　　将打开的车门作为盾牌，我举起手枪。
　　普通的车门会被子弹打穿，根本不能作为盾牌。但是外务省的公务车是防弹的。可以作为有利位置进行射击。
　　米莎也和我一样来到车外。
　　我们再次开始射击。
　　死械兵虽然顽强，但动作却杂乱无章。
　　而我们是经过高强度训练的警卫官。我虽然不太擅长射击，但也胜过一般的士兵。子弹准确地命中了死械兵的头部。
　　“磅”的一声。体液好像水桶倒水一样倾洒出来。
　　“装弹！”
　　在射击过程中，子弹再次用尽。
　　我向米莎告知自己开始进行填装子弹的动作，之后再度拿出七发装弹夹。
　　“我也装弹！”
　　我装弹结束之后，接下来就轮到米莎。我们彼此轮流进行上弹，尽可能减少缝隙。
　　终于——
　　“……”
　　突然静下来了。
　　我干掉了五只死械兵，米莎也干掉了五只，死械兵全军覆没。（注：原文如此）
　　这下子，剩下的就是驾驶货车的指挥官了——
　　我进行第三次的装弹，就在这时。
　　咚！响起了一声低沉钝响，独特的枪声。
　　我顿感恶寒。
　　因为这是开门铳的枪声。
　　“——啊！”
　　当然，开枪的不是静雫和瓦莱丽。
　　召唤“创神兵”的，是敌人。
　　“宝钻”又被称作“开门者”。
　　他们从另一个世界召唤“创神兵”这种机械巨人。
　　这只“创神兵”，破坏了天花板和地板进到邮局里面来。
　　高四米左右。
　　外观像是用钢铁拼装成的“蜘蛛”。
　　八只眼睛列成两排，全都是红色。锐利的爪子有四对。大颚长有剪刀状的牙齿。
　　这只恶心的蜘蛛型创神兵，以钢铁的腿动作复杂地靠近我们。
　　我和米莎开枪了。
　　对手这么大，当然不会打不中。
　　重要的是，打中哪里。
　　当然，我们瞄准的是头部和关节。
　　击中金属的中弹音响起，火花四溅。
　　用强装弹和散弹击中了比较有效的部位，但完全不起作用。
　　“交给我！”
　　“！”
　　听到背后有声音，我下意识地转身。
　　瓦莱丽，打开窗户探出身子，举起开门铳。
　　真希望她不要这样冒险，但现在不是说这种话的时候。
　　瓦莱丽扣下扳机。
　　门铳以子弹形射出了积蓄的“星辰之光”的能量。
　　那颗光弹，射穿空间开出了一个不可思议的大洞。
　　凭空漂浮的洞穴发出青白色的光辉，无法窥探“那边”的样子。迄今为止还没有从“这边”穿越过去，并成功归来的例子。
　　从强光中，瓦莱丽的“创神兵”回应她的呼唤，现出身形。
　　那是古风的铠甲武者。
　　仿佛是在神话中登场的“武士”。
　　高五米。
　　手持巨大的刀刃，身披厚重的铠甲。在脸上，露出了代替眼睛的水晶球和齿轮。头盔上装有可动式的面颊（护住脸部的防具），铠甲武者将其落下，隐藏内部结构。
　　五米高的巨人，出现的瞬间便把邮政局的三楼都弄坏了。
　　建筑物的破坏有可能引发危险，我和米莎回到车内。
　　“干掉它！‘阿基艾斯’！”
　　瓦莱丽的“创神兵”——阿基艾斯。
　　阿基艾斯将挡在面前的货车一脚踢飞。
　　建筑物逐渐损坏，被踢飞的货车撞穿墙壁飞到了隔壁建筑物中。
　　完全成了街道战。
　　虽说我们无从选择，但在市中心召唤“创神兵”还是一件大事。接下来，只能祈祷周围的人迅速避难了。
　　不过这附近到了黄昏本来就行人稀少，从刚才开始又有清楚的枪声，有人被误伤的可能性应该比较小。
　　瓦莱丽也是这样考虑过之后才召唤的吧。
　　另一台货车在远处，道路已经畅通了。米莎再次发动车子，我们回到道路上。
　　这时，敌人的蜘蛛型创神兵从下颚喷出了丝线。丝线的劲头很足，就像在喷水一样。我们的车没能避开，被带有粘着性的丝线缠住了。
　　“可恶！”米莎咂舌。
　　轮胎不能动了，似乎是和地面黏在一起了。
　　蜘蛛型创神兵发出咔嚓咔嚓的脚步声，高速地接近我们。
　　——但是。
　　即使体型更大，阿基艾斯仍是速度更快的一方。
　　它挥出刀刃，绕到蜘蛛型创神兵的前方。
　　然后，手起刀落。
　　干脆地斩下头部。
　　为了让它不能吐丝。
　　但蜘蛛型创神兵也用八只脚攻击阿基艾斯。
　　阿基艾斯的刀刃左右一闪，将脚切断。
　　被砍下的脚，飞向了建筑的侧面并插了进去。
　　蜘蛛型创神兵似乎要用尽最后一丝力气，用身体撞了上去。
　　阿基艾斯只用右手换好持刀的姿势。
　　用空下的左手承受住了蜘蛛型创神兵的冲击。
　　阿基艾斯无论是重量还是力量都是压倒性的胜利。
　　阿基艾斯只用左手就举起了蜘蛛型创神兵，还抛了起来。
　　在空中旋转的敌人，用右手的刀劈砍。
　　响起锐利的声音，爆发猛烈的火花，敌人的躯体被切断。
　　一分为二的蜘蛛型创神兵，两部分都给街道造成了破坏。
　　因为这种冲击，邮政局终于开始崩塌了。
　　——这种破坏力。
　　这就是，“创神兵”的战斗。
　　6
　　青色的光芒闪耀，阿基艾斯的身影消失了。
　　它回到了原本的世界。
　　“创神兵”的活动时间并不长。战斗用的创神兵，时间更短。
　　刚才蜘蛛型创神兵的残骸，也同样消失了。被破坏的“创神兵”，会在别的世界被修复。只是暂时不能召唤，并没有完全消灭。
　　“我们探查一下周围。”
　　说完，打开车门走到外面。
　　操纵“创神兵”消耗了精力的瓦莱丽瘫在那里。现在“星辰之光”的能量正在充能。她的阿基艾斯没有受到伤害，大概再过几个小时就能再次召唤了。
　　虽然不知道是什么材质，但蜘蛛型创神兵吐的丝还留着。我感觉脚边黏黏糊糊的，同时举起手枪警戒四周。
　　看不到人影。
　　货车的司机逃走了。
　　——不对。
　　我意识到自己失误了。
　　我急忙靠近车子，敲打窗户。
　　“大家，车里果然还是危——”
　　敌人有两名指挥。
　　所以两人都是“宝钻”也不奇怪。
　　反应的太慢了。
　　又一只敌人的“创神兵”出现了。
　　新的“创神兵”，比五米高的阿基艾斯还要巨大。
　　估计有八米高。
　　样子像蜥蜴，但有四只手。
　　无论手脚，都像大树一般粗壮。身体表面覆盖着密密麻麻的金属制鳞片。
　　“四只手”把我像垃圾一样用手拨开了。
　　剧烈冲击过后，我的身体飞在空中，上下左右的感觉都消失了。
　　我还没反应过来，又一次冲击。
　　眼前一片漆黑。
　　——我死了吗？
　　我，死了吗。
　　我应该是，很结实的。
　　只是这样，是死不了的，应该是。
　　我昏过去了吗。我感觉很朦胧。
　　意识非常模糊。
　　眼睛深处的电球强烈的明暗感觉，连头脑的内芯也被点亮。
　　重要的是，我第一次护卫的对象。
　　瓦莱丽的“创神兵”已经休息了。
　　暂时不能再招唤。
　　静雫的“创神兵”是大规模杀伤性武器。除非是战争期间，在城市街道上使用是被严厉禁止的。如果静雫使出全力，直接就会演变成外交问题。高板静雫这名外交官的生涯也结束了。亚波尼亚共和国和多拉贡尼多族长国的关系也会降温——头脑的一角，我在想可能敌人就是如此盘算的。
　　很意外，我的意识仍旧清晰。
　　当然，我没有死。
　　果然，我是很结实的。
　　而且，不仅仅是结实。
　　我的心中，有什么开始活动了。
　　有什么，并不平常的东西。
　　爆发出了未知的异常力量。
　　——我的意识清醒了。
　　完全醒过来了。
　　现在，我在努力掌握自己处于何种情况。
　　新出现的“四只手”打飞了我，我的身体撞在了附近一栋骨骼建筑的三楼上。我撞穿了质感如石头的建筑材料，在某个政府机关的办公室里倒下了。
　　我慌忙起身，跑向刚刚贯穿墙壁的大洞处。
　　从哪里向外看，静雫和瓦莱丽和米莎都平安。车子因为蜘蛛型创神兵留下的丝仍然不能启动，米莎站在外面拖延时间。虽然散弹手枪恣意射击，但对“四只手”完全无效。
　　我意识朦胧的时间，可能只有几秒钟。一切还来得及真是太好了。
　　话说回来——
　　无论再怎么结实，我觉得自己被那种怪物打飞居然能只留下一点比较轻的伤势，实在太厉害了。没有哪根骨头折了，内脏也没有破裂的迹象。只是，铳士铠被打得粉碎。
　　何止如此，我简直是在变强。
　　吃了“四只手”攻击带来的冲击，就好像按下开关一样是我的身体活性化。
　　这种变化，逐渐以肉眼可见的方式出现了。
　　“——哎！？”
　　我的身体上下，发出了青色光芒。
　　和“创神兵”出现时同样的光芒。
　　光化作物质，变为装甲，形成了我的甲胄。
　　“这是什么……”
　　简直就像——“变身”一样。
　　盔甲从我的手指尖到头部都彻底地包裹住了。
　　附近的玻璃窗，映出了我的盔甲模样。
　　色调基本是黑色，但各处都有荧光线在游动。全覆式的头盔有很像喙的尖锐部分，让人想起猛禽的头部。胸部和腹部的装甲有夸大肌肉的设计，手脚上有许多用于击打的尖锐钉子。
　　出现的不只是铠甲。
　　武器也已经就位。
　　腰后部有巨大的枪套。
　　我拔出了其中的枪支。
　　
　　[[IMG,4454fc24cc13d9ed1a5dcfa9505c3b32,568,800,49845]]
　　这种类型的步枪从未见过。既不是栓式、也不是转轮式。上面有箱型的子弹夹。安全装置是活动杆选择式的。可以选择“安全”“单发”“自动”三种形式。
　　“安全”和“单发”的意思就如同字面。“自动”是什么模式完全没有头绪。总之先把活动杆拨到“单发”上，瞄准“四只手”扣动扳机——但是，什么也没发生。即使扣动扳机，也干巴巴的没有什么反应。不是安全装置的问题，要打出子弹应该还需要其他的手续。
　　就在我做这些的同时，“四只手”正挥起拳头要攻击米莎。
　　刻不容缓。
　　我把用不了的步枪放回枪套，从三层楼上跳下去。
　　咚！我落在地上，石板路被我砸坏。
　　7
　　“四只手”显然被我吸引了注意力。
　　攻击米莎的拳头停下了。
　　“……？”
　　“四只手”看起来有些疑惑。
　　它在试图弄懂我是谁，我是什么东西。
　　——这也是当然的。连我自己都不清楚。
　　“果然……”
　　瓦莱丽小声嘀咕了一句。我的耳朵没有漏掉它。
　　看来这幅铠甲，连我的听觉都有强化。连车内的低声细语，也能听得很清楚。
　　总之，浑身充满力量。
　　感觉到了突破常识的力量。
　　我并非“宝钻”。无法召唤“创神兵”。
　　但是，不知为什么——虽然连我自己都不清楚，但现在我相信自己可以与这个“四只手”对抗。
　　只要有这幅铠甲——“弗尔狄波斯”。
　　——咦？
　　什么时候，弗尔狄波斯这个名字在我脑中定型了。
　　这也真奇怪，但这件事要之后在考虑。
　　我冲了出去。
　　立刻就达到了汽车一般的速度。
　　身体能力被铠甲增强了。
　　蹬了地面一脚，起飞。
　　飞到了八米左右的高度，双足并用在空中踢出。
　　“——铛！”
　　响起了爆炸一般的猛烈打击音。
　　我的踢击在“四只手”的脸上炸裂。
　　“四只手”的庞大身躯歪了歪，退后几步。
　　它从鼻子和口中，流出白色的血液。
　　攻击之后我立刻着陆，这次是接着全身的势能挥出右拳。
　　“呼！”
　　“四只手”的腹部中拳。
　　咚的一声。
　　冲击在保护它身体的鳞片上扩散，一部分鳞片碎掉了。
　　刷拉拉地，从身躯上脱落。
　　“四只手”对自己受到重创明显感到惊讶。
　　敌人还没有拿出真本事。
　　不过我也游刃有余。
　　我和它对峙了几秒，然后——
　　“……”
　　突兀地宣告结束。
　　“四只手”被青色的光芒包围，消失了。
　　我干掉它了——不对。
　　是它逃跑了。
　　——为什么逃跑？它应该还能战斗……
　　我还在狐疑，但立刻就知道了理由。
　　“啊……！”
　　龙神族的治安维持部队要赶过来了。
　　就是说，对方的时间用尽了。
　　很清楚撤退的时机，看来不是用完即丢的弃子。
　　“呼……”
　　在我安心舒气的同时，弗尔狄波斯解除了。
　　铠甲消失，我变回了普通的样子。
　　虽然没能抓捕敌方操纵“创神兵”的“宝钻”，但是没有问题。抓人是警察和骑士团的工作。我们已经完成自己的任务了。
　　保护了护卫对象——高坂静雫。
　　这是警卫官高于一切的职责。