　　1
　　我和米莎轮流值班，第二天——
　　“呜哇啊啊……”
　　“早上好。”
　　“早安。”
　　“早啊，静雫亲。”
　　大家围坐在食堂的早餐桌旁。
　　已经完全习惯了和静雫与瓦莱丽一起用餐。
　　我心想，如果不是还有非解决不可的问题，这简直就是梦幻生活了。
　　“瓦莱丽小姐不会自己家或者多拉贡尼多外交部吗？”米莎问。
　　“听你的口气好像在说‘请你回去’哦。”
　　“我没这么说。”
　　“这次的事情了结之前，我会和静雫在一起。”
　　话说完，瓦莱丽咬了一口羊肉辣肠。
　　“我休息过了，又可以召唤‘创神兵’了。”
　　“瓦莱丽小姐，真的不吃青菜啊……”静雫说。
　　“这个……！”
　　瓦莱丽一脸苦色。
　　“不能挑食。快吃。”
　　“你是我妈吗？”
　　“必须都吃掉。快吃快吃。”
　　米莎用叉子叉起绿椰菜，强硬地送到瓦莱丽嘴边。
　　“呜哇，不要呀——”
　　“米莎，太失礼了！”
　　我不得不出声制止。
　　就算静雫和瓦莱丽不在乎地位的高低之分，也是有限度的。上级不介意和下级不在乎，意义是不一样的。如果不知情的人看到了这种场面，被别人向上司打小报告也只能闭嘴承受了。
　　“有什么不行的。席间不拘礼嘛。”
　　然而，米莎满不在乎。
　　“那要有个度！再说‘席间不拘礼’这话说的是酒宴上的事！”
　　“那就每天都算酒宴……”
　　“你这话说得通吗……”
　　——咳，就是这样吵吵闹闹的。
　　“……”
　　“……”
　　“啊，你好。”
　　不知何时，眼神困倦的络腮胡壮汉坐在我的旁边。
　　好像他一直就在那里一样，理直气壮地吃着早餐面包，喝着咖啡。
　　他就是特殊外交处理班的多拉贡尼多负责人，御影雷恩。
　　“哇！”
　　我吓了一跳，不由得向后一仰。
　　“啊，早安，雷恩先生。”
　　米莎和瓦莱丽也有些吃惊，只有静雫很平静。
　　“有动静了哦，特派大使。”
　　“果不其然。”
　　“这帮家伙很狡猾，幸好吉迪恩心焦气躁。”
　　静雫将三十名特殊外交处理班成员分成两组，分别下达了命令。
　　第一个命令，是“严密监视吉迪恩国务卿及其周边人物的行动。”
　　辅佐吉迪恩处理公务的相关人员当然不用说，连警卫班、房子里的仆人，都被雷恩安排了二十四小时的监视。人手不足的地方，借助了亚波尼亚大使馆在驻武官的力量，连陆军的侦察兵都调来了。
　　“吉迪恩从大使馆这里回家之后，立刻就派出了人手。是整修车辆的人员。毕竟不可能直接调动士兵，只是装出‘整备员去买所需物件’的模样。不过我们也是专业的，多拉贡尼多的地图完全记在脑子里。他的行驶路线明显不是向着购买汽车零件的地方。对方在途中多次与专门的联络员交换，选择反监视路线行驶。”
　　我是警卫官——不过，也掌握了有可能在军队或情报局方面有所需要的知识和训练。
　　所以我也懂得所谓反监视路线。
　　前往秘密地点的时候，利用视野优秀的场所或者岔路很多的小道，确认是不是有人跟踪自己。
　　“我们这边巧妙避开了反监视路线，跟踪成功。顺利地找到了监视对象的目的地。”
　　说着，雷恩从怀里掏出两张画像。
　　上面有面部和全身的画像，还记录了身体特征。
　　一个是男的，另一个是女的。
　　男的很胖。不过不只是脂肪多，肌肉也很发达。也就是“五大三粗”这种酒桶体型。有两只角，从额前与后脑勺分别向前后延伸。备注写着“黑眼睛、黑头发”。
　　女人个子很高，戴眼镜。身体特征写着“胸部屁股很丰满”。
　　“这两个人我认识……！”
　　瓦莱丽睁大了眼睛。
　　2
　　静雫说过。
　　“暗杀者是多拉贡尼多特殊部队人员的可能性很高”。
　　负责秘密任务和肮脏工作的特殊部队，允许隐藏能力和特征。即使在暗杀任务中使用“创神兵”，也不会轻易暴露。
　　“何止是认识……还很熟。他们的确是特殊部门的‘宝钻’。专门负责法外作战‘多拉贡尼多海军特命队•jabber’。男的是队长巴尔纳布，眼镜女是副队长拉梅特。知道他们两人使用什么‘创神兵’的人，只有极少数的同僚。”
　　巴尔纳布和拉梅特。
　　是这两个人，袭击了我们吗。
　　这时瓦莱丽歪头奇道：
　　“可是，怪了。海军特命队的干部之前申请了长期休假。这两位不在首都多拉贡尼多。全家人应该在山岳地带的疗养地……”
　　“他们两位，是多拉贡尼多的忠诚战士吗？”
　　静雫问。
　　“爱国人士哦。”
　　瓦莱丽稍稍有些不快。
　　“可不是一般的特种兵。海兵特命队，和我父亲有很深的关系。甚至不止一两次在家里共进晚餐。特别是巴尔纳布心很好，暗杀心智发狂的叔叔的人，恐怕……”
　　“那就对了。”
　　“怎么？”
　　“既然‘正和家人一起旅行’，那么联系不上他的家人也没有人会怀疑。”
　　“……！”
　　“巴尔纳布和拉梅特的家人，被当做人质了。”
　　“人质……谁干的？”
　　瓦莱丽的眼睛睁得圆圆的。
　　“吉迪恩国务卿。”
　　静雫非常肯定。
　　“怎么会做到这种地步……”
　　“说的是啊，其实我也想不通。”静雫架着胳膊，“我觉得他做的太决绝了，一旦事情败露不可能全身而退。”
　　“龙神族的同胞，我不相信会做到这种地步。”
　　“我也不相信……应该，有被我忽视的地方……”
　　“问题是，接下来我们该怎么办？”
　　米莎说出了不符合警卫官身份的话。
　　静雫凝神思考，哼起了音乐。
　　最后——
　　“我们，再去一次海格鲁德大使馆。”
　　3
　　我们护送静雫前往海格鲁德大使馆。
　　“我……”
　　瓦莱丽烦恼了一番，最后下了决定。
　　“我去查清楚，静雫说的事情是不是真的。我会调查巴尔纳布和拉梅特的家，和他们的部下谈话。虽然可能赶不上，但我会即刻派人到他们原本要去的疗养地看看。”
　　“我知道了。”静雫没有阻止瓦莱丽，“事情告一段落了，我们再见面吧。”
　　“好。”
　　感觉和瓦莱丽分别行动已经是很久以前的事情了。
　　海格鲁德大使馆依旧被龙神族团团围住。
　　在大使馆里，我们见到了特命全权大使牙曼•尤拉。
　　戴着眼镜的黑豹兽人种。
　　我不明白静雫在考虑什么——我不明白的是，为什么事到如今还一定要来见牙曼，这里面的必要性。
　　“发生袭击事件真是遗憾。”
　　就好像在对新闻报道说感想一样，牙曼客气了一句。
　　“彼此彼此。”静雫回答。
　　“哦？”牙曼吃了一惊。
　　“多拉贡尼多方面，怀疑这是海格鲁德所为。”静雫摆出了外交官的扑克脸。“这真是无故蒙冤呐。”
　　“嫌疑很快就会洗清的。”
　　牙曼的口气略带一点不满。
　　静雫微微一笑。
　　“我也这样认为。”
　　“……”
　　“至少，实行犯不是海格鲁德人。”
　　“哦……”
　　“因为这是一次伏击。一定是消息被泄露了。”
　　“……”
　　“但是，实行犯确实不是海格鲁德人。”
　　静雫将同样的内容重复了两次。
　　她有意强调这一点。
　　“这可是……该说谢天谢地吗？”
　　牙曼尽力地做了一个笑容。
　　“我应该说，谢谢你们的信任？”
　　“不用，何必多礼。”
　　静雫慌张地左右摇头。
　　“但是，如果抓到实行犯，如果从他口中得到许多大人物的名字，可就糟了对吧？”
　　“大人物……吗？”
　　“会危及自身立场的人，大约两个。”
　　“这我可就不明白了。”
　　“就是这样。”
　　静雫从口袋里取出一张折好的纸。
　　将那张纸，悄悄塞给牙曼。
　　“唔……！”
　　牙曼领会了她的意思，不让别人看见，小心地确认了内容。
　　我知道那张纸上有什么。
　　特殊外交处理班准备的拟画像。
　　说实话，我很想发出惊讶的声音。心想在这里就要使出底牌吗。以我这个外行人的考虑，不是应该对牙曼保密吗？我是这样想的——不过，静雫有静雫的想法，她这样做是有计划的吧。
　　看过画像的牙曼，得意地笑了。
　　——这是虚张声势的演技？表情太过自如了。
　　“这是谁的画像呀？”
　　“秘密——不过，我们就要抓住真相了。瓦莱丽团长也在协助我们……”
　　“我真是一头雾水……”
　　“我想也是……牙曼特命全权大使不可能知道的……”静雫微笑着，“如果知道了，可就出了大事。”
　　“……”
　　“要抓住暗杀者很简单。但是，那样只是火上浇油。”
　　我懂了，静雫在暗中撒网逼迫牙曼。
　　一点一点，步步为营。
　　但是，又要注意不能逼迫对方太紧，要留有余地。
　　“即使抓到暗杀者，我也不想粗暴行事。外交官的世界里，就算对手是暗杀者，也不是‘干掉就行了’这么简单了事的。”
　　“您言之有理，外交的确如此。”
　　牙曼若有所思地点头称是。
　　“我还在犹豫如何处理。如果大规模宣扬，国际舆论就会站在我这边。做的好的话，多拉贡尼多也会完全支持我。这次的事件，我的敌人会一败涂地。亚波尼亚虽是小国，但活用手段也能掀起三尺浪。”
　　“唔。”
　　“我希望，选择一条尽可能让包括暗杀者在内的这次事件相关人等都没有损失的道路——还未请教，您认为我该如何是好？”
　　“真没想到。静雫特派大使还会对敌人的暗杀者发善心。”
　　“因时制宜。毕竟这次没有出现死伤。”
　　“如果知道你这份善心，军部的态度也许会改变。关于巴托洛米奥的事件，或许也会有个妥善安稳的解决办法。”
　　“妥善安稳的解决办法。这句话，我很喜欢！”
　　“所在地？”
　　“所在地。”
　　——咦？
　　这两句话，我完全没听明白？
　　两人之间，跳过了怎样的思考流程？
　　我们被立刻赶出了接待室。
　　被赶到了走廊里，从反方向有一名山猫女仆走过来。这位女仆在和我们擦肩而过的时候，递给我一个小纸条。
　　“……那个。”
　　我停下脚步，正要向她询问。
　　“不要问，尤亚先生。我们快走。”
　　“啊，是。”
　　我立刻将收到的纸条交给了静雫。
　　静雫瞧了一眼，满意地点点头。
　　“刚才，是怎么交涉的？”
　　回程车上，我忍不住询问静雫。
　　“暗杀者伏击我们，肯定是有人泄露情报。实行犯是遭到人质威胁的多拉贡尼多特种部队，挟持人质的是吉迪恩国务卿。海格鲁德虽然没有直接动手，但至少向暗杀者发了信号。这对他们来说是低成本高回报的计划。”
　　“……但是，没有成功。”米莎说。
　　“对。我们迅速地发现了暗杀者的真实身份，比吉迪恩预想的更快。这主要是瓦莱丽的功劳……暗杀者已经被特殊外交处理班的监视盯上了，想封口也不可能。对方应该也考虑了暗杀者被监视的情况。一旦暗杀者被捕，供出了吉迪恩的名字，牙曼难以自保……”
　　我多多少少感觉到了静雫布下的无形网子，但听她这样说明思考的过程，依旧感到佩服。
　　那些我根本不明白用意何在的命令，在静雫心中都是自有道理的。
　　“所以，就做了交易。”
　　静雫伸出漂亮的食指，随着自己的言语轻轻摇晃。
　　“原来如此。”我喃喃自语，“双方嘴上完全没提到‘交易’，但交易已经开始了。”
　　“如果说出口，就会留下口实。所谓隔墙有耳，这种事情务必小心谨慎。”
　　“虽然在‘说过还是没说过’这种争论里撒谎很容易，但是外交官撒的谎越多，他的话价值就越低。这会损害国家的利益。为了国家考虑，外交官的谎言是最不能允许的事情。”
　　“……”
　　原来如此，我心道。
　　——这才是静雫特派大使。
　　“那张画像是决定性的一步棋。暗杀者的身份我们随时都能揭开——这是事实。那个时候，牙曼大使心里也有很多算计。最后他得出结论——‘是时候舍弃暗杀者了’。”
　　真是冷酷的算计。
　　“但是我为牙曼大使准备了做交易的选择。强调‘连暗杀者也不希望受损失’。这样，就是暗示我们这边已经知道了‘暗杀者因为人质所以听命’。然后，对方向我们提出了方案。”
　　“方案……”
　　“如果知道你这份善心，军部的态度也许会改变。关于巴托洛米奥的事件，或许也会有个妥善安稳的解决办法。”
　　“那个，妥善安稳的解决办法？”
　　我回答。
　　“对！”
　　静雫一拍手。
　　“那就是暗示的信号，暗杀者事件结束之后，如果不追究海格鲁德的责任……就可以释放巴托洛米奥先生。”
　　我实在太过惊讶，忍不住叫出声音。
　　刚才那个地方，居然做了这么多事情。
　　“真、真的？”
　　米莎慌张地问。
　　“这是证据。”
　　静雫将夹在手指间的纸条给我们看。
　　“大使馆的女仆，将这个交给尤亚。这就是交易。”
　　“上面写的，难道是——”
　　“是所在地。”
　　——所在地？
　　——所在地。
　　那两句谜一般的话。
　　“与暗杀者有关的，被关押的人质的所在地。”
　　如果大使之间直接经手就会产生责任。借女仆与警卫官之手，就是为了避免这一点。
　　4
　　我们安然无恙地回到亚波尼亚大使馆。
　　——我们是安然无恙。
　　但别的地方发生了问题。
　　“不好了……！”
　　走进建筑，驻多拉贡尼多大使，黄一竹一脸严肃地对我们说。
　　“怎么了……？”
　　“瓦莱丽团长失踪了。被什么人绑架的可能性很高。”
　　和我们分开行动的她被绑架……怎么可能！
　　“这怎么可能！”
　　静雫罕见地大声尖叫。
　　跟着，她站在走廊里沉思了起来。
　　“为什么……？”
　　静雫自言自语。
　　小声的持续嘀咕——
　　“目的错了——！？”
　　静雫突然抬起头。
　　“对了……我搞错了。”
　　我们移动到会议室。
　　“多拉贡尼多激进派，一开始就以瓦莱丽为目标。”
　　静雫说。
　　“海格鲁德的秘密工作部与多拉贡尼多激进派联手，到这里，我的推测是正确的……但是，并不完全正确。两个势力的利害虽然一致，目标却不一样。海格鲁德的目标是我，多拉贡尼多的目标是瓦莱丽。我真该早些想到……”
　　“为什么是她……？”
　　我侧首询问。
　　“因为多拉贡尼多的内部权力斗争？”
　　“她可是主席族长的女儿呀！如果是父亲去世的时机还可以理解，权力斗争不是应该更加隐蔽进行吗？”
　　静雫的眉间起了褶皱。
　　“那么，大概是……研究方面。”
　　“研究？”
　　“尤亚的黑色铠甲。”
　　“啊。”
　　“被暗杀的瓦莱丽的叔叔……她继承了布莱特恩的研究。虽然本人说是‘秘密’进行的……但是人工制造‘宝钻’，一部分的‘宝钻’肯定不会坐视不管……”
　　“这很有可能……”
　　我是非宝钻。
　　但是，经由瓦莱丽叔叔的研究，我身体极为结实，甚至得到了可以和“创神兵”对抗的力量。
　　这种方法，如果普遍传播开来会如何？
　　世界的一切都会改变。
　　——世界会改变？
　　规模太过巨大，我无法想象。
　　但是，这世上有人想象到了，他们对瓦莱丽怀有戒心。
　　“我们去救瓦莱丽团长吧。”
　　我坚定地说。
　　“可不知道在哪里。”米莎说。
　　“而且，要确实地救出巴尔纳布与拉梅特的人质。”
　　静雫说。
　　“那样一来，事件自然解决。”
　　她是对的。
　　“这个……虽然的确如此……”
　　我心乱如麻。
　　“如果要下杀手的话当场就动手了。”
　　静雫很沉着。
　　“瓦莱丽还安全。绑架她的，大概是两个暗杀者——多拉贡尼多海兵特命队jabber的巴尔纳布和拉梅特。”
　　“为什么会是他们？”我问。
　　“急躁的吉迪恩国务卿草率地和他们接触过了——巴尔纳布从中感到不安，调查了自己的处境，大概就是如此吧？”
　　“这是什么意思……？”
　　“巴尔纳布必须夺回人质，保证自己的安全。在这层意思上，巴尔纳布不信任吉迪恩国务卿。这种状况下，为了能和主席族长、国务卿、海格鲁德、亚波尼亚同时进行交易，该绑架谁呢——”
　　“作为保险……”米莎说，“作为交易的材料，绑架瓦莱丽。”
　　“从巴尔纳布的角度考虑，他没有其他选择。吉迪恩和海格鲁德方面，既没有杀害瓦莱丽的理由，也没有绑架她的理由。”
　　“那么，我们……”
　　“所以我说了，去救出人质吧。这样一来，巴尔纳布肯定会和我们坐到谈判桌上来。顺利的话就能两全其美。同时救出瓦莱丽和巴托洛米奥先生。”
　　“要动用特殊外交处理班吗？”
　　与我们同席的黄一竹先生开了口。
　　“呃，不——”
　　静雫慢慢摇摇头。
　　“一旦发生战斗，法外作战部队反而不便行动。那样和海格鲁德派出秘密警察逮捕巴托洛米奥先生一样，犯了同样的错误。”
　　“那——难道。”
　　黄一竹先生的脸变了颜色。
　　“难道，特派大使亲自前去？”
　　”假设发生战斗，有外交特权的特派大使也能直接救出瓦莱丽吧？”
　　“就是这样。”
　　所谓外交特权，顾名思义，就是给予外交官的特权和豁免。这是根据国际法指定的。
　　根据特权，大使馆和外交官的车辆不可侵犯。
　　私自逮捕外交官是违法国际法的，更不能进行司法裁判。任职地的纳税义务和社会保障义务也被免除。
　　“就算有特权，也会对今后的工作造成影响吧？”
　　一竹先生说。
　　外交特权之所以存在，是因为国际法信赖于外交官的人格，并予以保证。
　　“我明白。但是，如果现在不救出瓦莱丽，才会失信于人。”
　　——哎？
　　有点奇怪。
　　她的声音，好像有些微微发抖——
　　“凡事要因时制宜。对不起！尤亚先生，米莎小姐。”
　　“是。”
　　“嗯。”
　　“……你们能陪我同去吗？”
　　静雫的声音突然变得胆怯了。眼睛里有泪花。
　　——啊，是呀。
　　我误会了。
　　连我这个警卫官，都被她作为外交官的演技给欺骗了。
　　她还很年轻。就算是强大的“宝钻”，打起仗来也很容易就会丧命。她当然也会害怕。
　　我努力地让自己的声音听起来很可靠，清楚地回答她。
　　“你的生命，我的使命。”