　　1
　　在大使馆的会议室，我们会见了多拉贡尼多国务卿，吉迪恩•波多雷尔。
　　吉迪恩和其他龙神族的大人物一样，额头上生有一根特别显眼的角。
　　而且他身材魁梧，比起政治家更像一名战士。他严肃的脸上长着络腮胡子，和其他龙神族一样上身穿着近乎裸体的薄衫，显出经过锻炼的肌肉。在他褐色的肌肤表面，有蛇盘九曲的花纹。
　　“想不到居然发生袭击事件……你们受惊了。高坂静雫特派大使，瓦莱丽骑士团长。”
　　静雫、瓦莱丽、吉迪恩分别入席，而护卫们则在他们背后站好。
　　吉迪恩的护卫是四名体格健壮的龙神族男性。全员应该都是“宝钻”。
　　在四名护卫中，有一个人时不时会向我这边看过来。他很年轻，扁平的脸，眼睛修长——有一点，刻薄的印象。
　　“……”
　　细眼的他一看我，我就感觉打冷颤。
　　——不可小瞧。
　　或者应该说，很危险的家伙——有这种感觉。
　　“没想到会在多拉贡尼多的政府街发生事件……”
　　“这实在叫人扼腕。首都圈的治安情况必须要重新重视起来了。关于这件事，几天之内多拉贡尼多族长们想必就会正式致歉。”
　　“那种程度的骚乱不成问题。”
　　静雫的话里显出游刃有余的气度。
　　这种时候，她会加入“演技”。
　　“那些‘创神兵’很弱，不是我们警卫官的对手。”
　　“呵呵。”
　　吉迪恩露出微笑。
　　他的表情巧妙地掩盖了心思。
　　“听说暗杀者使用的‘创神兵’，有一具是瓦莱丽团长打倒的。”
　　“就算我不出手，我看也无所谓。”
　　“很快。”
　　这时，静雫突然发言。
　　“我想指示暗杀者的幕后黑手就会水落石出。”
　　静雫进攻的很积极，但吉迪恩的表情没有变化。
　　政治家和外交官的扑克脸是基础。
　　“如果方便，还想请教这个幕后黑手是谁。”
　　“犯人，是多拉贡尼多人。”
　　静雫言辞凿凿。
　　说到这里，吉迪恩终于没了笑容。
　　“……这种话，即便是非正式场合，也不能一笑了之啊。”
　　“当然，我无意说笑。”
　　“多拉贡尼多骑士团和警察都认为是海格鲁德所为。”
　　“和海格鲁德也难脱干系吧。但是，主谋是多拉贡尼多的某个人。”
　　“你如此肯定，证据何在？”
　　“关于这一点，现在还无可奉告。”
　　“‘现在’？”
　　“总之……无可奉告。”
　　“现在还不能说”——这句话里，暗藏着“可能很快就会找到证据”的意思。
　　“我明白了。关于这件事我就不再追问。”
　　吉迪恩结束了话题。
　　“另外，瓦莱丽团长。”
　　“是？”
　　“这次，你会不会有些过度偏袒亚波尼亚共和国了？”
　　吉迪恩将矛头转向瓦莱丽。
　　“这个，当然的呀。”
　　瓦莱丽一脸无辜地回答。
　　吉迪恩面露惊讶。
　　“您这话的意思是……”
　　唰，瓦莱丽指着我说：
　　“我要和海塔尤亚结婚。”
　　“——咦！”
　　会议室一片骚动。我也好、米莎也好，连吉迪恩都大吃一惊。甚至吉迪恩的护卫们，嘴巴都是一张一合，活像一条鱼。
　　 2
　　在我们刚刚抵达多拉贡尼多的时候。
　　瓦莱丽就突然提出了“结婚”——
　　说起来，还有这么一回事。
　　“在进入正题之前，能否正告两位的关系？”
　　“这个……”
　　“在这里，不能说……！”
　　“这算什么。”
　　“我也是有顾虑的！”
　　“那，结婚这件事也推延到没法说明情况的这段时间之后吧。”
　　暗杀者袭击之后，瓦莱丽说明了事情的原委。
　　延后的结婚话题，也就此复苏。
　　——但是为什么，要在此时此刻，这个场合说出来？
　　我旁边的米莎火冒三丈，双肩发着抖。
　　“请容我失礼，瓦莱丽团长……怎么说呢……”
　　吉迪恩表情严肃。
　　“请您不要说些意气用事的话。”
　　“我是真心的呀。”
　　“您是主席族长的女儿。与您的婚姻有关系的，不是恋爱。而是政治。”
　　吉迪恩声音如坚冰。
　　他的扑克脸都没有了，就是如此的惊讶。
　　“如果是真心的，就更加不被允许。”
　　“你没有任何权力对我的婚姻发表意见。”
　　“……什么？”
　　这时，响起了掌声。
　　“可喜可贺！瓦莱丽团长与尤亚先生。你们两位的恋爱，亚波尼亚共和国会表示全力支持！”
　　“啥！？”
　　米莎眉梢上翘。
　　我抓住她的手腕。
　　“冷静点。”
　　然后，用很小很小的声音对她说。
　　“可是……！”
　　“全都是战术。”
　　“啊……！”
　　瓦莱丽会在这里提出结婚的话题，事先谁也没有想到。
　　但是，话音落地的瞬间，静雫抓住了利用它的机会。
　　物尽其用，就是外交官的作风。
　　“结婚这件事，已经和主席族长商量过了吗？”
　　吉迪恩明显地表达出了不快。
　　“我从很久以前就对他反复说，有喜欢的男孩。”瓦莱丽说：“如果再见到他，我要和他结婚。即使对方是人类也要结婚。连父亲也不能阻止——这些事情，我都说过。”
　　“呼……”
　　吉迪恩做了深呼吸。
　　我明白他的心情。
　　“我有些失态了。巴托洛米奥的问题、暗杀者事件，再加上结婚一事，我实在需要一些时间来整理清楚……今天我暂且回去。”
　　 3
　　吉迪恩与他的人离开了大使馆。
　　静雫用了一句话来评价他。
　　“那个人，十分小心谨慎。”
　　“是，是吗……？”
　　我不是很明白。
　　“是的。”
　　静雫接着说。
　　“吉迪恩之所以会登门拜访亚波尼亚共和国大使馆，就是因为心里不安。虽然还不清楚雇佣暗杀者的人是不是他……总之他与这件事有关系这一点是不会错的。然后……暗杀者之所以会迅速撤退，可能就是因为情况超出预期，进而对此感到不安……才来这里亲眼求证。”
　　“唔——原来如此，这样感觉很合情理。”
　　“所以我就狠狠敲打他了。咕嘿嘿。”
　　静雫笑得好奇怪。
　　“敲打？”米莎问。
　　“我骗他说我们的调查进展的十分顺利。唔，虽然是常见的手段，但对方看起来很焦虑……说不定会上当吧、”
　　“具体地说会怎样？”
　　“焦急之下，反而画蛇添足，增加了证据。”
　　静雫架着手臂，“呜嘿——呵呵哼——”哼起了意思不明的调子。
　　“……”
　　“……”
　　我们一时间沉默不语地听她哼歌。
　　——心里想着，莫非这歌声有什么特殊意义。
　　但是。
　　“啊！”
　　静雫突然回过神来，对我们道歉。
　　“我、我！想事情的时候，偶尔会哼音乐……！”
　　“啊，是这样呀……”
　　“不过找到证据之后还有问题……”
　　“能不能和海格鲁德做交易呢……？”
　　我下意识地说出了自己的疑问。虽然这话不符合警卫官的身份，但还是一不小心说出口了。
　　“我想，是可能的……所以才安排了特殊外交处理班。”
　　静雫说完，突然反问。
　　“各位，知道海格鲁德为什么要那样做吗？”
　　“‘那样做’？”瓦莱丽不解。
　　“残酷的奴隶制度。”
　　“啊啊。”
　　“这个……不是为了保证大量廉价的劳动力吗。”米莎回答。“再就是，用多数人来支撑少数人的富裕生活。”
　　“那么，为什么其他国家的奴隶制度没有这样盛行？”
　　很久以前各国都在使用奴隶。
　　现在还有很多国家没有禁止。
　　“因为‘星辰碎片’引领的工业化进程。”
　　“海格鲁德未受其影响的原因？”
　　“海格鲁德……在工业化中受益很少，它是农业国家。”我继续说，“使用奴隶更加简单。”
　　“就是如此。”
　　“国内政治与对外关系紧密相连的政治形态叫做‘连锁政治’。其中，国内利益集团对政府的决策产生重大影响，并进而反映在该国对外政策上的形态叫做‘内压投射型政治’。相反的——受到来自国际上的压力，对国内政治产生影响的是‘外压反应型政治’。”
　　静雫缓口气，接着说。
　　“海格鲁德是典型的内压投射型政治。国内的体制与既得利益团体已经根深蒂固。我在想这里面会不会有可趁之机……为此，我才出动了特殊外交处理班。接下来，暂时要静观其变了。”
　　 4
　　严肃的话题告一段落。
　　“那个，结婚……！”
　　我对瓦莱丽说。
　　“我是认真的！”
　　瓦莱丽站起来，向我这边靠拢。
　　脸靠的很近，我注意起她的嘴唇。
　　非常柔软的，粉唇。
　　“但是，对我来说还太突然……”
　　我拼命挤出一句话。
　　“当时我是顺势说出那些话的……！”
　　说着，静雫也低下头。
　　“我以自己的判断，利用了结婚这件事，对不起！”
　　“静雫……！”
　　“说出亚波尼亚共和国支持两位结婚，对吉迪恩国务卿的敲打就算成功了……但是，也给两位添了麻烦……这着实让我愧疚，那个……巴托洛米奥先生的事情目前的确是我们不利，为了扳回局面，非得……不择手段……呃呃……！”
　　静雫干脆在地板上跪下了。
　　“实、实在万分抱歉！呜呜呜……”
　　这难道是传说中的下跪外交。
　　“哇！快别这样！”
　　我和米莎连忙跑到静雫身边，强拉她起来。
　　“没关系的！那样，反而正好！”
　　瓦莱丽安慰她。
　　“话又说回来，尤亚怎么想？”
　　米莎声音很严厉。
　　——问我怎么想。
　　“啊？这个、就是说……”
　　“就是说，尤亚刚刚成为职业警卫官吧？可是如果突然间要和龙神族的大人物结婚的话，就不能再继续从事这份工作。会过上和以前完全不同的生活。”
　　“……是这样吗？”
　　我看着静雫那边。
　　静雫连连点头。
　　“至少，不可能再继续担任我的专属警卫官了……”
　　“从地位上看，是要入赘的。尤亚怕是会入籍多拉贡尼多吧
　　？”
　　静雫又说出了更加具有冲击性的事实。
　　“这个，我的家人也一样？”
　　“肯定是的。”
　　——应该说是人生大事呢，或者说是人生转折点。
　　虽然事到如今才意识到，但我对事态的严重性感到了恐惧。
　　我不知道对瓦莱丽说什么，陷入了尴尬的沉默。
　　像我这样的非宝钻，隐藏秘密在多拉贡尼多生活的难处，瓦莱丽应该也能想得到。
　　考虑到立场、家人的问题，这可不是只凭一时意气就能决定的事。
　　——再者说，我和瓦莱丽除了人工呼吸嘴对嘴之外，还什么都没做过。
　　“我们去吃饭吧！”
　　静雫突然打破沉默，大声说道。
　　“吃、吃饭……？”
　　“我知道一家很棒的店！因为离大使馆很近，警卫问题也不用担心！我们走吧！”
　　5
　　静雫推荐的餐馆，真的离亚波尼亚大使馆非常近。
　　步行五分钟的距离。
　　而且来多拉贡尼多之后，因工作以外的目的走出大使馆，这还是第一次，感觉很新鲜。
　　——第一次的国外旅行就是工作。
　　——而且，还是特派大使专属警卫官这样的重要工作。
　　总是在各个大使馆和政府机构之间来往，根本没有时间独自观赏风景。
　　——即使是现在，心情也没有放松。
　　要改变气氛现在正是好时机。或许这方面，也是高坂静雫这名外交官的“一种实力”。
　　——等什么时候。
　　比方说休假的时候，更普通地，作为游客来多拉贡尼多旅行就好了。
　　“即使是时间紧迫的时候，我也会造访这里……！”
　　静雫这样说。
　　她推荐的店，是多拉贡尼多少见的亚波尼亚特色餐馆。
　　一栋平房建筑，内饰也是亚波尼亚风格——木质家具很多——虽然并不宽敞，但是干净，桌子之间有很大空余，让人放松。
　　这时已经夜深了，过了闭店时间。但静雫向他们问候了之后，立刻就包场给我们了。听说，从以前开始这里就优待大使馆相关人员。
　　因为暗杀者的袭击，大使管周围进入戒严状态。店门前也有治安维持部队——甲机龙骑士团——站岗守卫。
　　这种时候，专属警卫官应该废寝忘食。
　　基本上，护卫对象是不和警卫官同席进餐的。
　　但是，静雫很反感这种惯例。
　　在她强烈要求下，我和米莎也一起享用了亚波尼亚料理。
　　这家店的手艺，丝毫不逊色于国内的餐馆。
　　能吃到米饭和鱼类。
　　蔬菜只用盐，不用沙拉酱。
　　亚波尼亚人，更喜欢将黄瓜和西红柿整个吃下。
　　——但是，看起来并不太合瓦莱丽的口味。亚波尼亚的传统，筷子也让她陷入苦战。
　　“关于结婚……”
　　进餐途中，静雫说。
　　“我在吉迪恩国务卿面前说‘亚波尼亚共和国全力支持！’于公当然如此，于私我也是同样想法。我、那个……觉得两位是很般配的一对儿……！”
　　“特派大使！”
　　米莎发出尖叫。
　　“是、是！”
　　本是上司的静雫反而气势被压下去了。
　　“尤亚是一名优秀的警卫官。而且，身为非宝钻却藏有能和‘创神兵’对抗的力量。”米莎说，“我认为这样轻率地让给多拉贡尼多有欠考虑！”
　　“的确如此……！”
　　米莎又看向瓦莱丽。
　　“这方面就是外交了……瓦莱丽小姐到亚波尼亚来的选项。”
　　“要是为了尤亚……！”
　　瓦莱丽当即回答。
　　“真的？”
　　静雫回到了外交官的表情。
　　“这样做，再怎么说你的父亲也会全力阻止吧？”
　　“……呜……！”
　　“饮食方面也是如此。”
　　静雫指着瓦莱丽没怎么下筷子的盘子。
　　“亚波利亚料理，你并不太喜欢吧？”
　　“这……”
　　“但是，这是我和尤亚先生、米莎小姐最喜欢的，故乡的味道。”
　　静雫轻轻握住瓦莱丽的手。
　　“不光是料理。出生、养育你的国家，是不能那么简单改变的。”
　　“……”
　　“我说的重了，对不起！我很喜欢尤亚先生，他是很棒的警卫官。瓦莱丽小姐，我也很喜欢——所以，我会支持你们。但是，这件事不能仅凭一时冲动去做。”
　　“是……”
　　瓦莱丽回答的声音有些消沉。
　　那之后，用餐结束时——
　　“有一件事，尤亚要注意。”
　　瓦莱丽说。
　　“注意？”
　　“对。吉迪恩的护卫中，可有个眼神凶恶的扁平脸哦？”
　　“啊啊——”
　　冰冷的眼神——令我后背一阵恶寒。
　　“他没能掩藏住自己对尤亚你们的敌意。那家伙是吉迪恩的心腹——名字是卡索维茨。陆军骑兵队出身，据说以前做事相当过火，本领肯定是有的。虽然我想不会怎么样……还是小心点。”
　　就算你说让我小心点。
　　外交官的警卫之间可能发生交火吗。
　　如果有的话，那可是相当糟糕的情况。