　　1
　　要做的不只是保护护卫对象。
　　还必须消灭敌人。
　　我和米莎虽然都自信是出色的士兵，但法外特殊作战这方面还是新手。
　　因此，搭救作战直到正式开始前都要依靠特殊外交处理班的力量。由兽人形态的御影雷恩打头阵。
　　雷恩负责的工作是侦查。秘密查出人质被关押的地点，确认建筑物的构造与人员的数量和分布。
　　侦查结束之后，就轮到我们出场了。
　　如静雫所说，特殊外交处理班是非正式的部队。其成员一般用新闻社的特派员来隐藏身份。如果他们在多拉贡尼多开火就会造成麻烦。
　　但是，静雫有外交特权，我们警卫官也一样。
　　警卫官的身份和在驻武官相近。
　　为了不给今后的外交活动造成坏影响，我们的确是合适人选。
　　——剩下的，就是如何零伤亡解决问题。
　　“调查结束了。”
　　不知何时他已经调查好了。我心想御影雷恩真是个厉害人物。或许古代神话里登场的“忍者”大概就是他这种生物。
　　海格鲁德的牙曼大使告诉我们的位置，在多拉贡尼多郊外。
　　运河沿岸的运货场。
　　运河连接着密西西比河。虽然水很浅，外轮机船不能行驶，但承载建筑材料的小船可以通行。
　　建筑材料——就是巨大怪兽的化石。
　　又或者是用于辅助的碎骨。
　　因为多拉贡尼多盛行骨骼建筑，运货场也很宽广。
　　碎骨堆积在钢铁制的上锁大箱里。这种骨头箱子和巨大的化石骨，像城墙一样堆积如山。
　　这大概是建筑行业的“创神兵”做的。
　　仿佛是化石与箱子的迷宫。
　　“运货场的一角，有管理事务所。看情况，那里就是敌人法外活动的据点。为了防止建筑材料被盗，有警卫兵巡逻。看起来如此，但实际上他们都是吉迪恩国务卿的部下。从动作和武器就看出来了。”
　　雷恩拿出一张示意图。
　　示意图上到处画着红圈和箭头。
　　“红圈是吉迪恩国务卿的部下站岗的位置。这个乱七八糟的箭头是巡逻的路线——唔，我能做的就这些了。剩下的，真的可以交给特派大使和两位警卫官吗？”
　　“当然。”米莎说这话，在散弹手枪里装好大粒橡胶弹。
　　我也掏出惯用的左轮枪，查看回转式弹仓的内部，然后收回枪套。预备弹药的弹袋也确认无误。
　　这一次，我不只拿着手枪还带了警棍。钢制警棍，包括较长的柄部在内六十公分。这件东西也用皮制套子装好束在腰间。
　　而静雫从箱子里取出开门铳，两手抱住。枪的侧面有一个小装置，能看出“星辰碎片”已经充满能量。
　　“希望，不必射击就能平息事态……！”
　　静雫出言祈祷。
　　“如果情况不妙，我们也不管什么后续问题了，一定去帮你们。”雷恩说，“在我们支援之前，一定要在附近藏好。”
　　“实在是万分感谢！”
　　2
　　——作战计划如下。
　　我和米莎先行。
　　基本上静雫不参加战斗，只要悄悄跟在我们后边就行。如果敌人召唤“创神兵”，而我的弗尔狄波斯又无法对抗的话——作为最后手段——静雫再使用开门铳。
　　多亏雷恩绘制的简易图纸，情况对我们很有利。
　　屏声静气、压低脚步声，在建筑材料的运货场里前进。
　　——多少有些紧张。
　　经过警卫官的训练，我和米莎都算是不怕死的。但是，只许成功不许失败的压力还是让我身体僵硬，汗流如注。
　　“……”
　　口很渴。
　　雷恩的侦查准确无误真是太好了。对方的行动和位置都被我们掌握，这真是巨大的优势。
　　而且还有弗尔狄波斯的力量。
　　一想到“万一出事也能强行突破”，稍微轻松了一点。
　　在建筑材料的迷宫中，我和米莎分成两路。外面有四名敌人，如果不分别解决会增加暴露的风险。
　　敌人都是龙神族。因为都持有开门铳，如果第一次奇袭没有立刻将其击晕就麻烦了。
　　敌人的哨兵靠近了，我在拐角处准备伏击。
　　右手从套子里掏出警棍。
　　集中精神感觉对方的气息，当他进入视野的瞬间——
　　“噗！”
　　用警棍打晕他。
　　“！”
　　对方完全没有发现我，警棍正中他的太阳穴。干瘪的击打音响过之后，对方身体歪下去。不过，龙神族不仅“宝钻”众多而且身体也很强健。这一击没有让他昏倒。
　　必须在他大声呼救之前解决他。
　　我向前一步，再次挥动警棍。
　　对方用右手臂挡下了。居然用身体硬抗铁棍，真是乱来的家伙。他不是一般的警卫，而是受过专门特殊训练的人。
　　我又向前一步。
　　右手挥出警棍，不过这是假动作。
　　在敌人的注意力放在警棍上的时候，用空闲的左手抓住对方身体，往回拉扯的同时脚下一拌。
　　“呃。”
　　对手就此倒地，我从上方用警棍连续殴打他。
　　大了大概六下，他终于不动弹了。
　　打击音和悲鸣声，勉勉强强不算太大。
　　我把这名看守捆起来，破坏了他的开门铳之后，扔进了附近的骨头箱里。
　　我正要寻找其他看守的时候——
　　“——！”
　　枪声大作。
　　是米莎的散弹手枪。
　　大概，没能用警棍解决掉看守。
　　虽然发出了巨大声音，但比起被敌人打倒，还是打倒了敌人更好。
　　——总之，这下敌人是发现了。
　　我向着枪声的位置跑过去。
　　很快就与米莎会合。
　　“尤亚，抱歉！失误了！”
　　“不说了，受伤没？”
　　“没、没问题……”
　　“好。我干掉了一个。你呢？”
　　“刚才，用橡胶弹干掉一个。”
　　“加起来就是两个。敌人还有两名看守……”
　　就在这时。
　　开门铳的枪声响起，两只“创神兵”出现了。
　　3
　　敌方“创神兵”，有一只是所谓的“战车型”。
　　全长七米。有六只脚，其上面是会旋转的炮塔。外观看起来就像是大炮和昆虫的合体。
　　另一只，则是我有生以来第一次见到的“空中型”。
　　全长五米左右的机械骑士，背后长有四枚巨大的翅膀，高高跃起之后在上空盘旋。骑士的主武器是非常非常长的钢铁长枪。
　　“啧……！”
　　埋在我身体里的“人工星辰”起了反应。
　　全身发出青色光芒，产生物质，形成铠甲。
　　和上一次不同，这次我没有陷入危机也展开了弗尔狄波斯。
　　我的身体开始活性化。细胞产生了过量的能量。胸膛很热。但是，头脑却反而很清醒。感觉时间的流逝好像放缓了，很容易就能掌握周围的状况。
　　这是没被上天垂青的我，后天得来的力量。
　　黑色的铠甲，荧光的线路。
　　锐利的角质，手脚上许多击打用的钉子。
　　我涌起了超越常人限度的力气。
　　“退到特派大使的位置去，米莎。”
　　“但是。”
　　“拜托。”
　　“……好。”
　　米莎离开了这里，我也放下心来。
　　——下定决心，拼死一战。
　　暗杀者的人质家人，很有可能就被囚禁在那个管理事务所里。
　　首先，我向着战车型创神兵冲过去。
　　轰，战车型创神兵开火了。
　　主炮喷出白色火舌。冲击波令空气震动。
　　我前一秒钟站的地方因炮弹而爆炸。
　　后背感觉到了爆炸气流。
　　身体险些就被吹飞了，但我勉强站住。
　　我的速度甚至超过了竞速车，一口气就拉近了距离。
　　钻到它下方去，跳起来打出一拳。
　　“咚”的一声响。
　　虽然重量差距很大，但冲击力还是让战车型巨神兵浮了起来。
　　感觉有效。
　　战车型创神兵用六只脚中的一只踢过来。
　　我闪开之后，又有另一只脚。
　　我挨了这一脚，摔倒在地面上。
　　同时，上方的飞行型创神兵也对我发起袭击。
　　“咕——！”
　　长枪的速度快的惊人。
　　我一个鲤鱼打挺，瞬间站起来，然后向旁跃开，擦着边躲开了枪尖。
　　刚刚躲开，战车型创神兵的主炮开火了。
　　——无法躲开。
　　——这，大事不妙啊。
　　铛！
　　锐利的响声甚至传递到了铠甲内部。
　　自己的身体变得不属于自己了。
　　视野摇晃的太厉害什么也看不到。
　　上下左右的感觉错乱了——我旋转着。
　　随后，第二次冲击来了。
　　我被吹飞，和运货场的巨大铁箱猛烈冲撞。
　　我觉得自己简直要被五马分尸了。
　　以为自己死定了。
　　——但是，却没死。
　　虽然弗尔狄波斯有几厘米的裂痕，但我本人基本无伤。手脚也能活动。力量也没有减弱。
　　——这真是。
　　这股力量可能比我想象的还要惊人。
　　我正陷在铁箱里。
　　从铁箱里起身，再次冲出去。
　　我飞身冲向战车型创神兵的脚。
　　“哼——！”
　　身体全力冲撞，战车型创神兵被撞的人仰马翻。
　　因为弗尔狄波斯的力量太强，战车型在空中猛烈地打起转。我就势将其扣在地面上。
　　很明显，它的腹部装甲比其他部分更薄。
　　我跳上翻了壳的战车型创神兵，殴打它。
　　拼命殴打它。
　　左右开弓，像挖掘机一样。
　　几秒内打了十几拳，战车型创神兵的腹部装甲碎裂了。
　　对着裂开的缝隙，继续连打。打进内部构造。
　　我有点不安。
　　这太爽了。
　　压倒性的力量带来的快感。
　　强大，是件如此让人感到愉悦的事情吗。
　　仿佛响应了我的兴奋，弗尔狄波斯的装甲略微膨胀。生成了新的钉子，装甲也在变厚。
　　就好像在跟随我的情绪成长。
　　战车型烟消云散，化作青色粒子。
　　——下个瞬间。
　　“咯。”
　　侧腹部受到冲击。
　　迄今为止从未体会过的剧痛。
　　飞行型创神兵的枪，贯穿了我的右腹部。
　　因为是长度将近十米的枪，光是枪尖就有一米长。枪尖的厚度大约三十厘米。如果没有弗尔狄波斯，一枪就能让我变成两半。
　　我使出力气将其拉起来。
　　枪尖仍然留在我的腹部，被弗尔狄波斯裹住。
　　虽然是重伤，但我却不可思议地毫不在乎。这种情形偶尔会出现。真正兴奋的时候，或者是真正绝境的时候，痛觉和恐惧都会麻痹。
　　飞行型创神兵急速上升，我渐渐远离了地面。
　　如果我从高处摔下去，人生就要到此结束。
　　——有没有，什么武器。
　　对了。
　　弗尔狄波斯的腰间，还有巨大的枪套。
　　其中有一把步枪。
　　虽然之前没弄清楚使用方法，但现在是紧要关头，只能试试看了。我掏出步枪，将兼有安全装置作用的旋钮选择为“自动”。接着扣下扳机——果然，什么也没发生。有什么不对？我拼命思考。现在摔下去还能想想办法，但从上升速度来看没多少时间了。
　　仔细一看，步枪上有一个像在栓式枪机上使用的握柄。
　　感情子弹仓里还是空的呢！
　　我反应过来，用力拉下握柄。
　　然后扣扳机。
　　这次响起了枪声。真不敢相信，是连发。
　　扣下扳机之后，在我扣住扳机的时间里一直在射出子弹。
　　在这片大陆上，能高速持续开枪的火器只有左轮手枪和左轮步枪，而它们根本比不上弗尔狄波斯的步枪。
　　枪声就像是敲大鼓，数不清有多少枪。
　　飞行型创神兵连连中弹，火花四溅。
　　转眼间飞行型全身都是大洞，里面的齿轮像肉片一样掉落。
　　开始下降了。
　　缓缓地降低高度。
　　步枪的子弹用光。重新装弹的方法，现在我还不知道。
　　飞行型创神兵化作光粒消散。我的下落速度开始急速加快了。腹部的异物感消失了我很高兴，但这种坠落感让我恶心。好像胃部反了天。总之先把步枪放回枪套，一边坠落，一边看看四周有没有什么能抓的——啥都没有。
　　我落地了。
　　——准确地说，坠落了。
　　根本没有调整姿势的余地，我后背先着地。
　　看样子弗尔狄波斯还不是一般的盔甲，为了保护后脑勺和脊骨，也有吸收冲击的材质。
　　多亏这个我才捡回一条命。
　　但是，坠落并不是一点伤害都没有。我全身麻痹。
　　感觉像是被巨人用大锤殴打。
　　弗尔狄波斯消失了。
　　它回到“原本的世界”，等待下一次出场。
　　4
　　我身体强健，伤势恢复得也快。
　　——不过，身上开了个大洞还是相当危险。
　　就算死不了，身体也无法动弹。
　　我抱着肚子正在“呜哇”呻吟，米莎和静雫跑了过来。静雫六神无主，米莎也哭了。这与我对她们的印象相反，有点意外。米莎手脚麻利地对我的伤势做了急救处理。
　　“对不起，尤亚……责任在我……”
　　“不要紧……”
　　我想不要紧。
　　这时，静雫突然架起了自己的开门铳。
　　“怎……么了？”我流下急汗。
　　“有敌人。”
　　从管理事务所又来了三名龙神族。
　　他们其中的一个，就是吉迪恩国务卿的心腹。
　　那个对我眼神凶恶的扁脸细目的男人。卡索维茨。瓦莱丽说过——“陆军骑兵队出身，据说以前做事相当过火，本领肯定是有的。虽然我想不会怎么样……还是小心点。”
　　不会怎么样，才怪。
　　卡索维茨和两名部下立刻召出了“创神兵”。
　　总共三只“创神兵”。
　　卡索维茨的“创神兵”相当巨大。
　　有十二米高，上半身是人，下半身是马的半人马型。半人马的右手拖着骑兵矛，左手举着巨人型号的双管散弹猎枪。
　　部下的“创神兵”，一只是“巨蟒型”。
　　另一只是多脚的“战车型”。
　　与我刚才打倒的战车型相比，新来的还要大一圈。
　　“我来用我的‘创神兵’应敌。”
　　“但是……！”
　　静雫的“创神兵”是大规模杀伤性武器。
　　“我明白。”
　　说着，静雫开始解除自己开门铳的三重安全装置。
　　“我会小心注意，点到为止。”
　　她扣动扳机。
　　青色的光轮凭空出现。
　　——不过，她的“创神兵”没有立刻出现。
　　5
　　越是巨大的“创神兵”，召唤时间越长。
　　虽然为此争取时间是警卫官的职责，但对手是“创神兵”就很难了。米莎背着我，和静雫一起暂时逃走。
　　然后步伐大小差太多了，才跑了几步就被半人马型追上。
　　半人马越过我们，堵住了去路，并将猎枪的枪口对准我们。
　　半人马踢出一脚，踢倒了骨骼箱子和巨大怪兽的化石。
　　如果是一般士兵，若非特殊情况，是不会想要杀死外交官的。
　　但是，对于敌人来说现在正是“特殊情况”，而且他们也不是“一般士兵”。
　　我强迫自己站了起来。
　　“尤亚！”
　　米莎大叫。
　　“让我干警卫官该干的。”
　　因为做了急救措施，我咬紧牙关，勉强可以独自行走。
　　哪怕毫无意义，我也要站在保护护卫对象的岗位上。这是我和米莎的存在意义。
　　半人马型的手指，扣动了猎枪的扳机——
　　枪声——更像是炮声——轰鸣，眼前一片白——
　　“……！”
　　射出了巨大的散弹。
　　但是，散弹没有打在我们身上。
　　一只“手”凭空出现，保护了我们。
　　这还只是手而已。
　　只是一只手，就大到足够作为盾牌保护人类了。
　　这只手的内侧生出火球。
　　炽烈燃烧的能量球。
　　“呜……啊！哈哈……！”
　　在我旁边的静雫，呼吸变得急促。
　　她仍然举着开门铳，拼力控制自己的“创神兵”。
　　这不是为了让威力更大一些。
　　这是为了“抑制”威力才这样咬紧牙关。
　　开门铳的枪口，像星辰一样闪耀着。
　　静雫召唤的“手”，手腕一抖将火球扔出去。
　　火球直接命中半人马。
　　全长十二米的半人马型创神兵，只这一击就失去了一半身体。半人马的马部分逐渐熔化消失，火球的爆炸将四条腿炸飞了。
　　“真厉害……”
　　米莎目瞪口呆，喃喃地说。
　　终于，静雫的“创神兵”显出全部。
　　身披鲜红装甲，二十米高的骑士。
　　装甲很厚重。手和脚都大的吓人。内部仿佛在燃烧，从关节处的缝隙里，有火焰漏出来。
　　静雫的大规模杀伤性武器创神兵——伊格尼斯。
　　它的背部，背着与其巨体几乎同长的大炮。
　　在多拉贡尼多召唤这种武器，即便这里是郊外，过后也会成为重大问题吧。但现在首先要获得战斗胜利，剩下的只能相信静雫的交涉能力了。
　　伊格尼斯首先对半毁的半人马予以致命一击。
　　说是致命一击，也并没有使用手中生出的火球或者背上的大炮。
　　只是，踩下去。
　　[[IMG,fc814345abf813e2f0b8963c6276e853,568,800,61062]]
　　这就够了。
　　仿佛地震一般的脚步声。半人马型创神兵的身体被踩扁了。接着火花四溅，半人马消失殆尽。
　　召唤它的“宝钻”——卡索维茨——青色的脸上眼珠都要凸出来了。
　　伊格尼斯动作平缓地抓住巨蟒型。
　　光是抓住，巨蟒型就变得炽热，剧烈燃烧。
　　伊格尼斯随手拉起燃烧的巨蟒型创神兵。
　　它的内部像是破裂了，如同内脏的零件洒了出来。
　　伊格尼斯随手一扔，巨蟒型便开始消失。
　　而活到最后的战车型创神兵，发射了主炮。
　　“——轰！”
　　伊格尼斯的脸部中弹。
　　——但是，只是响起了“铛”的一声，立刻被弹开。光弹不知飞到何处去了。
　　当静雫成功召唤出自己的“创神兵”，战斗就以我们的胜利告终了。
　　想必敌人也没有预料到如此巨大的战斗力差距。
　　伊格尼斯踩死了最后的战车型。
　　全部解决的瞬间，静雫就将自己的“创神兵”送回原本的世界去。
　　筋疲力尽的她，直接瘫坐在地上。为了遏制伊格尼斯的巨大威力过度劳累了。
　　“全力以赴反而要轻松一些……”
　　“你可不能太乱来啊……”
　　我忧心地说。
　　如果太乱来，“星辰之光”也是会受损的。