　　1
　　这是孩提时代的我，在海边玩耍时候的故事。
　　那个时候父母还在世，生活很快乐。家境也不似现在这般贫困，我天真的以为这样幸福的生活会一直延续下去。
　　我一个人随心所欲地游着。我很会游泳。因为我玩耍的地方是海浪平缓、很少有怪兽出没的地区，双亲也不担心。
　　海面将强烈的阳光反射，像教堂的彩色玻璃一样艳丽夺目。抬头看是万里无云的晴空，伸展羽翼的海鸟轮廓鲜明地映入眼中。
　　我为了换气而浮在水面上，感到热风吹拂。这是夏天的风。
　　然后我——发现海面浮岛的近处，有一个漂流的女孩子。
　　那是一位在波浪中飘荡，伤痕累累、超凡脱俗的美丽少女。她衣衫褴褛、浑身是伤，失去了意识。
　　我连忙向她游过去——
　　就在这时，记忆中断了。
　　——我睁开了眼睛。
　　2
　　睁开眼睛的同时，妹妹飞了上来。
　　“早上好！”
　　咚！妹妹坚硬的胳膊肘捅在我的心窝上。
　　——一上来就是肘击！？
　　“唔噢噢！”
　　我的身体很结实。
　　但是——
　　“呃呃呃。”
　　“哎呀，哥哥？”
　　“你、干……干什么……啊……！”
　　“因为，哥哥不是身体非常结实吗？”
　　“结实归结实，疼归疼！”
　　“哎嘿嘿。疼可不好。对不起。”
　　妹妹低头道歉了。
　　“唉，原谅你了……”
　　总之，我醒了。
　　精神饱满，完全清醒。
　　今天必须去国防军情报局本部报到。
　　最好不要迟到。
　　根据骑士团警察调查的结果，查明上次发起袭击的警卫员对莉莉卡单相思。
　　他作为警卫员和学园内的女学生见得久了，被莉莉卡所吸引，为烦恼身份悬殊的恋情所困，以至于工作结束后秘密跟踪她。
　　他的性格原本就承受不了压力。单方面的爱发生了扭曲，加之面对天之骄子“宝钻”的自卑心理，最终产生了“即使杀了她也要占有她”这种极端想法。
　　无论有什么内情，蓄意谋杀女性都是重罪。
　　谋杀对象是“宝钻”，更是罪加一等。
　　统率亚波尼亚共和国的军事事务的机构是国防省。首脑是国防大臣，下辖陆军大臣、海军大臣。
　　我们警卫科所属的情报局，由国防大臣直接授命行动。虽然属于国防军，但既非陆军也非海军。可以说地位特殊。
　　情报局的职员都穿着日常工作用的制服。男性是裤装女性是裙装，领带男女相同。
　　首都阿美柯提亚的王城中心，有着宽广的政府机关街。
　　砖瓦砌成的古老双层建筑，被气派的高层骨骼建筑所环绕。这栋与周围政府设施比起来略寒酸的建筑，就是我们情报局本部。
　　——不不不，我可不是羡慕那种气派建筑哦？二层小楼上下跑起来才方便呢。
　　国防情报局、警卫科的大屋就位于一楼南侧。
　　现在，科员六十人。
　　因为录用标准十分严格，人手不足。
　　墙边装有资料的置物架，木制的桌子摆放整齐划一。在房间最深处最大的一张桌子旁，警卫科的科长，修特伦泰勒●乡人。
　　身材高大的眼睛帅哥。原本似乎是参谋本部出身。
　　[[IMG,00aca6dca883cdd505d942d9863b7652,568,800,43096]]
　　我进入大屋，靠近乡一科长。
　　“早上好，科长。”
　　“好啊，‘不死之身尤亚’。”
　　“请不要给我起奇怪的外号。”
　　我可不是不死之身。虽然我没试过但是该死的时候还是会死的……应该会。
　　要测试自己究竟结实到什么程度可不容易。
　　——又疼、又吓人。
　　再说如果真的死了就不好玩了。
　　比方说，我把手枪塞进嘴里开一枪。如果这样我还活着，那就近乎不死之身了。但是如果死了，不知情的人肯定会认为我这就是自杀行为。平常人可不会这样测验自己的身体有多结实。呃，说错了。这种例子里，说是自杀行为好像也没错……
　　以前仅仅有一次，专家调查过我身体强健的原因。和“健康体检”差不多。
　　专家——医生们对我的兴趣很小。不管我再怎么结实，和“宝钻”召唤出的“创神兵”相比都不值一提。多项检查都没有发现特别异常的情况，于是就给出了“或许你在什么地方混入了怪兽的血吧”，这种草率的诊断结果。虽然听说过类似这种特殊体质的故事，不过染上怪兽的血可真让人高兴不起来。
　　我就这样胡思乱想的时候，米莎来报到了。
　　“早哎。”
　　她的招呼很随便。
　　米莎身上的情报局制服邋邋遢遢的，领带也松了。
　　“没大没小的，混账丫头。”
　　只有乡一科长会这样简单批评一下。如果是其他长官可要铁拳制裁了。
　　“早上好，米莎。”
　　“好啊好啊，这不是‘不死身的尤亚’嘛。”
　　“米莎你也来……饶了我好不好。”
　　“总之，尤亚、米莎，你们过来。”
　　我和米莎并排站在乡一科长的桌子前。
　　“海塔尤亚，月露米莎。护卫贵族小姐一事干得不错。吴家还送来了诚挚的感谢信。”
　　“这是我们分内之事。”
　　我装出优等生模样说话，虽然我不是优等生。
　　“这件事不仅是警卫科，情报局上层的评价也很高。认定尤亚和米莎的搭档‘可堪一用’。”
　　“把我们和那些新人混为一谈才烦人呢——”
　　米莎很不礼貌地用手指拨弄着头发。
　　乡一科长对她有些生气，不过还是继续说。
　　“你们的下次任务定下来了。是外务省。”
　　“外务省？”
　　我惊讶地反问。
　　我们情报局警卫科常接触的对象，是军事相关人员或者贵族。
　　“对。有一位外交官偶然目击了你们护卫吴莉莉卡的场面。因此，直接指名要求你们担任专属护卫官。”
　　“外交官也各有不同，不知……”
　　“是特派大使。”
　　“原来如此。”
　　高级别外交官分为两种。
　　特命全权大使，和特派大使。
　　特命全权大使，是由各国派遣，代表本国负责与外国进行各种交涉，作为外交使节的长官留驻外国的官员。
　　特派大使，是为了典礼或重要任务而授命，不在他国常驻，临时派遣的官员。
　　“这位特派大使……”
　　乡一科长这样说明。
　　“平常是外务大臣的首席辅佐官。专门负责解决外交上极为棘手的问题或重大事件——可不是一般的特派大使。是承担最终手段的‘极为特别的’特派大使。”
　　特别中的特别。
　　我心想，这件工作可有的干了。
　　3
　　“外务大臣的首席辅佐官……肯定也是‘宝钻’吧。”
　　我这样提问。
　　“当然是了。政府要人个个都 发光发热 呢。”
　　米莎无所谓地回了一句。
　　当天随后，我们前往外务省。
　　我和米莎，与今天前去沟通的乡一科长同行。
　　基本上，外务大臣有四名警卫官，大使有两名。根据派遣目的地的情况，也可以增派警卫官。
　　兽人、树人、妖精族、魔族这些“列强民族”争雄的这片大陆上，我们只是少数民族的小国，随时都有灭亡的危险。
　　依靠武力，只会一败涂地。
　　人类亚波尼亚共和国，也没有特殊的资源——
　　为了保卫这个国家，最重要的力量就是“外交”与“谈判”。
　　就是说，好比手牌非常糟糕的纸牌游戏一样。要用差牌尽可能地运筹规划，争取更多的筹码。而我们的工作，就是保护打牌的玩家别在游戏途中丧命。
　　离开国防情报局，我们走向很近的外务省总部机关。
　　外务省当然是高层骨骼建筑。起码有二十层楼。骨骼建筑的特征是许多通风构造和空中走廊。
　　因为乡一科长和我们同行，正面大厅的警卫处刷脸就过了。我和米莎在制服夹克的下面都备有手枪，不过这是经过正式批准的，没有问题。
　　上下二十层楼非常不容易，所以外务省使用以“星辰碎片”为动力源的电梯设施。
　　“老实一点，尤亚。”
　　乡一科长点了我一句。
　　“你不是来观光的。”
　　“是、是！对不起！”
　　我们约好在十九层的接待室觐见护卫对象的首席辅佐官=特派大使。
　　我们先行抵达，稍等片刻之后，外务省的人员从里面的门现身了。
　　一位是正值妙龄的女性，另一位则是看起来和我们年纪相仿的少女。
　　那位女性我略有所知。
　　外务副大臣郑葵娜。
　　她身穿西装，紧身短裙下显出修长的双腿。施以淡妆，给人干练知性的女性印象。
　　而少女则——
　　“初、初次见面——！”
　　我们刚把视线挪到她身上，她就慌张地低头行礼。
　　“我、我是外务省、大臣的首席辅佐官，高、高坂静雫！”
　　少女——静雫的脸一片通红。
　　看来是个害羞的人。
　　高坂静雫——让人感觉“轻飘飘”的少女。别看她穿着学生制服，在这个重视“宝钻”的国家里，尚未成年就担任要职的人并不少见。
　　黑色有光泽的头发，让人联想黑色的宝石，纯白色的缎带是其装饰。黑与白的对比十分鲜明。
　　因为她背着一个比自己还高的盒子，显得静雫有些矮。不，其实她也并不算矮。只是，那个不知装着什么的盒子实在太大了。
　　——这就是首席辅佐官，“王牌”的特派大使？
　　与其说意外，更多的是不安。
　　虽然不能说死，但看起来不像可以和列强民族的外交官你来我往的人物。
　　“你好，乡一先生。”
　　“劳烦您了，副大臣。”
　　“你们两位就是从歹徒手中保护了吴家千金的，值得期待的新人吗。”
　　副大臣葵娜向我们问话。
　　“是的”，我紧张地行礼。“我是海塔尤亚。”
　　“我是月露米莎。”
　　“那、那个……！”
　　这时，静雫向前“蹿”了出来。
　　“其实我亲眼见到了！”
　　
　　[[IMG,8e5b4a03996fdff563b3957871d6c9b8,568,800,63944]]
　　“什、什么……？”
　　“我也是那所学校的学生……！”
　　——喔，原来如此。
　　其实，我正觉得制服好像在哪里见过，心里奇怪。
　　“见到你们当时的英姿，我希望两位务必担任护卫我的工作……！”
　　原来是这么回事。
　　“接下来她有一件重要的任务。”
　　副大臣葵娜，说话间拍了拍静雫的肩膀。
　　“虽然我们这边，觉得有经验的老手更能放心……”
　　副大臣葵娜继续说。
　　“月露小姐在警卫官学校以优异成绩毕业，而海塔君虽然并非‘宝钻’但能力也异于常人。加之高坂首席辅佐官强烈要求，因此外务省、国防情报局都给与批准了。”
　　“首席辅佐官是‘宝钻’吧？”
　　我确认询问。
　　副大臣葵娜回答“是的”。
　　静雫则是羞涩地“哎呀呀”。
　　“而且她在‘宝钻’中也拥有特别强烈的光辉。”
　　“特别强烈……？难道是……！”
　　“她是大规模杀伤性武器类型（weapon of mass destruction）的‘宝钻’。”
　　WMD宝钻。
　　这是独自一人便拥有可匹敌千军万马的宝钻的名称。
　　“宝钻”本身已经比起一般人等更稀少，而WMD更是少之又少。
　　如果说我是“没被选中的孩子”。
　　高坂静雫，就是被选中者之中，尤为嘉选的人。
　　——“极为特别的”特派大使。
　　终于明白这句话的意思了。
　　“高坂首席辅佐官被赋予了重要的任务。作为特派大使，将前往龙族首都‘多拉贡尼多’。”
　　位居这个世界顶点的，是“龙神族”。
　　龙神族虽然不到世界总人口的百分之一，但种族几乎全部是“宝钻”，因此以其强大的“创神兵”召唤在军事、经济上压迫着整个大陆。
　　龙神族的国家名称是多拉贡尼多，与其首都是相同名称。
　　人类的特派大使要去多拉贡尼多，当然是件艰难的任务。
　　“那个、那个……”
　　静雫一会儿抽泣一会儿害羞，但还是努力组织语言。她全身上下都散发出“想要沟通交流”的念头。
　　“两位警卫官！小女子才疏学浅，今后请多关照！”
　　心中的不安愈发膨胀。
　　4
　　在前往多拉贡尼多之前，我们先来到了高坂静雫就学的学园。为受到优待的“宝钻”开设的女子学院。不久前，我们才为了护卫吴莉莉卡来过。不过当时并没有进入学校内部，而这次以“外务省职员专属警卫官”的身份入校了。
　　“请问……”
　　一边走，我一边问了一件好奇的事。
　　“这个大盒子，里面装了什么？”
　　“是开门铳【Gate Gun】。”
　　“宝钻”用来召唤“创神兵”的枪支——开门铳。
　　“会不会太大了？”
　　“这个，毕竟是大规模杀伤性武器专用的……”
　　一般的开门铳，都是普通枪套可以收纳的大小。例如乡一科长和副大臣葵娜两位“宝钻”，他们的开门铳应该都随身携带，但只是隐藏在外衣下面。
　　也就是说，越是拥有强大威力，开门铳的体积就越大。
　　我们首先前往学校的教职工宿舍。
　　为了外务省的工作，静雫需要提出数星期的请假申请。
　　顺便，我们也去了学园警卫员的宿舍。将我们的相貌和身份登录在学园的警卫部门处。这样一来，即使因为什么原因我们和静雫分别行动，也不会被警卫员当做可疑分子驱赶。
　　“你、你们两个！”
　　“哟，好哎。”米莎打了个招呼。
　　“您好，数日未见。”
　　我行了个礼。
　　“莉莉卡同学，也提出了由你们两位负责专属护卫的申请……”
　　听静雫这么说，我吓了一跳。
　　“哎。”
　　“不过最后，因为任务的重要性而优先通过了我的申请……”
　　“啊，啊！？”
　　莉莉卡吊起眉毛，脸颊红彤彤的。
　　“我、我才没申请过呢！怎么可能点名要求这两个家伙做专属警卫官！”
　　真是的，就算莉莉卡话语带刺我也不介意了。她一定只是不好意思罢了。
　　我笑了笑。
　　“您平安无事就好。”
　　刚一说完。
　　“……！”莉莉卡抿着嘴唇，扭过头去。“哼！”
　　然后她跑远了。
　　“这是怎么了。”
　　米莎有点无奈地说。
　　“不知道……”我也只能耸耸肩膀。