　　1
　　“我是瓦莱丽•德拉克洛瓦。”
　　龙神族的少女如此自报家门。对我而言，倒是希望她可以在提出结婚之前先自我介绍。因为她，静雫陷入混乱，眼珠乱转。
　　接着，少女——瓦莱丽抱住了我。
　　手臂绕到背后，丰满的胸部贴了上来。
　　“哎哎哎！？”我发出了很没出息的声音。
　　“你不记得我了吗……？”
　　瓦莱丽抬头仰视我，我瞬间说不出话了。瓦莱丽的脸颊带着兴奋的潮红，湿润眼睛很是煽情。我可没有对女孩子的免疫功能，被她这样弄一阵头晕眼花。
　　[[IMG,d96ae137057fee103b2606e3cfd4c2e4,568,800,67757]]
　　“不行！”
　　米莎突然大喊一声，插手事态。
　　我和瓦莱丽被分开了。
　　吓我一跳的事情实在太多。米莎平常可不是这样慌乱的性格。她从没这样感情用事。
　　冷静的米莎，泫然欲泣地发着火。
　　无缘无故的。
　　瓦莱丽也好，米莎也好，我现在对眼下局面一无所知。
　　——发生什么了？
　　总之，先道歉。
　　“对不起……我以为我们是初次见面，难道不对吗……？”
　　我低头道歉。
　　“哎……？”
　　瓦莱丽一脸惊讶表情。
　　“怎么会……啊啊……”
　　最终她失落地肩膀低垂，感觉有些对不起她。
　　“……但是，也没办法呀。毕竟是很久以前了，又是那种状况……”
　　“请问……”
　　静雫站起来。
　　“在进入正题之前，能否正告两位的关系？”
　　说的也是。
　　当然会在意了。
　　我也很在意，还望详述。
　　“这个……”
　　瓦莱丽稍作考虑之后，说：
　　“在这里，不能说……！”
　　不知道是方言还是她舌头不灵，总之她的口音有些怪。
　　“这算什么。”
　　米莎的声音很不满。
　　“我也是有顾虑的！”
　　瓦莱丽孩子气地鼓起了脸颊。
　　虽然不太明白，但是瓦莱丽和米莎好像不太合得来。
　　“那，结婚这件事也推延到没法说明情况的这段时间之后吧。”
　　我这样说，想暂时平息事态。
　　“哎——”瓦莱丽表情很不满。
　　“虽然一开始就这样尬尴……”
　　静雫以无可奈何的表情说。
　　“总之，我想先谈公事……可好……”
　　她的声音一点一点变小了。
　　见她这幅样子，瓦莱丽脸上也有了一些歉意。这里是公务场所。就算是龙神族的贵族，也会觉得做得有些过分了。
　　瓦莱丽干脆地低头道歉。
　　“对……对不起。和尤亚久别重逢，我太兴奋了……”
　　终于变成可以谈话的气氛了。
　　2
　　“呃。咳咳——”
　　瓦莱丽坐下来，刻意清清嗓子。
　　“一时失态，见笑了！”
　　“不、不会……！”
　　重新来过。
　　“我是多拉贡尼多族长国，枪火龙骑士团团长，瓦莱丽•德拉克洛瓦。从今以后大家就算认识了。”
　　“我是亚波尼亚共和国，外务大臣首席辅佐官，高坂静雫。请您多关照。”
　　有点儿重新确立关系感觉的自我介绍。
　　虽然年轻，毕竟是政府专职人员。双方的态度都很认真。静雫恢复了沉着冷静，瓦莱丽也没有再看我一眼。
　　“一切的起因，是佣兵团‘进击之鹰’的团长，巴托洛米奥。”
　　静雫先说话。
　　“巴托洛米奥，与我国驻多拉贡尼多大使，黄一竹秘密取得联络。然后，经由多拉贡尼多，每月将数百名海格鲁德帝国境内的奴隶送往亚波尼亚共和国避难。”
　　“而我，援助了巴托洛米奥。”
　　“黄先生对此感激不尽……不过，我对此有一个问题。”
　　“请讲？”
　　“提出援助的，是你吗？还是黄大使向你请求的？”
　　“是我提出的。”
　　“具体的情节，希望你能详细说明。”
　　重要的是，事情的细节。
　　静雫若无其事地提出这一点，想要听了内容之后，确认有无可疑之处。
　　或许存在瓦莱丽才是“真正敌人”的可能。
　　——虽然我并不希望如此。
　　“进击之鹰佣兵团，主要接受海格鲁德的委托。不过，也有过和多拉贡尼多共同作战的经历。这种时候，多是与我们枪火龙骑士团配合。彼此之间互有往来。所以，奴隶逃亡的计划，他事前与我商量过。”
　　“原来有这一节……”
　　“……非宝钻的数百名奴隶，想穿越海格鲁德国境线怎么想都很危险。必须有我们的协助。海格鲁德的做派，我也十分反感。”
　　“遗憾的是，巴托洛米奥先生遭到逮捕……”
　　“而且，还是在多拉贡尼多……！”
　　瓦莱丽“咚！”的敲了地板一下。
　　看来她很容易感情外露。
　　“海格鲁德竟然在他国首都里进行违法的警察活动。绝不能就此善罢甘休。”
　　“不过，”静雫说，“从海格鲁德来看，是多拉贡尼多首先违背国际法……他们会如此主张。”
　　“这真是戳到痛处了。”
　　瓦莱丽说着，嘴摆出“へ”的形状。
　　根据国际法，未经正式程序将他国国民移送至其它国家是典型的违法行为。能被认可的例外，主要是政治避难。
　　目前成为问题的，就是拯救奴隶能否被认定为政治避难。
　　亚波尼亚共和国和多拉贡尼多族长国会主张为“政治避难”，而海格鲁德帝国会认为是“干涉内政”。
　　既然起了这种风波，只能由外交官之间在暗地里平息事态，再由外相级协商来解决问题。暗中了事——这就是，特派大使的工作。
　　“既然尤亚也在，我想我可以信任你们。”
　　瓦莱丽向前挺身。
　　“麻烦的是，多拉贡尼多内部的意见分歧。”
　　“何种分歧？”
　　“‘没有必要为了帮助非宝钻人，与海格鲁德发生冲突’。”
　　“的确不无道理……”
　　“而且多拉贡尼多与阿波尼亚共和国又并非盟国。”
　　瓦莱丽说的很对。
　　多拉贡尼多和阿波尼亚的关系虽然不坏，但也并不是特别好。
　　“关于巴托洛米奥的救助问题，谁最为反对？”
　　静雫发出提问。
　　瓦莱丽当即回答。
　　“国务卿吉迪恩•波多雷尔。”
　　多拉贡尼多的国务卿吉迪恩。职务相当于亚波尼亚共和国的外务大臣。
　　“吉迪恩是为鹰派的政治家。”瓦莱丽继续说。“族长会议的多数派……以及首席族长是鸽派，这令他甚为恼火。”
　　多拉贡尼多，是多个部族组成的联合国家。
　　每一位族长都是世袭产生。
　　族长们聚集在一起构成“族长会议”，在那里选举出首席族长。
　　首席族长——实际上就是总统。
　　“所以，吉迪恩国务卿的目的，就是要利用海格鲁德发动侵略战争。”
　　静雫心领神会，说。
　　（在这里闲扯一句，亚波尼亚共和国的政府相关称呼都是日本政府的结构，比方说最高长官称“大臣”，机构称为“省”。所以我没有把“外务大臣”翻译成“外交大臣”。原文这里是“外务卿”，和“外务大臣”都是日式的官员名称，但我觉得或许应该改为“国务卿”来体现一下国家不同。因为从话语中似乎是有意提及两者有别的。）
　　“接下来，你怎么做？”
　　瓦莱丽这样问。
　　“我要去海格鲁德大使馆。”
　　静雫干脆地回答。
　　“为了什么。”
　　“与巴托洛米奥先生会面。”
　　“他们会同意吗？”
　　海格鲁德帝国五年前才和阿波尼亚发生过战争。
　　“对方，应该也想与我们见面。”
　　“你这样想的证据何在？”
　　“海格鲁德即使想与阿波尼亚开战，也不会想和多拉贡尼多开战。”
　　此刻的静雫思路异常清晰。
　　“海格鲁德为了避免与多拉贡尼多的关系恶化，会愿意和我们阿波尼亚坐到谈判桌前的。”
　　“言之有理。”
　　“现在，我先暂时回到阿波尼亚大使馆。瓦莱丽小姐是个善良的人……我放心了！虽然一开始有点混乱……”
　　“我也对不起，稍微有点儿胡闹了。”
　　瓦莱丽露出抱歉的神情，不过，表情立刻又开朗起来。
　　“不过，希望下次能和尤亚单独见面！”
　　“这可不行。”
　　站在我旁边的米莎尖锐地反对。
　　“为什么呀！？”
　　“因为他是特派大使高坂静雫的专属警卫官。片刻也不能离开。”
　　“啊，是嘛……”
　　“那，下次可以一同用餐……！现在先告辞了。”
　　我们离开了多拉贡尼多国务院。
　　3
　　回到亚波尼亚大使馆。
　　黄一竹先生为我们备好了晚餐。说起来，今天一直奔波忙来忙去，肚子真是饿瘪了。
　　不只是大使，我们警卫官也得以同席。
　　菜单是多拉贡尼多菜。主要是在动物的肉上佐以香料的菜肴。几乎没有汤和米饭。肉和蔬菜，简单却好吃。
　　“让我吃惊的是……瓦莱丽小姐，和尤亚警卫官……那个，居然突然说要结婚！”
　　在餐桌上，静雫提及了这个话题。
　　“二位是什么关系呢？”黄一竹先生也有兴趣。
　　“我真的不记得……”
　　真为难。
　　对方知道我的事情。
　　我却以为是第一次见面。
　　——谁才是正确的呢？
　　冷静想一想，我也并非全无头绪。
　　我小的时候，在海边游泳的时候。
　　偶然会梦见的内容——美丽的少女，伤痕累累地漂流着。
　　我急忙靠近她，但记忆却中断了。这个梦。
　　但是——
　　“……如果我想起来了，我会报告。”
　　这个梦，没法和大家说。毕竟是个梦。
　　虽然说出来也不会被人嘲笑，但作为情报实在太过模糊。我不希望随口乱说，对别人造成误导。
　　用餐结束之后，端上了咖啡。
　　佣人们收拾好餐具，我们的对话还在继续。就像小型会议。
　　“劳烦您收集情报。”
　　静雫低声地说。
　　“什么情报？”黄先生说。
　　“公开情报的分析自不用说，我希望您能收集到一旦要潜入海格鲁德大使馆也不会有后顾之忧的情报。”
　　“！”
　　这句话让我吃了一惊，作为警卫官只好努力不表现在脸上。
　　看来，静雫是那种不会排斥违法手段的类型。她看起来诚恳朴实，却也有出人意料的地方。当然，这也是作为外交官必要的品质。国际社会、外交的世界里并非全都是光彩之事。无论是正道还是小路，只要有必要，全都必须去走。不能这样做的人，无法成为外交官。
　　有句话叫“所谓外交，就是不使用军队的战争。”
　　“有这样的人才。”
　　黄先生说。
　　“国防省军事情报局，作战科。那里有特殊外交处理班。”
　　我听说过这个建制。
　　因为我们警卫科也同属国防情报局，广义上讲是同僚。
　　“特殊外交处理班……无论合法非法，名副其实的‘什么都能做’的小规模秘密部队。我也多次借助他们的力量。负责多拉贡尼多的，依旧是御影雷恩先生的队伍吗？”
　　听静雫的口气，看来认识。就是说，之前她也多次利用过特殊外交处理班。可不能被她的外表骗了，她作为一名外交官，一直尽职尽责。
　　“是的。就在这个大使馆里。我要请他过来吗？”
　　“劳烦您了。”
　　黄先生让一位佣人传话。
　　稍后，一名男子来到食堂。
　　虎型的兽人种。
　　魁梧的体格，倒竖的体毛非常有特点。整体发红，锯齿状的条纹，看起来像闪电。
　　“啊，不好意思。”
　　兽人种——御影雷恩突然道歉，当场收起牙齿。
　　然后——
　　“唔……！”
　　突然发生了剧烈变化。
　　体毛收缩。脸型变化。
　　“老虎”的部分渐渐消失，变得有几分人类模样了。
　　虎型的兽人，会变身为体格强壮的中年男子。
　　“我是海格鲁德人与阿波尼亚人的混血。”
　　雷恩向惊讶的我和米莎作了解释。
　　“但我对亚波尼亚共和国宣誓忠诚。”
　　不仅体格魁梧，还长着乱糟糟的胡子，实在称不上美男子。略有驼背，黑色短发，嘴很大。不过眼睛很奇怪地有些睡意，有点难弄清他的心理活动。
　　雷恩身穿的皮铠，可能在连接处使用了橡胶，体毛和体型发生变化也能对应。
　　“好、好久不见了，雷恩先生。”
　　“你好，静雫特派大使，还是这么小不点啊。”
　　“我、我才不小呢！作为女孩的身高，是，正常水平！”
　　感觉对话莫名很温馨。
　　“我是国防情报局，作战科，特殊外交处理班，负责多拉贡尼多的班长，御影雷恩。请各位多指教。”
　　雷恩跟我和米莎打了招呼。
　　“我是国防情报局，警卫科，特派大使专属警卫官月露米莎。”
　　“同上，我是海塔尤亚。我们也请你多指教。”
　　客气地握握手。
　　“特派大使就够年轻了，警卫官也是两位年轻人啊。刚出校门吗？”
　　“的确是，我们刚刚毕业。不过别看我年轻，我可是为了成为警卫官而生的人。”
　　我这样说。这并不是场面话，我是真心这样说的。
　　“雷恩先生。”
　　静雫喊他的声音，略带几分严肃。
　　“关于搭救佣兵团长巴托洛米奥，我认为需要做好许多准备。或许会发生危险。”
　　“危险我清楚得很。我们早就习惯了。”
　　雷恩嘿嘿笑了。
　　看起来有些轻佻，也许他是故意这样表现的吧。
　　“今天，我向海格鲁德驻多拉贡尼多大使馆发去了信函。明天应该会有回复。希望尽早能和海格鲁德大使会晤……”
　　特殊外交处理班有很多秘密。
　　他们的活动几乎都与国家机密相关联。
　　亚波尼亚共和国这样“宝钻”稀少的国家，如果不采取这种少数精锐的大胆作战，难以和大国抗衡。
　　——可能属于他们的“成果”，我只在学校听前辈说过一件。
　　从前，海格鲁德与阿波尼亚共和国交战期间。海格鲁德境内设置了关押政治犯、俘虏、敌国民众的强制收容所。那是无视人权、未经审判就处刑的最恶劣的收容所。
　　在战事正酣的时候，阿波尼亚共和国的特殊部队深入敌后。这恐怕就是特殊外交处理班。处理班掩藏自己的身份袭击了收容所，解放了俘虏。生擒收容所的负责人，将他引渡给国际战争犯罪审查机构。这样一件大事，没有留下任何证据就完成了。
　　4
　　我们使用大使馆的客房。当然，最豪华的房间归静雫。
　　我和米莎一起住在隔壁的房间。年轻男女同处一室……或许有人对此会有想法，但我们是警卫官。完全没有不端的想法。
　　警卫官会尽可能两人轮流行动，绝不同时睡眠。总有一方醒着。即使是深夜，也定时在静雫的房间周围巡逻。
　　虽然大使馆也有警卫员，但重要的是我们“自己”进行确认。静雫万一发生不测，首先是我们警卫官的责任。
　　警卫官，不能依赖警卫官以外的人或物。
　　米莎先往客房去了。
　　我告诉她“我稍微调查四周之后回去，大约一小时。”
　　客房在大使馆二楼，面对中庭。我调查了其他所有空房，确认了安全。没有可疑之处，也打开遮盖查看了天花板内部和床底下。从大使馆的警卫人员那里得到了人员名单和证明身份的文件，确认了人员名单有无出入。之后外出，在大使馆周围散步一番之后，回到了警卫官的房间。
　　然后——
　　“啊。”
　　“……”
　　仿佛是约定俗成的一样，米莎正在换衣服。
　　
　　[[IMG,0130b346ef703ecdbd427b9692b8d96a,568,800,45781]]
　　“抱、抱歉……！”
　　身材曼妙的米莎此刻半裸。
　　因为米莎是警卫官，所以身高超过了一米七。然后，腰身很高。由于经过锻炼，能感觉到皮肤的紧致。陷下去的小腹，微微地有些脂肪。
　　她穿着十分性感的黑色内衣。简直就好像是设计出来给人看的内衣。虽然只要符合“便于行动，不会妨碍身体”的条件，警卫官穿着的内衣没有要求……但还是……
　　三角形的黑色胸罩，包裹着米莎丰满的胸部。不松不紧的拉力，形成了完美的沟壑。
　　“你回来的时机还真巧啊……”
　　米莎这么说。
　　虽然脸稍有些红，但态度仍然很镇静。即使我看到了她的内衣，她也冷静地继续穿衣服。正巧，是她洗完澡刚刚穿上新内衣的时候。
　　“啊，呃……我、我不是故意的……”
　　“既然是专属警卫官，少不了还会有这种事。我不介意。”
　　“嗯……”
　　就算你说不介意。
　　这之后，我也洗了澡，先睡上一阵。
　　这期间，由米莎在静雫周围警戒。
　　我没怎么睡好。并不是因为换了枕头或者床不合适这种理由，而是因为米莎的内衣样子在我脑海里挥之不去。
　　我和米莎的关系。
　　第一次见面，是在警卫员训练学校。
　　米莎原本上的是军官学校，不知为何半路编入我所在的班级。
　　那时候的米莎，十分的柔弱。跑步比谁都更早提前下场，时常受伤，格斗和射击也很差。
　　相比之下，我因为结实，倒是游刃有余。所以自然而然地我就帮助同在一个训练班的米莎。就好像是蹒跚学步的小猫一样，当时的米莎就是这么可怜。一下子我们就亲密起来了——我想是的。虽然米莎很少把感情表露出来，但无论我走到哪里她都啪嗒啪嗒地跟着我，让我感觉有些酸酸甜甜的。
　　不过——
　　米莎的成长非常迅速，简直是一日千里。渐渐地有了体力，不在掉队了。等到从警卫员训练学校毕业的时候，她在训练生全体中已经是顶级的射击高手了。
　　然后，我们同时进入警卫官学校。
　　值得依赖的警卫官伙伴。长久相处的朋友——
　　——恋爱呢？
　　不知道。她那么冷脸。
　　总之，我们肯定是很好的搭档。