　　1
　　首席辅佐官静雫提出：“我想请两位警卫官到家里做客！”
　　——这个，的确是。
　　“应、应该已经准备好了，要不要一起吃晚饭？”
　　没有拒绝的理由。
　　外务省要职的专属警卫官，当然有责任护送对象直到家中。
　　而且，为了让静雫的双亲记住我们，也有必要尽快登门问候。
　　静雫是整个大陆都少之又少的大规模杀伤性武器型“宝钻”。
　　国家必须保护的要人。
　　个人情报被严格管理，在我们之前应该也有专属警卫官。
　　而且“宝钻”仅凭其“宝钻”的身份就能抵偿贷款。不仅是本人，其家人也能保证富裕的生活。所以我不禁想象静雫一家究竟住在怎样的豪宅里——
　　“这、这里就是我的家！我和父母一起居住！”
　　最终抵达的，是极为普通的民宅。并不高级的住宅街上的一栋房子。住宅似乎还兼任职场，从主屋向庭院方向安置了面包炉。刚站到玄关前，新鲜出炉的面包的香气就扑鼻而来。
　　“我家是面包店！”
　　说着，静雫自豪地挺起胸膛。
　　“哎，可是……”冷面的米莎难得有困惑的时候。“宝钻应该能从国家得到资金援助……”
　　“我家是传承三代的老店了……做面包和有没有钱是无关的！附近的邻居，当然也不知道我是‘宝钻’！”
　　静雫的双亲，拒绝成为贵族，选择平民生活。
　　“这、这样啊……”
　　跟声附和的同时，我心想“这家人真怪……”
　　因为我家境贫困，这实在叫人羡慕。
　　哪怕只有一次，我也想说说“我不需要金钱”这种话。
　　“我回来了！”
　　由静雫打头，我们走进家里面。
　　晚饭的准备已经做好了。热气腾腾的好吃面包和炖菜摆在桌子上。用来夹面包的蔬菜和肉类——培根和红肠——则用其他器皿装好。
　　还有，静雫的父母亲。
　　“你们好，欢迎你们。”
　　和善的中年父亲，笑的时候眼睛会眯成一条缝的矮小母亲，他们以朴素的态度欢迎了我们。
　　“嗯，我家只有面包和简单菜肴……”
　　“哪里，看上去就很好吃，十分感谢！我是警卫官海塔尤亚。请您多关照。”
　　我低头行礼。
　　“我是月露米莎。也是警卫官。请您多关照。”
　　这种时候米莎就会彬彬有礼起来了。
　　米莎对“大人物”的态度很差，对普通人的态度就很普通。
　　“这是我爸爸。”
　　“你们就是新来的警卫官啊……”
　　“这是我妈妈。”
　　“我家闺女就托付给你们了……”
　　“啊，好的。”
　　“那个……”
　　用这种说法，听着真奇怪。又不是女儿出嫁。
　　各自就座，晚餐开始了。
　　我和米莎简单地自我介绍。
　　首先是我。
　　“虽然我刚从警卫官学校毕业……但我对自己的健壮身体很有自信，对迅速保护别人的速度也很自信。关于这方面，静雫首席辅佐官应该已经有所见闻了。”
　　“说话不必这么拘谨。”
　　静雫的母亲微微一笑。
　　“好的，谢谢您。”
　　“你的父母……”静雫的父亲开口问：“对你这项危险的工作有什么看法？”
　　“我的父母都已经过世了。现在我和婶婶一起，照顾小弟弟小妹妹。”
　　“哦，不好意思。”
　　“不会，都过去了。请不必介意。”
　　“你也不容易啊……”
　　“虽然工作不只是为了钱……不过成为大使的专属警卫官，工资也会提高，帮了我的忙。”
　　“不只是为了钱？”
　　“是。不仅是为了钱，我是因为想不到其他工作才选择这份工作的。我是除了强壮一无是处的人。能成为比我优秀的人的盾牌，是非常光荣的事……我生来就是为了当挡箭牌的。”
　　“……”
　　我的话带来了尴尬的气氛。
　　大家都陷入沉默。
　　餐具的声音都听起来格外的大。
　　——唉，不对劲吗？
　　我说错话了？不清楚，好奇怪啊。
　　在我疑惑的时候。
　　“我……”
　　米莎开了口。
　　——太好了，这样就能转变话题和气氛。
　　“因为没什么想做的事情……”
　　“……”
　　“……”
　　——哎，这就说完了？
　　气氛反而更沉重了。
　　我拼命开动脑筋——
　　“那个……静雫首席辅佐官，为什么这么年轻就进了外务省？”
　　反过来提问。
　　这时，静雫正好在吃一个很大的小麦面包。话题突然抛给自己令她吓了一跳，“噗”的一下喷出一点面包。见此母亲批评她“没礼貌！”
　　“问、问我吗？”
　　静雫慌慌张张地喝水，“咚咚咚”地把嘴里的食物咽下，又赶忙用擦桌布把吐出的面包擦干净，最后才回答问题。
　　“我……那个……虽然是‘宝钻’，发现这一点却相当晚。也完全不懂使用力量的方式……”
　　“很晚……是什么时候发现的呢？”
　　“十二岁的时候。”
　　原来如此，确实很晚。
　　“宝钻”是天生的能力。
　　平均在五岁到七岁之间就会觉醒•发现。
　　“因为这样……直到发现‘星辰之光’为止我都过着比较普通的生活……当时真快乐。”
　　静雫微笑着露出怀念表情。“当时很快乐”，言下之意如今的她已经远离了“普通的生活”。
　　“虽然我说不好……这个，呃……”
　　静雫拼命地组织语言，然后继续说。
　　“就是说，自己没有被特殊对待这件事，我家是好吃的面包店这件事……这些事很珍贵……必须要保护这种生活。”
　　“所以，当了外交官。”米莎接了一句。
　　“我认为这是这个国家最宝贵的东西！”
　　“这丫头，虽然聪明却不会运动……”
　　“妈、妈妈？”
　　“在平地上也会摔倒，经常迷路……总是依靠警卫官们照顾。”
　　“不要说这些事情呀，真是！”
　　静雫的脸很红，脸颊想松鼠一样鼓起来，害羞不已。
　　这样一瞧，真是个普普通通的女孩子。
　　晚餐过后，我们走上了阳台。
　　今天夜里星光明媚。夜风舒畅。
　　我们坐在阳台的桌子旁，喝着咖啡。
　　静雫的双亲说：
　　“接下来就让年轻人……”
　　他们的语气好像相亲一样，就此离场。
　　在这个家附近，有国防情报局准备的警卫官专用的住宿设施。今后，我和米莎就会住在那里。而且周围还有伪装成民居的骑士团警察卫所。也就是所谓的“重点警戒地区”。
　　真是周到的警卫措施。
　　这样一想，选择平凡生活的高坂家这种类型对警卫官来说比较方便行事。避人耳目是很重要的。房子太大的话外人的出入也会激增，不得不相应增加警卫的人数。
　　“要去多拉贡尼多进行什么工作？”
　　米莎发问。
　　一上来就是最关键的问题，让我有些犹疑。
　　这个世界政治、文化、经济的中心——多拉贡尼多。
　　“为了救助某个人。”
　　静雫说话的表情，是之前没看到过的认真相。
　　“那个人是？”
　　“他是向海格鲁德帝国的暴政发起抗争的人。”
　　——海格鲁德帝国！
　　出现一个不祥的名字，我的手脚自然地紧绷起来。
　　若是平常，这是一个听完就算的新闻。
　　——但是，静雫却要积极地投身其中。
　　难道，我们要和海格鲁德的暗杀者们战斗吗？
　　2
　　我们启程前往龙神族之国。
　　第一个目的地，是多拉贡尼多所在的亚波尼亚共和国大使馆。移动手段是船和汽车。最近，出现了可以直接装载车辆的大船。这同样多亏了使用“星辰碎片”的动力引擎技术有所发展。
　　船体两侧，安装有用于推进的水车型装置。
　　也就是，明轮船。
　　从亚波尼亚共和国首都阿美柯提亚驱车一小时，到达密西西比河的港口。我们在那里下车乘坐明轮船。
　　密西西比河是从阿美柯提亚向北延伸的大河。是这块大陆重要的水运通道，不属于某一个国家，由世界各国共同治理。
　　为了防止偷渡与走私，港口盘查非常严格。如果没有获得密西西比河的航运许可证，连几公里的航程也难以进行。为了得到这个许可证，一般需要花费很长时间。
　　但是，无论多小的国家，外交官都另当别论。
　　运送外交官的船只立刻就能得到许可。港口警备的通关检查也以最低限度进行。虽然并非没有滥用外交官特权的情况发生，但比起这种特例，所有人都更重视由此给外交带来的利益。
　　亚波尼亚共和国公船“诺米纳•樱花号”。
　　我们乘坐外轮船樱花号沿着密西西比河北上。
　　比起在海上，江中行船的摇晃较少。天气也很好，航行顺利。
　　特派大使高坂静雫走上甲板，站在栏杆附近眺望风景。密西西比河两岸每隔一段距离就建立瞭望塔，而在更远处，到处都是田园牧场，草原森林。
　　我和米莎尽可能不离开静雫半步。
　　外务省的首席辅佐官兼特派大使只有两名警卫官。或许会有人觉得太少了，但是国防部的预算实在有限。大规模的使节团且不说，有观点认为特派大使的灵活性才是关键，以至于现在“两个人就正好”的局面。相对的，可以放心不会引人耳目，同时避免情报的泄露。当然，特派大使出席公开典礼等场合的时候，警卫官的人数会增加。
　　“你们第一次前往多拉贡尼多吗？”
　　静雫向我们询问。
　　从道理上讲，警卫官在任务中不能与护卫对象亲昵地对话。不过，这是针对公开场合而言。长时间的专属任务中，如果警卫官一直闷声闷气，护卫对象也会疲倦。所以我们有必要在保持警惕、注意礼仪的前提下，陪静雫进行些可以放松的对话。
　　“是第一次。”
　　我回答。
　　“那是个好地方哦，很发达。而且，那座城市有政治。”
　　米莎接话说：“世界的中心”。
　　静雫点点头。
　　“名副其实呀。”
　　“您此行有何安排，我可以略微知晓一二吗？”
　　我这么一说，静雫为难地红了脸。
　　“快、快别这么说！”
　　我歪歪头。
　　“别‘这么’说？”
　　“你这个，好像在和大人物说话的口吻！我很为难的！”
　　不是，我才为难呢。
　　因为我的确在和大人物说话啊。
　　“可是，虽说年纪相仿。您却是重要人物又是护卫对象。必须对您表示尊敬。”
　　“但是……米莎她就会用很自然的语气跟我说话！”
　　“哎嗨，静雫亲。指教多多。”
　　“这也太放的开了吧！”
　　我不由得喊了出来。
　　现在米莎的语气与其说是态度恶劣，倒是有种认定静雫是自己朋友的意思——不，这也不行啊。
　　警卫官和护卫对象以朋友相处怎么行！
　　“那么，我有一个请求。”
　　我反过来提要求。
　　“请静雫小姐您先更改言辞习惯。”
　　“……哎？”
　　静雫一副讶异的表情。
　　我向前走了一步。
　　“您没有必要，对警卫官说话那样客气。可以更强硬的，发号施令一样的。如果是这样，我就尽量配合改变语气。”
　　“呃、呃……强硬的，像命令一样？”
　　“是的。”
　　“我、我知道了……”
　　静雫轻咳一声，以威严的表情说。
　　“海塔尤亚警卫官！”
　　“是。”
　　“我、我请求你……！对我，用更自然的态度……”
　　“不是‘请求’是‘命令’。”
　　我更正她的话。
　　“啊，对、对不起！”静雫立刻就低头了。
　　“更不能道歉。”
　　“是、是的呀，这个、呃……！”
　　“也不能这样委婉。”
　　“啊、呜、啊……！”
　　静雫慌张无措地摆着手。满脸通红，嘴唇微微颤抖，细眉紧蹙，内心天人交战之后——
　　“对不起……我做不到……”
　　她放弃了。
　　“既然如此，我的用辞也保持现状。”
　　“呜呜呜……！”
　　3
　　船行三日，抵达港口之后再改变交通工具，行车半日。
　　终于，我们到达了龙神族的首都多拉贡尼多。
　　仿佛刺向天际的尖锐牙齿一般的骨骼建筑成片林立。我国阿美柯提亚虽然也有骨骼建筑，但无论质或量都不及多拉贡尼多。至少，首先映入眼帘的都是雄伟的建筑。
　　高层建筑直接成为了大型的多层住宅。这就是最近的流行，好像叫做复合式公寓。和阿美柯提亚不同，哪里都见不到贫民。在龙神族之都，每个人都闪耀发光。区别只是亮度的强弱不同。
　　——这里就是世界的中心。
　　我们人类的“宝钻”大约占总人口的百分之五。
　　相比之下龙神族的“宝钻”比例高达百分之九十八。
　　也就是说使用开门铳对于龙神族来说几乎是理所当然的事，剩下的就是以召唤的“创神兵”的强弱来决定权力的多少。
　　人类亚波尼亚共和国总人口是三百五十万。
　　龙神族多拉贡尼多族长国总人口是六百零五万。
　　六百零五万人口，在这个大陆的主要国家中也是人口最少的了。
　　即使如此，多拉贡尼多依旧是无可争议的最强国家，霸权国家。
　　多拉贡尼多的政府机关街，汇集着各国世界各国的大使馆、领事馆等对外公馆。无论多小的国家，即使捉襟见肘也要在多拉贡尼多常驻外交使节团。如果不这样做，无论什么事情都会陷入被动。
　　文化、经济、军事、政治的中心地带，就是如此。
　　由米莎驾驶的车辆，首先向驻多拉贡尼多•亚波尼亚共和国大使馆开去。
　　虽然是理所当然的，在多拉贡尼多见到的行人都是龙神族。
　　龙神族的从外观上就与人类不同。
　　有角。
　　角的数量和大小，各有不同。
　　平均来说，有两只角，长度约为十五公分。
　　然后，龙神族是褐色肌肤。耐寒但怕热，无论男女、无论季节，都喜穿高露出度的薄衣服。即使是公共场合他们也会这样衣着简便地出席，使得其他种族常常非礼勿视。
　　多拉贡尼多的贵族，肌肤上长有仿佛刺青的花纹。因此，在龙神族的一般市民当中也把纹身看做一种标准的修饰。与视纹身为禁忌的人类大不相同。
　　位于多拉贡尼多政府机关街一角的亚波尼亚共和国大使馆，是一栋小小的二层建筑。虽然小，外形和庭院却能看得出良苦用心。为了给来访的客人留下整洁的印象，大使馆的每个角落都打扫的干干净净。
　　将车停在大使馆的停车场，我们走进建筑内部。
　　由迎接我们的秘书人员引领，来到大使馆的接待室。
　　人类驻多拉贡尼多大使，就在那里等候。
　　“久候多时了，高坂小姐。”
　　“请、请称呼我静雫……！”
　　“我明白了。静雫小姐。”
　　驻多拉贡尼多大使——黄一竹。
　　香港系贵族，五十多岁的白发人。听说是一位老练的外交官。想来也是，每个国家都会在多拉贡尼多安排行事冷静人脉广泛的外交官。
　　黄先生和静雫面对面坐在桌子两侧。
　　我们是警卫官，所以没有就座，在门的两侧双手背后站好。挺胸抬头，摆出特派大使专属警卫官该有的气势。
　　静雫说：“现在情况如何了……可以告诉我详细的内容吗？”
　　“好的。”
　　黄先生冷静地开始说明。“你知道海格鲁德帝国的歧视政策吗。”
　　连我都知道。
　　多拉贡尼多在亚波尼亚共和国的北方，海格鲁德位于东北方向。
　　海格鲁德帝国，是以皇帝为中心的君主专制。
　　国家总人口大约一千五百万人。
　　其中“宝钻”率为百分之二十。
　　问题是，海格鲁德的贵族推行的歧视政策。
　　“宝钻”会对非宝钻的——普通人——施加暴行。
　　有没有“星辰之光”会影响自身的身份和立场，这在每个国家都一样。这在一定程度上也不可避免。
　　但是，海格鲁德过于极端了。
　　在海格鲁德，“宝钻”杀死普通人是无罪的。
　　那个国家认可奴隶制度和人身买卖。普通人几乎都是奴隶，要脱离苦海只有生出了拥有“宝钻”的孩子才行。
　　海格鲁德的奴隶生活在水深火热之中。“宝钻”贵族们，据说将健康的成年男子当做“狩猎的猎物”来追赶取乐。
　　美丽的女人会被霸占。敢反抗的人，将受到不堪入目的残酷刑罚。
　　这就是海格鲁德。
　　“有一个名为‘进击之鹰’的佣兵团。其团长是身经百战的勇士巴托洛米奥•希尔瓦。”
　　黄先生继续说。
　　“巴托洛米奥受海格鲁德帝国雇佣，转战帝国周边的纷争地区。立下了不少功勋……不过，他还有另一面。”
　　“冷酷的战士，另一面却是慈善事业家。”静雫回答。
　　“不错。”
　　黄先生点点头。
　　“某一天，巴托洛米奥突然向敝人、黄一竹发来了秘密联络。并且提出‘希望设法周全，让海格鲁德国内受虐待的一部分奴隶逃往亚波尼亚共和国’。”
　　“……这！”
　　我吓到了。从未听说过这种事。
　　看来真的是极其秘密进行的。
　　“巴托洛米奥假借佣兵团的物资运送和战利品的买卖，以妇女儿童为主，每个月将数百人经多拉贡尼多送往亚波尼亚共和国避难。当然，为了防止外交问题，一切都是极密计划。”
　　黄先生接着说。
　　“凭借多拉贡尼多的贵族协助，一切顺利。”
　　运送非宝钻的奴隶要经由多拉贡尼多的理由，是国境线警备问题吧。亚波尼亚共和国和海格鲁德帝国的相邻国境线很短，戒备森严。
　　“但是，或许是情报走漏，或许是有人告发，虽然不知道原因，总之巴托洛米奥的慈善活动被海格鲁德帝国知道了。巴托洛米奥也紧急前往多拉贡尼多避难。”
　　静雫接着黄先生的话往下说。
　　“巴托洛米奥先生差一点就逃到亚波尼亚共和国了。但是，功败垂成。在多拉贡尼多活动的海格鲁德帝国秘密警察，逮捕了巴托洛米奥先生。”
　　“……”
　　海格鲁德在多拉贡尼多境内动用秘密警察？
　　我心想这难道不会造成争端吗，黄先生补充说：
　　“现在，巴托洛米奥被关押在驻多拉贡尼多•海格鲁德帝国大使馆里。海格鲁德帝国虽然想即刻押送巴托洛米奥回国，但多拉贡尼多族长国的治安维持部队没有允许。
　　  海格鲁德在多拉贡尼多境内进行违法的警察活动，让他们名声扫地。治安维持部队，现在正包围海格鲁德帝国大使馆。”
　　“亚波尼亚共和国想要救出巴托洛米奥。
　　  多拉贡尼多不想让海格鲁德在本国领土内任意妄为。
　　  海格鲁德想要把巴托洛米奥押送回国公开处刑。
　　  此刻都在虎视眈眈。”
　　这就是所谓的外交难题。
　　——不知特派大使有胜算吗。
　　4
　　静雫和黄先生商谈之后，决定与多拉贡尼多的贵族会面。那位贵族虽然是龙神族，但对人类友善。因此才会协助巴托洛米奥的非宝钻奴隶转移计划。
　　总之，会面场所变为多拉贡尼多族长国外务省本部。
　　我们从阿波尼亚共和国大使馆再次驱车移动。
　　司机是米莎，我和静雫并排坐在后座上。
　　车子当然是外务省公务专用的防弹车辆。
　　“我、我有个请求！”
　　静雫从后座上恭敬地像米莎行礼。
　　“什么事？”
　　“能不能路过海格鲁德大使馆。”
　　“……这个。”
　　米莎皱紧眉头。
　　海格鲁德与亚波尼亚共和国五年前才发生过战争，关系冷峻。而且此刻我们还处于外交争议之中。无端靠近，难保不会造成火上浇油的后果……
　　“我、我不怕发生危险！”
　　虽然嘴巴打结，但静雫的语气还是透露出坚定。
　　看来静雫虽然羞涩怕生，但作为外交官却很称职。
　　“我想把握那边的情势。海格鲁德大使馆的气氛，以及包围大使馆的多拉贡尼多治安维持部队的情况……！”
　　情势也好气氛也罢，都不是理论上的东西。
　　但是，我能理解她想说的话。
　　“听她的命令，米莎。”
　　“我知道了。但是，不能久留，只能缓缓驶过。”
　　“这、这样就可以！”
　　“那好。”
　　“拜托你了！”
　　米莎调转方向盘。
　　世界各国的大使馆都集中在机关街，所以不需要太多时间。
　　我们路过海格鲁德大使馆门前。
　　那栋建筑是坚固的石制建筑，仿佛是小型的要塞。中庭甚至立起了仿佛瞭望塔一样的设施，凸显了海格鲁德帝国的做派。
　　龙神族的治安部队，监视着海格鲁德大使馆。虽然不能说是“包围”，但出入口附近也有数人盯梢。
　　治安维持部队——就跟警察差不多。
　　应该有更正式的部队名称，但我不是很清楚。龙神族、特别是擅长战斗的“宝钻”，他们不穿甲胄，衣着依然单薄。相对的，背着萧杀的开门铳，并用头盔保护头与角。
　　而海格鲁德大使馆体格强壮的门卫也与他们形成对比。
　　海格鲁德人，是兽人族。
　　居于人类和动物之间，混有双方特征的种族——兽人族。
　　这片大陆有多个系统的兽人族，海格鲁德以猫科猛兽为中心。
　　狮、虎、豹，以及多种多样的猫科。
　　大使馆的门卫，是山猫兽人。有六个人。
　　全员身高超过两米。头部完全是山猫模样，暴露在外的尖牙威吓四周。
　　手臂粗大，手指虽然与人类相同但是爪子很长。腰间枪套里装有手枪型开门铳，皮带上挂着铁锯一般厚度的刀子。
　　“安全装置。”
　　静雫说。
　　“什么？”
　　我不经意地反问。
　　“双方开门铳的安全装置，能看到吗？”
　　我和米莎连忙注意他们的开门铳。因为米莎在驾驶，我可以看得比较仔细。
　　龙神族治安维持部队背的开门铳是步枪型。海格鲁德帝国的门卫腰带上插的是手枪型。开门铳不仅能作为普通的火器使用，还有积存使用者的“星辰之光”的功能。
　　步枪型开门铳的安全装置是很大的杠杆，从远处也能很容易看清楚。问题是海格鲁德门卫的手枪型开门铳。那是安全装置类似弹簧式发条，靠近枪柄的类型。手枪本身大半都收在皮革枪套里，很难观察，勉勉强强……
　　我说出了看到的一切。
　　“治安维持部队的开门铳全部都上好了安全装置。相对的，海格鲁德的门卫则没有。啊……！”
　　“怎么了？”静雫问。
　　“龙神族里，只有一个人解开了安全装置。”
　　“他是什么人？”
　　“是治安维持部队的队长。”
　　“原来如此……这很值得思考！”
　　“思考？”
　　“是的！”
　　说着，静雫连连点头。
　　“像这样，表面上互相较劲，但暗地里却在协商……这种情形是很多见的。”
　　“噢。”
　　很多见啊。
　　“即便有高层在协商，紧张气氛也会在现场体现出来。门卫解除开门铳的安全装置是一种挑衅行为。难以想见这是未经指挥官许可的行为。”
　　“就是说……互相较劲在一定程度上是真的。”
　　“一定程度上是……要知道，外交的世界里，眼睛没看到的东西比眼睛看到的更加重要。不过，总算是得到了可以作为判断材料的情报。”
　　说出这些话的静雫，完全不像是面包店的姑娘。
　　5
　　观察了海格鲁德大使馆门前的对峙之后，我们抵达了多拉贡尼多族长国的国务院。
　　我们预定在这里会见帮助佣兵团长巴托洛米奥实行非宝钻奴隶转移计划的多拉贡尼多贵族。
　　骨骼高层建筑的国务院，外观如同螺旋状上升的螺丝。之前似乎通过话，警卫兵稍作询问之后就放行了。
　　仿佛螺丝的建筑内部，有一种洞窟的气氛。过去龙神族的祖先曾在沙漠中搭建帐篷游牧生活。可能是那个时候的感觉和记忆，鲜明地反映在当今文化上。
　　我们来到会客室。
　　有着精细刺绣的绒毯和挂饰十分引人注目。
　　多拉贡尼多很少使用椅子，更习惯盘腿而坐。但是就种族而言完全不能盘腿的种族也很多，那种时候也可以正座或蹲坐。
　　静雫抱膝而坐，而我和米莎身为警卫官只有站着。
　　少过一会儿，约好的贵族来了。
　　令人惊讶的是——
　　“初次见面，特派大使高坂静雫。”
　　这位贵族，竟是和静雫年纪相仿的少女。
　　因为龙神族独特的、几乎可以说是和泳装没两样的暴露服装，突出了她形状良好的胸部和脂肪很少的腹部之美。长着两只可爱的角，大大的黑色瞳仁，虎牙也很明显。魅力十足的少女——
　　“……！”
　　这位龙神族的少女，看见我的瞬间定住了。
　　“……？”
　　仿佛时间停止。
　　我和龙神族少女四目对视，静雫和米莎不明情况。
　　然后——
　　“我，要和这个人结婚。”
　　龙神族的少女，突然做出如此宣言。同时手指着我。
　　——哎？
　　我听错了？结婚？怎么会，太突然了。
　　少女好像要一锤定音一般，再次宣言。
　　“我要和海塔尤亚结婚！”
　　——海塔尤亚，就是我了。
　　这是怎么回事？
　　为什么她知道我的名字？