　　1
　　——好坏消息各有一个。
　　首先是坏消息。
　　治安维持部队封锁了周边，但暗杀者已经逃逸。这是计划过逃跑路线，对当地情况十分了解的人作案。货车是盗窃的赃车，死械兵也果不其然随即自爆。事情线索这方面可以说是绝望的。
　　接着是好消息。
　　幸好当时政府街行人稀少，只有几名被卷入的受害者受了轻伤。这真是万幸。
　　有多拉贡尼多的精锐护卫，我们总算回到了亚波尼亚共和国大使馆。瓦莱丽也暂时在大使馆休息。在抓到犯人之前，瓦莱丽率领的枪火龙骑士团都会在亚波尼亚共和国大使馆周边戒备。
　　“呼……”
　　静雫发出奇怪的声音，看来惊魂未定。
　　“再多一会儿，连我也要召唤‘创神兵’了……”
　　大使馆的食堂。
　　驻多拉贡尼多大使黄一竹先生，正在各个相关机构的办公地奔走。虽然是正当防卫，但毕竟在龙神族的首都大开战端。向来受人礼遇的黄先生，正在各处表示歉意，收拾残局。
　　我对静雫说：“没走到那一步真是太好了。”
　　“我说，尤亚……”米莎眼神古怪地问我，“那个东西，是什么？”
　　“什么东西？”
　　“别装蒜。那个奇怪的铠甲。和‘创神兵’交战不分上下的怪力。”
　　“那个究竟是什么东西呢……”
　　“别开玩笑了。”
　　“我没开玩笑，我真的不清楚。不过……”
　　我说着，向瓦莱丽投去视线。
　　“瓦莱丽骑士团长可能略知一二。”
　　“……”
　　听我这么说，瓦莱丽眉毛一抖。
　　“说起来……”
　　静雫回忆起了我和瓦莱丽“重逢”的画面。
　　“瓦莱丽小姐突然就抱住尤亚……听口气，肯定有什么一言难尽的情况。而这次……如果和那个‘变身’有什么关系的话，我们也不再是无关之人了。两位之间究竟发生过什么……可以告诉我们吗？”
　　“这个……”
　　瓦莱丽欲言又止。
　　过了一会儿，她又反问：
　　“静雫。你喜欢尤亚吗？”
　　“哎，咦！？”
　　突然而来的大胆问题，静雫满脸通红发出惊异的声音。连我也心跳加速。
　　“当、当然……！刚才的袭击如果没有尤亚，那个，事态就不可挽回了……！”
　　“米莎，你呢？”
　　“……大概。”
　　米莎低着头，看不出表情。
　　“我才是，最……尤亚……”
　　“声音很小哦。”
　　“在这里我才是和尤亚相处最久的人。作为同事，我非常尊敬他。”
　　说着说着，米莎抬起头。眼神坚定，毫无疑惑。
　　“以后，你们也会帮助我吗？如果能够承诺，我就说出来。”
　　静雫冲瓦莱丽伸出右手。
　　“外交官的握手意义重大。我相信你。”
　　“我懂了……！”
　　——孩提时代的我，曾经在海边玩耍。
　　我看到，有个女孩子漂流到了附近的水岛上。
　　那是个不敢相信存在于世上的美丽少女，她伤痕累累地在波浪中起伏。少女衣衫褴褛、浑身伤痕、没有意识。
　　我急忙赶到她身边——
　　就在这里，记忆中断了。
　　——啊啊，到这里我终于明白了。
　　如果我脑筋再好一点，就能更早发现了。
　　虽然已经没有了记忆——但我救下的少女，就是瓦莱丽。
　　这样，就说得通了。
　　2
　　“我的叔叔，是位了不起的理论炼金术士。”
　　瓦莱丽开始说明。
　　所谓炼金术，原本是将金属变化为贵重金属的的魔法技术。炼金术士们将铁转换为黄金，甚至在研究提炼肉体或灵魂这种高纬度的物质。但是随着运用“星辰之光”的技术高速发展，炼金术士们的对象就发生了转移。引用“星辰之光”的炼金术被特别称为“理论炼金术”。
　　“叔叔……布莱特恩，是出色的学者……但是，也有做的太过的地方。他为研究发了狂……为了研究‘星辰之光’，需要强有力的‘宝钻’。布莱特恩对当时年纪还小的我进行了人体试验。他有好几种让我听从命令的手段……”
　　“……”
　　瓦莱丽的表情黯淡了。
　　她没有说具体的实验内容，但一定是痛苦的经历。
　　“当然，在多拉贡尼多国内进行这种实验是被禁止的。我的父亲也不会坐视不管。因此布莱特恩在‘宝钻’相关法律还不健全的亚波尼亚共和国建立了秘密的研究所。”
　　亚波尼亚共和国为了能从他国尽可能地招揽“宝钻”，推行优待宝钻的政策。
　　“宝钻”相关的法律不是不够健全，而是刻意放宽松了。
　　“布莱特恩的研究所建在亚波尼亚共和国秘密的无人岛上。某次在船上进行的实验失败，发生了爆炸，我顺着海潮漂流……”
　　“然后……”
　　我不由得开口了。
　　“我救了你。”
　　“嗯……！”
　　我和瓦莱丽四目相对。
　　这一刻，过去和现在连接在一起。
　　在这一刻，我和她在真正的意义上重逢了。
　　“为什么，我……”
　　“想知道为什么你在救了我之后，失去了记忆？”
　　“对。”
　　“尤亚带着我上了岸，救了我是很好……但却游到了布莱特恩研究所的岛上。”
　　“啊……”
　　“布莱特恩抓住了尤亚，用你来做实验。如果你成了失踪者，就会有搜查队。为了避免麻烦，对你进行了实验的手术，消除了记忆之后把你送回家去了。”
　　“那个手术究竟是……”
　　“布莱特恩虽然人已经发狂了，目的却很清楚。”
　　“让普通人变为‘宝钻’的技术。”
　　“尤亚的身体里，埋着人工制造的‘星辰碎片’。”
　　长年的谜团解开了。
　　我之所以身体坚实，是有缘由的。
　　“布莱特恩本打算等风声过去之后再回收尤亚。但是没来得及，我的父亲发现了实验……”
　　“结果怎么了……？”
　　我问她。
　　“这恐怕，会那样。我可以想见。”
　　静雫插话说。
　　“恐怕被暗杀了。”
　　“……”
　　瓦莱丽瞬间沉默了。
　　这就是表示肯定了。
　　亚波尼亚的法律对外国人“宝钻”很宽容。虽然发生在国外的犯罪难以制裁，但多拉贡尼多仍旧不会对这件犯罪熟视无睹。
　　结果，就是采取暗杀。
　　“我重归日常生活……不过，从那天以后，我从未忘记过尤亚。”
　　“瓦莱丽……”
　　说话间 ，我想起来了。
　　我拉着少女，游到了附近的小岛岸边。
　　在岸边看护她的时候，她的呼吸已经停止了。
　　我做了人工呼吸。
　　按压心口几十次，口对口传气。
　　那是我第一次接吻。瓦莱丽的嘴唇，非常的柔软。
　　“试验成功了对吗。”
　　静雫说。
　　“结果如何，只有布莱特恩知道。所以我也是直到看见那副样子才有了确信。”
　　“我的身体也接受过检查，什么也没查到。医生居然说‘或许你混有什么怪兽的血液’……”
　　“这是因为使用的技术很先进。一般的研究人员，几乎不可能弄清构造。”
　　“之所以没有立刻告诉我们……”静雫说。
　　“因为这在多拉贡尼多是犯罪行为……”
　　瓦莱丽的表情愈发阴沉了。
　　“是啊。”
　　“现在，布莱特恩的研究所应该全部取缔了。”
　　“说是‘应该’，意思就是其实并非如此。”
　　“嗯。因为我认为研究本身的目的并没有错……所以，在暗中进展。”
　　“原来如此……”
　　“当然，已经不再使用非法手段了！而且，如果大家都变成‘宝钻’，这个世界的差别就会大大减少。眼下成为问题的海格鲁德奴隶制度也会不攻自破。贫富差距也会得到改善……！”
　　“我觉得这很了不起！”
　　静雫的眼睛闪闪发光，握住了瓦莱丽的手。
　　“但是，这是很敏感的问题。这件事，还是有我们保守秘密比较好！公开的时机，必须慎之又慎。”
　　“没问题。我的嘴巴牢固得很。”米莎说。
　　静雫点点头。
　　“是呀。”
　　这时，
　　“那，瓦莱丽你，作出了多少个像尤亚这样的人？”
　　米莎发问。
　　“不，现在我还做不到。不过总有一天要实现。”
　　“为了研究，所以你想得到尤亚？”
　　“唔……倒也不是只为了这一点……”
　　瓦莱丽向我这边偷瞄。
　　瞬间，米莎抿起了嘴。
　　——哎？
　　难不成，我在各种意义上都面临着糟糕的状况。
　　3
　　“尤亚是我的专属警卫官。目前，这件任务必须优先。”
　　静雫继续说。
　　“瓦莱丽小姐的研究，不仅关乎多拉贡尼多和亚波尼亚，更关乎这个大陆的未来……当然，这件事在瓦莱丽小姐公开之前，我们会保密。但是，尤亚今后要为亚波尼亚发挥那个……”
　　静雫说话卡壳了。
　　“‘弗尔狄波斯’。”
　　我提醒她。
　　“黑色的铠甲……弗尔狄波斯。”
　　“谢谢你！那个，我认为以后弗尔狄波斯的力量今后将有很多机会为亚波尼亚做贡献。为了届时的便利，必须要有什么说法啊。”
　　“这个，我也想到了……我有一个问题。”
　　“是问谁呢？”静雫说。
　　“问在座的两位‘宝钻’——弗尔狄波斯展开的瞬间，名字自动在脑海中浮现了，这是正常的现象吗？”
　　“嗯，是的。至少我是这样的。”
　　“我的阿基艾斯也是一样。”
　　“顺便，静雫特派大使的‘创神兵’名叫？”
　　“‘依格尼斯’。”（注：推测是Ignis，火。但是发音上略有不同）
　　大规模杀伤性创神兵依格尼斯。
　　或许什么时候，我也会亲眼目睹它的威力。
　　“正好提到了‘创神兵’……”
　　静雫改变了话题。
　　“关于刚才的袭击事件，大家一起谈一谈怎么样。”
　　没有人反对。
　　于是静雫继续发言。
　　“敌人……暗杀者们使用了相当强大的‘创神兵’。如果是一般的军队，会对‘宝钻’的特征做最大限度的记录。在我的印象中，亚波尼亚共和国的‘宝钻’里没有使用‘四只手’的人。”
　　“创神兵”由国家进行一定的管理。当然也有没记录的例子，但那样显眼的东西也很难一直隐藏下去。
　　“多拉贡尼多怎么样呢？瓦莱丽小姐？”
　　“我身为骑士团长，对本国使用的‘创神兵’也很详细。”
　　瓦莱丽歪歪脑袋。
　　“……可是，那帮家伙我毫无印象……是不是海格鲁德的‘创神兵’？”
　　——啊，是啊。
　　这样最容易理解。
　　“我们是在从海格鲁德大使馆返回的路上被袭击的。显然是一次伏击。这样想来，派遣暗杀者的果然是海格鲁德帝国……”
　　我正说到这里，静雫脸色艰深，高高架起了腿。
　　这种时候她看起来格外成熟。
　　“无论怎样，海格鲁德帝国也不可能这样草率行事。根据情况或许会采取类似手段，但这里是多拉贡尼多。而多拉贡尼多，是这座大陆的霸权国家……即使是海格鲁德也不会如此乱来。一着不慎，整个国家都面临危机。”
　　更何况，静雫话锋一转。
　　“暗杀者对我们下手理由何在？”
　　“这……”
　　我没想到什么合适的答案。
　　“这次的事件……不希望巴洛托米奥被释放的某些人，要妨碍静雫特派大使的活动……这样想最为自然吧？”
　　“海格鲁德希望将巴托洛米奥遣送回国。”
　　静雫竖起三根手指。
　　“多拉贡尼多，不想放纵海格鲁德在本国首都做出不法行为。”
　　她弯下一根手指。
　　“亚波尼亚希望就出巴洛托米奥。可能的话，还希望拯救更多海格鲁德境内的亚波尼亚系住民。”
　　“……”
　　“在这种环境下，采取暗杀这种激进手段消灭我们的有什么意义？”
　　“这只会，让战争爆发的可能性增加……”
　　“海格鲁德，大概不怕与亚波尼亚开战吧。但是，他们不会希望多拉贡尼多出面。这样考虑下来……”
　　看样子静雫在心里，已经得出了答案。
　　“啊……！”
　　接着，米莎也想到了什么。
　　感觉被人甩在后面，我和瓦莱丽面面相觑。
　　静雫语气自信地断言。
　　“派出暗杀者的，是多拉贡尼多。”
　　4
　　“怎么会，这不可能！”
　　瓦莱丽睁大了眼睛站起来。
　　“你、你冷静一点！你吓到我了，真是的！”连带着，静雫也有些惊慌。她虽然看起来沉着稳健，但也有柔弱少女的一面，真复杂。
　　“呜呜，我的意思，并不是想说多拉贡尼多整体策划了这场阴谋。是这样的。‘海格鲁德帝国秘密工作部和多拉贡尼多族长国的激进派联手了’……你想，这不是很有可能吗？”
　　原来如此，我心道。
　　“最反对援助巴洛托米奥先生的，是多拉贡尼多国务卿迪恩•波多雷尔是吗？”
　　“嗯。他是最大的激进派。也可以说是好战派。”
　　“……掌握关键的，就是他。”
　　“刚才也说过，‘宝钻’和‘创神兵’都处于管理之下……不过也有例外。多拉贡尼多也好亚波尼亚也好，进行秘密任务和肮脏工作的特殊部队，反而都允许隐藏其能力和特征。这是为了在关键时刻不留下证据。”
　　“就是说……”瓦莱丽接着说：“暗杀者，是多拉贡尼多的特殊部队成员？”
　　“这个可能性非常高！”
　　说着，静雫突然离开桌子，走出食堂。
　　接着抓住一个在走廊站岗的警卫兵，要他传话。
　　“不好意思！请让大使馆的职员帮忙联络，告诉御影雷恩到食堂来！”
　　国防情报局，作战科，特殊外交处理班，多拉贡尼多负责班班长——御影雷恩。
　　他这个兽人种的混血，今天以人类的形态来到食堂。
　　“你找我吗，静雫特派大使。”
　　“感谢你立刻前来！雷恩班长。”
　　“居然有暗杀者，可真危险。听说年轻的警卫官大显身手。”
　　雷恩笑道。
　　我和米莎简单谦虚了几句，接受了他的称赞。
　　“今天，我对特殊外交处理班有所请求。”
　　雷恩听到静雫这样说。
　　“不是‘请求’而是‘命令’听起来比较顺耳……”
　　他苦笑着纠正。
　　“哎，啊嗯，对不起！那我命令你！”
　　“不，我才是冒犯了……”
　　“特殊外交处理班现在有多少人员？”
　　“多拉贡尼多负责班一共四十人。目前已经有十名成员正在这座首都各处收集情报。”
　　“还有三十人……这些人，可以由我指挥调动吗！？”
　　“当然了，”雷恩重重点头，“我们的工作就是成为外交官的帮手。”
　　“那……”
　　静雫将特殊外交处理班的剩余三十名人员分为两组，分别下达了命令。
　　第一组的命令是“严密监视某个人物的行动”。
　　另一组的命令是——
　　5
　　正好是静雫对特殊外交处理班下达命令之后。
　　“出大事了！”
　　大使馆的职员跑进来。
　　“啊，发生了什么事！？”
　　看到职员惊慌失措，静雫也慌张了。
　　“多拉贡尼多外务卿，吉迪恩•波多雷尔强烈要求会见特派大使与瓦莱丽骑士团长……”
　　“——哎！”
　　我和米莎和瓦莱丽都惊慌大叫。
　　不过——
　　“喔，时机正巧。”
　　静雫的表情却立刻镇定下来。
　　“省了我们去拜访他的工夫。”