　　1
　　“创神兵”正在战斗的时候，御影雷恩秘密潜入了管理事务所。留在事务所的吉迪恩外务卿的部下，被激烈的战斗吸引了注意力，完全没发现人质被我们救走。
　　人质是巴尔纳布的妻子和女儿。
　　拉梅特的母亲和弟弟。
　　一共四人。
　　特殊外交处理班已经掌握了巴尔纳布和拉梅特的所在地，暗中送去了写有暗号的信件，指定了交涉场所。
　　——结果，决定在最为安全的亚波尼亚共和国大使馆见面。
　　巴尔纳布曽向特殊外交处理班的联络员质疑，“你们说救出我的家人，证据呢？”
　　静雫也对此早有准备，从被绑为人质的家人口中问出了几件“只有亲人才知道的事情”。将这些内容传达之后，巴尔纳布等人才放下心，同意将瓦莱丽带到大使馆。
　　之后巴尔纳布先独自进入大使馆。如果确认他们的家族平安无事，拉梅特就把瓦莱丽带来。
　　毕竟是做杀手的，小心谨慎。
　　总之，巴尔纳布一家团圆。见他们平安无事，高兴地抱在一起，静雫也满足地微笑。
　　通过巴尔纳布联络拉梅特，瓦莱丽也回来了。
　　“尤亚！”
　　瓦莱丽一上来就抱住了我。
　　“咕喔！”
　　我发出惨叫。
　　“哎呀，怎么啦？”
　　“没，就是身体里头不太好……”
　　那场战斗之后，我得到了医生的精心治疗。据说因为回复速度惊人，大概一星期就能痊愈。但是眼下不能拉扯伤口，这样来个熊抱超受不了。
　　“五脏六腑都被你挤出来啦！”
　　米莎强势介入，把我和瓦莱丽分开。
　　“啊哦哦哦啊！”
　　这个先不说了——
　　“……谢谢你们。”
　　巴尔纳布低头行礼。
　　他的家人先在别室休息，我们开始谈论工作。
　　“没想到亚波尼亚共和国的外交官，会帮我们这么大的忙……”
　　“我们也是，为了本国利益才做的……”
　　静雫带着歉意。
　　“当然，如果你们以后继续在多拉贡尼多生活，各方面可能都有危险。首先要让你们前往亚波尼亚共和国避难。之后如果你们希望前往其他国家，再由亚波尼亚外务省负责安排。这期间，请你们小心保护家里人，切记不要暴露行踪。”
　　“那个……”拉梅特疑惑地问，“我们的……罪行，要如何处罚？”
　　巴尔纳布和拉梅特的罪行——暗杀外交官未遂。
　　“呃，这个呢……”
　　跟着，静雫和瓦莱丽说起了悄悄话。
　　低声商议了之后，静雫对他们清楚地说：
　　“不予问罪。”
　　“啊……？”
　　巴尔纳布和拉梅特同时睁大了眼睛。
　　“你们做了不被允许的事情。”瓦莱丽说，“但是，家人被当作人质也是无可奈何。即使惩处你们也没有意义。比起处罚你们，更希望你们到安全场所避难之后，重新为我们效力。毕竟你们是优秀的人才。”
　　“瓦莱丽小姐……！”
　　巴尔纳布感动地泪眼朦胧。
　　“我这边有一个条件。”静雫说。“关于这次的事情，请让我做详细的询问笔录。也请你们在上面签名，但不要写日期。还有你们要保证，如果我们追究吉迪恩外务卿，你们会出面作证。”
　　“我明白了。”
　　“当然。”
　　巴尔纳布和拉梅特立即回答。
　　“暗杀未遂的事，就此结束！”
　　静雫和巴尔纳布、拉梅特握过手。
　　“接下来，终于要和牙曼特命全权大使交涉。关于巴洛托米奥先生的释放，这应该是最后一次非正式交涉了。”
　　2
　　要说问罪，静雫的创神兵召唤就该被问罪。
　　在外国的都市区域召唤大规模杀伤性武器“创神兵”，这个行为本身被视作侵略行为也并无不妥。但是这次的事情却“不予问罪”，果然对于多拉贡尼多也有很多不方便的因素吧。
　　如果要问罪静雫的创神兵召唤，自然也必须问罪和她战斗的对象。战斗的对象是谁？当然，谁也不会把名字说出来。静雫故意没有在明面上追究对方的责任。所以吉迪恩国务卿即使不愿意，也要息事宁人。事情以这种态势收尾了。论损失，当然是吉迪恩一方比较大。
　　顺便，瓦莱丽和骑士团的护卫一起回家去了。主席族长——瓦莱丽的父亲——最近让他操了不少心。
　　就算伤势没痊愈，警卫官也是警卫官。
　　我们护卫静雫，前往海格鲁德大使馆。
　　牙曼•尤拉在会议室等待。依静雫所说这就是“最后的交涉”了。
　　——真的，会是这样吗？
　　“哎呀，住所的情报是正确的，谢谢您！”
　　静雫先从道谢开始。
　　“看来你们平安无事。”
　　牙曼依旧是客套的笑容。
　　“那么我们就最重要的问题，开始讨论吧。”
　　静雫的表情柔和，声音也轻柔。但在其内里，也柔中带刚。
　　“……画像上的两人，已由亚波尼亚共和国控制。并作出了付签字的调查证言——但是，目前为止，我还没有把它公之于众的想法。因为住所一事、还有巴洛托米奥先生的事情……”
　　“我们对此倒并无意见……”牙曼表现得很不在乎，“但是，姑且向你表达感谢。”
　　“哪里哪里……”
　　“但是。”牙曼一顿，“关于释放巴托洛米奥，我们要提出一个条件。”
　　“是什么呢。”
　　“希望你们不要过度牵扯到吉迪恩国务卿。”
　　“好，我知道了！”
　　静雫当即答应。
　　可能没想到会被立即答应，反而是牙曼有些困惑。
　　“……高坂小姐既出此言，那就，十分感谢了……”
　　“那么，关于巴洛托米奥先生的释放，我希望数周后举行外相级协商会议。您认为如何？”
　　“嗯，这很妥当……”
　　“亚波尼亚共和国这方面，并没有继续追究吉迪恩国务卿的意思。不过，如果他对多拉贡尼多同胞做出了什么行为，因此受到主席族长的报复，那我们也没有从旁置喙的理由。”
　　多拉贡尼多同胞——是说瓦莱丽吗。
　　牙曼深以为然地点点头。
　　“这是自然。”
　　海格鲁德利用巴洛托米奥向亚波尼亚共和国挑衅。
　　而这背后有着多拉贡尼多的吉迪恩国务卿推波助澜，顺利地话能让海格鲁德对亚波尼亚造成有力的恫吓——再进一步就是战争。
　　另一方面，吉迪恩也利用了海格鲁德。他打算暗杀研究人工宝钻的瓦莱丽，并打算将罪行推给海格鲁德。为了让计划顺利实施，需要“创神兵”没有公开的法外作战专属部队队员，因为自己没有合适的人员，就用人质威胁巴尔纳布和拉梅特。
　　过段时间，女儿遭人图谋的主席族长，会暗中报复吉迪恩吧。
　　牙曼——海格鲁德帝国做梦都想获得多拉贡尼多人的友方。所以，才和吉迪恩串通一气。
　　“希望你们不要过度牵扯到吉迪恩国务卿。”
　　牙曼委婉地要求在吉迪恩被抹杀之前“希望不要把事情闹大”——不过，吉迪恩被暗杀或是因公务被驱逐这种事，他肯定乐意见到。
　　“那个……我也有一个条件。”
　　“除了巴洛托米奥的事情以外还有？”
　　“关于海格鲁德的奴隶制度。”静雫不自觉地向前挺身。“下次外相级会议，能不能将缓和奴隶制提上议题？具体来说，希望能让海格鲁德境内的亚波尼亚系住民能更容易地穿过国境。”
　　“这不可能。”
　　牙曼对静雫的提案付之一笑。
　　“我当然不是随便说的。”
　　静雫没有放弃。
　　“海格鲁德是农业国。提供廉价劳动力的奴隶制度不会这么简单废止。是否支持奴隶制度，也关系到政治家的人气。这是典型的内压投射型政治的表现。”
　　“……”
　　“但是，海格鲁德也有多个使用‘星辰碎片’进展工业化的公司。如果多拉贡尼多和亚波尼亚提出，对这些会社提供强有力的援助……你看这样如何。”
　　“……！”
　　牙曼的眉毛抖动了一下。
　　静雫将特殊外交处理班三十名成员分成两队，分别下达命令。
　　一个命令是，“彻底监视吉迪恩国务卿与其周边人物的行动。”
　　另一个是——
　　“其实，我让部下稍微调查了一下海格鲁德的经济状况。”
　　另一个命令是，全力收集海格鲁德经济相关的资料和予以分析。
　　“农业国的缺点，在于气候恶劣的时候容易陷入萧条。海格鲁德又是农作物输出大国，更容易受到海贼频发和海洋灾害的影响。实际上，最近海格鲁德国内民众不满的呼声就在提高——”
　　“……”
　　“要把巴洛托米奥先生送回国内公开处刑，也是为了对此表态吧？为了压下对政府的批判声，将民众的不满转移至外国和奴隶上。这在一定程度上是有效的，但是不能从根本上解决问题，只是拖延时间罢了。这一点，像牙曼大使这样的有识之士不会不明白。”
　　接着，静雫从包中拿出一沓文件，递给牙曼。
　　“……这是？”
　　“这是亚波尼亚、多拉贡尼多、海格鲁德三国间缔结经济条约的草案。缓和奴隶制度的同时，推进工业化的方案。”
　　我们是护卫官，自然知道她为了准备这个草案三天三夜没有合眼。
　　“……虽然时间仓促，这个草案还很粗略，但大方向上应该没有问题。在资金方面虽然有很多必须解决的问题，可是至少值得尝试。牙曼大使如果愿意，可以让三方的决策要员来交换意见，希望能从多个方向上进行验证和推敲。”
　　牙曼草草过目之后，低声说。
　　“……我会和国内官员商议看看。”
　　不让任何一方利益受损。比起互相威胁更看重互利共赢。
　　这，就是高板静雫的外交。
　　3
　　——之后过了三天。
　　“要变的寂寞啦……”
　　“很快还会再见面的。”
　　我们要回亚波尼亚共和国了。
　　巴洛托米奥的释放几成事实，一个月后举行的亚波尼亚•海格鲁德外相会议上将会正式发表。特派大使和在驻大使不同。一件工作结束，就必须返回外务省。
　　我们——瓦莱丽、米莎、静雫——正在密西西比河的码头上。
　　来的时候乘坐的外轮机船，正等待着出发的时刻。
　　河流平稳，天气也好，晴空万里无云。和风微微吹拂水面。
　　码头旁有许多依依惜别的人，气氛自然变得悲伤起来。
　　“瓦莱丽的研究被人紧盯着，你要小心。”
　　“我也必须要有警卫官啦。”
　　“过去你是怎么应付的啊？”
　　“因为过去常常和骑士团的同伴在一起……不过，为了去见尤亚和静雫，我会挑几个警卫的。”
　　“衷心期待和你再见面！”静雫开朗地说。“毕竟还有你和尤亚的婚事，相信为期不远。”
　　“时间太久我可等不了啦！”
　　瓦莱丽的呼声带着一些悲情。
　　——果然，她是真的爱我吧。
　　并不是一时意气。
　　“能不能让尤亚做我的专属警卫官，把他留下呢……”
　　“这个，怎么说……”
　　感觉这不能由我自己决定。
　　“当然是不行了！” 米莎又莫名其妙地发火了。