　　我的名字是海塔尤亚。
　　很遗憾，我是一个没被选中的孩子。
　　出生的时候如果“没有被选中”，之后的人生里再也不可能“被选中”了。
　　——现实如此。
　　虽然心怀遗憾，但我也并未因此悲观。
　　因为“没被选中”的人总是占多数的。
　　1
　　昨天晚上没有睡好，头脑里面仿佛灌了铅。
　　我走到家门外，前往公寓的公共水房。水房以喷水池为中心，设置了石制的洗漱池、汲水处。我在那里用冷冽的清水洗脸，清醒了一些。然后像平常一样用干毛巾仔细擦拭脸庞。
　　“呼……”
　　第一天担任警卫官。
　　我从公共水房回到自己的房间，穿上皮衣和链甲搭配的铳士铠。
　　作为警卫官是相当轻型的装备，不过对我来说这样正好。
　　“初次工作……初次工作……好紧张啊、好紧张啊……”
　　我有个坏毛病，常常自言自语。
　　手脚也配上简单的防具，腰间卷好腰带。
　　腰带上挂着用来收纳手枪的枪套和弹药夹。
　　这是昨晚我用心保养的手枪。这是我射击训练时使用娴熟的，共和军工制式七连发手枪。我拨开回转式弹仓检查内部。前端为圆形的子弹排排站好接受检阅。
　　“好的……”
　　将回转式弹仓恢复原位上膛之后，响起了“咔呛”的金属音。就好像一使劲咬碎杏仁一样，让人感觉良好的声音。
　　我把手枪插进枪套，走出房间。
　　已经起床的小妹妹和小弟弟很有精神地向我打招呼：“早上好！大哥哥！”
　　我也对他们说“早上好”。
　　“……早上好，尤亚。”
　　婶婶忧心地微笑着。警卫官的确是份危险的工作。但是，如果我不工作这个家就支撑不下去。而且——我能做的事情，少的惊人。我生来就没有“星星”，又不适合做学问。
　　我的可取之处，只有挺身而出保护他人了。
　　“这个，是真家伙对吧？好酷！”
　　情绪兴奋的弟弟，对我的枪套伸出了手。我明白他的心情，尽可能心气平和地阻止了他。
　　“不行，这可不是玩具。”
　　“小气——”
　　“尤亚说得对！这是危险东西！”
　　婶婶生气了。
　　“吃早饭吗？”
　　“今天完全没食欲……”
　　“没有精气神可不行吧？”
　　“不要紧，顺利的话到中午就结束了。”
　　“这样……”
　　“我出门了。”
　　就这样，我离开了温暖的家。
　　“路上小心！大哥哥！”
　　弟弟和妹妹热情地送我出门。
　　在阿美柯提亚，并不富裕的人群居住在公寓里。我从这里离开，向饮食街走去。
　　（注：疑为“Amicitia”，拉丁文中的“友谊”。小行星367以此命名）
　　亚波尼亚共和国首都阿美柯提亚。
　　我们的家在阿美柯提亚的外围。虽然还不算贫民窟，但也达不到中游水平——就是这种级别的地方。
　　首都的中心地区，林立着高层建筑。
　　最前沿的“骨骼建筑”。
　　这个大陆栖息着超越人类智慧的怪兽。而在古代，这些怪兽比现在还要更加巨大。
　　巨大怪兽的化石——利用这些骨头的建筑物。
　　这就是骨骼建筑。真是直白的命名方式。
　　怪兽的骨骼有着类似蜂巢的特殊内部结构，甚至存在一部分自动再生损坏处的例子。运用巨大骨骼，可以建造出石材和砖瓦做不到的，二十层以上的高度。
　　虽然远处能看见未来风格的骨骼高层建筑，但这边附近全都是石料和木料建成的建筑。街景极其不协调，这就是我们的首都。
　　因为时间很早，路上见不到行人。除了偶尔有送报纸和送牛奶的人和我擦肩而过。
　　我到达的时间已经比约定时间早很多，但对方还是比我更早来到指定地点。
　　“你来啦。”
　　“让你久等了？”
　　“我才刚到。”
　　“是嘛。”
　　与我会合的人是个女孩子。
　　不过，这当然不是约会。
　　她是我警卫官学校的同期生，月露米莎。
　　米莎的衣着以女式铳士铠与迷你裙搭配。天生棕色的长发。略带忧郁的表情与和她相称的凛然五官。她腰带上的枪套和我一样装着手枪，不过种类不同。
　　“上车吗？”
　　“嗯。”
　　米莎有汽车。好像是借父母的车来开。
　　Amicitia的道路上行驶的，不是马车就是汽车。
　　汽车使用“星辰的碎片”作为能源运作。虽然从工厂量产汽车开始已过去十几年，但数量仍十分稀少，仍旧广泛使用马车。因为汽车及其能源的价格太高了。
　　汽车投入使用了。下一步，就是重现在传说和神话中登场的“飞天之乘具”（Airplane）——研究者和技术人员们似乎对此斗志昂扬。不过可惜，迄今为止尚未传来好消息。
　　车门像翅膀一样展开。
　　米莎坐进驾驶席，而我坐在副驾驶的位置。
　　汽车是四轮驱动，最多可以乘坐四人。一般来说，汽车的素材是巨大昆虫的外骨骼。因此这种设计也被称为“甲壳虫”。
　　“行动路线事先查阅好了吗？”
　　我问她。
　　“没有问题。”
　　米莎向来从容不迫。
　　甲壳虫向着现场——护卫对象的住宅驶去。
　　[[IMG,4970239b4b0c8fff73beb2fae6780b83,568,800,65963]]
　　2
　　“怎么回事！警卫官居然是这么两个小孩子！”
　　刚一问候护卫对象，就立刻被对方凶了。
　　的确，我们或许还可以称为孩子。
　　六岁到十二岁都在基础步兵学校度过，十三岁到十五岁则是警卫训练学校。再接着是在警卫官学校直到十七岁毕业。而我们刚一毕业就立刻投身于实地任务——这个国家的军队和警察到处都人手不足，迫切需要“使用”孩子来应急。
　　——不过。
　　被一个小孩子，称作“两个小孩子”，我们也很尴尬。
　　今天的护卫对象，比我们年纪小。
　　吴莉莉卡。十四岁。
　　香港出身的古代贵族千金。
　　华丽的金发梳成了双马尾。看起来心高气傲，充满了社会名流的压迫感……不过，是个小不点儿。身穿高档的酒红色长裙，轻巧的裙摆飘来飘去，要说可爱倒是很可爱。
　　“这是国防省轻视我的证据！”
　　诸如此类，小莉莉卡还在怒吼。
　　“明明就很需要我的‘星星’！”
　　虽然可爱，但性格恶劣。
　　“我去换学校制服，你们候着！真是的，怎么会这样！？”
　　这个世界上生存的人们，大致分为两类。
　　出生时带有“星辰之光”的人。
　　以及，出生时没有的人——就这两种。
　　拥有“星辰之光”的人被称为“宝钻”（brilliant）。
　　被选中的人。
　　“宝钻”又被称作“开门者”。
　　从其他世界召唤名叫“创神兵”的机械巨人，用于战斗或大规模土木工事。
　　这种召唤，通过“开门铳”（Gate Gun）的射击来启动。
　　虽然肉眼难以看见，不过“星辰之光”随时都向周围放射着能量波一类的东西。而将其积累、结晶化的物质，就是被称为“星辰碎片”的能量源。刚才我乘坐的汽车，也是以这种“星辰碎片”驱动。
　　这种能源，以自然界存在的事物来类比，和“雷电”比较接近。
　　“星辰碎片”驱动着种种引擎，并点亮照明工具。我们的生活，依赖“星辰碎片”达到了难以置信的程度。
　　“星辰之光”、“宝钻”、“星辰碎片”、“创神兵”、“开门铳”——
　　无论哪一个，对于未被选中者都是耀眼夺目、无论如何努力都无法得到的天赐之物。生来就含着金勺子的人和没有福分的人，差距就是这么大。像我们这种人重要的就是趁早死心，选择妥协。
　　这个世界，国家基本以种族划分。
　　而很遗憾的，我们“人类”只是少数民族的小国。
　　兽人、树人、妖精族、魔族——在“列强民族”林立的这片大陆上，人类社会随时都有可能毁灭。
　　这正是“宝钻”稀少的原因。人口本来就少，更不知为何这几百年里“宝钻”的出生率还在下降。
　　生于大富大贵之家的贵族千金，而且又是“宝钻”，所以莉莉卡多少有些傲慢任性也是没有办法的事。
　　今天的工作——我们的第一份工作——就是护卫莉莉卡。
　　将长裙换为制服裙子，莉莉卡回来了。
　　“那个一脸傻样的男的！长那么大个子却看起来好弱！靠得住吗？”
　　——才刚一开始，就让人泄气。
　　不过，加油吧。
　　我很想挣钱，而且这份工作大概很适合我。
　　
　　[[IMG,fc212bc57df7b5c7752c4a4a0c1bdd7a,568,800,42811]]
　　3
　　虽然莉莉卡说我“一脸傻样”，不过我觉得自己的脸并没有多么奇怪。我的头发简短整齐，我也很注意头发的干净清洁。
　　我的肌肉确实不是很发达，但个子很高，身高体壮。担任他人盾牌的警卫官，有一定的身高比较好。所以米莎尽管是女孩，身高也超过一米七零。
　　“……那个护卫对象，我能给她一枪吗。”
　　米莎在我耳边小声说。
　　“不准说这种话！我们虽然是第一天，但也是专业警卫官！”
　　“吵死人了，你们两个！”
　　莉莉卡又怒吼了。
　　“在那里说什么悄悄话！”
　　呃——虽然我觉得“吵人”和“悄悄话”是互相矛盾的，但还是用含糊的笑脸敷衍过去了。米莎也是一脸冷傲心气十足，我心里七上八下，生怕她和重要的护卫对象发生争吵。
　　米莎的车停在停车场里，我们开始用吴家的车移动。不愧是比大众车更加豪华的高档车，每个座位都很宽敞。
　　司机是吴家的佣人。我坐在副驾驶位置。
　　后排座位上，莉莉卡和米莎并肩而坐。
　　气氛好糟糕。
　　说起来，起因是因为这位莉莉卡大小姐说“感觉有人要对自己不利”。
　　并没有令她遭到恐吓的嫌犯或证据，她受到紧急危机威胁的根据十分稀薄。
　　——但是，正如莉莉卡所说，她的“星星”价值非凡。
　　如今，这个国家的“宝钻”极其稀少。
　　因此，国防军情报局警卫科就想出了“直到莉莉卡放心为止，让两名新人护卫她”这么个好法子。这样一来既不用折了吴家的面子，如果真的发生了什么又能应对一定程度的危险。
　　当然，如果拿出真本事，“宝钻”比我们强得多。不过，无论拥有多么强大的力量，都需要发动的时间。即使拥有无与伦比的攻击力，多数人的防御力却与普通人无异。警卫官的工作就是掩护他们的死角。一无所有的我们，如果能成为“宝钻”的挡箭牌，就是无上光荣了。
　　“居然是刚从警卫官学校毕业的……！”
　　莉莉卡愤愤不平地说。
　　“那边的米莎取得了顶尖的成绩。请你放心。”
　　我在副驾驶席上回答。
　　“女孩是顶尖？那你呢？”
　　“三项合起来是一般成绩。”
　　莉莉卡惊讶地皱皱眉。
　　“三项？”
　　“唔，警卫官的评价标准大致分为三个项目。战斗训练成绩、笔试测验成绩、实习演练成绩。在这三项里，我擅长和不擅长的项目分的非常明显……所以，三项平均就得到比较一般的成绩了。”
　　“那么，不擅长的是？”
　　“我不擅用枪……战斗训练成绩不好。笔试测验几乎是最差的。”
　　我诚实回答。
　　“那，成绩好的只有实习演练？这算什么……”
　　莉莉卡对这份炫耀叹了口气。
　　虽然我完全被当成傻瓜，但我并不往心里去。
　　对女孩要礼貌。
　　这也是男人的修行。
　　车辆驶向莉莉卡就读的贵族女校。
　　为拥有“宝钻”之名的年轻女孩们开设的学园。
　　好像小城堡一样的教学楼，从世界各国挑选出来的教师阵容。这个国家最高级别的教育机构之一，就只为了这几十名女孩运营。
　　因为进入校门后有学园专属的警卫员，我们的工作暂告一段落。莉莉卡结束课程之前，我们要玩要休息都是自由。
　　司机把车停在校门口。我和米莎立即下车。我们警戒着周围的情况，让莉莉卡暂时在车里等待。有没有可疑的人物？远处有没有瞄准这里的杀气或气息？
　　总之，暂时没有发现可疑之处。
　　“看来情况无恙。”
　　我这样说。
　　“是啊。”
　　米莎简单地回答。
　　我迅速地绕到车辆左后方，打开车门。
　　“有劳。”
　　莉莉卡架势十足地下了车。
　　——没发生情况真是太好了。
　　清晨的学校打开校门，两侧分别站着一名警卫员。别说是可疑的人影，周围连行人都没几个。只有其他学生偷偷地瞧过来。
　　突然，门口的一名警卫员有动作。
　　“嗯——？”
　　虽然看起来只是向前走了几步，但我却起了疑心。
　　凭着直觉，我看着这名若无其事向这边靠近的警卫员——他的枪套。
　　然后我发现。
　　他的手枪已经压下击锤了。
　　通过击铁这个零件敲击弹夹底部，就能发射子弹。
　　一般情况下，贵族女校的警卫员不会带着这种状态的手枪行走。
　　“米莎！”
　　大吼的同时，我挺身而出。
　　对我的声音有所反应，可疑的警卫员把手伸向枪套里的手枪。
　　果不其然。那个警卫员有杀心。莉莉卡真的有危险。
　　——千钧一发！
　　我赶在了危险前头，从背后扑倒了莉莉卡。
　　将她拉过来掩在身下，用自己的身体做盾牌。
　　“！”
　　可疑的警卫员掏出手枪，开枪了。
　　枪声大作，我的背上中了两枪。
　　警卫员继续射击，连铳士铠完全没有防护到的后脑和臀部都中弹了。
　　“呜……！”
　　屁股就算了吧，屁股。真是的。
　　好像挨了棍子一样的讨厌冲击钻心的疼——
　　仅此而已。
　　这种程度杀不死我，血都不会流。
　　我并非不死之身。
　　只是，特别结实而已。
　　“不要动，暂时保持这样。”
　　我对压倒在地的莉莉卡，尽可能沉稳地说话。
　　如果不让护卫对象冷静下来，可以救下的人也会救不了。
　　“啊、啊……”
　　莉莉卡完全混乱了。
　　眼睛圆睁，嘴巴一开一合。
　　对于被枪威胁的非战斗人员来说，是自然的反应。
　　不过，因为她没有失控，我也不必多费力气。
　　米莎跳上车顶，举起手枪。
　　散弹枪——使用的是猎枪用的实弹。
　　猎枪子弹除了散弹以外种类也很丰富，米莎平时填装的是会散射大号橡胶弹的类型。可以不必杀死射击对象，通过剧痛和冲击让对方失去战斗能力。
　　米莎扣动扳机。
　　枪声过后，发起袭击的警卫员翻倒在地。
　　“呜……啊啊啊！”
　　他中了橡胶弹，手枪掉在地上，抱着肚子剧痛不已。
　　从车上跳下来的米莎，用膝盖压制警卫员并给他带上手铐。
　　“呼……”
　　我直起身，尽可能轻柔地扶起莉莉卡。
　　米莎还在警惕有没有其他敌人。
　　“对不起，莉莉卡小姐。总之先回车里。等到确认安全之后，在进入学校。”
　　“你、你……”
　　莉莉卡的声音发抖了。
　　“你都中枪了，没事吗？”
　　“啊，嗯。”
　　我有点疑惑该怎么解释。
　　“虽然比不上‘宝钻’，但我的身体非常结实。”
　　“什么结实啊……”
　　“你没有受伤，真是太好了。”
　　“啊……”
　　突然，莉莉卡的脸庞有点红。
　　“对、对不起……”
　　“不会，这是我的职责。”
　　“谢、谢谢你！”
　　——莉莉卡可能有点误解。
　　不过既然会好好说谢谢，那就是好孩子。
　　——很遗憾，我是一个没被选中的孩子。
　　虽然心怀遗憾，但我也并未因此悲观。
　　身体结实的我，可以成为“宝钻”的盾牌。