　　终章
　　
　　
　　合宿回来，第二周的星期一。
　　由于Takashi君＝我的疑惑，双休日到头来什么也没做。今天来到学校之后，我还是无法正常的和向原视线相接。
　　「5月就快结束啦！给我认真去找最后一个人啊！！」
　　「……啊？啊」
　　「副部长，你有何妙计？」
　　「……嗯。呃……」
　　「喂，你在好好听么！？」
　　「……呃」
　　不论她对我说什么我都随口应付。一想到这家伙的Takashi君是我，我就冷汗狂喷。我……该怎么办？
　　所以午休的时候，我悄悄把月岛喊到走廊上。我无论如何想也让她明确的告诉我。可是，月岛她……
　　「我不知道什么Takashi还是什么Kakashi（稻草人），我说过那种话么？」
　　「不，你确实用Takashi叫过我啊！」
　　「总之，我不知道。话说，男人纠缠不休很恶心啊」
　　「恶心……」
　　「还有，你你你你什么你，你哪根葱？我是月岛千景哦？这种事都不知道么？」
　　月岛用轻蔑的视线抬头看着我。可是她的嘴唇露出恶作剧式的笑容。
　　这家伙……在享受。
　　以那天晚上的事为契机，月岛从小千毕业，舍弃了可爱的角色。取而代之，展现出了月岛千景原原本本的姿态，不过……而那个原原本本就是这个鬼样子。
　　今天是崭新的月岛值得纪念的第一天，全班从一大早开始就难掩惊讶。
　　「谁是小千？我是月岛千景哦？别随便给我起外号」
　　被围上来的女生喊到昵称，首先是第1发。接着，有人对这样的月岛嘟嚷了一句「感觉是不是有点嚣张？」，接着第2发间不容发的飞了出来。
　　「刚才是谁？是不是想说我这个前人气杂志模特已经风光不再了？这种话能不能等你爬到顶点之后再说？再说了，以后我还会越来越嚣张。因为，我还会冲上顶点」
　　不用说也知道，教室里鸦雀无声。
　　取回自信固然好，难道感到微妙别扭的只有我么？我觉得，她路选错了。
　　「啊，对了。不提这个，来看看吧」
　　「……什么啊？」
　　月岛拿出手机，打开网站给我看。
　　这是和光之前告诉过我的那个同世代模特的博客——是事情的开端。月岛难掩喜色，嘴角放松。她的手指在屏幕上跃动一般，滚动画面。
　　「看这里，这里」
　　我照她说的看了上去，留言栏上写着似乎是模特本人的评论。
　　
　　
　　<真的真的是小千！？ 好久不见！！ 超想见你啊！！ 现在在做什么？ 联系我啊 我邮箱没改 我们还是一起工作吧 赶快来啊！！！>
　　
　　
　　月岛似乎有很多话想说，我明明什么也没问，她自己开始说起来
　　「合宿回来之后我马上就在留言板上评论了。我毕竟还是个艺人，想要再次一起工作。然后，最开始好像在疑惑我是不是本人，贴了两三次评论，得到了这样的留言。于是，我发了邮件，下星期马上就能见人了」
　　她的眼睛焕发出灿烂的光芒。
　　如果做小千的月岛，大概不会这样，而是牢牢抓住过去的荣光。可是，月岛千景现在不一样了，她要朝着顶点再次迈步。
　　「真好呢」
　　「算是吧。不过，月岛千景的第2章才刚刚开始」
　　「……这故事要持续到第几章？」
　　「别每一句都吐槽，很烦啊」
　　「烦……我说，你从刚才你就一直恶心啦烦啦，是不是太过分了？」
　　「你说啥？想说『至少感谢一下本大爷』么？」
　　「并没有……不是这样的」
　　「我讨厌欠人人情。所以，那天晚上欠你的，我会好好还给你的」
　　说完，月岛「放学后见咯」扬起淡栗色的齐颈卷发，回教室去了。
　　……放学后？我没有明白她的意思，愣住了。话说，Takashi君＝我这个疑惑到头来还是不了了之啊！给我说清楚啊！
　　我不由想对远去的娇小背影大喊过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是放学后，突然出现在学生导室的月岛，递过来一张纸。
　　「我只是还你人情的」
　　她带着闹别扭一般的表情走过来，将纸放在桌上，难为情似的看向窗外，我们在纸周围围起来，瞬间失声。
　　这是入部申请书。
　　「几乎没有演艺工作这件事暴露了，可能不能作为例外处理了，所以才入部的哦。反正也没有其他想干的事情」
　　「月……月岛同学」
　　向原的身体颤抖起来。
　　「……再说，演艺方面的工作今后可是会忙起来的，到时候我就是幽灵部员了呢。如果这样没问题的话我就加入。反正你们部员不够吧？」
　　「谢谢你！！」
　　向原兴奋地抱住月岛。她的表情好像马上就要哭出来，充满了喜悦。其实她的眼角已经浮出了泪花。
　　「喂……很难受啊！！别这样，玲！！」
　　「小玲她好开心。原谅她吧」
　　「月岛……你以后放学后会一直和我在一起吧」
　　「这是语言之力的胜利哦！！」
　　不知哪里胜利了，向原高高举起前头。……真烦。
　　我独自远离这异常的热度，到房间一角避难。可是，向原断然不会让我逃走。
　　「月岛同学入部的事，一定没问题吧！？副部长！！」
　　「……也没理由拒绝吧？」
　　「那我这就拿到千川老师那边去！！」
　　向原紧紧拉住我的手，冲了出去。我被她拖着，跟在她后面。
　　「很疼啊！手放开！」
　　「你可是副部长啊，高兴一点啊！！」
　　「谁管你啊！」
　　被抓住的手渗出大量的汗。这家伙……如果现在喊我Takashi君的话，我该怎么回应呢。是欢迎，是拒绝，还是……
　　「老师，最后一个人凑齐了！！」
　　一闯进办公室，向原便将入部申请书在千川面前展开。
　　「这样就是正式的社团了吧！？」
　　「可以了」
　　千川的表情稍稍放松后，唇间吐出意味深长的话，会心一笑。
　　「所谓高中生……就是这样才有意思呢」
　　「咦？」
　　「尽可能的给我弄点乐子吧」
　　[[IMG,477175f44b4d3d5478f1ba974948dfe0,800,1136,88331]]
　　千川向我们瞥了眼，不再多说什么。
　　我们离开办公室之后，顺便回到了学生指导室。
　　于是，这件事告一段落，暂时似乎不用再受折腾了。
　　从远处的操场上，传来似乎是运动社团的声音。真专注啊。这是我模仿不来的。在窗户透入的夕阳中，我微微眯起眼睛。
　　「我绝对忘不了今天这一天」
　　向前走去的向原突然停下，转过身来。
　　应该是彻底洗过了吧。那根大红丝带恢复了平时的鲜亮，和马尾辫一起轻轻摇摆。
　　「从今天起，畅所欲言部就真正的开始了哦」
　　「啊……嗯」
　　或许因为夕阳的关系，她的眼睛看起来比平时更加闪耀。我轻轻别开视线。
　　「一起加油吧」
　　「……悠着点吧」
　　听他这么说，我回想起那天晚上。
　　我是座山空。没有太多期待，也没有狂妄的梦想和希望。
　　可接受利息应该是没关系的。
　　然后对我而言，畅所欲言部就是利息一样的东西。这么一想，感觉也不赖。
　　我完全不知道它有多值钱，而且还非常麻烦。不如说，麻烦的比例更大。然而，总比什么也没有要好得多。至少能够打发时间。
　　实际上，像这样和向原在一起的日子，怎样也不会觉得厌倦。
　　我下定决心，直直的向向原看去。
　　「向原」
　　「嗯？」
　　「……谢谢」
　　「诶！？什么！？谢什么！？」
　　惊讶的向原表情很好笑，我不禁失笑。
　　「哈！？为什么笑！？」
　　「你啊……真是个有趣的家伙呢」
　　我突然觉得Takashi君＝我的困惑，怎样都无所谓了。这样下去不是挺好么？就算思考也得不到答案，也无法改变过去。
　　而且，这家伙变身全力少女的现实也不会改变。
　　我要是Takashi君，我就会对我改变了这家伙给自己32个赞，如果不是，那就就这样了。仅此而已。
　　说真的，我特别想知道。
　　可是知道之后，不论我还是她一定会无路可退，无法维持现在，也无法回到从前。而且，我还完全不具备接受这件事所需要的勇气。
　　所以，先维持这样就可以了。
　　「咦？电话没有铃声？」
　　似乎怕吵而改成了震动。塞进口袋的手机的确正在小幅的震动着。一看，没有来电提示。我毫不犹豫的按下了通话键。
　　「喂，这里是畅所欲言部」
　　语言自然而然的冲口而出。
　　「是谁？新部员？还是来咨询的？想说话么？」
　　向原像平时一样想听内容，蹦蹦跳跳的将脸凑过来。
　　「……都说你脸太近了啊！」
　　「可是，我听不到嘛！」
　　「真麻烦」
　　无可奈何，我配合向原视线的高度，弯下膝盖。向原将耳朵凑近电话，之后右手大拇倏地向上一指，向我示意。……这是闹哪样？这奇怪的动作，让我不经意笑了起来。
　　「谢谢」
　　向原微笑的侧脸，果然看起来非常可爱。
　　
　　
　　
　　
　　※本作由第18届Sneaker大赏特别奖获奖作《押忍！！畅所欲言部》改题、改稿而成。