　　4章…1%的努力加上99%的信念
　　
　　
　　
　　
　　「……不觉得奇怪么？」
　　「是指你的脑子么？如果是那样，那就很正常了」
　　「才不是！！是班上的气氛啊！」
　　午休，向原向我搭话，我重新环视教室，的确感觉到了某种变化。
　　具体说，是少了什么东西，可是感觉摸到疖子似的，有种相互在意彼此周围的视线的那种感觉。班上每一个同学都不知在往哪儿张望。
　　「因为月岛同学不在么？」
　　「说起来……真的没看到她啊」
　　和光表白之后一个星期，经过一个黄金周之后，不知为何，月岛的身影消失了。我无意间看了看月岛的座位，那里依旧空着，有种说不出的冷清。
　　和光也无精打采「难道开始不把我当成粉丝，当成男人喜欢上我了么？犯相思病了么？」在奇怪的方向担心起月岛。
　　「……不，这不现实」
　　放学后，我在学生指导室里这样宽慰他，几乎成为了这几天来畅所欲言部的社团活动。班级中心的月岛缺席，能够给全班带来这样的气氛么？但不管气氛清新还是凝滞，都不关我事。
　　「你要说的就这些？」
　　我趴在桌上。吃完午饭后肚子满满当当，激发着睡意。
　　「啊，还有……」
　　向原啪地合起双手「老师说放学后要来活动室」接着如此说道。
　　「老师？千川么？」
　　「她说有话跟我们说……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「已经刻不容缓了」
　　放学后，突然出现在学生指导室的班主任，畅所欲言部的顾问老师千川猛地坐在椅子上，在我们畅所欲言部4位部员面前宣布
　　「虽然强行让你们参加了社团介绍，但外部已经开始沸沸扬扬了。毕竟有需要至少5名部员的规定，畅所欲言部无法作为社团得到承认，事情就是这样。真是帮顽固不化的家伙。不过，似乎在5月之内会按兵不动……」
　　千川用细长而锐利的眼睛挨个缓缓扫视我们的脸。
　　「向原，你和我约好过，一定会募集到至少5名部员的，对吧？」
　　「是！我会全力以赴募集到至少5名部员的！！」
　　「在我看来，似乎只有4个哦？」
　　「5月之内一定办到！！」
　　「不错的回答。我看好你。千万可别让我丢脸哦」
　　不过，所有人都只是冥思苦想，却一声不吭。
　　这也难怪。「用自己的语言讲述自己」什么的，基本上就是宗教仪式。这种可疑的社团，能凑集4名部员本来就是奇迹了。这种奇迹岂会那么容易就再次发生。
　　再说了，以我个人坦白来说，希望这种社团能够消失。和这些家伙——特别是奉陪全力少女的日子，简直麻烦不堪。求你了，还我安宁的日子。
　　然而另一方面，可恨这所新之宫高中在原则上，所有学生都有参加社团的义务。而我必然需要加入某个社团……不论哪个社团，我都不看好。
　　关键是，不论选择哪个社团，等待我的都将是艰难的局面。……徒增烦恼。
　　此时，我突然想到。
　　说起来……我们之前一直都跟在月岛后面，她好像没有参加任何社团的样子。因为是艺人而受到特别待遇？这种例外存在么？我很在意。
　　「话说，月岛有没有加入什么社团？」
　　我故作淡定的试着问出来
　　「似乎要进行特殊活动的人，只要向学校提交申请就没问题了哦」
　　「除了演艺事业之外也可以么？」
　　「入学指导的时候，记得写的是有文化、艺术、运动等校外活动的情况」
　　反过来说，只要随便找个校外活动，就有可能摆脱校方的教条规定咯？我在内心奸笑。原谅我吧，成增。难得你这么详尽的为我说明，可我这这么做也是为了捍卫我的精神卫生。
　　「……月岛同学么」
　　向原突然嘟嚷起来。
　　「对呀，月岛同学是有可能的呢。不愧是新木场君」
　　喂，你在说啥？
　　「上个月底是提交入部申请的最后期限，事实上，没有加入社团的人已经没有了。然而。畅所欲言部要募集至少5名部员，所以只能靠兼任，或者和光君这样退出原来的社团改投我们不才行吧？」
　　「这种事……很困难呢」
　　「没错。可是，如果是没有加入任何社团的月岛同学，或许……」
　　看来我意想不到地给了一个提示。
　　「你觉得那个月岛会加入这个社团么？」
　　尽管感觉上身负很多内情，可话虽如此，她依旧是无人不知的前人气杂志的艺人。加入这种地方既没有好处也没有价值。反而会给人留下负面印象。
　　我朝月岛的粉丝——和光那边瞥了一眼。明明在谈论他最喜欢的月岛，他却低着头，好像在呆呆的思考事情。
　　「这种事，不问问怎么知道？」
　　「问了就是不知好歹吧」
　　「新木场君又这样，还没做之前就轻言放弃！！」
　　向原一只手重重的拍在桌子上。
　　「不管是着手之前还是着手之后，我一直都不抱希望哦」
　　「不可以这样！以前的伟人曾经说过，成功靠的是1%的努力加上99%的信念啊！！在放弃之前，首先应该尝试啊！」
　　「……努力也太少了吧？总之，先给我向爱迪生道歉」
　　「我说……」
　　在互瞪的我俩之间，和光的声音突然插了进来。
　　「我想说说月岛的事，能过来一下么？」
　　他的表情非常严肃。和光将我们叫到周围「是这样的……」然后用手机打开一个网页给我们看。
　　虽然不认识，但似乎是一个相当出名的同世代模特的博客。和光托了两三下滚动条之后，手指在目标位置停了下来。「小千」这个词飞入眼中。
　　
　　
　　<超想念小千！ 以前一起工作 现在完全见不到面 听说已经隐退了 好想有机会再和她一起工作啊>
　　
　　
　　似乎是粉丝留言的回复。
　　我们面面相觑。然后，确认到我们的样子之后，和光打开了另一个网页。搜索栏的话题关键词上输入了「小千」。按时间搜索之后，我们明白模特的发言在SNS上传开了。
　　<咦？ 小千隐退了？ 她说前些时还上过电视啊>
　　<她平时总说要拍摄，然后早退>
　　<难道是冒牌艺人？什么时候落魄的？>
　　貌似熟人的人声音聚集在一起，扩散层层叠加。
　　「我也是今天才知道，感觉班上的大伙都在偷偷谈论这件事……我想，月岛请假的原因这大概就出在这里」
　　和光咬住嘴唇，低下头。
　　前些天，月岛母亲说的「过去了」，说的就是这个么。
　　当红的前人气杂志模特，其实已经过去了。本人在班上经常说的节目录制其实是……骗人的么。原来如此，这样就和前些天月岛怪异的行动对上了。只是假货而已。
　　……麻烦了呢。
　　某一天从所站的地方，突然被推落下去，任谁都会痛苦。只是被当做神童的我尚且无法再次站起来，更遑论是人气杂志模特……我也不是不能理解她想说谎搪塞的心情。
　　可是，一旦败露，伤到的还是自己。于是现在，就成为了这样的话题……我不忍看到这么惨痛的事情，视线从网页上别开。
　　「这种东西……能删掉么？」
　　「至少最开始写回复的模特并没有恶意。其他的留言也没有说的很重，并没有触犯法律」
　　就算向原也举足无措。和光一脸痛苦的看着手机屏幕，只顾着「唔唔」的低喃。
　　说真的，我很烦。
　　月岛就不提了，我不想去搀扶任何人。说到底，我是个座山空。
　　不过，不会伤害任何人的谎言，被议论，被探讨，被散播……只是想象一下这种事发生自己身上便不寒而栗。实际上，我一旦走错一步，虽然也存在程度上的差别，但或许也会变成这个样子。
　　「月岛……要不要紧啊」
　　鸦雀无声的活动室内，只闻和光低沉的呢喃。
　　可是，谁都无法给他明确的答复。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　月岛突然出现，是在第二天。
　　可能是知道了理由，班上的气氛还是老样子阴沉，令人不愉快，我在第2节课中途早早的离开教室，去了保健室。刚一开门，月岛便站在眼前。
　　「怎么？」
　　我摆出了怎样的表情呢。或许因为事出突然，我只是直直的注视着月岛。月岛对我「哼」地一笑。
　　「有话就说吧？」
　　她跟应对和光的那个时候一样。不是一直以来的「小千」，是粗鲁的月岛。或者说，这才是她真正的样子。她没有摆出那个得意的湿润眼睛，也没有噘起小嘴，可是，这样虽然非常冰冷，却也有种自然的可爱。
　　「……你在做什么？」
　　「这就是你想说的么？」
　　月岛仿佛发自内心的感到吃惊一般，露出疲惫不堪的微笑。
　　「我稍微来学校看看，懒得进教室所以就到这里来了。于是，感觉太无聊了，现在准备回家。……这样行了么？」
　　「……啊，嗯」
　　「保健老师今天出出进进，似乎不在的时候居多，你也去睡一觉怎么样？」
　　说完，月岛「对呀，还是你对保健室比较熟呢」坏心眼地微微低头扬起眼睛。
　　「居然在保健室定居，亏你还是圣托马斯学园出身的超级菁英呢」
　　「……话说，如果真是那种超级菁英的话，一般来说会留在圣罗马斯学院的吧」
　　「呵，自己说出来的呢」
　　「毕竟是事实」
　　「你很坚强呢，能够客观地审视自己」
　　话说，之前也有谁说过我很坚强来着。
　　我觉得，这大概是高估我了。我要是坚强，就不会变成这种人了。说到底，如果真的是坚强人，应该就不会从圣托马斯学园逃出来了。
　　可是，这用不着月岛一字一句的去说，我立刻将涌上来的话咽了下去。
　　「和我这个明明没有工作，却硬装成艺人的我不一样呢」
　　我该如何应对这种自暴自弃的发言呢，我不明白。
　　「真无聊呢」
　　带着自嘲的感觉，月岛的嘴放松下来，仿佛已经与我无事一般，从我身旁穿过准备离开保健室。
　　「……月岛」
　　不知为什么，我用她的姓氏喊住了她。月岛轻轻地转过身来。可是，后面本该很重要的话，我却接不上来。
　　[[IMG,1aa19dfa7d2479c50cb4e7c97a609e6d,800,1136,92448]]
　　「刚才如果你喊的是小千，我会杀了你的哦」
　　月岛突然冷笑起来。她的表情，充满痛苦之色。
　　「做小千，我已经做累了啊」
　　「做……小千？」
　　我问了出来，可是月岛没有回答，只是留下一句「笑我也没关系啦」离开了保健室。
　　我胸口毛毛的，钻进了空无一人的保健室。然后，无缘由的思考起来。
　　那家伙，究竟想说什么呢？
　　「我听到咯，新木场君」
　　「神马！？」
　　我吓得跳了起来。
　　「你……你在啊！？」
　　拉开隔帘，向原就在那边。以往的那根大红丝带放在枕边，她筋疲力尽的躺在那里，用虚弱的眼睛向上看着我。完全不像全力少女的煞白肌肤，看着让人非常心疼。
　　说起来，今天早上就没看到她人呢。
　　一上学就电量耗尽……这是个盲点。
　　「乖乖躺着哦」
　　「……我本来，想跟月岛同学说话的」
　　无视我的话么。
　　「可是，我们普通人又不懂演艺圈的那些事，就算说了也只会徒增困扰吧？我们无能为力啊。到头来，不是只有那家伙自己才能解决么？」
　　如果现在不打好预防针，一定又会被卷入奇怪的事情中。
　　「基本上，撒谎就要自己承担起责任」
　　「这是发自内心的话么？」
　　向原缓缓起身，直直的注视着我。她的表情不同以往，非常认真，我有些退怯了。
　　「我觉得，能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦」
　　「啥？」
　　「我就是有这种感觉。听过刚才的话，不知不觉的……就有了这种感觉」
　　向原呼吸很乱，说话断断续续。「是你想多了吧？」我虽然想过这么吐槽她，可是向原现在这个状态，我实在不好对她说这种话，于是选择沉默。在这段时间里，向原依旧紧紧握住被子，不住的咳嗽。
　　今天的身体状况似乎比以往更糟糕。
　　「够了，你睡吧」
　　说完，我猛地拉上了隔帘。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在那之后，月岛也没有来上学，就算来学校似乎也是在保健室里呆着，然后早退。我还是老样子经常光顾保健室，不明真相的和光「要是不上学了可怎么办啊」近乎哭诉一般向我说道。班级的气氛还是那么凝滞。
　　「作为粉丝，不慰问她没问题么？」
　　「这是帮倒忙吧？」
　　「可是古人说过，事件拖得越久就越不来……不要紧么？」
　　「不过，她貌似有来保健室，姑且没问题吧？」
　　「既然新木场君这么说了，那一定就是这样呢」
　　「……你这说法是怎么回事，我感到了别有深意的讨厌感觉」
　　「既然知道那别有深意，我想说的话应该也明白了吧？」
　　「谁管你啊」
　　每次谈到月岛，向原就会缠上我。
　　『能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦』
　　为什么是我？再说了，不管谁都一样，就算能体会她的感受又能怎样？这样就能解决问题么？摊上这种事，谁都束手无策。
　　所以，5月中旬月岛突然出现在教室的时候，全班鸦雀无声。所有人都无所适从。
　　然后，唯独这一天，千川说出了如同试探全班的话。
　　「谁和谁都不要紧，关系好的人，5人组成1组」
　　为了加深新生间的和睦，每年5月将要进入下旬时要进行新生指导合宿。3天2夜的时间，要住进邻县的山里的旅馆。而现在就是决定分组。
　　「我们是……4个人么」
　　不知不觉间，向原、成增、和光聚集在我的周围。
　　……没有选择的余地。
　　擅自将我分进同一组，我不可能没有意见，可话虽如此，没有其他组愿意接受我的情况也不会改变。不过，我们是4个，还差1个……
　　只见出现了其他的几个无法组队的集团。是一直围在月岛周围的那些人。月岛孤零零的一个人坐在座位上，集团中的一个人向她搭话。
　　「那个，小千，要不要和我们一组？」
　　月岛只是脑袋转了过去，嘴角微微扭曲。
　　「这种同情，已经够了」
　　「同情……」
　　「我一个人，已经习惯了呢」
　　「不是的，我们……」
　　「『我们』是什么？和艺人小千在一起就有身份了？」
　　丝毫不像小千的带刺声音，扎向全班。
　　「那么月岛同学，加入我们组吧！！」
　　全力少女那达到天真程度的明快声音响彻冻结的教室。
　　「正好呢，我们只有4个人，正发愁呢」
　　「于是呢？」
　　「所以我们组成一组吧！」
　　向原跑向月岛的座位，双手撑在她的桌子上，猛地将脸凑了上去。
　　「呐？可以吧？」
　　「能不能不要倾销善意？」
　　「不是善意，也没有倾销哦！只是想和你一组。不行么？」
　　即便月岛摆出冰冷的眼神，向原灿烂的笑容依旧纹丝不动。她们盯着彼此，沉默一时间弥漫开。不久后，是月岛先开的口。
　　「随你便」
　　她拿起书包，突然站起来。
　　「那我就自作主张咯」
　　「反正我是不会去的，合宿」
　　扔下这句话，月岛快步离开了教室。我们一瞬间四目相合。
　　可是，这真的只有短短一瞬间，她说完「我不舒服，要早退了」头也不回的离开了教室。
　　「你干什么啊？」
　　「反正让她加入一个组了」
　　「事情是这样没错」
　　「月岛同学，一定会来的」
　　我就不用说了，向原集全班的视线于一身，露出自信满满的表情。
　　……变成什么样子，我可不管了。
　　这种古怪的事情去一一牵扯其中，肯定会惹上麻烦的。
　　我独自感受着奇怪的预感。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这天夜里——马上就要转钟的时候，来了一通没有来电显示的电话。
　　「喂喂……有事么？没事我挂咯」
　　「……」
　　对方什么也不说。一阵沉默之后，我准备挂断电话。
　　「……」
　　「晚安」
　　仅仅一句话，静静的说完之后，电话被对方挂断了。声音是一直喊我Takashi君的那个女孩。
　　……这怎么回事？
　　我放下手机，随随便便的躺在了床上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，我做了个奇怪的梦。
　　正确的说，我梦中回忆起了不堪回首的过去。
　　「我不在意这种事，新木场同学也不用在意呢」
　　难以忘怀的初中2年级冬天。
　　同班同学对我说过的台词，鲜明的重现出来。那个人露出一副很困惑的表情，从下面直直的仰视着我。我什么也没说，只有眼泪跑了出来。
　　「别哭啊。尽管新木场同学做的事情肯定不算什么好事，但也不值得去哭。这没什么大不了。对吧？所以别哭了」
　　开什么玩笑。
　　我想哭，并不是因为我对自己做过的事情感到后悔。当然，也不是因为这个人的温柔……只是觉得自己很惨罢了。
　　我无法原谅被他们投以怜悯的视线，受他们关照的自己。我为自己变成这个样子，泪流不止。
　　……我已经不行了。我再也支撑不下去了
　　从那一天开始，我的脚步便远离了学校。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是……料中了。
　　「所以说过的吧？事情会变成这样」
　　「距离出发还有5分钟呢！！月岛同学一定会来的！！」
　　即便同班的同学们已经上完了车，向原还是愣在原地一动不动。
　　合宿当天的早晨。
　　在校庭里听过校长冗长的训示之后，我们等待着月岛。可她没有来。这也难怪。她怎么会拉下面子过来？「都说这是白费力气了」我只能愣愣的这么去说了。
　　「……来的话，一定会很开心的」
　　「我身为一名粉丝，相信月岛！」
　　向原、成增、和光3人也直直的盯着校门的方向。
　　「我要上车了」
　　「不可以！」
　　「一个组，也没必要专程去等吧？说到底，你为什么要拉她入伙？她能来学校，已经完完全全接触底线了。你想拉她当部员？如果是这样，就更不可能了」
　　「部员什么的无所谓！才不是那种事！！」
　　向原用尖锐有力的眼神看着我。
　　「她有话想说，而且说不出来，所以在等哦。我们是畅所欲言部吧！？」
　　「……这是哪门子的使命感啊。再说，你怎么知道那家伙有话想说？别擅自替别人代言好么？你是通灵师么？」
　　我对她得意洋洋的态度表示无奈。
　　就在此时。
　　和光「来了！！」欢天喜地的大声叫喊。
　　只见从月岛从校门方向理直气壮地向我们走来。她的下巴微微扬起，如同瞪过来一般看着我们。
　　……真的来了啊。
　　「对吧？」向原对惊讶的我露出恶作剧式的微笑。
　　「早上好！！月岛同学」
　　向原夸张的招起手来，可月岛干脆无视，若无其事的乘上了巴士。然后她向这边转过身来，眄视了我一眼。
　　「之前……」
　　「之前？」
　　「……什么也没有」
　　她别向一旁。不是你先搭话的么。话说，之前是……保健室的那件事？我忽而一阵懵懂，呆呆的站在原地。
　　接着，向原用力拍了下我的肩膀「好了，快上车吧！！」冲上了巴士。只见，剩下的只有我一个了。我连忙紧随其后。
　　「这边、这边！」
　　向原找到什后方的两人座位，向我招手。但，我视若无睹。我看到月岛在最前排的班主任泉川旁边坐了下来，正面对一旁。成增、和光坐在一起，空座位只有向原旁边……这、真是出乎意料的单选题。
　　「快点。要出发咯」
　　在千川冰冷声音的推挤下，我无可奈何地在向原的身旁落座之后，巴士缓缓发动，而几乎同时。
　　「新木场君，吃不吃巧克力？」
　　「才不要啊」
　　巴士的速度提了起来，车内开始变得热闹。向原以不输给同学们聊天的架势对我说这说那，很烦。我避免和靠窗坐的向原视线相交，眼睛转向地面，又瞥了眼月岛搭在扶手上的手。
　　「你知道月岛肯定会来么？」
　　忽然，我试着问出来。
　　她竟然会在这种如坐针毡的状况参加合宿，任谁都会觉得不可思议。而且月岛事先还撂下了那样的话。如果我是月岛，正常的话会悄然离开学校。
　　「不是知道，而是相信」
　　「听你这口气，是没有根据咯？」
　　「相信人需要根据么？」
　　「……你可真喜欢问禅呢」
　　「我十分相信新木场君哦」
　　「啥？」
　　「总有一天会用自己的语言讲述自己的」
　　「我不想讲，也没有这个必要，再说，我也没什么好讲的」
　　「又要做你的座山空对吧？」
　　「……不行么？」
　　「不说这个，新木场君会在意别人的事，很少见哦？」
　　我跟不上这么快的话题，「哈？」发出脱线的声音。
　　「你在意月岛同学的事情吧？」
　　「你在说什么啊？」
　　「换做平时，你会摆出一副『我不管，与我无关』的表情，不会问我根据吧？」
　　「……」
　　的确是这样。可是我自己也不太明白。
　　『能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦』
　　因为向原对我说过这样的话？不，我不可能老老实实地接受这家伙所说的话。那么……为什么？我心里面毛毛的，好似刀绞，于是我缄口等待提问过去。
　　「什么也不说……是因为与我无关，是么？」
　　「差不多吧」
　　「……是么」
　　说完后，向原微微噘起嘴，目光投向窗外。
　　她一时间保持着这个少有的含蓄样子，一句话也没说。
　　……怪胎。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「既然说了要狩猎，就要倾尽全力的去狩猎哦！！」
　　「靠着这个气势，连怪物似乎也不在话下呢」
　　合宿第一天下午。
　　我们新生穿上运动服，在山麓上列成一排的塑料大棚前集合。翻开名叫「合宿指南」的小册子，便看到「采摘草莓」的文字。（注：上面的狩猎和下面的采摘是同一词『狩り』）
　　塑料大棚中的种植地被分配给每个组，在规定时间内似乎能够尽情采摘。「目标，草莓长者！！」向原高举拳头，在她身旁，我只能纳闷。
　　……采摘草莓，不是为了加深和睦么？
　　然后，我这个朴实问题的答案，立刻在眼前展开。
　　「月岛同学！！，这里有好多草莓啊！！我们来采吧！！」
　　「……」
　　「那个……这个很甜的，月岛同学，要不要尝尝看？」
　　「……」
　　「这是我用心采摘的草莓……等会可以一起吃么？」
　　「……」
　　月岛单手摆弄着手机，依旧在大棚的一角杵着，对任何人的声音都毫无反应，目光没有从屏幕上抬起过。
　　「咦？这个黏在草莓上的是叶片么？」
　　「小玲，这个……不是青虫么？」
　　「呀——！！」
　　向原手里抓着青虫，一边将采到的草莓撒得到处都是，一边在大棚里到处乱跑。不过，这样的杂音，也没对月岛造成丝毫影像。
　　是心不在焉么，还是在逞强呢，或者两者兼有么，从逆光之中化作阴影的脸上，看不出任何东西。
　　「新新新新新新新、新木场君！！虫！！虫！！虫！！！」
　　向原露出一副泫然欲泣的表情向我冲过来。青虫依旧被她捏在颤抖的右手中，身体正痛苦地挣扎着。
　　「撒手不就行了？」
　　「不行……办不到……动不了」
　　她眼角浮出泪花。全力少女似乎也有应付不来的东西。
　　「啊！」
　　我觉得好笑，不经意地试着叫了一声。
　　「咦！？怎怎怎怎怎、怎么了怎么了！？」
　　「你脚下……有虫子哦」
　　「咦————！！！」
　　向原跳了起来，捏在手里的虫子顺势撒开，被抛向空中。看着一屁股摔在地上的向原，我「你不至于吧」嘲笑起来。
　　「……不会吧？」
　　「根本就没虫子啊」
　　「新木场君！！！」
　　「挺好不是？反正也放开了」
　　「问题不在这里！！」
　　向原脸色铁青，倏地将脸凑了过来。我不由自主地向后一仰。此时「那个……」成增战战兢兢的插了进来。看到我俩「嗯？」大惑不解的样子，成增时不时的侧目向月岛的方向偷看。
　　「……刚才的虫子……飞到月岛同学的……脚下去了」
　　听她这么一说再看一看，月岛脚下的确有只青虫。然后月岛正等着我们。惨了……难道砸到她了？我飞快地别开视线。
　　「对不起！竟然飞到那种地方去了」
　　向原连忙冲了过去。
　　「要不要紧？」
　　「要紧得很」
　　月岛冰冷的放出话。
　　「喂，新木场君也过来一起道歉啊！」
　　「啥！？你是扔过去的吧！」
　　「是新木场君害的啊！！」
　　「……很吵啊」
　　月岛低沉的声音，唤来了整个大棚的沉默。
　　「我说，向原真的很烦」
　　「……」
　　当面遭到拒绝，向原顿时脸色苍白。
　　「我不想听到你的声音」
　　说完，月岛将手机塞进口袋，快速地离开了大棚。我们无能为力，只能目送她娇小的背影远去。
　　在留下的尴尬气氛中，所有人都的嘴都好似灌了铅。
　　到头来，这个气氛即便在草莓采摘结束之后依旧持续着，甚至蔓延到了晚饭的餐桌上。其他组都那么热闹，唯独我们这一桌就像异次元一般安静。
　　「我回房间了」
　　如同将沉重的空气撕裂一般，月岛起身离席。所有人无不轻声叹口气，唯独向原「一定没问题」如同给自己打气一般，故作勇敢。
　　……真麻烦。
　　话说，我就是应付不来对这种家伙。
　　我迅速地吃晚饭「那我也走了」，离开了这里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……糟透了」
　　醒过来后，全身因睡梦中的盗汗湿透。我一时在梦魇的残渣中茫然自失。那个梦又来了。
　　为什么还会想起那时候的事情呢。话说，最近的频率是怎么回事？
　　我稍微冷静下来之后，悄悄离开房间转换心情。
　　走廊上静悄悄的。虽说是5月，可半夜还是凉飕飕的，由于我换下了睡衣，套上了运动服，身体一下子就开始发冷。走下几级台阶之后，我停下脚步，在那里坐了下来。
　　「新木场……君？」
　　听到熟悉的声音我转过身去，向原站在那里。
　　她垂下的头发轻轻摇摆，朝我走下来。应该很冷吧，她的姿势就好像用双手抱住裹着薄薄一件睡衣的身体一样。
　　「……可以坐你身边么？」
　　「没什么不可以……你在做什么？」
　　「我睡不着……新木场君呢？」
　　「和你差不多吧」
　　坐在我身边后，向原「很冷呢」轻轻地颤抖起来。
　　「你不是身体不好么？会电源耗尽的哦」
　　「我想冷却一下头脑，这样就可以了」
　　「冷却头脑……是月岛到的事？」
　　「嗯。我想去思考，如何让月岛同学把话讲出来」
　　「你啊……」
　　究竟有多爱管闲事啊，真受不了。
　　「我一直都很在意月岛同学」
　　说完，向原将手塞进口袋，取出手机。
　　「因为我在上小学的时候基本上都在住院，对于小千只知道名字，具体的事情就不清楚了……我试着查了很多东西」
　　事务所的首页，粉丝网站，收集月岛履历的网页，附有图片，充满诽谤中伤的留言板……向原纤细的手指在手机上不断滑动界面。
　　「小学4年级的时候在『布奇蕾』上成为平面模特，6年级的时候一年间都在上封面。而且，小千穿过的东西很快都会销售一空。似乎产生了一个叫做『小千现象』的词，所以却到同学在同龄的当红孩子们中如同天才一般」
　　「……这已经成为过去了么」
　　说到靠人气吃饭的行业，就是一个残酷的世界。短短几年，就能让曾经站在顶点的人滚下山。只见留言板上<小千终归只是一个嫩模。没有蜕变成一般模特的潜质>出现了这样的话。
　　这是外行人不负责任的评论。如果写这种留言的人在我面前，我很想这么去说，「那你又有怎样的潜质？进化的可别只有嘴哦」。
　　「还记得，月岛同学之前说过的话么？」
　　「之前？」
　　「做小千，我已经做累了的那句」
　　我点点头。那时候的事情我记得很清楚。月岛难过的表情，令人印象非常深刻。
　　「我觉得，那是她的心声哦。成为小千的自己，将要继续去做小千的自己，不论那个都很让人很难过哦」
　　「总之就是那么回事么？周围还在小千小千的喊她，让她也无法忘记作为小千被人们所爱的时代，这样？」
　　「对。我觉得，所以月岛同学才会说，新木场君很坚强」
　　「……她还说过这种话么？」
　　「虽然会不会像新木场君这样扭曲是另一码事，但至少，新木场君能够客观的审视现在的自己，所以月岛同学很羡慕这份坚强哦」
　　「这是……坚强么？」
　　我感觉放弃或者敷衍了事这种词要更加贴切。
　　「能够明白月岛同学感受的，就只有新木场君了哦」
　　「这话之前也说过呢。莫名其妙。为什么是我啊」
　　「……新木场君就没有那么一点点察觉到么？」
　　「什么？」
　　「相像啊，身为小千的月岛同学和身为高仔的新木场君」
　　经她这么一说，我忽然察觉到了。
　　对呀。和我很像啊。
　　现在的月岛和初中时代的我完全重叠在了一起。
　　当然，被抛下的状况和要因完全不同。可是，都是在认为自己达到巅峰的时候一落千丈。然后无法忍受这种痛苦，悲痛欲绝的样子也……
　　我会做那个梦，或许也是因为我脑子里有月岛的事。
　　……这家伙，真的很会观察别人呢。
　　仿佛内心被看到了，我很难为情。
　　大致上，我完全没有自发性的谈论自己的过去。她所知道的，充其量只有和光偶尔讲述的高仔的轶事。至于月岛，也是一样。
　　然而她对此丝毫都不在乎，从自己的角度将事情看得十分透彻，然后从自己的角度进行思考。
　　「……话说，你这股热量是从哪儿冒出来的？」
　　这是个纯粹的疑问。
　　我想知道她如此多管闲事的理由。
　　「以前也说过吧？是Takashi君的话哦」
　　「你因为Takashi君的话而改变，为了报答这份恩情让自己也去做相同的事。是这个意思么？」
　　「月岛同学在保健室里流露出的东西，我觉得她想对别人说，想说的不得了。所以我想让月岛同学用自己的语言说出来。我觉得这就是畅所欲言部的存在意义，Takashi君的话，也绝对会这么做的」
　　「……在你心目中，Takashi君就好像你的人生导师呢」
　　「因为Takashi君……是给过我我所需要的语言的人」
　　向原斩钉截铁的说道，她的侧脸微微泛起朱红。
　　她也是个有话敢说的女生呢。我自然而然的漏出笑声。
　　「咦？怎么笑了？」
　　「天知道」
　　「……又把我当全力笨蛋了？」
　　刚说完没多久，她就打了个喷嚏。在我们说话的时候，大概温度降下来了吧。回过神来，我自己也不知不觉间变成了双手抱住身体的状态。
　　「好了，回屋吧」
　　我站起来后，向原「嗯」坦率的点点头，跟在我的身后。
　　然后在临别之际，向原突然停下脚步，直勾勾的看着我。
　　「怎么了？」
　　「刚才我说过，Takashi君是给过我我所需要的语言的人，对吧」
　　「啊」
　　「可是呢，在高中给我能够畅所欲言的地方的，是新木场君哦」
　　一瞬间，我无法顺利的领会她话里的意思。
　　我无法否认，我那个无聊的点子与畅所欲言部这个奇葩社团存在联系。可是，也不至于被她说得那么重要。再说了，那是我迫不得已随口回答的。
　　可是，向原完全不理会那些，笑了起来。
　　「谢谢」
　　留下这样的话，向原回屋了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天空蔚蓝，可我的心阴沉黯淡。
　　合宿第二天是远足。
　　在上路上走上一整天已经十分消磨人的意志了，而我们从昨天开始气氛就很尴尬，一大早从起点开始便毫无和睦可言。
　　「看！那边的鸟，不是灰琼鸟么？」
　　「……」
　　「啊！泉水！好冰！大家也来灌满水壶吧！月岛同学也来！好么？」
　　「……」
　　「月岛同学累不累？要不要休息一下？」
　　可能因为昨天很冷的关系，向原有时会犯咳嗽，不过还是在正常运转。她就好像完全不记得昨天的事情似的，不断找月岛说话。
　　然后月岛还是老样子彻底无视。可能因为在这深山里实在用不了手机，月岛一直低着头，一声不吭的走着。因为身体很娇小，登山包看起来相对有些大。
　　「听说终点准备了猪肉酱汤！身体很需要猪肉酱汤呢。好期待啊！！」
　　「……」
　　「呐、呐、距离终点还有多远？小美铃知道么？」
　　「呃……这里是地图的中间地带……」
　　成增快速旋转地图，歪起脑袋。
　　「我以前在童子军里待过，所以挺擅长这种事情。呃……刚才通过的湿地是这里……大概终点……照这个进度，再过3个小时就能到」
　　和光从成增身旁读出地图。这个些得意的腔调，大概是想向月岛主张「我是可靠的男人」吧。到了这种时候，真亏你还敢做……
　　可是最为关键的月岛眉头动都不动一下，仿佛当我们不存在一般，只是默默地走着。
　　「呐呐，月岛同学最喜欢怎样的猪肉酱汤？」
　　「……」
　　「我最喜欢茄子！」
　　「咦？猪肉酱汤里加茄子？」
　　「不加么！？」
　　「我家不加哦」
　　「啊，我也是」
　　「……新木场君呢？」
　　「……才不加啊。你这是哪国的饮食文化？」
　　「咦！！超受打击！！呐呐呐呐，月岛同学呢？会加茄子的吧？」
　　「……」
　　月岛走向前面，向原穷追不舍地打算将脸凑上去。可是月岛只是瞪了她一眼，然后从向原身边穿了过去。
　　到头来，月岛一次也没开口，在我们走过中点的时候打开了便当，之后向原还是独自全力空挥。在凝重的气氛中，我们朝终点继续前进。
　　不久，阳光开始变得不是那么强烈的时候，有人从身后向月岛搭话。
　　「啊！小千！！」
　　转过身去，只见稍远的后方出现了几个没印象的女生。似乎是别的班的组。她们可能和月岛认识，一边向我们夸张的招手，一边靠过来。
　　「小千，你在这个组啊。刚才碰到小惠还有小安的组了，可你不在，我还觉得好奇怪呢」
　　「……」
　　月岛突然停下脚步。此处的气氛骤然改变。可是搭话的女生对此全然不顾，继续动起嘴
　　「如果方便的话，要不要和我们组一起走？虽然不在一个班，可这么做也没有违反规定。对吧？」
　　「……」
　　「……那个，不管周围怎么说，我们都是小千的同伴，绝对不会背叛小千的。因为我们是朋友啦。小惠她们也是一样吧。绝对不是在同情小千」
　　「……」
　　「那边的几位也没问题吧？让小千和我们一起……」
　　当女生向我们搭话时，月岛「嘁」烦躁地咋了下舌。
　　「我说啊」
　　月岛的眼睛眼睛里浮现出放弃与讥讽的颜色。
　　「小千小千的，我要当小千到什么时候才行？」
　　声音尤为冰冷。
　　「咦？」
　　「你们的朋友是小千吧？我可不是小千，是月岛千景。明白么？友情游戏还是和小千去玩吧。和我无关」
　　「小千，你在说什么，我完全不明白……」
　　「向原啊，不好意思，你就用这帮家伙也能明白的话解释给她们听吧，用你最擅长的全力」
　　月岛用藐视人的态度说道。面对遽然发生的事情，向原没有能够立刻说出话来。
　　「喂，说呀。将丧失人气后依旧什么也没有改变，抗拒改变而堕落，既丢人又可怜的小千的事说出来呀，你不是畅所欲言部么？」
　　「月岛同学，这不对……」
　　向原表情僵硬，用细若蚊蚋的声音做出回答。
　　「什么？我听不见！到刚才为止你还唠唠叨叨个没玩，怎么现在就这样了？是不是有点太给自己寻方便了？」
　　「不是的。我没有那种想法！！」
　　「是是是。被改变之后的自己已经变得这么出色了。可是没有改变的小千却是这幅惨样，你是这么想的吧？」
　　向原无言以对。她这个样子，还是头一次看到。月岛的脸扭曲起来，放出话来
　　「开门见山的说，我才不管全力不全力，你很烦啊。一个劲的让我看被改变之后自己，你真的让我很受不了啊」
　　向原的嘴唇在微微颤抖，但还是一语不发。
　　话说……她们俩认识？
　　被改变之后的自己云云，大概就是指与Takashi君相遇之后发生改变的向原。可是，为什么月岛会知道这件事？从两人的关系来看，向原似乎没有说过的那件事样子……一头雾水。
　　实际上，向原的脸依旧十分僵硬。
　　「……所有人，都去死好了啊」
　　月岛撩起头发，微微摆头。她的侧脸让人不忍卒睹，嘴唇露出自嘲的冷笑。我们什么也做不到，只能等待她下一句话。
　　「……哎，烦死了。真是烦死了」
　　「那个，月岛同学……」
　　「能不能别跟我说话？」
　　月岛打断向原的声音，接着说道
　　「说起来……对呀。我自己消失不就好了。挺简单呢。不被需要的人，是我呢」
　　说时迟那时快，月岛1个人冲向了山路。娇小的背影忽然间消失在了树影之下。
　　「得去追上她！！」
　　第一个动起来的是向原。她马不停蹄的向月岛身后冲出去。「我也去！」和光紧想随其后，被我抓住了手。
　　「你干什么！？」
　　「我去」
　　「诶？」
　　「新木场君……你说什么？」
　　和光和成增惊讶不已。
　　我为什么要去追？我可是座山空哦？这一点也不像我。
　　能追上向原的既不是和光也不是成增……是我，我认为绝对只有我。因为我是副部长，因为我骑虎难下……这种理由大概可以信手拈来。与其说是理由，不如说是借口。然而在这个时候，这种东西根本无关紧要。
　　关键在于自己想要怎么做，应该怎么做。
　　
　　
　　『因为Takashi君……是给过我我所需要的语言的人』
　　
　　
　　我回忆起她作业如是说，红起脸的身影。
　　我不是Takashi，也不想成为Takashi。可是Takashi的话，一定会去追向原。区区小学6年级的小鬼都能办到的事，我怎么可能办不到。而且现在，我不能让她独自前去。因为，
　　
　　
　　『可是呢，在高中给我能够畅所欲言的地方的，是新木场君哦』
　　
　　
　　向原也这么说过。作为理由，已经非常充足。
　　「你们先去终点吧。我们随后就到」
　　留下这句话，我不等他们的回答向向原身后追上去。我能听到和光和成增从背后传来的声音，但我没有回头，一个劲地向前冲去。
　　「向原！！你去那里了！？」
　　我扯开嗓门。可是，找不到她的踪影。附近的树林太过茂密，在白天都非常昏暗。
　　我在鸦雀无声的山中，不断深入。
　　通过透下的几缕阳光勉强能够分出东西南北，可是出来匆忙手中没有地图，也无法确定来时的路线。
　　……糟了。
　　想到这里我停下脚步的时候，我注意到远处有个红色的东西，像兔子一样一蹦一跳。是向原的丝带。
　　「喂！向原！！」
　　我大喊过去，向原转过身来。我在树木间穿梭，冲了过去。
　　「没事吧？」
　　「月岛同学……完全搞不清上哪儿去了……」
　　向原露出泫然欲泣的表情。她似乎被藤蔓和树根绊住脚，无法前进。运动服的手肘和膝盖沾满了泥，脸上还有擦伤。她不住的咳嗽，可是比起自己，她似乎更担心月岛，不断地向周围张望。
　　你究竟多爱管闲事啊。
　　我觉得她是个傻瓜，惊讶得无以复加。可我现在能够明白，成增和和光，为什么能够在向原面前用自己的语言去讲述自己了。
　　如果是在她面前的话……讲出来也无妨。向原就有一种让人这么觉得的东西。
　　不论什么时候，不论面对什么人，她总是真挚以对。
　　没有算计没有私心。取而代之，拥有一句「好人」所难以言尽的坚强内心。若非如此，她就不会独自闯进这种深山野墺。她只会思考对方的事情。
　　所以她会直面对方，贴近对方。
　　看到向原不安的侧脸，不知为何，我感觉放松了不少。
　　「月岛同学……一定能找到的吧？」
　　说真的，只凭我们要找月岛恐怕是不行的。更遑论我们自己都已经迷路了。这一次，应该放弃月岛，思考下山的方法。而且，换做平时的我，应该会「比起这种事，先关心关心自己如何？受不了你……」冷言以对。
　　然而，我此时说出的，是相反的话。
　　「全力把她找出来吧」
　　反正说了也不会听——这种心情的确存在，但不仅如此。
　　向原又有伤又有泥的样子，我无法无视。
　　「谢谢」
　　向原干咳一声，脸上焕发出光彩。
　　「毕竟……我们是一个组的呢」
　　然后，我们姑且一边呼喊月岛的名字，一边前进。
　　「月岛！！」
　　「月岛同学！！」
　　我走在前面，向原在后面。有路无路，我们一直彷徨。
　　这是供高中生远足的山，不应该那么险要。
　　可山毕竟是山，要避免遇难。
　　所以要趁还有阳光的时候寻找月岛，可是为了防备太阳下山后也没有找到的情况，应该慢慢向山顶方向行走。这是我的想法。
　　提示是在托马斯学园入学典礼上，担任学园长的神父所讲过的话。
　　「遇难的时候，人会前往高处。从高处俯览，就能明白自己身在何处。人生也是一样。因为身在高处，才得以纵览世界。而且，大家现在都身处相当的高处，身处名为圣托马斯学园日本首屈一指的高处」
　　从那个高处摔下来的我，现在得以让那时的话发挥作用……真是讽刺。我们声嘶力竭的不断呼喊月岛的名字。
　　不知不觉间，太阳偏斜，淡薄而朦胧的橙色的光从树木的缝隙间透下来。
　　「……这个时候，Takashi君绝对会这么做吧？」
　　「嗯？」
　　转过身去，逆光之中，映出向原疲惫不堪的脸。
　　「喂、你……」
　　「全力以赴……找到月岛同学吧？」
　　向原痛苦的喘着气，用澄澈的眼睛渴求着我的回答。
　　「……大概吧」
　　回答也是模棱两可，我直直的看着向原的脸。她明显在勉强自己。已经电量耗尽了。她只顾着全力以赴，已经完全忘记了自己的另一个身影。
　　要是能赶快下山就好了。
　　话虽如此，可我们已经山穷水尽了。
　　……麻烦了呢。
　　「难受么？」
　　「……我没事」
　　「这真的是你的语言么？」
　　「咦？」
　　向原张大眼睛。
　　「撑不下去的话就坦率的说出来啊」
　　我将登山包取下挂在胸前，背对向原蹲了下去。
　　「抓紧咯，全力少女」
　　「那个……」
　　只听到她困惑的声音。这种事，我也不想做。
　　「行了！别让我一直摆着这个难为情的姿势啊」
　　「……嗯」
　　听到细微的声音，身体的重量施加在了背上。向原的手绕过我的脖子，身体和我紧紧的贴在一起，柔软和温暖的感觉从背后传了过来。「到你身体恢复为止哦」我站起来，再次走了出去。
　　「月岛！差不多给我出来啊！！」
　　「月岛同学！猪肉酱汤要冷掉了哦！！」
　　「……你还惦记着猪肉酱汤？」
　　「……嘿嘿，肚子饿了」
　　耳边传来无力的笑声。
　　「你倒是给我闭嘴睡觉啊」
　　「……嗯」
　　她在点头么。我的肩膀感觉她的下巴微微动起来。
　　周围完全暗了下来。
　　可能快不行了。我的体力也快支撑不住了。还是该找个能够休息的地方，等待天亮为好。
　　我集中渐渐适应黑暗的视力，观察周围。
　　然后，我发现附近有一个正好可以供2人坐下的岩石，拖着沉重的脚，走了出去，就在这时……
　　踏出去的右脚踩空了。
　　咦？
　　回过神来的时候，身体已经完全倒了过来。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　「喔喔喔喔喔！！」
　　我们莫名其妙的滚落下去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好……痛」
　　漆黑的深夜中，我呻吟着。
　　似乎是脑袋着地，后脑很痛，除此之外都是擦伤而已，伤得不重。先不提这个，向原呢。我四下张望。
　　「喂、向原！！」
　　「痛痛痛、我没事」
　　只见大红丝带都是泥。可是，没看到她受伤，本人虽然「吓了一跳」精疲力竭的样子，也还是露出了笑容。我松了口气。
　　「滑下来……了么？我们」
　　黑暗之中，我确认身后，不算陡的山崖从很高的地方一直连接下来。
　　「……听得见水声么？」
　　「啊，真的」
　　只见附近有一处小型的泉水。潺潺的水声十分悦耳。与此同时，听到了踩到落叶的脚步声。
　　……动物么？
　　我迅速挡在向原其那面。
　　脚步声慢慢向我们靠近，我咽了口口水。
　　「你们……真把我吓一跳」
　　听到熟悉的声音，我们相互看了看。
　　「月岛！」
　　「月岛同学！！」
　　黑暗的夜色里，朦胧地浮现出娇小的身体和齐颈的短卷发。可能是放心了，力量飞快地丧失掉，我当场瘫坐在地。
　　而向原猛地向月岛冲过去，不由分说的抱了上去。
　　「喂、搞什么！住手啊！！」
　　「太好了……担心死我了！！！！！」
　　她感动至极，声音颤抖起来。
　　「你……在这里干什么啊」
　　「……稍微休息哦」
　　被向原紧紧抱着的月岛倏地背过脸去。仔细一看，她头发很乱，运动服上也全是泥。大概和我们一样掉下来了吧。
　　疲惫之色明确的刻在了绷紧的侧脸上。
　　「倒是你们在干嘛啊？」
　　「当然是在找你啊！」
　　「在那之后，我们立刻来追月岛同学了，可是怎么也找不到……对不起，这么晚才来……」
　　「谁让你们找了？再说了，这样的状况找我干嘛？结果3个人一起在深山里遇难了吧？笨死了」
　　「……也对呢。我们3个，一定都是笨蛋呢」
　　说着，我思考今晚的事情。
　　只要过上一晚，明天就会有大人来找我们吧。虽然肚子很饿但也没有办法，幸好有泉水，饮水不愁。最不济也不会死。需要害怕的，是勉强行动导致受伤。
　　今晚最好是在这里静静地呆上一晚。
　　「姑且问一下，你手机有信号么？」
　　「……没有」
　　月岛摇摇头。我也试过了自己的电话，同样没有信号。向原也一样。
　　「没办法了呢，要在这里等到明天早上么……这样没问题吧？」
　　「嗯」
　　「随你便」
　　结果，我们3个集中在了相对平坦的地方，决定度过一夜。
　　话虽如此，我们没有火，只有将身体相互靠在一起。到了深夜，气温下降，皮肤感觉凉飕飕的。有时鸟或者动物的叫声让空气产生怪异的震荡。说真的，连我也开始不安了。向原和月岛完全陷入沉默。
　　「电量耗尽，没事了么？」
　　「……嗯。感觉比刚才好一些了」
　　「说起来，你说肚子饿了吧？月岛呢？食物的话，我大概有带着吧」
　　我在登山包中摸索，找到了一块巧克力。这是之前月岛的妈妈给我的，所以在合宿前一天随手扔了进去。
　　我将巧克力分成两半，递给两人。
　　「……你的呢？」
　　「吃吧。我不怎么喜欢甜食」
　　「这可不行哦！」
　　「吃你的吧」
　　「新木场君不吃，我们也不会吃的。对吧？」
　　结果，向原和月岛分别分了一些给我。向原和月岛一点点的吃着小小的巧克力。
　　两人的侧脸，渐渐恢复生气。
　　可是，这也仅是一瞬间的事情。巧克力吃完后，凝重的沉默再次降临。
　　过了一会儿，月岛可能有些不安，呢喃起来
　　「如果没人来救，这样下去，我们会死么？」
　　「会来的。再说，在这种小山里遇难怎么会死啊」
　　「对呀！人不是那么简单就会死的哦！！」
　　「我……死了也好」
　　月岛将脸埋进膝盖，呢喃起来。
　　「反正……就算活着，我也已经结束了」
　　「月岛同学不会死的，别说这种话哦」
　　表情很柔和，语调却少有的强烈。向原咳嗽之后，接着说道
　　「死了就什么也没有了哦？」
　　「我知道啊！」
　　月岛抬起脸，狠狠的瞪向向原。
　　「就是因为不知道，所以才会说这种话哦」
　　「那你是什么意思？你死过了？」
　　「死过哦。正确的说……心肺停止过两次」
　　向原嘴角微微翘起。心肺停止……这，真的是差点死掉啊。月岛也僵住了。
　　「我以前也对新木场君说过，我的身体非常虚弱。那个时候，心肺停止了。爸爸妈妈还有医院的医生，似乎都以为我真的要死了。可是，我总算活过来了。徘徊在生死边缘……就是这种感觉吧」
　　我直直的注视着向原凛然的侧脸。
　　「所以，我明天会死么，后天会死么，我每天都在害怕。睡觉的时候，我害怕只要一闭上眼睛，就会再也醒不过来。于是，这样活着让我很辛苦，我开始觉得，随时死去也无所谓，反正我一定会死……正好就像现在的月岛同学说的那样呢」
　　向原害羞似的伏下眼睛。
　　「啊，还要更加痛苦呢。明明是小学生，却唱出辞世之句。『春之盛 满月下 愿在花下死』什么的」
　　「……这也太早熟了吧。西行法师都要吓一跳呢」
　　「对吧。啊，不只是辞世之句哦。我偶尔还会去学校对吧？然后呢，我对同学们也说过我快死了哦」
　　「你真这么想的？」
　　月岛徐徐问道
　　「现在想来，我那个时候是不是想到得到同情，成为悲剧的女主角呢。在某种意义上来说，那就是要死要死欺诈呢」
　　向原噗嗤一笑，同时，能看到难掩的疲惫。
　　我和月岛什么也没说，可是，我们所想的事情是一样的。
　　向原尽管说得很平静，但话题非常的沉重。然而，她为什么能笑着讲出来呢？
　　「刚才月岛同学说我很怪，我不知道月岛同学是怎么知道我的过去的，可是，我有一点要说。不是我被改变了，而是同自己的意志改变了自己哦」
　　表情尽管痛苦，言辞却坚定不移。向原的视线直直的投向月岛。
　　「有个人给了我语言。是一个叫Takashi君的同龄男生。那个人让我全力以赴的活下去。可是，之后要如何活下去，是我自身意志的问题。于是，我相信Takashi君的话，活了下来。所以，我现在才能像这样出现在这里」
　　向原的话摆在面前，月岛咬紧嘴唇。涌上的感情，让她身体微微颤抖。
　　「那你是什么意思？我没有意志？我要是能被改变，也想改变啊！可是，已经太晚了啊！什么也不会改变，什么也不会被改变啊！事到如今才告诉我怎么做么！？再说了，改变的话，我又要便会原来的我！？」
　　「……刚才的，是月岛同学的语言吧？」
　　听到向原的话，月岛吃惊地睁大双眼。
　　「诶？」
　　「将月岛同学的事……再多说一些吧」
　　「你、在说什么？」
　　「什么都不说，什么都无从开始。说给我们听吧。然后，我们一起……」
　　话音未落，向原的身体突然倾斜。我连忙将她抱住。「喂」回答我呼喊的，只有微弱的呼吸和强行做出的笑容。月岛也不安的凑过来。
　　「我没事……电量耗尽……而已……」
　　她一定非常疲惫吧。向原就这样，开始在我怀中昏睡。
　　或许从山崖摔下来所产生的惊吓让她多少有些绷紧了一些，明明没有好好充电，真亏她能坚持到现在。
　　「喂，向原真的没事么？」
　　月岛举足无措。
　　「……本人也说，就跟平时一样，电量耗尽了吧」
　　「感觉……我好像做了不好的事情」
　　「既然这么觉得，那就说吧」
　　我视线落向怀中的向原。
　　「这家伙想让你说哦」
　　「为什么？我的事，和向原又没关系」
　　「谁管啊。我要说的是，你可以相信这家伙。她大概比任何人，可能比你自己都更担心你。她，就是这样的家伙」
　　说完，我后悔了。
　　……她听到了么？
　　换做平时，这种话，我就算把嘴撕开也不会说的。
　　没听到么。祈祷刚才的话在她迷离的意识中已经消逝。
　　「……总之就是这样。这家伙要全力以赴的直面你。所以，你也全力以赴的说出来吧」
　　「……真了解向原呢」
　　这是话中有话的口气。月岛微微偏开眼睛，一时陷入沉默。
　　此时，向原的肚子「咕噜噜」叫了。
　　我们不约而同的笑了起来。
　　这家伙，真有意思啊。
　　我缓缓的让向原精疲力竭的身体在地面上躺下，解开大红丝带，代替枕头放在她的脑袋下面。我将运动服的上衣轻轻搭在她身上后「唔唔」她不知在说什么梦话，发出莫名其妙的声音。
　　「确实……和新木场君说的一样的呢」
　　「嗯？」
　　说完月岛把下巴搭在了膝盖上，露出平时没有的恬静微笑。
　　「好吧，我说」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「其实呢，人是会轻易遭到背叛的哦」
　　话题从意外的方向切入，让我有些吃惊。
　　「人气，转瞬即逝。新人不断地涌现出来，将我超越，然后所有人都会渐渐从我周围消失呢。开始不接电话，开始对我疏远……当模特的就不用说了，大人也是哦。大家喜欢的是人气杂志模特小千，对单纯的女孩子——月岛千景完全没有兴趣哦，从一开始就是这样」
　　「这会不会是出于顾虑和关心……」
　　「我不需要这种无聊的后援」
　　月岛用锐利的眼神，厉声打断我的话。我噤口不语。
　　「……我好害怕。这比当面对我说不需要还要让我难受。可是……正因为这样不干不脆，我才没有完全放弃哦。我想再次成为小千，想要变回那个时候的小千」
　　说到最后，她在微微颤抖。
　　不知不觉间，月岛哭了起来。
　　「另一方面，我觉得如果不去做什么小千，就不会变成这个样子，能够更加轻松的活着。所以，从现在起，我不要去做什么小千，想要完全将小千遗忘。可是，在大家心中，都是做小千的我。就算我忘掉，大家都还记得，都记得曾经大红大紫的小千」
　　不论如何也无法舍弃过去。
　　我也是如此。高仔，圣托马斯学园……过去会一直束缚着人。
　　虽然单纯，却是痛苦的事实。
　　「初中的时候也是。大家一直小千小千的喊我，我那个时候也暗自寻求着相同的东西。我觉得这可能是自我意识过剩，可这就是真实。『最近在做什么？拍电视么？』被这样问道，我怎么可能『我已经不是那时候的我了』这样回答？这样岂不是在谎言之上又加上谎言」
　　月岛将脸埋进膝盖，呜咽起来。
　　颤抖的肩膀，非常痛苦。
　　「所以呢，我想高中进入不会问这种肤浅问题的名门进学学校，于是我拼命学习考入了新之宫。可是，我不管去哪儿都是一样。大家还是满口小千小千。到头来，我还是逃不过小千」
　　「我是这样想的……」
　　我战战兢兢的插嘴进去。
　　换做向原，这个时候一定会说些什么。
　　向原依旧闭着眼睛，不知听得到还是听不到，只是反复的微微吐出气。
　　这事和我没关系，我只是受到牵连罢了。静静地听她讲述应该不坏。可是，我忍不住不用自己的方式去说。这一点也不像我。我很清楚。
　　……只是，我觉得此事沉默不语，非常卑鄙。
　　「到头来，你还是月岛千景啊」
　　「哈！？莫名其妙！！」
　　月岛狠狠地瞪了我一眼。我不加理会，接着说下去。这个时候，我不能输。
　　「总之，小千什么的根本就不存在啊。存在的只有一个月岛千景，只不过对于某些人来说是小千，对于某些人来说是月岛千景，仅此而已。所以说，你按你想做的去做就可以了。小千那种东西明明不存在，你干嘛要被耍得团团转？堂堂正正的做为月岛千景活下去啊。既然如此，作为月岛千景再次登上电视不就好了」
　　「要是做得到的话，就没那么辛苦了啊！」
　　「也对呢。所以，这就是刚才向原所说的意志吧？」
　　「……」
　　湿润的眼睛，在半夜里闪闪发光。
　　「剩下的，由你的意志决定吧？」
　　「我……没那么强」
　　「你曾立于顶点之上吧？这么厉害的家伙，怎么可能会弱啊！」
　　不知月岛明白了没有，她茫然的，呆住了。
　　一时间，沉默在我们之间弥漫开。
　　……我的说话方式或许不太好。
　　我苦思冥想寻找其他的表达方式，而月岛却流着眼泪，突然对我呵呵笑了出来。
　　「……怎么了啊。你这是在笑还是在哭啊」
　　「才没有哭！」
　　月岛用衣袖擦拭着眼睛，可还是笑个不停。
　　不久，月岛喃喃私语。
　　「新木场君，真会说呢」
　　「……也许吧」
　　「那个……其实我也知道Takashi君的事」
　　月岛将脸贴向抱着的膝盖，视线稍稍从我身上移开。
　　「咦？」
　　突然而然的发展，让我瞬间困惑起来。
　　「在杂志的活动中我去慰问过儿童医院，不过，那只是无聊的伪善呢。于是，在拜访某家医院的时候，我利用拍摄的空挡上屋顶透透气，于是听到了。一个男生和一个女生的对话」
　　「那么，那就是……Takashi君和向原么」
　　「对。我藏在晒干的床单后面，把两人看得清清楚楚。所以我吓了一跳，那时候的人竟然和我在同一个班。年龄虽然有些差距，面容完全变了，可我毕竟是活在演艺圈的人。基本上，见过一次的人，脸是不会忘的」
　　……于是她才会知道向原的变化么。
　　「那个时候，我的人气已经开始慢慢下滑了，非常焦躁。可是我有立于顶点的自尊心，没有对任何人说，独自烦恼。就在这个时候，我听到了Takashi君『用自己的语言讲述自己』『全力以赴的活下去吧』这些台词。说真的，当时我虽然觉得『啥？他在说什么？』，可是内心躁动不已」
　　月岛看着远方，讷讷地讲述
　　「那个Takashi君啊，在信心十足的时候有点嚣张……可是，非常帅气呢。……那个时候，我也照Takashi君说的去做，像向原那样改变的话，一定不会是现在这个样子吧……」
　　「既然这样……从现在开始改变不也可以么？」
　　「……谢谢」
　　月岛似乎在害羞，眼睛没有看我，只是坚定地说道。
　　感觉闹得我也快害羞了。
　　此时，向原的身体突然动了一下。
　　是在翻身吧。
　　这家伙，听到刚才的话了么……我好整以暇的看到她的脸，吓了一跳。
　　她面无血色，胸口激烈的起伏，呼吸也很乱。
　　我连忙摇晃向原的身体。
　　「喂！怎么了啊！？」
　　「……」
　　没有声音，取而代之是因痛苦而扭曲的表情。
　　「怎么了？」
　　「我不知道。但是……感觉和平时不一样」
　　虽说中途我背过她一阵子，但今天走的路实在太多了。而且还在咳嗽。
　　这不是单纯的电量耗尽！！
　　而且，虽说是她自愿这么做的，但没有阻止她的我也有责任。我应该预料到会变成这种情况。我对自己非常恼火，恨不得痛揍上去。
　　可是，我无能为力。
　　「振作一点！」
　　我只能茫然地看着痛苦的向原，束手无策。
　　我在做什么啊！？
　　这样下去，万一向原有什么三长两短……我摇摇头，挥除这种想象。
　　可是，眼前向原的状态，让这样的想象再次占据我的头脑。
　　我完全丧失了冷静。
　　「我去叫人」
　　突然，月岛站了起来。眼泪也已经完全干了，表情十分坚毅。
　　「叫人，你怎么叫！？」
　　我近乎宣泄愤怒地吼过去。
　　「下山，或者与救援的人合流，总之我去叫人」
　　「什么！？这么黑的夜里你要行动！？」
　　「可是，总不能放着她这样不管吧？」
　　「话是这么说……可你要是迷路了，不就麻烦了么！」
　　「能不能不要小看曾经立于顶点的人？」
　　月岛背起登山包，露出呵呵呵的坏笑。
　　「我可没有弱到会被这种山给困死。因为今后，我还要以顶点为目标」
　　月岛撩起其颈的短卷发，理直气壮的一口咬定。我噤若寒蝉。
　　「你就陪在向原的身边。我一定会把人带过来的」
　　说完，月岛不等我的回答，缓慢的沿着山崖走去。然后，她一度转过头，将手放在嘴边，大叫起来
　　「下面就拜托你了，Takashi君！！」
　　……Takashi君？
　　谁？我是Koushi哦。
　　不知她在开玩笑还是别的什么，我摸不着头脑，目送着月岛，直到小小的背影从视野中消失。
　　
　　[[IMG,6341d9515020ec15002a803741a58b32,800,1136,123690]]
　　*
　　
　　
　　黑夜渐渐地失去那份浓重。
　　月岛出发之后，经过了多久呢。
　　我想是不是能够让向原好受一些，将水壶的水让她喝进去，可向原呛了出来，没能喝下去。我只能坐在她的身边。
　　时间一分一秒都感觉那么漫长。
　　说真的，我快被不安压垮了。
　　所以，向原迷迷糊糊的恢复意识的时候，我放下心来，几乎要瘫倒下去。
　　「你……没事吧？」
　　从她的脸色还有杂乱的呼吸就能看出她很严重。可是，我还是忍不住对她这么去说。
　　「……月岛同学呢？」
　　她缓缓看了圈周围，然后无力的问道。
　　这种时候倒是顾及一下自己啊。
　　你要关心别人到什么程度才甘心啊。
　　我从上方注视向原的脸，拼命挤出笑容。
　　「你说饿了，要我去找点的树果么？话说，那家伙的事你别管了，先睡吧，行么？」
　　「……嗯。可是……月岛同学的话我听到了一半……月岛同学会被改变么？」
　　「不是被改变吧，大概」
　　「……是么」
　　不知是不是这样就安心了，向原呼吸杂乱，还是露出微微的笑容。
　　「我觉得，那家伙是因为你才说的哦。你可真厉害啊」
　　「……谢谢」
　　「所以就是这么回事，你慢慢睡吧。啊，要喝水么？」
　　「下面……轮到……新木场君了呢」
　　「诶？」
　　虚弱的视线直直的盯着我。
　　「……说说新木场君的事情吧」
　　「我……并没有什么……好说的」
　　对着别开视线的我，向原不住的咳嗽，可还是继续说道
　　「新木场君，为什么会从圣托马斯学园……回到这边的学校的？」
　　「这件事……」
　　我不想说。
　　再说，我根本没必要对她说。
　　我不像月岛那样追求改变。只要我能继续过我的座山空生活，我就心满意足了。
　　现在，然后还有将来，我都不会奢望任何东西吧。
　　然而……向原的话动摇了我的心。
　　到了这个时候，将我的事……
　　「我想听新木场君……用新木场的语言……来说新木场君的事。可以讲给我听么？」
　　「听了又能怎样？」
　　「不怎么样。我只是想听」
　　「我的事情，可是很无聊的哦」
　　「不会的。因为……新木场君不是一个无聊的人。所以，新木场君的事也不会无聊的哦」
　　向原的嘴唇微微舒缓。
　　「这算什么啊」
　　我哼着笑起来。
　　……说出来，就行了吧。
　　此时不管是有气无力的说还是不说，也解决不了问题。为了早点让她睡觉，说出来可能更轻松。
　　我并不是想说给她听，只是为了让她闭嘴我才说的。没有其他意思也没有其他理由。就算说出来，也不会改变任何东西。
　　我依旧是我。
　　不是过去的高仔，而是决定作为座山空活下去的新木场高志。我不会回到原来，也无法回到原来。
　　想着这些，我叹了口气。
　　「真的很蠢很蠢，你可别笑哦」
　　「……我不笑」
　　向原轻轻点头。
　　「我啊，在学校曾经是个神童」
　　从这里开始，语言纷纷流露出来。
　　「周围也这么说，我自己也深深的误解。我觉得自己前途无量，无所不能，只要努力，任何事情都不在话下。我曾经就是这样一个让人伤不起的小鬼哦。然后，我进入了圣托马斯学园，被挫折折磨得体无完肤」
　　我将滑稽、悲伤……说出来后，自己都想笑了。
　　「将全日本的神童集中起来再一看，我就不是什么神童了，只是一个小鬼而已。……不论学习还是什么，比我优秀好几倍的人比比皆是，我这种人在里面能当个劣等生就不错了。不论我如何努力都追赶不上，反而差距只是被越拉越大」
　　努力会轻易地辜负人。胜败从一开始便已尘埃落定。
　　于是，发生了那起事件。
　　「然后，我不明不白的在初中2年级第2学期的期末考试里，抄了同班同学的答案。是我太拼命了吧，想要稍稍提高名次……于是，立刻就被老师发现了。可是之后，我特别没办法接受」
　　有生以来第一次作弊。
　　我战战兢兢的偷看周围，悄悄地偷看了答案。
　　作弊的我，根本不知道自己在做什么。
　　那个时候……发生了那件事。
　　「那个被抄的人为我说情『我没有被抄』，于是勉强收拾了局面。那时候的那个人应该是出于善意，想要安慰我。可是其他的同学都用冰冷的目光看着我。于是，我受到了前所未有的打击，感觉支撑不下去了。一切都结束了。我渐渐的不去上学，从那之后过着宅在宿舍里的生活」
　　我觉得很滑稽，抽搐地笑起来。
　　可是向原什么也没说，只是注视着我，用柔和的表情倾听我说话。
　　……你真是好得没救啊。
　　神童作弊了哦？可是被悲惨的揭穿了。太拼命了吧？还被同情了哦？很好笑吧？听到我这么滑稽的故事，要笑喷出来了吧？你倒是笑啊。
　　不然的话……我会想哭的。
　　「于是，我被校长神父叫了出去，那时的我虽然那个样子，可还是怀着一丝梦想还是希望，所以我鼓起勇气向神父咨询，我对神父说，我开始迷茫了，请帮帮我。你猜神父怎么说？」
　　我这么问道，可向原没有回答。
　　没办法，我自己揭晓了答案。
　　「神父说『圣经上说，神不会将无法跨越的考验赐予人。跨越过去吧』。我就是办不到才会退缩的。我感觉自己被推落万丈深渊。神童从神之国被推落下去。于是，因为高度差实在太大，所以没办法再次站起来……就是这样」
　　「于是……新木场君就离开了圣托马斯学园，回到了这里？」
　　向原总算慢慢地开口了
　　「正好在升上高中之前，时机不错哦。不过就算回去，好不容易考入的圣托马斯学园不上了，我还是会遭父母以及周围的白眼，基本上没什么改变。以现在进行时感受着几乎没有容身之所的感觉哦」
　　「……难过么？」
　　「要问我难不难过，当然难过，但那也是一段不错的经历。我不是什么大人物，只是一介凡人。不需要抱着梦和希望之类无聊的东西，安安稳稳的过活就行了。这样又轻松又不会受伤。我学到了这样的生活方式哦」
　　这不是吹嘘，是我的心声。
　　幸运的是，就算在圣托马斯学园是劣等生，在社会上也能不错的活下去。不抱任何期望与期待，过上独善其身的生活并不困难。这就是我的结论。
　　唯独这件事，谁都无法反驳。
　　因为，这是我通过自身的经历学到的东西。
　　这份痛楚，终生难忘……也忘不掉。
　　「新木场君从一开始就是新木场君吧？不是神童也不是别的什么，就是一介凡人的新木场高志哦。所以……我觉得不需要回首那些事情，没必要纠结过去」
　　「……对啊」
　　我嘴角放松，露出微笑。
　　向原所说的话，与我说给月岛说的几乎一样。能够好好的传达给月岛，真是太好了。那家伙似乎也重新振作起来了，我的任务也结束了吧。
　　只不过，一想到向原也只是说出了这样一番话，总觉得有种类似寂寞的感情在胸口弥漫开。我明明那么坚定的让自己不去期待，却在不知不觉间对向原产生了期待。
　　她能够救我么。
　　可是……我知道回眸过去的我很蠢。即便如此，也不会改变。于是，她反正会说意志之类的话吧？如果可以凭着意志改变，早就改变了。再说，我已经见识过了意志这种东西根本无法撼动的现实。
　　我已经不行了。
　　所以，别来管我。
　　「可是……话是这么说，不过新木场君从一开始也明白，我也觉得新木场君自己也做过很多努力。所以，不会仅凭这样的话就全盘接受吧？」
　　「诶？」
　　我的内心仿佛被看穿，吃了一惊。
　　向原咳了起来，然而她还是将当要传达的话传达出来一般，对我讲道
　　「如果是深思熟虑之后成为了座山空，我觉得这样就可以了。可是……我还是不想听到新木场君说出不抱梦想和希望这种悲伤的话」
　　「那……」
　　「就算是座山空，靠存款生活，也还有利息对吧？偶尔回应一下吧」
　　向原嘴上浮出虚弱的笑容。
　　「所以呢，希望新木场君能够至少带上『如果有好事利息就会增加』的心情，稍微乐观一点。就算偶尔利息减少，存款基本不会减少吧，把这些也包含在内，生活下去，我觉得也不赖哦」
　　可能是意识正在远去，向原和相互打架的眼皮抗争，仿佛留下寄托一般对我讲述。然后，我用手心包住她给我话语一般，轻轻的放在她的脸上。
　　利息么……
　　的确也有这样的生活方式。
　　不去固执任何事。
　　将好事坏事一并接受就可以了。
　　仅此而已。
　　神父曾经引用的圣经的一节，没有打动我，反倒让我走投无路。可是向原的话深深地感染了我的心。如果那个时候能够遇到她的话……不，思考这种事情也毫无意义，这不对吧。我抚摸着向原的脸。
　　我们如今的相会是有意义的。
　　我感觉是这样。一定是这样。
　　「心肺停止2次的我所说的话……大概不会错哦」
　　「……你啊」
　　「新木场君……水……能给我么？」
　　「等等哦」
　　听到向原的微弱的声音，我立刻倒起水壶。
　　可是，她可能又一次失去了意识，水没有流入她的喉咙，从嘴唇流了出来。我将耳朵帖上去，在杂乱的呼吸声中，能听到喉咙抽搐一般的杂音。
　　在这种状态，说了那么多话，喉咙一定很渴吧。
　　都是因为我。都是为了配合我那无聊的话。
　　我将水壶里的是含在口中，稍稍抱起向原的身体，将脸凑近她的脸。这绝对没有什么奇怪的意思！另外，别醒哦！
　　「谢谢」
　　我心中呢喃着，将嘴唇贴上去，慢慢将水送了进去。
　　她的喉咙微微动起来，水一点点的喝了下去。
　　不久后，向原或许平静了下来，呼吸平缓了一些，开始发出安静的喊声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不久后，月岛带着当地的人回来了。
　　沿着山崖前进有一条林间小道，下去之后似乎有一个村落。在当地人的引导下，我拿着登山包和丝带，将向原背下了山。
　　接到联络的千川等几名老师以及警察在山麓上等候着，将向原送去了医院，让我和月岛简单的解释了一下情况。
　　「半路上迷路了？城市的孩子真没用呢」
　　「……是呀」
　　在警察的面前我和月岛相互串供。和光他们似乎处理的不错，这件事作为单纯的迷路处理告一段落。只是千川似乎有所察觉，将我们留了下来，说了一句话
　　「月岛，表情不错呢」
　　「咦……那个……」
　　还不等月岛说些什么，「快点回去吧」千川转身离开。
　　然后在住宿地点，和光和成增迎接了我们。
　　「真的是！让人这么担心，怎么睡得着啊！」
　　「月岛……你没事……我超开心啊」
　　两人以要抱上来的势头向我们逼近。
　　「说什么呢？我可是月岛千景哦，怎么可能会出事啊」
　　月岛理直气壮的态度再次启动。
　　「……我说你啊」
　　「怎么？新木场君有什么想说的么？」
　　「……不，什么也没有」
　　「话说，怎么样？是我把老师们骗过来的哦？我对老师们说，回过神来3个人就不见了，似乎不知在哪里走错路了。神助攻吧？」
　　「对呀。不愧是爱我到病入膏肓的粉丝和光君。谢谢」
　　走了那么多的路，基本没有睡过，月岛却没有表现出一丝疲惫。不愧是艺人。似乎不是只会取悦粉丝，表情比平时更加好看。
　　不管怎么说，月岛似乎找到了自己的折衷点。
　　剩下只要向原恢复过来的话……
　　合宿第三天，是中午之前在住宿地点附近的广场上自由行动，之后乘巴士返校的流程。我们在住宿地点等待向原回来。
　　听路过的老师说，向原似乎非常疲劳还有些伤风，不过状况稳定下来了，情况好的话能够和我们一起乘巴士回去。总之姑且放下心来，我和月岛分别回自己的房间小睡一会儿。
　　话虽如此，我却怎么也睡不着，在床上不断地辗转反侧，发呆。
　　这个时候，手机突然震了起来。
　　我看了看屏幕，是个没见过的号码。我一瞬间想到这种时候还是不接好了，可是反正也睡不着，就当打发时间，试着接通了电话。
　　「您哪位？」
　　「这是我的号码哦」
　　这个声音我记得。是一直没有来电提示的女孩。
　　「呃，就是我……」
　　听到声音，我吓了一跳。
　　这个声音和直到刚才一直听到的声音很像。可能待在一起的时间很长，声音明确的留在了耳朵里。错不了，和她是同一个人。
　　……声音的主人，是月岛！！
　　「原来是你么！？」
　　「现在才注意到么？」
　　「为什么一直瞒着我啊！？」
　　回想一下，从那通「不想上学了」的电话打过来之后，月岛的身影就没有在教室里出现了。
　　话说，为什么打给我？
　　而且之前为什么一个劲的喊我Takashi君，莫名其妙……我对脑袋里冒出的大量问号苦恼不已。可是，月岛不顾我的苦恼，接着说道
　　「睡了？」
　　「没，醒着呢……你到底……」
　　「谢谢」
　　声音轻轻的，仿佛立刻就会消失。
　　「……终于说出来了」
　　「……是么」
　　「谢谢你，Takashi君」
　　「咦？」
　　说到这里，电话突然被挂断了。
　　又是Takashi君。所以说，我不是Takashi……我像平时一样暗自在内心吐槽，不禁愕然。
　　那么，为什么月岛要喊我Takashi君呢？
　　将事实不断堆叠之后，结论清晰显现。
　　……Takashi君是，我！？
　　我的确从很早以前就经常被人错当成Takashi。高仔这个名字就是典型。然后我在小学6年级的时候，因为打篮球受伤住院了。和光他们送我足球，也是在那个时候。
　　不知幸还是不幸，虽然知道住过院，但就连住的哪家医院都不记得。
　　可是，向原说她得知Takashi君这个名字，是因为护士那么叫的。如果我住进的是那所医院，护士会叫错也不足为奇。
　　而且，月岛称她见过一次脸就不会忘。仅仅在医院屋顶上见过一次，她就清楚地记住了向原的脸。而月岛一直喊我Takashi君。说起来，之前电话里也说过「……Takashi君，总感觉变了呢」……
　　最重要的是，向原这样说过。
　　『在入学典礼那天，我看到独自待在教室里的新木场君的侧脸，感觉和我记忆中的Takashi君的面影很像』
　　我的记忆里完全没有向原。
　　可是客观来看，那是无限趋近于黑的灰色疑惑。（注：黑为有罪，即判定为属实，灰色指佐证清晰可以断定但没有确凿证据无法判决的情况。话说，这里是不是用不着标注……）
　　……不，等等。我会讲那种大道理么？
　　『这是真正的你的语言么？用自己的语言讲述自己啊』
　　『那就全力以赴的活下去吧。一切都将从那一刻开始』
　　『既然这么想，那下次你就去让别人也这么想吧』
　　如果是现在的我，就算撕烂这张嘴也不会说这种话，也说不出来。可如果是当时满怀梦想和希望的高仔……会说，而且会信心十足的说。
　　糟了！！
　　回过神来，额头上汗如雨下。如果我是Takashi君的话，那向原无比敬爱的对象就是我了，我……我……
　　不行了。
　　我全身发烫。
　　为了确认，我翻找通话记录给月岛打了电话。可是响起的只有呼叫音，她就是不接。2次、3次、我重复同样的事情。
　　「哇……我在干什么啊」
　　我握紧手机，在床上滚来滚去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　如果有洞，我真想钻进去，最好是个很深很深的洞，干脆被活埋算了。
　　可唯独这个时候……
　　「非常感谢！！真的非常感谢，如果弄丢了我真不知该怎么办！！」
　　我将昨晚拿走向原丝带的事情告诉了她，她欢天喜地，好像立刻就要抱上来一般握住我的手，猛烈摇晃。
　　昨天的事情就像假的一样，她已经完全恢复到了平常的状态。
　　「……上车吧」
　　我硬推过去一般将弄脏的丝带交给她，迅速乘上了巴士。
　　只见在等待向原的这段时间里，座位几乎被坐满。
　　我瞥了眼坐在前方的月岛，月岛只是露出一抹笑容，之后没有再向后面看过来。
　　……你在耍我么！？
　　最后，又和来时一样，变成我和向原促膝而坐。
　　不知何时，她变回了大红丝带加马尾辫的形态，露出灿烂的笑容。
　　「没有吃到猪肉酱汤，有些遗憾呢」
　　「……还说这个啊」
　　「那可是猪肉酱汤哦！？诶……新木场君，你发烧了？」
　　「没……为什么？」
　　「脸很红哦」
　　「……在等你的那段时间里，我在操场上稍微运动了一下」
　　「新木场君？」
　　「有、有意见么！？」
　　车内响起我们吵闹的声音。向原微微倾首。别、别看我……我紧紧的闭上眼睛，开始装睡，放出强烈地『我不想说话』的气场。
　　让她变成全力少女的，是我。
　　于是，现在我被她肆意摧残。
　　……何其惨烈的因果报应。
　　当然，判决尚未下达。
　　只有佐证就判定有罪还为时尚早。当时住进那所医院的小学6年级男生应该不止我一个。天下间，Takashi这个名字已经被叫烂了……
　　不过，一度萌发的疑窦，不是那么轻易就能开释。在本人面前，甚至会加速生长。
　　我……Takashi君、Takashi君、Takashi君。
　　越想越觉得，害羞啦难为情啦还有别的感情啦一股脑的爬上全身。
　　「非常感谢」
　　巴士发动之后，就经过了多久呢。向原突然呢喃起来。是个细微，而有些兴奋的声音。我依旧闭着眼睛，充耳不闻。
　　「感觉，一直在得到新木场君的帮助呢」
　　「……」
　　「说法可能有些怪，很像Takashi君呢。新木场君，很帅哦」
　　听到Takashi君这个词，我身体非条件反射地抽了一下。即便如此，我还是按捺下来。
　　一阵沉默流逝，不久，向原小声说道。
　　「谢谢你……Takashi君」
　　「咦！？」
　　我不由自主地张大双眼，看着向原。
　　向原将头靠在窗子上，昏昏欲睡。似乎是……梦话。
　　我不知不觉「呼……」地叹了口气。
　　我……Takashi君，我是Takashi君，Takashi君。
　　我做着重复而无果的思考，可能想着想着，脑袋转不过来了吧。我沉沉地睡着了，回过神来，巴士已经停在了熟悉的校庭内。