　　2章…若，东有欲语者
　　
　　
　　向原擅自成立的畅所欲言部的这一天中午，我们立刻被叫到了学生指导室。
　　将我们叫出来的，是班主任千川。
　　千川似乎也负责生活指导，以她的立场来讲就是「关于你们的社团活动有事要说」这么回事。……正常情况就是这种发展呢。老师，麻烦狠狠地教训一下向原。我内心非常期待。
　　然后，千川如我期待，不，说出了超乎我期待的话。
　　「创建社团的主要条件是这样的。第一，至少需要5名部员。然后，必须有老师担当顾问。非常遗憾，畅所欲言部两个条件都不满足。因此，你们的社团将无法得到认可，入部申请书也没有意义」
　　千川隔着桌子坐在床边。背后射入的光，恍如背光一般。
　　「总之就是，入部申请书无效，对吧？」
　　我附和一般说道。千川深深地点点头。
　　我称心如意了。
　　再看看身边，只见向原垂着脑袋。不知是不是心理作用，平时欢快摇摆着的马尾辫，现在看起来无精打采。很遗憾，你放弃吧。我拼命忍住不要笑起来，说了句「那么，话就说到这里吧」迅速准备起身。
　　「老师」
　　向原突然猛地举起手。
　　「这些条件，总有一天会满足的！」
　　「总有一天？」
　　「也就是说将来，一定，全力达成——部员也能够凑够5人，也会请到顾问老师的——所以，能不能暂时批准这个社团呢？」
　　还以为要说什么，你是一休哥么？这种歪理怎么可能行得通。我瞥了眼千川。千川目不转睛地凝视着向原。好像……在生气。
　　畅所欲言部，完蛋了。
　　我这次总算起身离席。可是……
　　「有意思」
　　千川呢喃起来。向原的话的确挺有意思，不过……我感觉这语气之中含着某种东西，我怀着一抹不安，等待她的下一句话。
　　「那么，我要问两个问题」
　　「是！什么都可以，请问！」
　　「话说，畅所欲言部是什么社团？」
　　「用自己的语言讲述自己的地方」
　　「像辩论部那样？」
　　「不，并不是说给别人听，也不是要出分水平高低。而是通过用自己的语言讲述自己，正视自己，寻找新的自己，就是这样的社团」
　　「真青春呢」
　　千川用手指把玩着长黑发的发梢，自言自语
　　「那么再问一个问题。将来能够募集到5名部员么？」
　　「是」
　　「肯定么？」
　　「肯定可以！全力募集到至少5人！」
　　向原气息慌乱，点点头。……话题的走向变得奇怪了。
　　「不，这太麻烦老师了，而且这种口头约定……」
　　「好吧！！」
　　千川双手撑在桌上，突然站了起来。
　　「从今天起，我就担任你们的顾问吧。又是职员又是学生会，外场或许多少会有些干扰，不过我会尽可能为你们提供帮助。既然没有特别规定，也不是不能批准临时性的社团。相对的，你们也尽快募集到5个人吧」
　　「老、老师！？」
　　我和向原的声音重合在了一起。当然，我们的语气存在微妙的差异。
　　面对出人意料的逆转剧，我，茫然自失。对「非常感谢！」深深鞠躬的向原，千川「培养学生自主性也是教师的工作」眉毛纹丝不动。
　　不过，她的表情和平时比起来，似乎有些开心。
　　或许千川实际上也乐在其中。
　　「就将这里——学生指导室作为活动室，自由使用吧。既然接下来要募集部员，还是在预定在下周五体育馆内进行的社团介绍上出场吧。每个社团有5分钟介绍时间。在舞台上好好地向大家宣传吧。我会帮忙让畅所欲言部能够参加的」
　　不行了……必须逃走。
　　「那个，我想确认一下……临时性的社团得到承认，那我的入部申请书……」
　　「当然有效」
　　压根没必要去问。
　　「咦？来电话了？」
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来，口袋里的手机又开始震动起来。
　　「这次一定是新部员！」
　　「喔，是个好兆头呢」
　　……这种莫名其妙的社团，谁会参加？反正是恶作剧吧。
　　我看了看显示屏，果不其然，号码未显示。按下通话键之后，我带着宣泄不满的感情说道
　　「什么事？恶作剧的话还请赶紧」
　　「……」
　　「喂喂？」
　　「……」
　　「没事的话我挂咯」
　　「……」
　　「再见」
　　「那个……畅所欲言部，能说话么？」
　　传来一个仿佛立刻就会消失的微弱的女孩子的声音。而且还是令我怀念的方言。坐落于九州边缘的圣托马斯学园中，聚集着来自全国各地的学生。但不论怎样，因为地域的关系，九州出身者的比例更多。电话另一头的女生，讲的是我在圣托马斯学园中听到过的博多腔。
　　女生知道我的号码，也就表示……她看过了海报。换而言之，是本校的某人。所以，为什么是博多口音？我姑且试着「你是福冈人么？」如此问道。
　　「诶！？你知道么？」
　　传来了惊讶的声音。
　　「或多或少吧。你该不会……有意向入部？」
　　「『该不会』是多余的吧！」
　　向原从旁激烈的吐槽。但我将其无视，继续说道
　　「如果方便，能告诉我名字和班级么？」
　　「……」
　　一阵沉默。不久，通话被对方挂断了。
　　
　　　*
　　
　　「『畅所欲言部，是说话的么？』……令人在意呢」
　　离开学生指导室，向原立刻缠着我「这是怎么回事呢？」询问电话的内容，我简明扼要地告诉她之后，她百思不得其解。
　　「自己打来电话，又突然挂掉，尽管任性和失礼的方面不可取，可如果只是恶作剧的话也做的太下功夫了，博多口音也……」
　　任性……你有资格说别人？强行让别人加入这种奇葩社团的人是谁？
　　到头来，我们没有得出任何结论，电话的事情不了了之，午休就这样结束了。因为社团得到认可等诸多事情而疲惫不堪的我，在保健室里度过了第5、6节课。
　　然后，有人正等待着本打算直接回家的我，那个人正是「今天是值得纪念的第一次社团活动！」全身爆发出欢喜的向原。
　　「好了，去活动室吧！！」
　　「实际上，根本就无事可做吧」
　　原本就是这样一个「用自己的语言讲述自己」古怪离奇的社团。该做什么？难道是为说话而进行发声练习？我不理会向原，准备离开教室，向原双手插在腰上，将门口堵住。
　　「有！就是社团介绍！下周的！必须全力思考介绍方式！」
　　「……那就交给你了」
　　「副部长不可以这样！！」
　　我啥时候成副部长了？话说，部长是你么？
　　「必须全力宣传畅所欲言部！！」
　　「这种奇葩社团，不管全力还是绵力，我都不想宣传」
　　「可是，我们必须再募集到3名部员哦？」
　　「让它自生自灭不就行了？」
　　「要是那样，新木场君打算加入哪个社团？有能够加入的社团么？」
　　……就是这个。这所学校的全体学生迟早都必须加入社团。我虽然不喜欢畅所欲言部，但问该我加入哪个社团，我也答不上来。可是，畅所欲言部实在……感觉陷入了死循环，就在这时，手机再次震动起来。
　　我庆幸地握紧手机，目光从向原身上移开。
　　「……请问，呃、我……说不出话」
　　「难道是刚才的人？」
　　听到我的声音，向原作出吃惊的反应，蹦蹦跳跳的将耳朵凑近我的手机。脸太近了啊！我无情的将她驱赶开，这次她又开始做「换我来、换我来！」的手势。这段时间里，电话另一头的女孩子什么也没说，唯独干巴巴的沉默还在延续。
　　「喂喂，听得到么？」
　　「……」
　　和刚才一样，一阵沉默之后，通话被对方挂断了。
　　「……肯定有蹊跷」
　　熟料还有第二次，怎么想也很正常吧。
　　
　　向原叉起手，一副思考的表情。的确很古怪……不过，和我无关。我想早点回家。然而向原「『能说话么』『说不出话』从这些语言来思考……不就是想说话的人么？」开始推理。
　　谁知道啊，我又不是名侦探。我觉得麻烦，随口应付了一下。
　　「博多口音。这是提示吧？」
　　不知理解了什么，向原自顾自的点点头，接着「我们必须把她找出来！」下定决心。……又来了。又要重蹈覆辙了。我立刻反驳
　　「有事的话对方会上门来找吧？为什么每一件事都非得主动行动？再说了，『我们』是什么意思？把我也算上么？饶了我吧……」
　　「我绝对，电话另一头的她应该是难以启齿。然后，让她讲述出来，这才是畅所欲言部」
　　「你究竟多喜欢多管闲事啊」
　　「才不是多管闲事。这是畅所欲言部的使命，是存在意义哦！」
　　「啥？」
　　「东有欲语者，使其畅所欲言，西有欲语者，亦使其畅所欲言。南也是北也是以下同文！畅所欲言部，就是这样的社团！！就是做这种事的社团哦！！」
　　「你是想说不怕风雨么？总之……给我向宫泽贤治道歉」（注：宫泽贤治的诗《不怕风雨》，原文译文摘录：东方出病童 前行看病去 西方多老妪 前行负稻穗 南方有命休矣者 前行慰籍道莫怯 北方喧哗与诉讼 劝戒无事化干戈）
　　「……博多口音么。必须全力将她找到，让她畅所欲言！！」
　　「完全无视我的吐槽？」
　　「那么，首先去活动室吧！」
　　向原不由分说的，用力拉住我的手。
　　
　　　*
　　
　　从第二天开始的搜索，在第1天就触礁了。
　　平时如果有用博多口音说话的学生，应该非常显眼。
　　但就我所知的范围，既没有见过也没有听说过这样的人。向原似乎也是一样，本想使用很多手法，但还是找不出那样的学生。
　　「没办法了呢……既然如此，就只能用校内广播喊她出来了呢！！」
　　「如果是愿意轻易报上姓名的家伙，才不会打那种电话啊」
　　「那么……挂出悬赏公告就可以了！！」
　　「……你这是要缉拿哪里的海盗？再说，你有那么做的资金么？」
　　无计可施。
　　在这个时候，来了一通电话。
　　「……畅所欲言，是什么样的？」
　　「这个嘛……因人而异吧……」
　　早上上课前，午休，然后放学后，总共打了3次。
　　从上课的时候没有打过来这一点考虑，应该认为她是一位正经上课的学生。根据电话中的谈话，除去会突然一声不吭挂断电话之外，语气和态度都很有礼貌，的确是个本分的女孩。她是一个正经而文静女生……这是我的判断。
　　所以，在搜索第2天放学后发生的事，我有些意想不到。
　　放学前的班会刚刚结束，还有大量的学生留在教室里，喧嚣之中，我接到了一通电话。通话中不时间隔有沉默，我随口应付用博多口音反复进行着说与不说的对方，突然察觉到。
　　博多口音的女生每次陷入沉默，就能听到周围的声音。
　　仔细一听，声音更加清晰。
　　「对不起咯。我今天也要也要去录音棚录音」
　　「对不起咯。我今天也要全力以赴进行社团活动！」
　　其中一个无疑是向原。另一个……是经常听到的声音。那个女生一直是班级的中心，是艺人，名字嘛……忘了。话说，关键的向原人呢？
　　我降低了通话的优先级，寻找向原的身影。可是，教室里看不到那根大红丝带。
　　「人家是金牌特邀嘉宾，不过放送日期还没有定好」
　　「啊……全力大笑，结果肚子抽筋了！」
　　在手机的另一头声音交错。我想拖延对话，向对方说道
　　「听得到么？」
　　「……听得到」
　　「你想讲话么？」
　　「……嗯」
　　我完全不想去帮向原。
　　可是经过几次对话之后，就算是我也开始对对方是谁产生了纯粹的好奇心。我一边保持通话，一边缓缓走到走廊上。此时，电话突然被挂断了。取而代之，连廊的方向传来向原的声音。
　　「新木场君！开始社团活动吧！！」
　　一眼就能认出的大红丝带。不了解这边情况的向原，脱离了女生的群体，风风火火的向我冲来。我观察着周围的情况，以勉为其难被她拖着的形式走向了学生指导室。
　　于是，一进入学生指导室，我便将事情的进展对向原进行了解说。
　　而后，向原叉着手「唔」开始低吟。
　　「那个时候，就在附近的话……」
　　看来她在回忆使用手机的女生。
　　「首先是月岛的朋友齐藤吧？」
　　「话说，齐藤也就算了，月岛是谁？」
　　向原对提问的我「是小千啊！」吃惊的说道。
　　「原人气杂志的艺人小千啊！」
　　「那家伙叫月岛啊」
　　「月岛好好地做过自我介绍吧？」
　　「……应该吧」
　　「真的对一切都漠不关心呢，新木场君」
　　向原以近乎抱头哀叹的势头表现出无奈的样子。
　　「而且老师也发火了呢……我听说了哦，昨天的事」
　　「咦？」
　　「我去了保健室所以不知道，今天早上听到之后惊呆了呢」
　　「什么？」
　　「新木场君在数学课上睡着之后，突然被老师说了不太好听的话，对吧？『看到新木场同学上课的态度让我痛彻的感觉到，人格与偏差值是成反比的呢』」
　　「……那又怎样」
　　「然后，你就顶撞回去了是吧？『关于这一点，樋口老师是成正比的呢。刚才的第5问的证明搞错了。这种情况要是发生在大学入学考试里，可是致命的哦』。不愧是新木场君，可是……关键是，老师的名字不是樋口，而是野村。老师气疯了，惹得哄堂大笑哦。老师傲慢得一塌糊涂，结果连名字都被搞错了」
　　「……言归正传，先说齐藤吧」
　　向原这样下去很可能会朝着难以置信的方向跑题，我强行修正轨道。再说，昨天那件事不是我的错。大概……不是我的错。
　　「于是，齐藤是个怎样的家伙？」
　　「总是聚集在月岛身边的那群人中的一个，感觉很健谈，自我介绍的时候也说过『兴趣是说话，最近很痴迷假睫毛』」
　　听到向原这么说，「不是呢」我自言自语。
　　那种张扬的家伙，应该不会打那种电话。
　　可是，向原接下来列举的一个人，也不符合我要的答案。
　　「另外……大概就是小美铃了」
　　「小美铃？」
　　「嗯，成增美铃。入学典礼的那一天请假所以没听过她的自我介绍，她总是戴着耳机，在自己的座位上读貌似很晦涩的书……」
　　如果解释到此为止，我无疑会「就是这个人！」大喊出来。这与我所判断的人物形象分毫不差。可是，向原立即颠覆了我的直观感觉。
　　「一头金发非常漂亮，是个好像模特一样的漂亮女孩。好像是欧美系的混血儿哦」
　　如果是那个人，我也知道。
　　流泻的金发加上雪白的肌肤。略高的个子，纤细的身体，还有丰满的胸部。明显是个与日本血统相去甚远的女生。如向原所说，她在入学典礼之后的一天才上学，迅速引爆了话题。
　　茶色的眼睛里略带忧郁的色彩，给人不可思议的印象。……那个人是博多口音？怎么会。不现实。
　　「唔，可是没有其他人选了呢」
　　我的推理摆在面前，向原表情复杂，开始深思。「小秋不对……也不是弥央……田村……不对」这逐一列举的固有名词指的是谁，我完全搞不懂，总而言之，似乎没有其他人选了。
　　[[IMG,f3138736b4108884335398a0c198038d,800,1136,94195]]
　　话说，这家伙真厉害啊。我暗自对她有些钦佩。
　　我纯粹因为她能够如此细致的观察到那么多人的情况而感到惊讶。而且还能记得这么清楚。那时的情况自当不论，就连自我介绍的内容都记得。
　　本人似乎没有想过去刻意这样去做，大概向原对人际关系的处理也总是全力以赴。或许该说，她对任何人都是全力以赴。
　　再回头看看我，连老师的名字都不记得……不，我就算了。
　　我和全力少女不同。因为我是座山空。
　　「怎么了？」
　　我似乎在发呆。回过神来，向原正不可思议的盯着我的脸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「新木场君……对吧？」
　　向原刚刚告诉过我的「小千」也就是月岛，突然向我搭腔。这件事发生在第二天放学后。
　　「我今天要去电视台录像。能代我值日么？」
　　月岛用水灵灵的大眼睛央求地看着我。只闻周围还有几个人，但大伙都大把的事要忙，似乎偶然发现我就上来搭腔了。
　　「拜托了」
　　说完，月岛的嘴角微微扬起，噘起来。不知不觉间，她的眼睛变得有些湿润。她知道这样能让自己看上去更加可爱，真是个赖皮的表情。
　　于是，本来我想「真麻烦」出言拒绝，却又立刻「可以哦」接受了。
　　「真的么！？谢咯」
　　月岛蹦蹦跳跳，巨大的胸器沉浮不定。这是打算送福利吧。……无所谓，我可不吃你这一套哦。
　　我向走廊瞥了一眼。我知道向原正在偷看这边的情况。她似乎企图截住打算不参加社团活动直接回家的我。
　　以扫除为由驱赶向原。这就是我的战术。
　　月岛离开之后，我说了句「就是这么回事」，让不太痛快的向原先去学生指导室，和其他值日生一起随便扫了扫地。然后，在结束的同时，我准备将扫帚放回原处。
　　此时，昨天向原提到的成增美铃向我搭话了。
　　「我……来把扫帚还原好了」
　　「诶？」
　　成增的视线投向我手中的扫帚。她的意思是，要帮我一起收好吧。
　　「社团……对吧？新木场君，明明不是值日生……谢谢」
　　白皙充满透明感的脸颊染上浅浅的朱红。是在害羞吧。
　　这……咦？好怪。
　　我突然回过神来。成增「嗯？」盯着我的脸。
　　我有社团活动——我是畅所欲言部部员的事情，因为那个海报以及平日里与向原的交流，在班上应该是人尽皆知。问题不在这里。
　　那么，问题出在哪儿？
　　先不论月岛向我道谢，成增竟然会向我道谢……她也有些太温柔了，这是性格的问题么。也就是说……
　　我看了看周围，确认附近没有人之后，压低声音问道
　　「电话是成增同学打的，是么？」
　　「……诶？」
　　成增的脸上瞬间飘过吃惊的表情。我又说道
　　「那个电话，是吧？」
　　成增偷偷地东张西望之后，「啊……嗯」率直地轻轻点头。
　　「那个……为什么……会知道？」
　　「是『还原』这个词呢，虽然是标准语，但用法是基于博多话呢」
　　标准语中「还原」一般是用作修理坏掉的东西这层意思。
　　可是博多话中「还原」也用作「收拾」的意思。所以成增的「把扫帚还原」并不是修理扫帚，而是「收拾扫帚」的意思。可能由于我在圣托马斯学园度过的三年间听得实在太多了，所以差点忽视掉了。
　　「啊……呃……」
　　成增看上去冷静不下来。茶色的眼眸不断移动，在意着落下视线的地方。感觉她有话想说，却又说不出来。
　　在电话里也没办法很好的说话，可以说这也理所当然。
　　虽然麻烦，但向原这下也应该能够老实下来吧
　　「换个地方吧？」
　　我邀请她，前往了学生指导室。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「咦？小美铃！？」
　　看向原的样子，对成增登场的吃惊是发自内心的。
　　可是随后的发展，稍稍有些出乎意料。
　　「嗯……那个……」
　　「先坐下吧」
　　明明巴不得尽早得知事情真相，可是看到成增不得要领的样子后，向原却故作镇定。真不像全力少女。
　　然后，她答应对成增的事守口如瓶后，「慢慢说的就可以了，说来听听吧」耐心等待成增接着说下去
　　「我……不是很擅长……标准语……」
　　「用博多话没问题哦」
　　「……听起来很怪……没关系么……」
　　「什么样的话都没关系哦」
　　在向原柔和的语调之下，成增不久打开了沉重的嘴
　　「那个，我……我不擅长在人前说话……可我们有现代文的课吧？这样下去的话，下周一……就轮到我了……」
　　「现代文是千川老师的课吧？老师会按学号顺序要求同学读长篇文章，是吧？」
　　听到向原这么说，成增轻轻点了一下头。
　　「……我……爸爸是瑞典人……妈妈是福冈出身的……日本人，来到这边……是上小学5年级的时候，之前一直都在福冈，但是标准语说不好，博多话……很方便，所以……在家都是博多话」
　　说出这些话似乎都很辛苦。白净的脸颊染上朱红色。
　　「提个单纯的问题，在家里不说瑞典语么？」
　　「爸爸也……长期住在福冈，只说博多话……」
　　「小美铃讨厌博多口音么？」
　　「一点也不讨厌……可是，这样的外表，大家会用异样的眼光看我的……」
　　甚至于，我当初也曾断定电话不是成增打的。
　　主要因为，一个金发混血美少女，却有博多话毁形象。
　　于是成增对此感到自卑。
　　的确，以如此强力的全垒打辜负应有的想象，想必会制造不少摩擦吧。
　　「在车站询问车次的话……工作人员会吓一跳，向巴士司机……询问目的地的话……会得到『你在说什么？』的回答……」
　　「真够呛呢」
　　向原的手轻轻伸向成增的背。那副安慰人的眼神令人印象深刻。
　　「所以平时……为了不和别人说话……戴上耳机，不停读书……这样的话……在人面前……就不用说话了……入学典礼也是，在班上……有自我介绍对吧？所以我请假了……直到现在……一直都只是这样逃避……」
　　「可是打电话过来，是因为你想说吧？」
　　「最初想到的……现代文的课也请假好了……可是看到畅所欲言部的海报……我觉得……作为一个高中生……总有一天还是要面对……不能再继续这样下去……」
　　那个<用自己的语言讲述自己吧！>的奇葩抄袭口号似乎在身后推了她一把。所以最初才有那句「畅所欲言部，是说话的？」么。
　　「可是，畅所欲言部……莫名其妙。我觉得向原同学，还有新木场君……不是坏人……所以打了电话……刚才扫除的时候也是……一直只打电话……所以，对人……稍微……想要说上几句……所以向新木场君搭话……」
　　差不多快不行了吧。成增低着头「呼」地吐出一大口气。
　　美少女似乎也有美少女的诸多烦恼。
　　在窗户投射进来的夕阳中，成增的金发闪闪发光。
　　「我……能够说出来么？」
　　她的眼睛里浮现出忧郁，从双唇间流露出不安，以及些许的希望。
　　「谢谢你的畅所欲言」
　　向原如同观察成增的脸一般，投以微笑。
　　随后一段时间，微妙的沉默在我们之间弥漫开。回过神来，窗外已悄无声息的染成暗红色。
　　「能够让我……会说话么……？」
　　或许是忍受不住沉默，成增用怯生生的眼神偷看我和向原的表情。
　　……怕是办不到呢。
　　因为，这里不是语言教室。只是一个社团，而且是一个在漫无目的中创建而成的社团，没有任何应对的本领。话说，也怪畅所欲言部这个破名字招人误解，感觉有些对不住那些真正怀有此类烦恼的人。
　　既然烦恼如此之深，就应该去更加不同的地方寻求帮助。
　　「抱歉，我们爱莫能助」
　　正当这句话要脱口而出的瞬间，我察觉到了最糟糕的情况。
　　是从什么时候开始的呢，身旁的向原正在激烈的颤抖。仔细一看，只见她双手抓住桌子的边，明显在控制自己的感情。
　　坦白说，我只有一股不祥的预感。
　　果不其然，向原霍地张大双眼，突然起身，斩钉截铁地说道
　　「你能说的！！小美铃」
　　不负责任。你能解决什么？
　　「你一直都很痛苦对吧？很难过对吧？不过，已经没关系了。我们一定会让你脱离不能说话的痛苦，放心吧！」
　　「向……向原、同学……」
　　「叫我玲就可以咯，小美铃」
　　说完，向原向成增伸出右手。
　　「迄今为止的经历绝对不是毫无意义的。只有认识痛苦，认识难过，今后才能绽放光芒。我们现在就迈出这闪耀的第一步吧，小美铃！！」
　　「谢谢你……小……玲」
　　成增握住向原的手，感动至极，快要哭出来。开始被昏暗侵袭的活动室中，是那么的光辉闪亮。
　　这是青春。这是友情。而且，与我无关。
　　随你们两个折腾去吧。
　　我回去了。这样下去一定会被卷进来的。
　　眄视紧紧握住彼此的手的两个人，我悄悄起身。我缓缓拉开椅子，静静地拿起书包，然后全力冲刺……就在这个时候，袖口被向原牢牢地扯住了。
　　「……上哪儿去？」
　　「我要回去啊」
　　「你难道要对如此纯真柔弱的女孩子弃之不顾！？」
　　只见成增那双泪汪汪的眼睛正注视着我。这不是比喻，是货真价实的寻求依靠的眼神。这种情况，我也难免受到良心的谴责。可是，我无能为力。话说，你想让我怎么做？办不到的就是办不到。
　　「部长命令！！新木场君也要帮忙！！」
　　向原厉声放出话来。成增「啊……拜……拜托了」低下头。
　　没过一会儿，我深陷重围。四面楚歌。
　　就算是我，也无法逃脱了。向原就算了，成增的眼睛……真是敌不过。
　　我发自心底的叹了口气。
　　早知如此，干脆加入篮球部或者其他什么社团就好了。一幕幕在我脑中浮现而又消失，如今后悔也无济于事。
　　我又坐回到座位上，再一次深深地叹了口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　按顺序，下周一便会轮到成增进行长篇朗读。没时间了，难度相当大。
　　而针对这个困难，向原给出了一张纸。
　　「正好呢」
　　是A4大小的白纸——入部申请书。
　　竟然趁火打劫，难道你假借超自然的力量来搞推销！？就算部员再怎么不够，这么做也太……成增，坚决不要签字！向原完全无视我的不安，热情讲述
　　「小美铃，一起出场吧！」
　　「……一起？」
　　「在社团介绍中，作为畅所欲言部的一员，一起出场吧！！」
　　等等，千川确实说过，每个社团都有5分钟的展示时间，可是如果我的记忆没有出错的话，全体一年生都会聚集在体育馆里，你让她上台么？……你想杀了成增么！？我下意识从旁插嘴
　　「不管怎么说，这……」
　　「这……怎么了？在舞台上，在大伙面前说话。不是挺好么？」
　　向原就好像在说这种事早就预想到了似的，满意的笑起来。
　　成增表情紧绷，视线在我和向原的脸上往返。这也难怪。这就好比突然被人推下了万丈深渊。我们等待着向原接下来的指示。
　　「因为，轮到长篇朗读是在下下个星期的星期一吧？然后，社团介绍是下周五。在社团介绍上——在大量的人面前说过话之后，接下来也就没什么好怕的了吧！！」
　　「这是哪门子的打击疗法啊！？这么做不是会让成增困扰么！」
　　「所以上台说话吧，我们也会全力协助的哦！一定会让小美铃说出话来的！我们深信不疑！！」
　　向原捏紧拳头，酣畅淋漓的放出豪言。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，向原所说的「全力协助」没过一会就要实行了……
　　向原和成增隔桌相对。我坐在稍远的地方看着她们。向原双手在胸前交叉，静静开口
　　「眼睛只看着我，然后一边说话。慢一点没关系，用博多腔也没关系，试着对我说话吧」
　　「那个……说什么……好呢？」
　　「那么，就说说最近好玩的事怎么样？」
　　「唔……古文课……。我虽然这个样子……但喜欢古文……」
　　「别管门面。小美铃只要说出小美铃的风格可以了」
　　这与最初听到的主旨相同。
　　向原将往常的激动情绪封印起来，开始静静地侧耳倾听。这是极为正统的方法。向原为了让成增能够自然而然的说出来，笑容不曾中断。完全看不到全力少女的身影。
　　「最近，有没有讨厌的事情？」
　　「进寿司店之后……不论我怎么点菜……上的都是加州巻……可是……无法拒绝」
　　「那么，开心的事呢？」
　　「唔……和小玲……还有新木场君的……相遇……」
　　成增按照被提到的问题，断断续续的进行回答。
　　可能是因为与平时存在落差，向原看起来还是个不错的人。我能感受到，她在认真地为成增着想。正因如此，成增也能够向前迈进，敢于说话吧。她的表情渐渐地变得清亮，就连置身事外的我也能看出来。
　　可是，这么从容不迫真的没问题？社团介绍就在下周哦？
　　看着她们总觉得有些着急。……不、我可是座山空啊。
　　不需要关心这种事。虽然姑且像这样和她们坐在一起，但基本不关我事。仅此而已。我就一声不吭的当我的旁观者就对了。
　　两人的对话，持续了一两个小时。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好，终于要到正式出场了，加油吧」
　　向原说出句话，是在几天之后。
　　向原将她本人声称「彻夜写成的！」的社团介绍用的原稿交给了成增，微笑着对她说「试着发出声音的读出来吧」。我从旁窥视成增「啊……嗯」提心吊胆的通览完原稿。
　　「畅所欲言部是，用自己的语言讲述自己的地方。所以活动内容就是讲话，别无其他。从自身做起……」
　　还是老样子莫名其妙，也罢，这事就不管了。
　　「当天，小美铃只用读这个」
　　「……只用，读」
　　「当然改编也没问题哦，不如说，这才是社团活动的宗旨，虽然想让你用自己的语言来说，但不会勉强你的。相反，如果你要逞强的话，到时候我们会支援你的，所以放心好了。我们会和你一起站在台上的」
　　「愿意……支援我么？」
　　「当然啦！啊，顺带一提，我们是指我和新木场君呢」
　　最那句话显然是冲着我来的。既然身为部员，很难想象能够得以从上台的悲剧中遁走，虽然麻烦但也无可奈何。事情尚在意料范围之内。
　　我勉为其难的「我知道啦」随口应了一声。
　　然后向原「过来一下」向我招手。
　　「从今天起，不只是我，新木场君也会坐在这边，别在意哦」
　　说完，向原依旧看也不看这边，扑哧一笑继续说道
　　「没关系，因为新木场君只是个又单纯又笨——又没出息的座山空。不把他当人看也没问题。把他当成南瓜就行了」
　　「又把我当白痴么！话说，座山空……不要擅自使用我的短语！！另外，把我的人权还来！！还有，南瓜是咋回事！？」
　　这冷不丁的，搞得是哪门子的蛮横理论！？太惊人了，让我不禁失语。
　　「不过，新木场君作为新生代表发过言呢。你信么？明明是颗卷心菜。所以啊，小美铃，绝对没有小美铃无法说出的话。小美铃的话，能行的。因为，小美铃比新木场君更加更加出色哦」
　　「南瓜又变成卷心菜……你在找茬么？」
　　「小玲和……新木场君……很有趣……」
　　成增掩着嘴角「呵呵呵」的笑起来。
　　可能是戳中笑点了，她的眼角甚至浮出泪花。我可一点都不觉得有趣啊。话说，向原，我竟然会对你刮目相看……我真是白痴。
　　「啊」
　　此刻察觉到了。
　　这是我头一次看到成增在笑。
　　这该不会……我看了看向原的侧脸，只见她露出心满意足的表情。这家伙，进行这番互动的目的，原来是这个么。我就不谈了——我们都不是什么了不起的人，所以不需要逞强。她想传达的就是这件事吧。
　　既然如此就早说啊。就好像放声大叫的我不够成熟一样。
　　实际上，向原的方针非常奏效。
　　「畅、畅所欲言部是……用自己的语言，讲述自己的……地方」
　　尽管还是很笨拙，但成增对着我们，清楚的朗读出来。
　　随着时间过去，声音也越来越大「所以活动内容就是讲话……再无其他东西」念到这里，停顿变少了。坦率的讲，我觉得很了不起。
　　向原……或许你不仅仅是个怪胎。
　　回过神来，日已西斜，暮色降临，今天结束了。成增白净的脸染上朱红色，尽管看上去有些疲惫，她还是「谢……谢谢」对我们鞠了一躬。
　　「感觉……非常，舒服」
　　「小美铃，加油吧？」
　　听到向原的声音，成增「嗯」明确的点点头。或许是我的心理作用，她的身影，让我感觉到了类似自信的东西。
　　「我，会加油的」
　　如同说给自己听一般，成增兀自呢喃。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我翘掉第5节课到保健室里睡觉，不知不觉就放学了。
　　社团介绍就在外后天。差不多要结束了。
　　尽管成增变得很能说了，但终究只是在我们面前。让她在全体1年生面前演讲，那可难说……反正与我无关。我一瞬间想到还是直接回家算了，可是向原缠着我吵吵闹闹也很麻烦。
　　我在教室里检查完书包，顺便去了学生指导室。
　　可是，等待我的只有成增一个人，不见向原的身影。
　　成增呆呆的坐在椅子上。
　　「奇怪，向原呢」
　　「在上班会的时候倒下了……去保健室了……刚才我去看了看，她需要稍稍休息，所以让我在这里等……」
　　看来是与我错过了。面对端正的面庞笼照不安之色的成增，我「别在意」轻轻摆摆手。
　　「不过……最近，似乎有流感……如果发烧的话……」
　　「不过那家伙，应该是电量耗尽了」
　　「电量……耗尽？」
　　「她经常会在教室里倒下吧？就是指那个，反正这次也是吧」
　　「话是这么说……」
　　「她让你等着，那就等着好了」
　　我尽管嘴上这么说，还是觉得有些头痛。和成增两人独处，沉默很凝重。
　　即将西下的斜阳在花边窗帘上缓缓摇曳。
　　我不可能模仿向原去做那种事，但扔下她直接回家感觉也不太好……真麻烦。随便说说话来打发时间么？
　　「新木场君……为什么要加入畅所欲言部呢？」
　　成增也一定和我想法一样，突然说出这样的话。
　　「简而言之，只是向原逼我的」
　　「……这样啊……我以为……新木场君，也无法用自己的语言……去说」
　　「你说啥？我又没想用自己的语言去说话，再说了，『自己的语言』根本就莫名其妙」
　　「对不……起」
　　我的语气可能有些尖刻。成增的表情突然阴沉下来。
　　「不，我并不是在发火」
　　我连忙补充。
　　「怎么说呢……我在这个地方，让你好奇了么？」
　　「……那个，之前上体育课的时候……换完衣服之后，小玲说过……『自己充满痛苦的感情，就能去体会别人的痛苦哦』。所以我觉得……为我做这么多，因为新木场君也无法用自己的语言去说话……因为也有过这种痛苦……」
　　「才没有」
　　这是骗人的。
　　14岁——在初中2年级的冬天流下的泪水，我至今都无法忘却。
　　那是让我人生终结的泪。我拼命努力尝尽痛苦，结果换来的却是无尽的泪水。
　　痛——我觉得非常痛。所以才有现在的我。
　　不是圣托马斯学园的新牧场高志，而是县立新之宫高中的新木场高志。
　　可是非常遗憾。
　　我无法体会成增的痛苦。唯独这一点和向原所说的不同。我只是偶然碍于局面而出现在这里，除此之外，什么也不是。
　　……话说，别说那种奇怪的话啊，向原。
　　「这么说，你最近经常和向原说话么？」
　　我若无其事的偏离谈话的走向。
　　「嗯。小玲在休息时间……陪我说了很多……以前体弱多病的事，活不下去的事，可是又全力以赴想要活下去的事……听到那些话之后，我觉得……能够鼓起勇气了」
　　「勇气？」
　　向原大概是把保健室里对我说的那些事情，也说给成增听了吧。Takashi君什么的。于是，为什么就有勇气了？对着纳闷的我，成增有些难为情，但又明确的给出回答
　　「大家都怀着许许多多的痛苦感情……可是，都还在努力的生存着。所以……我也要加油」
　　「……」
　　我努力对此充耳不闻。
　　如果不这样，这句话可能就会留在我耳朵里。
　　我寻找回答的话语。敷衍也好咒骂也好……不管什么，我都想要。可我找不到。取而代之，成增的话沁入我的胸口。
　　此时，只闻一声巨响，活动室的打开了。
　　「久等了！！」
　　面对气势十足扑过来的向原，我不由吓得身体后仰。
　　「嗯？怎么了？」
　　「什么怎么了……你不要突然冒出来啊」
　　「……睡这么短……没关系么？」
　　「我躺一下就能恢复了」
　　向原小题大做地，蹦蹦跳跳的给我看。她的脸色很难看，绑在马尾辫上的大红丝带看上去有些无精打采。社团介绍迫在眉睫，她一定是在勉强自己吧。真是个单纯的家伙。
　　我不禁扑哧一笑。
　　「咦？有什么好笑的？」
　　「没什么……」
　　「……刚才，正好……谈到小玲哦……」
　　成增插嘴。
　　「我才没有」
　　「什么什么，说了什么？和刚才的笑有关系么？」
　　「没有啊」
　　「那为什么笑？」
　　「那是因为……就是那个……只是感觉今天的丝带跟你搭调哦！」
　　和脸色可不搭调哦。——我本想稍微讽刺一下，哪知向原「咦？真的么？」好像很开心，成增也「嗯，很可爱哦」微笑起来。
　　「这个和平时的有些不一样，颜色深一些。没想到，新木场君会关注我呢」
　　「吵死了啊。与其说这个，还是快点开始吧？要没时间咯」
　　对强行打断话题的我「对呀！！」向原双手拍在一起。
　　「还有重要的事情！」
　　「……重要的……事情？」
　　「不会又是什么奇怪的事情吧？」
　　「就敬请期待吧」
　　呵呵呵，向原不怀好意的笑起来。成增感到不解，我只有一股不好的感觉。向原的眼睛转向挂在墙壁上的时钟。
　　「像平常一样就可以了……大概8点就明白了」
　　说完，向原「来吧，小美铃！今天也鼓足干劲加油吧！！」猛力拍向成增的肩膀。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「没……没问题……么……」
　　成增的脚小幅的颤抖着。
　　在璀璨的灯光下，夜晚的体育馆鸦雀无声。
　　从舞台上放眼望去，能够充分了解这个地方是多么宽敞，甚至弥漫着一股寒流。
　　社团介绍当日，1年生会在这里聚集，注视舞台。成增的脸看上去比平时更加苍白，纤细的身体仿佛立刻就会被不安所压垮。
　　「想象涌现出来了么？」
　　向原平静地说道。听说，她在从保健室回来时偶然撞见了同班参加芭蕾部的女生，似乎约好在社团活动结束之后，悄悄把体育馆的钥匙借给她。于是我们用那把钥匙，悄悄溜进了体育馆，现在边站在了这里。
　　这就是向原所说的「重要的东西」的真面目。
　　完全是反效果呢。
　　或许这样的确要比到了正式上场却从不曾上过台要好，就当是这样吧……。话说，就连无人状态都能把曾增吓成这个样子，应该无法让她在全体1年生面前进行社团介绍。在这大约一周的时间里，能够看到她正在点点滴滴的进步，但终归只是临阵磨枪。不行的还是不行。
　　「准备好了么？小美铃」
　　究竟经过了多久呢。突然，向原将手环住了成增的腰，就这样将她抱住。「咦？」成增惊讶，「稍微问一下」向原露出微笑。
　　「笔直看向前方。在这宽敞的会场，是怎样的感觉？」
　　「……那……那个……」
　　「可怕么？」
　　「可……可怕……非常」
　　「可是在当天，这里会坐满和我一样的，才刚刚跨入校门的高中1年生哦」
　　「……是这样，可是……」
　　「就连新木场君这颗马铃薯都能做到，小美铃不可能做不到哦」
　　「……这次是马铃薯么！」
　　以防万一，我姑且吐槽。可是向原对我不加理会「有我们陪着小美铃哦」向手臂中施加力量。「……嗯」成增微弱的声音，在宽阔的体育馆内轻轻回荡。
　　向原注视着成增，不久后，犹如细细品味每一个字一般说道
　　「就算发生什么情况，那边的蜜瓜新木场君也会全力相助的」
　　「……蜜瓜……总觉得……有一点……升级的感觉呢」
　　成增漏出声音。从鼓起唇间发出微微的笑声。尽管表情还是老样子「……太好了呢，新木场君」还是配合向原说下去。看来，似乎轻松一些了。
　　「好个头啊。什么蜜瓜啊！」
　　「对蜜瓜不满！？那么，不是单纯的蜜瓜，安第斯蜜瓜也没问题哦！」
　　「……你为啥那么纠结蜜瓜！？」
　　「咦？不喜欢么？」
　　「是这个问题么！？」
　　回过神来，成增掩着嘴笑了起来。然后，可能很喜欢这个状况吧，向原一个人举拳冲天。
　　「大伙，加油咯！！」
　　格外响亮的声音，响彻即将沉入夜色的体育馆。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，迎来社团介绍当天……是不可能的，因为现实很麻烦。
　　「怎么了，成增？我让你念课本哦」
　　「……」
　　成增目光落在课本上，一声不吭呆立不动。……真是糟糕透顶的惊喜。
　　社团介绍的前一天，星期四的下午。
　　由于最近流感蔓延，很多人缺席，放眼教室，许多座位空空如也。然后，偏偏这一天有现代文的课。朗读的顺序如理所当然一般跳过了病假缺勤者，于是将成增推了上去。
　　「竟然这么多人请假，真不像话呢。那么……成增，读」
　　听到千川冰冷的声音的那一刻，我瞬间僵住了。
　　「没有听到么？」
　　「……」
　　「为什么不读？」
　　千川目光锐利。
　　我将视线落向课本，这是讲述3位朋友久别重逢，一篇冗长的故事，是俯拾即是的小说中的场景。而且，这终归是在同班同学的面前。我觉得比起要在全体1年生面前作社团介绍要轻松不少，就算是顺序颠倒了，也不至于陷入沉默。……因为，她那么用心的练习过了。
　　可是，成增果然是成增，需要心理准备吧。
　　我向坐在斜前方的向原背后瞥了眼。
　　大红丝带和马尾辫纹丝不动。她在观望状况么，还是在思考妙招呢，不管过多久还是一动不动。
　　「回答，成增」
　　「……」
　　「你就那么讨厌我的课么？」
　　「……」
　　「你不说话，我可什么都不会明白哦」
　　「老师！！」
　　向原的声音，突然震彻冻结的教室。
　　全班的视线，集中在了咻地举起手来的向原身上。
　　「我想读！」
　　「这倒无妨，不过成增先读」
　　「这一部分是3个朋友的对话！！为了投入感情，最好让3个人一起读！」
　　「3个人？」
　　「是！成增同学和我，还有……」
　　向原转过头来，毫不犹豫的说道
　　「新木场君！」
　　于是，全班的视线又向我集中过来。
　　「……这……为什么……我！？」
　　事情太突然，以致我口齿不清。
　　「没错，就是新木场君！」
　　「谁、谁管你啊！」
　　「哈！？我们不是约好要帮忙的么！！」
　　向原气势逼人，仿佛立刻就要扑过来一般。
　　「那是说社团介绍吧！？」
　　「看到这个状况还不明白么？就是现在啊！！」
　　「什么啊！？」
　　「机会就是现在啊！！让小美铃开口说话的机会！！」
　　借着气势说漏嘴的话，一瞬间让全班炸开了锅。
　　成增垂下通红的脸。对此，向原似乎也呆住了。
　　「不、不是什么开口说话，小美铃本来就能好好地开口说话！！用博多口音！！」
　　「笨蛋，你这是……！？」
　　你太心急了啊，竟然把不必要的话说漏嘴。
　　……自掘坟墓。因为事情重大，向原捂住嘴。
　　可是覆水难收。就算不用仔细看也能明白，成增正在颤抖。
　　「……不是说过不要对任何人说么」
　　「啊，小美铃，不是的……这是因为……」
　　「反正摆出一副事不关己的样子，觉得博多话很好笑吧？」
　　羞耻，愤怒，不甘……满溢的感情让她无法承受。她的语气，是从未听过的明亮而强硬。
　　流泻的金发泛起小小的波浪。成增依旧垂着头，接着说道
　　「博多话有什么不好？我也想普普通通的生活！可是怎样的出生，谁都选择不了吧！？然而，为什么大家都要笑话我……为什么要拿我取乐？一直住在福冈的混血儿，哪里好笑了！福冈又没有闭关锁国！大家太奇怪了啊！！」
　　不行了。她已经看不见周围了，自己将一切宣泄出来。
　　……结束了。
　　班上所有人都目瞪口呆。
　　虽说想让她在人前说出来，但以最恶劣的形式伤害了成增。已经不用谈什么社团介绍了。我甚至怀疑她从明天开始是否能够正常上学——就是这么可怕的程度。
　　
　　[[IMG,4ac621c4c17a78bc5736441faa6ea361,800,1136,104937]]
　　到头来，从最开始就做不到。
　　全力以赴，做不到的事情还是做不到……想到这里，我察觉到了某件事「咦？」不由漏出生来。
　　让她能够在人前说话？
　　「反正我就是个没用的人！！就是个没用的混血儿！！」
　　「小美铃，你已经能说话了哦」
　　向原嫣然一笑。
　　没错。最终目的是让成增能在人前说话。
　　于是现在，成增在全班同学们的面前，好好的把话说了出来。出乎意料的……任务达成？可是向原的声音，无法传达给惊慌失措的成增。
　　「我不管我不管我不管我不管我不管！！」
　　成增头发乱挥，大叫起来。然后「受够了！随你们便好了！」双手拍在桌上，直接冲出了教室。「啊，等等！」向原也想冲出去，可是……她是不行的。现在的成增不会回头。
　　「你先等着！！」
　　扔下这句话，我朝成增追了上去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我一边跑一边思考……我在做什么？
　　我完全没义务追上去。虽说有些过度牵涉其中，但我终归只是个看客。最关键的是，我应该总是对自己说，我是一个座山空。实际来看，这简直太麻烦了。这不是我，然而……
　　「等等，成增！」
　　「别过来啊！！」
　　在楼梯间，我抓住了成增的手。成增拼命想要甩开我的手。我向抓住的手稍稍用力，此时，我突然感到疑惑。
　　……之后，我该怎么办？
　　我没有任何准备。可是，这样下去会非常尴尬。
　　短暂的沉默之后，我语无伦次「那、那个……成增」尝试将想到话直接罗列出来。
　　「其实没有你想的那么，那个……别人根本不会关注你」
　　「……」
　　成增一直垂着脸，看不到表情。
　　「啊，我不是在说你不好……我的意思是，如果我是蜜瓜的话，你就是芒果，总之，大家都没什么了不起的。所以不用在意也没关系，没人会往心里去的。你……应该活得更轻松！」
　　连我自己都觉得自己太笨拙了。
　　我自己都完全搞不清这些话究竟是在鼓励她，还是在贬低她。我提心吊胆的偷看成增的脸。与残留在脸上的泪水形成鲜明的对照，成增呆住了。
　　「我是……芒果？」
　　成增一时间微微倾首。看到她混着害羞的难为情的表情，我松了口气。似乎总算恢复平常的状态了。话说……这梗真是屡试不爽啊。笑点那么低，真是得救了。
　　「怎么都好。总之，你做你自己就对了」
　　我松开她的手。
　　正好「小美铃！！恭喜！！」向原冲了过来。不愧是全力少女。就算让她等她也不会照做。她挤进我们中间「真是太好了！！」用加倍的力量抱住成增。
　　「好痛……好痛啊……小玲」
　　「小玲说出来了吧？在大家面前，好好地说出来了对吧」
　　「啊……」
　　经她这么一说，成增将手放在嘴上，身体僵硬起来。
　　「……说起来……我……在人前说话了呢」
　　朱红转眼爬上成增的脸颊。
　　「小美铃，你用自己的语言，真真切切的讲述了自己哦」
　　「……嗯」
　　「小美铃，做小美铃自己就对了哦」
　　……这话我刚说过了。
　　话说回来，这骚乱本来就是你的失言造成的吧。
　　「……小玲……刚才对不起」
　　「没关系没关系，别在意」
　　「啥？那是你不好吧」
　　我瞬间思考要不要朝她脑袋来上一下。
　　「闭嘴啦，你这烂蜜瓜！！」
　　「烂……烂蜜瓜……！？」
　　「新木场君还不明白么？这些全都是我的战术。因为我清楚的看到了结局。受不了你，所以才说你是又单纯又笨的烂蜜瓜……」
　　「明明那么着急，不会说话还大言不惭……」
　　这家伙……如果不是女生，我早就狠狠揍上去了。我攥紧拳头，忍耐下来。而向原看上去就如同什么也没发生过一般泰然自若。然后，成增看着我和向原这个样子「呵呵呵」的笑了起来。
　　「小玲，新木场君。真的，谢谢你们」
　　灿烂的笑容，让成增比平时更加美丽。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到教室后，等待成增的是「反差的杀伤力太大了」萌起来的男生们热烈的欢迎，以及女生们「博多腔太可爱了」温暖的好意。
　　意想不到的气氛，让成增不知所措。
　　「非……非常……感谢。可是，这种事……我不习惯」
　　她低下头，喃喃私语。于是，这种地方似乎更加让招人喜欢。班上的同学们在她的周围大量聚集起来。
　　然后第二天，社团介绍终于正式开始。
　　因为成增已经能够在人前说话了，所以已经与她无事了。本来成增没必要出场。
　　可是成增「我也是畅所欲言部的部员」自告奋勇地站在台上。
　　「畅所欲言部是，用自己的语言讲述自己的地方。所以活动内容就是讲话，别无其他。从自身做起……」
　　听到莫名其妙的活动内容，「诶？诶？」许多人感到费解，成增虽有些不敢抬起脸，但她还是向全体1年生念出了原稿。
　　然后「呃」眼睛从原稿上抬起来，在台上开始即兴演讲。
　　「我……直到昨天都还开没办法在别人面前说话，可是加入畅所欲言部后，就像现在这样……虽然还很不熟练，但我能够用自己的语言来说话了。所以，如果还有像我这样的人……请务必来一趟。拜托了」
　　金发混血美少女的博多口音，引起体育馆一片喧嚣。
　　可是成增坚定地面向前方，别说丝毫羞耻的样子，毋宁感觉十分明快，甚至能从她红彤彤的脸颊看到自信。看上去分外耀眼。
　　「成功了，小美铃」
　　站在旁边的向原低声说道。她的侧脸浮现出心满意足的色彩。我很清楚，她正发自内心地感到开心。然后，我不忍直视她的脸，悄悄别开视线。
　　与其说不忍去看，正确的说可能是不想去看。
　　我是座山空。然而，为什么胸口会悸动呢？
　　我视线飘向半空，随后，向原的大红丝带映入眼中，感觉，与她今天的表情十分相称。
　　嘶、我有必要去想这种事么！？
　　「刚才，你一直在看我这边吧？」
　　走下舞台的时候，向原突然向我搭腔。
　　「难道说，你看上这条丝带了？」
　　「……没有」
　　「瞧，这是之前得到过新木场君夸奖的那条哦。于是，难得被夸奖了，本着没有决胜服装就弄一条决胜丝带的想法，于是今天就试着系上的」
　　「是么」
　　感觉内心好像被她看到了，有些难为情。我轻描淡写的回答之后，独自先行走去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那天晚上，我躺在床上翻来覆去，手机突然震动起来。屏幕上显示出无来电显示。本想反正和社团有关打算无视，可手机却响个不停。
　　我无可奈何，「我在」用不耐烦的声音接了电话。
　　「……」
　　「有事么？恶作剧？空虚寂寞冷？」
　　「你是，Takashi君吧？」
　　是个女孩的声音。而且很耳熟。记得，是第一个打来电话的人。
　　那个时候她也叫我Takashi君。看来把我和Takashi君弄混的，不止有向原。可是，她知道我的号码。
　　……这就表示，她是我们学校的学生吧。莫名其妙。
　　「你是那天的Takashi君吧？」
　　我在沉默之后，对方确认一般重复了相同的话。
　　「……虽然我不知道你指的哪天，但我是Koushi，不是Takashi。上次就说过了吧」
　　电话被对方挂掉了。
　　那家伙是谁啊？
　　我扔下手机，再次钻进被窝。