　　3章……爱的反面不是恨，而是漠不关心
　　
　　
　　
　　
　　早晨，天空刚刚开始变亮的时候，我被枕边震动的手机强行叫了起来。
　　我好奇的打开手机，突然传来男生的声音。
　　「我说……我有个喜欢的妹子，我该怎么办？」
　　「……到雅●智慧袋咨询如何？」
　　果断挂掉了电话。
　　……你以为现在几点？我盖上被子，再度坠入梦想。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「完全没有新部员呢」
　　「……」
　　「为什么呢？」
　　大红丝带轻轻摇摆，向原歪着头苦思冥想。你这大惑不解的样子让我大惑不解啊。不过，如果不回答，这样下去一定只会让提问无限循环下去。我勉为其难的开口问道
　　「……你认真的？」
　　「当然了。我们的社团介绍非常引人注目哦？大家也夸我们做得好，小美铃的粉丝增加了好多哦！？为什么没有新部员来……究竟哪里不行呢？」
　　「畅所欲言部的存在本身就不行吧？」
　　我侧注视着贴在墙上的社团海报。放学后冷冷清清的走廊上，那个海报格外显眼。
　　「……谁会加入这种奇葩社团？」
　　上周五的社团介绍正如向原所说的那样，成增的演讲非常奏效，好评如潮。消息连我都听说过了，可见有多么成功。我们成为了瞩目的对象。
　　可是，问题在于畅所欲言部。
　　首先不会有人赞同<用自己的语言讲述自己吧！>这种让人不明觉厉的活动内容。会有电话打过来，但不知是不是搞错了，像今天早上那种恋爱男孩的奇妙通信似乎多少增加了些。总而言之，不管付出多少努力，没救的社团就是没救。
　　「说到底，引人注目也不一定是好事吧？你知道臭名远扬这个词么？」
　　「可是，引人注目绝对不是什么坏事哦。虽然不知是谁的名言，但经常有人这么说对吧？爱的反面不是恨，而是漠不关心。所以我们是有希望的哦」
　　「……先给我向德肋撒修女道歉」
　　「既然如此……开个见面会如何？畅所欲言见面会。让想说话的人在体育馆里齐聚一堂，说好多好多话，更加了解畅所欲言部的活动……我觉得这样一来就能更受关注，也会有人产生共鸣而入部的」
　　向原的眼睛绽放出璀璨的光辉。而说到我，则是打了个哈欠。今天早上那个稀里糊涂电话，导致我轻微的睡眠不足。
　　「这样不好么？肯定可行吧？你也想搞见面会吧？」
　　「管你是见面会还是弥撒，想干就随便干不就行了？只不过，你一个人去」
　　我又打了个哈欠。
　　转过身去，只见稍远的距离上有一个身穿白色武道服的男生正注视着这边。而且，他的视线既不是指向我也不是指向向原，而是——畅所欲言部的海报。我瞥了用马克笔在白腰带上写下的名字。「和光悟」。
　　他比我稍微高一点，体格较为瘦弱。头发是鲜亮的灰金色，长相感觉不好也不差。要说是柔道部显得有些单薄……是空手道部吧？竟然那么卖力的盯着我们的海报……难道对我们抄袭「押忍！！ からて部」生气了？
　　「怎么了？」
　　听到向原的声音，我「啊」愣愣地应了一声。何光看到我们之后，就像什么也没发生过一般，室内鞋发出啪嗒啪嗒的声音，走向了武道场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　恋爱男孩的电话，第二天，第三天依旧持续着。而且必然是早晨。
　　「我就是喜欢喜欢，喜欢得不得了啊！」
　　「都让你快点去雅●智慧袋悬赏啊」
　　我毫不留情的挂断电话。
　　一般来说，被这样对待应该不会再试第二次了，该说他不死心么。完全不吸取教训。说实话，很烦人。
　　这种时候就要在事情复杂化之前果断进行移交。
　　我首先向向原传达了电话的内容。交给向原之后，我就淡出舞台。
　　决定好后我来到学校，第一节课是体育课。
　　男生在体育馆里打三人篮球。女生因为老师不在，参观我们的比赛。于是，在大家集中分组的时候，我离开圈子走向女生那边。我招手将向原喊过来，试着跟她讲了恋爱男孩的事情。
　　「还有人找我们做恋爱咨询啊……我们又不是干这个的……」
　　向原的第一句话，很少见的有些口齿不清。
　　「全力少女竟然对全力恋爱的家伙束手无呢」
　　「才不是那个意思！我们是用自己的语言讲述自己的地方，所以恋爱技能什么的，有点……就是这样！！」
　　是感情上不愿意呢。或许是应付不了恋爱系的问题吧。程度从稍微要变成特别了。不过偏偏在这个时候「剩下的是……啊、找到新木场了！」传来了这个声音。我勉为其难的回到了男生圈子。「那么，这样就3个人了呢」某人如此说道。
　　看来我被扔进了没人要的小队。
　　只见我的小队里有明显不擅长运动的胖子君，以及……咦？此刻，我发现了出乎意料的家伙。是那个之前盯着畅所欲言部海报的穿武道服的男生。名字记得是，和光。……原来同班么。
　　「你有没有干劲啊」
　　和光很不耐烦的样子。
　　「放心好了，那种东西我一丁点也没有」
　　「啥？你瞧不起我么？」
　　「怎么了？」
　　对话到此结束。
　　和光轻轻咋舌，「糟糕，我的小队太糟糕了啊！」抱怨着走向中圈。他说着「新木场那家伙，绝对有毛病」之类笑点奇特的话，吸引了寥寥无几的笑声。
　　我感觉能够明白那家伙为什么会没人要了。
　　于是，比赛开始了，而感觉转变为确信。
　　「我让你传球啊！」
　　和光声音很大。可是，难得传球给他，还是一下子就被抢走了。
　　「快！回防啊！」
　　喊着这话的本人脚步相当迟缓。没一会儿就被突破得分了。
　　看来他不擅长运动。
　　明明如此，却还不老实。主要是嘴上不老实。而且，对手觉得这样的和光很好玩，嚷着「这边这边」来回传球来调戏他。而和光「嘿嘿嘿」用低三下四的笑声掩饰过去。本人似乎深信，自己完全被欺负了。
　　这种家伙……我不擅长应付。
　　「新木场君！这就是你的全力么！给我展现畅所欲言部的真本事————！！」
　　在对方进了好几球的瞬间，向原格外洪亮的声音从观众席飞过来。「吵死了啊」我自言自语。
　　「快跑起来！」
　　和光拍了下我的肩膀。这帮家伙，一个个都那么麻烦。
　　「我好好干还不行么」
　　我有些烦躁，跑了起来，插入来回传球来玩的对手之间，将球断掉，扔下吃惊的对手，带球突破。这种感觉，非常怀念。说起来，我有几年没碰篮球了呢。啪、啪、啪……富有节奏的球声十分悦耳。回过神来，我已经到了篮下。
　　我摆出射篮的姿势，但我稍微思考了一下，停了下来。
　　不行……这不是我。
　　「喂！」
　　我呼喊和光。
　　他尽管西喘吁吁，但勉强跟上来。被我突然看过去，他吓了一跳。
　　「要进哦」
　　我只是心血来潮。我将球传了出去，和光「啊、嗯」在胸前勉强将球接住，当即用不熟练的手法投了出去。
　　球轻轻的飘起来，划出一道弧线，进入篮筐。
　　「大家看到没！？这就是畅所欲言部的实力！！」
　　向原夸张地双手高举，就好像是自己的功劳一般欢天喜地。在她身旁的成增，白净的脸颊染上一抹红晕，笑着拍起手。畅所欲言部和篮球有啥关系？再说了，不要教唆我啊。差点拿出真本事了。
　　「不愧是新木场高志（Takashi），想做就能做到！！」
　　「吵死啦！还有，我说过我叫Koushi吧！？」
　　比赛结束的倒计时声音响起，我逃也似的离开了球场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　下课后，在充满汗臭味的更衣室里，男生们之间正进行着无聊的对话，这时我听到一个声音。
　　「你……是高仔吧？」
　　真是个怀念音色。
　　我停下换衣服的动作转过头去之后，和光正背对着我站在那里。他正好脱掉了体操服。我一边穿上衬衫，若无其事的背对着他「……你小学和我在一起么？」试着问道。
　　高仔——这是我在居住地上公立小学的时候的外号。
　　我的Koushi以前就总是被念成Takashi，之后就发展成了高仔。是个简便的外号。
　　「新木场这个名字挺怪的，而且高仔的确去上了圣托马斯学园，我之前就想过会不会是你，打了刚才那场球之后我明白了。你就是高仔呢」
　　说完，自暴自弃一般「我这种人，你不会记得的吧」。
　　……的确，我完全没有记忆。有这个人么？
　　「高仔总是班级的中心呢」
　　「已经过去了吧」
　　「很擅长打篮球，还是得分王对吧？」
　　「所以说，都已经过去了」
　　说真的，我挺恼火的。
　　既然知道我的外号，那和光应该是我的老同学吧。可是，将我过去的事一桩桩的挖出来就另当别论了。现在，和光也无法立刻察觉到。
　　我和高仔是同一个人……
　　高仔不会在保健室里消磨时间，不会和同学们拉开距离。不论什么事情都全力以赴，生龙活虎的生存着。和现在的我截然相反。
　　所以，我不想和高仔作比较。越被比较就越凄惨。现在的我是座山空的新木场高志。
　　我已经决定了生存的方式。我不想再创造痛苦的感情。
　　「真好啊。高仔从以前就是这个样子。头脑也棒，运动也棒。要什么有什么……」
　　「已经过去了吧，现在的我一无所有呢」
　　「你知道么？占着便宜的人才会说这话哦？」
　　「什么意思？」
　　「如果真的一无所依，就不会说什么一无所有那种可怕的话了」
　　和光死心一般，带着自嘲的意味回答了我。
　　「你说什么？」
　　「居高临下是不会明白的呢」
　　似乎换好衣服的和光，挖苦我一般留下这句话，向中心集团走去。他在正中心说话的几个男生旁边「真的！？」「太牛了！！」附和着，夸张的笑起来。……真是个麻烦的家伙。
　　「随你去说」
　　我嘟嚷了一声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽然不知道他有着怎样不自然的感情，但我没有奉陪的义务。然而，和光的话莫名其妙地让我无法释怀，在那一天，我无所事事的观察着全班。
　　仔细一看，能发现班上似乎存在着多种阶级。
　　比如说位于上层的，应该是总位于女生中心的月岛。
　　「昨天录节目真是好累哦。啊，等一下。是制作人打来的！啊，喂喂，咦？合演失败的经历么？这种事，我可没有」
　　总是热热闹闹的月岛周围，围着几名女生。以她们为轴心，周围呈同心圆分布，似乎离她们越远阶级就越低。男生基本相同。只见和光似乎出于中间偏上的阶级。
　　然后，先且排除掉是否是有意为之，多数学生纷纷都在自己所处的位置上各司其职。或许扮演角色才是正确的说法。
　　和光在休息时间聊了一会闲话，然后显露出来。
　　「不妙啊，这个当真不妙啊！！」
　　「那个、那个、我不懂啦（诶嘿）」
　　「人家总会有办法的！」
　　阳光的角色就不用说了，就连天然系角色还有姐系角色，只要是位于中心的角色，他或许都在饰演。感觉莫名的空虚。
　　……真怪。
　　放学后，如往常一样在学生指导室集中的时候，我突发奇想，试着对向原和成增说起这件事。
　　「之前竟然都没注意到？」
　　成增就好像看到异次元的居民一般，目不转睛的看着我。
　　「这种现象，不管在哪个班还是哪个学校都存在哦，大家不都这样么？」
　　「咦？是么？」
　　「……因为新木场君很强，一直以来都在无视这种事。可我觉得一般人要无法脱离这种事，是办不到的哦」
　　「强？我么？话说，办不到么？不是爱怎么做就能怎么做么？」
　　「随性的话会离群的哦？」
　　「离群又怎样？」
　　在我朴实的疑问面前，成增「这个嘛……」陷入苦思。
　　「离群更好呢」
　　此前一直不说话的向原开口了
　　「与其在圈里子沉下去，还是浮上来离群更好哦。浮出水面露出头来就轻松了哦。反而沉下去的话，只是大家一起难受呢」
　　说完，向原「说到底」一拳敲在桌子上。
　　「角色是什么！？这里是二次元么？还是什么设定集？不对啊，是活生生的人所生存的地方吧？在这里扮演角色什么的，绝对有问题啊！！究竟为什么，大家都变得不用自己的语言来讲述自己啊！！而且，现在正是需要畅所欲言部的时候哦！！我们是被人需要的存在！！」
　　「……结论是这个么？」
　　绕来绕去，又得到出了无聊的结果。
　　「……小玲，好帅」
　　成增双眼闪耀，率直的表达钦佩之情。她显然深受向原的毒害。
　　我无视她们两个，想随便打发一下时间，将手伸向口袋里的手机。
　　而后，不知幸还是不幸，手机再次震动起来。号码还是老样子没有显示。
　　我感觉到两人的视线，接通电话。
　　「我决定了」
　　对方突然作出决定。语气坚定到了清爽的程度。是那个恋爱男孩的声音。
　　「我想了很多，我要直接向你咨询。说真的，我自己做了很多很多的思考。我不想依靠你。可是，我已经不行了。我喜欢得无法自拔啊。所以，如果是你的话，一定能办到……」
　　「雅●智慧袋的事……」
　　「能成就我恋爱的人，只有你了。我无论如何也想将她攻陷」
　　「……去医院挂个脑外科怎样？」
　　「你是畅所欲言部吧？畅所欲言部是『用自己的语言讲述自己的地方』对吧？」
　　「……貌似吧」
　　「我也可以说的吧？」
　　「可以哦！那当然了！」
　　不知不觉的间，从旁倾听的向原大声回答。真吵。话说，脸又这么近。我为了避开向原的脸，与她拉开距离。
　　「于是，说了又能怎样？这样能解决你的恋爱么？」
　　「这种问题，应该是你来思考吧？……因为，你是高仔啊」
　　瞬间，我感觉时间停止了。「什么？怎么了？」向原靠过来。我扔下向原，战战兢兢地问道
　　「你……难道是？」
　　「悟，和光悟。是刚才得到你助攻的人哦，小学6年级和你在一个班——我说小悟，你能想起来么？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　小悟……我自言自语，想起了这个外号。
　　可是，我记忆中的小悟，是个又矮又瘦的眼镜仔。
　　就算排除掉成长所带来的诸多变化，还是和现在和光似像非像。尽管一样不擅长运动，但至少不会勇敢到去加入空手道部，也不应该是那种稀奇古怪地在班上到处乱转的古怪家伙。
　　「在这里啊，畅所欲言部」
　　和光迅速出现在了学生指导室，他隔着桌子与我们3人对坐。他似乎翘掉了社团活动，穿着武道服背靠窗户，唯独有一点，他直勾勾的注视着我。
　　事情变麻烦的可能性，无穷大。
　　在谈话之前，我已精疲力竭。
　　我看着窗外的天空，西方开始染上暮色。……好想回家。这是我真切的想法。
　　「于是，你想说的是什么？」
　　首先开口的是向原。
　　「说出来的话，能让高仔……不，能让新木场帮忙么？」
　　和光的视线骤然一转，看着向原的眼神淡漠。他仅仅瞥了向原一眼确认表情，视线立刻又放回到我身上。
　　「那要看你说的话哦」
　　「等等！我的意见上哪儿去了！？」
　　我连忙插嘴。
　　「只要像这样在畅所欲言部说话，就算是向新木场君提出委托，也是由我来决定是否接受。和光君也没问题吧？不只是对新木场君，也对我们说说怎么样？」
　　「……我私人的话题也没问题么？」
　　「当然了！」
　　她的嘴上浮出一抹笑容。……不祥。
　　「根据事情的情况，不止是新木场君，我们也会鼎力相助哦」
　　「真的么？」
　　和光躲躲闪闪的偷看向原还有成增的表情。让人联想到小动物。
　　「没有骗你。事情我听说了，和光君正在为恋爱所烦恼吧？我觉得，正因为我们是女生，所以能够提供帮助哦」
　　经这么一说，和光用手托着下巴「也许不赖……」自言自语。
　　话题的发展正飞速奔往不可理喻的方向。现在不加阻止，这股洪流必当顷刻间之将我吞没。如果这样，那真是一场灾难。
　　「有言在先，这里可不是恋爱咨询所哦」
　　我提早打好预防针。
　　「向原也是，你今天早上不还说对这种事情有些应付不来么？」
　　「闭嘴！和光君还什么都没说吧？这种事等和光君全部说完才能判断」
　　我被相当严厉的口气制止了。和说的不一样啊，真不讲理。我本想吐槽，但向原威风凛凛的侧脸不允许我这么做。
　　我赌气「随你便」别向一旁。不……尽管随她胡来也很麻烦，但这时候我要以牙还牙。
　　「我和新木场在小学6年纪其实是同学……」
　　不久，和光断断续续地开始讲述。
　　「坦白说，新木场简直是个天才级别的优等生，而我是个找不出任何优点的超矮超瘦的眼镜仔。这样的差距让我怀疑，他和我究竟是不是相同的人类。然后，偶然在高中重逢一看，还是没什么变化呢。接下来的三年里，新木场依旧做他的超现充……」
　　「喂！我哪里现充了！？」
　　我不禁打断他的话。我哪里，有什么充实的？
　　「因为，你运动神经非同凡响，今天打篮球也超棒的，头脑也好得能在入学典礼上作为新生代表发言……」
　　「可那些似乎只是存款。因为现在的新木场君自称座山空呢」
　　向原插嘴说道。从这家伙嘴里说出来，总感觉很火大，不过现在还是先不管了。
　　「怎么样？我不是现充吧？」我晓谕似的说道。
　　「不过，那个……瞧，你有这么多女孩围着，不是么？」
　　和光不顾呆住的我，毫不顾虑的在向原与成增的脸之间往返。
　　「超开心的样子，超让人羡慕」
　　我该从哪里开始订正？吐槽的地方太多了，理不清先后顺序了。话说，从刚才我就一直好奇，这货似乎无法正常的去看女生的眼睛。所以才会引起这种奇怪的误会。
　　「太好了呢，很开心的样子」
　　「我也很开心哦」
　　向原和成增也拿我开涮。你们这帮家伙……。我直接趴在了桌子上。而后，话题无视我继续进行。
　　「我进入高中后，想过要改变」
　　和光轻轻哼笑。
　　「我一直都在最底层摸爬滚打，哪怕一次就好，我想活在洒满阳光的地方。所以我超刻苦的学习考进了这所高中，把眼镜换成了隐形的，还秘密的在家里拼命举哑铃锻炼出身体，进入了空手道部。看到了么？头发也染过了，发梢都染进去了哦？不是去的理发店，去的是美容院哦」
　　你现在看起来的确很潮，不过，问题出在这里么？
　　「主要是高中亮相。可结果因为高中亮相而变成了伪现充。不论我怎样努力，也绝对无法成为你这样的现充」
　　「你……方向是不是错得太离谱了」
　　「于是，我现在有个喜欢的人」
　　无视我的指摘，和光轻轻地垂下眼睛。
　　「早晨醒来，一想到今天在学校里也能见到她，我的胸口就好堵。心脏要裂开一样跳个不停……明白么，这种感情！？」
　　「……所以你一大早就给我打电话？」
　　他点点头。非常明确。
　　「你当然不会理会我，这我还是明白的。可是，我不论如何都喜欢她。喜欢得喜欢得不得了」
　　说完，和光自顾自的「她，超体贴啊」呢喃起来。
　　「在入学典礼上，她『歪了哦』帮我系好了制服的领带」
　　只是将「亲切」整个误变化成了「体贴」。这是喜闻乐见的情景。可是对因此萌生恋心的这家伙，说什么都是白搭。首先，我没有告知他的义务。这种事还是算了，真希望能早点放我回家。（注：误变化为假名转换汉字时出现的错误）
　　「于是，那个人是谁？」
　　赶快让这个话题结束吧，我干劲缺缺地问道。
　　「别笑哦……那个……是月岛……月岛千景」
　　「……这办不到吧」
　　语言抢在思考前面破口而出。
　　「这种事不一定的吧！！」
　　向原突然大喊，双手拍在桌上。
　　不不不，这很明显吧？对方是班级的中心，光彩照人的前人气杂志的艺人。而另一边则是拼了老命才混成一个伪现充的土气男生。胜负从一开始便见分晓。
　　「全力以赴，总能有办法的！！」
　　「出现了，又是全力」
　　「全力有什么不好！？」
　　向原踢开椅子站了起来。
　　「和光君的心意，我确确实实的感受到了。谢谢你对我说这些」
　　向原直勾勾的注视和光，露出柔和的微笑。
　　「于是，从刚才的对话中来看，你不太自信，但想和月岛同学交往。于是觉得身为现充的新木场君或许有秘策，所以希望得到他的协助……就是这样吧？」
　　「啊……嗯」
　　面对向原的气势，和光有些退怯，但还是坚定地作出了回应。
　　「我知道了」
　　吸了口气，向原举拳冲天，高声宣布。
　　「新木场君就不用说了，我们——畅所欲言部会全力帮助你的！！」
　　「我可不愿意」
　　我间不容发，斩钉截铁的回绝掉。
　　「为什么啊！？求你了啊，高仔！！就像刚才那里，给我助攻啊！！」
　　和光大喊。
　　「……和光君都这么拼命的讲述了……新木场君不是人呢」
　　成增嘟嚷起来。我无言以对。不，是不想回答。
　　不愿意就是不愿意。对麻烦的事情……我当然只有纯粹的厌恶。
　　高仔、高仔的，烦死了啊。别误会了。我可不是高仔。别期待现在的我还是那时候的我。我累了。……别管我。
　　「部长命令！！」
　　向原狠狠地瞪着我。可是，那又怎样？又不会痛又不会痒。
　　「就算违反命令也无所谓。总之我拒绝」
　　「不要误会了。尽管和光君似乎抱有幻想，但我对新木场君没有任何期待。座山空是吧？反正什么也做不到，不用做也没关系。只是你身为部员，希望能和我们一起行动。明白了么？」
　　向原带着讽刺的笑起来。
　　「有什么好笑的？」
　　「我只是觉得，新木场君真的又单纯又笨呢」
　　「……随你去说」
　　「总之，要和我们一起行动。这种程度的让步做得到吧？和光君也没问题吧？他的那部分，我们会努力补上的」
　　向原一副受不了的口气。我和和光相互看了看，想说些什么。可是，向原无视这样的我们「好，决定了！」强行结束话题，用力地拍下一只手。然后，她扫视了一眼我们，说
　　「那么重振精神，赶快开始作战会议吧！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喂，我回去了」
　　「嘘！！闭嘴」
　　向原食指放在嘴巴前面，瞪了我一眼。成增还有和光也仿佛在说「闭嘴」一般给我使眼色。我无可奈何，目光转向前方。
　　月岛正走在5米左右的前方。
　　淡栗色的短卷发轻轻摇摆。身体虽然娇小，但散发出一种明显与众不同的独特气场，令擦身而过的人不时突然回头，令人印象深刻。不愧是艺人。
　　于是，这样的艺人就在眼前，要说我们正在做什么，就是不时藏在遮蔽物的后面，不时又混入人群，悄悄的跟在后面。……说穿了，就是跟踪。
　　在距离学校8站远的郊外车站下车之后，穿过商店街，不久之后人烟变得稀少。月岛浑然不知，阔步向前。
　　「这大概是回自己家的直行路线呢」
　　「今天没有摄影之类的工作么？」
　　「……不管怎么说，能这么近距离的看到月岛，我好开心啊」
　　向原、成增、和光三人交头接耳。我独自叹息，
　　只是一起行动……的确正如向原所说，可怎么说呢，这种丧失原则的行为。
　　昨天，我为什么没有严正拒绝呢，如今我后悔不已。要是当时默默退场就好了。竟然顺应形势留到了作战会议……结果就成了这个鬼样子。
　　要怎么撮合月岛和和光呢。
　　为了解决这个无法通关的游戏，作战会议一直持续到了深夜。
　　「我，其实……自入学典礼一来，一次也没有和月岛说过话……」
　　「也就是说，首先要从加深与月岛同学之间的亲密度开始呢」
　　「可是，增加亲密度，好像从朋友开始一样，要的不是这样的结果……」
　　「想要立刻进入恋爱的发展呢。那么，就用一次就让她坠入爱河的冲击力吧」
　　「男生果然又强悍又体贴，另外还很帅气……不管让她产生哪种感情都好，只要让那种冲击力深深地留在她心里就一定能行。这样一来，月岛一定也会对我……」
　　这话是谁说的？我在一旁听到了大量厚颜无耻的条件。可是向原在会议进行中只是一个劲的点头，一句话也没插嘴。她认真听完之后，全盘接受了。全力少女为之一变，和成增那时候一样，迎合对方的时候显得很冷静，最关键的是很真挚。不知该说这是贴近对方，还是亲身体会对方。
　　总之，这一点我也承认好了。
　　可是……为什么得出的结论是跟踪？果然全力以赴的方向南辕北辙了。
　　「因为，为了寻求冲击力，一定要在出乎意料的地方创造出乎意料的相遇呢」
　　向原话里的意思……我似懂非懂。
　　然后，到了现在。
　　「……我们现在的行为，其实和跟踪狂没差吧？」
　　「才不是！！是我燃烧的恋爱之心啊！！」
　　「嘘！！」
　　向原轻轻摇头，再次将食指竖在嘴巴前面。随后，我向月岛瞥了一眼。看来那里就是她的家了。
　　「那么，从现在开始『小千大作战』启动咯」
　　向原嘴角浮出浅浅的笑容。……怎么回事啊，这种偷懒的命名方式。我们面面相觑。成增和和光似乎也是头一次听说。
　　「听好咯？我们所需要的是冲击力」
　　说完，向原「新木场君是流氓，和光君是击退流氓的英雄呢」还给我们分配了角色。……我流氓？和光是英雄？什么意思？何况抢在我前面开口了
　　「那个……英雄是？」
　　「你想主张你是个强悍的男子汉对吧？你也是空手道部的，将在月岛同学面前华丽的展现出这份强悍吧」
　　「可是我才刚刚入部，而且是个白带的初学者。再说，社团有点到为止的规定……」
　　说起来，和光是空手道部啊。昨天就是这样，在这种地方偷懒没问题么？不，问题不在这里！！让这家伙展现强悍也就表示，我要被打倒……所以我才是流氓么！？给我慢着！！
　　「我只用一起行动就可以了，你昨天说这么过的吧！」
　　「说过哦」
　　「那么，我为什么是流氓啊！？再说，这种蹩脚的表演是闹哪样！？」
　　「你要一起行动，昨天说过的吧？可没说只用一起跟来哦？」
　　难以置信。我张口结舌。根本就是强词夺理。
　　「可是，你说不对我抱任何期待」
　　「才不会期待啊，因为你可是流氓哦？总之就是杂鱼。只用被和光君打得落花流水而已，新木场君也能办到的吧。和光君，不用手下留情哦」
　　「这……你……」
　　「瞧，再磨蹭下去，月岛同学可要走掉咯？快上！」
　　说完向原毫不犹豫的在我背上一撞。
　　我在惯性的作用下被推到路上，踉踉跄跄勉强在车道正中间停住。接着，我听到朝我而来的喇叭声。我连忙回到人行道，而几乎同时，月岛转过身来。
　　我们彼此四目相交，一时间惊讶得一动不动。
　　「咦？新木场君……对吧？同班的」
　　月岛主动向我走来。
　　她用湿润的眼睛向上看着我，嘴和平时一样，造型鲜明地微微噘起。
　　在这样的月岛面前，我找不到应对之词，可是另一方面，我背后感受着创造出这个状况的向原他们的视线，只能举足无措地杵在原地，
　　向原……我好想狠狠揍你一顿。
　　「咦？新木场君家在这个方向么？」
　　「啊……不是……」
　　「那是为什么呢？有什么熟人住在这边么？还是说……」
　　此时月岛突然停了下来，然后冒出一句「想见我才过来的？」用恶作剧的眼神向我挑逗。我忍不住别开视线。
　　「喂！！」
　　从身后传来声音。我转过身去，只见和光正好跳了出来。
　　糟了。他的眼中杀气腾腾。
　　他不爽我和月岛说话么，虽说是照本演戏，可他的气势是货真价实的。真是个麻烦的家伙。我果断摆好架势。
　　不过……不愧是和光。
　　不知是因为惯性还是缺乏运动神经，在他准备扑过来的瞬间，摔了个狗吃屎。面对某种意义上确实是有如神助的惊喜，月岛也一时哑口无言。
　　「那个，是同班的……什么名字来着？」
　　「和光……和光悟」
　　感觉很多层面上都变得好可怜，我「啊，我认识他」补充之后，从一旁扶着摇摇晃晃的和光帮他站起来。
　　「什么嘛，是和朋友一起回家呢」
　　月岛似乎接受了。「拜拜」抛下我们继续走去。
　　只有感到徒劳的我，以及擦着额头垂头丧气的和光两个人被留了下来。
　　「……反正我还是白带……要演强力系的角色有些太早了呢」
　　和光嘟嚷起来，似乎很不甘心。我看了看他的侧脸，只见他紧紧咬住嘴唇。
　　「我也有符合我自己风格的角色，男人的价值也不只有强悍，接下来彰显体贴或者帅气……我有姐姐和妹妹，所以对女生非常贴心，而我很帅气，招人喜欢，下次一定可以的」
　　他应该是在鼓励自己，可是鼓励的方向未免有些莫名其妙。
　　话说，你……真的还有干劲来下一次？
　　我无比惊讶，已经没心情去说任何话了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，第二天也决定进行作战。而结果自然是……
　　「算今天已经连续失败两天了吧？还是放弃吧」
　　「今天的作战基本不能算失败吧！！只是运气不好啊！！」
　　向原鼓起脸。
　　「失败的结果是一样的吧」
　　让我来评价的话，今天作战耻度满满，比昨天还要糟糕。
　　今天是继续昨天的英雄VS流氓触发的「小千大作战2」。
　　内容为遵照光的要求之一，彰显体贴，让他偶然在月岛面前将被抛弃的小狗捡起来，是这种非常浅显的演出。
　　不过……天下间哪有这么一帆风顺的事情。
　　首先找不到小狗。
　　此时「那就用我家的小猫吧」用成增家的小猫代替。
　　放学后，趁着向原向月岛搭话将她拖住的，成增冲回自家去接小猫。我和和光在月岛家附近蹲守。然后，成增带着小猫到达现场。向原也在不久之后与我们汇合，「今天似乎也是直接回家，所以月岛同学就快来了哦」气喘吁吁的说道。和光抱着小猫，等待月岛回家。
　　可事与愿违。
　　关键人物月岛就要通过的时候，小猫敏捷的从和光的怀中跳了下来，冲向藏起来的我们，回到了身为饲主的成增身边。
　　「小福真是的，不可以回来啦」
　　小猫在成增的腿上喵喵地撒着娇。这个叫声实在太过空泛，甚至让我好想笑。
　　……这已经成闹剧了。
　　「我说啊……就算全力以赴，办不到的事情还是办不到啊」
　　「放弃就等于结束哦！！」
　　你是哪里的篮球部监督？向原对我的忠告频频摇头，大红丝带和马尾辫也在夜晚的空气中轻轻摇摆。
　　说起来，这家伙从社团介绍那天起就一直绑着这根丝带呢。很喜欢这个么？
　　想着这种事，我拖着疲惫的脚走向月台。
　　我从月岛家附近的车站，乘上与向原同一方向的电车。
　　成增和和光似乎乘巴士回去更快，于是我们在车站附近道别了。必然的，变成了我与向原独处。于是在夜晚的月台上，我们并肩等待下一趟电车的到来。
　　「……话说，干脆准备白马怎么样？」
　　「又在打什么馊主意？」
　　「我觉得，让和光做白马王子也挺好呢」
　　「这……或许有些费工夫呢」
　　我的讽刺完全不奏效。再说，哪儿去弄白马啊。向原「马……牧场？能从哪里借到呢……」认真的苦思起来。
　　说真的，和光的事与我无关。可是，之前一直净在陪他们做傻事，现在骑虎难下。而且因为她全力以赴，所以更加难以刹车。这家伙，是白痴么？我叹了口气。
　　[[IMG,d82eddaa69f923f268ab47aa1bf49e38,800,1136,88175]]
　　此时，我突然察觉到。
　　这家伙，根本就没有和别人交往过吧？
　　反观这件事最开始的时候，向原曾在「恋爱技能」上充满抗拒的感情。不论怎样思考也找不到成功的曙光，现阶段只能拟定蹩脚且无聊到难以置信的作战……我的预测应该是正确的。
　　「我说，你……没有和别人交往过么？」
　　试着直接问了出来。
　　「……目前还没有，怎么了？」
　　唐突的提问，让向原微微垂下眼睛。隐约可以看出她在吃惊，在困惑，也在害羞。即便如此，也能够从她在「目前」这个词上所表现出的固执。
　　「你想说，没有交往过的人，帮助别人的恋爱很奇怪，是么？」
　　她扬起锐利的眼睛，盯着我。这是个充满竞争意识的表情。
　　「可是，我有恋爱经验」
　　「……诶？」
　　「所以，我痛彻的理解和光君的心情，想要全力帮助他哦」
　　向原斩钉截铁的说道。然后反将我一军
　　「倒是新木场君的话，就别谈交往了，连恋爱经验也没有吧？」
　　我无话可说。实话实说，我确实没有。
　　当然，我是男生「这个人真可爱」这种程度的想法还是存在的。可是像和光那样对某人爱得坐立不安……这种经历一次也不曾有过。
　　她为什么会知道？因为我出身男子学校么？
　　「这是被说中了的表情呢。让我告诉你为什么会知道吧？如果新木场君爱过什么人的话，被什么人爱过的话，就不会变成现在这个样子了呢」
　　向原的食指直指我脸部中心。
　　「这个样子……是什么样子？」
　　「这个自己去想啊」
　　向原扔下这样的回答之后，几乎同时，从月台溜上了电车。
　　我看到她的嘴唇动了起来，但被车轮倾轧的声音扰乱，听不清她的声音。……反正是「又单纯又笨」之类的话吧。
　　再说，恋爱经验与现在的我之间有什么联系么？你的恋爱经历，反正就是小学时候的Takashi君吧？那种东西和「初恋的人是幼儿园的同学」差不多，根本毫无意义。竟然那么嚣张……
　　「烦死了啊」
　　交杂着咋舌，我从长椅上起身，头也不回的快步乘上电车。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就在这天晚上。
　　我刚刚洗完澡，手机就响了起来。号码未知。接通一听，是喊我Takashi君的那个女孩。
　　「……Takashi君，总感觉变了呢」
　　「都说我是Koushi了，你让我说几次？」
　　「那个时候很帅……可是现在或许更帅呢」
　　这家伙，在说什么？不管怎么想，现在的我都逊毙了。如果让当时被称作高仔的我看到现在的自己，一定会感到绝望吧，然后感叹「我，会变成这种人啊……」。
　　再说，为什么这家伙会知道我的过去？
　　「在对我说三道四之前，至少报上名字吧」
　　「说出名字的话……你会看着我么？」
　　说完，对方立刻挂断了电话。
　　你会看着我么……有够卖弄风情，可我不知道对方是谁，所以无能为力。
　　大概是个纠缠不休的恶作剧吧。错不了的。
　　权且就当是这么回事吧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「看，姐姐帮我弄了指甲」
　　和光骄傲地展示出涂了啫喱膏而光滑透亮的双手指甲。
　　「就连指尖都悉心打理，感觉很潮吧？我认为这一点一定很重要」
　　「展现自己的新潮的一面呢」
　　「没错。另外，眉毛也画了一下。看得出来么？变得有男人味了吧？」
　　「啊，真的耶。和光君，变帅了呢」
　　……蠢死了。我靠在窗边的椅子上旁观3人的对话。
　　连续2次作战失败，结果响应向原「大家集思广益吧」的号召，于是我们放学后又一次在学生指导室召开会议。
　　于是，和光的点子是这样的。
　　饰演帅气的自己。
　　老实说，他努力的方向搞错了。
　　今天是接受和光委托的第4天了，明天是星期五。
　　至少别在星期五折腾我啊。
　　「彰显帅气的一面……么。问题在于怎样让月岛同学注意到呢」
　　向原叉着手「嗯～」低吟起来。反正肯定又在思考什么无聊的事情。我别向一旁。而成增和和光露出仿佛在说「这次一定要成功」的严肃表情，等待着下面的指示。
　　不久，向原双手大张，合在一起。
　　「看手相……怎么样？和光君先说『请让我帮你看看手相』然后接近月岛同学，让月岛同学在近距离感受到和光君的帅气。月岛同学觉得『啊，这个人好帅啊』或许会坠入爱河」
　　「的确……女生都喜欢占卜呢」
　　「不、可是，我……完全不懂占卜啊」
　　「那么，『请让我为你祈福3分钟』怎么样？祈祷的话总会吧？」
　　你是怎么得出这个结论的？宗教劝诱么？听着就让人浑身不自在。而且，他们3个与我形成鲜明的对照，气势如虹。看来明天的方针似乎已经决定了。你们是白痴么？我对你们快要彻底绝望了。
　　「那么，新木场君和和光君一起，在老地方等待月岛同学……」
　　「那个，我想说一句」
　　我无视向原的声音，伴着叹息插嘴说道
　　「你真的觉得这么做能行得通？」
　　「不试试看怎么知道！！」
　　「办不到的就是办不到吧」
　　和这家伙只是白费唇舌。反正她会用「全力」一词对付一切。
　　我试着将话锋转向和光。
　　「大致上，和光也是，你有功夫在这边瞎折腾么？社团怎么办？别在这边热衷于小把戏了，我觉得你在社团挥洒汗水，率直的将真实的一面表现出来肯定更好。再说了，这种小把戏根本起不了作用」
　　听到我的话，和光的脸顿时抽搐起来。这话不论在谁听来都应该是正确的，可是……。这家伙难道心中有愧？面对诧异的我，和光不久「这种方面，果然是高仔呢」露出讽刺意味的笑容。
　　「啊？这和高仔有什么关系？」
　　「有关系啊。我很早以前就讨厌你这种目中无人的样子啊」
　　「目中无人？」
　　「在社团挥洒汗水？想一想就明白了吧？为什么我会到这里来？因为空手道部不需要我啊。不管我在还是不在，没人会去在意。反正我完全没有运动神经……我就是这样一个在关键时刻掉链子的家伙」
　　「……」
　　「你说我搞小把戏？对，我就是爱搞小把戏。小把戏就是好！不得不去耍小把戏，不得不去扮演角色的人，天下间多得是啊！这也是我们的努力啊！！」
　　和光的声音变得粗暴。
　　「强悍、体贴、帅气……这些东西，从一开始我就没有啊！我就是个一无是处的人啊！！可我就算是这样的人，我也要拼命活下去啊！」
　　「不、我……」
　　「到头来，你根本就不了解下面人的感受和痛苦！什么座山空！？我连座山空的资本都没有啊！！我只能靠小把戏去打拼，才艰难的走到今天这一步的啊！！我有错么！？我只有这种生存方式啊！！」
　　喊出来之后，和光或许冷静一些了，音调沉了下来「记得么？」接着说道
　　「你以前，在篮球课上骨折过对吧？」
　　经他这么一说，我回想起来。记得那是在小学6年级的时候。我在球场上被什么人撞倒了，那时右脚脚踝骨折了，一时住进了医院。当时快要考初中了，父母很着急，我自己也很为难。
　　「那时候，我觉得你活该。你什么都有就嚣张起来，所以才有那种下场。……很差劲吧？到头来，我就是这样的人呢」
　　和光垂下眼睛，轻轻地笑出声来。我无言以对。
　　什么都有……的确，那时候的我或许是那样没错。
　　神童高仔。
　　现在的我看来，那不过是个不谙世事的嚣张小鬼。无知天真全力以赴，对梦想呀希望呀那种词汇深信不疑，甚至还有让我能够去相信那些东西的天赋，我恨不得想要狠狠地揍上去。
　　正因如此，构筑起来的东西有多么壮阔，遭到背叛的痛苦就有多么巨大。
　　我很痛，很痛……14岁的时候，我一塌糊涂地大哭了一场。
　　我那时的痛苦，你又能明白么？别说的好像什么都懂一样。
　　我想这样大叫。可是，我马上将涌上来的话咽了下去。如果喊出来，我就输了。
　　我不会将自己的感情展现给任何人，也不想这么去做。我要独自生活。
　　「……明天，有劳了」
　　和光对向原和成增留下这样一句话，拿起包准备离开活动室。
　　「等等」
　　我叫住和光，可他没有回头，依旧背对着我。
　　「我的事怎么都好。只不过，有一件事让我很不爽，我得说」
　　「什么啊？」
　　「别演什么角色了。你想和月岛交往吧？如果你扮演的角色和她交往了，你又怎么办？一直演下去么？有意思么？更加自由的活下去不行么？做你自己吧」
　　这家伙要怎么活，与我无关。所以，我本应没有说出这番话的必要或是义务。
　　然而，我忍不住不去告诉他，擅自将语言宣泄出来。
　　「谁要你管」
　　和光不屑的撂下话，用力的关上门，离开了活动室。
　　被留下的我们3个，气氛很尴尬。
　　只见成增茶色的眼睛，在我与向原，以及和光离去的那扇门3点之间来来回回，看起来很困惑。说到向原，则是直直的盯着我。她的表情，有些舒缓……看上去有些开心。
　　「……有话想说就直接说啊。很恶心啊」
　　「我在想，新木场君虽然又单纯又笨，心地却出乎意料的善良呢」
　　被她这么一说，我突然有些害臊。连我自己也明白脸在发热。
　　我也真是的……跟她瞎扯些什么啊。
　　「我也回去了」
　　我逃也似的，连忙起身离席。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　星期五。明明是一周的最后一天，我的心情却好不起来。
　　似乎是昨天那件事留下了影响，和光从早上就没有看我一眼。相反，向原则是一副一肚子话呼之欲出的表情。下午，在保健室擦身而过的时候，明明面色铁青却「今天要加油呢」强颜欢笑。我将她无视之后回到了教室。
　　于是迎来了放学。
　　「那么开始『小千大作战3』吧！！」
　　似乎取回活力的向原高高举起拳头。可是3人间的气氛依旧很微妙，成增有些坐立不安。
　　「我今天有拍摄。下次吧」
　　我们如往常一样悄悄跟在说完这句话后与同学们道别的月岛身后。摄影，也就是说……今天路线不同么。与所料一致，月岛直到昨天都会乘上与市中心相反方向的电车。可是，下车是在中途的乡间车站。
　　「……要拍摄的吧？」
　　「她的确这么说过吧？」
　　向原和和光两人有些纳闷。
　　说到拍摄，一般会想到市中心的摄影棚吧。其实，我也一样。
　　……有蹊跷。
　　话说，这几天里，跟在月岛身后一直觉得奇怪，她总是在学校与家之间往返，没见她进行什么符合艺人风格的活动。正因如此，我们每次才能像这样发动攻势。当然，也可能是因为没有日程安排吧。不过，这么多天都没有日程安排么？
　　一半是扫兴，一半是疑惑。这是我直观的感想。
　　「啊，感觉在说话」
　　成增指向前方。只见月岛和商店的大婶聊了起来。
　　「买东西么？」
　　「就算是……也太长了吧？」
　　「有麻烦了么？」
　　向原、和光、成增3人面面相觑。此时，月岛突然向这边转过身来，东张西望确认周围。我们连忙藏到柱子后面。不久，月岛就好像什么也没有发生过一般向我们这边折返。
　　看来她又要搭电车了。这次终于要去拍摄了么？
　　可是，她去的地方，是开往自己家方向的电车月台。电车到站，她走了进去。我们想要追上去，向原突然停下脚步。
　　「作战稍稍延期吧」
　　月岛所乘的电车驶过我们面前。
　　「刚才她在商店里说过话吧？不好奇么？」
　　「问路……之类的？」
　　「问拍摄地点么？今天的月岛同学有点奇怪呢。去问问商店里的人吧」
　　说时迟那时快，向原独自向商店走去。我们急忙跟在后面。
　　「知己知彼……百战不殆」
　　成增轻轻地念出她最喜欢的古文。
　　月岛有蹊跷。而且，为了「小千大作战」能够达成，事先收集月岛的情报也没什么不好。其中或许隐藏着月岛遗落的线索。想必她做出了这样的判断。向原气势十足的找商店大婶搭话。
　　「月岛同学刚才来过这里吧？」
　　……真够直接。既然要找，就应该稍微委婉一点吧。听到她这么说话，我们大吃一惊。面对神情惊讶的大婶，我连忙「我们是小千的粉丝……」补充道。
　　「啊呀，是千景的粉丝么！？制服也一样，难道你们是新之宫高中的学生！？」
　　大婶大声回答，「谢谢呢」表情突然放松下来。
　　「那孩子竟然有这么多粉丝啊。稍等，给你们一些东西……」
　　大婶弯下腰，开始在似乎是商品的点心中寻找。「千景」「那孩子」，难道说……仔细一看，圆圆的轮廓和眼睛，就连小小的身体都很像。我不为任何人，只是出于纯粹的好奇心，试探性地问了一句。
　　「伯母和小千很像呢，非常漂亮」
　　「哎呀，真会恭维人呢」
　　「哪里，是真的。女儿是这样一位当红艺人，一定很自豪吧」
　　「不算当红啦。你瞧，现在来找我要钱准备去回家路上的超市置备晚饭的材料。那些事都过去了呢」
　　「过去？」
　　「超市？」
　　向原与和光在相同的时机插嘴进来。
　　「是这样啊。那么最近……」
　　我随声附和。此时，和光突然说道
　　「我们还有些事要先走了，非常感谢」
　　对话突然被和光打断，向原和成增，甚至我都直直的看着他。
　　……这家伙，在想什么啊。
　　如果和光还有逆转的可能，应该只有现在了。然而，和光表情僵硬，当即准备回去。
　　「哎呀。高中生也挺辛苦的呢。那么稍微等等再回去吧」
　　大婶给我们一人一块板状巧克力，「谢谢支持」与我们挥别。之后，在大婶远离视线之后，我们迅速包围了和光。
　　「我知道你们想说什么」
　　在我们发问之前，和光主动开口了
　　「想和月岛交往，预先知道她的一些事情没什么不好，这我很明白。可是……」
　　「……可是？能用和光君自己的语言来说么？」
　　向原似乎很有意见，冷静下来听和光说话。
　　「我不想问了」
　　「不想问了……关于月岛同学的那些事？」
　　「是……也不是。在月岛不在的时候偷偷打探她的事情，我觉得不太好。不，实际上，偷偷跟在她后面的我虽然也没资格说这种话……可是，我终究觉得不能做这种事」
　　「为什么不能做？是和光君自己说不论如何也想和月岛同学交往的对吧？而且从战术上考虑，获知月岛同学的情报是很重要的吧？」
　　「所以我在反省。因为我想饰演勉强自己的角色，所以确立了很多战术，也得到了很多帮助……可是，我总觉得开始讨厌这么做了。这样太逊了，刚才听了月岛妈妈说的话，猛然间就……」
　　和光握紧刚刚拿到的板状巧克力，瞥了眼我的表情。
　　「高仔昨天对我说的那些，我虽然很不甘心，但那是不争的事实。就算是我也能明白。我讨厌小把戏——讨厌扮演角色啊。我也想做我自己。所以……」
　　和光大大的呼出一口气，抬起脸，目光扫过我们每一个人。
　　「我，至少想让我喜欢的人，看到原原本本的我，想要光明正大的去争取。这样，如果她愿意和我交往的话……固然最好，可就算不行，我也不想继续搞这种偷偷摸摸的事情了」
　　「说得好！！」
　　向原的声音响彻整个车站，惊讶的工作人员朝我们注视过来。
　　「你终于察觉到了呢！！」
　　向原紧紧握住和光的手，夸张的上下摇晃。
　　「对呀，和光君说的没错！！角色什么的根本无所谓哦。不管自己是什么样，又有什么不好？没有小把戏，用原原本本的自己去争取吧！！」
　　「啊……嗯」
　　面对向原的激动情绪，和光感到困惑。
　　……这是唱的哪一出？之前那么多无聊的作战，都是为了让和光得出这个结论的伏线么？这绝对是假的吧？我冷冷的望着向原红润的侧脸。向原无视我，继续说道
　　「既然如此，就事不宜迟吧！！」
　　「咦？」
　　「……事不宜迟？」
　　和光与成增不安的问道。全力少女要发威了呢。我只说了一句「今天星期五，下星期再说吧」提醒她。
　　「也对呢……确实还是星期一更好呢。和光君也能够深思熟虑吧」
　　「不，深思熟虑……我……究竟是……」
　　「那还用说！！」
　　向原挂着灿烂的笑容，回答道
　　「用原原本本的自己——用自己的语言，向月岛表白啊！！！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这几天她或许都在逞强。
　　这一天在回家的路上，与方向相反的和光及成增在检票口道别，到达月台之后，向原的脸色突然变得很糟糕，好像倒下一般瘫坐在长椅上。
　　「喂，要不要紧？要叫车站的工作人员过来么？」
　　「和平时一样电量耗尽罢了……稍微坐一下就会好起来的」
　　与困惑的我形成鲜明地对照，本人出乎意料的冷静。然后「和光君他们已经上车了么？」问道。似乎是不想让他们担心。我们的电车似乎马上就要来了，月台空无一人。「是啊」我简短的回答了她。
　　说起来，这家伙下午还去过保健室……
　　「我去帮买水么？」
　　「……新木场君，果然是个好人呢」
　　「……我回去咯，我认真的」
　　尽管嘴上这么说，我还是坐到向原身旁。我不能对她置之不理，话虽如此，在她身旁我也没什么可做，只是等待她恢复。一双男女在一张长椅上，任凭时光流逝，呆呆的望着前方，让人静不下来。快要西沉的太阳奇妙地晃眼。
　　「……对不起」
　　「既然要道歉，平时就注意点自己的电量啊」
　　「嗯」
　　她呼吸有些乱。不知是不是我的心理作用，她的马尾辫看上去无精打采。可是，向原可能和我一样，在这个状况下冷静不下来，没有放弃寻找话题。
　　「……和光君真好呢」
　　「怎么了？」
　　「被新木场君在背后推了一把之后，注意到了要活出自我呢」
　　这肯定是碰巧。我什么也没有回答，取而代之「话说」转变话题
　　「说实话，你觉得那家伙的表白会成功么」
　　「我觉得……成不成功不由我们来决定」
　　从痛苦的呼吸声中，漏出微弱的声音。
　　「和光君能够用自己的语言那么明确的讲述自己了，所以已经没问题了。如此的拼命思考，全力以赴，这已经不用去管成功与否这种小事了，得到的将会是更加更加巨大的收货」
　　「……总感觉，你和你口中的Takashi君很像呢」
　　向原真挚的话语，让我突然产生这样的想法。
　　用自己的语言讲述自己。说出这番话的，是改变向原生存方式的Takashi君。明明是个小鬼头却说得好像很懂一样，让人恼火……都是你的错，这种怪物——全力少女才会诞生。说真的，给我负起制造者的责任啊，你这家伙。我不禁苦笑。
　　「完全没有哦，我还差得远呢……」
　　「是么？大概，如果看到现在的你这么全力以赴的身影，Takashi君也会很开心的吧。不过，谁让你是个招人厌的家伙，我可不会夸你呢」
　　「……真的会这么想么？」
　　对虚弱的向原，我多少也有些放心不下，所以「我不是Takashi君所以不太明白，不过应该会吧」无法否定。
　　「是么……好开心啊」
　　「不要误会咯。这终归只是我的想象」
　　「即便如此，还是好开心」
　　苍白的脸上，柔和地露出心满意足的笑容。好美的笑容。就连我的心也被她温暖了。这家伙，挺可爱的。如果不是全力少女的话……想到这里，我突然回过神来。
　　不行！我在对这家伙期待什么！？
　　她可是破坏我座山空生活的罪魁祸首啊。我是被这家伙所困扰的完完全全的受害者。哪里可爱了？不如说可恨吧。
　　真是的……一点也不像我。我摇摇头，想要驱赶邪念。
　　此时，我感到右肩传来微妙的重量。只见向原的脑袋向这边偏过来。
　　她的脑袋靠在了我的肩上。喂、你、你这是！？我焦躁起来，可看到向原昏昏欲睡，我也有了半分倦意。看来，她似乎没有别的意思……
　　「真的不要紧么」
　　「嗯。这样子……能静下来……」
　　阖上的眼皮微微张开。然后向原又说了一句「好开心」，一时睡着了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二周的星期一。表白的日子终于要到了。
　　一大早就静不下来的和光，自顾自的在那边坐立不安。只要有机会就会时不时向月岛看去。……看起来就是个可疑人士。然后，还会时不时的看向我们这边。一言以蔽之，就是如坐针毡。
　　「会……会不会有问题啊」
　　「和光君就是和光君，按自己的风格来就行了」
　　放学后，在我们的鼓励下，和光在一直以来的地方，等待月岛回家。
　　我们藏在遮蔽物后面屏气慑息。向原对坐立不安的和光，始终「嗯嗯」给予鼓励。成增向车站的方向偷看，寻找月岛的身影，我……总之就是围观。回顾之前的过程，多少有些在意结果。当然，与我无关就是了。
　　「朝这边来了！！」
　　紧张感爆发。和光将手放在胸前，做了次深呼吸。能够听到「喜欢喜欢喜欢得不得了……」之类的台词漏了出来。
　　「和光君的话，一定能行的」
　　向原如此给他打气。不久「我……去了」和光下定决心，扫视了一圈我们，嘴角露出僵硬的笑容，道出一句「非常感谢」，就这样冲了出去。
　　「月岛……同学！！」
　　听到和光的声音，月岛肩头一震，转过身来。
　　「那个，我，有话想对月岛同学说……」
　　「啊，难道你？」
　　说完，月岛冒失的逼近和光，表情十分难看。
　　……怎么回事？
　　我们惊呆了，可是最吃惊的应该是和光吧。他发出「咦、咦、咦」不成声的声音。
　　「记得，我们之前见过吧？狗吃屎的那个。是新木场君的熟人来着？」
　　「啊……我是和光。和光悟」
　　「另外，没把猫抱住来着？」
　　「这种事……的确发生过」
　　「你是周末见过我妈妈的那个和光君对吧？」
　　月岛与平时截然不同，目光非常锐利，声音也很低沉，似乎在生气。话说，那个月岛竟然还有这样的一面，让我很受震撼。
　　「啊，那个……」
　　「回答啊！！」
　　「是！我见过」
　　在膨胀的迫力面前，和光滑稽的颤抖起来。
　　「你干嘛？向别人妈妈问东问西很开心么？」
　　「不，没有那种事……」
　　「还有，你打探那些东西想干嘛？怀着开心和嘲讽的心情在学校里散播我的八卦么？一个艺人，妈妈却是开商店的大婶什么的！喂，回答我啊！！」
　　「不是的。那个，这是有理由的……」
　　和光拼死抗辩。可是月岛听不进去「理由？我可不想问八卦别人的理由！！」怒吼道。看和光的表情，仿佛马上就要哭出来。
　　「必须解开误会！！」
　　回过神来，向原脸色大变，准备冲出去。我连忙抓住她的手。
　　「放开我！！」
　　「你出去又能怎样？」
　　「因为，这主意本来就是我提出来的！好好说明的话……月岛同学一定能理解的」
　　「让我来说肯定很怪，而且我根本就不想说，不过……总之你要相信和光啊。那家伙的话一定能行，这话是你说的吧？」
　　我为什么要说这种话呢，我自己也不明白。或许，我面对表白这种重大场面，虽说事不关己，可还是在不知不觉间兴奋了起来。只要是个男人，一定不希望借助别人的力量去表白吧。我总有种这样的感觉。
　　「也对……呢」
　　我和冷静下来的向原，一并再次注视和光的行动。
　　「倒是说话啊！！你要沉默下去么！！你还算是男人么！？」
　　「我，完全没有奇怪的意图……」
　　「哈！？除了奇怪的意图还能有什么！？说到底，你一直都在我周围转来转去，你是跟踪狂么！？你要不要这么恶心！！」
　　「才、才不是跟踪狂啊！！」
　　和光叫喊起来。
　　「我喜欢你啊！」
　　「……咦？」
　　「我喜欢月岛，喜欢得不得了，可我……我完全没有自信，所以完全不知道怎么办才好，我摸索该怎么接近你，该怎么向你表白……所以，一直一直都在看着你啊！」
　　「这……你突然说什么……莫名其妙」
　　对着惊慌失措的月岛，和光保持气势，讲述出来
　　「上周五的事情我向你道歉。我也不想那样的。还有，一直都在你身边转来去，也要向你道歉。对不起。我总算明白了。喜欢的心情就要用『喜欢你』来传递就够了……。我很不中用，但我喜欢你。我喜欢月岛。所以……」
　　说到这里，和光吸了口气，明确的说了出来
　　「请和我交往吧！！」
　　一时间，我们哑口无言。月岛也惊呆了。
　　「那个……呃……于是……答复……」
　　「喂……太突然了，吓人一跳……」
　　月岛直到刚才的那股迫力为之一变，惊讶似乎让脑袋无法正常运转，有些举足无措。
　　话虽如此，但她不愧是艺人。「呼」吐出一口气，接着像平时一样「于是……我的回答哦」见惯了的噘起嘴，用湿润的眼睛，对和光微笑。
　　「从结论来说哦」
　　听到月岛的声音，向原屏气慑息。
　　「对不起」
　　和光的肩膀抽动了一下。成增「不行啊……」呢喃着。向原注视着两人的样子，什么也没说。
　　「……这样的、我……不行、么？」
　　「不是哦」
　　月岛爽朗的
　　「因为，人家是大家的小千哦？不能和某一人交往的。不过呢，你愿意作为一名粉丝爱我，我很开心，我非常喜欢这样的和光君，非常欢迎这样的和光君哦」
　　……将这种骗小孩的话说到了令人清爽的程度。这种情况，不可能有人因为这种话而信服。不要因为你是艺人……就小瞧男人啊。我有些可怜和光了，不由自主想对他说上一句「你已经很努力了」。
　　「谢谢你，月岛」
　　说完，和光当场深深地鞠了一躬。我们所有人都知道，他的眼角浮出了泪花。
　　在夕阳染红的天空下，和光和月岛的影子正被拉长。太阳马上就要落山了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你在说什么啊？虽然不是很完美，但非常成功吧，我的表白」
　　和光泰然自若的给出回答。莫名其妙。是不是受的打击太大脑子出问题了？实在有些担心。
　　「……因为，那个情况——月岛不是用那句话把你甩了么？」
　　和光对我轻轻地嗤之以鼻。
　　「怎么可能啊？她说的是『非常喜欢非常欢迎』吧？」
　　「可那是把你当粉丝才那么说的吧？」
　　就连几乎张口结舌的成增也说了。
　　「所以，首先从粉丝做起就可以了吧？」
　　最初，我们以为这是坚强。
　　在那次表白之后，我们找不到什么话去安慰和光，即便如此，向原还是「和光君，帅呆了哦」想要安慰他，哪知从何光嘴里飞出来的是「挺顺利的不是么？」这种惊异的发言。
　　他的乐观思维简直可怕。
　　「被甩是指被拒绝，那个完全不算吧？月岛也没办法只给我一个人特殊待遇呢。因为她是艺人，也不是不能理解」
　　第二天，和光态度大转变，堂堂正正的向月岛搭话，月岛也用一如既往的铁壁式笑容应对和光。
　　「月岛好可爱啊。我真的好喜欢你啊」
　　「谢谢。和光君这样的人愿意做我的粉丝，我也非常开心哦」
　　尽管是这种彻头彻尾的闹剧，但两位当事人觉得没问题，我们这些外人也没有插嘴的道理。至于向原，「在某种含义上，这的确也是成功的形式呢」就好像全都是自己的功劳一般。
　　实际上，和光似乎也因为这次的事情，非常感谢畅所欲言部的协助。
　　这一天放学后，和光拿着两张纸出现在了学生指导室。
　　「我不去思考什么角色了，小把戏也舍弃了，正因为我用自己的语言讲了出来，事情才能这么顺利」
　　说完「这里，让人非常舒服呢」害羞着将两张纸递到了我们面前，一张是空手道部的退部申请书，然后另一张是畅所欲言部的入部申请书。
　　「我对空手道也没什么兴趣，反正那里也不需要我。相比之下，我更喜欢这里。从现在我就把两份同时提交上去……我也入部，可以么？」
　　「当然了！！」
　　向原以仿佛要抱上去的气势握住和光的手。可能已经习惯了向原全力以赴的样子，和光也「今后加油吧！」紧紧握住向原的手。
　　……干嘛啊，这青春场面。我看不下去了。
　　对别开视线的我「没问题吧，副部长？」向原说道。
　　「随你便」
　　「奇怪？为什么不看这边？」
　　「又怎么了？」
　　「难说你，你觉得青春真好咯？」
　　「哇。新木场君也会有这种想法呢。感觉真可爱」
　　「吵死啦！！」
　　面对大声反驳的我，就连和光也「高仔真不坦率」跟着起哄。
　　「我说过，我不是高仔吧！？」
　　「不，高仔果然就是高仔哦」
　　和光笑着「对了」似乎想起来了什么，微笑起来。
　　「上次不是说过，你打篮球骨折时候的事情么？」
　　「啊，是有那么回事」
　　「那个时候，全班男生拿着球去探望过你，还记得么？」
　　……好像有，好像又没有。记忆很模糊。
　　「如果球还在的话，就拿出来看看吧。我虽然说过讨厌你，但其实挺喜欢你的。话说，我很感激你哦？正好就像现在这样呢」
　　「啥意思？」
　　和光用意味深长的口吻对不解的我「要是还在就好了呢」补充了这样一句话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　经这么一说，就算是座山空也没办法不去在意。
　　我一回到家，我检查了储藏室和橱柜，寻找是否存在类似的东西。
　　然后在一个很旧的球盒里，找到了似乎是作为慰问品送给我的篮球。放置了很长时间，已经泄气了，外观看上去只是一堆皮革。
　　仔细一看，上面用歪歪扭扭的文字，密密麻麻写着同班同学们的名字和寄语。
　　<早点好起来，高仔。没有高仔比赛会输的哦>
　　<还在一起打篮球吧。目标是灌篮哦>
　　和光写的就是这句话吧。我找到了和光的名字。
　　
　　
　　<多亏高仔的助攻，那个时候头一次成功完成了射篮。谢谢>
　　
　　
　　虽然是仿佛马上就会消失的文字，但上面明确的写着「和光悟」。
　　我感觉，手中的篮球仿佛开始膨胀起来。
　　高仔，真羡慕你啊。好像大家都喜欢你哦。
　　虽然是我自己，但我无法羡慕那时候的自己。
　　说起来，我考上圣托马斯学园的时候，班上的同学们好像鼓掌欢祝贺过我呢。「好厉害啊，高仔」「不愧是我们的高仔」之类的。
　　想来，那曾是我人生的顶点。于是，正因为站得太高，之后跌下去的时候才让我无法再次站起来。
　　如果，若能将现在的人生重新来过的话，我会怎么做呢？
　　想着这种事的时候，我神智可能有些迷离了。回过神来，桌上的手机响了起来。我连忙拿起手机，又没有来电显示。
　　「不想上学了」
　　对着接通电话的我，对方突然如此告知。声音，是以往那个喊我Takashi君的女孩。
　　前几天，我本以为是恶作剧，可是这个声音很紧迫，不能够听过就算。「喂，这是怎么回事啊？」我这么问道，可对方没有回答。
　　无言持续了一段时间，不久之后，对方挂断了电话。