　　第八章那黑欉痛下觉悟
　　啪哒啪哒一旦抓到猎物后，会有段时间静止不动。那究竟代表什么意思呢？
　　现在斗和似乎明白了。怪物在测量脉搏，判断抓的是不是猎物。还有另一种可能，它用血压估测猎物身高，推断脑袋的正确位置。
　　啪哒啪哒对声音有反应的看法确实没错，但同时又犯了个大错。它一直专心读取的东西是心跳声。这样一想，只要大举骚动或奔跑，心跳声就会更加剧烈。
　　——做出这道结论时，斗和眼前一暗。心跳声这种东西根本停不了。想从啪哒啪哒手里逃脱，事实上是不可能的。
　　「操学姊！快从那里逃开————！」
　　斗和的叫声沦为徒劳，操轻而易举地遭啪哒啪哒捕获。人绝对无法逃离这只死神之腕。接下来就只能面临惨不忍睹的敲摔、难堪地让怪物啜饮脑浆。
　　斗和无法忍受。熟识的操以这种方式惨死，他连想都不敢想。
　　「卓二、斗和同学！快逃！」
　　操毅然决然地喊道。她瞬间了解到状况，所采取的行动并非悲叹、也不是想尽办法苟延残喘，而是要斗和他们逃命。
　　「斗和同学，可以拜托你一件事吗？如果你之后还有来这边，别让其他人看到我的尸体，帮我藏起来吧。」
　　[[IMG,7dc5e91d0321ee903d04ef0839f9b66223c5eceda58666204e7b6502ce02010,0,0,0]]
　　
　　「操学姊！」
　　斗和不由得扬起悲痛呼喊。她在想些什么、做下什么觉悟，斗和已经痛心地领悟到了。焦急的感觉让他咬牙切齿。连跟自己关系匪浅的操都难逃一死，难道要像其他学生一样，只能眼睁睁看对方被杀吗？
　　这时刚好又有动静发生。
　　「嗯……」
　　怀里的宁宁音醒过来了。
　　「赤峰！操学姊被抓了。快救她！」
　　斗和兴奋地叫着。得救了，这个想法令他雀跃不已。宁宁音肩上挂着布袋，斗和伸手进去取出菜刀，满心祈祷地让她握住。
　　「赤峰同学，快点！」
　　卓二也跟着喊道。
　　宁宁音平常的反应总是慢半拍，此时却大相不同。一看到眼前那具白色怪物，她马上进入攻击姿态。桃色光芒覆上身体，薄桃色发丝如风吹拂、轻轻地飘动着。握在她手里的菜刀也覆上光芒，像在昭告杀意般，刀身微微震动。
　　大家的想法都一样——这下操有救了。抓住猎物的啪哒啪哒定在原地不动。可以说处于任人狙杀的状态。跟刚才不一样。无法锁定目标的窘境已经排除。
　　「狙贯刃念、发动！」
　　宁宁音左眼的同心圆收缩，开始设定目标。下一秒，菜刀从空间中飞过。桃色流星没有丝毫偏差、笔直命中啪哒啪哒的手——并发出尖锐金属声弹开。
　　「……咦？」
　　好像有人轻轻地咦了声？不过，这声音正好道出斗和的心情。
　　片刻的空虚感袭来。然而，事实还是没有改变。啪哒啪哒仍然用手抓着操的脚，宛如石膏的白色表皮一点伤痕也没有。
　　菜刀理应切断怪物手腕，却一反句不伤害对象外物体。的能力定义，插进教职员室的墙壁里。就好像狙贯刃念的力量遭到化解——
　　只知道事情不对劲。但接下来该怎么办才好，脑袋已经一片空白，根本想不出半点主意。
　　「你在干么啊。瞄准一点啦！」
　　卓二出声叫喊。要她瞄准一点，这明显是种错误说法。拥有「必中」特性的狙贯刃念一出击，绝对不可能打偏才是。
　　不过这声音一出，斗和等人便从呆然中回过神。
　　「赤峰，再射一次。」
　　「……嗯。」
　　接获斗和指示后，宁宁音颤着声点头，再次放出带着杀意的流星。攻击循着与刚才几乎无异的轨道前进。接着——
　　金属音再度响起，狙贯刃念应声弹开了。
　　这下已经没什么好怀疑的。
　　宁宁音的攻击对啪哒啪哒无效。
　　「……骗人。不……这不是真的。」
　　她的轻喃声传进斗和耳里。跟猫蜘蛛对决吃下败仗，这次换对付啪哒啪哒，却完全起不了作用。思及她内心受到的打击，斗和很心痛，像被人拿针刺穿心脏一样。
　　「赤峰！攻击身体。别管手了！」
　　怪物一旦抓住猎物，手部就很容易受到反击，为此很可能进化得很坚固。举凡乌龟的甲壳、犰狳的鳞甲，都是很好的例子。既然这样，该瞄准的就不是手，而是身体才对。只要先斩除啪哒啪哒的生命脉动，接下来就不是问题。
　　「狙贯刃念！」
　　宁宁音的呼喊透着恳求，桃色流星三度飞翔。菜刀贴着地面迅进，朝正上方修正路线，欲从下方贯穿啪哒啪哒的胸窝。
　　但——
　　又来了，绝望的声音响起。还是无法达成任务，菜刀宛如力气用尽般下坠，在地上撞出清脆的声响。
　　「……不、要。」
　　宁宁音极度不愿地摇晃脑袋。肩膀的震动传来，让人联想到正在毁坏的机械。
　　「你在干么啦！出全力啊！」
　　卓二语气焦急地叫着。
　　「……！」
　　宁宁音也急了，伸手到布袋里欲取菜刀。斗和知道她已经被吓得六神无主。
　　「不行，别攻击了！」
　　他僵着脸，制住宁宁音握取菜刀的手。
　　「蛤？系说什么鬼话，斗和！」
　　宁宁音因此瞪大双眼、说不出话来，卓二则出书责难。就算这样，斗和还是没有改变想法。狙贯刃念再发几次都一样。攻击起不了效用。无法伤怪物分毫。
　　但他并没有放弃操的意思。
　　只有一种办法可行。要救操只能——
　　斗和很犹豫。可以的话真心不想那么做。要是有其他救人方法，他肯定会乐于从命吧。不过，他实在想不出其他圆满的方法，死亡正一分一秒逼近。
　　弹数还剩两发。想救操、又要让宁宁音逃出的话，必须在下一击做出了结。判断不能有所保留——如果要他痛下觉悟，就是现在了。
　　斗和下定决心，不再有丝毫犹豫，将那句话脱口而出。
　　「赤峰，把操学姊的脚切断。」
　　所有人听到都屏住呼吸。
　　「蛤？你、啊——」
　　最先出声的是卓二。看起来后面还有话想说，但他似乎怒到连话都说不清楚。
　　宁宁音则是脑袋打结，呆呆地回望斗和。她的双眸在游移、透露出狼狈，将内心的动摇一五一十显现出来。
　　「我再说一遍。把操学姊的脚切断。」
　　「斗和同学……你在说、什么——」
　　宁宁音又哭又笑，表情扭曲起来。
　　「对白色怪物攻击无效。所以只能切断被抓的脚，这样才能救操学姊。要切的部位……麻烦锁定膝盖以下。」
　　「骗人的……吧？」
　　宁宁音带着既惶恐又空洞的目光回问。斗和因为罪恶感使然，喉咙深处乾得发疼。不过，他不会因为这样就退缩。
　　「赤峰，拜托你了。要救操学姊，只能用这个方法了。」
　　「……妇、妇设乐学姊……是人、人类。并不是、怪物……啊？」
　　「没错。但还是得做。」
　　「切、切断人的脚……要做这么残酷、的事……」
　　「说得没错，但还是要请你帮忙。」
　　「我做不……到。」
　　宁宁音态度顽固地拒绝。
　　「操学姊会被怪物杀掉。这样也无所谓吗？她的性命危在旦夕。拜托你！」
　　「不要……那种事……」
　　「——我也要拜托你。赤峰同学。」
　　听到这个声音，宁宁音吓一跳并转头过去。
　　「实在是个不情之请，要是能切断我的脚，我会很开心的。说老实话，我还不想死。斗和同学的提案很棒。要在这种情况下救我，只能那么做了吧。不仅如此，赤峰同学，这事一定要借用你的力量才行。拜托你了。为了把我救出去，能不能切断我的脚？」
　　操就像在拜托什么轻松愉快的事一样，语气稀松平常地引导着。事实上，会用那样的表情跟语气，其实是希望宁宁音不要产生罪恶感。
　　「……怎么这样、我……」
　　虽然大力劝说，宁宁音还是没有答应。
　　「——我也希望你做……把脚、切断吧。」
　　卓二表情扭曲，硬是挤出声音。他接受了苦涩的选择。
　　「赤峰、拜托你！」
　　斗和顺势抓住宁宁音的双肩恳求道。
　　宁宁音眼眶里浮现出斗大泪珠，她不发一言、脆弱地摇摇头。
　　「拜托你，赤峰！」
　　「赤峰同学，求求你。」
　　「快做、做啊啊啊啊啊啊啊！」
　　三人三种声音，全都在逼迫宁宁音。
　　「……不要。」
　　「没时间了，赤峰！」
　　「切吧。赤峰同学！」
　　「快、快救她——————！」
　　滴答，泪水顺着宁宁音的脸颊滑落。她的嘴唇冻得发抖。
　　「赤峰——！」
　　「赤峰同学！」
　　「拜托你了————！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宁宁音发出尖叫声，狙贯刃念随之击发。刀身闪耀着桃色激光，与她的感情相悖，贯彻钢铁意志切断操的左脚。
　　「——晤！」
　　鲜血飞散，操嘴里溢出极度压抑的悲鸣。她的身体失去平衡，头下脚上地趴倒。过了一会儿，脚部断面喷出大量鲜血。操的脸痛苦扭曲，平时一直都很端整，因此更加令人不忍逼视。
　　卓二立刻跑过去抱起她。
　　「把断面抬到高于心脏的位置！直接用布压住断面！」
　　斗和开口下指示，并没有跑过去。他还有事情非做不可。然而——
　　「啊——呜啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一道凄厉的叫声化为冰冷寒波，攫住他的心脏。
　　宁宁音在哭喊。从她平常的样子来看完全无法想像、整个人声嘶力竭地哭吼着。好像鬼上身，这么说或许还不会有人怀疑。
　　她抱着头奔窜，从教职员室飞奔出去。由于事出突然，大家都反应不过来。
　　「小岛学长，赤峰就拜托你了！」
　　小岛最靠近宁宁音，斗和朝他做出指示。虽然很想追过去，但现在分秒必争。
　　斗和冲出去，掠过仍搞不清楚状况的小岛，与宁宁音跑过的渡廊逆向，接着用力推开门锁遭到破坏的广播室外门。
　　如果啪哒啪哒对心跳声有反应，就可以用那招。半是赌注。但总比什么都不做来得好。
　　以人体的心跳声谱乐——心跳音乐。为了测试潜能激发效果，只在这个时期导入。刚好有心跳音乐可用简直是奇迹，斗和满心感激。就像被人安排过一样，事情搭配得恰到好处。
　　这样也无妨，他想。
　　太多学生死于非命，还被超乎常理的东西困住。王饿难逃一死，就算获得异能力，曾根瓦还是被杀了，稻贺也遭受捕食。操失去一只脚，宁宁音的心受到严重创伤。
　　状况就是那么绝望。要是没有天时地利，根本就没有对策空间。
　　「一下就好，拜托帮帮忙吧————！」
　　斗和大吐心中所有怒气，按下播送钮——眼前有张简易床铺，操就躺在上头。
　　脸上血色尽失，斗大的汗珠闪着晶莹光芒。快要胀裂的丰满胸脯持续上下起伏，宽版绷带被人压在断面上，上头的鲜血色泽令人皱眉、感觉很不祥。操失去原本该有的东西，感觉很悲壮，给予人强烈的罪恶感。
　　这里是保健室，现场还有卓二跟小岛。没看到萌由里。宁宁音不知道跑哪去了，萌由里似乎出去找她。要是时间再往前推一点，出去找人可是危险至极的行为，现在则否。校舍里已经没有怪物徘徊。
　　斗和赌赢了。
　　啪哒啪哒正被关在教职员室里。要说原因，是因为那里传出更大的心跳声。它以为有猎物，一直想摸到埋在天花板里的播送器，但所及之处只有墙壁。墙面无法抓握，对它而言不是猎物。啪哒啪哒智力低下，接下来该采取什么行动因应，它恐怕不知道。怪物在房间里来回打转，贴在天花板上、搔刮播送器一带，有时一动也不动，完全没有离开现场的意思。
　　凭本能去追踪最大心跳声，却永远到不了那里，这个矛盾循环将啪哒啪哒漂亮地困在理论牢笼里。
　　斗和留在教职员室附近，稍微观察啪哒啪哒的窘境一阵子，所以最晚来到保健室。虽然宁宁音及萌由里不在令他感到担忧，但内心还是冷静地决定先后顺序，要以操为优先。
　　「露出那种表情不行喔，斗和同学。」操一看到斗和就用温和的声音说道。「因为你脑筋动得快，我才能捡回一命。真的很感谢你。」
　　「不，是我的疏失。要是我注意到它对心跳声有反应的话，牺牲就会更少。」
　　斗和用力握紧拳头。样子十分懊悔。
　　注意到啪哒啪哒的特性是在源本遇袭时。如果那时能发现啪哒啪哒在追踪心跳声、或是利用广播困住怪物的话，王饿他们很有可能就不会死了。自己的想像力太薄弱，才会害其他人丧命。
　　「像这种时候——以师父的角度来看，他会怎么说？」
　　操撑起上半身，摸摸斗和的脸颊问道。斗和边回想师父的话边答。
　　「『反省是好事。会成为改变未来的力量。但是不能后悔。那是夺去热情、浪费时间的无谓行为。』」
　　「他说得没错。」
　　操的表情还是很痛苦，但她露出一抹笑容。
　　对啊，斗和这才想到。师父的话一向都很正确。就算后悔说「要是怎样就好了」，还是没办法让时间倒流。面对眼下这种情况，应该优先着眼于今后的求生之道才对。
　　「操学姊。我要帮你重新止血一次。止血带改成贴压会比较好。做完我们快点换地方吧。一楼有遭猫蜘蛛入侵的危险。」
　　应该是被猫蜘蛛破坏的，保健室有部分墙面崩塌，开了个让人通过也绰绰有余的洞。
　　斗和完成手上的止血工作，刚才有叫卓二去找止痛药，他先喂给操吞下、之后才将她搬离保健室，二楼有一大排教室，他们进的那间只有一具尸体。尸体看起来已经被啪哒啪哒袭击过，斗和把它移到隔壁教室去。虽然已经看过无数具尸体，但休息场所有的话还是令人定不下心。
　　把桌子推开并清出一块空地，斗和铺上从保健室里带出的毛巾，让操躺上去。为了预防万一更带着拐杖及替换用绷带，并将它们放在操身旁。
　　「好了，我去找赤峰她们。」
　　斗和处理完必办事项后跟卓二知会一声，接着就离开教室。小岛有提议说要一起去找，但操不能动弹，旁边至少要留两个人比较妥当，所以斗和就拒绝了。
　　他要先去特别教学大楼。那里离啪哒啪哒入侵过的教职员室最远，就心理因素考量，待在那里的可能性最高。当然了，也有可能自暴自弃地跑去外面。如果是那样，接下来的事情就很绝望。以宁宁音目前的状态来看，肯定会轻易沦为猫蜘蛛的饵食。一连串负面想像令斗和焦躁起来。
　　特别教学大楼有很多教室，原则上都锁住了。再者，狙贯刃念的弹数只剩一发。哪里有破门痕迹就往哪里去，假如她不在那里，只要改找没上锁的地方，或窗户破裂、有入侵迹象的房间就行了。没有尸体的女子更衣室或某部分厕所更是首选。
　　「斗和同学，你来找我啦？」
　　当斗和才要碰女子更衣室的门板时，萌由里就出声叫他。看样子时机凑巧，她刚从后面的楼梯出来。见到她很开心，另一方面又吃惊于自己现在才挂念起她。
　　明明已经跟萌由里发展成男女朋友关系了，两颗心却莫名地渐行渐远。
　　「青叶，你有找到吗？还是有看到后来才破门的房间？」
　　她已经来这里一段时间了，应该搜到某种程度才对。再搜相同位置只是浪费时间。
　　「没有耶。好像都没看到……」
　　「女子更衣室这边呢，你看过了吗？」
　　萌由里用食指抵住下唇，朝对向左上角瞥了眼并答道。
　　「抱歉，我还没看。只搜过一楼。」
　　「这样啊……如何？要不要一起找？」
　　突然间，斗和纳闷她刚才那段时间到底找了哪，但没有问出口。
　　「不用，分开找比较好。我也想快点找到宁宁音。」
　　虽然斗和也很担心萌由里，但如她所说，找人是越快越好。啪哒啪哒还是有可能对心跳以外的声音起反应，他先叮嘱萌由里别太靠近教职员室、走在窗边要注意猫蜘蛛，之后就跟她分道扬镳。
　　斗和再次单独行动，他试着扭开女子更衣室的门把。没想到门应声开放，内心顿时失望起来。要是宁宁音逃进这里，应该会从内侧上锁才对。或许她不在里头。
　　室内寂静无声。塑胶袋里封着空面包袋及纸盒等物，地上还有空果汁罐等等，这些垃圾全堆在地面一角。是大约一小时前斗和等人吃掉的东西。那时根本没有人想到事情会变成这样。怀念的感觉涌上心头，令斗和胸口难受起来。
　　由于中央的柜子遮去视线，他进到中段区块，想确认里头是否空无一人。之后斗和原本打算离开房间，却突然被什么东西吸引住，因而停下脚步。再一次，他观察起内部空间，还是没有半点人影。
　　虽然没有看到人，内心却觉得不对劲。是什么呢，斗和边想边望过去，这时他发现有一个柜子并没有完全关紧。
　　因为某种预感，斗和开始朝那边靠近。一碰到柜子的门，一阵窸窣声便传进耳里。
　　他打开门，宁宁音果然在里面。
　　对方环抱膝盖坐着、压低声音啜泣。看样子她只想远离世界独处，双眼紧紧地阖在一起，两只手盖住耳朵。
　　斗和不知道该说些什么才好。宁宁音缩着小小的身躯、坚决拒绝一切，那模样深深刨进心脏，带来椎心刺骨的痛。
　　斗和这才自觉先前所下的指令残酷无比，害宁宁音的心疲惫不堪。脚下彷佛开了个大洞，有如掉进地狱般、无边无尽的罪恶感折磨过来，让人快失去自我。
　　「……赤峰。」
　　不知道过了多久。斗和愣愣地开口呼唤她的名字。
　　在这段时间里，宁宁音一直掩声哭泣着。随着眼泪流逝、生命似乎也逐渐遭到削减，感觉她的身体越来越没有生命力。
　　斗和伸出手，轻轻碰触她的肩膀。
　　宁宁音吃惊地震了下。彷佛下一刹那就会发出声响、像玻璃般碎掉。她的模样实在太可怜了，没办法丢着不管，当斗和注意到时，他已经紧紧地抱住宁宁音。想带她逃出狭窄的牢狱，他将宁宁音的上半身拉出柜子、头按在胸前。
　　「……抱歉。赤峰，对不起。」
　　斗和的声音既沙哑又哽咽，出声向她道歉。炙热的情绪一口气涌上心头。
　　「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那间，怀里的宁宁音号啕大哭起来。像婴儿般又哭又叫，滚烫的泪水紧紧贴落在胸前。
　　斗和拚了命地搂住她。嘴里不停道歉，宁宁音彷佛就要这样远去，他努力想留住对方。
　　撕心裂肺的恸哭逐渐转为呜咽，有时又只剩啜泣声。
　　「……斗和同学，对不起。对不……起。」
　　隔了好久，他终于听到宁宁音的声音了。
　　「我都、派不上……用场。根本、帮不了……忙。救不了……任何、人。对不、起。对不……起。」
　　她边颤抖边忏悔着。
　　「我……不喜欢。不想战斗。再也、不想战斗……了。我、做不到……没办法。我好害怕、好害怕。好讨厌这些事。真想……逃走。」
　　一句句诉说再再刮着斗和的胸口。宁宁音朝他吐露真心话，这些并非丧气话。只是普通的感情表现。是一般女高中生都会有的、再合理不过的心情。
　　「已经、到极限……了。因为我的关系、害别人死掉、我不要。受不了了。可是，该怎么办……才好？帮帮我。斗和同学，救救我……这种力量、我不想要。会伤害别人的力量……我一点都不想要。好过分。为什么、是我……这种事、太过分了。救救我……求求你……救救我！」
　　他们到底是哪根筋不对劲了。到底为什么，对象明明只是个孱弱的女高中生，怎么会逼她跟怪物战斗呢。
　　想想她的性格，应该显而易见才对。就算宁宁音主动提出「我要战斗。」那也是在无言压力下被迫妥协。获得名为异能力的武器，这项事实就像洗脑一样，不只是她的思考，就连旁人的思考都被扭曲。到最后，一切责任都推到那对小小的肩膀上。
　　她并非适合上战场的人，只是个寻常女孩。不，个性比普通人更懦弱、更温和，讨厌争斗。把她抛到怪物面前根本是种泯灭人性的行为。是恶魔在做的事。为什么都没注意到呢？「师父——男孩子为什么一定要保护女生？」
　　『听好了，斗和。一个人想做些什么，其实都由他自己决定。没有事情是非做不可的。只有非做不可的理由。先想想理由。接下来要怎么做，再来下判断。』
　　「是因为男生打架比较厉害，小雁曾经这样跟我说过。不过，小雁还比我强。那样的话，反倒是她要来保护我吧？」
　　『说得也是。女性的发育比较早，所以目前还是这样吧。不过很快的，那种立场就会倒转。虽然如此，那是条件，并不是理由。人类在当人之前是动物。而所有动物都不例外，经过多次演化才有今天。斗和，你还记得生物最重要的目的是什么吗？』
　　「是生孩子，师父。为了传宗接代。」
　　『说得没错。再怎么聪明的生物都一样，绝对逃不出这个魔咒。保护某个人，等于跟某种事物战斗。开始战斗后不分强弱，都会伴随死亡风险。从潜在的繁殖速度差异也能窥知一二，雄性越能战斗，物种的繁衍速度就越快。并不是因为力量很强就要保护女性。而是为了保护女性，男性才进化得更强。』
　　「既然这样，师父——衰弱的男生就派不上用场吗？没有活下去的价值吗？」
　　『斗和，不久的将来，男女强弱关系将会逆转。女性因为本身基因特质，可以持续保有失去的力量。因此，有件事绝对不可以忘记了。男女是二位一体。跟男性在强度上进化的道理相同，女性孕育生命的能力也会进化。只是职责不同而已，双方立场平等。为了让种族存续下去，会成为重要的协力者。强弱并没有那么重要。重要的是彼此一路上走来互相尊重，携手为生存奋战。绝对不能将责任推给单方，强迫单方牺牲。而是透过沟通，必要时让肉体互相接触，常保心灵相系。』随着意识拉回现实，他想起怀中宁宁音的温暖。在幽暗的女子更衣室里，只剩她的啜泣声回荡，时不时划破寂静。
　　（没错。师父的话一向都很正确。）
　　为了保护女人，男人进化了。应该是这样才对，他们却一味认定宁宁音有压倒性战斗力就拒绝帮忙，不去摸索最圆满的方法，单方面强迫她战斗。因此，他们才会输掉战役。
　　宁宁音已经战得很努力了。既然如此，这次轮到自己。
　　「赤峰。你不需要继续战斗下去了。」
　　「对、不……起。」
　　「——那些家伙，我会打倒它们。」
　　听到斗和接下来的话，宁宁音惊讶地抬头。
　　「……办不到、的。斗和同学、你会死……掉。」
　　「不是为了送死。是为了活下去而战。所以说，绝对没问题的。我不想再看到赤峰痛苦。赤峰，我会守护你。」
　　「不行……斗和同学、已经有、小萌……」
　　「笨蛋！看你抖成这样、哭成这样，怎么可能丢下你不管！多依赖我一些。多跟我撒撒娇吧！」
　　「那样、不行……的。」
　　「哪里不行。」
　　「错的是、我……都是因为我……太弱了。」
　　「不对。那是很正常的事。人类全都很弱小。没有人是强的。所以保护女生就是男生的职责。异能力？狙贯刃念？那些东西又怎样！赤峰是女孩子。对我来说很重要的女孩。我想保护重要的女孩，这种想法哪里错了！」
　　「……斗和、同学？」
　　「赤峰，我跟你约定。一定会保护你的。绝不会——再让你吃苦。」
　　斗和与宁宁音相视。宁宁音哭肿双眼，现在还挂着斗大的泪珠。她的唇瓣好像冻僵了，吐着气息渴求温暖，散发出不可思议的魅力。
　　双方都情不自禁，慢慢将脸靠过去。
　　就像磁铁相吸一样，斗和跟宁宁音的唇重叠在一起。
　　柔软、令人心神荡漾的触感覆上唇瓣。黏膜与黏膜交缠，灵魂彷佛融为一体、身体深处逐渐厌到满足。
　　重复了好几万年，让种族延续的过程生生不息地持续着，其中有一部分互相渴盼，彷佛取回永世诀别的半身，带来强烈的充足感。接触的虽然是唇，满足的却是心。
　　突如其来地，宁宁音的反应变了。
　　原本一直任人带领，半路上却突然化为饥渴的雌犬，积极地将唇瓣贴过来。在他人主动下获取快感、发觉那个内向的宁宁音竟如此贪婪地渴求快乐，斗和的脑髓几乎快溶解了。
　　追随本能欲望，斗和撬开宁宁音的唇，让自己的舌头挺进牙床缝隙里。持续探索，找到她蜷缩而僵硬的舌头后，他舞动舌尖并来回戳刺，像在诱惑她与自己交缠般，来回爱抚着她。
　　最后宁宁音总算回应了，积枢地将舌头缠绕过来。有如在动物交尾中号称最美的蛞蝓般，因唾液湿濡的舌头互相摩擦无数次。令人麻痹的快感断断续续支配口腔，脑袋已经无法思考了。
　　「……嗯……啊、呼……」
　　两对唇瓣激烈地相互需索，宁宁音吐出甜蜜的气息。那是有别于少女的妖艳嗓音，令斗和体内窜升一股灼热的兴奋感。他将手指插进她微翘的薄桃色发丝里，一碰到里面那层坚硬的头皮，心情就跟着高涨。
　　似乎是腰软加上腿便不出力，斗和透过环在她腰上的左腕，可以感觉到怀里的重量一直沉甸甸的。宁宁音毫无抗拒地接受一切，肉体彷佛要跟自己融为一体，那份温暖的感觉非常舒服。
　　斗和持续沉浸在她口腔里一阵子，直至呼吸困难时才松开唇瓣。在唇与唇之间，浓稠、明显的唾液丝线牵出一条晶亮短桥，之后又断开联系。
　　「……斗和同学、这样太激烈……了。」
　　双颊绯红，宁宁音露出情色的雌性表情、投来湿濡目光。彷佛光靠接吻就能达到高潮，表情毫无防备。
　　「如何？稍微冷静点了？」
　　「不可能的。这么做，不可能、冷静……下来。」
　　「不过，你总算找回笑容了。」
　　斗和笑着，再次抱紧宁宁音。她的身体本来还在发抖，现在已经完全平息下来了。
　　在动物行为学里，有种俗称「亲昵举动（注9）」的现象。据说人类具有某种生物特性，会进行亲吻、拥抱等性方面的接触，藉此消除不安或紧张感，让心灵恢复平静。广义来说，肌肤之亲也包括在此一现象内。
　　「赤峰，我要去理科大楼。」斗和继续抱住宁宁音不放，语气平静地说着。「虽然刚才耍帅打包票说『你不用战斗了』，但还是希望你能帮我最后一个忙。不用出去外面。我们找个能看见理科大楼的安全地点，猫蜘蛛会过来追我，你用狙贯刃念赶跑它。」
　　「斗和同学。已经、没问题……了。我不要紧、的……一起、并肩作战吧。」
　　那是斗和从来没有听过的语气，宁宁音讲得格外坚定。
　　注9原文为「ボノボろ」，贵志佑介作品《来自新世界》中衍生出的用语。语源来自「ボノボ」（倭黑猩猩），倭黑猩猩为了提高、巩固社会地位，会与性别不拘的同类进行亲昵行为，亦包含性行为。
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　***
　　「拿去，快喝吧。」
　　「谢谢。」
　　卓二刚才拿宝特瓶去附近饮水机装水，操接过水瓶并简短言谢。疼痛已经减缓许多。
　　以前曾经在新闻等处看过，操依稀想起那些内容。记得好像是……有人骑机车时弄断脚，结果都没发现，又骑了好几公里。据说是脑部分泌大量肾上腺秦，所以人才不会觉得痛。在人类的身体里，或许具备阻隔多余痛觉的机能。
　　操将嘴贴上宝特瓶，里头的液体流进喉咙，不经意地，某幅光景映入眼帘。位于特别教学大楼、女子更衣室门边，萌由里就待在那里。
　　（她在干么呢？）
　　她靠在墙上并低垂着头，表情被青蓝色浏海盖住，看不清楚。
　　大概正觉得不安、觉得害怕吧，操心想。就算处在这种情况下，她还是以惊人胆识强装镇定。看起来完全不害怕。
　　然而，那应该是装出来的。她在某些地方女性自尊心还满强的。只有在四下无人时，才会露出某些表情。
　　萌由里肯定藏得很拚命，一直盯着人家看实在失礼，操思忖着、再次躺下。斗和是否能找到宁宁音呢。操的内心不忘挂念这件事——
　　***
　　「我想去理科大楼一趟。」
　　斗和跟宁宁音一起回到教室，先跟大家进行一段简短对话，接着说出想法。萌由里也在教室。约莫斗和他们出现前五分钟回来的。
　　姑且不论动机，他还是跟宁宁音接吻了，斗和一直怀着罪恶感。如果是正派人士，或许应该找机会郑重解释才对，但在这种状态下解释，最糟的情况可能会害大家面临生命危险，是种愚蠢行为。就连宁宁音也不例外，她认为绝对要向萌由里保密，并以强烈语气忠告。
　　「咦？你去那干么啊，斗和？」
　　卓二少根筋地问道。
　　「去打倒白色怪物。接下来为了确认会做些尝试，但普通攻击很有可能对它无效。所以会用毒气、类似的杀伤性化学物质打看看。」
　　有些材料能用来制生氯气，原本觉得校舍里应该有，或许是校方为了避免发生事故，到处都找不到含氯物品。
　　「就说啦，干么执意打倒它啊？那家伙都被关了又不会有事？」
　　此话一出，斗和发现卓二在理解上有瑕疵。过了一会儿，他推测卓二可能不知道那件事。
　　「宅二。关于学校的电，目前都靠备用电源运作。什么时候会停电并停止播送，没有人知道。」
　　卓二噤声不语，斗和则向他说明状况。好不容易才确保安全，一得知那是暂时的，卓二便惶恐地咬住嘴唇。
　　「找找收录音机什么的，把心跳音乐灌进去呢？这样就算停电，还是可以撑一下吧？」
　　小岛客气地提案道，斗和却摇摇头，否定他的想法。
　　「这样并没有办法解决根本问题。再说，录音机很可能受怪物破坏，几乎没办法争取时间。」
　　「不过，就算时间很短，救援还是有可能来吧？稻……他也说过不是吗？去理科大楼是本末倒置。」
　　不知为何，小岛在讲出死者名讳时停顿了一下。
　　「我觉得救援不会来。八九不离十，不把所有怪物打倒，没办法从这里出去。」
　　这话反射性脱口而出，斗和自己也感到吃惊。他直接掠过多种可能性，迸出这极端言论，不仅如此，内心还觉得这句话清楚指出症结。
　　至于其他人，会不会也有过相同想法呢。毕竟都没有人反驳他的说法。
　　在去理科大楼前，斗和跟宁宁音往教职员室对面——教学大楼三楼移动。他们打算用狙贯刃念攻击待在教职员室的啪哒啪哒，彻底确认攻击是否无效。
　　「……斗和同学。我也会、加油……的。」
　　宁宁音走在斗和旁边，确实传达自己的决心。虽然头低低的，但视线笔直注视着斗和，形成一种向上凝望的目光。
　　看到她勇气可嘉的模样，斗和不自觉燃起保护欲，像对待孩童般来回摸摸她的头。
　　「斗和！」
　　这时突然有人叫他，斗和吓得把手收回。
　　站在那里的人是卓二。他脸上挂着苦恼至深的表情，明明看到斗和摸宁宁音的头，却没有像平常那样吐槽。
　　「斗和，我也……让我一起去理科大楼！」
　　斗和因卓二出乎预料的发言睁大双眼。要是去理科大楼，肯定会遇上猫蜘蛛。敢讲要有送命的觉悟。
　　「你在说什么蠢话！会死喔！」
　　「说蠢话的人是你。斗和还是要去吧？难道你想送死吗！」
　　被人这么一说，斗和无话可回。
　　「我也一样，我想帮点忙。拜托，带我去！」
　　「宅二……想帮忙的话，你去陪操学姊啦。这件事只有你才办得到吧？」
　　「不要！」卓二语气激动地拒绝。「我不想待在她身边。一直在旁边看，太痛苦了……看到那家伙装出一脸没事的样子，故做坚强……只要我在身旁，那家伙就不会示弱。根本不能放松啊！」
　　「……宅二。」
　　「拜托你，斗和。让我加入战局！我要突袭那些怪物！」
　　听到卓二说的，斗和内心一片震撼。不知道他本人有没有自觉。卓二的行动是在替操着想，是男子汉会有的决定。身为一个男人、身为他的好友，斗和根本无法拒绝。
　　眼前有个问题，他们到教职员室对面找好位置，才想攻击啪哒啪哒时——
　　「喂，斗和。那家伙不见了！」
　　卓二急切地叫着。
　　斗和不敢相信自己的眼睛。的确，到处都没有啪哒啪哒的踪影。心跳音乐还在播放，问题应该不是出在广播上。
　　身体窜过一股不祥恶寒，强烈的懊悔袭上心头。
　　难道他又犯错了吗？对心跳声有反应，并不代表它对其他声音没有兴趣。白色魔物自房间解放，肯定很快就会出现新的牺牲者。脑海中掠过最坏的想像。
　　斗和赶忙从教室里搬出桌子，在走廊上搭起看台，他爬到上面观察教职员室。由于高度关系，死角部分也一览无遗。果然，到处都找不到怪物。
　　不——
　　突然间，斗和注意到一件事。藉着直觉，他敏感地察觉到某种模糊迹象。
　　斗和跳下看台，拿出搬桌子时发现的金属笔盒，之后瞄准教职员室丢去。先前啪哒啪哒暴走时，原本是教职员室窗户的地方破裂，笔盒毫不费力地进到里面。
　　异变立刻发生。
　　异象出在教职员室地板，隆起的样子很像有东西在撑它。地面变成纯白的石膏色，啪哒啪哒从那个地方现身。
　　（——原来是这样。）
　　斗和搞清楚状况了。啪哒啪哒跟变色龙一样，会用保护色隐藏身体。不管它再怎么巨大，只要贴着与地面同化，要发现身影就很难。不对，就因为它体型大，所以不会想到仔细观察地面。
　　「赤峰，可以出全力吧？」
　　「……嗯。」
　　宁宁音用力点头。弹数已经全部回填完毕，能按斗和要求击发威力全开的狙贯刃念。弹丸是兼具重量及硬度的灭火器。以能量效率面来说菜刀最合适，但单击威力会是这边比较高。要是这个攻击被挡掉，就得判断手边所有武器都无效。
　　「狙贯刃念……全力全开！」
　　桃色光芒包覆灭火器，划开空气突进。厚重的威力波动几乎要将管理大楼灰飞烟灭。说是弹丸还太客气，根本是炮弹。
　　冲过破裂窗口，灭火器准确无误地击中啪哒啪哒。
　　然而，伴随一道尖锐的金属音响起，灭火器忽然停住。在那一刹那间，啪哒啪哒的雪白表皮爬满水色波动，以灭火器为中心扩散波纹，这一切全被斗和看在眼里。
　　「——该不会？」
　　「异能……力？」
　　或许跟斗和闪过一样的念头吧，宁宁音也跟着呢喃道。
　　「咦？怎么回事？」
　　卓二则皱眉询问。
　　「对白色怪物攻击无效，并不是因为它身体坚硬。而是它跟赤峰一样，能够使用异能力。恐怕是『阻挡所有攻击』之类的，大概是那样吧。」
　　「听你这么说……」卓二屏息。「毒气也能挡吗？应该有效吧？」
　　「……不清楚。不过，也没有其他战术了。」
　　斗和等人陷入绝望，相继从那个地方离开。
　　「斗和同学。我要跟你事先声明，要是卓二有个万一，就算是你我也不会手下留情的。」
　　操那对鲜红色眼底燃着熊熊的憎恶之火，狠盯着斗和瞧。斗和觉得自己快要不能呼吸了，有种一脚踏进棺材的错觉。光靠眼力就能让对方的心脏萎到不行，这种人恐怕没几个，斗和就某种角度来说很佩服。
　　「知道了。我会铭记在心。」
　　得知卓二要去理科大楼，操漱烈反对。反对归反对，卓二本人可是去意坚定。不管怎么说，操都不会跟卓二唱反调。也因为这样，她心里老大不爽，自然就找斗和开刀。
　　对啪哒啪哒进行攻击后，斗和等人再次回到二楼教室。要让宁宁音回填弹数才行，也要回收寄在小岛他们那边的菜刀。
　　一行人已经从家政教室里搜刮出所有菜刀，这里的二十四把就是全部了。分配菜刀带着走时，斗和跟稻贺配到比较多把，所以大部分都在屋顶战役上弄丢。
　　宁宁音十把，斗和跟卓二各五把，剩下四把则分给小岛他们。
　　「那我们过去了。青叶，接下来的事就拜托你了。小岛学长，也麻烦你顾一下操学姊她们。」
　　斗和他们三个陆续离开教室，抬头瞥了眼教职员室、确定啪哒啪哒还在后，他们踏进延伸至管理大楼的渡廊。
　　在这条渡廊上跑过好几遍。脑子里再熟悉不过了，但这经验却让斗和他们完全丧失戒心。
　　透过视线一角，斗和看见残忍的金色光芒，全身汗毛顿时倒竖起来，死神逼近的直觉窜过神经。
　　「危险！」
　　斗和迅速回头，整个人扑出去，将走在后头的宁宁音及卓二压倒。
　　刹那间，一阵巨响传出，某种巨型物体从头上跑过。窗户应声碎裂、玻璃等物如豪雨般爆出，打中对向窗面。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么回事，斗和！」
　　「是猫蜘蛛！」
　　斗和扯开嗓门回答卓二，扭过上半身确认周遭情形。受猫蜘蛛前脚一击，东侧窗户玻璃遭它连根削去。大概看到斗和他们在渡廊上移动，怪物才跑过来袭击。
　　斗和啐了声。以他们目前的所在位置来看，正好处于渡廊中央。不管往哪个方向逃都有段距离。话虽如此，也不能一直待在原地不走。
　　「回教学大楼去！快！」
　　宁宁音他们打算按斗和指示行动。但——
　　起步时宁宁音跌倒了，卓二也跟着绊倒，接着是斗和失去重心。
　　突然间，一阵剧烈的地震袭来。不，这么说并不正确。那是因为——大力摇晃只发生在渡廊上。
　　斗和边小心别让自己掉下去、边越过破损的墙面窥探外侧。
　　猫蜘蛛正踮起脚尖并伸长脖子，身体倚在渡廊上站着。除此之外，它的前脚遭宁宁音全力攻击后消失无踪、只剩一只，猫蜘蛛正用那只脚猛力敲打渡廊地基。
　　又来了，渡廊再次发生剧烈摇晃。在此同时，兢像拿颗铁球砸墙，又钝又重的声音响起。接连出现两次。
　　——糟了！
　　斗和顿时厘清状况。要是继续受它攻击，渡廊肯定会崩落。绝对要避免这种后果。
　　「赤峰！快攻击它！」
　　斗和把宁宁音拉过来，让她目视猫蜘蛛。下一秒她全身就笼罩在桃色磷光中，左眼同心圆聚焦，开始锁定目标。
　　下一秒，菜刀对准猫蜘蛛射出。它反射性跳开，但狙贯刃念当然不会放过它。
　　大概知道再逃也没用，猫蜘蛛没有继续进行跳跃，而是挥动前脚、试图打下菜刀。不过，这也是一种毫无意义的行为。菜刀轻轻松松避开攻击，一举刺进怪物的背。猫蜘蛛的背圆滚滚的，永田等人已经不在上面。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　猫蜘蛛因剧痛发出哀号，似乎很想泄恨，它再次扑向这里。怪物使出浑身解数，带着全力一击往渡廊招呼过来。
　　致命冲击震过地面，绝望的碎裂音透过脚底传来。骇人巨响打在耳朵上，这是混凝土材质粉碎的声音。
　　地板起伏不断，重心逐渐乱了套。一波未平一波又起，压倒性的浮游感袭遍全身，脑子还在一头雾水，身体已经朝下坠落。
　　地面猛然逼近眼前，虽然将双腿弯成<字形着地，但加在身上的重力强到超乎想像，斗和几乎要被那股力量压垮、整个人扑向前方，重重的撞倒在地面上。
　　剧痛让人差点失去意识，斗和努力确认宁宁音等人的安危。
　　宁宁音就倒卧在眼前。她已经失去意识，全身都沾满粉尘。额头正流着鲜血，宛若细枝的双腕、散乱裙摆下的双腿无一幸免，这些部位全遭瓦砾碎片剌伤，被尘埃及血液弄得一场糊涂。
　　宁宁音运气不好，落下时被瓦砾砸到。恐怕，她的伤比目测还要严重。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此时卓二的惨叫声窜进斗和耳里。尾音拉长、逐渐飞向远方，猫蜘蛛就等在那里。卓二被丝捕获了。
　　「宅二——————！」
　　叫归叫，还是改变不了什么。明明已经跟操约定过了，他却连短短数分钟都守不了。
　　——不，不对。
　　猫蜘蛛捕获卓二后并没有马上杀掉。它灵巧地回转猎物身体，开始胡乱缠捆起来。卓二被当成储备粮食了。
　　抓准那个空档，斗和跑到宁宁音身边。虽然很担心卓二，但要把他救出来，绝对不能少去宁宁音的帮忙。眼下只要一判断错误就完蛋了。必须在瞬间切换思考方向才行。
　　「赤峰！你还好吧？振作点！」
　　听见斗和的声音，宁宁音微微地张开眼睛，里头闪着微弱的目光。
　　「……斗和、同学？」
　　「没事吧？现在要快点逃离这里！还能站吗？」
　　「喵——？」
　　怪物发出叫声。
　　斗和将手绕到宁宁音背上、打算抱起她，动作却在这时停住。他慢慢回过头。就在那里，睁着一双金色大眼的猫蜘蛛现身。怪物完成捆包作业，兴趣移向下一个猎物。
　　「Brio（狙贯）……nac（刃念）。Full（全力）、thro（全）……ttle（开）。」
　　不过宁宁音并没有放过这个好机会。她用微弱的声音发动异能力。打算释出全力一击。搞不好会成为最后一次攻击，所以她才这么做。
　　就现况来看确实有可能，再次锁定的机会或许永远不会到来。宁宁音下了个绝妙判断。
　　跟气若游丝的宁宁音完全相反，冲破布袋、包裹剧烈桃色光芒的菜刀猛力飞出。对准猫蜘蛛的眉心直线突进过去。
　　若想用这击断送怪物，舍弃身体瞄准头部会更好吧。对于宁宁音在危急时刻展现的判断力，斗和真想为她喝采。
　　不过——
　　猫蜘蛛并没有动作。是觉得躲也没用吗？连点逃的影子都没有。它改从喉咙下方取出蛛丝，做出偏圆形的巨大立方块，并将那东西黏到眉心上。
　　「——什！」
　　斗和大吃一惊。狙贯刃念的能力是必中，因为这个特性，它不会攻击对象外物体。但怪物用紧密贴合的方式盖住区块，这下又会发生什么事呢？
　　假如狙贯刃念判断攻击目标已经消失，就会进入无限徘徊的状态。这样一来，宁宁音的能力等同遭到封印。直到攻击命中为止，都不能击发次弹。
　　怎么会，之前为什么都没考虑过这种可能性呢？连猫都能想到——斗和陷入一种可耻的感觉里。
　　他在内心祈祷并注视这一切，狙贯刃念毫不犹豫地突进过去。接着，它丝毫不减攻势，大力刺进丝块里。
　　如果遭锁定区块受到紧密遮覆，遮覆物也会被列为目标。这样就能避免最糟的情况发生。
　　尽管如此，目前所处的状况依旧很不利。受到丝块阻挡，狙贯刃念的威力减弱，已经不足以打倒猫蜘蛛。恐怕那并不是普通的绿块。蜘蛛丝多达七种，这应该是强度最强的「牵引丝」。
　　普通的蜘蛛就够看了，蛛丝强度足以匹敌用在防弹背心上的醯胺纤维，据说伸缩性比尼龙更强。对手又是猫蜘蛛，就算挡下狙贯刃念的全力攻击，也没什么好奇怪的。
　　猫蜘蛛额头上黏着丝块，鲜红色血水从中流下，染红些许银色毛皮。然而，任谁都看得出那离致命伤还差远。
　　宁宁音发动攻击，最后却以失败收场。事情发展到这，继续战下去已经没有任何意义。
　　——斗和做出觉悟。
　　「赤峰，你可以一个人走吗？我去引开怪物。」
　　「……斗和……同学？」
　　「赤峰。你是我们的希望。无论如何都要想办法活下去。知道吗，绝对不能放弃！大家就拜托你了！」
　　「什么……」
　　不等宁宁音回答，斗和便将她推离自己。接着他捡起瓦砾、用力朝猫蜘蛛丢去，并高声挑衅。
　　「怪物！你的对手是我！快看这边————！」
　　猫蜘蛛用前脚打掉斗和丢来的东西，双眼饶富兴味地回看过来。对它而言，像斗和这样主动站出来接近自己的对手，可能还是生平第一次遇到。八成让好奇心旺盛的猫蜘蛛兴味盎然吧。
　　斗和的心情很微妙。在他眼前，有只将多数学生变成肉块、啃杀他们的巨大怪物。没有半点胜算，更没有死里逃生的自信。恐惧感都快将心脏逼裂了，他手里流着汗，呼吸沉重、脑袋缺氧。
　　反观身体深处，却有股清晰高昂的情绪窜升上来。心跳声近在耳边，像在鼓舞自己般、提升他的战斗意志。
　　突然间他意识到了，以前似乎也有这种经验。面对强大的敌人，他孤身奋战——或者那不过是单纯的幻觉记忆（déjà vu）罢了？
　　突如其来之际，斗和的思考被迫中断。提升到极限的五感超越直觉，洞察了敌人的攻击。
　　斗和瞄准猫蜘蛛头顶，朝它丢出菜刀。对怪物而言虽然是不痛不痒的攻击，但猫蜘蛛才要拔腿开跳而已，却遭先发制人，这让它动作一僵。抓准这个时机，斗和跑向右手边的墙壁。跟宁宁音待的地方相反。他要把怪物的注意力全引到自己身上。
　　「喵！」
　　猫蜘蛛发出雀跃的叫声、朝斗和扑过去。它低身跃出，以砍杀之势挥来前脚。
　　斗和蹬着墙面跳起，用三角跳的技巧避开猫蜘蛛攻击。墙才刚被跊过，马上就因外力碎成粉末。就好像飞越湍急的河流一样，脚下传来猛烈而惊人的冲击。要是随便乱摸，可能会被当场吞噬掉。
　　斗和降落在猫蜘蛛头上，脚不停歇地跑向背脊。表皮触感超乎想像，既柔软又温暖。很像跑在高级毛毯上。
　　「斗和！」
　　牢牢黏在猫蜘蛛背上的卓二扬声唤道。由于捆包方式很随兴，他颈部以上完全能够自由活动。
　　「宅二，我一定会过去救你！别放弃！」
　　斗和大叫，接着从猫蜘蛛背上跳下。虽然可以贴在它背上拿菜刀攻击，这么做却很异想天开。连狙贯刃念都不能带给它致命伤了，结果可想而知——插到一半被甩下来，最后白白送死。
　　着地同时，他略朝后方一瞥。猫蜘蛛的腹部占满视线，尾端看得到肛门，跟普通的猫有着相同形状。一看到那东西，斗和就反射性拿手中的菜刀刺进肛门。假如他从这里下手，应该会比攻击表皮更痛。
　　「呜嘎！」
　　猫蜘蛛发出奇怪的叫声，就像字面形容的那样，整只往空中跳起。它先是在空中转半圈，之后狠瞪住斗和着地。对准猫蜘蛛的右眼，一把菜刀用力捅了进去。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这次猫蜘蛛发出惨叫。它的脸痛苦扭曲，猛甩头试图弄掉菜刀。
　　结果出乎预料，斗和愣了几秒。能够成功弄瞎怪物右眼，单纯只是运气好。斗和并没有审慎规划，只是看准猫蜘蛛着地瞬间，顺手将菜刀丢出去。
　　肛门跟右眼都被人弄伤，此时的猫蜘蛛相当火大、充满恨意，眼里只剩斗和一个人。亮晃晃的眼睛燃着怨憎之火，嘴里发出低沉的嘶吼声威吓斗和。似乎已经把宁宁音的事抛到脑后。
　　斗和用眼角余光关注她的情况，宁宁音跑到教学大楼南门玄关，正好平安无事抵达。她一脸担忧并朝斗和抛来视线。斗和在嘴唇前竖起手指，要宁宁音别使用异能力。要是猫蜘蛛又过去袭击她，整件事就前功尽弃了。
　　再一次，斗和又感觉到猫蜘蛛要发动攻击。他故意先动作迅速地避向右边，下一秒又朝对侧火速冲走。
　　猫蜘蛛被斗和的假动作骗去，一头撞进空无一人的教学大楼墙面。它一股脑地飞奔过来，中途改变不了方向。窗户玻璃破得好大一声，整栋教学大楼都在大幅度摇晃。
　　「呜呜！！」
　　猫蜘蛛背上的卓二大概也感受到冲击，口里溢出含糊的悲鸣声。
　　虽然顺势摆了它一道，但猫蜘蛛又快又大，斗和最后甚至是用飞扑的，才待以避开猫蜘蛛冲撞。他一起身就立刻冲进建筑物的梁柱架空区。打算直接穿过正面玄关，逃进管理大楼里。
　　不过，猫蜘蛛也改采其他行动。它抬起前面数来第二只前脚，清晰可见地摸上喉部。
　　（——来了。）
　　正如斗和所料，下一瞬间，丝就丢过来了。换算成时速约有一百三十公里。有心还是能避开。斗和蹬着地面避开蛛丝。避掉后，他打算狂奔出去——却奔不了。
　　「——咦？」
　　斗和发出不解的声音。他发现从自己的脚那边有根丝延伸出去。照理说应该已经躲过猫蜘蛛的丝才对，丝却黏在自己脚上。
　　怪物到底变了什么把戏，怎么会被丝抓住呢？这个疑问瞬间瓦解。丝延伸成一条线，出处跟刚才投来的那段不同。是别只脚。猫蜘蛛丢了两道丝。似乎早已料定斗和会避开。
　　下一秒，身体感觉到一股不舒服的拉力。他没办法控制、一股强大的外力正在蹂躏身体。虽然已经从攻击下死里逃生好几次，但只要被抓住，斗和还是一样逃不了。
　　（可恶！）
　　斗和在心里愤道。不过，他终究没有骂出声。
　　这场战斗一开始就知道结果，早就做好觉悟了。保护宁宁音的最终目的已经达成。结果非常理想。所以他并不打算发出丢人惨叫，让猫蜘蛛玩得更开心。
　　死亡脚步一分一秒逼近。当这段浮空结束，斗和就会变成无法开口的肉块。他对死亡做出觉悟，另一方面也发现自己还没放弃。
　　（就不能报个一箭之仇吗？）
　　被猫蜘蛛的丝捕获，反过来讲就是能靠近它。能不能利用被拉过去的作用力，朝怪物鼻头刺上一把菜刀呢？
　　然而，像在嘲笑斗和这番想法似的，猫蜘蛛伸来前脚。自己会被那只前脚打中，彻底沦为碎片吗？还是会被塞进嘴里，遭可怕的力道咬断呢？斗和的脑因恐惧不住打转。
　　不过他都想错了。猫蜘蛛先是用前脚接住斗和，接着一圈又一圈地捆起他的身体。刹那间，某个影像浮现在斗和脑海里，是绑法类似、卓二被丝缠绕的样子。随兴的捆包方式。富有特征的习惯——
　　这是一个赌注。赌万分之一生存机率的秘策。虽然很有可能不管用，但没理由不试。斗和立刻以曲膝抱之姿弯起双腿，像在做手部伸展操般抬高双肘，将两只手藏到头后面去。
　　猫蜘蛛没有注意到斗和的举动，得意洋洋地卷着丝球。接着，它将斗和黏到卓二隔壁，心情愉快地扬长而去。
　　***
　　宁宁音用尽全力赶过去开门，抵达教学大楼南门玄关。
　　全身都像烧伤般火辣辣地痛着。特别是右脚伤得很重，连走都很吃力。头又受．到大力撞击，没办法顺利思考。
　　明明是想发射狙贯刃念，把斗和救出来的，视野却模模糊糊、没办法锁定。
　　正在迷惘时，脑里浮现了某样东西，是斗和强而有力的话语。
　　『赤峰是我们的希望。无论如何都要想办法活下去。知道吗，绝对不能放弃！』
　　宁宁音受到那个声音鼓舞，鞭挞宛如沙袋般沉重又疼痛不已的身躯，按照斗和的指示去做。
　　（没问题。如果是斗和同学，一定不会有事的——）
　　她拚命说服自己。斗和说的话一定没错。只要不放弃、只要自己还活着，机会就不会消失。不能在这里认输。
　　突然间，有个声响传进耳里，宁宁音的视线转向该处。
　　修长的腿、琥珀色背心。长长的青蓝色长发映入眼帘，就算眼前视线一片模糊，看起来还是很美丽动人。
　　「宁宁音，你没事吧？」
　　看到从楼梯间跑来的萌由里，宁宁音想着『啊啊，她还没原谅我吧。』——「问你喔？宁宁音常看小说对不对？」
　　那天，宁宁音第一次穿夏季制服上学，回家路上萌由里格外客气，并用紧张的表情问道。
　　「轻小说之类的，不知道你有没有听过？」
　　「不是很熟……不过，我、有……听过。」
　　从那天开始又持续了一段时间，两人时不时会聊到轻小说的事。
　　「再问问你。宁宁音——对于会看动画的女孩子，你有什么看法？」
　　过了两个礼拜，萌由里再次小心翼翼地问道。事后才知道，这方面似乎是她的最爱。
　　自从那天起，萌由里就慢慢道出自己的兴趣。看样子，宁宁音好像被选为她的「小秘密抒发对象」。
　　隔周的星期六来临，这是初次拜访萌由里家的日子。宁宁音出发到站前去，在那里跟萌由里会合。要去她家之前，她们还顺道去了趟同人商店。听萌由里说这里是书店却又不算书店，让她稍微起了点兴趣。
　　「抱歉。宁宁音，你等很久了？」
　　「不会。才刚、到……呀！」
　　宁宁音不由自主地发出惊呼。一转过头看到萌由里时，她的样子远远超乎宁宁音想像。
　　长长的青蓝色头发塞在鸭舌帽里，圆形太阳眼镜外加口罩。脖子上围着深组色披巾。纤细的身体裹着宽松连帽衣，下半身套着没型的牛仔裤。该怎么说方好……
　　「小萌，你看起来……好像、变态。」
　　「咦？变态……咦咦！」
　　萌由里似乎觉得自己的兴趣很丢脸，一直想尽办法隐瞒。因为这样，都没有抛头露面进入店里的勇气。
　　同人商店确实是那样，一看就跟普通书店的气氛不同。尽管如此，宁宁音就是觉得很愉快又心情雀跃。被这股幻惑的热情鼓舞，她悠然漫步在缤纷书籍及包装所形成的通道上。
　　「宁宁音。」
　　走到一半，她的肩膀突然被萌由里抓住。
　　「要是你再走过去，会进入大人的世界喔。」
　　说着，萌由里朝上一指。一看就发现头顶上写着「十八禁」、「成人ONLY」等字样。稍微看了下陈列处，肤色比例高得异常。
　　「——!什、什么————！」
　　宁宁音下意识地发出吃惊叫声。这些东西怎么会摆在这种地方呢。
　　「有什么打算？宁宁音。虽然不能买，但进去看看没关系（吧）！」
　　萌由里在口罩下喷着紊乱的气息并悄声说道。看起来就跟变态没两样。
　　「进去是、不行……的。我们、还……太小。」
　　「进去没关系啦。拿来翻也没关系。只要不买就好——来、走吧。」
　　「呀……」
　　——数分钟过去。两人肩膀起伏、呼吸急促，她们已经回到一开始来的地方。宁宁音的脸热到快烧起来了，萌由里也红到耳根子去。
　　「怎样？哈啊哈啊……有、有没有很HIGH?」
　　「有个男……人、男人……在那边。一直在看我们。小萌，你好过分噢。」
　　出了那问店后，她们总算往萌由里家移动。
　　「拜托你了，别讨厌我。」
　　这句话不知道已经听过第几递，宁宁音笃定地颔首回应说「不会的。」
　　穿过门扉后——里面是个异世界。
　　跟刚才逛过的同人商店相比，更加浓密好几倍的空间出现在眼前。萌由里一直说「别讨厌她。」但眼前这幕并不讨厌，只觉得很惊人。
　　「……宁宁音？」
　　发现萌由里语带不安地问自己，宁宁音这才想到必须说点什么。
　　「好厉害、喔。有点……吓到了。」
　　「你幻灭了、对吧？」
　　宁宁音连忙摇头否认。
　　「没有、那回……事。要收集成这样、一定、很辛苦……吧？」
　　「真的?」萌由里喜出望外，「大部分都是杂志附的特典，没有那么花钱啦。」
　　「咦？小萌，有一样的人偶、摆在这……」
　　宁宁音看着放在桌上、疑似动漫角色的人偶说道。
　　「啊啊，你说figure啊。不一样啦，这个是ALDER出的，这是良微笑的，还有，这只是MAX牧场的。（注10）」
　　没听过的单字接二连三蹦出。
　　「小、小萌。一样的书、有五本……？」
　　「啊～那个啊。阅读用、保存用、观赏用，纪念用跟贡献用罗。」
　　就这样，稍微参观完房间后，来访目的——动画监赏会开始了。配合影像，萌由里在一旁附加生动的解说。
　　「——我啊，一直梦想跟朋友一起看动画呢。」
　　监赏会结束后，萌由里一面将脸埋在印有动漫角色的等身大抱枕里，一面轻声说着。
　　注10恶搞自日本figure厂牌——ALTER、Good　Smile、MAX　Factory。
　　「……嗯。」
　　宁宁音真的很开心。能够认识把自己当朋友看的人，她作梦也没想到。
　　「宁宁音你呢，有没有想找朋友帮忙的事？我什么都能帮喔。」
　　她已经很满足了，并没有特别需要对方帮自己干么，不过现在却很想拜托一件事。
　　「那、就。叫我、宁宁，可以……吗。」
　　宁宁音不太喜欢自己的名字，发音很拗口，要是念全名就得发四次「NE」，感觉很奇怪。（注11）
　　「我知道了。既然这样，之后就叫你宁宁罗。你叫我也继续加个『小』字。很少有人这样叫我，真的好开心喔。这是我们两个人的『好友证明』唷。」
　　萌由里一开心起来表情就更加耀眼了。
　　「宁宁音，你没事吧？」
　　听到这个声音，宁宁音被拉回现实。感觉好像做了一场很长的梦，脑中雾蒙蒙的。因为掉下来的时候撞到，脑部可能受到一些损伤。
　　注11「赤峰宁宁音」日文读音为「Akamine　Nenene」。
　　「小、萌……斗和同学、呢？」
　　宁宁音问跑近自己的萌由里，拜托她帮忙确认斗和的安危。萌由里点了下头，靠到窗边去，开始确认外头的样子。
　　「没问题。看样子，斗和同学已经平安逃出了。」
　　听到萌由里的话，宁宁音放下心中大石。突然间，她的脚部一阵瘫软，当场跪坐在地。
　　「宁宁音！」
　　萌由里再次跑过来，用肩膀搭住她，把宁挛音送到玄关旁边的保健室去。接着轻手轻脚地将她放到床上。
　　（明明很温柔……为什么？）
　　宁宁音突然悲从中来。到今天放学都还是跟平常一样，但被怪物袭击、逃进教职员室时，对方已经改口叫自己「宁宁音」了。或许是因为自己握着斗和的手。萌由里在这方面很有洁癖。
　　「宁宁音，你趁现在补充一下弹数比较好吧？」
　　再一次，她又用宁宁以外的叫法叫自己。罪恶感霎时间打来，让宁宁音很想将那件事全盘托出。她应该更早、老老实实地说出来才对。
　　「……对不、起。」
　　在一片模糊又雾茫茫的思考下，宁宁音出声道歉。
　　「这也是没办法的事。」
　　萌由里不知道在说哪件，她语气温柔地回应道。
　　「不是、的。我、必须对小萌、道歉、才行……」
　　「……什么事？」
　　萌由里的声音出现些许僵硬。然而，宁宁音却没心思注意到那边。
　　「是关于斗和同学、的……」
　　说着，宁宁音痛苦地皱起脸。不只是因为伤口发痛，对方或许不会原谅自己，这份不安化成物理性痛觉袭上身体。尽管如此，宁宁音还是用尽全力，欲将事实真相说出口。
　　「其实、我。对斗和同学、称不上喜欢、也没有其他……意思。」「你说斗和同学，是那个斗和同学吗？」
　　在午休的和缓气氛中，萌由里吃惊地拉大嗓门，朝宁宁音背后送去视线。
　　「哇，小萌。声音、太大……了。」
　　宁宁音赶忙张开双手。虽然很担心声音传过去，但她没有勇气确认。
　　遇到色狼后隔周，在星期一午休时，宁宁音把斗和英雄救美的事告诉萌由里。这都是为了拜托对方陪自己去道谢。虽然一个人努力过好几次，但就连出声搭话都做不到。
　　「喔，他还做过这种事啊。我还以为他的个性更冷漠呢。」
　　萌由里有对堇色双眸，此时看起来好像有点动心。这么说来……宁宁音想到某件事。记得萌由里喜欢的男生是「像动画主角的类型」。
　　「什么？青叶同学，你也想追斗和吗？不过，我劝你还是放弃比较好喔。」
　　似乎听见她们的对话，路过女学生出言相劝。
　　「才不是呢。」萌由里笑着摆摆手，「为什么劝人放弃啊？」
　　「你看嘛、那个。」
　　那位女学生动动下巴指了指，朝那边看去——卓二正在跟斗和嬉闹。
　　「好像是中学的时候吧，斗和救对方脱离霸凌后就被缠上……到现在还处在一起，就表示个性很合吧？」
　　「所以？」
　　萌由里一脸莫名其妙地反问。
　　「看起来很像优质男孩，事实上，他是不良品啦。内在跟那个恶心鬼同等级。同、等、级。朋友就是这么一回事吧？要挑男人，该看的不是能力或外表，看『朋友』最准。不过这只是我的个人想法啦。」
　　听完那位女学生的话，宁宁音有种悲哀的感觉。在她的眼中，她们两个看起来又是怎样呢？
　　「这就是所谓的『隐性宅』吧？真是不敢相信。马上把他踢出男友范围。还有，要是随便过去混熟，那坨脏东西好像也会凑过来。真的很恶对吧？」
　　自顾自地说完后，女学生就离开了。
　　「隐性宅……斗和同学吗？」
　　这句话反而挑动了萌由里的心弦，甚至不需要明讲。
　　那天，萌由里一副无精打采的模样。就算询问理由也得不到答案，宁宁音只收到一封简讯写着『放学后想在屋顶谈心事』。
　　萌由里伫立在空无一人的空中庭园里，看起来楚楚可怜。彷佛持续受雨拍打、身体都冻僵了般。
　　「小……萌？」
　　「抱歉。宁宁，对不起。」她泣不成声地说着，将脸埋进宁宁音的胸口。「我……有喜欢……有喜欢的、人了……」
　　宁宁音一头雾水。心中有喜欢的对象，这句话应该说得很开心才对，不应该边哭边讲的。
　　「对不起。先喜欢上他的明明是宁宁……我跟你、喜欢上同一个人了。宁宁喜欢的人、我也爱上了。对不起。我……没资格、当你朋友。」
　　对方为什么要道歉，宁宁音听完这句话总算明白过来。不过，这样一来却让她更搞不懂了。那是因为，宁宁音目前并没有喜欢上任何人。萌由里搞错了什么、在讲谁，她完全摸不着头绪。别说是喜欢的人了，就连聊得尽兴的男生都没半个。唯一例外就是——
　　「……你说的该不会是、斗和同学？」
　　宁宁音惊讶地问着。她居然误会成这样，真是作梦也没想到。
　　「……嗯。对下起、对不起。」
　　萌由里一面点头，又道了更多次歉。宁宁音总算松了口气。要是问题超出自己的能耐，真不知道该怎么处理才好。
　　「小萌。别、哭……了。我对斗和同学、一点意思也没有……小萌跟斗和同学，我觉得、很配。所以、你别哭……」
　　双眼红肿的萌由里并没有收住泪水，换用极度吃惊的表情仰望她。
　　「……不行。我这个人、居然做出这么过分的事……」
　　「咦？」
　　「说得也是。一旦我说出那种话，你就只能这么说了吧？对不起，我是笨蛋。大笨蛋。」
　　宁宁音心中不祥的预感加速。很明显地，萌由里搞错某个关键环节。
　　「我会放弃的。还害宁宁撒那种谎，我没有资格喜欢人家。」
　　照这样发展下去就糟了。宁宁音说的是真心话，萌由里却解读成隐忍。
　　「小萌，相信我。我对、斗和同学、没有、那种念……头。」
　　「别说了，宁宁。对不起。我是笨蛋。」
　　「不是、的。是真的。斗和同学只是、单纯的……朋友。」
　　「你骗人。在我看来，宁宁。你跟斗和同学说话时，看起来好开心呢。」
　　那是事实没错。宁宁音生平第一次交到男性友人。虽然兴趣不一样，但相处起来很开心。
　　「不只这样，你们第一次相遇的情形又那么棒。说你不喜欢对方，那是不可能的事。」
　　恐怕就是这种想法在作祟，是害萌由里误会的最大要因。自己跟斗和如此相遇，在萌由里看来是理想。正因如此，她才会硬是认定宁宁音肯定喜欢对方。不过，并非所有人都憧憬那种老套邂逅。
　　「还有，在我说出斗和同学的名字前，宁宁就先讲了吧？听你那么说，应该就是那样吧？」
　　宁宁音一时之间没听懂她的话，接着才想到萌由里说「喜欢上宁宁的意中人」，而她回答「该不会是斗和」。但那是基于消去法，她想得到的男孩子就只有他，这下误会大了。
　　得快点解开误会才行，虽然急着澄清，但面对爱在怪地方钻牛角尖的萌由里，要是自己不乾不脆地否定，最后只会加深她的妄想而已。该说些什么，误会才能解开呢，真是令人束手无策。
　　「你看……吧。」
　　大概把宁宁音陷入思考的时间解释成肯定，萌由里悲伤地嗫嚅道。
　　怎么办，一股强烈的焦躁感袭向宁宁音。这样下去就要因鸿会错意这种笨理由，葬送掉好友的幸福了。
　　「那我们……一起、告白……吧。」
　　宁宁音绞尽脑汁才变出解决方案，结果是这么挑衅的东西。
　　「宁宁？」
　　萌由里露出诧异的表情。会有这种反应或许很正常。
　　「小萌你、曾经说过……对吧？半途而废是、最逊的。而且你还说过……避开本人耳目、暗地里争夺喜欢的人、这种动画很难看。应该好好确认、当事人的心情才对……所以、不要随便放弃、认真的……告白吧？」
　　「那种事我办不到啦。因为——」
　　说到这，萌由里顿时语塞。因为后续的话不方便接吧，宁宁音心想。毕竟她是这所学园里的头号美女。可想而知，萌由里也知道自己很受男生欢迎。没错，跟宁宁音是比都不用比。
　　似乎有好长一段时间，萌由里都在思索合适的话语。但以她的性格来看，绝对讲不出那种拒绝理由，最后，她肯定得接受宁宁音的提案不可。
　　萌由里终于放弃挣扎并闭上眼睛，「嘿」的一声，她打来一记拳头。拳头轻轻碰上肩膀，并不觉得疼痛。
　　「……『冲击的第一拳』（注12)。」
　　「咦？」
　　「宁宁，其实你也很坏嘛？虽然比不上我。」
　　「……小、萌？」
　　「嗯。一起告白吧。做决定的不是我们。是斗和同学。」
　　「嗯。然后、不管结果是什么、我们都要、一直当……朋友喔。」
　　宁宁音跟着说出这句话。这是她该扮演的角色、撒下最后的谎言。一旦后续发展开来，自己肯定会跟斗和疏远吧，萌由里也会和他交往，她们俩的关系肯定会僵掉。
　　这么一来，自己又会变回孤孤单单的。
　　感觉有点想哭。不过，这样也无所谓。萌由里也好、斗和也好，对自己来说都是很重要的朋友。他们已经带给自己够多幸福了——
　　「宁宁！」
　　又一次，萌由里将感动不已的脸埋进宁宁音胸口。一会儿后她栘开脸，用认真的表情朝自己说道。
　　注12日本动画《超能奇兵》里的必杀技，由男主角之一的数马所使用，共分三式，依序为「冲击的第一拳」、「歼灭的第二拳」、「抹杀的最后一拳」。
　　「宁宁也打我一拳吧。拜托！当然了，要用『歼灭的第二拳』!」
　　「咦？那要……」
　　……怎么使出呢？宁宁音不知道该怎么做。「——我想说的是、我对斗和同学、真的、没有任何、感觉……」
　　回想着她们决定共同告白的那天，宁宁音正躺在保健室床上，眼睛都快要阖上了，她终于道出自己真正的心情。此一时彼一时，现在的萌由里似乎有好好听进去。
　　「这样啊，对不起。我好像误会了。」
　　「你相信、我……吗？」
　　「嗯。当然了。」
　　宁宁音放下心中大石，安心地吐了口气。眼下情境跟那档事八竿子打不着边，所以萌由里才能干脆地接受也说不定。
　　「呐？你想说的——就只有这些？」
　　萌由里的声音产生细微变化。不过，宁宁音整个人正处在疲惫中，刚安下心来的她并没有察觉。
　　「……嗯。没……了。」
　　瞬间，跟斗和在更衣室里做的事闪过脑海，但她没有说出来。那绝对不能说。会发生那种事是因为眼下情况非比寻常，正常情况下绝对不可能。那场梦要跟这个恶梦一起消失。虽然是男女行为，却没有男女感情。
　　因此，不需要跟萌由里坦白这件事。就算回归正常生活，她还是会对那件事耿耿于怀吧。希望她能得到幸福。要实现就必须隐瞒。
　　「……是吗。既然这样，你要快点补充弹数才行。」
　　听从萌由里的建议，宁宁音空击掉最后一发狙贯刃念。才刚击发，睡魔就来了。
　　「小萌。我会、加油……的。一定会、保护大家到最后……」
　　说完这番话，宁宁音开始沉睡。
　　萌由里目不转睛地看着，确定对方完全睡着后，她找到宁宁音之前一直挂在肩上、开了洞口的布袋，并从里头取出一把菜刀。
　　冷酷的眼神令人不寒而栗，萌由里瞪着安详入睡的宁宁音脸庞瞧。
　　她反手紧握菜刀，高高举起。
　　接着，那张嘴喃喃自语道。
　　「睡吧，宁宁音——直到永远。」
　　刹那间，菜刀笔直刺下。
　　刀刃毫不费力地贯穿宁宁音胸口、刺进心脏。
　　只有短短瞬间，宁宁音的身体出现一丝痉挛。
　　伴随空气划开的声音，红色血丝自她嘴角淌下。
　　变化仅止于此。
　　赤峰宁宁音，在完全不知道自己身上发生什么事的状态下，于睡梦中——断送性命。