　　第十章那青蓝盈满穹帐
　　斗和离开保健室，之后又回了一趟教室。
　　他从柜子里取出运动服上衣，接着披到身上。一旦被猫蜘蛛的丝抓住，直接黏到身上就就完了。为求保险，必须挑长袖衣服穿。下半身继续沿用制服裤子。除了是长裤外，要藏源本的小刀也比较方便。
　　之后就是拿笔记纸作成纸卷、用胶带固定在身体各处，制成简易皑甲。这个镗甲是用来应付猫蜘蛛的。就算它吐出蛛丝，只要射中的是纸，顶多撕掉上面那几张，不用担心被抓。
　　接下来要放菜刀，其他可以当成武器的东西也通通塞进运动包里，然后斗和就往操所在的教室移动。半路上，斗和注意到某件事。
　　渡廊受猫蜘蛛攻击后惨遭破坏，源本的尸体躺在入口附近，位置好像跟以前不一样。之前是下半身挂在渡廊上，现在则完全吊在上面。
　　回想最后一次见到的时间点，早于他们被猫蜘蛛捕获。已经死亡多时的源本不可能自行移动。或许是猫蜘蛛摇撼渡廊时移动的，但那种情况下应该朝反方向移动才对。
　　某个想法突然闪过脑际，斗和开始调查源本的身体。
　　钥匙果然不见了。
　　源本开校长室时有用过，那把恐怕是万能钥匙。曾听说他手上握有备钥，比刚好握有校长室钥匙更符合现实逻辑。
　　这项事实直指某个症结。有人从源本尸体上夺走钥匙。
　　（到底是谁？）
　　按现况看来，嫌疑人有小岛、萌由里、操这三人。
　　教职员室有钥匙保管箱，似乎在啪哒啪哒暴走时弹到别处，已经不知去向。失去宁宁音后，要想进入上锁的房间，非破窗进入不可，当然有些地方不适用这种方式。
　　所以说，他很能体会万能钥匙的重要性。问题在于，来人是基于什么目的抢走钥匙的。
　　——有种不祥的预感。
　　按常理推断，犯人不是小岛就是萌由里。为了逃离啪哒啪哒的威胁，很有可能找个地方躲起来。
　　假如犯人是操又会如何？以时间上来看，恐怕是前往新体育馆前。可能觉得救卓二时会用到，为了以防万一才拿走钥匙吧。
　　突然间，斗和想到某种可能性。
　　操或许一直在说谎。按照她本人的说法，是萌由里跟她说宁宁音自杀的，但那真的是事实吗？如果是谎言的话，最糟糕的真相就呼之欲出了。也就是说，杀掉宁宁音的是操，她意图把罪推给萌由里。
　　「想太多。她可是操学姊啊。」
　　这句话不由得脱口而出。老实说，他觉得这想法很蠢。操并不是那种人。比起萌由里，她更没有动机可书。
　　——不对，不是这样。
　　斗和发觉一件事，操其实有杀宁宁音的动机。
　　就是卓二。听到卓二被猫蜘蛛带走，操究竟有什么想法呢？她应该有听到他们跟猫蜘蛛战斗的声响。如果是这样，她可能会坐立难安，跑出来关心战况。
　　要是在那时碰上保住小命逃回的宁宁音、对她舍弃卓二的窝囊行为感到愤慨，进而引起杀意的话？就算宁宁音会使用异能力好了，只要开始补充弹数就会进入毫无防备的状态。只剩一只脚的操也能轻易杀掉她。
　　一遇到卓二的事，操就会完全变了个人。正因如此，无法否定操杀人的可能性。
　　斗和有种头晕目眩的感觉。
　　一旦开始怀疑对方，无边无境的负面妄想就会加速孳生。不仅如此，他还发现自己越来越颠倒妄想与现实的区别。他身上或许出了什么状况吧。疑心生暗鬼，这缕黑根甚至开始缠上长时间信赖的对象。不过——
　　操对他撒谎了。这也是事实。
　　卓二没有遭人欺负。记得她当时是这样讲的。那是谎言，只要想想卓二跟源本的互动就明白了。必须去找她确认撒谎的理由。
　　斗和慢慢起身，握住插在腰际皮带上的短刀，动手试试它能不能快速拔出。追根究柢，发狂的究竟是自己？还是——
　　「哎呀，没想到你动作很快嘛。」
　　两人约在厕所会合，操正从那里出来。
　　「……还好。」
　　斗和在回答上有瞬间迟疑。她的反应出乎意料，令他产生犹疑。
　　洗脸之余，操似乎也清洗过头上脏污。总是高高耸起的黑机没了惯有形状，而是像刚洗完澡似的，发丝自然下垂。眼镜也摘掉了，宛如焰火的红色双眸为那张美貌更添风情。
　　这样的操有种新鲜感，她跟萌由里是不同类型的美女，斗和重新体会到这点。
　　沾在衣服上的污渍似乎都清理干净了，布料还没完全干燥，操性感的体态若隐若现，害斗和不知道眼睛该往哪摆才好。
　　「操学姊。先换一次止血带吧？」
　　斗和如此提议，接着移往之前那间没尸体的教室。让操躺到软铺上后，他开始更换止血带。在这段时间里，两人聊的话少之又少。
　　「操学姊。要去理科大楼需要万能钥匙。有人从源本身上拿走钥匙，是操学姊吧？可以借我用吗？」
　　止血作业结束，斗和当下鼓起勇气询问。虽然没有证据显示操拿走钥匙，但这并不是什么需要隐瞒的事。她应该会说实话才对。
　　「万能钥匙？没有，我这边没有喔？」
　　操露出不解的表情。看样子不像在演戏。
　　「如果少了那个，是不是没办法进去？」
　　不止这样，她眼神认真，甚至还问出这样一句话来。操似乎跟钥匙失踪事件毫无关联。
　　「不。没有也没关系，我会另外想办法。理科大楼的玄关一直开着，关于理科大楼的钥匙，应该会在一楼事务室才对。」
　　「这样。」操放心地轻语道，「不过，你怎么会认为我带着钥匙呢？」
　　斗和接着对操说明源本尸体上的钥匙被人拿走一事。
　　「——所以说，如果不是操学姊，应该就是青叶拿的。」
　　「我也这么觉得。小岛同学似乎一直待在教室里，以他的状态来看，应该没空想到那去吧。」
　　想想萌由里拿走钥匙的理由，应该是为了藏身某处。这样一直没看到她就说得通了。
　　「操学姊。还有件事想跟你确认一下。」斗和先是做了个深呼吸，接着定睛望住操的鲜红色眼眸。「宅二他——一直受源本他们欺负对吧？」
　　操并没有立即回答。她先是在某瞬间吃惊地瞪大双眼，之后又马上换回严肃表情，享注地回望斗和。过了一会儿，她似乎下定决心，呼：地吐了口气。
　　「答案是『NO』。斗和同学。」
　　「操学姊！」
　　「等等。我能体会你为何出现这样的反应。但事情并非如此。这是——为卓二的名誉说的。那些事情，绝对不是『欺负』。」
　　「这话怎么说？」
　　斗和一副不明所以的样子。不过看样子，操似乎也无意隐瞒，斗和开始倾听后续。
　　「的确，卓二他被源本那群人勒索金钱、强施暴行。从对方的角度来看，那或许是欺负没错。不过，对卓二来说，那是『战斗』。为保护重要之人而战。还有，以一个男子汉的身分而战。」
　　「重要的……人？」
　　「那个人就是你。斗和同学。」
　　操的表情有些缓和。就好像——在一旁守护年幼子女的母爱微笑。
　　「自从遇到你，卓二就改变许多。之前是个一无是处的垃圾，后来渐渐有点人样。我真的非常感激。话虽如此，让人火大的才能还是没变，所以马上就被源本他们盯上了。但卓二的作风却不像以前那样。为了不让你瞠这滩浑水，他瞒着你，一直努力奋斗。不管受到多么残酷的对待、多么残忍的殴打，卓二的心都不曾动摇。就连对我也是，他本来打算瞒到底。」
　　「怎么这样。宅二他为什么要……」
　　斗和感到一阵焦躁。自己是他的朋友，不希望他隐瞒那种事。
　　「如果你知道事实真相的话，打算怎么做？」
　　「当然是要对方离宅二远点了，我会警告源本他们。」
　　「我想也是。所以卓二才会瞒着你不讲。斗和同学，我得说老实话。这次是卓二的判断有理。那些家伙啊，不是你能对付得了的。不，正确说来，源本那伙人有多邪恶可是远远超乎你的想像。要是你做了那种事，在你不知道的情况下，青叶同学跟赤峰同学、甚至是你的家人，全都会遭到很可怕的报复。」
　　斗和听懂操想表达的，默默噤声不语。应该不至于吧——很想这样否定，但这点正是卓二他们瞒着自己不说的理由，斗和以客观角度认同。
　　「不过，卓二的行动并非理想手段。因为他连我都瞒。要是让我早点发现，那些家伙早就从卓二的人生中消失了。」
　　操为了让源本他们接受社会制裁，似乎早就按部就班收集些证据了。由于他们的暴行已经达到犯罪等级，她好像打算让那群人退学、甚至接受司法制裁。不过，在操行动前他们就被怪物咬死了。不仅如此，连卓二都——
　　「宅二那家伙，有些地方还满帅的嘛。」
　　「要是你真的那么想，还是去看一下医生吧。」
　　说着，斗和跟操相视而笑。
　　（绝对不是操学姊。）
　　斗和如此确信。在心底暗骂怀疑操的自己是头蠢猪。
　　「青叶跑哪去了，你心里有谱吗？」
　　「不好意思。我不清楚。」
　　操一脸歉意地摇摇头。看样子果然没错，一听萌由里说他们被猫蜘蛛抓住，操马上就从教室里飞奔出去的样子。
　　「请你留心青叶。我在想，杀赤峰的人搞不好是青叶。」
　　「咦？你说什——」
　　操打从心底感到震愕，一双眼瞪得老大。原本一直认为宁宁音是自杀死的，这说法对她来说似乎就像晴天霹雳。
　　斗和就他得出结果的推论、杀害动机做说明。理所当然地，连女子更衣室里发生的事也都全盘托出，就算对方轻蔑自己也认了，不过操却说「以赤峰同学的状态来看，这也是不得已的。」为他拉了道台阶下。
　　听完来龙去脉后，操好像在咬指甲、一副若有所思的样子。想到一半，她似乎有什么事情想问，最后却没问出半句。
　　「一时间虽然难以置信，但杀人的可能性并非完全是零。再加上青叶同学得知你那样安慰人……很有可能是这样。她目前的心理状态应该处于最低点吧。」
　　斗和胸口感到一阵刺痛，却又没办法说些什么。
　　「也让我、问个问题好吗？」
　　「什么问题？」
　　「——你有胜算吗？」
　　红色眼眸锐利不移地望着自己。斗和紧张到连喉咙都迅速干渴起来。突如其来的问题问得很明显。能战胜猫蜘蛛吗？操想问的是这点。
　　「……有。」
　　「说谎。」
　　「怎么会是说谎？」
　　斗和不假思索地反问。心底动摇冲口而出、化为对他人的质询。
　　「刚才有一瞬间，你的眼睛往右上方瞟。记得在某本书上看过。从自身方向看去，要是对方先朝右上角看再回答，那个人就是在说谎。」
　　「……反了。从操学姊的角度来看，眼睛朝左上才是说谎。」
　　突然间，斗和的记忆里乍现蹊跷。最近好像有个人，答话时眼睛朝左上方看……不过很快地，他决定先将那件事搁在一旁。
　　「不然，就是女性直觉吧。斗和同学，不晓得你知不知道？体谅用错方式，反而会造成不安。」
　　操的眼神很认真。整个人处于一触即发的状态。斗和慎重地斟酌用词并答道。
　　「我有个顺利抵达理科大楼的妙招。讲是这样讲，其实并没有很妙，你听了应该会觉得很白痴……不过方法确实。有一个疑虑，就算到达理科大楼好了，打倒怪物的药品有无还是不确定。」
　　「斗和同学会做炸弹吧？看你在教职员室时打算举手。」
　　听完操所说，斗和有点动摇。在教职员室里征求能做炸弹的人时，她看到斗和起了些微反应。
　　「嗯。我会做炸弹。不过，那只怪物就连赤峰出马都杀不死。没有第二句话，这一战绝对要替卓二报仇，但没试过还是不能保证。」
　　「如果你说『绝对会赢』，我反倒不信你。别担心。你比自己想像得还要强悍。一定能替卓二报仇。」
　　就那么一次，操用力抱住斗和。斗和感受着操的体温，知道自己撒的谎没有露馅后，悄悄地松了口气。
　　接下来，时间又过了大约两小时左右。
　　斗和他们来到教学大楼四楼，找到最东边的教室，在那驻扎以便观察猫蜘蛛动向。
　　关于能安全抵达理科大楼的秘招。其实就是——趁猫蜘蛛熟睡时移动。操就实行过，并且平安无事抵达新体育馆。
　　要是卓二还活着，肯定会讥笑这种方法。如果稻贺他们没死，大概也会有一样的反应。作战这种东西应该要很华丽、杀个措手不及，是人都有这种先入为主的观念。
　　不过，那么想是错的。
　　所谓的作战，要能确实达成目的才行。而确实又与朴实的努力成正比。
　　要想在某方面成功，唯有老老实实、孜孜不倦地努力下去，这才是最坚实、最接近目标的方法。话虽如此，为了偷些多余的懒、认为努力就不像天才的浅薄虚荣心作祟，最后下场相反的依然大有人在。
　　应该早点发现才对。
　　不是针对这个方法。
　　而是在很久很久以前，人类早就落人大自然的残酷轮回了。
　　人们忘却自然界的呼吸。
　　人类建造出为人量身打造的都市。在这些地方，一切都按人的步调进行。下雨天能撑伞上学，还能在烈日高照下跑操场；黑夜能用灯照亮，就算是恒温动物还是可藉衣服调整体温，甚至发明冷气或日式暖桌等机具：将地面铺得适合车辆行走，高楼大厦遮去烈阳；建筑物里备有食物，不会因为物质上的原因挨饿。世界变得适合人居、随心所欲。
　　因此大家忘了。忘记自己不过是一介生物。一旦离开都市就无法生存，是脆弱至极的生物。就算彼怪物袭击，人们还是一意孤行地认为都市可以保护自己。
　　就因为这样，人们才会犯下错误。
　　错在误认如此绝境下还能随心所欲——
　　在自然界中不能只顾自己方便，必须配合其他生物的步调行动。猫蜘蛛活蹦乱跳时就要藏身暗处潜息，在它睡着后才能开始活动。「外面很危险」，思考狭隘外加没有审慎行动，又是一大闪失。
　　只要仔细监看怪物的行动、量测步调，平安抵达理科大楼的时机有一堆。外面一点都不危险。老是以人类步调为主、做什么都看人方便，这才是真的危险。
　　斗和化为一介生物。一只渺小的野兽。
　　跟大多数生物会做的事一样，斗和一直静静等待。身体几乎没有移动，睁眼观察猫蜘蛛动向，静待时机。
　　身处自然界，等待是种基本。有的生物等几小时、几天，甚至是好几个月。为了捕食、求生、繁衍。人类原本也是那样的。
　　随着都市追求效率化，浪费时间变得罪大恶极。一旦花很多时间完成，就会被笑说是笨方法。花越少时间取得越多成果才是王道。
　　不过，现在却不一样了。「效率」这种人类游戏规则并不存在。
　　唯有静静等上数小时，必须重复这乏味、浪费时间的行为，才是最确实、最安全的方法。
　　——等着等着，时机到来了。
　　「操学姊，我要出发了。虽然刚才就说过了，还是要请你小心青叶。她可能已经疯了。」
　　「斗和也要小心。关于那个怪物的异能力，目前还不清楚。」
　　「嗯。我知道了。」
　　斗和强而有力地颔首，迈步离开教室。
　　啪哒啪哒跟问话魔都有异能力。以此类推，猫蜘蛛持有异能力的可能性非常高。不过，目前为止都没观测到疑似能力。
　　猫蜘蛛确实是个颠覆常识的存在，藉腹部气体膨胀升空、使用蜘蛛丝，这些都还是物理法则内的现象，跟脱离物理法则的异能力不同。它目前仍处于留一手的状态。
　　就算小心谨慎还是防不胜防吧。唯有在猫蜘蛛使用异能力前迅速打倒它。斗和出去后回头看了眼校舍，朝看不见身影的操道歉。
　　「对不起，操学姊。我说会做炸弹，其实是骗人的。」
　　***
　　追随斗和的脚步，操开始往渡廊移动。
　　从教学大楼看出去，没办法看清斗和的一举一动，为了确定他顺利抵达理科大楼，必须换到管理大楼去。假如斗和说得没错，现在猫蜘蛛应该不会发动袭击。
　　走过广播室前方，她进到里头的大会议室。这里无人使用时不会上锁，门不费吹灰之力就开了。
　　室内一片灰暗，有几具尸体倒在地上，操不由待屏住呼吸。不会动的亡骸彷佛溶入黑暗，不祥的感觉令人恐惧。
　　瞬间，卓二的死状历历在目，害操差点吐出来。她用手捂着嘴部，拚命忍耐。没有任何人在看，或许根本没有忍耐的必要，但不在这里吞下这种感觉，可能会就此一蹶不振。
　　反胃的感觉总算平复下来，操拚命抹去那股记忆，从校裙口袋里取出眼镜。刚才在厕所洗的时候弄断鼻架，所以后来一直收着。本身视力并没有恶化得很严重，不戴眼镜也不至于完全看不到，但要捕捉前往理科大楼的斗和身影还是太远了。
　　操拄着拐杖，每走一步眼镜就滑下。眼镜歪歪斜斜，下一波震动让它应声滑落，掉在某具尸体前。
　　才要捡眼镜而已，在她瞥见那具尸体后，操大吃一惊。
　　「不会吧……」
　　她下意识发出呢喃。
　　背靠在墙上、以坐姿死亡，眼前尸体正是跑出保健室后就不知去向的小岛。
　　双手都被绑在后头，下半身完全裸露，身上有多处遭锐利刃物刺伤。死状凄惨之余更遭到恶意对待，整具遗体变形走样。毁损并非出自杀意，而是为了凌迟尸体才蓄意破坏。意即所谓的猎奇尸体。
　　怪物不可能做到这样。基本上，除了猫蜘蛛外其他怪物都死了。做出这种事的无疑是人类。不仅如此，符合要件的就只有一个人。
　　『请你留心青叶。』
　　斗和曾说过这句话。不过，他是预料到结果才这么说的吗？不对。如果真的是这样，应该会带她一起去理科大楼才对。
　　这下危险了，操心想。
　　校舍里多出一只新的怪物，四处徘徊。以目前状态对上肯定打不过对方，就算上锁好了，对疑似持有万能钥匙的萌由里来说也毫无意义。
　　（得找个地方躲起来才行。）
　　操如此判断，连眼镜都没心思捡了，一股脑冲出大会议室。而就在她眼前，青蓝色秀发出现了。
　　——是萌由里。
　　她从渡廊另一边过来，笔直朝这里前进。脚步没有任何迟疑。脸有点低低的，看不出表情。
　　然而她手里握着菜刀，已经明确出示意图。
　　操的身体窜过一阵战栗。
　　怎么挑这种时候？心中浮现疑问，下一秒更转为坚信。
　　如果只是在校舍里胡乱走动的话，操他们应该合目击到萌由里才对。不过，到头来都没发现她的踪影。等到跟斗和分头行动，变成只身一人时，青叶萌由里才现身。此举代表的意义只有一样。
　　她一直躲着、避开查找，暗地里观察他们两个的一举一动。
　　然而她这么做，目的又是什么？
　　在推断出解答前，操持续移动。她走上跟萌由里相反的方向，抬脚跳下楼梯。来不及撑拐杖了。她用单脚一蹬一跳地快速下楼。但就在差几个阶梯时，操的脚因恐惧而僵硬，她整个人绊倒、朝二楼走廊跌扑出去。
　　「——唔！」
　　尽管嘴里吐出呻吟声，她还是急忙撑起身体。此时某样东西出现在眼前。
　　是一只蝴蝶。
　　乍看很像黑凤蝶，有些地方又不大一样。以黑色为底的翅膀有着透明边缘，里头的花纹也是透明的。透过那些部位可以看到对面景色。如梦似幻，透着不属于人世的美。
　　对了，自从遭遇怪物袭击后，好像就没看过昆虫或其他生物。
　　叩、叩……
　　听到梯阶上传来脚步声，操顿时回过神。现在不是悠悠哉哉欣赏蝴蝶的时候。
　　似乎被急忙起身的操惊动到，原本停在地上的蝴蝶振翅飞走。接着，它飞向操那边——
　　「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那间，操的眼前出现一片闪光。
　　体温急速上升，身体各处热得就像在燃烧一样。血液也沸腾起来，感觉意识快要抽离了。细胞里有某种东西正受到强烈刺激。那样东西躁动不已，打算为构成肉体的全副组织带来剧烈变革。
　　（卓二……斗和同学……）
　　意识急远远离。彷佛只有灵魂抽离身体般。接着操的身体一阵大力抽搐，之后就定格倒下，再也没有动静。
　　过了一会儿，青叶萌由里现身。
　　她看着躺在地上、一动也不动的操，稍稍偏过头，用脚尖顶了顶操的身体。睁着鲜红眼眸的操随之晃动。
　　尽管如此，发生的事也只有这样。当事人没有任何反应。
　　萌由里俐落地用脚翻转过操，先伸手掌探探口鼻，接着将耳朵贴到那脂肪饱满的胸部上。
　　「……已经死了。」
　　萌由里抬头，用怨叹的声音低语着。她摆出了无趣意的眼神，盯着下方遗体看了一会儿。
　　「唉、算了。省得我花时间杀，算走运罗。还活着的人——就剩斗和同学了吧。不愧是我的男友。不遇，管他是什么都照杀。啊哈、啊哈哈哈哈哈！咯呵呵呵呵呵！」
　　操的鲜红色眼瞳没有眨动分毫，萌由里就像换了个人似的狂妄大笑，那身影静静地映在眼中。
　　***
　　事情出乎意料地顺利，斗和抵达理科大楼了。
　　当他钻过玄关大门时，某种情绪划过胸口，并非安心、也不是醉心于成功的兴奋，而是一股愧疚感。下意识地，他出拳槌向墙壁。
　　简简单单就能到达，为什么没有早点付诸实行呢？明明确实又简单，怎么没有早点想到？
　　每踏出一步，后悔的感觉就追来。就好像——瞄准自己的脚，因自己判断错误而丧命的学生们化为怨灵，接二连三纠缠过来一样。
　　「现在先放我走吧。一定会为你们报仇。」
　　斗和像在对那些怨灵说话，开口吐出自己的决心。
　　理科大楼为三层建筑，从正上方看下来呈「L」形。不过三楼只占一半，建物只有「L」的短杠部分，「L」的长竖部分全是屋顶。
　　位在三楼的是青空实验室。与它的名字相呼应，四面都装上玻璃，结构上能大量采光。只要天气一好，就很像直接在艳阳底下做实验一样。
　　为了取得理科大楼的钥匙，斗和去到一楼的事务室。抵达后不经意地按下电灯开关，电灯居然亮了。备用电源应该已经没了，他顿时纳闷起来。
　　这里的备用电源可能采分离系统，但斗和也察觉到另一种可能性。或许不是备用电源没了，而是有人故意切断校舍供电。
　　不会吧，斗和否定掉自己的想法。啪哒啪哒还没死就切断电源，无疑是种自杀行为。没有半点好处。
　　斗和刻意不去思考这件事。等一下就要跟猫蜘蛛对决了。如果分神操多余的心，可能会因为一些小失误招致无法挽回的后果。把精神集中在必要的事情上就好。
　　斗和想办法弄到理科大楼的钥匙，为了确保自己拟定的作战计划成功，开始着手探索理科大楼。
　　斗和对操说诡了。骗她说自己会制作炸弹。正确说来，斗和会作的不是炸弹，是爆裂物才对。爆裂物跟炸弹有很大落差。
　　说起狭义的炸弹，用的不是火药而是炸药。两者引发的反应也大不相同，相较于火药只会引发燃烧性爆燃（Deflagration），炸药会引发爆轰（Detonatio），是种带有冲击波的反应。威力、安全性都大相迳庭。火药会因为一点冲击或热度产生爆发，炸药就算用火烧、用枪击穿也不会爆发。
　　若要引爆炸药，用来引爆的雷管（Detonator）绝对不可或缺，光靠学校仅有的物资，要制造那种东西近乎不可能。
　　说起斗和能作的，顶多是以黑色火药制成管式炸弹、瓶装弹等爆裂物，威力明显不足。论爆裂物的杀伤力，主要仰赖装填爆裂物的容器喷发多少碎片（Fragment）。
　　换句话说，就像一把劣质霰弹枪。只不过，连宁宁音的狙贯刃念都杀不了猫蜘蛛，现在那么做不见得有效。
　　必须拿出更强大的攻击力，得引起炸药等级的爆发才行。
　　最后他想到了，先将青空实验室灌满瓦斯，再让瓦斯引燃随教室一起爆炸。
　　爆炸威力完全跟反应用化合物的量成正比，所以威力无法计算。为了增加更多杀伤力，他打算放一堆手制爆裂物跟金属物品进去。爆裂物会化成碎片，朝猫蜘蛛袭击过去，将成为凶恶无比的攻击。
　　不过这么一来，斗和肯定也无法平安无事脱身吧。其实他已经呈现半放弃状态。一想到不能制出炸弹，只能开发爆裂物时，他就不认为自己能安然无恙回去。但他也不打算跟猫蜘蛛同归于尽。一旦青空实验室爆炸，脱身可能性就只剩一个。
　　「很好。逃生梯还可以用。」
　　斗和松了口气。如果是这样，他就有一线生机。
　　所谓生还可能，指的就是下到二楼的逃生梯。经由青空实验室的玻璃出入口出到屋顶，眼前有圈高出一截的混凝土，逃生梯就在里头。
　　只要趁猫蜘蛛扑进来的瞬间快速跳下楼梯，不仅能避开它的攻击，还能躲开背后那阵爆炸——理论上来说是这样。
　　他不敢说自己内心没有半点不安。
　　跟跳离地面躲避不同，到时会靠重力加速度下降，往下栽的避难方式有很多破绽，身体还没完全掉落，很有可能被爆发碎片击中。没办法保证身体毫发无伤。话虽如此，他也只能硬着头皮上了。
　　斗和来到二楼的化学准备室，立刻着手收集制作爆裂物的材料。接着，他偶然发现那玩意——是毒药。
　　虽然跟毒药种类也有关系，但以之前看过的猫蜘蛛身体构造而言，这种毒药应该能起到效用。分量上也没有问题。虽然不确定有没有机会派上用场，以防万一还是塞进运动服口袋备用。
　　进行到这，脑中突然出现某种可能性。要用毒药的话，成许能找到更毒的东西。斗和移动到一楼的生物准备室，找看看有没有那类东西。
　　要举出毒药中最有名的东西，莫过于氰化钾了。
　　或许是为了避免它被滥用于犯罪，基于错误知识描绘的推理作品层出不穷。说到里头的氰化钾性能，简直就是超能力等级。那样的推理都能成立了，用超能力杀人也极有可能写成推理故事吧。
　　纵使氰化钾很有名，毒性还是没有知名度那么高。生物毒比氰化钾等毒物要毒上好几倍。例如以河豚毒闻名的河豚毒素就是了，具有高出氰化钾八百五十倍左右的毒性。
　　只不过，毒性强弱并非与毒杀能力成绝对正比。就好比烟里头含有尼古丁等成分，它是毒性比氰化钾强上三倍的猛毒，由于会产生强烈的呕吐作用，毒性发作前就吐出了，到头来致死的案例并不多。
　　「还真的没有。要是有青蛙皮之类的，打起来可以轻松不少……」
　　斗和失望地叹了口气。生物准备室里并没有放置生物毒之类的东西。果然必须按原定计划，在青空实验室的引爆上赌一把了。
　　斗和回到青空实验室后拉上窗帘，避开猫蜘蛛耳目进行作业。他排列起刚才弄好的爆裂物及金属物品，再加上桌子或椅子等等造出一道钵状壁。希望能多少起点集中爆炸效果，目的是让爆炸威力集中到屋顶方向。
　　接下来用封箱带堵住窗户及门的缝隙，让教室变成密封状态。斗和扭开瓦斯口，随着嘶嘶声发出，瓦斯特有的腐烂洋葱味扑鼻而来。他待在连往二楼的楼梯上观察进展，隔段时间后瓦斯警报器开始作响。这是瓦斯弥漫的证据。为了确保万无一失，又等了几分钟，斗和才起身赴战。从二楼爬上逃生梯，斗和现身在屋顶上。
　　眼前是一大片阴沉的天空。右手边座落着第一次对上猫蜘蛛的施工建筑，旁边就是校舍。在他背后还有另外一样东西，就是用来打倒猫蜘蛛的瓦斯教室。只要少许冲击就会爆炸，并将屋顶上的目标歼灭。
　　奇怪的是斗和并不害怕。已经跟它对峙过好几次了。怪物是杀了好友卓二、杀掉曾根瓦他们的可恨敌人。伴随令人颤抖的紧张感，斗志逐渐高涨。
　　（师父，请你好好看着我。）
　　斗和做好心理准备，拉大嗓门呼叫猫蜘蛛。
　　「怪物————————！我在这——————！」
　　想引出猫蜘蛛，其实并不需要什么特别的方法。它不是为了填饱肚子、不是为了避开危险，只是为了满足残虐嗜好才会不断杀人。
　　喊着喊着，猫蜘蛛很快就现身了。
　　来到管理大楼上、站在空中庭园里，它高高在上地俯瞰这里。看了一会儿就纵身飞跃正门通道旁边的庭园、降落在通道上，又从那边跳飞到理科大楼屋顶。到这都按计划进行。只要斗和站在这个位置，欐率有九成九，它会现身在目前定点。
　　斗和在屋顶上跟猫蜘蛛大眼瞪小眼起来。内心依然无惧。不，应该说不再畏怖。内心无畏。对方并非要心怀恐惧的绝对捕食者，而是不择手段都要打倒的强敌。因为这层认知差异，斗和的精神或多或少受到影响。身体行动完全在掌控中。冷静的怒意支配着四肢百骸，慢慢转为一决胜负的悍念。
　　「在这决一死战吧，怪物。」
　　「喵！」
　　像在回应斗和的话一样，猫蜘蛛动了。它从喉部取出蛛丝，朝斗和投掷过去。白色、大小如棒球的丝块以惊人速度飞来。快归快，还不至于让视线跟不上。
　　斗和非常冷静，他以右手的铠甲挡下丝块。手部感受到的冲击就好像回击排球一样。接下蛛丝的纸制铠甲只弄破最上面一张，斗和的身体平衡甚至没受到半点影响。
　　猫蜘蛛像人一样皱起眉头。丝确实命中了，却无法捕获猎物。它大概搞不清楚原因吧。
　　丝球再次丢来。斗和采取相同手段应付。然而，这次却同时投来另一道蛛丝。
　　这次攻击也在斗和预料之中。斗和用右手接下第一球，以左侧大腿的铠甲接下第二道丝。当然了，全都捕不到斗和。
　　「这下懂了吧、怪物！丝对我产生不了效用。快杀过来啊。拿出你的嘴巴跟前脚，用那些部位才杀得动我！」
　　猫蜘蛛应该听不懂人话，不过动物比人类想像中还要来得有灵性。起码能察觉斗和在挑衅自己。
　　不过——猫蜘蛛并没有动作。又很像在静待什么事发生一样。
　　（怎么了？）
　　斗和顿时感到不安起来。怪物的反应出乎意料。
　　他故意让自己有机可乘，从放在地上的运动包里拿出菜刀亮相，但猫蜘蛛并没有发动攻击。内心觉得疑惑之余，斗和朝猫蜘蛛丢出一把菜刀。
　　菜刀飞过去，怪物并没有避开。它反而取出新的丝线，将菜刀瞄准的地方裹起来。这是成功阻挡狙贯刃念攻击的应对手法。
　　斗和身上窜起一阵剧烈颤抖。猫蜘蛛学会对付狙贯刃念的手法，马上学以致用了。
　　『并非最强王者才能存活，也不是最聪明的那个能活下来。要懂得变通，这样才能生还。』
　　查尔斯·达尔文以进化论闻名，据说他曾在着作『物种起源』中提到这段话。但查明该书后，那样的文句实际上并不存在，尽管如此，斗和还是很喜欢这句话。
　　所以他变通思考，假装自己是一介兽禽。在这点上，他自认不会输给猫蜘蛛。
　　然而，斗和太天真了。他费尽心力才做好战斗准备，猫蜘蛛却早已到达下一阶段。就算面对明显弱势的对手，它仍常倮随机因应。
　　真是大意不得。
　　或许就因为它是野兽，所以不晓得什么是傲慢。
　　斗和再次朝它投去菜刀，又遭对方以相同手法挡下。很明显地，两人再怎么远距离攻击都没用。虽然如此，猫蜘蛛还是没有冲过来。
　　（为什么？）
　　斗和边受焦躁感煎熬边思考着。怪物为什么不直接冲上来。
　　（不，难道说？）
　　虽然只是种感觉，但又觉得有那种可能性存在。莫非，猫蜘蛛在警戒他？
　　已经跟它对峙好几次了，斗和一次又一次地存活下来。先是弄烂它的右眼，接着又从巢穴平安逃出。怪物对斗和心生警戒的理由非常充分。动物的野性本能，某方面来说是种谦虚的东西。同时又很棘手。
　　（——糟了。）
　　斗和凭第六感察觉到危险。有种作战会失败的预感。
　　为了打破这场僵局，怪物会不会使用异能力？内心闪过一抹不安。还不知道它的能力。实在没自信应付。
　　不过，猫蜘蛛却跟刚才一样，再次吐出蛛丝。斗和呼地松了口气。乍看如此——但他错了。
　　怪物吐出用于抵挡宁宁音攻击的特大号丝块。那玩意的强度、分量连狙贯刃念都挡得住。怪物朝丝块接上蛛丝，出乎意料地甩起那东西。动作神似正牌的流星锤蜘蛛。不对，简直像甩动铁球的斗士。
　　直觉在哀号。全身上下都毛骨悚然。
　　怪物打算把那玩意丢过来。用不着多说，记事纸铠甲根本抵挡不了。斗和的肉体肯定会被砸到粉身碎骨。必须躲开，除了这招没有其他法子了。
　　不过，该逃去哪才好？
　　斗和还来不及决定，猫蜘蛛就丢来巨大丝块。那玩意划破空气飞来，散发凌驾感官的迫力。
　　斗和在千钧一发之际跳向旁边。
　　这个判断定下生死。
　　凌驾了重力加速度，斗和抬脚蹬踩地面的力道远强过它。要是斗和决定跳下去，脑袋肯定会跟身体分家。
　　不过——
　　丝块砸碎背后那间青空实验室的玻璃。那是一间灌满瓦斯的房间。稍有冲击就会吐出凶恶的獠牙。
　　（糟了！）
　　斗和才刚感到强烈懊悔，爆风就袭卷世界——眼前景色慢动作回转。
　　所有的声音都不见了，就连空气流动都感受不到。
　　一切的一切只有混乱可言。
　　奇妙的浮游感为内脏带来歪曲力道。感觉会就此碎成片片，茫茫然的不安逐渐侵蚀精神。
　　好像快要下雨了，沉滞的天空跟自己异常接近。彷佛整个人都要溶进去似的。
　　景色还是慢动作回转。时间的沆动非常缓慢。碎片飞散开来，就连直窜而上的赤红火焰也不例外，全都变成慢动作播放、看得一清二楚。
　　就在视线前方，怪物的身影就在那。
　　不知道是什么时候移动的。斗和朝那边飞去，就在停车场的柏油地上，怪物那只完好如初的左眼带着笑意，脸上挂着欢喜的表情。
　　（这样啊。）
　　斗和的意识已经厘清现状。
　　（是我输了啊——）
　　由于猫蜘蛛反应快，斗和的作战计划三两下就遭到瓦解。打倒怪物的唯一机会再也不会出现第二次。被爆风吹飞，斗和只能像块破布般飘在空中，无法反击。猫蜘蛛一脸得意地待在原地等待，他就要落入怪物嘴里了。
　　斗和静静地闭上眼睛。
　　已经束手无策了。接下来，他只能放弃了。
　　『斗和、斗和。我们人啊，有很多事情是办不到的。不过那并不可耻，也不是坏事。』
　　彷佛走马灯，他想起师父曾经说过的话。
　　『因此，放弃的时候要睁大双眼。视之、观之。观察世界的每个角落。闭上眼睛放弃，那不过是在逃避罢了。所谓放弃，其实是精神所下的一种选择。不是外界所选的结果，也不是你原本要走的路。就算这样你还是要一直闭着眼睛吗？只要把手伸出来，希望就在伸手可及之处。却要在没注意到的情况下——这个世界是由绝对所构成的。正因为这样，世上不存在任何绝对。』
　　对啊，斗和脑中浮现念头。
　　师父的话很正确。逃避和放弃是完全不一样的东西。
　　斗和睁开眼睛。
　　世界寂静无声，在这片灰色天空下，他看见了。跟斗和在同一条轨道上飞舞，像在提醒他使用自己一样，那东西朝它飞过来。
　　斗和想要伸出右手。但，他马上知道那是不可能的事。斗和的右手——手肘以下全都消失了。感觉不到任何痛楚。
　　配合回转，这次他伸出左手，却因些微距离失手。
　　景色再度流转。
　　柏油地上、猫蜘蛛张开大口，露出宛若地狱入口的口腔。它打算等斗和掉进来，直接吃了他。就跟卓二的下场一檬——
　　刹那间，炙热的怒意开始让脑神经焦灼。全身肌肉蓄满能量。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　斗和大声咆叫，将全身力量都集中到腹部肌肉上。两脚膝盖靠拢，左手紧贴在身上。在空中无法自由活动，这是唯一能够控制身体的方法。全身上下的肌肉纤维都在咯咯作响，意图对抗死亡命运。
　　压缩手脚令空气阻力改变，斗和得以修正轨道。肉体回转的速度也增加了。风的触感再次回到耳边。
　　猫蜘蛛非常巨大。耍些小动作是没有用的，斗和做出微妙的轨道修正，怪物只挪动脸庞就追上他。
　　「少在那、挡路——————！」
　　斗和一鼓作气释放身体。用尽全力伸展，回转力道原封不动，将所有威力全灌注在右脚跟上。
　　后脚跟像条鞭子似的甩下。前端越过猫蜘蛛巨大的嘴，直接踢在它的鼻尖上。
　　猫蜘蛛的鼻头遭人用后脚跟踢中，被那威力顶得闭上双眼，脸也跟着皱起。怪物的鼻头在那瞬间往下方一倾，连带使垂直旋转的斗和重心位移。由后方换到前方，身体被推成直立姿势。
　　斗和当下找了个落脚处、以双腿着地，准备展开下一步行动。猫蜘蛛就像在甩开什么讨厌的东西一样，脸朝上一撇，斗和抓准这个时机纵身跳跃。
　　斗和用左手一把抓住某样东西。遇上冲击后瓶身已经出现龟裂。
　　为了打倒猫蜘蛛，他事先把这样毒药收在运动服口袋里。为了用于错合物实验等等，大多数高中都能看到这种药品。这种猛毒只消一小匙就能杀死人类，但说起真正令人惧怕之处，莫过于那肆无忌惮的反应。只要名字里带有「酸」字（注』），就会跟各种物质起化学反应，是既凶残又危险至极的药品。
　　先是硫酸，其他还有盐酸、乙酸、磷酸、碳酸，以及——胃酸。
　　这个药品会跟酸产生剧烈反应，水解成大量的氰化氢，并跟血红蛋白里的铁结合，阻碍氧气搬运。身体各处的细胞会进入缺氧状态，最后溃烂坏死，几亿颗细胞将发出怨吼哀号，化为超乎想像的痛袭击苦主。
　　生物一旦受这种毒药蹂躏，将会尝到地狱般的痛苦滋味、无力抵抗，只能坐等丧命，可谓是种残虐、惨无人道的毒药。据说尸体还会散发淡淡的杏仁香气。
　　氰化钠。别名——山奈钠。
　　注14日文中带酸字的化学物多具高危险性，例如氰化钠，日文为「青酸ソーダ」。
　　「把这东西、当成我的替身吃下肚吧——————！」
　　斗和人在半空中，将氰化钠丢进猫蜘蛛张在眼前的血盆大口。
　　接下来是一阵剧烈冲击。他撞上坚硬的柏油路面，阵阵发麻的痛楚传遍全身。就连自己都搞不清楚到底是哪里痛了。斗和滚动着拉开距离，抬起几乎失去知觉的身体、窥视起猫蜘蛛的样子。
　　或许是因为瞬间丢失斗和的身影，猫蜘蛛东张西望、视线飘在空中。最后，它终于发现倒在眼前那块柏油地上的斗和，这才朝他发出低吼。
　　样子看起来没有任何异状。
　　毒对它起不了作用。
　　正当斗和要放弃时——猫蜘蛛的样子突然产生骤变。
　　「啊嘎、咕、呜呜呜喵——————！」
　　怪物发出很像在吐痰的奇怪声响，七只脚开始跳起歪七扭八的舞蹈。猫蜘蛛全身陷入激烈痉挛，表情变得痛苦不堪，只剩一只的兽眼翻白。嘴角吐出泡沫，像断线的傀儡般倒在柏油地上。
　　痉挛断断续续发作，痛苦的叫声没有间断过。
　　过一阵子后，那些反应逐渐转弱，猫蜘蛛的身体终于没有任何动静了。
　　无神的眼球有一半以上都跑进眼皮里，充血的白眼裸露在外。泡沫黏在脏污的嘴角上，又薄又长的舌头软软地瘫落该处。
　　斗和吞吐着紊乱的呼吸，愣愣地看着这一切。
　　猫蜘蛛不动了——打倒它了。
　　在厘清状况的瞬间，斗和心中涌上一股不可思议的感觉。成就感与失落感交错，松懈的精神一片空白。灼烧的痛感回到身上。
　　维持跪坐姿势，斗和无力地仰望起天空。
　　自己应该高兴得要死、快哭了才对，但闭上眼还是流不出半滴泪。
　　「斗和同学！」
　　某位女孩尖细的声音传来。
　　斗和还是一脸哭不出来的表情，他扭头看向那边。就在管理大楼前的正面玄关，操正从那里下楼。
　　斗和瞥了眼猫蜘蛛的遗骸，之后就朝对方移动过去。身体受了很重的伤，但努力点还是可以走动。他穿过停车场，到庭园旁的通道与她会合。
　　操脸上挂着泪水，她抛开拐杖，紧紧抱住斗和。
　　「太好了。你平安无事，真是……太好了。」
　　「没有平安成那样啦。」
　　斗和本来是想开玩笑的，操的表情却正经八百，她再次看看斗和。看样子，她似乎没有配合自己开玩笑的意思。
　　斗和身上的衣服多处烧焦，不然就是被割破，看起来破破烂烂。包在衣服下的身体自然也无法幸免，又是裂伤又是烧伤的、看上去惨不忍睹。右手失去手肘以下部分，令人麻痹的闷痛感持续传来。
　　「也是。对不起。你都伤成这样了……」
　　说着，操搂紧斗和的头。贴在自己脸上的胸部触感很舒服，痛楚似乎也没那么强热了。
　　「操学姊。我做到了……帮宅二、还有大家报仇了。」
　　「你办到了、办到了。」操语带哽咽地答道。「真了不起，斗和。这一仗打得非常漂亮。」
　　继续沉浸在彼此的体温里一会儿后，操拿出那些带在身上、给自己替换用的绷带，开始替斗和的右手进行止血。
　　「……还有青叶跟小岛学长在，我们也快点过去告诉他们吧。」
　　边等右手的压迫止血作业结束，斗和平静地说道。总觉得自己好像说错话了。看样子他料得没错，操尴尬地别开视线。
　　「……很遗憾，小岛已经死了。我发现他身中数刀陈尸在某处。」
　　「怎么会……」
　　这点让斗和有所察觉。猫蜘蛛或啪哒啪哒不可能会用菜刀。
　　「真的。我猜是青叶同学做的。我也差点遭到攻击……哎呀？」
　　「怎么了吗？」
　　「没什么，只是在想我当时是怎么逃脱的？被青叶同学追赶、从楼梯上摔下都还有印象。总之等我醒来后，人已经仰躺在走廊上了……」
　　看着操一脸困惑地陷入沉思，斗和顺便思考萌由里的事。
　　她杀死小岛的动机是什么？搞不好，小岛意图对萌由里做曾经在宁宁音身上做过的举动，或许是正当防卫也说不定。不过，倘若事实真相不是那样的话？宁宁音果然没有自杀——
　　姑且不论这些，要是萌由里犯下杀人罪行，她还能再度回归日常生活吗？
　　「斗和同学！」
　　操发出近乎惨叫的叫声，令斗和思考中断。
　　背后有某样东西急速逼近。直觉告诉自己有危险，被冰柱贯穿的战栗感往脊髓直窜上来。
　　斗和才要回头，下一秒就听到啪地一声，眼里好像看到一道红色闪电。他的身体迅速远离操。斗和被操撞开了。
　　接着，倒地后的他视线遭到攻占，某样巨型物体朝这飞来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　操发出尖叫，声音划破空气。
　　「……怎么、可能。」
　　斗和露出绝望的眼神，抬头仰望这一切。
　　是覆满银色卷斑毛的巨大猫蜘蛛头。只剩一颗头的怪物用嘴衔住操，自由自在地飞翔在天空中。
　　简直就像遭到斩首、头颅在日本各地飘转的平将门怨灵。不过，只剩一颗头颅在空中飞来飞去，物理上来说是不可能成立的。世上没有这种物理法则荐在。
　　也就是说怪物发动了异能力。死亡八成就是发动条件。猫蜘蛛的异能力一直深藏不露，能让它在死后化为只剩头颅的怨灵乱飘、让它报仇。
　　「操学姊！」
　　猫蜘蛛的头先是飞得比管理大楼屋顶还高，接着就学云霄飞车快速下坠，飞到庭园外围。它的牙齿似乎深深刺进操的身体里，鲜血如雨般洒落。何时会咬断她、残忍地撕碎半身，完全没办法预料。
　　「可恶——！放开操学姊——————！」
　　刹那间，异变发生了。
　　突然打出一道鲜红色雷光，对准猫蜘蛛袭去。当然，跟它挂在一起的操也不可能全身而退。
　　——不。
　　斗和看见了，是操全身笼罩在红色的能量光晕里。让他直接联想到宁宁音发动异能力的身姿。
　　「——啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　操扬起咆叫，闪电再次奔驰而出。那道闪电是鲜红色的。跟操的瞳色一模一样。
　　这一击打破猫蜘蛛的左眼，银色毛皮瞬间就被烤焦。猫蜘蛛发出痛苦至极的惨叫，咬在嘴里的操跟着掉落下来。高度有数公尺。碰地一声，活体落地时砸出令人反感的闷音，连带传进斗和耳里。
　　在锐齿蹂躏下身负致命伤，操摔落时根本无法摆出缓冲姿态，就这样一动也不动地待着。浑身染满鲜血，存活率十分渺茫。
　　「呜喵——————！」
　　猫蜘蛛的头唱起凯歌。八成是靠嗅觉闻出了。头颅已经失去双眼，但仍不偏不倚地朝斗和袭来。尽管操因绝境唤醒异能力，还是打不倒猫蜘蛛。
　　（可恶、可恶！）
　　斗和感到愤怒、全身意识都要沸腾起来了。但他空有愤怒，脆弱的自己在战斗上束手无策。不仅如此，他也没体力去避开怪物的攻击。
　　出于反射动作，斗和拔出插在皮带里的短刀。这样也不能改变什么。不，能不能改变根本无所谓了。他只想拿这玩意剌怪物。脑子里只剩这个想法。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　斗和拿旁边的长椅当踏板，整个人跳起来。
　　两者发生剧烈碰撞。他撞上猛力突击过来的猫蜘蛛。
　　巨大声响从耳边轰过。一股惊人的压力占据全身上下，为爆炸后几近报废的肉体带来严重伤害。
　　斗和对准猫蜘蛛鼻头，成功刺进那把短刀。
　　反观自己那对脚板，已经遭怪物的利牙刺中。为了支撑身体，当下有什么就踩什么，他才落得如此下场。斗和身体跟猫蜘蛛的嘴贴在一起，整个人在空中突进。
　　可能因为双眼失明、无法目视状况的关系，猫蜘蛛就像匹马追赶悬吊在眼前的胡萝卜般，对距离一直没有缩短的斗和穷追不舍。要是它突然转换方向，斗和肯定会遭怪物轻松抛飞。但猫蜘蛛却很死脑筋，一味地朝斗和直线突进。
　　似乎觉得斗和的气味稍微偏左，猫蜘蛛采取大幅度的逆时针回转，沿着这轨道在校地里飞来飞去。
　　现在它横掠不停吐冒黑烟的理科大楼，从斗和跟萌由里会合的研修中心上方冲过。接着通过它的老巢——新体育馆上方，在处处尸横的操场上画出巨大半圆，再次往校舍方向飞去。飞过他们之前固守的图书馆，飞过浑身是血、倒地不起的操跟她身下那块庭园，之后又绕行一圈。
　　飞过埋葬卓二遗体的施工建筑、第一次遭遇猫蜘蛛袭击的步道，再次到运动场绕个半圆，接着来到惨剧发生后待过不少时间的校舍——宁宁音遗体静静长眠之处，这里只花眨眼功夫就飞越了。刚过正面玄关不久，猫蜘蛛就急速下降。
　　风的感觉变了。
　　换其他东西袭来，气流被推开、树木打在背上。
　　猫蜘蛛冲进庭园中的树林。斗和的背接连受到撞击，接二连三地削去意识。刺激超越剧痛、更加恐怖好几倍，并破坏掉某样关键物。
　　力气抽空，斗和原本紧握住短刀的手顺势松开。
　　他的身体撞断树枝，挤开层层树叶，最后终于冲出树林，再次摔到柏油地上。
　　（这下、糟……了。）
　　意识还勉强维持得住。
　　斗和全身滚烫、像要烧起来一样，身体重得像鬼上身，彷佛只有头缝在他人身上，身体方面连半根手指头部动不了。如果猫蜘蛛现在扑过来，他肯定马上被咬死。斗和面朝上仰躺着，拾起唯一能动的头，开始搜寻猫蜘蛛的身影。
　　——怪物就在眼前。
　　不过，猫蜘蛛并没有扑上来。有根粗大的树枝折断，正好贯穿它的右眼，深深剌在里头。恐怕连脑都刺中了。
　　猫蜘蛛难看、无力地垂着舌头——这次总算死了。
　　斗和脑中一片空白。
　　什么都感觉不到。唯独一阵空虚的感慨麻痹心灵。虽然战胜了，失去的东西却更多。自己到底是为了什么才努力取胜，就连这点答案都不知道了。
　　突然有种炙热的东西从体内涌上，一丝泪水自斗和眼里滑落。
　　喀、喀。
　　声音透过坚硬柏油路面传来，斗和知道有人来了。他抬起无神目光看向对方。
　　「大家都死了吧。」
　　听萌由里的说话语气似乎领悟到什么。
　　「青叶……」
　　啊啊，对了。斗和这才想到。
　　还有一个人，她还活着。这项事实带给斗和勇气。
　　萌由里是他的女朋友。总算能保护重要的人了。只要她还活着，之前所做的一切就有价值了。他的精神状态就能平衡住。
　　「只要把所有怪物全杀了，就能从这个地方出去。斗和同学，你说过这句话对吧？但是……你搞错了。」
　　斗和马上明白她想说的是什么。天空还是罩着一层薄云，阴霾的天空洒下淡淡的光。现在已经是半夜三点了。照理说世界应该笼罩在夜幕里才对。
　　其实他早就察觉了。却刻意将这件事抛在脑后。
　　这里并不是他们所熟知的世界。而是像『漂流教室』那样，整个学校跑进异世界里，跟外界完全隔绝。斗和等人无法回到原来的世界去，将永远徘徊在孤独中。
　　萌由里伸出修长、比操更为丰满的双足，整个人跨到斗和身上。
　　「青叶……？」
　　由于裙子很短，藏在大腿深处的内裤看得清清楚楚。不过她并不打算隐藏，更没有半点羞怯的样子。
　　令人不舒服，有种诡异的感觉。
　　「根本没有意义。这一切……」
　　萌由里坐了下来。她跨坐到斗和身上，用大腿及下腹部固定住斗和的下半身。
　　「无法逃离这个世界。救援也不会来。毕竟，事情本来就是那样嘛？这里根本不是我们所熟悉的世界啊？」
　　她说话的语气就像在自言自语，一字一句深深渗进斗和的精神里。
　　「这一切，根本不具任何意义。再怎么逃都一样，努力打倒怪物也不会改变命运。我们注定要死在这里。就算拚命存活下来，也只是在痛苦中轮回罢了。」
　　萌由里伸手，拉开破损的运动服前襟、撕开破烂的衬衫，让斗和紧实的胸膛敞露出来。
　　「呐，斗和同学。我们一起死吧？一直苟延残喘也不是办法吧？好痛苦、好辛苦，活着只剩下不安。在这里没有人会伸出援手，又冰冷又孤独。至少我们两个手拉手，死的时候可以一起……没错吧？斗和同学。待在这种世界里活下去，一点意义都没有啊？」
　　萌由里伸手摸向斗和的脖子。
　　是啊，斗和心想。
　　所谓人生，如果只剩下痛苦跟煎熬：心怀不安、对未来不抱任何期望，活着还有什么意义可言。生存意义将会消失。如果直接选择死亡会比较幸福的话，又何尝不可呢。
　　（死吧……）
　　赴死的念头浮现出来。
　　能与萌由里携手走向死亡——是这个超乎常理、泠酷世界里的唯一救赎。
　　（就这样、在没有痛苦的情况下……赴死吧。）
　　斗和静静地闭上双眼。………………有歌声，遥远的歌声。
　　很久很久以前，曾经在哪听过这个声音——
　　具包容力的温暖、宽恕一切的祥和感充斥整座心房。
　　——来，听我说。
　　（是……谁？）
　　斗和问着。
　　不是师父。是名女性的声音。令人怀念、令人眷恋：心灵受到洗涤，是股温柔的声音。
　　——在这个世上，或许尽是些难熬又令人悲伤的事物。或许只存在痛苦。明天世界就会灭亡，只剩下永恒的孤独也说不定。
　　——但是，请你听我说。这是我的心愿。我的祈愿。
　　我希望你活下去。以我的力量或许无法保护你，无法带你脱离苦海。
　　尽管如此，我还是会继续祈祷。
　　活下去、活下去、活下去——
　　你有个名字。那是肩负希望的证明。是我的思念。是颠覆绝望的奇迹之名。
　　你的真名（Mana）是——怦咚。心脏大力跳动。
　　血流速度猛然加快，意识越来越清晰。怦咚、怦咚。灼热的能量聚集体突然间成形，逐步疏通闭塞的精神回路。全身上下充满力量，就连痛楚都回到身体里了。肉体阵阵疼痛，这是生者的苦。身体虽痛，心灵却不可思义地感到满足。
　　自己竟有这种力量，都是为了「活下去」，只为达成这点，精神开始统合集中。
　　斗和睁开眼睛。
　　青蓝色长发遮去天际。萌由里的脸就收在那片青蓝色里，里头有对堇色双眸，正散发着妖异的光芒。
　　没有绝望、没有悲伤。更不是疯子会有的眼神。
　　那是种愉悦的目光。拥有明确意志及目的，是外敌才有的眼神。
　　越来越不对劲了。
　　萌由里的衣服上沾着血迹。不是她的血，是从别人身上溅出的。
　　他想起操说周的话。有人杀了小岛。
　　斗和的直觉警铃大作。那名犯人杀掉宁宁音。
　　看似身怀动机，实际上，不过是种空洞的理由。
　　异样感化为具体存在出现在眼前。
　　跟一身狼狈的他相比，萌由里的身体未免太漂亮了。并不是在称赞她漂亮。而是她彷佛一直置身于这场惨剧外，精神上感受不到半点疲惫。
　　作风又不像萌由里，至少很难跟斗和熟知的萌由里搭上线。以下发言不是在指责她，但想想萌由里的言行，似乎常把斗和他们导向险路。
　　记忆开始回溯。她是从什么时候开始给人不对劲的感觉呢。
　　接着，斗和想起倒在研修中心后方的萌由里。嘴里流出鲜血。青蓝色长发披散在地上。
　　在女子更衣室里做了那件事后，宁宁音曾暗示过。萌由里讨厌她，会那么想是因为——现在想想，在研修中心对话时，她不是已经叫对方「宁宁音」了吗？
　　在那之后，他带萌由里前往校舍，男学生看到他们才逃的。记得那时，头上好像有怪物飞过。不过，他并没有看到疑似物体。
　　猫蜘蛛、啪哒啪哒、问话魔。只有一个，能飞过头顶的应该只有猫蜘蛛，但它马上从别的方向飞过来。远近感也不一样。在那个距离下就只看到萌由里。
　　——难道说？
　　不祥的预感加速。
　　逃避现实、不想面对，本能却警铃大作并告诉自己不面对会死得很难看。
　　「你怎么了？斗和同学。」
　　萌由里狐疑地问自己。
　　对了，斗和想起某件事。那时是先让萌由里吃痛，之后才感觉到怪物的存在。既然这样——
　　斗和朝左手灌注力道。手就好像神经断裂般毫无反应。不过——
　　「快、动、啊啊啊啊啊啊！」
　　斗和挤出所有力气，对左手发号施令。最后，宛若石头般的左手动了，按照斗和的意志朝萌由里脸庞打去。
　　「好痛！」
　　萌由里发出悲鸣。脸反射性撇向一旁，青篮色发丝画出一道蓝扇。她抬手盖住被打的脸颊，看不清此刻表情。
　　希望是他杞人忧天，斗和心想。
　　希望只是自己想太多了。
　　紧接着，萌由里转向这边。
　　「斗和同学……你好过分喔。」
　　斗和感到呼吸一窒。
　　「不会……吧？」
　　嘴里不由得溢出呢喃。泪水逐渐涌聚。
　　在那里的并不是萌由里。
　　这点更道出一项令人绝望的事实。
　　萌由里已经——
　　「怎么会……可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　夹杂悲伤、愤怒，哀绝与激愤交织，让气管剧烈震动。
　　「被发现罗。」
　　怪物愉快地说着。
　　身体是萌由里的没错。长长的青蓝发丝带着一层水润，身材纤长，手脚丰腴。
　　但往她头部以上看去，就像在讥笑斗和的心情般，模样惨得令人不忍逼视。同时，关于这家伙是哪种类型的怪物，斗和也在瞬间理出头绪。
　　双盘吸虫。
　　一种寄生在蜗牛体内，能够控制脑部的寄生虫。
　　这家伙是它的怪物版本。会寄生在人体里。
　　粗度跟海参差不多。又直又长的身体呈白色毛虫状，正从大张着嘴的萌由里口中窜出。前端有着人脸——一张酷似萌由里的脸。
　　但个人的特征色却不同。脸上眼睛是金色，眼白则为纯黑。没有毛发，换成一些十公分长的纯白触手在该处蠕动。
　　怪物大概在萌由里的脑寄生大半，耳朵跟鼻孔，除此之外还有眼睛，全都跑出类似触手的怪物躯体。那些东西弯弯曲曲地扭动着，令人联想到从开洞章鱼壶里伸出来的章鱼脚。
　　萌由里的样子令人不寒而栗，足以让斗和发疯。
　　「混帐！青叶、你对青叶干了什么好事——！」
　　拟态成萌由里的脸，白色怪物撇嘴露出愉悦的笑容，它张开嘴。口里跟眼白一样呈现黑色。
　　「斗和同学，你在说什么啊？我就在这啊？」
　　怪物用萌由里的声音回答。
　　「你才不是青叶！还来、把青叶还来！」
　　斗和用尽全身力气，意图甩开骑在自己身上的怪物，但身体神经已絰受到致命损伤，完全动弹不得。
　　「我是青叶萌由里啊。只不过，我已经死了。我想你应该也注意到了吧？跟斗和同学在研修中心相会时，我就已经——被杀死了喔。」
　　「怎么会……可恶，混帐，我要杀了你！杀了你——！」
　　激动的情绪涌上心头。虽然答案早就心里有数了，但他还是抱着一丝希望。现在就连那个可能性都没了，被怪物毫不留情地粉碎掉。
　　「干么生气啊？又没关系？说起来，身体、记忆还是跟之前的一样啊。人对人的认识，不外乎那两样。所以斗和同学跟宁宁音才会从头到尾都没发现。有没有灵魂都好，这就是证据。」
　　「——才不是！至少赤峰有察觉到异样。她一直很在意青叶没叫她宁宁。」
　　「啊啊，名字一般都有两个嘛。」突然间，怪物的语气变了。变成既粗俗又没品的说话方式。「哎呀——我也真糊涂。『NE』有几个不过是件鸡毛蒜皮的小事，根本没在管。我的能力是凌辱尊严的快感，会破坏灵办，还可以完全取代精神，不过缺点是会破坏一丁点记忆。我个人觉得啦，刚好能证明某部分记忆是刻在灵璇里头，如何？算了，都好。到头来，我还是破功啦。没叫宁宁单纯只是个BUG而已，没想到刚好成为破绽。那块去得很彻底啊。好烂——烂透了——唉！反正还是有宰到啦，算我成功罗。」
　　怪物态度发生转折、再加上那些莫名其妙的单字，把斗和搞得一头雾水，但他并没有漏听那项重要事实。激情一口气冲上脑门。
　　「杀赤峰的是你吗！」
　　「喂喂，斗和同学。该说你很敏锐嘛，还是白痴来着？这根本连想都不用想吧？杀掉狙贯刃念的就是我啊。哪还需要问。其实我也下了不少功夫欸，本人一看就知道不是很耐打的那种，因为肉体是小萌的嘛。用一般打法会死翘～翘！还有啊，就那个。寄生虫的特性啦，一吃到苦头就会跑出宿主身体。害我疑神疑鬼的。所以啦，只好老老实实待一阵子。我早就想过了，你们这群人里头会出现异能力者。总之咧，多多少少还是得用点心啦。就所谓的『未必故意』罗？要是有人半路上挂掉，我就赚到啦？就那个嘛。你们会处于下风，基本上都是我的功劳啦。」
　　怪物哈哈大笑。表情简直跟萌由里一模一样，这令斗和怒得无以复加。恐怕宁宁音也相信这怪物就是萌由里，才会安然入睡吧。
　　宁宁音死去的脸庞浮现在脑诲中。表情看起来很安详、充满决心，里头肯定蕴含希望救助珍视之人的热切意念。
　　然而，她的决意却以惨绝人寰之姿破灭。葬送在名为暗算的卑鄙手段下。她若地下有知肯定会觉得不甘心。
　　「可恶，杀了你！我要把你宰掉！」
　　「斗和同学，你性情大变啦？那句话，我记得是丧家犬在说的吧？哎呀！好失望喔！超幻灭的。」
　　「吵死了。我绝对不会放过你！杀了你、我要杀了你！」
　　「我——喜欢斗和同学。」
　　斗和突然间静止住。
　　那是萌由里的声音、是她的感情，还是假怪物之手，被怪物杀掉之后才说的？那家伙在玩弄萌由里的心意，操弄死者的灵魂。
　　「我这就表态……啾。」
　　斗和气过头气到浑身僵硬，怪物还得寸进尺地将雪白唇口挤到他的下唇上。接着，它更露出卑猥的笑容，开口讥道：
　　「喀哈哈！这什么鸟脸啊。超好笑的w。怎么啦？有那么惊吗。你哭罗？斗和同学明明是男孩子却哭哭了？喀哈哈！」
　　不可原谅，斗和在心里恨道。
　　眼里热起来，一股破坏冲动透过神经传遍全身。真想现在就用力揍过去。拿出所有力气痛殴它，将怪物打烂。脑子里只剩这个念头。
　　「呐？你现在觉得怎样？最喜欢的女孩子几百年前就被杀了，你还一脸认真地说『我会把你摆在地一位。（帅气）』，结果却是对我说的！是我叹S喀哈哈！青春真是种罪！到头来，你的目的就是这具身体嘛？有洞就好，有没有灵魂都没差吧？斗和同学，你好过分喔～」
　　斗和狠狠地咬住嘴唇。牙齿都把黏膜刺破了。
　　正如怪物所说，他非但没有注意到萌由里早已失去灵魂，还蠢到接受怪物的告II。这种举动无非是在侮辱萌由里的心。
　　自己真是愚蠢。恨都恨不完。憎恨、自我厌恶、歉疚的感觉重叠在一起，滚烫沸腾的怒意不断涌上。
　　「呐，斗和同学——看看我。」
　　怪物再次用萌由里的声音展开诱惑。还像跳舞似的扭动身躯，放下一直背在肩上的布袋，卸开背心和领结，开始解上衣的钮扣。
　　「你在干么，住手！」
　　但怪物并没有住手。它先是脱去上衣，接着拉下裙子的拉链，伸手将残余的布撕开，把裙子脱了丢向一旁。
　　纤细白皙的肌肤宛如白瓷，上头穿着洁白的胸罩及内裤。布块的面积很小，整具身体几近全裸。紧致的腹部曲线、玲珑有致的纤腰，带有骨感的锁骨线条，这些全都成为煽情画面并刺激斗和的本能欲望。
　　不过，怪物窜出那张丑脸没收回去，就像被人浇了一盆冷水似的，将斗和的理性一口气拉回。
　　「住手，怪物!那是青叶的身体！」
　　「喀哈哈。才不要。这是我的身体。爱怎样都随我。看看你最爱的萌由里小亲亲，身体就像我说的，是我、的、东、西。错了，不是只有身体。记忆跟感情也是我的。连她想隐藏的秘密都可以看到爽。喀哈哈。就连你哈得要死的平胸也是，像这样啦。」
　　说着，怪物操纵萌由里的手，包住胸部后用力搓揉。同时腰还跟着前后移动。
　　「超爽——比你想像中的还大喔。乳头硬硬的真让人把持不住啊！」
　　「住手！」
　　斗和拚命挣扎，但身体还是无法行动。就只有一颗头厌恶地摇晃着。实在太难看了。极度不甘的心情令他热泪盈眶。
　　接着，怪物继续用左手胡乱搓揉胸部，右手则伸进内裤里。
　　「小萌最重要的地方，看啦，我还可以这样弄咧。你知道吗？就算没有灵魂，只要肉体还在，都能感受到高潮喔。喀哈哈！」
　　「住手，给我住手！别弄了，不准你继续伤害青叶！」
　　突然间，怪物停下手边动作。
　　「不错嘛，一脸苦苦哀求的样子。这就对了。你在下我在上。要搞清楚自己的立场啊。呐？低等动物就要有低贱的样子，拜托别人时要用对方法吧？来吧，说说看。要是你照做，我可能会考虑考虑。」
　　——根本在侮辱人。
　　喜欢的女孩遭怪物玩弄身体，他却连出手阻止都办不到。自己真是无能、懦弱、丢脸丢到家了，只能苦苦哀求对方来保住她的尊严。不过，倘若这样能保护萌由里，不管多大的屈辱他都愿意承受。声音在颤抖，他说出那句话。
　　「……求求你。别对青叶做那么过分的事。我怎样都无所谓。拜托你，求你高抬贵手。」
　　「喀喀喀，哈哈哈！」
　　怪物嚣张地大笑出声。接着逼进斗和眼前，露出嗜虐笑容，嘴里这么回答他：
　　「才、不、要、咧。」
　　其实斗和早就猜到了。尽管如此，他除了怀抱一丝期望外别无他法。结果，最后只是让对方更加愉快。猛烈的憎恶之火在意识底层燃烧，歉疚感揪紧胸口。
　　突然间，斗和感觉到下腹部染上一股温热液体。尽管全身感觉钝到几近麻痹，液体流动的独特感触及温度还是传至身上。
　　「啊啊，抱歉、抱歉。你的话太让人心痒了，所以我没憋住。人家最喜欢斗和同学，还尿在你身上。怎样？兴不兴奋？」
　　——叽！
　　——牙齿愤怒地打颤。眼前迸出熊熊火花。
　　「我要杀了你！」
　　「喀哈哈。好可惜啊，斗和同学。没想到你是个光说不练的家伙。『杀了你』，这句话谁都舍讲。不，我说错了。会说那种话的人，大多是些弱小的家伙。是丧家犬专用的台词。对吧，斗和同学。」
　　对准斗和的唇，怪物以萌由里的右手指尖轻抹过去。接着，那张脸邪恶地吊起嘴角，下一秒又出手殴打斗和。虽然是女孩子的力道，但对动弹不得的斗和而言，还是有某种程度的威力。斗和咬破口腔，湿黏的血液触感扩散开来。
　　「你看、你看，觉得怎样？很想杀我吧？快做点什么啊。做不到吧？现在的你就只能耍要嘴皮子啦。哈哈！」
　　怪物心情大好，不停出手打他。一次又一次，它操纵萌由里的身体挥出拳头。斗和没办法闪避，只有挨打的份。
　　这样很好，斗和心想。
　　对方每打自己一次，他内心的憎恨就更加澎拜。每吃痛一次，愤怒就更加激昂。纯粹的杀意——斗和的思考慢慢被这样东西占据。变成只为杀意而活的猛兽。让自己保有人性，这件事已经一点价值都没有了。
　　世界一片空白，只剩杀意鲜明而强烈地刻在心头。
　　杀
　　不顾一切。任何手段都在所不惜。只求宰掉这家伙。
　　身体里充斥着杀意。
　　全身上下的肌肉都被杀意支配，然而，他知道那些部分已经无法使用了，开始疯狂寻找其他能实现自身心愿的部位。随着寻思次数增加，名唤杀意的野兽就更加茁壮，将斗和浸蚀成黑暗之民。
　　「哈哈。怎么了？斗和同学。现在倒是很乖嘛？难道已经死了？你说话啊。不是只能耍嘴皮子吗？来吧，现在的心情如何？」
　　怪物穷追不舍。
　　斗和依旧瘫软不动，回答道。
　　「————」
　　「啊？你说什么？听不到欸。喀哈哈。」
　　斗和又把话重复一遍。
　　「————」
　　「都跟你说了，听不清楚啦！喂喂，讲话声音大一点啦。哈哈。」
　　怪物语带嘲弄并伸脸欺近斗和。
　　「……咦！？」
　　接下来，它发出震愕的声音。
　　[[IMG,39c3d165b9711450b8f7d3e3bb44842a45f9047dfd7c2fbc6318d497a290d8c,0,0,0]]
　　
　　斗和体内的憎恶感不断增生、累积，跟下巴肌肉同化，让肌肉纤维剧烈收缩。他露出利齿、嘴巴开到极限，张口咬住怪物的头！
　　「噗嘎！」
　　怪物迸出酷似气体外泄的惨叫声，斗和则使尽全力从它身上咬烂那颗头。怪物温热的体液飞散出来，但他一点也不在意。只知道遵循本能、体内热血沸腾。
　　——咬烂你、咬烂你、咬烂你。
　　听凭体内涌出的愤怒，他朝颚部灌注力道，将可恨敌人的身体咬个稀巴烂。
　　最原始的愤怒。最古老的武器。杀意的具形。
　　许多生物为了存活、为了吃掉对手才会演化出这个发达的捕食器官。对手无寸铁的它们而言，最强的武器莫过于此。
　　斗和化身成兽类。
　　一头因愤怒而失去理智、委身于憎恶的野兽。既然成了一头野兽，把敌人咬死也是理所当然的事。
　　怪物可以吃人，人也可以吃掉怪物，又一个自然界定律。
　　斗和任凭本能奔流，拿出野兽的杀意咀嚼，将怪物吞食下肚。
　　萌由里原本骑在自己身上，现在开始摇摇欲坠。
　　整具驱体顺势倒在斗和身上，她身上带着青蓝之色，瞬间遮去斗和的视线。由于两人抱在一起，所以斗和看不见她遭怪物玷污过的脸。
　　斗和依旧无法动弹，持续感受着她几近全裸的肌肤触感。对方身上的体温急速退去。这具肉体很久之前就没了生命迹象，开始变回原本的样子。
　　——萌由里已经死了。
　　迟了一会儿，斗和才真正体会到这项事实。
　　眼泪悄悄地满溢出来。原本一直压抑在心底，情感的漩涡在这瞬间溃堤，激烈地奔流而出。
　　青叶萌由里。斗和喜欢的女孩子。她已经死了。
　　赤峰宁宁音。萌由里的好友。也是斗和的朋友。她也死了。
　　木茂边卓二。斗和的好友。就连他都命丧黄泉。
　　妇设乐操。有如卓二的母亲。是斗和仰慕的友人。她也不在了。
　　其他还有好多人在这、曾经跟他们相遇，不过，大家全都死光了。已经离开人世了。
　　泪水难以自制地溢出眼眶。在这个空无一人的世界，斗和身为男人却声嘶力竭地哭着。
　　——就这样，世界开始崩坏。
　　天空出现裂痕，隐形围墙一直罩住四周，它确实存在着。世界开始龟裂。斗和出自本能了解到一件事。接下来要回到原来的世界去了——不过，这样又有什么意义呢？
　　重要的人都不在了。许多人死去、现实世界徒留伤悲。就算回到那里，又能改变什么。
　　——斗和想起师父的话。
　　『斗和、斗和。说到悲伤这种心情。是精神加速下的产物，跟BUG很像。假如有一天，所有生物都沉浸在这种情绪里，世界将发生严重变革。』
　　「师父——为什么会那样呢？」
　　『说来话长，斗和。世上有将近九成的生物是饵食，会死在其他生物手里。斗和也不例外，为了活下去会吃其他生物对吧？这个世界其实充满死亡。正因为这样，生物才会歌颂生命。』
　　（这是为什么？师父。）
　　斗和在问师父。
　　世界已经崩坏了，周围只剩下虚无笼罩。尽管如此，头顶上还是洒下温稳的光之道路，照亮斗和的身体。
　　（师父。如果世界充满死亡，大多数生物将遭到啃杀，我们为何还要挣扎求生呢？）
　　那道光就是出口，斗和下意识知道。有如自深海浮上水面，他朝上仰躺、缓缓上升。
　　『别担心，斗和。你拥有力量。一旦那股力量觉醒过来，你将无所畏惧。不管遇上什么状况，你都能存活下来。就算珍爱的人全都死去，世间万物了无生息，你还是能独活。甚至是地球灭亡、宇宙消灭，你还是会继续存在，孤身挺立，与死亡无缘。所以没什么好担心的，斗和。就只有你，一定可以永远存活下去——』
　　「为什么会这样？师父。人为什么要活到这种地步呢？我们活着到底有什么意义？告诉我，师父！师父——————！」紧接着，斗和的身体被一道刺眼光芒包围——意识迅速转为清明。
　　有东西飞进眼里，是再熟悉不过的教室。
　　斗和愣愣地环视四周，这才知道此处是他们班的教室。
　　脑中一片混乱。刚才人还在停车场里，怎么突然跑到这来了？
　　不经意地，斗和发现自己手里握着手机。萤幕上有段文字，是写给宁宁音的简讯。上面那段文字说不能去图书馆。
　　「……不会吧。」
　　斗和喃喃自语着，再次环视四周。从窗外洒进和煦的阳光。朝外头看去，草木苍翠、枝叶繁茂，闪着太阳洒下的光泽。远方传来车辆行驶的声音。不只这样，虽然很难用言语形容，但跟被关住的感觉不一样，肌肤感受得到空气流动。
　　确认一下时间，现在是下午四点二十三分。时光倒流了。
　　不，有件事应该更早注意到才对。他的身体应该被炸得递体鳞伤，却连一点痕迹都没有。当然了，右手也完好如初。
　　从这些事实只能导出一项结论。
　　「那是……梦吗？」
　　没错，遭怪物啃食的惨剧只是一场梦。他杵在原地做了场盛夏白日梦。那些遭遇并非现实。
　　话虽如此，斗和却隐约感到不安。他按掉要给宁宁音的简讯，直接拨打宁宁音的手机试试。拨号声持续。喀嚓，这次换接通的声音响起。
　　「喂喂，赤峰吗？」
　　但手机却只传来语音信箱服务的声音。
　　焦躁感涌现心头。
　　这次改打萌由里的手机试试。结果还是一样。
　　有种不祥的预感。斗和浑身发寒。这么说来……他想到一件事。都没看到人。就好像这里只有他在一样——
　　接下来他打算打给卓二，突然间有事发生了。
　　某人打电话过来。斗和看向萤幕，上头显示一排文字，是妇设乐操的名字。打电话的她应该已经命丧黄泉了才对。
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　「喂喂，斗和同学。你没事吧？现在在哪？」
　　确实是操的声音没错。
　　她还活着。自己并非孤独一人。不由自主地，一股暖意涌上心头。
　　如果操平安无事，其他人一定也没事。
　　萌由里也好、宁宁音也好，还有卓二都是。大家全都活得好好的。日常生活一如往常，将会继续持续下去。
　　「对。我没事。操学姊也没事吧？」
　　「我很好。之前勉强保住意识。恐怕是因为那样吧！不过，稻贺同学就——」
　　操的声音很悲痛。
　　不祥的预感用力攫住心脏。一股难以言喻的不安产生，从头顶重重灌下。不好的事情发生了，他清楚感觉到这点。
　　操刚才说了。她勉强保住意识。这句话代表什么呢？
　　她八成没有断气。直到最后一刻、直到隐形围墙消失为止。
　　如果事情是这样，那些人没活到最后，他们又会有什么下场？
　　「总之我先去一趟音乐教室。卓二在那边！」
　　这句话将震惊的斗和一把推开，操单方面结束通话。
　　心脏跳得飞快。呼吸越来越困难，一股不适的感觉卡在身体中心。这样下去，他简直要把肚子里的东西全吐出来了。
　　「————！」
　　突然间，有人发出异常惊恐的闷哼。斗和紧张地竖起耳朵，下一秒，他基于某种原因加快脚步，从教室里飞奔出去。
　　走廊前方、楼梯前聚集了数名女学生。有三个人倒在那，另外两人拚命叫着那些女生。
　　「醒醒啊，哏。没事吧？彩香、爱实、小步？」
　　「讨厌……怎么这样？她们昏得好奇怪。」
　　两名女学生一脸不安、泫然欲泣，一看到斗和的身影，马上求救似的朝他诉说情形。
　　「她们突然昏倒了。这是贫血吗？是贫血吗？」
　　「有好几个人也昏倒了！」
　　斗和不由得捣住嘴巴。喉咙干涩，发出阵阵刺痛感。
　　「快叫救护车……」
　　他吐出一句低喃，费了好大一番心力才说出口。
　　女学生露出从震惊中回神的表情，其中一人慌张地拨起电话。
　　但对斗和来说，并没有把她们的一举一动看在眼里。
　　斗和的注意力紧系在别样东西上。
　　刚才女学生叫她「彩香」的那位，正是在图书馆里被问话魔杀死的蓝短发。她身上没有任何外伤，但双眼紧闭，某样重要的东西似乎已经逝去。
　　玄关那边也倒了数名学生。这里也一样，斗和看到一张熟悉面孔。是在新体育馆里遭猫蜘蛛啃食的永田。
　　霎时间，斗和想起那句话。第一次遭遇猫蜘蛛时，聚集过来的学生曾经说过。
　　——朋友突然失踪。
　　之前他都没有把这句话放在心上。到了现在这个节骨眼上，就好像拚图忽然拚凑起来似的，斗和终于厘清状况。
　　八九不离十，消失的是他们。基于何种理由、何种选别方式尚无头绪，有些学生留在校舍里，其中一部分被带往那个噩梦般的世界。
　　要跟操、跟自己一样平安生还，才能在保有记忆的情况下回归原始状态吧。不过，那些在异世界死去的人就——
　　斗和绝望到整个人都要颓倒下去。强大的打击袭卷脑海，令鼻腔燃起一股炙灼的热意。
　　萌由里现在怎么样了？
　　宁宁音现在怎么样了？
　　好想快点确认她们的安危。
　　话虽如此，两件事却没办法同时进行。萌由里在研修中心、宁宁音在图书馆，从这出发的话，两个地方正好反方向。必须先选其中一方才行。
　　（该选谁？我该选谁才好？）
　　斗和身处的孤独世界只剩下剧烈脉动，无解的选择横在眼前，整个人彷佛冻僵似的、动也不动地杵在原地。