　　第七章那空间恶兽蠢动
　　家政科教室位在特别教学大楼一楼最西侧。要避开猫蜘蛛领域前往目的地的路只有一条，会形成危险的死路。要不是为了收集武器，肯定不会靠近这里。
　　斗和一直很在意宁宁音的事。她显然在回避自己。要说是出于什么意图，其实可以推测得到。
　　「——斗和同学应该、多珍惜小萌。」
　　自从异能力觉醒，宁宁音便获得压倒性的战斗力，已经不需要自己的庇护了。立场逆转，保护者变成受保护者。说是递补有点过分，但这次应该尽全力守护萌由里才对。不需要担心宁宁音的安危。
　　这道理他是懂的。
　　不过，总觉得有哪里不对劲。像一条不能乱栽进去的兽道一样。
　　「我想在这安排同学把风。」
　　稻贺带头走，从楼梯前端回过头说。从这里下去是通往家政教室唯一的路。在这里安插人员站岗，听起来是很妥当的判断。
　　「下一班是青叶同学跟……」
　　讲到这，稻贺顿住不语。
　　斗和顿时会意过来。把风顺序是在图书馆里抽签决定的。谁跟谁一组、顺序是怎样，大家应该都记得。
　　萌由里的搭档是王饿。
　　他已经不在了。因为自己的失误导致负伤，为了让自己逃走而自愿牺牲当诱饵。
　　不行。
　　斗和使劲抗拒。现在不能沉浸在悔恨里。这样下去会产生迷惘。现在应该思考该如何生存下去，只要专注这件事就好。
　　「下两班的卓二同学似乎也少了搭档，这次就拜托青叶同学跟卓二同学好了。」
　　「咦？真假？」
　　听到稻贺的话，卓二开始扭捏起来。
　　斗和胸口画过一阵刺痛。卓二跟萌由里才刚互动过。如果放两人一起，感情上的原因会令他不大愉快。
　　「斗、斗和同学比较适合……的样子。」
　　这时突然有人发话。当斗和注意到是宁宁音时，内心小小吃了一惊。她并不是在这种情况下会自作主张的类型。要讲出来恐怕费了好大一番心力吧。
　　「咦？为什么是斗和同学？照顺序用『那个』不就好了！」
　　曾根瓦出声反驳道。
　　「你这家伙，居然用『那个』……这是第二次说了吧？叫别人『那个』……」
　　「说错罗，卓二。上一次是『这个』。自己的绰号好歹也该记清楚。」操立即出言订正。「我也不是不懂赤峰同学的担忧。要让楚楚可怜的青叶同学跟『那个』独处，比亚当跟使徒接触更危险。（注5）」
　　「咦咦！那人类不就会灭亡……啊！」
　　萌由里先是在瞬间做出反应，接着慌慌张张地压住嘴。斗和还是搞不懂她想瞒什么。
　　「……想讲的话我勉强可以理解。总之就是很危险对吧？不过下面那边也有我们把守，那个……就算他外表丑陋内心垃圾好了，这样未免也太怀疑他了？」
　　「稻贺同学。你应该不是很了解『那个』吧，但我知道得一清二楚。毕竟从小一起玩到大。就算『那个』哪天被人当成性犯罪者逮捕，我也不意外。倒不如说，至今为止警察都一直放任『那个』逍遥法外，怠惰程度令我目瞪口呆。」
　　「喂、你们几个，在鬼扯什么啊？」
　　卓二扯高嗓门抗议。
　　「我理解妇设乐的意思了。青叶同学，现在要选你的搭档。斗和同学跟卓二同学，两者孰优孰劣。由你自行决定吧。」
　　注5影射动画《新世纪福音战士》。亚当为使徒之祖，据说和EVA接触会产生相当于世界末日的第三次冲击。
　　听到稻贺的话，萌由里吃惊地颤了下肩膀，左手用力抓住土衣的胸口部分。是自己多心了吗？她的脸颊看上去带着淡淡红晕。
　　「……我选斗、斗和同学。」
　　斗和感觉得到心脏在大声鼓动。脸也咻地热了起来。
　　「看到了吧，斗和。」卓二表现出莫名兴奋的样子，朝他压低声音窃窃私语道。「就是那种表现，她是在害羞跟我两人独处喔。对吧？跟我说的一样，她对我有意思哩。」
　　卓二的乐观程度实在令人目瞪口呆，斗和感到一阵头痛、发不出半点声音。
　　大伙下去一楼后，四周突然变得一片寂静。算算直线距离明明就只有五公尺，斗和却有种现场只剩自己跟萌由里的错觉。
　　他偷偷观察起萌由里。同一时间，她也看向这里。两人四目相交。彼此都感到不好意思，不约而同将头转向相反方向。
　　「听、听我说，斗和同学。」
　　先开口的人是萌由里。
　　「什、什么事？」
　　斗和回答的声音有点紧张。不过，萌由里并没有立刻答话。
　　（……青叶？）
　　正当斗和感到纳闷时。
　　「我——喜欢、斗和同学。」
　　萌由里一字一句、将这句话说得清清楚楚。
　　事情发展完全出乎意料。她的话缓缓融进来、逐渐渗进脑海。
　　心脏跳动速度加快，整个身体好像麻痹了。脸颊变得热烘烘地，不真实的感觉越发强烈。
　　就在他烦恼着该怎么回答才好时，萌由里却有点闹别扭似的嘟起嘴。
　　「把你约到研修中心后面，就是为了这件事嘛。」
　　「原来如此。抱、抱歉。」
　　「……斗和同学有什么感觉，希望你告诉我。」
　　（我的感觉？）
　　不知道为什么，斗和得用尽全力回想。自己应该早就心有所属才对。正因如此，他才会到萌由里那边。那件事不过才发生在数小时前。
　　然而，斗和脑里却浮现出自己没选的宁宁音。
　　那个文静、默默待在萌由里身边的宁宁音。知识丰富、言谈意外风趣的宁宁音。在图书馆里哭泣、看到怪物时露出害怕的表情，虽然运动神经不发达，在教职员室时却赞成自己的想法。当他们在渡廊上移动时，不知为何，她的存在变得非常重要——
　　「那个……斗和同学？」
　　他倏然回神，就在眼前，萌由里那对堇色瞳眸不安地摇曳着。
　　自己是在迷网什么呢，斗和想着。答案早就决定了。没必要让她继续不安下去。宁宁音也是如此希望。
　　「我也喜欢青叶。」
　　为什么呢，说出这句话时胸口感到一阵疼痛。
　　「要选我当女朋友吗？」
　　「当然了。你就是我的女……」讲到这时斗和换了口气，之后才继续说道：「我会把你当成心中的至宝。」
　　「真的？」
　　「没错，我很认真。」
　　「真的没骗我？」
　　「真的。」
　　斗和大大地点了下头。萌由里的表情顿时开朗起来。
　　「看起来不像，其实我很爱吃醋喔。光是看到斗和同学跟其他女孩子讲话就会生气，我的独占欲就是那么强。真的真的、完全不能忍受！」
　　「要我不跟别人讲话，这就没办法了。会妨碍到日常生活。」
　　「说、说得也是……既然这样，你会把我摆在第一位吗？」
　　「会，我发誓。要是毁约，就罚我接受『Intelligent　Design学说（注6）』。」
　　「嗯。抱歉唷，斗和同学。我完全不了解那学说的价值。」
　　「咦？真的吗？」
　　「嗯。所以说——希望你能用我懂的方式，证明给我看。」
　　说着，萌由里将手背到后头、闭上眼睛，抬起形状姣好的下巴。
　　咕噜，斗和的喉咙传出吞咽声。
　　怎么可能，他还没迟钝到连这方面意思都听不出来。
　　斗和下定决心，两手搭到她的肩膀上。那双肩既纤细又紧致。几乎要溶化人的热度自掌心传来。萦绕在指尖上，她的秀发宛如丝绢、飘逸柔润。
　　眼前满满的都是她，轻闭双眼、-皙端正的脸庞就在那里。老实说真的很美。第一次在教室里看到萌由里时，他就被那张美貌夺去注意力。没想到，居然会有跟她这种美女接吻的一天，那时连想都没想过。
　　隐约能听到她的呼吸声，那气息带着热度，令斗和的肌肤及心脏都为之焦灼。她身上散发出女孩子特有、既甜又魅惑的香气，慢慢夺去他的理智。
　　现在要做的是誓约之吻。
　　注6智慧设计论。认为世间万物是由某种伟大的智慧洪流设计而成。
　　[[IMG,d5c68466ed967e97a48c874399661894,e5da14bbde10f5bd97cad8e8ce1e19ad,0,0]]
　　
　　是男女间的誓约。发誓要将萌由里当成至宝呵护的爱情誓约。
　　「呐，斗和同学。像这种时候，你应该要闭上眼睛喔。」
　　萌由里没有睁开双眼，轻声细语地说着。
　　斗和赶紧闭上眼睛，对准她的唇瓣，慢慢将自己的唇靠过去。呼出的气息喷洒在彼此之间，紧紧地交缠、混和在一起。
　　就在唇瓣快要碰上的那一刻，不知为何，他突然想起宁宁音，斗和因此停下动作。
　　就在那时，一楼传来巨大的爆炸声响——下到一楼马上就知道了，爆炸声响来自宁宁音的狙贯刃念。原本是想用校长室开门那招，但觉醒后的能力似乎产生变化，门应声飞了出去。理所当然地，斗和跟萌由里的接吻不了了之。
　　在那之后，斗和等人于家政科教室找到武器，一行人按原订计划前往广播室。稻贺操作广播设备播送情报，号召生还者到女子更衣室集合。
　　集合场所设定在女子更衣室，这个判断应该是很正确的。那里有可供休息的长椅，更重要的是没有半具尸体。只要稍微移动视线就会看到学生尸体，在这样的校舍里，那里彷佛圣域、能让人放松精神。
　　「呐，那只白色怪物会不会发现同伴被杀，现在已经逃走了？」
　　回女子更衣室的路上，曾根瓦说出这番论调。自从打倒问话魔后，不知为何，他们没有再遇到啪哒啪哒。不仅如此，连个影子都没有。
　　「蛉？他要怎么发现同伴已经死啦。只是刚好在校舍外吧？」
　　黑井泽走在前面，语气不屑地插嘴。
　　「有可能透过人类听不见的死前哀号啦、精神感应之类的啊。一定是这样。呐，斗和同学你不觉得吗？」
　　斗和模棱两可地颔首。事实上，举乌鸦或某些动物来说好了，它们绝对不会接近同伴陈尸的地方。有的不单靠视觉判断，还会藉尸臭察知危险，如果是啪哒啪哒，可能会靠地面等物传来的声音获取情报。
　　见识过问话魔的转移能力、宁宁音的异能力后想像空间又更大了。就算它们真是透过精神厌应联系，也没什么好奇怪的。
　　不过，让斗和反应模棱两可的另有其他原因。
　　该怎么说呢，萌由里的视线很锐利。就像在体现「自己很爱吃醋。」这个说法一样，她射来情绪不悦的自眼。全身上下部不例外，嫉妒的气息很明显正暗潮汹涌。
　　虽然如此，现在的气氛并不适合告诉大家他们正在交往。大概是因为这样，曾根瓦整个人都要抱住他的手了，黏过来找他说话。
　　「说真的，一时之间还在担心该怎么办才好，这下终于能安心了。」
　　大概是因为忍无可忍了，萌由里插进斗和跟曾根瓦之间。
　　「喂，你干么进来凑热闹啊？」
　　曾根瓦被人推到一旁，高声抗议。
　　「因为、有宁宁音在就不会有危险，救援马上就来了，我们会平安无事回去。」
　　「那跟你插进来搅局的原因一点关系也没有吧。」
　　斗和稍稍觉得萌由里的发言太过乐观，但他没有说出口。现在的他们好不容易能保障安全。萌由里的发言略显强硬，应该是想牢牢抓住那份安心感吧。不希望讲出造成大家恐慌的话。
　　「是说～救援队什么时候才要来啊。今天是『烈命绝机』数位版首播欸，都开演了吧！」
　　听到萌由里的话，黑井泽这才想起自己回家后想做什么，整个人火大起来。
　　「唔哇～喜欢那部作品喜欢成这样喔。」曾根瓦故意出书讥他，「我也想快点回家洗澡呢。被汗弄得一身脏，太恶心了。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这时卓二突然放声大叫。大家全都吓得停住脚步、惊讶地转过头去，看向走在最后面的卓二。
　　「今天是『L王』的发售日……」
　　「开什么玩笑，死肥。别为了那点小事鬼吼鬼叫啦！」
　　「喂，真的很恶欸。为什么『这个』只会没事找事啊？」
　　斗和一行人再次迈开步伐，不一会儿后在路边贩卖部驻足。
　　「总之，现在赤峰刚好在休息，我们大家也利用时间休息吧。」
　　站在贩卖部前，稻贺对大家说道。由于在家政教室、家政准备室、广播室这几个地万开门时用掉狙贯刃念，所以弹数剩下两发。为了备战，必须先回填弹数。
　　「抱歉。本来想请大家喝些果汁什么的，丢脸的是钱包好像搞丢了。」
　　稻贺拍拍制服，一脸歉意。在遭遇怪物袭击的异常状况下，大部分学生都弄丢了自己的书包等物。只有萌由里例外。
　　取而代之，斗和等人手持从图书馆带出的布袋、在更衣室找到的袋子，塞满菜刀等武器扛在肩上。
　　「我来出吧？」
　　斗和作势从裤子后面的口袋里取出钱包。
　　「别开玩笑了，你这家伙。」黑井泽突然大声打断他。「我才是学长吧。居然让学弟请客，本人的自尊可不允许。」
　　「自尊喔。把自尊用在其他地方如何？」
　　曾根瓦出言相讥，黑井泽回道「吵死了。」并拿出钱包，将千元日钞放进自动贩卖机口。
　　「这是我的钱。要喝什么由我决——」
　　「多谢请客～」
　　不等黑井泽说完，曾根瓦自动自发地按下贩卖机按钮。
　　「啊，混帐！」
　　「那我也不客气了。」
　　操接着按下按钮，拿出奶茶及Dr.Pepper(注7)，并把Dr.　Pepper递给卓二。她走后马上有人递补，这次换稻贺站在贩卖机前。他选的是绿茶。
　　「给我等一下——」
　　「黑井泽学长，感谢你。」
　　然后是萌由里满脸笑容地说道，她迅速按下三次按钮。将草莓牛奶递给宁宁音，接着说「给你。」把『绿汁蚕味』拿到斗和面前。
　　「咦？怎么……给我这个？」
　　斗和困惑了。绿汁蚕味是斗和最讨厌的饮料。不，说老实话，他压根不相信有人会喜欢这一味。
　　萌由里应该也清楚这点才对。实在搞不懂故意替自己选最讨厌饮料的她有什么意图。不，其实他隐约感觉到了，但这个性前后差距也太大。就好像至今为止都在装乖似的……
　　「为什么？」听到斗和提问，萌由里又把他的话重复一次。接着，她脸上绽出可人微笑，嘴里边说：「斗和同学，刚才那句话，你问认真的？」
　　注7美国知名气泡饮料。中文常译作「胡椒博士」。
　　斗和发自本能感到害怕。明明在笑却很恐怖。是他多心了吗？甚至能够听到「轰隆隆」的效果音，有股极度浓缩的愤怒波动传来。
　　「那个……小的错了。」
　　斗和败给无言的重压，只能乖乖道歉。还很莫名地使甩敬语。面对以绿色谜样液体为背景、印着吐丝写实蚕照片的纸盒，他颤抖着手接过。
　　「那、接下来换我按。」
　　「等一下啦！」
　　小岛原本打算按下按钮，黑井泽却抓住他的手制止。接着伸出另一只手，在绿汁蚕味的按钮按下并开口道。
　　「你啊，喝这个吧。」
　　「咦——不要啦。这东西难喝得要死欸。我要用自己的钱买所以不用了。」
　　「蛤？开什么玩笑。那你说，这东西该怎么办？我可不喝喔，这么难喝的东西。」
　　小岛用下巴指指斗和——
　　「这样的话，就给斗和同学吧？他好像喝得下去。」
　　接获小岛及黑井泽的视线，斗和背脊发凉。由于震惊过度，反应慢了半拍。
　　「既然这样，我就收下罗。哇～好幸运喔，赚到了呢，斗和同学。给你。」
　　正当斗和吐不出半个字时，萌由里就像抢匪一样，从黑井泽手里一把抢过饮料盒。接着，她继续挂着满脸笑容，把那东西递给斗和。
　　「……啊，我突然想跟青叶讲解一下，关于黑猩猩及倭黑猩猩的社会构造、性格相异处……」
　　斗和已经快吐了。
　　「听起来好像很有趣呢——不过，我拒绝！」「稻贺学长。等一下赤峰发『空击』时，我想试一些东西……」
　　斗和跟人在女子更衣室前站岗的稻贺提案。他目前正独自一人把风。大家讨论后，决定站岗改为一人就够了。
　　所谓的空击，是指随便找个东西、以最小力度发动狙贯刃念，将弹数消耗掉的行为。不把五发全部用完就不能回填弹数。
　　「了解。要试什么？」
　　「其一，射程距离。还有一个，就是在密室里的使用情形。」
　　「嗯。第一点的用意我理解，但密室测试又是基于什么原因？」
　　斗和针对自己的忧心事项做说明。
　　狙贯刃念会自动回避障碍物，具有「不会破坏目标外物体」的特性。乍听之下是绝对命中目标的优秀能力，但事实上，这也是个致命弱点，以上是斗和的想法。
　　假设要从建筑物里命中外部目标、越过玻璃发射狙贯刃念，会因为不能破坏玻璃，导致攻击无法直线前进，要不断寻找能出到建筑外部的路线。
　　根据宁宁音的说法，似乎在攻击命中前都无法击发次弹。要是攻击因建筑物太过复杂而产生迷航、命中前花掉大量时间的话，在那段时间裎，宁宁音会进入毫无防备的状态。
　　不，不单只有这点，一旦因为某些因素导致出口堵塞、攻击被困在密室环境下，宁宁音可能会陷入完全丧失力量的窘境。
　　「唔嗯。这些事确实令人在意，不过也有可能实验到最后，能力一不小心就不能继续使用了吧？」
　　「……说得也是。到密室做实地测试，可能会造成次弹无法击发。实验就不列入考量了，事先提醒她别在密室使用可能会比较妥当些。」
　　关于稻贺的担忧，斗和也表示同意。试验行为本身就存在风险。
　　「有些事情要问她才会知道，最好的办法就是那个。你没有直接问过？」
　　「……没有。可以的话，能请稻贺学长帮我问吗？站岗就交给我。」
　　面对稻贺的提问，斗和含糊带过。宁宁音的态度很明显，她开始在回避斗和。恐怕，她已经察觉萌由里跟自己之间的微妙变化了吧。可以感觉到两人越是接近，彼此身上就越带着看不见的刺，让心灵受到伤害。
　　「不。要是你可以同行，话题也会进行得更顺利吧。站岗的事交给妇设乐他们吧。」
　　宁宁音坐在长椅上，紧握着空空如也的饮料盒。就在她身边，萌由里也呈坐姿坐着。
　　「赤峰同学。有点事想跟你确认一下——」
　　宁宁音听到稻贺的声音后抬头，接着她察觉到后面跟着斗和，又慌张地垂下视线。此举让斗和内心感到一阵刺痛。
　　「——射程距离是、能清楚……辨识目标、的……距离。如果糊掉、看不清楚的话、就不能锁定……目标。」
　　针对稻贺的提问，宁宁音很努力地回答他。
　　关于射程距离，似乎仰赖她的视力决定。宁宁音的视力据说是A级。换算成数值有一点零以上。记得视力零点九的定义是「面对一公尺长的物体，能从六十公尺外辨识。」如果对手是猫蜘蛛的话，单用推估的，应该也有一公里左右的射程。距离上绰绰有余。
　　至于在密室里使用会发生什么状况，没试不会知道结果。当然，因为不能实地测试，最后演变成提出替代方案。
　　『拿灭火器跟菜刀来比，哪个当武器效果较好？』
　　最终结果出炉，菜刀大获全胜。根据宁宁音的事前说明，似乎存在「比重」概念。也就是说，每一发都能调整使用能量，自由自在变换威力。
　　不过，与能量的残量无关，弹数固定五发，要是比重没算好，就算弹数还有剩也可能发不出威力。
　　能量的消耗度跟物体速度、重量成正比，发动中似乎会持续消耗，综观能量效率，大黟结论轻盈、空阻较少的菜刀较好用。
　　此外，根据空击结果，另一件事也弄明白了。回填弹数会想睡觉，但似乎不是立即发作。疲倦感会慢慢增加，要是当事人硬撑的话，或许可以多撑一阵子。
　　宁宁音针对睡魔来袭一事做出如上说明，然后过二十秒左右就睡着了——「趁赤峰同学睡觉时，我想确立一下今后的方针。」
　　「今后的方针，是要决定什么啊？」
　　听到稻贺的话，黑井泽语气酸溜溜地应回去。
　　「我们一直没谈到这个问题。不过身为人，就道德面来讲不能丢着不管——跟猫蜘蛛战斗，救出仍然生还的学生，我想问问大家赞不赞成。顺便跟大家说，我的意见是『救人』。」
　　斗和目前正在站岗。不过，因为门一直开着，所以他可以把里面的话听得一清二楚。
　　「蛤，那还用说。当然是维持现状啦、维持现状。特地冒险去救，没那种必要吧？只要像现在这样老老实实待着，救援就会来啦。救什么人，笨蛋才做咧。」
　　「其他人呢？」
　　黑井泽的回答大概在他预料之中，稻贺并没有反驳，转而寻求他人意见。
　　「呐，在那之前我想问问。说到赤峰同学，她能战胜猫怪吗？能不能成功就靠这点了吧？」
　　小岛说话的语气惶惶不安。
　　「我相信她能赢。赤峰的能力是『绝对命中』。菜刀刀刃长达十五公分，一定能够贯穿身体。怪物也是生物。只要不是不死身都有胜算。」
　　「那样的话，我应该也会选『救人』吧？如果能赢的话，这样选才对吧？」
　　听完稻贺的回答，小岛一脸安心地说着。
　　「我也选这个，『救人』。从远方也能战斗吧？先试战一下，要是状况不对就收手。总觉得，什么都不做感觉很不好……」
　　跟在小岛之后，曾根瓦也投了赞成票。
　　「我反对。虽然对被抓的人很抱歉，但自从他们被抓，就应该认定他们已经死了。只要不主动出击，就不会出现更多牺牲者。所谓的牺牲，当然是指我们这群人中出现死者。你们是知道这点才提的吗？」
　　操以尖锐口吻无情反驳。
　　说是这样说，如果被抓的学生里有卓二，她肯定会提出完全相反的主张，斗和暗自想着。这只是为了不让卓二身陷危险才搭的顺风车吧。
　　「我个人认为，要是有人选活着，应该去救他们才对。毕竟，今天如果是我们跟他们对调，感到害怕之余，还会一直期望有人来救自己……有宁宁音的能力就能办到，我们却见死不救，这种做法真的太过分了。」
　　萌由里用感性的声音说着。
　　「我也跟青叶同学看法一致呢。救人还是最重要的。讨厌！好合喔，我们两个，丢呼呼呼。」
　　一听卓二说完，斗和的头就痛了。他怀什么心思未免也太明显。
　　「我说啊，卓二。凭你那腐烂的脑袋跟混浊的眼睛或许没发现，青叶同学她啊，已经有男朋友了。」
　　「哈嘿？」
　　卓二傻傻地应道。
　　斗和的心脏差点停住。该不会他跟萌由里站岗时的互动都被听见了？不，用不着那样，操早就知道萌由里的简讯及自己的心意。
　　「——顺便告诉你，是斗和同学喔。」
　　不只这样，对方还很干脆地泄他底。这下卓二的意见铁定会改吧。对操而言，比起斗和的信赖，卓二的命更是重要许多，所以她当然会采取这种行动。
　　「咦咦？骗人的吧！那种乾瘪女哪里好了！」
　　有人高叫出声，不是卓二而是曾根瓦。咄咄逼人的感觉从背后过来，斗和没有勇气回头。
　　「乾瘪——？是在说谁啊？」
　　萌由里回应的语气刻意加重。
　　「呐，你知道吗？听说蓝头发的人啊，特别容易失恋喔。」
　　「你在说什么啊？又不是只有『小圆』跟『那年夏天』这两部动画而已（注8），半吊子荡妇先去旁边蹲着学半年再来插嘴好吗～」
　　声音听起来很云淡风轻，但就算不回头，还是明显感觉得到杀气。还好在这站岗，斗和庆幸自己远离暴风圈。
　　「斗和——！我是第一次有机会交到女友欸！可恶！你你你你你你——背叛我啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哎呀，说什么背叛不背叛？是谁、几点几分、在哪做的？还不是在卓二的污秽妄想中？」
　　卓二扬声号叫，跟平常一样，操冷静地吐起槽来。
　　「我说斗和同学。现在还不迟，快把这腹黑贫乳给甩了。」
　　「斗和同学。快跟荡妇瓦说『没你出场的份啦！』」
　　是曾根瓦跟萌由里的声音。接着换某人，他敲敲斗和的肩膀。
　　注8《魔法少女小圆》与《在那个夏天等待》两部动画的简称。里面有些失恋、失意的女孩子，头发都是蓝色。
　　「过去收拾残局吧。已经没有时间了，动作快。顺便补充一点，你可没权利拒绝。」
　　抬起食指，稻贺咻地指着屋内命令道。
　　***
　　醒来就在一瞬间。
　　就像打开电视机的开关一样，突然有谈话声传入耳里。
　　「啊，她醒了。」
　　起先有个东西窜进来，是萌白里的脸。表情看起来似乎很兴奋。
　　过了一会儿，宁宁音弄清楚状况了。为了回填弹数，她一直睡到现在。上一段记忆是睡前发生的事，就像丢下自己一人、时光兀自飞逝般，有种奇妙的感觉。
　　她困惑地环视周遭一圈，这才发现少了个学生在场。
　　（斗和同学呢？）
　　晃眼过去，四处都不见斗和的踪影。胸口画过一抹刺痛。莫非在自己睡着的这段时间里，他发生什么不测了吗？宁宁音刻意压低视线，拚命搜寻斗和的身影，但哪都找不到他。就在她快要做出最坏的想像时，站在入口处的斗和背影映入眼帘。宁宁音这才松了口气。
　　除此之外，应该已经广播叫大家来女子更衣室集合了，但人数却没有增加，这项事实让人有点受到打击。
　　「赤峰同学，刚起来就打扰你不好意思，在你睡觉的时候，我们几个讨论了某件事。」
　　稻贺朝她说话，宁宁音则静静地点点头。老实说，她已经想过这个可能性。是否要跟猫蜘蛛战斗，他们刚才在讨论这个吧。
　　「——所以大家就投票决定，选『救人』的有四个，『不去救人』的也刚好四个。也就是说，要根据你的意见决定今后方向。实际出战的是赤峰同学，最终决定权应该在你身上，说是冥冥中注定嘛，也算是吧……」
　　得知四对四投票结果时，宁宁音相当惊讶。按照她的预测，大部分学生应该会选「不去救人」才对。明明有死亡风险，乖乖待着救援就会到来——面对他们的心情变化，宁宁音感到些许寒意。究竟是什么原因令他们选择战斗呢。
　　比起这些，有件更在意的事情。
　　她想知道投票的详细内容。结果太出乎预料了，谁是站在哪边的，完全不得而知。
　　稻贺恐怕是选「救人」。小岛跟自己一样有懦弱因子，应该是选「不去救人」吧？曾根瓦及黑井泽、卓二应该也投这边。
　　不过，宁宁音却觉得她推测有误。
　　如果推论属实，萌由里就选了「救人」。她的确有正义感很强的一面，但把身为好友的自己推入危险中，这不足宁宁音愿意臆测的。
　　有别于这份情绪化理由，要是卓二跟操做出相异选择也很奇怪。在宁宁音的印象里，她不觉得那两人会在这种重要时刻意见分歧。八成会选一样的吧。这样一想，票数就更兜不拢了。
　　——要问吗？
　　宁宁音迷惘起来。只要她问，应该就能得知谁选了哪边。不过，一旦知道斗和的选择，自己肯定会选同一边。
　　这样不行的，宁宁音心想。
　　为了不让斗和担心、为了不从萌由里身边夺走他，自己获得了异能力。不能再依赖斗和了。假如她现在又这么做的话，那些事就没意义了。
　　事实上，如果只以救与不救两个选项来说，她想救人。不过，恐惧的心却胜过这个念头。
　　猫蜘蛛——最强的怪物。虽然没有直接看过，但根据传闻似乎是很恐怖的家伙。有啪哒啪哒跟问话魔两只怪物在校舍里徘徊，大家还是坚决不出去，不就是害怕猫蜘蛛吗？
　　——好可怕。
　　她真的这么想。变成破烂肉块、内脏四溢，自己的死状如走马灯般鲜明地映在脑海中。
　　明明就有上述原因存在，为什么他们还是硬要她去战斗呢？斗和也投了其中一票吗？萌由里也是吗？
　　想到这，宁宁音顿时受到一股摇摇欲坠的不安感侵袭。一直以来都有条名为羁绊的系丝拉住自己，此时却啪地发出厌恶声响、应声断裂。取而代之吞噬她身体的是——名为孤独的冷冽黑暗。
　　（就算我会死掉，大家也没关系吗？）
　　泪水不由得溢满眼眶，宁宁音拚命忍着。不是这样的，她努力说服自己。或许他们的想法很单纯，只是在想要不要救助生还者而已，只是对这个问题做出回答而已。关于宁宁音的想法，一开始就没有假定在内。
　　被猫蜘蛛的丝捕获，那些学生无法动弹、无法逃离，在恐惧与绝望的折磨下只能等死——
　　这些身影和那时的自己重叠了。遇到色狼、怕得连声音都发不出来，只能诅咒自身尊严持续遭人玷污的命运，就像那个懦弱不已的我——
　　有人对那样的自己伸出援手，那个人就是斗和。拜他的勇气与行动之赐，才有现在的自己。或许从那个时候开始，她就一直想贯彻某个想法。
　　「——我想变得跟斗和同学一样。」
　　狙贯刃念就是力量。为了将自身想法、自身心愿传达出去而生的力量。既然如此，受力量眷顾后应该采取的行动就只有一个。
　　宁宁音静静地做了个深呼吸，将那句话说出口：
　　「我想……救……大家。跟猫蜘蛛、战……斗。」
　　事实上，在她内心深处仍旧颤抖不已。自己当真做得到吗？宁宁音怀抱着这股无法脱口而出的不安。不过，这样才是对的。
　　不问斗和意见、而是用自己的力量做决定，但那回答却是模拟斗和的作风所为，她到最后都没有察觉这份矛盾。下一秒，宁宁音马上就对自己的决断厌到懊悔。
　　「谢谢你。因为是宁宁音，我想你一定会这么说的。」
　　就像发现共通话题般，萌由里摆出天真无邪的模样诉说内心喜悦。从她脸上看不出半点将好友推进死路的忧愁及罪恶感。
　　（——咦？）
　　直到这个时候，宁宁音才注意到。萌由里投的是「救人」——
　　她慌张地仰望操的脸庞。操一脸不悦，不对，她脸上浮现一种带有同情意味的严肃表情。直觉令自己恍然大悟。她投的是反对票。
　　宁宁音沮丧地盯着地面一处。自己料想得大错特错。斗和最后是选哪边呢？不过，一旦得知似乎就会有样东西崩解，所以宁宁音问不出口。
　　「好。」稻贺一脸满意地颔首。「尊重她的意愿，我们下一个目标就是救出被猫蜘蛛捕获的学生！」
　　「呐，我先确认一下，用不着所有人都出去吧？只要赤峰同学一个人出去就好，这样应该就够了？」
　　听完小岛的发言，宁宁音震惊到几近心碎。居然要将自己孤身一人丢到怪物面前，这种想法她连作梦都没想到。
　　按常理思考，这或许是正确的做法也说不定。不过，宁宁音却对小岛的言行产生一股难以言喻的反感。
　　「你白痴喔？干么特地出去外面啊？那是射击能力，应该从安全的校舍里射怪物才对吧。」
　　「不，我们有段时间都没看到猫蜘蛛。要是乾等，在它的玩弄下会增添更多牺牲者。我们的目的是救出所有学生。应该主动出击才对，个人看法是这样。」
　　听完黑井泽的话，稻贺跟着发表主张。
　　「等一下啦！要是她出去，我们该怎么办才好？校舍里还有白色怪物在欸。要去外面没关系，应该先打倒白色怪物再去吧？」
　　曾根瓦的语气就像在哀号。
　　「咦？对付白色怪物只要保持安静就可以了吧？曾根婊同学，你不相信斗和同学的话吗？」
　　实在令人吃惊，这种台词居然出自萌由里之口。
　　「没、没有不相信斗和同学的话啊……但还是会怕嘛。如果那只怪物想从眼前通过，我们就得一直等啊。要是先打倒它，大家就什么烦恼都没了。」
　　再一次，宁宁音内心感到一阵钝痛。明明是受大家拜托，却好像被人冷冷地排挤在外。
　　「怎样啦，烁这家伙。上厕所没有粉毛陪就去不了，连看家也要搞这套吗？」
　　黑井泽恶意调侃道。从家政教室前往广播室的路上，曾根瓦曾说想上厕所，要大家停下来。
　　急着赶路的稻贺丢下「白色怪物只要保持安静就不会有事。」这句话后旋即打算离开，但却因为斗和提出「上厕所不出声根本不可能。」这个不体恤女生心情的反驳，曾根瓦的要求就被接受了。
　　「一般都会这样吧？有怪物欤！虽然说『保持安静就没问题』，但凡事都有万一嘛。实际上又没有人因为这样做就得救——啊……抱歉。」
　　曾根瓦带着歉意，垂下视线道歉。
　　「白色怪物会对声音起反应，这点并没有错。所以说，你并不需要感到不安。」
　　像要扫去这片尴尬气氛般，操开口道。
　　听到她的话，宁宁音总觉得哪里怪怪的。「相信」和「不安」是两码子事。以宁宁音而言，她很能了解曾根瓦的心情。
　　讲白点，就像车子对云霄飞车一样。搭车完全能够心平气和，但云霄飞车光看就令人吓到愣在原地。至于高空弹跳方面，应该连三魂七魄都没了。
　　若单就危险度来看，车子其实非常恐怖。这种钢铁集合物（怪兽）每年造成近百万人受伤、夺去数千条人命。但就算它从身边开过，也没几个人会感到害怕。那是因为，面对外表上较有死亡气息的东西，人会不自觉感到恐惧。
　　话虽如此，怪物就不一样了。那外表正如其名，是会杀人的生物——就算认定不出声就没问题，通过眼前的死亡气息还是很强烈。就是这样，令人怕得要死。
　　「我也一样，我觉得应该先打倒白色怪物。」
　　这时斗和发话了，听在宁宁音耳里很有分量。一股温暖的情绪涌出，在胸口深处扩散开来。
　　「什么啊，难道你对自己的看法没有自信吗？」
　　黑井泽揶揄他。主张啪哒啪哒会对声音起反应的人正是斗和。
　　「不，并不是这样……只不过，那不能成为继续放任白色怪物的理由。」
　　「可是，随着时间流逝，被抓的学生们就越来越不可能生还吧。我觉得应该先打倒猫蜘蛛才对。」
　　「话说回来，猫蜘蛛现在在哪？该不会已经到校园外了？」
　　卓二无心插柳，一句话点醒大家。恐怕，在场没有半个人想像过这可能性吧。
　　「蛤？你在鬼扯个屁啊，死肥。学校四周都有看不见的墙欸。不可能出得去吧？」
　　接下来有人劈头就开炮，是黑井泽。
　　「不，在那之后已经过了一段时间。就算看不见的墙不知不觉消失，或许也不是什么天方夜译。」
　　稻贺一双手交叠在胸前，纵声沉吟道。
　　「呐，能不能用赤峰同学的能力确认一下？假如狙贯刃念没有打中隐形墙，墙壁就确定消失了吧？」
　　「要是看不见的墙上面有洞，不就不能确定了吗？也有可能没消失得很完全啊？」
　　小岛发表意见，曾根瓦则朝他提出反驳。
　　「不，不对。我想到了，还有那种用途啊！」稻贺兴高采烈地叫道。「可恶，我怎么一直没注意到。只要利用狙贯刃念的能力，看不见的墙上有没有通道，简简单单就能知道了嘛。」
　　「哈？这话什么意思啊？」
　　「狙贯刃念有自动回避前方障碍物的能力。只要瞄准墙外目标发动能力，它就会自动判别出能通往外部的道路！」
　　稻贺的声音听起来很兴奋。像受到鼓舞一样，其他学生也跟着鼓噪起来。因为他们看到回家的希望，可以说是人之常情。不过——
　　「请等一下！」
　　有人往他们头上浇了一盆冷水，斗和正哀号般地叫着。大家全都吃惊地停下动作，疑惑目光射向从入口处探身的他。
　　「要是我们那么做，赤峰很有可能再也无法使用能力。跟刚才讨论过的密室案例一样，两者是相同道里。」
　　「说是这样说，搞不好可以出去……」
　　「曾根瓦同学。很可惜，并没有那回事。看不见的墙确实还存在着。证据就是外面一点骚动也没有。校门前面有那么多尸体。不用等我们求援，应该早就造成骚动了。还有，待在校舍里就可以确保安全，刻意去到户外那种危险地方是本末倒置。虽然能理解大家的心情，但目前我们并没有抢着外出的动机。」
　　大家全都失落地垂下头。斗和一番话就逻辑上很正确。
　　「那我问你，斗和。猫蜘蛛现在又在哪？」
　　「恐怕在新体育馆里。那里好像一直都是猫蜘蛛的巢。」
　　毫不犹豫地解答卓二提出的疑问，斗和附加说明起自己会那么想的理由。
　　「——话虽如此，刚才也提过了，应该先打倒白色怪物。的确，为了生还者应该要加快脚步。基于这层理由，请让我再巡视校舍一圈。要是都没遇到白色怪物，到那个时候，去打倒猫蜘蛛就没什么好犹豫的了。」
　　刹那间，宁宁音弄懂了。斗和选了「不去救人」。难以言喻的不安感袭来，宁宁音眼前一片黑暗——
　　***
　　一打开门，久违的风就抚上肌肤，斗和不由自主地颤了下身体。
　　在这个受到隐形围墙禁锢的世界里，不会有风吹拂。这是开门导致的气流变化。连点空气流动都能觉得是风，斗和的肌肤变敏感了。
　　已经绕行校舍一圈，结果并没有遇到啪哒啪哒。按原订计划，应该直接去新体育馆才对，但有人指出屋顶还没勘察过，所以就变成现在这样。
　　严格说起来，屋顶应该算是外面，但啪哒啪哒会贴着墙，所以连墙都检查了，内外界限变得模糊起来。一直找不到它很令人发毛，可能因此让大家心情上出现转折，进入半焦急状态。
　　斗和迅速扫视周围，确认空中庭院什么都没有。接着，他朝留在教学大楼四楼的操及卓二送去视线。
　　卓二用双手比了个大大的圈，告诉他没有发现怪物。他们两个负责站岗并留在教室里，斗和由衷感激他们的帮忙。在这种状况下与宁宁音分离，肯定伴随无法想像的恐惧吧。
　　然而在此同时，不祥的预感也在心里打转起来。
　　曾根瓦所言甚是，只要保持安静就能得救，不敢说这方法百分之百有效。至少要知道怪物能记声音位置记到什么程度，要弄清楚这点才行。不过，有比那更安全、更确实的应对方法，就是先打倒啪哒啪哒。因此，斗和带着祈祷的心情出到外面去。
　　由于高度关系，从室内看不到普通教学大楼跟特别教学大楼的屋顶。必须爬到空中庭园的塔屋上确认。斗和正要爬上塔屋南侧的梯子，他用眼角余光瞥了眼刚出门的宁宁音。表情看起来既不安又忧郁。是在担心斗和的安危吗？还是在害怕接下来的战斗呢。
　　她周围还有稻贺跟黑井泽在，萌由里也在那。萌由里的表情一点忧愁色彩都没有。斗和觉得很遗憾。说真的，她真心喜欢自己吗？
　　像要甩掉那毫无意义的心情般，他踩上梯子。就在这时——
　　从下面的阶梯那传来声音，哒哒哒地，有人急促奔走。
　　在场所有人全都露出紧张的表情。听这脚步声，八成是出自在下面梯段把风的曾根瓦或小岛吧。霎时间，紧张、不安的气氛笼罩四周。
　　自然而然地，学生们集中躲向矮小的宁宁音背后。就连被迫立于最前线的宁宁音也一样，似乎对门对面传来的脚步声感到不安，开始跟出口拉开距离，往空中庭园的中心退去。
　　斗和从梯子上下来，随后加入他们，他边吞咽口水并以锐利目光看向门板。萌由里依偎上来，抓住斗和的袖口。
　　不安及恐惧的视线汇聚在一点上，摇晃着单马尾的曾根瓦在视线洗礼中现身。她的举止很诡异，在感受到斗和等人视线后便吃惊地走在原地。有人跟在她后头，小岛整个人冲撞上来。
　　「呀！」曾根瓦跌了出去、扑倒在屋顶上头。「好痛～你干么啦！」
　　「啊，抱歉。」
　　小岛歉疚地赔不是，对斗和等人来说，谁撞谁根本一点也不重要。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　稻贺语气焦急地确认。不过两人连点惊慌的影子都没有，反倒难以殷齿地别开视线。
　　「……就那个，人家还是会怕嘛。要是赤峰同学在旁边还可以忍忍，小岛学长一点用场都派不上。」
　　「蛤？你们两个，该不会丢下把风工作逃来这里吧？」
　　听到曾根瓦的话，黑井泽激动起来。那两人顿时尴尬地涨红了脸。
　　「又没办法？会怕就是会怕嘛！没必要气成那样吧。白色怪物一直都没出现，应该不需要把风啦？只要我们动作快点，一切就没问题了！」
　　「混帐……开什么玩笑！小岛，你干么跟着她逃啊！」
　　「就那个、曾根瓦同学说『还是很怕』，自己先跑掉……」
　　现场飘散着傻眼的气氛。稻贺露骨地吐出叹息，宁宁音则觉得放心不少的样子，整个人松懈下来并呼出一口气。
　　这些举动——明显是种大意。
　　漫无目的放松，结果招来至今为止最坏的结果。
　　「那我马上去确认。」
　　斗和原本打算迈出步伐，这时某个家伙的身影突然映入眼帘。是单纯的偶然吗？不，从那大小看来，或许是必然。
　　刹那间，一股恶寒刺进背脊、窜过身体。遭骇人的死亡气息侵袭，全身寒毛立即倒竖起来，散发着穷途末路的疼痛。
　　「——是猫蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　全靠本能反射，斗和放声大吼。
　　像在回应他一样，巨大的质量团块划破空气袭来。管理大楼也为之摇晃，令人产生这股错觉、极具存在感的恐怖象征就在那里。
　　身躯覆满银色卷斑毛，金色双眼散发残忍的光芒。八只脚相当健壮，每只都跟人的胴体几乎等粗。跟校舍内的怪物相比，完全是不同等级的怪兽。
　　现在，那家伙就出现在刚才斗和打算攀登的塔屋上。背上捆着好几名学生，里头还有从图书馆里逃出的永田。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声爆发开来。稻贺、黑井泽一直躲在宁宁音后面，他们就像开关突然打开似的拔腿狂奔。晚了几秒，曾根瓦及萌由里也跟着逃走。小岛很幸运。因为还留在塔屋中，得以立即下楼逃离现场。斗和第一时间也想逃，却办不到。
　　——因为宁宁音僵在原地。
　　最坏的预感划过心头。
　　人一旦直接面临恐怖，会有什么厦应呢？
　　宁宁音对上猫蜘蛛，恐怕这是她第一次看到吧。比起先前就目击过的学生，她所受的冲击难以估计。事实上，第一次遇到猫蜘蛛的斗和也有类似反应。不，她的精神面远比斗和还要脆弱。眼前，她身上所感受到的绝望与恐惧根本无法想像。
　　——这种事，斗和应该早就知道了才对。
　　愧疚、懊悔，这些情感化为钝痛揪住斗和的胸口。
　　宁宁音不是会战斗的人。不能让她战斗。当初到底是迷了什么心窍啊？斗和的思考迅速集中在保护宁宁音一事上。
　　猫蜘蛛从颚部下方吐出约棒球大小的白色丝块，对准像坏掉物品般静止的宁宁音投出。
　　「赤峰！」
　　斗和将宁宁音按倒，让她逃过猫蜘蛛的丝球。人工草皮比想像中柔软，反观宁宁音僵硬的身驱，倒是为斗和的身体带来闷痛感。
　　但斗和根本连在意这件事的时间都没有，他马上注意起猫蜘蛛的方向。现在他们倒在地上，无法应对下一波行动。
　　不过猫蜘蛛方面，似乎对斗和等人一下子就没兴趣了，那双残忍眼眸直盯着逃跑的稻贺等人背影瞧。下一秒，猫蜘蛛大动作跳跃。身体落在另一边，它跳到东侧塔屋前。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　又一次，稻贺等人发出惨叫。从他们的立场来看，原本打算逃进那扇希望之扉，绝望却突然降临、涌现在门前。陷入恐慌的稻贺似乎已经腰软了，他跌坐在地并无力地向后退去。
　　那样子惨不忍睹，可能更加刺激了猫蜘蛛的嗜虐心。猫蜘蛛笑嘻嘻地扯起嘴角，移动到稻贺面前。
　　「——住、住手……救救我！」
　　原本在他身上的毅然态度消失得无影无踪，转变成难看地流着鼻水、只会求饶的可怜模样。
　　猫蜘蛛散发着浓浓的死亡气息，秀出宛如洞窟的口腔。不过，它并没有立刻袭击上去。像要榨出恐惧般，一副等待那股情感渗进肉里的样子，怪物持续张着嘴、逼得猎物更焦虑。
　　「——谁。」一阵破碎嘶哑的声音后，稻贺的哀号传遍四周。「谁都好、快救救我啊啊啊啊啊啊！」
　　这反应成为导火线。猫蜘蛛强而有力的颚部蹂躏眼前空间。最后只剩……鲜红血肉垂挂、血淋淋脏器裸露四散的稻贺下半身。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　曾根瓦放声尖叫。不舒服的叫声直击耳膜，让人陷入世界扭曲晃动的错觉。
　　「赤峰！求求你，赤峰，快回神啊！赤峰——！」
　　斗和拚命摇晃宁宁音的肩膀。而她的肩膀，彷佛在严冬时被人剥光弃置般阵阵发抖。脸上血色尽失、双眼大睁，看起来似乎完全忘记自己持有战斗力量。
　　「斗和！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从教学大楼窗户探身的卓二大喊道。
　　斗和本能地感到不妙。对开始寻找下一目标的怪物来说，这听起来正是散发芳醇香气的猎物声响。事实上，猫蜘蛛正用那炯炯目光看向教学大楼。
　　「宅二，快离开那里————！」
　　操瞬间明白过来，在他眼前捉住卓二的手转身。但——
　　斗和发出无声惨叫。猫蜘蛛纵身一跃变换位置，用那粗壮的前脚扫过刚才卓二他俩待过的位置。窗户玻璃及窗框喷洒飞裂，开出一个空洞。推测它打算从那侵入校舍，怪物试图将上半身挤进去，整只贴在墙壁上，但片刻后又落入中庭内。
　　斗和在心里默祷，凝视被猫蜘蛛蹂躏后一目了然的走廊。以时间差来说应该逃得掉。过了一会儿，他看到楼梯那边伸出一只握拳竖起大拇指的胖手，这才松了口气。卓二跟操似乎平安无事。
　　「抱歉，赤峰。」
　　斗和重新整理好情绪，朝完全陷入恍惚的宁宁音脸庞打去。清脆的声响连发两次。宁宁音一脸惊讶地眨眨眼，眼里找回情绪。
　　「……啊。」
　　「赤峰，拜托你了。快用狙贯刃念！能打倒它的只有赤峰了！」
　　「……嗯。」
　　身体还在颤抖，宁宁音发出细细的声音颔首。
　　「唔喵——————！」
　　就像在嘲笑她表现出的决心般，高亢、摇撼五脏六腑的怪物咆叫声扬起。猫蜘蛛从中庭跳跃过来，那具躯体再次现身在空中庭园里。
　　这次是在西侧塔屋前、离斗和等人仅数公尺远的地方。黑井泽他们原本打算从该侧出口逃出，再次迫不得已变更路线。
　　斗和眼明手快，他自扛在肩头的袋子里取出菜刀，要宁宁音握住。
　　「赤峰！」
　　受到斗和的声音鼓舞，宁宁音开始行使力量。
　　凌驾感官的动物本能可能察知到危险，抑或单纯改变主意。下一秒，猫蜘蛛的身影突然消失了。
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　「赤峰，在教学大楼那！」
　　斗和以肉眼追踪猫蜘蛛动向，告知了它的方位。然而，猫蜘蛛在着地瞬间二度跳上空中庭园。这次跑到东侧塔屋前。
　　「赤峰，这次是对面！」
　　看看猫蜘蛛，它可能觉得自己一移动就惊慌奔逃的学生们很有趣，接二连三、纵横无尽地飞来跃去。
　　在那段时间里，就连一次都没有，狙贯刃念完全没有发射出去。
　　「——赤峰？」
　　斗和的声音转为疑问语气。不解地看向她。
　　「……不行。」
　　「咦？」
　　「太快了，没办法……锁定、目标！」
　　宁宁音悲痛地叫嚷。
　　斗和无法理解她的意思。不管太快还是怎样都好，只要一映在眼里就能锁定目标才对。宁宁音用眼睛追踪的速度确实很慢，但也不至于慢得要命。
　　刹那间，他突然注意到一件事。记得锁定目标的条件是「清楚辨识对象物。」他一直认为这方面单纯取决于视力。然而，视力又分两种。
　　——动态视力。
　　正确辨识高速动态物体的能力。如果是优秀的棒球选手，应该连写在球上的文字也能看得清清楚楚。
　　换成既是普通女高中生、生活又与运动扯不上边的宁宁音，那能力应该就无从期待了。事实上她的动态视力的确很差，猫蜘蛛只是以正常速度来去，她还是无法确实捕捉。
　　这是个令人痛恨的失误。明明已经听她说明过能力了，却没考虑到动态视力的问题。缺乏想像力。就是这点，害斗和他们几个身陷危机。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑井泽截断斗和的悔恨，口里发出惨叫。他遭到猫蜘蛛的丝捕获，整个人正从空中飞过。
　　散发着强烈的血味与尸臭，他遭怪物一把拉向那张黄泉入口。原以为黑井泽会步上稻贺的后尘，事实上不然。被拉过去的黑井泽由两只巨大前脚料理，灵巧地包裹起来。沦为备用粮食，这就是黑井泽无法抗拒的命运。
　　没有马上杀他是基于什么原因？不，这种事情多想也只是浪费时间。里头根本不存在人类能理解的合理逻辑。眼前行为只是单纯的善变、心血来潮罢了。有如一个无法沟通的暴君所为。
　　不过——
　　「狙贯刃念、发动！」
　　宁宁音的头发飘动起来，桃色光芒将全身包裹住。顾着卷东西的猫蜘蛛停止移动，要让动态视力低落的宁宁音进行锁定，目前这段静止绰绰有余。
　　化为桃色流星的菜刀一直线冲向猫蜘蛛。或许觉得闪动光芒的动态能量体会造成生命威胁，猫蜘蛛跳起来避开攻击。
　　但对狙贯刃念而言，那种行为是毫无意义的。菜刀带着光的能量，转了个几近直角的角度、紧追上跳跃中的猫蜘蛛，尖锐的刀身狠狠剃进银色卷斑毛里。
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　意识都快被震飞了，厚重的猛兽咆哮声震耳欲聋。
　　——这击点燃一丝希望，也杀出一记悲剧。所谓希望，当然是指宁宁音的攻击有效。只要能锁定目标，打倒猫蜘蛛的机率就很高。
　　至于悲剧，猫蜘蛛一受到攻击后，前爪就松开猎物。怪物已经跳离管理大楼屋顶，所在位置随随便便都高过校舍四楼。从那个高度、在手脚都遭到捆绑的状态下，黑井泽头下脚上地掉落下去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声拉得很长。不过数秒后便伴随一记闷音，突然间中断了。深沉的寂静笼罩下来。
　　「不会有事的！」斗和反射性叫嚷。「下面是中庭。不会造成致命伤！」
　　这是谎言。就算下方铺满质地松软的泥土，从这个高度落下也不可能幸存。倘若奇迹似生还，应该也无法撑太久。这足基本常识，他马上就知道下场。
　　不过眼下，别让宁宁音的心冻结更加重要。假如她在这时二度丧失斗志，生还人数将降至零。
　　斗和边递给宁宁音一把新的菜刀，边盯着落在教学大楼屋顶上的猫蜘蛛瞧。
　　比起避开危险的本能，那股疼痛似乎更刺激它的好战欲望，猫蜘蛛用丝线替伤口止血，表情写满愤怒，还用饱含杀意的目光回瞪这里。
　　（如果要对怪物造成致命伤，这种攻击还差得远吗？）
　　斗和冷静分析战况。宁宁音的攻击并非完全无效。只不过，就跟巨大、脂肪厚重的熊或其他动物是相同道理，猫蜘蛛的防御力及生命力也是截然不同地高。
　　很难给出致命一击。剩下那四发狙贯刃念并非百分之百必杀。继续战斗下去很危险。
　　现在应该优先考量其他事项——要让全员平安逃出。还留在屋顶的有自己、宁宁音、萌由里，最后是曾根瓦共四人。他不希望有人继续丧生。
　　「青叶、曾根瓦同学！快跑去西侧出口。绝对不要停下来。相信我，一直跑就对了！」
　　「嗯，我知道了。」
　　回答的人是曾根瓦。她推着表情僵硬的萌由里，往门那边跑去。
　　「赤峰，目标由我来决定。不用去追踪它了。听我的指示击发狙贯刃念——赤峰，拜托你了！」
　　斗和大声说道，宁宁音听完震了下肩膀。她的心似乎一直纠结于消失身影的黑井泽。这是当然的。不管再怎么无心，她的攻击夺去对方性命仍是不争事实。
　　话虽如此，还是不能让她继续钻牛角尖。如果受罪恶感苛责，导致她封印能力的话，很有可能造成全灭。
　　「得让青叶逃出这里。拜托，请你帮忙！赤峰的力量万万不可或缺！」
　　或许搬出萌由里的名字会有效果也说不定。宁宁音的表情本来很空洞，这时却再次浮现出强烈的意志。
　　追捕猎物的本能似乎胜过憎恨，也有可能是斗和他们全都被列入憎恨对象，猫蜘蛛不找宁宁音了，改朝曾根瓦她们面前跳去。
　　那么做正中斗和下怀。
　　猫蜘蛛移动时无法用狙贯刃念攻击。因为宁宁音的动态视力没办法捕捉。既然这样，只要攻击不会动的目标就行了。
　　「赤峰！攻击门板！」
　　在那瞬间，宁宁音面露困惑，但她还是乖乖地发射狙贯刃念。光形成一道轨迹，笔直射向门板。
　　时机很巧，猫蜘蛛正好着地。
　　不过，宁宁音的攻击并没有命中怪物。由于有自动回避能力，它避开猫蜘蛛的身体，专心朝门挺进。这攻击毫无意义，斗和的指示令人摸不着头绪。他这么做是有原因的，只有知晓狙贯刃念本质、具有智慧的人类才想得到。
　　杀戮之刀朝自己猛冲过来。对猫蜘蛛而言，那是明确释放杀意的攻击。就算它得知异能力有自动回避的特性好了，是否真能待在原地、无动于衷呢。
　　「喵！」
　　猫蜘蛛发出含糊的声音，一着地就踹了屋顶地板。刚才的攻击对它而言似乎是种不好的回忆。从动作看来打算直接跑走，它跳到管理大楼南侧的图书馆上。
　　先是萌由里，紧接着曾根瓦也抵达出口。
　　这时斗和拉起宁宁音的手，打算跟上去，然而近乎直觉的感应能力发作，他察觉到怪物瞄准他们、准备发动攻击。猫蜘蛛再次出现在空中，朝这边抛来蛛丝。投射方向精准无比。白色球团飞来，带着复仇之意瞄准宁宁音。
　　斗和再次推倒宁宁音，帮助她避开攻击。还差几公尺就能到达出口了，斗和在心里大叹可惜。
　　猫蜘蛛的动作比想像中还要快。还差一点——如果怀着这种天真想法跑向出口，他们只会沦为惨不忍睹的肉块。行动上必须谨慎才行。
　　「赤峰，等它停住再瞄。」
　　边抱起宁宁音，斗和指向某处。他推测猫蜘蛛会降落在那。就算宁宁音的动态视力不足以追赶，只要事先预测着地点，应该就能锁定目标。
　　不过，不知道是不是在警戒我方攻击，猫蜘蛛着地时又顺便跳起来。
　　「赤峰！」
　　既然如此，只能给出新的预测点了。斗和指向教学大楼屋顶。或许是距离一拉开就感到安心，猫蜘蛛着地后并没有采取行动。
　　宁宁音没有放过这个机会。桃色流星再次划破空气飞翔。猫蜘蛛马上跳起来，试图避开攻击，但想甩掉狙贯刃念，从能力定义上来说是件不可能的事。
　　跟刚才的发展一样。猫蜘蛛逃离、宁宁音攻击。不过，这次却在斗和意料之外，猫蜘蛛采取了某种行动。
　　它从喉咙下方取出大量蛛丝，利用四只脚，灵巧地将丝拉展开来。那玩意就像包袱巾般展开，怪物打算做出丝盾。不过——
　　菜刀带着光，自行修正轨道后避开丝盾，轻而易举地刺进怪物腹部。伴随着野兽咆哮声，猫蜘蛛坠往校舍间的空隙。不过，这样还是杀不死它。
　　弹数剩下两发。考量到其中一发要掩护宁宁音逃走，能用的变一发。一旦她睡着，能否平安逃出就有疑虑。
　　「赤峰。如果下次成功锁定目标，要用全力击发。没有下下次了！」
　　说完，斗和带着宁宁音跑向西侧出口。
　　「斗和同学，快点！」
　　萌由里从出口处探出，现身叫唤道。曾根瓦跟在她旁边。这两人逃走后并没有下楼。
　　「笨蛋！」
　　斗和反射性大喊。都已经先叫她扪去安全的地方避难了。
　　「斗和同学，小心后面！」
　　曾根瓦近乎惨叫的声音灌进耳朵。一转过头，猫蜘蛛正声势惊人地袭击过来。看样子打算直接攻击。
　　令人发麻的战栗感涌现，蹂躏斗和的神经。如果被那强韧的前脚及颚部直接攻击，斗和只是一介人类，根本无法逃离。
　　「赤峰！」
　　虽然有她的能力可用，但就算猫蜘蛛直线前进，宁宁音也很可能锁定不了。只好碰碰运气，在怪物的野性本能上赌一把。
　　斗和从布袋里取出菜刀，对准猫蜘蛛，用尽全力投掷出去。跟宁宁音的能力相比，这点程度的攻击简直脆弱到不行。
　　不过，猫蜘蛛似乎不这么认为。它迅速蹬向地面，修正自身的前进路线，优先采取回避措施。尽管如此，猫蜘蛛并没有放弃攻击。它边躲掉菜刀、边着朝斗和投出蛛丝。
　　斗和想凭反射神经回避，却瞬间心陷两难。这种角度。这种方向。假如避开蛛丝，站在出口处的萌由里就会变成靶子。
　　犹豫时间只有短短一瞬。却成了致命破绽——
　　猫蜘蛛的丝——捕获斗和。
　　蛮横的浮游感袭上身体，斗和被丝大力黏走。之前的记忆伴随疼痛，在脑里复苏。自己曾在施工建筑里拿女学生当挡箭牌，最后苟延残喘下来——这份记忆令人痛苦。然而，这次没有学生倒霉当他的挡箭牌了。
　　话虽如此，斗和却在半路上掉落。布袋代替自己被拉走。迫在眉睫之际，他用那个接住猫蜘蛛的丝。
　　斗和被迫滚落在人工草皮上，接着他马上起身。
　　这时，绝望的感觉涌上心头。
　　就在眼前，猫蜘蛛巨大的眼睛正闪着精光。它挥起前脚。强韧的破坏之鎚能把人类等物瞬间变成肉块。已经无路可逃了，眼前只剩从容赴死一途。
　　似乎想榨出斗和的恐惧与绝望，猫蜘蛛举着前脚逼近。
　　刹那间——
　　「狙贯刃念、全力击发（Full throttle）！」
　　耀眼的桃色光刀诞生，从斗和身边呼啸而过。紧咬着快速跳离的猫蜘蛛不放，对准曾将许多学生变成肉块的右前脚、连根切断。深红色的血喷发出来，野兽发出号叫，巨大的蜘蛛脚在空中飞舞。
　　不过，斗和并没有闲工夫在那悠悠哉哉地眺望它。这是千载难逢的好机会。要逃就趁现在。他连头都不回，笔直朝出口跑去。
　　在他前方的宁宁音发动狙贯刃念，击出最后一发。用来援护斗和。能量早在之前用尽，这发攻擎的速度明显不快，光芒也很微弱。不过，用来对付穷追不舍的猫蜘蛛，应该可以稍微绊住它。
　　萌由里背起还有些许意识的宁宁音。侧眼朝斗和送去不安的视线，之后往楼下移动。这样才对，斗和想着。
　　「斗和同学，快！」
　　曾根瓦原本要跟萌由里一起下楼，这时她停下脚步唤道。
　　「曾根瓦同学，别停！」
　　斗和飞奔进出口里。就这样越过曾根瓦，他回过头朝对方伸手。
　　「快点！」
　　曾根瓦温热的手部感触传来，在那瞬间——
　　眼前景色爆发开来。
　　视野摇摇晃晃，瓦砾山崩塌下来。遭到压缩的空气碾挤着鼓膜，脑中警铃大作。遭到突如其来的力量破坏，重力变得一团混乱、身体跟着摇晃起来。都还没搞清楚状况，斗和的意识就坠入黑暗。
　　——不知道过了多少时间。
　　斗和倒在满是瓦砾及尘埃的楼梯间。胸口上倒着温暖、令人舒服的重量。水润的茶色发丝轻抚上斗和脸颊。
　　「曾根瓦……同学？」
　　斗和费了些力气，总算叫出她的名字。身体感到倦怠，麻痹、模糊的痛觉袭卷全身。
　　「啊，斗和……同学。你……没事吧。」
　　曾根瓦抬起脸庞，用痛苦的声音回应道。脸上已经没了血色，眼睛的光泽也有点空洞。
　　「好像……抱在一起了、呢……好、好害羞啊。」
　　喀咚，她的头筋疲力尽地落在斗和胸口上。
　　「呐……拜托你。一下下就好，求你、抱紧……我。」
　　声音听起来很吃力，有点害羞的话语令人难以拒绝，斗和轻轻地搂上她。
　　右手抚上她的背。之前就有想过，和那好胜的性格相反，曾根瓦的背部线条非常纤细。手里摸到的坚硬触感应该是胸罩绳带。
　　左手跟着环上对方腰部。没想到本该有的东西空空如也，斗和摸到的是——自己的身体。
　　得知这个事实，一股炙热的感觉涌上心头。然而，他硬是在情绪溃堤之际压抑住。
　　「曾根瓦……同学？」
　　对方没有回应自己。她被斗和搂着——安详地咽下最后一口气。
　　斗和起身，轻轻地将曾根瓦的遗体安置在地，拿出手帕、努力将那张脸擦拭干净。并合起双手，为她默祷片刻。
　　把她的遗体丢在这走人，感情面上虽然觉得抗拒，但理性部分又断定这是没办法的事，所以他做下冷血判断。
　　斗和抬头，他看到塔屋崩塌后化为瓦砾、让天花板完全变了个样。猫蜘蛛，它连斗和他们逃进的塔屋都不放过，用那强韧的前脚砍倒这一切。透过瓦砾缝隙可以看到些许天空，但没看到疑似猫蜘蛛的物体。
　　强烈的憎恶及悔恨涌现，在斗和心里搅动。不应该跑来挑战猫蜘蛛的。一得到异能力就松懈下来。有了异能力就天不怕地不怕，这想法多么天真、令人反胃。
　　大白痴。没脑子的废物。蠢驴！
　　斗和用上他所能想到的难听字眼，不断谴责自己。眼里燃着憎恶的光芒，跟沦为沉默人偶的曾根瓦之死相互映照——斗和走下楼梯，差点撞上从转角跑出来的操。在她背后，卓二一脸担心地跟着。操原本想说些什么，但一看到斗和的脸，又马上把话吞回去。
　　斗和不发一语地从两人身边经过，进到教职员室里。里头有躺在床上的宁宁音、待在她身旁的萌由里，还有露出尴尬表情并撇开视线的小岛。
　　「呐……曾根瓦同学她……怎么了？」
　　萌由里有点怯怯地问着。
　　斗和不发一语地摇摇头当做回答。可以感觉到大家呼吸一窒。虽然从斗和的样子来看已经猜到一半了，但实际得知后还是难掩动摇。沉重、令人呼吸困难的气氛笼罩在四周。
　　「不应该去找猫蜘蛛战斗的。弄出这种结果……」
　　斗和道出内心的想法。
　　「——！什么啊，这是在怪我们吗！」
　　小岛双眼充血，反应很激动。斗和反对找猫蜘蛛战斗，但小岛投的是赞成票。不论发言动机为何，听起来都像在责备他。
　　「别吵了，你们两个。既然用多数决投票，人人有责，不能算在特定人身上。」
　　操语气凛然地提醒他们。
　　「不，不对。应该要好好反省才对。要是归咎于全体，我们只会一直重蹈覆辙。我们疏忽了。太自以为是。得到异能力就开始松懈下来！」
　　「斗和同学。你这样是在发泄情绪，只是用好听又冠冕堂皇的言论包装而已。冷静点。这不像你。」
　　「不像我？操学姊，你又知道我是怎样了！？」
　　「我知道。不只是我，大家都理解的。」
　　斗和摆出锐利的目光，开始盯起每一张脸。大家都没有移开视线。操也好、卓二也好、萌由里也好，就连小岛也一样。大家全都露出既哀怜、又后悔的表情。
　　斗和过了一会儿才发现。大家的心情其实跟自己一样。
　　「喂，快看那个！」
　　此时车二发出紧绷而颤抖的惨叫。顺着他手指指的方向看去，三楼渡廊出现正朝这里靠近的啪哒啪哒。
　　「怎么在这种时候……」
　　听到小岛喃喃自语，斗和再同意不过。想打倒它时搜来搜去都不见踪影，却挑宁宁音睡着、大家又沮丧时，怪物才好死不死现身出来。让人不由得感叹时运不济。
　　「赤峰呢？」
　　斗和转向萌由里，小声询问。
　　「应该还起不来。确切时间不大清楚，差不多还有五分钟左右……不出声待着比较好吧？」
　　「不，大家压低音量移动吧。它可能还记得这边的位置。稍微动一下会比较妥当。」
　　斗和打横抱起宁宁音，缓缓地移动起来。其他人也跟进，就像啪哒啪哒在开路一样，逐渐往教职员室里面推进。
　　啪哒啪哒的动作断断续续，有时像在确认声响般停住，并一步步朝这边靠近。在空无一人的走廊上，仿若人体的雪白怪物逐步前进，此番光景极度诡异。就像看到蟑螂或蜈蚣的感觉一样，令人生理上感到不适。
　　——有种不祥的预感。
　　仔细想想，自从遭遇啪哒啪哒袭击，每次都会出现牺牲者。这时眼角余光看到某样东西，被啪哒啪哒杀掉的眼镜女就陈尸在那。在图书馆时虽然握有对策，但最后还是沦落到必须对王饿见死不救的地步。
　　啪哒啪哒通过渡廊，接着转向这边，这下可以确定它要来教职员室了。宁宁音躺在怀里，目前并没有醒来的迹象。
　　最接近怪物的是操。她以保护卓二之姿站着。看到操僵着脸投来锐利目光，斗和默默地朝她点头。这里离最初位置有一大段距离，怪物应该不会知道他们在哪。接下来就是默不作声、安静地待着。只要大家这么做，啪哒啪哒就会相安无事地通过。
　　——照理说是这样。
　　近似焦躁感的紧绷空气涌现，一点一滴缠在喉咙深处。
　　啪哒、啪哒。
　　久违的死亡脚步声作响，每前进一步就让心脏吊得更高。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　操没有挪动半步。专心一意地等待白色怪物通过。
　　离那边有段距离的斗和也不例外，恐惧感差点把意识抽空。离怪物最近的人是操，不知道她有多害怕？
　　啪哒、啪哒、啪哒、啪哒。
　　心脏痛到快裂开了。
　　血液因恐惧凝滞不前，心脏剧烈跳动、拚命将它推送幽去。一旦血液停止流动，氧气会无法送至全身细胞，人类将会死亡。
　　怦咚、怦咚、怦咚。
　　心脏跳动着，声音大得近在耳畔。操离啪哒啪哒很近，想必心跳声更激昂吧。
　　怦咚、怦咚、怦咚。
　　——等等。
　　此时斗和注意到某件事。
　　——心跳「声」？
　　战栗感化为一股寒风，袭向斗和的四肢百骸。悔恨透过炙热的手心传来，逐渐焦灼神经。
　　事情就在眨眼间，斗和发出绝望的叫声。
　　「操学姊！快从那里逃开————！」
　　斗和惨叫，啪哒啪哒则用雪白手腕抓住操的脚，两件事几乎在同时间发生。
　　绝对无法逃离，死神之手抓到妇设乐操了——