　　终章
　　——放学回家的路上。主妇们站在一起闲聊，最热门的话题莫过于那个。
　　「……家的孩子也是，听说是受害者之一。」
　　「唉，好可怜。话说回来，这事还真可怕呢。」
　　到处都听得到类似对话。内容相似度真的非常高，同一个场景看了一遍又一遍，帝雁藻有这种感觉。
　　回栉滩财团宅邸的路上，雁藻边享受风景、边缓步走着。
　　没必要匆匆忙忙的。
　　道路整修得漂漂亮亮，光看就很美丽、各有特色的建筑一栋接着一栋，远方可以看到山的棱线，这一切都令人骄傲、惹人怜爱。很想永远欣赏下去。
　　人类所创造的世界。
　　两千年前，雁藻等人拚命守护的人类，诞下如此杰作。
　　进入商店街，穿过宁静的住宅区后，高台上耸立着栉滩财团的宅邸。通过正门处的保全设施，她走向女仆专用的谈话室。要回到自己的房间，必须先通过谈话室才行。
　　「总觉得最近的新闻都在讲这些呢。」
　　「当然啦，受害人数很多嘛。话说回来，事情就发生在本地耶。」
　　「那些人好像都在栉滩财团的医院接受治疗。床位应该不够吧。」
　　打开谈话室的门后，里头的女仆们正在谈论这些。
　　电视机摆在前面，数名女仆正在那休息放松。以时间推算，这班刚完成扫除工作。等一下才会去接其他杂事，中间有十五分钟左右的休息时间。
　　「说来说去，这些人到底有什么症状啊？就一直昏睡吗？」
　　「好像是。脑跟心脏还在活动，意识却回不来。总觉得，很像灵魂被抽走一样呢。」
　　「我有问朋友啦。听说某些人在现场目击过，有人还说了奇怪的话。好像是『我们被猫头怪物袭击』之类的，闹得沸沸扬扬。」
　　「什么啊，怎么是猫w」
　　似乎觉得好笑，听完这段传闻后女仆们爆笑出声。
　　「哎呀，雁藻。动作还真快。」
　　其中一名女仆注意到雁藻，接着朝她靠过去。然后在耳边窃窃私语道：
　　「班导师说了什么？是不是问你杀人的滋味如何？」
　　这句话似乎让那名女仆觉得有趣，她压低声音窃笑。
　　「不，不是这个。是因为我最近有段时间身体不适，他在替我担心。」
　　雁藻老老实实地回答。
　　不过，那名女仆似乎对雁藻的反应不是很满意，朝她投来明显不悦的目光。究竟是哪里惹她不快了？雁藻实在不懂。
　　「我说你，最近这阵子很那个。是在看不起我吗?」
　　「不，完全没有那回事。」
　　压根儿就没有蔑视对方的意思，雁藻斩钉截铁地否认。
　　「少鬼扯了，杀人凶手！你把小婴儿给杀了，是罪犯欸？有没有自知之明啊？接下来的日子，你再怎么过都不可能变正常人啦。」
　　看样子，自己又惹对方不快了。真不晓得该怎么应对才好。
　　「你们几个，休息时间快结束了。哎呀，帝，你怎么还穿着制服？」
　　某位年长女仆开门并靠了过来，看向雁藻的眼神充满不解。
　　「很抱歉。我才刚回来。」
　　「啊啊，这么说来，你之前说过学校有事，会晚点回来。不好意思。不过，马上就有工作要交办了，麻烦你快点换装。」
　　雁藻点了下头，接着离开谈话室。就在她背后，几名女仆正压低声音交头接耳。
　　「雁藻那家伙，个性好像变了欸？」
　　「会不会是杀过婴儿的关系？在某方面悟道～之类的。」
　　「喂喂、超好笑的w」
　　雁藻正要伸手搭上门把，接着敏锐察觉到某样东西，她毫不犹豫地打开房门。
　　「您已经来一阵子了吧？」
　　有样东西在自己桌上缩成一团，雁藻在跟那样东西说话。
　　是一只猫。
　　那家伙先是打了个大呵欠，之后伸伸懒腰、朝雁藻看过去。
　　「辛苦了。万万没想到中间隔了两千年空白，手法还真是无懈可击啊。」
　　猫扯开一抹邪恶的笑容。
　　从正面看过去，可以发现猫左边跟右边的毛色不同。右手边是白色、看上去充满生气，毛色散发着光泽。然而左边却是黑的，非常污浊、好几个地方都脱毛，感觉尸臭都快飘出来了。
　　「您过奖了，薛丁格大人。有件事要跟您请罪。本打算全数回收才赴临的，最后却漏了两个。」
　　「不，那样就好。她非常满意。我们的最终目的虽然一致，但并不是把『碎片』回收回来就够了。一定要她帮忙才行。我说这话没错吧？」
　　「……是。」雁藻静静地闭上双眼。「老实说，我的心情很复杂。他们越是抵抗，我们的目的就越难达成。倘若他们能用父亲大人的力量排除万难，也算得上是件欣喜的事。」
　　「啊啊，那件事啊。看样子，杀掉狩魂幻兽（Soul Taker）的并非异能力者，只是区区人类罢了。不对，其中一只是异能力者下的手吧？不过，剩下三只全都是同一人所为，没用异能力就打倒了。」
　　「……听您这么一说，还真令人吃惊。」
　　雁藻不由得睁大眼睛。凭区区一具脆弱的人类躯壳，却能击退狩魂幻兽，着实令人匪夷所思。
　　「发动异能力时，你没办法看到里头的样子吧？但那确实是事实，似乎没有观测到任何异能力发动。也罢，照她的说法看来，那单纯只是运气好罢了。有好几次都在鬼门关前徘徊，要是下次再被召集，肯定没三两下就死了。」
　　「真的没有、发动父亲大人的力量吗？」
　　「是啊。觉醒者似乎只有两个，说预料之中也不为过，两个都是雌性。」
　　听到这句话，雁藻的心情再度复杂起来。
　　就算面临生命危机，觉醒的也只有两个。明显比预期数量少上许多。这是人类丢失了自己活下去的理由，忘却父亲大人存在的证据——
　　一股焦躁感油然而生，逐渐涌上心头。
　　然而，还有更不可原谅的事——有人不使用异能力就打倒了那些狩魂幻兽。倘若这事属实，现今的人类就算没有异能力也能克服困难。这种行为完全否定了父亲大人的存在。
　　「罢了，那些事没什么重要的。」
　　薛丁格耸耸肩膀，从桌子上跳下并朝门的方向移动过去。
　　「无论如何，拜那个人类之赐，她的心情一直都很好。下次也照这个步调进行吧。」
　　「——是。」
　　时机很不凑巧。
　　「咦——？雁藻你在干么？」门边有名女仆探头进来。「刚才好像听到有人说话的声音……」
　　就在那名女仆的头顶上，薛丁格正好飞落。不过，女仆并没有注意到头顶上那只猫。这是当然的。因为她看不到——
　　「我只是在自言自语而已。」
　　「唔哇——居然讲得那么阴沉。算了，怎样都好。那些事不重要，该过去服侍了吧？赖在这里摸鱼好吗？」
　　「我马上过去。」
　　听到雁藻回答，女仆马上转身离开。头上一直顶着薛丁格。
　　雁藻目送她离去，室内只剩自己一个人，她静静地将双手按在肚子上。
　　就好像孕妇在感受胎动似的——
　　不，或许事实正是那样。
　　雁藻的腹部被一层淡光包围。温暖的鼓动在跳动着，就在那里。
　　[[IMG,a2a1b8d29ffbaa5b8deda16c1c174b5c,0,0,0]]
　　
　　「你们都是非常幸福的。这个世界充斥着毫无意义的死亡，你们已经获得跟父亲大人结合的权利。被捕食、被杀掉的体验虽然凄惨，但只要知道这是与父亲大人结合的试炼，你们肯定会感谢我的。我深爱着你们。从两千年前开始就一直没有改变。令我深爱的孩子们啊，你们不需要感到悲伤。人类为了笑容必须挣扎求生。所有的意念、过程，全都是为了迎向幸福——」