　　第九章那焦褐浮游虚空
　　正如斗和所料，猫蜘蛛的巢在新体育馆。新体育馆天花板开了个洞，猫蜘蛛就从那里出入。
　　猫蜘蛛的背像水床一样柔软并富有弹性，银色体毛接触到皮肤，传来一阵让人上瘾的高级毛料触感。或许是因为这样，当它飞来跳去移动时，身体几乎感受不到冲击。
　　被猫蜘蛛绑在背上，斗和来到新体育馆，不过他可没有闲功夫观察内部。
　　「唔哇！」
　　突如其来地，斗和被迫浮起来、整个人飞在空中，摇摇晃晃的冲击差点让他咬到舌头。下一秒，眼前没了新体育馆的开洞天花板，改换上猫蜘蛛的巨大兽脸。
　　「咿咿！」
　　接下来他听到卓二的声音。猫蜘蛛灵活拔下黏在背上的卓二，将他丢到斗和隔壁。卓二的身体撞在白色蛛网上，那波震动连带使斗和大力摇晃。迟了一会儿，斗和才知道他们被挂在猫蜘蛛的巢穴里。
　　除了自己跟卓二，其他还有三名学生被抓到猫蜘蛛的巢里。有个没见过的男学生，还有精神崩溃、猛学猫叫的女学生，接着是永田。
　　猫蜘蛛的巢呈现放射状。不是「圆网」，而是类似排球网的横长形网。高度并没有很高，大约两公尺。以巢的形状分类，大概能算入「不规则网」。
　　这不规则网张得跟墙面几乎平行，几名学生就像被吊在墙上的囚犯般排排挂着。可能因为斗和弯着脚，所以他被黏在低大家两颖头的位置上。只要把弯曲的脚伸直，似乎就能碰到地面。
　　新体育馆弥漫浓浓的尸臭跟令人作呕的野兽体味。四处可见破破烂烂的尸体，血淋淋的血肉翻在外面。到底有多少学生被抓到这里，最后死于非命呢。斗和忍无可忍地咬紧牙根。
　　「唔喵——？」
　　猫蜘蛛眯起眼睛，兴味盎然地观察起斗和的脸部表情。对斗和怕到发抖的样子似乎乐在其中，看起来很嗜虐。不，这比喻或许一点也不为过。
　　猫蜘蛛用眼神舔舐斗和，接着又突然离去，移动到那名不认识的男学生面前。下一步，它嘟起嘴吐出口水。可能太臭了。男学生被泼得一身狼狈，脸还皱成一团。
　　奇怪的现象发生了。男学生身上原本捆着丝，却逐渐融化掉。看样子怪物的唾液可以分解丝。事实上，有些蜘蛛会吃掉自己的丝，再把它们回收做成新丝。
　　男学生愣住。这也无可厚非。本来已经做好觉悟赴死了，却被解开手脚束缚。他脸上浮现出安心的色彩。接下来要做的事情就是逃，这反应或许再合理不过。然而——
　　「别逃！」
　　斗和大叫。但男学生没有停下脚步。旁人出声制止，听在他耳里或许变成谴责。看起来害怕、又告诉对方他也是不得已的——男学生在那瞬间丢给自己一个爱莫能助的表情，接着一直线奔向出口。
　　「喵！」
　　猫蜘蛛发出开心的叫声，纵身一跃。它扑向男学生，举起前脚轻轻一弹。光这样就足以让男学生弹飞，他还运气很背地穿过猫蜘蛛巢缝，直接撞上体育馆墙面。男学生痛得呻吟，不忘拚命摆动四肢。就像一只痛得挣扎的老鼠。
　　他狼狈不堪地逃跑，猫蜘蛛再次扑上去。前脚朝下挥劈过去，男学生的双腿瞬间粉碎。他失去双腿、模样凄惨，接下来被怪物动作俐落地丢至斗和等人面前。
　　「救……救我！」
　　男学生面向斗和，拚命将手伸长。然而就在下一秒，怪物从他头顶挥来前脚，男学生的上半遭那记攻击捣烂。刚才不断求救的手飞到空中，啪地一声掉在斗和脚边。
　　猫蜘蛛再次眯眼，开始观察这边的反应。斗和整个人怒火中烧。怪物极尽猫性残酷面凌虐猎物，再等着看目击者斗和会做何反应，它想玩的就是这个。怪物的智商似乎还能想到这里去。不过，它的知性相对只到对这种事不以为然的程度。
　　像在嘲笑满肚子火、狠瞪着自己的斗和般，猫蜘蛛伸出薄薄的舌片，开始舔舐斗和的脸。有种被爪子刮到的刺痛感，怪韧还喷来臭气薰天的兽味。不过，斗和一张脸连皱都没皱，只朝猫蜘蛛送去饱含怒意的眼神。
　　似乎更喜欢他这种态度，怪物愉悦地弯起嘴角，嘎啵一声张开大嘴。粉红色上颚遮去斗和的视线。不过，它并没有咬人的打算。过了一会儿，猫蜘蛛没咬斗和就将嘴巴闭起。这是在威胁。要是他敢发出凄惨的哀号，搞不好当场就被咬死了。
　　「咿！」
　　接下来，猫蜘蛛一双视线落在隔壁的卓二身上。卓二发出短促的悲鸣，闭上睛并转过头去。
　　「宅二，看前面！用力瞪回去。快！」
　　冒着再次被猫蜘蛛盯上的风险，斗和朝他大叫。
　　「我做不到、做不到！」
　　「你想活着回操学姊那吧？相信我，宅二！」
　　听到这句话，卓二挤出最后一丁点勇气，朝猫蜘蛛瞪过去。猫蜘蛛先是定睛观察卓二，接着又移到永田那边。
　　「唏咿咿咿咿咿！」
　　这次换永田陷入恐慌、开始胡乱挣扎。
　　「永田同学，你冷静点。快瞪回去！」
　　斗和一样给他建议，但永田并没有听进去。比起对斗和的信赖，眼前恐惧似乎更胜一筹。
　　「不要啊啊啊啊啊！我还不想死！」
　　这叫声似乎刺激到猫蜘蛛的嗜虐欲。它像对斗和那样张开大口，下一秒，永田的上半身被啃烂。只剩下半身的永田断断续续痉挛，那股震动透过丝网传到斗和等人这边。
　　「喵、喵喵！」
　　女学生发出尖锐的叫声。从刚才开始，她就一直拚命地学猫叫。大概想让自己看起来像同类吧。不，就好像一台坏掉的播放器在重复播送叫声，她身上出现这种脊髓反射行为，可能已经疯了、个人意志不复存在。
　　猫蜘蛛对她没有兴趣，它挪动七只脚，朝体育馆一角移动。那里张着吊网，猫蜘蛛爬到上面蜷曲身体并闭上双眼。就像一只睡在吊床上的猫。看样子，那里似乎是它的睡床。
　　看到这幕，斗和忽然有个想法。他试探地摸摸背后那些不规则蛛网。果然没有黏住。没有黏球存在。这下想逃就轻松多了。
　　蜘蛛丝给人一种全都带有黏性的印象，实际上不然。蛛丝按其特性可以分成七种，要找其中有黏性的，其实只有两种而已。
　　他大略观察一下猫蜘蛛的巢，丝种感觉跟一般蜘蛛的没两样。
　　「宅二，振作点。如果一直发抖，有可能瞬间被杀。」
　　「嘘，斗和。声音太大了啦。要是吵醒那家伙，到时该怎么办？」
　　「不会听到啦。」
　　斗和用眼神指向卓二旁边。女学生到现在都还在学猫叫。跟她的声音相比，斗和他们的对话声算很安静了。
　　「斗和，你怎么能冷静成那样啊？这样不会太奇怪了吗？」
　　「我并没有冷静。」
　　「才不，你一定很冷静。感觉适应能力很强。」
　　被人这么一说，好像也没错。
　　「多亏师父。这种时候要先接受现实——他曾经教过我。」
　　如果没有师父的教诲，他八成早就陷入恐慌死翘翘了。
　　「现在不是接受现实、装硬汉的时候吧。接下来该怎么办？」
　　卓二说话声音带着哽咽。听到这句话，斗和才想起自己的秘策成功了。
　　「只要那家伙不在这边，我们就可以逃出去。」
　　「咦？真的？怎么逃？」
　　「现在没办法说明。应该是说，用嘴巴讲也很难理解。不过，那家伙的巢有网子确实在预料之外。」
　　「咦？你在说什么啊，斗和。因为是『巢』，会有『蜘蛛网』不是很正常吗？」
　　「宅二说的『巢』是指用蜘蛛丝做成的网子吧？只有那些，还算不上『蜘蛛网』。」
　　蜘蛛种类大约可分成两种。一种是用丝做成网——用所谓的「蜘蛛网」等待猎物自投罗网的「造网型」，另一种是不做网、到处晃荡挑猎物捕捉的「徘徊型」。
　　在一般家庭中也很常见，像跳蛛或高脚蛛都属于后者。它们身为蜘蛛，虽然会用蛛丝，却不会拿丝做巢。而是挖洞或藏身暗处，在那些地方生活。
　　说到猫蜘蛛的类型，明显属于徘徊型蜘蛛。因此斗和不断推测，就算被带到巢穴应该也会丢在地上。
　　「咦？这样没问题吗？我们还是逃得出去吧？」
　　卓二听完说明后露出不安的表情。
　　「没问题。我想……应该会很顺利。所以说，千万不可以自暴自弃喔。只要能回去校舍，我们就得救了。」
　　「可是啊，斗和。就算回到校舍，还是有白色怪物在吧？说真的，能用毒气打倒那家伙吗？」
　　面对卓二的不安，斗和没办法给出答覆。希望氯气奏效的话，怪物必须用肺呼吸才行。它看起来太像石膏了，斗和没办法保证怪物有在呼吸空气。
　　「啊——啊，如果这是漫画，要打倒怪物的方法随便抓都有——」
　　「——咦？」
　　斗和还以为自己听错了。要对付那个异能力是「物理攻击无效」的啪哒啪哒，除了用毒气，自己就想不出别的法子了。就算是漫画里的方法，只要能拿来对付怪物，他都希望了解。
　　「快告诉我，宅二！到底有什么方洼？」
　　「咦？」卓二一脸惊讶不已的样子，「没什么啦，如果是漫画的话，我想想，会有打倒怪物专用的武器啦，正义英雄会来救人啦……那类的。」
　　「——居然期待宅二，我真是个白痴。」
　　斗和失望地垂下头。
　　「等、等等啦，斗和。刚、刚才那是开玩笑的。唔嗯、那个……对、对了，像是嘴巴里面啦。那种表皮很硬的怪物，弱点几乎都藏在嘴巴里面。某方面来说很傲娇。或是另一种。那家伙的异能力，只对某种程度以上的速度自动产生反应。也就是说，慢速攻击就行了……之类的……听起来……还是很瞎？」
　　卓二问得很没自信。
　　斗和听了无言。并不是因为傻眼，正好相反。
　　啪哒啪哒是捕食人脑的怪物。只要开始捕食，就等同受外部物质入侵。如果那家伙的异能力是「阻挡所有攻击」，狭义来看，捕食也会遭到阻挡。
　　他的推论有三。
　　第一，口部无法使用异能力。也就是弱点。的确，阿基里斯腱典故的英雄阿基里斯身上也有类似传说。拥有不死之身，却有一处弱点，或许这并不是什么荒诞无稽的想法。
　　第二，进食时无法随意发动异能力。换言之，进食的时候会处于无防备状态。
　　第三，如卓二所说，它可能会将高于某种速度的外来物定义为「攻击」。由于他们一直拚命逃窜，所以都没在注意捕食速度等等，但怪物花的时间应该足够他们逃出。
　　「宅二！」
　　「怎、怎么了？」
　　「干得好，宅二！你说得没错。或许可以打倒它。」
　　「真、真的——也是啦，有我敏锐的洞察力跟渊博知识加持，那还用说。」
　　「真的欸，可恶。你怎么之前都不讲啊？」
　　「呼嘻。『所谓的灵光一闪，其实就像一见钟情。』by卓二。」
　　卓二抽动鼻孔，得意洋洋外加大言不惭道。
　　「听你的意思，是刚刚才想到的吧？只要有赤峰在，马上就能试了。我们几个有救了！」
　　「不过，赤峰同学她没事吧？应该没有被怪物袭击之类的？」
　　「说什么啊，宅二。猫蜘蛛在这里睡觉，白色怪物被关在教职员室里。没有其他怪物啦。伤势确实很令人担心没错，不过应该没有生命危险。总而言之，赤峰她平安无事。」
　　「这样啊。说得也是。」卓二露出非常放心的表情，接着又嘶嘶嘶地动着塌鼻嗅闻，「话说回来，斗和。有没有闻到一股奇怪的臭味？」
　　不就是尸体的臭味吗？纳闷之余，斗和也跟着闻闻看。确实跟尸臭不同，有股浓浓的刺激性臭味。斗和恍煞大悟。在体育馆一隅、跟猫蜘蛛的睡床呈反方向，有个被吊网隔开的角落。那里躺着一大堆黑色物体。
　　「我猜——应该是那个。猫蜘蛛的粪便。」
　　一听到这句话，卓二马上摆出又惊又恶的表情。恐怕他正在想像那些原本是什么东西吧。
　　「我看到它的肛门就想过了，消化系统似乎跟猫一样。粪便形状也很像。」
　　「那是当然的吧，怪物的脸跟猫一样。是说！斗和。粪便形状……蜘蛛会大便吗？」
　　「会啊。毕竟是生物。会大出类似白色液体的东西。肛门也长得像细线。此外似乎有很多人误解了，蜘蛛丝不是从屁股跑出来的。」
　　「不，这点常识应该知道吧。」
　　卓二说得有点吃惊。
　　「不过，亏宅二你闻得出这种味道啊。」
　　「什么啦。斗和你怎么跟那家伙一样，『哎呀，真令人意外，卓二。你的体臭都已经跟秽物一样臭了，居然能注意到那股臭味。不，应该称赞你们是同类才对。秽物间的地盘意识还真好用』，都这样想的噢。」
　　「没有，我根本没想到那去……总而言之，你还满行的嘛。」斗和一脸认真，二定要活着，回操学姊那去。」
　　「我又没有很想回去找她。说真的，还没跟女孩子交往前，绝对不能死吧？」
　　卓二也难得露出认真表情。
　　「……我问你，宅二。之前就一直想问了……」
　　「什么事啊，斗和？搞得这么慎重。」
　　「宅二你……对操学姊的事，有什么想法？就、当女人看的话。」
　　「蛤？」
　　卓二露出不明所以的表情。
　　「没啦，就那个嘛。跟操学姊……变男女朋友，你没想过这种可能性吗？」
　　卓二先是一阵傻眼，接着噗地笑了出来——
　　「没想过～完全、没想过～」
　　他用一种会让人反射性想扁过去、感觉就很不爽的表情回答。
　　「为什么啊？操学姊不是个大美女吗？虽然很像难搞的社长秘书，又像老处女女仆长。除此之外，还酸你酸得有点难听。不过，你不是很喜欢『青梅竹马』吗？」
　　「斗和同学，没那回事～不管斗和同学怎么说，没有就是没有～」，卓二语气令人生厌地否认。「斗和，我说你。瞧不起『青梅竹马』喔？只要从小住在附近，所有人都可以变『青梅竹马角色』吗？」
　　「不是吗？」
　　「当然不是，你错了。」卓二又用更恼人的态度说道。「听好了，斗和。所谓的『青梅竹马』，年纪要比我小、身高比我低，要叫我哥哥，很会撒娇又有个性，在H上很积极。然后要萝莉体型，胸部刚发育。有这些才是王道！」
　　「不，最后那边明显是你个人兴趣吧。虽然前半也怪怪的。」
　　「才不是个人兴趣。是定义。不过，那家伙的条件跟青梅竹马正好对立吧。年纪比我大、身材高挑、嘴巴很贱、又是戴眼镜的，脸长得很成熟，生气起来超恐怖。真搞不懂欺。谁爱啊？这种设定。根本在虐人啊。重点是那对奶子。搞屁，那SIZE。有够恶烂的！」
　　「你在鬼扯些什么啊，宅二。那种大小才是正义。」
　　「凡事都有限度吧？那家伙的罩杯还超过一百公分欸。腰明明就可以用单手环住。也太细了吧。」
　　「——你说、什么？」
　　这件事太令人震惊，斗和听了睁大双眼。吸引人的情报马上就烙进脑子里。
　　「再说了，那家伙神烦。最近又趁我老爸出差不在，跑到我家里赖着。从早到晚都黏着。唉，家事全包对我来说是很好啦。一大早就被那家伙弄醒，随便脱我衣服，之后又帮我换衣服。晚上洗完澡后就不穿胸罩瞎晃，啊，有穿睡衣啦。下面再穿件内裤。还有，只要我一睡就钻进被窝。热死人！了。啊——光想就一肚子火。我这人，怎么就那么衰啊？」
　　「——宅二。」斗和的声音很低。「你就衰一辈子吧。到死都没女人缘。」
　　「咦？干么啊，斗和。我作作现充梦总行吧！」
　　「不，你没资格用现充这个字眼。大部分的人都会羡慕喔，你刚才说的那些。」
　　「谁觉得羡慕就拿去啦。斗和，你也知道吧？那家伙就像我妈。她到现在都还觉得要对那件事负责。唉——这是种无奈，确实是无奈没错。是说，我爸怎么对那种事情都无所谓啊。不觉得很白痴吗？」
　　操对卓二灌注异常爱情一事，以前曾经听他说过理由，斗和也知道来龙去脉。正因为这样，操的本意是什么，斗和反而更摸不透。事情要追溯到七年前。那时操十岁、卓二八岁。两家住得很近，父亲又是从大学时代认识到现在的朋友，两家人似乎都有来往。
　　操很小的时候就失去母亲，可能因为这样，她很黏卓二的妈妈。或许是因为对生母没有多少印象，所以把卓二的母亲当成自家妈妈看待。也因为这样，卓二自然而然被当成自己的弟弟。现在会对卓二出嘴很贱，似乎也是那段渊源使然。
　　那个时候，操才刚开始学做料理，时不时就想展现身手。教她的人当然是卓二生母。不仅如此，会夸料理好吃的也是她。
　　某天，操跟卓二的妈妈一起做料理。当时卓二他家是独栋双层楼建筑，差不多从这个时期开始，卓二就很常待在二楼的私人房间里打电玩。也不能完全说是家里蹲，比较像是沉浸在电玩的乐趣里。
　　卓二妈妈做到一半发现材料不够，把接下来的事交给操后就出门买东西。事情就在那时发生了。操不小心引起火灾。
　　操似乎拚了命地灭火。由于她陷入某种恐慌状态，就算火势越来越大，还是没有去联络消防人员。附近邻居看到卓二家冒出浓黑的烟、窜出火舌，最后就帮忙通报了。
　　操大难不死地逃出房子，她看到一群人围观，卓二的母亲从里头飞奔过来。劈头就问这句：
　　「卓二在哪？」
　　恐怕在那之前，操完全忘记卓二的存在吧。
　　根据目击证人指出，操原本已经白着脸，此时更是毫无血色，她号啕大哭，告诉对方说卓二还在二楼。
　　卓二的妈妈动作飞快。不顾旁人出声制止，纵身冲进烧成一片火海的自宅——悲剧就在那之后发生。
　　「我家怎么烧起来了？」
　　卓二应该在二楼才对，接下来却出现在操面前。他发现那天是漫画杂志的发售日，跑去附近的便利商店买，因此逃过一劫。
　　就这样，卓二的母亲——再也没有回来。
　　追根究柢，卓二有先知会做料里的操才外出、或是没说一声就外出，斗和不得而知。因为卓二没说过。
　　总之操认为，既是卓二母亲又是自己母亲的人，最后是被自己害死的。年幼的她受到多大打击，远远超乎斗和想像。特别是操，那时似乎已经是个认真的孩子、责任感又很强。
　　从那天开始，妇设乐操就成了卓二的母亲。代替她珍视的人疼爱卓二，担起将他养育成男子汉的使命。这就是卓二的说法，是操疼爱卓二的理由。「话说回来，讲真的，关于我妈的事，我没有看得很重啦。她也快点释怀吧，真是——」
　　卓二的表情有不满、又带着忧伤，斗和看了心情复杂起来。那两人是什么关系，身为第三者的自己或许不该介入。
　　「是宅二不好啦。你个性跟外表都歪七扭八的，才会让人觉得需要照顾啊。」
　　「喂，斗和同学。外表歪七扭八是什么意思？文法怪怪的喔？」
　　「啊啊，抱歉。我订正成『你的个性跟外表都严重扭曲』好了。」
　　「喔喔，这样我就懂——最好是啦！喂——」
　　卓二说到一半突然断了。斗和也不例外，他屏息噤声。
　　「呼啊啊啊啊啊啊——」
　　因为他们发现猫蜘蛛打了个大呵欠、在伸懒腰。
　　刹那间，一触即发的紧张感笼罩全场。
　　猫蜘蛛闪着大眼，再次来到斗和他们面前。女学生本来有点消停了，这下又开始学发情的猫叫。
　　猫蜘蛛按斗和、卓二、女学生的顺序，接连投来嗜虐目光，最后朝女学生吐出唾液。
　　缠住身体的丝化开，女学生恢复自由，像猫在理毛般舔舐猫蜘蛛的唾液，手脚并用爬行到猫蜘蛛面前。贴上它的前脚、学猫用身体磨蹭，露出乐在其中的表情。惨不忍睹的模样让人笑不出来。她的精神层面已经舍弃人性了。不过——
　　那是她的考量。对捕食者猫蜘蛛来说，并不足以让它犹豫。猫蜘蛛抬高前脚往旁边挪动。女学生没了磨蹭目标，表情转为央求。
　　「喵——喵——」
　　不知道把她的叫声解读成什么意思了。猫蜘蛛的前脚往旁边一划。
　　啵！
　　简短的破裂声响起。
　　女学生像猫狗般坐着，被怪物割去头颅丧命。
　　斗和不由得别开视线。不管看几次，他还是不习惯人死掉的画面。
　　或许对斗和的反应很满意，猫蜘蛛扯开笑容。它大口大口地享用起女学生的身体，之后就将丝黏在天花板上，心无旁骛地通过洞口离开。
　　好机会。此时不逃更待何时。
　　「宅二。趁现在逃吧。」
　　说着，斗和拉直原本打弯的四肢，猛然站起。
　　「咦？怎、怎么弄的？」
　　卓二发出难以置信的声音。会有这种反应实属正常。斗和的手脚应该被丝层层捆缚才对，现在却重获自由。
　　「宅二，你看一下自己的身体。头部跟膝下都没有被绑对吧？」
　　「这么一说好像……」
　　斗和边对卓二说明，边注意黏球并移动身体，掬起猫蜘蛛的唾液涂抹在身上。丝一碰到唾液就慢慢溶解掉。
　　「上下各三十公分没卷到丝。也就是说，只要把两只手放到头后面，用屈膝坐姿弯住膝盖，手脚就不会被绑住。脚那边可能比较难想像，不过以人体构造来说，只要把脚伸直就能挣脱。」
　　「唔喔，真的欸。我说！斗和。既然你都知道了，为什么不告诉我啊？」
　　「抱歉。要说我什么时候发现，其实是自己被包的时候。事先知道的话早就告诉你了。」
　　斗和完全恢复自由，这次边帮卓二涂猫蜘蛛唾液边答道。
　　就在那时——
　　「你真是太丢人了，卓二。短时间内就被捆了两次。看样子你非常喜欢当火腿嘛。收到的人会很头大吧。」
　　「「咦？」」
　　斗和跟卓二不约而同转向声音出处。视线看过去，在通往一楼道场的楼梯上——操现身了。
　　「操、操学姊？你……怎么？」
　　「晚点再解释。现在先逃出这里吧。我还一直在烦恼该怎么救人才好，不愧是斗和同学。」
　　斗和以为自己在作梦。但操惨不忍睹的左侧断腿、用来支撑倾斜身体的拐杖映入眼帘，这才让他深刻体悟到这是再真实不过的现实。
　　「操学姊，你是怎么来这的？」
　　「没呀？走着走着就到罗。大概是天时地利人和吧。」
　　她这话说得八成是真的。猫蜘蛛刚好睡着了，操才能平安无事抵达新体育馆。真的，一切都是运气。操会采取这种有勇无谋的行动只有一个原因。那就是卓二被猫蜘蛛抓住了。
　　「我们快离开这里吧。我先走。宅二你背操学姊。回程遇到猫蜘蛛的机率很高。」
　　「不要。」「敬谢不敏。」
　　卓二跟操异口同声即答。
　　「斗和同学，你认真的？我这对乳房又棒又丰满，居然要让它贴在肮脏、臭得像馊水、又黏又热的秽物背上，你是被卓二的体臭薰到脑残了吗？」
　　「蛤，我才要拒绝咧。平常就被自己的脂肪弄到累死了，再堆上你的脂肪还得了。」
　　操吐槽道，卓二则回得满肚子闷气。
　　「用不着我多说，斗和同学会背我吧？斗和同学，你跟无限激发生理厌恶感的『这个』不同，就算青梅竹马是爆乳也会柔情以对吧。」
　　斗和在操的紧迫逼人下背起她。操的话有某部分令人在意，思考也因那部分陷入轻微麻痹。
　　「那个、操学姊。有句话实在很难问出口……您是从什么时候开始莅临的呢？」
　　斗和战战兢兢，将悬在心头的话问出。还用上过度尊敬的敬语。
　　「这个嘛。我记得是从卓二说『没那种事～』、带着非常欠扁的表情，某位同学又称我为『老处女女仆长』那边开始的。」操按住那对据说单位达百的巨乳，意有所指地答道。「斗和同学还真有胆识啊。在那种状况下还能谈笑风生。是不是怕到疯掉了。」
　　确定没有其他生还者后，斗和他们离开新体育馆。为了躲避猫蜘蛛耳目，一行人走在有屋顶的渡廊上，从斗和一闭始逃过猫蜘蛛魔爪的地方！施工建筑北侧出去。
　　猫蜘蛛试图侵入的北侧入口崩塌严重，瓦砾山层层堆叠。天花板刨了个大洞，从正上方看下去，剩余建筑物呈现凹状。
　　从这里起算，最近地点是位于特别教学大楼二楼、连至贩卖部的渡廊。渡廊已经很难说是安全地点了，却是进校舍最有效率的路线。为了应付猫蜘蛛，他们不直线前进，而是改走施工建筑内部，边避开瓦砾边移动。
　　「操学姊。赤峰的伤势怎样？应该还好吧？」
　　操既然会到这里来，肯定是从别人那打听到状况。理所当然，她应该也知道宁宁音的事。
　　「……嗯，这个嘛。」
　　但操的反应却很有疑虑。
　　「宅二发现打倒白色怪物的方法了。只要赤峰能动，或许可以马上打倒它。」
　　「唉，有我的观察力跟想像力加持，小事一桩啦。」
　　后方传来卓二得意洋洋的声音。但操却没有像平常那样毒舌。
　　「……操学姊？」
　　「不好意思。我一直拿不定时机告知，还是跟你坦白会比较妥当吧。」
　　操做了个深呼吸，斗和透过皮肤感受到。某种极度不祥的预感浮上心头。
　　「赤峰同学——已经自杀了。」
　　斗和不由得停下脚步。
　　眼前景色扭曲起来。有种脚底抽空的感觉。还以为自己听错了。然而，或许是经历过太多人死亡，他马上就能复述那句话。
　　「自杀……吗？」
　　「没错。青叶同学说的。在那之后，赤峰同学似乎逃去保健室待着。不过，她好像无法接受你们被抓的事，趁青叶不注意时，用异能力刺穿心脏自杀了。」
　　斗和听了顿失言语。宛如走马灯，她那害羞的微笑、内向的侧脸、聊起中意小说时的肢体语言，一切彷佛历历在目。恍惚间，宁宁音的香气似乎还飘散在空气中。感受得到她的温度，好像现在还在怀里似的。
　　「这不是真的……吧？」
　　「是真的。青叶同学都说了。」
　　操冷酷地宣告。
　　「……不可能……怎么可能——你骗我！！」
　　斗和放声大叫。宁宁音居然死了，他根本无法相信。然而，却没有人来跟自己说这是假的。
　　「一定是假的！宅二你也说句话啊！」
　　但，卓二并没有回应。
　　——啪哒。
　　某种液体落下的声音代替回答声响起。
　　「宅二，你说句话啊！宅二！」
　　斗和叫着应该还在身后的好友之名。但对方没有回答。不，就连气息都感受不到。
　　——啪哒。
　　直到这个时候，斗和才发觉情况不对。难以言喻的不安笼罩上来，不愿承认宁宁音已死的情绪尚未褪去，黑暗吞噬了这一切。
　　斗和默默地转过头去。
　　卓二到刚才为止应该都还在的，此刻却不见踪影。
　　——啪哒。
　　光景互换，该卓二拿的拐杖掉在地上，附近有滩小小的红色水洼。再过去一点，有水滴滑落下来。是红色的水滴。
　　斗和的视线反射性上移。
　　卓二就在那。
　　摇摇晃晃，自称体型丰腴的身躯摆动着、悬浮在半空中。
　　「——！」
　　就在斗和耳后，有人屏住呼吸。
　　「不会……吧？宅二，你在干么？你这家伙，怎么……都不说话……这是、假的……吧？宅二、宅二！宅二——————！」
　　似乎一直在等他发出惨叫，猫蜘蛛愉悦地扯开笑容。它嘴里就叼着卓二。胸部以上都咬在嘴巴里，虽然看不到卓二的表情，但看那垂挂、无力摆动的身体，事实已经清清楚楚。
　　「……卓……二？」
　　操声音沙哑地轻喃出声。
　　猫蜘蛛只要似笑非笑地摇动脸庞，卓二的身体就会像傀儡般摇摆。鲜血飞散出来，沾上斗和的脸。
　　「……住手……求求你，快住手。」
　　斗和凭直觉体悟到事实，语气哽咽地恳求起来。不过，猫蜘蛛根本没听进去。不对，正好相反。正因为它听进去了，嘴部肌肉才会用力。
　　闷闷的声音响起。
　　卓二的身躯大力摇动，被抛向空中。
　　啪咚，胸部以上全没了，卓二的尸体掉落在地。
　　刹那间，斗和眼前闪出强光。
　　化作闪光的怒意让脑中一片空白。
　　杀！
　　空白转为纯粹的杀意。
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀————！
　　他已经失去思考能力。
　　一切都无所谓了。死亡被抛在脑后。不，斗和甚至没空考虑。杀意就像闪电，转换成冲动在身体里流窜。
　　全身肌肉因愤怒而颤抖。就像引擎发动一样．用力推挤体内涌出的能量。
　　杀了那家伙！
　　就在那时——
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！卓二、卓二——！啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　有人发出震耳欲聋的悲鸣，斗和的杀意顿时止住。操就在自己背上，像头兴奋的马般胡乱暴动。
　　「啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　操动得更加剧烈，持续发出撕裂人心的惨叫。
　　因为她的悲痛叫喊，斗和才冷静下来。操越是代替斗和抒发情绪，斗和的思考就越清晰。
　　（——不行。）
　　斗和心里浮现出一道声音。如果感情用事冲向猫蜘蛛，最后被杀的一定是自己。操也会丧命。绝不能让这种事情发生。
　　『斗和、斗和。人会觉得愤怒，这件事本身并没有错。不过，愤怒可分为两大类。就是冲动型跟冷静型。冲动型容易是非不分，一下子就过了，事后常常会感到懊悔。不过，冷静型就不同了。不是三分钟热度，也不会用错方法。最重要的是，能够确实达成目的。听懂了吗，斗和。要是你觉得愤怒，一定要克制并让自己冷静下来。』
　　没错。师父的话总是很正确。
　　在这节骨眼上怒到失去理智、跑去攻击猫蜘蛛，根本一点意义都没有。怪物杀了卓二。也杀了曾根瓦。不，还有稻贺跟黑井泽，其他更多学生都死在它手里。
　　这股愤怒永远无法抹灭。一定要杀了它。这份感情不会动摇。既然如此，接下来就要确实杀掉怪物才对。这才是冷静的怒意。
　　斗和冷静地观察起猫蜘蛛。渡廊就在旁边。只要有机会，随时都可以冲过去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！卓二、卓二——————！」
　　操在大吵大闹。此举替斗和宣泄情绪。她的指甲陷进肩膀，带来刺人疼痛。只要稍一闪神，大吵大闹的操可能就会掉下来。
　　「喵！」
　　猫蜘蛛待在快要崩塌的钢筋水泥上，呈起跳姿势缩紧身体。就在那时——
　　残骸原本以绝妙的平衡强撑、免于崩坏，这时开始奏出不祥的声音。是崩坏的前奏曲。建筑物崩落的预兆。上面载负了巨大猫怪，会有这种结果理所当然。
　　猫蜘蛛用野兽本能察觉落脚处要崩塌了，它大幅度跳开以确保自身安全。
　　（——就是现在。）
　　斗和专注心念、埋头猛冲出去。背后逼来轰然巨响，但他没空管那么多了。从建筑物的崩坏下逃脱，斗和他们平安无事来到渡廊。
　　不过，到这还是不能大意。
　　第六感告诉自己有个巨大的东西持续逼近。奔跑之余、斗和稍稍撇过头去，眼角余光瞥见猫蜘蛛的身影。它跟斗和隔了段距离、无法直接扑上来，看得到吃不到，怪物开始跟先前一样拿身体冲撞渡廊。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　斗和发出咆哮声，做了个跳跃动作。
　　渡廊几乎在同一时间点发生剧烈摇晃，窗户玻璃破了好几片，但飞在空中的斗和并没有失去平衡。他降落在停止晃动的廊面上，抬脚跑完最后那几步。接着整个人直接飞扑出去，这下总算进到校舍里。操从斗和背上弹开，转了一圈后摔到地上。
　　斗和迅速起身，将操拉过来、藏到贩卖部的桌子底下去rj脏剧烈跳动。呼吸困难、脑子里一片朦胧。
　　这种状态持续多久了？最后，随着呼吸慢慢缓和下来，他注意到猫蜘蛛的气息已经消失了。放弃了吗，也有可能是跟丢了，总之他们总算逃过猫蜘蛛的蹂躏。
　　「……卓二。」
　　此时操的呢喃声传入耳中。
　　她哭得满脸泪花，个人特征——后脑勺的黑欉则乱得像杂草。相貌凛然的操变成惨不忍睹的模样，斗和一颗心痛得几乎撕裂。他捡起掉在地上的眼镜替她戴上，但操任人摆弄、一点反应也没有。
　　总之现在要先过去宁宁音那边才行，斗和切换思绪。
　　为了跟怪物战斗，宁宁音的力量不可或缺。虽然操说她是自杀的，但他要亲眼见证，否则不会相信说辞。
　　不，并非如此。一旦他相信，事情就没有转园的余地了。
　　失去她的异能力，不论对战猫蜘蛛或啪哒啪哒都赢不了。只能等死。
　　她可是最后一丝希望，不能光凭他人传言就放弃。
　　不止这样，斗和有种预感。这是谎言——
　　斗和下定决心前往保健室，此时突然觉得哪里怪怪的。
　　笼罩校舍的气氛跟以前有些不一样了。不同于尸体散发出的死亡气息，不祥的气氛四处弥漫。宛如瘴气渗出，将幽暗的走廊染成一片漆黑，冰冷气息催生令人窒息的压迫感及恐惧，覆盖住整个世界。
　　这时，斗和赫然发觉一件事。
　　——幽暗的、走廊？
　　他提心吊胆地环视四周，所有的灯都熄灭了。走廊上装有感应照明证备，要是斗和他们跌进来时没亮，事情就诡异了。
　　斗和赶忙确认厕所，但这边的灯也没亮。他到隔壁的女子更衣室去，按下墙壁上的电源开关，结果还是一样。
　　斗和愣愣地出到走廊上，之前还能听到些许心跳音乐，现在却完全听不到。
　　「不会……吧？」
　　这时他感到一阵绝望。
　　在他们被猫蜘蛛抓住时，备用电源就中断了。
　　白色死神原本被禁锢在逻辑的牢笼里，这下也获得释放。现在已经无法逃出它的魔爪了。听到怪物的脚步声等同宣判死刑。只剩被吸食脑浆、面临凄惨死状一途。
　　（现在还早。还不到放弃的时候。）
　　斗和拚命为自己打气。激励快要因绝望而冻结的身体。就算一直待在这里发呆好了，事情还是不会有半点好转。
　　斗和跑到操身旁，再次背起化为一具沉重人偶的她，慎重地带到保健室去。要是啪哒啪哒开始行动，他们一刻也犹豫不得。唯一的希望就在那。只要宁宁因还活着，他们就有胜算。
　　但，假如事实相反——保健室里好像有人。
　　有人窸窸窣窣地耳语。听起来有点喘。除此之外，叽叽叽地、还有床铺的粗糙摩擦声在里头。
　　（在干么啊？）
　　斗和感到不解。
　　不过，在他的潜意识深处，有股不祥预感闪过。
　　他进到门扉敞开的保健室里，将操随意放置在床上。
　　接着，斗和猛力拉开用来隔离床铺的拉帘。
　　小岛在那。
　　不知为何，下半身完全裸露在外，寒酸的屁股窜进斗和眼里。
　　在他身下的是——宁宁音。
　　她紧闭双眼、脸色依然红润，就好像睡着了一样。然而，她左胸上插着一把菜刀，大量血迹染红胸罩。
　　嘴角上沾着唾液，胸罩被人扒开，右侧乳房完全裸露在外。裙子被人掀起，两条腿被掰成大大的M字，腿间敞着款式保守的内裤。
　　「你做什么！」
　　斗和不等对方回答，直接出手痛殴他。
　　拳头对准意图辩解、撑起上半身的小岛脸颊猛挥过去，他那矮小的身躯顺势飞出。小岛先是撞上墙壁，弹回来的时候又摔到床边，整个人重心不稳地掉到地板上。
　　斗和懒得管小岛死活，他先将宁宁音的裙子跟胸罩归位，接着探身到头部位置，深深凝视着她的脸。
　　「赤峰……？」
　　他出声呼唤宁宁音。
　　然而，宁宁音身上没有半点动静。
　　呼吸、心跳，就连体温都感受不到。
　　——宁宁音已经死了。
　　斗和终于知晓事实。一股热意急速涌上心头。
　　「什么啦？英雄都你在当的喔？」
　　小岛出言不逊。在一片寂静中，他的声音清楚传至斗和耳里。
　　「你说——什么？」
　　斗和勃然大怒，抬眼狠瞪小岛。
　　小岛也不找东西遮下半身，坐在地上、光顾着逞能呕气，虽然有瞬间露出害怕的样子，但他继续装出满不在乎的样子说道。
　　「我什么时候惹过麻烦了？又有哪次伤害人了？都还没做半点坏事。一切就要结束了。救援根本不会来。会的话早就来了！我们就要在这被怪物杀光了。所有人都会死！既然这样，最后做做自己想做的事又有什么不对？老实过活还是落到这种下场，到底有什么好忍的。我也是个男人。对女孩子的身体感兴趣难道错了？我就是想摸，哪里不对了？反正都要死了。这点小事用不着计较吧？这样就好了，你还装什么乖孩子！呐，你就装作没看到啦。这么漂亮的尸体不多喔。」
　　小岛露出卑猥的笑容，语带哀求地说着。
　　「开什么玩笑。」
　　斗和怒气腾腾地厉道。
　　「——！这种时候还耍什么帅啊！白痴喔你？干么碍我好事！」
　　「……你连这点道理都不明白吗？」
　　「对啦，不懂啦。那女孩已经死了。死人是没有感情的。不会有什么困扰吧？也不会觉得讨厌。根本就没感觉了！所以说，我想做的事并不是坏事。这就跟你讲道理啦！不谈感情。怎样，说不出话了吼！父母跟老师应该也教过你吧。『只要不会对其他人造成困扰，做什么都无妨。』我想做的事情就是那样！」
　　「——错了。」
　　斗和极为冷静地答道。
　　「咦？」
　　「师父曾经说过。『人只要活在世上，一定会给他人添麻烦。所以要互相体谅，成为能够容忍他人麻烦事的人。』——我阻挠你了。这麻烦添得不小吧。不过，我并没有对自己的所作所为感到可耻。小岛学长。你又是怎么想的？你不觉得自己的行为很可耻吗？『只要不给旁人带来困扰就好』，别拿这种话撇清自身行为责任，硬塞到他人身上！好好审视一下自己的行为！」
　　「你当我白痴啊！」小岛脸红脖子粗地大吼。「对啦，我完全不觉得丢脸！」
　　「既然这样，你说说看啊。用嘴巴说，把你对赤峰做的好事全说了！」
　　「好啊，说就说！我要把她——」
　　讲到一半，话突然中断了。小岛明明一副兴奋样，却说不下去又咬住下唇。人类话语远比当事人所想的更受心灵左右。一旦诉诸话语，心中的抗拒将会远远超出。
　　「为什么你会说不出口，因为那是件『坏事』。小岛学长，这就证明你内心已经认定它是坏事了！就是这样，我绝对不让你碰赤峰一根手指头！」
　　小岛原本还想反驳些什么，最后却变不出明确论调。不安的视线开始游移，接着忍不住掉出豆大泪珠。
　　「可恶、畜生啊啊啊啊啊啊！」
　　小岛边哭边飞奔出保健室。
　　斗和一时间打算叫住他，却办不到。这样一来，失去宁宁音的他们只剩陆续丧命一途。
　　说起小岛的行为，虽然以斗和的价值观来说绝对无法原谅，但又无法对小岛恨之入骨。是这种绝望环境令他丧失理智，斗和可以想像得到。他不过是其中一个被害者罢了——
　　「……赤峰。」
　　宁宁音的脸颊早已冰冷，斗和边摸她的脸边轻声唤道。
　　一放松下来就想好哭，他差点痛哭起来。不过，或许人性里某个重要环节早已毁损，斗和一方面又否定这样的行为。
　　就算见到宁宁因的尸体，斗和还是无法相信她是自杀的。
　　的确，宁宁音的心在某些方面很脆弱。不过，就算斗和等人被抓，应该还是有一线希望的。如今他们就平安无事回到校舍。宁宁音做出这种行为，未免太也傻了。
　　「为什么不相信我呢？」
　　「为什么」这三个字是在指责。在责备宁宁音的言行。两人应该已经心灵相通了。只要斗和没有放弃，宁宁音也不会放弃才对。然而她却——
　　斗和用床单擦拭她污浊的嘴角。宁宁音的表情很安稳，怎么看都不像郁闷自杀。就好像——醒来就要去救他们，下定决心才睡着似的。
　　插在她左胸口的菜刀映入眼帘，斗和心想应该帮她拔起来。那副模样实在令人心痛，他的胸口倏地收紧。
　　斗和伸手握住菜刀，在那瞬间突然发觉一件事。他不由自主地放开手，定睛审视自己的手掌。
　　「怎么可能……」
　　他下意识地发出呢喃。
　　菜刀刺在宁宁音身上。从握的角度及出力位置来看，自己的手势完全吻合。似乎有人站在斗和的位置上，掌菜刀刺进宁宁音胸口，一连串想像随着事实勃发。
　　斗和再次握住菜刀试试。果然没错，很像自己拿刀刺进去，握起来恰到好处。
　　这只是单纯的偶然吗？据操所说，宁宁音是以自身异能力贯穿心脏。会用这么手持的角度刺进去吗？狙贯刃念会针对锁定目标推进，以几近垂直的角度刺入。因为这项特性支持，刀柄朝上并没有什么可疑之处。
　　突然间，斗和脑海浮现某种可能性。
　　（难道是小岛学长做的？）
　　但他很快知道这个想法是错的。小岛的念头已经在刚才对话时全盘托出。他听闻宁宁音的死才陷入绝望。如果是他杀的，顺序不对。基本上，以他的个性来看，不会去做杀掉宁宁音之类的无聊举动。而且这也跟萌由里的证词互相矛盾。
　　说到这个——
　　现在的萌由里又在哪？
　　这么一想，记得宁宁音自杀前，萌由里曾经陪在她身边。
　　（该不会是青叶？）
　　不可能，他马上自我否定。并对自己产生如此恐怖的想法感到可耻。比起小岛，萌由里更没有杀宁宁音的动机。
　　——不。
　　斗和霎时间想到某种可能性。动机是存在的。
　　就是女子更衣室的事。如果说，萌由里因为某些原因得知那件事——
　　虽然没有表现出来，但这种状况应该也扭曲了萌由里的精神层面。要说原因，肯定出在自己身上吧。两人明明在交往，他却过于轻怱萌由里。她不会有事的——内心一隅一直有这种想法。
　　负面想像更为猖獗。想得越多，斗和对萌由里的怀疑就越深。尽管没有根据，他还是直觉认为哪里怪怪的。
　　话虽如此——
　　斗和还在想东想西，思考却突然中断。啪哒、啪哒。他听到那个声音了。
　　斗和先是一愣，接着竖起耳朵。
　　啪哒、啪哒。
　　果然没听错。是宣判死刑的死神脚步声，正朝保健室这边过来。
　　（会从哪？）
　　斗和认为要先确认怪物过来的方向才行，他摇摇晃晃地靠近保健室出口。
　　啪哒、啪哒。
　　听起来，那特殊的脚步声是从右手边楼梯上传来的。不过就算获取情报，一切也都毫无意义了。只要听到这阵脚步声，他就无路可逃了。待着不动还是会传出心跳声并遭到捕捉，再怎么奔逃也快不过怪物。
　　他陷入绝望深渊，腿差点软倒下去。
　　就在这瞬间，是操还是自己，其中一人的死路已经决定了。
　　「你要……活下去。」
　　操先开口道。
　　表情空洞、乌黑秀发散乱，四肢无力地瘫着。操软软垃靠在墙上，就像被人弃置的人偶。
　　「我……不想继续下去了。已经累了。」
　　操的声音听起来失魂落魄，她小声呢喃道。由于身上没有任何动作，给人一种第三者在讲话的错觉。操沮丧得无以复加，整个人只剩空壳。
　　斗和一句话也说不出来。
　　操已经失去求生力量。
　　卓二丧命了。因为这点，她已经没了活下去的动力。
　　斗和自己也好不到哪去。
　　身为唯一希望的宁宁音死了。萌由里下落不明，操整个人处于失魂落魄的状态。要是能在这一刻摆脱人世，会有多开心啊。他甚至萌生出死的想法。
　　不过，看到操处于这样的状态，斗和无论如何都想救她。脑子里开始思寻其他求生方法。
　　真可笑，斗和心想。没有生存动机、不知道杀敌方法，却拚命想做点什么。好没意义的行为。
　　（宅二。要是你还在的话……）
　　斗和开始做些毫无益处的想像。只要卓二还在，不管操处于何种精神状态，一个声音都能让她振作起来吧。不过，操会变成现在这样，主要也是卓二死去的缘故。
　　突然间，某样东西映照在斗和眼里。
　　是一枝拐杖。设计轻巧、细长，从侧面看呈「F」型。轴的部分很长，约有一公尺。不是操拿的那枝。那枝已经跟卓二的尸体一起埋葬在瓦砾堆下了。
　　刹那间，一个点子闪过脑海。
　　斗和带着明确的意志抓取拐杖，打算先将前端的橡胶部分拔除。光靠腕力拔不掉，所以他拿刀划开、架到窗框上，试图把它揠下来。
　　「斗和……同学？」
　　似乎对斗和的行为感到纳闷。操投来空洞的视线。
　　在一次又一次的摩擦中，前端橡胶部分终于脱落了。随着目标脱落，斗和整个人跌坐在地。他并没有马上爬起来，先是仔细观察拐杖前端一会儿，接着满意地点点头才起身。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　怪物的白色身躯出现了，正对保健室门口、现身在幽暗的走廊上。
　　「操学姊。我们两个能不能顺利生还，要不要问问宅二？」
　　斗和将操护在身后，挡住啪哒啪哒的去路。
　　「你在说……什么？」
　　操的反应并不理想。那是当然的，卓二已经死了。亡者不会回答活人。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　相形之下，啪哒啪哒的反应就很兴奋。事隔多时又能贪婪地吸吮脑浆，那股期待肯定令它雀跃不已。
　　白墙占据斗和的视野。巨大的怪物给人一种压迫感。一旦被抓住就无力回天。但斗和不觉得恐怖。怪物越是接近，内心就越冷静，甚至有股激烈的冲动涌上心头——是冷静的怒意。
　　「我要赌一把。宅二已经指出可以打倒这家伙的方法了。如果方法奏效，那就是宅二的遗志，是他让我们活下去的。就是这样，绝对要活下去！」
　　似乎对斗和的叫声起反应，啪哒啪哒伸出那只雪白的手。
　　斗和没有避开。
　　没必要。
　　有如粗橡皮筋的压力紧束住斗和左脚。很像用血压计量血压的感觉。这个比喻或许恰到好处，怪物似乎正在测量脉搏。
　　「感觉到了吗？怪物。血液在你手里流动，那是我活着的证明。觉得我身上热血沸腾，那是要打倒你的意志！」
　　斗和慢慢举起手里的拐杖。就这样，他将那东西移往白色颈脖的断面中心、移向未曾阖嘴的怪物口腔。
　　啪哒啪哒毫无反应。不仅如此，连点抵抗的迹象都没有。是因为不需要逃吗？还是不了解当下情况？
　　跟史蒂芬岛异鹳（注13）很像，斗和心想。由于不存在天敌，逃亡能力及飞行能力退化，这种雀鸟最后因一只猫而绝迹。
　　啪哒啪哒也是一样的吧。怪物在异能力保护下拥有绝对不会受伤的表皮，逃亡能力就会一直退化下去。在先前的岁月里，或许光靠那些就可以存活了。
　　不过——
　　心脏在狂跳、跳到快破裂了。倘若这次攻击无效，斗和肯定会丧命。
　　注13纽西兰史蒂芬岛的雀乌，体型小，飞行能力退化，只会在地上奔跑。目前已经灭绝。
　　[[IMG,3c1df1eaacf44c2cbdaa2abf17e7f37b,0,0,0]]
　　
　　他拿出钢铁意志稳住快要发颤的手，用拐杖前端抵住啪哒啪哒的嘴。
　　接着，斗和用力一压——
　　没有任何触感。
　　透过拐杖，几乎感觉不到任何阻碍。也就是说，怪物没有抵抗，拐杖就这样没入啪哒啪哒口中。
　　拐杖前端深深地陷进内部。就像拿筷子刺豆腐一样，插起来软绵绵的。不过，这正是攻击管用的证据——这是卓二的遗志，是它拯救操跟斗和的瞬间。
　　「怎样？怪物！拐杖的滋味如何！要是嫌不够，我就搅到你烂掉为止！」
　　斗和开始转动拐杖。以口为支点，在怪物体内狂搅起来。
　　然而，啪哒啪哒却一动也不动。它没有痛觉。怪物因异能力得以免除一切伤害，痛觉似乎也跟着退化。就算受到致命攻击，它还是无从察觉。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　斗和口中飙出吼声，手里搅拌啪哒啪哒的肉。直到它的内脏全都糊掉为止，拚命地来回搅拌。不过，啪哒啪哒还是没有反应。
　　突然间，斗和觉得不对劲。
　　怪物出现这种反应，会不会太奇怪了？就算它再怎么迟钝，也不至于遭受致命一击才有反应吧？
　　难道说——
　　刹那间，斗和打了个冷颤。冷得寒毛直竖。
　　关于怪物不动的理由。并不是因为少了痛觉，而是攻击无效吗？
　　如果是这样，斗和所做的行为就不具任何意义。
　　接下来，有事发生了——
　　噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　在那瞬间，异样的喷发声响起。
　　跟斗和插进拐杖的那端相反，啪哒啪哒另一张嘴正对着走廊，大量液体自口中喷出、弄脏窗片。那些物体像水枪发射一样——是怪物的血液。
　　一阵大力晃动，感觉啪哒啪哒正在失去平衡。在此同时，抓住斗和左脚的握力也消失了。抓准那个空档，斗和飞身后退并拉开距离。
　　白色怪物瘫倒下去。
　　它先是抽搐个两、三下，之后就完全不动了。
　　斗和气喘呼呼，愣着俯看这一切。操也震惊地瞪大双眼，屏息注视。
　　过了段时间，知道它已经停止变化，斗和这才靠近啪哒啪哒，他从怪物口中拉出拐杖，将那玩意刺进啪哒啪哒的背。怪物失去异能力，皮肤就像松软的橡皮，轻轻松松就能刺过去。
　　打倒啪哒啪哒了，这项事实就摆在眼前。
　　「……死了？好欸！打倒它了！」斗和叫道，一把抱住愣在原地的操。「好耶！怪物、打倒白色怪物了！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「骗人……这是真的？」
　　怀里的操喃喃说着。
　　「是真的。我们赢了！宅二的遗志要我们活下去啊！」
　　怪物要比人类优越许多。拥有异能力，颠覆常理。要对付怪物，一直以为同有异能力的人类才办得到。
　　不过这个想法却错了。就连只是个普通人的斗和也能打倒它。表示还是有法子决战。「我们去帮宅二报仇吧，操学姊。」
　　沉浸在胜利余韵里一小段时间后，斗和开口道。
　　「你是指打倒猫蜘蛛吗？」
　　「是的。」斗和先换口气才说：「以前曾经在书上看过，里头是这么写的：『把人类放在食物链金字塔顶端是件奇怪的事。那是因为，人类会被肉食动物吃掉，却不是站在捕食它们的立场。有监于此，人类的位置应该在肉食动物与草食动物之间。』曾经有段时间，我一直认为他说得没错。不过，仔细想想，他的说法其实是错的。论原因，肉食动物一旦捕食人类，肯定会被其他人处分掉。捕食是用来维持生命的行为，要是死了，就会违反该项定义，就跟服毒没两样。人类是种拥有『集团毒』的生物。」
　　「集团……毒？」
　　「没错。就算有人被吃，剩余生还者还是会合力打倒捕食者。这样一来捕食就无法成立，所以人类才能立于食物链金字塔顶点，历久不衰。人类智能发达，肉体因而衰弱，这是为了活下去所编出的战略。常有人说『复仇不会带来任何好处』，但我认为，正因为有复仇这个『集团毒』存在，人类才能免于被自然淘汰，并活到现在。」
　　「复仇不会带来任何好处，这句话听起来确实有些假。至少，它给我带来一样乐趣了。」操的嘴角画出一抹温和弧度。「就是要颠覆弱肉强食对吧？」
　　「不。」斗和一脸认真地摇头。「似乎有很多人误会了，生物学的世界也好、进化论的世界也好，都不存在『弱肉强食』这个名词，甚至是概念。」
　　「是这样吗？」
　　「没错。所以我们用不着颠覆，没必要被那种幻想捉弄。」
　　***
　　「可恶……呜咕，我也、我……」
　　小岛边哭边走在走廊上。被斗和揍过的脸颊阵阵刺痛，但还有更痛的地方。
　　说真的，他真是惨翻了。
　　为什么自己非要遭受这种待遇不可？为什么会被丢到这么可怕的地方呢？
　　有够莫名其妙的。
　　忽然间，他感觉前方似乎有人在，脚步顿时停下。
　　「小岛……学长？」
　　是萌由里。
　　长长的琉璃色秀发非常美丽，五官玲珑有致，眼部及鼻梁线条深邃。尽管处在幽暗的走廊上，她还是闪闪动人。要是没有陷入这种危机，渺小的自己恐怕一辈子都无法跟那朵高岭之花说上话吧。
　　小岛挤不出声音回应。有种受人责备的错觉，他甚至开始后退。
　　「小岛学长，你应该也觉得累吧？」
　　萌由里说话的音调很温柔，她迈开步伐靠近小岛。
　　小岛觉得有点奇怪。对方脸上明明挂着淡淡的笑容，堇色瞳眸却隐约闪着妖异光芒。不过，这种事已经无所谓了。
　　她以邀请之姿敞开双手走近，看起来像要接纳自己——令人产生了这种期待。
　　就向一只迷迷糊糊、受蜜汁蛊惑的昆虫般，小岛朝她靠过去。
　　「关于这个世界的一切，全都是假的。是恶梦，一定是的。」
　　「呜呜、呜呜……」
　　小岛没有受到任何阻碍，成功地抱住萌由里。自己居然搂着这么美的女孩子。光想到这件事，小岛就满足到几乎要忘却一切。够了，接下来会怎样都无所谓了。
　　「已经忍耐够了吧？这种世界……只有谎言与背叛，什么信任，根本就不存在……」
　　萌由里先是待在假的臂弯里，接着动作流畅地滑了下去。有那么一瞬间，小岛因为对方逃离自己感到不安，事实却不然。她的指头柔韧滑润，似乎摸到自己的臀部上，这才让小岛想起下半身还裸露在外。
　　「我们几个都一样，最后都会被怪物吃掉。再怎么抵抗也是枉然。所以，至少要有个幸福死法。呐？没错吧？小岛学长。」
　　「呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　萌由里朝赤裸的下半身吐出气息，小岛顺势流下豆大泪珠——