　　[[IMG,aaf9a437f82e58232faa5394df786cad,1014,800,229049]]
　　好久没有这种用功念书的气氛了呢。
　　啊，我是真的很久没用功念书了！
　　再怎么说我可是天才！用功念书这种事对我来说根本正是浪费时间。
　　可是步却是个完全相反的笨蛋，超级大笨蛋……
　　简直就是笨头笨脑胡涂蛋的略称……
　　竟然和那种来历不明的怪—家伙——
　　那个——
　　啊——！烦死了！，
　　叫他去和章鱼接吻就好啦！
　　——明明我都还没接吻过。
　　为什么我非得这么在意啊！
　　
　　——七月三日星期一。考试当天。
　　当初听大师在电话里口气相当急切的样子，我还以为她会很快把东西送过来，但在那天之后一直没有任何消息。
　　周休二日都龟在家里准备考试，实在不是一个健全高中生该有的假日活动。
　　多亏了自称天才的魔装少女，以及万能死灵法师充当我的特殊家教，再加上我个人的勤学不倦，得到了相当惊人的成果。
　　以前我对考试这种东西毫无兴趣，我甚至觉得那些喜欢用功念书的家伙，脑筋都有问题。
　　但这次我是心甘情愿努力用功，而且对考试也乐在其中。这还是我人生中第一次只花三十分钟就把答案卷填满。
　　春奈帮我抓出来的重点统统命中试题，优和瑟拉细心地教导我所有重点。
　　太完美了，简直是完美的阵容。但意气风发过后，有件事令我相当困扰。
　　这种时间我没办法一个人回家。
　　这句话感觉好像古早高中女生的台词，但我说的可是实话。
　　可恶，天气也太晴朗了吧，快把梅雨季还给我。想把殭尸晒死吗！
　　不知道有没有人能来接我回家，我深深叹了口气。
　　干脆打电话叫瑟拉来接我好了。瑟拉明明就是吸血鬼，却可以在烈日下活动自如——真叫人羡慕。
　　但是突然把人家叫出来会招来反感吧，怎么办？
　　任性自私的人，最容易惹人厌了。
　　我想做人还是该谨言慎行，自从认识春奈之后，对于这句话我有很深刻的体认。
　　不过，我也想不到其他办法了。没办法，我抱着会被轻蔑的觉悟打了电话。
　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。卡嚓。
　　「吵死啦！去死！」
　　卡嚓。嘟—嘟—嘟—。——我连话都还没说就被挂电话了。
　　……是春奈接的电话？
　　万一打电话的人不是我，听到这种回答应该会呆掉吧？我斜翘起椅子再打一次电话。
　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。卡嚓。
　　「啊—是我啦。」
　　「……诈骗电话！去死啦！」
　　卡嚓。嘟—嘟—嘟—。——这下怎么办？
　　一开始先叫春奈的名字，应该就没问题了吧？
　　没错，这样一来春奈就会知道是我打来的。
　　好，重新调整心情再打一次。
　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜. ……
　　——咦？没接？
　　……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜. ……
　　电话已经响了这么久，怎么还不接啊？我开始不耐烦地抖脚，等待春奈受不了铃声轰炸把电话接起来。
　　要是就这样把电话挂掉，我的头盖骨一定会被难以言喻的失败感炸开。
　　——我死都不会放弃！
　　……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……卡嚓。
　　「啊，是春奈吗？」
　　「……」
　　「喂——」
　　「……」
　　卡嚓。嘟—嘟—嘟。——是的，我放弃了。电话接起来也不讲话是怎样啊？
　　对了，顺便也打给大师好了。至少也要问她什么时候会把东西送来，要不然我实在没办法安心。
　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……卡嚓。
　　「喂，你好，这里是玛特莱兹魔法学校——」
　　口吻听起来有些仓促，但的确是大师的声音。
　　「啊，请问是大师吗？是我啦。」
　　「步先生？有什么事吗——？我现在忙得不可开交，有事请长话短说哦。」
　　「啊——不好意思。其实我是想问您托我保管东西的事.……那样东西不知道什么时候会送过来——」
　　「最近美迦洛数量激增，所以我有点忙不过来，等我有空一定会把东西送过去的。步先生不用多想，只要把东西收下就好。还有其他事情吗～？」
　　「呃…没有。」
　　「那——我们改天再慢慢聊啰~」
　　卡嚓。嘟——嘟——嘟——
　　……这种寂寥的心情……真是有口难言。以后我还是少打电话好了。
　　我把身体放松瘫在椅子上，环顾着教室。
　　难得今天学校只有半天，但仍然有不少学生留下来。考试好歹也算是学校的一大活动，大家自然会留下来热烈讨论。
　　这种时候还能笑得出来的家伙，考试应该十拿九稳才对。
　　教室里充斥着宛如庆典过后的热闹气氛，这时一个男同学慌张地冲进教室里。最近的年轻人也太冒失了吧？就在我远眺这幅景象时，那名男同学把班上剩下的同学都带到走廊下。
　　大家书包都还留在位子上，不像要回家的样子。
　　难不成发生了什么事件？大事不妙的预感让我皱起眉头。
　　「怎么这么吵啊？」
　　织户听了我的话，从座位上站起来。
　　「我去看一下。」
　　织户爱看热闹的老毛病又犯了。没想到他才刚到走廊，马上就像忍者一样迅速跑回我的座位旁。
　　「相川！」
　　织户的呼吸紊乱，情绪显得相当亢奋。刚考完试的学校里有什么事值得这么兴奋吗？
　　「瑟拉小姐来啰！」
　　「啊？」这种脱线的声音，想不到会这么轻易从我口中冒出来。
　　「相川，是你叫来的吗？」
　　我本来是这么打算的，但春奈根本没给我机会开口讲话。我瞪大眼睛看着教室入口。
　　聚集在教室入口的学生自动让开一条路，让马尾美女通过。一件无袖紧身衣加上贴身牛仔裤装扮，在清一色制服的校园里非常显眼，会吸引众人目光也是理所当然。况且不看那身衣服，她的美貌也十分引入注目。纤细曼妙的身段，不禁让我屏气凝神注视。
　　瑟拉美妙的姿态，仿佛走起路来就会散发美人香，我的人中不知不觉间变得像猴子一样，鼻孔也跟着张大。
　　——就跟织户一个样子。
　　在场所有的高中生就像观赏高尔夫球的观众，每个人都站得远远地瞻仰瑟拉晃着马尾的悠扬步伐。
　　也不知道瑟拉是习惯了这种排场，或者根本没兴趣，总之她像平常一样威风凛凛地走到我面前。
　　仔细一看，她手上还拎着一个便当。瑟拉站在我的座位前，伸手将便当拿到我眼前。
　　「步，春奈托我把这个拿给你。」
　　我记得有跟春奈说过「今天不需要便当」，那家伙也真是的，完全没在听别人讲话嘛。
　　「你特地为了我送便当过来？」
　　「不是——只是顺便。」
　　「顺便？」
　　「这件学校里有我的老朋友。」
　　咦，瑟拉有普通人的朋友？
　　不，应该是有吸血忍者潜藏在这间学校里。这间学校连僵尸都有了，多个吸血忍者也没什么大不了。
　　这么说来，说不定这间学校里也有魔装少女存在。大师若要瞒着春奈把东西交给我，最佳的场所当然非学校莫属。
　　我恭敬地用双手收下便当。
　　「对了对了，春奈还要我转告你『你的意思是不想吃我做的料理吗？去死啦，恶心的家伙』……我已经确实传达啰。」
　　我说那句话的意思不是不想吃，而是不必吃，春奈误解我的意思了。
　　还有……最后那句「恶心的家伙」绝不是春奈说的，那是你擅自添加的台词吧？本来还想要吐槽一下，但想想还是乖乖闭嘴的好。
　　现在千万不能惹瑟拉不高兴，难得她都来学校了，干脆就让她带我回家，这样也可以替我省下不少麻烦。看样子春奈的会错意，偶尔也能帮上一点忙。
　　「那么我先告辞了——」
　　瑟拉转身准备离开，我赶紧开口恳求。
　　「瑟拉，你来得正好。我们一起回去吧，今天我已经没有课了。」
　　瑟拉听了我的话，停下脚步回头瞄了我一眼。眼神里充满鄙视。
　　「……下午没课，还特地让我送便当过来？」
　　「这句话麻烦你向春奈抱怨吧。」我瞄了织户一眼，在瑟拉耳边小声说道：
　　「这个时间我一个人回不去啦。你用拖的把我拖回家也没关系——拜托。」
　　瑟拉把我的脸推开，用爱理不理的语气答应我的请求。
　　「知道了。」
　　「那我也跟你们一起——」
　　织户诚惶诚恐地举手提议。
　　「别跟过来。」
　　「喂喂相川，你也太卑鄙了吧！别以为你们住在一起就可以——」
　　「什…什么————————！」
　　围观群众发出的齐声共鸣，恐怕连少年合唱团也要自叹不如。我们一下子成了众人注目的焦点，当然，视线主要还是集中在瑟拉身上。
　　——我从以前就很怕发生这种事。我可是个胆小僵尸，只想安静过完我的学生生活。
　　不知道织户突如其来的一句话，会不会害我被冠上「那家伙家里有个非常漂亮的大姊姊喔」之类的称号。
　　织户神情激动地摇晃着我的肩膀。
　　「相川……除了瑟拉小姐，春奈和优也都是美少女，你到底是怎么认识这些美少女的啊！」
　　织户红着眼眶大声泣诉，还故意把口水喷在我脸上。我用死鱼眼淡淡地回答他：
　　「优是我有天刚好在路边搭讪成功认识的，春奈是有天突然从天上掉下来的，至于瑟拉则是有天突然自己跑来我家里的。」
　　「……你头壳坏去了吗？」
　　「……果然会被当成神经病啊。」
　　我据实以告却被当成疯子。没办法……如果立场颠倒过来，我也会回答织户同样的话吧。
　　「本来我的职责是保护优的安全，结果春奈忽然要我帮忙打怪，然后不知不觉间瑟拉也来帮忙保护优。」
　　该补充的部分，我还是多少补充了一下。
　　「相川，你的妄想症好恶心——」
　　「……果然会被当成神经病啊。」
　　这些话不管怎么想都是荒诞无稽的妄想，根本不会有人信，说出来会被当成妄想症患者也很正常。我想那些令人惊讶的事实，往往都是在得不到世人信任的情况下慢慢消失吧。
　　「你真的很恶心——竟然可以每天和瑟拉小姐一起吃饭……真是…为什么……为什么只有你有这种福气啊！」
　　也用不着为了这种事哭吧……我强忍着想拔光那颗刺猬头的冲动，急忙将教科书塞进书包里，抓住瑟拉的手和她一起冲出教室。
　　「喂，相川，等等我！」
　　谁要等你啊，僵尸可是最不喜欢沐浴在阳光，还有众目睽睽之下的生物。
　　「步，没必要这么赶吧？」
　　「瑟拉，被大家那样盯着看你受得了吗？」
　　「我是很想把他们大卸八块，但是越在意，不是只会招来更多的目光？」
　　说得也是。反正你不管到哪里都会引人注目。我深呼吸一口气，用力抓抓头发抚平混乱的情绪。
　　「唉……对了，瑟拉。可以问你一个问题吗？」
　　「什么事？」
　　「你会在我家里待到什么时候？」
　　「……直到任务结束为止，怎么了？」
　　「这样啊。」
　　现在我的家里简直就是美少女梦工厂。我也十分享受这种生活，甚至希望这种生活能够持续下去，但真有可能一直这样维持下去吗？
　　我曾经因为失去孤独的生活而悲观地烦恼过，但那已经是过去式了。
　　曾几何时，我的观念有了转变。
　　「不过，看海尔赛兹大人那样，我暂时还没办法完成任务。」
　　瑟拉佯装可惜的表情莞尔一笑。瑟拉之所以会待在我家，是为了拜托优拯救死去的吸血忍者首领，只要优回心转意答应帮忙，瑟拉便会回到她的忍者村。
　　万一——那一天真的来临了，我又该如何？
　　走廊下的光景好像恭迎诸侯，或是医学院教授巡回诊疗时一样，学生全部退到走廊两旁立正站好。瑟拉泰然自若地走在走廊中央，我畏首畏尾地跟在瑟拉身后，这时一颗刺猬头像旋风一样从我身旁经过。
　　「瑟拉小姐！好久不见！」
　　织户一脸爽朗地黏在瑟拉身旁搭讪。
　　瑟拉毫无响应。
　　「唉呀，您今天看起来也是如此美艳动人啊！」
　　「……」
　　织户不死心地继续搭话，好像自己一个人对着空气投球。
　　「啊，昨天的益智问答节目——」
　　「真是五月的苍蝇。」（注：此为一语双关，日文作「五月蝇ぃ」，即指「烦人」之意。）
　　这比喻对织户来说应该太难懂了，但瑟拉终于回传了一记触身球。
　　「苍蝇？在哪里？我帮您打下来！」
　　就是在说你啦，你要怎么把自己打下来啊？再说你也太小看苍蝇的飞行能力了。
　　亢奋的四眼田鸡，害我们被当作怪人看待。
　　瑟拉毫不在意众人的眼光直接走出校舍。看她走路的步伐变快，大概是织户很烦人吧。
　　我把室内鞋放进鞋柜以后站在原地，不知如何是好。
　　从校舍到校门口这段距离没有任何阴影，我若往前踏出一步，很有可能会像失去水分的鱼儿一样动弹不得。这还只是第一关。
　　即使我能跨越第一关，前方还有在烈日下等红绿灯的难关在等着我。天啊，还没晒到太阳我就快晕倒了。
　　我拾起头，无语问苍天。
　　「相川，再不来我们要丢下你啰！」
　　织户开口催促我。那两个人完全没有等我的意思，径自往校门口走去。
　　只能冲了。反正…反正总有一天我也必镰突破烈日的考验！
　　我下定决心，把手举起来护住头，如同横越台风的少年一般奋力在阳光下奔跑。
　　呜喔喔喔喔喔喔……
　　呜喔喔喔喔……
　　呼……呼……
　　好热啊！
　　完全无能为力，第一关闯关失败。在抵达校门前我就没力了。
　　我跑不动了。总觉得我的五脏六腑，已经有四脏二腑发出了哀号。
　　「你怎么了，相川？」
　　不了解僵尸心情的普通高中生，担心地看着我。
　　了解僵尸心情的吸血忍者抓起我的衣领，像拖行李一样把我拖走。喂！也不用拖得这么狠吧——
　　啊，我不行了，完全使不上力。我双脚无力，脚跟在地面上磨擦。
　　当然，周遭的人自然用奇怪的眼光看着我。
　　啊啊……太阳好耀眼喔。
　　好久没做日光浴了。好温暖啊。
　　——偶尔晒一下太阳好像也还不错嘛。
　　
　　
　　总算平安到家了，等我醒来时，我和电锯一起被立在玄关。
　　我的书包被丢在地上，里面的教科书和便当盒散落一地。这该不会是连我一起扔到地上的吧？我撑起疲倦的身子，伸了个懒腰。
　　嗯~……先把书包拿到房间吧。
　　连爬楼梯都全身无力。真没想到晒个太阳会让身体这么不舒服。殭尸的体质还真麻烦。
　　我一进房间，把教科书从书包里拿出来。
　　……晚点再开始念书吧，现在这种体能状态没办法用功。我把衣服换好以后将平日爱用的便当盒拿出来，把书包丢在桌子上。
　　春奈做的料理味道真不是盖的。每个人都有自己个别的饮食喜好，但她却有办法做出大家都会喜欢的味道。
　　人家都特地为我准备了，那就拿来好好填饱肚子吧。
　　今天的菜色是……呃……羊栖菜……没别的了。
　　只有羊栖菜？有没有搞错啊！通常不是应该做成蒟蒻或五目煮才对？这还是我头一次看到只有羊栖菜的便当。整个便当黑压压的，哪提得起食欲啊——不过我还是会吃就是了。
　　真是的，那家伙明明有很多件条纹和圆点内衣裤，怎么饭菜的配色反而这么单调啊？
　　可恶……还是很好吃，我本来不喜欢羊栖菜的……但是一整个便当的量还是太多了。
　　对了，去跟她抗议吧。现在我人在家里，只要走出房间，春奈应该就在隔壁房间里。
　　等抗议完再开始念书吧。
　　我拿着塞满羊栖菜的便当，用力打开春奈的房门。
　　「春奈！」
　　……咦？
　　春奈的房间连个人影也没有。通常只有吃饭的时候或想做坏事时她才会离开房间——这么说来，她又想做什么坏事了？
　　说不定是在客厅和大家一起看电视。
　　我拿着便当走到客厅，优和瑟拉像家庭主妇一样热衷地看着午间连续剧。
　　在家中穿着铠甲的少女并没有把头转过来，而是用包裹铠甲的手拿起原子笔，在桌子上敲两下。我望着桌子，桌上放了一本新的便条纸，不是平常用的那种款式。
　　那是优新买的？
　　「欢迎回来」
　　我看到这段文字吓了一大跳。
　　我们住在一起将近一个多月，这还是她第一次对我说这种话。回家时能听到这种招呼真叫人开心啊。
　　就像……对了。
　　
　　
　　就像家人一样。
　　
　　
　　我不禁莞尔，打招呼真是优良的文化传统。
　　优正襟危坐抬头仰望着我，平时鲜少眨眼的眼睑慢慢闭起，然后再一次张开蓝色的大眼睛凝视着我。
　　或许是在等我的回答吧。
　　「我回来了。你有看到春奈吗？」
　　我把便当盒放在桌子上盘腿坐下，挤出最灿烂的笑容。但优却用我难以想象的惊人速度转身背对我。
　　咦？奇怪？
　　「春奈已经出门啰。」
　　坐在我对面的马尾美女低声回答。瑟拉稍微瞄了我一眼，将食指放在充满魅力的嘴唇上。
　　「她去哪里了？」
　　「这我就不清楚了。」瑟拉轻咳一声、清清喉咙后再度开口：「我一回来就已经没看到——」接着又故意咳了几声，像是在隐瞒什么事。
　　这家伙——究竟在隐瞒什么？
　　「优有听春奈提起过吗？这可麻烦了，我要是不趁现在对她抱怨便当的菜色，到时又会忘记了。」
　　优的银色秀发反射出室内的光线……咦？为什么优背对我的角度比刚才还要明显？
　　「没听说」=「嗯——完全不知道喵」
　　优连回答问题也不肯把头转过来，真令人心酸。我只好以脑内补完可爱版的优来排遣寂寞的心情。
　　咚咚，优又敲了两下桌子，大概足以为我没看到她写的字。她为什么不肯把脸转过来？
　　对了。说不定我打第三通电话的时候，春奈就已经出门了。难不成当时接电话的人是优？
　　正巧瑟拉也出门送便当给我，所以电话才会响这么久，这样一来电话接起来不出声就挂断的原因，我也可以理解了。
　　不能开口说话却接了电话，优也有耍笨的一面啊。
　　我无可奈何地摇摇头。
　　「那个笨蛋跑去哪里了？真是——」
　　说人人到。玄关响起开门的声音，再来是冲上楼梯、再冲下楼梯的脚步声。
　　「步已经回来了对吧！你这大笨蛋！死变态！」
　　这是春奈冲进客厅的第一句话。
　　我佣懒地看着春奈，春奈穿着格子花纹的短裙。
　　春奈会穿裙子还真稀奇，那是她们学校的制服？
　　回来得正好。我把只有羊栖菜的便当拿给春奈看，准备开口抱怨。
　　「春奈——」
　　「我就知道你有偷进我房间！」
　　啊——这么说来，我好像忘了把窗户关上。
　　春奈俯视着我，身体像是被定住了一样。
　　我心中扬起捉狭的念头。
　　「春奈，你的内裤被我看光啰。」
　　我本来以为只要这样讲，春奈就会红着脸发出「呜啾——」的小海豹声音。
　　「啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
　　没想到春奈发出了夸张的大爆笑。春奈抱着肚子，头上的呆毛不停摇晃。
　　「怎么回事啊……那张脸……天啊！喵哈哈哈哈哈！」
　　「脸？」
　　「你自己去看镜子啦！不行，我受不了了……哈哈哈哈哈！」
　　「我要澄清一下，那可不是我做的，是那个刺猬男做的。」
　　「我还以为你在故意逗我笑」
　　镜子……刺猬男……笑。
　　这些关键词串联在一起，只有一种可能。
　　优会背对着我，瑟拉会故意咳嗽装蒜，都是因为这个缘故！
　　我赶紧跑到洗脸台去照镜子。
　　我的脸上被画得像中学生的课本一样，到处都是低俗的涂鸦。
　　额头上写了一个「无」字，嘴角还用红笔画成吐血的样子，眼睛四周和颤骨．到处画满了参考歌舞伎演员化妆的涂鸦。
　　好歹也该在脸颊画上对话框，里面写「不会不会，岂敢岂敢」吧。
　　或者是在额头上写个「肉」才对。
　　我拿起瑟拉买的「炭成份去除毛孔顽垢洗颜露」把脸洗干净。
　　明天我一定要痛扁织户一顿。不对，这还不足以消气。我还要把他的眼镜拷问到体无完肤，再丢到汤锅里煮烂！
　　我把脸洗干净后回到客厅，看到瑟拉正在吃那一盒只有羊栖菜的便当，我惊讶地张大了嘴，无法动弹。
　　那位正气凛然的小姐，居然会偷吃别人的东西。
　　「瑟拉，不好意思，那是我的便当。」
　　「你不用谢我，我正好喜欢吃羊栖菜。」
　　这样啊，真是太好了——当我确信那盒便当不会再回到我手上之后，把毛巾挂在脖子上盘腿坐了下来。连我自己都觉得自己的动作很像中年大叔。
　　「欸，好吃吗？」
　　春奈很想快点听到羊栖菜便当的评价。不对，她是希望别人称赞她吧。春奈换换晃着头顶的呆毛，双手撑着脸颊，一脸幸福的笑容凝视着瑟拉。
　　「……还可以。」
　　瑟拉的回答很别扭，可能是嫉妒春奈的料理手腕高明。虽然承认好吃却不肯老实称赞。
　　「还可以？……你什么意思啊？」
　　春奈并不满意这种表达方式。这句话对瑟拉来说已经是相当好吃的高度评价了，但春奈无论如何都想听到瑟拉亲口说出「非常好吃」。
　　「来，阴沉法师也可以吃喔？今天算特别优待。」
　　咦？这不是我的便当吗？
　　「可以吗？」=「这不是哥哥的便当吗？」
　　春奈不屑地瞄了我一眼，用挖苦的语气说道。
　　「今天是特别优待嘛。」
　　为什么要用那种眼神看我？这么讨厌我进你房间？
　　「春奈，你去了哪里？」。
　　「学校。」
　　「……啊？」
　　「干嘛这么惊讶，我也是学生啊。」
　　「呃……哪里的学校？」
　　「还问我哪里……当然是玛特莱兹魔法学校。」
　　春奈平时很少穿裙子，看来这件格子裙是玛特莱兹魔法学校的指定校服——这家伙也很适合穿裙子嘛，要是平常也能穿就好了。我偷偷掀开春奈的裙子，被她用拳头打了一下。既没技巧也没力道，纯粹只是普通的拳头攻击——偷掀裙子这种举动实在太轻薄了。
　　「我不觉得你会乖乖上课耶。」
　　该不会是看到我奋发向上的样子大受戚动，自己也立志要乖乖上课吧？
　　「上课我只上了两秒……真是的，那种东西到底哪里有趣啊？」
　　果然不是这么回事。
　　「那你到底是去干嘛的？」
　　「被叫去开会啦，听说这片区域出现大量美迦洛。反正还不是要全部杀光，根本没必要浪费时间开会。」
　　美迦洛数量激增。大师也说过这句话，是指这片区域？
　　……喂，还真的是这片区域啊！别闹了。
　　「这么说来，你已经可以靠自己的力量回韦莉耶了？」
　　真是太好啦——这句话我还来不及说出口，春奈就发飘了。
　　「……我怎么可能回得去啊！快点把我的魔力还来啦！」
　　听到春奈的话，优的身体颤抖了一下。
　　春奈可能以为是我把她的魔力吸定的。但依我推测，吸走春奈魔力的人是优，并不是我。
　　「春奈麻烦你做点心」=「欸，人家肚子饿了」
　　这也是优急着改变话题的原因吧。
　　「我来做吧？」
　　瑟拉嘴里塞满羊栖菜开口提议。即使做出这种不良示范，她的表情同样严肃认真。但是——她的提议获得全场一致默认否决，连开口部免了。
　　「为什么……大家都不说话？」
　　「真拿你没办法，你想吃什么？」
　　不只我和优默不作声，连春奈都无视瑟拉，让瑟拉受到不小的打击。
　　「克里斯汀•贝尔」=「嗯——」
　　优慧眼独具，选了个大牌演员当点心。我实在没办法将那个名词做脑内补完，我脑海里用来转译的优当机了。
　　不管我怎么思考，始终猜不出她说的是什么点心。
　　但——
　　「奶油泡芙？」春奈一开口，优点了点头。
　　你是解读暗号专家吗？
　　「OK。我记得砂糖好像已经用完了。好，我来订购材料。步……手机借我一下。」
　　「拿去。」我把手机拿给春奈。
　　「你平常都是从哪里订购食材的啊？」
　　我把怀疑许久的疑问提出来。
　　「你很笨耶，当然是配给的啊。」
　　看样子那些食材都是配给物资。春奈头顶的呆毛好像也在耸肩，活像嫌我问了蠢问题。
　　好歹春奈也是赌上性命，来到这个世界击退危害人间的怪物，韦莉耶方面自然会准备相关的补给需求。
　　或许春奈的料理会这么好吃．说不定秘密就是「使用异世界的材料」。
　　「不过，拿羊栖菜来当击退美迦洛的报酬，也太不划算了吧？」
　　「啊？你在说什么啊——工作本来就是为了填饱肚子才做的啊。不然你还想要求什么？要什么样的报酬你才能接受？让你丢飞镖抽中一台Pajero休旅车（注三菱推出的车款），这样你满意吗？」
　　「总比丰栖菜强吧。」
　　「可是，步，这盘羊栖菜味道还可以哦？我想应该比Pajero来得——」
　　瑟拉一脸不高兴地，把嘴里的羊栖菜吞下去。
　　「你根本不知道什么是Pajero吧？」
　　「黑人演歌歌手」（注：指近年走红日本的黑人演歌歌手杰罗（jero）。」
　　
　　
　　……前面的「Pa」跑哪去啦？
　　星期二和星期三也同样是悠闲平静的日常生活。今天是七月六日星期四，考试顺利进行。
　　能够考得这么轻松惬意，我的努力总算没有白费。那些优等生整天只知道念书的心情，我现在多少可以体会了。
　　一切尽在自己掌握之中，原来是件这么爽快的事情。
　　最后一堂考试同样十拿九稳，我尽情地享受剩余的考试时间。
　　考卷我重复检查了好几次，简直堪称完美。我甚至有信心可以拿下一百分。接下来只要小睡片刻等瑟拉来接我回家就好，但是我兴奋得睡不着觉。
　　失眠的时候，拜托阳光就对了。
　　老师和学生不发一语，四周沉浸在风平浪静的寂静中。这时只要太阳光照进来，我就可以舒适惬意地晕倒。
　　我稍微拉开窗帘，想做一首诗赞颂美丽的盛夏蓝天。就在我拉开窗帘的一瞬间，这种心情马上飞到九霄云外。
　　我赶紧将窗帘拉上。
　　——因为春奈正贴在窗外。
　　为什么？为什么她手上还拿着电锯？
　　咚咚。我装作没听到敲窗子的声音。
　　——不，等等。她敲窗子的声音要是太大声，一定会被其他人发现。不理她也不是办法。
　　不得已，我只好在题目卷的背面写上「什么事」，然后亮给窗外的春奈看。
　　「步！美迦洛出现了！走吧！」
　　春奈元气充沛的声音隔着窗户都能听到。拜托别发出那么大的声音啦，会被发现的。不对，确实已经有好几个人注意到了。
　　我知道，她不会管我现在有没有空。
　　这场关系到我未来的考试，在她眼里一点价值也没有。真要说起来，这间教室里的学生，甚至这世界对她来说，同样没有任何价值。
　　「你先去」
　　当我写好这句话拿给春奈看的时候，正好下课铃声响了。
　　好，这样就可以光明正大和春奈说话了。
　　我交完考卷以后，急忙把头伸出窗外。
　　窗外已经连个影子都没有，她真的自己先走了。
　　要去哪里也不说一声，我怎么会知道她去什么地方啊。算了，甭管她。
　　——我这笨蛋，那家伙哪有魔力跟美迦洛对抗啊。
　　春奈为了打倒美迦洛来到这世界，但却没有能打倒美迦洛的力量，我岂能放着她不管？
　　「相川，刚是不是有什么奇怪的声音？」
　　织户用可疑的眼光看着我，但我现在没那个闲功夫和他说明。
　　「是啊，好像有只特大号的猫。」
　　织户像呆瓜一样张大嘴巴表示不解，我也无暇理会他，直接拿出手机打回家里。
　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……卡嚓。
　　「您好，这里是相川家。」
　　光听这句话就知道是谁接的。如同溪流一般清澈的女声。
　　「是瑟拉？」
　　「步？春奈已经去接你啰？」
　　「是啊，我有看到她，但是一转眼她就不见踪影了。瑟拉，你能查觉出美迦洛的气息吗？」
　　「我没办法。请你等一下，我去问问海尔赛兹大人。」
　　「好，麻烦你了。」
　　我拿着电话来到走廊，加快脚步准备离开校舍。
　　「唔？相川，你要上厕所？」
　　织户也跟来了。如果露出不耐烦的样子可能会有反效果，所以我只好装出歉然的表情。
　　「不，刚好有点急事，我先回去了。」
　　「咦？喂！相川，你的书包——」
　　我无视织户的呼唤直接离开。
　　我跳下楼梯来到一楼走廊，打开窗户离开校舍。
　　「步，我现在诱导你到春奈的所在地。」
　　「好，麻烦你了。」
　　我靠着校舍的墙壁在阴影中前进。操场和校门口的方向完全没有任何阴影，我只能选择校舍后方有阴影的小路前进。要是走到车道上，我很快就会动弹不得。
　　「你现在在哪里？」
　　「校门口的反方向，在北边。」
　　「继续直走。」
　　「很遗憾，没办法直走，我用迂回路线朝北前进。」
　　「知道了。海尔赛兹大人有话要告诉你。」
　　「什么话？」
　　「她要你快点。」
　　「……我知道了。」
　　在确认周遭没有其他人之后，我弯起膝盖，以接近俯冲的姿势拔足狂奔。
　　夏日的高空下，我在住宅区的巷弄里发现了春奈的身影。是条没有任何标示的道路正中央。平常会有小孩子嬉笑玩耍的平凡住宅街，今天出现了异样的光景。一个穿着立领学生服的怪物，和栗色头发的少女对立——终于让我找到了。
　　春奈身上居家的衣服和内裤已经残破不堪，依然打死不退。不管受了多少伤，春奈还是持续无力的反击。
　　因此和她对峙的美迦洛觉得很有趣。
　　「马——」
　　对手是一只身高超过三公尺的灰色巨马，看牠身上的立领学生服，不难想象这只巨马就是春奈所说的美迦洛。
　　那只巨马完全没有发出「嘶嘶」的马啸声。牠好像是把「马——」误认为是马的叫声了。
　　春奈大动作的攻击，巨马轻而易举地躲过了。
　　「马——马——马——」
　　看到巨马嘲升的表情，春奈的脸上充满悔恨。
　　巨马只用坚硬的马蹄轻轻一点，春奈就像颗球一样滚了山去。但春奈的眼神斗志不减，立刻起身再度挥舞电锯。没有运转的电锯不过是普通的钝器，巨马完全没有防守，直接硬吃下春奈的攻击。
　　敌人纹风不动，春奈惊讶地瞪大眼睛、继续抡起电锯硬劈。
　　春奈的攻击之所以无效，并不是因为没有变身魔装少女。
　　主要原因在于春奈在美迦洛面前会突然脱力，严重到几乎没办法站稳。
　　这种软弱无力的攻击，自然起不了作用。
　　不过春奈仍然没有放弃。
　　——她的自尊心不容许自己放弃。
　　「马——」
　　巨马从大鼻孔里喷射出紫色气体，春奈的身体碰到毒气般的气体，双脚忍不住打颤。
　　「该…该…死…」
　　
　　
　　春奈的下盘无法使力，只好用电锯撑住身体，但最后还是跌坐在地，脸颊潮红发出娇喘。
　　春奈渐渐地放下手中的电锯，意识逐渐蒙胧，眼皮几乎快闭了起来，上半身也摇摇欲坠。春奈甩头极力保住意识，但头上的呆毛早已失去了活力。
　　巨马用马蹄轻轻抚摸春奈柔嫩的肌肤，眼神燃起好色的欲火，呼吸也变得急促。巨马绕到春奈身后……把马蹄伸进春奈的衣服里——
　　就在千钧一发之际，我偷偷跑到巨马背后，用尽吃奶的力气把牠的鬃毛扯下。天上的乌云终于在紧要开头遮住了太阳。
　　「步……？」
　　春奈眼神涣散，好像还没把握住目前的状况。刚才那阵奇怪的气体，可能有麻痹思考的功效。
　　我一脚把巨马踹开，对着春奈举起右手。
　　「哟，真巧啊。我刚好要来这里打倒美迦洛，你在这里干嘛？」
　　「咦？啊……」
　　「喂，你没事吧？」
　　我从春奈手中拿下电锯，直接回身一劈，命中身后可憎的马脸。巨马的下巴被高高地轰向天空，我再顺势补上一记肘击，再用一招里拳测量间距，转过一圈之后，再把巨马的下巴用力向上轰。
　　春奈用力摇摇头，头上的呆毛恢复元气后深呼吸一口气。
　　「步！你来得太慢了！」
　　看到她精神奕奕的真好。
　　「我没想到你真的会自己先定嘛。」
　　「……就算只有我自己，就算敌不过……还是只能硬拚。我——」
　　春奈说出满肚子的委屈心酸，就在我要向她道歉的时候，柏油路面响起了马蹄奔腾的声音，我只好凝神应敌无暇分心。
　　太阳还没有下山，我的体能极限突破起不了太大效果，面对我竭尽全力的攻击，巨马的表情还是显得游刃有余。
　　这下该怎么办？
　　只能变身魔装少女了？说实话，那种装扮打死我都不想再穿一次。
　　「步！快点变身！对手可是AA级的美迦洛……战栗的膝击，汪达雷•席马（注：此处引用自日本格斗技比赛「PRIDE」的巴西籍选手汪达雷•席瓦（Wanderlei Silva）之名！」
　　巨马的鼻孔再度喷发紫色的气息，春奈浑身颤抖。
　　啊—没时间让我犹豫了——反正不变身就打不赢对吧？
　　好，我变身就是了。我自暴自弃地开始念起咒语。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　我的制服爆碎，身上完美幻化出可耻的扮装服。巨马不等我变身完毕，直接伸出双手向前攻击。
　　我在空中旋转身体避开攻击，还抢占了巨马背后的空门。那里正好是有阳光照射的地方。
　　很好，在太阳底下也可以随心所欲地活动。纵然不能使用僵尸之力，也还足以迎战。真不愧是魔装少女，我可是信心满——
　　呜啊……
　　我的身体飞上半空中，氧气从嘴里喷出。
　　我的胸前多了一道深刻的马蹄印。前所未有的强烈冲击把我的肺给毁了。
　　仔细一看，巨马低着头，前脚顿地，后脚高高跃起。
　　我被巨马踢了一脚。
　　真是惊人的破坏力，换成普通魔装少女应该早就死了吧？
　　身经百战的战士，都习惯绕到对手背后的空门。那家伙就是为了引诱我，才故意使出那种会被轻易躲过的攻击。
　　「马？马噫噫噫。」
　　「什么？居然没用？哼，无所谓。」巨马刚才说的话是这意思吗？
　　……还是，
　　「居然是男的？无所谓。」也可能是这种语气。不管是哪种，这只马表情还真丰富。
　　巨马左半身向前，右蹄置于脸颊旁，一旦我靠近就使出左刺拳牵制，等我疏于防备右直拳随时伺候——是我最讨厌的敌人类型。
　　但只要我有电锯在手，距离还是对我有利。
　　我将电锯高高举起，摆出剑道上段的架势，双脚慢慢调整距离。
　　照耀大地的太阳，让四周空气逐渐沸腾，电锯吸收高温的阳光发出红宝石色的光芒，锯齿自行运转，响起了尖锐高亢的声响，而非引擎的运转声。
　　巨马采取旁敲侧击的迂回战术。对付这种战术最好的办法，就是无视对方杀伤力有限的左刺拳，趁着对方使出大动作的右直拳，直接赏它一发威力万钧的反击。
　　之后再用连击打爆他。
　　——我可是有十足把握。要想打倒我，少说也得来个五、六只才够。
　　可惜，若是能发挥平常的实力，绝对可以一击就把敌人痛快打倒。就是因为这样我才讨厌大白天。
　　伤势也回复得相当缓慢。不知道是因为肺部破裂，还是巨马发出怪异气息的影响，总觉得呼吸非常不顺。
　　巨马瞬间高速欺近，我提起全力将电锯用力往下劈，电锯在空中留下一道红宝石色的弧光。
　　「步！」
　　春奈的声音传到我耳里，究竟花了多久时间？
　　我瞪着眼前的巨马，陷入了时间迟缓的异样知觉。
　　巨马的身体滑向旁边避开攻击，这点我早就料到了。我将向下直劈的电锯调整角度，改以斜四十五度角砍下，彷佛一笔撇下般徐缓地转变角度，追击巨马的身体。
　　巨马也以前倾的姿势挥出一记里拳。这招太慢了，在打到我之前，我的电锯会先砍到它。
　　当我的电锯开始切割巨马身体，巨马以左刺拳攻击我的右腕。
　　这家伙宁愿攻击，也不防守。
　　巨马不顾自己身上还插着电锯，不停对我击出右直拳。我把电锯放开，左手抓住马蹄，右肘用力往那张臭屁的马脸轰下去。
　　巨马的下巴受到剧烈摇晃，重心开始前倾。
　　挺容易的嘛。既然这家伙之前在戏弄春奈，我也来戏弄它一下吧。
　　绝佳的杀敌机会转眼即逝。
　　和这只马比起来，我比较强。当我沉浸于优越感的同时，终于清楚听到春奈的声音。
　　「步！我叫你注意后面你没听到吗！大笨蛋！」
　　后面？听到春奈的话，我的第一个反应是低头而不是回头。毕竟后方的敌人很有可能已经发出攻击。
　　蜷曲的后背在下一秒，立刻成了铁板桥的后仰姿势。来自背后的冲击，使我的身体不由自主地后仰。
　　僵尸的鲜血如同散弹般，喷在巨马的立领学生服上。
　　我的身体被手指一样粗的管状物体贯穿。
　　贯穿我的东西不只一根，我的身体接二连三地被贯穿，强大的电流流通全身，手脚渐渐麻痹无法动弹。
　　我的身体被高高举起，用力摔向地面。可恶，身体没办法随心所欲行动。
　　巨马一脚踩在我的脸上，把我的脸狠狠地压在柏油路上磨擦。
　　我的五内如焚怒火中烧，无奈四肢麻痹，无法将满腔怒火化为行动。
　　巨马的身旁站着一只水母。老实说，我也不知道那只生物究竟是不是水母——总之是一只穿着立领学生服的刺胞动物。
　　原来我的身体麻痹，是遭受了水母的攻击。
　　仔细一看，水母不只一只。五只……十只——不对，还有一大堆水母。这时我想起了美迦洛数量激增这句话。
　　糟糕，我的意识开始模糊不清了。是吸进太多紫色气体的关系？
　　我真是大笨蛋。为什么那时没解决那只巨马？真要自傲，等到先解决敌人都不迟啊。
　　情况不妙。我拥有不死之身，就算被包围也没什么大不了，但春奈不一样。她不可能从这么多美迦洛手中全身而退。
　　——瑟拉……优……救救我们。不对，谁来都好——神啊，请救救我们吧！
　　僵尸求神拜佛的样子，想必非常滑稽。不知是否这种滑稽的对比激起了神佛的怜悯，我的愿望总算上达天听。
　　黑色的披风在我眼前翩然飞舞，那是吸血忍者特有的黑色披风。
　　……瑟拉来了吗？她真是我的救星啊。
　　贯穿我身体的水母触手变得软弱无力，降临在我面前的吸血忍者，是位我从未见过的少年。
　　「你——是谁？」
　　「我来见你了。」
　　少年的样貌比瑟拉年幼，比较接近春奈和优的年纪。少年脸上带着些许稚气，他的左手拿着——豚骨拉面。
　　该不会是我头昏眼花看错了吧？
　　不对，我没眼花。那玩意——真的是豚骨拉面。不管怎么看都是豚骨拉面。
　　「咦？我——」
　　少年滴溜溜地环顾四周，好像还不能理解眼前的现状。但少年一看到水母，立即神色不善地飞奔向前。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　少年吸血忍者聚精会神——将手上的豚骨拉面泼了出去。
　　黑色的立领学生服接触到豚骨拉面竟快速溶解，水母在地上痛苦打滚，化为晶亮的粒子一一消散。
　　——不会吧？那些美迦洛只不过是被豚骨拉面泼到——
　　难道真的是我看错？其实那不是豚骨拉面，而是硫酸拉面？
　　巨马美迦洛正要攻击少年时，被一柄绿色长剑贯穿。巨马重心不稳向前滑倒，随后被一位马尾美女骑在背上。
　　美女将树叶化为利剑插进马脸，巨马痛苦地化为白色的粒子。
　　对胜利毫不恋栈的美女起身甩着一头马尾，将剩下的美迦洛一一砍倒。
　　马尾美女扔出叶片手里剑。
　　少年捡起落在地上的豚骨拉面面条，往美迦洛身上砸。
　　马尾美女用手中绿色长剑，将敌人一刀两断。
　　少年洒出剩下的豚骨拉面汤溶解敌人。
　　美迦洛军团被两人轻松打倒。
　　真不亏是瑟拉，即使敌人和自己的实力有如天壤之别也绝不手软，和我完全不一样。至于豚骨拉面作战，请恕我不予置评。
　　「瑟拉芬！好久不见啦——妳过得还好吗？」
　　少年带着骄傲的笑容拍拍瑟拉的背，瑟拉不喜欢对方装熟的态度，一招扫腿将少年踢倒在地，再用绑腕关节技扣住少年的手臂，冷冷地开口；
　　「请不要随便靠近我。」
　　「好…好痛！瑟拉芬！投降！我投降！我都在喊投降了！」
　　「瑟拉，妳认识他？」
　　「嗯，可以这么说——步，你没事吧？」
　　瑟拉维持压制少年的姿势和我对话。我缓缓站起身来，解除变身状态。
　　「多亏那家伙帮忙，总算有惊无险——春奈，妳没事吧？」
　　「当…当然啦。」
　　我走到还没办法起身的春奈旁边，伸手要拉春奈起来。但个性别扭的魔装少女并没握住我的手，也许是不喜欢别人帮忙。
　　我把电锯交还春奈，回头看到瑟拉像抓住逃亡的犯人一样，紧紧扣住少年的手腕——这种紧密的贴身接触，我都有点羡慕了。
　　「那家伙是谁啊？放开他吧，他可是我的救命恩人。」
　　「她叫梅儿·舒特珑，是与我敌对派系里的吸血忍者。」
　　瑟拉用力将梅儿推开，梅儿踉跄了几步和瑟拉保持距离。
　　原来是立场敌对，所以才用这种应对方式啊。
　　「听妳这么一说我想起来了，吸血忍者之间好像有内斗是吧？」
　　我都忘了，瑟拉会待在我家，就是为了拜托优让死去的吸血忍者首领复活。我依稀记得，好像是为了平息继承权争夺战之类的。
　　「现在吸血忍者分成两大派系，我是保守派，梅儿是革新派的吸血忍者。」
　　就是常听到的鹰派和鸽派吧，总觉得事态挺复杂的。反正只要知道吸血忍者也分成两类就行了吧？一边是想保护优的派系，另一边则是反其道而行的派系。
　　「好痛～瑟拉芬！妳真的想把我的手折断对吧！」
　　「算了啦，能和瑟拉贴在一起，其实你也赚到了吧？」
　　「啊？哪里赚到啦！」
　　梅儿怒不可遏，我用手臂扣住他脖子，在他耳边低声说道：
　　「就是刚才贴在一起的感觉啊……像是胸部的触感啊。」
　　少年浑身打颤，猛然颤动肩头。
　　「呜哇哇！别…别在我耳边说话啦——！」
　　少年红着脸举手抗议。我用扣住他脖子的手抓住他的黑色披风。
　　[[IMG,72012ac6b53254ddf9cd42d297daf12c,406,650,148398]]
　　
　　少年这种生物真是太卑鄙了。刚才他说不定还趁乱偷摸了瑟拉的胸部。对我们哺乳类来说，女人的胸部可是生活必需品啊。
　　——不过，他要是真的这样做，瑟拉应该会更生气吧？
　　不，年轻不懂事的小孩，有点身体接触也是会得到原谅的。
　　年轻真好啊，真是羡慕死我了。好想就这样把他勒死喔。
　　「好痛苦——快放手……」
　　「步……美迦洛都清光了，我们回家吧？」
　　春奈抓着我的衣服。梅儿受到我的锁喉攻击不断挣扎。
　　「这…这家伙……是怎样啊……放开啦。恶心死了！你念哪个中学的啊！」
　　我才想问你是哪个中学的。看他身高和春奈差不多，难不成是小学生？
　　「真是的！步这个大笨蛋！你别不理会我！」
　　春奈竖起呆毛用力推了我一把，出手的力道简直和相扑的张手没有两样，害我抱着梅儿向前摔倒。
　　「呜…呜哇！呜哇哇哇哇！」
　　吵个屁啊，少年仔。想叫的人应该是我。
　　这时候，在场的所有人仿佛受到雷击。
　　
　　
　　我竟然和少年四唇相迭了。
　　
　　
　　与其说这是接吻，其实只不过是轻轻碰了一下的程度。不过确实有感受到柔软的触感。要不是我急忙用手撑住地面，别说是接吻了，两个人的牙齿很有可能会撞在一起。
　　——恶心透了。
　　瑟拉当然一脸难以置信的表情，春奈则是红着脸嘴巴变成三角形……至于那位少年梅儿——为什么连你都要脸红啊？
　　想不到这就是我守身如玉的初吻。不对，这种意外应该无效才对。
　　「很…很难受耶，快把手拿开啦！」
　　啊——可恶。嘴唇上还残留着柔软的触感，就像我现在手掌上柔软的触感一样——捏起来软绵棉的。
　　∣嗯？为什么这家伙的胸部有这么多脂肪啊——我感觉到自己的脸上逐渐失去血气，被我压在底下的梅儿看起来都快哭了。我站起身来，冷静思考。
　　这种双脚内八、抱住身体的姿势，还有眼角泛着泪光的羞怯表情。在黑色披风下的该不会是——
　　「步这个大变态！YACK-DE-CULTURE（注：原为动画《超时空要塞》中，巨人族在见到地球人接吻时发出的惊呼之语，意为「真是太可怕了，简直难以置信」）！」
　　「同感——」
　　春奈和瑟拉的扫腿，联合朝我的颈子招呼过来。
　　
　　
　　我的眼睛几乎看不到前面的路。之后那位少年——不对，是少女把我的脸揍得跟猪头一样，我和瑟拉一起跟在梅儿身后行走。那家伙明明是女的，拳头还真不赖——简直跟男人一样。
　　至于春奈则是受到接吻事件的冲击，脚底抹油似地跑回家了。
　　我本来想追上她，但后来想想反正春奈已经恢复元气，自己一个人应该也不打紧，况且我现在比较在意梅儿。
　　我想从这位少年——是少女身上，打听出豚骨拉面的秘密。这可是非常重要的情报，也许我以后不用变身也有办法打倒美迦洛。
　　只要知道这种打倒美迦洛的方法，我就不用再让大家看到那种丑陋的装扮了，因此无论如何我都要问出方法。
　　走在屋顶上对忍者来说就像家常便饭，瑟拉和梅儿在屋顶上前进，连脚步声都没有。
　　我不知道要怎么样才能走得又快又安静，只好发出脚步声跟在后头行进。
　　梅儿停下脚步，举起手指。
　　「最近妖怪的数量相当惊人。你们看——」
　　梅儿手指的方向，有一只像熊一样的巨大生物正在破坏护栏。它的身上同样穿着象征美迦洛的立领学生服——但总觉得哪里怪怪的。
　　对了，这只美迦洛看来一点也不可爱。美迦洛有这么凶暴吗？过去和我交手的美迦洛，多少可以从它们身上感受到富有知性的举动。
　　外表长得像动物，举止却充满人味……但这只美迦洛不一样。
　　这只美迦洛根本就是怪物。
　　嗯？春奈没发现这附近还有其它美迦洛？
　　对着乌云密布的天空咆哮的巨熊美迦洛，由三位吸血忍者连手对抗。
　　三位吸血忍者的手上都拿着盛装拉面的汤碗。从这个距离虽然看不清楚汤碗里的东西，但应该也是豚骨拉面。
　　吸血忍者避开巨熊的挥手攻击、看准破绽进行反击。
　　被豚骨拉面泼中的美迦洛痛苦难当，转眼化为白色的粒子消散。
　　「他们做了什么？」
　　瑟拉目睹眼前的光景觉得不可思议。的确，不管看几次都很神奇。
　　「最近我们发现，豚骨拉面可以有效对付那种类型的妖怪。」
　　「啊？」就算是瑟拉，听到这种莫名其妙的说明，也觉得难以置信。
　　「详细成分目前还不清楚，不过豚骨拉面汤头里的某种物质可以溶解那些妖怪（注：此处也有谐音双关语，日文中「溶解」与「妖怪」发音均为「ようかい」。）……哈哈，我开玩笑的啦。」
　　原来是取「溶解」和「妖怪」的谐音当搞笑梗啊。梅儿害羞地吐吐舌头抓抓脑袋，瑟拉无情地吐槽：
　　「请不要开这种无聊玩笑。」
　　一句话就把梅儿贬得一文不值。
　　「汤头会起作用？」
　　当时瑟拉看我的眼神，我一辈子都不会忘记。她充满侮蔑的眼神好像在骂我「你耍什么白痴」，是那种站在金字塔顶端的人蔑视贱民的眼神。
　　「哈哈哈！接得真妙！想不到我跟你还挺合得来的嘛∣」
　　「好歹也是接吻过的亲密关系嘛。」
　　「笨…笨蛋！那种意外哪能算数啊！你那是什么眼神啊！反正我说无效就是无效！就像面包掉在地毯上，不超过三秒就不算脏一样！就跟你说别露出这种淫荡的笑容啦！」
　　这家伙要开她玩笑还真容易，感觉好像多了一个春奈。
　　瑟拉无言地把绿色长剑插在屋顶上，我和梅儿识趣地恢复严肃的表情。希望这户人家的屋顶下雨天不会漏水。
　　「话说回来，那些妖怪还真不是普通厉害。即使我们发现了可以一击必杀的有效方法，若不像现在这样三人围攻，还是没办法制服它们哦？」
　　「梅儿，连妳也没办法独力制服那些妖怪？」
　　「可别小看我，我一个人就可以搞定。」
　　梅儿举起纤细手臂，想挤出一点二头肌的调皮笑容，也和春奈非常神似。
　　「总之我们想出了应对方案，你们跟我来就知道了。」
　　梅儿再度迈开步伐，我和瑟拉跟在后头默默前进。
　　正确说来，每当我想开口说话，瑟拉就会生气地瞪着我，所以我只好默默行进。
　　
　　
　　我和瑟拉被带到一幢看起来好像会闹鬼的废弃大楼。
　　进入大楼里，梅儿带我们来到一间十分宽敞的房间，里面的空间拿来开一家便利商店都还绰绰有余。里面的人既非警卫，也不是拆除工人，而是穿着黑色披风，双眼绯红的男男女女。算一算约莫有十三个人左右。
　　被一群吸血忍者包围让我有些紧张，总觉得空气里有种冰冷的气息。
　　瑟拉向在场众人打过招呼之后，我也像个跟屁虫有样学样地打招呼。每个人都神色不善地盯着我们，这些人都是和瑟拉敌对的革新派吸血忍者。要不是有梅儿作陪，我一定马上逃离这个鬼地方。
　　「秘密基地这名字，听起来很帅气对吧！」
　　梅儿说出了很像春奈会说的台词。
　　「那个大型的机器是？」
　　座落在房内一隅的储水槽吸引了我的注意，这东西很明显不属于室内摆设的一部分。
　　「这个装置——能操纵天候变化。」
　　瑟拉面色凝重地悄声解释，眼神充满敌意地看着类似储水槽的装置——能操纵天候？这世上有这么厉害的东西？
　　「这就是我们对付妖怪的手段，很厉害吧。」
　　梅儿自豪地介绍眼前的秘密武器，这时一位身材壮硕的男人走了过来。
　　「梅儿！为什么妳会带瑟拉芬过来！她可是保守派的人！」
　　对啊，为什么她会把敌对阵营的人带到自家的秘密基地？梅儿的脸色开始一阵青一阵白。
　　「啊啊啊啊！我都忘了她是敌对阵营的人了！」
　　看样子这位名叫梅儿·舒特珑的吸血忍者是个笨蛋。话说回来，这家伙对一见面就把她压倒在地的瑟拉特别亲密。
　　「不，妳做得很好。」
　　坐在特殊装置旁边，闭起单眼的高大男子用极富磁性的声音开口。男子的身体不管从哪个角度看都是筋肉纠结，很像美国电影里常会出现的肌肉猛男。讲得极端点，他很像是那种会把蛋白质当白开水喝的人。
　　「瑟拉芬，我有件事想拜托妳。」
　　男子十指交迭遮住半张脸、直接开门见山。瑟拉并不答话，表情也没有任何改变，总之先听听看男子想说些什么。一位卷发的凤眼女子，对瑟拉的反应好像很满意，脸上露出微笑遣：
　　「瑟拉芬。妳应该知道最近妖怪的数量大增吧？」
　　「嗯。」
　　瑟拉做出了简单的回应。难得敌对阵营的人愿意说明，瑟拉的反应真是冷淡。
　　「那么，妳也知道那些妖怪害怕豚骨拉面？」
　　「啊——这点我刚才也听说了。那个装置是要拿来干嘛的？」
　　瑟拉完全没有想听对方说明的意愿，只好由我像个校外教学的兴奋学生一样举手发言。
　　「这个装置可以让天空下起豚骨拉面汤。」
　　「这样啊～」
　　——喂，你们根本是来造成困扰的！天空连续下起那种油腻的雨水，光想到就让我的胃都快抽筋了。
　　「你们真的认为豚骨拉面汤头，是那些妖怪的弱点？」
　　「这个方法说不定可以把数量庞大的妖怪一网打尽，值得一试。」
　　高大男子回答了瑟拉的问题。瑟拉瞇起眼睛，双手交抱胸前。
　　「使用这装置会有风险，你们知道吗？」
　　对瑟拉的话率先产生反应的不是别人——正是在下。
　　「风险？意思是用了以后会有不好的事情发生？」
　　「这个装置会强行改变自然现象，自然法则遭受破坏当然会产生弊害。例如有些区域可能会整年干旱，某些区域则会产生连续豪大雨。」
　　如果事情变成这样，那就不只是造成困扰，已经是威胁到自然生态平衡了。
　　「确实有可能发生弊害，但纵使发生了也可能只是短时间。我们的计划只是要下一天的雨罢了。」
　　听到闭起单眼的男子如此反驳，瑟拉摇头叹息：
　　「你们头脑有问题。」就这么一句话，瑟拉已替这个话题画下了休止符。继续争论下去也不会有任何结果——我也很清楚这点，但这件事可不是睁只眼闭只眼就能解决的吧？
　　「拜托你们想想别的办法啊！」
　　我语气强硬地表示反对，卷发女子轻轻摇头，脸上的表情好像对小孩耍任性感到很困扰。
　　「不过，事情已经严重到我们应付不了的地步。」
　　反正只要先解决眼前的问题，后面的事怎样都无所谓。这种短视近利的想法我只觉得愚不可及。
　　「也不能因为这样就——」我话只说到一半，就再也开不了口。
　　……我也跟他们一样。我平常不也是只顾眼前不思进取吗？
　　我根本没资格去否定这些人的想法，这些人只不过是为了把落在自己身上的星火拍掉，才会不择手段的。
　　但我也不能就此袖手旁观，干脆直接把这个装置破坏掉，一了百了。我踏出一步，瑟拉察觉了我的意图，伸手制止我。
　　美艳的双唇在我耳边低语：
　　「在这里的人每一个都拥有和我同等，甚至比我高强的实力。总之现在先不要冲动。」
　　我咬牙切齿地回答：「知道了。」
　　「你们的意图我明白了，期待你们能够带来好消息。告辞——」
　　瑟拉闭起眼睛，说出一番口是心非的客套话之后准备离开。
　　「等等，瑟拉芬。」
　　闭起单眼的男子叫住瑟拉。瑟拉头也不回，只问了一句「什么事？」
　　「其实，我们收到线报，据说有人想破坏这个装置。」
　　从这句话可以听得出来对方怀疑瑟拉的语气，但瑟拉丝毫不为所动。
　　「那又如何？」
　　「谁是刺客？」
　　「不知道。」
　　「是吗？幸亏并不是妳。」
　　「你只有这个问题要问？」本以为对方会继续追问下去，但高大男子并没有这么做，他只说了一句：「嗯，因为瑟拉芬是个老实的笨蛋。」
　　四周响起了窃笑声，正当瑟拉神情不悦准备开口的时候——
　　「不过，这也是瑟拉芬的优点嘛。」
　　梅儿笑容满面地说出这句话——没错，我也这么认为。瑟拉听了梅儿的话也不再开口。
　　「——最后我想问妳，瑟拉芬。妳愿意加入我们吗？」
　　「不要——告辞。」
　　我觉得瑟拉果断拒绝的样子，真是帅呆了。
　　就这样，我们离开了革新派吸血忍者团队。瑟拉的心情比往常更恶劣，回程的路上走得非常快，我只好死命跟上她的脚步。
　　「万一天空真的下起豚骨拉面汤，城里一定会变得很油腻吧。」
　　我笑着向瑟拉搭话。
　　「不用担心。」
　　「是吗？」
　　「我的上司会想出其它解决办法。尽管还不知道具体方案，但这点是非常确定的。」
　　瑟拉露出天使般的笑容。瑟拉为上司感到自豪的模样，简直和春奈如出一辙。
　　「关于那个装置，我的上司想必已经想出了应对方法。你没必要在那种场合涉险。」
　　原来是刚才有关刺客的话题。保守派的吸血忍者应该也和瑟拉一样，并不希望天候受到人为改变。
　　「还有，步，你实在太轻薄了。」
　　「嗯？」我还来不及问清楚是什么事，已经吃了瑟拉一顿排头。
　　「对吸血忍者而言，和异性接吻是在结婚时才做的事情。不管何时何地都是如此，你在亲吻她的瞬间就已经完成了结婚的仪式。我问你，你爱梅儿·舒特珑吗？」
　　「呃…并没有——」
　　「那么，无论如何你都该避免那种事发生。」
　　那纯粹是意外，我也没办法啊。但我没有替自己辩解。
　　因为这时候瑟拉的表情，和优一样寂寞。
　　——别摆出这种表情嘛。
　　「对不起，是我不对。」
　　「你了解就好——但我想梅儿应该也不会把那件事，当作结婚仪式成立才对。不过，吸血忍者对戒律比自己的感情更为重视。」
　　「那要是我现在和妳接吻，妳就会和我结婚吗？」
　　我开玩笑随口问问，瑟拉倒是毫不犹豫马上回答：
　　「嗯，我会发誓永远爱你——但这只是假设。」
　　