　　[[IMG,5bce3e29f67e6c7505ecfa3cc0cb38e4,979,800,244111]]
　　真受不了，革新派那些人竟然想出让天空降下油水的愚蠢计划，和那些笨蛋同为吸血忍者，真让我感到丢脸。
　　他们的脑袋到底在想什么？
　　对了，我都忘了自己有多久没过七夕了。
　　如果没有春奈，我们也无缘享受这种节庆吧。
　　呵呵，春奈和海尔赛兹大人真的好可爱。
　　女孩子果然要多试试不一样的发型。
　　海尔塞兹大人的头发今好像还可以绑出其它可爱的发型昵。
　　
　　七月七日星期五，考试终于顺利结束了。这次考试恐怕可以创下我生涯以来的最佳成绩，对这点我深具信心。
　　大师托我保管东西的事我也不在意了。对方没有任何动静，就算我打电话过去问也只会吃闭门羹。
　　就当成是一场空话吧。
　　最后一天考试天气非常好，天空一片灰蒙蒙的。
　　阴天真是舒爽宜人啊，大半的太阳都被乌云遮住，这样我自己一个人也能回家。要是还能再下一场雨就太好了，我暂时还不想瞻仰太阳的天威。
　　——不过，豚骨拉面汤头雨我可是敬谢不敏。
　　我抬头仰望满天乌云，信步走回家门。正当我要开门进屋，某样东西却让我呆站在玄关好一会儿。
　　「那是什么鬼东西啊……」
　　我无意间发出惊叹，完全忘了要把嘴巴闭起来。不知是我眼睛太疲劳还是头脑操劳过度，搞不好两种都有可能，我揉揉眼睛，深呼吸让大脑补充氧气。
　　——我再次抬头。
　　奇怪的东西不管怎么看还是很奇怪。现实这种东西，往往比僵尸还离奇。
　　我开门进屋，迅速飞奔上二楼。
　　我既没敲门也没出声，直接把春奈的房门打开。
　　「等一下，喂！不要突然跑进来啦！」
　　春奈身上只穿着吊带背心、还有一条边上绣有缎带的纯白丝质内裤。这种防御力薄弱的装备让春奈面红耳赤。
　　「你这个色胚时代！给—我—滚—出—去—啦—！」
　　春奈抓起床单遮住腰部大声叫骂，我无视春奈的怒吼，用比她更宏亮的声音骂回去：
　　「一定是妳干的好事！」
　　「啊？你说什么？」
　　「阳台上的东西妳是从哪里弄来的？」
　　我指着瑟拉房间的方向，春奈头上亮起灯泡，总算理解我指的是什么东西。
　　「还问我是哪里，当然是从山里拿来的啊。」
　　「要拿来干嘛！」
　　「啊，你不知道吗？你很落伍耶——今天是七夕啊——」
　　七夕？原来是这么回事，我懂了。
　　「妳跟我过来！」
　　我抓起春奈的手要把她带去瑟拉房间，春奈遮着内裤死命抵抗，但还是被我拖了出来。
　　「等一下啦！步？咦？」
　　瑟拉的房间本来是我父母亲的寝室，从那里可以直通阳台。
　　好几棵巨大的竹子，取代晒衣架座落在阳台里。
　　要是有人跟我说，我家阳台被竹子型外星人侵略了我都信。
　　春奈替每个人都准备了一棵竹子，四根竹子贯穿阳台的地板垂直通往楼下。
　　不只如此，上头还挂着圣诞节的装饰灯，模样相当华丽。
　　「既然知道是七夕，就给我整理干净。」
　　「为什么！」
　　「因为很奇怪啊！」
　　「哪里奇怪？」
　　春奈头上的呆毛歪向一旁，好像不能理解我话中的意思。
　　我可以理解她想帮家里点缀七夕气氛的心情，竹子上挂着圣诞节的装饰灯我也可以当作没看到。
　　——不过，竹子顶端还挂着星星和棉花是怎样？要挂这些东西好歹也是半年后的事情吧？我只好试着向她说明。
　　「那是你跟不上流行啦。」
　　春奈从嘴里吐出可憎的二氧化碳，耸耸肩嘲笑我落伍。
　　「七夕……当星河划过天际，会有一名传说中的男子带着两匹野兽现身。他身穿被鲜血染红的衣服、背着可以装进一具尸体的大袋子、在暗夜里入侵家里有竹子的民家。然后啊，必杀雷
　　霆战机（注﹕春奈把日文的「圣诞老人」（センタークロス）与电玩《雷霆战机》（サンダークロス）搞错了）会让有绑马尾的好孩子完成心愿……这是很有名的故事啊。」
　　原来如此——春奈把牛郎织女的故事和圣诞老人搞混了。
　　「那跟竹子又有什么关系？」
　　「……不是那个男人的主食吗？」
　　这样啊。原来圣诞老人的饮食习惯和熊猫一样啊。
　　咦，等一下？说不定驯鹿真的会吃。
　　
　　
　　难得春奈搬了竹子回来，大家聚在一起思考要写什么短笺。
　　虽然搞不懂春奈所说的圣诞老人为什么要订那种奇怪条件，不过大家还是按照故事里的马尾限定，乖乖的绑起马尾。
　　本来就绑马尾的瑟拉，没有什么太大的变化。
　　拥有一头银色及腰长发的优，绑起马尾后表情也变得比平常更柔和。
　　也许是我看到优的模样以后表情变得柔和，才会产生优的表情也变柔和的错觉吧。
　　头发只到肩膀的春奈硬是绑起一小撮马尾，虽然不想承认，不过看起来真的很可爱。
　　女孩子一旦露出颈项，就连没什么女人味的春奈也变得十分有魅力。
　　至于我——
　　「步，马尾很适合你哦。」
　　为什么不愿意看着我说？
　　瑟拉瞄了我好几次，每次都从鼻子里发出轻蔑的笑声。没办法，我的头发没有你们多嘛。
　　瑟拉将签字笔抵在艳丽的嘴唇上，思考该如何下笔。啊，她又从鼻子哼出嘲笑声了。
　　「步，真的很适合你。」
　　「嗯。谢谢。」
　　她的笑容好讨厌。
　　「好！这样就没问题了！」
　　春奈拿起写好的短笺，没一会又苦恼地凝视手上的短笺，最后不满意地揉掉丢进垃圾桶里。从刚刚开始，春奈就一直重复这几个动作。
　　我打开其中一个纸团观看里面的内容。上面写着这样的愿望——
　　「爱好和平的心，可以吧？」
　　耍什么帅啊……而且为什么要用疑问句？愿望应该是更坚定强硬的东西才对吧？强硬不就是你的拿手绝活？你心中对和平的爱，匮乏到只能用疑问句就对了！
　　我再拿起另一张短笺观看。优也很有兴趣的样子，银色的马尾和身体稍微靠了过来。
　　「猎杀甲子园的魔物（大剑）」（注：「甲子园的魔物」原本是引申高中棒球甲子园赛事中的选手失误，后来被引用于其他运动，比喻选手像着魔一样在比赛中失误。）
　　这又是在演哪一出啊？是指屠龙剑之类的东西？圣诞老人看得懂吗？
　　优好像后悔看到了什么糟糕透顶的东西，身体和视线都栘回电视的方向。
　　「啊！喂！不要看啦！被别人看到就没效了！」
　　还有这种规炬啊。好，等春奈许好愿望我一定要害她破功。
　　「不要许什么奇怪的愿望喔。拜托你至少——」
　　我的话还没说完，桌上响起了咚咚两声。
　　「——许一些这世界的普通愿望。」我小声把剩下的话说完，转头看着优的便条纸。
　　「什么是要杀死甲子园的魔物？」
　　优想必很想知道答案。
　　「阴沉法师你不知道吗？只要打倒甲子园的魔物，就会有硬币跑出来喔。」
　　喔喔，不是流血而是流硬币啊……不对，春奈应该是把胜利队伍播放的「校歌」搞成「硬币」（注：春奈把「校歌」误判为同音的「硬币」，两个字日文都读作「こぅか」。）了吧？这曲乱七八糟的鬼扯蛋是谁教她的？
　　瑟拉开心地用手捣住嘴窃笑——看来万恶的根源就是这位吸血忍者小姐。
　　「啊——好了啦！不要管我写什么！步，你也快点写！现在大家都在等你一个！」
　　这样啊……都在等我一个是吧……那我就随便许个「希望指甲刀不要钝掉」的愿望吧。
　　——不，等等。反正许愿这种东西不可能会实现，到时候春奈一定会抱怨「愿望竟然不会实现，真是太瞧不超我了！」之类的话。
　　好，那我的愿望就这样写。
　　「希望所有的愿望都不会实现」
　　这一样来春奈一旦抱怨「许愿都是骗人的！」，我就可以讽刺她说：「因为我的愿望先被实现了啊。」啊，光想到春奈不甘心的表情，我就忍不住偷笑。
　　「步，你怎么了？这样很适合你喔！」
　　什么东西适合我啊！是指马尾还是偷笑的表情？
　　「步的愿望是什么？」=「欸，哥哥你写什么？优也要看」
　　将银色秀发绑成马尾的优，发型虽然不同以往，但脸上的表情还是一样木然，唯独一双眼睛充满了好奇的光彩。要想了解这家伙内心深藏的感情，只要仔细窥视她的双眼就能略知一二。
　　「秘密。不过我想应该很快就会揭晓了。」
　　我面带笑容做出意味深长的回答。我已经可以想象春奈开始抱怨并气得跳脚的景象。
　　反正愿望已经写好了，瑟拉的眼神又让我觉得很不自在，于是我伸手想把绑住头发的橡胶绳拿下来。
　　「步！你在干嘛！仪式还没开始喔！」
　　七夕这种节日还有仪式？
　　瑟拉也写好了自己的愿望，和优一起观赏电视，只有春奈一个人像在做恶梦呻吟一样，不停地发出「呜——」「扭——」「咕——」之类的声音。
　　「快点开始啦，我想去洗澡。」
　　「等仪式结束再去洗就好啦！你就不能等一下吗！虚拟世代（注：春奈把「泡沫世代」（バブル世代）「虚拟世代」（バーチャル世代）弄混了。）的人真没耐性！」
　　「好啦，到底是什么仪式啊？」
　　「呃……」
　　春奈偷偷瞄了瑟拉一眼。一定又是瑟拉告诉她奇怪的事情。
　　……灌输春奈圣诞老人和七夕错误观念的人果然是瑟拉。优对节庆活动没有什么太大的兴趣，想当然尔会教导春奈日本风俗的，除了瑟拉没有别人。
　　「瑟拉，你不要教春奈那些奇怪的事情。」
　　「我才没有数她奇怪的事情，是春奈擅自改编，混淆了我教她的习俗。」
　　瑟拉满脸正经地轻描淡写，好像这件事跟她一点关系也没有。
　　「她搞错的时候，你就该告诉她了。」
　　「有什么关系，同样的节庆过久了，偶尔多点变化也不错啊。」
　　「我说你啊，已经定型的东西还是保留原样比较好吧。就好比草莓蛋糕变成西瓜蛋糕你能接受吗？或是大阪烧的食材只有橘子，你能接受吗？」
　　「……你认为春奈所做的，和那些会演变成战争的事是一样的？真是太可怕了。」
　　「我倒觉得只为了那点小事，就想发动战争的你比较可怕。」
　　「好，完成了！开始仪式吧！」
　　将大家的短笺盖住、集中在一起后，春奈想趁机偷看我的短笺，我拉一下她的呆毛，她大叫了一声「呜啾！」，连眼泪都快流下来。
　　我明明没有拉得很用力，但她发出的声音实在太可爱了。
　　搞不好呆毛才是她的本体。
　　「不要拉人家的头发啦……」
　　「知道了，快点开始吧。」
　　春奈把蜡烛夹在指缝间，双手像金钢狼一样交叉在胸前诵唱咒语。
　　「凯萨德，阿鲁萨德，基•斯科•汉瑟，古罗斯•希鲁克。化为灰烬吧，冥界——」（注：出自蔌原一至漫画《暗黑破坏神》的咒语，咒语内文据说是以重金属合唱团「Helloween」的团员名字所谓成。）
　　七键守护神——喂。
　　「你等一下！连咒语都抄袭别人是怎样啊！要用这个梗好歹也是在万圣节的时候用吧？你该不会真的要发射这道咒语？」
　　「咦？魔法当然是拿来发射的啊，我练习了很久呢。」
　　「就是这样我才觉得困扰啊。别闹啦，况且这种东西是靠练习就可以使出来的吗？」
　　「步，只不过是咒语，有什么好害怕的？」
　　吸血忍者小姐似乎不知道，七键守护神是多可怕的咒语。我该好好跟她说明一下，漫画里出现的每种咒语，都是很恐怖的东西。
　　「不用担心春奈完全没有魔力」
　　这么说来也对。春奈还不能变身魔装少女，真是太好了。
　　「我…我当然有魔力啊！而且恢复了不少呢！不试试看怎么知道不行！」
　　「就跟你说别闹了。」
　　「话说回来这是什么仪式？」
　　啊，这吐槽的时机真是恰到好处。
　　我顺着优的话尾附和：「就是吗。」但接下来那句「这是什么仪式。」却说不出口。
　　「大家一起过节，感觉就像一家人一样。」
　　瑟拉温柔微笑。
　　啊——原来是这样，这种心情我懂，因为我也在想相同的事。瑟拉的话令我会心一笑。
　　优也赞同瑟拉的意见，轻轻点了点头。
　　至于春奈——
　　「这是怎么回事——这种心情……我……」
　　春奈严肃地看着我，一脸不开心的表情。
　　「春奈？」
　　一听到我的叫唤，春奈的脸像着火一样，变得满脸通红。
　　「干嘛啦！不要往我这里看啦！」
　　我哪有看你，是你一直盯着我吧。怎么？我的笑容看起来这么恶心吗？既然你这么想，看我怎么戏弄你。
　　「春奈，你——」
　　「好了啦！你把脸转过去啦——」
　　「你的发型好可爱喔。」
　　「！」
　　春奈的脑袋发出了鸡蛋在微波炉里爆开的声音。
　　春奈站起身来。
　　「步的发型一点也不可爱！干嘛绑这种发型啊！笨蛋！」
　　咦？是你一直叫我绑我才绑的耶……我还来不及开口，春奈就使出了标准的后跃回旋踢。
　　「优，快救我。」
　　我急忙向坐在一旁的女神求救，优只是寂寞地看着春奈。
　　「对了，步。你是不是有事要找我？」
　　「呃……应该没有吧。」
　　「——那就算了。春奈，请继续吧。」
　　拜托你快阻止她吧。
　　七月十日星期一，这个星期是发还考卷的日子。
　　清晨五点，我和平常一样，趁学校空无一人的时候偷跑进学校。一大清早教室的门都还没优打开，我只好找个不会被别人发现的地方补眠三小时左右，等到八点左右，再走进教室趴在桌子上休息。
　　每次最早进教室的，都是个品学兼优的男同学。教室里就算只有我跟他两个人，他也绝不会过来打扰，是个相当安静的人。
　　第二个进教室的，是一个挂着黑框眼镜，绑着哆拉A梦里静香的发型，长得很像班长的女孩。
　　——不过真正的班长另有其人就是了。
　　大家上学的时间和进教室的顺序，都和平常没有两样。每个人都有自己的生活步调。
　　教室如同往常一样热闹欢腾，不过这些跟我没什么关系，周遭的人不管热哀什么话题，我也不是特别在意，我只是像只猫一样贪眠。
　　——可是，光是睡觉打盹的学校生活，有什么意义？
　　到了八点半，织户就会像闹钟一样准时来叫我「相川~」，然后我都不理他继续睡觉。
　　但，今天唯有这时候和平常不一样。
　　「你是相川——步吧？」
　　有个人比织户更早开口叫我。
　　对方是个像瑟拉一样，威风凛凛的女学生。瑟拉如果把头发放下来就是这种感觉吧，我记得班上没有这么漂亮的女孩。
　　「是啊，我就是——」
　　「事情你已经听说了吧？这是约定好的东西，我确实交给你了。」
　　女学生飞快把话说完，将眼镜盒放在我桌子上。
　　之后女学生匆匆拿出手机，撩起长发背对着我。或许是手机响了，我还来不及开口，女学生早已自顾自地讲起电话来。
　　「是我。是吗——那又如何？」
　　这副眼镜就是大师托我保管的东西？难怪这女学生身上有种魔装少女的气息。臭屁的说话口吻，忙着讲电话的样子都很像魔装少女。
　　「这点小事自己判断！蠢材！」
　　女学生像瑟拉一样破口大骂，随即挂断电话，转头对我说了一句「失礼了。」之后，便快步走出教室。
　　我把眼镜盒打开，里面放着一个黑框眼镜，样式很俗气。
　　看她急着离开的样子，加上我被她骂人的气势吓到，因此我什么问题也没问。
　　我要保管到什么时候？
　　这究竟是什么东西？
　　女学生已经不在了……只剩下我眼前的黑框眼镜和眼镜盒。
　　真不知这是什么样的魔法道具。在好奇心的驱使之下，我把眼镜戴起来，世界宛如变透明了一样。
　　拿来看人，可以透过衣服看到底下的内衣裤。再仔细看甚王连内衣裤都会变成透明——
　　原来是色情眼镜！
　　我感觉自己的脸上好像快喷出火一样，赶紧摘下眼镜。大师为什么要把这种东西交给我？
　　这要是让春奈知道——我一定会被她踹死。
　　还是照大师说的，别让春奈知道会比较好。
　　……再戴一下吧。我把黑框眼镜戴起来。
　　谁知出现在我眼前的竟是织户的死鱼眼，害我吓得差点吐血，流出一身冷汗。
　　——我可不想看到光溜溜的织户。
　　「相川~」织户发出野兽般的声音叫着我。「刚才那个女孩，你也要把她编进后宫？」
　　织户抖动眉毛瞪着我。
　　「后宫？你是指春奈她们？我才没这么好命。那些家伙要是个性温柔体贴一点，那才称得上是后宫。」
　　我把眼镜装进眼镜盒，放进书包里。
　　「能和美少女住在一起就是后宫啦！至高无上的乐园！天堂！乐园！没错，就是天堂乐园！不对，根本是天堂银河！」
　　「我要提醒你，若是让她们知道你有什么龌龊念头，小心你会被做成吉昂的未完成品哦？」
　　「反正脚只是装饰品而已！」
　　「但是对人类而言是必需品啊。再说有可能连手指都会不见。最糟的情况也许只会剩下一颗头喔。」
　　「高…高风险高报酬嘛！」
　　「……你真了不起。」
　　到了班会时间，织户回到自己的座位上。今天可以确认考试的成果，我有些期待。
　　我也难得认真上了几堂课，下课时间就和织户比赛考试成绩，结果是我大获全胜。看来我得好好感谢春奈和优的指导。
　　到了中午休息时间，我把春奈做的便当打开，里面的彩色让我吓了一跳。每到中午吃饭时间被惊吓，对我来说已经是家常便饭，但今天惊吓的程度不同以往。
　　——也…也太普通了吧。我所指的，是便当的菜色居然非常普通。
　　不会吧？春奈碰上什么好事所以转性了？
　　香肠？肉丸子？喂喂，普通过头了吧。回家不好好称赞她一下实在说不过去。里面还放了有益健康的小蕃茄和莴苣——春奈只要有心也可以做得很好嘛。
　　其他还有味噌鲭鱼、牛肉盖饭、玉米浓汤……我错了，请容我收回前面说的话。
　　会误以为这种菜色很普通，我也称得上麻木不仁了。
　　泛滥的玉米浓汤和牛肉盖饭，害其他料理变得黏乎乎的。
　　——味噌鲭鱼都变成杂烩鲭鱼了！
　　好好的便当会变成这样，主要是我事先不知道里面都是汤汤水水的菜色，才会在拿便当的时候，不小心让味噌鲭鱼和这些汤汁混在一起。春奈要是肯事先告诉我便当里的菜色，现在也不会搞成这副德行。
　　难得里面还放了白饭——现在也变成烩饭了。好歹把汤跟饭分开来装啊。
　　「喔——今天的便当很豪华嘛。」
　　说这句话的人并不是我，而是满脸欠扁笑容的刺猬头……没错，期待春奈牌超级便当的人不只我一个。
　　「你帮我跟春奈说我想吃汉堡排。」
　　别说是你的提议了，就连我的她都不会听。
　　「想吃自己去便利商店买，和风汉堡排便当五百圆有找。」
　　「相川，我又不是你，便利商店的便当是满足不了我的。」
　　喔喔，明知道我是便利商店狂热份子还敢说出这种话。你的挑衅我可是照单全收。
　　「你皮最好给我绷紧一点，我会让你瞧瞧什么是人类的极限。」
　　「对了相川，我有一样东西要交给你。」
　　连你也来这套？你和大师怎么都把我当成仓库啊？
　　织户将提在手上的塑料袋拿给我，从大小和形状看来应该是书籍。
　　先打开来看看吧。
　　「笨蛋！相川！不要在这里拿出来啦——会死人的。」
　　织户死命阻止我……这是不能在公共场合拿出来的东西？……拿出来会出人命？
　　「那是非常非常好的东西，千万不可以让春奈她们知道喔。」
　　为什么他会在这时说出春奈的名字？我试着思考了一下。
　　魔装少女可以操作别人的记忆，会不会是大师操作了织户的记忆，让织户把东西转交给我？
　　——不会吧。要真是这样，那刚才的色情眼镜又是怎么一回事？照此推断，这种假设的可能性并不高。
　　不过，我也不认为大师会交给我色情眼镜之类的东西。
　　「哈哈哈哈！这是什么恶心的便当啊——」
　　听到这个声音害我几乎要从椅子上跌下来，脑袋还差点撞到旁边的窗户。
　　「是…是你！为什么你会在这里？」
　　我真的吓了一大跳，站在我面前的少年——不对，是少女，就是那个吸血忍者少女，梅儿•舒特珑。
　　梅儿穿着我们学校的制服，浑身散发出少女的气息。这家伙胸前还挺有料的。梅儿双手叉腰、大刺刺地站在我面前。
　　「还问我为什么……」
　　「喔——友基。怎么啦？」
　　织户嘴里咬着筷子，抬头望着梅儿——友基？咦？男生的名字？
　　「我都说过不是念成友基了！是友纪！友纪！」（注：原书中日文汉字「友纪」以音读念作「ゅき」，以训读发音为「とものリ」，会成为男性的名字。为了在中文上做出男女区别，故将友纪的男性式称呼，改译为中文发音上类似的「友基」。）
　　「织户，你们认识？」
　　「你在说什么啊，相川。她是田径社的希望之星啊，就是我们隔壁班的——体育课时不是常会碰到？你不知道吗？」
　　我们的确常和隔壁班一起上体育课，不过都是男女分开来上吧？况且我每次上体育课都会被太阳晒晕，当然不知道。织户上体育课的时候，恐怕都在偷看女生。
　　「友基，有什么事？」
　　「就跟你说不要叫我友基了！」
　　「为什么你会叫她友基？」
　　「啊，她的名字叫『吉田友纪』啦，友是朋友的友，纪是纟字旁的纪。念起来就像『友基』对吧？加上这家伙个性又很像男生。」
　　「我懂。」
　　我露出微笑，结果梅儿——咦？等一下．我该叫她友基吗？反正吉田友纪也是他的假名。
　　「别…别笑啦——呃……你是相川步对吧？」
　　梅儿的脸变得像苹果一样红。干脆叫她小苹果好了。
　　「嗯，我就是。」
　　「这种家伙居然是我的丈夫——」
　　丈夫？
　　「……你…你喜欢吃什么？」
　　「虾子吧……便利商店的炸虾。」
　　「啊，你说的那个便利商店炸虾很好吃呢——！」
　　「哦？你知道吗？」
　　「当然知道啊！比起半人马炸鸡要好吃多了——！」
　　那是哪一国的东西啊？还有麻烦请说清楚那是马肉还是鸡肉。
　　「你问这个要做什么？」
　　「呃……就…就是那个嘛。明…明天开始……我帮你做便…便当。」
　　友纪红着脸小声地嘀咕着。
　　「友基……相川……你们在交往？」
　　织户，你也用不着哭吧……
　　「才…才没有交往！还有别再叫我友基！我是女的！」
　　「我的回答和右边那句一样。还有，拜托你不要哭了。我不想看到男人的眼泪。」
　　「那…为什么她要帮你做便当……」
　　都跟你说我们没在交往了你还哭？别抓我衣服啦，烦死了。
　　「闭…闭嘴啦！我的梦想是『当新娘子』不行吗！」
　　梅儿把脸撇到一旁，装出不开心的样子。且慢，你这句话的意思我有点搞不懂。
　　「等等，我有点搞不懂现在的状况。」
　　「我说你啊，对我们来说那个行为——」
　　「那件事我已经听瑟拉说过了。但那纯属意外……应该不算数才对吧？你自己不也说过了？」
　　「——对我们来说，那种行为不是这么轻率的事情。不管有任何理由，没能守住都是我自己不对……我是下定决心才来找你的！」
　　「这……这也太奇怪了吧？那你本人的意愿、还有我的意愿呢？」
　　「……戒律是不能违背的。不——应该说不想违背。意愿的事之后再想就好了。」
　　「吸血忍——」
　　「呜哇——！」
　　我话还没说完，梅儿急忙大叫。看样子提「吸血忍者」四个字是忌讳。
　　「吸——」
　　「呜哇——！」
　　梅儿把脸偷偷贴近我耳边：
　　「你要是敢再说出吸血忍者，我就在学校散布你搞变态扮装的事。」
　　我们彼此相视而笑，这么说来交涉算是成立了。我轻咳一声开口说道：
　　「你们真是不懂变通的族群。」
　　「是啊，我认为这是我们的骄傲。所以——你是我的丈夫。」
　　「欸，相川……友基刚才在说什么啊？」
　　「有关海狗的生态报告啦。」（注：日文中「丈夫」和「海狗」的开头发音相近。）
　　事情怎么会变得这么麻烦？
　　我是梅儿的丈夫？这叫我怎么接受啊？
　　这家伙其实人还不坏，像这样和她聊了一会，我也并不讨厌她，但是我在学校想要一个人的孤独时光……不行不行，我的脑袋怎么还有这种孤僻的想法。孤独这种东西，根本有百害而无一利。
　　反正她是个不错的家伙，当朋友也没什么不好。嗯？难不成这家伙也要搬来我家？我试着用迂回的方式问了一下。
　　「瑟……」梅儿正要说出瑟拉的名字，立刻想起织户还在身旁。
　　「有那家伙在的地方我怎么可能会去？不过要是你坚持——那也是可以啦。」
　　再怎么说这两个人也是敌对关系，万一梅儿来我家，或许又会像初次见面那样，被瑟拉扣住手臂抓起来。
　　「那还是不要好了。家里突然多出食客也挺麻烦的，不要随便把别人叫来家里比较好。不过，有件事情我很在意。」
　　「什么？」
　　「我该怎么称呼你比较好，梅儿？」
　　「在学校叫那个名字很奇怪不是吗？你头脑有问题耶。」
　　那亲一下就要结婚这件事不也很奇怪？这才叫头脑有问题吧。
　　「那——友基？」
　　「好歹你也叫我的姓啦！」
　　放学以后，我像平常一样独自留在教室里。
　　日落时分，天空残阳晚照。田径社的人正在操场上来回奔跑，其中也有友纪的身影。
　　这么没有真实感的夫妻关系，真的没有问题吗？
　　不过是为了一个吻，而且还是意外造成的，光凭这样就告诉我「你是我丈夫」，这叫我如何能有真实感算了，这种莫名其妙的事别在意就好。
　　「步。」
　　「咦？」在这里听到耳熟的声责让我有些惊讶。
　　教室里站着一位身高一百四十五公分的少女，少女低着头，脸上带着一抹绯红，双手背在身后朝我走了过来。
　　春奈平常明明很少穿裙子，今天却难得穿了连身洋装。
　　「你在这里做什么？美迦洛出现了？」
　　春奈头上的呆毛左右摇晃。
　　「我来接你，不行吗？」
　　春奈像鸭子一样嘟起嘴——没有美迦洛出现，你却特地来接我回家？
　　「没有啦，总之——谢谢你。对了，多亏你的指导，我考出很不错的成绩，真的很感谢你。」
　　春奈讶异地睁大眼睛，随即避开我的视线，嘴里像在嚼东西一样小声嘟嚷着：
　　「当……当然啊。要是那样还考不及格，我就打算把你的脑袋打开来解剖验尸。」
　　春奈的语气失去了平时的活力，唯独内容还是一样辛辣。
　　是怎么了？春奈发生了什么事？最近春奈的样子有些怪怪的。
　　「拿去——」
　　春奈手上拿着一颗橘子。
　　「要给我的？」
　　我接过橘子，想赶快品尝春奈的好意，正要把大姆指插进橘子的时候——
　　「呆…呆度，那是伪装成橘子的炸弹——」
　　真是千钧一发。幸好我的指甲只轻轻刺到橘子皮而已……还有，呆度是哪一国话啊？你想说的是「呆瓜步」吧？
　　「我跟你有仇吗？」
　　「不…不是啦！最近美迦洛数量激增，我…我担心…在我拿米斯特汀给你之前，你就遇上美迦洛……」
　　春奈是在担心我？
　　「谢谢你的好意，不过橘子不太方便带着走吧？」
　　「嗯，也有铅笔型的。」
　　「那我就拿铅笔型的好了……橘子让你——不行，让你带着走太危险。」
　　「咦？——嗯。」
　　春奈也太没精神了，她要是一直这种调调，我可受不了。
　　我收下铅笔型的炸弹，放进口袋里。
　　「只要把上面的橡皮擦拔掉就会爆炸，你自己要注意点。」
　　「我知道了——对了，春奈。要去游乐场吗？」
　　「游乐场？」
　　「可以打电动的地方啦，要去吗？」
　　春奈无言地点头——她真的没问题吗？
　　「欸，步……『谢谢』这句话真的好强喔。」
　　「啊？」春奈怎么又突然说出这种奇怪的话？拜托你的呆毛不要这么寂寞的样子——光看都令我觉得胸口郁闷。
　　「这句话实在太强了，我没办法像你一样——用得这么得心应手。」
　　原来是在烦恼这种事，你想试着说出道谢的话？
　　「春奈，你今天的装扮很可爱喔。」
　　「咦？是吗？这件衣服是叶片女帮我选的。」
　　我现在是在给你说「谢谢」的机会啦。
　　算了，这种反应才比较像春奈。
　　「要去游乐场，人多一点比较好玩。」
　　「咦？——嗯。」
　　我一拿出手机，春奈不开心地点点头。
　　
　　
　　游乐场里巨大的音乐声震耳欲聋，混合各种音乐的声音，毫不留情地从四面八方刺激听觉神经。
　　直到刚刚都还很沉静的春奈，看到眼前华丽眩目的景象，双眼流露雀跃的光芒。带她来游乐场真是正确的决定——春奈能够恢复元气真是太好了。
　　四周轰然而至的噪音，让春奈比平常还要有精神。
　　「这里是怎么回事啊！这些全部都是魔法道具吗？天啊！步！你想害死我吗！」
　　春奈身上穿着连身洋装，印象和平常完全不同，看上去就像气质文静的少女一般，非常不可思议。
　　「不用担心啦，这里所有的魔法道具，都是为了让你玩乐才做出来的。」
　　「喔——你还真有心！」
　　看着春奈开心地冲进游乐场里，突然有人从身后抓住我的衣服。回头一看，一位银发少女抬头仰望着我。
　　是我打电话把优叫来的，她似乎比我还要早到。
　　——不过优的身旁并没有其他人。我也同时找了友纪，但她告诉我社团活动结束后还有吸血忍者的集会，所以拒绝了。照此推断，瑟拉可能也有相同的集会。
　　「步这种地方有什么东西？」
　　优有些害怕这种充满噪音的地方，没拿纸笔的另一只手压住一边耳朵。
　　经过的路人，倒也没对优的服装产生太大的兴趣。
　　平时走在路上，众人都会对优的装扮投以异样的眼光。在这里，这种情况缓和不少，因为游乐场平时就是许多角色扮装的集散地。
　　「瑟拉没跟你在一起？」
　　「她说有事情会晚点到」
　　春奈在游乐场里蹦蹦跳跳，到处乱跑。
　　「要玩夹娃娃机吗？」
　　我们一同定到夹娃娃游戏区，优走在我身旁，手里拿起一张便条。
　　「有点可惜」
　　游乐场对优来说太吵杂了。本来我还担心优不喜欢这种地方，但到了夹娃娃游戏区，优的大眼睛马上好奇地四处张望。
　　优细心地确认游戏机里的各种奖品。
　　「有想要的布偶吗？」
　　「全部」
　　全部啊——太好了，优好像很开心的样子。
　　「你喜欢这布偶吗？」
　　「好像美迦洛」
　　啊——这么说来美迦洛也是群长得像布偶的家伙。
　　「要快点把它们救出来」
　　这我倒是没想到。我走到兑币机，把钞票换成零钱。
　　「步！步！这里好有趣喔！」
　　春奈在我打开钱包的时候飞奔到我身上，撞击的力道书我掉了一张千元大钞。吵闹的人果然也同样喜欢吵闹的地方。
　　春奈把我掉的一千圆和手上的六千圆，都大胆地换成零钱。真没想到春奈会有这个世界的钱币，那些钱也是配给的物资之一？
　　魔装少女偶尔也会逗留在这个世界执行任务，会有资金援助也没什么好奇怪的。毕竟事关生存问题，当然不能马虎，在这个世界没有钱，什么事都不能做。
　　「今天我请客！大家要尽情玩乐！知道吗！」
　　真是感谢春奈小姐的大恩大德。里面也有一千圆是我的。
　　我和春奈平分像小山一样的零钱，回到优的身旁。
　　——痛快玩乐吧。最好是玩到笑容僵硬麻痹，让春奈的心情不要再低气压了。
　　我挂着满脸笑容大声宣言：
　　「先投进一枚铜板！」
　　我会肆无忌惮地大喊不是因为四周吵闹的缘故，纯粹是赤子之心使然。
　　春奈和优好奇地看着投币口。
　　「按下这个按钮。镇定要抓的布偶——」
　　我从侧面和上方物色比较容易抓的布偶。这种观察是夹娃娃最有趣的部分。好——就挑那只吧。
　　我选定一只熊宝宝当作目标。熊宝宝的位置到出口之间没有其他障碍物，距离也恰到好处，头部的大小也很适合机械臂夹取。
　　优始终盯着我满足的笑容。
　　很好，仔细看着吧……这就是名为相川步的男子汉——他的生存之道！
　　机器手臂夹住了猎物。啧……位置稍微偏了点。不过抓得还算牢靠，这样应该没问题——
　　「……啊。」随着春奈的声音。熊宝宝从夹子上掉了下来。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　[[IMG,25c0d7a7d9fb554da534422b902e6106,410,650,133630]]
　　
　　我在心里发出惨叫。
　　——其实，这游戏我从来没成功过。
　　人嘛，总会有擅长和不擅长的事情。
　　不擅长的事情，再怎么努力也是枉然。
　　这就是我的生存之道。
　　「呃，差不多就是这样玩——」
　　我一回头，优的手上已经抱着一只海豚布偶。优在刚才用过的纸张背面写上这样的句子。
　　「救援成功」=「哥哥你看——！人家夹到啰——！」
　　……不会吧，她只玩一次就成功了？
　　「不过　已经太迟了」=「不过　已经不会动了呢——」
　　呃，本来就不是活的。
　　「步！你看这个杰作！」
　　一只巨大的熊宝宝布偶倒栽葱塞在洞口里。春奈指着塞住洞口的熊宝宝布偶捧腹大笑。
　　这样不就拿不到了吗？
　　我把店员找来，请店员帮忙把熊宝宝布偶拿出来。布偶的头完全插入洞口，就算没掉下来应该也能拿到。
　　身为这个世界的人，我绝对不能输！
　　我投入五百圆，用可以重玩好几次的方式锁定同一猎物。这次就挑出口附近的布偶吧，这样就不必把布偶举起来增加摇晃的风险。我改变战术，打算用机械臂让布偶滚进洞里。
　　但——我还是失败了。简直是失败的泥沼……完完全全压倒性的——失败。
　　「真受不了，我都看不下去了。」
　　背后传来了如同女神呢喃的悦耳美声，我连忙回头。连一只布偶都抓不到的糗样被看到，让我羞愧地转移话题。
　　「喔，你终于来啦。在这里干嘛？」
　　「我们在这里见面你却问我要干嘛，你的脑袋真的差成这样？」
　　绑着马尾的绝世美女就在我眼前。
　　包着小可爱的性感美胸吸引了我的注意力，丁尼布的热裤和长袜形成的绝对领域，令我不由得赞叹造物主的伟大。
　　「闪开。」
　　瑟拉把眼睛忙着吃冰淇淋的我推开，朝机台投入一百圆按下按钮。
　　瑟拉的猎物是一只在出口上方，向下趴着的布偶。
　　那只布偶没有可以牢牢抓住的部位，也没办法用机器手臂让它滚下来吧？
　　瑟拉操纵机器手臂夹住布偶的头部。这样不行啦，好歹你也考虑一下重心的问题，这样是绝对夹不起来的。瑟拉的技术简直比我还要差劲。也罢，吸血忍者本来就不适合这种游戏。
　　如我所料，机器只把布偶的头轻轻举起来，整个身体还是纹风不动，从机械臂中滑了下来。
　　早就跟你说这样不行了吧。就在我幸灾乐祸时，被举起来的布偶受到重力牵引掉了下来。布偶受到掉落的反动牵引，头下脚上地翻滚……然后就这么掉进洞口——
　　「这就是飞燕斩。」
　　什么！……竟然还有这种方法！
　　瑟拉把战利品交给我，淡淡的芬芳香水味刺激我的鼻腔。
　　「咦？是叶片女！」
　　一见到瑟拉，春奈两眼闪闪发亮，朝瑟拉使出低空飞扑。现在回想起来，春奈会对我以外的人使用这种攻击还真稀奇。
　　「春奈……」
　　「你看！这是你帮我挑的衣服喔！很可爱吧！」
　　春奈转身翻动洋装下摆。
　　「……是啊，非常合适。」
　　「那当然啦！」
　　看到春奈露出洁白贝齿的开怀笑容，瑟拉也回以平静的微笑。
　　「春奈，我们去那里比赛吧。」
　　瑟拉和春奈就像感情要好的姐妹一样，一起去别的地方玩了。
　　优拉扯我的衣服，把便条纸拿给我看。
　　「步　跟我一起」=「哥哥陪优一起玩！」
　　「好啊，我们去玩代币游戏吧。」
　　没想到优会主动邀请我，真是我的荣幸。
　　我和优一起玩代币游戏，瑟拉和春奈玩赛车或格斗之类的对战游戏。
　　瑟拉和春奈之间的胜负，倒是出乎意料地平分秋色。春奈照理说应该是第一次来游乐场，也是第一次打电动才对。不知是瑟拉有心让她，还是她的学习速度异常迅速，那家伙在这种事情上特别天赋异禀。
　　「步！我们来决胜负吧！」
　　既然被指名，我也只好充当春奈的对手。其实我也不是特别想玩那些游戏，只是平时忍受春奈的暴行，眼下可是绝佳的报复机会。
　　哼哼哼，敢找我挑战。让你知道什么叫姜是老的辣——
　　「步，你好弱喔。」
　　「再……再一次！」
　　见鬼了！我居然……
　　「要不然我让你四颗按钮好了？」
　　一胜难求……而且还被说要让我……这是何等的屈辱啊。我的自尊——
　　「请你让我五颗按钮。」
　　我没自尊啦。
　　不管是让手还是任何手段，我只求能赢过春奈就好——结果我还是惨败。
　　「步！那个箱子是什么？」
　　春奈用呆毛指着某个地方。那里是——
　　「那是大头贴机台。」
　　「喔——就是传闻中的……」
　　「你听过这东西的传闻啊。」
　　「就是那个对吧？一八八一年即位的尼泊尔第七代国王简称？」
　　……那是谁啊！
　　「那不是普利特卫•比尔•沙哈（注：Prithvi Bir Bikram Shah，日文译名为「プリトゥビ•ビール•ビクラム•シャー」，春奈把其中的「プリ」与「クラ」直接连起来当成「大头贴」（プリクラ）了。）哦。」
　　为什么瑟拉会知道啊！
　　「防撞安全系统？」（注：日文作「プリクラッシュセーフティシステム」，前四字与「大头贴」相同。）
　　完全不对。那是安装在汽车上的机能。
　　「只是拍照的摄影机器啦。」
　　「啊——是摄影机啊。我知道我知道。」
　　春奈干笑几声走进拍大头贴的机器里，没一会儿又跑了出来。
　　「那是拿来干嘛用的？」
　　「拍照片用的。」
　　「好！赶快来拍到死吧！」
　　于是四个人进到里面拍大头贴。
　　说真的，我不太喜欢拍这种东西……不过当作纪念拍个一次也无妨。
　　——前提是春奈没有来捣乱。
　　「嘿！」
　　卡嚓。
　　屏幕上只有我的脸部特写。
　　春奈飞踢一脚，害我的脸压在镜头上，拍出了莫名其妙的大头贴。
　　「春奈！我说你不要乱动啦！」
　　「咦？不是会有东西飞出来？」
　　「下次不要再乱动了！知道吗？」
　　「嘿——！」
　　卡嚓。
　　啊————！真是够了！
　　「春奈！就跟你说不要再乱动了！你这样是在浪费钱！」
　　「谁理你啊！好玩就好啦！」
　　「春奈，步说的没错。拍这个不能乱动。」
　　「咦？……我…我知道啦。」
　　「来，大家笑一个——」
　　我努力挤出一个最灿烂的殭尸笑容，春奈则是一脸臭屁的样子，瑟拉温柔地微笑，优还是像平常一样冷若冰霜。
　　卡嚓。
　　「咦？这个可爱的女孩是谁啊？……啊！是我嘛。」
　　春奈害羞地凝视着屏幕的画面。大家无视春奈的自吹自擂，瑟拉拿起绘图笔在图像上写下每个人的名字，顺便说明。
　　「可以像这样，在拍下来的照片上涂鸦喔。」
　　「这东西用的是什么魔法啊？」
　　「科学。」
　　「啊，是哦，是那个魔法啊。」
　　都说那不是魔法了。
　　春奈在我的脸部特写上乱画一通。
　　「天啊！好有趣喔！」
　　春奈用飞快的速度在屏幕画上爱心，写上文字。
　　「春奈，你画得太过火了——优，你想画画看吗？」
　　优的脸上明明就是跃跃欲试的表情，却还是摇了摇头。
　　之后大家平分印出来的大头贴。
　　
　　
　　一张是春奈举起拳头开怀大笑。
　　一张是瑟拉温柔微笑。
　　一张是我从左右两旁拉住优的脸颊、帮她做出笑脸。
　　每一张都是难以取舍的极品。
　　
　　
　　——但是，
　　「这是步的份。」
　　我手上拿到的只有我的脸部特写，还有我被踢到的时候表情慌张的大头贴。
　　为什么我非得收下这种只拍到自己的大头贴？
　　我被踢到的那一张上还写着「天生蠢材」四个字。
　　当我准备开口向春奈抱怨的时候，优轻轻抓着我的衣服。我转头一看，优目不转睛地盯着我手上的人头贴。
　　「你想要？」
　　优点点头，神情有些困惑。
　　「那就一人一半吧。」
　　我把那张我被踢的大头贴分一半给优，但优好像整张都想要。
　　「只拿这种的，没什么好开心吧？」
　　「没错，这种东西就是要平分才有意义喔。」
　　听完瑟拉的补充，优还是摇摇头。优真的这么想要这张大头贴？
　　我按照优的意愿把那张大头贴统统给她，既然她想拿，我也没理由拒绝。我的手上只剩下自己的脸部特写大头贴。
　　没能拿到全体合照的大头贴是有些可惜——
　　但我觉得很满足。
　　
　　
　　之后我和优一同观赏春奈和瑟拉玩射击游戏。
　　「春奈，殭尸从右边过来啰。」
　　「去死！殭尸去死！」
　　「小心，肮脏的殭尸又出现了。」
　　「该死！该死的臭殭尸！」
　　为什么我总觉得耳朵好痛。
　　你们为什么对殭尸一点慈悲心都没有？
　　春奈和瑟拉就像知道敌人会从哪里出现一样，命中率百分之百。
　　住手——求求你们住手啊——
　　那些殭尸到底造了什么孽，它们只不过是在往前走啊！
　　说不定人家只是想去上厕所——啊！爆头了！
　　其中一定也有几只是隐姓埋名，只想安安静静渡过余生的善良殭尸。
　　就因为——就因为它们是殭尸。就这样不分青红皂白开枪把它们打死。
　　两位美少女精准开枪的魅力姿态，甚至吸引了不少围观群众。
　　这么残酷的游戏我玩不来。加油吧，我的同胞！千万不要认输啊！
　　「步　你开心吗？」
　　「是啊，非——常开心。」
　　大家屏气凝神注视着春奈和瑟拉，只有优一个人看着我。
　　「真的？」
　　「真的，看到你们开心的样子，我就很高兴了。」
　　优牵着我的手，点了点头。
　　「我也这么觉得」
　　瑟拉和春奈完美破关之后，立刻朝下一台游戏机迈进。
　　「再来去玩那个！」
　　春奈拉着瑟拉的手往下一个游戏移动。
　　看到瑟拉玩赛车游戏的模样，我的脑子里就开始自动播放欧陆舞曲配乐了，还有瑟拉晃着一头马尾玩跳舞机的样子，同样美得令人感动。
　　天啊，光看就觉得超开心的。我都兴奋起来了。
　　看样子春奈非得在今天之内，称霸所有的游戏机台才甘心。
　　「休息一下吧，我口渴了。」
　　我想就算是瑟拉，也跟不上春奈的步调吧。春奈一听到瑟拉的提议，呆毛不开心地晃了起来。
　　「那接下来换阴沉法师跟我玩！」
　　也不管优愿不愿意，满脸笑容的春奈径自拉着优跑走。
　　春奈好像很喜欢游乐场。
　　优和春奈开始比赛气动球，但双方势均力敌，谁也没能得分。
　　我代替优下场比赛，发誓这次一定要把春奈电到哭。
　　我对气动球很有自信。
　　喀、喀。气动球撞击的声音支配着激战的空间。
　　春奈，你的球路太嫩了。接招吧，看我的麦格农龙卷风！
　　喀锵。
　　「飒——」
　　春奈摆出胜利姿势，还发出怪声。
　　——咦？
　　喀、喀、喀。
　　被我抓到空档了！看我的第五重反击，百腕巨人守门！（注：出自《网球王子》。）
　　喀锵。
　　「飒——」
　　春奈再度摆出胜利姿势，发出怪声。
　　可恶！完全赢不了。我的各种秘技被打得体无完肤、片甲不留。
　　「你的脑袋，真是令人惋惜啊。」瑟拉留下一句令人不解的安慰。
　　「希望　改天可以再来」
　　优似乎也很开心。
　　更令我感到快慰的，是春奈终于恢复了平日的元气。
　　
　　
　　大伙儿痛快地玩乐一番后，走出了游乐场。
　　春奈「嗯——」地伸了一个大懒腰。为什么女孩子伸懒腰会这么性感？是因为手臂往上伸，所以能清楚看到胸部曲线的关系？还是因为背往后仰导致胸型变得特别明显？或者声音本身就很性感？
　　总之，缺乏女人味的春奈伸懒腰，多少让我感受到了粉红色的性感气息。
　　就在我急忙把视线移开的时候——在我们面前——
　　出现了一只美迦洛。
　　每个穿着立领学生服的动物都是美迦洛，真是简单易懂的设定。
　　那只美迦洛真的就像普通的布偶。眼前的美迦洛是只耳朵带点青绿色，配色有如白萝卜的兔子。
　　真麻烦。我把塞满布偶和吊饰的书包丢在地上，以免妨碍战斗。
　　兔子一看到我，立刻放声大叫：
　　「兔兔！是魔装少女！」
　　这只兔子虽是用两脚站立，但大小和一般兔子没两样，纯粹只是只可爱的兔子。
　　「春奈，你没事吧？」
　　「咦？你指什么？」
　　「你不是遇到美迦洛就会……」
　　「咦？这是美迦洛？哪里像啊？」
　　「穿着立领学生用双脚站立的，基本上都是美迦洛吧？」
　　「可是……它看起来好弱……啊，原来是兔子！」
　　一看到春奈靠近，兔子用小碎步逃开来，并没有像一般的兔子跳着走。
　　兔子绕了半圈——躲到我的背后。
　　搞什么啊？
　　「感觉上不像怪物。」
　　瑟拉嘴上这么说，但双眼早已转为绯红，准备随时出手。
　　「救…救救我。」
　　你对我求救也没用啊。我一拳往兔子的脑袋捶下去，兔子泪眼汪汪地逃到优的身旁。
　　「我被人类打了～」
　　兔子的声音仿佛像是要母亲安慰的小孩。
　　优温柔地摸摸兔子的头。
　　「喔，它手上好像有拿东西？」
　　瑟拉从兔子手上拿起某样东西，是一封信。
　　「还给我啦——！小心我兔你喔——！」
　　「兔你」是什么意思？好歹也把话讲清楚啦。
　　「春奈，这只美迦洛大约是什么等级？」
　　「兔子的美迦洛是等级最低的D级。我们魔装少女都是先从狩猎兔子开始学起的，我想就连阴沉法师都能单手打倒它。」
　　既然是不小心遇到的，那么不打倒它应该也没关系。春奈也是一脸兴趣缺缺的样子——反正刚也打了它一拳，就算了吧。
　　瑟拉打开信封，从中抽出一张信纸，表情充满疑惑。
　　「上面写些什么？」
　　「——没有。」
　　「啊？」
　　「上面什么也没写。」
　　瑟拉把信纸拿给我看。
　　这是怎么回事？
　　我捡起原先掉在地上的书包——嗯？等一下，这会不会是大师托我保管的东西？
　　例如，大师派来的魔装少女被美迦洛打倒，信封也被抢走。刚好战斗的地点离这里很近，结果碰巧被我们遇上。这种剧情说得通吗？
　　太牵强了。但正常情况下，会把什么都没写的白纸装进信封里吗？这张白纸或许是有某种意义。
　　这个假设若是成立，那么橘子型炸弹不也具有某种意义——
　　橘子？
　　对了，用火烤白纸会不会浮现文字？我记得用柑橘类的水果汁液，写下的文字用火烤就会显现。
　　即使我的推论正确，我也不可能实际试验。
　　如果这真的是大师的东西，我可不能擅自处理。
　　「快点还我啦——！你们好过分！居然恩将仇报！」
　　我可不记得自己欠过你恩情。兔子想抢回白纸，但碍于身高差距过于悬殊，就算使出擅长的跳跃还是拿不到。
　　「今天就放你一马，快走吧。」
　　我对着兔子的长耳朵说悄悄话，兔子听完受到不小的刺激破口大骂：
　　「这种糟糕的世界，等着被魔装少女毁灭吧——」
　　兔子放完话，踩着小碎步逃走了。
　　「真是奇怪的美迦洛。说什么这个世界会被魔装少女毁灭——」
　　「它没说错」
　　「是吗？」
　　我询问春奈。
　　「嗯，韦莉耶打算净化这个世界。」
　　春奈不假思索地回答。
　　净化？怎么听都觉得这种说法很惹人厌。难道魔装少女真的像那只兔子说的一样，准备毁灭这个世界？
　　——不会吧？
　　我一直以为，魔装少女是要保护这个世界免于美迦洛的威胁，和吸血忍者的使命一致。
　　魔装少女——我，难道不是正义的一方？什么才是正义？
　　要真是如此，我该怎么办？
　　我该继续当魔装少女，和美迦洛战斗吗？
　　不对，这件事和正义无阔。现实的情况是，美迦洛的目标是魔装少女，京子和她的后台人物也打算危害优的安全。
　　为了跟他们对抗——我需要魔装少女的力量。
　　没错，落在自己身上的星火必须拍掉。
　　不只是我自己身上的星火，掉到优和春奈身上的也得拍掉才行。
　　