　　[[IMG,ca7c92c4ab5162d2a3e1fa2966bb6ffb,1002,800,224267]]
　　我觉得游乐场很有趣.
　　——我的感情产生了波动。明明我不能拥有任何感情。
　　所以，他才会出现在我面前。我再也无法保持冷静。
　　光是看到他的脸，仅仅如此——
　　我又变回了地狱镰刀。
　　我的感情无法压抑，变得越来越激昂。
　　命运的齿轮也因此高速旋转。
　　一切都是我的错。而且——永远都是我的错。
　　因为我的关系，步才会——
　　
　　成为瑟拉料理下的牺牲品……
　　
　　兔子美迦洛逃跑后，我们终于往回家的路上前进，我的双手提着塞满布偶的袋子。喂，你们好歹也帮忙拿一些吧。优大概感受到我无言的抗议，象征性地帮我拿了一个。
　　唉呀，优的温柔体贴，真是让我铭感五内啊。
　　春奈像在跳格子一样踩着轻快的步伐前进，连红灯亮起都没注意到……不对，她很可能不知道什么是红绿灯。
　　瑟拉一把抓住往行人穿越道走去的春奈。真是千钧一发。
　　「春奈，现在是红灯喔。」
　　「我都忘了……我记得那好像是被血染红的对吧！」
　　没错……所以很危险——
　　「呃…也没错啦。总之遇到红灯记得停下来。」
　　「嗯，OK。」
　　瑟拉用手把嘴角流出来的口水偷偷擦掉。看来「被血染红」这种话会挑起吸血忍者的食欲。
　　灯号变成绿灯后，我们走进杂沓的人群里。
　　四周都是擦身而过的路人。在行人穿越道中央，我的袋子不小心撞到了旁边的上班族。
　　「抱歉。」我向上班族低头道歉时，眼角映入了优的身影。
　　优的身旁站着一位双手插进口袋的高挑男子，大约是高中生年纪。男子把脸凑近优，好像要亲吻优一样——那家伙竟敢在大马路中间搭讪？
　　优帮我拿的其中一个袋子，掉在行人穿越道的斑马线上。
　　我还来不及开口，优瞬间拿出平常惯用的原子笔，一阵挥舞之后，原子笔变成巨大的镰刀。
　　——原来那支笔是武器啊。
　　忽然出现的大镰刀，惹得周遭民众惶惶不安。
　　在优身旁的普通百姓慌张地离开行人穿越道。优丝毫不顾身旁的骚动，直接朝男子挥舞手中的镰刀。搭讪男子不躲不避，肩膀直接被镰刀贯穿。即使如此，男子仍然满脸笑容，毫不挂怀肩上鲜血四溅的伤口。男子保持手插口袋的站姿，用平稳的声音开口说话：
　　「这么亢奋不好吧？」
　　男子嘴角含笑——这声音我曾经听过。
　　这个声音曾经在我们打败京子当时，透过京子的身体开口说话。
　　「你的眼神就像是在问我为什么会出现啊，优克莉伍德。」
　　男子语毕，优用力点头。而这时我也和优一样，眼神不善地打量着眼前的男子。但男子除了优以外，丝毫不在意任何充满怀疑的眼神。
　　优的样子也和平常不同。平时优的身上总会散发出一股神秘气息——今天则更胜以往。
　　优全身卷起一阵蓝色光芒，银色的秀发无风起舞。
　　「这是巧合啦，我只是刚好走过这里——优克莉伍德，一定是因为你的缘故吧？」
　　男子微笑以答，优的表情比平常还要难过。
　　既然是巧合，为什么要怪到优头上？
　　「你手上有好多布偶啊，想必你玩得很开心吧？这样不行哦。不论何时何地，你永远都是招来灾祸的罪魁祸首——优克莉伍德。」
　　优的身体瞬间喷出如蓝天、海水般湛蓝的蓝色灵气。近似火焰的灵气中，蕴含着淡淡的红宝石色光芒。那颜色和我使用电锯时发出的光芒一样——换言之，那是春奈的魔力。
　　「那把镰刀……」听到我的喃喃自语，瑟拉回答我：
　　「步，那是抱枕喔。」
　　啊？
　　「你不知道吗？海尔赛兹大人一直都是抱着那把镰刀睡觉的。」
　　海尔赛兹（注：优的姓氏「海尔赛兹」（Hell Scythe），即为英文的「地狱镰刀」之意。）——原来如此，怪不得我总觉得优的名字好像镰刀的感觉。
　　那才是优本来的面目？抱着那种东西很难入睡吧？喂，我怎么可以先自乱阵脚啊！冷静点，相川步。
　　总之现在得先平息周遭的混乱。
　　「各位！那只是单纯的抱枕！请不要惊慌！那真的只是抱枕——！」
　　连我自己都不知道自己在说什么。
　　这里不管怎么看都是凶案现场，光凭一个殭尸怎么可能阻止群众混乱的状况？
　　四周的群众忍不住惊慌窜逃。优用足以撕裂男子伤口的力道拉回镰刀，再次挥舞手中镰刀攻击，男子的双脚像装了弹簧一样往后跳开。
　　「当你开心的感情产生动摇，就会碰上你最不想见的人。你就这么讨厌见到我吗，优克莉伍德？」
　　「啊啊啊啊！」
　　优大声嘶吼，举起镰刀侧身突击。男子无可奈何地摇头，迅速跨出一步主动出击，一拳命中优可爱的脸庞。
　　「优！瑟拉，快阻止优！」
　　优握紧镰刀，全身魔力暴涨向前疾冲。
　　镰刀的尖端刺进男子的眼窝里。
　　「别这么激动嘛。现在还不是时候，我准备的火种还不够。没错——要烧毁你的心，还需要更多火种。」
　　男子面带笑容抚摸优的脸颊。优咬牙切齿、双手持续往镰刀施压。
　　眼前的光景十分诡异。眼睛被挖出来的人投以温柔的微笑，挥下镰刀的人反而露出心有不甘的表情。
　　在静止不动的两人身旁，蓝色的魔力奔流激烈碰撞。
　　连我这种外行人，都能看出优的魔力非常紊乱。
　　「然后，因为你现在情绪亢奋的关系——害这里所有人的命运都被改变。接下来发生的事情，都会是你的责任。」
　　男子把话说完，化为暗夜般的蓝色雾气飘散空中。接着阴暗的雾气散开，取代消失的男出现在原地的——
　　是大量的美迦洛。数量多到整条行人穿越道看起来像马拉松比赛的起点。
　　又是美迦洛，这次我亲眼见识美迦洛数量激增的场面——不对，恐怕是优的魔力紊乱所造成的。刚才那名男子说过：「这里所有人的命运都被改变」，指的难道是美迦洛即将出现？
　　……我真是笨蛋，怎么可能会是优造成的？
　　——这一切不过是巧合。
　　
　　
　　优拿着镰刀的双手失去了力量，瞳孔里尽是绝望的神色。
　　「优……你没事吧？」
　　我轻轻安抚她纤细柔弱的肩膀，优缓缓把头转过来，双眼噙着泪水。
　　我总觉得一旦放开她的肩膀，就会失去什么重要的东西。
　　优的双眼湿润、身体发抖，紧抿的嘴唇像在忍耐无可名状的痛苦。
　　我真想抱起她，摸摸她的头，为她做点什么——不，应该说我必须为她做点什么。
　　优将镰刀变回原子笔，好像什么都没发生过似地，面无表情看着被美迦洛阻塞的道路。
　　「都是　我害的」
　　不是你的错。这么简单的一句安慰，我却没办法说出口。
　　情况麻烦了，没有魔装链器，这种数量的美迦洛我绝对应付不来。
　　瑟拉也感受到了同样的压力。
　　「步——」
　　「逃吧。」
　　「吸血忍者不论遇到任何敌人，都必须英勇抵抗——」
　　「对，我知道。不过春奈和优怎么办？总不可能要保护她们又得战斗吧？不然我们换个说法——先和敌人保持距离。让那些家伙来追击我们，至少要跑到不会波及民众的地方才行。」
　　「我懂了……那我带着海尔赛兹大人，春奈就拜托你了。」
　　「没问题。」
　　瑟拉把优抱在怀里移动，我背着春奈向前狂奔。
　　「喂！别…别乱摸奇怪的地方啦。」
　　你别说这种强人所难的话——咦？好像哪里怪怪的。我在行进间把头略微后仰。
　　「春奈，你没有任何异状吗？」
　　「嗯？你指什么？」
　　明明出现了那么多美迦洛，春奈的模样还是一如往常。这是怎么回事？春奈平时遇到美迦洛，不是都会发出「呜啾」的声音全身发抖？
　　「那是　假的美迦洛」
　　优将写着回答的便条纸亮给我看。这样啊——原来比一般美迦洛还凶暴，而且一点也不可爱的是假美迦洛。正因为是冒牌美迦洛，所以春奈才没受到影响？
　　等一下，那些假美迦洛是打哪儿冒出来的？不正是那个说话欠扁的男子消失以后才出现的吗？
　　——这些假美迦洛，难道是那家伙做出来的？
　　「优，刚才那个男的能制造美迦洛吗？」
　　「要制造美迦洛　需要死去的人类　还有同样来到冥界的　魔装少女灵魂　他没有办法做出完整的美迦洛　不过　只要有人类灵魂的假货　或许有办法」
　　优也和我抱持相同意见。那家伙为什么要大量制造美迦洛这种东西？既然制造美迦洛需要人类的灵魂，那么男子是为了收集魂魄——才利用京子的。
　　可是他有什么理由，非得做出这些麻烦的东西？
　　「步，你呆呆站着干嘛？」
　　我无意间陷入了沉思，忘了继续逃跑。
　　瑟拉警戒周边安全，以防我们受到包围，同时搜索安全的逃亡路线。
　　「春奈，你知道哪条路是安全的？」
　　「附近到处都是美迦洛的气息，我感觉不出来。」
　　我把书包交给春奈，跟着瑟拉的脚步前进。春奈的小手没办法把装入布偶的袋子拿好，布偶沿路掉得满地都是，但逃命要紧，现在也没闲功夫去管这种小事。
　　我和瑟拉飞檐走壁，后方一大只昆虫美迦洛已经飞来。真希望追来的不是这种大型昆虫。一大群虫子真是恶心死了——害我想起蝗虫过境的景象。
　　「步，你看那个！」
　　春奈指着后方追杀而来的美迦洛大喊。我一回头，后方多了一群穿着可爱服饰的少女。看那身装扮应该是魔装少女。
　　她们是来帮忙打倒美迦洛的？真是太好了，这样一来可以帮我们争取不少时间。
　　当我以为事态好转的时候，魔装少女也追了过来。
　　咦？为什么要往我这里跑过来？
　　那些魔装少女并没有往瑟拉和优的方向前进。这代表——
　　两路人马都要追杀我！
　　饶了我吧，为什么连魔装少女都会来追我啊？
　　等等，事出必有因，这件事应该有什么理由。
　　莫非是大师托我保管的东西？如果那是必须隐瞒春奈的东西，那么很有可能也是魔装少女觊觎的目标。
　　美迦洛朝这里追来，可能也是因为相同的原因。
　　这个假设成立，就能解释为什么大家都会往我这里追来。
　　「春奈，我的书包绝对不能弄丢喔。布偶怎样都无所谓，懂吗？」
　　「咦？……交给我吧！」
　　我们跑进仓皇逃窜的人群里，躲避后方的追击。突然出现的怪物游行，使得街头陷入了一片恐慌。各位别这么惊慌啦，你们这么惊慌，连我也快跟着惊慌起来了。那些魔装少女大人很快就会处理的，各位安安静静去避难就好。
　　周遭的人群毫不理会殭尸的卑微心声，慌张逃难的人潮，形成惊声尖叫的漩涡朝四面八方鸟兽散。
　　其中，有一群英勇果敢的人挺身对抗美迦洛，里面有个我熟悉的身影。
　　「友基！不对，应该叫你友纪吧？」
　　「现在叫我梅儿就行啦！」
　　「你不是和瑟拉敌对吗？为什么愿意帮我们？」
　　「话是这么说没错，可是我好歹……也是你的新娘子嘛。」
　　友纪害羞地抓抓鼻头，在我背后的春奈，莫名其妙对我使出锁喉攻击。
　　「欸，步，这家伙刚才说什么？你是不是嫌命长啊？」
　　「梅儿•舒特珑，你——嗯？海尔赛兹大人，您怎么了？」
　　瑟拉用同情的眼光看了友纪一眼，然后看着怀里的优。
　　「瑟拉，怎么回事？」
　　「不——没事。」仔细一看，优的小手用力抓着瑟拉的衣服。
　　「瑟拉，当下先交给革新派的人应付，我们专心逃走吧。」
　　「只要和他们并肩作战——」
　　「现在有不能交战的理由。」
　　大师交给我的东西若是事件的源头，那么我绝不能让敌人把它抢走。总之目前只能逃了。
　　「……知道了。」看到优寂寞的表情，瑟拉基于和我不同的想法放弃战斗——真是幸好。
　　「友基，再来就拜托你了！」
　　「没问题，我就像泥巴做的无畏级战舰一样可靠！」
　　拿着豚骨拉面，貌似少年的少女意气昂扬的模样十分可靠。就算是泥巴制的船，只要是无畏级战舰还是很值得信赖啊。
　　瑟拉抱着优冲进吸血忍者的团队里，吸血忍者纷纷让出一条退路。
　　「瑟拉芬，你欠我们一次。」
　　「——感谢你们。」
　　原本敌对的瑟拉和友纪彼此会心一笑。对吸血忍者而言，也许击退妖怪远比任何事都要来得重要。
　　多亏革新派的吸血忍者帮忙，让我们多少有了一些喘息空间。我和瑟拉跑进狭窄的巷弄，躲在阴影里窥探道路上的动静。
　　喔——双方正在激战啊。
　　吸血忍者和美迦洛的群体互相对抗，身穿黑衣的吸血忍者阵式聚拢、交相掩护，道路上鲜血和白色粒子四散飞溅。
　　稍微观望一会后，我们准备动身远离战场——但我的双脚，却在此时裹足不前。
　　因为，我在大楼屋顶上发现了某个身影。
　　那是一个非常可爱的女孩。
　　瘦小女孩拥有一对波涛汹涌的巨乳，头发绑成双马尾，身穿黑色披风外加一双红色瞳孔。脸上挂着令人心花怒放的调皮笑容，不知道这家伙本性的人，可能真的会以为她很可爱。
　　「京子……」
　　她的笑容只让我觉得恶心。她就是杀我的元凶。
　　京子纵身一跳降落在我们面前，张开双手阻挡我们的去路。
　　「好久不见了，相川学长，看你这么有精神真是太遗憾了。」
　　这家伙的目标，也是大师托我保管的东西？
　　「你们制造大量的冒牌美迦洛想干什么？」
　　京子听到我的疑问惊讶地张大眼睛，嘴里发出了赞叹的声音。
　　「为了要找某样东西。」
　　京子咯咯笑着——这家伙的目标果然也和其他人一样。
　　「我身上什么也没有啦，你去找别人吧。」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　京子听了我的回答笑得东倒西歪。你也不用笑得这么夸张吧。
　　「相川学长，你突然说出这种话，岂不是不打自招？原来如此—爱丽儿老师委托的人是相川学长啊——」
　　京子兀自点头，甜腻的笑容实在令人火大。
　　「步，我们快走。」
　　「嗯。」我听从瑟拉的话准备起跑。现在我只想赶快从京子面前消失，但事情没有我想象的这么单纯。
　　「那样兵器你没交到魔装少女手上对吧——？我懂了，难怪过了这么久都还没照我们的计划进行。」
　　——兵器？一个不愿听到的名词，让我不由自主停下脚步。
　　「大师竟把那种东西——」
　　「步，大师把什么东西交给你？为什么我都没听说！」
　　背上的春奈在我耳边放声大吼，我只好歪着脑袋皱起眉头。
　　「你要拿兵器那种鬼玩意来干什么！」
　　京子显得非常开心，用唱歌般的轻快语调回答我：
　　「只要拥有爱丽儿老师的魔装兵器，这个世界就可以按照那位大人的意思化为人间炼狱。本来我们以为让美迦洛数量激增，老师就算不得已，也必须发动兵器来摧毁美迦洛，结果兵器一直没有发动，让我们很头痛啊——」
　　我记得当初大师托我保管东西，正好也是在美迦洛数量激增之际。美迦洛的数量会激增，就是为了这种无聊理由？
　　——啊，真是令人火大。
　　「都是……我的错。」
　　优的自言自语传进了我的耳里。优神色凄苦地抱着自己的头，不知是说话的代价使然，或是内心承受悔恨的煎熬所致。
　　——优一旦感受到快乐的情绪，就会遇上最不愿意见到的人。优最不想见到的人就是京子背后的男子，春奈则是大量的美迦洛。更正，别说是春奈，就连普通人也不会想见到那种怪物。然后，我最不想见到的人，现在也出现在我眼前。
　　真是无聊透顶，怎么能把巧合都怪在优头上？
　　「步！」
　　听到瑟拉的紧急呼唤，我匆匆回头，迅速躲过朝我身后飞来的黑色物体。
　　起初我还以为是敌人攻击，仔细一看才知道飞来的东西是吸血忍者。被敌人打飞的吸血忍者在地上滚了好几圈，撞到墙壁才停下来。
　　吸血忍者站起身来，发出「喵——！」的吼叫声，转头看着我。
　　凌乱的短发就像猫耳一样。
　　「梅儿？」
　　「那些家伙是怎样啊！乱强一把的。」
　　「那当然，谁叫你一脸肉脚的样子。」
　　看到京子微笑摆出可爱的胜利姿势，我的神经线快被满腔愤恨烧断了。
　　别以为你长得可爱，做什么事都会被原谅。
　　这家伙我恐怕到死都会恨她一辈子。
　　——虽然我已经死了。
　　「啊？你是哪里的白目中学生啊！」
　　满脸不悦的友纪，伸手抓住京子的肩膀。
　　「梅儿•舒特珑！」
　　瑟拉连名带姓大喊着梅儿的名字。她的意思是：「你这笨蛋！不能碰那家伙！」我也和瑟拉抱持相同意见。
　　紧接着，一道巨烈的龙卷风包住友纪。和以前见过的龙卷风相比，这道龙卷风大得离谱。强烈的旋风卷起大量粉尘，我的双手抱着春奈，没办法抵挡强风吹袭，只好把脸撇向一旁。
　　短短数秒，龙卷风消散无踪。友纪失去意识，披风和学校制服被撕扯得破破烂烂，颓然跪倒在地。
　　——我完全束手无策。
　　事情来得太突然，我只能眼睁睁看着一切发生——可恶！
　　「梅儿！喂！友纪！友基！」
　　不管我叫哪个名字都没有反应，她该不会死了吧？
　　「步！厉害的来了！」
　　我往春奈指示的方向望去，一只口中吐出紫色臭气的猩猩美迦洛，攀在墙上虎视眈眈。
　　美迦洛也追上来了？情况越来越危急，真的非开打不可吗？
　　要对抗这么多敌人，没有魔装链器简直是送死。
　　京子的魔装链器，在过去交战的时候被我亲手摧毁，因此她也没有魔装链器可用。对方如果同样不能变身，那我应该有胜算。但见识过刚才的龙卷风，我总觉得她的实力不减反增。
　　况且不论京子实力如何，我也解决不了眼前的美迦洛。光是一只美迦洛就已经很难缠，更别提这种汹涌而至的美迦洛军团。
　　谁来都好，拜托……请救救我们。
　　这时，我身上感到一阵诡异的寒气。并不是恐惧作祟，而是周遭温度急速下降。
　　四周的道路、墙壁、建筑慢慢被寒气冰封。
　　怎么回事？是京子干的好事？
　　「啊哈……爱丽儿老师的兵器果然在你身上！」
　　京子发出惊叹。不分敌我的无差别攻击，也在她的脚下覆盖一层冰霜。
　　兵器？这阵寒气是京子觊觎的东西所产生的效果？
　　大师居然把这种会发动无差别攻击的兵器交给我？
　　别闹了，大师——我到底造了什么孽，你要这样为难我啊——
　　瑟拉当机立断跳上屋顶，京子也跟着到屋顶避难。我只感到冰冻的地面越来越冷，不知该如何是好。
　　很快地，我的鞋子被牢牢冰在地面上动弹不得。攀在墙上的猩猩美迦洛四肢也遭到冻结。
　　「春奈，你别管我了，快逃吧。」
　　「步，你在说什么丧气话！快点跑啊！」
　　别拉我头发啦。我也很想跑，可是我的脚踝已经被冰冻了。
　　友纪呢？
　　我低头一看，倒地不起的友纪身旁早已冰封一片。
　　照这样下去，友纪会变成冰冻的长毛象。
　　「瑟拉，想办法救救梅儿——」
　　我呼叫在屋顶避难的瑟拉，但所有的无机物体全数遭到急冻，瑟拉的双脚也被固定在屋顶上。
　　连瑟拉也逃不过被冰冻的命运吗？渐渐地，我的下半身也被完全冰封。
　　「春奈，就算只有你得救也好——」
　　
　　
　　「——快逃！」
　　
　　
　　那声呼喊宛如冰雪般清澈高亢。
　　等我醒来时，我们已经来到家门前了。
　　「咦？我——」
　　春奈的大眼睛四处张望，瑟拉陷入沉思，优和平常一样面无表情。
　　当时究竟发生了什么事？我们丝毫没有印象。
　　「优，是你做的？」
　　「当时在场的每个人　都会回到自己该去的地方」
　　原来，优使用了将语言化为现实的魔力。
　　那么友纪呢？那家伙也脱离险境了？在失去意识的状态下，优的声音对她起得了作用吗？
　　「我们怎么会在这里？」
　　「看来是海尔赛兹大人救了我们。」
　　「咦？怎么办到的？」
　　「她让敌我双方的人马，从现场消失了。」
　　对了，优将语言化为现实的魔力，对敌人也同样有效。那时在现场的人不只我们，京子和美迦洛应该也在无意识的情况下，逃离那片冰封之地。
　　——真是可怕的能力。我再次切身体会到优不能开口说话的理由了。
　　「优，多谢你救了大家，不然我们真的只能坐以待毙。」
　　「步，先进屋里再说。」
　　「就是啊！我肚子饿了耶？」
　　春奈用力点头，随后大喊一声「对了！」，开始伸手搜我的书包——你在干什么啊？
　　「刚刚在代币游戏区，我拿到好多糖果耶！」
　　春奈像个远足的小孩一样，兴奋地翻弄我的书包，把里面的布偶和其他东西全都倒了出来——回家再翻不就行了？不要现在就把我的书包弄得一团乱啦。
　　「步，这是什么东西？」
　　眼尖的瑟拉注意到一个塑料袋，那是织户交给我的东西。
　　「啊！难不会是大师交给你的东西！」
　　我觉得自己好像忽然得了地中海贫血——春奈，你刚是不是把「难不成」和「该不会」这两句话合体了？算了，这种小事无关紧要。
　　就算是织户交给我的东西，也有可能是大师制造的兵器。
　　万一发生刚才的冰冻现象，后果不堪设想。
　　「春奈！你不要随便——」
　　春奈不等我把话说完，迅速将袋子里的东西拿出来。
　　袋子里面的东西，是一本封面印着性感女郎搔首弄姿的书籍。
　　——而且还是全裸的。
　　居然是A书，织户说得没错，这要是在学校拿出来，肯定会出人命的。
　　「步……你真的好下流！」
　　春奈气得火冒三丈，对我使出阿根廷折背式。
　　「你冷静点，春奈！男人拥有一两本A书很正常啊——」
　　「确实如此，但——带着A书逛大街就很有问题了。」
　　瑟拉真有见地。
　　「没有啦，这是有原因的。」
　　「我鄙视你。」
　　你有哪天没鄙视过我吗？
　　「步，你真的好糟糕。你这个HIJKLLL（注：英文字母L的读音与日文「好色」（エロ）音近。）！」
　　春奈摇头叹息同时用脚扣住我的手腕，然后翻到我背上施展旋转肩扣——拜托你别使出这么性感的招式！太诱人了！
　　有别于春奈和瑟拉无奈的表情，优满脸空虚寂寞。
　　夜之王一出现，优的感情就轻易失控了。不知道他们两人之间有什么样的过去。
　　——为什么优的眼神会如此空洞？可恶！我就不能为优做点什么？难道除了被春奈扣住手臂，拍拍她的身体表示投降以外，我什么也做不到？
　　优将穿戴手甲的双手放在胸前的铠甲上，若有所思。
　　优想必在自责刚才的灾难，都是自己一手造成的吧。
　　「优。」我轻唤着优的名字，却不知该如何开口安慰她。
　　「我　不是前凸后翘的身材」
　　啊，你原来是在担心这个？
　　
　　
　　隔天晚上，我在厕所里奋斗了两个钟头。
　　「步，快出来！你想在里面待多久啊！」
　　春奈在外头疯狂敲门，我蹲在马桶上不为所动。春奈，你就慢慢等吧。
　　「我用一下很快就好～！你先出来啦——！」
　　嗯——？我听不到啊。
　　不急不急。这个狭窄的私人空间真是安稳的好地方。
　　「你再不出来，我就让叶片女做料理喔！」
　　哈哈哈。你吹牛，万一这样做，连你自己也会遭受池鱼之殃。
　　「啊，还有你的手机在响。」
　　「这种事你早说啦！」
　　我急忙按下冲水开关、拉起四角裤和牛仔裤夺门而出。
　　「喂！呆度！把裤子穿好再出来啦！真是的！」
　　春奈双手遮住小脸，头上的呆毛代替双手指着我的四角裤。
　　「是你叫我快出来的吧？」
　　「变态！不要做这种挑战变态极限的事啦！」
　　春奈一冲进厕所，马上大喊着「臭死了！」
　　我洗完手飞奔到客厅，抓起放在桌上手机。
　　等到期待已久的电话，我开心到连手机都拿不稳。
　　来电号码正是玛特莱兹魔法学校。
　　终于来了——
　　我按下回拨，拨打来电显示上的特殊号码。
　　「喂！」
　　「感谢您的来电，这里是玛特莱兹魔法学校。敝姓爱尔斯。」
　　听到对方不是大师，我的心情迅速掉到谷底。
　　「呃…请问大师在吗？」
　　「啊，您是步先生吗？刚才就是我代替爱丽儿老师打电话给您的。」
　　「那时我正好不在电话旁边。」
　　「那请问您现在有空吗？我不会占用您太多时间。」
　　爱丽儿老师——是指大师没错吧？那正好，对方应该是要转达大师的留言。
　　「好的，没问题。」
　　「这么晚才打电话给您真的很抱歉，最近公务实在繁忙。那么，我想先请问您，之前约定的东西已经拿到手了吗？」
　　「我想是的——请问您有听大师提起是什么东西？」
　　「这我就不清楚了！她说只要告诉您约定的东西，您就会明白了。」
　　这是怎么回事？大师不仅瞒着春奈，就连这位爱尔斯小姐也不愿意让她知道？
　　「然后——她会在当地时间——呃…晚上九点左右过去拿那样东西。」
　　晚上九点？我虽然知道现在几点，但为了保险起见还是将电话拿开再确认一遍。
　　「现在已经是晚上十一点了耶——」
　　「啊…啊哈哈哈哈。」
　　这不是靠傻笑就能了事吧。
　　「地点——好像是『木屐』的样子，我写下来的便条纸不知放到哪里去了。」
　　「我想大师说的应该是基地吧？之前我们就是在那里见面的。」
　　「啊，那可能就是那里。」
　　「我现在立刻赶过去。」
　　「那就麻烦您了。今天给您添麻烦真是过意不去——再见啰。」
　　我挂断电话，赶紧回到自己房问，将有可能是大师交给我的东西一一陈列在书桌上。
　　
　　
　　•可以透视衣服的色情眼镜。
　　•橘子炸弹和铅笔炸弹。
　　•装入白纸的信封。
　　•以及，A书。
　　
　　
　　——这里面……有足以发动无差别攻击的毁灭兵器？我茫然地看着这些奇怪的物品。
　　这里面哪一样才是大师交给我的东西？真要说起来——
　　十之八九是色情眼镜吧。除了透视衣服的功能以外，或许还有其他用途。
　　不过，大师交给我的东西若是兵器，那么炸弹才是比较合理的推测。但这些炸弹又是春奈给我的，可能性应该不高。
　　照刚才的电话内容来看，大师已经来到这个世界了——不，说不定她早就走了。我该去坟场看看吗？
　　怎么办呢？老实说，我不想带着大师交给我的东西出门。
　　我只想过风平浪静的安稳生活。要是拿着什么奇怪的兵器，我的人生一定会变成波涛汹涌的冒险游戏。
　　对了，优或许会知道大师在什么地方，就像之前感应春奈的位置一样。
　　我走到客厅，优和瑟拉像平常一样正在观赏电视节目。优一听到我追问大师的所在地，随即敲了两下桌子。
　　「很可能在坟场」
　　便条纸上写着这样的句子。这种事这么轻易就能查出来？
　　大师要是在坟场那正合我意，毕竟那里离我家也很近。说不定大师早在两小时前就在那里等我了。
　　魔装少女虽然无所不能，但没有手机就无法联络实在很不方便。
　　「我出去一下。」
　　我报备一声后准备离开客厅，差点撞上从厕所出来的春奈。
　　「咦？你要去哪里？」
　　「拿东西给大师。」
　　我简短回答春奈的问题后径自走上二楼，春奈的态度显得十分焦急。
　　「——我…我也要去。」
　　「是吗。」
　　我和春奈迅速回到自己的房间整装打点。
　　首先确认黑框眼镜确实有装在眼镜盒里。
　　如果只带这副眼镜赴约，万一搞错了岂不是要多跑一趟？
　　干脆把所有东西都带去吧。
　　顺便也去织户家拜访一下，这本A书要快点还他才行。
　　我把信封、眼镜、铅笔放进口袋里，橘子因为体积太大，所以和A书一起放在我左手的塑料袋里。
　　我一敲春奈的房门，春奈整装待发从房里现身。
　　「走吧。」
　　「OK。」
　　我的手上提着塑料袋、春奈扛着电锯，两人一起走出家门。
　　坟场离这里不是太远，应该没什么危险。
　　「稍微赶一下路吧。」
　　我和春奈跑出家门，从最短的距离直奔目的地。等我跑过转角和小巷时，这才发现春奈没有跟上来。我跑得没这么快才对啊？
　　我回到小巷，发现缓慢步行的春奈。
　　「没事吧？」
　　「步。」
　　我把手放在春奈的额头上——有点热。
　　「你…你干嘛啦！」
　　春奈的脸好红。难道春奈感冒了？
　　「你是不是太累了？」
　　「笨蛋！我是察觉到美迦洛的气息啦！」
　　春奈把我的手拨开，装出若无其事的样子。
　　美迦洛果然出现了，动作真快。对方这么想要这种莫名其妙的东西？
　　「——帮我拿一下。」
　　我把塑料袋交给春奈，同时把春奈手上的电锯拿过来。
　　「这是什么？」
　　春奈看到塑料袋里的东西，发出「呜啾——」的惊叫。因为里面除了橘子还有A书。
　　「你敢叫我帮你拿这种东西！」
　　我没有理会春奈的抗议，深呼吸一口气诵唱咒语。平常不到紧要关头我是不会变身的，现在的情况可容不得我如此轻忽。
　　敌人可能不止美迦洛。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」
　　「习以为常」这四个字真的很要命，发明这四个字的老天爷也很要命——现在的我就算变成这种装扮也——对不起，我错了。我还是没办法「习以为常」。这种恶心的变态装扮，不管试几次我都觉得很不正常。
　　总之先到宽敞的地方吧。我擦掉眼角的男儿泪走到马路上。
　　放马过来吧。我刚下战帖，立刻冒出一只美迦洛。
　　很——好很好。只来一只，我两三下就能解决。
　　如果只来一只——
　　「跑吧，春奈。」
　　「咦？你不是要打倒它们？」
　　「敌人只有一只我当然奉陪，但是这种阵仗太夸张了。」
　　我抓起春奈的小手开始冲刺。
　　美迦洛军团发现我们的身影，发出野兽的嘶吼追了过来。
　　我们的背后传来令人心胆俱裂的震天狂吼。
　　不用回头我就能想象身后的情景。
　　该用游行来形容吗？不，就像是发现地震逃走的森林动物吧。
　　成千上万的动物，穿着立领学生服的千军万马，将四线道的马路挤得水泄不通。
　　非我即敌。这种原始的动物直觉，让美迦洛开始自相残杀。
　　美迦洛自相残杀？该不会那堆千军万马里，除了京子的假美迦洛，也有冥界派来的正牌美迦洛？京子她们制造出来的假美迦洛，也对冥界造成威胁了？
　　趁现在或许有机会可以甩开它们。
　　这时，远处传来了巨响。
　　那不是汽车和摩托车的声音。
　　——是脚步声。成千上万的动物在柏油路上奔腾的脚步声。
　　还有建筑物瓦解倒塌的巨响。
　　那群美迦洛就是之前的凶暴美迦洛。它们的目标不是魔装少女，而是恣意破坏一切。
　　「步！有一大群冲过来了！」
　　「我知道！」
　　从对向车道开来的汽车看到眼前的景象，马上掉头回转。
　　普通人看到这种景象，不知道会做何感想？
　　动物园的动物集体逃亡？变装游行？拍电影？大概没有一种理由符合现在的情景吧。愤怒的美迦洛军团就像失控的怪物，到处破坏附近的建筑物，在路上漫步前进。
　　我能理解看到这种景象，会想掉头回转的心情。
　　万马奔腾的脚步声忽然停住。那些美迦洛没追来了吗——
　　我偷偷往后瞄了一眼……搞什么嘛，情况比我想象中……
　　还要糟糕啊！
　　美迦洛军团跳上高空，朝我们飞扑过来。
　　我咬紧牙关，全力逃出美迦洛的飞扑追击。魔装少女的衣服随风摇摆，真是说不出的恶心感受。
　　「呜喵——！」春奈脚软了一下。
　　对了，被这么多美迦洛追着跑，春奈自然会比平常还要虚弱。我用力抓紧春奈的小手，一把将她抱过来。
　　「啊——」听到春奈发出惊呼，我连忙警戒周遭动静。
　　「怎么了？」
　　「不……没…没事。」
　　春奈呆站了一会，再度拔腿狂奔。
　　接下来只要在前面的十字路口右转，就可以到达坟场了。目的地明明近在咫尺——
　　我们却不得不绕道远行。
　　因为原本的路线成了吸血忍者和美迦洛的战场。真是的，有完没完啊！
　　只好直走到下个转角再右转。
　　我在逃跑的同时，还不忘左顾右盼掌握周遭的状况。
　　下一个转角一样有美迦洛的身影。是是，我知道了，只能前进是吧。
　　可恶，要在下个路口转弯？不行，这次换成魔装少女挡路。
　　我本来以为美迦洛军团是为了追杀我才出动的，但看到刚才的魔装少女，说不定美迦洛早在之前就和魔装少女开战——糟糕，前面没路了。
　　「步。」春奈担心地望着我。
　　「别停下来，我们边跑边想办法。如果能和大师会合，应该会有胜算。」
　　「也对，大师一招就可以把它们清光了！」
　　一招……大师有没有这么强啊。
　　现在只能前进了，眼前的状况没有太多时间让我瞻前顾后。
　　前有魔装少女，后有吸血忍者与美迦洛，右边也是美迦洛。还有多少人在觊觎大师的兵器啊！
　　究竟是什么样的道具，可以让各方势力这么拼命？怎么办？该走哪条路？
　　「步！右边！」
　　的确，右边是最容易突破的首选。我试着在脑海里模拟其他安全路径。
　　吸血忍者——美迦洛——魔装少女——右边、前面、后面。马路的左手边是办公大楼。
　　「右边不行。」
　　「不然回去上一个路口右转。」
　　「不行，只能前进——」
　　「前面一定不行啊！左边呢？」
　　「不行啦。就算远离主战场，我们还是应付不了这么多追兵。没有大师在，我们实在没有胜算——」
　　「往右走一定会碰到大师的！」
　　「——这世上哪有什么绝对的事情啊？」
　　「魔装少女就是绝对的！」
　　「反正只能往右——」
　　不，还有其他选择。都怪我们太执着于道路，思考才会受限。
　　最好的选择就是上面！就挑没有路障也没有追兵的天空前进吧！我从柏油路上奋力一跃。
　　多亏魔装少女的力量，我可以轻易在空中飞行。到了空中就不会受道路和建筑物限制。
　　当我以为可以顺利逃脱时，美迦洛和吸血忍者也纷纷跳到屋顶上。
　　这下子我更加确信，他们都是来追我的。
　　但在空中应该不会这么简单就被包围。
　　可惜我太晚做出决定，早已失去了先机。而且，还有很多敌人和我抱持相同的想法，天空早已落入敌人的掌握。
　　——该死！亏我还以为这是不错的点子。
　　飞禽类的美迦洛发动突击，我又被打回地面。
　　敌人的奇袭是不可抗力的失败因素。嗯，真的是不可抗力。
　　「步！你没事吧？」
　　为了避免春奈从空中掉下来的时候受伤，我充当人肉气垫护住春奈。春奈伸手拉我起来。
　　「除了这身装扮以外都没问题。」
　　我们的周围挤满了各式各样的生物。我也懒得确认敌人数量，直接突出重围——专心冲破敌人的封锁线。
　　我一个转身避开差点抓住我的魔装少女，突破吸血忍者的肉身阻挡，滑过巨大美迦洛胯下。
　　通往坟场的路程并不遥远……但为何今天走起来如此漫长？
　　「步！来了，又来了！」
　　我不用回头，春奈也会自动转播敌人的追杀实况。我只是一心一意地抓紧春奈的小手向前飞奔。
　　「春奈……你…」
　　「嗯？怎么了？」
　　平常看到美迦洛就会吓得皱起眉头的春奈，不知怎么地非常开心。
　　不管是千钧一发躲过狼型美迦洛的咬噬，
　　还是闪躲吸血忍者的快刀，飞踢两只挡住去路的美迦洛，
　　——春奈始终笑容满面。
　　就快到达坟场了。我和春奈弯下身子躲过美迦洛，折回狭窄的巷弄。
　　那是一条连会车都有困难的狭窄巷弄——过了这里就是坟场。
　　可是，最后的直线永远是最大的难关，这已经是动漫的常用老梗了。
　　「晚安，相川学长。这么晚了你在这里做什么？」
　　闭月羞花的甜美笑容映入我的眼帘。绑着双马尾的童颜巨乳美少女，伫立在小巷中间等着我。
　　「我才想问你咧。」
　　我挺身站在春奈面前观察四周的动静。敌人，只有京子一人。
　　「走吧，春奈。」
　　「咦？O…OK！」
　　大敌当前，我放慢脚步谨慎前进。
　　「爱丽儿老师的秘密武器在你身上对吧？我们已经确认爱丽儿老师就在前面了。」
　　没必要跟她废话。我二话不说，直接抡起电锯往下劈。
　　魔装链器的攻击对京子应该足以构成威胁。毕竟她曾经是我的手下败将，一定会避开我的
　　攻击——京子如我所料往旁边闪躲，春奈趁机夺路闯关。
　　没想到一只美迦洛突然现身抓住春奈。刚才明明没有其他敌人啊？
　　这么说来，我们被美迦洛追上了？情况不妙——我不可能同时对付京子和美迦洛的夹击。
　　我举起京子抛向抓住春奈的美迦洛。美迦洛放开春奈伸手接住京子，然后温柔地将京子放下。
　　那只可能是假美迦洛。
　　春奈抓准空档，像猫一样四肢着地飞奔回我脚下。春奈历劫归来，脸上却不见惊恐。
　　「我很感谢相川学长哦。」
　　京子像大师一样，笑吟吟地催动龙卷风。
　　「多亏你之前破坏我的魔装炼器，我才能掌握操纵龙卷风的秘诀。」
　　京子将龙卷风凝聚成一把高速自转的气剑。气剑略微弯曲，长度也比不上真正的利剑，但京子却摆出了用剑的架势。
　　我也举起电锯摆出剑道的上段架势，要想砍到京子，我必须前进一点。
　　京子轻轻挥舞手中的龙卷气剑。
　　那一击不管怎么想都应该打不到我，但我的侧腹却被削了一块肉下来。
　　那把气剑竟然能伸长？
　　——龙卷气剑的攻击轨迹，像变幻莫测的鞭子一样。被击中的部位不会产生刀剑斩击的伤痕，而是接近野兽撕咬的伤口，根本无法防御。
　　好孩子千万不要尝试龙卷削肉减肥术啊。
　　不能变身魔装少女的京子，动作比以前缓慢许多。
　　我前进一步，京子就退后一步，我再进一步，美迦洛就会上前掩护。
　　真是烦死人的娘娘腔战术——我把美迦洛轰退，思考该如何克敌制胜。
　　「步，一直停在这里只会让状况恶化。」
　　「我知道啦。」
　　「——我有个办法。步，你先吸引京子和美迦洛的注意力。」
　　「你还是这么喜欢强人所难——对了，你不会害怕？」
　　「我总觉得，那种怪物——和真正的美迦洛……有些不一样。」
　　假美迦洛都已经出现这么久了，你现在才知道吗？看来我之前和京子对话的内容，春奈丝毫没有放在心上。这家伙真的只关心自己有兴趣的事。
　　「这样啊。但是要我同时对付京子和美迦洛——」
　　「怎么？办不到？」
　　「是啊，要一打二实在——」
　　「不能为了我而努力？」
　　「——我好像有办法了。」
　　「对吧？」春奈扬起满足的笑容。
　　「……步，有件事我想先告诉你。」
　　春奈一脸平静地喃喃自语。
　　「这种事其实我很不好意思开口。」
　　别装模作样了，快说啦。我的注意力集中在敌人身上，并没有认真听她到底说了些什么。
　　「可是现在不说，我怕再也说不出口了。」
　　春奈认真严肃的口气吸引了我的注意力。
　　「我——」
　　春奈面颊潮红、美目低垂，害羞的表情和甘美的叹息害我心跳加速。
　　你那是什么表情啊？你这样会害我想入非非啦。
　　春奈下定决心，毅然决然地开口。
　　「——我想上厕所。」
　　「对，我也是。」
　　今天我不知道已经体验过多少次失望和安心参半的情绪三温暖了。
　　闲话说完，我再度对京子展开攻势。这时有别的美迦洛现身挡住我的去路，但我的目标只有京子。
　　京子向后飞退的同时挥舞手中的龙卷气剑进行攻击。我奋力一投，把电锯丢向京子，然后转身将美迦洛推去撞墙。
　　突如其来的举动令京子十分讶异，京子为了躲避电锯连忙跳上天空，殊不知春奈早已悄悄绕到她的背后。
　　春奈朝京子的背后扔出了某样东西。京子反射性地挥动手中的龙卷气剑，将飞来的东西劈落。
　　京子砍中的，是颗在半空中飞舞的橘子。
　　「啊。」京子瞪大眼睛，张大了嘴。
　　身为魔装少女，京子当然知道自己砍到什么东西。
　　——一颗橘子炸弹。
　　紧接着，天空响起一阵爆炸声。我用手遮住眼睛抵挡爆破的强光，跑去捡起电锯。
　　那颗炸弹的威力远不如我的预期。那种程度的爆破虽不能重创京子，但终究是个机会，要好好利用这个空档。
　　我抓起春奈的手，趁美迦洛还没回神的一剎那迅速闯关。历经千辛万苦终于到达坟场。
　　对热爱宁静的僵尸来说，堪称第二故乡的坟场，今天挤满了和坟场毫无关系的美迦洛——这是哪门子的怪物嘉年华啊！
　　简直就像勇者斗恶龙的发售日，挤爆游戏专卖店的人潮。
　　以灵魂制成的美迦洛，也喜欢这种灵异场所？这些来自冥界的家伙，和我同样是不死系的怪物？
　　现在先不管这么多了，总之先前进再说。
　　我拨开美迦洛的挥拳攻击、踩在其中一只狗头美迦洛的背上高高跃起，一只像僵尸一样盲目伸手的美迦洛，抓住了春奈的脚踝。
　　我降落在砂石地上，一拳撂倒抓住春奈的美迦洛。当我抱起春奈再度跳上空中的时候——一名少女和我擦身而过。
　　少女身上穿着残破下堪的黑色披风，可爱的双马尾也散了一边。
　　京子带着目中无人的笑容，抢走春奈手中的塑料袋。
　　「这就是爱丽儿老师的王牌吧——相川学长，后会有期啰。」
　　京子满足地乘着夜风离去。
　　我呆呆地看着京子离去的身影，连一句「可恶」或是「糟了」之类的台词都说不出口。
　　我记得，那里面装的——
　　
　　
　　
　　
　　……是A书吧？
　　
　　
　　
　　
　　「步！你看那里！」
　　春奈所指的地方，有一名身穿白色长大衣绑着双马尾的少女，手持双刀翩翩起舞——不对，是她战斗的姿态看上去像在跳舞。
　　充满韵律而优雅的剑舞。
　　大师就像斩瓜切菜一样，把身旁的敌人全都当成站立不动的人偶，或是武打场面里被砍的跑龙套。大师所到之处，永远都有白色的粒子飞舞。
　　「真厉害。」
　　「那当然啦，她可是大师呢。」
　　「大师！」
　　大师听到我的呼唤，缓缓转过身来。
　　「唉呀，这不是步先生吗，？你是来帮我的吗？」
　　大师脸不红气不喘地斩杀四面八方的敌人，还不忘优雅微笑。
　　「有话晚点再说，现在——」
　　「先清除垃圾对吧！」
　　「春奈，你来得真是时候——可以请你帮忙张开结界吗？我开始觉得有点不耐烦了耶。」
　　大师用力挥舞双刀，脸上还是一派从容地微笑。春奈听到大师的话，开心地跳了起来。
　　「您终于要施展了吗！太好了！」
　　怎么回事？大师打算要干什么？
　　「步，你乖乖待在我背后不要动喔。」
　　「你好像很高兴的样子？」
　　「能够见识到大师的魔法当然开心啦！这说不定是大师第一次在这个世界施展魔法呢！」
　　魔法是吧。春奈双手平举，绽放红宝石色的光芒。这阵光芒比过去施展的任何一次都要强大——春奈打算施展这么强大的结界？
　　「火叶、晴无的、狱帝怀冕、土骄嵬化、将等尔、阿徒知、蠢于的莲岢。」（注：可怜的愚蠢之徒啊，尔等将化为焦土，缅怀地狱的无情业火）
　　大师流利地诵唱咒语，春奈也随之设下巨大的结界。这段咒语还真不是普通长，咒语越长魔法就会越厉害？
　　「燃烧吧！绯红龙炎！」
　　就在那一刻，我看到了满天烈火。彷佛龙卷与火柱的烈焰将天地一分为二，所有美迦洛灰飞烟灭。
　　夜空变得有如白昼般明亮，强大的火舌完全超越了营火的程度。
　　火焰里卷起了一阵难以形容的爆破声响，美迦洛就像土崩瓦解的沙雕般碎成焦炭。
　　「好美喔——」春奈看得目不转睛、双眼闪闪发亮。有的美迦洛已经开始化为白色粒子，仍然想逃出这片灼热的地狱。
　　短短数秒，坟场原本像在举行全校集合的操场一样，挤满了身穿立领学生服的生物，现在连个影子都看不到了。
　　…………不不不不会吧，真的一击就清洁溜溜了？
　　好强——强到好像我用肉搏战是笨蛋一样。
　　这就是魔装少女真正的实力？拜托，这种力量请不要在这世界使用第二次了。
　　「……为什么要设下结界？」
　　「刚才的魔法，会连美迦洛以外的生物也一起烧死。不过在设下结界同时，是不能使用攻
　　击魔法的——」
　　正如大师所言，那么强大的火焰在眼前喷发，就算不被烧死也会被热死。那些没碰到火焰的美迦洛，就是被高温焚毁的。
　　「真是正太了不起了！您简直可以称得上超级大师了！」
　　春奈蹦蹦跳跳，感动得不能自己。
　　「过奖过奖。」
　　「啊，对了。大师，您要的东西——咦？」
　　我正要把眼镜拿出来时，这才想起自己正穿着魔装少女的衣服。我把要交给大师的东西放在裤子的口袋里，不解除变身状态没办法拿出来。
　　反正美迦洛都清光了，大师也在现场，解除变身应该不会有危险。
　　我变回普通装扮后，从口袋里拿出眼镜和信封，用眼神询问大师哪一样才是她要的东西。
　　「这是什么？」
　　咦~？难不成A书才是大师要的东西？这怎么可能？
　　「呃…我把您托付给我的东西带来了……」
　　「在哪里？那样东西不在这里啊。真是的~步先生真爱说笑。」
　　大师挥挥手，要我别开玩笑了。
　　「不过，我来这里的路上遭到京子的袭击……该不会…那本A书才是真正的兵器？」
　　「步先生，A书要怎么当兵器使用呢~？真是的，步先生真不正经。」
　　大师掩嘴窃笑。我感觉自己的脸颊火热，连忙找借口掩饰。
　　「京子觊觎大师的兵器，然后抢定了我手上的A书。」
　　听到我支离破碎的说明，大师露出相当认真的表情。
　　「莫非，假美迦洛数量激增是京子干的好事？」
　　在大师从容的语气里，隐含着强烈的愤怒。
　　「是的，她自己也承认了。您早就注意到那些是假美迦洛了？」
　　「嗯，真正的美迦洛才没有这么弱呢~韦莉耶的高层以为是美迦洛驱逐作战的计划败露，才会招来冥界大举进攻。真正的美迦洛若想破坏驱逐作战，怎么可能漫无目标搞破坏？所以我一直没办法接受那些高层的见解啊——」
　　「那么您能接受京子是这些事件的元凶了？」
　　「那孩子要是知道我的计划——」大师轻咳一声，继续朗声说道：「那孩子可能料到我会使用魔装兵器，所以才会策划这一连串的阴谋。」
　　这时，本来安静的春奈开始大吵大闹。
　　「真是够了！你们不要净说一些我听不懂的话啦！」
　　春奈像在举重一样挥舞双手，比了好几个打叉的动作。
　　「春奈，我们在讲重要的——」
　　「闭嘴！」
　　「春奈——」
　　「我叫你闭嘴啦，」
　　——真麻烦。
　　「大师为什么瞒着我，把任务托付给步！」
　　春奈的情绪非常激动，大师却一脸漠然地回答：
　　「我不想让韦莉耶的人知道这件书。」
　　「为什么！为什么步就可以！」
　　「步先生就算知道我交给他的东西是兵器，也不会拿来乱用，而且又好联络。更重要的是——他还是对春奈施加魔法的人，我认为他很可靠啊——」
　　「不要说些让人听不懂的话啦！」
　　「你不是天才吗，怎么会听不懂~？」
　　大师掩嘴微笑，春奈气得无言以对。大师应付春奈的技巧真是炉火纯青。
　　「大师是大笨蛋！天才大笨蛋！」
　　我想，这世上要真有天才大笨蛋这句话，那一定是在说你了。
　　「帅气的笨蛋！超强的笨蛋！厉害的笨蛋！」
　　「会叫的狗不会咬人哦~」
　　春奈听到这句话像被挨了雷殛一样。啊，看样子她真的大受打击。
　　大师噗地一声笑了出来，春奈顿时面红耳赤。
　　「那么我也该回去了，步先生辛苦你啰——最后，还有什么事情吗？」
　　「啊——可以麻烦你往那边站一下好吗？」
　　为了慰劳自己辛苦演了一出毫无意义的逃亡戏码——我戴上了黑框眼镜。
　　大师成功击退美迦洛，回到了魔法国度韦莉耶。我和心情恶劣的春奈一起走回家。
　　「啊——讨厌啦。」春奈从刚才就一直抖动呆毛，不停地碎碎念。
　　自己被大师当作外人，对春奈来说想必是奇耻大辱吧。
　　「为什么你都没告诉我！」
　　「大师叫我不要告诉你。」
　　「欺骗我可是很严重的罪过！」
　　这算哪门子罪过啊？春奈像怪兽一样发出「呜嘎——」的声音后，朝我伸出小手。
　　「大师是大笨蛋。」
　　即使大师已经不在眼前，春奈还是一个人喃喃自语，仿佛内向文静的少女一般，脸上浮现哀凄寂寞的神情。
　　「我对大师而言到底算什么嘛。」
　　春奈这家伙究竟怎么了？这种烦恼的样子不适合你喔。意志消沉的春奈抬起头看着我。
　　「步——」春奈再度保持沉默，低头回避我的眼神。
　　「春奈，有什么事让你在意就说吧。」
　　[[IMG,c1a2a704ec37294e963e70f4161fb319,405,650,133247]]
　　
　　「没有啊……」
　　「说了会比较轻松啦。尤其你又不是那种能把秘密闷在心里的类型。」
　　「那…我说了你会照做吗？」
　　照做？她希望我帮忙做点什么？春奈想做的事永远都是我的烦恼源头——算了，帮她一次也无伤大雅啦。
　　「嗯，只能说一件事喔。」
　　「那……和我……」春奈一直没有看着我，说话也结结巴巴。
　　「还是算了！」
　　是怎样啊！搞得我都有点火大了。
　　「快点说啦！不管什么事我部答应你！」
　　「那你跟我接吻！」
　　…………。…………咦？
　　「鲮鱼（注：日文中与接吻都读作「キス」？你是说身体略呈透明的淡黄色，一般俗称沙鲛的鱼类——」
　　「闭嘴！」
　　「……」
　　「我是叫你吻我啦！你不是说会照做吗！来啊！」
　　春奈闭起眼睛噘起柔软的嘴唇。听到这种告白，我的胸口有种悸动的感觉。
　　「春奈，你知道自己在说什么吗？」
　　「你瞧不起我吗？」
　　「为什么想这样做？」
　　「我不能容忍你只跟那家伙接吻！我——」
　　那家伙？春奈难道在对我吻友纪的事耿耿于怀？真要追根究柢，那还不是你害的。
　　正当我想开口说点什么——
　　「我才不会输给那种家伙！」
　　
　　
　　
　　
　　春奈用平日的顽固眼神仰望着我。
　　「好吧。」
　　我做出回应，同样闭上眼睛噘起嘴唇。
　　——接着，我忆起了睽违已久的触感。
　　是的，就是以前曾经体验过的触感。
　　鞋头击中脸颊的触感。
　　等我回过神来，身体已经在半空中旋转了好几圈。
　　那是我久未品尝的全力踢击。
　　「笨——蛋！随便说说你还当真啊！」
　　咦~？太~不~讲~理~了~吧~？
　　世界在我的眼中呈现慢动作回转。
　　在天旋地转的景色里，我看到了春奈脸上露出少年般的调皮笑容。那时我的心里没有任何一丝被整的不甘愿，只有一种雨过天晴的安心感。
　　——就是要这样才像春奈啊。
　　
　　
　　
　　
　　我和春奈到家的时候，优一个人站在家门前。她在等我们回来？
　　「阴沉法师，你在这里做什么？」
　　「晚饭」=「人家本来是打算吃晚饭的……」
　　「优，你肚子饿等不及了？」
　　优摇摇头，拿起一张便条。
　　「等不及的人  不是我」
　　春奈不懂优说的话是什么意思，但我的本能已经知道是什么情况了。
　　客厅里，将有今天最后的考验在等待我。
　　那张便条纸的意思、还有优来到户外避难的理由，交织成一个不祥的预感。
　　很遗憾——我的预感成真。
　　「你们终于回来啦？菜都凉了。」
　　桌上早已摆好了料理。
　　「呜哇~是料理~」春奈一进客厅，立刻发出绝望的哀号。我悄悄在春奈耳边下达战术。
　　「这里先交给我，你赶快去厨房。」
　　「O…OK」
　　了解现况的春奈拉着优一起跑进厨房里——动作快，只要能做出象样的料理，就可以不管瑟拉的料理了。
　　餐桌上摆着味噌汤和黑色的团块。我还真猜不透这是什么料理，肉丸子？漆黑色的球状物像弹珠一样大——瑟拉又做出了来路不明的料理。
　　但是看到瑟拉眉开眼笑的表情，我实在不忍心叫她把这些东西倒掉。优想必也是抱着相同的心情，才会离开客厅站在家门前等我们吧。
　　瑟拉皱着眉头，似乎不能理解为什么除我之外没看到其他人。
　　「另外两个人呢？」
　　「啊——我肚子好饿喔，好想全部吃光光啊。」
　　我继续装蒜，在餐桌前坐了下来，嘴里吞了一口口水。当然，这是因为恐惧所产生的生理现象，但看在瑟拉的眼里却是「我觉得料理很好吃」的样子。
　　瑟拉的脸上绽放无与伦比的笑靥。这家伙真的很喜欢做料理啊。
　　「这…这样啊。你都这么说了，不成全你好像说不过去。」
　　「啊，这个黑色的是？」
　　「炸肉丸子，这是我的必杀极品，黑色肉丸。」
　　这纯粹是烧焦吧？
　　「还用了添加劣化铀的金属网油炸的喔。」
　　原来不只是烧焦啊！
　　要怎么样才能把肉丸子炸成这么漂亮的球体？
　　春奈，你动作要快点！这个必杀极品可不是闹着玩的！
　　「步，请你品尝看看吧。」
　　我闭起眼睛试着用筷子夹起肉丸子，但肉丸表面太过光滑根本夹不起来。我改用串刺的方式想叉起肉丸子，没想到筷子应声而断。
　　唔！这装甲也太厚了吧。
　　这种东西怎么咬得下去？
　　我的手因为恐惧而颤抖。我直接拿起一颗肉丸子，抱着吞剑的决心把肉丸子放进嘴里。不对，是放进喉咙里。
　　然后，我的记忆就到此为止。
　　