　　[[IMG,80849ea2632fbbad6522cb5c9a2dda84,1019,800,270271]]
　　只要把落在自己身上的星火拍掉，人生就会一帆风顺。
　　剩下的事情不理它就没事了。
　　遇上麻烦能躲就躲。
　　我以前始终认为这是最佳处世哲学。但——
　　我完全没料到，
　　自扫门前雪的态度也会让人心痛难过。
　　把落在自己身上的星火拍掉还不够，必须彻底灭火。
　　就算再麻烦也要把火源灭掉，才能保住白己重要的东西。
　　真希望我能在第四话的时候就发现这点。
　　我坐在操场旁的树荫下，眺望女生上体育课。女孩子打排球的模样充满健康的美感，而且很开心的样子。
　　严格说起来，我看的是操场上笑容灿烂的友纪。
　　「相川——你看那个胸部。真是超赞的啦，好想抓一把喔~」
　　「这种话还是别讲出来比较好吧。」
　　「咦？身为哺乳类，说这种话有什么好奇怪的。」
　　这种道理——我也不是不能理解啦。
　　织户坐在我身旁，告诉我哪个女孩子有什么好身材之类的五四三情报。我的体质一照到太阳就会晕倒，基本上体育课都是在树荫下观摩。
　　织户被叫去参加比赛，我一个人躺在地上休息。
　　游乐场一役，我只能眼睁睁看着大师被强行带走。若是让京子得到新的魔装兵器，到时候我该怎么办？
　　每次一有危机，我都只能被动地处理善后。
　　这样真的没问题吗？只把落在自己身上的星火拍掉，这真的是我要的吗？
　　「相——川——你在做什么？」
　　一个女孩探头看着我，我翻身从地上爬起来。
　　「友纪……是你啊，排球比赛呢？」
　　「当然赢啦，我的个性就算对上人类也不会手下留情的。」
　　「……吸血忍者的能力太卑鄙了吧。」
　　「……吸血忍者的能力……是吗？欸，我真的是吸血忍者吗？」
　　友纪在我身旁抱着双腿坐了下来，下巴靠在膝盖上。看到友纪的胸部贴在大腿上，我有种僵尸也是哺乳类的深切体认。
　　「我以前一直以为自己是拥有制造火球能力的吸血忍者。可是啊，我从来就没听说过有这种忍者——」
　　「说得也是，这种忍者连听都没听过。」
　　「嗯——所以我就想啊，像我这么喜欢油腻的东西、而且肚子又不会饿。我该不会——其实是机器人？」
　　「我记得好像是魔装兵器吧，不是机器人喔。应该比较接近改造人吧？也有可能是阴阳师或召唤师之类的。」
　　「原来我不是吸血忍者啊。」
　　友纪寂寞地叹了一口气，我抓抓后脑勺。
　　「你就成为自己所相信的那种人不就够了？」
　　「啊？」
　　「像我就把自己当成僵尸喔。其实我也不知道自己算不算僵尸，但我认为自己是僵尸——所以不管别人怎么说，我就是僵尸。」
　　「你在说什么我都听不懂耶，哈哈哈哈！」
　　友纪咧嘴大笑。
　　「我这种普通高中生知识有限，只能想出这种比喻，让你见笑了。」
　　「——不过你都这样讲了，就照你说的做吧。既然我的丈夫这么说，我也只好照办啰。」
　　「就跟你说别再提夫妻了，当朋友不好吗？」
　　「对了——」
　　「嗯？」
　　「原来你是僵尸啊？」
　　我还以为你早知道了。
　　友纪露出白皙的牙齿开怀一笑，我也报以相同的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　放学后，我独自在教室里眺望夕阳，优出现在我面前。
　　今天换你来接我？最近是不是流行轮班接僵尸放学啊？
　　「优，怎么了？只有你一个人？」
　　优点点头，递给我一张便条纸。
　　「对于起」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为我的关系给大家添了很多麻烦」
　　优还在自责这件事啊？这种钻牛角尖的心态是她最大的缺点。
　　「没这回事啦。这些麻烦都是家常便饭，至少这一次不是你害的啦。」
　　「相川——一起回家吧——」
　　这时社团活动结束的友纪走进教室里，优刻意避开友纪，躲到我背后。
　　「喔？你是优克莉伍德？天啊，我是第一次看到本尊耶，好可爱喔。」
　　「你吓到她了啦，别靠过来。还有，你们之前就见过面了。」
　　「干嘛把人家讲得跟猛兽一样啊。」
　　「步——！一起去游乐场玩吧——！」
　　春奈，连你都来啦。当初为了让春奈打起精神才带她去游乐场，没想到她会这么沉迷，游乐场还真是一把双刀剑。
　　「你们要去游乐场啊？我不太擅长玩游戏耶——活动身体和我的个性比较适合啦。」
　　「真是的，身为吸血忍者，可得十八般武艺样样精通才行喔。」
　　瑟拉也来了。今天是怎么回事？啊，一定是优要来接我，瑟拉充当护卫，结果讨厌自己一个人看家的春奈也跟着来是吧？
　　「真拿你没办法，那就一起去游乐场玩吧？」
　　「太好了——！」春奈喜出望外。
　　「真拿你没办法。」瑟拉也莫可奈何。
　　优则是满脸落寞的表情——
　　「我」
　　当时我还不知道，这张只写了一个字，没有任何下文的便条纸，究竟隐藏了多少道不出的千言万语。
　　一行人玩到深夜回家以后，我直接走上二楼回到自己的房间。玩电动玩到声音沙哑的春奈跑进厕所，瑟拉在浴室洗澡，优大概和平常一样待在客厅里。
　　我也懒得换下身上的制服，就这么趴在床上。明明在学校已经睡了那么多，现在又想梦周公，看来我真的累了。累到没有余力抵抗睡魔的诱惑。
　　眼皮好沉重喔——
　　「步，」
　　春奈宏亮的声音一击就把睡魔粉碎了，我猝然惊醒，睡眼惺忪地看着春奈。
　　春奈手里拿着一张便条纸。
　　「你看……」
　　便条上的第一句话写着这样的句子。
　　「永别了」
　　我从床上跳起来推开春奈冲出房间，飞奔到一楼客厅。
　　桌子上放着大家一起去拍摄的大头贴。
　　那张大头贴几乎只拍到我被踹一脚的慌张表情。是我送给优的。
　　垃圾桶里还有一纸信封。
　　这个信封是从兔子美迦洛身上拿到的东西，难不成那封信是写给优的？
　　美迦洛和优一样都是来自冥界。
　　因此这种可能性相当高。
　　不过，信封里只有一张白纸，上面写了些什么？又有什么用途？
　　我脑中忽然灵机一动。
　　用那副可以透视的眼镜看这张白纸，搞不好可以看出什么端倪？优消失的理由也许可以从信里略知一二。
　　我回到房间戴上眼镜。如我所料，白纸上头浮现文字。
　　信里的内容归纳起来大约是这样：
　　「夜之王制造假美迦洛，吸血忍者动作频频，这一切都是优害的」
　　为什么每次都要把事情都怪在优头上啊！
　　优是因为自责苦恼，所以才选择离开的？这些事情和优没关系吧？
　　我抓起大头贴跑向玄关，连鞋子也没穿好就冲出家门了。
　　优留下来的便条还有后续。
　　「对不起 真的很对不起
　　如果没有我 这城市就不会变成这样」
　　「优！」我的叫唤自然没有回应。「可恶！」我啐了一声，继续找寻优的身影。
　　在哪里？
　　优到底在哪里？
　　「各位 春奈 还有步 大家都对我很好
　　我好开心 好想继续这样下去」
　　便利商店、坟场、学校。
　　附近所有的地方我都跑过一遍，就是没有碰上优。
　　优真的离开这个世界了？
　　「但是 我不能和大家在一起 这一切 都是我的错 对不起」
　　——优没有错。
　　错的人是我。亏我还夸下海口愿意为优做任何事，却从没试着消弭她寂寞的表情。
　　「以往给大家添了很多麻烦 真的很抱歉 要是我继续待在大家身边 总有一天 一定会遭成无法挽回的遗憾」
　　平时总是面无表情的优，明明表现出寂寞的神色，我却什么也没做。
　　笨蛋，我真的是个大笨蛋——我完全没付出任何努力，来维持和大家一起生活的小小幸福。
　　「因为 我是死亡召唤者」
　　我抬起头，看到阳台上挂着圣诞灯饰的巨大竹子。
　　春奈那家伙还没有把竹子清掉？我再次低头看着优留下来的纸条。
　　「所以 永别了」
　　最后的字迹有些模糊。
　　可恶！你太自私了！比春奈还要恶质！
　　你就告诉我啊！老实告诉我说你很痛苦、烦恼不就行了！
　　我爬上二楼，走进瑟拉的房间来到阳台，拿起不可能实现愿望的短笺。
　　「啊啊……」我的声音连我自己都感到羞赧。
　　首先是春奈的短笺。
　　「给我下雪我想要一场能和大家一起观赏的大雪敢下小的我就宰了你」
　　瑟拉的短笺。
　　「希望料理技术能日益精进祈祷我的料理有朝一日能带给大家欢笑然后精进再精进」
　　优的短笺。
　　「希笔永远能和步他们在一起」
　　最后是我的短笺。
　　「希望所有的愿望都不会实现」
　　为什么？为什么只有这个该死的愿望成真？
　　我擦去脸颊上令人厌恶的泪水，伸手摘下自己的短笺用力捏皱——连同拿在手中的大头贴也皱成一团。
　　我张开手掌，重新摊开这张优很想要的大头贴。仔细一看——在这张大头贴的角落里——
　　优露出了幸福的笑容。
　　我的双脚再也无法站稳。
　　后悔的巨浪吞没我的意志，我的眼前陷入一片黑暗。
　　「步！」
　　春奈的声音听起来好遥远。
　　……优。
　　…………优。
　　…………………优…唔。
　　一记膝击往我脑袋招呼下去，害我重心不稳往旁边跌倒。
　　「你干什么，春奈！你害我咬到舌头啦！」
　　「谁叫你缩在那里耍自闭啊！呆瓜步！」
　　「步，春奈说得没错。这不是什么生离死别，事情还有挽回的余地。」
　　我一回头，包着浴巾的瑟拉双手环胸站在我面前。
　　「我们去把大师和阴沉法师带回来吧！」
　　「可是春奈，优是自愿离开的。我们——」
　　「管她的！反正我就是要把她带回来！」
　　春奈独断独行的个性还是没变，每次我都被她耍得团团转。但——
　　——这次，轮到我采取主动了。