　　[[IMG,42a094670b53cd7f9aae014564dd388e,1013,800,243831]]
　　龙卷风太卑鄙、太犯规啦。哪有人用龙卷风当武器的。
　　那种出其不意的攻击根本来不及反应嘛。
　　请各位拭目以待我的真正实力吧，我其实是很强的。
　　好吧，我承认自己一招就被打晕了。
　　不过我真的很厉害喔——真的啦、请相信我！
　　因为我是吸血忍者，又是相川的新娘子，而且还是——
　　（为了避免破梗，预告到此为止）
　　
　　等我醒来，人已经躺在床上了。
　　我晕倒多久了？四肢没有任何异状，除了头还有点晕，身体其他部位没有什么大碍。
　　不过，身体还残留着倦怠感，和感冒很类似。
　　我以仰躺姿势放松全身。身体虽然很疲惫，但是醒来以后脑袋始终保持在清醒状态。想睡却睡不着真的很痛苦。
　　这也证明了一件事，瑟拉的料理绝不能放进嘴里。
　　我的额头有种冰凉的感觉。
　　我缓缓张开眼睛，包裹着手甲的小手映入眼帘。
　　「优，你……一直在照顾我？」
　　优没有回答，默默地把手甲拆下来，露出纤细的玉指。我连忙制止她。
　　「等一下！不用帮我治疗没关系！」
　　我记得，优的治愈之手会代替被触摸的人承受病痛。她会等我醒来，可能是治疗能力对没有意识的人起不了作用。患者本身「想被治疗」的意志，也是能力发动的关键。
　　「瑟拉的料理呢？」
　　「春奈 毫不留情地处理掉了」
　　这样啊。我的脑海里浮现瑟拉失望的模样。
　　「瑟拉  哭了」
　　「那家伙竟然会哭……这件事让她受到这么大的打击吗——春奈的料理呢？」
　　「很好吃」
　　……那就好。有我的份吗？
　　「优，不好意思，可以帮我叫一下春奈吗？」
　　我的嘴里只能挤出像蚊子一样气若游丝的声音。
　　优点点头，站起来走出房问。
　　我吐出一大口气，将手腕放在额头上。真没想到金刚不坏之身的僵尸，竟然会因为食物中毒晕倒。
　　春奈用力打开我的房门，头上的呆毛不停地上下摆动。
　　下一秒——咚地一声，春奈对我使出飞身扑击。巨大的撞击力把我的肺压缩成真空状态。
　　「春奈——」我的眼神充满怒火。
　　「原来你还活得好好的嘛。」
　　春奈咧嘴微笑，直接跨坐在我身上施展寝技压制。
　　「啊……」我的嘴里不小心发出了惊讶的声音。一对小巧可爱的乳房就在我的眼前。春奈身体前倾，「咪咪」从衣服间隙里一览无遗。
　　唔！僵尸也是哺乳类，对咪咪毫无抵抗力啊。
　　我的脸颊变得异常火热。春奈的胸部虽然是毫无发育的贫乳，还是看得我心头小鹿乱撞。
　　我知道夏天天气很热……拜托你也穿一下胸罩吧。
　　「好小。」
　　我的自言自语触动了春奈的神经。她先确认自己的姿势以及我的视线，随后竖起呆毛满脸通红。
　　「你这个死变态！好色华爱力克！」
　　那是哪一国的炼金术师啊？春奈十指紧扣，对我使出拳头制裁。
　　「唉呀，我是在称赞你耶？」
　　「步这个大笨蛋！这…这种事没必要刻意说出来啦！」
　　真是令人难以反驳的痛骂。春奈把我的身体当弹簧床跳来跳去，我的内脏伤害持续累积。
　　太好了，春奈总算恢复了以往的朝气。把压抑在心里的情绪说出来，让她减轻了不少负担吧。我的心意如何，对她来说一点关系也没有。
　　春奈只是需要满足宣泄情绪的欲望。
　　「对了，我的晚饭呢？」
　　「嗯？对啊，我现在去拿上来。你等我一下。」
　　春奈一走，优进来静静地跪坐在我床边。蓝色的双瞳凝视着我的脸，穿戴手甲的双手轻轻握住我的手掌。
　　平常有些肢体接触我也不是特别在意，多亏春奈做那种奇怪的事，害我稍微碰到优的肌肤，就产生了奇妙的情愫。
　　优对我抱持着什么样的情感？
　　一想到这里，我害羞地避开优的双眼。这时春奈拿着奇怪的东西走进房里，我的视线不由自主地被吸引过去。
　　优瞄了一眼春奈拿进来的东西，再转头看看我。
　　「那是什么东西……」
　　我当然知道春奈拿进来的是什么东西，我只是不能理解她想把那东西拿来做什么。
　　「看了就知道吧，是『竹子』啊。」
　　「呃…我知道那是竹子。我的疑问是『你想拿竹子来做什么』。」
　　「做什么……把它架起来啊。」
　　「不要架这种奇怪的东西啦。」
　　春奈把一支刦半的竹子，架在我和书架中间。
　　那是七夕用剩下的竹子吗？你盗采了多少竹子回来啊？
　　这时候瑟拉现身了，手上还拿了一个放着锅子的托盘——不会吧，在我晕倒的这段时间她又做料理了？
　　「我做了一点稀饭，请用吧。」
　　她果然又造孽啦——！不要啊，拜托谁来阻止她！阻止这个害我卧病在床的元凶啊！
　　「我也做啰！现在流给你吃！」
　　我从这句台词思考目前的状况。
　　现在书架上架起一支像溜滑梯一样的刦半竹子。
　　竹子设置的异常牢固，纹风不动。
　　然后，一看就知道经过瑟拉的刀法加工，削得有如竹枪一般尖锐的切口正对着我的睑。
　　——我大致能猜到接下来会发生什么事，但情感上还是不能接受。
　　——这种设置，不正是流水荞麦面的标准配备？
　　咦？我也被固定住了？她们什么时候……可恶，我的身体动不了！从头到脚都被钢索紧紧固定住了！
　　站上椅子的春奈、把锅子端给春奈的瑟拉。看到这幅情景，优得到和我相同的结论，无情地从我身旁离开。
　　「客倌，上菜咧——」
　　为什么要用关西腔？
　　「等一下！求求你们住手啊！」
　　我的上半身死命挣扎，瑟拉亮起手中的绿色长剑。
　　「你的意思是我们做的料理不能吃吗？我们可是为了你万不得已，万不得已才动手下厨哦？」
　　「多谢二位娘娘大恩大德，呃，那个……您要砍我的头吗？」
　　「如果有这个必要。」
　　头被砍下来，食物哪能送到胃里啊。
　　「奇怪……流不下来。」
　　仔细一看，稀饭流到一半就停下来了。
　　「呃……小弟惶恐，能不能请二位娘娘喂我吃？」
　　「我们不就是要喂你吃吗？」
　　「不不，我的意思是用正常的勺子或汤匙。」
　　「我们有用竹子啊。」
　　「可能是我说的不够清楚，我说的是『正常』的东西。」
　　「不用担心！这是『正常的竹子』啦！」
　　没救了——！
　　「话说回来，你觉得我们会用这么娇纵的方式喂你吃东西？」
　　难得能和美少女住在同一个屋檐下……为什么不能在我疲劳困顿、痛苦不堪的时候慰劳我一下，让我美梦成真啊？
　　「瑟拉，不然好歹也请你告诉我，你用了哪些食材来煮稀饭？」
　　「步，你想愚弄我到什么地步才甘心？要不我直接灌进你喉咙里好了？」
　　「这位大姐你误会了，我只是想知道一下而已。」
　　「真拗不过你……材料我怎么可能用普通的东西？除了米和水之外……我选还加了一些砂浆来提味——无农药的东西和C 也一概没用。」
　　CG本来就不是……喂！煮给人吃的拜托你用无农药的啦！差点就被你的语病骗了，重点才不是有没有CG的问题！
　　「春奈，砂浆是什么东西？」
　　「咦？呃……就是那个嘛。嗯，就是那个没错。」
　　春奈也不知道那是什么调味料？那应该是这个世界的东西吧。
　　咚咚。我的肩膀被敲了两下。喔？优知道是什么吗？
　　「水泥加水形成的东西」=「砂浆好像是类似混凝土的东西喔？」
　　……天啊。我是该尖叫、装死、还是逃跑？
　　一般都是先尖叫吧？但我连尖叫的力气都没有。
　　冷静。我要冷静思考！……一闪一闪亮晶晶，有了！
　　「我好想先吃春奈做的稀饭喔。」
　　我认为这是最好的一步棋。只要先品尝春奈的极品料理，再大声宣布我吃饱了，自然就可以回避瑟拉的毒杀。
　　「那就先流我做的稀饭啰。」
　　春奈做的稀饭啊，真令人期待……肯定很美味吧。是杂炊稀饭吗？
　　一阵黏稠的声音响起，春奈不高兴地爬下椅子，将托盘丢向书桌离开房间。也许是不能接受自己煮的稀饭流不下来吧。
　　「优，可以麻烦你喂我吃春奈煮的稀饭吗？」
　　要趁现在快吃才行。优点点头，拿着盛装锅子的托盘走到我旁边。一个是略嫌黏稠的白色料理，另一个是混凝上颜色的混凝土。
　　黏稠的稀饭其实也挺吓人的，但再怎么想这才是春奈的作品。
　　「你一定猜不透哪一道才是我做的吧？这可是我的倾力之作哦．」
　　瑟拉骄傲地哼出鼻息。我一进白色料理，瑟拉如受雷殛，绿色长剑脱手掉在地板上——很显然，这锅才是正确答案。
　　「……步，跟那锅比起来，这锅绝对比较好吃喔？」
　　「当然，那锅是瑟拉做的吧？」
　　「唔！」瑟拉听到我的问题，手指抵在嘴唇上发出苦恼的呻吟。
　　她迟迟不肯开口，大概是想把春奈的美味料理说成自己的作品，满足被称赞的虚荣心；可
　　是高傲的自尊心又不允许自己谎，于是陷入天人交战。这家伙只要一扯上料理，平时正气凛然的气质就会消失得无影无踪。
　　趁瑟拉被封杀的时候，赶快吃春奈的料理吧。
　　优舀起一勺稀饭，张口把热稀饭吹凉一些。
　　之后优张开小嘴示意我开口。「来，哥哥。啊——」我的脑海里自动补完优温柔的笑容。就是这个！这就是我梦寐以求的情节啊！
　　「啊——」我张大嘴巴，一口把稀饭吃进嘴里。
　　这是！对了！这种黏稠感是起司的口感！至于这个味道则是奶油酱！但这种料理不是稀饭。好像也不是意大利炖饭……对了！这是海鲜焗饭！
　　这不是给病人吃的料理吧？乌贼之类的东西不是不利消化吗？
　　老实说这道料理的味道我不太会形容，不过很好吃就是了。
　　看着女神的手甲再度舀起一勺稀饭，我一脸猪哥样地张大嘴巴，好色的表情连我自己都觉得恶心——就在我张口同时，房门被用力撞开来。
　　「阴沉法师你在干嘛，步由我来喂他吃饭，你别插手！」
　　春奈一记手刀劈向优的手甲，汤匙掉进了焗饭里。春奈的另一手拿着……热水壶？为什么她会拿热水壶进来？我感觉到房里的空气在不安地蠢动，有种非常不祥的预感缭绕心头——
　　春奈强行抢走优手上的托盘，站上椅子高举热水壶。
　　——不会吧……别闹了……求求你饶了我吧。
　　黏稠的声音再次响起，春奈舀起焗饭放在竹子上。
　　「看我的格雷森梅纱之翼！」
　　不要说出这种只有卡尔．李希特·冯·兰德尔（注：动画《闪电霹雳车》的登场角色）还是少数粉丝才知道的台词啦……眼看海鲜焗饭朝我步步逼近，我的背部打起寒颤。明明没在洗三温暖，我的僵尸汗却流个不停。
　　春奈慢慢把壶口往下倾……饶…饶了我吧——我使尽全力想脱逃，瑟拉却落井下石把我压在床上。
　　「病人要好好休息。」
　　瑟拉露出了冷若冰霜的微笑。这家伙还幸灾乐祸，真是没良心的忍者！
　　我看到壶口冒出了水蒸气——咦？该不会——是热水！那家伙想把热水流下来吗！救救我，优！啊，她已经跑去避难了。
　　也对，热水一流下来肯定会溅起飞沫伤及无虐。
　　「不用担心！相信我就对了！」
　　别强人所难啦……这种状况要我怎么相信春奈啊。
　　「谁来救救我啊……」
　　没有人肯垂听我心里的悲痛哭喊。热水顺着竹子滚滚而下，像在玩水上溜滑梯一样。化为浊流的热水就快把我的脸煮熟了。
　　好——烫啊！
　　
　　
　　
　　
　　今天我也按照往常的生活习惯，一大早就去了学校。平常到了学校我都还会补眠一下，今天却丝毫没有睡意。我猜是昨天失去意识，现在脑袋还昏昏沉沉的关系。都是瑟拉的料理害的。
　　第一个进教室的一直都是一位男同学，但今天不一样。
　　「相川……你每天都这么早来学校？」
　　「友基。」
　　是那位貌似少年的吸血忍者。你的教室不是在隔壁？
　　「别叫我友基啦！」
　　「那你也别说是我的新娘。这种事我可不承认。」
　　「我是你的新娘，这是已经决定的事，你不承认也不行。」
　　友纪双手叉腰，眼神直盯着我。
　　「叫你友纪总行了吧？」
　　「直接叫名字啊……好啦，也可以。」
　　「那就这么说定了。友纪，你这么早来学校做什么？社团练习没这么早吧？」
　　「我想试着配合你的生活步调嘛……」
　　「你特地调查我的生活习惯？」
　　「……因为我跟你只能在这里见面，为了增加一些相处的时问……我也是逼不得已啊。」
　　「没必要这么勉强自己来找我吧？」
　　「我一定会成为优秀的新娘子！我已经决定了！」
　　友纪像魔装少女一样耍完任性后，坐在我前面的位子，之后吐了一口气，变成爽朗明快的表情。这家伙的心情调适得真快。
　　「你考得怎么样？我考得乱七八糟，已经确定要补习，还得应付社团活动呢。」
　　「这次考试我可是轻松过关。」
　　「真的假的！相川你是优等生吗？」
　　友纪眼里闪耀崇拜的光芒，嘴里还不时小声地说「好强喔——」，害我都有点不好意思。
　　「没有啦，我是拼了命用功念书才考这么好。」
　　「我本来也想用功的，结果只顾着在书上画画，就把时间用完了。」
　　我和友纪一起哈哈大笑。我以前也是只会在课本上画画。
　　「对了，友纪。你和瑟拉不是敌对关系吗？那为什么要帮我们？」
　　「保守派和革新派，只是在继承权的问题上有歧见。过去双方甚至还爆发过流血冲突，可是——我觉得大家仍然是伙伴。」
　　「真像你会说出来的话。对了对了，那个装置还没启动吗？」
　　「是啊，真是急死人了。我有提案喔，干脆直接拿水管在城里洒还快一点。」
　　「那也没有比较好嘛。之前不是听说有人要破坏装置？」
　　「你是说刺客？我们当然有找啊，但情报实在太少了。要是知道名字，我们就可以把刺客揪出来了。」
　　「真厉害。」
　　「很厉害吧！」友纪的笑容像盛开的向日葵一样灿烂。
　　「对了，你知道车站前新开了一家便利商店？」
　　「当然知道，你以为我是谁啊？」
　　「你真的很喜欢便利商店耶。」
　　她连这种情报都知道？我误以为她是那种会嘲笑便利商店爱好者的人，于是低声说了一句……「欢便利商店是碍到你哦？」
　　「没有啦，其实我也和你一样。」
　　友纪小姐真的是太上道了！都是热爱便利商店的同道中人，我们紧紧握住彼此的手。撇开夫妻关系不谈，我真想以朋友的身分多了解她。
　　其实口头上的夫妻关系也没什么不可以，这不是重点。不管我们之间的称谓是什么，我如果单纯把她当朋友交往，友纪自然也会展现同样的氛围。
　　结婚这种事麻烦得要死，只要她不像某魔装少女一样说要住我家，继续这种晨间密友的关系也不错。
　　换作是织户来找我，我一定会继续装死睡觉。
　　不过，友纪开心地跑来找我聊天，我却一点也不觉得麻烦。
　　我想或许四周没有其他人打扰，也是很重要的因素之一，但好像又不是这么回事。因为品学兼优的男同学和貌似班长的女孩进来时，我们还是继续聊天不受影响。
　　一到织户上学的时间，身旁的同学也开始谈天说笑。
　　「好了，我也差不多该回去了。午休时我会再过来。掰——」
　　友纪刚挥手道别定出教室，马上又换织户出现在我面前，我也以最快速度趴下装死。
　　「啊，相川！你这小子真的和友基在交往吗！喂！」
　　晚安，织户同学。
　　「喂！相川！相川——！」
　　我就这样一直睡到午休才起来。
　　下次要和友纪聊什么啊——我的脑海里一直在思考这件事。
　　
　　
　　
　　
　　到了午休时间，友纪真的过来了。我把春奈交给我的便当打开，织户也打开自己的便当。
　　顺便提一下，今天的菜色是——煎蛋卷。啊——那个究极煎蛋卷啊。好吃是好吃，们份量有点——
　　友纪看了我的便当，忍不住放声大笑。
　　「啊哈！便当里只有煎蛋卷是怎样啊！太搞笑了！来，相川，这是我帮你做的便当。」
　　友纪把便当拿给我。
　　「喔？友基，你自己的便当呢？」
　　友纪听到织户的疑问，挺起胸膛骄傲地说：
　　「我的肚子不会饿！」
　　哼哼。友纪自豪地哼着大气。织户眼镜底下灵光乍现，一脸自以为无所不知的欠揍表情。
　　「相川，你也说她几句。友基哪需要减肥啊？」
　　「笨…笨蛋！我才不会减肥呢！」
　　友纪敲了一下织户的刺猬头。
　　「嗯，我也这么认为。」
　　我打开友纪做的便当，用手拿起一块干烧虾仁。
　　这时，我心里泛起一股难以言喻的紧张感，喉咙吞了一口口水。
　　「怎…怎么了？那是你喜欢的虾子喔？」
　　友纪看我盯着虾子猛瞧却没开动，有些困惑。
　　「是啊，我知道，没问题。」
　　我会这么投鼠忌器，是因为我分不清究竟「吸血忍者都是料理白痴」，还是「瑟拉的制毒天份出类拔萃」。万一之前者，那在我吃下这道料埋的瞬间，我就会被送到保健它——不对，很可能会被送到急诊室。
　　要让织户试毒吗？——不行，我不想搞出人命。
　　看到友纪担心望着我的样子，我实在不忍心伤害她。我深呼吸一口气——
　　管他的，听天由命吧！
　　吃了一口，味道有点辣，不过还蛮好吃的。再吃一口炸肉丸，味道也还可以。友纪的便当和春奈最大的不同，就是里面确实有添加白饭。
　　简而言之——就是普通的便当！这样一来，「瑟拉的制毒天份出类拔萃」这点就再明确不过了。
　　咕~
　　嗯？
　　「什么声音？」
　　我和织户同时竖起耳朵。
　　「天晓得。」友纪耸耸肩，怪声又响了一次。
　　咕~，
　　——声音是从友纪身上传来的。
　　「你不是肚子饿了？」
　　「你…你很吵耶！我都说不饿了！」
　　友纪红着脸死命否认，但肚子还是继续叫。
　　「来啦，一起吃。」
　　我夹起一块春奈的究极煎蛋卷。
　　「真的啦！我的体质真的不会肚子饿！」
　　友纪继续死鸭子嘴硬，我硬把煎蛋卷伸到她面前，她才不得已吃了一口。随后一颗芳心立刻被美味的煎蛋卷掳获。
　　「怎么会这么好吃啊！相川，这是你做的吗！」
　　「这是我们家春奈做的。」
　　我一开始还担心友纪说不定会吃醋，因此有些后悔刚才说过的话。但友纪却像个天真无邪的小孩一样。
　　「超强的！要怎么做才有办法做得这么好吃啊！」
　　看样子友纪身上，并没有嫉妒心这种东西。
　　她能心悦诚服地赞赏了不起的事物，不带一丝心机。
　　「我可以叫她师父吗？」
　　「呃…这你不该问我……」
　　「可以再多给我一些吗？」
　　「好啊，你也看到了，还有很多呢。」
　　「太好了！你…你等我一下喔！」
　　友纪两手做出暂停的动作，用田径社的冲刺速度跑出教室，几秒以后飞奔回座位上。
　　她的手上拎着一个奇怪的袋子，里面有……美奶滋、各种香料、麻油、色拉油、辣油、橄榄油……怎么都是油啊。
　　「这是什么东西啊？」
　　「我要开动了！」
　　友纪满脸笑容地将各种酱料，淋在相川家的究极煎蛋卷上。
　　「你…你在干什么！」
　　织户发出了哀号。因为这家伙还没吃到煎蛋卷，友纪就把整盒煎蛋卷弄得油腻腻了。织户激动地从椅子上站起来，满脸哀感地看着煎蛋卷。
　　「友基——煎蛋卷哪有人加这些酱料啊~」
　　织户难得说了一句中肯的话。这种心情就好比自己的炸虾被别人硬挤上柠檬汁，自己却无、力阻止一样，我默默地打了友纪的脑袋一下。
　　「好痛！加麻油有什么关系嘛！没有油料我可不能接受！」
　　「重点不是你个人添加酱料的喜好啦！」
　　织户和友纪彼此大眼瞪小眼。
　　我趁着这个机会，偷吃了织户的便当……
　　等我放学回到家里，春奈正拿着电话听筒在玄关碎碎念。
　　「你在干嘛？」
　　「啊，步！你从什么时候在那里的！」
　　春奈把听筒藏在背后，好像做坏事被抓到一样。
　　「你想打电话做什么？」
　　「做什么都好啊！跟你又没关系！」
　　「呃…这是我家的电话耶……你再不说我就要洗你的内衣裤喔。」
　　「好啦——」春奈一改抗拒的态度乖乖就范，把电话的听筒放回原位。她的呆毛左右摇晃，陷入沉思。
　　「其实我想向大师道歉。」
　　春奈这句话真是吓到我了，想不到她会想主动道歉。是要为当天的争执道歉吗？春奈转性了？真不可思议——这代表春奈真的很重视大师。
　　「可是啊，单纯的道歉又有点别扭。」
　　「不然你可以邀她一起去游乐场啊？」
　　春奈听到我的提议，呆毛瞬间竖了起来。
　　「嗯！就这么决定，大师一定会很高兴的，」
　　看到春奈开心的模样，我也很荣幸自己能帮得上忙。
　　春奈像在玩猜拳打地鼠一样飞快拿起听筒，迅速拨号。
　　「啊，请问是大师吗？是我啦，我是揠苗年助长班的春奈。」
　　我思考着为何女人在打电话的时候会产生人格转变，并定回自己的房间，正巧瑟拉在里面帮忙打扫。
　　「唉呀，你回来啦。」
　　「嗯，我回来了。瑟拉，有你在真的帮了我不少忙。」
　　「我只不过是定期清理一下垃圾桶。」
　　在瑟拉的观念里，我的房间和垃圾桶是画上等号的。
　　我放下书包，把身上的制服换下来。瑟拉就算看到我在旁边换衣服，也没有任何反应，换成春奈肯定会脸红。我把衣柜的抽屉拉开，拿出最上面的牛仔裤。
　　「对了，步，以后要把衣服拿出来洗的时候，记的把口袋里的东西掏出来。」
　　瑟拉把铅笔炸弹拿给我看。我完全忘了这样东西，万一在洗衣服的时候爆炸，后果可不堪设想。
　　「啊，真抱歉。」
　　叮咛过生活细节之后，瑟拉接着把眼镜盒拿了出来。
　　「还有，这副眼镜——」
　　喔喔。色情眼镜被发现，这下事情大条了。
　　「呃，这是——」
　　万一被瑟拉知道这是色情眼镜，我的脑袋就要和身体分家了。我正犹豫该用什么借口或谎言来搪塞，瑟拉神情严肃地开口说道：
　　「你都拿到这东西了，为什么没交给我？」
　　咦？这副黑框眼镜是瑟拉的？
　　「对方交给我的时候，什么也没说哦？」
　　不，等一下。我记得那时候拿眼镜给我的家伙有说过一句：「事情你已经听说了吧」，瑟拉和那个女学生都以为对方已经和我说明过了。
　　「早知道我应该自己亲自去拿的，虽然我不是很想去你们学校就是了。」
　　「这么说，那家伙和你一样都是保守派的吸血忍者？」
　　「正是。她都没有向你说明？」
　　「是啊，完全没有。为什么她要把这副色情眼镜交给你——」
　　「步，你用过这东西了？我鄙视你。不对，我早就已经鄙视你了，你能告诉我还有什么话比鄙视更严重？」
　　这种话不该问你鄙视的对象吧？拜托你不要用红色的眼睛盯着我。
　　「这副眼镜到底是拿来干嘛的？」
　　瑟拉从牛仔裤口袋里取出一张纸。
　　「这副眼睛拥有透视功能。」
　　「嗯，我已经见识过了。」
　　「要看这封密函，必须要有这副眼镜。」
　　「喔——原来是这样啊。那为什么要交给我？」
　　「我之前去拿的时候没碰上那位朋友，所以才请她转交给你。」
　　这种事你好歹该告诉我吧？她们果然都认为对方会告诉我，所以才会犯下这种失误。
　　「反正密函的内容，应该是和那个装置有关。」
　　瑟拉戴上眼镜，一脸满足地阅读密函。
　　「和我想的一样啊——为了阻止那个装置启动——」
　　啪。信纸从瑟拉颤抖的手上掉下。宛如时间静止般，瑟拉毫无动静。
　　「你没事吧？上面写些什么？」
　　瑟拉默默拿下眼镜，食指抵在嘴唇上认真思考。
　　「步，我该怎么办？」
　　「所以我才问你上面写什么啊。」
　　「信上——要我杀了海尔赛兹大人。」
　　啊？瑟拉不是来保护优的？如果杀了优，谁来让吸血忍者的首领复活？
　　「为什么保守派的人要杀掉优？」
　　「根据密函的内容，有人想利用那个装置让人类变成吸血忍者。」
　　「那关优什么事啊？」
　　「大概是为了对抗妖怪数量激增的对策。我猜上面的人认为，若把半数人类变成吸血忍者，不只能解决现在战力不足的问题，未来万一发生同样的事也可以一劳永逸——总之妖怪数量激增，就是这一连串事件的主因。要追本溯源，元凶正是海尔赛兹大人。」
　　这是哪门子狗屁道理啊？我实在有听没有懂。
　　「我记得之前有听说过，有刺客想破坏那个装置对吧？」
　　「没错，确实有这件事。当时我听到这个消息的时候，也以为这封密函的内容是要破坏装置。但——事情不是这样。」
　　「这种事没必要问我该怎么办吧？当然无效啊。」
　　「——请不要说得这么轻松。」
　　「你的任务不是保护优的安全？现在突然说要杀掉优，简直是狗屁倒灶。」
　　「——任务已经变更了。你不懂这是什么意思？」
　　「是啊，我就是不懂。」
　　「……我可是忍者。」
　　「那又怎样？」
　　「……算了。」
　　愤怒的瑟拉无奈地走出房间。
　　我把铅笔炸弹放进口袋，用力抓住从我身旁定过的瑟拉。
　　「你给我等一下！你想做什么？」
　　「只要阻止妖怪数量激增，就不必杀掉海尔赛兹大人了。」
　　「你要怎么阻止？一个人对付所有美迦洛？」
　　「正是。我们已经知道幕后主使是谁，把那些家伙找出来杀掉就行。」
　　「别乱来了。你先试着把京子的事报告给你的上司如何？」
　　「我早就报告过了。我把接触过的事情一字不漏地全都报告了。」
　　「他们知道事情的原委，却还是下令要把优杀掉？」
　　「那封信是最后一封——代表不会变更。」
　　「他们未免也太极端了吧？」
　　「极端？——对了，就是极端！」
　　「嗯？」
　　「为了执行这个愚蠢的计划，他们才会做出杀掉海尔赛兹大人的极端结论。换句话说，一旦把装置破坏掉，或许任务就会变更。」
　　「那万一任务还是没变呢？你会动手杀优吗？」
　　「真到了那时候，很遗憾——」
　　我也没办法。一想到瑟拉接下来可能会说出这句话，我再也按捺不住怒火。
　　「你开什么玩笑！」我的怒吼让瑟拉吓了一跳。
　　「你们吸血忍者为什么这么不懂变通！为什么要勉强自己做不喜欢的事！」
　　「那是因为你不知道任务这两个字有多沉重。」
　　「你的意思是优的性命比任务还要没价值吗！」
　　「这种说法太卑鄙了，我们吸血忍者——」
　　「这句话我也听够了。我只问你，你真的要杀优？」
　　「我说过了，不要把事情说得这么简单。」
　　「我不想听这种借口！我只问你要杀还是不杀，我不是在问吸血忍者！而是在问你瑟拉！」
　　「——我怎么可能会想杀她？」
　　瑟拉翠绿色的明眸泛着泪光。以往坚强的目光闪烁着些许动摇的光芒。
　　「……你真是个正直诚实的人。」
　　「不必拍我马屁了——感觉很恶心。」
　　瑟拉哼了一声，用食指轻抹眼角。随后恢复正气凛然的表情，下定决心开口说道：
　　「不过，多亏你的一番话让我想通了。我决定放弃这个任务。」
　　瑟拉的回答，让我松了一口气。
　　「总之，先想办法处理那个装置吧。」
　　「嗯。」
　　这时房门外传来了急促的脚步声，我一听就知道是春奈。
　　「步！我要去游乐场，你要跟我一起去吗？」
　　我和瑟拉对看一眼。
　　「不了，我有点事情。大师要过来吗？」
　　「嗯！上次大师不是把美迦洛一网打尽吗！这次刚好她休假，可是却闲得发慌呢。」
　　看春奈开心形容的样子，应该是和大师顺利和好了吧。
　　「难得大怖要来，春奈你就和大师两个人玩得开心点。」
　　「咦——步，你也来嘛。叶片女，你要来吗？」
　　「我也碰巧有些事情。」
　　「你可以邀优一起去啊。」
　　「你说阴沉法师？她好像不想出门。」
　　优还在自责京子和美迦洛出现是自己造成的？
　　「下一次大家一起去吧。」
　　「真的吗！不可以骗我喔！」
　　春奈一溜烟跑出房间后，我默默地望向瑟拉。不必再多说什么，瑟拉心领神会，坚定地点头。
　　
　　
　　
　　
　　眼下的光景，真的很适合拿来举办试胆大会。我和瑟拉来到革新派吸血忍者所处的废气大楼。令人发毛的夜空、破败的外墙和阴冷的晚风，还真有几分试胆大会的气氛。
　　四周异常安静，连听到自己的脚步声都会疑神疑鬼。
　　我们走到入口处，一名穿着黑色披风的少女倒在地上。
　　「步。」瑟拉小声叫着我的名字。
　　「嗯。」我简洁地应了一声。
　　这地方出了乱子。
　　我开始后悔没把电锯带来了。但是带那种东西走在路上，一定会马上被抓到警察局，我可不想给自己添麻烦。
　　「你没事吧？」
　　倒在地上的少女，对于我的呼唤没有任何响应。看上去也不像是死了。
　　我记得只要触摸颈动脉，就可以知道对方还有没有气。
　　我凭着电视上学来的皮毛知识，轻轻触摸少女的颈部。
　　少女如果还有意识，被陌生人碰到颈部之类的人体要害应该会反抗，但少女毫无反抗，昏迷的可能性极高。我的指尖传来脉搏跳动的触感，少女还活着，于是我轻拍少女的脸颊。
　　「喂——你没事吧——」
　　这种时候其实该叫大声一点才对，但碍于四周太安静的缘故，我实在不好意思放声大喊。
　　我一开始还很犹豫该怎么处置昏迷的少女，最后决定放着不管。
　　叫警察或救护车反而是给吸血忍者添麻烦吧，换作是我一定也会这么想。
　　「进去里面吧。」
　　我跟在瑟拉身后蹑手蹑脚地走进大楼。
　　「啊——」一踏进大楼里，我不小心发出了绝望的惊叫。
　　因为屋内同样躺着好几名吸血忍者。
　　所有人都没有生命危险，只是昏迷。
　　「这是……他们是被吸血忍者的催眠瓦斯迷昏的。步，切记别吸入太多空气。」
　　原来是这么回事。要对付这么多比瑟拉还强的吸血忍者，肯定要付出相当的代价，因此使
　　用催眠瓦斯是比较有效率的手段。但为什么要把这里所有的吸血忍者都迷昏？
　　我压低脚步声，迅速通过四周或坐或卧的吸血忍者，朝安放装置的房间前进。
　　在安放装置的房间前昏迷的人——是友纪！
　　我竭力克制放声大叫的冲动，因为我感觉到背后有股习以为常的「杀气」。
　　「我还以为是谁，原来是你啊，瑟拉芬。你来这里做什么？」
　　我一回头，发出杀气的来源——正是曾经在学校把眼镜盒交给我的女学生——也就是瑟拉的朋友。女学生手里握着透明如水的利剑。
　　「我要破坏操作天候装置。」
　　瑟拉最大的优点，同时也是她最大的缺点，就是她太诚实了。
　　「你这样我会很困扰啊。」
　　「为什么？」
　　「为了让人类化为吸血忍者的计划顺利进行，我需要那个装置。」
　　「你说什么？」
　　彼此瞪视的二人同样威风凛凛，不可一世。
　　对了，是刺客！这女学生就是革新派所说的刺客。保守派的人打算把革新派的秘密武器弄到手——但把人类化为吸血忍者的计划，岂不是比革新派还要激进？这哪称得上「保守派」的计划？
　　「她不是和你一样，同为保守派的吸血忍者？」
　　「没错。但我万万没想到我们的派系，会提出如此愚蠢的计划。」
　　瑟拉咬牙切齿，身旁卷起了缤纷落叶。她的翡翠色双瞳转为赤红，黑色的披风猎猎作响。
　　「喂喂，大家都是保守派吸血忍者，你想自相残杀吗？」
　　「道不同不相为谋——出手见真章吧！」
　　瑟拉擎起绿色长剑和女学生的水蓝利剑对砍。
　　怎么办？我该出手帮忙吗？
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　双剑互击，三记剌耳的金属声回荡风中。
　　瑟拉的胸口溅出一滩鲜血，被对手一刀击溃。
　　——瑟拉这么轻易就败阵了？
　　对方的实力远在瑟拉之上，会有这种惨状其实并不意外。
　　我躲在柱子后面，根本不敢探出脑袋。
　　「瑟拉芬，你变强啦——真没想到你能挡下我三招。」
　　「——你难道对这个计划没有任何质疑？」
　　「你从什么时候变成会质疑任务的笨蛋了？」
　　我该先去破坏装置，还是先帮助瑟拉打倒对手？
　　「为了保护人类而把人类变成吸血忍者，这么矛盾的道理为何你不能理解？」
　　「这和我的想法无关，我只是去执行所赋予的任务。」
　　思考太浪费时间了，得采取行动。
　　我的手正好摸到口袋里的铅笔。
　　我记得这支铅笔炸弹的使用方法是——好，就试试看吧。
　　「即使如此，也不能掩盖这个任务错误的事实。」
　　「瑟拉！」
　　我从柱子后面冲出来的一剎那，女学生把手中的水蓝利剑射了过来。我还来不及看清楚，
　　脖子就被贯穿了。
　　这把水蓝色的剑是什么东西？
　　「嗯？脖子中刀还不会死？你在玩什么把戏？」
　　女学生怀疑地瞇起眼睛。我把剑拔出来，揉揉脖子上的伤口。
　　「一下子说要让天空下起豚骨拉面汤，一下子又要把人类变成吸血忍者，甚至还想杀优，为什么你们吸血忍者做事这么颠三倒四啊？」
　　「不用我说你也很清楚吧，因为现在吸血忍者欠缺拥有决定权的领导者。」
　　女学生把话说完，手臂轻轻挥了一下。我直觉地往旁边闪躲，墙壁上开了一个像被子弹打
　　到的洞口。仔细一看，女学生的手掌湿润。她射过来的东西是水滴？
　　「所以你们才要拜托优让首领复活？」
　　「步！你快逃！你不是她的对手——」
　　我摆出投手投球的姿势，把铅笔炸弹扔出去。
　　「你以为这种东西能击中我？」
　　女学生脖于往旁边一弯，闪过迎面飞来的铅笔。
　　「我也没说要拿来丢你。」
　　我的嘴角扬起胜利的微笑。没错，我瞄准的不是你，是你身后的东西。
　　女学生迅速转身，房间里响起爆破的轰隆巨响。
　　墙壁被炸开一个洞，装置仍然完好无缺。
　　——失算啊！我还以为一定会命中的！
　　我把炸弹扔向装置，但女学生在命中之前就把炸弹弹开了。
　　那么短的时间里还来得及把炸弹弹开——可恶！亏我刚才还自以为帅，真是丢脸丢到家。
　　「很遗憾，我不会让你得逞。这个装置我要定了。」
　　女学生的手掌上，有颗像排球一样大的水球。
　　随后，女学生投出水球，水球散成满天水花。
　　「尝尝我的绝招吧——飞剑，百鬼渐杀。」
　　如同洒水器四散飞射的无数水花，化为利刃暴雨往我身上射来。我后退一步准备避开攻击，这才发现墙壁就在身后，无路可逃。
　　这招跟瑟拉的百鬼渐杀是一样的？
　　要避开豪雨般的攻势简直是天方夜谭……只能举手投降。照这样我会被砍成肉酱。
　　不行，就算被砍成肉酱，我也要替友纪报仇。早知道就把电锯带来了。
　　我的肩膀、大腿被水剑一一贯穿。
　　即使身体干疮百孔，我还是奋力挺进——就在这时。
　　「最终诵唱确认完毕，目标地点重力变更为10G。」
　　房里传来一阵低沉却清楚的男性嗓音，我的身体以及所有水滴，都被压在地板上。
　　眼神呆滞的少年——不，是少女站在我的面前，身上的制服短裙随风起舞。
　　友纪？
　　「喔？居然还有人醒着？真会给我找麻烦。」
　　果然和我想的一样，倒地不起的吸血忍者不是被打倒，而是迷昏。
　　友纪伸出右手，面前出现了一个奇怪的男子。
　　男子的右半边是人的模样，一个约莫两公尺高的壮硕男子。但左半边却像火焰一般摇曳不定——刚才是这个男子开口的？
　　男子挥拳攻击女学生，行进间还有如同飞机云的白色火焰残像。
　　女学生挥出水蓝利剑反击，但剑身直接穿过对方身体，未能造成伤害。女学生被男子扎实的右拳击飞。
　　火焰男身影摇曳，消失无踪。
　　「汝之性命届临分歧。」「第一诵唱确认，术式解放。」
　　友纪以平淡而肃静的口吻，清楚念出类似咒语的文字。后方的透明火焰彷佛呼应咒语的召唤，再度幻化成人形。
　　手持水蓝利剑的女学生。快速逼近友纪。
　　「吾将步于永生之路，汝将迈入黄泉幽冥。」「第二诵唱确认，冲击波，发动准备。」
　　友纪从肩膀到侧腹被砍了一刀依然不为所动，只有右半身的男子穿过友纪的身体，一拳击中女学生的腹部。
　　「咬碎一切阻碍吧，蝎尾异狮。」「最终诵唱确认。对前方发射冲击波。」
　　一阵破空声过后，房间的外墙转眼间灰飞烟灭。瑟拉躲在装置后面逃过一劫。女学生身形不稳，直接跪倒在地。
　　刚刚发生了什么事？
　　月光照进墙上的破洞。才一眨眼的功夫，房间就从「口」字形变成「ㄈ」字形。一击就把
　　外墙轰爆，未免太科幻了吧。
　　「相川…步。」友纪冷冷地看着我。
　　「友纪？你怎么了？」
　　友纪像个人偶一样呆站原地，对我的呼唤没有任何反应，接着转身眺望能让天空下起豚骨拉面汤的装置。
　　友纪左手平举齐胸，手腕上依附了别的幽灵。瑟拉见状，立刻飞身逃离装置旁边。
　　一颗棒球大小的螺旋火球飞向装置。
　　装置起火爆炸了。不对，正确说来不是装置，而是刚才的火球爆炸。装置被白色的火焰吞没。
　　「目标破坏任务成功。开始排除残存敌人。」
　　友纪背后的男子以平板的声音开口。淡薄的口吻中不带任何感情。
　　友纪朝我伸出手臂，活像背后灵的半身男子看着我的脸。我马上理解这动作所代表的涵意，赶紧侧身逃离敌方攻击。
　　男子一声不响地逼近。我一拳轰向他的脸上，但拳头只打到一团空气。火焰男的身体就像烟雾一样，就算打别他也感觉不到热度。
　　火焰男壮硕的半透明右腕，击中我的脸颊。
　　这一拳虽然不会痛，但是巨大的撞击力差点把我的无痛症治好——没关系，这种拳头我还死不了。
　　我也想过要进行反击，但始终下不了手。
　　我怎么下得了手？
　　「友纪……你——」
　　为什么？为什么——
　　「为什么你在哭泣？」
　　「相…川——救——」「确认母体异常。术式限定解除。」
　　友纪的身旁有好几颗火球盘旋飞舞。三——四——五个火球。照方才的爆炸力推测，这几颗火球足以让这个房间消失。
　　「秘剑，飞燕斩。」
　　锵。刀剑铿锵作响，绿色长剑将刚出现的火球斩成两半。被斩成两半的火球在火焰中化为灰烬。原来那火球是可以攻击的。
　　「步，你为什么不战斗！」
　　瑟拉左手压住负伤的胸口，右手持续挥刀连斩。友纪就在原地对瑟拉施放火球攻击。瑟拉姿势灵巧、蝶步如舞，却也无法完全避开飞行轨道不规则的火球。
　　火球爆破，瑟拉美艳的下半身染上一抹鲜红。
　　不得已，只能跟她拼了！我欺近友纪，朝友纪身后的半身男子挥出百分之两百的重拳！男子不躲不避，直接硬吃下我的铁拳攻击。这次我的拳头确实有击中目标的手感。拳头就像打中一块坚硬的铁板。
　　一击得手，友纪的眼神恢复了生气。
　　「相川——我发生什么事了！这是什么东西啊——不要进来！别跑进我的身体里啊！」
　　友纪回复意识了？惊慌失措的友纪完全不晓得自己身上发生了什么事。站在友纪身后的火焰男，穿透了友纪的身体。
　　一颗火球直接轰进我的怀里——糟糕，我靠得太近了。
　　轰。火球爆破发出轰隆巨响，我的身体被爆炸的冲击震开。强烈的冲击几乎快把我的身体震成两半。
　　我一离开友纪的身旁，友纪的眼神再度生机黯淡。
　　「启动冰霜之心。」「第一诵唱确认，术式解放。」
　　怎么回事？她还想用同一招？
　　「春神吐息亦将化为冰雪风暴。」
　　「瑟拉，我们得快离开这里！」
　　「第二诵唱确认，冷却准备完成。」
　　我赶紧搀扶瑟拉逃离敌方攻击。就在我开口同时。
　　「奔驰吧，极地冰狼。」「最终诵唱确认，冰冻开始。」
　　房里瞬间化为冰窖。
　　这招和我们从游乐场回来时发生的现象相同。
　　当时京子看到冰封的景象说了这句话…
　　「啊哈……爱丽儿老师的兵器果然在你身上！」
　　后来大师也这么对我说。
　　「在哪里？那样东西不在这里啊。真是的，步先生真爱说笑。」
　　为什么大师会用「不在这里」来形容托我保管的东西？
　　莫非吸血忍者友纪，就是大师托我保管的「东西」？
　　奇怪的事情不只如此。那名女学生打算策动将人类化为吸血忍者的破天荒计划。换句话说——女学生并不是「想破坏装置」的刺客。
　　「目标破坏任务成功。开始排除残存敌人。」
　　那句话是否代表——友纪才是破坏装置的刺客？
　　不，正确的说法应该是友纪体内那个身为兵器的友纪，才是真正的刺客。那个半身男子就是所谓的魔装兵器？
　　寒冰冻结我的双脚，冻气甚至漫延到墙壁和走廊，连瑟拉也未能逃过一劫——但唯有友纪的身体没有遭受寒害。
　　就像上次的情况一样。「倒地不起的友纪身旁早已冰封一片。」
　　——就在友纪的周边。
　　我的下半身明明都被冰冻了，友纪的身体却不受影响。
　　友纪朝我走近一步。
　　随着脚下坚冰碎裂的声音，友纪慢慢逼近。
　　「青焰在右。」「第一诵唱确认，术式解放。」
　　又来了。她又想释放火球吗？我脱掉被冰冻的鞋子，直接站在坚冰上。
　　「红焰在左。」「第二诵唱确认，火焰放射，准备完成。」
　　我再次缩短距离。友纪对准我发射火球，瑟拉在千钧一发之际，朝友纪的手腕射出红叶，改变了火球的射击轨道。偏离轨道的火球撞上墙壁爆炸。
　　[[IMG,27939beaae2f607df699b4a547c37e93,410,650,134521]]
　　
　　有什么办法可以阻止友纪？我该怎么做？
　　我毫无头绪。难道只能杀了她？
　　——我怎么可能下得了手！
　　她可是我的朋友啊！
　　我紧紧地抱住友纪。脑海里根本忘了攻击这件事。
　　「够了！快住手！友基！」
　　剎那间——友纪的瞳孔恢复生机。
　　「别…别叫我友基啦——！」
　　放声大吼的友纪，像断了线的木偶晕倒在地。
　　友纪的怒吼让摇曳的火焰男，还有爆破的火球在空气中挥发。
　　
　　友纪晕倒以后，坚冰迅速溶解，我全身无力地坐在满是豚骨拉面汤味道的房间里。装置里的豚骨拉面汤全部流到了破洞外。
　　友纪在我身旁静静地睡着，瑟拉和女学生在房间的一隅靠墙歇息。
　　瑟拉从尚未醒来的女学生身上拿出血浆包一饮而尽，伤势却未见好转。
　　瑟拉轻抚着足以魅惑男人的胸部往我这里走来。
　　「你没事吧？」我站起身来关心瑟拉的伤势。
　　瑟拉摇摇头。
　　「还正需要活生生的鲜血。」
　　「吸我的血不就得了？」
　　「我死也不要。」
　　我想也是。那就拜托你别用红色的饥渴眼神看着我。
　　「欸，瑟拉。友纪——梅儿·舒特珑她——」
　　「——我也不清楚。她以前并没有那种能力。」
　　「她真的是吸血忍者吗？」
　　「嗯，她从以前就是个优秀的吸血忍者。」
　　魔装少女可以操控记忆。如果她是被植入有关「友纪」这个人的伪造记忆呢？
　　看到我叹了一口气，瑟拉皱眉。她的样子不像是要开口损我。
　　「你看起来好像很痛苦，真的没问题吗？」
　　「嗯，撑到家里应该没问题。但必需要赶快吸到春奈的鲜血。」
　　瑟拉痛苦地喘息。全世界大概只有瑟拉的痛苦表情，会让人觉得美丽吧。
　　「可是你们吸血忍者的体质还真麻烦。」
　　「我对于能够成为吸血忍者感到很骄傲。」
　　「成为？你不是天生的吸血忍者？」
　　「吸血忍者是长生不老的。若我天生就是吸血忍者，那岂不是成了婴儿的模样？」
　　「有道理。」
　　「吸血忍者是喝了海尔赛兹大人的血液，获得长生不老的人。」
　　「吸血忍者果然是优所创造的物种。那么要让人类成为吸血忍者，只要赋于他们长生之血就行了？」
　　「嗯。恐怕保守派的高层，打算把吸血忍者的血液混入民生用水里吧。」
　　「加水稀释效果不会变弱吗？」
　　「我想那些保守派的高层，本来就不想做出太过强大的吸血忍者。」
　　「还好装置已经被毁，不然天降血雨的景象，光想都觉得可怕。」
　　「吸血忍者无法自体制造新血，使用能力的时候也会消耗血液，因此必须定期输血。一般不受戒律规范的吸血鬼，肯定会为了血液滥杀无辜。」
　　「那你为什么不愿意吸我的血？」
　　「我们吸血忍者在吸血时，牙齿会分泌一种药物，来保护捐血者的安全。」
　　「所以才会每次吸血前都要先接吻啊。」
　　「如果要跟你接吻，我情愿去死。」
　　「你就这么讨厌我啊。对了，看你伤得不轻，需要我扶你吗？」
　　「我不想洗澡的时候用太多肥皂，请不要接近我。」
　　还有力气损我，似乎不用我操心了。
　　这时，我的手机响了。
　　「瑟拉，请你等我一下。」
　　我走到破洞旁眺望户外的灯火，接起手机——来电显示是我没看过的电话号码。
　　「喂？」
　　「步！你也一起来玩嘛！」
　　是春奈的声音。
　　「春奈？你从哪里打电话的？」
　　「我在游乐场跟别人借电话。」
　　「这样啊。你……没……给人……添麻……吧。」
　　电话的声音变得断断绩续。我茫然地虚握着手机，仰望远方的天空。
　　「真的很开心喔！你也快点来啦！」
　　「嗯，我……也想…去——」
　　翅膀振动的声音真是有够刺耳。
　　我的眼前出现了一只貌似蜥赐，背后有对蝙蝠翅膀的红色怪物。
　　我只知道一种名词，可以用来形容这种怪物。
　　——龙。
　　才刚打完一场硬仗就送来这种超人气怪物，真会给我找麻烦。
　　身穿立领学生服的巨龙朝洞口飞来。约莫四、五公尺高的巨龙，缩起身体从墙上的破洞钻进房里。
　　巨龙的龙爪，不怀好意地对准友纪——这家伙的目标是友纪？
　　京子也许已经注意到，当时唯独友纪没有受到伤害，因此推测出拥有兵器的人是友纪不是我。即使京子不知道友纪本身就是兵器，恐怕也察觉到友纪和兵器有所关联。
　　这只巨龙是京子派来的假美迦洛？不过——好像有哪里怪怪的。
　　为什么京子本人没来？她不是处心积虑想要得到兵器？
　　「步！你有在听我讲话吗？不要不理我！」
　　「抱歉春奈，我晚点再打给——」
　　「呜…呜哇！」电话的另一端，传来了春奈惊吓的声音。
　　「怎么了？发生——什么事了？」
　　「步！那些家伙——救——」「春奈，快逃——」
　　「喂，春奈！可恶！」
　　春奈没有响应，不知道她发生了什么事。巨龙蜷起身子接近友纪，我一脚往那张蜥蜴脸踹下去。
　　百分之三百的脚力。
　　我不理会巨龙凶猛的眼神，继续询问春奈的状况。
　　「春奈！喂，春奈！」
　　电话里的声音相当微弱。声音小到不仔细听根本听不出来，但我确实听到了。
　　是大师呼喊京子的声音。
　　
　　
　　
　　
　　为什么京子会去找大师？她的目标不是大师的魔装兵器？对了！大师能制造魔装兵器，那家伙想胁迫大师帮她们制造兵器！可是，她要如何逼迫大师这么厉害的人就范？
　　关键就是京子背后的男子，那个男子拥有和优同等的强大力量，就算大师再厉害恐怕也应付不来——我有种不好的预感。
　　总之，连春奈这种自尊心强的人都会开口求救，代表那边的情况非常紧急。我得抓紧时间打倒这只巨龙，赶去拯救春奈。
　　我把手机收进口袋，抡起拳头。
　　「瑟拉！友纪拜托你了！快带着她逃走吧。」
　　不等我把话说完，瑟拉已经从巨龙侧面发动攻击。
　　我都忘了，吸血忍者不管遇到什么敌人都会英勇顽抗的。
　　巨龙的长尾巴将瑟拉扫开。真是难以形容的强力挥击，连巨人队的小笠原道大看到，都要自叹不如吧。
　　瑟拉撞上墙壁，痛苦呻吟。
　　我也不管三七二十一，直接用百分之六百的最强攻击轰向巨龙。
　　巨龙张开蜥蜴嘴，露出满口尖牙，嘴里喷出紫色火焰。
　　我赶紧收招，双手架起交叉防御。
　　啊——！烦死了！我得赶快打倒你去救春奈才行啦…好烫。
　　僵尸特别害怕火焰和光线。一旦遭受火焰攻击，再生能力就会明显下降，这一点我已经有过惨痛经验。
　　一直使用百分之六百的力量攻击，手脚会承受不了反作用力而断裂。现在万一发生这种状况，只会浪费更多宝贵的时间。
　　可恶！我必须想办法用百分之三百的力量取胜才能去救春奈。
　　「看我的！秘剑，飞燕斩！」
　　瑟拉手持绿色双刀从巨龙背后突袭，见识过刚才的紫色火焰还敢勇往直前，除了厉害以外没有第二句话了。换作是我一定怕得要死。
　　瑟拉切开巨龙蜥蜴般的外皮，巨龙却不为所动。
　　眼看未能给予敌人重创，瑟拉飞身保持安全距离。巨龙握紧拳头，出拳攻击瑟拉。尽管身躯庞大，巨龙的速度却快得惊人——好，敌人背后有空档。我大步一跨，使出浑身解数朝巨龙的背部出拳。吃下百分之三百的拳头，哪怕是巨龙也得放声哀号。
　　巨龙挥舞尾巴反击，我的身体被尾巴扫出去，猛然撞上墙壁。
　　真是夸张的冲击力道。瑟拉受到这种攻击，岂不是伤上加伤？糟糕，情况不妙。
　　「呜！唔阿阿阿阿！」
　　巨龙的双手像在拧毛巾一样，用力挤压瑟拉的身体。
　　从开战到现在到底过了多久？春奈那里不能再拖下去了。
　　——不过这家伙实在太强了。怎么办？两个人打实在太花时间，如果只有两个人——
　　「相川！」
　　一声呼唤，让我猛然惊觉敌人的尾巴已经来到眼前。我迅速低头躲过攻击，墙上被尾巴撞
　　开一道缺口——巨龙的尾巴，随即被一颗火球击中。
　　「友基——是你！」
　　友纪站起身来，左手上悬浮着威力十足的火球。
　　但这次友纪并没有丧失意识，友纪带着初生之犊不畏虎的自信眼神凝视巨龙，看来这次的火球不是来自兵器的能力。
　　「相川、瑟拉芬！一起上吧！」
　　友纪开怀大喊，手掌握住火焰，把火球当铁锤挥舞。喔，还有这种用法啊。友纪像挥舞钓竿般把火球砸在巨龙身上，火球没爆炸，但强烈的冲击力让巨龙重心不稳、松手放开瑟拉。
　　瑟拉落地之前，一剑切开巨龙的喉咙。
　　巨龙张大嘴巴，准备袭击倒在地上的瑟拉。
　　我用百分之六百的力量，狠踩巨龙的尾巴。
　　只是踏一下而已，身体也不会因为反作用力断裂。
　　巨龙愤怒地回头，友纪精准地将火球投入巨龙凶恶的嘴里——火球爆破。
　　——那颗火球炸弹的威力还真不是盖的。
　　巨龙化为晶亮的粒子随风消散。我也没闲功夫看牠慢慢消失，这一仗不知浪费一了我多少宝贵时间。
　　「瑟拉，我现在要赶去春奈那里。」
　　「嗯，我也很想略尽棉薄之力，但——」瑟拉连起身都有困难。
　　「嗯，你的好意我心领了。友基，瑟拉就拜托你了。」
　　「喔…好。」
　　我一脚踏在墙洞上，让户外舒适的凉风吹拂燥热的身体。
　　「啊——对了，友基。真希望明天可以吃到汉堡排啊。」
　　友基竖起大拇指，我也同样竖起大拇指回应。
　　然后，纵身跃向一望无际的夜空。
　　
　　
　　
　　
　　游乐场仿佛遭受垂直型地震的蹂躏，成了断垣残壁的废墟，四周还有触电的火花。
　　游乐场里空无一人。别说是春奈的影子，就连个普通百姓也看不到。
　　「步……？步！」
　　我一回头，身上衣物一片焦黑的春奈扑进我怀里——太好了，我总算赶上了。
　　「发生了什么事？」
　　「游乐场突然出现了好多好多美迦洛……那家伙也在美迦洛军团里。」
　　「你是说京子？」
　　「应该是她没错。而且还有比她更厉害的家伙。那个奇怪的男人跟大师几乎不相上下——」
　　「大师呢？」
　　「在那里！」春奈拉着我的手，离开游乐场走过两线车道。
　　越接近目的地，铁器交击的声音越清晰。
　　身穿白色长袍的双马尾少女，正和京子以及另一名男子交战。大师的白色长袍下穿着魔装少女的可爱扮装服。
　　真不亏是大师，一对二仍然不见劣势。换言之，只要我能制住京子，大师很快就可以结束这场战争。
　　我放下春奈跳入战团助阵，一拳逼退想从背后偷袭的京子，和大师背靠背护住彼此的空隙。
　　「啊，步先生你好，午安~」
　　大师的声音还是从容不迫，但游刃有余的神情，藏不住伤痕累累的躯体。
　　「现在已经是晚上了。大师，让我来应付京子行吗？」
　　「嗯，麻烦你啰。」
　　我和大师同时冲向自己的对手，再开战局。
　　「相川学长，你真的很烦人。」
　　京子骂人也没忘了附上甜美的笑容．我的右直拳挥空，龙卷气剑卸下我的手腕。
　　「你也没资格说我。」
　　我一脚踹向京子，京子在重心不稳的情况下直接伸长龙卷气剑。
　　「为什么你们敢找大师麻烦？大师有多厉害，你应该最清楚吧？」
　　「我当然有提出反对啊。可是那位大人说，与其用抢的不如制造新的兵器，所以我也只好舍命陪君子——」
　　一道龙卷气流在我的脚下卷起，我的手腕在闪躲致命一击时，被卷进气旋抛上高空。原来魔装兵器是大师制造的。意思是只要抓到大师，就可以制造更多的魔装兵器。然而他们却万万没料到，大师这位魔装少女会强到这种地步。
　　我心念太杂乱，一不留神便被京子的龙卷风抛出去——注意力不集中一直是我的坏习惯。
　　幸好有大师接住我。
　　——我也真没面子，没帮上忙还给大师添麻烦。
　　「抱歉，大师。」
　　「不会不会——你能来我就很开心了。」
　　京子与男子站在大楼前，等待下一波攻势。
　　「——大师，我想问您关于魔装兵器的问题，那家伙和您是什么关系？」
　　「啊，你们已经见过面了？太好了。啊，她该不会失控了吧？」
　　「嗯。不过总算有惊无险地控制住。」
　　听完我的回答，大师喃喃自语地说道…「啊——原来如此啊——」
　　「拜托步先生真是正确的决定。其他人若是知道那孩子是兵器，一定会利用她来打倒美迦洛吧——万一哪天她又失控，还得请步先生帮忙阻止她哦？」
　　「那只是我运气好，大师您别开玩笑了。」
　　「没问题的，春奈不也被你治得服服贴贴？你真是很厉害的魔法师耶。」
　　「我哪来的魔法啊？您究竟是以为我用什么方法阻止兵器失控的？」
　　大师意味深长地笑了一会，玩笑参半地回答…
　　「当然是——爱情魔法啰。」
　　爱情魔法是吧？大师往敌人的反方向奔跑，打算变更战场。
　　「大师和友基是什么关系？友基是吸血忍者不是魔装少女，照理说和您应该没有关联——咦？莫非她和韦莉耶有什么渊源？」
　　我跟在大师身后继续发问，京子二人组在后面保持一定的距离，窥探我们的动向。
　　「不是喔，她百分之百是这世界的人。真要说是什么关系——她是我一位重要朋友的女儿。因为某种理由，我们选择拿她的身体。来隐藏韦莉耶的禁忌兵器。」
　　「你们随意操弄别人的身体？」
　　我的眼光轻蔑地看着大师。
　　「是的。不这么做，她的小命就不保了——」
　　「这是怎么回事？」
　　友纪过去发生过什么事？那件事和大师又有什么关系？我的问题不胜枚举，但眼下出现了意料之外的危机，中断了我和大师的对话。
　　「放…放！开我！啦——」
　　春奈被敌人抓住了，现在没那个闲功夫问问题，晚点再说。
　　「春奈真是笨蛋——明知敌不过我们还跑来送死，真是好笑。啊，你该不会是想表现给相川学长看吧？」
　　面对京子的嘲笑，春奈气得咬牙切齿。
　　「哈哈，被我说中啰~」
　　「放开春奈。」
　　京子一脸无趣的表情，一点也不把我充满杀气的眼神放在眼里。
　　男子的手腕紧紧扣住春奈的脖子，春奈的手脚悬空，不停挣扎。
　　我用上最快的速度冲刺，挥拳抢攻男子的脸。
　　「百分之两百。」男子开口抢了我的台词，我皱起眉头忍受大脑激烈晃动的恶心感觉。
　　——这家伙的力量也太可怕了吧，他是怪物吗？
　　我的双脚遭受龙卷气剑破坏，屈膝跪倒在柏油路上。要不是之前被巨龙的火焰烧伤，这种小伤很快就可以回复。
　　「不知道你有没有听说过，人类没有办法使出百分之百的力量？」
　　这句台词好耳熟——不，不是耳熟。
　　我以前说过这句话。
　　「人体没办法承受百分之百的力量。」
　　我抢先说出男子想说的话。
　　「但僵尸可以。」
　　没错，这家伙和我同样都是僵尸。他也和我一样可以使用超越人体极限的力量。
　　「僵尸这种称呼还真是简单易懂。虽然大家都叫我夜之王，不过僵尸这个名字听起来，也另有一种芳醇的滋味啊。」
　　男子在说话时，还加重了手腕的力道。
　　春奈痛苦地叫不出声音，男子只用了百分之三十的力量，春奈就快断气了。
　　——可恶！
　　「请问——你们希望我做什么？」
　　大师放开手上的魔装炼器解除变身姿态，恢复百褶裙、短衫和领带的装扮，双手插进白色长袍的口袋里。
　　「我想请你帮忙制造一样东西。」
　　男子放松手腕的力道，春奈得以张大嘴巴呼吸空气。
　　「不可以，大师，不能听他们的。」
　　大师不理会我的话，缓缓走向京子。
　　「总之，请先保证春奈和步先生的安全吧——？」
　　「如你所愿。」
　　男子松手放开春奈。春奈正要出手反击，手腕被京子牢牢抓住。
　　「我跟你们走就是了。」大师无奈地叹了一口气。
　　「大师！为什么！为什么你要——」
　　春奈伸手想抓住大师，却被一把摔了出去。
　　「因为，春奈是我重要的朋友嘛~」
　　大师红着脸显得有些不好意思，语气一派悠闲从容。
　　我的身体快动啊！怎么可以就这样让他们逃走！快点起来痛扁京子他们阻止大师啊！
　　空有满腔战意，可惜我的身体完全不听使唤，有心无力。
　　阴暗的雾气飘扬——京子再次从我面前全身而退。
　　春奈抱着大师的魔装炼器放声大哭——我也很想哭，为什么我每次总是在紧要关头功败垂成？
　　本来我还以为春奈哭完以后会灰心丧志，没想到春奈坚强地站起来，擦干脸上的泪水。
　　「步！我们一起去救大师吧！」
　　「我们现在哪来的能力去救人啊？」
　　「不是现在，等我们拟定好作战计划，就去把他们打得落花流水…」
　　春奈的眼里除了悔恨，也包含着坚忍与希望的光芒。
　　春奈真的，真的很坚强。
　　