　　1.
　　「哼哼，和己，你可别吓到了!」
　　九月一日的早晨，一名少女用力打开了房门。
　　「我从今天开始也要——」
　　她原本是想给对方一个惊喜的，却反倒因为眼前的光景而惊讶得哑口无言了。
　　眨了几下眼睛後，
　　「……真是的。」
　　心生不满地鼓起腮帮子。
　　他们的感情依然这么好呀。
　　哎呀，虽然那样子看起来也很温馨啦。
　　不过话说回来，还真是会睡呢……
　　看到他们睡得那么舒服，我也——
　　这时，少女忽然回过神来。
　　赶紧莫名其妙地确认四周的状况後，用手爬梳着带有波浪的秀发。
　　「不，等等喔……这反而是……」
　　少女在房间内一边徘徊一边呢喃。
　　啪畦。
　　接着，停下脚步，点点头。
　　「我也要!」
　　***
　　「唔——……嗯。」
　　大泷和己在自己的床铺上睁开眼睛。
　　「嗯?」
　　和己在夏天时都会盖毛毯代替棉被。
　　奇怪，总觉得毛毯隆起得很不自然……
　　而且，身体还觉得有点重。
　　和己掀开毛毯一看——
　　「呜哇!」
　　便看到一名少女贴在自己身上熟睡着。
　　瓷器般白皙的肌肤。
　　柔顺的金色长发。
　　这名宛如一流职人做出来的洋娃娃般的少女，正是莎布丽娜。是和己的妹妹。
　　为什么莎布丽娜会在这里?
　　这么说来，我昨天晚上因为睡得很熟所以记得不太清楚，不过半夜好像有打雷的样子。
　　最近的天气常常说变就变呢。
　　所以她是因为血之契约而来的……?
　　所谓的血之契约，是存在於和己和莎布丽娜之间的「沉默戒律」。当中包含了一条「当打雷或是作恶梦的时候，就可以一起睡觉」的约定。
　　一开始的时候还会觉得不知所措，不过最近已经习惯了。
　　既然可以让莎布丽娜安心睡觉，那也没什么不好。
　　对这种事情已经无动於衷的我，似乎也算成长了啊……虽然还是稍微会被吓到。
　　今天开始就是新的学期，不管心情还是时间上都要保留充分的余裕过生活才行。
　　好啦，差不多该叫醒莎布丽娜，准备去上学了。
　　「莎布丽……」
　　弹。
　　从莎布丽娜躺着的相反方向，手臂上传来一阵柔软的触感。
　　於是和己不经意地转过头去。
　　「什——!」
　　结果却被吓了一大跳。
　　没想到除了莎布丽娜之外，还有另外一名少女也抱着和己的手臂在睡觉。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　带有波浪的淡金色头发。
　　紧闭的双眼上有着长长的睫毛。
　　明明身材很苗条，却拥有丰满的胸部。
　　是一名与莎布丽娜不同类型的美少女。
　　「咦、咦、咦咦咦咦咦、艾露菲?」
　　在和己眼前的，正是搬到大泷家隔壁的阿尔巴托雷家族的金孙，艾露菲。
　　咦?咦?为什么!
　　为什么艾露菲会躺在我旁边睡觉啦!
　　到、到到到到到、到底发生什么事情了，我完全搞不懂啊!
　　[[IMG,efae1f9541029d1bbd5a883810299142,400,587,53107]]
　　一反刚才的从容态度，和己彻底开始动摇。
　　总、总之，必须赶快放开——
　　弹、弹。
　　艾露菲紧紧抱着和己的手臂，让他无法脱逃：甚至因为和己想让手臂挣脱，反而使她胸部的触感更明显了。
　　好、好柔软……等等、不对啦!
　　虽然我搞不清楚为什么艾露菲会睡在身边，但是如果现在吵醒她的话，应该很不妙吧!
　　就在这时。
　　「唔嗯……搞什么啦，吵死人了。」
　　艾露菲不耐烦地睁开眼睛。
　　……真糟。
　　「早、早安，艾露菲。」
　　总之，先试着打声招呼。
　　「嗯，早安，和己……和、己……?」
　　虽然艾露菲还昏昏沉沉地揉着眼睛，不过立刻就清醒过来睁大了眼睛。
　　「和己?」
　　紧接着身体用力弹起，拉开了距离。
　　她的双肩颤抖着，全身像水银温度计般缓缓变红。
　　「啊、不、t逗是……」
　　事到如今，和己只能想到非常不好的预感。
　　总之得先尝试进行辩解，同时防御即将飞来的巴掌才行。
　　「艾露菲，不要——」
　　「不要误会了呀!」
　　「钦?」
　　可是，和己准备说出口的话，却从艾露菲的口中飞出来了。
　　「误、误会什么?」
　　「我是说，之所以会一起睡是有些原因……!」
　　「也就是说，是艾露菲自己来睡的?」
　　「啊!」
　　艾露菲赶紧用双手捣住自己的嘴巴。
　　「才、才不是你想的那样!才不是因为我来叫和己起床却看到和己跟莎布丽娜睡在一起所以就想说一起睡一下也不错然後就躺到旁边却因为昨天晚上太兴奋而没有睡好所以就当场睡着了喔!这个笨蛋——!」
　　「等一下等一下!我完全听不懂——痛啊!」
　　啪——!
　　和己最後还是吃了一记巴掌，从床铺上滚下来了。
　　而因为跌下床的冲击，莎布丽娜睁开了眼睛。
　　她用清澄的碧眼凝视着和己。
　　「早安，哥哥。」
　　「……早、早安。」
　　「今天也很热。」
　　「……说、说得也是。」
　　抱。莎布丽娜抱住和己，摩擦着鼻头。她还是如此我行我素。
　　「艾露菲，你来了。」
　　「是、是呀，早安，莎布丽娜。」
　　「Si，早安。」
　　艾露菲无法掩饰刚才的动摇，坐立不安地打招呼了。
　　「请问那身装扮是怎么回事呢?」
　　「装扮?」
　　和己感到不可思议地抬头一看。
　　「啊。」
　　因为刚才那件事（莫名其妙就睡在一起），使和己没有注意到，艾露菲身上居然穿着和己他们就读的国中所规定的制服。
　　「真的耶，那是怎么回事?」
　　「哼哼，那还用说吗?我从今天开始，也要跟你们到同一间学校去上课了呢!」
　　终於恢复原本个性的艾露菲站到床上，双手擦腰，用力挺出胸部。
　　「咦!这样啊?这么说来，毕竟我们同年纪，你也必须去上课才对啊。暑假的时候发生太多事情，然後转眼间就开学了，所以我都没想到这件事……」
　　「你吓到了?」
　　「嗯、嗯。」
　　看到和己的样子，艾露菲感到满足地点点头。
　　「然、然後呢……?」
　　但是，她立刻又低下头来。
　　「然後你觉得怎么样呢?」
　　「咦?什么怎么样?我不是说我有吓到吗……」
　　「不是那个啦!我、我是说，我跟你去同一间学校上课，你有没有觉得高兴啦!」
　　艾露菲有点火大地提高了声量。
　　高兴?
　　那当然是……
　　「嗯，那当然是觉得很高兴啊。」
　　和己毫不犹豫地回答了。
　　「啥——?」
　　哗。
　　艾露菲的脸瞬间就红得像水煮章鱼一样。
　　「为、为为为为为……!」
　　「艾露菲?」
　　奇怪?艾露菲怎么啦?
　　可以跟朋友一起去上学，正常来想应该会很高兴吧?
　　是我很奇怪吗?
　　「为什么你可以毫不害臊地就说出那种话啦!简、简直难以相信!」
　　「害臊?那是什么意——痛啊痛啊。」
　　艾露菲用力捏住和己的脸颊。
　　接着她「啪!」地一声放开双手後，转身面向莎布丽娜。
　　「莎、莎布丽娜也是，请多指教喔?」
　　「Si。」
　　拉拉。莎布丽娜拉了一下还在摸脸颊的和己的衣服。
　　「话说回来，哥哥，已经超过八点了。」
　　「喔?这样啊……等等!八点?」
　　和己确认了一下放在床边的闹钟，确实如莎布丽娜所说，时间已经超过八点了。
　　「为什么闹钟没有响啦?」
　　「我醒过来确认的时候，闹钟的开关已经被关掉了。」
　　「不、不是我做的喔?」
　　「那应该是我忘记设定了。话说，莎布丽娜刚刚有醒来过啊?」
　　「Si。」
　　「那时候把我叫醒不就好了吗?」
　　「那是……」
　　莎布丽娜把头低了下去。虽然还是面无表情，不过和己可以知道她的心里其实感到很悲伤。
　　咦?难道发生什么事了吗?
　　该不会是我在昏昏沉沉之中，对叫我起床的莎布丽娜大吼大骂了吧?
　　如果是那样，应该要好好道歉才行——
　　「因为哥哥看起来睡得很舒服，所以我就没有叫哥哥起床了。」
　　「不不不，这种时候拜托你叫我一下啦!」
　　看来是和己想错了。
　　「N0，我不能做那么残忍的事情。」
　　「这种情况下，没叫起来才真的是残忍啦!」
　　「然後我就跟着一起睡着了。」
　　「什么叫气然後h啦!那完全不是理由啦!为什么会那样啦!」
　　莎布丽娜像是在思考什么事情般视线飘栘了一下後，「澎」一声把双手合起来。
　　「那是因为这里有哥哥的关系。」
　　「你是哪里的登山家啊!而且感觉不太一样啦!」
　　「……?」
　　莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。
　　於是和己只好深深地叹了一口气。
　　「这么说来，艾露菲是为了告诉我们转学的事情才来这里的吧?」
　　「哼哼，没错。」
　　「既然是那样，拜托你顺便叫我们起床嘛……」
　　「我不是说过了吗?因为还有时间的关系，我就跟你们一起睡啦。」
　　「顺道问一下，那大概是几点的事情?」
　　「七点四十五分。」
　　「已经很紧迫了啦!为什么会一起睡着啦!」
　　「你想不想再来一发?」
　　「非常抱歉我错了。」
　　因为艾露菲很不开心地举起手，和己马上就道歉了。
　　可恶……但是不管怎么说，我没醒来就是不对。
　　所以不能责备这两个人啊。
　　於是和己将差点脱口而出的不满又吞回肚子里。
　　「总、总之，要快点出门才行，不然就要迟到啦。莎布丽娜，快点去准备吧!」
　　「Si。」
　　「那我就去帮忙莎布丽娜准备东西罗。」
　　「谢谢你啦，艾露菲。」
　　和己为了换上制服而脱掉上衣。
　　「呀!你突然在做什么啦!」
　　「咦?换衣服啊?」
　　「别在女孩子还在的时候就脱衣服行不行!」
　　「反正又不是全裸不是吗?而且在无人岛的时候，我穿泳裤不也是这个样子?」
　　「这两件事根本就不一样啦!这个迟钝鬼!」
　　「对、对不起——呜哇!」
　　因为艾露菲丢过来的枕头，和己脚一滑，便往前倒了下去。
　　「「呜哇（呀）!」」
　　软绵绵。
　　接着，和己的脸就漂亮地塞进了艾露菲的胸口。
　　「你这个人——」
　　「唔唔唔……（因为脸埋在胸部里的关系，没办法说话了）」
　　「从刚才开始到底在做什么啦!笨蛋——!」
　　「咕哇!」
　　啪——!
　　艾露菲火冒三丈地走出房间。
　　「呜呜，为什么会变成这样啦……」
　　「哥哥。」
　　莎布丽娜弯腰望向倒在地上的和己。
　　她的视线刺得人有够痛。
　　「莎布丽娜……刚刚那个不是我故意的喔?」
　　「N0，哥哥应该要到这边来才对。」
　　「不不不!不是那个问题啦!」
　　莎布丽娜抱住和己的头，拉到自己的胸口。
　　「请维持这样。」
　　「咦!现在进入充电模式?莎布丽娜，现在没有那个时间啦!」
　　果然，就算到了新学期，和己依然没有任何从容的余地。
　　2.
　　大庭中学的二年六班教室中——
　　「好、好热啊……」
　　和己全身趴在书桌上。
　　好险啊……新学期第一天差点就迟到了。
　　刚才那三个人在校门关上的前一刻才好不容易赶上。接着和被叫到办公室的艾露菲道别後，和己与莎布丽娜便赶到开学典礼的会场。
　　然後，现在是开学典礼结束之後回到教室的时候。
　　因为事情终於告一段落，和己从今天早上就不断累积下来的疲惫感一口气涌了上来。
　　「喂喂喂，你干嘛突然趴倒啦?」
　　和己的耳朵听到了已经听习惯的声音，是老朋友宫本良太。
　　「哎呀，今天从一大早就状况不断啊。」
　　「什么!你这家伙，又藉着幸运色鬼式的意外状况跟莎布丽娜妹妹卿卿我我了对吧!不可原谅!」
　　「不、不是啦，不是那样的!什么叫『幸运色鬼』啦!」
　　「当然就是原本想去洗澡，却遇到刚出生状态、光溜溜的莎布丽娜妹妹之类的啊，这是常识。」
　　「我没听过那种常识啦。而且，要进浴室的话通常都会确认里面有没有人在吧?我才不会遇上那种事勒。」
　　「什么嘛，真是无聊。你身为一个男人的浪漫力很不够啊!」
　　「并不是什么东西都加上呵力乙这个字就好啦。而且良太你说的那个根本不是什么浪漫，只是猥亵的妄想而已不是吗!」
　　「色色的有什么不好!可恶!我也想做些猥亵的事情啊……!」
　　良太紧咬着嘴唇泪流满面。
　　表现得真是痛切。
　　和己不禁深深叹了一口气。
　　「真的是……光是校长在开学典礼时说的长篇大论就已经够让人头痛了说。」
　　「没错没错，就是那样!只不过是因为新校舍完工，就兴奋成那个样子。说不到两三句就提到新校舍、新校舍的，甚至连语尾词都变成新校舍了啊。」
　　所谓的新校舍，就是代替以前因为爆破事件而倒塌的东校舍所新建的校舍。因为工程顺利的关系，前几天就完工了。
　　「虽然因为新校舍是一年级教室跟专科教室，所以跟我们没什么关系，不过那座游泳池真是太棒啦!」
　　「喔喔，你是说跟新校舍一起建造的那座室内游泳池?」
　　「既然校长那么想夸耀，就不要等到周末才开放游泳池嘛!乾脆连开学典礼都在游泳池举办不就好了!当然，女孩子全部都要穿泳装!」
　　良太兴奋地大叫。
　　「别那么兴奋啦。再说，为什么只有女孩子穿泳装啦?」
　　「既然是妄想就稍微理想一点有什么关系?莎布丽娜妹妹，应该很适合穿学校泳装吧……一定是穿白色的，然後名牌的地方莫名地用平假名写着『莎布丽娜』这样——喔哇!」
　　在激烈演说的良太头上，一个手提公事包，不对，「工作套组」挥了下来。
　　良太双脚一软倒下後，从他身後看到了莎布丽娜的身影。
　　「我感觉到一股可疑的气息。」
　　「莎布丽娜妹妹……你在啊……唔咕。」
　　良太留下这句话後就动也不动了。
　　「对不起，哥哥，我不小心靠反射动作就敲下去了。」
　　「哎呀，应该没什么关系吧?反正本人看起来也很开心。」
　　瘫倒在地上的良太，仿佛感受到无上幸福般竖起了大拇指。
　　「你第一堂课是讲义自习啊?」
　　「Si，跟哥哥一起。」
　　莎布丽娜抱了过来。
　　「哥哥，你额头流汗了，我马上帮你擦。」
　　「咦，啊啊、谢谢。」
　　莎布丽娜翻找一下口袋後，「啊」地叫了一声。
　　「这么说来，我在夏日祭典的时候把手帕弄丢了……」
　　「啊，说得也是。」
　　「这样一来，我就不能帮哥哥擦汗了。」
　　莎布丽娜沮丧地垂下肩膀。
　　「不用在意啦，这种程度的汗很快就会乾了，」
　　「可是……」
　　「没关系啦，只要打开窗户就会有风——」
　　和己的座位就在窗边，於是他打开了窗户。
　　却完全没有风透进来。
　　「啊……」
　　好像反而更加炎热了。
　　就算窗户上有窗帘，在没有风透进来的状况下，设於窗边的座位也只是个日晒强烈的位子罢了。和己原本是为了安慰莎布丽娜而打开窗户，却反而让状况更糟。
　　……这下大概只有被晒乾的份了吧?
　　啪答啪答。和风吹拂。
　　「嗯?」
　　就在这时，一阵凉爽的微风忽然吹在和己的脸颊上。
　　是莎布丽娜拿着垫板在漏风。
　　「喔喔!」
　　「请问这样怎么样呢?哥哥。」
　　啪答啪答。和风吹拂。
　　「嗯，很凉啊。可是，这样莎布丽娜会很热吧?」
　　「N0，为了哥哥，这点小事不成问题。」
　　「还是不太好意思啦。我不要紧，你就帮自己摄吧。」
　　「Si，那么——」
　　莎布丽娜转身背对和己，一屁股坐到他的大腿上，然後，用垫板一扬，连和己也可以吹到风了。
　　「这样问题就解决了。」
　　「不，可是……」
　　身体黏在一起，不是反而更热了吗?
　　和己心中虽然这么想，可是看到莎布丽娜一脸满足的样子，就把话又吞回肚子里了。
　　「啊!」
　　这时，一个惊讶的声音传人和己的耳朵，转头一看，便见到一名少女站在那里。
　　以一头栗色头发和长尾发夹为特徵的少女，正是木之下沙希。
　　她看着和己他们的样子，惊讶地眨动眼睛。
　　看来刚才的声音是她发出来的。
　　「…………莎布丽娜妹妹又跟大泷君黏得那么紧了……呜呜，但是不可以放弃呀，沙希……我不是才刚下定决心，要在新学期用全新的心情再加油的吗……!」
　　沙希小声嘀咕着。
　　呜哇呜哇呜哇，是木之下同学啊!
　　和己看到自己抱有好感的沙希，整个人跳了起来。
　　「……!」
　　「喔!抱歉。」
　　接着赶紧伸手抱住从大腿上滑落的莎布丽娜。
　　木之下同学突然出现，害我吓了一跳。
　　她果然很可爱啊。
　　虽然暑假结束了，不过可以在学校见到木之下同学真是一件好事。
　　去年因为跟她不同班，我一直都只能站在远处看着她。不过，上个学期我跟木之下同学已经变得很要好了……应该吧?
　　毕竟暑假的时候我们还一起去买东西了啊。嗯，虽然只是去帮她提东西而已。
　　进入第二学期了，我就为了再缩短彼此的距离多加油吧!
　　好，首先要从打招呼开始!
　　「早、早安，木之下同学!」
　　「呼呀?早、早——」
　　喀嚓。
　　就在沙希准备跟着打招呼的时候，莎布丽娜咬过来了。
　　「呀、哇?呀哇哇哇哇哇哇!」
　　「等、莎布丽娜?你突然做什么啦!」
　　和己赶紧把莎布丽娜拉开。
　　「Si，只是单纯的打招呼而已。」
　　「那种打招呼的意思不一样吧!」
　　「我、我也不会甘心认输的!就奉陪你到底!」
　　「连木之下同学也是?」
　　「……」
　　「唔唔唔……」
　　两个人的视线擦出了火花。
　　为、为什么还冒出火来啦!
　　而且明明天气这么热，我却觉得有一股寒意……!
　　和己在炎热的天气下，因为不同意义而吞咽了一下口水。
　　「那个……你们两个是怎么了?」
　　「Si，没有问题的。」
　　「嗯嗯，什么事都没有喔。」
　　和己战战兢兢地询问之後，两个人像是事先约好般，同时把视线别开了。
　　咳。接着沙希咳了一声。
　　「不过话说回来，今天还真是热呢。」
　　然後，忽然就转换话题了。
　　语气听起来非常僵硬。
　　「话说，我也有带垫板来呢。用这个漏风的话应该会很凉吧?对吧?对吧?」
　　「嗯、嗯，我想是的……」
　　面对气势逼人的沙希，和己吓得赶紧回答。
　　嘶——哈——嘶——哈——
　　沙希深呼吸几次後，像是下定决心般，
　　「那、那么，不、不好意思，失礼一下!」
　　「啥——?」
　　她居然坐到和己大腿空出来的位置上。
　　咦!这是怎么回事啊!
　　大腿上传来的柔软触感，难道是……!
　　还有这股跟莎布丽娜不同的女孩子味道……!
　　和己全身因为过度紧张而僵硬起来。
　　「那个……这个……」
　　「请问你这是在做什么?沙希。」
　　莎布丽娜代替不知所措的和己提问了。
　　「那、那个呀，只要这样损风，大家都可以吹到了不是吗?我觉得这是个好主意呢!」
　　「N0，哥哥只要我帮他掮就可以了，不需要你多事。」
　　「不要说这种话嘛。」
　　「N0。」
　　「莎布丽娜妹妹，不要激动嘛。来，我扇我扇～」
　　沙希依然不气馁地尝试着要让莎布丽娜冷静下来。
　　但是。
　　「……（喀嚓）」
　　「呀哇哇～」
　　当然，只得到反效果。
　　「哥哥的大腿是妹妹的专用席，请你立刻走开。」
　　「这世上才没有那种规定呢!」
　　「咦?咦?等等、你们两个!不要乱动啊!」
　　在和己的大腿上，莎布丽娜跟沙希你来我往地争斗着。
　　「唔——，我到底是……啊!喂、和己!你这家伙，又遇上这么让人羡慕的——咕哇哈!」
　　终於醒过来的良太本来想上前逼问，却被正在拳打脚踢的沙希用手肘偶然击中了。结果在没有人注意到的情况下，再度被击沉。
　　「呀哇!」
　　「危险——」
　　不小心失去平衡的沙希，从大腿上滑了下去。
　　於是和己赶紧伸出手来扶住她。
　　但是。
　　软绵绵。
　　从沙希背後抱住她的手上，传来一阵柔软的触感。
　　嗯?这是什么?
　　软绵绵。
　　从手上的触感没办法知道那到底是什么东西。
　　「呀哇哇哇哇哇哇!」
　　可是沙希却发出了尖叫声。
　　「钦?」
　　没想到，那居然就是沙希的胸部。看来是想撑住她而抱上去的手，刚好就碰到那个部位的样子。
　　「呜哇!抱、抱歉，木之下同学!」
　　「嗯、嗯，没关系……那个、我知道你不是故意的。」
　　和己慌张地把手缩回来。
　　我、我摸到了……木之下同学的、那个——!
　　不，这是一场意外啊，不可以去意识它!
　　必须把那柔软的触感彻底忘记才行!
　　要把那柔软的触感!像棉花糖般柔软的触感——
　　和己忍不住凝视着自己的手掌。
　　等等、这不是彻彻底底在意识了吗!
　　我在做什么啊!
　　和己为了消除妄想而用力摇着头。
　　不过，太好了……还好木之下同学愿意理解这是一场误会。
　　「哥哥。」
　　一点都不好。
　　应该说，问题现在才要开始啊。
　　「是、是的……」
　　莎布丽娜的声音一如往常缺乏抑扬顿挫，可是，却散发出一股神秘的压力。
　　和己的冷汗冒个不停。
　　「啊，不，这不是你想的那样啊，莎布丽娜。这是一种不可抗力——」
　　「虽然我感到很害羞，不过如果哥哥实在忍不住，下次请用我的……」
　　「不，不用了!」
　　「可是那样就会不公平——」
　　「不会啦!」
　　「给我等一下，和己!」
　　就在这时，一个影子出现在三个人的身上。
　　和己听到那个似曾听过的强硬声音，肩膀不禁颤抖了一下。
　　「难道是……痛啊痛啊。」
　　抬起头的和己忽然被拉扯脸颊。
　　「咦、艾露菲?」
　　不出所料，影子的主人正是艾露菲，而且她正一脸不悦地张开双脚站在和己面前。
　　「真是的，你到底在做什么呀!」
　　「不是啦!刚才那个只是意外啦!」
　　「意外?再加上今天早上在房间的那件事，还真亏你会这样接二连三地遇上意外呢。」
　　「那是因为艾露菲丢枕头过来……」
　　「你想说那是我不对?」
　　艾露菲把手高高举起，於是和己赶紧转变话题。
　　「话、话说回来，你为什么会在这里?难道你编到跟我们同班吗?」
　　「咦?是呀。考虑到我对日本还不熟悉，所以就编到有认识的人在的班级了。这样不管在家还是在学校都可以跟我在一起了，你可要好好感谢一下呀。」
　　「嗯、嗯，那样还真是让人高兴啊I」
　　如果乱讲话，搞不好巴掌又会飞过来，於是和己姑且同意了艾露菲的话。
　　於是，艾露菲看似满足地将手收回来，放到自己腰上。
　　「听说莎布丽娜有时候也会一起上课对吧?我可以用这个座位吗?我希望最好坐在认识的人附近，当然，莎布丽娜要一起上课的时候我就会让出来。」
　　「Si，如果是艾露菲的话，我不会介意。」
　　「呵呵，谢谢你。」
　　艾露菲开心地与莎布丽娜轻轻抱了一下。
　　呼……看来她心情转好了。
　　就在对话告一段落的同时，和己突然发现周围的人投射过来的视线。
　　啊，这么说来，班上的同学们都还不认识艾露菲啊。
　　感觉这里受到很大的注目。
　　毕竟眼前这个判断应该是转学生的少女是个外国人，而且外表非常亮丽，所以会这样受到注目也是理所当然的吧?
　　「喂，那个超级可爱的女孩子是谁啊?是大珑的朋友?」「被丢枕头是怎么回事?」「莎布丽娜妹妹跟她好亲密……」
　　班上同学你三舀我一语地骚动着，可是，每个人都保持着距离远远观望，没有一个人表现出想上前搭话的样子。
　　总觉得有一种紧张的空气在弥漫。
　　「那个……」
　　在那气氛之中，首先开口说话的人正是沙希。
　　居然愿意率先站出来搭话，真不愧是木之下同学。
　　像她这种为人着想的个性也很棒啊。
　　如果是那个亲切的木之下同学，应该可以跟艾露菲成为好朋友吧?
　　於是，和己安心地在一旁静观事态变化。
　　「我在暑假时有看过你跟大泷君他们在一起的样子，那时候就在猜想了。请问你是转学生吗?」
　　「你是……」
　　「啊，不好意思。我是——」
　　「我知道，你是木之下沙希吧?」
　　「呼呀?你知道我?」
　　「是呀。因为一些事情。」
　　艾露菲像一只准备迎战的猫咪般，开始威吓沙希。
　　奇怪……?
　　总觉得气氛变得不太妙。
　　「呼呀?我、我做了什么事吗……?」
　　看来沙希也搞不太清楚状况的样子。
　　「抱歉，我来迟了!」
　　就在这时，级任老师来到教室，开始了今天的晨间班会。
　　「哼。」
　　被级任老师招手叫过去的艾露菲，一脸不愉快地别开视线。
　　「钦?我是怎么了……?呜喔、这女孩子是谁啊!超级可爱——嘿喔!」
　　被没有察觉的艾露菲一脚踩过去，良太陷入今天第三度的沉默之中。
　　「我叫艾露法西亚·阿尔巴托雷。请多指教!」
　　刚才让沙希看到的表情就像是骗人的一样，艾露菲完美地完成了自我介绍的工作。
　　毕竟来了如此可爱的转学生，第一堂下课时间理所当然地变成了同学们的发问时间。
　　「你为什么会来日本?」
　　「因为家人工作的关系，临时决定搬家到这里来。」
　　「呐、呐，从刚才的对话听起来，难道你跟大珑君是同居关系?」
　　「你、你在说什么啦!我跟他只是刚好住在隔壁而已啦!」
　　「阿尔巴托雷同学的头发跟皮肤都好漂亮……你是用哪个牌子的洗发精呀?」
　　「不好意思，我不太清楚呢。那些事情我都是交给米莉亚……我的随从负责的。」
　　「呀——她说随从呢!原来不只外表，而是个真正的大小姐呀!」
　　艾露菲面对同学们接二连三的提问，都没有露出任何不悦的表情，并且一一回答。当然，关於她是黑手党金孙的事情，就没有当场说出来了。
　　因为艾露菲很快就融入班上同学之中，她的周围弥漫着愉快而热闹的气氛。
　　同时，在教室的另一个角落——
　　「不只是莎布丽娜妹妹，现在连阿尔巴托雷同学都是你的邻居，这到底是怎么回事啊?」
　　「不，那也不是我安排的事情……」
　　「然後呢?大珑你什么时候要去死啊?」
　　「目前没有那样的预定……」
　　「或者说，我可以杀了你吗?」
　　「当然是不行啊!」
　　男生们也对和己展开了接二连三的提问（?）。
　　这里跟艾露菲周围不一样，飘散着一股浑黑如怨念的空气。
　　可恶，居然在莎布丽娜回去自己教室的瞬间就被他们压制……
　　虽然我在上课的时候就已经感受到有可怕的视线看着我了啦。
　　我明明跟莎布丽娜还有艾露菲都没有怎么样……为什么会变成这样啊……
　　「喂——有没有人带水泥来啊——?」
　　「等一下!你是要拿来做什么啦!」
　　3.
　　第二学期的第一天只上半天课就结束了。
　　「那再见罗，阿尔巴托雷同学。」
　　「嗯，明天见。」
　　艾露菲向同班同学挥挥手。
　　「哼哼，这班级给人的感觉很不错嘛。看来应该可以过得很开心——喂，你是怎么了呀，和己?」
　　「没什么，只是发生了一点事……」
　　和己因为遭到男生们的群起讨伐而变得浑身无力，不过还是决定不要跟艾露菲说。没错，这世上也是有一些不知道会比较好的事情啊。
　　「真是的!才开学第一天而已，真是没出息呢。来呀，快提起精神来!」
　　艾露菲「澎澎」地拍着和己的背。
　　瞪!
　　结果却引来还留在教室的男生们的注目，不对，是杀气。
　　「拜托你别这样!明天我的座位会不见啊!」
　　「啥?不要说蠢话了，快点回家吧。莎布丽娜在校舍玄关等我们呀。」
　　心情愉悦的艾露菲在无意识下抱住和己的手臂，拉着他离开。
　　结果又引来男生们的（以下略）。
　　「大、大家听我说，不是那样的!一切都是误会啊；」
　　和己与莎布丽娜碰头後，为明天留下一个巨大的问题并踏上归途。
　　但是在那之前，又发生了另一个问题。
　　「……」
　　回家的路上，走在一旁的艾露菲一改刚才的态度，变得非常不高兴。
　　四周的空气就像膨胀到极限的气球般紧绷。
　　奇怪……真是奇怪。
　　为什么会变成这样?
　　那个原因很快就揭晓了。
　　「我说。」
　　艾露菲开口说道。
　　「为什么你会跟过来啦?」
　　这句话并不是针对和己或莎布丽娜说的。
　　「呼呀?」
　　没错，正是针对沙希。而她则因为那突如其来的问题而呆了一下。
　　「啊，我呀，因为有事情要到大珑君家附近的一间教会去，所以有时候会像这样一起回家呀。今天也是偶然看到你们的身影，就想说要不要一起回家，这样。」
　　「N0，沙希刚才一直都躲在鞋柜後面窥视，这并不是偶然。」
　　「呀哇!莎布丽娜妹妹，嘘——!」
　　喀嚓。
　　「呀哇哇哇哇!」
　　沙希想捣住莎布丽娜的嘴，却反而被她咬了；而在一旁，艾露菲在和己的耳边小声问道。
　　（我说!这女孩到底是什么人啦!）
　　（咦?不就是同班的木之下同学吗?你不是知道?）
　　（我不是在讲那件事啦!为什么你们会跟一个根本不是黑手党的女孩子在校外也走在一起啦?要是被她发现不就糟了!）
　　（啊啊，木之下同学知道我跟莎布丽娜的内情啦。）
　　（她知道?可是却依然在一起?）
　　（嗯、嗯，就是这样。）
　　大概是对和己的回答感到很意外，艾露菲不禁睁大了眼睛。
　　接着稍微沉思了一下後，又继续询问。
　　（该不会是那女孩威胁说要到处宣扬你们的事情吧?）
　　（不不不，那不可能啦。木之下同学才不是会做那种事情的女孩子。）
　　（不是那种女孩子……?）
　　艾露菲又环起手臂陷入沉思。
　　「而、而且我也想跟阿尔巴托雷同学变成好朋友呀。」
　　被莎布丽娜咬住的沙希，对着那样的艾露菲如此说道。
　　「……我说你。」
　　听到那句话，艾露菲喊了沙希一声。
　　「你知道莎布丽娜是黑手党的老板吧?」
　　「嗯、嗯。」
　　「我是黑手党老板的孙女喔?」
　　突然就这么摊牌了。
　　艾露菲?
　　她的表情看起来非常认真，而且仔细一看，她紧握的拳头也在微微颤抖。
　　这时，和己回想起跟艾露菲在无人岛上初次见面时的事情。
　　啊……
　　这么说来，艾露菲以前因为自己是黑手党老板的孙女，结果被大家敬而远之了啊。
　　那时候在岛上向我们说实话的时候，她也是看起来很难启齿的样子……
　　可是为什么，她现在会向木之下同学摊牌呢?
　　周围的空气在与刚才不同的意义上，呈现出紧张的气氛。
　　这样下去搞不好不太妙。
　　我看我还是……
　　「那个——」
　　「哥哥。」
　　就在和己准备介入的时候，却被莎布丽娜阻止了。
　　「莎布丽娜……」
　　确实，依艾露菲的个性，她应该是有所考量吧?
　　那么，我现在就应该要在一旁静静观望才行……
　　艾露菲紧紧盯着沙希。
　　而沙希大概是感受到她认真的态度了，同样也没把视线栘开。
　　四周陷入一片沉默。
　　就在这时，沙希静静地开口了。
　　「啊，是那样呀～」
　　咻——
　　紧张的气氛一瞬间就瓦解了。
　　艾露菲不禁目瞪口呆了一下，不过立刻又回过神来。
　　「你、你那是什么泄了气的反应呀!应该有其他感想才对吧!」
　　「呼呀?你们两个人很登对……之类的?」
　　「不对啦!」
　　艾露菲挥舞着拳头。
　　「像是黑手党很可怕啦!不想靠近啦!第一个会想到的应该是那样的事情吧!又没关系，那样才是正常的反应呀!因为我从以前就是被这样想……!」
　　调整了一下呼吸後，又继续说道：
　　「看来你很会照顾人呢。今天早上也是，率先向我搭话。你或许就是因为这样，才会觉得没办法放着和己跟莎布丽娜不管，不过你已经用不着担心了，因为这两个人现在有我跟着呀。」
　　啊啊，原来如此……
　　这时和己终於察觉到艾露菲的用意了。
　　她是为了不要让和己他们变得像自己一样。
　　为了不要让他们被闪躲而受伤。
　　所以才会为了确定沙希的真意而摊牌——即使那对她来说是一件不希望被别人知道的事情。
　　「那个，不是那样的，阿尔巴托雷同学。」
　　「那是什么!你该不会是想利用我们是黑手党的秘密来威胁我们吧!要是你敢那样做，我绝对不会饶了——」
　　「我就说不是了嘛!」
　　沙希难得加重了语气。
　　「那个呀，我觉得莎布丽娜妹妹就是莎布丽娜妹妹，而阿尔巴托雷同学就是阿尔巴托雷同学呀。跟是不是黑手党没有关系。」
　　「钦——?」
　　艾露菲变得哑口无言了。
　　没错，沙希就是一个这样的女孩子。
　　她会认真地理解艾露菲的状况，然後依然对她露出微笑。
　　「所以，我说想跟你交朋友是真心的……该怎么说明才好呢……」
　　「——!」
　　艾露菲突然转身背对沙希。
　　「那个、我是不是说了什么失礼的话?阿尔巴托雷同——」
　　「不要那样!」
　　打断沙希的话之後，艾露菲快步往前走去。
　　於是沙希沮丧地垂下肩膀。
　　不过。
　　艾露菲却又停下了脚步。
　　「你、你不是想跟我交朋友吗?既然这样……就、就不要用那种陌生的叫法叫我。」
　　然後用手指搔着脸颊，转身回来。
　　大概是在害羞吧?她的脸都红到耳根了。
　　沙希立刻露出开心的表情，跑到艾露菲身边。
　　「既然这样，我可以叫你小艾露吗?」
　　「那、那是什么啦?加个『小』对我来说也太可爱了吧?」
　　「因为小艾露真的很可爱呀。」
　　「你、你在说什么啦!不要一副已经确定下来的样子叫我行不行?」
　　「不可以、吗?」
　　「哼，随沙希高兴啦!」
　　「嘿嘿——呀哇哇!」
　　艾露菲捏起沙希的脸颊。
　　「你、你做什么啦I」
　　「总觉得莫名感到火大呀。」
　　看着走在前头的艾露菲与沙希，和己大大松了一口气。
　　「看来顺利解决了啊。」
　　「Si。」
　　为和己他们着想而鼓起勇气摊牌的艾露菲。
　　还有，接受了艾露菲的沙希。
　　如果那两个人可以变成好朋友就好了。
　　和己在心中如此期望着。
　　「你们两个，快一点!我要去教会看沙希种的花呀。」
　　「啊、嗯，等一下啊。」
　　……
　　…………
　　………………
　　顺道一提，一行人到了教会之後——
　　「你是那个在游艇上遇到的修女!」
　　「嗨☆你好呀，艾露菲。我是橘泉奈，叫我泉奈就好了哟。我在这里担任修女的工作——」
　　咕噜噜噜噜噜。
　　泉奈的肚子发出了巨大的声响。
　　「不介意的话，要不要把我家乡出来的零食拿过来……?」
　　「也是对您绝对服从的仆人哪!」
　　这边也是立刻就建立友好关系了，不，应该是主从关系才对。
　　4.
　　和沙希她们道别後，来到家门前。
　　「话说回来，米莉亚说过今天她要做minestrone来吃呢。」
　　「minestrone?」
　　「是义大利的汤品，哥哥。」
　　「啊，原来是那样啊?」
　　「米莉亚做的很好吃喔。」
　　「喔?那还真有点兴趣。」
　　「请问哥哥想吃吃看吗?」
　　「嗯，毕竟是莎布丽娜故乡的料理，所以我多少也想知道啊。」
　　「哥哥……」
　　抱。莎布丽娜抱了过来。
　　「那我等一下分一些过来给你们吃吧。」
　　「Si，谢谢你。」
　　「真让人期待啊。」
　　「哼哼，那就待会见罗。」
　　和艾露菲也道别之後，进到家里。
　　和己回到房间後，「砰」一声躺到床上。
　　哎呀——，没想到艾露菲居然会转学进来啊……
　　而且她在班上的评价看起来很好，跟木之下同学似乎感情也不错，这样就没问题了吧?
　　和己大大吐了一口气。
　　总觉得安心下来之後就突然想睡起来了。
　　反正到晚餐前还有一些时间，还是稍微小睡一下好了。
　　於是和己轻轻闭上眼睛。
　　可是，就如前文所说，今天是个完全没有风的日子。
　　而且……
　　衔唧唧唧唧。
　　吱吱吱吱吱。
　　唧喳唧喳唧喳。
　　此起彼落的蝉叫声，让人感到更加炎热了。
　　实在不是可以好好睡一觉的状况，和己只好不得已地坐起来。
　　「呜呜，满身大汗啊。还是去冲个澡会舒服一点吧?」
　　於是他走出房间。
　　恰巧看到莎布丽娜正要走进她自己的房间。
　　——「你这家伙，又藉着幸运色鬼式的意外状况跟莎布丽娜妹妹卿卿我我了对吧!」
　　忽然，和己的脑海中闪过良太在学校对他说的话。
　　什么叫幸运色鬼啦!一点都不懂当事人的心情。
　　看在旁人眼中或许是很令人羡慕的状况，可是实际上遇到了可是很让人着急的啊!
　　和己抱着不满的情绪走下楼梯，来到浴室前。
　　不过今天不会有问题。因为莎布丽娜回房间去了，不管怎么想都不会发生那种事情。
　　「我跟过去的我是不一样的啊、跟过去的我——」
　　喀嚓。
　　在浴室前的更衣室脱完衣服後，打开浴室的门。
　　「……」
　　却被眼前的光景吓得僵住了。
　　浴室里居然已经有人在了。
　　带有波浪的淡金色长发——是艾露菲。
　　和己不禁哑然失声地张合着嘴巴。
　　为、为为为为、为什么艾露菲会在这里啊——!
　　这里是我家的浴室吧?
　　再怎么想都不可能是我在昏昏沉沉中走错，跑到艾露菲家吧!
　　这下不妙!巴掌、不、正常来想应该不会那么容易就了事……!
　　而且，艾露菲现在的样子，就是良太口中的「刚出生状态、光溜溜」啊。
　　她似乎正在洗头的样子，背对着和己坐在小凳子上。
　　有着美丽弧线的双肩。
　　像全新画布般的背部。
　　紧实的小蛮腰。
　　还有，就算误以为是新摘白桃也不奇怪的屁股。
　　和己赶紧把脸别开。
　　「我说呀。」
　　紧接着就被喊了一声。
　　於是和己的双肩用力地颤抖了一下。
　　已经完蛋啦，在人生的意义上……
　　爸爸、妈妈，请原谅不孝的儿子要先离开人世了。
　　和己就像待宰羔羊般做好了觉悟。
　　但是……
　　「莎布丽娜，可以麻烦你拿洗发精给我吗?我忘记拿进来了。」
　　钦……?
　　看来艾露菲误以为走进来的人是莎布丽娜。
　　刚才被吓得发不出声音，反而帮上了大忙啊。
　　也许因为是在洗头的关系，她并没有把头转过来。
　　得、得救了……!
　　上天还没有打算抛弃我啊!
　　好，就赶快把洗发精拿给艾露菲，然後快快离开吧。
　　我看看，洗发精、洗发精，在哪里啊?
　　「这个家的浴室又宽又大，真好呢。隔壁家的浴室又小又窄呀，我看我偶尔也过来使用一下好了。」
　　艾露菲心情愉悦地说着。因为她随时都有可能会发现异状，和己只能拚命寻找洗发精的踪影。
　　可是，却怎么也找不到。
　　快、快点啊、要快点找到才行……!
　　「哎呀?没有放在那边吗?」
　　啊、如果你愿意告诉我详细位置，我会很高兴的。
　　「我应该是放在换穿内衣裤的上面吧?」
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
　　确实就如艾露菲所说的，洗发精就放在那件摺得小小的可爱内裤上面。
　　对不起对不起对不起!
　　我什么都没看到啊，艾露菲!
　　和己尽可能让自己不要把焦点放在艾露菲的内裤上，将洗发精拿起来後，递到艾露菲手上。
　　任务完成!
　　於是和己赶紧准备离开现场。
　　但是，
　　「哥哥。」
　　却看到莎布丽娜就站在眼前。
　　任务失败!
　　「为、为什么莎布丽娜会在这里!」
　　「我才要请问哥哥为什么会在这里?」
　　「唔……!」
　　莎布丽娜呆着脸回问。她说得一点都没错，和己不禁哑口无言了。
　　「我因为流了一身汗，所以想说要跟艾露菲一起冲个澡。可是，因为我忘记拿换穿的衣物，所以刚刚回房间去拿了。」
　　看来就是那么一回事的样子。
　　毕竟艾露菲也把和己误认为莎布丽娜，所以其实早该想到事情会变成这个样子才对。
　　「咦?和己?」
　　听到莎布丽娜说的话，艾露菲不经意地回过头来。
　　「什、什什什什什什、什——」
　　然後，看到不知为何会出现在眼前的和己而全身僵硬了。
　　「不、不要误会啊，艾露菲!我只是因为也流了一身汗，就想说要来冲个澡!毕竟我看到莎布丽娜回房间了，就没想到里面会有人啊!」
　　「你、你以为那种藉口我会接受吗!这个笨蛋!」
　　「呜哇!不行啊、艾露菲不要啊!不要转过来!不要站起来!」
　　「吵死了——呀哇!」
　　准备对和己挥出巴掌的艾露菲却因湿毛巾而滑了一下。
　　幸好（?）在她的正前方就是和己当了她的垫子，让她免於受伤。
　　软趴趴；
　　但是，很不幸地（?），和己的脸就这样塞进了她那发育成熟的胸部凹陷处。
　　为、为什么会变成这样啊——!
　　「噗哈!」
　　和己从乳沟中挣脱出来。
　　「……」
　　「那个、莎布丽娜……?」
　　莎布丽娜则是释放出神秘的魄力，低头看着和己。
　　「……!」
　　「给我等一下!为什么要脱衣服!不用对抗没关系啦!」
　　和己赶紧制止了红着脸颊松开上衣钮扣的莎布丽娜。
　　「痛痛痛痛……到底发生什么——啊!」
　　艾露菲似乎终於搞清楚状况了，立刻回过神来。
　　接着全身通红地颤抖着双肩。
　　「那个、艾露菲、我想最好先冷静下来，有话慢慢说啊。」
　　「你为什么又做出像早上一样的事情!」
　　「不，现在跟早上的体位是相反的啊……对吧、啊哈哈……」
　　「才不是那种问题啦，笨蛋——!」
　　艾露菲用拿在手上的洗发精对着和己喷射。
　　「呀啊啊啊啊、眼睛!我的眼睛睛睛睛睛睛睛睛睛!」
　　5.
　　结果，愤怒的艾露菲到晚餐时间都没有再到大泷家来了。
　　「呜呜，眨眼睛的时候眼睛里都会有泡泡……」
　　唉……没想到莎布丽娜会跟艾露菲一起去洗澡啊。
　　看到莎布丽娜回到房间，就一整个大意了。
　　为什么我每次每次都会遇上这种事情啊?
　　明天必须再好好向艾露菲道歉才行……
　　叩叩。
　　就在这时，传来了敲门的声音。
　　走进来的正是莎布丽娜。
　　「哥哥。」
　　她似乎是准备上床就寝的样子，身上穿着睡衣，头发也放下来了。
　　脸上是一如往常地面无表情，眼神中依然看不出任何感情。
　　莎布丽娜……?
　　这种时间跑来，是发生什么事情了?
　　就在这时。
　　「……哥哥。」
　　「钦——」
　　抱。她突然抱了过来。
　　「莎布丽娜?你突然怎么了?」
　　「……!」
　　莎布丽娜并没有回答。
　　取而代之地，她抱在和己胸口上的手又变得更用力了。
　　「你作恶梦了?」
　　「N0……」
　　「那是打雷?应该不是吧?」
　　「……」
　　「莎布丽娜……你到底是怎么了?」
　　「N0，我自己也不清楚。只是，想要稍微这样抱着……」
　　抱着和己的莎布丽娜轻轻放开了身体。
　　「不过，已经没关系了。那么，晚安，哥哥。」
　　「等一下。」
　　和己叫住了准备走出房间的莎布丽娜。
　　「我不能放着你不管。」
　　「——!」
　　莎布丽娜是一如往常地面无表情。
　　
　　[[IMG,940970ce9f7b3612568e5a6f9734dbcf,400,587,45053]]
　　不过，只有和己能知道当中的细微变化。
　　「我不能放着现在的莎布丽娜不管，你看起来还是很不安啊。」
　　「哥哥……」
　　「如果跟我在一起可以让你安心的话，今天就一起睡吧。」
　　「可是，血之契约……」
　　「那就再追加一条血之契约吧。」
　　「哥哥……!」
　　抱。感激不已的莎布丽娜用力抱了过来，用鼻头摩擦着和己的身体。
　　两个人一起躺在床上。
　　白天的酷暑就像是骗人的一样，现在感觉非常凉爽。就算躺在一起睡觉也一点都不觉得难过。
　　房间里只听得到时钟的声音。
　　「怎样?安心下来了吗?」
　　「……Si，我只要可以像这样跟哥哥在一起，就不会感到任何不安。」
　　「啊哈哈，太夸张了啦。」
　　「N0，一点都不夸……」
　　「莎布丽娜?」
　　传来静静的打呼声。
　　什么嘛，原来是睡着了。
　　哎呀，既然她能安心就好了。
　　不过，为什么就只有今天，莎布丽娜会感到这么不安呢?
　　今天早上因为看到艾露菲跟我们睡在一起而吓到了。
　　在学校，虽然艾露菲跟木之下同学差一点就大吵起来，不过最後还是变成朋友了，应该没问题。
　　回到家之後就一如往常……虽然在浴室有发生一点事情啦。
　　「嗯——不懂。」
　　「……哥哥。」
　　「啊，抱歉，把你吵醒了?」
　　莎布丽娜并没有醒过来，看来只是在说梦话而已。
　　「呼……」
　　和己深深叹了一口气。
　　然後，轻轻摸着莎布丽娜的头。
　　不过，有一件事情是可以确定的：看来莎布丽娜要离开哥哥独立，还要再等上一段时间才行。