　　1.
　　「不快一点的话会迟到的呀。」
　　沙希在前往学校之前先来到教会。
　　「呀哇!」
　　就在准备进门的时候，跟恰巧从里面走出来的人影撞在一起了。
　　「对、对不起。因为我有点急事……啊、泉奈小姐?」
　　「哎呀，沙希。真难得在这个时间遇到你。」
　　「我把妈妈借给我的园艺工具忘在这里了，所以过来拿。」
　　「你是指这个吗?」
　　泉奈从修道服的袖口中拿出一把铲子。
　　「啊、就是那个。」
　　「呀哈哈，我本来想说顺便把这个拿去沙希家的，还好没有错过哪～」
　　「谢谢你。你说『顺便』的意思是，泉奈小姐现在要出门去哪里吗?」
　　听到沙希的询问，泉奈对她抛了一个媚眼。
　　「呀哈哈，有点杂事啦☆」
　　***
　　隔天，来到学校的和己——
　　「啊、啊……啊。」
　　因为眼前的情景而张大了嘴巴。
　　「我是今天转学进来的路加·罗索。」
　　实在是事发突然。
　　而且是个大事件。
　　路加君?
　　咦?为什么会在这里?
　　他刚刚是不是说，他转学进来了?
　　「那·家·伙!」
　　坐在旁边的艾露菲紧紧咬住嘴唇。
　　「我才想说他昨天怎么会就那样乖乖回去，原来是这么一回事……!」
　　「艾露菲，这下怎么办?」
　　「没什么好说的啦。就像昨天说过的，你只要跟平常一样就可以了。」
　　「可是——」
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　女生们的尖叫声打断了两人的对话。
　　毕竟是如此货色的美少年转学进来，会这样也是理所当然的吧?
　　「喂喂喂，你们等一下。」
　　路加才刚刚自我介绍完，就被女生们团团围住了。
　　「请问你是在哪里出生的?」「兴趣是什么呢?＝请跟我交往吧!」
　　和艾露菲一样受到接二连三的质问（?）。
　　「抱歉，可以等我一下吗?」
　　路加则是温驯地将女生们安抚下来後，站到艾露菲的座位前。
　　「嗨，艾露。」
　　「这是怎么回事啦!」
　　「嗯?为什么突然问这个?是我转学进来啦。」
　　路加露出一脸爽朗的笑容。
　　「那种事我看就知道啦!我是在问你，为什么事情会变成这样呀!」
　　「喂喂喂，不要那么激动嘛。」
　　面对像猫咪一样威吓的艾露菲，路加尝试安抚着。
　　「哎呀，因为我没有想到艾露会那么讨厌跟我结婚啊。」
　　「啥?你突然在说什么啦?」
　　听到路加这牛头不对马嘴的回答，艾露菲不禁皱起眉头。
　　「突然要跟一个素未谋面的男生结婚，不管是谁都会觉得讨厌吧!」
　　「怎么会是素未谋面呢?我们不是见过面了吗?」
　　「那是我听说订下婚约的当天吧!不要挑我语病行不行!」
　　「不，我并没有要挑你语病啊。」
　　路加的表情呆了一下。
　　看来他是打从心底那样想的。
　　「原来如此，果然是那样。我後来也想了很多，然後就推论出艾露搞不好是抱着这种想法的人。看来我想得没错啊。」
　　「什么叫，气看来我想得没错白啦!大多数的人就只会有那种想法好不好!」
　　「不过，看来我转学进来是做对了。」
　　路加竖起食指。
　　「这两件事有什么关系啦?」
　　「你是因为不清楚我是个怎样的人才讨厌结婚的对吧?所以为了要让你更理解我，在这间学校共同生活是再好不过的啊。」
　　「你以为只要了解你，我就会重新考虑吗?」
　　「是啊，那当然。」
　　「呜……」
　　面对路加一点犹豫都没有的笑容，艾露菲不禁感到不知所措。
　　「毕竟身为绅士的我，希望你是自愿回到我身边啊。我绝对会让你看上我的。」
　　「哼!很可惜，那种事情绝对不会发生的!」
　　「喔?为什么?难道你已经有心上人了吗?」
　　「什——」
　　艾露菲就像是被他说中般僵住身子。
　　「为、为、为什么你会……不对，怎么可能会有那种事啦!你是笨蛋吗!」
　　她一边否定着，一边瞥往和己的方向。
　　啊!艾露菲在对我打暗号……?
　　嗯——她想表达什么啊?我搞不太懂耶。
　　如果对方是莎布丽娜，我就多少可以理解了说……
　　搞不好是有什么我可以帮上忙的事情。
　　既然这样，就必须问清楚才行!
　　於是和己充满自信地询问：
　　「艾露菲，怎么了吗?」
　　「没、没事啦!」
　　「咦?可是你刚刚在看我吧?」
　　「你·的·错·觉·啦!」
　　「对、对不起……」
　　却被艾露菲惊人的魄力吓得缩回身子。
　　奇怪……是我搞错了吗?
　　「哼……笨蛋。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　路加看到和己与艾露菲之间的互动，点了点头。
　　「你这个人!」
　　「算了，这不成问题，反正艾露马上就会重新考虑了二
　　艾露菲与路加之间交错着若有深意的视线。
　　『路加大人～～～～』
　　围绕在身边的女生们发出了呼唤声。
　　「喔，让女性等太久有违绅士做法。我先失陪了。」
　　路加转身离开後，又把头转了回来。
　　「对了，有关我们的真实身分，我会保密的。为了让彼此公平啊。」
　　说完後，他又回到女生堆之中。
　　「什么嘛!那种事情如果曝光，连你都会困扰呀!少在那边说得像是我欠你的一样!」
　　艾露菲用鼻子「哼」了一声。
　　「再说，被女孩子阿谀成那个样子，真亏你敢说自己是绅士呢。」
　　「呐，他说『重新考虑』是什么意思啊?」
　　「你不用知道没关系啦!」
　　「哇!艾露菲?」
　　和己还以为拍着桌子站起来的艾露菲要赏他一巴掌，於是赶紧护住自己的脸颊。
　　「……真的是、笨蛋。」
　　可是，巴掌却没有飞过来。
　　艾露菲一脸不悦地坐回位子後，用力把脸别开了；而她的耳朵不知道为什么，竟红得像苹果一样。
　　2.
　　路加转学进来的热潮还没冷却下来，早晨班会的结束钟声就响起了。
　　「喂——要开始第一堂课了喔。」
　　级任老师如此宣告後，陶醉在路加身旁的女生们感到不满地缓缓走出教室。
　　「和己，这是怎么回事?」
　　路加一脸不解地走近和己。
　　路加君……
　　想到艾露菲的事情，总觉得心情很复杂啊。
　　可是，那是因为黑手党的事情我才会那样想吧……
　　我不是昨天才跟莎布丽娜决定好，不可以抱着那种想法吗?
　　现在应该要为艾露菲着想，赶快切换想法才对。
　　和己甩一甩头，让自己改变心情。
　　「和己?你身体不舒服吗?」
　　「不，我没事。因为第一堂课是体育课啦，所以女生们才会为了要换衣服而走去更衣室。」
　　「体、体育……」
　　路加的表情忽然僵硬起来。
　　「你怎么了?你该不会还没拿到体育服吧?」
　　「不，那个是没问题啦……」
　　总觉得他有点难以启齿。
　　「那个、和己，男生也有专属的更衣室吗……?」
　　「就是没有啊。哎呀，我们是不在乎所以没什么关系啦——」
　　「怎、怎么会不在乎!」
　　路加发出惊人的魄力打断和己的话。
　　「你、你怎么啦?该不会，你觉得在这种地方换衣服会感到自卑之类的?」
　　「你说……感到、自卑?」
　　「钦?」
　　路加的脸抽动了一下。
　　然後莫名其妙地忍住眼眶中的泪水，瞪向和己。
　　「我、我不准任何人说我是胆小鬼……!」
　　「不，你也不用像个时光回溯电影的男主角一样生气啊。」
　　路加转身用手臂擦了一下眼睛後，又转回身子。
　　「抱、抱歉，一不小心就激动起来……不过，我毕竟是个男的，所以说，我也有随时随地都能脱衣服的勇气啊。」
　　「不不不，正常人不会有那种想法啦。」
　　「来吧!就来换衣服吧!我可以做到!」
　　「为什么换个衣服要那么有干劲啦?」
　　刷刷刷。
　　周围的男生们都为了要换上体育服而开始脱掉制服。
　　「咿!」
　　结果路加竟然发出了奇怪的叫声。
　　然後满脸通红地转向背後。
　　「路加君?」
　　「我没事、没事!」
　　「看看老子这件全新花色的四角裤。」「喔，你的胸肌是不是又变结实啦?」
　　「喂，别这样啦—」
　　可是，转过头却又看到一群男生在眼前胡闹嬉笑。
　　实在是一片既恶心又没有人看了会高兴的画面。
　　「呜呜……」
　　路加又把身体转回来了。
　　「那个……路加君，你是怎么啦……?」
　　「啊，抱歉，我有点——呀呜!」
　　看到正在换衣服而赤裸着上半身的和己，路加全身僵住了。
　　「路加君，你脸很红啊。难道你发烧了——」
　　「我、我去一下厕所!抱歉，你先去操场吧!」
　　「啊、等等。」
　　和己的话还没说完，路加就飞也似地逃出了教室。
　　第一节课开始了。
　　今天的上课内容是男生在操场踢足球，女生则是在一旁的球场上打网球。
　　路加直到上课钟响的前一刻才总算赶上。
　　而现在全班正在进行柔软体操。
　　「总觉得你不太对劲，没事吧?」
　　「啊，是和己啊。刚才让你担心了，真是不好意思，我没事的。」
　　路加从容地笑了一下，看来是没什么问题的样子。
　　「今天的上课内容是足球，路加君应该很拿手吧?」
　　「喔?为什么你这么认为?」
　　「因为说到义大利，就会让人想到足球啊。」
　　「原来如此。不过，很可惜我或许没办法满足你的期望。」
　　正在做体操的路加一改刚才的笑容，有些害臊地用手指揠着脸颊。
　　「确实，足球在义大利很盛行，不过我本身并没有踢过。」
　　「学校的体育课不会上到吗?」
　　「我一直以来都是上函授课程，所以其实今天是我第一次来到真正的学校。」
　　「喔—原来是这样。」
　　「虽然我很想让艾露看看我踢足球时帅气的一面，不过看来没办法那么顺利啊。」
　　说着，路加再度开始专心地做体操。
　　「哎呀，至少我会尽我所能啦。」
　　「路加君……」
　　他做起事来还真是努力……
　　果然怎么看都不像是个坏人啊。
　　我该怎么做才好……
　　今天上课练习的内容，主要是两个人一组互相传球，最後往球门射门後轮替。
　　虽然路加没有踢过足球，不过他的体能本来就很好，再加上学习得快，因此进步得非常神速。
　　到了课堂後半，换成全班分两队进行比赛。
　　目前比数是2比2。
　　两队不分伯仲，让比赛白热化。
　　「和己!」
　　「嗯!」
　　就在比赛时间快要结束时，和己从同队队友的脚下拿到了球。
　　接着从右翼进攻，并环顾对方禁区的状况。
　　於是看到了一名无人防守的队友。
　　「路加君!」
　　和己用力将球踢了出去。
　　足球在空中画出一道弧线，飞往路加的方向。
　　「呼!」
　　路加跳起来，用额头顶了一下球。
　　结果足球擦过对方守门员的手套，射在球门的网子上。
　　哔哔——
　　就在足球进门的同时，比赛结束的哨音响起了。
　　「进门了……?」
　　成功获得关键分数的路加，自己露出了一脸难以置信的表情。
　　「太强了，路加君!」
　　包括和己在内，队友们纷纷围了上来。
　　「进球了……进球了啊，和己!」
　　「哇!」
　　大概是因为太激动了，路加竟然用力抱住和己。
　　结果让和己支撑不住而被压倒在地上。
　　「看到了吗看到了吗?我的射门进球啦!没想到我第一次踢足球就能进球啊!啊、当然，和己巧妙的传球也是一个很大的因素啦，传得好，和己。哎呀——不过话说回来，我的身体到现在还在颤抖啊，而且额头上还残留着顶到球的那种触感，耳朵里也还回荡着网子摇曳的声音——」
　　「路加君，你冷静下来……」
　　「——欵?」
　　原本一句接一句激动地说话的路加忽然回过神来。
　　「呀、呀、呀——」
　　接着立刻和近在眼前的脸拉开距离。
　　「呀哇!」
　　「呀哇……?」
　　「啊、不，咳咳。抱、抱歉，和己，我不小心就兴奋起来了……你有受伤吗?」
　　「是没有啦……」
　　路加的脸红到了耳根。
　　「对、对了!艾露有没有看到?」
　　路加这么一说，和己也跟着转头看向网球场。
　　结果，跟艾露菲对上了眼睛。
　　路加对艾露菲挥了挥手，不过艾露菲却一脸不悦地将头别开。
　　『呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!』
　　取而代之的，是其他女生们热烈的尖叫声。
　　就这样，在路加增进了自己人气的同时，第一堂课结束了。
　　3.
　　在那之後也是——
　　第二堂的数学课，解开了连老师都感到棘手的问题。
　　第三堂的英文课，展现了自己一口流利的英语。
　　第四堂的国文课，虽然因为还不习惯而失败了，但是那份反差却又让他获得很高的评价。
　　「眉清目秀、文武双全」就是指这样的人吧?
　　有关路加的传闻一口气就传遍全校，让他的人气节节高升。
　　到了午休时间，路加依然受到大家的阿谀谄媚。
　　「罗索同学，请问我可以与你一同用餐吗?」「路加君要跟我一起吃饭啦!」「啊——不公平!我——也——要——」
　　别说是其他班级了，就连其他学年的女生们也纷纷跑来邀请路加一起用餐。
　　而在一旁，和己、艾露菲与沙希则众在一起打开了便当盒。
　　「哇……转学生罗索君的人气真高呢。」
　　沙希的眼睛不禁睁得像铜钤般大。
　　「哼，阿谀奉承成那个样子，到底在搞什么嘛。那种人有什么好的?每做一件事情就对我露出一张得意的脸，真让人受不了。」
　　「你、你怎么了呀，小艾露……?」
　　「我等一下再跟沙希说。」
　　「哎呀，毕竟他很帅气嘛。」
　　「你在说什么呀!明明就同样是男孩子，真是没出息。」
　　「啊、哈哈……」
　　和己被说到痛处而无从反驳。
　　确实觉得有点不甘心，不过就算是在同性眼里，路加君的评价也很高啊。
　　而且他做事全力以赴，个性又爽朗，真的是无从挑剔。
　　呜，想着想着就感到有点沮丧……
　　「再说，我也刚转学进来没多久呀，为什么待遇差这么多!」
　　澎。
　　「钦……?」
　　沙希露出一脸温和的表情，轻轻将手放在艾露菲的肩膀上。
　　「小艾露。」
　　「什、什么事啦?」
　　「我也能明白你的感受呀。」
　　面对待遇渐渐变差的艾露菲，沙希似乎有种感同身受的想法。
　　「这次就特别把我最喜欢的炸虾分给你吃吧。」
　　「总觉得那态度有点让人火大呢。」
　　「呀哇哇哇哇!」
　　艾露菲用力捏起沙希充满慈爱的脸颊。
　　「艾露菲，你冷静下来啦。」
　　「不过话说回来，真的让人很看不顺眼啊。对吧，艾露菲?」
　　就在这时，从合作社买到面包的良太趁机插入三个人的对话之中。
　　他大概是想亲近艾露菲吧?
　　但是……
　　「你是谁呀?」
　　「居然不记得!」
　　彻底踢了个铁板，让良太趴到地上哭了起来。
　　「小艾露，他跟我们是同班的呀。」
　　「喔喔，我想想……是叫宫本吗?」
　　「嗨。」
　　又传来了另一个声音。
　　这次换成路加了。
　　「什么事啦!」
　　「作为让你接受我的第一步，想说要不要一起用餐啊。」
　　「哼，我才不要。」
　　「别那么冷淡嘛——」
　　「给我等一下!」
　　就在这时，复活的良太站到了路加面前。
　　「交给我吧，艾露菲。身为骑士的我会立刻帮你赶走他的!」
　　他像是在耍帅般用力竖起了大拇指。
　　然後，非常勇猛地逼近路加。
　　「嘿，小子!」
　　但是非常可惜地，他表现出的样子却完全是个恶棍，而且还是跑龙套的那一型。
　　「我说你这个转学生!少在那边给我嚣张——啊!」
　　看到路加的脸，原本想找碴的良太忽然倒吸了一口气。
　　「…………搞什么?靠近一看，这家伙的脸根本就像个女的嘛。」
　　良太的自言自语偶然传到了和己的耳朵里。
　　他居然动心了。
　　良太……这家伙没救了。
　　「钦?你说什么?」
　　路加因为没听清楚而把耳朵靠近良太。
　　「嘶哈——…………!」
　　结果良太却大吃了一惊。
　　「………………嘿，明明是个男的，却莫名其妙地有股很香的味道。」
　　被我听到了啦。
　　他真的动心了。
　　良太……这家伙真的不行了。
　　良太这时忽然回过神来，为了消除悸动而用力甩了甩头。
　　「喂!」
　　接着对路加大叫了一声，并且高高举起手。
　　难道说!
　　「等、良太!不可以要暴力啊——」
　　和己赶紧上前阻止，可是良太似乎并不是要殴打路加的样子。
　　而是将他高举的手中所握着的面包递出去。
　　「嗯。」
　　「这是?难道是要给我吗?」
　　点头点头。
　　良太只是满脸通红、不发一语地点了点头。
　　「我好高兴，谢谢你。」
　　路加的脸上绽放出满面笑容。
　　「喔呜——……!」
　　结果良太像是被什么东西射穿心脏般，用手压着自己的胸口。
　　「我、我才不是特地为你买来的勒!」
　　这么说完後，他立刻转身面向和己他们。
　　然後擦拭着额头的汗水，向和己他们报告：
　　「呼～毕竟如果把话讲得太重让他哭了也不好，我就点到为止吧。」
　　『………………』
　　和己他们冰冷的视线全都刺向良太身上。
　　「哥哥。」
　　这时，莎布丽娜为了与和己一起吃饭而跑来了。
　　「嗨，这不是莎布丽娜吗?」
　　「你是——」
　　因为今天没有讲义自修的课程，所以这是莎布丽娜第一次踏进这间教室。结果她看到路加的身影而睁大了眼睛。
　　（莎布丽娜，不可以出手喔?）
　　（Si，请不用担心，哥哥。）
　　和己对莎布丽娜发出眼神交流後，她也回应了。
　　「Si。」
　　接着，她很有礼貌地对路加鞠躬，打了一声招呼。
　　太好了……看来莎布丽娜愿意理解状况啊。
　　和己不禁松了一口气。
　　「你也是来这里吃午餐的吗?」
　　「Si。」
　　「那真是太巧了，我也正准备一起用餐!」
　　「你似乎很开心嘛。」
　　「才、才没那种事!那是艾露想太多了。」
　　听到艾露菲的吐槽，路加赶紧否认。
　　「哥哥，请问我可以坐你旁边吗?」
　　「啊、嗯，你坐吧。」
　　莎布丽娜准备穿过路加身边。
　　可是，却偶然地被他的脚绊到了。
　　「……!」
　　「小心。」
　　路加立刻抱住她，让她免於跌倒。
　　和己不禁感到一阵紧张。
　　因为莎布丽娜如果被和己以外的男性触碰身体，就会把对方摔出去啊。
　　这下不妙——!
　　可是……
　　「你没事吧?」
　　「Si，真是谢谢你。」
　　和己担心的事情并没有发生。
　　取而代之地——
　　「……」
　　莎布丽娜全身僵硬地凝视着路加的脸。
　　奇怪?她是怎么了……
　　总觉得莎布丽娜的样子有点奇怪。
　　「嗯?……呜!」
　　这时，路加忽然莫名地慌张起来。
　　他轻轻地将莎布丽娜扶起来後，咳了一声。
　　「仔、仔细想想，我刚刚受到班上各位淑女的邀约啊，违反约定并不是一位绅士该有的行为。艾露，非常抱歉，不过今天就恕我去跟她们一起用餐吧。」
　　「我又没有跟你做过什么约定，你要去哪里跟我无关呀。」
　　「呵，真是冷淡。不过，下次就让我与你一同用餐吧。」
　　路加留下这句话後，立刻转身离开了。
　　「路加君究竟是怎么了?」
　　「谁知道!他那装模作样的态度实在让人有够火大!」
　　「呀哇!小艾露，那是我的炸虾呀!」
　　「你刚刚不是说过要分给我吗?」
　　「我只是要分一只而已……呜，亏我想留到最後再享用的说……」
　　莎布丽娜则不断凝视着路加离去的背影。
　　4.
　　到了放学後。
　　艾露菲为了要跟米莉亚商量针对路加的对策而先回家了，和己则因为轮到值日生的关系而必须留下来打扫教室。
　　「那就再见啦，和己。」
　　「嗯，明天见。」
　　与同样轮到值日生、接下来准备要去社团的良太道别後，踏上了归途。因为莎布丽娜在等和己一起放学回家的关系，和己寄了一封简讯给她。
　　接着，很快就收到一封「我在校舍玄关等待」的回信。
　　「啊，她已经在那里啦?那要赶快过去才行。」
　　和己赶紧一把抓起挂在书桌旁的书包，三步并两步地赶往校舍玄关。
　　「咦……?」
　　可是，当和己来到门口的时候，却看不到莎布丽娜的身影。
　　真奇怪，明明就说是在这里等的啊……
　　稍微在附近找了一下，可是依然没有看到人。
　　「该不会是去厕所了吧?」
　　正当和己这么想的时候，两个女孩子走向这边。擦身而过时，和己听到了她们的对话：
　　「刚才那应该是今天转学进来的学长跟大珑同学吧?」
　　「不知道他们去校舍後面是要做什么呢?」
　　转学进来的学长跟大洒同学……那应该是指路加君跟莎布丽娜吧?
　　也就是说，莎布丽娜跟路加君在一起?
　　为什么?
　　和己的头上不禁浮出问号。
　　「毕竟他们好像都是义大利人，搞不好是有什么话要说吧?」
　　「他们看起来很登对呢，搞不好其实在交往喔。」
　　什——!
　　莎布丽娜跟路加君在交往?
　　路加君是为了把艾露菲带回去才来日本的，所以我想应该不会有那种事才对。可是——
　　这时，和己忽然回想起一件事：
　　路加面对莎布丽娜的态度。
　　刚才莎布丽娜凝视路加的视线。
　　虽然他们之间确实没有让人觉得可疑的地方，可是却有让人在意的行为。
　　和己的胸口微微感到一阵刺痛。
　　「哎、哎呀，反正莎布丽娜或许会在校舍後面，我就过去看看吧……这可不是因为我在意那两个人的事情啊。」
　　和己自言自语地小声说着。
　　快步走向校舍後方。
　　於是……
　　「…………约好了。」
　　就在来到转角口的时候，听到另一边传来了声音。
　　和己屏住呼吸偷偷一看，结果全身颤抖了一下。
　　咦?咦!莎布丽娜跟路加君真的在……!
　　而且附近就只有他们两个人。．
　　他们究竟在这种地方做什么呢?
　　「那么，你就跟我交往吧。」
　　「——!」
　　听到路加的发言，和己差点叫出声。
　　赶紧用双手捣住自己的嘴巴。
　　交、交交交交交、交往?
　　在校舍後方，再加上「交往」这个词。这不就是所谓的「告白场面」吗!
　　「请问距离不远吗?」
　　「是啊，跟这里只差一个车站。」
　　「Si，那么我不在意。」
　　咦?难道所谓的「交往」是指要一起去什么地方吗?（注1）（注1在日文中，「付き合う」有男女交往的意思，也有陪伴某人进行某事的意思。）
　　什、什么嘛，是我误会了啦。
　　和己不禁松了一口气。
　　可是，莎布丽娜看来有打算要跟路加一起去的意思。
　　和己的胸中还是留下了一股不安的感觉。
　　「那就礼拜六九点，约在隔壁车站碰头，可以吗?」
　　「我没问题。」
　　「就这么决定了，真是让人期待。对了，今天我就送你回家吧?」
　　「N0，今天我有跟哥哥约好要一起回家。」
　　「那真是可惜。」
　　路加耸耸肩膀後转过身子，为了走向校门而往校舍的另一边走去。
　　莎布丽娜则为了走回跟和己约好见面的校舍玄关，走向和己所在的方向。
　　哇哇哇!
　　不妙，这样我偷听他们说话的事情会穿帮的!
　　
　　
　　得赶快离开这里才行——
　　和己赶紧转身离开，
　　「呜哇!」
　　可是却因为太过急躁而绊到脚了。
　　就在他全身弯成「<」形倒在地上的时候，正巧被弯过转角的莎布丽娜撞见。
　　「哥哥?」
　　「嗯、啊，是莎布丽娜啊。咦?你什么时候来的……我完全没注意到呢。」
　　总之先试着装傻一番。
　　「请问哥哥在这里做什么呢?」
　　「这、这个?这是那个——对、我因为在校舍玄关没看到莎布丽娜，就到处找你。结果在途中忽然看到一队蚂蚁雄兵啊。」
　　和己比了比偶然经过眼前的蚂蚁队列。
　　「说到蚂蚁的话，虽然比较有名的就是群落当中有会工作的蚂蚁与不会工作的蚂蚁——也就是所谓的『工蚁法则』——不过实际上我还听说，地球上的蚂蚁跟人类的总重量是一样的喔。」
　　「原来是这样，哥哥真是博学。」
　　「哎呀——真的是非常有趣啊，所以就忍不住躺在地上观察起来了。」
　　「请问哥哥从刚才就一直躺在那里观察吗?」
　　「没、没错，一直都在专心观察。」
　　「Si，这样呀。」
　　莎布丽娜摸了一下胸口。
　　为什么莎布丽娜要表现得像是松了一口气呢?
　　那样简直就像是不希望我听到她跟路加君的对话一样……
　　「非常抱歉，让哥哥来找我。请问哥哥要继续观察蚂蚁吗?如果是那样，就让我陪哥哥一起观察。」
　　「啊、不用了。正好告一个段落啊，嗯。」
　　和己站了起来。
　　「请等一下，哥哥。」
　　「饮?」
　　「衣服脏了。」
　　「嗯、嗯，谢谢你。」
　　拍拍拍。莎布丽娜帮和己拍掉制服上的灰尘。
　　「莎布丽娜……」
　　「Si?」
　　莎布丽娜抬头看了过来。
　　『你跟路加君究竟说了些什么?』
　　这句疑问差点脱口而出。
　　但是……
　　「不，没事。」
　　最後，和己还是没办法将它说出口。
　　***
　　『不好意思～!太太，我是米店～呀哈哈。』
　　叮咚叮咚叮咚叮咚。
　　大澈家的隔壁——艾露菲家的门铃被人不断连按着。
　　「搞什么啦，偏偏挑在这么忙的时候!再说，我根本就没有委托要买什么米——」
　　艾露菲心里想着「至少要向对方抱怨个一两句」而用力打开了家门。
　　「咦……」
　　可是，家门前却看不到半个人影。
　　取而代之的，则是一个笔记本大小的褐色信封被放在地上。
　　艾露菲感到不可思议地打开信封看了一下。
　　「这是——」
　　然後，因为信件的内容而忍不住睁大眼睛。
　　接着赶紧将米莉亚叫了过来。
　　「呐，你怎么想?」
　　「这内容确实很值得信任。」
　　「说得也是。可是，究竟是谁做了这种事?」
　　「…………属下是可以猜到啦。」
　　「什么?」
　　「不，没事，请不要在意。」
　　将信件内容全部看过一遍後，沉思了一段时间的艾露菲终於开口：
　　「米莉亚，可以拜托你一个任务吗?」