　　1.
　　到了隔天。
　　泉奈传来一封邮件，通知和己与路加的对决场所就定在学校。
　　「和己。」
　　和己在玄关前绑鞋带的时候，听到艾露菲呼叫的声音。
　　「莎布丽娜怎么样了?」
　　昨天在饭店发生那件事之後，莎布丽娜就跟沙希一起住到了艾露菲家。
　　「有点搞不清楚呢。那孩子不太说话，又不会把感情表现在脸上。」
　　「这样啊。」
　　「……对不起。」
　　「你不用道歉啦。换作是我，根本就不知道该怎么办才好啊。有艾露菲跟木之下同学陪在她身边，真的帮了我很大的忙。」
　　「和己……」
　　和己绑好鞋带後，站了起来，然後用脚尖敲一敲地板。
　　「我也有接到联络，等一下我会跟沙希一起去帮你加油的。」
　　「这样啊，谢谢你啦。」
　　「至於莎布丽娜，让她留在家里应该会比较好吧?」
　　「……说得也是。那么，我走了。」
　　在艾露菲的目送下，和己走出了家门。
　　与路加的这场决斗，将影响到很多事情。
　　和己再次意识到事件的重要性，下定更坚定的决心，走向指定场所。
　　但是。
　　「钦?」
　　来到学校的和己，却不禁在校门前呆住了。
　　大门上装饰着用鲜花做成的拱门。
　　校舍上垂挂着写了「大泷和己VS.路加·罗索男人的战争!」的布条。
　　然後，校园内一片人山人海。
　　简直就像一场祭典般。
　　「这、是怎么回事……?」
　　「喔!主角登场了。」
　　「良、良太。」
　　就在和己呆站在原地的时候，良太小跑步来到他身边。
　　「你居然会想跟路加一决胜负，到底发生什么事啦?」
　　「为什么你会知道!」
　　「我听泉奈小姐说的啊，然後她还拜托我多找些人来。」
　　「泉奈小姐跟你说的……?」
　　和己的眉头不禁皱了起来。
　　看来这一切都是她搞的鬼。
　　「今天不是刚好碰上新盖的室内游泳池要开放吗?」
　　「喔喔，好像有听说过。」
　　「听说室内游泳池也会开放给一般民众，所以就去拜托校长啦。然後校长二话不说就答应了。我只不过是在网路讨论板上贴了一篇活动公告，就来了这么多人，连我都吓到了。」
　　「也就是说，这些人是良太叫来的?」
　　「没错!这次的决斗，就由商店街来赞助吧!」
　　良太用力比出大拇指。
　　决斗由商店街来赞助?
　　总、总觉得有种不好的预感啊……
　　在良太的带领下，和己进入关系人准备室。
　　结果……
　　「这到底是怎么回事!」
　　正好看到路加在逼问泉奈的情景。
　　「这可是男人与男人之间的认真决斗，居然搞得像在表演一样，你是什么意思!」
　　「哎呀～这个月手头有点吃紧——说错了，决斗的证人应该是越多越好吧?」
　　看来这绝对是她想大捞一笔没错……
　　和己虽然心中这么想，不过依然默不吭声地看着两个人的对话。
　　「确、确实在这么多人面前的话，就没得逃避了……」
　　「喔～?路啾该不会是没有自信吧?这样还算是个男孩子吗?」
　　「什——」
　　噗哧!
　　和已有一种听到什么东西断掉的错觉。
　　而路加则是颤抖着眉头回问道：
　　「你说谁不是男人……?」
　　「我可没那么说哟。我只是觉得，如果真的是男孩子，不管在什么样的状况下应该都不会临阵逃跑吧?」
　　泉奈抛了一个媚眼。
　　「我、我……我……」
　　路加的声音抖了起来，眼眶中涌出泪水。
　　「我不准任何人说我不像个男的……!」
　　「讨厌啦～不要那么生气嘛。」
　　「我、我才没有生气!绅士是不会对女性动怒的。」
　　路加一脸不悦地用鼻子哼了一声。
　　「算了，虽然多少有些不满，不过就照现在这样开始吧。」
　　然後瞥了和己一眼。
　　「和己也没意见吧?」
　　「……当然。」
　　看来路加早就注意到和己的身影了。
　　两个人的视线互相交错。
　　我绝对不想输给路加君……!
　　虽然并不知道这份感情的源头究竟是什么，不过只有这一点是非常肯定的。
　　「呀哈哈～两个人的斗志都很高昂哪～那么，我们就到会场去吧☆」
　　2.
　　作为会场的室内游泳池，大小有如一座体育馆。中央设有分为六条水道的二十五公尺泳池，还设有三段高度的跳水台。
　　来到泳池旁的观众们都穿着泳装等待活动开始。因为女性观众比较多的关系，五颜六色的可爱泳装实在很耀眼。
　　『让各位观众久等了～!大泷和己与路加·罗索，绝对不容败阵的对决即将开始!』
　　主持人泉奈的声音响遍整个室内游泳池。
　　『那么，就让我们欢迎两位选手入场～』
　　在有如摔角明星入场般高昂的背景音乐伴奏下，和己与路加入场了。
　　路加身上穿着非常服贴的全身型泳装，外面还套着一件外套，看起来就像职业的游泳选手。
　　『呀～!路加大人请加油——!』
　　夹带尖叫的加油声顿时响起，看来女性观众比较多的原因就是为了来声援他的。
　　「呵，谢谢你们。」
　　路加也对观众们露出他的招牌笑容。
　　「噢～我不行了……!」
　　「救护人员!救护人员——!」
　　现场甚至出现了因为他的魅力而昏倒的观众，让状况变得有些混乱。
　　紧接着，和己也入场了。他穿的是非常普通的四角泳裤。
　　「大泷君，你干嘛要找路加大人麻烦呀!」「搞清楚自己的身分行不行!」「小心我揍扁你喔!」
　　他理所当然地饱受观众们的怒骂。当中还莫名其妙地掺杂了一些男生的声音。
　　真的是有够不受欢迎。
　　呜呜，每次遇到这样的活动，真的都会遭受很惨的待遇啊……
　　「和己!给他一点颜色瞧瞧!」
　　「大泷君加油——!」
　　幸好，当中也传来了只有艾露菲与沙希发出的加油声。
　　『好好好，各位请安静下来～』
　　和己他们来到室内泳池的正面後，泉奈让现场安静下来，准备进行接下来的行程。
　　『在活动开始之前，我想会场中的各位应该都很在意一件事情，因此让我先向各位说明一下。』
　　「很在意的事情?」
　　和己疑惑地歪了一下头。
　　『没错，那就是：为什么和己君跟路啾要展开这场争斗呢?其实，这一切的开端就是……』
　　开端……?
　　难道泉奈小姐要把黑手党的事情爆料出来——
　　和己不禁紧张起来。
　　而泉奈则像在吊人胃口般停顿一下後，用手比向会场中设置的大型液晶萤幕。
　　那就像是某种暗号般，让萤幕立刻亮了起来，映出某个人物的身影。
　　「莎布丽娜!」
　　和己忍不住大叫出来。
　　萤幕上照出来的，正是本来应该留在家里的莎布丽娜穿着泳装的样子。
　　『……』
　　莎布丽娜似乎并没有察觉到自己正在被拍摄，只是呆呆地坐在原地。
　　『这两位争执的原因就是莎布丽娜妹妹哪!』
　　泉奈这番让人惊愕的内容，使观众们哗然骚动起来。
　　「泉奈……小姐?」
　　——「没～问题的哪，我会让每个人都愿意接受这场决斗的。」
　　和己回想起昨天泉奈说过的话。
　　虽然我们之间的事情确实也跟莎布丽娜有关系啦……
　　不过看来泉奈完全误会了。
　　『这场决斗的获胜奖品，当然，就是莎布丽娜妹妹了!』
　　而且还一副志得意满的样子用力比出大拇指。
　　「路加大人跟莎布丽娜妹妹?」「确实那两个人相配的程度让人不得不承认呢。」「说得也是，可是大泷君居然……」
　　观众们冰冷的视线纷纷刺向和己身上。
　　不、不是那样的啊……
　　这之中是有很深刻的原因的。
　　和己只能在心中暗自哭泣了。
　　「哈哈哈，没想到居然会变成这样啊。」
　　「路加君，现在不是笑的时候啦。」
　　「不过或许这样还比较好，毕竟总不能说这是黑手党家族间的争斗吧?」
　　「话是这样说没错啦……」
　　和己不禁哑口无言。
　　「不过，」
　　路加这时露出一脸得意的笑容。
　　「如果我赢了，我就真的要把莎布丽娜抢走罗?毕竟这场胜负就是这么决定的嘛。」
　　「路加君……!」
　　『那么，开场白就到这边为止。』
　　萤幕画面立刻转换，照出「第一回合」的文字。
　　『接下来两个人将要进行三种竞赛!由先赢得两回合的人获胜!那么，立刻进行第一回合!』
　　泉奈如此宣告後，画面便开始快速切换。
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　一连串的小鼓声後，伴随着「锵锵!」的音效，萤幕上显示出竞赛的名称。
　　「三人四泳?」
　　和己看到显示出的竞赛名称，疑惑了一下。
　　『好的～第一回的内容就是——「三人四泳」。简单讲就是两人三脚的水中版啦，但如果只是单纯的两人三脚就不好玩了，所以我试着增加了一个人哪☆』
　　「什么叫试着增加了一个人啦……」
　　看到泉奈吐舌头的样子，和己不禁无奈地半眯起眼睛。
　　『这竞赛是由三个人一起从游泳池的一端游到另一端，也就是先游完二十五公尺的队伍可以获胜。考虑到安全性的问题，绑的不是脚而是手，使用的就是这个手臂用游泳圈。顺道一提，就算中途用脚踏到游泳池底也没关系哟。』
　　泉奈秀出了手上的游泳圈。
　　『那么，就请两位选出希望一起出场竞赛的人吧～』
　　泉奈刚说完，女生们就争先恐後地自愿加入路加的队伍。
　　队友选择结束。
　　「两位，真对不起啦。」
　　和己的队友就是沙希跟艾露菲了。哎呀，毕竟也只有这两个人愿意帮忙啊。
　　沙希穿的是橘色与白色相间的两件式花格纹泳装，艾露菲则穿着与之前在无人岛上看过的那件不同的泳装。
　　当然，两个人的泳装都非常适合本人。
　　和己忍不住小鹿乱撞起来。
　　「哼，没差啦，毕竟这也是我可以亲手给罗索一点颜色瞧瞧的机会呀。」
　　「那个……我也会为了大泷君好好加油的!」
　　两个人都非常有斗志。
　　路加所选的队友则是游泳社的社长跟王牌。
　　两个人都是在县内大会很有名的实力派选手。
　　「哼哼，原来如此。那我们就用自由式一口气决胜负吧。」
　　「嗯，我知道了，就用自由式吧。」
　　沙希畏畏缩缩地举起手。
　　「那个、小艾露，我自由式游得不太好……如果是仰式的话比较没问题。」
　　「这样啊，那就没办法了。用仰式吧。」
　　「你在说什么啦!那样太慢了，不可能赢的呀!」
　　「可、可是啊，艾露菲，这种比赛还是要彼此配合才有办法获胜——」
　　哔哔——!
　　就在这时，比赛开始的哨音响起。
　　「「「啊!」」」
　　路加小队也不管一旁的和己小队，迳自就开始冲刺了。
　　「这下不是起步落後了吗!快追呀!」
　　艾露菲赶紧潜入水中。
　　「呀哇!嗯、嗯!」
　　沙希也被带着游了起来。
　　「我说你们两个!结果到底是要用哪一种游法啊!」
　　艾露菲用自由式。
　　沙希用仰式。
　　两个人完全不一样。
　　跟那两个人绑在一起的和己当然就——
　　「手、手要被扯断啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　双手被扭向奇怪的角度，於是赶紧转动身体。
　　「等、等一下呀!」
　　「呀哇哇哇!」
　　结果在水中失去平衡的三个人都差点溺水。
　　『喔——!和己小队立刻就沉下去啦!还能继续吗!』
　　「噗哇!在搞什么啦，真是的!你们有没有事?」
　　「没、没事，只是稍微吃了一点水而已……」
　　幸亏手上套了泳圈，而且脚也可以踏在游泳池底，因此三个人都在水中站了起来。
　　可是。
　　奇怪?为什么还是没办法呼吸啊!
　　没想到刚才在溺水的同时，三个人的身体扭在一起，结果和己被另外两个人的胸部夹住了。
　　「等等呀!和己你在做什么!」
　　「呀呜，大泷君不要乱动呀!」
　　不，可是，我没办法呼吸啊!
　　『喔喔，和己君!居然不是溺在水里而是溺在胸部里哪!这个幸运的家伙☆』
　　泉奈小姐!谁要你现在开玩笑啦!
　　等、这真的好难受……要赶快吸到空气才行啊!
　　扭扭扭扭。
　　和己拚了命地扭动身体。
　　「呀、和己，住手呀……!」
　　「大泷君，不可以呀～」
　　结果因为和己乱动的关系，沙希跟艾露菲身上的泳衣都快要移位了。
　　就在这时，绑在手上的泳圈忽然被解开。
　　让和己他们三个人的身体都恢复了自由。
　　[[IMG,29075f09feeea752db0d1b06e313ebe5,400,587,56015]]
　　「……太好了，差点就不是游过游泳池而是游过冥河了。」（注2）（注2「游过冥河（三途の川を渡る）是一句日本谚语，指人在死後越过活人的世界而前往死後世界的意思。）
　　差点窒息的和己大口呼吸着新鲜空气。
　　接着，出现了一片影子笼罩着他的身体。
　　抬头一看，如修罗般凶神恶煞的艾露菲就站在眼前，而沙希则是在她背後害臊地调整着身上的泳衣。
　　「什么叫太好了啦!这个笨蛋——!」
　　「我、我没有什么下流的意思啦!」
　　啪——!
　　「咕哇!」
　　结果和己又被推入死亡的深渊之中了。
　　顺道一提，关於比赛的胜负则是……
　　「哎呀——三个人彼此配合着游泳还真是难啊。」
　　路加小队很普通地用走的抵达终点。
　　就这样，在重要的第一回合中，和己落败了。
　　
　　
　　3.
　　『接着，我们开始第二回合的比赛～!』
　　和己复活（?）过来後，比赛在泉奈的主持下再度开始了。
　　『接下来的比赛项目是——……』
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜……锵锵!
　　『游泳池de借物赛跑～!』
　　「借物赛跑?」
　　路加歪了一下头。
　　『喔喔，路啾没有听过吗?所谓的借物赛跑不是普通的赛跑，而是要比赛谁能比对方更快把指定物品拿到终点的一种比赛喔。然後呢，这就是那项比赛的水中版哪。』
　　泉奈往游泳池比了一下。
　　隔了一条水道的两侧，水面上分别都铺着凉席。
　　『可是，只是单纯的水中版果然还是太无聊了，所以就来点变化。去程必须从凉席上跑过去喔。』
　　「凉席上吗?」
　　和己不禁疑惑了一下。
　　『没问题的哪，只要把脚抬高、跑快一点，就有办法在上面跑的。』
　　「是那样吗……」
　　『在折返点的水底放有题目，只要带着上面写的东西，比对方还早游回来的人就可以获胜。另外，如果从凉席上落水，就要从起点重新起跑，明白了吗?』
　　「原来如此，我理解了。」
　　路加非常乾脆地回应了。
　　「我也没有问题。」
　　借物赛跑啊……
　　那么胜负的关键应该就在於被指定要借来的东西了吧。
　　「那么，和己，我就要靠这场比赛获胜了。」
　　「才没那么容易。」
　　面对从容不迫的路加，和己燃起了斗志。
　　『那就到起跑位置上，预备……』
　　比赛开始的哨声响起。
　　两个人同时把脚踏到凉席上。
　　哇，会沉下去啊!
　　不、不过，确实就像泉奈小姐说的，只要把脚抬高一点就可以在上面跑。
　　论体能的话，果然还是路加略胜一筹。
　　和己虽然被拉开距离，不过现在的状况依然难分胜负。
　　可是，就在这时……
　　『啊、我刚刚忘记说明了，要小心流弹哟。』
　　泉奈又附加了一句迟来的说明。
　　「钦?流弹——噗!」
　　忽然一颗排球砸中了和己的脸。
　　「呀——哈——!正中目标啦!」
　　没想到游泳池旁居然设置了一座排球炮台，而负责击弹妨碍的人正是良太。
　　和己从凉席上滑进水里。
　　「噗哇!」
　　把脸探出水面後，立刻又飞来一颗球。
　　唔……这下根本没办法前进了。
　　不过，既然妨碍工作这么激烈的话，路加君应该也没办法轻松通过才对。
　　刷刷刷刷～
　　可是，路加却没有受到任何炮弹阻碍，非常顺利地前进着。
　　「等等啊，良太，这是怎么回事!为什么只瞄准我啦——痛啊!」
　　「才没那种事勒，只是刚好而已吧?」
　　「不不不，这绝对很奇怪啦!泉奈小姐，你也说说话啊——」
　　『…………（嚼嚼嚼）』
　　泉奈不发一语地专心吃着整整一只烤鸡。
　　很明显就是被良太收买了。
　　会场中全部都是路加的支持者，而对方阵营中唯一有可能帮忙抗议的路加本人则是专心在比赛中。
　　「哇哈哈，你给我去死吧，和己!我就是看你不爽啊!明明都已经有莎布丽娜妹妹跟艾露菲了，这次居然连路加都出手……!」
　　「我就说我跟莎布丽娜她们不是那种关系了嘛!而且路加君是男的啊!」
　　「吵死了!事到如今，就算是男的也无所谓啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　良太发出悲痛的大吼声，继续发射飞弹。
　　可恶，这样下去会输啊……!
　　然而，就在这个时候，
　　「我说你呀，到底在做什么啦!这个笨蛋——!」
　　「钦?艾露菲——噗哇!」
　　艾露菲捡起滚在游泳池边的球用力一掷，漂亮地击中良太的脸。
　　啪嚏。良太像颗熟烂的柿子般坠落地面。
　　「呀哇、宫本君在抽搐呀……」
　　「和己，快去呀!」
　　「谢、谢谢你，艾露菲。」
　　还好，和己落水的地方距离起点很近，因此并没有损失太多时间。
　　於是他赶紧跑完整条凉席。
　　当和己来到折返点的时候，看到路加正在把写有指定题目的对折塑胶片打开。
　　「『学校指定泳装』，但限定是女生的……唔。」
　　哇，这题目也太难了吧!
　　还好不是我抽到……
　　如果是那个题目的话，路加君应该会花上不少时间吧?我搞不好有机会赢啊!
　　和己一边想着这样的事情，一边打开自己的题目。
　　『题目：刚脱下来的泳装胸罩』
　　结果自己抽到的难度更高。
　　什么——!
　　泳装胸罩?
　　而且还要是刚脱下来的?
　　这种东西怎么可能借得到啦!
　　啪啦。
　　「嗯?」
　　原来题目塑胶片是两枚一起的。
　　於是和己翻开第二张。
　　『但是限定是沙希的』
　　「什么么么么么么么!」
　　这是什么超级限定性的题目啊!
　　正常来想也太夸张了吧!
　　「现场的哪位女士!可以借给我学校指定泳装吗?」
　　就在和己抱头烦恼的时候，传来路加的呼喊声。
　　「路加大人!我正好有带来呀，请务必用我的!」「你在说什么梦话，要借路加大人学校指定泳装的话，当然应该用我的呀!」「我什么都愿意给呀!」
　　女生们为了帮上路加的忙，争先恐後地冲回教室拿学校指定泳装了。
　　这下看来路加君不用花太多时间就可以抵达终点了啊。
　　唔……没时间让我犹豫了。
　　於是和己为了借到题目指定的东西，来到沙希与艾露菲身边。
　　「啊!和己，题目是什么?」
　　「木之下同学!」
　　「呼呀?」
　　看到和己冲到自己面前，沙希不禁呆住了。
　　如果突然跟木之下同学说这种事，应该会被她误会吧?
　　一定要从「题目是借泳装」的地方开始，一步一步好好说明才行。
　　这样一来，木之下同学应该也能理解才对。
　　好，我要说了!
　　「那个!我想要木之下同学的泳装啊!」
　　「呼呀?这个、那个，大泷君……?」
　　结果还是省略掉一堆说明了。
　　给我等一下下下下下下下下下下下下下下下下!
　　我到底在做什么啦!这样不就单纯只是个变态了吗!
　　必、必须要好好说明才行!
　　於是和己赶紧为自己进行辩护。
　　可是……
　　「啊、不，说『泳装』并不是指学校指定泳装喔，我是想要你现在穿在身上的那件。」
　　不对啦——
　　「对了，你放心，我不会上下都要的，只要上面就好。」
　　不是那样啦——
　　「我并不是抱着什么下流的心情喔，是很认真地想要木之下同学的胸罩!」
　　结果讲的每一句话都让误解更深了。
　　「我、我想你一定很疑惑我为什么说这种话，其实是因为题目莫名其妙地就是木之下同学的泳装胸罩啊。」
　　最後总算说明清楚了。
　　「题目是我的泳装……?」
　　可是沙希早已泪眼汪汪了。
　　「没错!你看，这就是那个题目……咦?」
　　「呼呀?」
　　和己虽然想把放在口袋里的题目塑胶片拿给沙希看，可是因为被水弄湿而迟迟没办法拿出来。
　　「我，说·你·这，个·人!」
　　在一旁默不吭声的艾露菲发出了低沉的声音。
　　然後，缓缓地把手臂举起来。
　　和己的脸色不禁变得苍白。
　　「那个、艾露菲，你等一下……」
　　「这种时候你在说什么莫名其妙的话啦!这个笨蛋——!」
　　啪——!
　　「咕哇!」
　　和己吃了一记巴掌的同时，写有题目的塑胶片从他的口袋飞出来了。
　　「什么嘛，这种事情你早讲行不行，笨蛋。」
　　「所以我不是叫你等一下了嘛……」
　　「不过话说回来，这种题目还真是恶质呢。泉奈也真是的，这种东西怎么可能会借嘛。」
　　「……没关系，我不在意的。」
　　「沙希?」
　　「我也想帮上小艾露跟莎布丽娜妹妹的忙呀。只要我现在马上给大泷君，一定就可以让大泷君领先抵达终点的。」
　　「沙希……真对不起。」
　　「没关系，小艾露不用道歉啦。」
　　怎么回事……
　　明明就不是我害的，可是却有种深深的亏欠感。
　　「那、大泷君，你等我一下下喔。」
　　「嗯、嗯，我知道了。」
　　就在这时。
　　『路加大人人人人人人人人人人人人人人人人人人!』
　　拿着学校指定泳装的女子军团们出现了。
　　「啊!这样下去会输的呀!沙希、快点!」
　　「可、可是，我要到更衣室去才行……」
　　「没有那种时间了啦!就在这边换装吧!」
　　「呼呀?那种事情不可能啦——」
　　「你——给——我——快——点!」
　　「小艾露?你刚才那种客气的态度到哪里去了!呀哇哇哇哇哇!」
　　沙希被艾露菲抓着身上的泳装，一溜烟逃到柱子後面去了。
　　「和己!」
　　「钦?」
　　啪!就在和己转过头去的时候，一个暖暖的东西盖到他的脸上。
　　正是跟刚才沙希穿在身上的泳装有着同样花纹的胸罩。
　　这、这难道就是……
　　和己不禁咽了一口口水。
　　「呜呜，大泷君，拜托你不要一直看呀～」
　　「哇!抱、抱歉!」
　　沙希从柱子後面用泪汪汪的表情探出头来。
　　果然没错……
　　「你要是敢胡思乱想就让你吃不完兜着走喔。」
　　「是的!」
　　艾露菲的声音让和己整个人跳了起来。
　　然後赶紧把脑袋中的想法抹消掉了。
　　「还有，只准拿绳子的部分。」
　　「是、是的!」
　　「好，那就什么都不要想，立刻拿着它抵达终点。」
　　「是!」
　　就在路加还在犹豫应该要拿谁的泳装时，和己便冲过了终点线。
　　就这样，和己好不容易扳回了一城。
　　4.
　　这样一来，就一胜一败了。
　　下一场比赛将会分出胜负。
　　『不管要哭要笑，这都是最终决战了。比赛的项目当然就只有这个啦!各位请抬头看看跳水台的最上层吧!』
　　泉奈这么说完後，众光灯便照到了跳水台上。
　　「啊——」
　　和己忍不住倒吸了一口气。
　　没想到聚光灯所照出来的，正是莎布丽娜的身影。
　　
　　[[IMG,2e25d5bed57bc5a2c59be381d1af6137,400,587,54658]]
　　她就坐在一把椅子上，全身被上了锁的铁链绑着，动弹不得。
　　「莎布丽娜!」
　　和己虽然大声呼喊，可是声音却被观众们的喧哗声给盖过去了。
　　『比赛规则非常简单!谁能早一步把莎布丽娜妹妹救出来，谁就可以获胜啦!』
　　「呵，很有趣嘛。拯救淑女就是身为绅士的职责啊。」
　　『呀哈哈，真不愧是路啾，好帅哪!』
　　「然後呢?我们要怎么到达她那边?游泳?还是说又要穿越凉席了?」
　　『不不不，只要走过去就可以了哟。』
　　「什么……?」
　　路加惊讶了一下。
　　而和己也一样。
　　走过去……?
　　泉奈小姐，到底在打什么鬼主意……
　　『但是，』
　　果然，泉奈又继续说明起来。
　　『两个人必须走过这个才行哪!』
　　泉奈打了一个暗号後，一个影子笼罩到和己身上。
　　「什——」
　　和己不禁怀疑自己是不是看错了。
　　没想到居然有两条铁制步道从天花板上缓缓降下来了。
　　两条步道的长度都跟游泳池一样，宽度则仅仅足够一个人站在上面。
　　『看!这就是我原创的吊桥哪!两位选手各自站上去之後，吊桥就会被升上去。只要成功度过吊桥，就能抵达莎布丽娜妹妹所在的跳台了哟。』
　　『喔喔～』
　　观众们大声欢呼起来。
　　『这次不会再像前两回合一样有什么小陷阱了。就算因为下方是游泳池所以不用担心，但高度还是有十公尺高哪，光是这点就刺激感满点了呀!另外，如果从吊桥上掉下来的话，就丧失资格了哟。』
　　「呜……这实在是……」
　　和己的脸颊上流下了冷汗。
　　而看着吊桥的路加也失去了刚才那种从容的态度。
　　『喔喔～?难道两位都开始害怕了吗?』
　　「你、你在说什么笑话!我怎么可能会害怕!」
　　『可是路啾的脚好像在发抖呢——』
　　「这是因为兴奋啦!啊——真是期待啊，啊哈、啊哈哈哈。」
　　路加挺起胸膛，发出了笑声，可是那声音实在有够僵硬。
　　『那么，就回应路啾的期待，请两位立刻到吊桥上吧～』
　　两个人站上吊桥後，便开始缓缓提升高度。
　　一直升到指定的高度後，才停了下来。
　　从上面看起来好像比较高啊!
　　而且游泳池明明就只有二十五公尺而已，可是总觉得终点好遥远……!
　　紧张与恐怖的感觉让和己的胃热了起来。
　　双脚也开始发抖。
　　但是，事到如今也不可能喊停啊。
　　和己笔直地看向前方。
　　看到了莎布丽娜的身影。
　　莎布丽娜……
　　『那么，第三回合开始啦!』
　　哔————!
　　就在这时，伴随着泉奈的叫喊声，比赛开始的哨音响起了。
　　和己将双手平伸，慎重地往前踏出步伐。
　　「哇!」
　　因为吊桥只是从两端吊起来的关系，每踏一步就会摇晃。
　　如果是平常，要走在这种宽度的步道上根本就是小事一件；可是来到这种高度就完全不一样了。
　　身体就像失去控制般完全不听自己的命令。
　　大概是和己与路加的紧张心情感染到会场了，观众们也都默默地看着那两个人。
　　「……呼。」
　　和己好不容易走完了一半的路程。
　　擦一擦流满手上的汗水。
　　而路加则稍稍落後了一些，感觉似乎不太顺利。
　　「这、这根本一点都不可怕……一点都不可怕……!」
　　而且还自言自语地在帮自己催眠。
　　好，只剩一半了……
　　和己默默为自己打气後，又往前踏出了一步。
　　就在这个时候……
　　晃!
　　——比赛会场的室内游泳池忽然剧烈倾斜了。