　　1.
　　位於义大利的萨比尼家族办公室中……
　　身为老板代理人的银发少女——索菲亚，正一如往常地为了堆积如山的工作焦头烂额中。
　　哔哔哔哔哔哔哔。
　　这时，她的手机忽然响起。
　　「喂?」
　　『是老子。』
　　从电话另一头传来的是发自丹田的低沉声音。
　　索菲亚不禁皱起眉头。
　　「……」
　　然後，毫不犹豫地挂断电话。
　　哔哔哔哔哔哔哔。
　　手机立刻又响了起来。
　　「喂——」
　　『为什么要挂断!是老子啊，阿尔巴托雷啊!』
　　这个自称阿尔巴托雷的通话对象，正是同样在义大利历史渊远的黑手党的老板。萨比尼家族与阿尔巴托雷家族在前一阵子缔结盟约，成为友好关系了。
　　「哎呀，我还以为是什么大熊呢。」
　　『你说谁是熊!……依然是这么不可爱的小鬼头啊。』
　　「不用您夸奖。」
　　『这个爱顶嘴的家伙，老子原本想说要为了之前那份报告书的事情称赞你一下的啊。』
　　「那也不用了。话说回来，我派过去的克莱丽琪现在还在那边吗?」
　　『是的呢!』
　　电话另一头立刻传来惹人疼爱的声音，是克莱丽琪充满精神地在电话中回应。明明是中午有事派她过去的，看来现在到了黄昏都还留在对方那里打扰的样子。
　　索菲亚不禁抱住头。
　　「阿尔巴托雷先生，就算艾露菲大小姐不在身边让您很寂寞，也请您不要把克莱丽琪抓去当聊天对象好吗?就算她是那副德性，至少也是领我们这边薪水的啊。」
　　『啊——!居然说「那副德性」，真是太过分的呢，索菲亚小姐!』
　　『唔，不要说那种难听的话。这是那个……那个啊，是为了听听祭典的事情——不，是为了针对这份报告书详细询问，也就是工作的一环啊。你说是吧，丽琪?』
　　『没错的呢!这是很正式的工作的呢!』
　　克莱丽琪得意洋洋地回答。现在在电话的另一头，克莱丽琪想必正挺起胸膛吧。
　　「工作、吗?那么今天你又是被人家请吃了什么东西啊?」
　　『玛德莲蛋糕的呢!丽琪第一次吃到这么好吃的玛德莲蛋糕的呢!好吃到丽琪的下巴都——啊!』
　　克莱丽琪开心报告的声音忽然中断了。
　　「哎呀，怎么啦?你继续说下去啊?」
　　『那、那个，丽琪本来也有打算、要包回去给索菲亚小姐吃的喔……?』
　　「我明明被堆积如山的文件搞得焦头烂额，你却很享受嘛……拳头一颗。」
　　『咿——!果然的呢～』
　　她现在大概正惊慌得欲哭无泪吧?
　　那孩子真的是……
　　对於自己可以如此清楚地了解克莱丽琪的反应，索菲亚忍不住扬起了嘴角。
　　「然後呢?」
　　她暂停捉弄克莱丽琪的行为，轻轻咳了一声後继续说道：
　　「阿尔巴托雷先生，您应该不是只为了要称赞我就打电话过来吧?」
　　『唔……』
　　虽然不清楚对方在电话另一头的表情，不过也可以感受到一股紧张的气氛。
　　阿尔巴托雷稍微停顿了一下後，开口说道：
　　『其实，发生了一点麻烦的事情……』
　　***
　　艾露菲转学进来後已经过了三天。
　　「不好意思，我现在没有跟任何人交往的打算呢。」
　　「不——!」
　　放学後，将艾露菲叫到新校舍後方的少年当场跪了下来。
　　『若林学长又失败啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!』
　　而躲在校舍角落偷看的观众们也沸腾起来了。
　　「那个不只日本，连外国职业足球联盟都来挖角的若林学长居然!」「那个被女生们抢来抢去的若林学长居然!」「居然接在木之下同学之後再度被甩啦!」
　　「借我过一下好吗……!」
　　艾露菲穿过那群激动不已的学生集团，来到站在校门口等待她的和己一行人身边。
　　「真是的，没完没了呀。」
　　「辛苦你罗。」
　　沙希笑着迎接不耐烦地叹着气的艾露菲。
　　看着那两个人的互动，和己再次体认搬到自己隔壁的这位少女究竟有多厉害了。
　　艾露菲，真受男生欢迎啊。
　　她自从转学进来之後，每天鞋柜里都被放情书，休息时间跟放学後也都会被约出来告白，真的是行程满档啊。
　　确实，正常来想，艾露菲是很可爱啦。
　　虽然美中不足的是个性有点粗暴……
　　「我说，你是不是在想什么多余的事情呀?」
　　「没、没那回事啦!」
　　艾露菲半眯着眼睛询问，於是和己赶紧用力摇头。
　　好险啊……
　　「不过，我多少可以理解那些男生的心情呢。毕竟小艾露很可爱呀。」
　　「……要、要那样说的话，沙希昨天不是也被告白了吗!」
　　「呼、呼呀?为、为什么小艾露会知道那件事?」
　　「木、木之下同学被告白了?」
　　听到这句不容错听的发言，和己忍不住惊叫出来。
　　「为什么你会是最惊讶的啦?」
　　「啊、不，没事……」
　　又被瞪了。
　　「不、不是那样的，大泷君，昨天那个我有确实拒绝了喔!」
　　「你那样太好诈了啦，沙希!我也全部都拒绝了喔，和己!」
　　「钦?嗯、嗯……这样啊?」
　　为什么这两个人都这么着急啊?
　　不过话说回来，木之下同学又被告白了……她果然很受欢迎啊。
　　可是她拒绝对方了……总觉得有种松一口气的感觉。
　　哎呀，冷静想想的话，那也不代表我跟木之下同学的感情就有什么进展嘛。
　　我居然为了这种事情就感到安心……
　　拉拉。正当和己稍微陷入自我嫌恶的时候，莎布丽娜拉了一下他的制服。
　　「我一直都只喜欢哥哥一个人的。」
　　「谢、谢谢啦……啊哈哈。」
　　顺道一提，莎布丽娜在学校受异性欢迎的程度也是属於顶级的，甚至还有为了她而成立的粉丝团，只是因为她那种哥哥至上主义的关系，并没有什么人有勇气站出来对她告白。
　　「「啊!」」
　　沙希跟艾露菲都发出了惊叫声。
　　「怎、怎么了?」
　　「…………莎布丽娜真是的，居然一个人偷跑。」
　　「…………啊呜，不可以放弃呀，沙希。」
　　「喂——，你们两个怎么啦?」
　　和己虽然出声询问，不过看来他的声音并没有传到那两个人的耳中。
　　2.
　　那之後，和己他们一如往常地绕到教会一趟後才踏上归途。
　　「话说回来，我跟沙希约好这个周末要挑一天去买东西呢。莎布丽娜要不要也一起来?」
　　途中，艾露菲如此问道。
　　「请问是买东西吗?」
　　「是呀。限定女生喔，另外还打算去吃好吃的蛋糕呢。」
　　「喔?限定女生啊……是所谓的『女孩众会』吗?」
　　「哼哼，没错。很抱歉啦，和己不准来参加喔。」
　　「啊哈哈。哎呀，既然限定女生，正常来想应该是那样的吧。」
　　「如果你真的很想跟来的话，也可以扮女装喔?」
　　「不不不!我不做那种事情啦!」
　　「哎呀是吗?总觉得应该很适合你呢，真可惜。」
　　「怎么可能适合啦……」
　　「哥哥?」
　　莎布丽娜看了和己一眼。
　　「不用顾虑我啦，你就跟去吧?我留下来看家就好了。」
　　「可是……」
　　「凡事都要体验一下，我想一定会很开心的。」
　　和己摸了摸莎布丽娜的头。
　　於是，莎布丽娜稍微想了一下後，点一点头。
　　「……Si，既然哥哥这么说的话。」
　　「哼哼，就这么决定了!我们会帮莎布丽娜挑衣服喔。」
　　艾露菲露出了满脸笑容。
　　「哈哈……」
　　「什、什么嘛，干嘛要笑?很恶心呢。」
　　「啊、抱歉。因为艾露菲看起来很开心，就忍不住笑了。」
　　「为什么我看起来很开心你就要笑啦?」
　　「啊——，那个……」
　　「为什么!」
　　「没什么啦，因为那样我也觉得很开心啊。」
　　「钦?」
　　听到和己的发言，艾露菲惊讶了一下。
　　「你、你、你突然在、说什么啦!」
　　「你跟莎布丽娜还有木之下同学的感情都不错对吧?所以我想说你搬过来或许是件好事。」
　　「那不是废话吗?比起在义大利的时候，我现在过得开心多了呀。」
　　「这样啊?那真的是太好了。」
　　「而、而且、那个……这边还有和己…………」
　　艾露菲似乎嘀嘀咕咕说着什么话。
　　「嗯?你说我怎样?」
　　「没、没事啦!」
　　「呜哇!你怎么啦、痛痛痛!」
　　艾露菲「澎澎」地敲着和己的胸口。
　　「咦?」
　　聊着聊着，一行人就来到自家门前。这时，和己发现大门前停了一台从没见过的黑色礼车。
　　是什么客人吗……?
　　「欢迎回来。」
　　站在玄关前的一名穿着西装的女性恭敬地鞠了一个躬。
　　这位非常适合被称作「冷艳美女」的女性，正是艾露菲的随从——米莉亚。
　　「你为什么要特地跑到门口来呀，米莉亚?」
　　「那是因为……」
　　艾露菲问了一下，可是米莉亚却很难得地表现出一副欲言又止的样子。
　　就在这时，吹起了一阵风。
　　是一阵又热又不舒服的风。
　　和己的背脊不禁竖起鸡皮疙瘩。
　　「就由我来说明吧。」
　　声音忽然传来。
　　接着，从停在路边的车子後座走出了一个人影。
　　绑在身後、带有光泽的黑长发。
　　如黑曜石般散发神秘魅力的眼睛。
　　纤细修长的身躯。
　　以及格调不凡的丝质摩登西装。
　　一身人人皆会赞赏的造型。
　　呜哇……好帅气的一个人……!
　　年纪大概跟我一样吧?可是外表看起来好成熟。
　　这应该就是所谓的「美少年」吧?
　　和己忍不住倒吸了一口气。
　　虽然拥有一头黑发，但他应该不是日本人吧?
　　到底是什么人呢?
　　「路加·罗索……!」
　　就在和己感到疑惑的时候，站在一旁的艾露菲忽然小声呢喃了一声。
　　而被她唤作路加的西装男子则缓缓地走了过来。
　　於是米莉亚默默地让出道路。
　　「好久不见了，艾露。」
　　路加露出一脸柔和的笑容。那是一张无论是谁看到都应该会对他坠人情网的笑容。
　　可是，艾露菲的表情却莫名地僵硬。
　　艾露菲究竟是怎么了……?
　　总觉得她从刚才就不太对劲啊。
　　「艾露菲，你认识他吗?」
　　「恕我失礼了，身为绅士的我居然会忘记自我介绍。」
　　男子耸了耸肩後，伸出手来握手。
　　「我的名字是路加·罗索，请多指教。」
　　「啊，我叫大拢和己，这是我妹妹莎布丽娜。」
　　「Si。」
　　在和己的介绍下，莎布丽娜很有礼貌地鞠了一个躬。
　　「呜!」
　　[[IMG,67977f1e91d7f4a1d11b33ad1274b67a,400,587,37576]]
　　可是，路加不知道为什么却仰天呻吟了一下。
　　「……………………………………………………好可爱。」
　　「请、请问怎么了吗?」
　　「啊、不，没事，不用介意。咳咳……咳咳咳!」
　　被和己询问一声後，路加本来要假装咳嗽一下，却真的呛到了。
　　「请问你……没事吧?」
　　「嗯、嗯，差、差点就死了……啊!」
　　和己探头一问，让眼眶中盈满泪水的路加赶紧回过神来。
　　接着他立刻转向背後，擦了擦眼睛，然後再度转回来面向和己他们。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　露出完美笑容的路加，皓齿闪闪动人。
　　真是个独特的人物啊……
　　「和己，你刚才问我是不是认识这个人对吧?」
　　「咦?是、是啊。」
　　「我完全不认识!」
　　艾露菲用力否定了。
　　不认识……?
　　虽然艾露菲嘴上这么说，可是正常来想，这两个人之间应该存在着什么关系吧?
　　这个人究竟是谁啊?
　　「艾露……你还是如此冷淡。」
　　路加耸耸肩膀後，继续说道：
　　「你明明就是我的未婚妻啊。」
　　「什——」
　　和己不禁怀疑自己听错了。
　　未婚妻……?
　　那应该是指之前，艾露菲差点被强迫结下政治婚姻的那个事件吧?
　　也就是说，这个人是黑手党家族的少爷?
　　「为什么你会出现在这里啦……!」
　　「那还用说吗?我是来迎接你的啊。」
　　「你在说什么话!婚约的事情应该已经破局了才对呀!」
　　「那是你单方面的主张，那种事情我怎么可能会承认?」
　　艾露菲狠狠瞪了路加一眼。
　　可是，路加却露出一脸毫不在意的表情。
　　「来，我们回去吧。」
　　「如果我拒绝的话，你要怎么样?」
　　「呵……谁知道?」
　　「你这个人……!」
　　艾露菲的怒气看起来快要爆发了。
　　她缓缓举起手。
　　在这种场合甩巴掌，怎么想都不太妙吧!
　　要阻止她才行——
　　和己赶紧准备介入那两个人之间。
　　可是……
　　「Si，我要排除敌人了。」
　　「哇!莎布丽娜?」
　　在和己做出动作之前，莎布丽娜就朝路加用力一跳。
　　并顺势把工作套组往上一挥。
　　「等、等等啊——!」
　　和己赶紧抓住半空中的莎布丽娜，从背後抱住她。
　　结果工作套组在千钧一发之际挥空了。
　　「……!」
　　平常莎布丽娜应该只要被这样一抱就会安分下来的，可是这次她似乎感到非常生气，并没有停下动作。
　　她紧接着将挥到头上的工作套组直接往下一甩。
　　「不、不可以啦——!」
　　和己用力将身体一扭、改变方向，总算让第二击也没有打到人。
　　接着他奋力想制止莎布丽娜，於是利用离心力将莎布丽娜横抱起来，结果就在偶然之下变成所谓「公主抱」的姿势了。
　　「……Si。」
　　莎布丽娜总算安分了下来。
　　她用力抱住和己的身体。
　　「好、好险啊。艾露菲，你也冷静下来吧。」
　　「说、说得也是……」
　　也许是刚才的这一连串事情让艾露菲冷静下来了，於是她放下举高的手。
　　「我说你。」
　　到刚才为止表情还很从容的路加忽然环起手臂。
　　呜，他好像在生气啊……
　　就算没有打到人，毕竟莎布丽娜突然向他出手了，他会生气也是难免的吧?
　　还是说，刚才工作套组其实有稍微打到他?
　　要是那样，就要赶快道歉才行啊——!
　　「叫你『和己』可以吗?」
　　「钦?」
　　听到路加出人意料的发言，和己当场呆住了。
　　「没什么，我只是刚才突然想到：男生之间还是应该要用名字称呼对方才对。你觉得怎样?」
　　看来就只是这么一回事罢了。
　　他似乎并不在意刚才莎布丽娜所做的事情。
　　「我是不在意啦……」
　　「谢谢你，和己。你也可以叫我『路加』就好，还有，也不需要用敬语对我说话。」
　　「那……路加、君。」
　　和己战战兢兢地叫了一声。
　　「哗……」
　　结果，路加的表情瞬间变得开朗起来。
　　然後，他伸出双手握住和己还抱着莎布丽娜的右手。
　　「嗯嗯嗯!果然男生之间就是应该要这样啊。」
　　「等、等等啊，路加君?」
　　「啊!」
　　被和己叫了一声後，路加像身体跳开般放开和己的手。
　　接着，咳了一声。
　　「恕我失礼了，一不小心就像下午茶时看到草莓蛋糕被端出来那样变得激动。」
　　「这、这样啊……」
　　路加接着说了一句「真不像身为绅士的我」，然後尴尬地玩弄起自己的手指。
　　这个人……路加君好像打算强迫艾露菲跟他结婚。
　　可是，他怎么看都不像个坏人……
　　总觉得浑身不对劲。
　　「对了对了，我希望和己你们不要误会了。」
　　路加彷佛忽然想起什么事般敲了一下手。
　　「我并没有要跟你们萨比尼家族作对的意思。」
　　「路加君?」
　　「尤其是莎布丽娜，我甚至希望务必与你有良好的交流啊。」
　　「……!」
　　「哇!」
　　莎布丽娜差点就咬上去了，於是和己赶紧往後退一步，把距离拉开。
　　「哎呀，我只不过是希望艾露能够再重新考虑一下罢了。」
　　「哼!我怎么可能重新考虑嘛!」
　　「唉，真是个顽固的大小姐啊。」
　　「你说什么!」
　　面对像猫一样威吓的艾露菲，路加不禁耸了耸肩膀。
　　「算了，没关系，毕竟我今天只是来打声招呼而已。」
　　「打招呼?那什么意思啦?」
　　「也就是说今天我暂时先回去了。还是说你愿意跟我一起来?」
　　「我绝对不要!」
　　「我就知道你会这么说。」
　　路加缓缓坐进轿车。
　　「那么，我先失陪了。」
　　徐徐前进的轿车打开後车窗，路加从车窗内露出爽朗的笑容。
　　接着，车子就消失在一旁的转角口了。
　　「什么嘛!那种做作的态度依然那么让人火大!米莉亚，像这种时候就要撒盐呀!」
　　「是的，我已经准备好了。」
　　「做得好!」
　　艾露菲与米莉亚对着车子离开的方向大把大把地撒盐。
　　路加君说过他还会再来……
　　也就是说，艾露菲又要被强迫结婚了吗?
　　和己的背脊感到一阵凉意。
　　必须做些什么才行……!
　　我是不是也可以帮上什么——
　　「痛啊痛啊。」
　　和己的脸颊忽然被艾露菲捏了起来。
　　「你、你做什么啦，艾露菲?」
　　「因为你的脸很僵硬，所以我好心要帮你松一松呀。反正你一定又在想什么『我是不是也可以帮上什么忙』之类的吧?」
　　「呜……」
　　完全被说中了。
　　「我话说在前头，和己根本没有可以做的事情呀。」
　　「为什么要说那种话啦!确实，我可能不太可靠，可是——」
　　「不对，我不是那个意思。」
　　「咦?」
　　「罗索不是说过他没有要跟萨比尼家族作对的意思吗?所以说，我希望你们尽量不要牵扯到这件事里。」
　　艾露菲忽然「啊」了一声。
　　「或者说，为了预防万一，你们也可以跟他们建立友好的关系呀。我想那家伙应该也是为了那样，才会说希望跟莎布丽娜有良好的交流。」
　　「可是那样一来，艾露菲就……我不能做那种事。」
　　「我说我希望你们那样做呀。」
　　艾露菲把视线栘到抱着和己的莎布丽娜身上。
　　「莎布丽娜，也拜托你罗。」
　　「艾露菲……」
　　「不可以像刚才那样攻击罗索喔。」
　　「可是——」
　　「你们的好意我心领了，所以说，好吗?」
　　「……Si。」
　　「呵呵，谢谢你。」
　　艾露菲轻轻地摸着莎布丽娜的头。
　　「别担心，虽然上次我只是一直在逃避，但这次不一样了。毕竟我第一次可以过着这么愉快的每一天呀，所以我绝对会守护到底的。」
　　说着，艾露菲在胸前紧紧握起右手。
　　啪!
　　然後，为了吹散现场沉重的空气，她拍了一下手。
　　「来吧，米莉亚，我们快回去进行作战会议啦!就算下次他来了我也要把他赶回去!不，我要在合法范围内好好让他吃个苦头，再把他赶回去!」
　　「属下明白了。」
　　「两位，那就再见罗。」
　　艾露菲先进入家门後，米莉亚向和己他们鞠了一个躬，跟着走进去了。
　　3.
　　大概是因为发生了跟路加之间的事情，今天艾露菲她们也依然没有到大泷家露脸。
　　「……哥……哥哥。」
　　「钦?」
　　就在吃完晚餐、清洗碗盘的时候，和己在莎布丽娜的呼唤下终於回过神来。
　　「啊、抱歉，怎么了吗?」
　　「请问哥哥没事吗?哥哥从刚才就一直在发呆。」
　　「嗯、嗯，稍微在想事情啦。」
　　「请问是艾露菲的事情吗?」
　　「……嗯。」
　　和己沉下了脸。
　　「不知道艾露菲要不要紧。虽然她叫我们不要管，可是我还是想帮上些什么忙。」
　　「我刚才也在想那件事，可是……」
　　看来莎布丽娜也想不出什么好点子的样子。
　　现场只剩下水龙头流出来的水声。
　　这时，和己的眼睛无意间看到了放在桌上的手机。
　　「啊!对了，跟索菲亚小姐联络看看怎么样?」
　　「索菲亚吗?」
　　「对啊，既然路加君跑来找艾露菲，义大利那边搞不好也发生了什么事情啊。」
　　「Si，确实没错。」
　　和己赶紧坐到沙发上拨打电话。
　　嘟噜噜噜噜噜……
　　待接铃声响几声後，电话便接通了。
　　『喂的呢～』
　　电话另一头传来一阵惹人怜爱的声音。
　　奇怪?不是索菲亚小姐?
　　这声音该不会是……
　　「是丽琪、吗?」
　　『啊!是和己同学的呢!好久不见的呢!』
　　「嗯，好久不见。」
　　『丽琪因为无聊，想说来当一当索菲亚小姐的接线生，真是做对了的呢!请问莎布丽
　　娜同学在的吗?丽琪也好想跟莎布丽娜同学讲话的呢!』
　　「Si，好久不见，克莱丽琪。」
　　『啊，莎布丽娜同学也在的呢。YA～YA～的呢!』
　　克莱丽琪开心地打着招呼。
　　她还是这么有精神。
　　「好久不见……话虽这么说，不过其实你在祭典的时候就来过啦。」
　　『那次真是太好玩了的呢～丽琪还想再参加的呢。』
　　「嗯，说得也是。如果下次可以大家一起去逛祭典就好了。」
　　「Si。」
　　『那真是令人期待的呢～』
　　「然後呢，索菲亚小姐怎么了?话说，这应该是索菲亚小姐的手机号码吧?」
　　『索菲亚小姐的吗?她现在去厕所——呜!』
　　『不要随便接别人的电话，这个笨蛋!』
　　就在这时，听到索菲亚的声音了。
　　『呜——敲拳头真是太过分的呢～』
　　『而且居然还说什么「上厕所」这种多余的话。』
　　『也请不要揉太阳穴的呢；』
　　电话另一头传来了克莱丽琪的哀号声。
　　『呜——这下要暂时撤退的呢……』
　　『去去去，你给我看电视去啦……喂?虽然不清楚您是哪位，不过很抱歉我们家打杂的给您添麻烦了。』
　　「啊、哈哈……一点都没变啊，索菲亚小姐。」
　　『这声音……是少年吗?』
　　「是，好久不见。」
　　『好久不见，这个把莎布丽娜从我手中偷走的狐狸精少年。』
　　「啊、哈哈……」
　　真的一点都没变啊。
　　明明隔着话筒，可是却传来一股吓人的威迫感。
　　和己不禁流出一身冷汗。
　　呜呜，我果然被讨厌得很严重啊……
　　『我记得，那边的学校应该已经进入新学期了吧?怎么样?有没有因为炎热的天气而弄坏身体啊?』
　　咦?索菲亚小姐居然在关心我?
　　什么嘛，就算嘴巴说的话总是很尖锐，可是其实那些并不是认真的啊。
　　「托福，我很健康。」
　　和己为了不要让对方担心而如此回答。
　　『……呿?』
　　「钦!咂舌头?」
　　不过，看来她并不是在关心和己的样子。
　　『话说回来，你能不能去死一死啊?』
　　「话题扯得太远了啦!十万八千里以外了啦!」
　　『什么嘛。我可是很忙的，既然你不会死，就没那个价值跟我说话啦。』
　　「请问我的价值到底是有多低啊!那个，我有些事情想找您商量，请问您愿意听一下吗?」
　　『原来如此，是想找自杀的方法对吧?我明白了，我立刻寄一条可以让你痛苦死去的绳索过去。』
　　「拜托你快点脱离那个话题啦!而且为什么要刻意选会让人痛苦的方法啦!」
　　『要求真多呢。那如果是可以立刻死掉的方法呢?』
　　「如果要跟痛苦的方法比较，当然是——等等、不对啦!拜托您，稍微听一下我说的话好吗!」
　　『哼，我才不要。我看乾脆就由我亲自下手杀死你好了。』
　　「Si，请问你一直都在想那样的事情吗?」
　　『是呀，莎布丽娜，我超级讨厌那个少年的，恨不得——……钦?莎布丽娜?』
　　滔滔不绝的索菲亚忽然住嘴了。
　　然後，用颤抖的声音问道：
　　『那、那个，莎布丽娜你从什么时候就在那边了……』
　　「从一开始就在了。」
　　『太好诈了，少年!这跟说好的不一样呀!』
　　「不，就算你这样说……」
　　「现在是我在跟你说话，索菲亚。」
　　『喔呜……』
　　索菲亚因为莎布丽娜的威吓而吓坏了。
　　『不、不是那样的，刚才那只是说话上方便……毕竟我这么忙，不可能会有时间去收拾少年的对吧?所以说，那是一种反过来希望他能长命百岁的暗示——』
　　「要是你敢伤害哥哥，我绝对不会饶了你。」
　　『哔——』
　　……
　　…………
　　………………
　　索菲亚因为莎布丽娜说的话，终於安分下来了。
　　於是，和己继续向她说明有关路加的事情。
　　虽然索菲亚一开始心不在焉的，不过因为是一件很重要的事情，所以她立刻就恢复了平常的样子。
　　『原来如此，也对那边出手了呀。』
　　「也?」
　　和己问道。
　　『你刚刚说路加·罗索到那边去了对吧?』
　　「是。」
　　『由他父亲担任老板的黑手党……「罗索家族」最近似乎又开始对阿尔巴托雷施加压力了。』
　　「什——」
　　和己忍不住倒吸了一口气。
　　『所以说，义大利这边的情况有点棘手。』
　　「棘手?请问你没事吧，索菲亚小姐!」
　　『你冷静点，少年。现在还没有演变成斗争状态，不过，确实是处於紧张状态没错。』
　　「毕竟我们有缔结同盟关系，如果一起合作解决……」
　　『很困难。我刚刚也说过了吧?还没有确实的证据呀。所以说，萨比尼家族也不能轻举妄动。』
　　索菲亚接着说道：
　　『我们这边必须站在家族的立场慎重行事才行。要是轻举妄动，搞不好会火上加油也不一定。我想少年应该也不希望事情演变成那个样子吧?』
　　「确实是那样没错啦……」
　　『阿尔巴托雷也心知肚明，所以已经打电话来给我们忠告了。而且，对方也说自己的屁股自己会擦乾净。』
　　「阿尔巴托雷先生说过那种话啊……」
　　身材像熊一样魁梧的阿尔巴托雷身影闪过和己的脑海。
　　『虽然我本来都会交代事情让克莱丽琪到那边，不过现在情况有点危险，我就没再那么做了。也多亏这样，害我最近老为了那孩子做多余的事情，忙得不可开交啊……唉。』
　　没想到义大利那边居然发生了那样的状况……
　　因为事情远远超乎和己的预料，他感到惊讶不已。
　　「索菲亚，请问我们有什么可以做的事情吗?」
　　『很抱歉，现在就只能静观其变了。』
　　「可是，那样的话——」
　　『你们两个。』
　　索菲亚打断了和己的话。
　　『我想你们一定是因为被艾露菲大小姐说过同样的话，所以才打电话来找我的吧?但是，现在真的就只能静观其变啊。』
　　「可是，朋友有困难的时候只能默默在旁边看，会让人忍不下去啊……」
　　『这就是最好的方法了。如果你们依然想做出什么行动的话，那就只是你们的「自我主义」罢了。』
　　「索菲亚……」
　　『听好了，有时候按兵不动反而是最难的一件事。如果你们真的为艾露菲大小姐着想，现在就要忍耐才行。』
　　——「你们的好意我心领了，谢谢你们。」
　　和己不禁回想起艾露菲说过的话。
　　『而且，你要是再做出什么事，又会给我添麻烦吧?你可别说你忘记跟阿尔巴托雷之间的事情了啊。』
　　「呜……!」
　　被她这么一说，和己就无从辩驳了。
　　『虽然那件事就结果来说算是好事一件。而且，至少我们是同盟的关系，要是对方有请求，我们也会尽力帮忙的。谢谢你告诉我路加·罗索的事情。』
　　「啊、不，别客气……」
　　『那么，接下来就是重点了。』
　　索菲亚的声音忽然变得紧张起来。
　　接下来才是重点?
　　到底是什么事情呢……?
　　难道义大利那边发生了更严重的事情——
　　『莎布丽娜，让我们来谈谈爱吧。』
　　看来完全不是那么一回事。
　　『呵呵呵，没想到莎布丽娜会打电话过来，我真是太感动了。虽然手边还有工作没做，不过那是两回事啊，今晚我不会让你睡——噗噗!』
　　连环炮般不断说话的索菲亚忽然顿了一下。
　　『兴奋起来就流鼻血了。』
　　「什么兴奋啦……」
　　『少年，你有意见吗?』
　　电话另一头传来的压力又增加了。
　　「不，完全没有。」
　　『哼，快点把电话换给莎布丽娜啦。啊!为什么要挑这种时候没电!可恶!充电器放到哪里去了!哇、资料崩塌了，呀哇——』
　　噗哧。嘟——嘟——
　　电话被挂断了。
　　「哥哥，请问索菲亚最後说的那些话是什么意思呢?」
　　「不，你不用知道没关系。」
　　莎布丽娜歪了一下小脑袋。
　　「哎呀，先不管最後说的那些……索菲亚小姐说的或许没错。」
　　「哥哥?」
　　「我们就做我们做得到的事情吧，要真正为艾露菲着想才行。」
　　「Si。」
　　和己同时也是对自己警惕，莎布丽娜也点头同意了。
　　确实，如果我们做出行动，让事情变得更复杂的话，就得不偿失了。
　　而且，路加君看起来应该也没那么坏。
　　要是什么事都不会发生就好了……