　　1.
　　——比赛会场的室内游泳池忽然剧烈倾斜了。
　　「什——!」
　　吊桥就像秋千一样激烈晃动起来。
　　和己赶紧抓住吊桥，拚命保持不要摔下去。
　　这到底是怎么回事?
　　环顾四周的状况。
　　碎片纷纷从天花板上掉落下来，墙壁开始出现裂痕，连游泳池都激起了巨大的水花。
　　『建筑物要倒塌啦!各位请冷静避难!』
　　虽然泉奈如此呼吁着，可是会场内依然在一瞬间就陷入了恐慌状态。
　　观众们争先恐後地冲向出口。
　　这里要倒塌了?
　　和己赶紧看向跳台的方向。
　　莎布丽娜的身影还在那边，似乎是因为身体无法动弹而没办法避难的样子。
　　「莎布丽娜，我现在马上去救你!」
　　纵使吊桥在摇晃，和己仍然想尽办法前进。
　　「呜哇!」
　　这时，背後忽然传来一声惨叫。
　　「啊!」
　　和己回头一看，忍不住吓了一跳。
　　没想到路加居然只剩一只手挂在吊桥上了。
　　路加所在的吊桥跟和己的一样激烈摇晃着，但是，支撑那座吊桥的支架已经几乎要松开，让他随时都有可能掉下去。
　　可恶，现在明明就应该要快点去救莎布丽娜的说!
　　但是也不能丢下路加君不管啊。
　　虽然下面是游泳池，可是照吊桥的这种摇晃程度看来，如果被甩出去的话……
　　搞不好会摔到游泳池旁的地板上啊!
　　可是，这种状况下，莎布丽娜所在的跳台也随时有可能崩塌……!
　　犹豫——
　　挣扎——
　　不过，和己还是下定决心做出行动了。
　　「路加君!」
　　没错，和己决定回头来到路加旁边。
　　「和、和己，你为什么要回来?为什么不去救莎布丽娜!」
　　「情况比较紧急的路加君优先啊。来，快把手伸过来!抓住我的手!」
　　吊桥摇晃的幅度非常大。
　　只要双方的时机能够配合，应该就可以照和己所说的抓住对方的手了。
　　「不，不行……」
　　但是，路加却拒绝了和己。
　　「为什么!」
　　「我跟你正在比赛……不能随便借助对手的力量啊……!」
　　「你在说什么啦!别罗唆了，快点抓住我!」
　　「你应该也对我所做的事情看不顺眼才对，为什么要救我——」
　　「那种事情无所谓啦!」
　　和己再也按捺不住而怒吼了出来。
　　「什么比赛、什么看不顺眼，那种小事现在根本不重要啊!」
　　「你说……小事?」
　　「我只是想救你啊!而且也想救莎布丽娜!所以拜托你，快点把手伸过来啊!」
　　「和己……」
　　路加凝视了一下自己的手。
　　然後，战战兢兢地将手伸向和己。
　　「还差、一点……抓到了!」
　　「呀哇!」
　　和己略微粗暴地抓住路加的手之後，将他全身抱了过来。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!
　　就在此时，刚才路加还在的吊桥崩落到游泳池旁的地板上了。
　　「真是好险……」
　　「不好意思，得救了……」
　　「现在安心还太早啦，要赶快带着莎布丽娜去避难才行!」
　　「那个，和己……」
　　「嗯?」
　　打算继续往前进的和己手忽然被拉住，回头看到路加尴尬地低着头。
　　「那个，刚才那一下……害我脚软了……」
　　「喔喔，那也没办法。来吧。」
　　说着，和己就把背转往路加的方向。
　　「这是?」
　　「我背你啦。」
　　「背、背我?」
　　「来啊，路加君，快点!」
　　「知、知道了。」
　　莫名其妙地红着脸的路加，将身体靠到和己的背上。
　　「…………你的背也这么宽啊。」
　　路加小声呢喃了一下。
　　「钦?你说什么?」
　　「不，没事。」
　　可是，和己并没有听清楚他的声音。
　　距离地面十公尺高的狭窄吊桥。
　　剧烈摇晃的程度，让它随时都有可能崩落。
　　当然，要是真的掉下去了，绝对不会有好结果。
　　在这样的情况下，还要背着一个人，在上面前进。
　　如果是一般人的话，应该早就吓坏了。可是和己并不能就此放弃。
　　没错，就为了那个对自己而言无可取代的人物。
　　莎布丽娜……!
　　和己拚命地趴在吊桥上缓缓前进。
　　「加油啊，和己!」
　　「唔……!」
　　最後，终於到达尽头了。
　　「莎布丽娜!」
　　和己来到跳台上後，立刻奔到莎布丽娜身边。
　　将绑在她身上的锁链解开，并且抱住了她。
　　「抱歉，我来迟了!」
　　「N0。」
　　「你一定很害怕吧?」
　　「N0。」
　　被和己抱在胸口的莎布丽娜轻轻摇摇头。
　　「因为我相信哥哥绝对会来的。」
　　「莎布丽娜……!」
　　「哥哥，有点难受。」
　　「啊，抱歉。」
　　和己赶紧放开莎布丽娜的身体。
　　「Si。」
　　抱。这次换莎布丽娜抱了过来，并用鼻尖摩擦着和己的身体。
　　和己不禁感到莎布丽娜好像很久没有像这样对自己撒娇了。
　　啊……
　　这时，和己终於明白了。
　　明白当他看到莎布丽娜跟路加在校舍後方说话时，自己胸口所感受到的那阵刺痛的原因。
　　明白当他在饭店发现那两个人时，不禁感到激动的根源。
　　明白新学期的第一天，莎布丽娜一脸不安地来到和己房间的理由。
　　「……寂寞。」
　　於是他忍不住小声呢喃。
　　「哥哥?」
　　感情宛如溃堤般滚滚涌上心头。
　　「是因为寂寞啊……当我看到莎布丽娜跟路加君在一起的时候，总觉得莎布丽娜好像要离我越来越远的样子，所以才会寂寞得难以忍受啊……!」
　　莎布丽娜一直以来都仰慕着自己……
　　可是，并不保证她未来都会如此。
　　因为之前撞见莎布丽娜跟路加君在一起的那一幕，让我深刻体认到这件事情了啊。
　　我只是不愿意让妹妹……不愿意让莎布丽娜被抢走罢了。
　　那种事让我感到非常害怕。
　　那种事让我感到非常寂寞。
　　和己自己也很清楚，那是一种极为自我中心、极度没有出息的想法。
　　但是——
　　心中依然忍不住会那样想啊。
　　「哥哥。」
　　莎布丽娜轻轻地把和己的头抱到自己的胸口上。
　　「我不会到任何地方去的，我一直都会跟哥哥在一起。」
　　「莎布丽娜……」
　　「咳。」
　　一直在背後默默旁观的路加非常刻意地咳了一声。
　　於是和己赶紧回过神来。
　　「很抱歉打扰到两位，不过，你们不觉得现在没时间让你们那么悠哉吗?」
　　「说、说得也是，必须赶快避难才行——」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。
　　就在这时，跳水台忽然剧烈摇晃起来。
　　是因为刚刚和己他们走过的那座吊桥一边的支架松开了，撞到跳台的关系。
　　跳台开始缓缓倾斜，和己不禁探头望向下方。
　　「这……」
　　跳台倾斜的方向是朝着游泳池边的地板。
　　这样下去，和己他们全部都会摔到地板上的。
　　「两位，诚如你们所见，我已经双脚发软了。不用管我没关系，你们快点从楼梯逃到下面去吧。」
　　「不，那种事我办不到。而且，跳台已经倾斜到这种程度了，我不认为走楼梯会没事。更重要的是，那样根本来不及啊。」
　　「那你的意思是要乖乖在这里等死吗?」
　　「不，不是那样……虽然有点碰运气，不过我有一个想法。」
　　「和己，你在想什么?」
　　轰。跳水台摇晃得更加剧烈了。
　　「抱歉，看来没时间让我说明了。」
　　「Si，我会跟随哥哥的。」
　　「谢谢你，莎布丽娜。那么，路加君!」
　　「等等!我还没答应——」
　　「两个人都憋气一下吧!」
　　和己用双手抱住另外两个人後，就奋力从跳台上跳了出去。
　　「和己!你做什么、呜哇，哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」
　　路加的惨叫声回荡四周。
　　2.
　　和己他们从跳台上奋力一跳後——
　　扑通!
　　掉落到游泳池中了。
　　没错，和己的打算就是尽早从塌向地面的跳水台上脱离出来，跳入水中求生。
　　三个人各自将头探出水面。
　　「噗哈!和己，你怎么会如此乱来——!」
　　「把头低下!」
　　和己全身扑向路加，将他压入水中。
　　吊桥的另一边支架也断裂了，让吊桥落入游泳池中。
　　游泳池激起了巨大的水柱，并因为落下的吊桥而开出一个大洞，让游泳池的水快速流失。
　　吊桥就落在仰天倒下的路加以及盖在他身上的和己旁边。
　　差一点就被它压在下面了。
　　「咳!咳!莎布丽娜，你没事吧……?」
　　「Si……」
　　和己呼唤莎布丽娜後，便从一旁听到了她的回应。
　　「太好了，也就是说，三个人都平安无事啊。」
　　「和己，不好意思，你有点重啊。能麻烦你快点退开吗?」
　　「啊、抱歉。」
　　和己赶紧把上半身撑起来。
　　「欵——?」
　　接着，和己忍不住睁大了眼睛。
　　路加身上的全身型泳装大概是被尖锐的碎片划破了吧?胸前被开了一个大洞。
　　不过，既然是男生，就算上半身露出来应该也没什么关系才对。
　　可是，事实并不是那样。
　　因为路加的胸前居然有着宛如女性的隆起啊。
　　「怎么啦，和己?发生什么事了?」
　　「胸、胸部……!」
　　和己全身颤抖地指向路加。
　　於是路加也顺着他的视线看向自己。
　　「呀哇!」
　　紧接着面红耳赤地发出尖叫声，用双手遮住自己的胸口。
　　那对看起来很柔软的酥胸，以及那可爱的反应，毫无疑问地就是个女孩子。
　　或者说，除此之外也别无可能了。
　　「路加君?原、原、原来你是个女孩子吗!」
　　呜哇呜哇呜哇!这到底是怎么回事啊!
　　这应该不是我的误会吧……那对胸部也只能让人这么想了啊。
　　虽然我本来就觉得她的外貌很秀气，没想到居然真的是个女孩子……
　　「……是男的。」
　　就在和己忍不住威到惊讶的时候，路加小声地嘀咕了一声。
　　「钦?」
　　「我就说我是个男的啊!」
　　「不，不管怎么想，都应该是个女孩——」
　　「我是个男的!和己这个任性的家伙!」
　　「什么叫任性的家伙啦……这不是那种问题吧……」
　　路加虽然泪眼汪汪，但是却依然狠狠瞪向和己，让和己变得有些不知所措。
　　「请问哥哥不知道这件事情吗?」
　　「咦!难道莎布丽娜早就知道了?」
　　「Si，我以为哥哥也早就已经发现了。」
　　「也就是说，你早就知道艾露菲跟路加君不能结婚的事情了?」
　　「是那样吗?」
　　莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。
　　看来她并不知道女生与女生不能结婚的事情。没错，她对於一般常识的认知是非常缺乏的。
　　「唉，既然被发现就没办法了。」
　　路加耸耸肩膀，像是放弃了挣扎般开口说道：
　　「其实我是个独生女。我的父亲希望有人可以继承家族而一直想要生一个长男，但是母亲在我小时候就因病去世了。所以说，我立下誓言，一定要比任何男人都还像个男人。」
　　接着，她继续说道：
　　「我真的被莎布丽娜吓到了，毕竟她是第一个发现我是女性的人。所以，我趁着在学校跟她两人独处的时候，以某个条件作为交换，拜托她帮我保密。」
　　「啊!所以你们才会到校舍後方啊?」
　　和己终於搞懂了。
　　「那所谓的条件是?」
　　「就是要介绍她可以吃到道地义大利料理的餐厅。刚好我常去的那问义大利餐厅拜托我找人试吃，我想说是个好机会，就约莎布丽娜一起去了。就是你们尾随我们的那一天啊。」
　　[[IMG,d2ef3a20fbbd6b563297803e03e8f565,400,587,46953]]
　　「原来那天的事情是那么一回事啊!」
　　「N0，路加，我们说好要保密的。」
　　「莎布丽娜，为什么要保密啊?」
　　「那是因为……」
　　「她其实是想跟你一起去那间餐厅的啊。那天的行程是去做事前调查，之所以要保密是因为她想给你一个惊喜啦。」
　　「咦?」
　　和己不禁转头看向莎布丽娜。
　　「……Si。因为之前哥哥说过，想吃吃看我故乡的料理。」
　　「啊……」
　　——「嗯，毕竟是莎布丽娜故乡的料理，所以我多少也想知道啊。」
　　以前确实曾经说过。那句话其实并没有什么太深远的意义，不过莎布丽娜却一直都把它放在心上。
　　「咦?咦?那也就是说……」
　　滚滚而来的真相让和己陷入慌乱了。
　　稍、稍微冷静下来，整理一下状况吧!
　　路加君其实是个女孩子。
　　而莎布丽娜早大家一步发现了那个真相，於是就被叫到校舍後方，要求保密。
　　然後，交换条件就是介绍莎布丽娜可以吃到义大利料理的餐厅。
　　也就是说，我以为莎布丽娜跟路加君去约会，其实完全不是那么一回事……
　　不过，这边又产生了一个新的疑问。
　　「对了!你们不是还有到购物中心去买东西吗?」
　　「那是我约她的，虽然莎布丽娜似乎一心只想去餐厅的样子。」
　　「为什么?」
　　「那是因为……」
　　路加支吾了一下。
　　「…………她太可爱了。」
　　「钦，什么?」
　　「是因为她太可爱了啦!」
　　路加自暴自弃地大叫出来。
　　「去餐厅的途中刚好看到展示橱窗里有一件很适合莎布丽娜的衣服啊!所以我就打算当礼物送她啦!」
　　「我拒绝过了——」
　　「你在说什么话!你不穿上那件满是荷叶边的衣服根本就是一种错误啊，那简直就跟披萨不加起士一样!」
　　「也、也就是说，路加是因为觉得那件衣服很适合莎布丽娜，所以就买给她了?」
　　「没错!可爱的女孩子就应该穿可爱的衣服，这是全世界的法则!是自然的天命啊!难道有错吗?不，绝对不会错的!」
　　「等、等等，你冷静一下……」
　　路加莫名激动地高唱着自己的想法，於是和己只好想办法安抚她的情绪。
　　莎布丽娜为了请路加介绍餐厅而对和己保密的事情，以及路加为了送莎布丽娜衣服而带她走进购物中心的事情都获得解释了。
　　可是，最重要的问题还没有解决。
　　「为什么会进到饭店……?」
　　「饭店?回到自己寄宿的饭店有什么好奇怪的?」
　　「可是莎布丽娜不是在一起吗?而且，那时候莎布丽娜还在脱衣服……」
　　「那天不是忽然下了一场雨吗?所以就被淋湿了啊。反正当时刚好就在饭店附近，而且莎布丽娜也有我刚送她的衣服，就想说带她去换衣服啊。」
　　「什——」
　　莎布丽娜知道路加是女孩子的事情。
　　所以就算在同一间房间换衣服也没什么关系。
　　而就在那个时候，和己他们来到了房间。
　　「……也就是说，全都是我的误会啊?」
　　——「是因为寂寞啊……当我看到莎布丽娜跟路加君在一起的时候，总觉得莎布丽娜好像要离我越来越远的样子，所以才会寂寞得难以忍受啊……!」
　　刚才自己说出口的话又涌上脑海。
　　「啊、啊、啊……」
　　让和己满脸通红地缩起身子。
　　「请问哥哥怎么了?」
　　「不，那个……稍微放我一个人好吗?」
　　「可是，哥哥，我们必须快点避难，不然会很危险的。」
　　轰。室内游泳池剧烈摇晃了一下。
　　虽然和己现在感到全身无力，可是建筑物随时都有可能倒塌。
　　「呜呜，说得也是，虽然我有点希望乾脆就这样被活埋算了，不过还是去避难吧……」
　　「等一下。」
　　路加忽然叫住那两个人。
　　然後两手依然遮着自己的胸部，扭扭捏捏地说道：
　　「那个……我现在是这种样子啊。要是就这样走出去，就会被大家知道我是个女的了……那样我会很困扰。」
　　「啊、说得也是。可是，这里没有可以穿的东西啊。」
　　「那和己的泳裤能不能借给我?只要切开，应该可以拿来当缠胸带。」
　　「不不不!那样会换我很困扰啦!」
　　莎布丽娜身上穿的也是泳装，并没有什么可以拿来让路加遮住胸部的东西。
　　「我说，乾脆就让大家知道也没关系吧?」
　　「不，不行，我是男的啊。」
　　「可是，你说又该怎么办?」
　　「唔……虽然有些丢脸，不过也没其他办法了。」
　　路加用锐利的眼神看向和己。
　　「和己，那个，背、背我……!」
　　「背你?」
　　「没、没错。只要和己背我，我的胸部就可以藏在和己背後了。」
　　「确、确实是那样没错啦，可是那样的话——」
　　胸部应该会贴到背上吧……?
　　「我知道，可是，也只有这个办法了……!拜托你。」
　　「不、可是，那个……」
　　「背～我～啦～!」
　　「知、知道了啦。」
　　路加莫名其妙地开始耍任性，和己只好赶紧背向她蹲下。
　　咚咚。莎布丽娜敲了敲和己的肩膀。
　　「Si，那么我就拜托哥哥公主抱了。」
　　「不不不，拜托你就用走的吧!」
　　3.
　　就这样，和己一行人好不容易从室内游泳池避难逃出来了。
　　三个人平安来到外面後，受到了热烈的欢呼。
　　和己更是因为拯救了莎布丽娜与路加而受到大家的赞许。
　　然後，场地转换到休息室。
　　三个人都为了换下泳装而回到这里。
　　背後还留着那股软绵绵的触感……
　　而且在一旁——只隔了一块布帘的对面，是路加在换衣服。
　　呜呜，心脏跳个不停啊。
　　没想到，她居然是个女孩子……
　　也就是说，现在在布帘的另一边换衣服的，是个女孩子。
　　衣服摩擦的声音以及映在布帘上的影子，让和己忍不住咽了一口口水。
　　呜哇，一想到就变得更紧张了啊。
　　和己赶紧甩甩头，抹消脑中的想法。
　　「刚才真是得救了。多亏有你在，让我是女性的事情没有曝光。」
　　「咦?啊、不用在意啦!」
　　布帘拉开，便看到穿着西装的路加以及跟她在一起的莎布丽娜。
　　「咦……」
　　「喔喔，这个吗?我用塑身衣束起来了啦，其实这样有点难受说。」
　　大概是注意到和己的视线了吧?路加微微地耸了耸肩膀。
　　叩叩。
　　就在这时，传来敲门的声音。
　　「是，请进。」
　　和己回应後，艾露菲与沙希便进到房间里。
　　「太好了，你们没事呀。」
　　「SI，没有问题。」
　　艾露菲紧紧抱住莎布丽娜。
　　「对不起呀，大澈君。我们那时候被人潮推挤到室外，然後又被泉奈小姐拜托去帮忙大家进行避难。」
　　「不，没关系啦。重要的是，你们两个都没事，真是太好了。」
　　艾露菲放开莎布丽娜的身体後，露出复杂的表情转身看向路加。
　　「罗索……」
　　「看来你知道了很多事情啊，艾露。」
　　路加稍稍看了沙希一眼。
　　「没关系的，沙希知道我们的内情。」
　　「原来如此。然後呢?果然，我家族的情势已经变得非常危险了吗?」
　　「咦?」
　　听到路加所说的话，和己不禁呆住了。
　　「那是——」
　　而艾露菲则表现得难以启齿。
　　「好，我大概知道了。毕竟这几天我都没有办法取得联络……」
　　「等、等一下啊，你们到底在说什么?」
　　搞不清楚状况的和己忍不住问道，於是路加耸了耸肩膀。
　　「就是你刚刚听到的那样。其实我所属的罗索家族在情势上也快被逼到绝境了，所以与艾露的婚姻其实也是为了我们家族的利益啊。」
　　「欵——」
　　路加把视线从感到惊讶的和己栘到艾露菲身上後，继续说道：
　　「把你耍得团团转，我真的感到很抱歉，艾露。不过，就算这是一场政治婚姻，我也希望能够让你获得幸福啊。」
　　「罗索……」
　　路加转过身体。
　　「好啦，我差不多该走了。」
　　「路、路加君，等一下!你要去哪里?」
　　「回义大利啊，我很担心老板的安危。」
　　「咦?可是现在那里不是很危险吗!」
　　「我知道，可是我还是要去。」
　　突如其来的事情让和己感到困惑。
　　「喂喂喂，不要露出那种表情啊。」
　　「路加君……」
　　「叫我『路加』吧。」
　　「咦?」
　　「我希望和己可以那样叫我，拜托你。」
　　「……路加。」
　　和己叫了一声後，路加满足地露出微笑。
　　为了把原本的婚约者带回去而独自一人来到日本的路加。
　　她跟莎布丽娜还有艾露菲不都是一样的吗?
　　为了守护家族而牺牲了自己……
　　无处宣泄的愤怒折腾着和己的内心。
　　「那么，我先失陪了。」
　　「等等。」
　　和己叫住路加。
　　「胜负的结果要怎么算?」
　　「救到莎布丽娜的是和己啊，算我输了。」
　　「那就要遵守约定了。不是说过输的人要听赢的人说的话吗?」
　　「是啊，所以我要退场——」
　　「不对。」
　　「和己?」
　　和己打断了路加的话。
　　然後，继续说道：
　　「我希望你不要回义大利，要不然住到我家也无所谓。」
　　「和己，这不是那种问题啊。拜托你不要给我出难题。」
　　路加困扰地露出苦笑。
　　和己则焦急地想帮她想想办法。
　　可是，和己也非常能够理解路加的心情。
　　就算再怎么危险，也不能阻止任何人回到自己家人的身边啊。
　　想留住她。
　　但是，却不能留住她。
　　两种相反的感受让和己变得不知所措。
　　哔哔哔哔哔哔。
　　就在这时，艾露菲的手机响起。
　　「嗯，知道了。谢谢你罗，米莉亚。」
　　挂断电话後，艾露菲开口说道：
　　「我们已经将罗索家族的老板纳入保护了。」
　　「钦——?」
　　意想不到的发展让路加不禁呆住。
　　「哼哼，而且还很顺利地让他接受同盟条约了。」
　　「这、这到底是怎么回事?」
　　和己代替路加问道。
　　「我收到了一封神秘信件呀，然後就知道罗索家族的现况了。而且那封信上还写到对方老板的藏身处，所以我就派米莉亚到现场去，然後顺利地将对方保护下来了。」
　　「那、那同盟又是怎么回事?」
　　「我们阿尔巴托雷跟萨比尼的现况都还不太稳定不是吗?随时都有可能会像罗索他们那里一样遭到其他家族袭击呀。所以说，我就为了增强势力而提案说要互结同盟啦，祖父大人跟索菲亚小姐也都答应了呢。」
　　艾露菲就像个顽皮的孩子般露出笑脸。
　　「以上，就是表面上的理由。和己也想帮上罗索的忙对吧?」
　　「是没错啦……」
　　「反正你一定会说什么要帮忙罗索，然後勉强自己乱来吧?所以我就先下手为强了。」
　　「我怎么可能会乱——」
　　和己因为自己心中有数而说不出话了。
　　於是他害臊地笑了一下。
　　「艾露菲，谢谢你。」
　　「Si，真不愧是艾露菲。」
　　「小艾露……」
　　「不、不要那样行不行!很害羞耶!」
　　害羞的艾露菲赶紧把脸别开。
　　「那么、老板……父亲大人呢?」
　　路加战战兢兢地问道。
　　而艾露菲则对她点了点头。
　　「太好啦，路加。看来是平安无事啊。」
　　「平安无事……」
　　啪嚏。路加双脚一软，跌坐到地板上。
　　「太好了……真是太好了～」
　　听到自己一心挂念的父亲平安无事的消息，让她顿时消除了紧张的心情。
　　於是，就像个平凡的少女般，嚎啕大哭起来。