　　1.
　　时间来到礼拜六。
　　没错，就是之前提到的那一天。
　　——「那就礼拜六九点，约在隔壁车站碰头，可以吗?」
　　最近这几天，路加对莎布丽娜说过的话一直在和己的脑海中徘徊不去。
　　嗯——不行……我还是很在意啊。
　　难道说，路加君其实、那个、很喜欢莎布丽娜吗?
　　而莎布丽娜没有拒绝他，也就是说她并不讨厌……?
　　哎呀，毕竟路加君那么帅气，个性看起来也很好，所以会这样也是难免的。
　　而且我的立场也不好多说什么啊。
　　可是……该怎么说呢?就是觉得心里很在意。
　　和己深深叹了一口气，走下楼梯。
　　结果，撞见了正巧从客厅走出来的莎布丽娜。
　　「啊——」
　　和己不禁睁大了眼睛。
　　因为莎布丽娜居然穿着外出用的洋装。
　　那应该是之前索菲亚小姐送给她的礼物吧?
　　她、她果然打算跟路加君一起出门?
　　而且，还穿得那么漂亮……
　　「请问有什么事吗，哥哥?」
　　「啊、不，没事……」
　　看到和己僵硬的样子，莎布丽娜歪了一下小脑袋。
　　对了，就装作若无其事地问她一下吧。
　　既然她都穿上外出的衣服了，我会觉得不可思议应该也很自然才对。
　　我这样并不是在在意她跟路加君的关系喔，嗯。
　　咦?你怎么了啊，莎布丽娜?
　　好，这样问应该就很自然了。
　　和己假装很自然地咳了一声後，开口问道：
　　「咦——，你——怎么——」
　　「请问你怎么了吗，哥哥?」
　　「那是我要问的啊!」
　　居然被反过来质问了。
　　「因为哥哥的样子有点奇怪。」
　　「呜……」
　　看来自己表现得非常不自然的样子。
　　「应、应该是你想太多了吧?话、话说回来，你为什么会穿成那样?今天有要出门去
　　哪里吗?」
　　「Si。」
　　「去哪里!」
　　原本是打算装作若无其事地询问的，却一整个变成在逼问了。
　　莎布丽娜有点惊讶地眨了眨眼睛。
　　「抱、抱歉，我也没什么特别的意思。只是，有点在意这么早你是打算要去哪里啦。」
　　「Si，今天——」
　　莎布丽娜忽然闭上了嘴巴。
　　「怎、怎么了?」
　　「N0，我不能说。」
　　「什么～!」
　　听到这句意外的回答，和己再也难掩自己的惊讶。哎呀，毕竟从刚才开始就根本没在掩饰了。
　　「这是秘密。」
　　「你说……什么……」
　　莎布丽娜对我有秘密……?
　　明明之一刚都不会有这种事情的说。
　　呜呜，果然喜欢上一个人，女孩子就会变个样啊。
　　「那么，我傍晚之前会回到家里的。」
　　喀嚓。
　　就在莎布丽娜从玄关走出家门的同时，和己整个人跪到地上了。
　　……
　　…………
　　………………
　　「和己，莎布丽娜，早安——呀哇!」
　　来到大泷家客厅的艾露菲发出了一声惊叫。
　　「你、你怎么了呀?」
　　「啊啊，是艾露菲啊……」
　　彷佛像个燃烧殆尽的拳击手般坐在沙发上的和己，无力地抬起头来。
　　「为什么要露出一对死鱼一样的眼睛啦!」
　　「是吗?应该没那回事吧，哈哈。」
　　「就是有那回事啦……话说回来，莎布丽娜呢?」
　　哗啦!和己的眼眶像瀑布一样流出了泪水。
　　「等、等一下呀!你、你干嘛要哭啦!」
　　不、不妙，想起刚才的事情就忍不住哭出来了……!
　　这么说来，路加君是为了要追求艾露菲而跑到日本来的啊。
　　可是他却跟莎布丽娜约……见面，这种事情要是让人知道，应该会变得很复杂吧?
　　我得想办法不要露出马脚才行。
　　「呐，你是不是肚子痛还是——」
　　「什、什么事都没有啦，你不用担心!」
　　面对担心的艾露菲，和己打断她的话并用力否定了。
　　「………………」
　　艾露菲用怀疑的眼神刺向和己。
　　「喔?然後呢?发生什么事了?」
　　为什么被看穿了!
　　「所以我不是说什么事都没有吗……痛痛痛痛痛!」
　　和己把脸别向一旁，结果被艾露菲捏着脸颊拉回正面。
　　「不要说谎，快跟我说到底发生了什么事!」
　　「我没有说谎……痛啊痛啊。」
　　这次打算把脸别向另一边，可是又被捏着脸颊拉回来了。
　　「发·生·什·么·事·了?」
　　「呜……」
　　好强大的魄力。
　　这下没办法再隐瞒下去了，而且和己心中也有一股希望有人听他说话的强烈想法。
　　「其实……」
　　於是，和己抱着犹豫的心情开口了。
　　「为什么那么重要的事情你居然不跟我说啦!」
　　「对、对不起。」
　　被迫跪下的和己缩起身子。
　　「说什么要让我回心转意，居然还做出这种事情?不过，更重要的是……!」
　　啪!艾露菲用紧握的拳头捶了一下另一只手掌。
　　「居然还敢对莎布丽娜出手?那家伙!」
　　「为什么你是为了那件事生气啊?」
　　「那不是废话吗!莎布丽娜对我来说就像妹妹一样呀。妹妹被奇怪的男人出手，怎么可能默不吭声呀!」
　　艾露菲……原来你这么为莎布丽娜着想啊。
　　总觉得有点高兴。
　　「可是，或许只是两个人去买东西而已喔……?」
　　「绝对不可能。」
　　艾露菲非常笃定地说道：
　　「一对男女单独出门，怎么可能会有『只是』啦!」
　　和己的心中也想到了一件事。
　　毕竟之前陪木之下同学去买东西的时候，我心里也非常在意啊。
　　或许艾露菲说得没错……
　　「可是，为什么莎布丽娜会想跟罗索那种人出门呀?」
　　艾露菲小声呢喃了一下。
　　「果然……这是『约会』吧……?」
　　一旦说出口，胸口就隐隐作痛。
　　「怎么可能会是那样啦!莎布丽娜究竟有多黏你，你应该也知道吧!」
　　「呃，我们是相处得不错啦……」
　　「才不是那么简单的事情呢!」
　　「艾露菲?」
　　「…………所以我才会这么烦恼呀。」
　　「欺?你最後说什么?」
　　「没事啦!这个笨蛋!」
　　艾露菲像猫一样威吓着。
　　「确实我觉得莎布丽娜很黏我，但那是因为我们是兄妹吧?跟路加君的状况应该不一样才……」
　　「真是的!你这个人真的是有够迟钝!」
　　「是、是那样吗?」
　　「算了。那我问你，你觉得莎布丽娜是那种和一个男人认识没几天，就会跟着对方乱跑的女孩子吗?」
　　「绝对不会有那种事!」
　　只有这一点和己非常有自信，於是很明确地否定了。
　　「嗯?」
　　然後，脑海中忽然涌出一个疑问。
　　「那为什么莎布丽娜会跟路加君一起出门呢?」
　　「或许有什么内幕也不一定。」
　　「内幕……?」
　　「视情况，搞不好还会演变成家族间的斗争呀。」
　　「呜……!」
　　和己的身体不禁僵住了。
　　明明很黏和己的莎布丽娜表现出的那种态度。
　　同样身为黑手党的两个人。
　　再加上……
　　——「N0，我不能说。」
　　刚才她所说的那句话……或许真的有什么内幕。
　　我因为莎布丽娜要跟路加君一起出门的事情而变得太慌张，结果没有考虑到这些可能性。
　　搞不好莎布丽娜现在正面临着什么危险也不一定啊……!
　　和己的背脊感到一阵冰冷。
　　「走吧。」
　　「咦?」
　　艾露菲不禁眨了眨眼睛。
　　「去追上莎布丽娜他们啊!」
　　和己跟艾露菲立刻出门了。
　　「等等呀，和己，别走那么快呀。」
　　「啊、抱歉……」
　　艾露菲抓住了和己的手，看来是因为她追不上和己着急的脚步。
　　莎布丽娜，拜托你要平安无事啊……!
　　焦躁感不断涌上和己心头。
　　「那个……大洒君跟小艾露?」
　　就在这时，忽然听到呼唤自己的声音。
　　和己转过头去，便看到了沙希的身影。
　　「这不是沙希吗?为什么你会在这里?」
　　「啊、嗯。我跟妈妈用我家庭院种的蓝莓做了果酱，所以想说要分一些给泉奈小姐。」
　　沙希亮出提在手上的篮子。
　　然後，带着几分犹豫问道：
　　「你们两位又是要去哪呢?」
　　「稍微有点事情要到隔壁车站一趟。」
　　「那是、那个……约会吗?」
　　「「约会?」」
　　听到沙希意外的发言，和己跟艾露菲不禁异口同声地叫出来。
　　「你、你、你在说什么啦，沙希!为什么我要跟和己约会啦!」
　　「就、就是说啊!绝对没有那种事啦!」
　　「被否定成那样反而让人很火大呢。」
　　瞪。艾露菲用责备的眼神看了过来。
　　「对、对不起。」
　　「那个、因为呀……」
　　沙希表现得有些欲言又止，於是和己他们顺着沙希的视线一看，最後看到艾露菲刚才为了让和己慢下脚步而抓住他的手。
　　看来是因为两个人手牵着手而被误会了。
　　「「啊!」」
　　和己与艾露菲立刻放开彼此的手。
　　「不是的，沙希!这是因为和己担心莎布丽娜结果急躁得差点把我丢下来所以我为了让他慢下脚步所以才抓住他的手而已啦!」
　　「这、这样呀……」
　　沙希像是松了一口气般莫名地摸着自己的胸口。
　　可是，马上又歪了一下小脑袋。
　　「担心莎布丽娜妹妹?发生什么事了吗?」
　　和己他们简单地向沙希说明了状况。
　　於是，
　　「我也可以跟去吗?」
　　沙希便自愿加入了。
　　「我想如果要找人，人多一点比较好吧?」
　　「不行啦，搞不好很危险呀。」
　　「我也很担心莎布丽娜妹妹呀。就算你们阻止我，我也会跟去的!」
　　沙希用力地在胸前握起双拳。
　　「木之下同学……」
　　也是有其他为莎布丽娜着想的人啊。
　　和己的胸口不禁涌起一股热意。
　　「啊呜，可是，如果被说呵别过来b的话，我搞不好会哭出来呢……」
　　「谢谢你，木之下同学。那就麻烦你跟我们一起去找莎布丽娜吧。」
　　「嗯、嗯!」
　　「真是的……拿你们没办法。不过，如果事情变危险就要立刻逃跑喔?」
　　「嗯，谢谢你，小艾露。」
　　就这样，沙希也同行了。
　　2.
　　然後，三个人来到隔壁车站。
　　「然後呢?小艾露，接下来该怎么办?」
　　「先去问问看有没有人见到那两个人吧。」
　　「说得也是，毕竟莎布丽娜跟路加君的外表都很显眼，如果有人看到的话应该会记得才对。」
　　於是遵从艾露菲的提案开始到处询问。
　　最後，从贩卖店的大婶那边听到她似乎有见到那两个人的样子。据她所说，他们从一旁的出入口出去了。
　　从这个出口出去後，就是一栋情侣们经常会来逛的大型购物中心。
　　在附近询问了一下路人，结果得到那两个人果然进了这间购物中心的情报。
　　为什么会到这种地方……?
　　路加君把莎布丽娜带到这里来究竟是打算要做什么呢?
　　「啊!」
　　艾露菲忽然往前方一比。
　　正好看到莎布丽娜跟路加从大楼走出来的身影。
　　「莎布丽——」
　　就在和己想出声叫住他们的时候。
　　天空突然下起倾盆大雨。
　　「哇，怎么忽然下雨了!」「我没有带伞呀!」「看起来应该会是场大雨啊。」
　　路上的行人骚动起来，混乱的状况让和己他们失去了莎布丽娜的踪影。
　　「不好了，要赶快追上去才行!」
　　忽然，和己被人从背後抓了一下衣服。
　　「钦?」
　　一名看起来应该是幼稚园年纪的小女孩，泪眼汪汪地抬头看着和己。
　　「妈咪不见了……」
　　「咦?咦?难道说，你跟妈妈走散了?」
　　泪水快要从眼眶流出来的小女孩点了点头。
　　「大珑君，你怎么了?」
　　「你在做什么啦!快走呀!」
　　「啊、不，发生了一点状况……」
　　被催促的和己回应了一声後，又转回头看向小女孩。
　　「……!」
　　小女孩的手握得更用力了。
　　和己不禁联想到莎布丽娜的身影。
　　正常来想，这不能放着不管吧……
　　和己只好深深地叹了一口气。
　　「真是谢谢你们!」
　　将小女孩带到附近的警察局时，正巧小女孩的母亲也在那里。
　　「这种时候你在做什么啦，笨蛋。」
　　「对、对不起……」
　　「别这样嘛，小艾露。这种事情也没办法吧?」
　　和己一行人走出警察局後，天空竞变得一片晴朗。
　　看来刚才那只是一场西北雨而已。
　　「总之，我想刚才那场雨应该让莎布丽娜他们没走太远才对，我们赶快追上去吧!」
　　「在刚才最後看到莎布丽娜妹妹的地方分头询问路人吧?」
　　哔哔哔哔哔!
　　就在这时，和己的手机收到了一封邮件。
　　是从没见过的信箱位址寄来的。
　　信件没有标题，夹带了一张图片。
　　「什——」
　　看到图片的和己倒吸了一口气。
　　那竟是一张拍了莎布丽娜跟路加的照片。
　　而且那两个人看起来似乎是打算走进一间饭店房间。
　　……
　　…………
　　………………
　　信件里还写着饭店的名字及房间号码。
　　虽然胡乱相信一个未知对象寄来的邮件是很危险的行为，不过和已有一项根据可以相信这封邮件的内容是正确的。
　　所以，和己决定快步赶往饭店。
　　然後到达了目的地。
　　这是当初莎布丽娜刚来到大洒家的时候，打算将她抓回去的萨比尼家族曾经住过的饭店。
　　因为之前来过这间客房，所以和己对那扇门很有印象，在刚才看到照片的时候就有所预感了。
　　为什么会到这种地方……
　　和己不禁感到万分焦急。
　　目的地是饭店最顶楼的VIP房。
　　可是，非住宿者来到这家饭店，不经由柜台传话是不能进入客房的。
　　该怎么办?这下没办法进去了啊。
　　明明莎布丽娜就近在咫尺了说……!
　　「等一下呀，和己，你到底是怎么了嘛。我还想说你怎么忽然跑走，结果居然来到这种地方。」
　　「哈、哈呜，我的呼吸……」
　　艾露菲和沙希跟着来到了饭店。
　　於是和己灵光一闪。
　　立刻转身面向那两个人。
　　「那个……拜托你们跟我一起住进这家饭店吧!」
　　「「咦咦（呼呀）!」」
　　两个人都因为和己的发言而吓了一大跳。
　　「你、你在说什么啦!居然挑这种时候!」
　　「那个、大泷君，你、你那是什么意思呢!」
　　莫名其妙地慌张起来了。
　　可是，和己现在没有余力去注意那种事情。
　　「虽然可能会给你们添麻烦，不过拜托你们跟我一起进去吧!」
　　「也、也不是说什么麻烦啦……!可、可是……我还没、做好心理准备……!」
　　「啊呜，没想到居然会变成这种状况……早知道我就穿可爱一点的内衣来了……」
　　扭扭捏捏小声嘀咕的艾露菲与沙希忽然回过神来，然後彼此互看一眼。
　　「我说，和己，你那是在对我说?还是对沙希?」
　　「咦?我不太懂艾露菲在说什么……」
　　「我也想知道!」
　　「连木之下同学也是?」
　　两个人释放出的神秘压力让和己不禁吓到了。
　　为什么要问这种问题呢?
　　「那当然是、对你们两个人啊……」
　　和己虽然心中感到不解，但是依然老实地回答。
　　「什——」
　　「对我们两个人……呀哇哇哇哇!」
　　听到和己的回答，沙希快要失神了。
　　而差点说不出话的艾露菲则是一副狼狈样地再度问道：
　　「我、我说你呀，你知道自己在说什么吗……?」
　　「那当然啊，因为我在追莎布丽娜他们啊!」
　　「钦?」
　　艾露菲眨了眨眼睛。
　　「那、那是什么意思啦?」
　　「因为莎布丽娜他们搞不好就在这间饭店里啊。咦?我刚刚没说过吗?」
　　艾露菲的双肩开始颤抖。
　　然後，她缓缓高举起自己的手。
　　「我没听说啦!而且你说得也太暧昧了啦这个笨蛋——!」
　　「什么叫太暧昧——痛啊!」
　　啪!
　　强烈的一击击中了和己的脸颊。
　　3.
　　「真是的，你到底是打算做什么嘛!」
　　「呜呜，对不起。」
　　「啊呜、我居然会有那种误会……」
　　沙希似乎还对刚才的事情耿耿於怀的样子，表现得非常落魄。
　　虽然国中生前来投宿感觉很不自然，不过最後靠着艾露菲佯装成观光客，并说自己是被双亲委托来订房的，总算瞒了过去。
　　和己一行人搭着电梯来到目标楼层。
　　并且快步赶往莎布丽娜他们所在的房间。
　　和己在房门前对照了一下邮件夹带的照片。
　　是同一扇门……
　　[[IMG,77873370a04a264f17645636dc59bc05,400,587,44271]]
　　果然就是这里没错。
　　「莎布丽娜!」
　　砰砰砰!
　　满怀不安的和己敲打着门板。
　　於是，房门很快就被打开了。
　　「喔?你是——」
　　「莎布丽娜!」
　　和己推开路加後，冲进房间。
　　结果，忍不住睁大了眼睛。
　　「……哥哥?」
　　莎布丽娜身上的洋装居然呈现半敞开的状态。
　　「莎布丽娜!」
　　「莎布丽娜妹妹!」
　　艾露菲跟沙希赶紧奔向莎布丽娜身边。
　　和己则因为眼前的光景而脑中一片空白。
　　「——!」
　　接着他转身冲向路加。
　　抓住路加的衣襟，将他压到墙壁上。
　　趁着这个机会，沙希把莎布丽娜带到隔壁房间了。
　　「和己，你这是在做什么?」
　　「我才想问你勒……!」
　　面对一派轻松的路加，和己不禁瞪了他一眼。
　　「你把莎布丽娜带到这地方是要做什么!」
　　「这我不能说。」
　　「你这个——!」
　　「等一下，和己。」
　　和己高举的拳头被艾露菲制止了。
　　接着艾露菲站到和己面前，用锐利的眼神看向路加。
　　「罗索，你的目的应该是我吧?这个状况是怎么回事?」
　　「不管你们怎么问，我都不能回答。而且，我也不打算要辩解。」
　　「亏你说什么要让我回心转意，真是笑死人。」
　　「……」
　　路加不发一语地闭上眼睛听着艾露菲的话。
　　「哼。我说，你难道还在想要把我带回义大利吗?」
　　「那当然。」
　　「我可没有回去的打算。」
　　「我也没有放弃的打算。」
　　「这样下去也是平行线呢。」
　　「这我也没有办法。」
　　两个人都丝毫不愿让步。
　　「我有个提案，要不要来场决胜负?」
　　「决胜负……?」
　　路加皱起眉头。
　　「没错，输的人要听赢的人一项要求。如果你赢的话，管他是义大利还是哪里，我都跟你一起去。」
　　「不行，那样就算你跟着我去也不是心甘情愿的。」
　　「我会甘心的，绝对会甘心……!」
　　艾露菲的眼神流露出坚强的意志。
　　「艾露……」
　　「如果我赢的话，你就给我回义大利去。当然，是你自己一个人。」
　　路加环起手臂，沉思了一段时间。
　　「好，我接受。」
　　「那么，关於决胜负的内容——」
　　「但是，我不会跟你比。」
　　路加打断了艾露菲的话。
　　「等等!你那是什么意思!」
　　「你是个女孩子，身为一名绅士如果跟女性争斗，有违我的作风。」
　　「那你倒是说说看要怎么做?」
　　路加转头看向和己。
　　「让和己代替你跟我来场决胜负怎么样?」
　　「我、我吗?」
　　突如其来的事情让和己倒吸了一口气。
　　「如果要让我们之间的事情有个了断，这样做应该是最能让人接受的吧?」
　　「罗索……!」
　　艾露菲紧咬起自己的嘴唇。
　　「刚好，他似乎也对我有些意见啊。」
　　「路加君……!」
　　和己与路加的视线互相交错着。
　　「正合我意，我就接受你的条件吧。」
　　「等、等一下啊，艾露菲。委托给我没关系吗?」
　　和己慌张地上前阻止。
　　「要是我输的话，你就……」
　　「什么嘛，你难道没有赢过罗索的自信吗?」
　　「这个嘛……」
　　和己看了路加一眼。
　　心中的角落忽然涌起一股燃烧般沸腾的感情。
　　「你真的没意见?」
　　「我就说没问题了嘛。可是，要是你输了，我绝对不会原谅你的。」
　　「嗯……我知道了。」
　　「就这么决定了。那么，这场胜负该怎么决定?」
　　路加环起手臂陷入沉思。
　　就在这时。
　　「这场决胜负，就由我来负责吧!」
　　忽然，传来了似曾听过的声音。
　　於是和己一行人都转头看向房间中声音传来的方向。
　　结果居然看到了泉奈的身影。
　　「为、为什么泉奈会在这里啦?」
　　「在回答之前，可以先等我一下吗?」
　　泉奈制止了艾露菲的发问後，
　　「沙希～～」
　　呼唤起沙希的名字。
　　「咦?怎么好像听到泉奈小姐的声音……」
　　带着莎布丽娜到隔壁房间避难的沙希探出头来。
　　「沙希你好过分哟!我听说你要带特制蓝莓果酱过来，所以就花了身上仅存的积蓄买了吐司边，然後坐在家里等候你大驾光临的说!虽然吐司边在一开始的三分钟内就被我吃光了啦。」
　　「啊、对不起，今天忽然有些急事……所以就想说下次再带过去的。」
　　「哎呀，是那样呀?我不小心就追着味道跟过来了哪☆」
　　味道……
　　如果是泉奈小姐的话，确实有可能啊。
　　和己莫名地接受了这个说法。
　　泉奈从沙希手中接过果酱後，就像某只小熊布偶吃蜂蜜般舔了起来。
　　「我明白你会出现在这里的理由了，可是你说决胜负由你负责又是什么意思?」
　　「不好意思哪，你们说的话我大致都听到了。是和己君要跟路啾一决胜负对吧?既然这样，就需要第三者来当裁判吧?」
　　「这位修女——」
　　「嘿～路啾。」
　　看来她已经决定要叫路加为「路啾」了。
　　「你说要负责这场决胜负，这又是怎么回事?你应该是和己他们的朋友吧?我不认为你可以做一个公平的裁判。」
　　「你可别小看我哟。我是个修女，会在主的名义下做出一场公平判决的!」
　　咕噜噜噜噜噜噜噜。
　　挺起胸膛的泉奈，肚子发出了巨大的声音。
　　「总之，谁愿意请我吃饭谁就赢——」
　　「才刚说完就准备要被收买了啊!」
　　和己对泉奈吐槽了。
　　「呀哈哈，开玩笑的哪……一半是。」
　　「那剩下的一半就是真的了?」
　　艾露菲的眼神刺向泉奈。
　　「泉奈小姐，我们是很认真的啊。」
　　「没错，这是男人与男人的认真决斗。」
　　路加莫名地表现得很高兴，他似乎很中意「男人与男人认真决斗」这句话。
　　「所以才更需要有个公平的第三者来当裁判吧?」
　　「是这样没错啦……」
　　和己无从反驳了。
　　「没～问题的哪，我会让每个人都愿意接受这场决斗的。」
　　说着，泉奈就抛了一个媚眼。
　　「那么，关於决斗的日子～……」
　　「请、请等一下啊，泉奈小姐——」
　　「就明天吧☆」
　　真的是超级赶的。
　　「呀哈哈，其实我已经有所打算了啦。」
　　「我无所谓。毕竟已经决定要一决胜负了，那就越早越好。」
　　路加毫不犹豫地就接受了。
　　「真不愧是路啾，很识相嘛!那么，我要赶快去做准备了。和己君，你们也快点解散比较好哟。虽然今天看起来没发生什么事，不过要是被人看到你们在这里，应该会是个大问题吧?」
　　泉奈留下这句话後，就一溜烟地消失了。
　　「我也先失陪了。莎布丽娜，之前的约定就改天再说吧。」
　　路加转过身子。
　　「那么，和己跟艾露也别忘了我们的约定啊。」
　　喀嚓。
　　房门关上後，现场只留下了一股沉重的气氛。