　　“那个男人有这么强吗？”
　　一头蓬松式庞克时尚发型的拉贵尔，站在苍天盖郊外的山丘上眺望着艾尔西尔和艾米莉亚的战斗发出惊叹。
　　“可是在东京塔的时候不是被加百列修理的很狼狈吗，是我的错觉？”
　　“嘛，那不是因为在日本吗”
　　被提问的加百列冷淡地回答道。
　　“那个时候的魔力是藏在佐佐木千穗身后的那个家伙，强行精炼本来在地球不该存在的魔力并将它们收集起来的，要是那时候吸收的是纯粹的魔力情况又会不同了吧。”
　　“你是说艾米莉亚在‘放水’，应该不会吧”
　　“嗯？”
　　加百列朝另一个发声的方向看去。
　　那里站着一个裹着红色铠甲，带着一个年幼少年的巨汗。
　　“获得耶索德力量的艾米莉亚将你还有加百列都击败了。和那种程度的恶魔还打成平手，这是怎么回事？”
　　“卡麦尔，你的声音好恐怖的说，难道说还在因为这段时间的事情在生气？”
　　“还不是因为你们这些大意失荆州的家伙。明明计划还没有完成就早早的高兴，咱是担心得不得了啊。”
　　看到加百列飘飘然的态度，卡麦尔的声音明显多了几分严肃。
　　“无法相信呢”
　　卡麦尔无表情地盯着有些不满的加百列，接着他将视线转向站在身旁的少年伊洛恩。
　　“艾米莉亚虽说是不完全，但也是质点之子的‘亚多立基’。她的力量毋庸置疑，你们不是早早领教过了嘛。”
　　“啊啊，对了！你啊之前不是也吃了大苦头嘛。被‘撒旦’打得。”
　　“……你……”
　　卡麦尔带着威吓的眼神看向无论何时都不会露出真意的加百列，他是不会因为这种程度而动摇的男人再清楚不过了。
　　“嘛，艾米莉亚会输是万分之一得没可能。不过要是这万分之一真的发生的话，虽然计划会提前，到时候我们再出手就好。我当然不会轻敌的。和艾尔西尔还有玛纳勃朗西作战，估计很费时间吧。”
　　“费时啊，他们打了多久了啊”
　　拉贵尔有些不耐烦的样子，他叹了口气说道。
　　“差不多十托瓦克（十小时）。”
　　卡麦尔的声音有些生硬。
　　自从艾米莉亚和艾尔西尔开始单挑之后，已经过了那么长的时间了。
　　就算是拥有超人力量的勇者与恶魔大元帅的战斗，这一对一的战斗时间未免太长了。
　　而且是没有中场休息的拼尽全力的战斗。
　　“不是挺好的嘛，随他们的意好了。虽然我也知道你想早点结束，不过心急吃不了热豆腐。可别像沙利叶那样堕落了啊。”
　　“啊啊”
　　“……唔”
　　拉贵尔和卡麦尔像是想到了什么露出复杂的表情。
　　加百列看着两人的表情苦笑着说道。
　　“嘛，慢慢得等着吧。说不定什么时候他们就累了……”
　　“！！”
　　就在此时。
　　卡麦尔身旁的伊洛恩快速地回过头。
　　“怎么了？”
　　带着一脸余裕笑容的加百列率先察觉到伊洛恩的反应，向他问道。
　　“……唔”
　　“什么？”
　　卡麦尔和拉贵尔也察觉到看向伊洛恩，伊洛恩则是依旧望向遥远山丘那头的南部大地。
　　“有什么过来了”
　　卡麦尔和拉贵尔觉着情况可以盯着伊洛恩，加百列则转过头朝苍天盖的上方看去，吊起另外两名天使看不到的嘴角问道。
　　“伊洛恩君，你说有什么过来了呢”
　　“那是……”
　　伊洛恩睁大眼睛，说出那个名字。
　　“……应该是沙蛋？”
　　““沙蛋？””
　　听到这个词语，拉贵尔和卡麦尔不禁疑惑。
　　“沙蛋、沙蛋……总觉好像在哪里听到过这个词。”
　　拉贵尔皱起了眉头，卡麦尔默然地看着伊洛恩。
　　“终于啊……”
　　只有加百列满足地嘟囔着，他继续悠然地望着苍天盖的战斗。
　　在皇都区整备良好的街道上，两台摩托车发出高亢的巨响暴走。
　　驾驶着GYRO（恶搞本田了吧）机车的真奥贞夫十分不满，远远地望着苍天盖，还有在城楼上空不断交织的银光和黑光。
　　“真是的，铃乃还有艾伯特在搞什么啊。现在这不是最糟糕的展开嘛！”
　　“真奥！那个！那里啊！是姐姐！”
　　真奥的耳机传来了艾契斯通过旅行用无线电发出的兴奋的声音。
　　“哇个头啊！你太兴奋了！说话断断续续的！”
　　“真奥！已经够了吧！飞吧！都到这里了不要管天使了啊！”
　　“别急啊！苍天盖很大啊！看起来很近其实还很远！这个距离的话根本没法与他们取得联络……喂，来了！”
　　真奥看向正面大声喊道。
　　在通向居住着贵族们的首都苍天盖大门前，聚集着大量的骑士，他们看到谜一般的移动动物接近城门都看傻眼了，最后他们好像决定要消灭这个怪物。
　　应该是斐岗义勇军的后卫部队。
　　一看到摩托车进入视野，他们便使用如大雨一般的法术火球和弓箭射过来。
　　“真奥！不好了啊！怎么办！”
　　“全速前进甩开他们！法术神马的恐怖个屁！”
　　“真的啊！？就算不恐怖打到也会很疼的啊！”
　　“信春哥啊！相信日本机车的马力啊！冲啊啊啊啊啊啊！”
　　真奥再次加大油门，摩托车发出高亢的声音穿过了义勇军的枪林弹雨。
　　“呀呼！小菜一碟！！”
　　看到真奥的动作，艾契斯也是破罐子破摔地跟了上去。
　　无数的法术和箭矢砸向了GYRO特有的挡风玻璃和车棚。
　　然而，作为日本技术力结晶的纤维强化塑胶车棚即使是弯折、融化、被砸出大洞，也忠实地完成了保护乘客不受伤害的光荣使命。
　　“超厉害啊！”
　　“别小看日本的技术啊！！”
　　伴随着马达的轰鸣声，真奥与艾契斯冲过了义勇军的警戒部队。
　　看到它们猛冲过来的势头，八巾骑兵赶忙躲开让开路。
　　那些从后方匆忙射过来的箭矢，只能对最高速行驶的GYRO望尘莫及。
　　真奥与艾契斯自由自在地行驶着，他们只是追着拥有压倒性力量的二人战斗之处。
　　“阿拉丝·拉姆斯、芦屋、惠美！我来了啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　虽然还有些远，不过真奥已经能够看清在上空交战的恶魔形态的芦屋，还有挥舞巨大圣剑半天使化的惠美。
　　“真奥！后面什么追上来了！”
　　此时，艾契斯焦急地喊道。
　　真奥通过后视镜看到，刚才被冲散的八巾骑兵一队人马正追了上来。
　　其中，连架着弓箭的射手都有。
　　“冷静点，艾契斯！用那个东东！！”
　　“唉？这种唬人的东西能派上用场吗？”
　　“我们的敌人不是八巾！把马匹吓到让它们停下来就够了！干吧！”
　　“好嘞！”
　　艾契斯表示同意，她从吊带裤的怀里掏出向竹排一样的红色短板。
　　这正是艾契斯化身为火箭的那个村子里，他们所看到了除魔用的爆竹。
　　“打火机真是方便啊……喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！”
　　在摩托车上使用打火机的艾契斯发出悲鸣，真奥通过耳机听到了那头噼里啪啦的爆炸声。
　　被串联成短册状的爆竹引线被点燃，一个接着一个爆炸开来。
　　“猪头啊！想啥呢快点扔掉啊！会被烧伤啊！”
　　“呵呀呀呀呀唉咳哈！！！”
　　艾契斯说着莫名其妙的言语，将爆竹扔向身后的地面。
　　真奥也是一样从背包中取出爆竹，使用打火机点燃之后立刻扔向后方。
　　看到后方爆炸声不断、充满烟尘，刚才还不断射箭的八巾骑兵陷入了混乱之中，真奥看准时机加快速度。
　　“艾契斯！没事吧！”
　　“好呛人啊……咳咳！！”
　　“没事就好！喂先别管这个，看前面的别动队啊！按响喇叭！”
　　在中央区的交叉路口有一支义勇军的部队。他们和刚才的队伍一样也是忽然察觉到真奥他们的行动，匆忙进行攻击。
　　然而，阻止住他们行动的，正是这刺耳的高声鸣笛。
　　真奥和艾契斯同时按响了摩托车的喇叭。
　　因为从没听过的噪音而陷入混乱的义勇军无法阻止真奥他们前进，而且当他们被声音吸引而看向真奥他们的时候，真奥打开车头灯使用远光灯照射过去。被灯光直射的义勇军一时间眼前眩晕。
　　真奥他们看准空隙穿了过去，给义勇军留下的见面礼只有爆竹而已。因为爆竹的烟雾义勇军无法及时追上来。
　　与陷入混乱中的这队人马不同，另一队的骑兵从另一个方向冲了过来，他们的战马与真奥和艾契斯并行中。
　　“真奥！他们拿着长枪啊！从侧面过来了！”
　　“冷静啊！爆竹呢！？”
　　“用完了。还有就是后备箱里的！”
　　“你一开始用过头了啊！……哎！”
　　真奥和先前一样，用爆竹投向了两个逼近的骑兵，在停住他们的脚步之后，真奥向艾契斯投去了某物。
　　“接住！！”
　　“这是啥啊！？”
　　“朝马鼻子喷啊！”
　　“喂、喂啊！奥奥奥奥奥！？”
　　艾契斯从真奥那里接过的是，外出专用的杀虫剂。
　　这是真奥和铃乃唯一没有争论一致同意购买的商品。如今它被用在了本来绝对不该用的用途上，而且效果显著。
　　马面部被喷上飞沫，受不了刺激味道的马匹一下子就混乱、朝后方摔倒了。
　　通过后视镜确认摔倒的士兵没有死掉，艾契斯嘟囔道。
　　“对马儿做了不好的事情……”
　　“谁让他们打仗用马了”
　　找着借口的真奥被艾契斯鄙视中。
　　“喂，现在周围没人了。快点从后备箱里补充爆竹啊。”
　　确认周围没有敌兵后，暂时停下摩托车，艾契斯打开堆积很多行李的后备箱里取出了爆竹。
　　这个万能的后备箱里除了旅行使用的各种必需品、铃乃和艾伯特的私人物品、食物和水等等，还专门腾出了空间放置“对人兵器”。
　　当然了，这些“对人兵器”得是他们在到达中央区之前的农工区能购置到的杂物，可以将这些东西加以组合，制作出差不多可以唬唬人的“兵器”。
　　如果让天使们察觉了艾契斯的真正力量，难保他们会发动总攻击，既然如此真奥决定能用一般人使用的“兵器”就一直用下去吧。
　　可是考虑到杀伤力过高的问题，难免会带来死伤，即使是为了救芦屋、惠美还有阿拉丝·拉姆斯，真奥也觉得很过意不去。
　　综上所述，真奥苦恼了很久后选择的兵器是——
　　“喂，艾契斯，要是真的万不得已了，就立刻拿起木刀吧！”
　　“哎……单手拿不住啊”
　　“实在不行就扔出去。总之尽量别弄伤人类。”
　　“就算你说不伤害他们……这样打真的没问题吗”
　　艾契斯会抱怨也是没办法。
　　不戴防护帽挥舞木刀，随意的到处乱扔爆竹，用亮光刺激人眼，还大按喇叭制造噪音。
　　恶魔之王、还有构成世界基础的质点诞生的奇迹少女，他们所做的事情完全就是暴走徒嘛！
　　不，在进入平成时代至今的日本，做这样复古的、毫不效率的、肆意妄为的恶性的暴走徒在如今的日本是不存在的！
　　能闹腾到这个地步，没有在GYRO上装置消音器和车前保险杠以及高声喇叭，真是让人觉得可惜呢。
　　“嘿嘿，老子还有存货呢！”
　　真奥完全是得意忘形了。
　　“越接近城楼就越难突破，想冲散他们就困难了，到时候就用这个！”
　　说着真奥拿出来的是塞进爆竹，其中还盛有粘性极强液体的造型粗糙的软木塞瓶。
　　瓶口的部分引线从瓶塞夹缝拉出来，这东西不管怎么看都是燃烧瓶嘛！
　　“真用啊？”
　　听到艾契斯毫无干劲的提问，真奥信心十足的回答道。
　　“嗯，直到和那边战斗的家伙，还有不知道在哪里的铃乃他们汇合。要是你不能战斗，我也自身难保，我尽量在最后的关头再使用你的力量。你的力量太过显眼了，到那时就‘夜露死苦’了”（夜露死苦就是よろしく，多多指教的意思，暴走徒的文化之一。）
　　“……啊是吗”
　　明明搞得这么夸张了但感觉行为好不起眼啊，做的尽是些制造噪音、骚扰街坊四邻的事，说什么因为你的力量太过显眼，这在艾契斯听来真是讽刺啊。看起来，真奥是一心一意的想把这classical bosozoku style彻底贯彻下去了。
　　“铃乃啊……快点回来阻止魔王啊……我受不了啦……”
　　一脸苦涩地将爆竹塞进怀里，遥望着天空上的战斗，艾契斯毫无紧张感地抱怨道。
　　“……？”
　　已经不知道多少次将艾尔西尔的爪击弹飞的艾米莉亚，听到了奇怪的声响。
　　高亢的轰鸣由远而近。
　　艾尔西尔也察觉到那个声音，停止攻击朝声音的方向看去。
　　当自己听明白那个声音的时候，艾尔西尔惊讶的发现拿东西本该不会在这个世界存在才是。
　　“那是……”
　　在下方布阵的义勇军后方，两台机车轰隆隆地接近中。
　　““匹萨店的摩托车？！””
　　艾尔西尔和艾米莉亚异口同声地惊讶喊道。
　　那正是配送披萨的店家使用的带有车棚的摩托车。
　　“难、难道那是……”
　　和艾尔西尔无休无止的战斗，让艾米莉亚开始觉得疲惫。
　　不知何时魔王就会出现，追逐着这一丝希望，艾米莉亚在不断战斗着。可是越战越久，艾米莉亚忽然间冒出了——魔王会出现不过是艾尔西尔美好的期望罢了——这一想法。
　　就在这时魔王出现了。
　　可是，作为魔王所有的那强大的魔力，如今却一点感觉不到。
　　凭那样的状态，真奥究竟是怎么出现的，让他们根本没法猜到。
　　“不管什么时候……都是这么乱来呢”
　　有好好地考取驾照吗？
　　真是的，魔王居然骑着摩托车闯入了勇者与恶魔大元帅的战斗。
　　往下看去，驰骋在大地上的摩托车有两辆。另一辆是铃乃还是漆原呢。
　　看到两辆车笔直地朝城楼疾驰中，艾米莉亚不禁苦笑，忽然她表情僵住了。（之前看到真奥和千穗约会的惠美表情真是赞啊）
　　“那、那、那是啥……”
　　地上的义勇军看到两个摩托车冲过来，慌慌张张地发出悲鸣，他们只能零星地朝摩托车发动攻击。
　　不过，两台摩托车完全没有减速的意思。
　　那是理所当然的了。
　　要是减速的话那真的就坑爹了。
　　“那、那是……”
　　不只是艾米莉亚，发觉真相的艾尔西尔也无语地忘记攻击勇者了。
　　两台摩托车正率领着“王的大军”。（笑死我了）
　　“喂给我等下！！不要追人家了啊！！人家要真的使用力量了啊啊！！”
　　在震动大地的轰鸣声中，真奥的耳机传来了可怜的艾契斯快要哭出来的声音。唉，这也没办法。
　　“别说了快扔爆竹啊！”
　　面对真奥扔爆竹的指示，艾契斯强烈反对。
　　“已经没用了啊！他们都习惯了！真奥的燃烧瓶不也是完全没用嘛！！”
　　“都到了这个地步！没法改变策略了啊！！要是一个不小心停下来，后面的那些家伙就会一个跟着一个压上来，连摩托车都会压个粉碎啊！不想让摩托车变成碎片和自己也不想被压成肉末的话，就不要停下来的啊！冲啊！”
　　真奥看到艾契斯泪目地回头看向后方，在他的后视镜里出现的令人绝望的情况让真奥咬紧牙关。
　　“人家早就说要用飞的了嘛！！”
　　“只有我们飞走了，摩托车不会被压坏了嘛。要是之后被铃乃知道了一定会被骂死的。而且机动杜拉罕三号已经是咱的东西了！谁都别想弄坏！！”
　　“鬼才知道那种事啊！！”
　　真奥与艾契斯在冲向城楼的途中，身后带着一大群不知道从哪里跟上来的家伙。他们也在疾驰，不，暴走中。
　　以不放过真奥和艾契斯暴走行为的哨卡义勇军为首，那些原本和义勇军战斗的玛纳勃朗西兵、不知道从哪里冒出来的原本是皇都守卫的并非属于义勇军的八巾骑兵、步兵等等，在两台摩托车的带领下，这支统辖人类与恶魔的‘王的大军’正间不容发地朝城门冲来。
　　“真奥！前面！秃头和恶魔啊！”
　　真奥与艾契斯已经来到了能看到仰望艾米莉亚和艾尔西尔战斗的奥尔巴，还有法尔法雷洛、巴巴力提亚的地方，不过他们要是踩下刹车，那些后方之狼，不，疯狂的追上来的“王的大军”根本也不会“刹住车”，真奥、艾契斯还有像卷入大草原上大迁徙的水牛群中的摩托车，都会被压个稀里巴拉吧。
　　“管他的秃头啊！给我冲啊！突入城内！”
　　“不是吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　无视艾契斯的悲鸣，真奥再次打开盖子，将最后剩下不少的爆竹点着，同时摩托车的喇叭按钮被外出野营用防水胶带固定住一直发出鸣响，真奥将用不着的led提灯警报器按响，向前方严阵以待的义勇军部队扔了过去。
　　“魔、魔王撒旦？”
　　“魔王殿下？”
　　“什么？居然是魔王殿下？！”
　　奥尔巴、法尔法雷洛、巴巴力提亚认出了带领这支给皇都中央区居民带来麻烦的全力冲过来的“王的大军”的领军人物真奥。
　　“哇奥！！现在忙着呢、待会见！！！！”
　　正如真奥所言，浮在空中发愣的秃头、恶魔被漂亮的无视了。
　　奥尔巴浮在比一般人身高要高的位置，两台摩托车高速从他的身下驶过，掀起的强风将奥尔巴的法衣卷起，背叛教会的奥尔巴·梅亚贴身短衬裤暴露在艾夫萨汗帝国伟大的皇都之下。
　　“好像咱看到什么很糟糕的东西哎，嘛算了！艾契斯！保持速度！要打开后背箱子了！将他们全部撞飞啊！”
　　“人家啥都不知道啊！不管你啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”
　　真奥位于艾契斯的斜后方，他用木刀的前端事先将锁撬松，然后艾契斯的后备箱戳过去，将盖子打开。
　　从那里面掉出来的是魔王特制燃烧弹！
　　因为艾伯特的出现，预备汽油没有用上。这些汽油被制成的燃烧瓶，掉在地面上立刻就碎掉，汽油洒满了大地。
　　这时，将点上火的爆竹扔了出去。
　　“嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！？！？”
　　“啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！哇！着火啦！？！？”
　　大火的热风从身后吹来，艾契斯和真奥扔出去的爆竹响的噼里啪啦。
　　“痛痛痛痛痛痛哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　正如文字所描述的，拖着大火的摩托车和“王的大军”，在烟雾、火炎、爆炸声的掩护下，冲进了义勇军的大军之中。正好趁机突破城楼大门，冲入城内。
　　因为场面过于惨烈，奥尔巴、法尔法雷洛、巴巴力提亚都没法一下子反应过来，那些原本追着真奥他们的义勇军哨卡部队就这么顺势冲进了城楼内，奥尔巴他们还有门前原本的义勇军大军都只能傻乎乎地看着。
　　这次骚动原本的主角艾米莉亚、艾尔西尔、玛纳勃朗西的头领们，或者奥尔巴被完全晾在一边，真奥与艾契斯的暴走摩托以及“王的大军”，就这么乱七八糟地冲进了苍天盖内部。
　　作为苍天盖城与云之离宫所在的这片土地，广阔无比、美不胜收、朝臣云集。可如今扔着噪响的爆竹冒着白烟的先头车辆正在这里狂飙，在上空的两人看的一清二楚。（ps第九卷开头描写壮观的苍天盖都是为了埋梗啊）
　　““啊””
　　就在这时，艾米莉亚、艾尔西尔同时发出了毫无紧张感的声音。
　　先头车辆的白烟在云之离宫正门口消失了。（摩托车冲进去了。）
　　然而，追着两台摩托车的义勇军骑兵或是从正门前的拱桥上掉下去，或是因为门的大小无法让队伍通过，大伙很痛地墙壁亲密接触，还有后面跟上来的士兵又压上了前面的士兵，一个接着一个的向城墙发起激突，那场面真是惨啊、惨啊。
　　不过，暴走的摩托车没有就此收手的打算呢。
　　从云之离宫的各个窗口开始冒出白烟来，粗暴的引擎声、啥东西被撞倒的声音、原因不明的爆炸声、人和马匹的悲鸣声、还有其他各种莫名其妙的声音不断响起。呀，云之离宫内的悲鸣场面真是容易想象呢。
　　不管是谁，连他们本人，都忘记了艾米莉亚与艾尔西尔的战斗了。
　　所有人都屏息凝神地注视着被暴走徒和“王的大军”蹂躏的云之离宫惨状。
　　忽然，艾米莉亚注意到东方的天空逐渐泛白，黎明即将到来。
　　“……哈！不、不好！！”
　　此时，艾尔西尔忽然想起了什么发出了悲鸣。
　　“咕，云之离宫还有……这么下去的话”
　　不过艾尔西尔的动摇也被轻易地盖过去了。
　　整个天空在颤抖、崩坏。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　艾米莉亚和艾尔西尔惊讶地睁大眼睛。
　　支配东大陆大帝国的苍天盖城矗立的云之离宫，如今被紫色的光柱贯穿，逐渐开始崩坏。
　　巨响撼动大地，光柱直冲云霄。
　　光柱刺穿黑云，从那里可以望见君临夜空的苍月与红月。
　　艾米莉亚仰望天空。
　　还是那个天空，和那天一样，那个那人出现了。
　　躲过最后一击斩杀，逃往异世界地球的魔王撒旦，如今君临崩坏的苍天盖城上空，以苍月和红月为背景睥睨大地。
　　然而，与那一天不同的是——
　　魔王撒旦，既是魔王又不是魔王。
　　那压倒性的魔力毫无疑问是魔王撒旦的。但是他的尊荣仍是在日本笹冢打工的勤劳青年真奥贞夫。
　　在地上所有生物的视线注视下，魔王撒旦悠然下降，来到艾米莉亚和艾尔西尔身旁。
　　“……魔王殿下”
　　艾尔西尔感动至极，他在空中跪下，等待主人指令。
　　艾米莉亚只是站在那里。
　　那个总是说自己没关系、给我添麻烦、拼命工作、为人所爱，又爱护他人的，让人搞不懂的魔王化身，真奥贞夫就站在那里。
　　就像是在等待这个瞬间一样，东边的地平线上朝阳也不输给紫色的光柱，发出了光亮来。
　　就像是为了祝福王的降临一般，黑夜放亮，太阳、清晨都为了欢迎魔王出现而着急地将黑夜驱逐。
　　一边仰望着真奥，艾米莉亚一边想到。
　　明明有这般程度的魔力，为什么自己至今都没有察觉到呢。
　　不过，真奥贞夫才不是那种会细心到察觉艾米莉亚的疑问并做出回答的男人呢。
　　“真是的……”
　　传过来的声音还是一日往常的平淡。
　　“没能考到驾照、欠了铃乃很多钱、因为请了一个星期的假打工费也没了，回去之后必须向他们道谢才行呢。真是祸不单行。”
　　完全不像是魔王该有的言语，却让艾米莉亚觉得十分安心。
　　“你们啊，回去之后我要好好说教。还有，下个月不管我做啥你们不要多嘴啊。不管失败几次，我一定要考到驾照。毕竟已经买了摩托车了呢！”
　　“……遵旨”
　　跪着的艾尔西尔深深地垂下头。
　　然后。
　　“……给你添麻烦了，真对不起”
　　艾米莉亚老实地道歉。
　　老实地让人吃惊，居然道歉了。
　　不过呢。
　　“搞什么啊，惠美你啊，不会被抓了之后在哪里吃了什么奇怪的东西吧。”
　　看着拿着圣剑一脸沮丧的艾米莉亚，真奥倒是皱起了眉头。
　　“什、什么嘛”
　　“不会是被人操纵了吧。这么老实让人起鸡皮疙瘩。”
　　“……”
　　要是平常的艾米莉亚早就生气了，不过现在完全没这样的迹象呢。
　　“就算是我也会有这样的时候啦”
　　她老实承认自己与平常的自己不同。
　　“虽然不指望得到你的原谅……不过，如果回到日本的话，我有很多很多要向道歉的事情。”
　　“喂、喂……喂芦屋，惠美好奇怪啊？”
　　拥有几乎可以让全世界臣服脚下魔力的真奥，混着不舒服的盯着艾米莉亚向一旁的艾尔西尔问道。
　　“是的。不过……我还有艾米莉亚都并非按着自己的心意回到安特·伊苏拉的，经历了很多事情让她也有所想法吧。关于如今奇怪的艾米莉亚，还是待回到日本后，慢慢得详谈吧。我们还有艾米莉亚在之前的战争中失去的都太多了……”
　　“……啊啊”
　　真奥理解了艾尔西尔的话，他抬起头，看向崩坏的云之离宫。
　　“喂，上来吧”
　　真奥说话的方向，艾米莉亚和艾尔西尔也朝那里看了过去。
　　从光柱之中，慢慢地映出了人影。
　　因为紫色的光芒与太阳光逆光的缘故，小个人影的表情无法看清。
　　然而在捕捉到小个人影横抱着大个男性的轮廓的瞬间，艾米莉亚的心脏一瞬间像是爆裂一般剧烈跳动。
　　“惠美，我以前做过的事情也不指望得到你的原谅。不过，作为道歉证明，我找到了你失去的重要之人，现在还给你。嘛，我一开始发现他也没怎么照顾过，现在只是偶尔发现他被安置在城里而已。”
　　“……啊啊”
　　艾米莉亚灵魂在恸哭。
　　比起记忆中的那个人，他又变老了些。
　　不过他宽大的身体、平静的表情，自己怎么可能认不出呢。
　　无法忘却。
　　圣剑瞬间从手中消失，艾米莉亚腾出双手，从小个身影那里接过男子的身体。
　　手掌传来了体温。他跳动的心脏，也冲击着艾米莉亚的心脏。
　　男子的身体很轻。
　　如今的艾米莉亚·尤斯提纳不是那个拥有被恶魔大元帅全力踢飞撞上城楼屋顶也毫发无损的强壮肉体和巨大圣法气的勇者，只是一个不知为何一味哭泣着的小女孩。
　　她涌出的泪水根本无法止住。
　　正因为毫无实感，她才会苦恼，才会无法得出答案。
　　然而当她找到答案的时候，艾米莉亚终于知道了。
　　自己果然不是什么勇者。
　　“爸……爸……”
　　壮年的男子发出浅浅的鼻鼾安眠，他的脸色安稳祥和，头部在紫色的光照下微微抬起。
　　原以为再也无法见到的父亲，活着，如今就躺在艾米莉亚的怀中。
　　仅仅如此，对艾米莉亚而言，她所有的战斗都结束了。这样的想法充斥她的内心。
　　自己才不是什么正义的勇者。
　　只是渴望与亲爱的父亲再会，普通农夫的女儿艾米莉亚。
　　“这是……真的……不是……梦吧……”
　　束缚住自己的那些枷锁仿佛被解开一般，艾米莉亚的心感到安宁。
　　“才不是梦呢。快点张开结界吧。还有芦屋，你稍微离开点。”
　　“是……”
　　“哈？啊，明、明白了。”
　　“唉、啊，是、是呢……哎！”
　　艾米莉亚才想起来这是要将父亲从释放出对人类有害魔力的艾尔西尔身边移开的意思，她擦掉眼泪，慌张地为父亲张开圣法气结界。
　　“喂，事情还没完呢。惠美，阿拉丝·拉姆斯挺精神的吧”
　　“……当然了。刚才还很有劲头的和艾尔西尔……唉？什么？”
　　一边擦着止不住泪水的眼睛，艾米莉亚一边说道。忽然，她脑中的阿拉丝·拉姆斯吵闹起来让惠美一愣一愣的。
　　“唉？什么，唉？我知道了。哈。”
　　不熟悉言语表达的阿拉丝·拉姆斯突然闹腾起来，艾米莉亚将阿拉丝·拉姆斯具现化。
　　在空中出现的阿拉丝·拉姆斯这个孩子，笔直地向之前抱着诺尔德的小个子身影看过去。
　　“爸爸”
　　“哟，阿拉丝·拉姆斯”
　　真奥看到自己的女儿很精神立刻笑开了颜。
　　“今天我带来了一个想见阿拉丝·拉姆斯的人”
　　“……嗯？”
　　阿拉丝·拉姆斯就像是事先明白了真奥想法一样点点头。
　　“艾契斯，好久不见”
　　阿拉丝·拉姆斯向小个子身影伸出了手。
　　瞬间，贯穿云之离宫的光柱消失，少女在朝阳的映衬下渐渐露出脸蛋。
　　看到她的容貌，艾米莉亚和艾尔西尔都十分吃惊。
　　“……姐姐”
　　这个少女虽然要长大一些，不过她银色的头发中掺着一束紫色头发，她的样貌与阿拉丝·拉姆斯别无二致。
　　“魔、魔王？！这、这是谁的孩子？！”
　　“艾契斯……”
　　“姐姐……好久不见了啊”
　　相对的两位质点少女，一个率直，一个扭扭捏捏，互相看着对方。
　　“真是吓了我一跳。姐姐还是小婴儿啊。”
　　“艾契斯倒是长大了不少呢”
　　看着像花儿一样笑着的阿拉丝·拉姆斯，艾契斯低下了头。
　　“……不是的”
　　“艾契斯？”
　　“……呜哇……！！”
　　低着头的艾契斯身体开始颤抖，抬起头来脸上满是泪水、鼻涕，脸蛋都哭走样了。
　　“姐啊啊啊啊啊！！人家好想你哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　忽然艾契斯打破二人的距离，满脸鼻涕泪水地冲进阿拉丝·拉姆斯怀里。
　　满脸泪花的艾契斯使劲蹭着小婴儿阿拉丝·拉姆斯肚子，完全不顾他人眼光地大哭起来。
　　“不要，艾契斯好脏呀”
　　阿拉丝·拉姆斯虽然有些不快，不过也没有将艾契斯推开。
　　“姐姐啊啊啊啊啊！！呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！”
　　“艾契斯，不哭哭啊，艾契斯是好孩子啊好孩子，不哭哭啊！”
　　果然阿拉丝·拉姆斯是艾契斯姐姐呢。
　　明明自己也急切地渴望与艾契斯相见，可是在“妹妹”面前，阿拉丝·拉姆斯还是带着作为“姐姐”的得意脸蛋用她的小手掌抚摸着艾契斯头发。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！人家好寂寞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！姐———姐啊啊啊啊啊！！！！”
　　[[IMG,36fdd457f5b4cd9e8b38460867f49e3a,788,1200,102462]]
　　“那、那个，魔王？”
　　“魔王殿下……这究竟是……”
　　看到这唐突的展开，艾米莉亚和艾尔西尔都没能反应过来，真奥苦笑着回答道。
　　“令人感动的再会可不止一对啊”
　　“嗯、啊……”
　　“虽、虽然不太明白……”
　　艾米莉亚和艾尔西尔丝毫没有直到刚才进行了十个小时战斗的紧张感，他们仿佛变回了在笹冢六叠大小的公寓内被真奥莫名其妙的行动搞得团团转的游佐惠美和芦屋四郎。
　　“嘛，那个啥啦，回去之后，要举办一个盛大的家族会议才行呢。”
　　“嗯、啊……”
　　“虽、虽然还是不太明白……”
　　就在这时，响起了一个与现场气氛不相合，不懂礼节的声音。
　　这是小小的电子仪器声音。
　　艾米莉亚和艾尔西尔在疑惑地朝四周看，真奥却从裤子的口袋里翻找，拿出了一个东西。
　　“手机？”
　　艾米莉亚认出了真奥手上拿着的那个面目全非的手机。
　　这部翻折式的旧式手机的外壳被高热融化，关节部分的零件碎掉，里面的电路都曝露了出来。真奥好不容易将手机翻开，可怜的是液晶画面也是道道裂痕。
　　不过，它还是能通话。尽管残破的液晶屏幕一隅闪着光亮，固定用的箍也松掉，整个手机不断发出咯吱咯吱的响声。
　　“被爆竹炸啊、被火烤啊、掉进水池里啊，刚才还撞到各种东西，灾难不断呢”
　　真奥苦笑着将手机展示给艾米莉亚看。
　　“但是没问题呢。虽然画面和外壳都坏了，但是内部没有故障，机能还能正常运转。这可是只有好方便手机才能做到的神技呢。充电也没问题的说。”
　　真奥按下通话按钮，接通电话。
　　虽然液晶屏幕坏了，不过真奥知道对方是谁。
　　“究竟在做啥啊你个笨蛋魔王！！！！”
　　刚一接通，毫不留情的声音将真奥的鼓膜贯穿，连一旁的阿拉丝·拉姆斯和艾契斯都吓了一跳。
　　“啰嗦啊。还不是因为你们慢腾腾的，艾契斯才没能忍住啊。”
　　“是小铃姐的电话？”
　　阿拉丝·拉姆斯的眼睛闪着光辉。
　　当然了这次通话并非使用电话通信功能，而是借助铃乃的概念收发。
　　“我们也是很辛苦啊！！这个无关紧要啦！！为啥义勇军会一个接着一个地撞上云之离宫啊！！”
　　“啊？你们在看着天守阁？放心吧，到处碰撞了的摩托车咱之后会修好……”
　　“回答我的问题啊！！魔力恢复了吗！话说摩托车给弄坏了！！你这人真是太恣意妄为了！！喂魔……”
　　“嗨，艾契斯”
　　“唉？啊？唉？奇怪？你好铃乃？”
　　“艾契斯！？是艾契斯吗！？”
　　“那个、那个，那个啥”
　　艾契斯擦着哭红的眼睛抹着鼻涕，吐出舌头说道。
　　“一想到姐姐就在身边，不禁紧张了”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”
　　“铃乃你说的完全听不懂啊！嗯？真奥有点奇怪？哈”
　　“……好像是呢”
　　“才不是好像啊！！你们都做了啥啊！！”
　　“啊啊？没啥呀”
　　真奥向下看去，在苍天盖城旁边的被称作是小天守的城楼，正处于崩坏瓦砾飞落的状态，早就面目全非了。
　　“那里可是有艾米莉亚的父亲和统一苍帝啊！！”
　　“知道啊”
　　“……啊嗯！？！？”
　　通过概念收发正口吐飞沫的铃乃无比惊愕。
　　“我将艾契斯转移给诺尔德之后，魔力就回来了。”
　　“等、等下！？那、那么艾米莉亚见到自己的父亲了吗？！统一苍帝呢？！”
　　“啊啊，放心吧。老爷子一会我让利比科古交给你们。到时候听芦屋详细说明就好了。听说你们成功潜入了呢？”
　　“啥！？艾尔西尔？我的头快晕了啊！？”
　　这也是没办法。
　　虽然这么短的时间内没能听真奥好好说明，不过那边的艾尔西尔和利比科古要对自己说明的内容，自己也差不多猜到了。
　　艾尔西尔将皇都苍天盖的绝大多数八巾骑兵放逐了。
　　只是为了即使将皇帝被卷进来，在首都也不会爆发和义勇军大规模的战争。
　　如果在首都爆发内战，不管是人类还是恶魔都会出现大量死伤。话说回来，原本加百列的目的是让艾米莉亚与艾尔西尔战斗，并将他们击败。
　　既然如此，就没有必要牺牲无辜的性命。艾尔西尔应该是说服统一苍帝才成功地在短时间内进行大规模的八巾骑兵转移。
　　当然真奥本人并没有想到艾尔西尔会“演戏”并在暗地做着各种计划。
　　真奥能想到的只有艾尔西尔采取这些行动的“理由”。
　　恶魔大元帅艾尔西尔不希望艾夫萨汗的骑士团和百姓因天界的诡计而白白丧命，国家陷入动乱而已。
　　然而——
　　“……”
　　“唉？什么？”
　　察觉到真奥的视线艾米莉亚问道，真奥无言地摇了摇头。
　　这是“人类”绝对不可以知道的事情。
　　“虽然不好意思，说明还是延后吧。人类世界的各种琐事就交给你了。我可是很忙呢。拜托喽，订教审议会（新生恶魔大元帅）。老爷子要好好利用哦。交给你了。”
　　“啊，魔……”
　　真奥一股脑地说完后将电话挂掉收入口袋，抬起头说道。
　　“芦屋，他们都齐了？”
　　“差不多。那个红色铠甲的男子我是第一见到。”
　　艾尔西尔也察觉“那头”站起来说道。
　　“虽然第一幕没我什么事，不过第二幕现在才开始吧？”
　　“我们为诡计所玩弄，早就忍无可忍了”
　　艾尔西尔眼神锐利，艾米莉亚、真奥，还有阿拉丝·拉姆斯、艾契斯都一脸严肃。
　　狂风大作，云海翻腾的苍天盖天空，出现了三个身影。
　　那里出现的是根本不想看见，却经常看到的三张嘴脸。
　　“がうぃえう……”（这里真心没看懂，是不是说拉贵尔？）
　　抚摸着艾契斯头发的阿拉丝·拉姆斯发出的苦涩的声音随风飘向远方。
　　从下面看着真奥他们的奥尔巴焦急了。
　　出现这样的事态，明显在意料之外。
　　周围的这些斐岗义勇军八巾骑兵也都开始陷入疑惑、混乱之中。
　　突然中止的战斗，贯穿天空的紫光。
　　还有之前反复战斗的勇者和恶魔大元帅现在却像是分散的家人团聚一样，围聚在一个人的身边。
　　当然了，追着谜一般的骑乘物体的“王的大军”们也是摸不着头脑。
　　虽然不知道魔王撒旦为什么还保持在异世界日本的姿态，但是目前的状况一定看在“他们”眼里才是。
　　如果他们出现的话，魔王应该敌不过才是。
　　就在奥尔巴这么想的瞬间，“他们”出现在那边的天空之上。
　　牵制奥尔巴的玛纳勃朗西二人，还有空中的艾米莉亚、艾尔西尔也察觉到他们的气息向那边看过去。
　　是啊，结果怎样还不一定呢。
　　只不过“他们”和艾米莉亚要合作击败的“敌人”增加了一点而已。
　　即使事态最糟糕，只要凭借“他们”的力量，将天空中的所有人都解决掉根本不成问题。
　　“加百……啊！！”
　　就在奥尔巴要叫出正接近的“他们”名字时候。
　　“看到您身体健康真是太好了，奥尔巴大人”
　　奥尔巴的身后传来了冰冷的杀气。
　　那伶俐的声音奥尔巴还记得。
　　“在异世界日本失去踪迹的奥尔巴大人，没想到会出现在艾夫萨汗，真是让我没想到呢”
　　“你、你是……”
　　“不过……虽然与尊敬的奥尔巴大人再会让我无比高兴，但是我有责任和义务要追究奥尔巴大人的罪行。奥尔巴大人至今为止暗中计划的种种叛教行为，我无法熟视无睹。”
　　法尔法雷洛隔着奥尔巴向其身后的发声的主人说道。
　　“啊啊，是您啊……之前的‘摩托车’也是您带来的吧”
　　法尔法雷洛向在东京都厅屋顶见到的那位新任“恶魔大元帅”深深低头行礼。
　　““克里斯汀·贝尔……””
　　悲鸣的奥尔巴与欢呼的法尔法雷洛声音重叠在一起。
　　大法神教会订教审议会笔头审问官镰月铃乃亦克里斯汀·贝尔仍平静地组织着语言。
　　“可惜的是，那不是我。我刚刚才从西大陆返回。乘坐它们的人在那里。”
　　“什么？”
　　一瞬间心中五味杂陈的铃乃朝天空望去，很快她又端正表情对法尔法雷洛说道。
　　“玛纳勃朗西的头领啊，现在我作为新生魔王军恶魔大元帅克里斯汀·贝尔命令尔等”
　　“什、什么？！新生大元帅？！法雷？怎么回事？！”
　　不知详情的巴巴力提亚发狂地说道，法尔法雷洛从旁加以制止。
　　“巴巴力提亚大人”
　　“可、可是……”
　　“那么，新任大元帅大人，您有何吩咐？”
　　“贝、贝尔你究竟要……”
　　无视呻吟的奥尔巴，铃乃继续说道。
　　“玛纳勃朗西的头领以及部下们，老实听从我的安排。如此一来，魔王撒旦殿下会原谅尔等独断专行，亦可获准返回魔王代理大尚书卡尔奥大人麾下。”
　　“人、人类怎么知道卡尔奥大人！”
　　贝尔的话语让巴巴力提亚无比惊讶，法尔法雷洛点点头说道。
　　“明白。我等谨遵大元帅阁下的命令”
　　玛纳勃朗西的头领眼神锐利地看向他们真正的主人真奥贞夫以及与魔王撒旦对峙的另外三人。
　　“我不会为我等的愚昧找什么借口。结果上，我等为奥尔巴蛊惑、天界陷害，失去了大量的同胞，我等必须要咽下这苦果才行。”
　　“能这么快理解就好……奥尔巴大人也没问题吧”
　　“啥……”
　　盛气凌人的气势。
　　她已经不是那个曾经在自己的手下从事异端审问的圣务，肩负黑暗任务的女孩。
　　凛然、自信，她的魄力充满了自己的尊严，站在她的身边更是感受强烈。
　　“究、究竟在什么，你，你想做……”
　　“不管是过去还是现在，我的愿望从来就没有改变过。使所有的民众都能生活在正义、安宁充满信仰之光的世界里。这就是我的愿望。那边土地让我追求目标的心变得坚强了。”
　　贝尔静静地说完，再次向真奥他们还有对峙的三人看去。
　　铃乃不会认错，那个将自己至今为止对神的最后一点信仰心打碎，全身着真红铠甲的巨汗卡麦尔。
　　这个没印象的爆炸头男人，真奥记得艾米莉亚说过叫拉贵尔的。
　　最后一人，根本没有确认的必要。
　　身体宽大，一脸把人当猴耍的嘻嘻笑脸，穿着“Ｉ　ＬＯＶＥ　ＬＡ”T恤让人火大的质点耶索德守护天使加百列。
　　“哟，三流导演的混蛋们都来了啊”
　　面对三位天使，真奥无畏地笑道。
　　“……真是的，你啊不管啥时候你都要阻止我们呢”
　　拉贵尔的脸已经被愤怒扭曲了。
　　“撒旦…………！撒旦！！！！”
　　卡麦尔不管眼前的真奥是不是人形，只是看在眼里嘴巴就像是冒出岩浆一般，怒不可遏地大叫起来。
　　“这次我们可不会手下留情了。听说你之前单方面地把卡麦尔打败了。不过，这里可是安特·伊苏拉。在这个充满了压倒性质量圣法气的世界里，你根本就赢不了我们。”
　　“拉贵尔啊，这种话等你真的赢了再说啊。要是输了，多丢人啊。我可是恶魔的老大哎，当然会全力以赴把你们干翻了。”
　　“会不会输，你马上就明白了。看你也没有什么能干掉卡麦尔的奇妙力量嘛”
　　真奥没顺着他的话继续说下去，话锋一转。
　　“……那么，加百列你呢，你也来？”
　　真奥看向拉贵尔旁边抱着胳膊的加百列，加百列显得挺无奈的样子。
　　“嘛，要说打还是不打的话，打吧”
　　“你那……不用问也知道了”
　　卡麦尔在看到真奥的瞬间全身就已经在释放着杀气了。
　　没见到在笹幡北高校使用的三叉枪，不过赤手空拳的大天使压倒性的力量，真奥当然是很清楚的。
　　“我们为了天界的安宁，必须要将邪恶的恶魔从安特·伊苏拉驱逐。魔王撒旦，不允许你妨碍我们。”
　　真奥对拉贵尔的话只是一笑置之。
　　“你们果然是三流啊。这种事在你们之前，就已经由这边的勇者大人做过了。规模、演员都这么小，还说什么‘驱逐邪恶的恶魔’？要模仿热门电影的话，就给我再用点心啊，你这B级！”
　　“一点没变呢”
　　貌似在哪里听到的骂声，不禁让艾米莉亚嘴角舒缓。
　　“不管你怎么说，这对我们的计划都是必要的。而且，就算是艾米莉亚站在你那边……”
　　拉贵尔带着根本不是天使的肮脏眼神朝艾米莉亚看过去。艾米莉亚觉得十分厌恶，皱起嘴角。
　　“那之后怎么办？虽然向我们露出獠牙也无所谓，不过在这么多人的面前成为魔王的同伴，背叛整个世界之后，你还想做什么？”
　　“……”
　　“你父亲的麦田还在奥尔巴和我们的手上，这点可别忘了。如果你在这里反抗我们，不只是魔王，难得相见的父亲都会跟着消失呢。”
　　“啊啊？父亲的麦田？”
　　头一次听到的这个情报，让真奥朝艾米莉亚看过去。
　　艾米莉亚没敢直视真奥眼睛，面红耳赤地低下头去。（喂喂，调情么？）
　　在真奥看来，艾米莉亚因为执着于一些小事而束缚住了自己。
　　一想到会被当成笨蛋，艾米莉亚内心不禁变得软弱。
　　“……嘛，嗯，算了”
　　不过，预想之中的“你傻不傻啊”，真奥的骂声没有传过来。
　　“每个人珍视的东西各不相同。嘛，所以啊……”
　　接着，真奥有些厌烦地看向拉贵尔。
　　“重新说一句，你们还真是三流唉。究竟要演到啥地步啊。就是那个让人难以应付的变态，他也会凭借自己的力量去实现自己的愿望，这样的沙利叶比你们要强上百倍。”
　　真奥厌恶地骂道，同时摩拳擦掌。
　　“就是说啊”
　　真奥总结地说道。
　　“在这里一瞬间将你们揍飞，虽然不知道位置在哪，惠美家的田就不会被破坏了吧。艾契斯，虽然你和诺尔德融合了，还能战斗吗？”
　　真奥向艾契斯确认道。
　　在云之离宫内发现利比科古守护的诺尔德之后，真奥让艾契斯恢复了与诺尔德的融合状态。如果艾契斯关于“亚多立基”的说明是真的话，那么诺尔德陷入昏迷状态，艾契斯的力量应该会下降才是。
　　“啊呼呼……嗯，但是，真奥，要把他们揍飞是吧？我有更好的方法哦。在这里的话，能办到的。”
　　虽然艾契斯还是一抹鼻涕一抹泪的，不过回应着真奥的回答，她的身体再次泛出紫色光芒。
　　“喂喂，那个坚硬的人”
　　“呜？啊？！”
　　艾契斯轻易就接近艾尔西尔。
　　“真奥，咱可是好想吐啊。我还担心原本要圣法气什么的，不过，这个好像能行呢？”
　　“什么！？喂、喂啊！手伸向哪里……不要啊！不知羞耻！！做什么啊！！”
　　艾契斯抓住向真奥跪拜的艾尔西尔脖子，用力地向上提，想要将恶魔大元帅威严相称的坚固铠甲单手给剥下来。
　　“啊啊！这是做什么！难、难得、难得的……！”
　　这不是艾尔西尔，而是芦屋四郎的悲鸣。
　　这件崭新的价值不菲的恶魔大元帅铠甲与斗篷，被耶索德的少女强行扯下，撕得粉碎。
　　看着花费的金钱和精力化为泡影，恶魔大元帅“芦屋四郎”痛哭流涕。
　　“果然在的！”
　　艾契斯将恐怖的恶魔大元帅剥成半裸后，满足地将“那个”举过头顶。
　　那正是耶索德的碎片。
　　这正是曾经被奥尔巴带去魔界，透过提里亚特的念话晶球在銚子海边发光，落在巴巴力提亚手中，不对圣法气而对魔力产生强烈反应的耶索德碎片。
　　“看到这个，这个人好像也行呢”
　　“什、什么意思啊？！”
　　无视发出完全不是像是恶魔大元帅悲鸣声的艾尔西尔，艾契斯向真奥展示V字的手势。看来她已经对艾尔西尔失去了兴趣，便向真奥飞了过去。
　　“等……做、做什么啊？！”
　　艾契斯抱住真奥，脸蛋凑近。
　　看着艾契斯与真奥彼此接近，在当前场合下的艾米莉亚仍旧面染红潮。
　　“……是啊，果然如此。如我所想，看来不是我自我意识过剩呢。会误会也没办法呢。”
　　当真奥那让人安心的声音传过来的时候，艾米莉亚的视野中已经被紫色的光芒覆盖了。
　　光芒之中，真奥的额头与艾契斯的额头吻合。
　　“不是头的话不行，果然为了‘理解’呢”
　　于是，发动了。
　　总之，为了抓住被结界包裹的父亲，艾米莉亚已经竭尽全力。
　　当艾米莉亚慢慢睁开眼睛的时候，整个世界呈现出异样的光景。
　　紫色与黑色的奔流。
　　说不上是狂风、光芒、黑暗或者流沙。
　　只是黑色与紫色的奔流。
　　与伟大的皇都相互映衬的广袤天空染上了黑色与紫色，异响愈来愈沉重。
　　“真是多亏了我的部下们”
　　尽管如此，他的声音仍旧平淡。
　　“芦屋，真亏得你拿着这个碎片呢”
　　“啊？”
　　“这个长期受到魔力浸染的耶索德碎片……让我很轻松地就适应了艾契斯。”
　　“……呜嘿嘿~”
　　“！？”
　　当黑色的奔流与紫色的奔流消失的瞬间，出现在那里的是依旧人类容貌，但浑身释放出压倒性魔力的真奥贞夫。
　　“混蛋天使们给我做好觉悟吧！”
　　眼露赤色光芒，一脸凶恶表情的艾契斯·阿拉。
　　“真奥！干掉他们！”
　　“嗯嗯”
　　伴随着艾契斯兴奋的发言，她露出无畏的笑容，三道光芒闪过，全身一瞬间化为粒子为真奥吸收。
　　艾米莉亚盯着眼前发生的现象。
　　这简直就像和艾米莉亚在融合的时候，阿拉丝·拉姆斯身上引发的现象一样。
　　接着发生的事情更让艾米莉亚、艾尔西尔，还有玛纳勃朗西的三人、奥尔巴，以及地面上的众多士兵震惊。
　　“……‘进化圣剑·单翼’”
　　艾米莉亚简直无法相信眼前发生的事情。
　　真奥手上出现的正是艾米莉亚使用的，并由阿拉丝·拉姆斯融合的“进化圣剑·单翼”。
　　唯一与“进化圣剑·单翼”不同的是，它的刀身充满的不是圣法气，而是魔力。这绝对不是单纯的仿制品，空气中散发出的气息让所有人再明白不过。
　　“另一把……圣剑……”
　　“艾契斯是妹妹啊”
　　任谁都为新的圣剑震惊，只有一人，阿拉丝·拉姆斯面露欢喜的说道。
　　“妹、妹妹？刚、刚才的孩子，就是艾契斯·阿拉？”
　　“嗯。艾契斯是妹妹。整体中的另一个。”
　　“另一个……”
　　艾米莉亚听到阿拉丝·拉姆斯的言语十分吃惊。
　　现在想想，圣剑的名称为“进化圣剑·单翼”。
　　艾米莉亚一直只是想到圣剑因为注入圣法气而会发生变化所以叫做“进化。”
　　但是名字里不也是有“单翼”的字眼嘛。
　　然而。
　　只有一个翅膀，并不能发挥机能。
　　要想翱翔天空，必须得是一对才行。
　　既然如此，另一个“单翼”存在也没什么好奇怪的。
　　“可、可是这是‘圣剑’啊？！为什么魔王……那个‘圣剑’散发出魔力……”
　　“看起来耶索德的碎片并非是圣属性的”
　　回答艾米莉亚问题的是正用魔力修复被扯得破破烂烂铠甲、衣服的艾尔西尔。
　　“我们对质点的存在有着巨大的错误认识。你和阿拉丝·拉姆斯的‘那个’，魔王殿下与那个少女的‘那个’，绝不是什么圣剑……虽然这里少了个什么关键的东西……”
　　“所谓一个整体就是生命与生命，心灵与心灵相互结合。我和艾契斯一直都是在一起（融合）的。”
　　“连接心灵的枝干……？”
　　在艾米莉亚理解“女儿”的话语同时。
　　“爸爸，加油啊！！”
　　随着阿拉丝·拉姆斯一声鼓舞，撒旦的战斗拉开了序幕。
　　真奥皱着鼻头和嘴巴，随意地挥动着艾契斯的剑。
　　“呜？！”
　　“……啊”
　　“哇”
　　仅是如此，三个天使就立刻摆好战姿。
　　真奥只是又挥动一下圣剑。
　　便让天使们胆战心惊。
　　力量就是这般强大。征服安特·伊苏拉最盛时期的真奥深不见底的魔力，与刚才还满脸鼻涕泪水的质点之子艾契斯，再加上由奥尔巴带入魔界，经巴巴力提亚之手交给艾尔西尔的耶索德碎片。
　　“嘛，总而言之”
　　真奥说道。
　　“我要将你们揍飞。如此一来，地上的战争在人类之间商谈之后便会结束，惠美家不知道在哪里的田也不会被破坏。之后的事情之后再说啦。”
　　“说……呜咕！！！！”
　　在场的人并没有听到真奥最后的话语，当回过神的时候，拉贵尔已经遭受重击，被打飞出去。
　　谁都没有捕捉到真奥的行动。
　　连一旁的加百列和卡麦尔，都只是以为拉贵尔和真奥一瞬间换了个位置。
　　这个速度超越了音速，真奥行动完成之后，动作声响、冲击波才扩撒开来。
　　艾米莉亚使用法术结界保护诺尔德和阿拉丝·拉姆斯，艾尔西尔放弃再次被弄乱的衣服专心保护住自己。
　　看到拉贵尔被打飞，卡麦尔才将黑铁之枪、加百列才将杜兰达尔显现出来，完全没啥意义呢。
　　“撒旦……今天要杀了你……”
　　“等，卡麦尔？冷静点啊，今天这家伙不得了啊”
　　尽管加百列很少见地十分动摇，然而黑铁的枪尖冒出杀气，头盔之下的卡麦尔脸上充满了憎恶。
　　“杀掉撒旦杀掉撒旦杀掉撒旦杀掉撒旦杀掉撒旦杀掉撒旦杀杀杀杀”
　　“……都说了我都不认识你了”（是不是和日本的时候换了个样子？）
　　“撒旦旦旦旦旦旦旦！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　以生成真空一般的速度刺出的枪尖，真奥就像是面对竹刀一样，轻易地用圣剑弹开。
　　“呜！？”
　　“啊拉！”
　　真奥抓住空隙，水平方向向右边的卡麦尔砍去，向左边的加百列扔出漆黑的能量块。
　　“撒旦啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“咕啊！”
　　两名大天使根本就没有反应过来，卡麦尔的枪无法承受住剑闪产生的力量从中间折断，加百列因为遭受冲击和拉贵尔一样被打飞。
　　将三个天使朝三个方向打飞的真奥，眼中就像是寄宿着天空红月燃烧的怒火一样，睥睨着难堪的家伙们说道。
　　“老子怒了。你们这些将我的伙伴、部下、预定要支配的人类肆意玩弄的家伙们，今天我绝不饶恕！”
　　“等、等下！”
　　艾米莉亚赶忙加固父亲的结界，不这么做恐怕会有危险。艾米莉亚现在根本没法看清真奥瞬息万变的动作。
　　加百列和那个艾米莉亚不认识的全身裹着铠甲的天使，毫无疑问都拥有超越人类常识战力。然而在日本轻易地玩弄真奥和艾米莉亚的大天使们，如今却被一介人类姿态的真奥贞夫打得落花流水。
　　新的“进化圣剑·单翼”将依旧没有刀身的杜兰达尔连刀柄处都一刀两断，真奥的拳头将卡麦尔宛如薄纸的铠甲撕烂。
　　总算是从最初冲击回复过来的拉贵尔神马的，真奥连手都没有用，只是凭眼睛发出的气场，便将可恶的爆炸头一部分给消灭了。
　　“等、等下太乱来了吧……呜哇啊啊！！！！”
　　在加百列被艾契斯·单翼刀身正面释放出来的红光打翻时候。
　　“撒旦，撒旦啊啊啊啊！！！！混蛋啊啊啊啊！！！！”
　　卡麦尔的胸甲被一击打碎发出剧痛。
　　“什、什么人啊你。你真的是被加百列肆意玩弄的那个撒旦！”
　　拉贵尔的爆炸头就像是少了一块的智力拼图一样，当初说的大话不仅没实现，现在连接近真奥都做不到。
　　“啊啊，女儿可在一旁看着呢，做爸爸的不比平常更努力的话怎么行，看招！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　真奥就像是耍对方一样，向剑的长度根本够不着的拉贵尔，挥出了“进化圣剑·单翼”。
　　然而，无形的剑刃顺着圣剑挥舞的方向像是要将拉贵尔撕裂一般，从远距离释放出来的这股真奥力量给拉贵尔全身造成了深浅不一的伤痕。
　　另一方面，奥尔巴、巴巴力提亚、法尔法雷洛，还有地面的义勇军们都一脸茫然地望着天空的战斗。
　　在自己头顶上发生的事情，完全没法理解。
　　“没、没想到大天使们，居然那样地……”
　　对当前事态最为惧怕的正是奥尔巴。
　　他一直都相信，真的到了万不得已的时候，凭大天使们的压倒性力量一定可以很快将事情解决。
　　他们的真正实力，就算是全盛时期的魔王撒旦或者艾米莉亚都没法匹敌才是。
　　“……接下来也差不多了吧”
　　这个冷静地发言的人正是真奥的“同伴”克里斯汀·贝尔。
　　“贝、贝尔，你究竟想要干什么？他们都是真正的天使，你想看着他们败给天使，然后和艾米莉亚一起背叛天界、背叛安特·伊苏拉吗？”
　　奥尔巴对着泰然处之的贝尔唾沫飞溅地说道，不过贝尔现在已经没有必要坚持那份信仰心了。
　　“真是没想到能从奥尔巴大人的嘴里听到这样的言语”
　　苦笑着的贝尔转身离开奥尔巴，悠然地面向义勇军说道。
　　“‘真正的天使’在这世上根本就不存在吧”
　　“……什……么……”
　　这无法想象会是出自大法神教会圣职者之口的言语，让毫无犹豫就背叛教会的奥尔巴都愕然了。
　　这个女人究竟在说什么？他们不就存在我们的眼前吗？
　　奥尔巴转动眼球仰望着天空战斗的三名天使，贝尔微微侧过头说道。
　　“他们‘只是名为加百列、卡麦尔、拉贵尔的人类’而已”
　　贝尔如此定论。
　　“如果长着翅膀拥有强大力量的就是天使，那我也可以去東急商店买个翅膀假扮成天使了。像奥尔巴大人这样的人物，不会真的以为圣典中讴歌的‘天使’就是那些家伙吧。”
　　对奥尔巴说教的贝尔脸上没有嘲讽也没有丝毫蔑视。
　　她只是作为一名圣职者，对一个拥有忠实信仰但遭人否定的老人提出质问。
　　“众人所信仰的‘天使’，才不是教义和圣典印刻在人们心中，十分善良、亲和，从不知何处的遥远地方而来的拥有强大力量的救世主。虽然不知道您何时因何理由而走错了路，我曾经敬爱的奥尔巴大人啊，您怎么连这点道理都不明白呢，我真是感到难过。”
　　一瞬以可怜对方的表情看着奥尔巴，转眼贝尔变得严肃起来。
　　“……集结在义勇大旗下的八巾骑士们啊，请听听我的声音！！”
　　贝尔呼唤着正一脸疑惑地看着天空战斗的八巾骑士。
　　“诸位的疑惑我十分明白。不过，现在诸位所看到的都是真实的。当下，持有圣剑的两位‘勇者’，正在向为诸位敬爱的伟大帝国再次带来灾祸的‘恶魔’施以正义‘铁锤’！”
　　“什、什么！？”
　　“恶魔？”
　　“圣、圣剑的勇者？”
　　“可是，艾米莉亚大人……”
　　“形状是圣剑，可是力量是……”
　　“恶魔不正是那个艾尔西尔嘛！”
　　当骑士们听到贝尔的声音时候，对这新的情报自然是疑惑不已，当初他们都是纯粹为了打倒艾尔西尔才集结在一起，这叫他们如何相信。
　　“贝尔，你究竟……”
　　奥尔巴本人为贝尔荒诞无稽、扯着“歪理”的演说而惊讶不已。
　　虽然不知她是什么目的，然而只凭一介凡人的她，不管怎么疾呼都无法让人相信。
　　“确实，那人正是艾尔西尔本人没错。但是这次给艾夫萨汗帝国带来灾难的不是艾尔西尔，也不是玛纳勃朗西。我现在将会向诸位证明这点！！和勇者艾米莉亚的伙伴奥尔巴·梅亚大人……”
　　“什、什么？！”
　　被突然点名的奥尔巴慌忙出声，不过贝尔仍继续说道。
　　“艾伯特·安迪大人……以及玛纳勃朗西的头目利比科古。”
　　“什么！！”
　　贝尔指向的方向有几个人影。
　　那是曾经的伙伴艾伯特，还有独臂的玛纳勃朗西头目。看到他们奥尔巴再次惊讶，当第三次惊讶的时候，他发现某个人物正呆在艾伯特的身旁，为法术结界保护着。
　　他比小个子的贝尔还要矮小，因为驼着背的缘故，看起来就更小了。
　　身着奢华的服装，衰老且骨瘦如柴，乍一看去没有丝毫威严。
　　不过，即使如此。
　　“伟大的帝国之王，统一苍帝陛下也将会亲自作证。”
　　贝尔平静的言语震慑全场。
　　“陛、陛下……！？”
　　声音比当初看到艾尔西尔更多了几分战栗，一束光芒闪过，渐渐地那个身姿也为初升的朝日照亮。
　　“皇帝陛下……！”
　　“苍之帝……！！”
　　“是皇帝陛下！！”
　　“皇帝！！”
　　“陛下！！”
　　“快跪拜、跪拜！！！！”
　　看到这个连站都站不稳的老人出现，整个义勇军的气势立刻就瓦解了。
　　骑兵们扔掉武器，用拳头贴上胸口，然后一个接着一个跪下向老人行礼。
　　艾尔西尔下令直到真奥出现都由利比科古保护安全，当真奥出现，在真奥的命令之下，由利比科古将老人送还。如今这个矮小老人站在艾伯特的结界之中，仿佛一阵风便可将其吹走似的。
　　他正是统领广袤的东大陆大帝国艾夫萨汗的皇帝，统一苍帝本人。
　　满脸皱纹，皮肤干涸，眼神浑浊眨巴眨巴地望向前方的老皇帝，用轻如丝的声音说道。
　　“……何人在此”
　　老人呻吟着说道。
　　听到这个声音抬起头来是义勇军中官阶最高的正翠巾将军。
　　“正翠的将军的啊……她……此女子所说的……皆是事实。”
　　“是是！！”
　　“听信……自称天使……家伙们……将魔界的玛、玛纳勃朗西带来……”
　　“是是！！”
　　正翠巾的将军一边流着冷汗，一边不敢遗漏只言片语地听着老人发言。
　　老人的言语无关善恶。
　　只要是皇帝陛下的言语便是真实的，便是这艾夫萨汗八巾骑士团所应坚持的正义。
　　“一切全是……为了我……大艾夫萨汗……强大、繁荣……为了强我百姓，在世界扬名……”
　　“不胜惶恐！！”
　　“然而……为西方蛮族民间神话……的俗物所骗……这些凡人……废黜我……将苍天盖当做自己的所有物占据……将我的百姓……卷入恶魔语人类的纷争之中……肆意伤害……”
　　统一苍帝的声音年迈而无力，然而再怎么年迈，也饱含着作为皇帝无法磨灭的野心、愤怒与欲望。
　　“艾尔……西尔……倒是将我……安置在云之离宫、保护……他因不想看到我忠心勇猛的八巾骑士们自相残杀，采取了计策。他正是拯救了我国百姓、让我得以与西方的忠诚勇士们相见、策士。”
　　他的言语撼动所有八巾将士。
　　在艾夫萨汗言语便是真理的统一苍帝如是说道。
　　正是艾尔西尔守护了艾夫萨汗这个国家以及它的百姓。
　　“……如果来我身边的、恶魔，一开始、是艾尔西尔的话……我之威光……也许……早已洒遍五湖四海……”
　　真是没想到，统一苍帝居然在想，如果当初天使带来的最初恶魔将领不是巴巴力提亚而是艾尔西尔的话，凭他的力量，艾夫萨汗会确实与其他大陆发生战争，最终征服世界也说不定。
　　“我之……忠勇……八巾……猛士们啊。不要看错敌人……聚集在圣剑之下……向上天，展示我艾夫萨汗威光”
　　这个衰颓的声音应该没有让所有士兵们听到才是。
　　不过，全体义勇军士兵再次站正，向统一苍帝跪拜。
　　“……伟大的统一苍帝陛下，我大法神教会订教审议会笔头审问官克里斯汀·贝尔以及大神官奥尔巴，谨遵圣意。”
　　“喂、喂贝尔、你……”
　　“哟，奥尔巴，起色还不错嘛，好久不见了啊！”
　　就在奥尔巴因自己的名号被随意利用而焦急不已时，将皇帝交给正翠巾将军的艾伯特，不知何时就像是亲密的好友一样，用粗壮的手掌抓着奥尔巴的肩膀摇晃着说道。
　　“同样都是勇者的伙伴，我们一起努力吧，呐……”
　　无论何时都是一脸随意爽朗笑容的艾伯特，凑近奥尔巴的耳旁，用谁都没听过的低沉声音说道。
　　“你的目的是什么我不知道，不过游戏结束了。最后给我至少像个人一样死掉。”
　　“艾、艾伯……”
　　“那么，贝尔审问官！请告诉我们，如今该打倒的敌人……真正安特·伊苏拉的敌人是谁？！”
　　一边用强大的腕力压制住挣扎的奥尔巴，艾伯特一边大声地向贝尔问道。
　　贝尔点头，轻抬起手，指向天空。
　　“我作为订教审议会笔头审问官，现在下达审判。我们人类真正的敌人，便是持有圣剑之人的敌人，也就是那三个冒充天使之名‘背教者’！”
　　“咕……哈……哈哈……哈哈哈哈”
　　被真奥抓着胸口，无力地耷拉着四肢的加百列苦笑着说道。
　　“真、真是的，太过分了……姑且我还告诉了你们好多东西，就不能手下留情点……”
　　“别说这种自顾自的话。我已经手下留情了好不。不仅这次，好多次我们都被你骗了，可是记恨着呢。”
　　“啊啊……是呢……没错呢……哈哈”
　　“总而言之，我不会杀你的。我要把你带回日本，让你把所有知道的东西吐出来。”
　　“请、请温柔一点……”
　　“我也会试着拜托她的。她比我更无情呢。”
　　“啊……很要强的性格呢”
　　真奥和加百列一起望着的人，不用说，正是艾米莉亚。
　　当然艾米莉亚站的位置听不到两人谈话，不过他们在说自己坏话这点她倒是很清楚，艾米莉亚皱起眉头回瞪过去。
　　“呜……”
　　“撒……旦……”
　　这时，在真奥抓着加百列的手的另一侧，是后颈贴在一起同样被真奥提着的拉贵尔和卡麦尔。
　　结果，战斗是真奥压倒性的胜利。
　　从当初拉贵尔他们的计划来看，真奥觉得这次战斗肯定是场苦战。
　　在能最大化发挥各自力量的安特·伊苏拉，没想到质点守护天使只有这种程度的力量，真奥大大地松了口气。
　　“我现在就想问问，究竟卡麦尔那家伙对我有什么怨恨啊？我真是没印象，老实说他那样子真是有点恶心了。”
　　“……嗯，那个，说来话长了。大概这也是你想让我说的事实中的重点吧。”
　　“那回去说好了。对了，你就算了，他们两个怎么办？只是不让他们恢复力量的话……说起来……伊洛恩怎么了？伊洛恩好像是盖碧拉，卡麦尔是负责人吧”
　　“……啊”
　　加百利也是听到真奥的话像是头一次想起了什么问道。
　　“是啊……卡麦尔，你搞毛啊，要是伊洛恩也确实发挥力量，也不用这么被单方面修理……”
　　“唉”
　　加百列的话让真奥有点吃惊。
　　“难、难道说，卡麦尔与惠美和阿拉丝·拉姆斯一样，跟伊洛恩融合了？”
　　“不是的……和融合不同……伊洛恩他……”
　　“真奥，刚才提到伊洛恩了？！”
　　突然，真奥的脑海里响起了艾契斯的尖叫声。
　　“你、你别突然大喊大叫啊。啊，是说了。你果然知道伊洛恩的事情啊？”
　　“当然了！不过，我没有从卡麦尔那家伙那里感受到伊洛恩的气息哎。说起来，原本，卡麦尔那家伙是无法成为我们的‘亚多立基’。”
　　“为什么啊？！”
　　艾契斯的话语让真奥瞪大眼睛。
　　卡麦尔不能成为亚多立基，也就是无法与质点之子融合了？
　　“……喂，我们家耶索德说，伊洛恩不在哦”
　　“唉，不是吧……我们来之前不都是在一起的嘛……卡麦尔、你不是已经控制住了他了嘛……？”
　　“控制？说什么鬼话！我们不为任何东西束缚！所有的质点都是为了‘知识’的完成在运转，当‘知识’完成它们都会被解放出来！‘亚多立基’不过是暂时的东西而已！我们才是构成世界的宝珠！谁都无法控制我们！”
　　“喂、等下艾契斯，你刚才好像突然说了什么很重要的东西哎……”
　　“真奥！不要管这些家伙了！和姐姐还有姐姐的亚多立基一起寻找伊洛恩吧!对了，我们去他们家里痛痛快快地大闹一番吧！快点啦！来快点！再快点！快快！！”
　　“啊啊啊啊，冷静点啊，有好多东西要整理啊，暂时先回去……”
　　“魔王！上面！”
　　“……看上面啊啊啊啊啊！？”
　　当听到艾米莉亚尖叫声的时候，那个现象已经发生了。
　　“呜哇，这、这是！”
　　被真奥抓住胸口的加百列看到“那个”的时候害怕地发出悲鸣。
　　为太阳照耀的美丽苍天盖的天空被撕裂，空间扭曲，黑暗的龟裂逐渐扩大。
　　毫无疑问这是异常事态。奇异的力量没有感知到，奇怪声音也没有产生，然而在艾米莉亚发出警告之前谁都没有察觉到，实在太异常了。
　　“魔、魔王、你，快点逃走吧、这真的很糟糕”
　　“啊啊”
　　真奥从没见过加百列会如此慌张。
　　一瞬间真奥还以为只是加百列的演技，不过他眼瞳中浮现出来的情感，真的不像是加百列本人的。
　　毫无疑问，加百列在害怕。
　　“这、这是gate！但不是普通的gate！会将所有人……唔哇哇哇！”
　　“唔、呜哇！？”
　　“呀啊啊啊！”
　　“发生了什么！？”
　　就像是清除房间内灰尘的吸尘器，这个如同突然在黑夜里打开的gate，开始将下方的所有东西吸上去。
　　“咕、这、这是啥啊！”
　　在地上的贝尔也因为gate的作用拼命地趴下身体，要是稍不留神就会被吸上去。
　　艾伯特和奥尔巴也是同样处境，八巾骑兵为了保护统一苍帝，他们组成人体屋互相抓住彼此，不过要是一不小心，身体就会被吹起来。
　　“唔、啊，不好……”
　　因为身边没有可以抓着的东西，贝尔的身体一瞬浮起来，离开了地面。
　　贝尔想要使用飞翔法术抵抗住，然而浑身都使不出力量来。
　　“啊……”
　　贝尔就像是被秋风吹起的树叶一般……
　　“发什么呆啊”
　　在空中有人挡住了她。
　　贝尔回头看向身后那个巨大的物体，睁大了眼睛。
　　“利、利比科古！？”
　　“你在日本时意志那么坚定，别因为这点小事就手忙脚乱啊”
　　救了贝尔的是当初死斗的对手玛纳勃朗西的利比科古。
　　“你、你不也……”
　　“我没有被吸上去”
　　“什么？！”
　　“法尔法雷洛、巴巴力提亚也是。艾尔西尔大人、魔王殿下也是……看来这个gate只会吸取拥有强大圣法气的人……”
　　“啥”
　　听着利比科古话语，贝尔向周围看去，艾伯特和奥尔巴为了不被吸上去拼命地压制住身体，然而八巾骑兵们显然没有受到那么强的吸力。
　　贝尔又越过利比科古的肩膀向上空看去。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇喂喂喂喂喂喂喂畜生啊！！！！”
　　被真奥抓在两只手上的天使被强烈地向上吸去，连真奥的身体都要跟着浮动起来。
　　“唔嘎哇嘎难受难受难受要死了要死了！！”
　　连加百列都没法抵抗住这吸力，他在巨大的吸力与真奥臂力夹击下，胸和脖子都被勒得很紧。
　　“不要啊啊啊啊！！”
　　“惠、惠美！！”
　　一看就知道，艾米莉亚也被gate给吸了上去。
　　“咕，坚、坚持住啊艾米莉亚！你丫的还算是勇者啊！！”
　　“这跟是不是勇者有毛关系啊！！！！”
　　“不、不要闹啊！我用爪子挠你啊！！”
　　“不、不要管我，爸爸他……”
　　“唉！为毛我不得不保护艾米莉亚的父亲啊！！”
　　艾米莉亚在艾尔西尔和玛纳勃朗西的两人帮助下撑了下来，果然她和贝尔一样没法自由支配身体。
　　另一方面，被法术结界包裹的诺尔德，虽然本身没有强大的圣法气，不过因为法术结界的关系被吸了上去。于是，代替艾米莉亚，巴巴力提亚保护了他。
　　“喂加百列！这是啥啊！要发生什么！……唔、啊！！！！”
　　就在这个瞬间，抓住两个天使后脖子的真奥的手，禁不住暴风、松了。
　　“等、等下啊！！畜生！！！！”
　　一时大意，昏过去的拉贵尔和卡麦尔被吸向天空，消失在撕裂天空的gate深处。
　　“你这……喂，加百列！！”
　　真奥抓紧加百列的衣服。不过要是继续下去肯定会抓不住的，于是真奥双肩下握颈，倒剪双臂，全力将加百列拽下去。
　　“啊咕咕咕啊！”
　　“怎么回事啊！圣法气强的家伙一个个被吸走了啊！！”
　　“难……受……要……死……”
　　“喂！加百列……”
　　“真奥！！那个！！”
　　艾契斯的声音比以往任何时候都要紧张、憎恶。
　　真奥感受到艾契斯声音的迫力，在努力地将加百列按下之际，回头看向gate，于是他看到了。
　　“那是……”
　　Gate里那是一个很小的身影。
　　而且是人形的。
　　他的背不宽大。大概就漆原和沙利叶的程度。
　　不过他的样子让人很是在意，那是球状的头部，像是布偶一样膨胀的身体轮廓。
　　那独特的设计让真奥忽然想起最近才在电视上看到的东西。
　　在日本，连小孩子都知道那件服装叫什么。
　　但是为什么这个时间、这个地点，怎么想都与目前状况毫无关联的衣服出现了。
　　“…………宇宙、服”
　　在gate中看到的那个“人”，穿着地球上只有宇宙飞行员才会穿着的宇宙服。
　　不透光的头盔深处的“脸”，从真奥的位置根本没法看清。
　　不过，穿着宇宙服的人，好像说了什么。
　　这个瞬间——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀”
　　真奥身体中艾契斯发出苦痛的悲鸣。
　　“艾、艾契斯，怎么了！”
　　“唔咕……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　不过，艾契斯没有回应真奥的呼唤，只是一味的发出悲鸣。
　　“怎么了，阿拉丝·拉姆斯！没事吧！！”
　　此时，从未听过的艾米莉亚悲鸣声传到了真奥的耳朵里。
　　当艾米莉亚也发生异常的瞬间，这意料之外的事情确实发生了。
　　不过——
　　“惠美！怎么了！难道阿拉丝·拉姆斯……”
　　“不、不知道啊！突然就痛苦地叫了出来……”
　　“可、可恶……怎么回事！？艾契斯，坚持住啊！！”
　　“真……真奥……好、好痛……难受……啊啊啊呀呀啊！！”
　　“艾契斯、艾契……！？”
　　“阿拉丝·拉姆斯！阿拉丝·拉姆斯！！”
　　真奥与艾米莉亚的身体同时发生了异常。
　　从两人的身体内渗漏出紫色的光之粒子，被gate吸了过去。
　　“妈妈！好疼！好疼啊啊啊！！”
　　“真奥……身体……！哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“阿拉丝·拉姆斯！”
　　“艾契斯！可恶、可恶！喂加百列！这是这是什么啊！！那家伙究竟是什么啊！！”
　　“……脖、脖子……好紧……那不肯定是……我们、大天使……会听从……谁的命令呢……”
　　“谁的命令……？”
　　不知为何，真奥至今未想过这点。
　　直到今天，出现在真奥他们面前的天使，除去天兵连队之外，他们都是同级别的天使啊。
　　不只是沙利叶，质点的守护天使加百列和卡麦尔，审判天使拉贵尔，虽然名号都很夸张，不过其实都是同级别的。
　　然而，他们不是经常这么说嘛。
　　天界之命、自己的任务这样的话语。
　　向作为天使的他们下达命令的人。
　　那样的存在只有一人。
　　“那种人不可‘存在’于这个‘这个世界’啊”
　　（下面才是最强人物登场~~~~~）
　　就在真奥想到什么的瞬间，苍天盖上空gate发出的吸引力忽然消失了。
　　将艾米莉亚和加百列向上吸的力量忽然消失，他们的身体重新为重力支配。
　　“啊呀！！”
　　因为突然失去吸引力，加百列完全被真奥给勒紧，接着翻白眼昏了过去。
　　不过，真奥完全没在意这个。
　　“艾、艾契斯！？没事吧！”
　　“阿拉丝·拉姆斯！还好吧！”
　　随着吸引力的消失，真奥与艾米莉亚身体流出的紫色光粒也停住了。
　　这时，艾契斯痛苦的声音也随之消失。
　　阿拉丝·拉姆斯也一样，艾米莉亚抱紧自己的身体着急地呼唤着女儿。
　　安下心来的真奥再次看向gate，直到刚才的那些令人吃惊的事情就像是被拂去的尘埃一样，让他更为吃惊的事情发生了。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”
　　“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　当艾尔西尔、法尔法雷洛还有巴巴力提亚看到真奥所见之物时，发出了这世上所没有的惨叫声。
　　“那、那、那是啥啊啊啊啊啊啊！？”
　　“怎、怎么了利比科古！？”
　　回到地上，看到利比科古一脸害怕的表情，被他帮助的贝尔都不禁慌张起来。
　　真奥恐怕比在场的任何人都要难以相信，吃惊地发出尖叫。
　　就是这般不可能的事情发生了。
　　比起那个穿着宇宙服的存在更为神秘，更为恐怖的人显现了！
　　因gate的吸引力产生的风刮过辽阔的大地，插着黄金色孔雀羽毛的阔边帽子摇晃着刺眼的纯紫色。
　　从帽檐蓬展出的宛如贵族一般的卷发美丽至极，和帽子一样的纯紫色耀眼夺目，再加之丝绸的华贵裙子，真是亮瞎了咱的氪金狗眼。
　　镶有彩虹色宝石的链条手包挎在胳膊上，套着纯金的镯子如同螺旋上升的弹簧一样表现着手臂曲线的极致，它的指甲上还涂着让人看到就会头晕目眩的彩色颜料。
　　如同火药桶一般的身体伸长出宛如大炮炮管一样的双腿，完全想象不到一双白釉色的极细高跟鞋居然承受住了主人的体重。
　　那位从太阳初升直至逃回地平线时候都不知道在哪里做什么的贵妇人，不管怎么想都不该出现在这里啊，（我们敬爱的）遥远异世界木造公寓Villa·Rosa笹冢房东志波美辉到来了！
　　“房、房、房、房房房房房房房房房房房东？”
　　真奥终于发出了尖叫。
　　相对的，志波则从容自在，用回转机器都做不来的动作，将脑袋转向真奥，优雅地奉上问候。
　　“好久不见，真奥先生。在你繁忙的时候打扰，真是对不起。”
　　“唉，不，没啥，繁忙什么的……那个……”
　　“大体的事情我已经从佐佐木千穂小姐那听说了。一般来说绝对不可以做出这样的事情来，不过天祢也说了很多……”
　　
　　[[IMG,f03f728ce6be294a39c4948a657bd8fa,788,1200,128120]]
　　说到此，志波看向了艾米莉亚。
　　艾米莉亚想起了这位仅仅直接交谈过一次的房东，她浑身充满了问号。
　　“我不忍放着让那边的小姐和真奥先生成为‘亚多立基’的孩子们不管”
　　“亚、亚多立基……？”
　　数次从艾契斯嘴中说出的词语，为什么志波会知道？
　　“看着遥远的弟弟和妹妹们痛苦不堪，我才没那么薄情寡义。”
　　志波带着压倒全场质量与压力的笑容看向上空的gate。
　　“……今天就到此为止吧。与我为敌可非上策，想必你很清楚的吧？”
　　志波对gate中的宇宙飞行员说道。
　　不知道对方有没有听到。
　　不过，gate中的宇宙飞行员很快转过身。
　　“啊……”
　　在大家的眼前，gate如同当初出现时一样毫无征兆地消失了。
　　剩下的只有天空、两个月亮，还有因战斗和光之柱余波而即将崩塌的苍天盖城与云之离宫。
　　接着
　　“结束……了？”
　　在艾米莉亚低吟的同时，恶魔、天使、人类，像是从咒术中解脱出来一样缓缓地站了起来。
　　“不，什么都没有结束。”
　　超然矗立在天空的志波，明确地否定了艾米莉亚。
　　“倒不如说还没有开始才对。在听佐佐木千穂说的时候，我万万也没想到事情已经如此混乱。看起来这个世界症状已经很严重了……”
　　“……房东，你，究竟是……”
　　“no~叫小美辉”
　　“哈、啊……”
　　比卡麦尔的铠甲还要强烈的真红色的红唇吐出香艳的气息，那一声喃喃细语让真奥只得连连点头。
　　“真奥先生，还有芦屋先生、镰月小姐、游佐小姐，先回到日本吧。还有那位出色的青年也一起。然后，我们再谈谈以后的事情。”
　　志波所说的“出色的青年”指的是，在战斗结束时候被突然出现的gate要吸上去但被真奥死死地勒住脖子而昏过去的加百列。
　　先不说回日本的事情，真奥不禁同情起来即将要看到这个世界最为悲惨恐怖景象的加百列来了。
　　“但、但是先等一下！就、就这么放着现在的状况不管……”
　　艾米莉亚慌忙地对志波说道。
　　暗中操纵玛纳勃朗西和艾夫萨汗的大天使们被打倒，被谜一般的gate给吸收了，可是艾夫萨汗仍旧处于混乱之中。
　　大量的玛纳勃朗西恶魔仍旧健在，混乱的八巾骑兵们不可能就这么沉默地看着艾尔西尔回到日本的。
　　虽说暗中是由天使和恶魔推动的，不过艾夫萨汗向安特·伊苏拉全境宣战这一点根本没有改变。
　　“撒……那种事与我无关”
　　“可、可是……”
　　艾米莉亚看向那些正仰望天空的众多眼睛。
　　那一双双眼睛充满“这以后该如何是好”的不安情绪。
　　是要继续战斗下去吗？可是对手是谁呢？
　　在这种时候，不正是曾经的艾米莉亚，我们的勇者大人该说出鼓舞人心的话语来吗。
　　然而，艾米莉亚只是一个为自己而战的人，她强烈地感受到自己是个利己主义者，带着这样的心境无论以怎样的言语修饰，艾米莉亚都没办法将自己的真实想法传达给眼前的众人。
　　虽然持有圣剑，不过明显释放出魔力的真奥无论说什么都没有说服力的。
　　此时——
　　“啊……”
　　“唉！”
　　地面，在贝尔的身旁，一个小空间渐渐生成。
　　虽然规模很小不过这正是gate被打开的征兆，体验之前种种现象的人们不禁警戒起来。
　　“哟~……哇，真是够乱来的呢~”
　　“这还真是出乎人意料呢”
　　从gate中出来的两个人，艾米莉亚十分熟悉。
　　“艾、艾美”
　　其中一人应该是正在圣·埃雷司教座接受叛教审判的艾美拉达·爱德华，另一人则是……
　　“啊……卢马克将军！？”
　　认出这位比起艾美拉达更让人意外的人，让艾米莉亚不禁大叫起来。
　　比艾米莉亚大上十岁，仅仅穿着外交用的仪仗铠甲的美丽女将军海兹尔·卢马克，走出gate看到周围凄惨的景象不禁皱起眉头，她又看向上空向艾米莉亚挥起手来。
　　移动视线看过去，确认之前gate引发的暴风已经停止的八巾骑兵们，确保了统一苍帝的安全。
　　俯视一切的志波，优雅地说道。
　　“这个世界的事情，就由这个世界的人决定。”
　　“大家啊！停战~！请停止战斗吧~！艾美拉达·爱德华与艾伯特·安迪请求大家暂且停止战斗！”
　　“陛下也希望停战。你们先给我停下来！不听话的家伙，我将以勇者艾米莉亚之名击溃！”
　　在谁都还未决定该如何做是好的情况下，艾美拉达和艾伯特以各自的方法控制住现场。
　　“……你们也都降下来吧”
　　最后，贝尔朝天空喊道。
　　听到地上伙伴的声音，真奥、艾尔西尔、艾米莉亚互相看了看。
　　“去吧，这点时间还是有的。这位青年，还有……”
　　“啊”
　　“唉”
　　志波小幅动了动手指。
　　首先是失去意识的加百列离开真奥的手，像是被冲上岸的尸体一样浮在空中。
　　接着，真奥与艾米莉亚全身发出淡淡的光芒，下个瞬间，一脸憔悴闭着眼睛的阿拉丝·拉姆斯和艾契斯出现在了二人眼前。
　　“这两个孩子就由我来照顾。特别是真奥先生，你就这么降下去不会对地上的人们造成麻烦吗？”
　　与作为“亚多立基”的真奥和艾米莉亚的意志无关，徒手就让耶索德碎片的孩子们显现，志波此人的谜团真是越来越多了。
　　一瞬间真奥和艾米莉亚面面相觑，真奥立刻竭力压制住魔力，慢慢地降落到地面。
　　此时，无论是真奥还是艾米莉亚，都无法理解为什么阿拉丝·拉姆斯和艾契斯会显现。
　　“还真是大闹了一番呢~。苍天盖的城楼都破烂不堪呢~”
　　“就是！”
　　真奥和艾米莉亚降落到地面后，最先出迎并搭话的正是艾美拉达和贝尔。
　　“某种意义上~跟魔王军进攻伊苏拉·圣特洛使其崩塌时一样，冲击了整个世界呢~~”
　　“无、无颜以对”
　　现在的魔王正不好意思地道歉，不过真奥还有不太明白的事情。
　　“比、比起这个，艾美拉达你不是被什么宗教审判了嘛？”
　　“宗、宗教审判！？”
　　不知道艾美拉达境况的艾米莉亚顿时吃惊地喊出来，艾美拉达依旧笑嘻嘻地看向旁边的贝尔。
　　“贝尔~和卢马克来救我了”
　　“铃乃和卢马克将军？”
　　“谈不上营救啦。只是稍微戳了一下占据国家的水老鼠们的屁股而已。”
　　被提到名字的穿着仪式用铠甲的女性骑士海兹尔·卢马克觉得没什么大不了地耸了耸肩膀。
　　“卢马克啊，听说我被叛教审理之后，便特意从中央大陆赶回帝都了呢”
　　“艾美拉达怎么可能跟叛教扯上关系嘛。要是这家伙的，肯定能做的滴水不漏。反正一切都是丕平的诡计，果不其然呢”
　　“怎么说的人家好像很腹黑的样子啊~”
　　艾美拉达抗议着，卢马克耸了耸肩。
　　“实际上不就是嘛”
　　“没有那回事啦~~！”
　　艾美拉达吊起嘴巴鼓胀脸颊一脸不满的样子，不过可惜的是，在场没有一个人否定卢马克的话呢。
　　“不过，仅凭我一人之力是没办法这么快就将艾美拉达解放出来的，多亏了艾伯特和贝尔审问官帮忙呢”
　　“我真是越来越搞不懂了。铃乃你们去了西大陆吗？怎么去的啊？”
　　真奥记得，半天前铃乃和艾伯特将自己和艾契斯丢下潜入皇都了才是。
　　究竟是用了什么方法才赶到遥远的西大陆圣·埃雷帝国去帮助艾美拉达和卢马克呢。
　　“潜入云之离宫计划失败……被加百列给扔到了圣·埃雷帝国首都”
　　“啊啊，怪不得利比科古说什么人被加百列给扔飞了呢”
　　真奥不禁仰望被志波力量悬浮在空中的加百列。
　　“老实说当时真觉得回不来了。不过艾美拉达殿在圣·埃雷帝国首都。借用她手上的‘天使之羽’的话，还是有希望的。”
　　“在叛教审理会现场，没想到贝尔、艾伯和卢马克一起来了，真是让人家意外呢~”
　　“叛教审理……啊！”
　　真奥忽然想起了什么。
　　镰月铃乃、克里斯汀·贝尔原本就是圣职者啊。
　　“在圣·埃雷的重镇，而且是审理拯救世界的英雄之一的重大案件，居然没有得到作为订教审议会笔头审问官的我同意，实在是胆大妄为。在我之上的负责人只有罗贝迪欧大人。不知道是哪个来历不明的渣渣下达审理许可的。”
　　所谓叛教审理，就是审理被告人是如何背叛打发神教会的。
　　下达审理决定的机关正是以前的异端审问会。如今，已更名为订教审议会。
　　“审理的审判官和证人席上后仰躺着的丕平将军，一看到我的脸就当场瘫软了呢”
　　“于是，在贝尔阻止审理期间，卢马克女史控制住丕平，将所谓的‘叛教证据’全部推翻了”
　　艾伯特接着说明道，没想到仅仅在这半天，世界的另一侧也进行着一场大战，真是让艾米莉亚惊讶不已。
　　“但是呀~人家没有大意轻敌什么的~可是我居然还是被区区丕平给算计了，真是让人火大~……是吧~奥尔巴~”
　　艾美拉达突然对奥尔巴说道。
　　尽管只有他自己和真奥他们才知道真相，然而拉贵尔和卡麦尔消失，加百列也被打败，玛纳勃朗西就站在真奥和艾尔西尔身后，现在的奥尔巴可以说是孤立无援。
　　艾美拉达如同蛇一样，盯着身体颤抖站都站不好的奥尔巴。
　　“什、什么啊？！”
　　“想装傻也没用哦~只是见不得光的家伙~还真是够勤劳地到处活动呢~？”
　　奥尔巴的脸色连同剃光的秃头一起苍白。
　　“用钱拉拢什么也不知情的卡希亚斯城塞市的圣堂司祭~将城市交给丕平一派~不就是为了想要让他们控制住斯隆村周边嘛~那个蛆虫丕平看到你拿来的钱都乐得不知啥样了~”
　　“那、那是……”
　　“看到在斯隆村周围转来转去的我很麻烦~就用叛教审理来将我关在帝都里~可是你没想到贝尔会回来、卢马克也帮了我一把！唉~我真是懒得说你那些数不尽的恶行了~”
　　“啊……啊……”
　　“卢马克插手审理~贝尔也让教会方面的审问官交代了~连圣·因古诺雷德的大神官塞尔巴提斯大人都使用天之阶赶过来~跪着说求我终止审判呢~不过，事情还没完呢~毕竟咱手上有那个下落不明的大神官做出大逆不道之举的证据~卡希亚斯城塞市的圣堂司祭也有违法行为呢~”
　　艾美拉达就像是敲诈被血气涨红脸的奥尔巴一样，一字一句地说道。
　　“在斯隆村周围安置的教会骑士、近卫骑士什么的，我全都收拾干净，斯隆村已经回到我们手上了~你想对我的好友老家做什么呢？”
　　“艾、艾美！？那是……”
　　听到艾美拉达的话，艾米莉亚叫出声来。
　　现在斯隆村已经从奥尔巴的手上解放出来，处于艾美拉达和卢马克的控制之下。
　　“……艾米莉亚……因为我们的力量不足，让你留下了痛苦的回忆。不过，不要紧了。如今，我们法术监理院的人在守护着你父亲的麦田。”
　　艾美拉达温柔地告诉艾米莉亚。
　　艾米莉亚双手掩面，小口地吐息。
　　心中混杂着安心、欢喜、后悔、希望等种种情感。
　　看到艾米莉亚被束缚的心得到解脱，艾美拉达作为圣·埃雷宫廷法术士毅然地说道。
　　“奥尔巴·梅亚，你必须担负起迷惑百姓，亵渎大法神教会的教义，让全世界陷入危机，贬低拯救世人的英雄地位的责任。这罪过仅仅凭你一条命不足以偿还。”
　　奥尔巴无力地垂下头，听着艾美拉达宣言。
　　现在，艾美拉达正向世人表明奥尔巴的罪行。
　　“不过，如果你还尚有一丝人心的话……如果肯将试图颠覆安特·伊苏拉的黑暗说出来的话，我圣·埃雷帝国保障你赎罪的机会。奥尔巴你那愚蠢的美梦今天结束了。”
　　“咕……”
　　就像是拘束垂头丧气的奥尔巴，艾伯特抓起他的手腕，奥尔巴毫无抵抗任其摆布。
　　看到奥尔巴丧失了意志，艾美拉达大口地叹气道。
　　“哈~~果然很累人啊~~”
　　“这就叫做腹黑啦……接下来”
　　看到艾美拉达脱力的样子，卢马克不禁叹了口气。然后，她很快端正表情，屏气凝神地向原斐岗义勇军的八巾骑兵们看过去。
　　“……八巾骑士们啊，我名叫海兹尔·卢马克，作为五大陆联合骑士团、西大陆的代表，为了拜见统一苍帝陛下特地前来。”
　　要是普通的外交场合的话，这种事情绝对不会发生的。
　　使用gate拜见他国政要已经是重大的国际问题了，更何况对方还是一国皇帝，无礼也要有个限度。
　　然而——
　　“说……吧”
　　伴随着嘶哑的声音骑兵们分断开出现的正是，本来如果不是派遣王侯使节程度的人前来的话，是无法见到的统一苍帝。
　　“这次，情况特殊……在苍空之下，我等……不过是一介凡人、众人……平等……”
　　“臣感激涕零”
　　卢马克按照艾夫萨汗的礼仪跪拜统一苍帝，艾美拉达作为圣·埃雷的高官仿效。
　　“陛下，我作为五大陆骑士团代表，为了避免与陛下交战而前来。”
　　“……嗯”
　　卢马克继续说道。
　　“这次，皇都苍天盖发生的悲剧，不过是整个安特·伊苏拉全境悲剧的一小部分。魔王军袭击带来的伤口还未愈合，人与人便争斗不休，眼看着这个世界陷入危机之中。贵国的悠远绵长的历史不该就此断绝才是，想必陛下也是如此认为的吧。”
　　“……嗯”
　　“无论如何请您派遣贵国的代表，参加五大陆骑士团列席的停战会议。只是短暂的时间也好。东西南北的百姓们即使在这短短的时间内，也可以享受魔王军袭来之前的安宁祥和的生活，众生一定会对陛下的宽仁之心感激不尽的。”
　　艾米莉亚在听着卢马克说的时候，侧眼看向旁边的真奥。
　　“……啊咧？”
　　当自己窥伺真奥表情的时候，艾米莉亚不禁自问“为何自己要这么做？”。
　　这不就像是“卢马克在指责这个世界争端不断都是魔王军的责任，而自己不禁担心起真奥”来了嘛。
　　魔王军到来之前的安特·伊苏拉，才不是什么人与人手牵手、每个人脸上都挂着笑容的和平世界。
　　大国之间互相较劲，小国之间战争不断，不管是艾夫萨汗还是南大陆的哈鲁因如今都是内战的火药味浓浓。
　　当然，卢马克所言的不过是外交辞令，没有人会真的相信她所说的话，然而，艾米莉亚却担心起真奥的心情，一个人自顾自地烦恼起来。
　　同时，听着卢马克陈述的统一苍帝，比预想得还要轻易地就接受了她的请求。
　　“……好吧……之前……的宣战……因我不德所致……我会让正苍巾骑士长前去的”
　　“……臣感激不尽”
　　卢马克深深地低下头表示感谢。
　　与卢马克会谈结束之后的统一苍帝，在斐岗的八巾骑兵保护下，回到了毁损严重，但建筑物本身仍健在的苍天盖城。
　　目送皇帝离开之后，艾美拉达和卢马克走到了艾米莉亚身边。
　　“之后的事情~不用你操心了~”
　　“如今对艾米莉亚说这样的话也许你不会相信……我开始理解‘安特·伊苏拉是艾米莉亚一人背负的重担’这句话的意思了。”
　　“艾美……卢马克……”
　　“以后啊~艾米莉亚只要为了自己战斗就好了~我啊~艾伯啊~都会一如既往地全力支持你的。”
　　“……嗯嗯，谢谢”
　　艾米莉亚深深点头，抱住了好友。
　　艾美拉达一直都明白。艾米莉亚不管何时都只是为了自己而战。
　　即使如此，她仍旧呆在自己的身边。
　　这份友情总有一天要回报才行，惠美如此想到。
　　卢马克看着充满笑容相互拥抱的二人，然后带上严肃的表情，看向那个发出压倒性魔力的青年。
　　“你就是侵略安特·伊苏拉的魔王啊，至今我都不敢相信。本来的话，像这样慢悠悠地聊天是不被允许的。”
　　“那种事我很明白”
　　“不过……不可思议的是，你们现在成了艾美拉达、艾伯特，甚至是艾米莉亚不可或缺的存在。更重要的是，要不是你们还有贝尔审问官帮助，救出艾美拉达，公布奥尔巴·梅亚的罪行，让东大陆再次回到五大陆联合骑士团的谈判桌上都是不可能的。当然我们不可能既往不咎，总有一天要审判尔等的罪行……不过即使如此，现在请容我向你表示感谢。”
　　看到点头致意的卢马克，艾尔西尔表情有些复杂，贝尔直率地低头还礼，只有真奥嗤笑了出来。
　　“算了吧。再怎么烂我也是魔王，他们可是恶魔。之前我是失败了，不过我可没有放弃征服安特·伊苏拉。现在说这种天真的话，总有一天你会后悔的。”
　　“那我就祈祷那样的一天永远不会到来……吧”
　　卢马克露出无畏的笑容无视了真奥的挑衅，然后她看向了真奥身后站着的巴巴力提亚、法尔法雷洛和利比科古。
　　“这一事归一事，要是你们就这么回到叫什么日本的地方，我可是很困扰唉。如果不对玛纳勃朗西做些什么，恐怕立刻就会爆发战争的。”
　　“我明白的。本来我早就苦口婆心地劝他们回魔界去就是了。”
　　真奥皱起眉头。
　　“哈啊！”
　　真奥就像是打开房间窗户一样简单，在卢马克的身旁打开了gate之门。
　　“巴巴力提亚”
　　“……在”
　　站在真奥背后的玛纳勃朗西笔头头目回答道。
　　“之前，西里亚特应该回去了才是。这次的事情要惩罚才行。目前，给我老实一些。”
　　“……遵命……”
　　“魔王殿下”
　　“奥”
　　在听命的巴巴力提亚之后，法尔法雷洛在真奥的身边跪了下来。
　　“全部都如魔王殿下所言……我等不明就里，请您、请您原谅”
　　“稍微看到咱的伟大了吧？把其他的玛纳勃朗西都给我带回去哦？”
　　“哈……”
　　“……喂”
　　此时，利比科古看向了贝尔。
　　“不知道你想做什么，不过别死了啊”
　　“真是没想到玛纳勃朗西会担心我的安全啊”
　　贝尔苦笑着，但没有不快。
　　贝尔触碰利比科古失去手的腕部说道。
　　“但愿我们下次见面的时候，不是用刀剑而是用言语对话。”
　　“还真能说呢。真是搞不懂你们人类的想法啊”
　　“彼此彼此。我最近也没法理解你们恶魔呢。”
　　这是在两年前绝对不可能会有的景象。在日本的笹冢，只有Villa·Rosa笹冢二零一室内才有的光景，如今在安特·伊苏拉出现了。
　　人类与恶魔的对话。
　　人类与恶魔，双方本来做不到的事情，如今实现了。看着这样的情景，艾米莉亚不禁咬紧了嘴唇。
　　在巴巴力提亚和法尔法雷洛的号令之下，残留在苍天盖的玛纳勃朗西恶魔们集结起来，没办法习惯大量恶魔的卢马克抽身离开。此时，新生魔王军通过真正的魔王打开的gate返回魔界。
　　“呐……魔王”
　　“嗯”
　　站在目送玛纳勃朗西离开的真奥身后，艾米莉亚没有“进化圣剑·单翼”，也没有破邪之衣，只是作为游佐惠美问道。
　　“我、我有不得不要向你道歉的事情，刚才不是说过嘛……那个”
　　“玛纳勃朗西他们的事情？”
　　“……嗯，我……”
　　惠美缓缓地缓缓地，开始讲述起至今为止的事情原委。
　　回到安特·伊苏拉之后的事情，父亲的麦田还活着的事情，只是为了这个麦田，让玛纳勃朗西的头目被义勇军所杀的事情。
　　惠美详细老实地陈述一切。
　　真奥一次都没有打断，只是听着惠美告白。
　　“所以……我已经、没有责怪你的资格……”
　　“居然在意那种事情啊。你笨不笨啊。”
　　“唉”
　　“虽然这么说有些冷漠，不过无所谓啦”
　　“无、无所谓……玛纳勃朗西不是你手下的恶魔吗？”
　　“确实如此。不过我在法尔法雷洛来日本的时候，已经数次告诉他们要撤离安特·伊苏拉。可是，巴巴力提亚，头目们都没有按照我的话去做。所以才运气不佳没能看清事态白白送命，仅此而已。”
　　“……可、可是……”
　　“你因为这种事而动摇怎么行啊。你只是为了自己而诛杀恶魔，从一开始不就是这样嘛”
　　“……啊！”
　　真奥说的一点都没有错。
　　然而，一度动摇的心不可能这么简单地就取得平衡。
　　看到惠美的动摇，真奥大口的叹气，妆模作样地摇头说道。
　　“你是勇者，而我是魔王。不管你现在说啥奇怪的理由，追根究底，我们之间的关系不都一直是那样嘛。”
　　说到此，真奥头一次面向惠美。
　　不知为何，惠美现在没办法直视真奥的脸，她慌忙地移开视线。
　　真奥当然不会介意这样的事情，光明正大地说道。
　　“我单方面地让你成了大元帅。有什么改变吗？”
　　“啥……”
　　惠美的脸就像是被弹开了一样抬起来。
　　在众人面前称呼大元帅肯定有问题的吧。
　　想起被指名为大元帅那天的事情，惠美不禁羞红了脸。
　　“那、那是说，所以啊你是单方面这么说的！人、人家才没有说要接受……”
　　“都说了是我单方面决定的了……惠美，比起我你还有很多更需要道歉的人吧，不要告诉我你给忘了。”
　　看到困惑的惠美，真奥不禁皱起眉头。
　　“搞不好你跪下来都没用，对小千还有铃木梨香。”
　　“……啊”
　　惠美张大了嘴巴。
　　“小千因为担心你不回来每天都流泪，要不是你随意地向铃木梨香使用概念收发，她也不会目击到加百列掳走芦屋的一幕。”
　　“啊……那个……”
　　“啊，顺便说一句，我已经给小千买了生日礼物了。你啊，肯定没准备吧。啊啊，本来小千就已经很失落了。”
　　“……啊”
　　惠美因为真奥告诉的真相，还有因为自己浅薄连好友都牵涉进来而产生的冲击，面对真奥的叹息声她只能沉默。
　　“哈啊~你这该怎么办哦。这下罪过不轻啊”
　　只能不断地挫着手，根本说不出话的惠美，让真奥愣住了。真奥安慰着惠美将手搭在她的肩上。
　　“嘛，确实很困难的呢。回到日本后给我道歉，然后把所有的事情都告诉她们。朋友吧，会理解的。”
　　“…………嗯”
　　惠美不禁将手叠在搭在自己肩膀的那只手上，轻轻地点点头。（噗，吐血中）
　　联络突然就来了。
　　从学校回到家中的千穗，将书包放到房间的桌上时候，移动电话的铃声就响了起来。
　　慌张地看着画面的千穗，突然放下所有事情不管，飞奔出了房间。
　　“千穗，还要出门啊？！”
　　看到女儿刚刚从学校回来转眼就像飓风一样飞奔出去的母亲，惊讶地向千穗搭话，不过千穗现在着急地没法回答母亲的话。
　　从家里跑出来的千穗，在傍晚的笹冢街道上，一心一意地奔跑着。
　　在店铺云集的商店街上满是顾客和放学下班的人，千穗前进速度变慢。
　　即使如此，千穗还是灵巧地从人群夹缝中前进着。
　　“啊啊，真是的！！”
　　明明都这个时候了，站前的信号灯仍旧是红色。
　　不过，千穗毫不犹豫地登上了首都高速下的人行天桥。
　　通过这座人行天桥的时间差不多信号灯也会变绿，不过千穗仍旧想尽可能跑起来。
　　随着身后绿色信号灯的提示音响起，千穗穿过了京王线笹冢站的铁桥。
　　虽然这里的自行车仍旧随意停放，不过千穗无暇去在意这些。
　　穿过舒缓曲折的商店街，沿着水渠笔直前进，再转上好几个弯，千穗终于到达目的地。（菩薩通り真搞不懂啥意思）
　　木制二层建筑古旧的公寓。
　　千穗无比珍视的地方。
　　千穗十分珍视的人所在的地方。
　　“啊！”
　　千穗跑着途中看到了。
　　在围墙围着的里院内，那是曾经熟悉的光景。
　　千穗擦掉进入眼睛汗水，笔直地朝挂有“Villa·Rosa笹冢”看板的院子门冲过去，进入里院内。
　　“真奥哥！！！！”
　　千穗大喊着移动电话显示的人名，踏上这片曾经除草现在杂草长势旺盛的土地，在那里的人们注意到千穗的声音都回过头来。
　　“奥，小千，真快呢。”
　　“啊”
　　“啊啊”
　　“啊啦？”
　　“啊，是千穗”
　　“小千姐姐！！”
　　这里有好多好多的人。
　　那里有泰然处之的表情，疲劳不堪的表情，一事解决的表情，被背着失去意识的表情。
　　只有一人，万分抱歉地，稍稍低着头喊出了千穗的名字。
　　“……千穗……酱”
　　“游佐……姐……”
　　瞬间，千穗的眼中涌出了泪水。
　　无法忍耐。
　　任凭自己的冲动，千穗再次飞奔起来，冲向惠美的胸口。
　　“游佐姐啊啊啊啊啊啊啊！！！太好了啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“千、千穗酱……”
　　“我、我、我好担心哦啊啊啊啊、十分十分、担心，我，还以为，游佐姐再也不会来了呢，都不知道该怎么办了，哧溜、哧溜……呜呜呜呜呜呜呜”
　　“千穗酱……谢谢你……让你担心了、对不起……对不起……”
　　千穗贴在胸口哭泣着，惠美小心翼翼地搂住她的肩膀。
　　“小千姐、回来了！呜哇！？”
　　“阿拉丝·拉姆斯酱……”
　　千穗注意到拉着自己裙子的小手，俯视着她年幼的脸蛋屏住了呼吸。
　　忽然，千穗猛地将她抱入怀中。
　　“平安无事……真是太好了……！真的、真的、真的太好了……！？”
　　“啊，小千姐、不、可以哭哦”
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇”
　　与艾契斯再会之后，阿拉丝·拉姆斯不经意地待人接物有着姐姐风范了。她抚摸着千穗的头发。
　　在千穗哭了一会之后，她冷静下来看向回来的大家。
　　看到芦屋背着的男人是加百列之后，千穗不禁瞪圆了眼睛，之后她又发现真奥背着的男性似乎没见过。千穗再次看向了惠美。
　　“游佐姐！难道这位是……！”
　　“是的。等他醒了，我也会向千穗介绍的。”
　　惠美有些害羞地红着脸，微微地笑道。
　　“是我的爸爸哦”
　　“游佐姐！！！！”
　　千穗感动至极，她松开阿拉丝·拉姆斯的手，再次扑向惠美。
　　“啊~令人感动的再会呢”
　　此时，从公园二零二室窗户探出身子的正是天祢。
　　“欢迎回来，芦屋君，没事就好。我有好好传话啊。”
　　“不胜惶恐”
　　没有夸张的大元帅铠甲，只是一件穿着衣领拉正，下摆整齐的优衣库人类，芦屋四郎苦笑着仰望天祢。
　　“天祢殿，留守时有发生什么变化吗？”
　　仍旧是法衣模样的铃乃问道，天祢苦笑着回答道。
　　“你们去那个世界的事情被小美辉伯母发现了。问题可大了。”
　　“天祢”
　　和真奥他们一起回来的房东志波，无心地责备道。
　　“游佐小姐要看护自己父亲，让真奥先生和铃乃住一起也不行。以现在的状况去医院或者打车回游佐小姐的家都不可行呢。总之我会打开一零一号房间，游佐小姐，你和父亲去那间房吧。事先应该打扫过了，不必担心。”
　　“啊，是，好的，谢谢你了。麻烦你照顾。”
　　惠美就这么抱着千穗，向志波的好意表示感谢。
　　“芦屋先生，烦请你将那位出色的青年搬到我家里来。我现在去取一零一室的钥匙，和我一来吧。”
　　“好、好的……”
　　志波的话让芦屋还有真奥脸部抽搐。
　　接下来等待加百列究竟是怎样悲惨的命运啊，明明都费尽辛苦回到笹冢，如今芦屋还要进入志波的家，他究竟还能不能活着回来啊。芦屋和真奥充满了不安。
　　“嘛，那个啥啦，总之先进屋吧，还有行李要送来呢，毕竟都累得不行了”
　　真奥一边看着千穗她们，一边支撑住诺尔德说道。
　　“行李……？”
　　被惠美抱住的千穗如此问道，回答的人是一脸苦笑的铃乃。
　　“嘛，各种东西呢。艾美拉达殿也是挺辛苦的了……”
　　此时，铃乃像是注意到什么，抬头看向天祢。
　　“对了，天祢殿，路西菲尔人呢？”
　　被问到的天祢，不知为何一脸难堪地从铃乃那移开视线。
　　“那个，漆原君……嘛，因为发生点事，入院了。”
　　“唉？！还没出院啊？！”
　　对天祢这过于冲击的言语，感到最为惊讶的正是千穗。
　　既然一直呆在日本的千穗都这么说了，漆原住院的事情看来是千真万确的了。
　　“哈啊……我还以为这边平安无事呢”
　　真奥有些无力地说道。
　　“嘛，不管怎样，总算解决一件事了”
　　真奥对被惠美抱住、仍旧不断流出泪水的千穗，露出满脸的笑容说道。
　　“我回来了，小千”
　　千穗就像是不输给你这个笑脸一样挂上了笑容。
　　“真奥哥、游佐姐、阿拉丝·拉姆斯酱、芦屋哥、铃乃、艾契斯酱”
　　千穗精神十足地努力说道。
　　“欢迎回来！！！！”
　　
　　[[IMG,ddbaa93e90e346a4c9060c4d7ebea651,788,1200,107221]]