　　诺尔德·尤斯提纳沉睡的程度比惠美起初预想得还要深。
　　诺尔德和芦屋从这Villa·Rosa笹冢被加百列掳走，至少过了一个星期以上的时间。
　　诺尔德的身子十分衰弱，已经从安特·伊苏拉回来两天都不见苏醒的样子。
　　虽然知道诺尔德在日本生活过，但是他究竟在什么地方生活，住所是哪，户籍和保险情况完全搞不清楚，因此就医也变得困难起来。
　　虽说问过艾契斯。
　　“住所？嗯，mitaka？”
　　这必须在很广的范围内进行搜索的地址，让大家放弃了追问。
　　据铃乃诊断，在三日内苏醒的话，可以避免危及性命。诺尔德在志波的安排下，在这Villa·Rosa笹冢一零一室内安静地沉睡着。
　　惠美回来后回过一次永福町的个人公寓，为了让爸爸Villa·Rosa笹冢一零一室安眠，将被子等最低的生活用品拿了过来。之后，她一直呆在爸爸身边看护。
　　提到看护的话，漆原的身体也挺让人担心呢。
　　不知为啥天祢就是不肯提发生了什么事，从千穗的话语中判断，房东志波与漆原住院貌似有什么关联呢。
　　还有个问题是，他在哪家医院住院都没有告知。
　　比起漆原的病情，关于住院花费的问题早早就让芦屋脸色难堪了。不止如此，这次亲征安特·伊苏拉，谜团是越来越多，大家都必须在志波的协助下一个个解开谜题才行。
　　顺便说一句，因为真奥无意识的暴行而失去意识的加百列虽然奇迹般地保住了小命，但是他如今被收容在志波的家里，比起诺尔德更是性命堪忧。
　　解不开越来越多的世界的谜题的真奥，只是想象一下在公寓旁的志波家中现在究竟在进行着怎样的恐怖仪式，就浑身颤抖起来。
　　而且唯一踏着志波家（活着回来的）芦屋，就像是印证了真奥的想象一样，只字未提志波家中的景象，志波家正是在魔界之王邻近土地上建设的伏魔殿——这一想法不断膨胀。
　　“魔王，稍微打扰一下”
　　就在真奥为恐怖的想象而颤抖不已的时候，铃乃从容不迫地按响魔王城门铃走了进来。她的打扮是看习惯了的和服装。
　　像那样广泛地周旋于大法神教会内外的铃乃，如今能回到日本，主要多亏了艾美拉达、艾伯特还有卢马克。
　　大神官奥尔巴的叛教行为以及圣·埃雷的近卫骑士团团长与教会勾结的事情，让教会的权威急剧下降。
　　然而这些行径都克里斯汀·贝尔，也就是同属教会组织的订教审议会矫正，认为教会仍有自纠其错作用的意见不在少数。
　　也因为如此大法神教会避免了致命伤，可是反过来讲，克里斯汀·贝尔现在掌握了教会生杀予夺的大权。
　　毕竟克里斯汀·贝尔掌握了教会暗部所有的事情。而且她没有被金钱诱惑，单纯以信仰与正义之心，与圣·埃雷帝国的联系得以加固。
　　回归五大陆联合的八巾骑兵们，将克里斯汀·贝尔的名字与艾美拉达·爱德华、艾伯特·安迪并称为“勇者的伙伴”，这样的呼声是越来越高。要是有人做出某些阻碍她自由的举动来的话，不知道大法神教会会做出怎样可怕的报复举动。
　　当然铃乃比起教会，首先想到的是守护人们的信仰，她对破坏教会组织本身没有一点想法。
　　然而对亵渎正义与信仰的权力者绝不手下留情，贝尔在终止艾美拉达叛教审理的时候，就已经对大神官塞尔巴提斯言明。
　　听艾美拉达说，塞尔巴提斯将这个口讯传达给了首席大神官罗贝迪欧时，罗贝迪欧因为心神俱疲而卧床不起了。
　　总而言之，说如今的克里斯汀·贝尔也就是镰月铃乃是安特·伊苏拉最强的圣职者毫不为过。
　　代替奥尔巴协助艾米莉亚拯救这个世界的未来，贝尔获得了安特·伊苏拉最为自由的行动保障。
　　“与志波殿会谈的日程已经通知过千穗，她表示参加的短信也发了过来了。”
　　“嗯？那样的话我也应该收到了？”
　　真奥歪着脑袋，将移动电话取出来打开千穗的短信。
　　“我知道的。发送短信的时候发送记录保留的了。不过，我想问一句，你不觉得最近千穗殿的样子有点奇怪吗？”
　　“啊？”
　　回来那天，千穗确实哭得很厉害，不过在真奥眼里应该没什么大变化才对。
　　“图形符号比平常少了些呢确实让人在意……应该没什么关系吧”
　　说着，真奥取出的移动电话，居然还是那个在云之离宫变得破破烂烂的那台。
　　“……你就死了心吧换个移动电话得了。那个样子充电的话也很危险。”
　　“想换也没钱啊，它很靠得住啊，看吧，又来了，真了不起”
　　真奥说着，指向了指向了房间的草垫。
　　“啊，这样啊”
　　铃乃理解了真奥指向的意义，一脸复杂的表情。（我是没理解）
　　“先不管短信的事情了，还有其他令人在意的事情呢”
　　“啊？”
　　“我们回来的那一天……只有一瞬间，千穗殿露出了好像在畏惧着什么的十分悲伤的表情”
　　“有那种事？”
　　那个时候的千穗，看起来只有因真奥他们归来而欢喜不已啊。
　　“我是因为确信才来问你的。千穗殿有没有找你商谈啊，如果不是的话，那就是你这个（没心没肺）的家伙没有考虑千穗殿的心情说了些没神经地话吧。”
　　“……你啊”
　　“差不多该给她拒绝或是答应的答复了吧”（……）
　　“你怎么从前一阵子开始就突然插手这件事了啊……”
　　好像不仅仅是这一件事，从之前开始，铃乃就像变了个人，开始到处插手真奥与千穗的关系问题。
　　真奥不知道该面向何处了，不过在芦屋跟前谈这事太让人不好意思了。
　　“嘛，只是一个玩笑”
　　“听起来可不像玩笑啊喂”
　　“艾米莉亚拜托我购买一些照看诺尔德殿的必需用品，一个人去的话东西有些太多了。一起来吗？”
　　“唉唉？为啥是我啊”
　　真奥不禁有些讨厌地说道。
　　“你也不用表现得这么讨厌吧”
　　不知为啥，铃乃一脸很受伤的表情，真奥慌忙地摇了摇头。
　　“啊，不是（针对你的），因为刚才是惠美的事情，条件反射就讨厌了”
　　“你之前不是说要给打工处的同僚们购买调班的谢礼嘛，所以我想我们一起去好了。不要那么冷淡嘛。”
　　“贝尔，你究竟在说什么？”
　　“嗯？”
　　面对芦屋的提问，铃乃单纯的感到疑惑。
　　“你这家伙最近对魔王殿下表现得十分积极，也难怪魔王殿下会混乱。”
　　“啊……是、是吗……？嗯？”
　　被芦屋指摘的铃乃，不知为何惊慌地向后退了一步，就在这时，公用走道入口的门打开了，大家朝那看去。
　　随着铃乃的视线，真奥与芦屋也看了过去，在公寓公用走道的入口处站着一个人影。
　　“……啊”
　　被真奥、铃乃还有芦屋察觉到的铃木梨香，一脸复杂的表情，急忙地低头致意。
　　惠美听到了一零一号房间门铃的响声，才恢复了意识。
　　惠美慌忙揉了揉眼睛，才发现自己就这么坐在爸爸旁边睡着了。
　　一昼夜都没有睡过一次一直在照看父亲，果然是累到极限了吧。
　　明明自己可以连续十几个小时战斗，但是二十四小时以上不睡觉身体就撑不住了，惠美觉得有些不可思议。
　　看看手表，看起来自己差不多睡了三十分钟呢。
　　这时，门铃又响了一次。
　　从时间来看，应该是购物回来的铃乃吧。
　　“啊，贝尔，对不起啊，现在就开门”
　　惠美拂动耷拉在脸上的刘海。
　　“谢谢你，东西又多又重吧……”
　　打开房门，站在玄关处的人让惠美止住呼吸惊讶无比。
　　“哟，好久不见”
　　大约一个月不见的日本朋友，下意识地说着短语（这里指おひさ），向惠美递上塑料袋。
　　惠美疑惑地接过了袋子皱起眉头。
　　“好重的，快点”
　　梨香像平常一样催促道。
　　“啊。对、对不起……”
　　惠美急忙接过来。
　　“那、那个、梨香，那个”
　　没有看袋子里的东西，惠美就这么拿着，表情都扭曲了，明明说不出什么却张着嘴巴。这时阻止惠美的正是梨香。
　　“我拜托铃乃向我说明如今的状况，于是我也一起去购物了。全部三千元，之后我再把收据给你。”
　　“嗯、嗯……那个、那个啊梨香”
　　“稍微等一下。让我先说。有好消息和坏消息，你想听哪一个？这个台词我早就想说一次了。”
　　到现在为止，还是那个平常的梨香。
　　惠美显得有些犹豫不决。
　　“那、那就……那就是先听坏消息……”
　　惠美以用烂的好莱坞逻辑配合说道。
　　“ok。很遗憾，你被开除了。领导她在坚持，我和真季能帮你代班的时候也尽力帮忙……但是一个月毫无联络无故缺勤是在没法保住你了……”
　　“是、是吗……那、那也是呢”
　　惠美假装平静，但在听到“坏消息”的时候，没想到给自己的冲击这么大。
　　该怎么说呢，自从流落到日本一直工作的职场没了。
　　关于自己的真实情况无法言明，现在已经无法回到自己珍视的公司中去，这个事实没想到如此沉重。
　　不可思议的是，比起勇者的意志被挫败的瞬间，这个冲击要来得更为严重。
　　然而这不正是自己一直说谎、轻率采取行动的报应吗。
　　“那接下来就是好消息了……稍微把东西放下吧”
　　“唉，啊，嗯……好的”
　　惠美将东西放在地板上，再次面向梨香。
　　这位日本的朋友，侧着身子露出笑脸，直勾勾地盯着惠美的眼睛说道。
　　“以后我该怎么称呼你，这个选择的权利交给你，艾米莉亚·尤斯提纳小姐”
　　“……”
　　惠美的心脏突然紧缩。
　　“梨、梨香……我……”
　　眼睛深处发热，胸口震颤。
　　但是，惠美没有哭出来。如果在梨香，这位日本最好的朋友面前哭泣，自己就太过卑鄙了。
　　然而，梨香没有看漏惠美的表情变化。
　　“你啊，要是哭了就太狡猾了。我拜你所赐真是看到好恐怖的东西啊。我才是想哭呢。好想哭啊。真是好恐怖的呀。”
　　“……嗯”
　　“不过呢，我先说一句，如果我强迫你道歉的话，反过来讲其他的什么我就不会强求了，毕竟”
　　“……唉？”
　　“讨厌啦，人家很惊讶的啦。说什么老家在海外，哪想到要跨世界的。而且是拥有十分厉害的强到不行的力量的勇者？再加上艾米莉亚·尤斯提纳这么高大上的名字？”
　　“强到不行的力量……”
　　“但是啊，如果我是男的，和你结婚的话将来肯定有很多很多麻烦事呢……不过幸好我是女性，是你的朋友。”
　　失去冷静的惠美没有察觉到，其实在梨香的这个逻辑里，并非仅仅指惠美与梨香二人之间的关系。
　　梨香是女性，她所思恋的人是男性。
　　惠美没有察觉到梨香一瞬以难过的眼神望向天花，注视着楼上的二零一室。
　　“什、什么意思？”
　　“……啊，嗯。那个啊，我现在住在高田馬場，老家在神户，这个你是知道的吧，以前跟你提过”
　　“……嗯”
　　“在高中的时候，因为游泳好参加了国民体育大会选拔，这跟你说过吗？”
　　“唉、唉唉？！国、国民体育大会！？没听过哎！？”
　　“结果还是落选了。之后，我在中学时，一直被同班同学叫做‘りかっぺりかっぺ’。我就想没有哪个女孩子的绰号里有‘ぺ’啊”（不理解呢。日语文化还真是搞不懂。）
　　梨香开着玩笑地笑道，她温柔地握起了一直站着的惠美的手。
　　“呐？曝光友人的过去重新认识彼此的机会可不多见哦？你只是比普通人多些特殊的丰富经历罢了。”
　　“……梨香……”
　　“对我而言，重要的是无拘无束地谈天说地，下班后能一起喝喝茶……嘛，你被开除了虽然这点做起来有点困难……不过既然是我的朋友，总有机会一起的。再做这以上的事情，可就是附送的了。”
　　“嗯……”
　　“所以，我不会说什么‘把你的人生用稿纸写下来明天上交’的话，但是如果哪天你心情好了，在冷静地告诉我吧”
　　“嗯……嗯……”
　　“喂！别哭啊！别以为这样就会原谅你啊！！”
　　“嗯……嗯……！！”
　　“啊啊，真是的。你的父亲还没有醒过来吗？泪水是要留到感动的再会时候的。啊，这样不行啊。多年不见的女儿一见面就这幅样子，爸爸的梦想一定会幻灭。不过真奥先生是魔王，而你是勇者，你们这对组合也够奇葩的呢。”
　　即使自己想忍住可却没法忍住，梨香紧紧地抱住了肩膀颤抖的惠美。
　　“总而言之，真是辛苦你了。爸爸，要是早点好起来就好了。”
　　“嗯！！”
　　“……喂，别哭啦，鼻涕也别流了，我要真的生气了。”
　　将脸埋在梨香肩上泣不成声的惠美，梨香只是苦笑着将她紧抱。
　　“对了，我这以后该怎么称呼你啊？还是叫你惠美？还是像铃乃一样，叫你艾米莉亚？”
　　“……让梨香……抽泣……叫艾米莉亚，总觉得有点害羞呢……”
　　听到惠美这一声细语的梨香，表情变得邪恶起来。
　　梨香温柔地拍着惠美的后背将她推开，带着得意的笑容看向惠美。
　　“那，决定了，以后就叫你艾米莉亚”
　　“唉，唉唉？！”
　　“艾米莉亚、艾米莉亚、嗯，好帅气啊，多多指教啊，艾米莉亚”
　　“梨、梨香，等等”
　　“艾米莉亚就叫我‘りかっぺ’的就好了”
　　“不、不是这个问题啦！梨、梨香拜托了还是像以前一样……”
　　“唉~~露出这样的表情不是在诱惑咱嘛。呐，惠美，啊不对，艾米莉亚，实际上你这一个月额在叫什么安特的地方是吧？惠美、啊，艾米莉亚好好跟我讲讲呗？”
　　“说的不是很顺口嘛！”
　　一遍又一遍地将惠美称作艾米莉亚，惠美渐渐变得奇怪起来，她在哭着但也在笑着。
　　“可是啊，艾米莉亚，你在这边一直都是打工生活的吧？早点找到新工作就好了，你这么一直看护父亲也不是办法。还有，阿拉丝·拉姆斯酱也一直由你来照顾的吧？”
　　“啊，嗯，那个……”
　　想想看，失去了时薪一千七百元的工作，确实给在日本的生活造成重大的打击呢。
　　虽说存款多少还有一点，可要是不快点找到下一份工作的话，迟早支付永福町的房租会成大问题呢。
　　即使现在爸爸的身体好了，惠美也不会选择立刻回到安特·伊苏拉的故乡。
　　真奥提出了支付驾照考试费以及远征安特·伊苏拉经费的要求，而且当初回到安特·伊苏拉时候从艾美拉达那里得到了金钱，惠美也承诺说以一定的方式偿还呢。
　　虽说是咎由自取，不过情况真的很窘迫呢。
　　“听真奥先生和千穗酱说，因为外送业务麦丹劳不是人手不足嘛，要不要去应聘看看？对了，不如趁这次机会搬到这里来住吧，房租又便宜，周围全都是了解你境况的人，不是轻松些嘛？”
　　梨香的提案十分现实，而且惠美也经历了种种事情，但是一下子就同意这个方案老实说还有点抵触呢。
　　“那个……虽然以前一直不愿意考虑这个选项，但是把它作为最后手段吧……”
　　“嘛，这方面的安排就由艾米莉亚看着办了，但是不要勉强哦”
　　“嗯，嗯啊……唉，拜托了梨香，不要叫我艾米莉亚了……”
　　看起来梨香这么称呼自己实在是羞耻难耐，梨香说的时候也有些做作的感觉，就在惠美拜托梨香改回原来的称呼的时候。
　　“艾米……莉亚……”
　　一个轻声在房间内响起。
　　惠美和梨香不禁面面相觑。
　　“惠、惠美，等下，喂，那边啊”
　　“嗯，嗯啊，梨香，你进来随便找地方……”
　　“不要管我啦快点！”
　　突然发生的事情让惠美和梨香慌张起来，她们跑到诺尔德身旁盯着他的脸。
　　诺尔德的脸像是因为做了什么噩梦显得有些痛苦，昨天一天都没有出现这样的反应。
　　“爸爸……爸爸？”
　　惠美用梨香买回来的湿纸巾擦拭爸爸脸上的汗水。
　　“惠美，快点，多呼唤爸爸！爸爸，艾米莉亚就在你身边啊！快点醒过来吧！”
　　梨香坐在惠美的身边，用不会太过吵闹的声音呼唤着。
　　接着——
　　“……呜”
　　“啊！！”
　　诺尔德明显发出了声音。
　　冲击着惠美鼓膜的这个声音，比起记忆中的那个声音要显得更为响亮一些。
　　即使如此——
　　（下面惠美是用安特·伊苏拉的语言呼唤父亲）
　　“爸爸……听得到吗？”
　　惠美呼唤着爸爸。
　　“爸爸……醒过来吧，求你了，我想和您说话，说好多好多”
　　“虽然不知道你在说什么，不过爸爸也应该听得懂日本话吧。爸爸，艾米莉亚在这里哦！快点醒过来吧！”
　　“呜……咕……”
　　“爸爸，我还想和爸爸一起生活啊。爸爸不要骗我，你不是说我们一起生活的那一天会到来的吗？爸爸，醒过来吧，爸爸。我……”
　　“艾米……莉亚……”
　　“回……来了……！”
　　惠美还有梨香看到，横躺着的诺尔德微微睁开了反射着光亮的眼睛，诺尔德用游若细丝的声音呼唤着惠美。
　　“眼睛……睁开了，惠、惠美，我去告诉真奥先生他们。喂，铃乃酱！真奥先生！芦屋先生！”
　　梨香大声的呼喊萦绕在耳边，让诺尔德皱起了眉头，不过这反而刺激了他朦胧不清的意识。
　　不只是发出了声音，诺尔德竟然想要凭借自己的手臂撑起自己的身体。
　　惠美慌张地将手搭在爸爸的背上支撑住。
　　比记忆中更为年迈的爸爸，比记忆中长大更多的女儿，在这遥远的异乡土地上，好一会儿，互相看着对方。
　　终于诺尔德以轻声，微笑着说道。
　　“……啊啊，艾米莉亚……这是在做梦吗……”
　　“不是……梦……呀”
　　看起来自己是个爱哭鬼呢。
　　惠美没有去擦拭自己止不住的泪水。
　　“爸爸……爸爸……！”
　　就像小时候那一天一样，惠美抱住了爸爸的身体。
　　那时候的泪水充满了离别与绝望。
　　但如今惠美脸颊上流淌的泪水，在窗户射进来的日本的朝阳印衬下，散发着温暖与希望的光芒。