　　在这个冰凉且充满食物馊掉味道的空间里，铃乃和身后跟着的艾伯特一边因脚跟不断扬起的灰尘而蹙眉，一边向里前进。
　　“你居然知道苍天盖会有这样的地方？”
　　“只是有情报而已”
　　“情报……啊，这样的啊”
　　“可以说是狂热信徒的暗部的一部分。艾伯特殿不知道也不奇怪。传教士的一半人数都是桑库托·伊古那雷德派遣的间谍。他们全都是些狂热、积极向神献出生命的人。这些情报都是他们赌上性命送到桑库托·伊古那雷德的。”
　　“话说回来这里还真是了不起呢。究竟投入了多少时间、人力才建造得如此壮观？”
　　铃乃和艾伯特现在正在走的地方是一条地道。
　　但这并不是一条普通的地道。
　　其实，在苍天盖至农工区外侧的绵延城墙之下遍布着地下墓穴。现在这个地道正是墓穴的大回廊。
　　除了铃乃手上的法术灯火，还有脚边扬起的灰尘，在这个铺满巨大石块的回廊之上，根本不存在能动的物体，这里就好像时间停止了一般安静。
　　“当统一苍帝发生意外，便会按照既定的路线从苍天盖的‘云之离宫’通过皇都地下遍布的墓穴密道前往别处避难。虽然历史上，这条地道一次都没有被利用过，但是为了保守秘密和以备万一之需，正苍巾骑士团被安置在了墓穴地道的各个出口。”
　　“由教会人士的你说出来的艾夫萨汗‘保守秘密’这话，听起来好讽刺啊。”
　　一边警戒周边，一边毫无疑惑地跟在铃乃身后的艾伯特，耸了耸肩说道。
　　闻言，铃乃点点头说道。
　　“毕竟这个秘密自身只是一个大方针而已。要是真的统一苍帝使用这条密道逃跑，那么这个艾夫萨汗帝国也就完蛋了。作为国土广袤内乱火种很多的一国之君，要是移驾他处，那也就等于这个王朝覆灭。所以，这条密道必须存在，但绝对不会被使用。这既是不为人知的秘密，也是众所周知的事实。从这里的位置来看，大概这里的墓穴都是前朝的，或者地下密道是曾经的观光路线也说不定。”
　　“嗯啊，怪不得好像听过呢。说是‘在皇都向东方延伸的城墙之下埋藏着前朝国王的坟墓’。原来指的是这里啊。即使是这么公开的秘密，但任谁都不会轻易进入。可是，这么一来不是方便了那些想要引发内乱的家伙吗？”
　　“所以，管理这条地道的是皇帝最为亲信的正苍巾啊。”
　　当初两人进入地道的入口，是在分割皇都民商区城墙旁的八巾骑兵驻地。
　　当然八巾骑兵驻地不可能轻易地让外人入内，然而原本不得不担任城墙警备任务的八巾骑兵都消失不见，驻地空无一人。
　　应该不是陷阱。
　　这座城墙旁的驻地在距离苍天盖城侧面百米以上，从苍天盖上根本没办法察觉铃乃和艾伯特接近。如果说这是引诱不知道什么时候会进入防备“空白”地区敌人的陷阱，那么这个陷阱也太麻烦了吧。
　　“就算镶翠巾以下的骑兵知道地道的存在，但是正确通往‘云之离宫’的路线恐怕并不清楚。”
　　在名为八巾的艾夫萨汗骑士团中，存在着严格的上下序列顺序。
　　最下位的镶红巾都不敢和最上位的正苍巾直接对话，他们的身份差距就是这么大。
　　“嗯？那么你们究竟抱有什么目的采取行动呢？就算是教会外交部的家伙们再怎么想入手情报，能知道只有正苍巾才知道的密道这种情报也未免……”
　　艾伯特有些紧张的问道，回过头来的铃乃眯细了眼睛眼神锐利地让艾伯特闭上了嘴。
　　此刻，站在他面前的不是艾米莉亚日本信赖的好友镰月铃乃。
　　“艾伯特殿难道你不明白吗？”
　　拥有死神别名的大法神教会最高位的异端审问执行官露出鄙夷的笑容再次朝前迈出步子。
　　“虽然不知道这个大都市下面的地道究竟从什么时候就存在了，但是数百年的时间里不断有警卫巡逻的路面，与普通的路面是完全不同。”
　　“啊、啊？”
　　“为了‘圣务’而侵入的地区地理情报确实不容易入手。然而这个地下空间的灯光比起使用自然火光，使用法术灯光要更为安全一些。正苍巾拥有众多优秀的法术士，这条常年被法术灯光照亮的路线，自然容易让人辨别清楚。”
　　“……真是了不起”
　　艾伯特忽然想起来，铃乃走路时脚边完全没发出声响。
　　在这个偌大的地下空间内回响的只有自己的脚步声，艾伯特重新认识到眼前的这个小个子女孩不仅仅是一个普通的圣职者。
　　想到这里，艾伯特注意到更加奇怪的事情。
　　“那为啥……正苍巾的家伙们不在？”
　　“……”
　　“在义勇军之中也有知道这条密道存在的人物吧。说不定看情况义勇军会从这里进攻呢。在苍天盖剩下的那些正苍巾不管是成了义勇军的同伴，还是艾尔西尔的帮手，怎么会到现在都看不到一个人影呢？”
　　“理由确实不清楚……你这么一说，刚才我们进来的入口处的八巾骑兵驻地不也是空无一人吗。来到这艾夫萨汗我才发现，八巾骑士团的动向很奇怪。该安置士兵的地方空置，反而无关紧要的郊外、远离皇都的地方出现大量八巾骑兵。”
　　铃乃想起了前往宏发村的路上，有不少正红巾的骑兵在巡逻的事情。
　　“明明知道义勇军逼近却将士兵安置在皇都外侧。这个布置一定有什么理由。虽然理由不清楚是什么，但是这样正好方便了我们，就让我们好好利用一番吧。”
　　铃乃让法术灯光稍稍飘向前方，小声说道。
　　“而且在到达目标地区之前我们只能前进。就算那里是龙潭虎穴。”
　　“啊啊……”
　　很快，两人察觉到前方有扇巨大的门，门缝稍稍开着。
　　透过着仿佛藏着虎牙的门缝向里望去，一条阶梯远远地通向上方。铃乃他们稍稍停顿观察情况，周围并没有恶魔或者正苍巾的骑兵配置的样子。
　　“走吧，抓紧时间”
　　铃乃将法术灯压缩至极限，宛如疾风一般奔上长长的阶梯。
　　艾伯特也好不延迟地跟了上去，在这条有上千台阶的阶梯上果然没有陷阱或者看守的样子，多少让他们觉得有些不安。
　　登上阶梯之后，仍是相同建造的大回廊和阶梯，同样没有任何灯光。当他们走到这条并不长的走廊尽头，眼前横挡着一座让人毫无头绪的墙壁。
　　“这是回转门之类的机关吗？”
　　“不是，在上面。艾伯特殿，稍微借下肩膀。”
　　“上面？……啊，喂？！”
　　铃乃不顾艾伯特回答，便轻轻一跃，跳上了艾伯特的肩膀。
　　“借肩膀，在日本是这个意思吗？”
　　被让人站着肩膀的艾伯特有些不满，不过我们家的铃乃完全无所谓地看向了天花板。
　　“果然这个时候需要男性帮手呢”
　　“男人可不是用来让女人踩的！……怎么了？”
　　因为铃乃的法衣裙摆很长，所以不用担心陷入不知羞耻事件中的艾伯特抬头看向了铃乃的手边。
　　“给我站结实了啊”
　　“哈？哇啊！”
　　艾伯特的肩膀一下子增加负荷，让他不禁发出苦闷声响。
　　“呜啊啊……啊！”
　　铃乃的鞋底顶着艾伯特的肩膀，艾伯特拼命地忍耐着，几乎在这个个子矮小的女孩发出完全想象不到的吐气声时候，艾伯特的脚边扬起了灰尘，头顶上射过来光亮。
　　“……原来如此。出入口不是墙壁，而是天花板啊。”
　　“就是这样。我上去后会拉你上来，先将我送上去吧。”
　　艾伯特说着将铃乃举过了头顶，接着铃乃从上方伸出手臂，以那纤细的臂膀完全看不出的力量将艾伯特提了上去。
　　艾伯特松开铃乃的手，抓住入口地板（天花板）引体向上，进入了一个十二叠大小，像是更衣室一般的房间。
　　现在室内昏暗，只是因为外面还是黑夜而已。实际上铃乃和艾伯特在地道里走了很长时间。
　　在将房间内的粗大蜡烛点上火之后，他们看清了房间的全貌。
　　铺设壁板的墙壁前放置一张由著名工匠精心打造的椅子，另外还可以看到小镜台。
　　墙壁使用奢华的颜料，并使用金箔材质制作的花鸟图装饰，尽管作为皇都的一室有些狭小，不过明显这里是相当尊贵的人物才会使用的场所。
　　周围还飘荡着甜甜的香味，是花或者香木发出的吧。
　　“这个房间是做什么的呀”
　　艾伯特的身份地位绝对不低，但也并非能享受如此奢华的生活。他只是出于好奇才开口问道，不过问完他立刻就后悔了。
　　“厕所”
　　“啊，这样啊、厕……所……？”
　　艾伯特没有立刻明白铃乃话语的意思，他看向了刚才触摸地板的手掌。
　　“厕、厕所？”
　　“大概是”
　　艾伯特显得十分狼狈，东张西望地看着周围。
　　“我、我虽然不怎么清楚贵族的生活，不过贵族使用的厕所这么大，能安心方便吗？不、不对，方便的地方，他们在哪方便？”
　　居然随意认为这里是像更衣室一样的地方，艾伯特开始四下寻找作为厕所里必不可少的那个东西。
　　“……难道是那个？”
　　在房间地板一隅，设置了一个银材质做的方形东西，那里比周围地面要矮上一截。看着它，艾伯特一脸苦逼地向铃乃确认到。
　　“看来是纯银的呢。不仅管理麻烦、费用也很昂贵，要是艾尔西尔看到一定会昏倒的。”
　　铃乃回答了一个无关紧要的推测。
　　“为、为啥那里会有秘密的通道……”
　　“所谓秘密的通道，只能有建造城池时一部分的工匠知道。如此一来，在浴场、厕所、下水道之类的地方建筑密道，即使别人从图纸上也看不出与别的地方有什么不自然之处，而且密道设置在平常人们难以接触的地方不是常理嘛。”
　　“理所当然的有点让人恶心，有那个家伙平常会没事扒开厕所里的地板啊……”
　　“下方的通道没有设置回转门而是从天花板上方开口进入，恐怕也是为了误导侵入者吧。当然除此以外的出口也是存在的，只不过这次我们碰巧从这里出来了而已。”
　　“哈……好过分啊”
　　虽然不知道具体啥过分了，艾伯特只能这么说。
　　“放心吧，不管怎么看这都是贵人用的。这跟西大陆的庶民使用的不同。平常一定频繁清洁、打磨的。”
　　“要是那样就好了”
　　艾伯特悲伤地看着手掌，铃乃现在已经对厕所失去了兴趣，将耳朵贴上门。
　　“嗯”
　　“怎么了”
　　“……真是不可思议的地方呢”
　　“不可思议的地方？”
　　“一个有着巨大的魔力还有法术结界同时存在的地方。就在不远的上方，能感觉到吗？”
　　“嗯……啊，确实如此。要上了吗？”
　　艾伯特看向天花板，闭上眼睛搜寻对方气息，然后立刻点点头。
　　“不像是艾尔西尔呢，不过魔力与法术结界同时存在的地方，一定有如此设置的理由。有看看的价值呢。”
　　“是呢，不过这样一来，已经没办法避开八巾或者玛纳勃朗西了吧，到时候怎么办呢？”
　　“啊”
　　“啊”
　　“……啊”
　　还真是毫无预兆，厕所的门打开了，两个抱着打扫工具，胳膊上过着绿色毛巾的男子，看到铃乃和艾伯特后傻不拉几的出了一声。
　　他们根本没想到里面会有人，而且铃乃和艾伯特正全神贯注地观察上方情形，也没有注意到这两个正翠巾的骑兵接近。
　　“““…………”””
　　数秒之间，他们大眼瞪小眼。
　　“真不错，打扫得很干净呢”
　　“我对他们有些不过意不去呢”
　　“托他们的福，我们知道了统一苍帝在云之离宫的什么位置，得感谢他们呢”
　　铃乃和艾伯特居然光明正大的走在云之离宫的走廊上。
　　在厕所遇到的那两个人是侍奉在统一苍帝身边的正翠巾士兵，那个厕所是只有统一苍帝才能使用的厕所之一。（听到皇帝专用的厕所有复数，艾伯特再次吃惊了。）
　　虽然发生紧急的事件，但也不能将统一苍帝一人丢在这里。正苍巾和正翠巾的数人说就算城池被玛纳勃朗西占据也要侍奉皇帝。
　　不过真正在皇帝身旁侍奉并担任警备的只有正苍巾，正翠巾的士兵不能接近皇帝玉体，只是负责整理皇帝使用的房间、用具等。
　　“真是辛苦的工作呢……要是这次骚乱结束，他们能升官就好了。”
　　艾伯特一边擦着眼角一边念叨着。
　　八巾骑兵所在的各个骑士团有着天壤之别，但是正翠巾的小兵们仍旧抱有侍奉主上的荣耀每天勤奋地打扫着厕所，艾伯特不禁对他们肃然起敬（同情）。
　　“嘛，他们估计也还是有不满的，所以才将统一苍帝的位置告诉我们的吧。虽然我们不管怎么看都是入侵者，不过他们应该觉得与其交给恶魔不如让我们带走统一苍帝吧。之后我们见到统一苍帝，向陛下进言他们的功劳吧。”
　　正翠巾的两人一开始看到铃乃和艾伯特问他们是何人，然而他们的声音听起来没有霸气，反而充满疲惫。
　　识破对方心理的艾伯特公开自己的身份，其中一人看着艾伯特的脸，想起了他正是解放东大陆的勇者伙伴中的一人。幸好没有出现流血事件。
　　艾伯特告诉他们是来营救统一苍帝的，相信艾伯特的年轻人不仅将云之离宫的地图详细口述一遍，而且为了避免与其他八巾骑兵遭遇发生战斗，年轻人将作为八巾之证的手巾撕裂，分成三段交给铃乃他们。
　　三段手巾中的两段系在了左腕，右腕系着另一段。
　　这是只有八巾骑兵才知道的，以既定的手巾撕裂形状识别敌我的标志。
　　“不过，他们的话有些让人在意呢”
　　“嗯？”
　　正翠巾的年轻人说，为了照顾皇帝，正苍巾和正翠巾“被留了下来”。
　　也就是说除了剩下的他们以外的其他骑兵“被一个不剩地安置到其他场所”，暗示这个意思。
　　但是在这个聚集了玛纳勃朗西，天使，还有恶魔大元帅艾尔西尔的艾夫萨汗里，掌管八巾骑兵人事的统一苍帝怎么想都没法办到。
　　那么，究竟是谁，除了义勇军之外，能让驻守皇都苍天盖的八巾骑兵出动？
　　“……不，现在不是考虑这个问题的时候。不管怎样，皇帝就在前方。那里有着强大的法术结界。上吧！”
　　虽然也觉得这一路上太过顺利，不过只要能确保统一苍帝的安全，接下来他们根本不必管有没有被发现一路往义勇军大营逃走就好了。
　　斐岗义勇军的第一目的是从恶魔手中解放苍天盖，当然其中也包含了保护统一苍帝的安全。
　　只要有这点保障，在义勇军和皇都军拉开战端之前，就能争取到一点时间。
　　“这是……”
　　在登上最后台阶的铃乃和艾伯特面前，出现的正是艾夫萨汗皇帝居住的，比之前的厕所要奢华上不知多少倍的巨大“空间”。（拿厕所做对比……）
　　这里并没有供臣下拜谒的或者迎接客人用的家具用品，大概是皇帝的私室一样的场所吧。
　　当铃乃看到那个可供十个成人躺着的床上横躺着一个身影的时候，她不禁端正身姿。
　　至今为止只在战场上留下功绩的统一苍帝，毕竟是君临一个大陆顶点的皇帝。
　　本来以铃乃或者艾伯特的身份是根本无缘直接见到皇帝的，除去个人感情之外，他们都必须以最高的礼仪对待陛下才行。
　　“【得见皇帝陛下，不胜惶恐。我等衷心祈求陛下宽恕扰您安眠的罪过。】”
　　铃乃惶恐地以伊安胡语对横躺在床上的人影说道，对方没有反应。
　　“……？【皇帝陛下……】”
　　这让铃乃不禁觉得奇怪，她加重语气想要向前进一步走去。就在这时。
　　“等一下”
　　艾伯特按住铃乃的肩膀，让她停下。
　　“他不是统一苍帝”
　　“什么？”
　　而且太奇怪了，没有法术结界。甚至床的周围空间连法术结界的氛围都……
　　就在这个瞬间。
　　在铃乃他们与床之间的空间出现了黑色的扭曲。
　　“喂喂，究竟是何方神圣。敢入侵皇帝的寝室，未免太胆大包天。”
　　“【啊？！】”
　　铃乃迅速地拔下簪子，艾伯特当即握拳做好战斗准备。
　　但是从黑色扭曲中出现的人物，感觉有些不耐烦且慢吞吞的样子，没有一下子要袭击过来的感觉。
　　铃乃看见从黑色扭曲中出来的独臂巨汗，屏住了呼吸。
　　“利、利比科古？”
　　“……你、你啊”
　　铃乃认识这个恶魔。
　　就在一个星期之前，在笹冢千穗的高中引发战斗，玛纳勃朗西的一位头领，利比科古。
　　“你认识吗，贝尔”
　　“……啊嗯”
　　铃乃吃惊地回答着艾伯特的提问，利比科古认清铃乃的脸，却没有表现得很动摇的样子。
　　“我记得作为人类的你明明受了重伤，现在看起来很精神嘛”
　　“……倒是你伤不是没好嘛”
　　赌上性命战斗的两人再次见面时说着互相问候的话多少有些令人奇怪，正如先前千穗所惊讶的那样，在笹幡北高校身受重伤的铃乃如今只是留下一点点疤痕，身体早已恢复如初。
　　但是利比科古依然失去了被真奥砍掉的那只手臂。
　　虽然也不是所有的恶魔在失去器官后都会像壁虎断尾一样重新生长，而且现在安特·伊苏拉看到的这位利比科古的魔力比以前要弱了不少。
　　“说来奇怪，伤口怎么都没办法愈合，就算用魔力治疗，也丝毫不起作用。如今我也没办法上战场，只能像个人类一样担任警卫。”
　　利比科古就像一个人类一样说着自嘲的话语，重新看向铃乃和艾伯特。
　　“这边的这位没怎么见过，有很强的圣法气呢。且不说你，那样的家伙会来我可没听说啊。”
　　“什么？”
　　虽然铃乃觉得利比科古的说法有些让人在意，不过她立刻甩开这个想法喊道。
　　“快撤退吧，利比科古。你应该明白的吧，这样继续留在艾夫萨汗是无法复兴魔王军的。”
　　“……”
　　“勇者艾米莉亚率领的斐岗义勇军正一个个攻占你们玛纳勃朗西控制的堡垒。现在已经逼近苍天盖城。继续留在这里只会白白送命。”
　　利比科古盯着组织言语的铃乃并没有回答。
　　“原本是不可能的，但是我也不得不承认。你们玛纳勃朗西是被大天使和奥尔巴·梅亚陷害，中了天界的诡计。白白送命根本就不是魔王所愿意看到的。现在还为时不晚，率领全军撤回魔界吧。也如此对艾尔西尔说吧，他应该能明白我这话的意思的。”
　　“……”
　　“利比科古！”
　　“那种事我们知道。我们知道我们是一群笨蛋，还有那个拉贵尔和叫奥尔巴的家伙大一开始就忽悠我们。但是啊，我们已经不能回头了。”
　　“拉贵尔……可恶，又是天使”
　　时至今日，又听到了没听过的天使名字，让铃乃表情严峻。
　　光是加百列和卡麦尔已经无可奈何了，现在又多了一个天使，已经没时间可以浪费了。
　　他们一定会排除会妨碍他们计划的人的，现在在云之离宫如此对话已经是危险至极。
　　“什么叫无法回头！将统一苍帝交给义勇军，你们回去魔界不就好了吗！只要这样就不必白白送命了！魔王撒旦没有问罪西里亚特！你们也一定……”
　　“不是这样的啦。你是不是误会了什么？”
　　“什么？”
　　铃乃充满真挚感情的言语被利比科古踢到了一边。接着他说出来了让铃乃无比惊讶的话语。
　　“无法回头指的是现在的状况。因为这是最起初的魔王军的理想。”
　　“最初的理想？”
　　这是真奥说过的不让魔界的居民饥饿的话吗？（对负的感情）
　　然而如今的状况可以这么悠然地谈论那样的事情吗？
　　“艾尔西尔大人说，这是为了让魔界的居民未来得以存活下的最初也是最后的布局。要是无关的你们闹出乱子可不行。”
　　利比科古的话语让铃乃混乱了。
　　“艾尔西尔是不可能愿意被天使利用从而获得艾夫萨汗支配权的！究竟是怎么回事！？”
　　难道芦屋没有察觉到如今的事态背后有人在穿针引线？怎么可能。原本他不就是被加百列给抓来的嘛。
　　然而从刚才利比科古的话听来，不管怎么看，如今指挥皇都苍天盖的人（恶魔）正是芦屋=艾尔西尔。
　　这么一来，八巾骑兵的人员配置也都是艾尔西尔的安排？
　　“不知道。不过，艾尔西尔大人如此命令过。这个房间只能让一人进入。那之外的人进来的话……”
　　利比科古从动摇的铃乃那里移开视线。
　　他这个举动的意义铃乃稍稍迟点理解了。
　　“那、那家伙！！”
　　不顾艾伯特阻止，铃乃发动武神铁光，举着大锤攻向利比科古。
　　然而——
　　“到此为止——”
　　铃乃过了好一会才反应过来。
　　“咕……！？”
　　将铃乃挥下的大锤用手掌接住的人不是利比科古。
　　“哎呀，真是辛苦了辛苦了。能不被任何人察觉入侵到此真是了不起，让你们不远万里而来真是抱歉啊。明明没有新干线的站台的说。”
　　“为、为什么是你！”
　　艾伯特正想问突然出现的人是谁的时候，在本人回答之前，铃乃就叫出了那个可恨的名字。
　　“加百列……？！”
　　一如既往目中无人的脸，比起铃乃，艾伯特倒更为惊讶一些。
　　“阿列？他确实是这个世界的人呢。艾米莉亚的伙伴啊。魔王去哪了啊？”
　　“不可能告诉你这家伙的！”
　　“喂喂……没办法被讨厌了呢……但是啊，你们真走运，来的人是我。你是利比科古吧。居然直接对我使用概念收发，艾尔西尔说过什么吗？”
　　“……”
　　“！？”
　　果然之前从铃乃那里移开视线只是单纯了为了使用魔术集中意识。
　　但是有件事无法让人理解，明明知道被天界欺骗的利比科古，为什么说的好像是艾尔西尔授意一样，要将铃乃他们的情报传达给加百列。
　　从一旁一脸开心地看着铃乃表情的加百列，笑得是愈来愈欢的说道。
　　“嘛，虽然你们也抱有疑问，不过要想问出答案的话还是等全部结束之后找艾尔西尔吧。嘛，要是你们能及时赶回来的话。”
　　“什、什么！？啊呜！！”
　　“呜哇！？啥啊！”
　　加百列只是稍微动了动手指。
　　仅仅如此，铃乃挥舞大锤的动作和艾伯特握拳战斗的姿势就被定格了。
　　“总而言之，事情正进展到有趣的地方不能让你们捣乱。要来的话就挑个好时机，准备好所有演员呢。”
　　“说、啥……！？”
　　“呜哇啊啊啊！”
　　虽然铃乃和艾伯特拼命地抵抗，不过还是无法动弹。
　　“待到演员齐了再过来，那时不管是躺在那里的艾米莉亚父亲，还是在上面过着舒服日子的老皇帝，都随便你们。”
　　“啥！？”
　　铃乃和艾伯特没法扭动脖子。为了看清视野一端躺在床上的男子，他们拼命地睁开眼睛。
　　“那么再见了——虽然不知道还会不会见面，拜拜~~”
　　到此为止。
　　突然周围风景急速远去。
　　那个让人火大的大天使、在忍耐着什么低着头的玛纳勃朗西恶魔、云之离宫、床上躺着的男子，眼前的光景宛如万华镜一般粉碎崩坏，铃乃和艾伯特被扔进了异空间。
　　“这、这是！？”
　　“gate！可恶！！”
　　应该是被加百列打开的gate，将他们两吸了进去。
　　总算是将身体摆正，但是不知道是不是束缚之力的后遗症，他们的身体还无法动弹。
　　无法阻止对方发动法术，在加百列压倒性的力量面前，铃乃和艾伯特根本无法抵抗gate的奔流被吞了进去。
　　“可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　铃乃十分后悔大叫道。
　　结果如此狼狈。
　　面对拥有压倒性力量的人根本无法抵抗就被抓住扔了进来，这样什么都做不到的任凭时间流逝。
　　“喂，gate的出口！！”
　　“……啊，啥？！”
　　铃乃擦掉挂着泪珠的眼角，朝艾伯特抬头看去。
　　太快了。
　　[[IMG,3f8511ffaf7585d3dd2b5c060195dc15,788,1200,142589]]
　　被扔进gate里还不到一分钟。
　　然而异空间的那头确实能看到gate出口的光亮。
　　那也就是说没有被送到地球或者别的异世界？
　　“不知道会从哪里出去，小心点！！”
　　不用艾伯特特意说，铃乃也做好了以防万一，抵御冲击的准备了。
　　终于，出口的光景慢慢化为实体。
　　“……街道？”
　　“出去了！！”
　　突然，整个视野恢复了色彩，充满了空气，没有异空间奔流的压力，满眼是被温暖阳光照耀着的世界。
　　两个人被从空中扔了出来。
　　不过，他们所处的位置并不高，能够看清街道熙熙攘攘的人群。
　　看起来是一条很大的街道。
　　Gate闭合扰乱了气流，迫近的鸽群在铃乃和艾伯特附近被冲散。
　　钟声刺响耳朵。太奇怪了，明明和真奥才分开了数小时。
　　现在，艾夫萨汗应该是夜晚才对啊！
　　铃乃看着太阳的位置确认目前他们所在，她屏住了呼吸。
　　难道，这里是。
　　“喂！你还能飞吗？那边那个巨大建筑物上有平整的屋顶。要降下去了啊！！”
　　没有注意铃乃动摇的艾伯特，总之先指着眼下的巨大建筑物说道。
　　铃乃这次确认了这个建筑物在街道上的位置。
　　“哈！！”
　　两人使用法术在空中滑行，总算是降落到刚才艾伯特指着的那个建筑屋顶上。
　　不过铃乃依旧十分动摇。
　　艾伯特着陆之后环望周围，这次也表现出了和铃乃一样的动摇。
　　“这、这里是”
　　艾伯特看着屋顶下的街道无语了。
　　接着，他看向远处一栋巨大的建筑物，用颤抖的声音说道。
　　“圣·埃雷帝都……”
　　“果然……”
　　铃乃咬紧牙关。
　　他们传送到了一个不得了的地方。
　　艾伯特视线的前方是圣·埃雷帝国恢弘的帝城埃雷尼姆。
　　比起一个不小心穿越世界，现在情况要更为严峻。
　　他们从皇都苍天盖，一直飞到了世界相反的一边去了。
　　铃乃没有增幅器就无法使用打开gate的法术。要再次回到皇都苍天盖的话，必须要使用圣具“天之阶”才行。设置圣具的位置在帝都的西端，骑马需要两日才能到达的圣·埃雷司教座。
　　然而，如今的铃乃和艾伯特才没有闲心花上以日为单位的时间去移动。
　　已经万事休矣。
　　铃乃无力地坐到了地上，她颤抖的手总算是从法衣中取出了移动电话。
　　现在能做的只是向真奥报告自己的狼狈样。
　　只是报告的话，如今的真奥又能做到什么呢。
　　要是知道我们无计可施的情况，他一定会奋不顾身地采取行动。
　　然而，无法使出全力战斗的真奥，面对大天使三人肯定是毫无办法啊。
　　“可恶啊……”
　　铃乃就像一个发脾气的小孩子一样，后悔的举起拳头朝圣堂的屋顶砸去。
　　“喂，给我等等。也许我们不必那么悲观。”
　　“……唉？”
　　“既然帝城在那里的话，这里就是奥雷艾斯区了。这么一来……就是那个！那个建筑是法术监理院！”
　　“法术监理院？那里是艾美拉达殿……嗯？圣·埃雷的奥雷艾斯区？等、等一下，难道说这栋建筑是……”
　　铃乃眼睛瞪圆了看着这个刚才这个用拳头砸着屋顶的建筑物。
　　“原来如此。要是我的记忆准确的话，这里是审问的场所，圣·埃雷司教区的奥雷艾斯大圣堂。”
　　铃乃失去力气的脚，逐渐恢复了知觉。
　　希望仍在。要是顺利的话，虽然不是立刻但也能回到苍天盖。
　　回应着这铃乃的艾伯特用力地点点头。
　　“现在，艾美就在我们的脚下。”（注释：上一卷提到艾美拉达被异端审问。应该就是这里。）
　　“这究竟是……怎么一回事？”
　　带领义勇军战斗的将领们声音发硬地说道。
　　“艾尔西尔不会是设下了什么陷阱吧？”
　　将领们担忧也是不无道理。
　　艾夫萨汗第一伟大而美丽的皇都苍天盖中央区居然没有一个人。
　　昨天不断派出的斥候还汇报说，皇都弥漫着异常的警戒我军与艾尔西尔发生激战的气氛。
　　当然，也有可能艾尔西尔察觉义勇军接近而严命军队待命。
　　然而，斐岗义勇军面前这广阔的场景，与其说这座城池在戒严，不如说已经成了一座废城。
　　大都市的中心空无一人，一条大道径直通向天守阁，能看到的只有随处可见的法术街灯，偶尔穿过云间的月光，还有吹散黑云的阴湿冷风。
　　“总觉得毛骨悚然……无法呼吸呢”
　　先头的将领流着冷汗，正在犹豫该不该下令向前冲呢。
　　“你们在后面跟着”
　　看到身旁悄然策马前来的人物，将领瞪圆了眼睛。
　　“艾、艾米莉亚大人？”
　　“不过是对自己技艺有自信的人才行。这里跟你们之前攻占的地区不同。不能跟上我和奥尔巴的话，会被围困杀掉的。”
　　“……”
　　就像是被惠美的话语给拖出来一样，奥尔巴骑着马从后面跟了上来。
　　不知为啥他的表情看起来十分懊恼，至今为止的那份从容早已不见。
　　惠美只是移动眼球看向奥尔巴。
　　“可以了吧，让我打前锋”
　　语气锐利地问道。
　　“……好吧没办法了”
　　奥尔巴的回答很不干脆。奥尔巴那种无法给出别的回答的苦涩情绪，连什么也不知情的将领也能感受到了。
　　惠美满足地点点头，轻快地从马上下来。
　　“直到现在，我都是心情不快地骑着你，对不起呢。”
　　惠美抚摸着骏马的鬃毛道歉。落到地面的惠美深呼吸，然后大声呵道。
　　“驱尽一切邪恶之人，显现吧，我的力量！”（对比澄空BD版里惠美变身的台词：驱尽一切恶魔，显现吧，我的力量）
　　伴随着呐喊声，以惠美为中心卷起了强烈的暴风。
　　一道圣法气奔流直冲夜空，以比在日本展现的要强上百倍的密度将惠美包裹住。
　　惠美的手出发闪光生成“进化圣剑·单翼”，它与以往的截然不同，刀身粗犷、巨大。
　　包裹全身的圣法气化成实体，覆盖全身的白银之光是由名为“进化天银”的神器诞生出来的“破邪之衣”的完全体。
　　曾经与魔王军战斗时并不存在的左手护甲上的圆盾，是融合的耶索德碎片，阿拉丝·拉姆斯具现化的新力量。
　　长发在圣法气的净化下变成宛如绢丝一般的苍银色，眼瞳染上了让恶魔战栗不已的神圣绯色。
　　曾经拯救安特·伊苏拉全境的勇者艾米莉亚·尤斯提纳，以完全的姿态再临恶魔支配的苍天盖。
　　目睹艾米莉亚变身的义勇军仿佛看到地面升起了一轮新的月亮，他们被震撼地发出怒吼。
　　他们确信必胜无疑。
　　他们毫不怀疑“圣剑的勇者”这次必将笼罩安特·伊苏拉的黑暗打破，率领他们与恶魔作战，并最终漂亮地取得胜利。
　　听到背后的欢呼声，笼罩在光芒之中的艾米莉亚露出了自嘲的笑容。
　　什么勇者？
　　获得比曾经将魔王撒旦逼上绝路时更加强大、完美无缺力量的自己，如今不过是个二牌演员而已。
　　“接下来……艾尔西尔究竟准备了一个怎样的舞台呢”
　　圣法气的奔流中一声呢喃，没有被旁边的奥尔巴听到。
　　不知何时艾米莉亚的嘴角挂上了无畏的笑容，无声无息地从地面腾起浮上夜空。
　　那宛如天之骑士一般的姿态，再次引起了义勇军的欢呼。
　　“……上了，奥尔巴”
　　“我知道了……不过，要是做出奇怪的举动……”
　　“那种事我知道。我会和艾尔西尔全力战斗的。这就行了吧？”
　　“……嗯”
　　奥尔巴是恨得咬牙切齿，不过当他理解艾米莉亚还没有放弃麦田时，吐出了一声安心的叹息，为了追上艾米莉亚他也从马背上浮了起来。
　　“目标，苍天盖天守阁恶魔大元帅艾尔西尔！大家，跟我冲啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　在艾米莉亚的鼓舞下，义勇军的呐喊声撼动了整个都市。
　　“不要落下了奥尔巴！天光骏靴！！”
　　艾米莉亚就像是贯穿黑夜的月光一样，在通向皇城的大道上飞翔，奥尔巴也追着她飞起来。
　　后面，数千斐岗义勇军麾下的八巾骑兵的铁蹄踏破大地跟了上去。
　　“右翼有恶魔！过来了！！”
　　一点没有减缓飞行速度的艾米莉亚尖锐地向奥尔巴喊道。
　　“呜！！”
　　在奥尔巴确认那是何人之前，就向那里就投出风之刃。
　　为了追上飞翔的艾米莉亚和奥尔巴，无数的玛纳勃朗西恶魔出现了。
　　被奥尔巴风之刃击落的玛纳勃朗西恶魔坠落到屋顶上，对方是恶魔，没有这么容易就死掉。
　　然而。
　　“冲啊！！目标只有艾尔西尔！！不要管杂鱼！！”
　　在艾米莉亚的号令之下，从皇都外面直冲中央区的义勇军骑兵提升了速度。
　　奥尔巴还有义勇军骑兵们都没有闲暇给负伤的玛纳勃朗西恶魔最后一击。
　　像羽虫一样零星出现的玛纳勃朗西恶魔小队，他们的数量远远无法担任首都防御的责任，送上战场只有死路一条。
　　应该是明白这点的它们，不是远远地释放魔力弹攻击，就是重复着“交锋——立刻撤退”的让人无法理解的战斗模式。
　　原本那些皇都中央区残留下来的八巾骑兵去哪里了？
　　要是艾尔西尔真的想妨碍艾米莉亚和义勇军前进的话，怎么想都得在这通向天守阁的大道上布置阻止骑兵队行进的陷阱啊。
　　为了守卫皇都，明明玛纳勃朗西军用上八巾骑兵来迎击也是不稀奇的，可是从刚才到现在出现的只有能用眼睛便能看清的玛纳勃朗西佯攻杂兵。
　　不过，艾米莉亚并没有给奥尔巴还有义勇军所属的八巾骑兵抱有疑问的时间。
　　艾米莉亚通过以往的经验很清楚，只要展现出绝对的力量，那些后面跟着的人就会产生，不管发生什么，只要有艾米莉亚在就能摆平的错觉。
　　同时，作为一介凡人的“勇者的同伴”，仅仅是被当做艾米莉亚附属物存在的奥尔巴，在绝对的力量面前根本毫无阻止的办法。
　　奥尔巴可以让艾米莉亚按照自己的计划行事，但是没有阻止她的手段。
　　以最快速度穿过毫无障碍的笔直大道，在艾米莉亚带领下的义勇军先头部队很快就到达了天守阁的护城河前。
　　义勇军在天守阁的西大门前布阵，大门紧紧地关着。
　　后续部队分散着与玛纳勃朗西交战，整个战况毫无改观。
　　“接着……”
　　“……”
　　谨慎地警戒周围，艾米莉亚和奥尔巴仰望着天守阁。
　　“我是勇者艾米莉亚！与誓言解放皇都苍天盖斐岗义勇军一道参上！恶魔大元帅艾尔西尔！现出的身姿吧！”
　　“姆呜……？”
　　艾米莉亚饱含力量的话语让奥尔巴果断不安。
　　至今为止，艾米莉亚明明都对作战持消极态度的。
　　然而如今的艾米莉亚居然表现出比曾经与魔王军作战时更为强烈的意志。
　　“……‘凉拌豆腐’……‘茗荷’究竟是什么啊”
　　让艾米莉亚态度大变的果然是艾尔西尔那封书信。
　　只不过，奥尔巴没有证据来质疑艾米莉亚的话语，单纯地觉得不安。
　　“啊啊，那是！！”
　　此时，应该被艾米莉亚力量与勇气鼓舞的义勇军中，向上喊出了恐惧的声音。
　　“那是……”
　　“来、来了！！”
　　“啊！”
　　艾米莉亚确认那个在刚才声音指示方向的更上方，苍天盖城露台上出现的身影。
　　“来得正好！勇者艾米莉亚，还有肮脏的人类贼军！”
　　仅是一声大喊，便将义勇军的大军震慑住。
　　这是包含魔力的声音。
　　是让削弱身心，萎靡意志，是情绪低落的恶魔之声。
　　君临苍天盖的男子并不是那个穿着软哒哒衣领T恤和耐磨长裤，会因为笹冢的银行存折结余一惊一乍的芦屋四郎。
　　而是率领恶魔大军，作为魔王军四天王之一征服东大陆的恶魔大元帅艾尔西尔。
　　上半身穿着的铠甲以及为风翻卷着的斗篷，都是以一流的做工制作的，散发出不愧是恶魔大元帅的不祥气场。
　　艾米莉亚和艾尔西尔互相盯着对方，交织的视线迸射出要将空间扭曲的魄力。
　　“还真是愚蠢至极！勇者艾米莉亚！明明知道我的‘凉拌豆腐’和‘茗荷’的巨大力量，竟然还敢前来！”
　　“居、居然是真的？！‘凉拌豆腐’和‘茗荷’究竟是什么？！”
　　充满魔力与魄力的艾尔西尔话语，让奥尔巴惊呆了。
　　艾米莉亚侧眼看着奥尔巴，将马上要喷出的爆笑拼命忍住，总算是保持一本正经的样子回应道。
　　这就是暗号。
　　“愚蠢的是你艾尔西尔！‘我和圣剑’的‘凉拌豆腐’不加‘茗荷’！不管你等多久，这点都不会改变的！”（大家应该懂的。）
　　这是艾米莉亚准确理解了艾尔西尔书信内容的暗号。
　　“……那好吧”
　　站在高空的艾尔西尔嘴角露出笑意，艾米莉亚确实看得真切。
　　“既然你都这么说了，那么我就以这份力量让你认识残酷的现实！勇者艾米莉亚，曾经错失了与你的决斗，不如今日就让你我一对一单挑吧！！”
　　“求之不得！！”
　　“等、等下艾米莉亚，那是……呜？！”
　　看到一旁的艾米莉亚完全中了艾尔西尔的挑唆，奥尔巴赶忙加以阻止。
　　就在奥尔巴想要阻止正在上升的艾米莉亚时候，两个身影闪到了他的眼前。
　　“难道……你是想阻止二人赌上各自荣耀的决斗吗，奥尔巴·梅亚？”
　　这是年轻的玛纳勃朗西头领法尔法雷洛和——
　　“我还有点私事想问你呢，如果你无论如何要妨碍他们的决斗，那就先打败我们吧。”
　　率领新生魔王军的第一头领巴巴力提亚。
　　“不知道你和天使们打着什么鬼主意……不过，艾尔西尔和愚笨的我们不同。”
　　巴巴力提亚的话语充满了苦闷和悔意。
　　“这次闹剧结束之后，要如何处罚我等，我们都心甘情愿地接受。不过，到时候会拉上你一起的。”
　　“咕……”
　　奥尔巴愤恨不已，如今以两个头领为对手，想要压倒性地取得胜利对他而言有些困难，就算是排除了两人妨碍，奥尔巴也没办法再介入到艾尔西尔和艾米莉亚激战之中。
　　奥尔巴开始觉得焦躁起来。
　　以如今的艾米莉亚的力量，将艾尔西尔和这两个人收拾掉根本不废什么功夫。
　　那样的话，才会迎来奥尔巴和“他们”所描绘的计划最终阶段。
　　“他们”就没有觉得这个状况很奇怪吗？
　　就在奥尔巴混乱不已的时候，艾尔西尔和艾米莉亚在苍天盖城的更高空处对峙。
　　神圣的银光与邪恶的黑光，一正一反，令人恐惧的静谧弥漫在苍天盖的上空。
　　“……好怀念呀”
　　最先开口的是艾尔西尔。
　　“……是呢”
　　“那时，你也和众多的八巾骑兵一道来到这个城下”
　　“你不也是率领大量的恶魔嘛”
　　“当时我可是没觉得一定会输的”
　　“叫战略撤退吧”
　　艾米莉亚忽然仰望为重重白云覆盖的更高空说道。
　　“那一天……魔王从空中出现”
　　对峙二人的记忆回到两年前。
　　那一天，挡在解放了皇都苍天盖全区域，将支配东大陆的恶魔驱逐的勇者艾米莉亚面前的是艾尔西尔。
　　战斗持续了数小时，在艾米莉亚压倒性的力量面前，艾尔西尔渐渐处于下风。
　　就在这时。
　　在誓死要讨伐艾米莉亚的艾尔西尔身后，传来了一个声音。
　　那是让艾米莉亚最为魂牵梦绕的声音。
　　比任何人都想看到他的身姿，比任何人都想要将他毁灭。
　　那是魔王撒旦的声音。
　　包括艾尔西尔在内的所有恶魔大元帅被攻略，世界几乎都要回到人类的手上，那个身姿，那个魔力，让艾米莉亚想起了憎恶与恐惧。
　　那个毁灭自己一切的元凶近在眼前，刚感受到他强大的力量，艾米莉亚的心理产生了憎恶与巨大的恐惧。
　　要是自己输给他，整个世界、父亲的灵魂，故乡村子等等一切将无法得到救赎。
　　那时阴暗沉重苦闷的感情至今也难以忘却。
　　那个时候的魔王撒旦是为了劝说毫无胜利希望的艾尔西尔撤退而来的。
　　那也是艾米莉亚与魔王的初次邂逅。
　　面对这个世界之敌人——
　　“              ”
　　“              ”
　　（两人默默地看着彼此……）
　　不知为何，回过神的艾米莉亚没能立刻想起那时对话的内容。
　　这件事对艾米莉亚而言只是单纯的一个回忆，而且没必要记得清清楚楚。
　　艾米莉亚微微摇了摇头，看向芦屋四郎。
　　“真的，会来？”
　　“一定会。不过……什么时候我不知道。到时还会发生什么我也不清楚。”
　　艾尔西尔无法想象因为真奥的到来，局势会发生怎样的变化。
　　即使如此，艾米莉亚和艾尔西尔虽然没有详细的交谈过，不过有一件事他们看法一致。
　　真奥绝对不会做出破坏在日本度过的那段时光的事情来。
　　“我知道，所以现在……”
　　“无能为力的我们，至少要竭尽全力地活跃才行，对吧？”
　　“正是如此”
　　艾尔西尔握拳，侧身摆好架势，艾米莉亚也手持圣剑，进入战斗姿态。
　　“在开始之前，我不得不向你道歉……因为我的软弱，将你们……还有魔界的居民……大量地杀害……对不起”
　　“只是因为无论是你，还是我，都没有压倒一切的力量。善后等着战争结束之后再做。现在我们更应该……”
　　艾尔西尔看着被艾米莉亚称作“最终形态”的，展现出最强姿态的圣剑说道。
　　“阿拉丝·拉姆斯没有感冒什么的吧”
　　“很精神哦。这孩子比我们要坚强的多。”
　　“那真是……再好不过”
　　艾尔西尔握紧拳头向艾米莉亚袭去。
　　面对艾尔西尔的超音速，艾米莉亚赶忙举起左腕的盾防住正面一击。
　　冲击产生的强风呼啸而过，砸向远处的大地，顿时一声轰鸣。
　　“我可是打算全力以赴的”
　　“我说过了，阿拉丝·拉姆斯很强！哎啊啊啊啊！！”
　　承受住艾尔西尔攻击的艾米莉亚弹回对方的拳头，扭动着身体使用破卸之衣包裹住的化为凶器的脚踢出，艾尔西尔毫无防备的腹部遭受打击，响起一阵轰鸣。
　　“……痛痛！”
　　因为脚尖的冲击而泪目的艾米莉亚，就像是按照既定比赛的规则一样，在初次攻击结束后，与艾尔西尔一起拉开了距离。
　　“顽固的不只是脑袋啊”
　　“我的身体连杜兰达尔都能弹飞，要是我认真起来，你伤不到我分毫。”
　　“……看起来这会是比我想得更长的持久战呢！”
　　“偶尔不使出全力的话，身体会变得迟钝呢”
　　“还真能说呢，到时候别输了哭着求饶啊！”
　　艾米莉亚无畏的笑着挥动圣剑，剑刃发出耀眼的光芒。
　　“天冲岚牙！！”
　　“呶呜呜呜呜！？”
　　比在新宿吹飞真奥时强上百倍的光之岚袭向艾尔西尔。
　　因为强烈的光之风暴而苦于防守的艾尔西尔，没有及时对冲过风暴迫近的艾米莉亚做出应对。
　　“空突闪！！”
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　艾米莉亚以最大的速度、最强的力量使出艾伯特亲传的拳法，朝防御的艾尔西尔砸去，将他吹飞。
　　拳法掀起的风压连收到法术防御保护的城楼屋顶都吹飞，瓦砾纷纷落到地面。
　　艾尔西尔想以魔力遏制身体惯性，同时艾米莉亚已经追上了被打飞的艾尔西尔。
　　“天光、炎斩！！”
　　“毫无效果！！！！”
　　在笹冢的战斗中，艾尔西尔仅凭一己气势便将路西菲尔灼烧勇者的火炎吹散。
　　艾尔西尔在空中回转身体，毫不留情地朝已经挥下神圣火炎之剑的艾米莉亚肩头踢去。
　　“啥时……！！”
　　虽然有破邪之衣的保护，不过经常使用的这支手侧肩膀遭受恶魔大元帅的全力一踢，这让艾米莉亚痛得皱起眉头。
　　此时，艾米莉亚露出很大的空隙。
　　“咕，这、这是……！！”
　　察觉到的时候，艾米莉亚全身都已经无法动弹。
　　从艾尔西尔的双手中发出的带有强大念动力的光线，将艾米莉亚全身束缚住。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呜，哇哇哇哇哇哇哇哇哇等、等哇哇哇哇哇哇！！！”
　　被艾尔西尔光线抓住的艾米莉亚，开始像个大风车一样回转起来。
　　“咕隆咕隆隆隆隆隆隆！！”
　　“阿拉拉拉拉拉丝丝拉拉姆斯讨讨厌啊”
　　艾米莉亚拼命地抵抗着，不过艾尔西尔是真的打算让艾米莉亚转圈圈。
　　力量被束缚住根本没法做出像样的抵抗。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　“混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　当回旋的离心力达到最大的时候，艾尔西尔将转动着的艾米莉亚朝苍天盖的屋顶砸了下去。
　　要是普通人肯定会被砸个稀巴烂，恐怕会尸骨无存的力量，让艾米莉亚脸对着苍天盖砸了上去。天守阁的屋顶就像是爆炸了一样，然而爆炸的原因不是化学作用而使纯粹的物理冲击。
　　拜他所赐，被誉为东大陆第一建筑物的苍天盖，就像是喜剧中被吹飞假发的秃顶一般悲催。
　　“……站起来！艾米莉亚！你不会是因为这种程度就倒下的软脚虫吧！”
　　“……是呢，真是的，我也知道不得不拿出真本事战斗才行，可是啊……”
　　听到艾尔西尔的怒号，向陨石一样砸向苍天盖的艾米莉亚，立刻从废墟中蹦出来。
　　“打到我的鼻子了！很疼啊！！”
　　艾米莉亚双手架好圣剑，掀起一阵瓦尘，像火箭一样朝艾尔西尔冲了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　像是拖着流星白银长尾一般，“进化圣剑·单翼”剑闪大乱舞中。
　　从各个不同方向划过的圣剑轨迹因为速度太快，以至于在地面上的人们以为艾米莉亚化作了银色光球一般。
　　但是谁又能分清楚这圣剑挥舞引发的风压之声，与艾尔西尔抗住之光速之剑的轰鸣呢。
　　拥有魔王军最坚硬肉体的艾尔西尔，绝没有像路西菲尔或者马纳果达那样掌握各种魔法。
　　然而周旋魔界豪族，作为旧魔王军大将支配东大陆直到最后瞬间的理由之一便是他纯粹强硬的肉体。
　　连与阿拉丝·拉姆斯融合，进化为最终形态的“进化圣剑·单翼”都可以徒手抵抗，一般凡人究竟该如何伤害他身体分毫？
　　仅仅是展现出他压倒性的肉体，就让东大陆八巾精兵们臣服于恶魔大元帅艾尔西尔。
　　艾米莉亚的斩击与艾尔西尔的防御陷入了僵持的状态，就在人们思考这情况要持续到何时——
　　“光爆冲破！！”
　　“呜！”
　　在艾米莉亚完成法术咏唱的瞬间，并非来自圣剑的光冲击波在艾米莉亚身体中心不断膨胀。
　　专心防御斩击的艾尔西尔反应一瞬稍迟，当他的指尖感受到一点热量的时候，整个视野已经被光芒覆盖。
　　将銚子的玛纳勃朗西弹飞的光波，也无法对艾尔西尔的肉体造成伤害才对。
　　不过，以这光量一瞬间遮挡住视线已经足够。
　　艾米莉亚抓住艾尔西尔这不到零点几秒的空档，在最后一击被弹飞的瞬间从这个空档突破。
　　“啊呀啊啊啊！！”
　　“唔咕！！”
　　艾米莉亚用脚后跟朝艾尔西尔的胸口狠踹了上去。
　　艾尔西尔表面上毫发无损。
　　然而，勇者全力一击的冲击早已直达艾尔西尔的身体内部，这个最硬的肉体也像陨石一样撞上了天守阁，在本就秃顶的城楼上掀起大风。
　　也被奥尔巴称赞的这座名胜苍天盖城，随着艾米莉亚和艾尔西尔愈演愈烈的激战，它的屋顶被吹飞，墙壁被砸落，阳台也残缺不全了，这座伟大的建筑已经面目全非。
　　“还你颜色！艾尔西尔！给我站起来！别告诉我你这么废物啊！”
　　“……呼，这么滥用力量，你撑不住我可不管啊”
　　刚被逆转的艾尔西尔悠然地推开瓦砾望着艾米莉亚。
　　“这话由我来说才对”
　　“真是大言不惭……”
　　艾尔西尔一边咂舌，一边慢悠悠地上浮。
　　“不过，我姑且还是警告你一句，不要过分破坏城楼。要是楼塌了，你会后悔的。”
　　“哈？”
　　艾尔西尔明明是恶魔的嘴脸，却带着像是对小孩子说明秘密时那样亲和的笑容说道。
　　“诺尔德·尤斯提纳被囚禁在云之离宫。虽然派了护卫，不过要是重伤城楼危及云之离宫就不好了。所谓不怕一万就怕万一。好不容易活下来的父亲，你也不想他因这种闹剧丧命吧。”
　　这个瞬间，艾米莉亚的心情该如何表现才好呢。
　　呼吸停止，无比惊愕。
　　接着，瞬间脸颊染红，眼泪汪汪。
　　让艾尔西尔来评价的话，艾米莉亚一直追寻的梦之彼方，现在就在自己触手可及之处。
　　“……真的？”
　　“如果那个男人是你的真正父亲的话。他和我一起从日本被带了过来。”
　　艾米莉亚屏住了呼吸。
　　虽然艾米莉亚不知道艾尔西尔是怎么从日本被带回安特·伊苏拉的，但是父亲活着并来到了日本，原先加百列说的这句话没想到居然是真的。
　　“爸爸……真的，在日本……一直，就在我的附近？”
　　“是不是在附近我不知道。最先遇到你爸爸的人是魔王大人。”
　　“……是，这样啊”
　　找到爸爸的人是真奥啊。（岳父不也叫做爸爸嘛。）
　　艾米莉亚细细地体味着艾尔西尔所告知的每一个事实。
　　“但是，如今诺尔德是无法回到你们身边的。在我们舞台暗藏的黑幕，正在盯着这场战斗。要是做出奇怪的举动，瞬间诺尔德就会被送到你无法企及的地方。”
　　“……是啊”
　　“搞什么，没斗志了？”
　　看到淡淡回答的艾米莉亚，艾尔西尔提出了一个并没有实际意义的问题。
　　艾米莉亚绯色的眼瞳，就像是恶魔一样充满了斗志。（原文这句话看不懂呢）
　　“谢谢，我打起精神了”
　　“感觉你一脸想让全世界成空地皮的表情呢”（吐槽艾米莉亚炒房产？）
　　“居然对女孩子说这样失礼的话啊。听了刚才的话，我已经做好继续活跃下去的觉悟了。这次战斗结束后，给我洗干净脖子等着。”
　　“……求之不得！”
　　艾尔西尔翻动着斗篷，让全身充满邪恶的光芒，向斗志满满的艾米莉亚发动突击。
　　艾米莉亚也让全身充满圣法气，为了弹回艾尔西尔的攻击，她举起了圣剑纵身迎上快速挥下圣剑。
　　在靠不住的烛台旁边，真奥抱着LED的提灯小声念叨。
　　“啊啊啊啊，啊，好暗”
　　“啊，好暗。才不对呢。喂，感觉怎么样”
　　真奥放下提灯，盯着从床上侧身的艾契斯问道。
　　“唉……还有点头疼……还有就是脖子……”
　　“毕竟你是那么飞的呢”
　　从额头喷射出能量飞向空中，物理角度而言就很乱来了。把脑袋当做了火箭推进器，难怪脖子或者背部会痛的。
　　“虽然我还记得一些……后来怎么样了？”
　　听到艾契斯问题，真奥一脸忧郁。
　　“没什么啦”
　　坠入水池的真奥完全成了落汤鸡，他背着失去意识的艾契斯的回到旅馆。总之是无法避免的，在餐馆老板的通报下巡逻的镶红巾骑兵前来查问了一番。
　　“那……怎么了？”
　　“搬出了铃乃和大法神教会的名字，还有为了息事宁人，贿赂了查问的镶红巾骑兵让他们闭嘴。”
　　“呜哇”
　　稍微想想，实在不能说化身为最肮脏的大人的真奥解决了事态。
　　虽然没有造成人员伤亡，不过做出这般在大街上挖出大洞的奇怪举动。
　　一般来说被立刻逮捕也不会奇怪。
　　万幸的是，在逗留的旅馆里留下了铃乃作为教会司祭的身份记录，现场的镶红巾骑兵判断这不是他们能够解决的国际问题，然而真奥他们仍然面临着说不定明天后天就会有更高位的八巾骑兵将他们逮捕的状况。
　　“因此，必须要尽早地离开这个旅馆才行。如果身体没问题的话，就出发。”
　　“不是吧……”
　　艾契斯只能老实听从，她看向了回到提灯旁的真奥。
　　“真奥？刚才一直在做啥呢？响起了奇怪的声音呢”
　　艾契斯看着像是盯着什么的真奥手边，好像他对着提灯转动什么物品。
　　“铃乃和艾伯特的联络还没有来。他们出去已经八小时了。”
　　“八小时？！啊啊，居然这么久……真奥！”
　　“不要问为啥会起不来的问题啊。你现在不是处于普通的状态。在你的病情判明之前，不要随即乱动好不。不仅是为了我，也是为了你好。”
　　真奥说着用手指向艾契斯的额头，艾契斯举起了手指抵住额头。
　　额头现在还发出淡光，真奥为了不让镶红巾的骑兵看到这个样子，可是煞费苦心，虽然现在说这个也没啥意义。
　　艾契斯不再过问原因，看向真奥的手边换个问题问道。
　　“……联络不上和那个东西有什么关系？”
　　“算是给移动电话充电吧。现在我使不出力量，所以为了更好使用概念收发不得不借助它了。真是的，没在池子里泡坏了真是奇迹。”
　　真奥现在转动的是，可以通过转动把手给LED提灯充电，同时接收无线信号，而且可以方便移动电话充电的outdoorgoods。
　　自从来到安特·伊苏拉，只在和艾伯特交换号码时充过一次的电的真奥移动电话，就算是功能再怎么少的机种，电量早就用的光光的了。
　　要是拼命地摇动把手说不定会影响移动电话的时候，为了适合说明书中写得充电速度，真奥已经摇了三个小时了。
　　也许掉入水里产生了不小的影响呢。
　　“我好像还得了腱鞘炎。人类的身体还真是弱啊。我再次认识到。”
　　一边苦笑着，一边抬头看向艾契斯的额头。
　　“艾契斯，怎么样了？阿拉丝·拉姆斯在战斗吗？”
　　艾契斯忽然想起了化为额头火箭的瞬间。
　　她稍稍摇了摇头。
　　“……不是很清楚”
　　小声说道。
　　“不过，刚才胸口就充满了十分温暖的东西，感觉十分美妙。”
　　“看你一脸这么舒服的表情，你别忘了你之前也体验了这十分美妙的感觉啊”
　　真奥是在说之前艾契斯将肚子填得饱饱的美妙感觉，艾契斯巧妙地选择了无视。
　　“但是现在……”
　　艾契斯一脸认真的表情笔直地朝一个方向指着。
　　“现在，我能明白。在那个方向。好像是耶索德的强大力量与黑暗力量正彼此碰撞。”
　　“这里的东南方向……皇都中央啊”
　　真奥将意识集中到艾契斯手指的方向。
　　然而，别说是耶索德，魔力和圣法气他都一点无法感知到。
　　不过，既然艾契斯说是“强大的力量”，那只有惠美和加百列对战时候发出的那种圣法气才对。
　　既然如此，就算这里是离皇都再怎么偏远的地方，真奥也不会感知不到才对。
　　“可恶，果然我是不是哪里摔坏了？！”
　　真奥握紧拳头，但是不管怎么烦恼也无法解决问题。
　　而且还有一个更为严重的问题。
　　侵入苍天盖中央区的铃乃和艾伯特在做什么？
　　能让阿拉丝·拉姆斯解放力量发生激烈战斗的，对手不是芦屋就是大天使们。
　　不知道这场战斗究竟是从什么时候开始的，但是铃乃计划的成功与否这点，在战斗打响之时就已经判明了。
　　“没办法从我这边联系，真是头疼啊”
　　没办法集中魔力的真奥无法向铃乃和艾伯特使用概念收束。
　　“呐真奥”
　　艾契斯一本正经地对皱着眉头的真奥说道。
　　“我知道真奥很辛苦。但是求你了！赶过去！姐姐就在附近！我会坚持住的！”
　　“……”
　　真奥同样回以认真的表情。
　　之前艾契斯（使用力量）变成火箭，并不是因为这些天真奥使用艾契斯的力量造成她的身体不适。
　　既然如此，即使真奥不挥动圣剑，艾契斯也能单独一个人使用力量才对。
　　艾契斯在日本的时候能与卡麦尔战个平分秋色甚至处于优势。
　　虽然不知道这在敌我力量发生巨大变化的安特·伊苏拉是否适用，不过至少艾契斯要比对现状毫无作用的真奥能派上用场。
　　“……嗯？”
　　忽然，真奥想起了与艾契斯融合之时的事情。
　　“喂，艾契斯”
　　“怎么了？”
　　“你原本是和诺尔德的融合的吧？”
　　“是啊？”
　　“那么还能再次离开我吗？”
　　“唉？那个、那……”
　　艾契斯忽然惊讶地瞪大了眼睛。
　　“对象是爸爸的话可能办到，不过再返回去我没有试过……”
　　“没试过？但是你之前不是在笹幡北高校和我轻易就融合了嘛。诺尔德就没说什么方便转移你之类的话？”
　　“真奥你说什么‘轻易转移’的话呢。对我而言可是有很多弊害的，毕竟咱们相性很差呢。啊，铃乃和艾伯特原本就不行呢。”
　　“啊？”
　　“千穗不可思议地可以融合呢。天祢好像可以也好像不可以。梨香和木崎不行呢。先不说路西菲尔像不像个人类吧，他是和我相性最好的。那个可恶天使去死吧，不行，毫不考虑。啊，既然惠美可以使用姐姐的话，估计也可以使用我吧。”
　　“什、什么？”
　　可恶天使应该指的是沙利叶吧，艾契斯所说的这些可以和她融合的人，完全没有共同点。
　　真奥、惠美、千穗、漆原、诺尔德可以融合，天祢不好判断，铃乃和沙利叶、艾伯特、梨香和木崎直接pass，真是搞不懂基准呢。
　　虽然搞不懂判断标准，不过，那个漆原居然评价这么高让真奥有点纠结呢。
　　该怎么划分芦屋和艾美拉达已经让真奥搞得莫名其妙了。他想起了与艾契斯融合时候的事情。
　　那么多乱七八糟的混乱让真奥至今才注意到这个绝对不该无视话题。
　　“呐，艾契斯，难道说‘亚多立基’是……”
　　在和真奥融合之前，艾契斯将真奥称作“亚多立基”，难道艾契斯和阿拉丝·拉姆斯将可以和她们融合的人类都叫做“亚多立基”？
　　“啊嗯，是可以融合的人哦”
　　果然是这样啊，在理解的同时，真奥又有了新的疑问。
　　“但是，那样不奇怪吗”
　　“什么啊”
　　“‘寄生植物’指的是让宿主寄生的植物对吧？是跟你和阿拉丝·拉姆斯融合，为什么我们被叫做‘亚多立基’？”
　　“嗯？没什么好奇怪的啊？”
　　“啊？”
　　艾契斯十分平淡地说道，她进一步补充。
　　“这个世上凡是有智慧的生物，大家都是质点的亚多立基哦。真奥，你大概是搞错顺序了吧。”
　　“那顺序是？”
　　真奥越来越混乱， 艾契斯没有给他沉默思考的时间。
　　“呐，真奥！比起那种事！姐姐危险啊！把我带到姐姐那里啊！真奥不行动，我也无法动弹啊！！”
　　“啊，啊啊……”
　　“去哪里的话一定大概差不多我和姐姐会合力将全部的敌人打倒。真奥呆在安全的地方发愣就好了。求你了！去吧！现在马上！”
　　“很多层面上我都不想去那里。哈……”
　　尽管真奥对前途一片担忧，不过现在阿拉丝·拉姆斯在战斗，惠美也和某人拉开了战端。
　　完全感知不到任何气息的真奥虽然没有确实证据，不过艾契斯不会捉弄人，也不是撒无用的谎言。
　　“艾契斯”
　　“啥？！”
　　“惠美……不，阿拉丝·拉姆斯精神吗？”
　　“精神得不得不得了”
　　艾契斯以最古典的方式将这十分抽象的概念表现出来，总之啦，惠美和阿拉丝·拉姆斯现在状况良好。
　　“艾契斯，你会骑摩托车吗？”
　　“真奥，难道你要骑摩托车去？！大概可以的，但是这么悠闲的……”
　　“既然阿拉丝·拉姆斯平安的话，那就用摩托车。这点不容退让。”
　　当初从府中的驾驶执照考场到笹幡北高校是飞过去的，这次也该是真奥和艾契斯一起飞过去才对吧。
　　但是真奥否定了这个手段。
　　“铃乃没有联络，惠美和阿拉丝·拉姆斯平安。所以现在慌忙地飞过去也没什么好处。加百列和卡麦尔也差不多知道我们的存在了。就算我们暴露自己的位置，飞到惠美她们那里，也没有办法保证我们能将她们带回去。还有你确定能见到姐姐吗？所以，不要着急。太着急的话，连能做到的事情都做不到了。”
　　“好……吧，我知道了。我一直看着开摩托车，也陪着爸爸一起考过驾驶执照。怎么驾驶也差不多知道。”
　　“……嗯，那就好。”
　　真奥忽然想起了许久之前的事情。
　　想起来，当时遇到诺尔德和艾契斯是在开往通向驾驶执照考场的公交车上。
　　“至少要把惠美带回去，让她赔偿我考试费才行”
　　真奥点点头抚摸着艾契斯的脑袋，魔王大人带着微不足道的复仇心站了起来。
　　“那收拾一下。啊，好像铃乃那家伙把摩托车的钥匙丢下来了吧？”
　　“真奥，在出发之前，先吃饭行吗？”
　　“你都闹出那么大的乱子了还想着吃饭？”
　　真奥笑着说道。
　　“等进入了苍天盖城随便你啦。在下一个城镇让你吃饭，所以给我忍着点啊。”
　　很快就恢复往常模样的艾契斯让真奥不禁吐槽。
　　艾契斯听到真奥的回答露出安心的笑容，忽然她对着看到的某样东西向真奥问道。
　　“真奥，这个”
　　这是在发生艾契斯火箭事件之前，真奥给千穗、惠美买的礼物，三把木制勺子。
　　一把是工匠手工雕刻的吉祥物，看起来像个宝物。
　　给千穗的勺子雕刻着樱花一样的花饰。
　　给惠美和阿拉丝·拉姆斯是带着一对小鸟雕刻的作品。
　　难得包装了一番，可惜落得个悲催坠入水池的下场，别说包装连盒子本身都坏了，只好将它们拿出来摆着。
　　“啊啊，这个怎么办才好呢。这么好的雕工弄坏了就没意义了。得好好包上缓冲材料才行呢。”
　　真奥寻找能将三个勺子包裹住，又不会损坏雕刻的万能材料，可惜没找到。
　　就在他烦恼的时候。
　　“这个铃乃和艾伯特的行李怎么办？”
　　“我们大概不会回到这里了。只能带走了。可是很麻烦唉。交给店家保存等艾伯特回来取？可是闹出了那么大的骚动会不会给没收了啊……”
　　“呐，真奥，记得在入住之前，说是结账的时候什么水啥的来着？”
　　“啊嗯，水井使用费还有马厩用水……水要花钱真头疼啊。明明不怎么好喝的。”
　　在出发之前，一个接着一个的问题冒出来。
　　结果，他们所有的行李都从房间里搬了出来，连同将保管在马厩之中的摩托车拖出来，并加上预备的汽油，差不多花上了三十分钟。