　　翻译： chengxianguan
　　图源：uiop031
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动-----------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,63d74164e51d2ab2a2b202a15cba072e,800,968,89645]]
　　
　　[[IMG,5da856caf3cbbd5eb62ae4d33f8ab061,800,1089,41186]]
　　
　　[[IMG,af3c2f15a1ea3ff701c5d6cceeeba1f9,1505,800,134890]]
　　
　　[[IMG,dfa165ff92ca0dedfc7f1d56247c12c5,1505,800,146531]]
　　概要
　　为了带回惠美和芦屋，来到了安特·伊苏拉的魔王、铃乃，与艾伯特汇合，向皇都苍天盖进发。然而，与艾契斯融合不顺利的魔王被铃乃排除在战力之外。无可奈何的魔王只好担任起给千穗买见面礼的责任，此时艾契斯发生了异变。一想到同样作为耶索德碎片阿拉丝·拉姆斯陷入危机，魔王驾驶从地球带来的摩托车“机动杜拉罕三号”暴走，明明知道自己使不上力量，也拼命朝惠美所在之处前进！
　　情势紧急的安特·伊苏拉篇。恶魔与勇者，还有天使的战斗将走向何方！？
　　
　　目录
　　序章
　　魔王，失去立场
　　勇者，活跃于战场
　　魔王与勇者，见证安特·伊苏拉的变革
　　终章
　　续章
　　序章
　　时针指向凌晨2点，要是学生的话，这个时间早该躺在床上休息了。然而，此时佐佐木千穂却从上野恩赐公园径直前往了笹冢的“Villa·Rosa笹冢”二零二室。这个房间的主人镰月铃乃并不在这里。
　　千穗为了在这里住下，早已将装有衣物的行李箱放置在了房间的一角。她觉得好像很久没来过这个房间一样，不禁环望起屋内陈设。
　　如今，这个房间的主人不在日本、也不在这个世界，这个地球的任一角落，和千穗意中人踏上了旅程。
　　为了见到千穗所珍视的人。
　　为了救出千穗宝贵的伙伴。
　　“怎么了？嘛，这里也不是我的房间，还是随意些吧。”
　　相对的，这个房间的钥匙交给了眼前的这位女性。
　　这位毫不在意地裸露着晒黑的肌肤，自然地扎着黑色的长发女性正是大黑天祢。
　　先前千穗与在銚子的海之家“大黑屋”的店主签订过雇佣合同，对她而言，大黑天祢就像是老雇主一样的人物。
　　不过天祢与千穗日常打工的麦当劳幡ヶ谷店的店主木崎真弓迥然不同。
　　至少，天祢不是千穗所认识的“普通人”。
　　虽然天祢解释说，自己每年都接受健康体验与普通人无异，从生物学的角度上来讲是人类，也就是Homo sapiens（智人、现代人的学名）……
　　“嗯，打扰了”
　　“呀，还真是热呢。要喝点麦茶吗？啊，姑且还是得到了铃乃酱的允许的，冰箱也可随意用呢。”
　　“嗯，那让我来吧”
　　千穗没费多少工夫便从最新型的冰箱中取出了麦茶，在水槽下面的柜子里，她拿出了两个玻璃杯。接着，她从拉开的冰箱中端出装有冰块的器皿，将冰块加入了玻璃杯中。
　　最后，千穗端着托盘将麦茶放置在天祢面前卓袱台上。
　　“真熟练呢！”
　　天祢对千穗十分熟练使用他人家中的厨房感到惊讶。
　　“因为我经常用嘛”
　　千穗说着这又没啥的，在天祢的对面坐下。
　　“这个厨房？为啥？”
　　天祢歪着脑袋。千穗看到她不明白的表情，忽然察觉到某事露出了笑容。
　　“呜？什么？”
　　“不，回想起来，经常使用这个厨房是在前往銚子，在天祢姐店里打工之前的事情。”
　　“是吗？”
　　“魔王与勇者的女儿”阿拉丝·拉姆斯出现在Villa·Rosa笹冢，为了保护阿拉丝·拉姆斯，魔王等人与加百列大战一番，结果在二零一号室挖了没法让人居住大洞。
　　为了不可思议地与惠美圣剑融为一体的阿拉丝·拉姆斯，惠美比以前更勤快地造访Villa·Rosa笹冢。
　　包办魔王城一切家务的芦屋，放弃受到大洞影响严重的二零一室，转而经常借用二零二室的厨房做饭。作为经常向魔王城“上供”的千穗，必然会常常使用铃乃屋内的厨房。
　　也不是有人刻意为之。只是，在不经意间，相会于同一个地方的人们自然而然地围坐在同一个桌边吃饭。对此，谁都没有抱有疑问。
　　之后，大家收到了为了修补大洞需要租客暂时搬出的通知，此时照顾魔王等人的正是经营海之家“大黑屋”的天祢。
　　回想起来，从那以后，不仅是每天一起吃饭，包括阿拉丝·拉姆斯、真奥、惠美等七人统一行动的场面也越来越多见了。
　　之后，结束在大黑屋的工作，全员回到修缮完毕的公寓。所有人就像是理所当然的一样，频繁地聚在一起吃饭。
　　魔王与勇者、宿敌与宿敌、异世界人与异世界人。
　　一年之前，绝对不会想到会聚在一起和平地吃着饭的七人，如今呆在同一个公寓，一起度过有欢笑，也有大骚乱的时光。
　　然而任谁也没想到那份“和平”已经破碎，那时围坐桌边吃饭的人只剩下自己，还有隔壁二零一室内的漆原半蔵。
　　“天祢姐”
　　“嗯？”
　　“真奥哥他们的事情究竟知道多少呢？”
　　“嗯—我其实也不是那么清楚啦”
　　天祢用手指抵着下巴，带着思考着什么的表情望向天花板。
　　“真奥君不是地球的人类，该说是连人类都不是、污秽的……不，从他拥有魔力这点来判断，大概是恶魔或者魔物之类的生物吧。听芦屋君、游佐酱还有那个小黑鸟说，真奥拥有十分强大的力量，大概是他们一群人中的国王吧。虽然说不上理由……真奥君大概是被像游佐酱那样拥有纯洁力量的人打败而逃到了这个世界，然而因为这个世界的力量将正负调整平衡，所以无法获得魔力，为了吃饭只好开始打工。能推测的只有这些呢。”
　　“推测……，这差不多就是全部了。”
　　话都说道这个地步，天祢姐几乎把握了真奥哥至今为止的经历。
　　“是听谁说的吗？我没见过的房东把事情告诉你了？”
　　“美辉碳伯母？对了，千穗酱没见过啊？”
　　“只是看过她跳舞的录像而已”
　　“哈？”
　　“没什么……”
　　“我也不是听谁说的啦。只是在我所看到的范围内如此推测而已。说中了？”
　　“已经没必要修正或者补充的了……”
　　“哈哈，什么嘛，有点遗憾呢”
　　看见千穗复杂表情而露出夸张笑容的天祢，小声地叹了口气。
　　“嘛，我能推测大概只有这些了。要是美辉碳伯母或者我们家的老头子话连年龄、血型都能猜得很准呢。”
　　“虽、虽然不知道理由是啥……那个……”
　　“啊啊，这样啊，千穗酱想听的不是这个呢。”
　　从鼻孔大口吐息的千穗猛地直起身子，天祢捉弄着千穗露出笑脸，将麦茶一饮而尽。
　　“……凉到脑门了~痛痛~”
　　“那个”
　　相对天祢开怀大笑，另一边的千穗皱起眉头，一脸生气，眼睛紧盯过来。
　　“啊哈哈，对不起对不起……不过，嘛，那个啥啦，这个世界的真理出乎意料的简单哦。能单手将从异世界而来的恶魔撕得粉碎的我，要是一口气喝下冰茶也禁不住脑袋痛。就是这么一回事啦。”
　　将玻璃杯放到桌上，天祢慢慢地站了起来。
　　她将通风的窗户关上，并用手触摸着连接隔壁的墙。
　　“天祢姐？”
　　“对千穗酱说的话，如字面的意思，只对千穗酱……呢”
　　在千穗看来，天祢姐就像用指尖轻推着墙壁一般。
　　不过，墙壁的那头却好像发生了什么，某个大东西落到地面的震动都传了过来。
　　“为了以防万一，我采取了绝对不会让别人听到的措施。这个公寓已经很古旧了，要是被隔壁的漆原君听到就不好了呢？”
　　“……说来也是呢”
　　千穗表情抽搐地点点头。
　　回到公寓时漆原特意说回到二零一室窝着。虽然没有明着说，其实稍微注意就会发现在这个隔音效果不佳的公寓内，天祢姐刚才所说的话就像是故意说给漆原听的。
　　会注意奇妙之处的漆原确实可能会偷听，不过半吊子的做法，只会因为天祢的措施而吃到苦头。
　　天祢不过是尊重与千穗的约定，如果她真的能只凭肉眼就看清千穗的目的的话，那也太神奇了。
　　“……那么，再一次请求你告诉我”
　　千穗也没有将目的告诉天祢。
　　之后不得不向漆原先生道歉——既然天祢姐没有提，千穗也不想绕圈子了，要是想问的事情问不出来就本末倒置了。
　　“奥，要记录吗？这么认真？”
　　千穗从放置的行李包中取出三色的圆珠笔和记录本，她十分认真地点头回应天祢。
　　“将第一次听到的看到的东西记录下来。记录是平常工作的一环，像这样做记录我已经习以为常了。……和真奥哥一起工作以来就是如此了。”
　　进入一个完全不熟悉的世界，第一件要做的事情就是去记忆。为了了解一切去记录。
　　这个道理，千穗从很久之前就从她最重要的人那里学到了。
　　“这样啊”
　　天祢再次弯下腰坐了下来，与千穗对上眼说道。
　　“那么你想知道什么？”
　　千穗大口吸气。
　　今天所发生的事情，自己的所见所闻，自己所期望得到的知识，将这些全部综合起来，最一开始向天祢提出的问题，除了这个别无他选。
　　“地球的卡巴拉生命之树以及宝珠质点，如今是处于怎样的状态？”
　　“……”
　　千穗的话让刚才余裕满满的天祢一下子露出吃惊的表情，屏住呼吸。
　　“千、千穗酱”
　　“是”
　　“等、等一下，不管怎么说你的问题超出了我的预想。唉，不对，为啥你会提出这个问题啊？毕竟，唉，我满心以为你会问我和美辉碳伯母的真实身份、魔力的真相以及銚子海岸当时发生的事件呢。”
　　面对真的十分惊讶的天祢，千穗平静地说道。
　　“我当然也很在意的……不过，如果能知道最根本的事情的话，整个事件的发展过程也能弄明白了。”
　　“哈……唉？真的？”
　　“虽然这么说有些失礼，天祢姐的真实身份一定只是细枝末节的小问题。”
　　“但是……不，真是对不起，表现得这么吃惊。好好听的话我会回答的。可是，真亏得你一个人会想到这个问题呢？是和真奥君商谈过？”
　　“没有，倒没和谁怎么说起过……但是，只是我一个人的话根本不会想到的”
　　千穗稍稍握紧了手中的记录本和圆珠笔。
　　“在和真奥哥、游佐姐他们一起度过的时光中，我一点点看到各种各样的东西，拼命地记住各种各样的情报……所以，这不是我一个人能提出的问题。真奥哥、游佐姐、芦屋、漆原、铃乃、阿拉丝·拉姆斯还有伊洛恩。当然还有天祢姐、卡米拉、玛纳勃朗西的人们、沙利叶、加百列……还有”
　　千穗将自己的右手伸了出来。
　　“将这个戒指交给我的人让我所看到的记忆……”
　　“这个紫色，是9号呢”
　　天祢看着千穗手指上镶嵌着紫色宝石的戒指，露出了严肃的表情。
　　“这样子真够残酷的呢。将这个交给千穗的家伙，是叫做安特·伊苏拉地方的人？”
　　“虽然本人没有明确的说，不过肯定不会错的。只是不知道她是不是‘人类’罢了”
　　“只要是能用语言交流的生物是啥都无所谓了。”
　　“总之，我所见所闻的全部加上和我一起度过相同时光的大家、时间的全部，种种交织在一起，我能提出的问题只能是这个了。”
　　“好的，我明白了。虽然有些冗长，在回答之前可以让我做一件事吗？”
　　“是？……哇！”
　　“嗯，看起来并没有被人控制呢”
　　天祢没等千穗回答，就用手指抵住千穗的额头。虽然不知道她是在寻找着什么，不过天祢终于脱力地点点头。
　　“你做、做了啥啊？”
　　“我是在想给了千穗酱这个戒指的人是不是暗地和你保持某种联系，看起来没有那回事呢。刚你说记忆写入了大脑中，要是让对方偷听到谈话，之前让漆原君吃苦头不就白费了嘛。”
　　看起来漆原吃苦头的事情已经确认无疑了。
　　千穗再次暗暗地告诉自己之后得向被卷进来的漆原道歉才行。
　　“接下来要谈的是地球的生命之树还有质点们的情况是吧”
　　“果然真的存在呢。而且质点不止一个。”
　　“麻烦呢，不必一个个确认，我没必要撒谎啦。”
　　“对、对不起”
　　千穗为自己过于着急而反省，她深呼吸一口气真挚地侧耳听天祢开口说道。
　　不过，要是自己一次没听明白，可是要让对方说一直说明白才行。
　　这也是真奥哥教给自己的。两次不行的话那就来第三次。现在天祢所要说的话就是有这样价值和意义。
　　“首先地球的质点们和生命之树已经不在同一个地方了。它们在很久很久之前就分散到世界各处。那是在比千穗酱课本中记载的时间更要久远的时候。”
　　“总觉得最近呢？”
　　“啊？”
　　“是这样的，课本中所记载的知识，至少我们人类所了解的历史中，质点和生命之树早已分离开来。我想更久远的话，恐怕在地球孕育出生命的数亿年前之前它们就已经分离了吧。”
　　“……现在的女子高中生对时间尺度的认知还真有弹性呢，实际生存直至死亡明明也没多少年呢……嘛，算了。早点说出来也没什么不好。我和阿拉丝·拉姆斯酱、艾契斯酱不同，并不是直接从质点中诞生的。要说的话，我和她们保有亲戚关系，人家是从质点诞生的人与人类生下的混血儿呢。像这样说是不是有点奇怪啊。”
　　“等，稍等一下”
　　刚才的那段话，包含了许多的情报。
　　其一，阿拉丝·拉姆斯酱、艾契斯酱的寿命异常的长久。她们将来可以和人类结为伴侣、生下小孩。还有质点之子的外形特点可以由她们的孩子继承，这点从天祢的行为举止中可以看出来。
　　千穗为自己的记录加上注释，天祢在千穗完成必要的记录之前耐心等着。
　　“要说我的双亲中谁是质点之子的话，是我父亲。他是质点比那之子，本名是玛姆里德。如今是名为大黑天智的人类。”
　　“玛姆里德……是有什么特别含义吗？”
　　阿拉丝·拉姆斯、艾契斯·阿拉，听铃乃说这都是在安特·伊苏拉有特殊意义的词语。伊洛恩，虽然不是很清楚，不过也有某种含义吧。
　　那么地球出生的质点们，是不是也带有同样特殊意义的名字呢，千穗如此推测。
　　“有倒是有。意义是‘为母之铅’，不过爸爸是男性呢”（母なる鉛）
　　天祢苦笑着继续说道。
　　“来啦，让我来回答千穗酱最开始提出的问题吧。‘地球的生命之树’所在之地”
　　“是，是的！”
　　千穗屏住了呼吸。
　　“生命之树”还有“质点”的情报是千穗、真奥、惠美周遭所发生一切事情的根源。
　　看到眼前的天祢姐，回想起那些写入自己脑海中的记忆，千穗没有怀疑地球不会存在生命之树的余地。
　　既然已经知道安特·伊苏拉的生命之树，那么地球的生命之树的情报无论如何都是必不可少的。
　　情报就在眼前。千穗因为逐渐接近真相而兴奋不已，正因如此她没有察觉到天祢话语中残存的违和感。
　　“虽然经常都能看见，但遗憾的是，如今的千穗酱无法踏足那个地方。”
　　“经常都能看见？”
　　“几乎是每天呢。啊，雨天看不到就是了。就在那里。”
　　天祢说着，慢慢地抬起胳膊，手指向窗外。
　　千穗顺着天祢指示的方向看去，屏住了呼吸。
　　那是挂在夜空中的一轮明月。
　　“月亮上……？”
　　地球的生命之树在地球的卫星，也就是月亮上。
　　得知这个事实的瞬间，千穗的脑海中如同风暴一般席卷着各种各样的情报。
　　当风暴平息，所有的情报收束到一起的时候，千穗不禁战栗。
　　“沙利叶……越是接近月亮力量就愈大……天界的至宝……那么安特·伊苏拉的天界与魔界就是……”
　　“怎么了？这么惊讶？”
　　“啊，不，不是，虽然很吃惊，不过请继续说下去。”
　　千穗拼命得压抑住想要看向天空的冲动，用颤抖的手做着记录，同时催促天祢继续说道。
　　“恩？我不是经常提到‘伯母’吗？美辉碳伯母是父亲的姐姐。这个公寓的房东志波美辉，是从质点诞生的。只不过美辉碳伯母跟其他的质点不同，相当的……”
　　千穗一边点着头一点努力地记录。
　　虽然不知道这些知识是不是连接着千穗所期望的未来。但是，为了未来所准备的材料，就像是打开的秘密宝箱涌出的宝石一般正源源不断地聚集到千穗的手边。
　　就在千穗拼命记录，不可思议地感到兴奋而露出笑意的瞬间。
　　“啊呀！！！”
　　突然一声尖叫让天祢止住声，千穗也不明所以地四下环望。
　　刚才是漆原的声音。而且是相当悲催的惨叫。
　　“唉……唉？为啥啊？！”
　　但是比漆原的惨叫声更甚的是天祢发出的悲鸣。
　　“为什么能听到声音？我刚才明明都强化结界了……”
　　千穗比起漆原身上所发生的事情，更关心因为听到漆原的叫声而惊讶不已的天祢所说出的事实，看来一定发生了非比寻常的事件。
　　虽然不觉得到了这时恶魔、天使会发动攻击，就算如此，有天祢在它们也不能为所欲为。尽管如此，千穗还是支起身子准备应对突发事件。
　　“‘……啊！’”
　　玄关的门被敲响了。
　　一声轻音。不知为何，在千穗听来，那声音宛如造访贵族宅邸敲动门扉的声音一般，高雅、优美。