　　这是在战场上完全想不到的丰富豪华美食，却一点都没有激起惠美的食欲。
　　虽然打心底地不想吃，可是身体却撑不住，即使明白这点，惠美果然还是没有一点食欲。
　　虽然这么说你有些不相信，不过在惠美被奥尔巴囚禁临时任命为斐岗义勇军总大将之前，她完全都不知道安特·伊苏拉会有这样美味、香味浓浓的料理。
　　也无法知道它们的存在。
　　原本出身西大陆农村的惠美，家境虽然不错，但也过不起奢侈的生活。在整个世界被魔王军蹂躏的一塌糊涂之前，她根本没有走出农村的机会。
　　作为勇者辗转世界各处期间，虽然她遇到了像艾美拉达、奥尔巴这样身份高贵的人物，不过她平时仍是省吃俭用，除去王公贵族们的招待，一个月大概也就能吃上一次庶民的宴会料理。
　　饮食生活多彩多样，不过比起在安特·伊苏拉生活的十六年，倒是在日本生活的短短两年里，她的日本饮食生活要更为丰富。
　　摆在惠美和阿拉丝·拉姆斯眼前的每日三餐，比起在安特·伊苏拉的旅途中，或者是她在日本所吃到的料理不知道要好上多少倍。全都是用高级的食材，由厨艺高超的师傅制作出来的。
　　即便如此——
　　“妈妈，这跟小铃姐做的玉米羹不同呢”
　　阿拉丝·拉姆斯喝了一小口，便皱起眉头明显地表现出违和感。
　　“是吗？那这里的炒饭呢？”
　　准确的来说这与日本的炒饭完全不同，用了不知道是什么的像米一样的谷物炒出来的。惠美用小碗分出来一部分好让阿拉丝·拉姆斯吃。
　　但是阿拉丝·拉姆斯只是吃了一口，就明确地开口说道。
　　“跟艾尔西尔不的一样”
　　“这样啊，可是，如今只有这些了，求你了，忍忍吧？”
　　在阿拉丝·拉姆斯的眼里，这些奢华无比的艾夫萨汗料理，完全比不上在日本的公寓内使用不方便的厨房制作出来的家庭料理。
　　“炸鸡呢？阿拉丝·拉姆斯喜欢炸鸡的对吧。我来给你切成小块……”
　　惠美试着将炸鸡切成小部分，不过在送到阿拉丝·拉姆斯嘴边之前被她拒绝了。
　　“小—千—姐的才好！”
　　作为“妈妈”，本来该对阿拉丝·拉姆斯这样的反应，说着不可以挑食好好地斥责一番的才对。
　　然而，惠美却没有一点这样的心情。
　　其实不必阿拉丝·拉姆斯言明，惠美自己也是同样的心情。
　　就算食材再怎么高级、厨艺多么高超，在这个冷清的餐桌之前，哪有心情去品尝呢。
　　“可是，如果不吃的话半夜会饿肚子的哦，这些料理也不是不好吃对吧？所以吃一点吧。”
　　“呜嗯~……”
　　阿拉丝·拉姆斯听着惠美的话，露出一脸难受的表情盯着眼前的料理。
　　这时的阿拉丝·拉姆斯就像一个小婴儿一样，只要是自己不喜欢的东西都会表现出顽固的态度。
　　刚好这次阿拉丝·拉姆斯不中意眼前的料理，然而对惠美而言，无论情况如何她都没有让阿拉丝·拉姆斯不吃饭的选项。
　　于是，惠美不经意地说出了一句话。
　　“呐？阿拉丝·拉姆斯，回去的话让贝尔和艾尔西尔给你做饭，所以现在就……”
　　“什么时候回去呢？”
　　毫无恶意的一言，给惠美造成了沉重的打击。
　　“……”
　　回不去。
　　我真是在做白日梦呢。
　　惠美望着眼前热气腾腾的料理，眼睛模糊了。
　　“不劳而获的食物……一点都不好吃”
　　惠美拼尽自己最大限度的精神力不让自己落泪，她将视线从阿拉丝·拉姆斯的面庞移开。然后说道——
　　“但是……不吃……不行呢”
　　惠美安抚着阿拉丝·拉姆斯，对毫无“味道”的料理动起筷子。
　　惠美因为作为自己父亲存在过的证据——麦田被当做人质，她不得不参加自己根本无心染指的战争。
　　将作为战力的惠美抓住的奥尔巴，还有拉贵尔，他们让惠美成为了“将恶魔从艾夫萨汗驱逐出去的解放军”总大将，竖起了要将占据着皇都苍天盖的玛纳勃朗西赶出去的大旗。
　　但是惠美很清楚，将玛纳勃朗西引入艾夫萨汗的正是奥尔巴本人，她对奥尔巴的意图完全搞不清楚。
　　与此同时，被加百列带回安特·伊苏拉的芦屋，作为恶魔大元帅艾尔西尔再次君临苍天盖。
　　若不如此，且不说芦屋自己，那些因为天界阴谋而来到艾夫萨汗的玛纳勃朗西恶魔们，还有在日本的真奥说不定都会遭到毒手。
　　就在惠美率领的义勇军与芦屋率领的苍天盖玛纳勃朗西恶魔军在艾夫萨汗大地发生激突之际，真奥与铃乃，还有与阿拉丝·拉姆斯相同存在的艾契斯·阿拉，为了将惠美和芦屋拯救出来，降临到了安特·伊苏拉。
　　为了不让敌对的天使察觉，真奥与铃乃在稍稍远离战场的地方降落。他们骑着摩托车驰骋在东大陆的土地上，一边收集情报一边向苍天盖进发。
　　途中，铃乃对东大陆已经为恶魔所支配，魔王军仍不断发动侵略，整个国家却没有因此陷入消极情绪这点感到疑惑。而且关于恶魔的本质问题，在不断逼问真奥的过程中，铃乃渐渐掌握了一些端倪。
　　偶然间，真奥与铃乃遇上了惠美曾经的同伴艾伯特，通过他真奥、铃乃知道了惠美的位置、义勇军逼近首都等事情，为了解决一切他们商量着对策。
　　最终的手段果然是与艾契斯融合，由作为魔王与圣剑合体的真奥来解决一切，本来是这样的。
　　然而，不知道是什么原因，真奥没法顺利发动艾契斯的圣剑，不要说为了救千穗和千穗的学校而发出的圣法气或者是魔力，本来不该吐出的东西也给他吐出来了。（呕吐那场景。）
　　惠美加上圣法气加上阿拉丝·拉姆斯的圣剑。真奥的魔力与艾契斯·阿拉的圣剑。
　　绝对的力量被封住，根本在短期决战中派不上用场的真奥，一想到因在麦当劳一个星期的休假而造成的亏空，他就不寒而栗。
　　在安特·伊苏拉东大陆的中心，皇都苍天盖的边缘地区。被称作是卫星都市的某个村子旅馆的一间昏暗室内，真奥贞夫咬牙切齿地仰望着俯视自己的二人。
　　“……道歉”
　　“突然说什么呢”
　　“够了，你们给我道歉”
　　“所以说你究竟在说啥啊”
　　“你们居然敢对本大爷乱来，不要以为就这么算了”
　　“稍稍乱来不过是像打招呼一般。明明人家是为了你的安全着想呢。”
　　脱下平时的和服，换上了大法神教会法衣的镰月铃乃一脸无奈的说道。
　　“正如贝尔所说啊，魔王”
　　这位站在小个子的铃乃身边，看起来就像是大人和小孩画面的肌肉男子，是名叫艾伯特·安迪仙术道士。
　　“说什么担心我安全。我可从没受过如此屈辱。”
　　“虽然你这么说……”
　　艾伯特为难地挠了挠头发。
　　“魔王，你这两天不是吃了睡睡了吃嘛。”
　　“艾伯特，你这家伙不要把我当成漆原……有的话可以说有的话不可以说的。”
　　“呜鲁西哈啦？”（漆原的日语发音。）
　　艾伯特向铃乃求助，铃乃耸耸肩摇头说道。
　　“这不是没办法嘛。明天我们就达到皇都的中央区，苍天盖城了。我们原本要潜入敌人据点的，可是——”
　　铃乃无奈地说道，从真奥处移开了视线。
　　那是躺在粗糙但干净的床上，嘴边还残留着午饭时吃的蘸着甜醋炸鱼的碎屑，一脸幸福做着美梦的艾契斯·阿拉。
　　“魔王，如今的你没法全力战斗。要是你有个三长两短，千穗殿和阿拉丝·拉姆斯会伤心的。只好让你呆在这里待机了。”
　　“……可恶”
　　真奥被说道痛处，咬牙切齿地捶向墙壁。
　　“呜库！”
　　从拳头传来的痛楚让魔王闷声作响。
　　“呐，魔王，虽然我不想讽刺你。如果是全盛时期的你，刚才一击早就将数条街吹飞了。如今却在墙壁上连打个洞都做不到。要是你真的上了战场，不要说奥尔巴，连个镶红巾的小卒就把你干掉了。”
　　“咕咕咕咕咕咕咕”
　　艾伯特虽然不像惠美一般强大，但同样也是真奥的宿敌之一。
　　如今被他用怜悯的眼神看着，作为魔王没有比这更屈辱的了。
　　“喂，艾契斯！！”
　　“姆呀？”
　　被排除在战力之外，作为魔王无法忍受这般屈辱的真奥，将吃的饱饱睡得正香的艾契斯弄醒，抓着吊带裤的肩带摇晃着她吼道。
　　“究竟是为啥啊！为啥我的魔力回不来啊！你在小千学校使用的力量去哪里了啊！给我听清楚啊！！”
　　“………………”
　　被突然叫醒的艾契斯，还没看清楚啥状况就被真奥摇晃个不停，在真奥大叫结束的同时她嘟囔道。
　　“……虾……”
　　“艾比？！艾比怎么了？”
　　“要是吃到加盐烤虾，说不定就知道了”
　　“……”
　　看着三白眼，一脸没睡醒的艾契斯，真奥无言地举起拳头，一旁的铃乃赶忙全力阻止。
　　“等、等等魔王！这可不行！虽然我理解你的心情，可是不行！”
　　“放开我，铃乃。现在的世界男女平等。”
　　“就算是平等的，还有矜持啊。不行就是不行啊。”
　　“就是你这种想法，不管过了多久，都没出现男性专用车辆的啊”
　　“你是骑自行车上下班呀！”
　　这毫无所谓的争论持续了一会，如今的真奥腕力完全比不过铃乃。
　　真奥放弃地松开了抓着艾契斯的手。
　　“切，不行啊……噗”
　　这个人真是没神经地知道啥该说啥不该说嘛，留下定时炸弹的艾契斯再次返回了美梦国度。
　　把真奥惹毛了居然还继续呼呼大睡，真奥忍无可忍地再次举起拳头，这次艾伯特从旁阻止住。
　　“啊疼疼疼疼疼疼！！我知道了！我知道了！”
　　虽然铃乃的腕力很不错，不过艾伯特正如他的体型一般力量十足。
　　被Power Fighter的两人抓住胳膊，目标征服世界的魔王一边泪目，一般收起了满肚子的杀气。
　　“真是不知道轻重啊……疼……”
　　真奥摸着扭向奇妙方向的肩膀，从刚才开始就一直弱弱地盯着这两个人，不过铃乃和艾伯特眼神想要表达的东西他很明白。
　　“可恶！究竟怎么回事啊！”
　　真奥松开握紧的拳头皱着眉头。
　　魔力回不来。
　　这个事实冲击了魔王，同时也出乎铃乃的意料之外。
　　为了将惠美和芦屋带回日本，无论如何都没办法避开与大天使们战斗。
　　至今为止，加百列和卡麦尔已经出现，并且实际刀兵相接。
　　铃乃自觉自己的实力不俗，但即使与还没和阿拉丝·拉姆斯融合之前的惠美相比，仍旧差的很远。
　　恐怕艾伯特也比不上与和阿拉丝·拉姆斯融合之前的惠美吧。
　　在缺少真奥力量的情况下，根本没办法与两位大天使对战。
　　可是即便与惠美成功取得联系，为了逃出安特·伊苏拉单纯地以力量将大天使们打倒也不是不可，仅仅如此的话就没有意义了。
　　如果只是要收拾敌人的话，那么惠美一个人就够了。
　　这次的骚动不能仅仅以将惠美和芦屋救回日本收场，必须将二人卷入的各种状况妥善处理，使得各个势力再也无法追到日本对他们下手才行。
　　不能只是单纯地“揪出同伴之中的叛徒”，还要各个势力放弃对惠美、芦屋政治上、军事上的欲求，因此“战后处理”的措施就十分必要。
　　在铃乃所设想的拯救行动中，战斗当然也包括“战后处理”都必须由挥动艾契斯圣剑的真奥来完成。
　　然而真奥不要说是圣剑，连变出一把百元的水果刀，身体就撑不住了。铃乃只好退而求其次，只能在意料之外的战力艾伯特协助下完成行动了。
　　“不要着急，魔王。你没有错。一味着急是解决不了问题的。”
　　“可是啊！我为了啥才请假不去打工啊！这么一来，我不就是真的变成吃吃睡睡的观光客了啊！”
　　真奥心里是把这席卷安特·伊苏拉五大陆之一，将东大陆全境卷进来的大骚乱，跟麦当劳的轮班放在同一杆天平上比较的。铃乃稍稍摇头说道。
　　“谁也预想不到啊。而且要不是你变成现在这个样子，那天我、千穗殿还有路西菲尔不可能平安无事。如此想来，变成今天的状况还是有意义的。别再闹别扭了。既然是‘王’，就不要只看眼前，要看大局。”
　　“可是……”
　　“我可不想看到无法使用力量的你上战场受伤。就老老实实地呆在这里等我们回来吧。我一定会完好无缺地将艾米莉亚、阿拉丝·拉姆斯、艾米莉亚的父亲，还有艾尔西尔带回来的。”
　　“……铃乃”
　　铃乃说着，跪在了坐在床上的真奥面前，她仰望着魔王，挽起真奥的手，坚定地说道。
　　“至今为止，无论是我还是艾米莉亚，虽然一直把你当做敌人对待，但是最后的最后我们都借助了你的力量才得以活下来。这次，就让我来偿还吧。这是作为‘新生魔王军’元帅所向您提出的请求。”
　　“你啊就知道对自己有好处的时候才这么讲”
　　“我差不多也明白了这些话就是你的软肋吧”
　　铃乃有趣地吊起嘴角，拂动法衣的衣角站了起来。
　　“而且总大将不都是该呆在安全的地方悠然地等着部下归来嘛”
　　“我讨厌那样”
　　“无论是讨厌的事还是喜欢的事情，都要面对的不正是人生吗。”
　　“真不知道你在日本究竟发生过什么……我可是没有投入魔王军麾下的打算。以防万一先说一声。”
　　对真奥与铃乃十分融洽的氛围感到不安的艾伯特插了一句。（赤裸裸的妒忌）
　　艾伯特认同惠美的日本生活，但是自己和魔王撒旦一起行动这种事，完全是千分之一万分之一地没可能。
　　“我知道啦。只是偶尔为了将惠美从麻烦的事情中救出来，大家目的一致而已。但如今目的一致的同伴多一个也不多。”
　　“同伴……啊。被你这么一说，反倒觉得复杂了。”
　　艾伯特耸了耸肩，表情看上去并不那么讨厌。
　　“对了，我有一件事想问你”
　　“嗯？”
　　“你和艾美拉达为什么放任惠美不将我打倒继续在日本生活下去？就算是放任她也该有个限度吧？在日本奥尔巴和路西菲尔骚乱不久，比起惠美，你和艾美拉达不是更想瞒着她将我杀掉吗？”
　　“啊啊，也不是没有”
　　“真有啊”
　　真奥明显地对他吐露的暗杀计划皱起眉头，不过在艾伯特看来，只是觉得对方表情十分有趣就是了。
　　“虽然不知道惠美是怎么想的，不过我有我的理由隐瞒艾米莉亚的存在，放弃暗杀你的想法。当然这也有尊重艾米莉亚意见的因素。还有就是—”
　　艾伯特朝真奥走了过去，用强有力的手掌拍了拍他的肩膀。
　　“很痛啊！什么嘛！？”
　　“要感谢佐佐木小姐和亚多拉玛雷克啊”
　　“小千……亚多拉玛雷克？”
　　千穗和已故的恶魔大元帅名字突然冒了出来，让真奥歪着脑袋搞不明白。艾伯特不再说什么转过头去。
　　“我们差不多也该出发了。我们现在出发并没有什么不当，斐岗义勇军差不多一两天就到达皇都中央区了吧。要是艾米莉亚真的在义勇军里，我们也会趁着义勇军上洛造成的混乱，混进苍天盖城内。从距离考虑来看，现在也是时候了。魔王，你跟圣剑的小姐要听话啊。”
　　说完，一瞬艾伯特瞥了一眼真奥，便走出了屋子。
　　皇都苍天盖用一个词太概括的话，那就是浩大。
　　铃乃他们目标的苍天盖城中央区是聚集着八巾骑士团中处于上位的正苍巾、镶苍巾、正翠巾、镶翠巾四个骑士团以及高级官吏、皇族、贵族，还有向统一苍帝宣誓效忠的异民族族长大使的地方，也就是所谓的贵族街道。毕竟是汇聚全大陆的贵人们的地方，也难怪大的出奇。
　　要是骑士团从城里向外以平常的速度行军的话，如果只是徒步，恐怕一整天也走不出这中央区。
　　将中央区包裹住的更为广大的区域被称作是民商区。这里居住着商户、富豪还有处于下位的正橙巾、镶橙巾、正红巾、镶红巾四个骑士团。部队这里走出去还得再花上一整天才行。
　　中央区与民商区的区划设计，还有为了防备侵略而建造的城墙纵横万里。一部分的城墙不断地向外延伸，将称作郊外农工区的产业地区都给包围住了。
　　向治安较好的大陆西侧延伸的城墙在漫长的历史蹉跎下破损严重，而向大陆东侧建造的城墙，由于统一苍帝恐惧着艾夫萨汗的内乱火种——异民族的叛乱，每隔数年统一苍帝都会从全大陆征集百姓实行修缮城墙的浩大工程。因为经常维护的原因，这座城墙至今仍旧发挥着它的机能。
　　作为皇都郊外区部分的农工区比中央区和民商区要更为辽阔，其中生产的农产品、工业品不仅供给皇都，而且还丰富着全大陆百姓的生活。
　　铃乃他们将真奥留下的地方是在农工区还要往外的地区。真奥所在旅馆是位于皇都向东大陆延伸的被叫做皇道的主干道附近的宿場街或是叫做卫星都市地方。
　　在真奥还没被决定丢下之前，他看着皇都附近的地图说道。
　　“如此想来电车、汽车真是了不起啊……从这里到皇都中央区，差不多是从京王八王子到新宿的距离吧？不消半日，恐怕两小时不到就能到了吧。从都心到八王子没人会想到要走过去吧？”（都心到八王子貌似有四十公里）
　　不知道是拜谁所赐，艾伯特不禁翻白眼。
　　在宏发村与艾伯特相遇以来，真奥、铃乃还有艾契斯等一行人的旅途还算是顺利。
　　真奥他们毫不惹人注意地坐上了艾伯特准备的商队马车，由真奥他们带来的摩托车汽油居然一滴没漏地也给运到了皇都苍天盖的郊区。
　　毕竟艾伯特和真奥、铃乃不同，他的活动不受任何限制。
　　铃乃曾听惠美说过，艾伯特是圣·埃雷帝国重臣艾美拉达的左右手，负责情报收集的工作。
　　不过艾伯特只是出于个人意愿才协助艾美拉达的，他既没有向圣·埃雷帝国宣誓效忠，当然也不是帝国臣民。
　　他没有政治或者国家方面的顾虑，实力在全安特·伊苏拉首屈一指，而且也有长期旅行的经济实力。
　　他本人还这么说道。
　　“我是讨伐魔王四人中最少露脸的，所以收集情报的工作也不费什么功夫。”
　　“勇者”艾米莉亚·尤斯提纳自然不必说，在拥有西大陆第一强国“圣·埃雷帝国宫廷法术士”艾美拉达·爱德华、以世界最大势力为骄傲的宗教“大法神教会最高干部六人大神官”奥尔巴·梅亚的豪华成员中，世人关于艾伯特的名号也就知道作为“北大陆樵夫”的“仙术道士”这样让人莫名其妙的称呼。
　　艾伯特之所以踏上旅途，也是在打败魔王军之后不想公开自己身份的缘故，再加上他没有回到故乡北大陆，所以与另外的三人相比，他的生平事迹并不为安特·伊苏拉的民众所知。
　　正因如此，他在收集情报的过程中并没有遇到什么阻碍。加上他个性也比较吃得开，这一路上，艾伯特得到了不少准确的情报。
　　“艾伯特殿，刚才那是什么意思？”
　　铃乃在马厩里为自己的马匹调整马具的位置，突然向艾伯特问道。
　　马厩里拴着的两匹马都是艾伯特准备的军用马。
　　这种胖墩墩体格的马匹可以长距离的行走，安特·伊苏拉全境的商队或者骑士团都配备了这样的马匹。
　　既然真奥派不上用场，自然铃乃和艾伯特得先行一步。当然了艾伯特不会驾驶摩托车。
　　铃乃有骑马的经验，考虑到行动的隐秘性，骑马还是正确的选择。
　　关于这件事，在离开日本之前，铃乃因为魔王不会骑马将他斥责一番，而魔王则撇着嘴巴闹变扭。
　　“嗯？是啥？”
　　听到铃乃的问题，艾伯特仍旧低着头地活。
　　“感谢千穗殿，还有亚多拉玛雷克，是指……”
　　“啊，那事啊”
　　艾伯特一边确认着马鞍和马镫的情况一边回答道。
　　“或许这话在西大陆出身的你听起来有些不快，不过我打一开始就知道魔王军不是单纯想要毁灭人类。恶魔也是可以沟通的。”
　　“什么？”
　　“我原本是兵仙兵团第十五次战团团长。”
　　“兵仙兵团战团团长？！那个北大陆的少数民族中精英部队？”
　　铃乃显得十分惊讶。
　　在被山岳地带占据大部分面积，栖息着无数少数民族的北大陆，并没有像东大陆的艾夫萨汗或者西大陆的圣·埃雷帝国那样，形成国土面积很大的国家。
　　相对的，拥有山丘、沿岸部、北部寒冷地带或者是很小一块平地的氏族国家大量存在。各个氏族派出代表，设立联合会议机关，最后形成联合国家的政治形态。
　　兵仙兵团是各个氏族国家中法术、武术最为优秀的战士汇聚一堂的地方，他们是北大陆最强战力。
　　一旦北大陆发生战事，他们会立即集合予以平定。当兵仙兵团集合之时，各个氏族代表中一人会轮流担任战团团长。
　　艾伯特是在北大陆发生第十五次骚乱时被选拔为战团团长的。
　　要说兵仙兵团和其他大陆骑士团最为不同的地方的话，那就是当氏族国家之间发生摩擦，同为兵仙兵团所属的氏族代表就会进行比试。
　　北大陆诸国之间的关系与其他大陆可谓迥然不同。
　　理由之一，每个氏族人口极少。
　　然后就是气候严峻，适合农业的国土稀少。再加上氏族国家之间距离较远，一个氏族是没法支配另一个氏族的土地和人民的。
　　因此不必无谓地流血拼命将另一个氏族打倒，而是采取公平“比试”的方式取代战争、一决胜负。北大陆产生了这样独特的文化。
　　即使今天，国家之间没法协商解决的“纷争”，都会由兵仙兵团的强者们进行战斗决定。令人意外的是，没有死者出现。
　　在历史上并非不存在血腥杀戮的事件，然而发动屠杀的氏族无一例外地都被其他氏族烙上“危险氏族”的烙印，被群起而攻之。
　　近年来，氏族之间并没有大的纷争，一些摩擦都会在北大陆联合首都费艾希，被称作“山羊围栏”的多民族都市举行“比试”或者协商解决。
　　不管怎么说，北大陆的诸国走上了与其他大陆国家都不相同的道路。即使是氏族国家之间，它们的文化形态也是多种多样。担任聚集各个氏族精英的兵团团长的艾伯特，其领导者器量自然不是可以用其他大陆常识来衡量的。
　　“听我这个当初眼睁睁地看着亚多拉玛雷克军破坏，由氏族挑选出来的精兵来说，还真是有些惭愧呢”
　　“没那种事……”
　　“总之由我担任的第十五次兵仙兵团，被亚多拉玛雷克军打得体无完肤。这次的死亡人数是过去十五次兵团集结以来最多的。听了中央大陆悲惨的战况，无论是哪个氏族都做好自己种族灭亡的觉悟。就在这时，亚多拉玛雷克将剩下的兵仙兵团战士以及有影响力的氏族首领聚集到‘山羊围栏’说道。”
　　身躯是艾伯特两三倍大小的牛头枪战士恶魔大元帅亚多拉玛雷克，将全体氏族族长还有剩余兵仙兵团战士聚集到一起说道。
　　“我等目的不是杀戮。将抵抗魔王军的战士放逐大陆之外，接受我等支配的话，各个氏族族民的安全将得以保证。”
　　当然作为团长的艾伯特对此嗤之以鼻。
　　不过，亚多拉玛雷克对血气方刚的兵仙兵团战士劝诫道。
　　“战士们啊，只要还有一条命在，总有一天定会再与尔等交手。然而，今天为了无法取胜的战斗放弃生命，连自己应该守护的民众都卷进来，这就是你们战士的责任吗？现在的你们就像渴求鲜血却被剥去尖牙的饿狼。如果你们还想继续战斗，我等将奉陪到底，我会用我的枪尖将你们和你们的百姓一起消灭。”
　　成了恶魔手下败将的屈辱让一些战士选择了自杀。
　　然而，就结果而言，亚多拉玛雷克遵守了与各个氏族的约定，将兵仙兵团解体、放逐实力不俗的战士之后，亚多拉玛雷克恶魔军再也没有无意义地破坏北大陆。
　　艾伯特和他的战士们想着再与亚多拉玛雷克军一战，各自做着准备来到别的大陆。
　　但是，艾伯特所看到的是，几乎处于魔王军支配之下的各个大陆的情景。
　　能够作为起事据点的国家几乎都被魔王军支配了，连勇猛抵抗魔王军的东大陆艾夫萨汗、西大陆圣·埃雷帝国，还有南大陆哈鲁恩王国都被魔王军征服了。
　　仅仅氏族的战士们聚集到一起，并没有相应的外交能力。兵仙兵团的战士们就这样不断分散、分散，结果他们中的大部分人既没有回到北大陆，也没有当上各个大陆骑士团的雇佣兵，直到艾米莉亚解放了四个大陆也是一盘散沙。
　　之后再次集结的战士们连当初被放逐的人数一半都不到。
　　“我并不是想说处于魔王军的支配好。但是，事实上，亚多拉玛雷克遵守了与我的约定。我的氏族族长对我这么说道‘向亚多拉玛雷克刀刃相向的人都会毫不留情地被击溃，对于老实服从的族民绝不会肆意杀害’。”
　　“居然有那种事……”
　　“当我与艾米莉亚、艾美、奥尔巴再次和亚多拉玛雷克对峙时，我为了一雪前耻，打算和他单挑。然而，你知道他说了啥吗？亚多拉玛雷克那混蛋拒绝了一对一较量，说什么‘带着那点微不足道的自尊心战斗、失败，你们人类将永远无法逃出我等支配。’直到最后，我都无法凭自己的力量超越那家伙。”
　　艾伯特的脸上没有悔恨或者愤怒，只是作为一个战士想起了往昔的回忆。
　　“那家伙是恶魔，也是战士。为了目标，舍弃个人的感情，很清楚一个人的立身之本。最合适他的称呼应该是‘政治家’。与仅凭便宜自尊战斗的我相比，他做法倒更像个人。恶魔做着人事，我这么说是不是有点奇怪？”
　　“不会，最近我也觉得不是那么奇怪了”
　　“说的也是呢。”
　　艾伯特迎着铃乃视线抬起头笑了出来。
　　现在就在这个旅馆里，常常被评价颇有人类做派的魔王正闹着变扭。
　　“那样的亚多拉玛雷克所听命的魔王撒旦应该不是一个嗜血如命的恶魔。民众伤亡众多的南大陆、西大陆也不可能这么慢悠悠地等着。然而，当十分憎恨魔王的艾米莉亚说不想立刻杀掉在日本生活的魔王时候，我觉得稍稍观察下他们的生活样态也未尝不可。‘恶魔’究竟是什么呢？”
　　“我最近也经常思考这个问题”
　　铃乃想起了在出发前往安特·伊苏拉之前，得知天使的正体和人类无异的事实。
　　以及在宏发村郊外，和艾伯特相遇之前，那段背靠着背的对话。
　　听到了拥有和人类国王们相同品格、统率臣民的真奥告白。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　看到突然低下头的铃乃，艾伯特不禁觉得奇怪。
　　“不，没，没什么”
　　铃乃为了打消突然涌出的动摇更加激烈地摇晃着脑袋。
　　为什么，自己会做出那样的事情啊。
　　就算是理解了恶魔，安特·伊苏拉的人们也不可能原谅魔王撒旦以及魔王军。即使打心底的理解了真奥这个人，对铃乃而言也没什么好处。
　　即便如此，当自己回过神的时候，背靠着真奥感受着他的体温，听着真奥发自内心的话语，将他的每一句话深藏在心底。
　　这么做不仅没让自己感到半点不愉快，反而在内心的深处萌生浓浓暖意。
　　所以铃乃扪心自问，自己应该没必要做到那种地步的。
　　一想起真奥靠在自己背部传递过来的那股热量，铃乃慌忙地摇起头来。
　　“……艾伯特殿”
　　“嗯？”
　　“你觉得亚多拉玛雷克是一个拥有意志的存在吗？”
　　“一个拥有意志的存在？”
　　“啊嗯，我是说……”
　　这个问题，就安特·伊苏拉的人来说，十分轻率。
　　然而，铃乃为了正确地将自己的意思传达给对方，只能这么说道。
　　“你觉得亚多拉玛雷克是怎样的一个‘人’？”
　　这个问题让艾伯特露出爽朗的笑容。
　　“一个很有趣的家伙。这话我都没对艾美说过。”
　　他的笑容仿佛洞穿了铃乃心中深藏的纠葛。
　　因为艾伯特自己也是对恶魔大元帅亚多拉玛雷克的记忆与坊间传闻的恶魔军印象之间存在的差异抱有疑问的一人。
　　“要是被别人知道了会很麻烦，所以没有对谁提起过”
　　艾伯特以淡淡地语调，带着微笑说道。
　　“无论是作为战士，还是士兵百姓的领导者，亚多拉玛雷克都是我的理想。要是那家伙是人类，早三百年前出现在北大陆的话，如今的北大陆说不定也会出现像艾夫萨汗、圣·埃雷那样巨大的国家。”
　　“……这样啊”
　　铃乃也被艾伯特的笑容所感染，露出笑容点点头。
　　“那么接下来该怎么办呢？刚才你会魔王说好像有什么计策？”
　　想起之前的谈话，回忆到此为止。他们必须面对接下来的战斗。
　　铃乃点点头，再一次回头看向旅馆。
　　“既然魔王无法使用艾契斯的圣剑，那么光明正大地正面突破、夺回艾米莉亚和艾尔西尔已经是不可能的。那么我们暗地里将另外一个人救走，艾米莉亚所在的义勇军就没有进军的理由了。如果能够避免义勇军与皇都军发生冲突，那么艾米莉亚和艾尔西尔也没必要进行战斗，我们也能争取到将二人救出来的时间。”
　　要是能争取到时间，说不定真奥能找到驱使艾契斯的圣剑、恢复魔力的方法。铃乃是如此打算的。
　　但如果拖得时间太长，不仅会大大超过真奥所设想的一周时间，而且东大陆的安宁、惠美、阿拉丝·拉姆斯、芦屋的安全都没法保障。
　　“嚯？怎么做？”
　　“我会让你知道‘教会狂热信徒的暗部’可不是吹牛的”
　　铃乃帅气地回应着艾伯特开玩笑的口气，将法衣拉伸，用面罩将眼睛以下的脸部都遮挡住。
　　“要在义勇军之前进入皇都中央区。作战的目标有两个。从现在起半日内找到统一苍帝和诺尔德·尤斯提纳的位置。诺尔德的安全毫无疑问是艾米莉亚的枷锁。统一苍帝正是义勇军进军的理由。可以的话，将二人从天使还有玛纳勃朗西手上夺回来。只要这样，便可以阻止大规模的战争了。”
　　“啥……？！”
　　就算是艾伯特也掩饰不住对这个作战方案的惊讶。
　　“诱拐统一苍帝？而且是从玛纳勃朗西的老巢苍天盖？而且只有半天，这也太扯淡了吧。这节奏也太紧凑了吧。”
　　“我们的话，可以的。”
　　铃乃说没什么大不了地点头，轻巧地翻动法衣的裙摆，纵身一跃飞上马背。
　　两匹马从昏暗的马厩中冲出，在阳光耀眼的白日下奔驰。马鞍上的铃乃饱含决意地握紧了缰绳。
　　“恶魔与人类对彼此毫不了解，就这么一直地在争斗。不管如何都要在艾米莉亚和艾尔西尔拉开战端之前，将统一苍帝交给义勇军，从而避免两军冲突。”
　　马儿嘶鸣，艾伯特和铃乃渐行渐远，透过窗户目送他们远去的真奥只能紧抓着窗框，狠狠地咬牙。
　　如今的自己只会扯他们两个的后退，被排除在战力之外也是理所当然。
　　在日本战斗时使用了既不是圣法气也不是魔力的强大力量的真奥和艾契斯，一回到安特·伊苏拉，就再也没法使用那股强大的力量了，不仅如此原本真奥拥有的魔力也没法恢复。要是发生万一，强行使用艾契斯的力量的话，真奥只会落得不省人事的下场。
　　“如今暂时休息也是没办法，但是我不能像傻瓜一样等着。”
　　然而，只是一味的休息，将现在的情况放置不管是不行的。不想办法弄明白发生在真奥身上的问题，之后的救援行动以及未来都将充满不安要素。
　　将来要是回到了日本，在发生骚乱的情况下，那时自己是否具备应对状况的力量，这点实在无法保证。
　　真奥关于将卡麦尔和利比科古击退的谜一般的力量还有魔力无法恢复的理由，只有几点不大确定的推测。
　　一是与艾契斯融合。这是如今的真奥与过去的真奥不同的地方。
　　还有一点就是这里并不是日本、地球。
　　就算是明白了这点也没法采取什么对策，不过真奥还是在思考着。
　　“那股力量究竟是什么？”
　　真奥一想起在笹幡北高校战斗时展现出来的既不是圣法气也不是魔力的力量，萌生出挥之不去的不安与懊悔，他再次捶打窗框。
　　呼应着捶打声，一如既往无忧无虑睡着大觉的艾契斯，姆喵姆喵地说着梦话。
　　“……姐姐……来尝尝……黑毛和牛肉……”
　　“绝——对不会让你吃的……”
　　就在真奥烦恼不已的时候，居然被区区食欲给打扰了。无法集中精神的真奥大口叹气。
　　“喂！给我起来，艾契斯！？”
　　“哇呀！？”
　　全力抽调艾契斯的枕头，将她拍起来。
　　“吓吓吓吓吓吓吓吓吓死我了……搞什么啊，真奥！难得人家就要吃到伊比利亚猪的五香熏肉了！”
　　“又是吃的啊！我真不觉得诺尔德会让你吃那么奢侈的东西！”
　　无视梦中和睡醒后变换着菜单享用美食的艾契斯，真奥将她弄醒。
　　“来啦！训练、去训练！”
　　“唉？训练……又会吐的”
　　“女孩子不要随随便便地说出那样的话啊！就是为了不发生那样的事情才去训练的啊！”
　　实际上在到达这个旅馆的两天里，艾契斯对十分强硬地真奥说，“就算你这么说，说不定不知觉得地就恢复原状了。”
　　“就算你说是训练，可我和真奥一样，都相当的疲惫啊。”
　　“嗯？”
　　艾契斯从床上下来，一脸不满地伸展着身体说道。
　　“人家的状态也不好啦。反正我就是饿了。原本真奥的力量不是圣法气，而且又不知道融合的方法，多犒劳一下人家啦。”
　　这一路上比谁吃的都多、比谁睡的都多，比谁都开心的艾契斯说出这样的话，让真奥无法释然。然而实际上自己已经发生这样奇怪的问题，那艾契斯产生异常也在情理之中。
　　“……我知道啦，对不起”
　　真奥一边为冲动地将艾契斯叫起来道歉，一边一脸复杂表情地说道。
　　“不过，我们也不能听铃乃和艾伯特的话无所事事地呆在这里。我们一边吃饭，一边好好聊聊吧。”
　　“嗯？铃乃和艾伯特去哪里了？”
　　直到现在艾契斯才发现两人不在，环望着周围。
　　“留下我们先走了。不过，这样一来就会变成长久战。你也想见到阿拉丝·拉姆斯吧。就把你的力量与智慧借给我吧。不然咱们说不定小命不保，连我也会被解雇！”
　　给予真奥亲征安特·伊苏拉的时间只有一周。
　　也就是说，真奥调休的日子是有限制的。
　　要是超过这个日期，就会变成无故缺勤，最后毫无疑问会被开除！
　　这对魔王来说是绝对无法容忍的事情！
　　“唉！？抛下我们不管？！太过分了！”
　　“……嘛，我们先去吃饭吧”
　　对突然火冒三丈的艾契斯无力吐槽的真奥，牵着她的手，前往附近的食堂。
　　“我希望你能告诉我一件事情，你还有阿拉丝·拉姆斯，究竟是为了什么与我们融合呢？”
　　“谁知道呢？啊，真奥，把那个炖菜的盘子递给我”
　　“额……”
　　面对真奥这个逼近事实核心的问题，艾契斯更关心装着炖菜的盘子，把真奥给敷衍过去了。
　　“……你啊”
　　看到像南瓜一样的蔬菜碎屑粘在艾契斯的嘴边，真奥不禁皱起了眉头。察觉到真奥的表情，艾契斯也露出了不悦的表情。
　　“魔王啊，你别以为一下子就能知道答案。”
　　“啊啊？”
　　“我自己也不知道啊。为啥能和爸爸、真奥融合，融合需要什么必要条件，融合之后为啥能使出那样的力量之类的我完全不知道。”
　　艾契斯一边用根茎的炖菜将嘴巴塞得满满的，一边条理清晰地说道。
　　“但是你之前不是说了‘亚多立基’什么的吗？”
　　真奥这是在确认当初在笹幡北高校门前艾契斯说出的单词意义。
　　“真奥，你是在什么时候知道在吃饭的时候要说‘我开动了’这句话的呢？”
　　“哈？”
　　“小婴儿想着‘我要吃饭’，就去吃饭了吗？”
　　“嗯？嗯嗯？”
　　艾契斯所说的话让真奥觉得莫名其妙。
　　尽管真奥觉得奇怪地歪着脑袋，但是一本正经的艾契斯正在将装着沙拉和馒头的大盘子往己方这边挪动，完全没有逃过魔王的眼睛。
　　“这是从行为本身，到以自己的意识采取施行该行为，再到明白自己这样的行为被称之为‘吃饭’，最后再到为了‘吃饭’自己需要做些什么，这个过程需要相当长的时间。和爸爸还有真奥融合对我来说应该生存所必须的。我虽然知道这个名叫‘亚多立基’的行为本身，但是为了施行这个行为却不知道该做些什么。大概，我的同胞们谁也不知道。”
　　“同胞？”
　　真奥感觉到话题的方向偏向了别处，他稍稍探出身子。
　　“没从姐姐那里听说吗？麦考特、盖碧拉的事情。”
　　“啊啊……果然其他的质点也像你和阿拉丝·拉姆斯、伊洛恩一样，变成了人形吗？”
　　“你知道伊洛恩的事情啊？！有点惊讶呢。”
　　一边惊讶，一边不遗余力地将馒头往嘴巴里塞的艾契斯继续说道。
　　“麦考特是我们之中最聪明的。他和姐姐的关系很好，而且也教会我很多东西。‘亚多立基’这个词也是从麦考特那里听来的。”
　　“……他们如今在哪里呢？”
　　真奥有点在意。
　　阿拉丝·拉姆斯、艾契斯·阿拉、伊洛恩实际上已经出现在了真奥眼前，麦考特这个名字时不时地能从阿拉丝·拉姆斯的最终听到。
　　既然耶索德、麦考特、盖碧拉之外还有许多的质点都变成了人形的话，那么他们果然都分散到了世界各处。
　　还是说当初被分散的只有耶索德的碎片，其他的质点都存在与某个特定的场所。
　　“……不知道。最后一次说话已经是很久之前的事情了……”
　　“像松树一样将食物不断送进嘴巴的你真是没办法让人同情”
　　做着垂头丧气表情的艾契斯，左右手分别抓着不同馅的馒头交互地啃着。
　　不管怎么说，现在艾契斯什么也不知道，就算真奥再怎么思考也无济于事。
　　“但是呢，那个啊”
　　“呜”（拟声词实在是无力）
　　真奥提高的鼻音，就像平时对阿拉丝·拉姆斯那样，坐在桌子对面的真奥轻轻地抚摸着艾契斯的脑袋。
　　“还差一步我们就能见到阿拉丝·拉姆斯了。不加油不行呢。”
　　“切……来这招啊”
　　艾契斯有些不满地说道，她将两手的馒头一口气吞了下去。
　　“真是拿你没办法，人家就陪你训练好了。不过，肚子饿是真的啊。再请我吃十个馒头！不然没力气啊！”
　　“啊啊……唉，十个？”
　　真奥吓得看向自己的盘子。
　　艾契斯刚才将嘴巴吃得鼓鼓的馒头，是用肉、蔬菜、粉丝进行炒制，并加入高汤制作的馅料。个头是相当的大。
　　美味是美味，不过一个馒头却是相当于两碗饭的碳水化合物集合体。
　　老实说，艾契斯同时将两个馒头吃下去已经让真奥很吃惊了。
　　真奥自己搭配着沙拉、汤不过才能吃下一个半而已。
　　理所当然的，这个卖相、味道都有保证的馒头，其价格、分量都是相当大的。
　　“……嘛，不会让你吃不饱的”
　　真奥想起藏在风衣里钱袋中的路费不禁忧郁起来。
　　且不说这金额的多少，这钱本身就是铃乃的。
　　当然在结束这次安特·伊苏拉亲征，确保了惠美和诺尔德的人身安全之后，会向他们主张全部经费的。
　　然而如今自己不但在营救作战中派不上用场，而且还做出大吃大喝地拿着发表到公司报账的做法，这是为真奥的矜持所不容的。
　　【不劳动就没饭吃】
　　这是烙印在真奥内心，绝对不可动摇的铁则。
　　啥都不做，只会拿女人的钱舒舒服服地享用美食，不管是作为魔王，还是作为男人，都是绝对无法允许的。
　　“……必须严格要求才行”
　　真奥向内心的想法说出来，艾契斯点头说道。
　　“哇！大叔！馒头再来十个！”
　　艾契斯向刚好走近的男性店主搭话。
　　“用日本话说哪行啊。啊~……【老板，麻烦这种馒头再来十个。】”
　　真奥并没有使用概念收发，而是使用以前学习过的伊安胡语说道，看起来能交流。
　　“【……十个？吃那么多？】”
　　男性店主十分惊讶的看着真奥。
　　“【虽然有些难以相信，是这个孩子要吃的。她十分喜欢的样子。花点时间也没有关系，麻烦了。】”
　　男性店主眼珠子快掉出来地看着艾契斯，只见艾契斯露出余裕满满的表情，店主呆呆地点头答应。
　　“【像这样能吃的小孩子还是头一次见到。嘛，稍等。】”
　　店主说着回到了厨房，不过不到五分钟就回来了。
　　真奥十分惊讶，从这里向厨房里望去，堆积着很多大大的蒸笼。那些引人食欲的蒸汽正徐徐上升。大概店主是事先准备一定量的馒头了吧。
　　“【要是吃不完待会就打包带走好了。】”
　　这十个馒头被店主堆积在了他端来的大盘子上，宛如雪国的雪屋光景一般。（老实说文中有不少日本的风俗文化，只可惜咱不咋懂。）
　　“真奥，大叔在说什么？”
　　“嘛，差不多就是吃不掉的话一会可以打包的意思。”
　　“……嚯嚯”
　　通过真奥得知店主的话语，艾契斯露出了无畏的笑容。
　　“居然小看我，我会让你后悔的。”
　　下个瞬间，艾契斯就狼吞虎咽地向馒头“雪屋”发起了攻击。
　　“呜噗，我不行了”
　　“你真是一个‘可惜’的家伙呢”
　　艾契斯做出give up投降宣告，是在她吃下第七个馒头的瞬间。
　　平常就是个食量惊人的艾契斯，就该像个漫画中的大胃王一般以令人恐惧的食量将眼前的美食一扫而光才是，不过她在吃完第四个馒头的时候就已经露出撑不住的迹象。
　　结果吃完了十个馒头中的七个。
　　看着她纤细的身体，真不知道这些食物都藏到哪里去了。能在自己眼前看到这样恐怖的吃法，没吃完多少让人觉得有些可惜呢。
　　更让真奥觉得心里拔凉拔凉的是，艾契斯毫不犹豫地点了一杯又一杯的凉水。
　　艾夫萨汗是个水资源丰富的国家，要是在日本的话，饮用水绝不会是免费供应的。
　　比起馒头，真奥数着艾契斯点凉水的次数，让他越来越凝重。
　　咱再确认一下，如今真奥和艾契斯吃的喝的，花的都是铃乃的钱！
　　“【……真是对不起，剩下的部分让我们待会房间，麻烦帮我们包起来】”
　　真奥不好意思地对店主道歉，店主严肃的表情稍稍缓和地点头说道。
　　“【没什么。像这样的小孩子能吃掉这么多，真是了不起。吃相真是豪迈啊。】”
　　这赞美还真是敬谢不敏，真奥完全高兴不起来。
　　把这么多的东西装进了肚子里，要是再让她运动的话，那么与圣法气、圣剑、魔力等安特·伊苏拉或者‘亚多立基’完全无关的，源自生物体本身的机能，会让她毫无疑问地呕吐。
　　吃完饭之后必须要花不少时间休息才行，可是明明自己已经没有那么多的时间了。
　　就在这时。
　　“？！”
　　店外忽然传来了连续的爆炸声，让真奥抬起头来。
　　“呜呀……？”
　　艾契斯也听着这像雪山巨大类人猿一样的声音，与真奥朝同一个方向看去。
　　“【啊啊，这是除魔的爆竹声】”
　　看到两人的反应，店主也朝真奥他们注意的方向看去，同时解说道。
　　“【就在前不久，皇帝陛下想在全世界挑起战争，恶魔们又回到了苍天盖，再加上不知道是斐岗义勇军还是讨伐军什么都出动了。难得取得和平的国家又要陷入战火，大家都十分的不安。本来这爆竹声是年初时祈求平安放的。】”
　　“【……嚯】”
　　从最初加百列的话乃至最近收集到的情报，真奥他们知道了在斐岗这个港口出发的“斐岗义勇军”打着解放苍天盖的旗号行动。
　　而且“勇者艾米莉亚”加入了义勇军的情报也传到了真奥和铃乃的耳朵里。
　　然而正如宏发村餐馆的女老板所说的那样，艾夫萨汗这个国家不管是统一苍帝也好，还是玛纳勃朗西统治也罢，老百姓的生活都不会有太大改变。大家都带着这样奇妙的厌世观念。
　　“【……你是期望这个国家怎样呢？】”
　　“【撒。只要明天不会没有饭吃就好。】”
　　“【这样就好了吗？】”
　　“【没其他的期望了。这里就是这样的一个国家。八巾传说大陆东部的异民族会趁机策划政变，不过谁知道呢。】”
　　店主耸了耸肩，将艾契斯剩下馒头的盘子撤了下去。
　　“【现在打包，稍微等一下】”
　　店主中断沉闷的话题，回到了厨房。
　　真奥目送着店主离去，同时小小地叹了口气。
　　“经营国家真是件不容易的事情呢。”
　　自从公寓里引进了电视机，真奥有时候会看到电视节目中播放有关外国的新闻。
　　看着这些大大小小的国家，真奥在思考着自己理想中的“征服后的世界”是怎样的形态。
　　如果真奥真的建立了如同对铃乃告解的王国，那么自己臣下的那些恶魔们，还有恶魔之下的那些人类们能“吃上明天的饭菜”吗？
　　“【给你。你的吃法让人钦佩，价钱就少算一个馒头吧】”
　　此时，店主回来了。他拿着纸袋，还有一个红色的筒状像短册（长方形）状东西。
　　“【这就是外面响的爆竹。你们是和附近旅馆里大法神教会司祭大人一起的吧？说是旅途中的土特产有点夸张，不过它和这个国家颇有渊源。不妨碍的话，请收下吧。】”
　　“土特产……啊”
　　真奥念叨着“土特产”的词语，稍稍点头接过纸袋和爆竹。
　　“喂，艾契斯”
　　“嗯？啥？马上训练的话不行……”
　　“我知道的啊。但是散步没关系的吧，正好消化消化。”
　　“是没关系……呜，去哪里？”
　　真奥一脸复杂表情地俯视手中的纸袋和爆竹。
　　“去买东西”
　　“唉？真的要买东西？……呜噗”
　　抚摸着鼓胀的肚子跟在真奥身后的艾契斯，瞪圆了眼睛看着真奥走进街上的杂货店。
　　“没什么其他可做的事情你。既然如此，不能让时间白白浪费呢。”
　　“嘛，可以是可以……这里是做啥的？”
　　真奥选择的这家店是出售布匹、传统工艺品的杂货店。
　　作为土特产商店，这家店并不是十分华美，店里大半都陈设着颇为实用的杂货商品。
　　店里拥挤地摆放着各种织物、衣服、食器、雕刻品等等物品，就好像百货商店的第一层楼一样。
　　“真奥，你要买这个？感觉和你不相称呢？”
　　艾契斯从架子上拿下来的是有着鸟儿图案的木片拼花匣子。
　　这个匣子的大小让人不禁苦恼究竟是该将怎样的小东西放进去才好。
　　“把汽油放进去？”
　　“不会放的啊”
　　艾契斯下一个指着的也是画着水鸟图案的水瓶。
　　“奥，这个看起来不错呢。喂，艾契斯，帮忙拿着这些。”
　　“咻？……咻咻？……呜哇”
　　艾契斯从真奥的手中接过了馒头还有爆竹，看到真奥手里拿的东西不禁觉得奇怪。
　　“虽然我生下来之后也不是太了解世事，不过那个不是女孩子用的吗？”
　　真奥手中拿的是花鸟图案的薄桃色钱包。
　　在花枝上停留着两只美丽的小鸟，搭配着用伊安胡语言书写的吉祥文字，让钱包显得十分可爱。
　　不管怎么看，这都不是适合真奥使用的设计。
　　“不是我用的啦，土特产啦土特产”
　　“米亚盖、米亚盖……啊，土特产啊”
　　“给小千的”
　　“给千穗的土特产……？真奥，虽然我这么说有点怪，不过现在是做这种事情的时候吗？”
　　“我最不想从你那听到这句话！”
　　真奥带着僵硬的笑容回头看向艾契斯，并将钱包放回原位。
　　“这簪子看起来挺适合铃乃的呢，就是有点贵了。啊，小千收到这个梳子应该会很高兴吧……哇，好贵”
　　真奥自言自语，同时向别的架子看去。
　　“回去了，要举行生日party呢”
　　“生日party？”
　　“小千和惠美的”
　　“是吗？惠美是和姐姐融合的那个人吗？”
　　艾契斯没见过惠美，但是这一路上，她听真奥他们提过了很多次，所以也算是知道这个人。
　　反过来想，在遇到真奥之前，诺尔德并没有对艾契斯提过很多他女儿的事情。真奥为了平安地将诺尔德就出来，自然就少不了谈到惠美的事情了。所以让艾契斯有些在意。
　　“啊啊，本来party应该在和你还有诺尔德相遇之前就举行了的。但是惠美那个笨蛋被这种事给绊住，只好延期了。后来又发生了各种各样的事情，结果到现在我什么都能准备。”
　　想起来，自从决定了生日party那天以来，已经过去了不少时日。
　　虽说是不得已，但确实没有过生日的气氛，所以在十分重要的千穗的生日那天，真奥没能向千穗说上一句祝福的话语。
　　不止如此，在预定举行生日party那天，自己还被铃乃给坑了，不小心伤害了担心惠美的千穗。
　　关于那件事，真奥觉得十分懊悔。
　　在得知惠美的行踪以来，真奥和铃乃就忙着准备前往安特·伊苏拉，直到出发的那天，真奥都没想起来要给同时庆祝生日的千穗和惠美准备生日礼物。而真奥本人则是大大咧咧地在千穗面前将这件事说了出来。
　　于是，铃乃将真奥称作是“坏男人，真奥也没啥好反驳的。”
　　不，与其说是“坏男人”，不如说是“废柴男”更恰当。
　　“唯独小千，我不想让她再伤心”
　　留在日本的千穗每天过着忐忑不安的日子，但又坚强地等待着真奥归来。
　　真奥打心底想到，当回到日本的那天，一定要弥补这几个星期自己“废柴“的部分，让小千露出笑脸来。
　　“……嗯？”
　　看着一门心思为千穗挑选土特产真奥，艾契斯忽然觉得有某种违和感，用手抵住额头。
　　倒不是因为吃得太多额头发热的缘故，只是当自己听到真奥说起千穗的事情，不知为何脑子里一瞬感到灼热。
　　艾契斯有一会儿在揉着自己的额头，可是仍无法消除这违和感，她也只得作罢，耸耸肩说道。
　　“怪不得真奥要用铃乃的钱给千穗买礼物啊！”
　　果然和往常一样，艾契斯诚实地，以正确的事实戳到了真奥的痛处，真奥反射性地握着拳头砸着艾契斯。
　　“这些钱，我以后会用自己的钱包、日本円还的！”
　　“呜呜……真奥别用拳头啊……你个暴力男疼……啊咧？”
　　头顶被打，眼泪直流的艾契斯忽然注意到什么抬头看向真奥。
　　“也要给那个叫艾米莉亚的人买礼物吗？惠美是女人吧？”
　　“哈？”
　　“庆祝生日的对象，不是应该是那些对自己很重要的人吗？像千穗或者铃乃这样我倒是能理解，惠美是这样的人吗？”
　　“铃乃是重要的人这点先不管……是诺尔德说的？将这些话告诉你的人……”
　　真奥不觉得艾契斯连日本的生日文化都了解。既然如此，那肯定就是她身边的某个人将这些告诉她了。在这几天，某人在真奥没注意到的时候将生日文化告诉了她。
　　“是以前照顾我和爸爸的人说的，叫做佐藤。我们的假名字就是借用那个大叔的。”
　　“是是，这样啊”
　　真奥叹着气，将拿着的木雕放回文镇底座。
　　“给惠美准备礼物，只是因为刚好要准备千穗的礼物，不得已顺带的。要是我不准备惠美的礼物，千穗会生气的……不，应该会伤心的吧。”
　　“唉？因为千穗会高兴，所以给惠美准备礼物？真奇怪”
　　“千穗和惠美的关系不错啦。不知为啥，千穗总想让我们恶魔和千穗、铃乃搞好关系。在日本的时候，要是弄得惠美和铃乃不快，千穗肯定不会给我好脸色看。为了千穗，我也只要无可奈何地顺着惠美的意思了。”
　　“呸……女人心真难懂”
　　莫名其妙的艾契斯扭动着胳膊，忽然她像察觉了什么事情一样，拉着真奥的胳膊问道。
　　“那么，惠美对真奥来说究竟是什么人呢？”
　　“说来也是，因为阿拉丝·拉姆斯的关系我们之间发生了不少事情，就个人而言的话……”
　　真奥稍稍点头。
　　“果然‘对手’这个词最合适她”
　　“对……手？”
　　艾契斯皱起了眉头。
　　应该不是不明白“对手”的意思，大概是搞不明白真奥此话深意吧。
　　真奥俯视着摆出那样表情的艾契斯，不禁苦笑，同时向摆放着食器的架子前走去。
　　“惠美和我一样、甚至比我更强，知道我的真实身份，她是唯一一个与我对等，或者让我仰视的人。而且我没有的东西她都有。虽然不知道她有没有察觉到，我可是不只一次、两次地羡慕她。所以，我才不想输给她。将她称作是对手果然是最合适的。那家伙不也经常叫我‘宿敌’嘛。”
　　“哎~~~~~~但是还要为她准备生日礼物啊~~真是搞不懂呢”
　　艾契斯一脸困扰地抱着双腕扭动着身体，并没有直接见过惠美的艾契斯，真奥觉得再跟她说下去也没啥意义。
　　真奥中断对话，看向货架，某样东西让他眼前一亮。
　　“奥，这个不错吧？”
　　从摆放着各种食器货架的一角，真奥取出一个商品仔细地端详起来，很快就认了出来。
　　“叫啥来着的，听说送这个比较吉利”
　　这是一个一刀刀手工雕琢的工艺品，在这个店里有着花鸟、羽翼图案或者搭配长脚杯、马掌、花卉、星星的商品也不胜枚举。
　　[[IMG,11458cd899b22719b1546cedc658505e,788,1200,128829]]
　　“呐，艾契斯，这个挺不错的吧？实用，做工可爱，就算不用保管起来也不费事。”
　　“不知道啊，不错吧？……呜”
　　艾契斯极为简单地敷衍了下真奥，不过真奥心意已决，开始挑选起商品来。
　　“小千，果然是适合花呢。惠美的……反正也不贵就是了。也给阿拉丝·拉姆斯买个好了……阿拉丝·拉姆斯喜欢小鸟。就要小鸟图案的吧。”
　　不仅是惠美，连阿拉丝·拉姆斯也考虑到的真奥，拿了三个。
　　“【这些，麻烦将这个装好，另外两个装一起】”
　　真奥将商品拿到店主那里结账。
　　这样一来总算能在千穗面前抬起头来了，真奥觉得有某种成就感。
　　“接着，喂，艾契斯。你的肚子也差不多……嗯？”
　　当真奥回过头的时候发现艾契斯的脸色苍白。
　　眼睛失去了焦点，呼吸急促。
　　看到那个样子，真奥觉得大事不妙。
　　真奥小心地将包装地不是太好的商品放进上衣的口袋里。他迅速地架着艾契斯走出店外。
　　“喂！再稍微忍着点！现在可是在大马路上啊！”
　　然而，真奥美好的愿望无情地落空了。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”
　　两件不幸的事情同时发生，真奥发出了悲鸣。
　　不幸中的万幸，大概指的就是发生悲剧的地点没在那个杂货店里（不用索赔）。
　　第一，  艾契斯在真奥的肩上吐了。
　　之前艾契斯吃的东西很明显超过了自己的食量，随着时间的流逝，无法负担的身体产生了拒绝反应，超过限度的呕物一点不剩的全都吐了出来。
　　还有就是，几乎就在同时，艾契斯的额头朝地面射出了紫色的光芒。
　　“奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥！？”
　　从艾契斯的额头射出的光芒，将虽说是铺路但不像是日本使用混凝土的裸露着泥土的地面，挖出了坑来，仿佛要将自己埋进去一样。
　　真奥为了防止艾契斯掉下去而抓住她的肩带，然而谁知道这紫色的光芒拥有不可思议的物理能量，就像是发射的火箭一样，将艾契斯和抓住肩带的真奥一起送上天空。
　　“哈……啊！？”
　　真奥大叫为时已晚。
　　一声巨响，不知道发生了什么的民众们都聚集到了街上，刚才那个餐馆的老板也走了出来，看到谜一般的少女飞向了苍穹，眼睛都瞪圆了。
　　只不过这个火箭的母船部分，一边将吃过头的胃部秘藏物从口中排出来，一边飞向宇宙这点真是不敢让人恭维。
　　“喂！艾契斯！怎么了！发生了什么！”
　　扯着艾契斯肩带被吊在空中的真奥不管怎么呼唤艾契斯，她都只是朦朦胧胧地在不断呻吟。
　　明明都到这个时候了！真奥的脚边开始响起了除魔的爆竹声，街道上跑动着驻扎的镶红巾士兵，不少老百姓都在合掌参拜。真是一片混乱！
　　“怎么了怎么了突然这是怎么了！？”
　　先不管作为生物自然生理现象的呕吐，这紫色的光芒正是耶索德碎片发生了反应。
　　在这极端搞不清楚状况的情况下，能知道的是和阿拉丝·拉姆斯一样，一枚碎片也在她的额头上。真奥明明什么都没做，耶索德碎片就产生了如此强烈的反应，这么一来……
　　“可恶……铃乃和艾伯特那家伙，不会是失败了吧？！”
　　不管怎么想，在皇都的附近一定有阿拉丝·拉姆斯的反应。
　　会出现如此强烈的反应，那一定是阿拉丝·拉姆斯使出了相当强大的力量才是。
　　真奥认为这只可能是惠美挥动圣剑，正与天使级别的强敌战斗。
　　“喂，艾契斯！清醒点！总之先降下去……”
　　“呜唔”
　　“啊，喂！”
　　此时，浮在空中的艾契斯用双手捂住嘴巴。
　　“不，不要啊！在这个高度做那种事……”
　　尽管真奥担心艾契斯作为女性的矜持，以及对地面无差别“轰炸”，但是艾契斯本人实在是无法忍受了。
　　于是——
　　“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……”
　　额头的光芒一口气释放出来，真奥无法从艾契斯那松开手，这枚失去控制的火箭回旋着划过街道的上空，坠入远离小镇的水库之中。
　　就在真奥与艾契斯号火箭发射前夕。
　　“……其实，也不咋样嘛”
　　在艾夫萨汗皇都民商区的山丘上设置营帐，惠美站在这里眺望着东方地平线上耸立的苍天盖城。
　　“说什么呢？”
　　站在旁边的奥尔巴闻言朝惠美看了过去，惠美耸耸肩说道。
　　“说苍天盖啊。我第一次来这里的时候惊叹美丽的城堡与市街能如此与天地相合。可如今再一看，并不是那么回事。”
　　“是啊。虽然我这么说不大合适，西大陆最高的建筑如果说是桑库托·伊古那雷德，那么东大陆果然就该是苍天盖了。”
　　正如奥尔巴所说，从相当遥远的地方都能看到巨大的城市以及广大的中央区城镇，再加上以苍天盖为中心这幅巨画包含更为广阔的景色……尽管如此震撼，可惠美不为所动。
　　“还真是不像你说的话呢”
　　背叛教会，利用奸计将东大陆全境以及魔界恶魔卷进来的奥尔巴，居然还有心思望景心叹。
　　“虽然我没有实地见过，但是还是看过春天开满樱花的京都、姬路城照片，和它们相比苍天盖就不咋地了。”
　　“嗯，要是你觉得不爽的话，大可以就景观问题向你即将拯救的统一苍帝进言。”
　　惠美阴暗地盯了奥尔巴一眼，然而转过身，向设置在山丘上的营帐走了过去。
　　接下来，即将召开包含艾米莉亚在的“皇都解放作战”会议。
　　这是由艾米莉亚率领的东大陆解放军，也就是“斐岗义勇军”驱逐占据了苍天盖城以及中央区的恶魔作战。
　　然而，将玛纳勃朗西军引入东大陆，囚禁了艾米莉亚，暗地和玛纳勃朗西勾结的人正是奥尔巴。
　　事到如今，还要借艾米莉亚的力量驱逐玛纳勃朗西军。
　　在进入苍天盖的民商区与农工区之后，已经有两名玛纳勃朗西的头领被义勇军消灭了。
　　在前往日本之前，明明那般渴望杀尽恶魔的艾米莉亚，在听到斯加勒缪内、多拉基尼拿的两名玛纳勃朗西头领被消灭的瞬间感到了罪恶感，产生了难以言喻的心情。
　　惠美看向自己的手掌，想到自己曾经也和现在的义勇军的某人一样，用这双手砍杀着恶魔，惠美的身体、内心顿时感到除了厌恶还是厌恶的感觉，她握紧了拳头。
　　“妈妈，京都是啥？东京？”
　　此时，在惠美的脑海里想起了一个响亮的声音。
　　“……嗯，日本的一个大城市哦。东京和它一样，是另外一个城市的名字”
　　“京都……东京……京都？”
　　看起来阿拉丝·拉姆斯为了不将“京都”与“东京”弄混，正反复分别地读着两个词汇。
　　看着阿拉丝·拉姆斯，惠美多少觉得心里有些温暖，她摆正挂在腰间那华而不实的剑鞘，继续向前走着。
　　至今为止，惠美都没有发动过一次“进化圣剑·单翼”。不止如此，她也未曾上过一次前线，与“敌人”拼杀。
　　奥尔巴也觉得与其上惠美直接上战场发挥战斗力，不如让她作为义勇军的旗帜坐镇后方要更好一些。只要惠美没有什么可疑的举动，她在军营中的行动还算是自由的。
　　不过也多亏这样，才能避免使用寄宿着阿拉丝·拉姆斯的圣剑杀掉“敌人”情形。现在，奥尔巴的行动已经让惠美搞不清楚了。
　　“艾、艾米莉亚大人！”
　　站在主营帐前的八巾骑兵脸色发青，慌张地奔向走回来的惠美。
　　“怎么了？”
　　“从潜入苍天盖的先遣部队传来情报。请、请您平心静气地听下。”
　　“啥，快点说啊”
　　虽说将惠美逼向她根本不期望的战争的责任并不在八巾骑兵，不过她也没有什么理由给他们好脸色。
　　最初士兵们看到环绕在惠美身上不寻常的气氛有些害怕，不过刚刚得到情报已经没让他们害怕的余裕了。
　　“简、简直让人无法相信……”
　　报告的士兵脸色发青、声音颤抖地说道。
　　“在苍天盖的天守阁中，有恶魔大元帅艾尔西尔！”
　　“什么！芦屋？！”
　　连惠美都吓了一跳。
　　“阿、西亚？”
　　“……啊，嗯，没什么”
　　这个情报让惠美吃惊地不小心将安特·伊苏拉的人们根本不知道的，艾尔西尔在日本的名字说了出来。
　　“那、那真的是艾尔西尔？”
　　惠美压制住内心的动摇确认道，动摇不已的士兵拼命地点着头。
　　“应该不会错的，恶魔大元帅艾尔西尔数天前突然出现在苍天盖，统率玛纳勃朗西军，将艾夫萨汗全境的八巾骑兵招至苍天盖城，对我等斐岗义勇军严阵以待！”
　　惠美想不通为什么芦屋会在那里。
　　既然芦屋在那里的话，那么惠美就不能置若罔闻了。
　　“魔王呢？！魔王撒旦在那里吗？”
　　加入了真奥和芦屋的玛纳勃朗西军复兴了新的魔王军，这是以前惠美和铃乃最为恐惧的事情。
　　虽然惠美的内心觉得经过这么多事情之后真奥不会那么做，但如果真的发生那样的事情的话，无疑是对惠美来说是最糟糕的。
　　接着士兵如此回答道。
　　“哈？没、没有，魔王撒旦？那样的报告……原本魔王撒旦不是被艾米莉亚大人打倒了吗？”
　　士兵回答道。
　　从斐岗出发以来，“勇者平安无事”的情报在不同的地区流传开去，然而魔王撒旦被勇者艾米莉亚打倒的这件事，早就板上钉钉地流传在全大陆的街头巷尾了。
　　所以前来报告的士兵听到魔王撒旦的名字觉得奇怪。
　　“……是，是呢。艾尔西尔在，是啊……”
　　惠美皱着眉头念叨。
　　虽然惠美搞不清楚芦屋在苍天盖的理由，不过她很清楚芦屋对玛纳勃朗西的厌恶，以及如今的状况芦屋也是迫不得已的。
　　那么究竟是谁，为了什么目的将他带回了苍天盖？
　　“不论如何”
　　“……”
　　“啊，奥、奥尔巴大人……”
　　不知何时，奥尔巴来到了惠美的身后，连让惠美思考的时间都不给便说道。
　　“只有艾尔西尔一个人的话，根本不是艾米莉亚的对手。我们要做的事情不会改变。不必担忧。”
　　“说、说的也是。毕竟艾尔西尔在上次的大战中畏惧艾米莉亚大人从中央大陆撤退了……”
　　脸色发青的士兵在奥尔巴言语之下，渐渐恢复血色。
　　惠美从旁看过去，脸色阴暗。
　　也就是说——
　　“……那是我的责任呢”
　　能和艾尔西尔作战的人物，在整个义勇军里只有惠美和奥尔巴。
　　奥尔巴利用艾尔西尔和玛纳勃朗西的恶魔，再现了“勇者艾米莉亚拯救大东大陆”的情形。
　　惠美不知道奥尔巴真正的目的是什么，但要是自己不完成奥尔巴交付的任务，那么惠美的梦想一定会被破坏。
　　“那么，马上召开中央区攻略以及拯救统一苍帝作战会议。将众人集合起来。”
　　奥尔巴率先走进大营之内，惠美一瞬迟疑随后走了进去。
　　这有些昏暗的营帐正如惠美布满阴霾的内心。此时——
　　“艾尔西、尔，在吗？”
　　小小的一声让惠美一惊。
　　“艾尔西~尔在的话”
　　阿拉丝·拉姆斯的声音，与惠美阴暗的内心完全相反，充满的光辉。
　　“爸爸也在？”
　　“………………………………………………爸爸……魔王……啊……”
　　惠美突然全身僵硬、呆立不动。
　　“嗯？怎么了艾米莉亚”
　　看到突然僵住的惠美，奥尔巴搭话问道，即使如此，惠美仍僵住无法动弹。
　　“……啊”
　　听到阿拉丝·拉姆斯的话，我这是在想什么？
　　“我——”
　　我没想。
　　绝对不会觉得高兴。
　　我怎么会那么想！
　　“……虽然过意不去，不过我要缺席。我有些不舒服。不管对手是谁，让我和最强的敌人战斗就好了吧。”
　　惠美快速地说道，根本没有听别人的回复就转身跑出营帐。
　　“艾、艾米莉亚大人？！”
　　不管背后传来的传令骑兵的声音，惠美快步地走进自己的营帐，扑到了简易床上。
　　呼吸痛苦。
　　心脏跳得好厉害。
　　“……我……这是怎么了……！”
　　惠美猛烈地捶打着床，仿佛要将它捶坏一般。
　　“不管发生什么……不管发生什么！那家伙！是我的！是我和父亲的……！”
　　“我会让你见识一个崭新的世界”
　　惠美的脑海快速地回放着，在傍晚的新宿，说着愚不可及的梦话的那张笑脸。
　　“……………………………………明明……只是个敌人……”
　　每当自己陷入困境，你明明没什么力量，却一脸傻乎乎地大大咧咧地冲过来，都说了你不可能办的到，结果却将一切摆平。
　　“为……………………什么………………”
　　“妈妈，爸爸一定会来的！我会当好孩子好孩子的！”
　　惠美已经到达极限。
　　“是……呢……会来的，会来……的……”
　　惠美干脆承认了自己内心的软弱。
　　惠美已经无法再欺骗自己。
　　在惠美的内心某处，尽管自己一直在无聊地咒骂、说着他的不是，但是其实一直在期望着“真奥贞夫”出现，拯救自己还有自己珍贵的东西。
　　惠美根本就不想承认。
　　怎么可能承认！
　　毕竟，直到现在作为安特·伊苏拉同伴的艾美拉达、艾伯特都还没有任何行动的迹象。
　　也许他们察觉到了惠美的异常，然而他们都还没有行动，那个在异世界打工的魔王更没有什么理由行动！
　　虽然用概念收发与梨香取得了联系，可是重要的事情一点没说，就算她跟真奥和铃乃取得了联络，也不可能把握惠美的状况。
　　但是芦屋身处安特·伊苏拉的话，真奥一定会拼命地寻找他的下落，一想到这里，惠美内心深处被铠甲包裹严实的部分开始崩溃。
　　真奥会追着芦屋来到安特·伊苏拉，那样一来，说不定会察觉到自己的窘境，将我救出来。
　　自己居然产生了这样可耻的想法。
　　不可能办到的。
　　要打破惠美如今的境况，只是保护惠美还有阿拉丝·拉姆斯回到日本是不够的。
　　束缚住惠美内心的父亲的麦田在遥远的西大陆，正是因为无法放弃它，惠美才被迫投入根本不想参加的战争。
　　就算真奥变回拥有绝对力量的魔王，也无法同时击倒奥尔巴和拉贵尔。
　　在真奥保护惠美的时候，某个人也许会听从奥尔巴的命令，飞奔去西大陆将麦田破坏。要在瞬间赶回去拯救麦田是不可能的。
　　除非这个世上不再有人知道惠美的情况，只要安特·伊苏拉还有人“惦记”着“勇者艾米莉亚”，即使惠美回到日本仍将不得安宁。
　　现在艾米莉亚生存的消息一经在东大陆传开了，总有一天八巾骑兵或者奥尔巴会正式地向全世界公布这个消息吧。
　　如此一来，自己将无处可逃。安特·伊苏拉中想要“圣剑勇者艾米莉亚”的身份或威名的势力一定会追着惠美不放。
　　所以，就算是惠美放弃父亲的麦田与回到故乡的梦想而逃回日本，就像曾经的路西菲尔、铃乃或者沙利叶，或者像西里亚特、法尔法雷洛、奥尔巴这种为了目的毫不顾忌给日本带来危害的人，都会一直追赶惠美。
　　如此一来，惠美就不得不将那些应该守护的安特·伊苏拉百姓赶走，甚至还会对他们刀剑相向。
　　所有的事实都在告诉惠美，她只能选择绝望。
　　不管做什么，惠美都无法完全得到拯救。
　　即使如此——
　　“讨厌……为什么……不要擅自地潜入人家的心里啊！开什么玩笑！”
　　惠美呜咽着。
　　她根本没有半点觉得芦屋是为了支配艾夫萨汗或者安特·伊苏拉而回来的。
　　惠美很清楚，真奥不会允许他那样做。
　　要是真奥不想这么做，芦屋定然不会违背主人的意志。
　　正是那段自己与真奥一起度过的时间，让惠美打心底如此肯定。
　　“……魔王……真……奥……！”
　　想着那个人面庞，惠美的心底在喊着、喊着，喊着那个为周围人所信赖居住在笹冢的打工青年。
　　“…………救…………救我…………”
　　泪珠滚落，无法止住。
　　惠美搞不懂自己的心，害怕、后悔、痛苦，但某处又觉得安心。惠美只是在哭泣着。
　　在这个瞬间，惠美明白那个义愤填膺、正义凛然地拯救世界与所有百姓的“勇者”自尊，被摔得粉碎。
　　挫伤惠美内心的不只是以奥尔巴为首的安特·伊苏拉人们对“勇者”的无情无义。
　　还有就是，自己从来都不是一个有崇高志向的人。
　　“……艾美、艾伯……对不起、对不起……爸爸……对不起，我，已经没法一个人战斗了……”
　　“妈妈”
　　名叫艾米莉亚·尤斯提纳的勇者，她的身份、血脉，在数年前不过是作为一个农夫的女儿过着和平的生活，只是一个随处可见的普通少女。
　　这个未满十八岁由憎恨养大的勇者，如今崩溃了。
　　“不知道，我，该怎么做……爸爸、艾美、魔王……求你们了……谁来……”
　　“妈妈”
　　此时。
　　明明惠美没有发动，就像是为了治愈惠美伤口而出现的天使一般，阿拉丝·拉姆斯凭一人之力显现在床上。（其实原文比喻神，我觉得天使更好些。）
　　她的额头，就像是发动圣剑的时候，像是与其他的耶索德碎片呼应一般，三日月型发出光芒。
　　阿拉丝·拉姆斯微笑着用她那宛如棉花般柔软温暖的小手，包裹住惠美被泪水打湿的脸颊。
　　那柔和的紫色光芒和微笑过于耀眼，将自己内息的黑暗一扫而光，惠美不禁握住她的手。
　　“……啊啊，对不起，阿拉丝·拉姆斯……但是，我已经、不行了……”
　　我真是没用。
　　之前因为阿拉丝·拉姆斯“真正的妈妈”是莱拉一事而受伤，现在又只能在自己该守护的“女儿”面前落泪。
　　然而，阿拉丝·拉姆斯面对着那样的惠美，用如同她柔软的肌肤一般纯粹的心声对惠美说道。
　　“我一直也都是一个人”
　　“……？”
　　“但是现在和妈妈在一起”
　　“阿拉丝·拉姆斯……？”
　　“妈妈，爸爸一直陪着我们。小千姐姐、艾尔西尔、小铃姐姐、路西菲尔、艾美姐姐也都和我们在一起。”
　　阿拉丝·拉姆斯一瞬间将视线从惠美处移开，就像是看向远方一样，朝侧面看去，小声地说道。
　　“艾契斯也在一起”
　　“所以，不要紧。对吧？很快，大家又能在一起了。”
　　“大家……在一起……”
　　惠美擦拭哭红的眼睛，声音颤抖着感叹道。
　　“……是呢，是的呢，大家，一直都会在一起的……”
　　惠美再次察觉到了。
　　就算是敌人，也会一直在一起。
　　在日本的我们，不管是敌人也好恶魔也好人类也好，都会一直在一起生活。
　　就算这个愿望再怎么“错误”也好。
　　“但是，不行啊。现在察觉这点已经太晚了。事到如今，就算我放弃爸爸的麦田，也不能喝魔王在一起了……”
　　“为什么？”
　　“……因为”
　　惠美俯视自己的右手。
　　“我为了不让自己失去梦想，按照奥尔巴所说的，杀死了许多魔界的……魔王的百姓。”
　　一场让人厌恶的战争。也不能说对手没有错。
　　现如今的惠美觉得自己的行动根本不像将魔王军判断为邪恶军团时那样。
　　惠美知道恶魔并不是一味杀戮、无法沟通的魔物。
　　为了自己的欲望，惠美没能阻止将自己当做神明供奉的斐岗义勇军，杀害不知何罪的玛纳勃朗西的头领。
　　惠美觉得倒不如借口为了守护自己的梦想，由自己挥剑战斗要来得更好一些。
　　就结果而言，惠美毫无抵抗，只是坐观上壁。
　　驱逐恶魔的勇者，作为义勇军的总大将，让别人动手就好了。
　　“魔王最讨厌不讲道理。不管是什么理由，绝对不会采取只对自己有利的行动。大概艾尔西尔也一样。所以……”
　　就在惠美组织言辞的时候。
　　“……？”
　　帐篷之外，好像喧闹了起来。
　　重要的将领都去参加了作战会议，感觉外面的骚动就像是遭受了敌人奇袭一样。
　　也许因为这里聚集了很多士兵，发生了吵架的事情？
　　“艾、艾米莉亚大人，打扰了”
　　此时，之前的传令骑兵有些担心地站在帐篷入口处询问道。
　　“那、那个，没事吧？听说您不怎么舒服……”
　　“……对不起，没事的。”
　　刚才哭得那么厉害，被谁听到了也不奇怪。
　　现在也没有力气去掩饰了，惠美擦拭眼角站起来看向士兵。
　　阿拉丝·拉姆斯额头上的光芒不知何时消去了，刚才那神秘的景象也消失不见，就在惠美被骑兵分散了注意力的时候，阿拉丝·拉姆斯开始在床上吵闹地滚动起来。
　　“那个，虽然打扰您了……”
　　传令的士兵看到惠美哭泣的脸不禁动摇，尽管如此，他还是传达了赶往举行作战会议营帐的命令。
　　“从苍天盖城，恶魔大元帅艾尔西尔送来了书信”
　　“艾尔西尔的书信？”
　　“是。因为是寄给艾米莉亚大人的，所以判断情况紧急的奥尔巴大人……”
　　惠美轻声抽吸鼻涕，大口地吐气，点头走出营帐。
　　怎么看都觉得奇怪呢。
　　芦屋……艾尔西尔是怎么知道我在这支军队里的？
　　惠美恢复与阿拉丝·拉姆斯的融合状态，快步走向大营。
　　那里一脸不爽的奥尔巴，还有十分紧张的将领们在等着惠美。
　　“来了啊，艾米莉亚”
　　奥尔巴面前的羊皮纸被摊开，那大概就是艾尔西尔送来的书信吧。
　　“是寄给我的书信吧……让我看看可以吗？”
　　“好吧”
　　奥尔巴不怎么情愿也可以理解。
　　奥尔巴清楚艾尔西尔在日本作为“芦屋四郎”与惠美跨越了敌我关系进行交流的事实。
　　先前艾尔西尔出现的情报一点没让奥尔巴动摇，恐怕艾尔西尔回到安特·伊苏拉的事情奥尔巴是事先就知道的。
　　所以现在的奥尔巴看到艾尔西尔的书信，也就是他预料之外的事情发生之时，显得有些不悦。
　　总不能在义勇军八巾骑兵的面前，将敌军送给总大将的书信给撕烂吧。总有一天，艾尔西尔会和艾米莉亚发生接触的，这点还是在预料之中。
　　自从在西大陆的山峦相遇以来，在惠美所看到的范围之内，奥尔巴并没有前往日本的迹象。既然如此，让艾尔西尔归来的奥尔巴的协助者（或者说奥尔巴是协助者）采取了行动。
　　且不管“芦屋四郎”，如果说奥尔巴考虑限制艾尔西尔行动的话，那么在奥尔巴背后一定有一个拥有相当实力的人物。
　　从拉贵尔和奥尔巴一起行动这点来考虑，天界的某位天使一定参与到此次的事件。可是这么一来，“艾尔西尔的书信”就算是他本人写的，能顺利送达惠美这里吗？
　　“这是怎么回事……”
　　惠美的疑问与奥尔巴，还有站在他身后的将领们完全不同。
　　“艾米莉亚大人，请不要在意。书信上写着我等看不懂的文字。很可能被施加了恶魔的诅咒。”
　　惠美那样的表情究竟是什么意思，看样子八巾骑兵们不是一般地害怕，总之不看看书信也没法判断。
　　惠美从奥尔巴那里接过书信，喉咙干咳地看着内容。
　　那是用中央交易语言写的恶魔大元帅艾尔西尔署名、艾米莉亚的名字，以及——
　　“…………………………………………唉？”
　　看到书写的内容，惠美打心底觉得奇怪。
　　“写了什么？”
　　奥尔巴那焦躁的声音，让惠美当场没能反应过来。
　　“那个……这不是魔界的文字或者诅咒。啊，奥尔巴？你看不懂吗？”
　　惠美的疑问就像是触犯了奥尔巴的禁忌一样，他哼出声来说道。
　　“我还是知道这是那个世界的文字！发出声音的话语能通过概念收发理解，我在世界还没有呆到能够理解书写的文字”
　　奥尔巴指着羊皮纸说道。
　　“除了表音文字平假名以外，这个文字‘冷えた状態’，这个‘荷物’是什么意思。后面的内容貌似写的是表达复仇的意志之类的，搞不懂啊。”
　　“……嘛，没有弄错就是了……”
　　惠美表情复杂地点点头，再次看向书信。
　　这是艾尔西尔向惠美传达某个信息的书信。
　　而且艾尔西尔并没有积极与惠美敌对的意思。
　　但是究竟要传达什么，让惠美也没有头绪。
　　“究竟写了什么！难道艾尔西尔是想给艾米莉亚送什么东西吗！”
　　“那个啥……我觉得不是那个意思”
　　惠美回答的时候拼命将脑袋侧过去。
　　芦屋之所以会选择这些文字，确实有他的理由。
　　芦屋是在向自己传达什么呢？
　　“究竟写了什么！”
　　“那个……稍等一下，他真正的意思我也搞不懂。究竟为了什么会写这些……”
　　奥尔巴会混乱，惠美觉得莫名其妙也确实没办法。因为恶魔大元帅艾尔西尔的书信里只是写了——
　　“凉拌豆腐和茗荷的恩情总有一天一定会还你的”（冷奴と茗荷の借りをいつか必ず返しに来る）
　　只是这点事被十分郑重地写在了书信上。
　　“这原本是啥意思啊？”
　　“这、这样的”
　　听到奥尔巴要求说明，惠美一脸困扰地老实回答。
　　“这读作ヒヤヤッコ，就是凉拌的豆腐的意思”
　　感觉这书信的内容真是对不起在场剑拔弩张的各位。如此傻乎乎的说明真让人无语。
　　“doufu？doufu是啥啊？”
　　惠美差点条件反射地说出“加入了味增汤会很美味的”会让自己不妙言语。
　　“那个，这边该怎么说呢，又白又柔软的，大小和小块砖差不多，饱含水分软呼呼的……还有就是没啥味道”
　　“味、味道？像那种奇怪的物质，异世界的居民们都在吃啊？！”
　　八巾骑兵的将领们面面相觑嘟囔着，惠美觉得自己的说明把大家引入了奇怪的误区。
　　“奇、奇怪……嘛，差不多就是这样啦”
　　惠美记得凉拌豆腐和茗荷的事情。
　　只有自己才明白的意思。
　　说起来是什么时候吃过的呢？
　　就像是前天为了午饭菜单而苦恼的感觉一样，惠美继续说道。
　　“这个读作‘ミョウガ’（茗荷），是一种球根是赤紫色的，咬起来非常的苦，而且味道刺鼻植物……”
　　“听起来就让人恐惧的魔界食材”
　　“异世界的居民饮食文化居然如此奇怪……”
　　大家你一言我一句的，毕竟惠美的说明也存在问题。
　　因为惠美自己根本不知道该用安特·伊苏拉的哪种食材来类比才好。
　　“将它们切好放在凉拌的豆腐……上……”
　　为了让不知道豆腐和茗荷的东大陆人们知道这是怎样的一个菜单，惠美开始表演起用菜刀切茗荷的哑剧，将切好的看不见的茗荷放到看不见的豆腐上……
　　“……啊”
　　瞬间，惠美的身心回到了那个时刻。
　　那个魂牵梦绕，在又古旧又狭窄又吵闹，但是充满了不可思议温暖的那个公寓内围坐食桌的光景。
　　这个瞬间，惠美眼前所看到的，皱着眉头的真奥和被惠美强加到他碗中凉拌豆腐上的宛如小山的茗荷。
　　“怎么了，艾米莉亚”
　　“……啊”
　　奥尔巴的声音让惠美回过神来。
　　将领们担心地看着惠美，然而现在的惠美顾不上这个。
　　与刚才在帐篷里哭泣时完全不同的焦躁感，从她的内心涌了出来。
　　脸泛红潮，她的胃部、眼里感到温热。
　　惠美理解了艾尔西尔想要传达的话语。
　　理解这点的瞬间，自己心中那难以名状的安心与欢喜扩散开来，惠美不禁惊慌失措。
　　就在几分钟前，渴望不可能发生的奇迹，陷入自己的愿望无论如何都无法实现的绝望中的惠美，在自己的眼前再次点燃了希望。
　　“奥、奥尔巴”
　　即使如此，惠美也不能将自己汹涌的心情表现出来，她全力地开始思考。
　　“做、做什么”
　　气势逼人的惠美让奥尔巴不禁紧张。
　　“现在立刻向苍天盖进发。已经没有犹豫的时间。”
　　“竟然这么紧急？”
　　“不迅速行动的话，不管你我再怎么挣扎，安特·伊苏拉都将再次被黑暗笼罩。艾尔西尔即使以全力以赴的我为对手也不在乎，肯定是准备了什么秘密手段。这使用日本语的暗号，是说‘要想活命的话就快点逃走吧’。”
　　多亏这封信，惠美堂而皇之在扯淡。
　　“不、不要信口开河”
　　在义勇军八巾骑兵的面前，惠美毅然决然地以严峻的口气，对不敢以严厉语调呵斥惠美的奥尔巴说道。
　　“这是千真万确的。使用这个‘ヒヤヤッコ’和‘ミョウガ’，恶魔大元帅艾尔西尔就能获得比原来自己，甚至魔王撒旦更强的力量。”
　　“居、居然有那种事？”
　　惠美完全没有说谎。
　　一边看着动摇不定的会议现场，惠美一边轻声对奥尔巴耳语。
　　“艾尔西尔在我的面前使用‘ヒヤヤッコ’和‘ミョウガ’，他和魔王撒旦的力量对比一下子就颠倒过来了。我也差点遭遇不测。我这话，你也明白吧？”
　　“……咕……难、难道……”
　　“这也是我这次突然从日本回来的理由之一。不想办法回避代替撒旦的‘ミョウガ’，不知道结果会怎么样呢”（再次体认到魔王多可怜。）
　　“那、那个叫日本的国家，居然有那样强大力量的东西……”
　　“你，还有路西菲尔在日本得到了魔力？那个世界有我们所不知道的能量存在，然而艾尔西尔发现了它。艾尔西尔得到了远在魔王之上的为魔力无法企及的力量……如果使用‘ヒヤヤッコ’和‘ミョウガ’的话”
　　惠美故意使用八巾骑兵们听不懂的日本语对奥尔巴说道。
　　如此一来，只有奥尔巴听到了惠美的“真意”。
　　确实没有虚言，只不过所说的是某个角度看上去的事实而已。
　　“怎、怎么可能……？”
　　“虽然不知道你在策划着什么，但不快点就来不及了。要是小看艾尔西尔的力量，就算是我也会危险。”
　　“可……没办法了”
　　奥尔巴转过身，向将领们下达了出发的命令。
　　原本，奥尔巴也是打算让惠美进攻位于苍天盖的艾尔西尔。
　　然而，从艾尔西尔那送来的这封书信只有惠美看得懂，现在状况让奥尔巴多少有些不安。
　　仅仅是一点不确定的要素会对结论产生多少影响，作为策谋家的奥尔巴十分清楚。
　　惠美盯着奥尔巴的背影，慌慌张张地擦去终于难以忍耐流出的一道泪水，说道。
　　“完全不像是一个反复排队购买限定一人一盒鸡蛋的男人呢”
　　虽然不知道他是怎么将这封书信送到义勇军手上的，但仅仅一封信就能看出，那个被抓回来的芦屋已经掌握了惠美的全部境况，这让惠美无比佩服。
　　正如艾尔西尔=芦屋向惠美传达的信息一样，那个会向惠美“偿还”“凉拌豆腐与茗荷”的“恩情”的人，在这个世界上只有一人。（其实意思是真奥会好好跟惠美算这笔账才对。）
　　“魔王……来了”
　　那个偿还凉拌豆腐与茗荷“恩情”的某人。
　　会向惠美偿还给凉拌豆腐堆满了茗荷“恩情”的人肯定是真奥。
　　惠美的脸上止不住笑意，她慌慌张张捂住自己的胸口。
　　倒不是因为她解决了什么问题。
　　就算真奥取回了魔王形态成了自己的同伴，父亲的麦田依然处在奥尔巴还有拉贵尔等人的威胁之下。
　　然而，即便如此，惠美仿佛看到了充满绝望的黑暗迎来了一抹光明。
　　惠美丝毫不认为，他会只救芦屋一人，而放置惠美不管。
　　也许这只是一厢情愿，不过直到今天，那个说着千万个不愿意的真奥也从来没有对惠美见死不救，就算他讨厌惠美，但是对阿拉丝·拉姆斯的爱是货真价实的。
　　毕竟要是真奥真的会对惠美见死不救，芦屋根本没有必要送来暗示魔王归来的书信。
　　既然真奥会出现在安特·伊苏拉，就一定会想办法将芦屋、惠美、阿拉丝·拉姆斯所有人都带回日本的。
　　惠美这数个月以来一直看着的“真奥贞夫”，就是这么一个男人。
　　当然，情势不容乐观。
　　正如前文数次提到过的，就算真奥作为魔王帮助了惠美，仅仅如此的话，惠美、阿拉丝·拉姆斯、芦屋还是没有办法回到日本。
　　而且在芦屋的书信上写着“总有一天”的词语，也就是说他也不清楚真奥何时会到来。
　　就算这样，在惠美的心里——
　　“魔王……就要来了啊”
　　她的脑子里想的只有这个。
　　真奥出现的话，不管事情如何发展，一定会有很大改观的。
　　这个改观的结果如何，惠美不知道。
　　虽然不知道，可是一想到真奥看到芦屋、惠美所卷入的境况，不知为何惠美很快又明白了。
　　真奥不会容忍这个境况。
　　也许真奥会将造成这个扯淡状况的各种要素，包括奥尔巴，还有他背后活跃的导演，说不定连惠美的梦想，都会全部破坏掉。
　　将来会怎样，不知道。
　　惠美自己恐怕没有自觉，在这个瞬间，从某种意义上，她将父亲的麦田，日本的和平生活，一切的一切都放弃了。
　　关于真奥出现之后的事情，惠美放弃了思考。
　　自己的梦想，父亲麦田的结局，残留在日本的“游佐惠美”以后会如何，等等一切惠美也都放弃了思考。
　　惠美不知道真奥什么时候会来，不知道真奥什么时候采取行动，也不知道真奥会做什么。
　　既然不知道的话，至少要勇敢地在奥尔巴还有暗中策划的人面前好好活跃才行。
　　就算幕后黑手疲惫地收手，也绝不能放弃“活跃”。
　　在“客观上”任谁也无法想象得到的那个真正“主角”到来之前，一定要努力将气氛推向最高潮。
　　“那样的话，如此愚笨的我能做的事情没有别的。”
　　惠美不可思议地说着，但没有自嘲的意思。
　　惠美只是想将自己的真心话说出来。
　　不服气的一句话听起来清澈、响亮，阿拉丝·拉姆斯也开心地说道。
　　“妈妈？稍微精神了点？”
　　
　　[[IMG,5e773076510da55e18a31b8e667d6910,788,1200,125599]]
　　“……嗯嗯，总算是，打起精神了”
　　惠美觉得自己真够任性、势利的。
　　所以，如果一切顺利，惠美再一次见到那个温馨食桌的主人的话——
　　“也许你不会原谅我，这次我们完全成了敌人，但是即使如此——”
　　将过去的事情放在一边，老老实实地就这数周的事情向他道歉。
　　如此，下定决心。