　　转自百度贴吧    异世界的魔法太落后了吧
　　翻译：仲夏之流云、路过的暗猫
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　第1话  魔术师，八键水明
　　菲尔梅妮亚.斯丁格雷是亚斯迪尔王国的一名宫廷魔法师。她作为斯丁格雷伯爵家的次女、贵族的千金而出生，在无忧无虑中成长。同时是一位从幼年时，当得知其具有庞大的魔力起、就师从于被称为贤者大人的老魔法师、探寻魔导的深邃的天才。从最初在师傅那里见识了魔法的神秘之后，仅仅经过十年时间就学成出师，此时菲尔梅妮亚已经完全领悟了原本被众人预计至少需要三十年光阴才能习得的老魔法师的真谛。
　　在这之上，还具有就算没有被教导任何知识，也能凭自身的才智将魔法深入探究的才能。
　　自出师以后，菲尔梅妮亚的生活与在老魔法师身边的时候相比变得匆忙了许多。比起原来一心钻研魔法的生活，从她成为最年少的宫廷魔法师之后，除了繁忙的工作之外，还要出席数不胜数的晚宴。大量不习惯的工作与贵妇人们的茶会，还有上流社会喜好的舞蹈，对于这个从魔导的象牙塔中走出来的少女来说，尽是一些无所适从的事情。
　　然而，与连睡眠都显得奢侈的辛苦的生活相伴，是连忙碌的艰辛都能让人忘却的充实感和时常充满内心的成就感。现在，自己正在尽情地活着，不是作为如同笼中鸟一般的贵族的千金，而是作为驱动国家的一个齿轮尽情地活着。
　　然后，在离开老魔法师门下数年后，菲尔梅妮亚取得了一个重大的发现。在担当宫廷魔法师时对某个高等魔物的讨伐中，她发现了至今为止都不为人知的火焰的真理。
　　就这样，在菲尔梅妮亚年仅十八岁的时候，终于习得了火焰的真髓。她所生成的是能够燃尽世间万物、纯白色的烈焰。
　　连欣喜的振奋都没平息，菲尔梅妮亚就将这件事向自己的师傅与国王陛下报告了。
　　这件伟大的功绩得到的是预想之中的师傅的惊讶与称赞、和国王陛下的褒奖的言辞。
　　这就是见证自己活着的价值的瞬间，这就是自己一直以来奔走求索的希望得到高度评价的成就。然后，菲尔梅妮亚便更加坚定了自己在魔法之路上奋进的决心。
　　从那以后，在魔法之道上迈进的菲尔梅妮亚，从对北方魔族的讨伐，到歼灭盘踞在沙漠中的巨大的魔物；从国内魔法学的改革，到建立作为推进此项改革的基础的魔法公会，逐一在王国中立下了众多的功绩。
　　这是无论从哪方面看都理所应当被盛赞的成就；是充斥着民众的感激和同僚的妒忌，以及父母充满期待的言语所的无上的荣誉。
　　然后如今，菲尔梅妮亚已经成为王国内实力数一数二的魔法师。
　　但是，就是现在这个名副其实、即将问鼎王国内最强魔法师名号的菲尔梅妮亚，如今却在眼前伫立的少年面前，连一根手指也动弹不得。
　　微暗的辰星点缀着夜空，在皎洁满月的照耀下，亚斯迪尔国王坐镇的王城加梅利亚的庭院中，眼前的少年用非常无奈的口气说道：“哎呀哎呀，偷偷在别人身后尾随，我可不认为这是好的兴趣哟。做这样的事真的好吗？不明事理的可怜的愚蠢的跟踪狂啊？”
　　现在，眼前的用夹杂着闻所未闻的单词说着话的少年，是与勇者黎二一起，一同被召唤的另外两个人中的其中一人。和承诺与勇者一起打倒魔王的另一个被召唤的少女不同，他在谒见大厅就断然拒绝了国王提出的打倒魔王的请求，是一个希望回到原来的世界的非常平凡的少年。
　　和他那毫不出众的平凡面容相应——自己只是个普通人、没有什么特殊的能力啦；不要说和魔王战斗，连普通的魔物啊魔族啊魔人啊都不是对手啦；不想战斗、快放我回去、别把我卷进来什么的——说着这样那样的话，然后就一个人蜷缩在房间里。这些都是几天前才刚刚发生的事。
　　与没有被突然召唤的混乱与恐怖击溃、和勇者一样充满勇气的少女不同，他只是一个劲执拗地要求回到原来的世界去。从将军大臣到城里的卫士们，都背地里说着诸如太不像话了、不是爷们、利己的家伙、低贱的东西等等他的坏话。
　　但是，现在又如何呢？
　　连自己自夸的达到极致的火焰的魔法、纯白烈焰，只是轻轻把手一挥就将其消去的少年，如今静静地站立在自己面前，散发着仿佛连魔力都会被冻结的威压感。
　　“那么，魔法师小姐哟，差不多该轮到我的回合了吧？”
　　菲尔梅妮亚.斯丁格雷在这时才终于知道了自己是如何的肤浅。
　　恐怕这个少年与他那伪装的平凡不同，十分强大、聪慧。与其说他是一个被卷入命运的漩涡中的可怜少年，倒不如说是一个连命运都能驾驭的狡猾家伙。而且他的力量之强大，到了用语言也无法形容的程度。
　　这个少年，是比教导自己的老魔法师更加强大的魔法的深渊中的怪物。拥有连自己也无法抵挡的复数的秘技，和连通过英杰召唤得到巨大力量的勇者都能嘲笑的犯规一般的强大力量。
　　毫无疑问，这家伙是一个彻头彻尾的魔法师。
　　“你到底…是什么人？”
　　被少女用颤抖的声音问道，少年一边像是非常无聊地把玩着手上的东西，一边第一次报上了这个名号——
　　“魔术师、八键水明。”
　　[[IMG,28faff20eb09cbfadf3745a7b75ec739,800,1132,105762]]