　　从被异世界召唤开始，到公主的登场，然后被托付拯救世界的使命。面对这过分标准的展开，就算表面上再怎么掩饰，内心的无奈和困扰也不禁会显现出来。
　　就像这样，三人现在十分明显地显露出受到打击的表情而抱头中。看着他们，蒂塔妮亚稍微有些踌躇地问道：
　　“虽然十分冒昧，但请问你们当，中哪一位是勇者大人呢？”
　　“这个嘛……”
　　“这个是……”
　　被这样问道，黎二和水树露出了困扰的神色。不会自己就是勇者吧什么的一时也无法判断。倒不如说，原本就只是一般人的他们，若是被问道是否是勇者的话，“我绝对不是什么勇者啊”这样回答反而还比较符合常理。所以说，这样的提问其实是没有意义的，对于自己原先不知道的事情本来就难以回答。
　　水明寻思着，不如就先向召唤的一方询问一些情报吧，然后出声问道：
　　“请问可以请教一下吗？”
　　“是，请说。”
　　“对于把你们的召唤对象认定为勇者的条件——怎么说呢，就像是勇者身份的证明这样类似的东西有吗？”
　　“勇者的……证明吗？”
　　“是的。”
　　于是，蒂塔妮亚偷瞄了一眼随侍在身边的菲尔梅妮亚，只见她低垂着眼睛微微点了一下头，然后转向了三人那边答道：
　　“那样的东西确实是存在的。通过英杰召唤的仪式诞生的勇者，在穿越世界的同时，由element施予了英杰的加护，因而被赋予了强大的力量。诸位大人当中有哪一位是符合条件的吗？”
　　“这样的话，或许是就是在下呢。从来到这里之后，就感觉到身体充满了从前完全无法比拟的巨大力量。”
　　黎二回答到。周围的士兵们因此都发出了惊叹的声音。是的，目前只有他的身体涌现出庞大的力量。水树也和水明一样，一点召唤挂的征兆都没有。
　　另外还有一件事。
　　（从元素那里、吗……）
　　水明在心中开始胡乱地猜测起来。element在原先所在的世界中的意思就是元素，是主要表示四大或者五大元素的词语，主要指的是地、水、火、风，有时候还要加上空，对于魔术来说是表述极其重要的概念的词语。
　　然而在刚才菲尔梅妮亚的口中，element就好像是有生命的东西一样。但是与那些以精灵信仰为依托、精灵魔术为基础的魔法比起来，好像又有一点不同。
　　又或者是，在这边的魔术就是像那样的一类东西吗——
　　“那样的话，您就是勇者大人了吧……”
　　“诶……啊、是的。”
　　就在水明思考的过程中，突然注意到蒂塔妮亚向黎二投过去陶醉的视线。大概是对于勇者怀抱有什么憧憬吧，再加上对方又是个眉目秀丽的美男子。对此黎二好像显得有些困惑。
　　然后突然，蒂塔妮亚拉住了黎二的手。
　　“勇者大人，如此肆意妄为真是十分抱歉，但是真的、真的拜托了！”
　　“唉、诶诶诶诶！？”
　　“公、公主殿下！”
　　事出突然，身着长袍的少女菲尔梅妮亚在惊讶的同时，急忙出声叫住了蒂塔妮亚。
　　只见蒂塔妮亚好像突然间意识到什么似的，稍稍红着脸放开了手。
　　“啊！真的是非常对不起、勇者大人。我的请求先放在一边，接下来去谒见大厅谒见父王并听完他的说明后再回答也没有关系。”
　　“明、明白了……”
　　“那么这边请，我来引路。”
　　在蒂塔妮亚开口的同时，士兵们再次排成整齐的队列，为水明他们开起路来。
　　[[IMG,bd656fcea138a051701b259660d32106,580,820,62836]]跟着士兵他们，水明等人在从没见过的地方行走着。就像蒂塔妮亚说的那样，这里应该距谒见大厅很近吧，这样的话现在所处的位置应该就是王城内部的某处了。
　　他们所行走的道路，由微暗的石质通道开始，渐渐变成了由墙壁上挂着的烛台照耀着的、由明亮的大理石铺砌而成的路。
　　与迄今为止通过的地方不同，仔细看的话还能够发现周围有着精致的雕刻。到处摆放着的装饰品也是描绘着从没见过的生物的绘画、或者是奇异的铠甲之类的东西。这里是异世界，是如同剑与魔法的小说中描述的一般的异世界。一方面对周围看到的东西感到困惑，另一方面，从人的方面来说的话，感觉也与一般的稍微有些不同。
　　在他们前后护送着的是、以完美的步伐并排行走着的士兵们。大概是他们所受到的训练的关系吧，整个队伍没有一点私语，就连向他们搭话也完全没有回答。
　　根据公主殿下的说法，大概他们就是被称为近卫兵的战士吧，仅仅只是看着就给人一种训练有素的感觉，并不禁令人联想起威严之类的词语。
　　至于蒂塔妮亚，大概因为先前黎二给她留下了很好的印象吧，现在正紧紧地跟在黎二的身边走着，并不断地向他搭着话。从勇者大人是从什么样的世界过来的开始，到今年年龄多大、有什么擅长的事情等等。那份快乐的样子，就像是和喜欢的男孩子一起走着的同龄少女一样呢。水明不由得开始有点羡慕起黎二来。
　　但是，对于同样走在黎二身边的水树，她的心情大概就没那么平静了吧。对于水树来说，虽然并没有妄想能成为黎二的恋人，但也确实是以最接近他身边的存在为目标的。
　　那么，对于现在有一位既美丽又身份高贵的少女紧贴在黎二身边的事情她又是怎么想的呢？虽然从表情上不大看的出来，但大概在不高兴吧。
　　另外，关于另一个人，宫廷魔法师菲尔梅妮亚的话……
　　“……我有什么奇怪的地方吗？”
　　“……不、没有。”
　　从刚才开始，就几度向水明偷偷投来了混杂着疑问和一些危险气息的视线，但又像装作什么事情也没有一样地走着。
　　水明的内心在呻吟。
　　（……刚才准备好魔术这件事貌似是失策了呢。看那个样子，恐怕自己在使用魔术的事情已经被她看到了吧。）
　　接连不断地失态，使得水明充满想要找个洞钻进去的心情，不过现在当然无法做这类事情就是了。
　　魔术和魔术师是被隐匿在黑暗中的存在。这是由于在科技发达的现代，将魔术作为异端邪说封杀已经成为社会的常识了，但对于现在这个世界来说情形又如何呢？从宫廷魔法师能够随侍在公主身边来看应该还是有一定社会地位的吧，但是这是仅针对于其自身具有出类拔萃的水平的情况，普通的魔法师会受到什么对待眼下还无法马上判断。
　　轻易把事情挑明是愚蠢的方法，况且对向黎二和水树这些长年生活在一起的友人暴露身份这种事情更是万万不可。
　　——这样的话，看来首先要做得事就是要把她的那张嘴堵上呢。因此，先准备好方法和对策看来是必要的。
　　“——各位大人，我们已经到了，这里就是父王陛下坐镇的谒见大厅。那么，请大家入内吧。”
　　就如同她的话所说的一样，在道路的尽头，是一扇仿佛连巨人都能通过的巨大而华美的门扉。
　　只见士兵中的一人向看门人搭话，然后看门人稍微发出了几句含糊不清的话语。
　　紧接着，缓缓地、这扇奢华的大门开启了。
　　“哇！？”
　　“诶！？”
　　突然发出惊呼的黎二和水树，大概是为还没有做任何事这扇门就突然开启了而感到意外吧。
　　只见看门人完全没有触碰门扉，门上也没有看到任何能够自动开关的装置，他们对于发生了什么完全摸不着头绪。
　　在震惊的同时，黎二连忙向蒂塔妮亚问道：
　　“这扇门…到底是如何开启的？”
　　“……这就是通过魔法啊？您对这样的事情感到意外吗？”
　　“啊……、我们所在的世界没有像魔法这样的力量呢。”
　　“是这样吗？那么这就是黎二大人初次见到的事物了呢。”
　　似乎因为勇者感动的声音而高兴，蒂塔妮亚开心地微笑着。
　　另一方面。
　　盯着那扇高大门扉的水树的眼中也闪闪发光。
　　“……好厉害。魔法果然是存在的呢。”
　　她似乎对魔法相当感兴趣的样子。不过对于对这种类型的小说相当感兴趣的少女来说，这也是理所当然的吧。
　　——但是对于水明来说，理所当然地注意到刚才有魔法发动了。虽然没有听清楚看门人咏颂的咒语，但是对术式的构成、魔法的展开方式、赋予的有无、效果直到发动却早已一清二楚。
　　（是利用风的力量呢，但是——）
　　将门开启只是简单的魔术。咒文的咏颂量为三节、风属性，却只是物理性地把门推开而已，然而——
　　（……但是怎么说，仅仅只是为了把门推开、为何要像是打算将各种属性都一一使用一遍那样、采用如此繁琐的方式呢？再怎么说这种程度的魔法却要咏唱三节份的咒文也太过缺乏实用性了……）
　　水明因为面前的魔术缺陷太多而一个人在那发着呆。
　　应该使用的是、不需要任何多余的行为就可以把门打开的单纯的魔术。通过优化魔力，仅仅给门施加上使其移动的术式并将其发动，这样就完成了。
　　明明是如此简单的事情，却强行把魔法赋予风属性再利用风把门吹开，完全不明白这样做有什么意义。因为要使用属性赋予的关系咒文的咏颂增加了，必要的魔力也上升了。
　　换句话说，这个魔术就是时间和魔力的消耗都很大、满是缺陷的东西。更进一步来说，像这种类型的魔法实际上根本就没有咏唱的必要，自己的话只要打一个响指，就能够做到“把门开启”这样的事情了。
　　这个行使开门的魔术到底混入了多少乱七八糟的东西啊，说实话水明已经昏头转向了。
　　（嘛啊，不过或许也有人就是有这样兴趣呢？）
　　结果，最为思考的最后，水明把开关的魔术附上风属性这样的事，当做是守门人自己的兴趣而接受了。
　　就在水明思考着这种事情的时候，不经意间蒂塔妮亚向他搭话了。
　　“水明大人也对魔法的事情感到惊讶吧。”
　　——确实是惊讶了呢。
　　“诶？啊啊、我也因为太过吃惊而呆住了呢。到底是怎么做到的什么的……哈哈哈”
　　“啊拉、是这样吗？不过对这种程度的事情都感到吃惊的话，那么当看到宫廷魔法师的训练的时候，或许会惊讶到眼珠子都掉下来了呢。”
　　“是这么夸张的东西吗？真是的，头痛了呢~”
　　“呵呵……”
　　对于开朗而又淑女地笑着的蒂塔妮亚，自己是其实因为别的方面而震惊了的话，大概说不出来呢。
　　大概是因为在门前花了太多的时间的关系吧，菲尔梅妮亚向蒂塔妮亚催促道：
　　“公主殿下，时间差不多了。”
　　“好的。那么勇者大人、水树大人、水明大人，请跟在我的身后。”
　　被如此说道，三人相继跟在蒂塔妮亚身后走进了门内。
　　里面是一个广阔的大厅。
　　长方形巨大的房间被数根粗壮的石柱支撑着，房间中间则是一条笔直的通路，这里大概就是谒见大厅吧。
　　“呜哇……”
　　“好厉害……”
　　“哦哦……”
　　三人对此都惊讶得合不拢嘴。谒见大厅是如此庄严雄伟，就连刚刚还一直在思考着魔术的事情的水明也不由得看着入迷了。
　　然后，在夜间大厅中央最里面的闪闪发光的王座上，有一位男性坐在那里。恐怕这就是国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔吧。在他旁边站着的是刚刚显得有点衰老的男性心腹，其下四周亦站立着一些看上去就像是大人物的人们。
　　对周围的人连一眼都不看，仅仅只是注视着镇坐在自己面前的王座的人，蒂塔妮亚就这样前进着。
　　然后，在高处地面一段的王的面前郑重跪下，其后跪着的是菲尔梅妮亚。紧接着，像是觉得自己也不得不这样做一样，水明他们也急急忙忙地模仿起她们的行为。
　　当全员都在国王陛下面前跪下之后，蒂塔妮亚开口说道：
　　“蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔，携召唤而来的勇者参见陛下。”
　　“很好，有劳你了，蒂塔妮亚。……不过为何、召唤来的勇者有三人呢？”
　　国王惊讶地问着，代替蒂塔妮亚，菲尔梅妮亚答道：
　　“是的，里面的其中两位是勇者大人的友人，看来是在召唤的时候被卷了进来了。”
　　“什么！？被卷进来的！？”
　　“是的，十分遗憾。”
　　她的话音刚落，国王那精悍的脸上就浮现出惊讶的表情。于此相对，周围也“怎么回事？”、“这种事情以前从来没有听说过啊！”等等地响起了喧哗。
　　“但是，真的会发生这样的事情吗？迄今为止英杰召唤已在诸多国家进行过了，这样的事情却一次也没有听说。”
　　“这个……这可能是在下孤陋寡闻了，但实际上，从前被卷入仪式的人说不定也是存在过的吧。因此……”
　　“被卷进来的事是真的。……你想说的是这个意思吗？”
　　在与菲尔梅妮亚的对话中，国王的表情渐渐变得险峻起来了。
　　面对着预料之外的事情，就算是他也会疑惑吧。
　　私下里，水树小声地说：
　　（说是在诸国都举行过，就是说也有像我们一样被从其他世界召唤过来的人吧？）
　　（照那种说法的话，应该就是这么回事也说不定呢。话说回来这个世界到底出现了多少魔王啊……）
　　对于水树的疑问，水明也难以回答。虽然对于突然被召唤而漂泊在异世界的人感到十分在意、为了消灭能毁灭世界的存在而好几次进行勇者召唤这件事情，更让人觉得难以释怀。
　　（而且，看上去像我们这样的情形是第一次呢。）
　　（我们对于这件事才更在意吧……）
　　就在这样小声地窃窃私语的时候，国王与菲尔梅妮亚的对话结束了。谁是勇者、勇者以外的人是否持有加护等等的事情看来也已经向国王陛下报告完毕了。
　　于是，从险峻的表情变回了毅然凌然的王者神色，国王向三人开口了。
　　“——勇者大人、突然把你叫到这种地方来真是十分抱歉。我是亚斯迪尔王国第十三代国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔。然后这里是我的居城、王城加美利亚。在未能预先告知的情况下突然将你们召唤国哀，想必有不少失礼的地方，还请多多包涵。”
　　在国王说着夹杂着慰劳的意味的话时，蒂塔妮亚悄悄向黎二说了些什么，大概是什么指示吧，只见黎二马上站了起来。
　　（啊——？）
　　水明困惑的同时，周围亦发出了一些喧哗。真要说的话这可是不得了的事情呢。对于现代来说虽然这只是没什么大不了的事，但是对于像这样的国家为了保证国王牢牢地掌握着王权，经常会将其作为等同于神的存在。区区人类，在公开场合中与国王平起平坐什么的，恐怕会被当成不敬之罪而发生什么不好的事情。
　　（没问题的。黎二大人作为能够拯救世界的勇者，是无可替代的人物。因此，在这个场合中与父亲大人对等地交谈也不会有任何问题。）
　　（是、是这样吗……）
　　仿佛读出了水明疑惧的蒂塔妮亚小声地解释道。看来没什么问题呢，虽然刚才一时间惶恐起来，但暂且是安心了。
　　接着，黎二向国王行了一礼，开口说道：
　　“在下是黎二.遮那。陛下如此郑重，敝人不胜荣幸。”
　　“你就是勇者阁下吗？”
　　“正是。”
　　对于国王的询问点头肯定后，周围又一次响起喧哗。同时，这里那里都能听到“这位阁下就是勇者大人吗？”或是“真是像神明一样的尊容啊！”等等，仿佛被黎二的魅力迷住了一样的言语。
　　当周围的声音渐渐安静下来之后，国王再次开口询问：
　　“那么，后面的两人是勇者阁下的友人吗？”
　　“是的。是身为他朋友的水树.安浓。”
　　“同样是身为友人的水明.八键。”
　　保持着单漆跪地的姿势，将脸抬起来的水树与水明回答到。因为与勇者不同，因此像黎二那样站起来的话果然会造成问题吧。
　　“嗯。对被一同召唤的你们二位，朕感到十分抱歉。还请二位多多包涵我们的不周。”
　　“是的。”
　　“是……”
　　对于坐在王座上说着这种话的国王，两人只是简单地回答。
　　国王都已经如此郑重其事地道歉了、然而两人的回答却像是对这种话语都没有反应一样，周围的人们不由得生气起来。
　　像是“陛下对这种人说出这样的话，真是太浪费了！”和“对特别的关照都不知好歹”等等，与对黎二时的反应实在是差得太多了。
　　“咳嗯——虽然想与勇者阁下说的话有很多，但今天就到这里为止吧。突然被召唤而来，相比勇者阁下现在依然感到困惑吧。”
　　“是——”
　　“勇者阁下与他的两位友人啊，接下来我们在加美里亚的宴会大厅中为各位准备了晚宴，等你们准备好了之后就出席吧，正题留待明天也无妨。”
　　设置宴会并预留出一晚的考虑时间，这大概是国王特别的照顾吧。面对突然被召唤的人，果然他多少也会有些介怀吧。
　　要举办宴会的发言，让在场的气氛缓和了下来。然而就在此时，有一人对此提出了异议。
　　“陛下的好意心领了，但可能的话在下希望现在就能将正题告诉我们。”
　　“勇者阁下，这样可以吗？勇者阁下刚刚来到这里，大概还没什么心理准备吧。”
　　“无妨。因为这是我们终究需要面对的事情，还希望能尽早得知。”
　　“……明白了。就遵从勇者阁下的愿望吧。”
　　对黎二的请求国王一度沉思了一下，最后终于同意了。
　　但是这样的展开恐怕过早了吧。简直就像是急性子一样。此外关于这些事情三人都还没有好好商量过。
　　心中充满焦虑的水明向黎二小声质问道：
　　（喂、喂、黎二！你到底想干什么啊！如果现在就要直奔主题的话我们恐怕不得不要马上做出回答？话说这是当然的吧——）
　　（水明。好啦、交给我就对了。）
　　（不要啊，才不是什么交给你了吧——黎二啊——！）
　　就像要追着一步步上前的黎二似的，水明在后面小声地呐喊着。
　　这是因为，对于水明来说是绝对不会接受这样的托付的。讨伐异世界的魔王什么的，着到底是什么样的梦话啊！与战力和能力完全无知的对象做对手，还特地跑去找他对战，实在不是什么正常的行为。首先第一他们自己就没有这样做得理由。
　　况且、水明自己就有着要赶回去的理由。对他来说，与逝去的亡父誓约好需要完成的魔术的命题，依旧还残留在那里。时常与生死相伴是魔术师的宿命，但这并不等于作为魔术师就不珍惜自己的生命。
　　水明就这样考虑着，边不安地望向黎二的背影。如果认真考虑的话这种事应该要回绝才对的，但对于那个非比寻常的烂好人来说，说不定是会点头答应的呢。
　　面对走上前来的黎二，国王问道：
　　“对于我们希望你做的事情，到底已经了解到何种程度了？”
　　“除了刚才从公主殿下那里收到的魔王讨伐的请求之外，其他一概不知。”
　　“是吗。那么——格雷斯！”
　　国王轻轻点头像站在旁边的稍显衰老的男人使了个眼色，大概是某种暗号吧，名为格雷斯的男人走上前来。
　　“敝人是亚斯迪尔王国宰相、格雷斯.狄烈思。那么首先从现在的状况开始说明吧。”
　　“有劳阁下了。”
　　“在我们亚斯迪尔王国的北方，大约跨越三个国家的地方，有个被称为极寒之国的诺斯阿尔王国。北方的诺斯阿尔由于位于魔族的土地和人类的土地的分界线上，长年以来都作为阻止魔族侵略的最北方的堡垒。但是就在约半年前，因为王都遭到魔族闪电般的袭击，诺斯阿尔灭亡了。”
　　宰相的脸上流露出险峻的神色，接着继续说道：
　　“诺斯阿尔的住民以在极限气候中也毫不逊色的坚强著称，王国军也素以精锐强悍而闻名于世，但是在超过百万的魔族军的袭击下，连一个月都没能坚持住。”
　　于是，水树像是很难开口一样问了一个问题。
　　“请问，灭亡了就是说，诺斯阿尔的人们……”
　　“魔族不需要人类的俘虏。遭受袭击的时候诺斯阿尔的国民大部分都被魔族杀害了、从那时起活下来的人还会遭到魔族的人类狩猎，能有幸生还的只是极少数，诺斯阿尔人现在已经是屈指可数了。”
　　“人类狩猎、怎么会有这样的事……”
　　“这是因为所谓的魔族，普遍地蔑视人类，将人类看成如同虫豸一般，还具有强大的力量和魔性。就算我们做出让步将他们请到谈判桌上，最后也会被利用而倒打一耙，他们就是这样的家伙。”
　　听了格雷斯的话的水树脸色不由得变得苍白。或许她没想到会听到那么残酷的事情吧。在她读过的小说中登场的魔族，既有毫无底线的邪魔恶鬼，也有能成为信赖的同伴的人，总之是可以拯救的存在。
　　现在是像小说一样发展的剧情。因此她原来或许也曾乐观地认为，也像小说一样，魔族也有可以救赎的方法吧。
　　但是，生存在这个世界中的魔族和小说中登场的角色完全是截然不同的存在。
　　虽然不能盲目听信单方面的话语，但是连虐杀和灭绝这种事情都发生的话，无论怎么想都不觉得能和那帮家伙找到交点。
　　
　　“……在这之后，救世教会得到了神托：代替了将魔族的土地统治至今的原先主人的人，是一个名叫纳古夏杜拉的魔王，而如果就这样放任魔王肆意妄为下去的话，终有一天人类会灭亡。”
　　“于是，在人类存亡的重压下各国开始商议讨论对付魔族侵略的对策。但是根据诺斯阿尔被攻陷的事实和推测的魔王军的规模，种种对策最终都无果而终。因此现在我们人类，对于力量远在自身之上的魔族军已经是束手无策了。”
　　格雷斯稍微顿了一下，突然将目光转向黎二说道：
　　“因此世界各国、根据这个世界自古以来就流传下来的密仪，施行了从异世界召唤勇者的法术。本来，英杰召唤的仪式，是只在魔法师公会和救世教会中流传的，只有在他们意见一致的情况下，为了拯救陷于危机的人类才实行的戒备严密的仪式。如果世界各国都因为优先考虑自己本国的利益而竞相施行英杰召唤的仪式的话，那么人类世界就更加混乱了吧。”
　　“这个世界的危机就有那么多吗……”
　　黎二皱紧了眉头，他也对如果是这样的话那么魔王出现得也未免太多了而感到异样吧。
　　“是的，仅仅是流传下来的就有：出现了能将一切生物吞噬殆尽的巨人两次；出现妄图将全世界据为已有的暴君三次；还有像现在一样出现了需要讨伐的魔王一次、总计六次。然后这次，为了化解这场危机，包括亚斯迪尔王国在内，总计有四个国家进行了英杰召唤的仪式。”
　　“四个国家……”
　　面对这意外的事实，水明不禁呻吟起来。没想到除了自己以外，还有像这样被召唤并托付了魔王讨伐的重任的可怜的家伙。虽然想要想出能够拒绝的安全的方法，但就算拒绝的话大概也会被强硬地逼迫而接受吧。
　　“然后，被亚斯迪尔王国召唤出来的就是我们吗？”
　　对于黎二的话语，格雷斯闭上眼睛点了点头。
　　“正如阁下所言。”
　　然后，格雷斯本来就险峻的神色显得更加险峻了。
　　“现在，魔族军的侵略还在稳步推进中，不久的将来，这个世界上所有人类的国家，包括我们的国家都会像诺斯阿尔那样，被魔族大军的铁蹄蹂躏吧。”
　　格雷斯的脸上已经颜色尽失，声音也充满了苦涩。大概这里面也混杂着博取同情的演技吧。虽然老奸巨猾得令人讨厌，不过考虑到召唤仪式是国家间的决策，失败了的话不仅是面子问题，紧接着亚斯迪尔王国的信用也会尽失，对于不得不为国家担忧的宰相来说做这样的事情也是无可奈何的吧。不过就算可以理解倒也无法完全压抑住心中躁动的心情呢。
　　当格雷斯的话终于结束了之后，国王开口了：
　　“勇者阁下，这件事情本是与生活在其他的世界的阁下无关的事，但为了拯救这个世界的人民，还万望您能接受我们的托付。”
　　“……”
　　“如何？”
　　对着低头沉思的黎二，国王再次问了一遍。
　　（这种时候该怎么回答是理所当然的了吧，黎二，万事拜托了……）
　　当然，觉得不想与这种事情扯上关系的水明，在心中默默地向黎二祈祷着。虽然身为魔术师的自己，为了保护自身与自身的研究成果，也算是好好地磨练过战斗技术，但是却不想去参和那些乱来的战斗呢，当然更不想去送死。
　　水明像是想要挥去那一缕不安一样，自顾自地在心中对遮那黎二大明神献上了祈祷。
　　此时，所有人都一声不发地等待着勇者的回答。短暂的寂静之后，黎二毅然地扬起了头。
　　于是——
　　“这份托付，请让在下受领吧。”
　　（是吧。才不会干呢。受领了——什么？）
　　——做出了承诺。就这样答应了。水明怀疑刚才听到的言语只是自己的错句，再一次咀嚼了话的意思，却发现果然不是什么错觉是真的就答应了啊！
　　“是吗！那么——”
　　“请等一下啊啊啊啊！”
　　这种事情怎么能这样。就像要把国王喜悦的话语淹没一样，水明的尖叫响彻了谒见大厅。
　　水明对自身因内心动摇而发出了如此大的声音而惊呆了。将国王的声音盖过应该是相当失礼的行为，但因为发生的事情实在是大大出乎了意料之外，大家只是呆在那里谁都没有责难。
　　然而，那个立下了承诺的老好人，却用着完全不知道为什么会这样的表情看着这边。
　　“咦，突然到底是怎么了，水明？一下子发出那么大的声音。”
　　“突然间发出那么大声音当然是因为你丫的神经发言啦！居然接下这种事情你的大脑是烂掉了吗！？你刚才说的话的意思可是等同于宣言要去干掉那个能把世界都毁灭的极端危险的家伙啊！这样的话就不得不和那家伙手下的据说有几百万的大军战斗啊！这么天大的事情我们都没有商量一下你就擅自接受了，不发出那么大的声音才怪呐！”
　　水明一口气向黎二咆哮起来。然而，面对水明气势汹汹的质问，黎二只是用他特有的直率的眼神看着自己的友人开口说到：
　　“但是，因为这个魔王的关系大量的人们遭受了悲惨的命运，而且这命运也很快就要加诸在这里的人们身上也说不定。因此这个世界的人将最后的希望寄托在了勇者的身上、并把我们召唤了过来。因此，我觉得这已经是我们不得不去做得事情了。”
　　“为什么会这样啊！？我们没有义务去做这种事情吧！”
　　“嗯。确实我们今天才刚刚来到这个世界，并没有水明你说的义务。不过却存在因缘。人生即因缘，人是通过交织在一起的缘分生存下去的。而且义务什么的并不是一开始就存在的、而是在这因缘交织的过程中才产生的东西吧？”
　　为什么这个男人，能在这种重大的场面下，说出这些满是哲学的话呢？虽然水明对这方面也很想吐槽，但首先是——
　　“就算你说的没错……但也和现在的问题没有关系吧！首先作为大前提，这种事情只有你一个人是做不到的吧！？”
　　对于黎二那过分漂亮的主张，水明也不知不觉要感动得认可了，但是摆在眼前的到底还是相当胡来的无理的事情。黎二是学生，以他自身的立场或许会遇到不得不和不良少年们打架的时候，但是再怎么说也不应该去战斗，这种事情无论怎么看也感觉不到胜算。
　　但是尽管如此，黎二毅然轻轻地摇了摇头。
　　“不能做到这种事情什么的现在还无法妄下定论吧。现在，我的身体中寄宿着强大的力量，如果拥有这份力量的话，说不定连魔王也能打倒呢。”
　　但是，乱来的事情始终是乱来。
　　“什么强大的力量！什么说不定也能打倒！你啊难道不知道有句名言叫做‘战斗是靠数量决定胜负’的吗！就算你再怎么强大，一般想来和数百万的大军相抗衡也是不可能做到的事情吧！”
　　“但是、不去做得话怎么知道呢。迄今为止被召唤过来的人，不是也是像这样拯救世界的吗？”
　　硬要说的话倒也确实如此。但是说不定，过去的那些事情其实也是人们自己在擅自胡说八道的呢。
　　“为什么事情会变成这样。”
　　“变成这样已经是无法撼动的事实了。而且，我也不想抛弃陷入困境的人们。虽然说这样的话可能显得有点虚伪，但是我想要拯救这个世界的人们！”
　　“黎二，你还是这样啊……”
　　黎二真挚的言辞，水明的语气稍微有点镇静下来了。然后，虽然这没说有点可怜，但这是黎二身上的一种病。他是不会对遇到困难的人见死不救的男人。从以前就是这样，自水明认识黎二之日起就一直如此。
　　为了帮助谁而奔走着，把像自己这样的人也牵扯进去，但最后结果还是把大家都拯救了。拥有无法舍弃弱小的人们的弱点的强者，这就是遮那黎二。
　　和他长时间呆在一起的水明，对这个人的性格实在是再了解不过了。
　　“……水明。如果水明你讨厌的话就算不参和这种无理的事情也可以。说实话有水明在的话能更让我安心，但是得到勇者力量的毕竟只有我，你还是不要跟过来吧。不过，我明白的。你是在担心着我吧？在我做事思虑不足的时候，总是水明在一旁提醒着我呢。”
　　虽然这是显得很照顾水明心情的话语。但因为对这样的家伙无论如何都无法置之不理，回过神来的时候总是不知不觉就加入到黎二做得事情中去了。
　　但是无论如何，只有这次要——
　　“……我可是绝对不干的呢。我可不想因为这样就被牵扯进去，现在我还不想死呢。”
　　果然不行。一起加入的选项是不存在的。无论怎么想这种事情都过于有勇无谋了。
　　“嗯。抱歉啦、水明。”
　　“这种事情不是道歉就行了的吧……”
　　对于显得过意不去而道歉的黎二，水明只是呆呆地用好像已经放弃了的声音回答。
　　然后，黎二向水树转过身去。
　　“我将要去打倒魔王，所以，我希望水树你能和水明一起留在这里。”
　　在表现了决意的黎二面前，水树只是低着头颤抖着。在少女的心中现在到底在想着怎么样的事情呢？
　　短暂的无言过后，终于停下了因为惧怕着什么而颤抖的水树，毅然决然地抬起头向黎二说道：
　　“……呜。我也和黎二君一起去！”
　　“水树……”
　　“连你也这样吗？水树……”
　　水明的口中发出困惑的声音。实在没想到另一位朋友也会说出这种那么不现实的话来。
　　此时，黎二也和水明一样。
　　“水树、不行。这是我不得不去拼上性命的事。因此我不想连累你们，不想连你也遇到危险的事情。”
　　黎二这样回绝着水树的请求，然而听到这样的话的少女却摇了摇头。
　　“如果不能打倒魔王实现和平的话，无论躲在哪里结果都一样吧。因此，我也想能稍微帮上黎二君的忙。虽然不知道自己能做到什么，是否有像黎二君那样想要拯救这个世界的人的心情也不是很清楚。但是，无论如何我还是想和黎二君一起！”
　　“……很危险的哟。我可能连水树也无法保护啊。”
　　“嗯，到时候尽管把我舍弃也没有关系哟。所以……”
　　遇到那种事是谁都不会希望的吧。但为了和珍视的人在一起，水树稍微说出了违背内心的话。对此，黎二稍稍思索了一下后开口了：
　　“……明白了。如果水树这么说的话，就一起去吧！不过、我绝对、无论发生什么事都不会将水树舍弃的！”
　　“嗯。”
　　获得黎二认同的水树看起来似乎十分高兴的样子，她那充满勇气的眼中不禁淡淡地浮上了一层泪光。
　　“国王陛下。魔王讨伐的事情在下就拜领了。我和水树两人将一同踏上讨伐魔王的旅程。”
　　“朕明白了，但是水树阁下，这样真的好吗？”
　　“是！”
　　国王向精神满满地回答着的水树投去了高兴的视线，紧接着又向水明望了过去。
　　“水明阁下的话，果然……”
　　“我不想和那么夸张的大军战斗，所以不打算和两人一起去。”
　　“是吗……”
　　国王用与其说是遗憾不如更多的是充满抱歉的声音说到。果然对于将他们召唤出来的事心里感到介怀吧。
　　但是周围的反应却与国王相反，对水明的态度十分冰冷。“连女孩子都决定要一同前往，可是这个少年却……”和“就好像完全没有一点骨气一样”等声音不绝于耳。
　　（那些自顾自呆在安全的地方的家伙想怎么说就怎么说吧，虽然，决定无论如何也不打算一起去的我也没什么批评别人立场呢……话说回来，比起这种事还有其他更重要的事呢。）
　　水明就这样在内心叹着气想着，将无论如何也想要拜托国王的事说出了口。
　　“国王陛下，个人有一个不情之请，请问可以吗？”
　　周围传来了“这是何等的厚颜无耻！”或是“你这家伙有拜托国王陛下的立场吗？”等等非难的语句，不过都被水明无视了。
　　国王却用没有一丝慌乱的声音回应到：
　　“说来听听吧。”
　　“是的。因为我并不打算参加魔王的讨伐，所以希望能让我回到原来的世界去。”
　　是的，自己并没有战斗的意思。这样的话，继续在这个世界逗留就没什么必要了。如果可能希望尽快再进行一次类似英杰召唤什么的仪式，将自己送返原来的世界去。
　　但是不知为何，国王却沉默着。
　　“……”
　　于此同时，弥漫在大厅中的是一种沉重的静默。向周围张望，看到黎二露着一张似乎也不明白现在到底是怎么回事了的迷惑的脸，水树则表现出了仿佛察觉到什么似的表情。至于蒂塔妮亚和菲尔梅妮亚、则露出了一种苦涩的神色。
　　气氛沉重的原因恐怕是因为触及到了什么不好的事情吧。自己只是提出想要先行返回原来的世界，却变成了如此凝重的气氛、也就是说……
　　因为这样关系，内心中某个假说浮现了出来。
　　“喂、等一下。不会是……”
　　水明如今已经是连使用敬语的余力都没有了，当然，这比起推测万一要是猜中的话这样的事情来说，只是微不足道的小事罢了。
　　终于、国王像是下定决心了一样开口了：
　　“真是非常抱歉，我们无法将您送回原来的世界。并不是说我们不想让你回去，只不过将你送还的方法，现在这里是不存在的。”
　　“……怎么会有……这么坑爹的事情啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这一天，水明的惨叫第二次响彻了谒见大厅。