　　——自从水明他们被召唤、并委以讨伐魔王的重任之时起，已经过了两周的时间了。
　　现在，勇者黎二的魔王讨伐的准备工作依然在进行中，看样子再过几天出发的目的地就可以确定了吧。
　　正当勇者在进行着紧张的训练的时候，水明现在只是独自一人插着双手，缩在某个房间内读着这个世界的书。
　　由浅入深、分门别类地阅读各种类型的书籍，这个理由不用说，当然是希望对自己来到的这个世界的情报能知道得越多越好。前些日子，在谒见大厅从国王阿尔玛迪亚沃斯那里，得知了无法返回原来的世界的事情，这段记忆现在依然历历在目。在这个事实的驱使下，水明现在过着完全没有一丝闲暇的生活。
　　刚开始还对这不负责任地召唤感到愤慨，现在这样的心情却已经基本消失。不如说，正是因为现在的繁忙使得已经连抱持那样心情的闲暇都没有了。现在，水明正因为有着不得不去做的事情而忙碌得头昏转向。
　　这件事就是获取知识。
　　迄今为止学习的大部分都是关于这个世界的文化、法律和计量单位等等的基础知识，以及一些不成文的习惯和与原来世界的差异。就像先前所说的那样，从现在开始就要在这个世界中居住了。这些知识的有无对于自己是否能够溶于这个异世界有着重大的影响。
　　幸亏由于英杰召唤的影响，水明对于这个世界的语言乃至于文字都可以很好地理解。托这个能力的福可以再不用借助他人之力的情况下阅读这个世界的书籍。
　　对于学到的知识，有些就这样直接记忆下来。而一些觉得重要的内容，则取出原来放置在书包中的被施加了魔法的白纸记事本，好好整理地记录下来。
　　现在为止，从来到这个世界之后开始所搜集到的情报的数量，已经达到了相当庞大的程度了。
　　然后，水明现在阅读的书，是这个世界的神话一类的东西。这本书讲述的是得到了神之力的英雄，把妄图将世界封闭于黑暗中的龙种打倒的传说。看来这个像是英雄史诗一样的东西，在这个世界是路人皆知的正统神话。水明就在学习的间隙，不断地阅读着这一本书。
　　因为觉得十分有趣而不断地阅读下去，回过神来的时候这本书已经读完了。结果是，打倒了龙种的勇者受到大家的热烈欢迎，最后与众人一起至今都快乐地生活着这种漂亮的结局。
　　（勇者呢……）
　　啪地一下把书合上、水明开始喃喃自语起来。
　　接下来，把打倒了龙的英雄的故事放到一边。这边那位决定要讨伐魔王的勇者，在这两个星期的时间里和瑞树一起，为了与魔王战斗而从近卫骑士团团长和宫廷魔法师那里好好的学习着战斗的方法。
　　在骑士团长的指导下学习了剑术和骑马等技术，又在宫廷魔法师的教育下学习了各种各样的魔法。
　　对于仅仅两周的紧张日程，这已经是相当胡来地突击作业了。但是关于这件事最后的成果却让水明也不得不闭上了嘴。
　　（哈啊……）
　　想到了黎二的事情，水明不由得叹起气来。水明关于他们的情报的入手途径，只有通过时不时从窗户眺望训练的景象、以及一天两次的黎二或瑞树的探访。虽然只有些贫乏数量，但是内容却相当惊人。
　　黎二在原来的世界只是一般人，当然战斗训练什么的肯定是单方面挨打的事情了。
　　但是，也就只有第一天和第二天是那样，从那之后仿佛迅速地记住了战斗的方法，到第三天的时候已经能和认真起来的骑士团长分庭抗礼了，而现在即使是陷入多对一的状态也能轻松地获胜。
　　说到底这样的事情已经不是用惊人来形容的程度了，这份力量简直是压倒性的残酷。这是不是英杰召唤所赋予的加护或是魔术的恩惠什么的还不清楚，不过还是觉得这份能力实在是太过异常了。
　　是的，与其用海绵来形容不如用水泵来形容，不是那种单纯地把水吸收的能力，而是那种强行将水抽取上来的力量。
　　看到那种情形，就好像对自己过去努力的否定一样，令人不由得悲观起来。
　　（真是太狡猾了啊——）
　　这种能力在魔法方面也异常显著。在水明原来居住的世界，从初次接触魔术开始，到能自己驱使人不可视的神秘力量，至少需要两年的时间。但是黎二只用三天，仅仅三天，就在什么也没有的空中生出了火球。
　　这种事情在水明看来，已经不是人类可以做到的事了。
　　（唔——）
　　突然感觉到足音与魔力的气息，水明屏住了呼吸看向声音的方向。
　　从那直直朝这里前进的足音和气息看来，大概是来探访这个房间的人吧。那么来者到底是何人呢？
　　来探访的是在这段时间里急剧提升着实力的黎二以及另外两人。一位是仰慕着黎二、并宣言要一起帮助他而总是与黎二呆在一起的蒂塔妮亚，还有仿佛为了不让黎二被抢走一样更加紧紧地粘着黎二的瑞树。
　　一旦察觉了他们打算进来的意图，水明就连忙把从桌子中取出的书和魔术品，或者是活动的痕迹全部用魔术隐蔽起来。
　　如今，周围的人都认为水明只是一个人把自己关在房间里长时间地睡觉。与他人不必要地接触增加的话，自己真实身份暴露的可能性也就增加了。既然这样的话不如将自己一个人关在房间里，最低限度地保持与其他人的关系，尽可能地将自己是魔术师的事情隐藏起来。
　　当然，每两天一次的宴会也完全不参加，用餐也是拿到自己的房间中进行。只有为了偷偷看看黎二他们的情况、造访城里的书库和进行召唤仪式的房间、以及去洗手间的时候，才偷偷从房间里出来。
　　做到这种程度对于保护自己的秘密是完全必要的。如果魔术师的身份被发现，不仅可能会被觊觎这份力量的人利用，而且可能最后还会被黎二他们知道。像现在这样缩居着不仅能有大量自有支配的时间，拜此所赐魔术的研究和情报的积累也能够顺利进行下去了。
　　不过与之相对的，就是城里的人对自己的评价急剧恶化了。
　　从让勇者黎二重新考虑是否接受讨伐魔王的委托，到最后演变成在谒见大厅中惨叫的那天起，以及直到最近都一直一个人畏缩在房间里的事实。让水明的信用——除了如将其召唤而来的国王和蒂塔妮亚、以及黎二等少部分人以外——在众人的窃窃私语中迅速地丧失了。
　　而水明则凭借着别人的误解，就好像自己完全不在意恶评一样，更加一个人静静地生活。
　　就在想着这样那样的事情的时候，水明悄悄爬进了床上，然后紧闭眼睛直到听到敲门声，紧接着黎二的声音也传了进来。
　　“早安，水明。起来了吗？”
　　“……啊啊、请进。”
　　“打扰了。”
　　“失礼了。”
　　就在黎二他们进入的同时，水明慢吞吞地爬了起来。
　　然后，就像往常那样当各人都入座之后，开始向黎二询问起来。
　　“那么，今天又有什么事呢？”
　　“诶？总觉得很突然呢，水明。”
　　“你啊、今天的气氛和往常比起来感觉稍微有些异样。是有什么事吗？”
　　“啊啊、果然看得出来吗？”
　　“算是吧。”
　　对着就好像要掩盖自己的不好意思一样笑着的黎二，水明点了点头。
　　当众人进入房间的时候，水明就感觉到了黎二的样子有点奇怪了。虽然一直也在笑着，但好像总有一些镇静不下来的样子。不过这份骚动，感觉却同时具有喜悦和其他难以形容的方面等微妙的味道。
　　黎二反问道：
　　“今天学习了身体强化的魔法呢。要看吗？”
　　“喔？拜托了。”
　　原来如此，这就是有着喜悦感觉的原因吧。对于学到了新的魔法，黎二貌似十分高兴。这点自己也深有体会。当第一次编织出新的魔术的时候，那种术式奔驰的昂扬感是无法抑制的。
　　黎二当场开始做起伸展运动活动关节。对于身体强化的术式，事先做好准备活动是重要的。
　　“来了唷。”
　　就像他说的那样，黎二体内的魔力突然间运行起来，转瞬之间就构建好了术式，在毫无咏唱的情况下魔术就发动了。
　　“Burn Boost”
　　当黎二说出魔术的名称的时候，通过发动魔术的关键词产生的火焰突然间如飘带一样飞舞缠绕在黎二的身体上。
　　然后，随着魔术的发动。黎二的身体能力在英杰召唤得到的力量的基础上更加地高涨了。
　　“喔喔！！”
　　对黎二魔术的完成度之高，魔术师八键水明不禁发出了感叹。
　　这次的魔术发动得实在是太漂亮了。从魔力最优化到魔术的构建，然后直到启动等一连串的动作，连细节都十分完美令人赞不绝口。虽然并没有对魔术进行合理的精简，但是从接触魔术开始到现在只用短短两周的时间就做到如此标准的程度，实在让人找不到批评的理由。
　　这个身体强化的魔术，恐怕是通过火属性的术式，除了能使本身身体得到增强外，力量也爆发性地增涨。然后照此看来的话使用风属性就是增强速度，使用水属性就是增加身体的敏捷性，而土属性则是增强身体的强度吧。
　　就在水明自顾自地对黎二的身体强化魔术和到其他属性的身体强化能力分析着的时候，眼神闪闪发光的蒂塔妮亚向黎二靠近了。
　　“果然不愧是黎二大人，真的相当漂亮呢！”
　　“啊哈哈，谢谢啦蒂亚。”
　　黎二浮现出爽朗的笑容对蒂塔妮亚道谢着。他口中说出的那个名字大概是蒂塔妮亚的昵称吧，看来在不知不觉间就变成了那么亲密的关系了呢。
　　然后，瑞树用稍微有点生气的样子看着蒂塔妮亚。
　　“蒂亚，是不是稍微有点过分靠近了？”
　　“完全没有的事。因为一直以来都是瑞树离黎二比较近，偶尔也稍微让我一下嘛。”
　　“诶、不是、我才没有靠得那么近呢！”
　　“才不是这样的。瑞树一直都不必要地黏在黎二身边，真是太狡猾了！”
　　本来应该是关于黎二的身体强化魔术的话题的，什么时候变成了两位少女擦出火花般对峙着的状况了呢。
　　“真是现充啊……不过话说回来，黎二的这个魔法相当帅气呢。”
　　“唉？嗯！是吧！这个魔法使用起来很称手，让人相当喜欢呢。”
　　“啊啊。外表也相当漂亮，真是没有什么缺陷的魔法呢……”
　　这是水明发自真心的称赞。不管怎么说都是一个看起来很漂亮的魔法。将火焰的巨龙缠绕在身上，果然是相当的帅气呢。这漂亮的外形也会给与别人冲击，使得己方士气高涨并令敌人产生恐惧。抛开使对方退缩这种战斗方面的优点不谈，在战斗之后的谈判的过程中，这种充满威慑力的形象也能起到相当的作用呢。
　　然后，不知为何，瑞树突然转向黎二的方向说道：
　　“我、我也能做到这种事情呢！”
　　“是这样吗。果然瑞树也是在努力着呢。”
　　“诶？嗯、算是吧……”
　　像是对由水明回答出这种话感到意外一样，瑞树露出了怅然若失的表情。大概因为和蒂塔妮亚的竞争的关系此时瑞树已经完全看不到黎二以外的其他人了。
　　
　　也就是说，她想要从黎二那里获得褒奖、以和蒂塔妮亚对抗吧。从旁人的角度无论怎么看，此时的瑞树对黎二都是半分怨念杀意加半分仰慕憧憬的样子呢。
　　“呵呵呵……”
　　“怎、怎么？水明君。”
　　“没事，加油啊。”
　　“嗯！我不会输的。”
　　或许从其他人的眼中看起来此时的瑞树和魔王什么的都有几分相似吧。就这样感想着，水明一边向瑞树发出声援。
　　身体强化的话题应该结束了，那么问一下其他的事情吧。
　　“那么、其他还有什么嘛？”
　　“诶？算是吧，有各种各样的事情呢……”
　　被这样问到的黎二像是有什么心不甘情不愿的事情一样回答到。大概是确实发生了什么事情吧，这就是他显得如此奇怪的原因吧。
　　“您这是怎么了？黎二大人。”
　　“啊？不、这个……”
　　“公主殿下，发生了什么奇怪的事情吗？”
　　“不，完全没有，倒是有更加能显示出黎二大人厉害之处的事情呢。”
　　问有什么事情发生的时候，蒂塔妮亚倒是毫不为难地回答说只有好的事情，从她的样子来看应该不是在说谎呢，但为何黎二却又像是要掩饰什么似的呢？
　　于是水明进一步向蒂塔妮亚询问详情。
　　“你说的是？”
　　“这、这个嘛、该怎么说——”
　　黎二的掩饰被蒂塔妮亚完全无视了，只见她仿佛像是在说着自己的事情一样用骄傲和得意的语气说道：
　　“正是。今天、亚斯迪尔王国旗下的魔法师工会各部门精英，与黎二大人进行了魔法较量。”
　　“唉~魔法师工会呢。”
　　魔法师工会，虽然还未来得及详细调查关于这个组织的事情，但听说国内的魔法师基本上都会注册于它的旗下。
　　“是的。按照我们先前的请求，各位大人今天都齐聚在了一起。”
　　齐聚在了一起的应该就是她先前所示的那些精英们吧，也就是魔法师工会的干部之类的人物吧。
　　“将他们聚在一起是很稀奇的事情吗？”
　　“是的。因为诸位大人平时都要事缠身，一般的话都是在王国领土各处周游巡视。”
　　那么，将这样的大人物召集在一起果然就会变成什么大事了吧。但是，对于各部门之类的水明更加在意。因而开口向蒂塔妮亚询问：
　　“顺便问一句各部门精英什么的指的都是什么？”
　　“是指火、水、风、土、雷、木、光、暗这八个部门中最为优秀的魔法师。其中甚至有实力凌驾于宫廷魔法师之上，被赋予‘帝’的称号的人物。对于火的部门就是炎帝、对于光的部门就是辉帝等等。”
　　“……”
　　……这样真的好吗？‘帝’应该是相当尊贵的称号，在日本就是只能用来指天皇的词语。
　　或许是因为在将这个世界的语言变换成日语的时候出现了什么差错吧，不管怎么说不协调的感觉太强了。
　　“水明大人，有什么疑虑的事情吗？”
　　“啊、不，什么也没有。话说回来，比试的结果怎么样？”
　　“当然是黎二大人的完胜！”
　　蒂塔妮亚就好像获胜的人是自己一样挺起胸膛骄傲地回答。然后紧接着，她说出了无法回避的某事。
　　“在那之后，由魔法师工会的大师赋予了黎二大人别名。”
　　“别名？”
　　别名。是表示被冠上此名之人的特征，以及拥有的实力或建立的功绩的荣誉称号。当然是充满梦幻的附属品。
　　此时，黎二就好像被提到了什么令人局促不安的事情那样，匆忙想要改变话题。
　　“这、这种东西还是不要随随便便说出来比较好吧？”
　　然而，看着表现出如此有趣的表情的黎二，瑞树忍不住发出了笑声。
　　“呵、呵呵……”
　　“怎么了瑞树？”
　　“不、没什么啊，就这样听下去你就知道了。”
　　“嗯？那么公主殿下，黎二从工会大师那里得到的别名到底是什么？”
　　“水明、所以说了——”
　　“黎二大人从工会大师那里得到的别名是：统治所以属性的奇迹之魔法师——全属性之霸者。”
　　蒂塔妮亚说出这句话的一瞬间，场面冻结住了。
　　然后当然，像是再也忍受不住一样水明爆发出了豪快的笑声。
　　“啊哈哈哈！！”
　　“水明大人！？”
　　“哈、全属性…之霸者…、哈哈、什么的……、不行了、怎么会有那么中二的名字啊哈哈哈哈！！”
　　对于水明突然发出的笑声，蒂塔妮亚吓了一跳。看看旁边的黎二，又像是好像在抱怨为什么要说出这样的事情一样，将脸用手掌遮住并把头扭向了一边。瑞树也和水明一样笑得抱起来肚子。
　　然后，当水明的笑声终于慢慢平息的时候，黎二用仿佛闹别扭的语气说道：
　　“……看吧、所以说我讨厌说出来啊。”
　　“……？这是为何？能被赋予别名对魔法师来说明明是极其荣耀的事情，瑞树也好甚至是水明大人都这样……”
　　“但是、全属性之霸者——全属性之霸者啊？呵呵！为什么这个赋予他人别名的魔法师、会那么中二、没有品位啊！啊不行啦！肚子都痛啦！啊哈哈哈哈……”
　　“拜托了水明，不要再说了。”
　　黎二用心灰意冷的语气请求道。结果，这一天直到最后都在热烈地讨论着这个话题。
　　————————————————————————————————————————
　　“北楼、没有异常。”
　　军靴敲击在石板上发出了叩呲叩呲的脚步声，将王国配给的轻质甲胄穿在身上的卫士，正逐一进入巡视道路两旁的房间，然后提着烛台朝内部窥伺一番，最后将门轻轻关上。
　　这里是北楼最后的房间，因为没有任何异常的关系，在这片区域中的巡查今天就算是结束了。
　　今晚，这个卫士正在夜巡王城的途中。巡回查看夜色笼罩下的王城，是每天卫士们需要轮流承担的任务。卫士的工作是王城的警备，白天当然不用说，夜深人静的夜晚这份工作也是要继续进行的。
　　夜间的加美利亚与白昼的时候有很大的不同。白天的时候，王城各处都沐浴着阳光，就算是阴暗的场所也设置有烛台，行人往来均十分便利。但是到了夜晚，情况却为之一变。
　　参差的月光与太阳的光线比起来是那么的清冷，因为现任国王推行厉行节约的政策，所以就连以前经常在夜间设置的烛台，现在也全部消失了。
　　自己唯一能够依靠的照明只有手头上这只散发着微弱光线的蜡烛，对于不得不在暗夜中巡视的卫士来说多少还算有着些许安慰。
　　像这样的夜间巡视是谁都不想做的工作。在普通来说已经就寝的时间，却要在广大的王城夜巡无疑是件相当辛苦的差事。再加上环境的阴暗，更是容易让人产生一种毛骨悚然的感觉。因此有许多老资格的卫士，因为厌烦这项差事，而将逐一巡视每个角落的工作强行推给了年轻的卫士。
　　“哈啊~早点完事算了吧……”
　　现在这个卫士就是那些被强行摊上苦差的其中一人。粗暴的前辈以各种各样的理由为借口，让他最近频繁进行这种夜中巡查。
　　——反正什么也不会发生，再怎么说也不会有人愚蠢到去袭击勇者所在的城池吧。
　　卫士独自向最阴暗的角落走去。他会有这样的想法其实也是理所当然的。
　　国王陛下虽然因为召唤了勇者而下发了将城里的警备体系强化的通告，但是无论是谁，只要见到过勇者进行战斗训练的景象的话，都会觉得这样的警戒只是保护过度罢了。
　　偶然的机会这名卫士见到了勇者的训练，那还真是相当不得了的东西。
　　那个勇者黎二，和被大家既仰慕又敬畏、亚斯迪尔王国首屈一指的勇士的骑士团长进行着评分秋色的战斗，到后来即使又有十几名骑士加入进来他也能从容地与之战斗。
　　因此，自己本来应该完全没有去保护他的立场，反而是自己应该受到他的保护才对。
　　虽然只要好好想想的话也会明白这样做是有其意义的，但是这个稍微有点任性的卫士却完全不能理解。
　　就在卫士对上面的人的决定感到不满的时候。
　　“——嗯？”
　　后方突然响起什么东西的声音，矼当一下，就像是什么重量较轻的金属发出撞击似的、清脆的声音。卫士突然随着手中的烛光一起转了过去。
　　“有谁在那里吗？”
　　大声问话道，但是却没有任何回答，暗弱烛光的前方什么人也没有。有的只是在那转角的最尽头，传说供宫廷魔法师进行特别的仪式使用的、充满了诡异气息的房间。
　　先前在这里巡视的时候并没有发现任何异常。……不过，昨天和前天，却在房间外赫然发现有一具铠甲放置在门前。
　　“平塔。是你吗？不要开些恶趣味的玩笑。”
　　压抑着心中的不安，卫士呼喊着今天一起被抓来进行这项苦差的同事的名字。
　　这里是被卫士们一致厌恶的地方，很可能是喜欢恶作剧的同僚为了吓唬自己而想出来的计谋。
　　很可能就是这样呢。蜷缩着隐蔽起来的卫士，只是直直盯着视线的尽头——然而刚才的呼喊只是一味消失在了黑暗的背景中，预料中的同僚的窃笑却完全没有听到。
　　然后再一次和刚才一样，矼当的声音突然响了起来。
　　——卫士的身体不由得紧绷起来。难道是入侵者吗？再怎么说同僚应该也不会开那么恶劣的玩笑。
　　或许是，不知道通过什么手段掌握了情报的魔族，以勇者为目标进行的先发制人的袭击。如果是这样的话，就绝对不能置之不理了。
　　卫士拔出了剑，悄悄屏住呼吸，朝发出声音的方向一点点靠了过去。
　　以防万一连笛子都准备了。最坏的结果当自己发生什么意外时，也可以用它来通知同伴。
　　于是——
　　“……呋。什么嘛，这不是什么也没有嘛。只是自己吓自己罢了。”
　　结果，卫士的忧虑消失了。到达的地方，只有原来就放在门前的铠甲。根本就没有什么可疑份子，魔族之类的也是不存在的。这不是理所当然的事情吗。
　　说到底，会在这样的深夜里在王城加美利亚徘徊的人物、除了“眼前这个少年”以外是不可能存在的。这样的话也没有必要拔剑了呢。无害的人就这样放在一边就好了。自己只是一个劲笨拙地在那里疑神疑鬼。拜每晚都要夜巡所赐，现在也已经很累了呢。早就应该回去休息了。因突然袭来的睡意卫士开始打起哈欠。眼前的少年说了一句晚安作为告别的话语，并笑着向卫士挥了挥手。
　　卫士也举起单手回应，然后就这样走了回去。这样今晚的夜巡就真正结束了呢。
　　“哎呀——太危险啦、太危险啦。真是千钧一发啊……”
　　向半梦半醒的卫士‘拜拜’地挥着手的水明、在卫士终于消失的那一刻，将上述感想和安心的叹息一起从嘴里吐了出来。
　　没想到卫士居然还在附近巡逻。因为关于这方面的警戒松懈了的关系，这次遭遇完全是大意了。
　　但是，毕竟不是魔术师，而是对魔术异常生疏的普通人。轻易地就中了自己使出的魔术，并很快就回去了。关于被他目击到的事也完全不用担心。接下来管他在值班室还是其他什么地方，只要一睡着，刚才的事就全部烟消云散了。像这样的事情完全是轻而易举。
　　不过说到底造成刚才状况的原因，是放在旁边的这幅铠甲。
　　“真是头痛啊、没想到居然还设置了自动人偶。前段时间来的时候还什么都没有，那个女人还真是小心谨慎啊……”
　　水明再一次向铠甲投去了冰冷的一瞥，这到底是对着铠甲本身呢，还是对着仿佛浮现在铠甲背后的那个少女就不得而知了。
　　……自动人偶。大致说来的话属于炼金术的范畴，是一种哥雷姆的制作技术。往土块、木偶、人形、或是像这次情况的铠甲中注入魔力，以术式为核心的伪造生物，根据一定的条件进行被事先设定好的活动，按照现代风格的说法，就是像自律型机器人那样的东西。
　　在自己原来的世界，这是从希伯来人的秘术、犹太神秘学卡巴拉的奥义中发展出来的一种技术。和异世界使用的术式应该是完全没有关系的……不过这种事情暂且不提。
　　水明只是轻轻地碰了碰铠甲，铠甲就好像是被拆碎了一样哗啦哗啦地化成了七零八落的废铁。现在就算发出声音，也不会担心有谁会过来了。
　　水明于是轻叹了一口气。先前第一次发出的噪音是因为被铠甲突然袭击了，而这回第二次的噪音则是铠甲破坏的声音。
　　（不过这东西还远未达到完善的地步啊。嘛、虽然感觉并不是最近才制作的、难道不是这里的人做出来的东西吗……）
　　不过或许在什么地方还会有这样的东西吧。因为在来这里的途中已经预先察觉到了存在的危险性，因此并没有多少大意。话说回来这还真是个了不得的人偶呢。
　　就像水明的感想一样，当这个自动人偶感知到侦测范围内拥有一定魔力的侵入者的时候就会自主行动。不仅施加了魔术防御和物理防御的术式，还配备了攻击性极高的剑以将侵入者赶尽杀绝。
　　很厉害，或许也可以说很过分。
　　“……那个女人到底在想些什么。就算我再怎么在城里四处游荡也没有杀人的必要吧，这个家伙是责任感和自尊心凝聚在一起的团块吗？”
　　对着现在不在场的宫廷魔导师菲尔梅妮亚，水明狠狠地抱怨着。不由得开始怒火中烧起来。再怎么说就算是同道中人的魔术师，设置像这样能置人于死地的陷阱，这家伙到底是有多么突破天际的矜持和自尊啊。就好像是在肆无忌惮地放言“只要侵入我领地的人就一概杀无赦”一样。
　　“啊……嘛、魔术师的话这种事是理所当然……的吧……”
　　是啊，就是这样。误解了什么的人是自己。确实这里是异世界，但是魔术师始终是魔术师。对瞄上了自己的研究成果、侵入了自己家门的同行施予死亡的制裁是常识。在这个魔法和日常生活交织的世界中原先这种冰冷尖锐的感觉变得迟钝了，但好好想想的话就算是这样的世界，像刚才那样的事情应该也是理所当然的吧。实际上自己对这个世界的事情很多还一无所知。
　　蓦地向自己脚下的铠甲望去。虽然就这样放着它应该也不成问题。被菲尔梅妮亚发现了倒也无关紧要，但是如果明天被谁看到这幅景象而引出什么骚动的话就不是好玩的了。说穿了如果因为这样导致巡逻增加了可是很麻烦的事情啊。
　　“要修好吗……”
　　这样说着，水明开始调配魔力构筑起术式来。脚下，以自己的正中为原点，原型的小魔法阵发散着红色的辉光开始变大起来。魔法阵不断旋转展开，当一定的数值和咒文都被包括其中的时候，术式安定下来了。
　　于是。
　　“Renovation.Redivivus（骨架复原、结构重铸）”
　　这是最基础的还原魔术。并不是修理，而只是将事物还原为原先的样子的魔术。然后将这个魔术施加在自动人偶上。
　　在自动人偶正下方的魔法阵分离成两个，其中一个自下而上缓缓上升，当其上升的时候，就像时光倒流一样坏掉的部件纷纷重新组合起来，当魔法阵上升到最高处时，自动人偶已经完全变回原先的模样了。
　　“——行了，既不好又不坏就像原来一样。”
　　对自己毫无缺陷的术式一边自夸着，水明一边匡匡地敲着铠甲。这家伙已经再也无法使用了。不仅是原来的外壳和核心，就连里面曾经刻下的术式也已经被破坏殆尽。这东西已经只不过是一个具有自动人偶的外形的残骸罢了。
　　将自动人偶的残骸放在一边，水明进入了原先被其保卫着的房间。不过这早就是轻车熟路的事情了。
　　这里是除了书库以外、少数水明会造访的房间之一。
　　是的，这里就是讲他们召唤时最初来到的房间，是施行英杰召唤仪式的地方。
　　这里和书库是水明很早之前就开始造访的地方。目的不用说，就是调查和解读在那个石床上描绘的召唤阵，并引导出召唤归还的方法。这里的人不知道返回的方法的话，那就自己调查、直到自己做出来为止。
　　这样地考虑着，水明一边读着书，一边日夜都投入到这个召唤阵的研究中。
　　想要回去，是因为自己还有父亲所托付的魔术的命题。为了完成这些课题的研究成果、研究资料、各种魔术用品都在原来的世界，因此越早回去越好。确实如果在这边的世界肯花上大量时间的话也能找到与自己原来所使用的材料类似的东西，最后或许也能完成还未做到的研究也说不定。不过时间是宝贵的，不能就这样没有效率地用掉。因此，现在的自己最优先的事项，就是回到原来所在的世界。
　　是的，虽然这确实是一个十分重要的理由，但是……
　　“他们两人，其实也想回去的吧……”
　　望着在魔术光源微弱的照明下的天花板，水明发出了这样的声音。
　　水明是知道的，黎二有时会时不时地望向天空，幻想那或许存在在天空彼端的遥远故乡、以及其中还未来得及道别的重要的人们。
　　水明是知道的，瑞树当一个人在房间里的时候，会轻声地哭泣。虽然为了和重要的人在一起而鼓起来勇气，但伴随而来的代价却是要承受难以容忍的恐惧和寂寞。
　　想着这些的时候，从水明内心的最深处，渐渐地有什么涌了上来。
　　那是无法形容的、无法用言语表达的、炽热而深切的感情。
　　不希望在那天早上所见的家人身影成为此生的最后一面。不希望怀抱着再也无法相见的悲伤就这样每天苟延残喘下去。希望在他们身边直到注定要分别的那一天的到来，尽管希望是如此的渺茫，但是也绝对不会放弃！
　　因此在那一天，自己从父亲那里接受了成为魔术师的宿命，就是为了要在这个不讲理的世界中得到与这些毫无道理的事情对抗的力量！
　　“……我虽然也不是什么高尚的人，不过果然还是不得不去努力啊。”
　　把必须要做的事情说了出来。从嘴里发出的话语和决意连接在一起，形成了坚定的意志。虽然自己无法与他们同行，但是一定要为他们的未来创造出能够选择的选项。
　　就在他立下崇高的决心的时候，突然感觉到了魔力的气息。
　　巧妙地隐藏起来的，是某个人的气息。不、并不是某个人这种含糊暧昧的词语，在那里的是被以白炎称呼的宫廷魔法师、菲尔梅妮亚.斯丁格雷。
　　菲尔梅妮亚就在这样躲在房间外面、自动人偶的旁边，将身体轻轻靠向门扉，从稍微敞开的缝隙之间窥伺着这边的样子。
　　那么，跟踪到这种地步到底有什么目的呢。虽然确实是自己假装没有注意到而任由其随意行动，但是这女人的所作所为就好像完全没有厌倦的时候啊。
　　不止设置了自动人偶，还将自己像危险分子那样监视着，也就是这么一回事吧。
　　虽然一时之间在悄悄地窥伺着这边，但终于菲尔梅妮亚静静的离去了。
　　于是——
　　“种子已经种下了吧？这样的话，接下来就是选择舞台和时机的问题了。”
　　是的，以后的事情怎么样都好了。像这样紧紧地跟在别人屁股后面窥伺刺探的家伙是有处置的必要的。对方不是也对自己设下了陷阱吗。
　　然后观赏她落入圈套之后脸上表情的突变，大概也是一件很有趣的事情吧。