　　“骗人的吧，真的吗……”
　　“嗯，说不定就是这样的情况呢。”
　　在黎二把水树接住之后，两人一五一十地把刚刚推测的情况告诉了她。
　　水树最初表现的很混乱，但由于自己此时并不是一个人，加上另两位朋友的鼓励，慢慢地也开始接受现状了，但是从她内心深处，果然还会时不时表现出想要逃避现实的情绪。
　　“呜，我知道了。”
　　“接受得很快嘛。”
　　“你们两人都那么镇静，我如果独自慌乱的话总感觉很害羞呢，况且，这也是无可奈何的事不是吗？”
　　水树爽快地说着。对于这个有着一头常常的黑发、温柔的眼神，乍一看像是幻梦中的深闺大小姐、却意外地拥有强大的内心的少女，黎二笑着对她说道。
　　“水树，很坚强呢。”
　　“嗯…嗯。”
　　看到他的那份飒爽微笑的水树，瞬间脸颊变得通红。这场景果然和从前一模一样呢，不过黎二也是像往常一样不自觉地向女孩子放着闪光弹。
　　就像故意要把这微微甜蜜的气氛吹飞一样，水明突然开口向水树问到。
　　“对了，水树，稍微想问一点事。”
　　“唉？嗯。”
　　“像那一类的小说确实在这之后……”
　　“嗯。异世界的大人物们接着就会出现，又或者是……”
　　虽然觉得会像先前提到过的小说那样展开，但话又说回来，其他的路线也是有可能发生的。
　　关于这一点，水明紧接着向黎二问道：
　　“其他还有什么样的情况？”
　　“其他的小说中，还有被召唤的地点，竟然是魔王居住的城池之类的情况。”
　　“呜哇……这个不管怎么说攻略难度也太高了吧。”
　　当然，通常在这类小说中，从被召唤开始经过曲折的剧情，故事的结尾勇者最终都能打倒魔王就是了。
　　不过，如果真的像水树说的这样（虽然我觉得应该是黎二说的这样，但原文如此），那么现在就应该不是故事开始渐入佳境的序章，而是生死一线的终章了。
　　这可不是什么有趣的事呢，肯定必须面对生命危险。水明叹着气想，只有这点请饶了我吧。
　　“另外确实也有这种类型呢，马上就把魔王打倒然后作为英雄在异世界的国度中享受胜利和凯旋。”
　　“不过不久之后就又不得不挑战更加强大的敌人，或是被卷入国家的内战中什么的……”
　　就在水树说到一半的时候，水明的耳中——通过魔术强化了听觉的他的耳中，传来了这个房间以外的声音。
　　“你们两个。”
　　“诶？”
　　“感觉到了，水树，有谁就在我们附近，而且人数很多。”
　　此时黎二貌似也听到了。召唤挂的能力强化效果果然不是等闲之物，水明仅稍稍简略提醒，黎二就紧紧盯住了声音传来方向的门扉，同时想要保护水树一样站在了少女的前面。
　　水树因不安而稍微畏缩起来。
　　水明也站到了黎二身旁，并认真摆好了架势。
　　“那么，出现的将会是何方的牛鬼蛇神呢……？”
　　“如果是召唤我们的异世界的大人物的话就好了呢。”
　　“说什么蠢话呢，绝对是被证明只是同班同学的整人游戏更好吧？”
　　“……”
　　对于水明谐谑的回答，黎二无言以对。到达门前的足音的主人，如果单纯只是真正的异世界的大人物的话就好了呢；但又或者是连内心真意也无法揣摩、深不可测的何方神圣呢？
　　水明用眼角的余光瞥了一眼身旁的友人，只见黎二好像拧紧的发条一样绷紧了身体，仿佛只要一瞬就能够飞扑出去，而水树则如同黎二的累赘一般只是紧张地畏缩着身子。
　　与此同时，水明在因现状不明而身体僵硬的同时，内心却又因自身魔术师的天性，对这扑朔迷离的现实燃起了熊熊的斗志。
　　水明悄悄检视着手头上东西。因为是在毫无征兆的情况下被突然传送至此处的，因此除了平时自己一直带在身边的东西，基本上没有任何的准备。
　　（此时手上可以利用的东西，有施加了术式的手提包和放在其中的魔术礼装、装着水银的试管瓶、卡牌、学生西服、水晶球以及少许八键一族的秘药……说实话心里没底呢，但是——）
　　如果发生什么万一的话，只有自己挺身而出了。因为大家都是生活在和平的日本的关系，恐怕真正的战斗经验只有栖息于世界的阴暗面的自己才有。确实魔术师是应该隐秘于世的存在，但假如与友人的生命相比的话那种事情就怎么样都好了。就算暴露了，最坏的结果还有对朋友进行记忆操作这种选择。
　　在绷紧身体的三人面前，终于，足音在门背后停下了。
　　隔了一阵令人神经紧张的仿佛既短暂又漫长的停顿，终于，伴随着厚重的物体移动的声音，缓缓地门扉开启了。
　　“吱——！”
　　“Firmus（坚固我身）——”
　　在斗志昂扬的黎二身旁，水明静静准备好防御魔术待机。两人的配合之默契，仿佛根本不是什么才第一次进行战斗的半吊子。
　　然后，在敞开的门扉后出现的，是身着坚实的铠甲的集团。从他们的样子上看，铠甲里面的大概是人类没错，总之因为并不是什么魔物魔族魔人啊的关系，瞬间稍稍安下心来。
　　铠甲的集团排着整齐的队列，毫不大意地面对着三人。
　　不知接下来到底会发生什么，水明毫不大意地积聚着魔力。然而突然间甲胄的人墙被分开了，从里面走出来的是身着洁白礼服、发色显露出淡淡蓝色的少女，和披着光亮的珍珠白色长袍的女性。
　　然后——
　　“唉……？”
　　“嗯——？”
　　两位女性一瞬间露出了好像看到了什么意料之外的事情般讶异的神色，然后凑到了一起悄悄地说起什么秘密的话。
　　“白炎大人，确实被召唤的勇者应该是只有一个人的吧……？”
　　“是的，正如殿下所言。”
　　“但是，这里的三人都是召唤仪式的呼应者的话……”
　　“这是在下的推测，恐怕这三人中的两人，是偶然被英杰召唤的仪式所卷入的。”
　　“怎么会……”
　　尽管是秘密的会话，但在强化了的耳中却听得一清二楚。但是，更令人感到意外的是自己居然能理解他们的语言，仔细听的话会发现她们使用语言，有着无论是日语还是世界上其他国家的语言都所没有的音韵，但是尽管听到的是未知的言语，却立刻就理解了。
　　大概是在头脑中，将其与自己经常使用的语言进行了置换吧。
　　能够做到这种事情，大概是在召唤的魔法中所附加的术式吧，这样还真是便利呢。
　　从听到勇者、召唤这样的词语开始，因为发现已经没有继续警戒的必要了，水明悄悄解除了魔术。另一方面，刚刚还非常紧张的黎二也稍稍放松起来。
　　接着，两人向靠在的水树开口问道：
　　“看来对于对方来说我们也是意料之外呢。怎么样水树？像这样的展开也是有的吗？”
　　“呜。勇者召唤的时候将朋友也卷了进来这种桥段倒也不能说没有过呢……”
　　对于像是突然想起了好像很难开口的事情的水树，两人不由得疑惑起来。到底她担心的是什么呢？
　　“……？”
　　“水树，有什么好担忧的吗？”
　　“这个嘛……在这种故事中，与勇者一起被召唤的朋友，对我们现在的情况来说就是身为黎二君友人的我和水明，其中会有一个人和邪神什么的缔结契约，然后变成和勇者敌对的关系。”
　　“这是什么嘛！？为什么这种时候邪神啊什么的不得了的东西会冒出来呢？”
　　“这个我也不是非常清楚……”
　　水树因不安而显得有些狼狈，说实话水明和黎二两人也有些不安，邪神出现然后缔结契约什么的是多么不合常理的事啊。
　　一旦召唤就会导致成千上万人的死亡，仅仅要存活下来就要用尽一生的运气，仿佛邪恶具现的危险化身，只要看上它一眼就要付出惨重的代价，这样的邪神出现的话，能想到的确实只有悲惨的末路了。
　　在感到脊背发凉的水明身旁，黎二亦开口向水树问到：
　　“但是说到敌对……。为什么要突然和我变成要互相厮杀的关系呢？”
　　“发生这样的是因为我和水明君与黎二君之间产生了分歧，然后受到诱惑缔结契约后与勇者战斗。”
　　“唉……？”
　　对于水树的话感到诧异的黎二，当场就呆在了那里。
　　对着这样的黎二，水树慌慌张张地否定道：
　　“啊……当然我对黎二是一点都不讨厌的，不、不如说是、喜、喜喜……”
　　似乎因为对当面说出这些话感到害羞，水树慢慢地背了过去，以至于最后的话语都变得模糊不清了。黎二脸上恢复了些许光彩，又立刻转向了另一边。
　　“那、那么……水明呢？”
　　“怎么会讨厌呢，讨厌的话就不会六年都在一起搞基了吧，给我动动脑筋想想啊！”
　　“太、太好啦……”
　　听到水树和水明的回答，黎二安心地松出了一口气。说实话像他这样的好人应该没有谁会讨厌吧。
　　就在三人说着这啊那啊的事情的时候，淡蓝色头发的少女向这边搭话了。
　　“请问……在你们说话途中实在抱歉，不过可以占用一点时间吗？”
　　“啊，好的。”
　　黎二回应后，淡蓝色头发的少女当场优雅地行了一礼，然后开口说道：
　　“突然将诸位召唤过来，实在是万分抱歉。我是亚斯迪尔王国国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔的二女儿、蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔公主。然后这位是在这次召唤诸位的仪式中担当重要位置的人……”
　　公主介绍刚过便稍稍向一侧让出了身子。仿佛本人也想尽早现身一样，披着长袍的女性大步向前迈了出来。
　　“在下是担任宫廷魔导师的菲尔梅妮亚.斯丁格雷，请各位多多见谅。”
　　现身的是刚才被公主称之为白炎的女性。就像其自称的魔导师的名号一样，可以感觉出她的身体中有魔力在循环往复，看来应该是极其擅长趋势魔力的人物。
　　就在她们将自己的名号报出来之后，黎二走上前去开始郑重的自我介绍。
　　“能与二位见面不胜荣幸。我的名字是遮那黎二，因为姓放在了后面，所以也可以称在下为黎二.遮那。在在下的旁边的是我的两位友人，右边的这位是水树.安浓，左边的这位是水明.八键。”
　　黎二的自我介绍结束后，穿着甲胄的战士们发出了赞叹的声音，蒂塔妮亚公主和菲尔梅妮亚魔法师也露出了钦佩的表情。让仪表端庄、礼仪优良的黎二首先来做自我介绍真是太好了呢。
　　这回，轮到水树上前向两人报上名号：
　　“我是刚才介绍的水树.安浓，请多多关照……”
　　然后，水明也像水树一样上前一步。
　　“我叫做……嗯……、在下是水明.八键。”
　　仅仅简单地报上了名字就结束了，并没有说太多的事情，在这种情形下，貌似不应该随随便便开口的样子。
　　蒂塔妮亚一等三人介绍结束后，稍稍凝视着他们，然后像是要说出什么难以启齿的话一样闭上了眼睛。
　　接着——
　　“黎二大人、水树大人、水明大人。这次，将诸位大人……诸位大人里面的其中一人召唤而来，是因为有一件无论如何都希望能够托付的事。”
　　“那是？”
　　“是的。我们想要委托你们讨伐威胁着现今世界和平的魔族长老、魔王纳古夏杜拉。”
　　听到蒂塔妮亚公主的话的瞬间，水明、黎二和水树三人同时在心中‘果然如此’地说到，然后水明独自一人单手扶着额头向上仰望……