　　这一夜，在亚斯迪尔王阿尔玛迪亚沃斯的居城加美利亚北楼最深处的房间前，菲尔梅妮亚无言地站立着。
　　（这到底是……）
　　涌现出来的，只是这样的充满困惑的话语。这也难怪。因为令她说出这些话的出处，正是放置在眼前的铠甲。
　　放置在这里的铠甲上镌刻着斯拉玛斯阿姆的铭文，是由亚斯迪尔王国历史中最负盛名的魔法师之一制作的、被称为是国内巅峰之作的自律可动型哥雷姆。他以擅长土魔法闻名、对加美利亚的建造也有着重大的贡献。这就是由这样的前辈集毕生的智慧所制作出来的独一无二的珍品。
　　对于这样的珍品为何会放置于此处，自不必说，是由菲尔梅妮亚设置的。
　　为了给从前开始就不知休止的魔法师水明.八键的“恶作剧”以惩罚，她将其从宝物库的深处取了出来。
　　预测到他恐怕今天也会过来而将其设置在这里。但是，从卫士的巡逻结束时的情况来看，哥雷姆依然保持着一成不变的模样。
　　本想着大概是因为今天他没有来吧而无意中朝房间的方向望去，却再一次看到了被微微开着的大门。
　　——为何？
　　为挥开脑中的疑惑，去确认哥雷姆是否有被启动的时候，发现这台国内最高级的哥雷姆已经只是一具徒有以前外观的残骸了。
　　（这台哥雷姆居然变得如此凄惨……）
　　不由得发出了呆呆地低语。
　　首先这台哥雷姆毫无疑问是启动过了。在设置之前进行的试验中其可以毫不困难地启动，而其动作的圆滑也如新品一般完全不像一个上了年纪的物品。
　　但是，既然启动了的话，这台哥雷姆应该与水明战斗过才对。但是，周围却没有任何战斗留下的痕迹或碎片。这是绝不可能的。这台哥雷姆是为了要害场所的防御而制作的，启动试验的时候菲尔梅妮亚曾与它做过对手，并不是如此简单地就能将它的机能停止。
　　那么、为何能将它如此完整地破坏呢？哥雷姆之中的术式已经全部被毁坏了，但是从外面看却和原来一样一成不变地在同样的地方放置着。
　　到底用了什么伎俩才能把这台哥雷姆变成如此凄惨的状况呢？就算竭尽全力也不可能做到才对。因为就连应该启动过的魔法的痕迹都被漂亮地消除了，所以完全看不透打倒这台哥雷姆使用的手段，和将其变成这种不可思议的现状的方法。
　　做出这种事情的人，此时正在房间中凭借着灯光的照明，像往常一样检视着召唤阵。
　　就像在说自己完全不把她放在眼中一样。
　　（可恶……）
　　擅自地那样想象着，菲尔梅妮亚渐渐失去了平时的文雅。
　　一想到他完全不把自己、把这个被称为天才的、比谁都要早地登上了宫廷魔法师地位的人当成对手，就不由得发起火来。尽管知道他并没有察觉到自己就在这里，但还是无法遏制地向他宣泄着怒意。绝对不能原谅他这种小看宫廷魔法师的耍小手段的行为。
　　于是，菲尔梅妮亚再一次望着他那毫无防备的背影思考着。
　　好吧。就让你看看吧。为你这家伙那毫无反省一再重复的愚蠢行为，让你见识一下你完全不知道的魔法的深邃。
　　在被称为白炎的少女体内，黑暗的火焰猛烈燃烧着。这是已经迷失了方向与原则的、盲目的火焰。
　　——这个时候，菲尔梅妮亚心中原先的义务和责任等信条、因无法抵挡自己的骄傲与矜持而破灭了。
　　向着背向自己，只是埋头于自己的脚下的异世界少年，菲尔梅妮亚静静地开口说道：
　　“……水明.八键啊，我这被称为白炎的力量，就尽情地展现给你看吧。”
　　她并不知道自己的这份意志，未来将会为自己带来何等的绝望。
　　————————————————————————————————
　　哥雷姆被破坏数日之后。在王城加美利亚已经夜深人静的时候，菲尔梅妮亚现在正紧紧地跟踪在一位少年的身后。
　　专门针对他秘密行动的规律，特意选择了今天这个时机。为了给肆意在加美利亚游荡、进而连国王的权威都蔑视的少年降下制裁的铁锤，邪恶梅妮亚就这样不远不近地紧紧跟着。
　　当然就像往常一样，水明对此完全没有注意。不可能注意得到才对。为了不让一丝痕迹传到他那里，在跟踪的过程中用风魔法、将脚步声和热气甚至是自己微弱的呼吸都吹开。使用了像这样的隐秘行动的魔法的话就算再敏感的人也绝不可能注意到。
　　在毫无亮光、仿佛被封闭在黑暗中的道路里毫不迷茫地前进着的眼前的少年。他今天要去的地方，却似乎与平时的地方不同。然而他却依然像往常一样，穿着被他们称为“学生制服”的上衣，漫无目的地走着。尽管仍不知道他要去往何方，但今天就这样亮出身姿，然后对他施予相应的制裁。正当菲尔梅妮亚这样思考着的时候。
　　“——滋！”
　　眼前突然映出了人影。
　　被这出乎意料的事情小心地吓了一跳。在如此寂静的夜里，到底有谁在游荡呢？为了自己稍后要做的事情，今晚值夜的人都已经安排他们去睡觉了，他们应该不会出来才对。那么到底是谁？
　　……但是，菲尔梅妮亚也就是仅仅感觉有些不对劲罢了，在这样草木寂静的夜中还出来走动的人，一般来想除了卫士就没有其他人了。
　　于是，再一次将视线投向了水明的方向。
　　“……消失了、怎会？”
　　自己的眼睛应该没有问题，但仅仅是稍微将视线移开一下，水明的身影就突然间消失了。
　　那个不行速度的话应该还在前面不远才对，但是就算看向通道的最深处，也没有发现他的身影。
　　不过，如果说看不到了的情况下应该怎么做的话，只要将他找出来就好了。
　　这么想着，菲尔梅妮亚在身体中聚集起魔力，编织出风的魔法术式。
　　“——风呀，成为吾之仆从，将吾所欲知之事传达于吾吧。Wind Search！”
　　被施行的是使用风来进行探查的魔法，是一种通过风来感知自己想要知道的情报的术式。
　　很快，风就把卡茨卡茨地以一定的规律在响着的水明的脚步声传到了菲尔梅妮亚耳中。现在还不是很远，菲尔梅妮亚急忙向声音的方向走去。
　　“那边是……咦？”
　　听着声音传来的方向，菲尔梅妮亚不由得小跑起来，她注意到了某件事情。
　　（等一下，这前方的是……）
　　然后，注意到了水明意欲前往的地方，不禁再度怒火中烧起来。
　　是的，如今他去往的场所，是被称为白亚的庭院的，坐落于王城加美利亚内部的最高规格的场所。
　　那里是只有少数人才被允许入内的，供国王用来度过其极少数的私人时光的圣域。就这样私自擅闯进去是何等的亵渎。已经无法原谅了。就这样，菲尔梅妮亚心中的怒意不断高涨起来，她怀抱着盛怒大步地追了上去。
　　越过石板的路面，穿过小小的庭院，不断向着前方。
　　菲尔梅妮亚一边发誓一定要将这份怒气狠狠地甩在少年身上，一边通过了最后一段通道。让寄宿在身体中的魔力沸腾起来，少女冲了出去。接着，突然迎面而来的灿烂星光与月光，瞬间眩花了眼睛。
　　——然后、一位魔法师站在那里。
　　在耸立在白亚的庭院中的高大的方尖碑旁，背对着身后如同宝石般闪耀着的星河，八键.水明站在那里。
　　以向着天与地的尽头无尽延伸的青黑色苍穹为背景，在悬挂于夜空之中的巨大月亮的映照下，少年静静地伫立在夜色中。
　　不知何时，原先少年身上随意穿着的外套，此时已经转变成了拥有着优雅的黑色、整齐华美而一尘不染的正装。让人不由得怀疑起了自己的眼睛。
　　“哎呀哎呀，偷偷在别人身后尾随，我可不认为这是好的兴趣哟。做这样的事真的好吗？不明事理的可怜的愚蠢的跟踪狂啊？”
　　在他的嘴角上悬挂着无畏的笑容，少年用仿佛从一开始就已经看穿了这边的行动一样的谐谑语气，对着菲尔梅妮亚说道。那份态度，简直就像是在嘲笑不知该去往何方的迷路孩子一样。
　　“……不会吧、难道已经察觉了吗？”
　　“算是吧。像那样子在身后鬼鬼祟祟地徘徊的话，就算想不注意到都不可能的吧。”
　　“……！”
　　对于菲尔梅妮亚的发问，水明爽快地回答着。跟踪的事情看来确实是败露了。
　　图片来自：仲夏之流云的百度相册
　　没想到，居然拥有能看破如此完美的伪装的办法，菲尔梅妮亚惊呆了。
　　那么现在大概自己已经是完全失算了吧。包括对自己跟踪的引诱在内，一切都是他早就计划好的行动。
　　少女狠狠地咬紧了牙关，被想到被任人摆布居然是那么令人悔恨的事。初次品尝到的屈辱，令她的怒火猛烈地燃烧起来。
　　因自己被引诱了这份无法让人大意的现状，菲尔梅妮亚警戒着向面朝
　　着自己的水明问道：
　　“……这样的话你这家伙，到底有什么企图？”
　　“什么企图也没有啊。我只是单纯地出来散步罢了。不允许在夜里从房间中出来这样的规定，这里应该没有吧？所以今晚只不过是碰巧来到了以前从没到过的地方罢啦。”
　　“你就想凭这样的理由来糊弄我吗？既然已经被你注意到了的话，那你就是在明知如此的情况下才来这里的不是吗？”
　　菲尔梅妮亚隐藏着因为行迹暴露和自己被诱骗了的焦虑追问道。
　　然后水明就像恶作剧被揭穿的顽劣孩童一样毫不在意地笑了。
　　“果然凭这种理由不行吗？也是呢。”
　　“再一次问你，为何来到这样的地方？”
　　“为什么的话，那当然是——”
　　开口说着的水明，果不所料就像沐浴在清爽的微风中一样爽朗地笑着。就好像早已预料到了将要发生的事情，并以此为乐一样。
　　“那个理由，和你应该是一样的吧。不是吗？”
　　“……”
　　“哎呀、不说话了吗？我还完全是这样认为的呢，难道错了吗？”
　　水明一边这样说着，一边习惯性地把手插到了黑色上衣的口袋里。
　　
　　对于他的话，少女无法回答。就像要把连计划都被看穿的悔恨蒙混过去一样，菲尔梅妮亚岔开了话题。
　　“你这家伙，那样的衣服到底是从哪里拿来的？”
　　是的，水明身着的是至今为止都未曾见过的服装，是菲尔梅妮亚初次见到的类型。黑色外套有着长长的下摆，衣襟仿佛故意为了让人看到里面一样大大地开着。外套里穿着的则是缀有装饰花边的纯白衬衫。下身穿着的则是有着和上衣一样黑色的西裤。就是这样的一幅打扮。
　　“嗯？啊啊，这身套装吗？战斗礼服是我在外出中都一直拿着的东西。”
　　“一直拿着？除了召唤时身穿的衣服外，应该就没有其他的衣物才对吧？”
　　“放在手提包里了呀。那个包你不是也看到过的吗？”
　　水明就像想让她快点想起来一样，做了个用手提着东西的动作。这个动作，让菲尔梅妮亚的记忆苏醒过来。
　　确实那个时候，被一同传送过来的还有三人手中的私有物品呢。
　　但是。
　　
　　“像那么小的包中应该不可能放得下那么大的衣服的吧？”
　　“那个啊、再怎么说你的这种说法都太过武断了吧？”
　　虽然对水明那呆呆地耸着肩的样子觉得很火大，但菲尔梅妮亚还是想起来了——是的，他是一个魔术师啊，好好想想的话这种事情是理所当然的吧。
　　“……是这样啊、原来是魔导具吗？”
　　“虽然是很俗气的说法，不过完全正确呢。像这个能装进自身体积好几倍的物品的手提包可是我特别钟爱的东西呐。”
　　水明用稍微有点骄傲地语气说道。所谓魔导具，是在普通的物品上附加某种力量，从而使其能发挥通常不具备的效果的东西。虽然如果是这样的话那么确实也说得通了，不过将提包允许装入的容量增加的赋予魔法自己却从未听说过。八种属性的魔法中无论哪一个都不能实现这种效果。持有如此优秀的魔导具，也难怪他想要自夸了。
　　当自己正在对提包的魔法效果思索着的时候，将手从口袋中拿出来的水明整了整衣服、无畏地迈出了一步。
　　“——那么。夜已经很深了。让我们差不多开始吧。”
　　“别说蠢话了、愚蠢的家伙。你以为这里是哪里。这里是国王陛下特别喜爱的白亚之庭院。在这样的场所中战斗，难道你认为会被原谅吗？”
　　这里是白亚的庭院，是国王的花园。在这种地方燃起战火是多么思虑浅薄的事情。对于水明桀骜不驯的发音，菲尔梅妮亚用尖锐的视线盯着他责问道。
　　但是听到这些话的水明，却好像见到了什么滑稽的东西一样，无畏的笑容慢慢变成了嘲笑的笑容。
　　“咦？白亚的庭院呢。确实是建造得很漂亮的有着夸张的名字的庭院呢——不过说到底这里到底是不是就像你说的一样，是真正的白亚的庭院呢？”
　　“说什么意义不明的话。这里就是白亚的庭院，伫立在你旁边的那个白色的方尖碑的存在就是最好的证明。庭院中的色彩斑斓的花是从全国的土地上搜集移植而来的、国王陛下最喜欢的东西，而左手边的那个尖塔是——啊……？”
　　没有。在大大挥舞着的左手的方向上的、那个有着国王陛下的房间的王位之塔，在其应该所在的地方却无影无踪。
　　大脑一瞬间陷入了极大的混乱。
　　就像知道了自己的困惑、嘲笑着自己的无言以对一样，水明放出了话语。
　　“怎么了？因为你的左手边什么也没有吗？你所说的从白亚的庭院能望到的国王的寝宫所在的尖塔，不是在你的右手边吗？”
　　菲尔梅妮亚因这番话转向了另一边。
　　“……不可能。国王的寝宫应该毫无疑问就在左手边才对。为什么、为什么会在右侧出现……”
　　出现在相反方向的塔。因为这不可理解的现象，菲尔梅妮亚发不出声来。毫无道理、毫不可能。自己所指的尖塔，就像他口中所说的一样出现在右方。
　　到底发生了什么，头脑中翻卷着疑问和混乱。本来，王位之塔是位于左手侧的东西，虽然只有为数不多的、被邀请到这里时候才能见到，但是自己是不可能弄错的。然而，现在为何移到了右侧。为何？
　　听到这样的话，水明用像是终于放弃了的表情开始了说明。
　　“是呢，如果好好想想的话只能有两种答案。很简单。是你单纯地把本来就在右边的尖塔记错在了左边呢，或者是，这里根本就不是你所知的白亚的庭院吧。”
　　“胡说八道。这种事情怎么可能……”
　　“是吗？那么为什么左侧的尖塔会移到右侧？为什么我们所看到的月亮是从右边升起的？庭院中的各色花木本来栽种的地方，为什么又左右反转了？你就试试回答吧！”
　　“这、这个是……”
　　面对就像已经在提示着答案的质问，菲尔梅妮亚却无法回答。
　　确实就像他说的一样，现在所在的白亚的庭院就像是被映照在了镜子中一样反转了。包括月亮、包括星座、包括自己所见的一切都完美地反了过来。
　　这仿佛就像是突然
　　闯入了异界一样。
　　“Phantom road……”（异界反转……）
　　“方吞姆……路德？”
　　菲尔梅妮亚不明所以地反复着从水明口中听到的词语。这些单词并没有转化成这边的语言，恐怕是他们的日常用语之外的词语吧。
　　“是的，这里是我做出来的结界。是将现世所有的一切都反转镜像过来的幽幻世界。是通过编出这个现世中不存在的数字所做出来的场所，也就是叫做虚数空间的地方。”
　　
　　“那、那是什么？不存在的数字？虚、虚数空间？你到底在说着什么？你到底都做了什么？”
　　对于水明的说明，菲尔梅妮亚口中吐出的话语却充满了炽热的焦躁。尽是些没听到过的词语自不必说，像这样的魔法连作为宫廷魔法师的自己都全然闻所未闻。
　　魔法是使用element的力量所唤起的神秘。为了借助火、水、风、土、雷、木、光、暗这八种element的力量，魔法一定必须具有属性，并通过element的威势唤起奇迹。以魔力为原动力、通过咏唱呼唤element并将其召唤到由术式编织成的道路上、以此求得回应。
　　但是，这样的魔法在这里是不存在的。因为没有能使用的对于魔法来说不可欠缺的element的力量。
　　“哎呀哎呀、要从那里开始吗……。不过我也是明白的呢，这里的魔法很笨拙，文明也是中世纪的水平而已。那个术式的内涵已经是几个世纪以后的东西了。这样的话词语和概念关系已经完全是未知的东西了吧？”
　　“你说这是魔法……？像这样能将世界都改变的魔法是存在的吗？不借助任何的属性，就将周边的景色都改变了什么的……”
　　“虽然改变的不只是眼前看到的东西……但这个就是那么让人混乱的东西吗？就凭这个稍微复杂一点的结界魔术？”
　　是的，说到底这个闻所未闻的、没有任何属性的奇怪的魔法就是——
　　“结界……魔术？”
　　“喂、不会吧，难道要从这里开始啊！？没想到这里是连结界的概念也没有嘛！？”
　　“所以说你到底做了什——？”
　　“结界！是结界魔术！话说你是真的没有听说过吗！？”
　　“不、不知道！完全不知道你说的是什么，像这样真相不明的魔法、这个世界是不存在的！”
　　“……啊、不会吧。我开始感觉我好像在这个世界上是无双的了。”
　　她的眼中，水明像是对什么事情大大地惊叹了一番，然后单手扶起了额头。这个世界的魔法给他的冲击就那么大吗？
　　于是水明判断出了已经没有办法进行说明了，放弃了似地大口地叹着气。
　　“……不过好了吧，就不要说那些复杂的话了。总之这里并不是你所熟知的白亚之庭院、而是我用魔术以白亚之庭院为样本做出来的其他的场所。所以说，在这里再怎么骚动再怎么战斗、在怎么大肆地使用魔术却谁也不会注意到的。OK？”
　　“呜……”
　　他所说的话连一半都理解不了。使用的魔法全部都谜团重重。但是，自己被摆了一道的情况倒是理解了。现在，自己已经被引诱到了他所准备的牢笼之中。
　　将菲尔梅妮亚的沉默当做是已经理解了的水明说道：
　　“算了吧、理解不了的事情就强行接受就行了。再怎么说，冷静地接受现状是非常重要的呢。那么、该差不多……让我们开始了吧？”
　　“胡扯！虽然因为让我陷入到不明所以的地方儿得意洋洋，但是你真的认为凭着你这种程度的魔力能打倒我吗？我是亚斯迪尔王国的宫廷魔法师、白炎之斯丁格雷。像你这样不使些小花招就不敢面对对手的胆小鬼，我怎么可能会输！”
　　对着已经占了先机的少年，菲尔梅妮亚这样吼着。是的，好好想想就知道了。自己是白炎，是掌握了火焰的真理的魔法师。那么无论在背后耍什么花招，战斗的话自己的力量都是绝对的。至今为止自己已经不知道烧尽了多少只魔兽或魔物了。
　　面对魔力总量很少的这个少年自己是不可能输的。如果说身处于这样的地方对谁有利的话，那把自己吸引进来就是这个少年的失误了。或许可以说正是因为是这种场所所以才可以毫无顾忌地战斗。
　　——是的，自己根本没有一丝一毫需要畏惧的理由。
　　“——哼、虽然有一大堆不明所以的事情，但是结果已经是板上钉钉的事情啦。”
　　“啊啦啦、相当有自信呢。那么，就凭你真的能打倒我吗？”
　　“嘴上说得倒是好听呢。那么就让你见识一下吧！我在这个亚斯迪尔王国被称之为白炎的理由，那穷极魔法的极致到达真理的我的火焰！”
　　“呵——居然说是真理？”
　　面对着自己高声放出的宣言，对面却好像开玩笑一样用没有一点紧张感的声音回答。但是当自己开始咏唱起魔法的咒语的时候，至今为止都好像享受着这凉爽的晚风一样的飒爽的水明的脸色，开始变化起来。
　　这是当然的。自己正在操作着的是火焰的真理。听到了这个、见到了这个的话，市井的魔法师时不可能还能保持平静的。
　　为了把自身到达的极致的魔法在此处显现出来，少女在高声地咏唱：
　　“——火焰啊。汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”
　　在关键词咏唱结束的同时，自己的身边翻卷起白色的闪亮的火焰。这片白之炎将周围的风吸引进来，变成了比红色的火焰温度还高数倍的存在。
　　“什么——咦？”
　　被纯白烈焰包围的水明，发出了有点不明所以的声音。他的脸上写满了困惑，只是一言不发地呆呆站在那里。
　　这是当然的。因为他可是被谁都希望能够得到，却又谁都敬畏着的白色火焰包围了。
　　如果同为魔法师见到这个的话想要放弃抵抗也不奇怪吧。
　　于是，被自己认为想要放弃抵抗也不奇怪
　　的水明，用困惑地神色像周围张望了一圈，然后“战战兢兢”地打了个响指。
　　然而立刻，纯白的火焰瞬间失去了原来的色彩，变成了普通的红色火焰。
　　“怎、怎么会！？”
　　于是就在自己为这个现象吃惊的时候，水明周围的火焰慢慢地失去了势头，最后竟然像原来就什么也没有一样完全消失了。
　　用眼角的余光注视着这边的水明，先是眺望了一会原来白色烈焰凶猛燃烧着的地方，然后慢慢转了过来开口问道：
　　“……那个、仅仅这样而已吗？”
　　那是就像满满的期待被背叛了一样的、失望的台词。
　　填塞于心中无法抒发的想象、焦躁、疑惑，在水明的话语下化作决堤的洪水，从自己的口中混杂着混乱冲了出来。
　　“为、为、为、为什么！？为什么啊！？为何我的纯白烈焰会消失！？那可是到达了真理才能操纵的火焰的极致呀！为何那样的存在、仅凭打一个响指……”
　　“呜哇……什么嘛、你是真心这么说的吗？本想着那到达了真理的东西会是什么不妙的魔术、那不过只是单纯浓缩了氧气将燃烧加速了而已吧……”
　　“什、你那是什么态度！？我、我的火焰是……！”
　　看到水明明显的灰心的表情，菲尔梅妮亚说出出话来。为何能消除自己的纯白烈焰、为何他会有着如此强烈的失望，只是考虑这些就已经竭尽全力、无法言语了。
　　但是水明就像要对自己的呆然乘胜追击一样，放出了挖苦的话语：
　　“……咏唱毫无必要、火焰也没有其他效果。既不是哪里传承下来的术式、连魔术的强度也不足。我如果是你的师傅的话，一定会怒吼着让你从基础重新开始！”
　　“什、什么！你到底说我的魔术有哪里不足！？”
　　“全部啊全部！刚才说的东西全部都没有、你就只不过是一台火焰喷射器罢了！甚至比这还要不如！”
　　“什么！？”
　　“哈啊、怎样都好了……算了吧……”
　　那样的说话方式就像是连说明和进言都已经放弃了一样，他那呆呆的目光中开始闪现出怜悯的神色，进一步加剧了菲尔梅妮亚因魔法被破解了而产生的焦躁。
　　然而，就在他再次大大地叹气的时候，不知道发生了什么、不知道他做了什么，在他的脚边突然间——
　　魔法阵出现了。
　　“怎么可能！？”
　　“……这次又怎么了？”
　　在责备的语调中有着发呆般的语气。但是面对自己眼前发生的不可思议的现象，菲尔梅妮亚只是控制惊愕的情绪就已经竭尽全力了。
　　“随便就画出了魔法阵……这怎么可能……”
　　
　　“……咦？”
　　“才不是什么‘咦’呢！为什么……为什么你的脚下会突然出现魔法阵！？这是不可能的事情！？你这家伙、到底做了什么！？”
　　听着她这因眼前的重大的事态而发出的怒吼
　　，水明用似乎与之前不同的疑惑而烦恼的表情皱起眉头。
　　想做出这种表情的明明应该是自己才对。
　　所谓的魔法阵，是在地面、墙壁、岩石及纸张等可以绘画的介质上描绘的、用以构成所使用魔法的部分或全部的术式，其担当着使魔法施行的过程简化的角色。
　　因为魔法阵通常都是由文字、数字及图形组成，所以在绘制的过程中将消耗相当的时间，在除了仪式等场合外一般的战斗中是不便使用的，像现在这样没有任何动作就直接生成应该是不可能才对的——
　　“不、很普通而已啊。”
　　“普通才怪啊！到底是怎么做用了什么才能像现在这样仅仅只是稍微干涉了一下魔力就随便把魔法阵画出来啊！”
　　面对菲尔梅妮亚再次发出的怒吼，水明又一次抱起了头。
　　“啊——！这里也是吗？这个世界的魔法到底怎么了啊。到底有完没完啊？”
　　毫不理会对面的质问，然而一会儿后，从兀自的烦恼中回过神来的水明，以食指按摩着太阳穴，用与至今为止都不同的语调回答道：
　　“那个、怎么说呢。这个是为了自动形成魔法阵、通过预先构筑的魔术术式、事先对世界进行了干涉以作为其基础而实现的，这样做的话，在使用魔术的瞬间魔法阵就能自动生成，从而高速施行魔术。明白了吗？”
　　“诶、啊……？”
　　“不要再说什么不可能实现的话啦。现在就在你的眼前发生了啊。话说在前头，不仅是之前的魔术，连现在在你眼前唤起的神秘都否定了的话，我可不会承认你也是什么神秘学者。好了吧？”
　　“……呜。”
　　少年用不允许有异议的严肃神色，将菲尔梅妮亚的话封住了。
　　他所说的话大概是真的吧，不过像这样自动生成魔法阵的技术，自己还是初期听说。至今为止谁都没有像那样使用过魔法阵、连自己师从的老魔法师也没说过这样的事情。
　　“……将魔法的使用工程化和简略化，这在战斗中是必须的吧。这里真的是剑与魔法的幻想世界吗。与之相比我们那边的世界反而还要更奇幻得多啊……”
　　“这、将魔法的使用过程进行工程的简略化还是有的！这其中最高级的就是无咏唱！”
　　“咦？什么这是？无咏唱是那么高级的技术吗？”
　　“那、那是当热的！”
　　“虽然如果施行的是大魔术的话就另当别论。那么如何？像这样的东西是很厉害的技术吗？”
　　水明一边说着，一边啪地弹了下手指，紧接着瞬间就响起了空气震动的声音——在他弹响拇指的同时、菲尔梅妮亚眼前的空气被剧烈地排斥开来。
　　转瞬之间，向四面八方爆散的空气，越过晚风形成冲击波，将四周的事物完全蹂躏了。
　　“呜、你……。你是……？无咏唱、而且连关键词也没有……”
　　“太厉害了水明君！能够无咏唱地使用魔术的话，从今以后你也是大魔术师之一啦！……哈啊、像笨蛋一样。”
　　一开始挺起胸膛、马上又缩起身子。被自己的冷笑话恶心到了的水明瞬间叹了口气，已经连心情都萎靡不振起来了。
　　于是——
　　“已经厌倦说明了。现在开始不会再附和你额疑问了。所以——”
　　这样说着，开始咏唱起来。
　　“Archiatius overload”（魔力炉、负荷启动！）
　　那个是魔法的咏唱吧。阿尔金阿提恩斯、欧尔洛得。连咒文和关键词都无法区分的简短、连所呼唤的是什么都不知道的单词，但是在水明脚下的魔法阵却瞬间闪现出强烈的光辉。
　　然后，在包含着彩虹的七色、闪耀着白光的魔法阵中，少年的体内有什么被解放出来了。
　　“——呜！？”
　　接着，在迎面扑来的庞大魔力的炫目光辉下，菲尔梅妮亚不由得闭上了眼睛。当魔力的奔流渐渐平息之后，睁开眼睛，此时静静地站立在面前的，是充满了强大魔力和威压感的少年的身影。
　　“魔、魔力增强了！？为什么——”
　　“怎么了？我已经厌倦说明了哟？在这以上已经不会在做什么解释了。啊啊、明白了啊。是对像现在这样的魔力被增幅了感到吃惊吧。知道吗，你的疑问对于我来说，已经不是什么大不了的东西了。”
　　水明用稍微有些焦躁的口吻说道。已经不想回答这边任何疑问的少年，连一句话都不想再多说了。
　　于是水明再一次变回来肃静的气色，重新开口说道：
　　“从说‘开始吧’开始，已经无谓地耗费了不少时间了——那么、魔法师小姐哟，差不多该轮到我的回合了吧？”
　　询问的最后，水明像是感觉无趣一样哼了一下。
　　……现在眼前到底发生了什么，从来到这里这后，已经大概有好几次出现像这样的想法了吧。现在的魔力增幅结果也像那个男人预告的一样，用魔法阵来发动了。
　　为了将魔法进行工程的简略化而特意去花时间绘制魔法阵，这是一种矛盾的行为。绘制魔法阵导致时间增加、结果施行魔法的时间也被增加了。然而，眼前这个男人无视这种悖论，用为唤起名为魔法的奇迹所需的最低限度的时间都无视了的速度，发动了魔法。
　　这份事实绝不是虚假的。这样的话，已经无法压倒性地打败这位少年了吧。能够轻易超越自己办不到的事情、理解不了的事情，那么毫不夸张的说，这个少年肯定是在自己所不知道的世界中、所不知道的魔导之道上前进着的、拥有绝对的知识（力量）的魔法师。
　　——一定、这个少年比自己要强。
　　——一定、这个少年比自己师从的老魔法师要更强。
　　——一定、这个少年比勇者黎二要更强。
　　——一定、这个少年甚至比将世界引导向毁灭的魔王要……
　　“……你到底是什么人？”
　　“说来也是，来到这里之后就一次都没有正经地报上过名号呢。罢了，就对你报上我的名号吧。”
　　于是，少年好像在回忆着什么似的再一次开口了：
　　“——我是魔术师、八键水明。为了到达世界的全部真理而追求着神秘、现代日本的神秘学者是也。”
　　魔术师、八键水明。
　　这是在之后、被称为亚斯迪尔史上最强的魔法师的初次登场，是作为她所绝对无法望其项背的魔法师的男人的名字。