　　在结束与菲尔梅妮亚的对话后，夜深人静时，在加美利亚的谒见大厅中，国王听到了开门的声音。
　　进来的是水明.八键。是勇者黎二的友人，菲尔梅妮亚所说的来自另一个的世界的魔法师。
　　乍一看除了平凡就毫无特征的少年，在门前行了一礼，就朝着这边缓缓地走了过来。
　　虽然他带给人的感觉与第一次在谒见大厅中见到时毫无变化，但身上却穿着以前从来没有见过的衣服。那是一身清一色漆黑、造型端庄优雅、看上去极其高档的衣装。
　　大概因为还不习惯这样的场合吧，水明用稍显有些僵硬的姿势在国王面前跪了下来。
　　“遵从使者的召唤而来，在下在此谒见陛下。”
　　“夜半时分唤你前来真是有劳了。一见面就让你如此行礼实在抱歉啊，不过今天这里就只有你和朕二人而已，还是不要那么拘束比较轻松一些吧。”
　　“……”
　　“你意下如何？”
　　“……是”
　　这么询问之后，水明稍微迟疑了一下，然后简短地表示了领意、将脸抬了起来。
　　他的表情还是稍微有些僵硬。
　　对着这样的他，这边并没有一开始就进入正题，而是对他的着装问了起来：
　　“水明阁下，这件衣服是怎么回事？不是平时见过的打扮啊。”
　　“是的、这是在下从那边的世界一起带过来的衣物。原本放在拿着的手提包中，是在下带到这里来的极少的私物。”
　　“和勇者阁下的衣服有着不一样的格调呢。”
　　“这是在下所在世界中的正装的一种，是用于这类场合的装束。”
　　听了水明的解释，再一次望向了他的礼服。漆黑的布料上没有一丝的褶皱，内衬的饰有花边的白衣一直包裹到颈项，与黑色的外衣相映，显现出相当高雅的格调。
　　“嗯。与阁下相当合衬呢。”
　　“感谢陛下夸赞。”
　　水明说完之后，就这样一边保持着跪姿，一边稍稍端正了一下衣襟和袖口。这份动作，仿佛让他至今为止的不自然的生硬都瞬间消失了一样，然后马上，他又像是想起来什么事情一下突然低下了头。
　　“虽然有些迟了，但前些天让陛下看到了失礼的一面，实在是万分抱歉。”
　　这是毕恭毕敬地致歉。
　　——是的，这正是为其自身在英杰召唤那天的行为道歉。那一天，水明因为从自己的口中听到了无法使其归还的话而变得相当激动，不过，这大概是再正常不过的反应了吧。
　　听到之后的瞬间就突然站了起来，然后说着：开什么玩笑、这怎么可能、无法送还就不要召唤啊这类的话，尽是宣泄着一些最让自己痛心的言辞。
　　对于他这份过于不逊的态度，周围的人纷纷激愤起来。然而自己还是想办法调解、最终把场面控制下来了，不过实在没想到会在之后收到他的致歉。
　　“啊、不、嗯。无妨。你的心情也是理所当然的。单方面地将你们召唤过来，此外还说无法让你们归还。因此你没有任何需要道歉的理由。请把头抬起来吧。”
　　“是，那么……”
　　听到了国王坦率的话语，水明再次将头抬了起来。从他的表情上看，他大概认为不论这件事终究是谁对谁错，引发了那场骚动都是很失礼的事情吧，他的面庞也因此浮现着略微尴尬的神情。
　　于是就这样，关于先前事情的对话结束了。然后、水明首先开始向国王发问。
　　“有想和我私下里谈的话、到底是什么事情……”
　　“嗯。朕有一些不得不向水明阁下您询问的事情呢。”
　　“……是。”
　　水明回答的声音中显露出明显的困惑，而他的神情也显得疑惑而略微缺乏血色，一边思索着现在看到的到底是不是他真实情感的流露，自己一边向他问了出来：
　　“关于菲尔梅妮亚的事情，有想向水明阁下询问的东西。”
　　“菲尔梅妮亚……小姐是吗？确实听说是教导黎二和瑞树魔法的那位大人，请问她怎么了？”
　　“是的，那一位在前些日子，曾说过看见过你从房间里出来在城里游荡。”
　　对着伪装成与菲尔梅妮亚只有浅薄因缘的水明，将以前从菲尔梅妮亚那里听到的话说了出来。
　　听到这些话，水明就好像是不好的地方被人发现了一样，露出了软弱的苦笑。
　　“啊、啊哈哈……。因为听说在城里可以自由的到处参观，所以为了舒缓心情曾在城里散步，请问这样做有什么不合适的地方吗？”
　　“嗯。关于这件事没有任何问题。朕原本就这样下达过命令。因此，并不是因为这件事想要惩罚阁下的话题。”
　　“那么、到底是？”
　　“这个、呐。”
　　“？”
　　水明的脸上写满了困惑。但是实际上，这幅表情并不是他的真心吧。说出了菲尔梅妮亚的名字，然而他却什么也没有说，大概是即使早就明白这边提问的真意，还是打算继续装傻吧。
　　回想起来的话，在刚开始传唤他过来的时候，他也是像这样表现出懵懂无知的模样。在这个时间叫他过来，至少会保持着一些疑虑吧。自己如果是水明的话应该会做好一定的准备。具体来说的话，就是做好依靠实力进行胁迫的准备。自己这边对于能打倒菲尔梅妮亚的魔法师并没有多少反制的手段，因此对他来说应该是很简单的事吧。
　　然而，尽管如此他却没有这样做，恐怕是因为觉得只要坚持假装一无所知就能稳妥地了结此事、并这样强烈地暗示着他自己吧。
　　虽然知道存在着危险，但尽管如此，自己还是不得不前进。
　　“我想知道的是，你到底对菲尔梅妮亚做了什么事情？”
　　“做了什么的、在下不是很明白这个问题的含义。”
　　“水明阁下，你应该不会不知道才对的，请坦率地——”
　　“请恕我失礼，像这样的追问真的好吗？”
　　就像要盖过这边的声音一样，水明用于从前完全不同的尖锐的谏言，打断了说到一半的话语。
　　尽管明白里面包含着警告的含义，然而——
　　“水明阁下，朕想要知道。”
　　理解了自己在接受了警告还要坚持这样做之后，水明不再保持跪姿，而是缓缓地站起身来。
　　然后，随着两臂向后一挥，不知从何处出现的大衣翻飞着披挂在身上。
　　虽然不明白这是如何做到的，但好好想想的话，这恐怕就是水明的魔法吧。是这个世界的魔法师所无法理解的，水明的法术。
　　随后水明脸上浮现出来的，是仿佛原来的惶恐都是虚幻一般的表情。原本温和的眼神变得尖锐，神情中透露出来的，是自己曾经数次见到过的魔法师特有的高傲神色。
　　平时的谒见大厅的话一定会有斥责其傲慢的人吧，不过现在会这样说的人在这里一个都不存在。
　　视线被初次见到的他的魔法师的姿态所吸引，水明像是想要叹气一样地说着。
　　“——哎呀哎呀、那个女人一点咽了气的迹象都没有，没想到事情却被知道到这样的程度了呢。”
　　“果然是这样吗……”
　　“唉，就是如此。最初被召唤的时候，自己是魔术师的事情就被那家伙察觉了，想找机会把她的口封住，结果就是这样——不过，在那个女人不能说出来的现状下，国王陛下为什么还能知道呢？”
　　“是我向她询问的。如果不能说出来的话，就用沉默来表示回答就好了。”
　　将事情的原由简洁地说明了之后，水明稍稍发出恍然大悟般的“啊——”的声音。
　　“原来如此，真是没想到呢。确实那个女人需要遵守的誓约，是只要不说出来就行了。”
　　水明就像回想着什么一样用平缓的语调说着，然后突然一转，用尖锐的视线盯起了国王。
　　“那么为何要把我呼唤至此？我是握着那女人性命的男人。如果明白这一点的话，像这样一个护卫都不带是很危险的，这是显而易见的事情吧。”
　　是的，这是很清楚的事情，像这样直接传唤存在着危险性。但明知危险，却还是什么对策都不做就直接将他召唤过来了。对于他的疑问当然，这边也有着不得不这样做的理由。
　　“——确实存在疑虑呢。但是水明阁下与勇者阁下一样，是我召唤来此地的客人。这是无论如何都不会改变的事实。同时，强行将无理的事情推托给与这个世界无关的人，这是朕的过错这一点也无论如何不会改变。”
　　是的，对水明刀刃相向是万万不可的事情，如果这么做了的话，自己就只是一只披着温柔外衣的野兽罢了。而且这样做也未免太不合情理了。
　　“……”
　　“水明阁下。将你召唤到这样陌生的地方，原本就应对部下对你做出种种非难请求原谅，在这之上还想拜托你实在显得无礼，不过还是希望你能够告诉朕，好吗？”
　　“为什么这么想知道呢？即使一无所知对陛下也无关痛痒吧？”
　　“或许确实是这样没错呢。但是，假装对眼前的问题视而不见，如果使得她因此丧命的话那就会追悔莫及了。”
　　“——就算是那样傲慢的女人？”
　　“正是。她是朕的臣下，所以，朕不得不去保护她。”
　　听到这些话后，水明再一次叹息着回答。
　　“如果她不说的话是不会有性命方面的担忧的，这是绝对的，这样的话事情就了结了吧。”
　　“不、还没有。”
　　“我觉得已经没有其他需要说的事情了啊？”
　　水明露出了有点感到奇怪的神色问道。然而，情况却并不像他想的那样。在事务性的交谈结束之后，确实还有想要询问的事情。
　　“水明阁下，朕对关于你的事情还一无所知。作为召唤你们的人所承担的责任之一，朕想要知道。你到底是什么人，从今以后打算怎么做。朕希望能坦率地对话。可以的话，希望能推心置腹地交谈。”
　　是的，这一番话都是出于毫无虚假的真实心意。
　　确实关于水明的事情，只要菲尔梅妮亚和自己闭口不提就结束了。知道他的情况的只有自己和那位少女。这样做的话就能变回像过去那样的状态，自己只是把勇者从异世界召唤而来，并送其去进行魔王讨伐就行了。
　　但是如果这样做的话，就等同于将召唤者应负的责任都抛弃了。既然将他们召唤了过来，一旦出现问题的时候，如果只是一味顾及自己的利益而将所有问题视而不见，即使他们拥有能自己摆脱困境的力量，但这种做法还是显得太不负责任了。因此，希望能够在知道他的打算的情况下，尽可能地提供能够提供的有限援助，这才是符合情理的吧。
　　不过——
　　“……当然，朕并不打算强求。追问水明阁下并不想说的事情只是朕这边的一厢情愿罢了。如果觉得实在不方便不想说的话也无妨。就是这样，还请你理解。”
　　自己就这么坐在御座上，将头低了下来。这本是一国之君不该有的行为，但是自身为了守护所信奉的道义，做出了这样的行动。
　　一会之后抬起头来，映入眼帘的是水明惊讶的神情。为什么要做出这样的举动，为什么要恭谦到这样的地步，从他的表情中可以看出他的讶异。
　　于是，水明像是放弃了什么一样大大地叹了一口气。
　　“不、我为我之前不逊的言行道歉。如果陛下想问的问题，是在结社中敬陪末座的本人能够回答得了的范围的话，还请说无妨。”
　　——水明依然保持着站立，这份姿态大概会被谁认为是无礼的吧。但是尽管如此，先前从他身上散发出的傲气却仿佛露水一样消失了，连语调也发生了变化。恐怕这才是他真实的样子吧。这是既不同于在勇者黎二身边时表现出的浑噩懵懂、也不同于刚才表现出的直面对手时的傲慢，而是作为一个名为水明.八键的魔法师时的姿态。
　　然后这大概就是他所能表现出的最大的敬意吧。
　　对着表示愿意推心置腹地交谈的水明，这边开始发问了。
　　“你是什么人？”
　　“在我的世界被称为魔术师的，类似于探究神秘的学者这样的人物。大略上说，是和被称为魔法师的人物差不多的存在。”
　　“魔术师……”
　　将听到的词语喃喃从口中说了出来。至今为止因为英杰召唤的影响一直被听成是魔法师的词语，不知为何现在却听到了全新的发音。这大概是因为这是从水明口中所说出的，所以正确把握了词义的根源的关系吧。与魔法师意义不同的词语，如今正确地传递到了耳中。
　　然后紧接着追问道：
　　“那么你为什么、要将这一切隐藏起来呢？对我们姑且不论，连勇者阁下和瑞树阁下都没被告知。”
　　“从黎二他们那里你们大概已经知道了吧，我们的世界与你们的不同，是一个名为科学的技术高度发达的世界。我们的世界是一个魔术被逼迫到了世界的阴暗面，魔术师成为所有权力势力淘汰的对象的世界。因此，在表面上魔术师是不存在的。如果出现在世人面前的话，就会因不能顺应世界的大势而最终被其他的什么人击溃。这就是因此在表面上没有自称魔术师的人存在的原因。”
　　说完之后，水明还追加了一句“因此个人隐藏身份就是因为以上所说的原因，是出于小心谨慎的关系。”
　　“这样的话，不仅为了不被勇者阁下和瑞树阁下知道，即使被菲尔梅妮亚发现了真面目也要尽力去隐藏吗？”
　　“是的。那个时候还没有完全确信被那个女人察觉到了。如果被知道了的话该如何封口，是判断身份是否暴露了之后的问题了。于是，在调查的时候故意露出破绽来对她进行引诱，最后居然被她用危险的自动人偶设下了陷阱——既然对方没有想要对话的意思的话那么自己这边也只好采取相应的行动了，当时是这样考虑的。”
　　在他的话中，国王听到了令人在意的东西。
　　“自动人偶吗？”
　　“是的。就像重骑兵一样，是制作得相当厉害的东西。因为突然袭击了过来因此就用术式将它破坏了。”
　　“魔法师斯拉玛斯的哥雷姆吗……”
　　对于袭击水明的哥雷姆，自己有一定的头绪。王城里现存的哥雷姆，除了斯拉玛斯创作的以外就没有别的东西了。当然，如果说到自动运行的人偶的话就只能是他的作品了。
　　斯拉玛斯制作的哥雷姆是非常精悍、强大的存在。将那样的东西都搬了出来，被水明打倒之前的菲尔梅妮亚的强硬由此可见一斑。
　　然而。
　　“但是，虽然菲尔梅妮亚也是这样，不觉得这样就开始行使实力有点性急过头了吗？”
　　果然觉得发展到争斗的地步有点失去理性了，应该还有可以交涉的余地才对的。
　　虽然是菲尔梅妮亚先出的手，但还是忍不住想把这样的话说出了口。
　　对此，水明用异常认真的表情回答到：
　　“我不否认自己稍微有点得意忘形了。但是，我也是在魔导之道上前进的人。魔术师有着魔术师的礼仪，对于那些单纯像天狗一样——不、那些高傲的家伙蹭鼻子上脸的行为，不对这些凶恶的行径进行报复是不可能的事。不过后面的事情嘛，就有点像是因被强行召唤到了这里而郁闷堆积造成的胡乱撒气吧。”
　　最后，水明用和他年龄相应的苦笑叹了一口气说道：
　　“……真是个坏小鬼呢。”
　　“魔术师之类的往往都是这样的人物吧。是一群利己的除了自己的目标以外对其他事情都不大感兴趣的、不会考虑周围的影响的家伙。不过，个人认为对于放纵菲尔梅妮亚的行为的陛下，大概也没有太多可以抱怨的立场吧。”
　　“确实是呢。”
　　是的，自己有虽然察觉了菲尔梅妮亚的意图却将其天真地放过了的责任。并没有太强的向水明发出怨言的立场。如果不能自制地使用魔法可以干出的坏事数不胜数，虽然水明应该能够自由地运用力量满足自己的私欲，但是他却没给任何人添麻烦、只是老老实实地窝在房间里。即使是外出调查的时候，像宝物库、政务室、金库这样的保管着重要物品的地方，他也分毫不动。
　　与菲尔梅妮亚之前的暴行相对，他的对应手段也可谓是情理之中的了。虽然不知道他所在的世界这方面的观念到底如何，但如果用像那样的哥雷姆给对方设下陷阱的话，即使被对方杀了也不能有怨言吧。
　　正这样想着的时候，水明突然缓缓转向了旁边的立柱，就在心里想着不会吧的同时，听到他说出了这样的话语：
　　“……就是这样。那件事算是我胡乱撒气的延长线上的东西吧，你就安心了吧，以后我也再不会对你做过分的事情了。”
　　就像对着自己以外的其他人说着话一样，不，那番话的对象毫无疑问另有其人吧。水明话语的对象是菲尔梅妮亚。然后，在那个立柱的背后突然现出了人影。
　　“……”
　　菲尔梅妮亚的脸上露出惊愕的表情从立柱的阴影中走了出来。
　　对此水明却像没什么兴趣一样，只是对她瞥了一眼就再次望向了这边。
　　于是向水明问道：
　　“……什么时候发现的呢？”
　　“反过来问、为什么你们认为我不会察觉呢？”
　　“……”
　　确实如此。水明是魔法师，与其假设其一无所知，倒不如以被他察觉了为前提去拟定行动比较好。
　　“水明阁下。关于这件事——”
　　“不用说也无妨。刚开始告诉我只有你我二人的时候倒是还胡思乱想了一番，不过考虑到这是为了作为重要的臣下的那个女人的话倒也不是无法理解的。”
　　“抱歉。”
　　自己爽快地道歉了。让菲尔梅妮亚暗中随侍在旁并不是为了自卫，只是单纯地为她着想而已。菲尔梅妮亚如果也在场的话水明可能就不会把真相说出来，如果不能一起的话却也可能会让菲尔梅妮亚对事关自身的事情始终一无所知。因此，就令其藏了起来。
　　结果水明是在将一切都看穿了的情况下说出先前那些话的。
　　菲尔梅妮亚铁青着脸叫着水明的名字。
　　“水、水明阁下……”
　　“不管你想要说什么，都没必要青着那张脸吧。像这样畏缩着，如果你也是魔术师的话应该到临死之前都挺直胸膛吧、你比我还年长不是吗？”
　　“啊……”
　　对于水明这辛辣的话语，菲尔梅妮亚只能闭上了嘴。因为这过分理所当然的事，少女无言以对。
　　对等待着提问的水明，自己再一次开口问道：
　　“你会去调查召唤阵果然是因为……”
　　想回去的意志没有改变的原因吗。
　　“我应该已经说过了我想回原来的世界去。我在那边的世界有着无论如何也不得不去做的事。而且——”
　　“而且？”
　　“……我必须在黎二他们哪一天想要回去的时候，为他们创造出能够回家的路。明知友人有危险却不能一起同行，这是我作为魔术师不得不去做的事情。”
　　“啊——”地，因出乎意料从口中不禁露出了感叹。尽管目的如同他自己所说的一样，是为了自己想要归还。但是，他们的事情却也考虑到了，并打算为他们准备能够回家的机会。
　　然而，令人更为惊讶的是——
　　“那个东西，你能够解析吗？”
　　“如果花上一定时间的话，并不是不可能的吧。”
　　“这样的事……！”
　　被认为谁都无法分析无法理解的英杰召唤的魔法阵，他却从口中说出了可以解析这样的话来。
　　不知从什么时代开始传承下来的那个召唤阵。必须分毫不差地描绘出来并贯通魔力、同时咏唱起流传下来的咒语才可以发动。因为其中编织的术式实在是难以理解了，迄今为止谁都没能解明召唤阵的机理。
　　不过，这位说着自己可能做到的少年，随后也用感到有点意外的口气说道：
　　“虽然过去也学过一些降灵术降神术之类的东西，不过被召唤到这样的地方还是完全没想到的，这里面都是些难以理解的东西呢。”
　　然而，如果说有些事情存在着侥幸的话。
　　“但是虽然你这样为黎二阁下他们的事情挂心，却为什么什么都不告诉他们呢？就算是知道了，勇者阁下的话……”
　　“陛下。如果他们知道了我的真面目，等回到了那边的世界之后，有可能会发生危害他们的事情。”
　　水明间不容发地回答道。不能告诉他们自己真面目的理由，除了水明自身可能会遭遇危险外，还有其他担心的事情。
　　“因此你就将其一直埋藏于内心之中吗？”
　　“陛下，虽然不知道这边的世界如何，但是我们那边的世界就像是魔窟一样。”
　　“魔窟？”
　　“是的。在我们那边的世界，就算一个人想要紧闭口风，被知道的危险还是要多少有多少。调查对方的记忆、夺走对方的记忆，或让对方的记忆无意识地从自己口中说出来的技术，如果使用魔术的话方法实在是不胜枚举。在那样的地方大大方方地表明自己的真实身份，为此不知会招来多大的代价。在我们的世界还存在着这样一些狂人，会对仅仅知道了魔术师的存在的人刀刃相向。”
　　“你的世界名为魔导的东西，居然是那么罪孽深重的存在吗？”
　　“是的。”
　　看着爽快地点头的水明，国王不由得思索起来。
　　虽然觉得如果真正地信任着对方的话，坦率地说出来才是正确的做法，但是却不能这样做。因为与之对应，那边世界的魔导和这边世界的魔导相比，浸染着更加深沉的黑暗。在外敌众多，经常会遭遇危机的情况下，只能尽可能蜷缩在阳光无法照耀的阴影中。因此水明的这份谨慎也可以说是不无道理的吧。
　　“当黎二他们说想要回去的时候，结果还是不得不告诉他们吧……至今为止尽管与他们近在身边，我却一直在隐瞒着，这样的话也很难开口吧。”
　　“大概是吧。”
　　就像他说的一样，当他们见到送还的魔法阵时恐怕会不得不做出一些说明吧，此外当习得了魔法归还原来的世界的时候，在原本的世界中一些关于魔法的注意事项也是有必要知道的吧。虽然最终还是必须要表明身份，但考虑到水明的心情的话不得不说事情却没那么简单了。
　　包含着上面的复杂心情，国王用稍微有点遗憾的语气说道：
　　“……这么说来，果然还是不打算与他们同行啦？”
　　“之前已经说过类似的话了，我不想做些无谋的事情。”
　　“对于能够打倒菲尔梅妮亚的你，我认为这不是什么无谋的事情吧？况且水明阁下的话，一定能成为勇者阁下的力量吧？”
　　“大概是吧，不过再怎么说也不觉得有这个必要呢。”
　　“何出此言？”
　　“虽然那个时候曾经和他争论过，但是黎二绝对不是一个肤浅的男人。虽然总是做出一些出人意料的事，但是也会好好地思考，在关键时刻的判断也相当慎重，再加上作为勇者被召唤而来还得到了无与伦比的力量。这样的话我在这里担心的事情，对他来说大概只是路上的小石子程度的烦恼吧。虽然不能说魔王讨伐绝对能成功，但却绝不会轻易地就丢了性命。”
　　“原来如此。”
　　所以就不要太过担心了，水明这样说着嘴角边浮现出了微笑。看来他也对黎二抱持着深深的信赖呢。
　　然后水明接着又用有点局促的语气补充道“不过他们偶尔也会遇到一些苦难吧”。这么说大概因为他也有好好考虑了黎二他们的事情吧，绝不是认为他们遭受怎样的艰难困苦也无所谓。
　　于是，对着这样的水明像是再一次确认般地问道：
　　“再三询问，菲尔梅妮亚的事情……”
　　“就像之前说的一样，她只要不说出去的话就什么事都没有——是呢，不过，已经无所谓了吧。”
　　水明露出了释然的表情一边这么说着，一边取出了一张纯白的纸。那是一张除了拥有初雪般的洁白以外没有任何与众不同的纸，但仔细看的话会发现里面有着像是文字和血印一样的东西。
　　然后水明像是要把其撕碎一样拽紧了纸张。
　　“水、水明阁下！？等、等一下——”
　　菲尔梅妮亚脸色瞬间变得铁青并发出了制止的呼叫，然而水明却像是没有听到一样。
　　然后在菲尔梅妮亚的耳中，传来的是毫不留情的纸张撕裂的声音。
　　就在少女像是被什么感情吞没了一样跪倒在地上的同时，数度被撕扯的纸张化作飞舞的纸片散落在谒见大厅中。
　　将手中撕碎的纸屑全部抖落的水明，接着打了一个响指，瞬间全部的碎片就被火焰吞没消失了。
　　“啊……”
　　“宫廷魔法师，这样施加在你身上的诅咒就解除了，要必死感谢今天冒着生命危险的陛下啊。”
　　将跪在地上发呆的菲尔梅妮亚放着不管，自己向发出了哼的一声的水明问道：
　　“这样好吗？”
　　“陛下希望和我推心置腹不是吗？那么，这个东西就是我们之间最为严重的隔阂了。陛下和我之间已经不需要这样的东西了。”
　　紧接着。
　　“但是，我希望不要让黎二他们知道。希望你们承诺不要做出对他们泄露或是暗示的行为。直到我觉得就算让他们知道也无妨为止……”
　　“明白了，就这样吧。”
　　对水明的要求这边做出了承诺。既然他已经让步到这个份上，那么这边就更没有理由拒绝了。
　　然后接下来，对于今后的事情开始询问起水明的意向来。
　　“这之后你打算怎么做呢？如果能帮助你归还的眉目在王城里有的话，那么尽管调查也无妨……”
　　他们是自己等人从异世界中强行召唤而来的客人。这份责任是不会消失的事实。因而让其就这样一直在王城中居住，直到返回的魔法阵完成为止都一直照顾着他也是理所应当的。当然，这是在水明希望一直在这里居住的前提下，但如果他另有打算的话就不得不询问一下他的意愿了。
　　对于这个问题，水明摇了摇头。
　　“不，在黎二他们出城之后，我打算也从城里出去。”
　　“从城里出去想做什么？”
　　“我打算去涅尔菲利亚帝国。帝国是紧邻三国的要冲之地。想要得到各种各样的情报和我所需要的物资的话那里是最合适的地方。”
　　水明将他的想法说了出来。确实涅尔菲利亚帝国是想要去到包括亚斯迪尔在内的其他三个国家都要经过的关键节点，而且比这里要交通发达。同时其与亚斯迪尔也缔结有稳固的同盟关系，想要入境也比较容易，对于想要购买在亚斯迪尔难以入手的物品，或是搜集各个方面的情报来说，都是最为合适的地方。
　　坦白地说，像水明这么厉害的魔法师并不想放他出国，但就算为此而限制他的行动大概也是不可能的吧，此外为此强迫他也不是什么好事。
　　“……原来如此。这样的话有什么需要尽管提出无妨。朕能够做到的事情对你来说可能只是一些微不足道的小事，但只要可能的话都会实现你的愿望的。”
　　此时提出的是为了他的目的己方愿意提供支援的提案。但是，对此水明却没有点头。
　　“非常感谢您的关心，不过，请不要在意我的事情。”
　　“为何？这里是阁下从未见过的陌生土地，一定的援助还是必要的吧？”
　　水明是异世界的人，且那边的世界与这边世界的文化和风俗完全不同，此外，他还没有可以依赖的帮手。这样的话，在此生活想必会遇到不少困难吧，应该有必要获得相应的支援才对。
　　然而。
　　“这样就好了。我在这之后，在别人看来会是因不堪忍受王城中的生活而擅自离开的家伙。对于这样的人并没有太多照顾和关怀的必要。这样做对于我自己、以及陛下的声誉来说都是相当重要的。”
　　“但是……”
　　“因为上次我在这里大闹了一番，随后又躲在了房间里，拜此所赐我的风评应该相当恶劣吧。对于这样自说自话就走了的家伙给予支援的话，虽然会有称赞陛下宽大的人存在，但更多的是对陛下的抱怨和不满吧。这对于陛下来说也不是什么好事吧。”
　　关于这件事就像水明说的一样。他如果出城的话，鉴于至今为止他的表现，不管自己再怎么说，都会像他预想的一样擅自飞出不少风言风语吧。那么，如果再提出什么援助之类的话，引起众人的不满就是必然的了吧。国王为什么要对这个什么都不做的家伙这么关心，实在太过照顾了之类的，这些恶劣的风评也会随之产生。
　　“但是，如果就算这样也打算对你进行支援的话呢？”
　　“陛下的关心本人万分感谢，但是，这样实在太啰嗦了。”
　　“嗯……”
　　因水明突然发出的严厉回答一时语塞。看来水明也是相当顽固的，对于自己不在乎风评也想支援他的意向，他只是觉得没有必要。
　　虽然这可能是在毫无根据的自信驱使下的发言，但是有这么做的气概却是货真价实的。
　　望向这边的黑色眼瞳中到底在盯着什么呢。那并不是坐在王座上的自己，而是在这之后的种种困境，那是想要挑战困难的人的眼神。
　　在他的眼神中，充满了与他的年龄不相符的压迫力。
　　接着——
　　“……生存于现世之中，就必然会遭遇壁立在眼前的障碍。无论其有多大，无论其有多高，不能将其跨越的人，是不配冠以魔术师的名号的。我是魔术师、八键水明。是直面这个世界上名为神秘的困难的人。所以陛下，再一次重申。只要对我有这份心意就已经完全足够了，在下心领了。”
　　说着严肃的话语的少年没有一丝破绽。这是那些一心追求不可能的奇迹的人才有的、高傲而坚强的气魄。
　　果然这个少年并不简单，他绝对不是什么“被卷入了英杰召唤中的渺小的人类”。
　　再一次惊异地看向那个少年，水明却突然间卸下了严肃的神色，用自嘲的语气说道：
　　“……虽然说了这样帅气的话，不过这可不像什么爱惜生命不愿战斗的男人的台词呢。”
　　“如果真要这样说的话，不仅仅是你，那些畏惧着魔王的恐怖，将事情全部推脱给无关者的人们，都应该受到责备吧。当然，这里面也包括朕在内……”
　　是的，谁都不能责备水明刚才的豪言壮语。拥有责备不去参加魔王讨伐的人的资格的，只有那些直面魔王恐怖的人。顾惜着性命，蜷缩在安全的地方的家伙是不能说这种话的。更不用说，水明此时还是以一人之力来对抗眼前的困顿，能责备他的人一个也没有。
　　对于这个追求着无尽的梦想的少年来说，在这里的耽搁将会令他的道路造成多大的停滞呢。自己虽然并不能知道，但大概是会令其相当痛心的程度吧。想到当时他在这里呼喊时的心情，就不由得让人心痛。
　　像这样能够感受到他的心境，是因为自己也怀抱有类似的感情的缘故吗。不过自己只有与子女长时间分离的经历，大概是无法完全明白他的心境的吧。
　　自己就这样沉浸在不可思议的感情中的时候，水明缓缓地开口了。
　　“还有什么想要知道的事情吗？”
　　“这样的话——”
　　顺着他的好意，紧接着又问了相当多的问题。关于他的事情、黎二的事情、瑞树的事情。不仅限于魔术师的话题，连和勇者他们有关的无关紧要的话题都谈到了。
　　这是和他之间的，直到今天才实现的迟来的交流。
　　
　　
　　
　　……于是时光流逝，当水明回去自己的房间之后，眺望着他刚刚出去的门扉，蓦地向身边的臣下开口了：
　　“……菲尔梅妮亚”
　　“在”
　　“真是相当意味深长的会话呢。勇者阁下他们应该从来没有听过像这样的话吧？”
　　“如您所说。”
　　因为解除了警戒的关系吧，神色恢复了正常的菲尔梅妮亚静静地赞同到。她也是作为勇者的师傅与黎二有关系的人，但是大概也没有和黎二说过那么私密的话吧。像这样的话从别人口中听到大概也觉得相当新鲜吧。
　　这样就彼此心无城府、达成和解了。可能会留下的悬念和担忧，如今也已经全部消失。
　　“……该不会是、水明阁下最开始就是打算这么做的也未可知吧。”
　　对于这句话，菲尔梅妮亚皱起了眉头。
　　“但是就算这样的话，他也稍微有些太不小心了吧。如果原先设想的和解出现了偏差的话，毫无疑问会发生一些波澜，明明如此却没见他做出任何准备。”
　　是的，就像她说的一样，如果这边不愿低下头而是表现出强硬的态度的话，那么水明的设想毫无疑问就会被打破，双方也就由此生出了决定性的裂纹。然而，菲尔梅妮亚所说的他预测到了和解却没有预测到交涉破裂的不小心，其实是没有道理的，证据就在水明自己身上。
　　“菲尔梅妮亚。水明阁下穿的衣服，你知道是什么吗？”
　　“衣服吗？那个确实是战斗礼服……啊！”
　　然后菲尔梅妮亚注意到了。战斗礼服，这么说了也就是这个意思。
　　回答后的菲尔梅妮亚向这边投来了佩服的眼神。
　　“陛下果然慧眼。明明水明阁下什么也没说，却是十分明白其用意。”
　　“刚刚进入这里的水明阁下，总觉得有一种从战场上归来的将军所特有的气氛。所以，就猜想大概是这么一回事吧。”
　　就像回想着什么时候的过去一样，自己开口说着。
　　看着在水明将不知从何处出现的上衣披在了身上的时候，瞬间就回想起身上依然带着血的气味、从战场上归来的将军们的身影。于是就此凭着直觉，想到了那大概就是他将要奔赴战斗时的衣装吧。
　　因此，他是不可能没有设想的，无论是和解还是决裂——
　　“……恐怕对于水明阁下来说无论怎么样都好吧。是敌人的话就用对付敌人的手段，是同伴的话就用回应同伴的方式。无论事态朝哪边发展，他都能加以应对。我们这边无论如何都会有破绽。在这之上，通过我们自发地摸索和解的道路判断我们足够信用，如果想要加害他的话水明阁下就会像他显露出的态度那样逼迫过来吧。”
　　“但是这样的话，今晚的召见说不定是一个陷阱。”
　　“就算这样也无妨。水明阁下也说了有能操纵记忆的术式。假如事态向坏的方向发展，又不能让勇者阁下和瑞树阁下知道的话，多少还是有办法的。如果我们有想要加害水明阁下的念头的话，不管怎么说也不能让勇者阁下知道，因此不能引起太大的骚动。这样的话，除了用少数精锐来对付水明阁下就没有其他的方法了——像这样的事情都预见到了的水明阁下，仅凭我们这些人就将其打倒是可能的吗？”
　　因为已经从誓约中解脱出来的关系，像这样的问题菲尔梅妮亚大概已经能够回答了吧。水明的强悍，凭借着集结城里精锐的奇袭能否凌驾于其上。
　　短暂地思索之后，菲尔梅妮亚沉重地开口了：
　　“……这是不可能的。”
　　“是这样啊。也是呢。”
　　对于菲尔梅妮亚的断言，自己不可思议地没有受到冲击。因为觉察出了他大概就是那么强大的存在吧，所以很轻易地就接受了。
　　“不过陛下。水明阁下真的是这么盘算的吗？”
　　“是啊，谁知道呢。”
　　“咦……？”
　　“这些话只是出于朕的想象。如果不是真正刨根问底的话是无法确认的吧，就算现在所说的话再怎么合理，只要水明阁下不说出来这终究只是朕的猜想。”
　　“是、是的。”
　　菲尔梅妮亚一边回答着，一边脸色不好地皱起了眉头。不管她是否真的明白，就算是说出先前那些话的自己，其实也无法真正深入地理解水明的用意吧。
　　但是——
　　“水明阁下也是，对于朕低下头的事情完全是预测之外吧。”
　　是的，说水明完全没有预测到这一点恐怕是能够确信的吧。大概正是本来不会低下的头在他的面前低了下来的冲击，最终让他信任了自己。
　　“……对于这点我也是能够理解的。”
　　“这样就好，不必在意。”
　　一边对跪着的菲尔梅妮亚这么说着，然后紧接着话锋一转，用严肃的声音说道：
　　“——那么、菲尔梅妮亚。朕不得不给予你惩罚。”
　　对于这句话，菲尔梅妮亚没有任何异议。在传唤水明之前，从她自己口中就已经说出甘受责罚的话语了。只见她表情认真地默默等待着。
　　“……是。无论什么样的惩罚在下都心甘情愿承受。”
　　“那么宫廷魔法师菲尔梅妮亚.斯丁格雷啊。现在剥夺你宫廷魔法师的头衔，然后——”
　　
　　于是，魔术师与国王之间的漫漫长夜，就这样宣告结束了。