　　白色陵园那件事过了几天后，阿斯德鲁国王アルマディヤウス・ルート・アステル召见了菲尔梅尼娅
　　传招的原因是，从身为勇者魔法老师口中了解勇者现时的修炼情况。
　　向国王报告的其他人中听到的都是“很有潜质”“魔法中的天才”“史上最强”比较抽象的称赞。具体哪些优秀还不是很明白，差不多都是魔法的能力重要去到哪里。这些详细的方面想请负责人告知一些。
　　然后，勇者的老师菲尔梅尼娅开始报告。在跪着纯白的袍上，静静地讲诉勇者ミズキ・アノウ实力水平的评价。
　　勇者ミズキ・アノウ不是具有天生的魔法才能，但魔力的总量比宫廷魔法师还要高出10倍以上、灵巧的魔法掌获还不够成熟。对魔法的理解也非常快，但还没有发现其他能力。理解魔法及想法都存在大区别，可能是召唤英灵的加护造成的影响。
　　除此之外，レイジ殿和びミズキ殿魔法能力都取得很大的进步，迟早会成为与各国大魔导师匹敌的魔法师。
　　听完满是表扬的报告后，国王开玩笑地问菲尔梅尼娅。
　　他会超越你吗？
　　如果是レイジ殿的话，应该吧！~~
　　是吗？这样就好，レイジ殿有这样的能力，我就放心了，看来我担心过头了。
　　是的，我也感到非常惊讶，接触魔法只有单单的两个星期就拥有可以与中等魔导师匹敌的实力，如果不是选为勇者而是作为魔法师来说，，真的很令人羡慕！
　　菲尔梅尼娅静静地说着，不知不觉低下头，表情是的有点失落，说出羡慕是真心话的话，妒忌比较贴切吧！。不是无理由的，勇者レイジ确实以异常的速度比她还快，同一起跑线上菲尔梅尼娅还不是天才的魔法师，要重新理解自己的现在的话，刚刚的话体会到现实真非常残酷。
　　确实如此吧~。但是，那是会成为怎样的力量呢~~~~~
　　在国王的治理下，还是要先击退魔王吧！
　　嗯
　　国王点头同意，听了勇者レイジ的事后，更应该期待慰劳一下尽心尽力菲尔梅尼娅。
　　魔导师菲尔梅尼娅，听着，还有三天レイジ从这出发了，在那之前，继续尽力教导。
　　遵命，那我就此告退
　　之后，菲尔梅尼娅得到过往的命令后，行礼告退
　　就那么退场时，国王像关心的声音开口说
　　菲尔梅尼娅，我想问一下关于你的事，好吗？
　　是什么事呢？
　　关于那个少年的，レイジ殿的朋友，那个水明少年的事
　　国王口中说的就是那个勇者的朋友水明·键八
　　在之前从菲尔梅报告后，水明和勇者黎二一样都是国王及他人眼中的焦点。究竟使用怎样的魔法在城内只有自在，本来一位会引起和菲尔梅德冲突，但是已经过去好几天了，却什么事都没发生！！（女主菲尔梅已被水明凌辱加封口了~~嘻嘻）
　　是不是发生了意想不到的事呢？
　　呃，水明少年吗？
　　就像遇到不得了的大事一样，菲尔梅马上紧紧张张，一脸犹豫。声音也像有像无就那样向国王说着关于水明少年的事。
　　啊，那个在那之后，那个少年有什么行动吗？你不是继续监视他的行踪吗？
　　那个~~~那个~~~~那~~~~
　　菲尔梅尼娅？
　　菲尔梅一直不知道为什么移开视线，好像有苦难言，和之前报告勇者的时候不同，一点也不自然。样子很奇怪，平时的她自信满满，怎样的对手都可以以冷静的态度对待，现在却大反常态。
　　啊…..呃….
　　怎么啦？是不是发生了什么事？
　　不，不是的、那个~~~~
　　再次问到的情况下，还是据需吱吱唔唔说不清楚，在国王质问下，注意到自己的已经汗都出了。
　　回答吧，菲尔梅尼娅，为什么没有回答上来呢？难道那之后有什么隐情？
　　但是对于这个问题，菲尔梅只是低下头，没有回答
　　国王，只有这件事，请原谅！
　　这件事不能说吗？
　　是的，请成全
　　为什么？
　　关于那件事，是我的能力不足引起的，请国王不要再过问
　　………
　　连续着不遵从回答，觉得越来越奇怪
　　菲尔梅至跪在地上，还是无言以对。她从没有一次像这样顽固过。
　　但是，究竟什么隐情的事能使她不能说呢。不，如果考虑用上下级关系要求她说，或是用违抗命令的惩罚她让她说，应该还是不会有明显的效果
　　还是沉默吗？看来已经做好受处罚了，那就这样决定了
　　我说啊，菲尔梅尼娅，你这个样子是不是和水明少年做了什么？对吗？
　　国王用很强力的语气问，菲尔梅就像遇到天敌的小动物一样，肩膀一直发抖。那样聪明的菲尔梅也不会预料到被这样严厉的怪责而后悔吧。要负多少责任呢？
　　首先，必须是先了解情况，然后再进行相应的处理。
　　下
　　
　　话需如此，但要怎样的惩罚之前，你就不为自己说点什么吗？
　　嗯，请处罚我吧！
　　还是那样的顽固吗？而且也我的命令也敢不听不做块说出真相吧！
　　不，国王
　　菲尔梅……..？
　　没有注意到的情况下，菲尔梅平常清澈的眼里以经流着泪珠。
　　究竟是什么时候看过她哭泣的呢？好像只有一次，在晚会上与父母走散时和现在吧！
　　样子很怪，这场景，不就是像全都是我欺负强迫她一样吗？
　　……..为什么不说话？
　　………………
　　菲尔梅尼娅没有回答，一直低着头。
　　然后，国王也在沉默中暂时想着这些事。
　　她为什么不愿意说，究竟是有什么原因呢？
　　这样还是没有回答问题，那就换另外一种方式提问好了。
　　菲尔梅尼娅，我换个方式提问吧
　　但是、国王
　　菲尔梅尼娅听着，这样好吗？我如果说对了，你就沉默不用回答。如果不对你就要以下头，可以吗？
　　对无需言语的命令，菲尔梅尼娅还是绷着脸。
　　然后，她听着每一件事思考着。
　　这几天，你是对那个水明少年做了什么事吗？
　　……………
　　沉默当中，但，这是预料之中的事。
　　那么，那是口头注意事项吗？
　　这次不同，菲尔梅强烈摇头。那么。
　　那是实际行动约束的活动？
　　……………
　　看来是有的，只是，实际约束的能力，魔法之中是不存在的吧！？
　　菲尔梅尼娅应该同样这样想吧，不，恐怕就是这样。
　　那个时候，水明少年有受伤
　　但是，菲尔梅尼娅低着头摇着。
　　怎么会？那个少年一点伤也没有？
　　…………
　　菲尔梅尼娅继续沉默，我也无语了。那少年太让人吃惊了。哪个沉默的是如文字一样有实力的菲尔梅尼娅。多少了解都知道，世界很多人都会魔法，但顶尖的魔法师就在宫廷作为魔导师。却一点也不能造成那个水明少年的伤害。
　　这意味着什么样的事
　　那是，为无法确保为保护我们召唤一个人成为英灵的加护，那个强力保证的魔法师菲尔梅尼娅，被称为白炎的她，居然对他一点办法也没有。
　　咽下了口水的声音后，继续再问一下她
　　那么这样问吧，菲尔梅尼娅，那次你输了吗？
　　………….
　　沉默，看来肯定了，没什么可疑。菲尔梅尼娅是单身，与水明对战之后败北，然后受他提出要求。
　　就是在那个时候，被水明捉住把柄，因为那个原因，你连我不能说相关的话。这样对吧！？
　　…………….
　　看来，菲尔梅尼娅不能开口说关于他的事是这样的原因，虽然没有违反自己和水明的约定，但是总觉的有什么不对这样知道，但……是…..
　　菲尔梅尼娅继续遵守，看来我要知道她与水明之间的魔导师合约内同不是那么简单可以知道。
　　国王，真的万分抱歉，一而再，再而三地违抗命令，我菲尔梅尼娅实属不忠，甘愿受到任何惩罚。
　　好吧，那么那个水明少年一样要受处罚吧，要是鞭打致死也可以，就那样的处罚吧！
　　国王
　　菲尔梅尼娅对自己的过错感到后悔、慢慢的变得没有气色，就这样失落着，这是她和水明战斗带来的冲击性为原因吧！
　　要接受处罚了吗？平常“骄傲自满”的她已经变得如此的憔悴。
　　就在以为没什么事后，又一个意想不到的事迎面而来。
　　菲尔梅尼娅，这件事稍等一下，我想召见一下水明少年之后再应对。
　　国王，召唤我进这里来，究竟什么事？
　　看着菲尔梅尼娅困惑的脸马上知道发生过什么事了。
　　还用说吗？因为想了解一下水明少年的事，召唤过来的菲尔梅尼娅却不能说关于你的事，你是不是捉住她什么把柄，快消除掉吧！
　　什么？什么都没有、国王！水明少年……………啊啊啊啊啊啊啊1……………….
　　这是太突然，，，菲尔梅尼娅脸色大变
　　她的尖叫令在场都觉得痛苦。
　　菲尔梅尼娅！？怎么啦？菲尔梅尼娅！
　　听到这里，很多人都惊呆了，连国王都站起来了。这时的菲尔梅变化真的异常！
　　但是，没过多久，痛苦的叫声就停止了，菲尔梅尼娅恢复到刚才低着头的状态。
　　55555在您面前出丑了，非常对不住
　　究竟发生什么事？难道生病了？
　　不，没什么
　　菲尔梅尼娅否定了，但是她的脸上还是痛苦的表情，才华横溢的脸上基本没有血色，有点发青。
　　当然，，她要是那个来了的话，我们还是不要去知道。何况她生病的事从来没听过。
　　情况没有改变，菲尔梅尼娅按住左边胸口，像是心脏痛吧。
　　然后继续现场的对话
　　这边先提出异议，至今为止中心都是关于水明的事
　　刚才，菲尔梅尼娅在我身边还是很可爱的。
　　然后察觉到~~~~~~
　　难道，你会不知道她问什么变成这样吗？
　　………………
　　魔法？
　　………………
　　菲尔梅尼娅没有回答，应该是打不出来吧！表情很辛酸，开始微微低着头，后悔地歪着头。
　　我也没有什么要问她了，问她什么都没有回答。
　　一直，这样闭口不言。
　　明白了，菲尔梅尼娅，你的事包在我身上好了。
　　吓？国王
　　就如刚才所说的，就传召水明少年你过来
　　但….但是…..
　　好吧，所有责任都在我身上。就是那样~~~~~~
　　就在这之后，在国王眼前以用魔法咀咒就用魔法师的能力消除