　　如前所述、将菲尔梅妮亚引诱入结界内的水明、因启动了魔力炉使得其作为魔术师的能力得到了最大限度地发挥。如今、力量的天平已向水明一方倾斜了。
　　在认识到了彼此之间存在着压倒性的战力差、被焦躁和恐惧束缚着的菲尔梅妮亚面前，水明运用自己所拥有的知识、让魔力高涨之后的身姿出现了。
　　如果有谁能正确理解现在的状况的话，恐怕会觉得像这样全力使出最大限度的力量、再怎么说也做得过头了吧。
　　菲尔梅妮亚和这个世界的魔术师与他所在世界的魔术师相比是如此的低劣。这样的话稍微体谅一下对方，抑制过分的魔力消耗圆滑地处理事态才是效率而绅士的做法吧。
　　然而，水明完全没有这个意思。无论这个世界的魔术师对魔术系统的多样性再怎么无知、对魔法阵的有效利用方法再怎么不熟悉、再怎么不晓得如何缩短咒文的咏唱、以及再怎么不懂得如何将作为魔术师基础的魔力炉在体内生成，对于他来说魔术师就是魔术师。
　　准备好战斗的舞台、并将对手招待进来后，无论对手的水平多么低下，全力迎战才符合礼仪。作为魔术师就应该像魔术师那样、竭尽全力地用自己的魔术将对方的心魅惑、屈服。虽然如今的情况是除了战斗以外还有其他的意图，但是如果身处战斗之中，没有全力迎战的气概的话是不配作为主办人出场的。这就是八键水明作为魔术师的骄傲。
　　两人暂时地对峙着，当然这场战斗没有准确地宣告开始的话语。
　　战斗此时已经打响了，剩下的就只有谁先行动而已。
　　无法忍受战斗的紧张感、率先做出动作的是菲尔梅妮亚。
　　“——咕！火焰啊！汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”
　　这是她先前所宣言的达到了真理的白炎魔术。虽然说是真理、但实际上只是单纯让温度提高的生成火焰的魔术而已，然而与之前的火焰相比调整更为精细了，规模也增加了很多，看来是注入了相当的魔力。
　　突然生成的火焰就如同起伏的波涛一样翻卷着，在向周围扩散后瞬间以水明为焦点，收束起来后冲了过来。
　　——然而、水明的心情已经完全切换到战斗中来了。
　　面对扑面而来的能将自己烧杀殆尽的火焰，水明已经没有任何感慨了、当然更不会默然地一味承受。
　　瞬间吸一口气、集中视线，将魔力最优化，霎时启动了魔术。
　　“Secandum ex Quartum excipio”（第二、第三、第四城墙，局部展开）
　　这是自身所持有的防御魔术，来到这个世界之后第一次使用的“绚烂的金色要塞”，其城墙被局部展开了。
　　在仿佛为了凭手掌阻止对方一样而伸出的手臂之前、由三重金色的魔法阵组成的盾牌成型了。
　　只具备热量的火焰应该是没有效果的。要塞的城壁的坚固，仅凭火焰是无法攻陷的。这是由三重层叠的魔法阵的壁障组成的将对方的攻击阻止、泯灭的关卡。
　　七条白炎拖着尾焰发出轰鸣、向金色的魔法阵坠落而去。被壁障阻止的烈焰的光柱绽放出纯白的火花、直到被魔法阵消去全部力量为止都一直迅猛地冲击着。白焰发出仿佛挖掘机械般的轰鸣并迸发出火焰，溢出的余波将周围的一切都蹂躏殆尽。一秒、两秒、三秒、四妙。然而、白炎却未能贯穿防御。被第二城壁的防御术式阻止、紧接着被作为第三城壁的回转着的魔法阵将术式分解，从炫目的纯白褪色变回红色的火焰、最后在第四城壁的威力反射面前爆裂四散了。
　　“还没有、还没有结束！”
　　菲尔梅妮亚充满力量的话语中包含着焦躁，但是那只是第二波将要袭来的证明。虽然防御住了飞来的火线，但就像她所说的一样，空中还悬浮着熊熊燃烧的白炎。
　　再次发出“火焰啊！”的号令，菲尔梅妮亚又一次射出了攻击。为了不重沓第一次的覆辙，这次火焰从侧面奔驰而来。
　　瞬间就能将逼迫过来的火焰的方向改变，宫廷魔法师的头衔果然不是徒有虚名的。为了改变动作而进行的魔力的移动、火焰的操作，迅速且毫无多余。让人不得不感叹她的魔术运用实力确实能称为一流。
　　但是结果是、再怎么熟练也好、本质低劣的魔术都是没有意义的。尽管就算想要突破城墙，没有附加破坏效果的魔术是无法伤到金色要塞一丝一毫的，但是水明还是突然解开防御迅速逸走，火焰以零点一秒的差距追了上去，但是其外衣的端部却依然连一丝烧焦的痕迹都没有。
　　用眼角瞥了一眼无法追上自己的白炎，水明也打算开始转入反击。由于敌我间的距离因逃走而拉开了，所以这里需要咏唱的是加速的魔术。
　　重量减轻、质量低减。为此稍微咏唱了咒语“Nutus Mltitudo Decresco”,瞬间身体就从重力的枷锁中被解放而变得轻巧起来，身体的重量如今仿佛就像消失了一样。
　　水明紧接着奔驰、不、飞翔了起来。
　　黑色的外套翻飞，甩开追逐而来的火焰，用如同在天空中翱翔着的飞燕般的速度朝菲尔梅妮亚冲了过去。
　　“太快了——”
　　菲尔梅妮亚惊呼着。加速的身影就仿佛瞬间移动了一般，等回过神来的时候已经到了自己三米开外的地方了。
　　在菲尔梅妮亚的惊呼尚未落下之时，水明就弹响了手指。
　　瞬间、与菲尔梅妮亚惊愕的视线重合的、是水明冰冷的视线。
　　弹指魔术。作为现代魔术师的水明，将压缩的空气爆裂这样的事情只需要弹一下手指就可以发动。虽然是简朴而威力一般的魔术，但因此其施行速度极快、使用效果和对目标的影响也因为是物理性的而容易看得出来。
　　就好像透明的炸弹透明地爆炸了一样，冲击在自身下方的地面爆散开来。
　　爆炸虽然离得很近，但因为事先已经见识过了的关系，在千钧一发之际菲尔梅妮亚闪躲过去了。
　　“呜咕、啊……！”
　　就像要将其退路封堵住一样，水明再次弹响了手指，菲尔梅妮亚亦急忙地改变了方向。在连续发出的冲击波中跃动着奔逃，菲尔梅妮亚不禁失声叫了出来：
　　“咕！真是一塌糊涂！为什么如此轻松就能做到魔法的连射！”
　　“哈——做不到的话就要输了哟三流术士。对方射击之后紧接着轮到自己射击什么的，我们在做的事情可不是像RPG游戏那样的东西吧？”
　　是的，这并不是游戏，而是堵上了生死的胜负。仅仅一秒的时间的浪费都会导致残酷无情的结果的世界。是与菲尔梅妮亚理解的神秘所不同的东西。
　　在菲尔梅妮亚拼命逃跑的间隙、水明从口袋中拿出了试管瓶。
　　而且试管的瓶盖也早已就开启了。
　　在其中的是水银。是在常温中能够液化的唯一金属。以炼金学中同时具有两种属性的怪物而命名的物质、如今在魔术的干涉下渐渐滴落出来。
　　于是振臂一挥，对着在空中画出一条细线的水银，水明说出了准备已久的话语：
　　“Permutatio Coagulatio vis lamina”（变质、凝固、结成力量！）
　　将依然还是液体的水银抓在手中、如同挥开刀上的血色一样向后一挥，然后出现的就是已经聚集成形了的水银。如同水明刚才的动作一样，形状像剑一样、本质也是剑。这就是水银刀。是通过魔术可以千变万化的、没有固定形体的武器。
　　“——土啊！将汝身之坚硬聚集成砾粉碎吾之敌人！Stone Rain！”
　　在水银的形体完成之前菲尔梅妮亚的魔术率先完成了。射出的小小石头不断吸引着行进轨道上的土块，等到飞到面前的时候已经形成了拳头大小的险恶石弹了。
　　“吃这一招——！”
　　“太天真啦！”
　　用创造出来的剑将飞石挥斩而去。在魔术师的眼中即使是枪弹也不是捕捉不到的东西，这样的话，飞来的碎石又怎么能构成威胁呢。用水银刀的刃尖将魔力练成的石栎击碎，紧接着将后面飞来的石头也击碎，水明的剑术圆滑流利，区区碎石一点也构不成危险。
　　“身为魔法师居然使用刀剑！？”
　　“使用了又怎么样？我们那边的魔术师接近战的技术可是必须的啊？嘛、不过因为使用了魔术所以无论或远或近都没有问题就是了——”
　　挥刀一斩。
　　“可恶……可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊！”
　　菲尔梅妮亚像已经自暴自弃了一样乱射着石弹。但是、石砾是绝对无法够到对手的，就连其衣服上也是一粒沙尘都没有。
　　将最后的石砾切去，其立刻四散碎裂成了土块。已经连形成石块的事情都做不到了。
　　“——火焰啊！寄宿着贯穿之意志、将吾面前伫立之敌……”
　　“Permutatio Coagulatio vis Flagellum”（变质、流动、乱流翻卷！）
　　比菲尔梅妮亚同时间咏颂的咒文要短得多的文句，瞬间如同要贯穿了水银刀一样构筑起魔法阵。然后用手奋力一挥。先前还如同锐利的铁棒一样的水银、如今却变成了仿佛盘着皮带的鞭子一样。
　　如同咏颂的一样，在空中飞舞着的水银之鞭、为了阻止菲尔梅妮亚完成咒文而径直向她挥去。
　　“呜！？”
　　水银鞭的尖端超越了音速、发出了如同空炮一样的爆鸣，深深地嵌入了地面。金属的鞭子拥有皮鞭所无法比拟的威力。甚至其重量、硬度、锐度和长度都能随意调节。不要说人体、就连手指厚的铁板，都能如同薄纸一样被残暴地撕裂吧。
　　“呜、咕……怎么会、难道是……”
　　振臂一挥就能将生命收割。在这样的事实的震撼下、菲尔梅妮亚已经连一步都无法迈动了。曾流畅地咏颂着咒文的嘴巴也一样、连一小节的咏唱都做不到。从那被苦涩歪曲的面孔中只能发出上述充满苦涩的言辞。
　　眼中的菲尔梅妮亚的脸色已经褪去了血色。这样就结束了吗？不、直到对方屈膝投降为止战斗都不会结束。尽管脸上浮现着苦涩、但恐怕还没有完全放弃吧。为了把“居然把我陷入到这样的地步”和“起死回生的手段在哪里”这样的思想也全部粉碎，为了让其从心底的最深处都不敢再次对自己刀刃相向，必须要彻底地将其击溃不可。
　　在这样的意志下，魔力炉中又被添加了一把名为激情的柴火，瞬间魔力爆发起来。
　　——轰。
　　发出着让人觉得仿佛是错觉一般的巨大的地鸣、连城池都被撼动了。
　　爆裂开来的魔力奔流互相连结、失去了方向的苍青色闪电竞相崩裂、如同龙的咆哮一般的鸣吼渐渐升腾起来。
　　因眼前所见而颤栗着失去了神志的菲尔梅妮亚，面对这绝对无法抗衡的力量差、呆然地跪了下来，只是一味用畏惧的视线盯着眼前的光景。
　　然后在她面前、水明开始了咏唱。
　　“Velam nox lacrima potestas”（天幕之内、以夜色流离星光之威）
　　在他脚下，连庭院都能包裹住的巨大魔法阵展开了。其中闪耀的是比星空的苍蓝还要深邃的魔力光。瞬间眼中映照的光辉开始变强起来，随即出现的是比这个幻想的世界还要奇幻的光景。
　　“Olympus quod terra misceo misucui mixtum”（围绕天地、筑连环结）
　　每当一小节咒文结束的时候，周围的事物和现象就会发生变化。与将咒文全部完成后才能一口气将世界改变的这边世界的魔术不同、水明的魔术咏唱本身就能将幻想具现。在咏唱中世界改变了，并不断地向所欲唤起的奇迹靠近。
　　金色的粒子从大地上飞舞而起，不断向天空飘散最后被星空所吸引。
　　于是、如同布满夜空的灿烂繁星一般、天空中出现了无数的魔法阵。
　　“Dezzmoror pluviaincessanter”（炫目光辉、倾泻如瀑）
　　如果能注意到的话就会发现，如同七彩辰星一样镶嵌在苍穹中的魔法阵，种类是多重广域展开型，属性为模拟以太的空属性。系统为犹太神秘学卡巴拉中的数秘术以及占星术的混合，是被作为现代魔术的代名词的多系统复合魔术。
　　就在咒文还差一点就能完成的时候、水明露出了无畏的微笑开始宣告执行处刑。
　　“宫廷魔法师阁下。可要尽全力去防御啊。”
　　面对这句宣告菲尔梅妮亚连像样的反驳都做不到，只是为了保住性命拼命地展开了防御魔法。
　　于是——
　　“Enth astrarle”（乱色飞舞、星天陨落——）
　　说出了关键词之后，以这句话语为信号，天空中的魔法阵开始朝大地放射出光柱。魔力与星光混杂在一起的复数辉光直指地表，就宛如流星不断从苍穹中陨落。地上所有的声音都被其发出的雷鸣般的轰响淹没，整个攻击范围内的全部地面都沐浴在破坏的光柱中。
　　这就是星空的魔术、流星落。与Astrarle的单词一同显现的、八键水明的大魔术之一。
　　……终于、流星的暴雨平息了。最后留下来的、是仿佛至今为止的破坏行为都是在梦境中发生的一般安然无恙的白亚之庭院，及身穿漆黑礼服的八键水明，还有身上的长袍已经变成破破烂烂的碎布的菲尔梅妮亚的身影。
　　对着瘫倒在地无法动弹的菲尔梅妮亚，水明优雅地走了过去、将水银刀架在了少女的脖子上。
　　“是我的胜利。没什么怨言吧？”
　　询问胜败的语句，得到的是以颤抖的声音发出的回答。
　　“该、该死的怪物……为何有着这样的实力却说什么不愿去战斗的蠢话……为什么拒绝参加魔王讨伐？如果你出马的话就连魔王也……”
　　“能打倒得了吗？这才是真真正正的蠢话。就像在谒见大厅中说的一样，战斗是凭数量取胜的。这是已经被历史证明了的事实。就算再怎么强大，也无法和压倒性的数量匹敌。获胜的情况是不存在的。就算战斗的人的素质再怎么优秀，在数量的暴力和面对排山倒海的敌人的恐惧感面前，仅仅一个人只不过是孤军奋战罢了。”
　　说完这句话后、水明像是还没说够一样又再次开口了：
　　“如果听从你们的托付而不得不与之战斗的，可不是只有那个叫纳古夏杜拉的魔王，还有他麾下被称为魔族的生物所组成的军团。那个梳着斜刘海的宰相说过把诺斯阿尔攻陷的军队就有百万之众吧，一般地考虑的话如果将其预备战力也集合起来肯定就不止这样的规模了吧？是一倍吗？还是三倍啊？百万都已经是不得了的数量了、还想以在这之上数量的敌人为对手吗？就算再怎么用少数精锐对敌人的心脏进行突击作战、在这非同寻常的数量面前胜算可是毫无保障的啊？到底要用什么方法才能打倒啊！”
　　“你这家伙才是在说什么胡言乱语？战场上的战斗靠的是个人的勇武，有这样的力量的话应该能胜利才对、败北才是绝对不可能的。”
　　“笨蛋啊。都说了在战斗中质和量作为战斗力是不同的概念了吧。质一定不可能与量相抗衡的。”
　　“说出这种话来、你这家伙真的……你这家伙真的是魔法师吗？”
　　“哈啊？我吗？行了吧、我才不是那么高级的魔术师呢。虽然以前确实有人说过自己多少还算有点才能、但在那边的世界中充其量只不过是个停留在中下水平的魔术师罢了。……不过确实、如果是那边的人上之人、最厉害的家伙的话说不定可以轻松地办到。但那和这里一厘米关系都没有！”
　　“……”
　　菲尔梅妮亚这次再次无言以对。虽不清楚是因为对水明他们所在的世界那不同寻常的强大而震撼、还是因为对自嘲着说着这样的事情的水明的疑惑。不过确定的是、是这份压倒性的实力差让她无法言语。
　　“唉、虽然在战斗开始的时候就已经明白了，异世界的魔术还真是相当地落后了呢。虽然对你来说这种说法可能有点残酷，但居然是落后到那么毫无乐趣可言的地步啊。”
　　是的、水明是真心这样说的。对他来说，能见识到自己未知的神秘是与魔术师之间进行战斗的乐趣之一。只有用未知的魔术、未知的技巧编织出来的术式才是他所追求的战斗对象。然而这次的战斗中，这种乐趣却一概没有。
　　这是一场连一丝一毫的意外、震惊和感叹都没有的干脆彻底的战斗。所以，胜利只是理所当然的事情。与战斗相伴的那份见识未知的欣喜、自然也就是不存在的了。
　　在这理所当然的胜利最终到来的时刻，水明向菲尔梅妮亚宣告了结束战斗的话语。
　　“那么、差不多该拉上舞台的帷幕了吧，魔法师啊。”
　　水明尽可能地用令人胆战心惊的冰冷语调说道。于是，跪坐在地上连站起来都做不到的菲尔梅妮亚、当听到这代表最后一击的话语时，仿佛就像独自一人迎接世界末日的到来一样脸色变得惨白。
　　“要、要杀了我吗……？”
　　“那么该怎么办呢？你我之间的这场胜负到底会以怎样的方式结束呢？”
　　“拜、拜托了！只有那样请饶了我吧！”
　　菲尔梅妮亚将自身的矜持全部舍弃、向水明平伏着身子。请原谅我吧、请放过我吧、无论发生什么事都会乖乖地再也不会黜逆你了。
　　然而水明却无趣地哼了一下、恶作剧一般地故意问道：
　　“啊呀啊呀、你明明刚刚一副要杀了我的样子，如今却乞求饶命？”
　　“不、不是这样！我原本就没有想要杀了水明阁下的意思！只是、想给你一点教训罢了……”
　　水明看着菲尔梅妮亚的目光充满了扫兴和怀疑。就算一开始就没有以命相拼的打算，可是像这样子觉悟也实在是太不足了。有将对手打倒的气概却没做或许会被对手打倒的最坏的设想，就是现在这副不成样子的光景的代价吧。
　　对于贵族的大小姐来说那样的话到底有什么意义呢，说不定只是些不痛不痒的话罢了的情况也是有的吧。
　　于是水明再一次询问刚才那番话的真心。
　　“本就没想杀我、是真的吗？”
　　“千真万确！我向女神阿尔休娜发誓、绝无半点虚假！”
　　“对于从异世界的日本来的我来说，完全不知道那位女神大人的尊名对于你们的重要程度到底如何呢。”
　　咔铃——，没有护手的刀却发出了鞘鸣。菲尔梅妮亚虽然不是日本人大概无法理解这个声音代表的意义，但还是本能地感觉到了自己的性命正处在极度危险之中，于是原来恳切的请求转变成了悲痛的哀求。
　　“求、求求你了！我还不想就这样死去！我不想死啊！……拜托了……”
　　再怎么说也欺负得太过头了吧，像这样说出心声的话，那么差不多就该到进入正题的时候了。这样想着的水明，就好像刚才那险恶的态度不是演技一样，转而用仿佛觉得无趣一般的口吻说道：
　　“……那么这样的话，作为放过你的代价，我提出的条件可要全盘接受喔？”
　　“……条、条件？”
　　“是啊。首先第一、今天在这里发生的事情对谁都绝对不能说。第二、我是魔术师的事情对谁也不要说，特别是绝对不能让黎二和瑞树知道。好吗？”
　　被水明狠狠地瞪着、强迫着做出承诺的菲尔梅妮亚却马上摇了摇头。
　　“不、请等一下。虽然还没告诉黎二阁下和瑞树阁下，但是你是魔法师的事情已经向国王陛下传达过来。这种情况该如何……”
　　“诶？这还真是意外啊。像你这样自信过剩的家伙还懂得事先向谁报告真是让我觉得惊讶呢。我还以为你会不把我当成对手、像一直以来一样自己一个人处理却不加任何保险呢——不过、这种程度倒是没什么大不了的。不管怎么说从今以后你都不能再详细地说起这件事了。”
　　终于回避了一开始就无法满足提示条件的危险，菲尔梅妮亚稍微安心了下来。看着这样的她，水明提出了最后也是最重要的一个条件。
　　“然后第三，你为了履行上述的承诺，需要在这份文件上签字。”
　　于是水明做出了个在虚空中取出什么东西出来的动作，随即、他的左手上出现了一张纸及笔。笔是他一直以来使用的东西，而纸上则用外国文字密密麻麻地写着什么约定事项。
　　当然，菲尔梅妮亚无法看懂。
　　“什么、这个是？”
　　“没什么、只不过是证明文书罢了。将刚才所定下的约定写在纸上、是契约的文书。在这样的东西上签字也没什么大不了的吧？”
　　“……明白了。那就签吧。”
　　菲尔梅妮亚虽然觉得有稍许怪异，但还是答应了。虽然讶异但对于这到底意味着什么却没有明确的想法，不管怎么说她也没有其他的选项了。
　　菲尔梅妮亚在证明书上签下了姓名并按下了血印。
　　水明看着她直到最后完成后，突然用像是装傻一样的语气说道：
　　“——哎呀、刚才忘记说了呢，在这份东西上签字了之后，如果违反了刚才的约定的话貌似会死呢。”
　　“你、你说什么？”
　　“呼、你大概想日后向国王陛下说出今晚的事情吧、不过那是不可能的哟。后果就像刚才字面上说的意思一样、你可不要有什么误解呀。”
　　“等下、再怎么说像这样的事情应该是做不到才对——”
　　“在魔术师面前说什么做不到之类的话是没有意义的。”
　　果然原来被轻视了吗，对着露出惊异神色询问着的菲尔梅妮亚，水明打算现在就证明这份文书的效果。
　　水明暂且放开了水银刀、让魔力凝聚在手指，向签名完成后的契约书戳去，突然菲尔梅妮亚就痛苦地抱住了胸口。
　　“怎么可能……、咕、咕啊啊啊啊！？”
　　“所以效果就像现在一样。心脏要被捏碎的感觉相当难以忍受吧？”
　　将手指从契约证明上拿开，此时、从心脏被挤压的痛苦中解放出来的菲尔梅妮亚已经是气喘吁吁了，从她的口中，发出了无力的怨言：
　　“呜、哈……这种事情、没听说过啊。”
　　“不管听没听说过、你都没有其他的选择。什么啊、并不是什么困难的事情就是了。只是保持沉默就行了。和随便差使别人去和魔王干仗比起来要良心得多了吧、不是吗？”
　　“啊……呜……呜呜……”
　　水明的询问没有得到回答。
　　当向着发出呜咽声的菲尔梅妮亚望去的时候——
　　（哎呀……、貌似稍微有点做过头了啊？）
　　看来真是完美地将她击溃了呢。从菲尔梅妮亚的眼角中眼泪不断地溢流而出，她只是呆呆地哭泣着。
　　这场面让水明都不由得对她产生了怜悯。
　　到底需要做到这种程度吗。觉得这种事情果然显得过于残忍了的水明，用稍显焦躁的语气向菲尔梅妮亚说道：
　　“就像刚才说的一样，一定要好好遵守约定啊。我也不是喜欢无谓杀生的人啊。”
　　大概因为同情的缘故，水明的语气比先前要柔和了不少。对着只是一个劲在呜咽、不知道她有没有听到这些话的菲尔梅妮亚，水明也只能独自地焦躁着，因为结局和预想的多少出现了些偏差而困惑地挠着头。
　　最后，因为自己也没什么能做的事情了，水明就这样将菲尔梅妮亚留下，将白亚之庭院甩在了身后。
　　虽然在结束前就已经设想好了、自己最后还是放过她了。
　　……魔术师之间的战斗，绝不是以对方性命为目的的决斗。甚至可以说魔术师夺取魔术师的性命是很罕见的。当然擅自潜入自己工房的家伙绝对没有被原谅的可能，但除此之外魔术师之间都是彼此相互尊重、不到万不得已的时候绝对不会交手的同胞。
　　现今、魔术被科学所压制，尽管没有发生衰退但也难以再继续发展下去。所以现在，有志于魔术的人是非常贵重的存在。因此，即便使用的系统不同，为了不让名为魔术的技术从地球上灭绝，魔术师也不会无端地杀害魔术师，这已经是圈内默认的规则。为此就需要用到像刚才那样的证明书。为了不用杀害对方，却也不允许对方继续做出伤害自己的行动。这样的做话姑且能给对手留一条活路，这个世界上的魔术师也就不用减少了。
　　上述情况的例外虽然也是有的，但总而言之魔术师之间的决斗并不是要互相残杀、而是用魔术互相竞技，看看彼此到底掌握到了何种的神秘，归纳来说就是对彼此的魔术的精度、强弱、术式的复杂性和技术的高低、魔术理论、特性等等互相确认并认同。
　　从这方面来看的话这次的战斗并没有什么值得让人去思索的魔术，因此这份胜利也就变成了没有回味余韵的干涩了。
　　因此，水明不由得浮现出了这样的感慨。
　　“真的是、太落后了啊……”
　　回想着先前菲尔梅妮亚所说的话，对于从今往后不得不在这个世界中生活的自己，到底能不能在这个世界里邂逅让人心旷神怡的神秘呢？水明不由得这样烦恼着。