　　勇者黎二答应进行魔王讨伐的两天后。
　　这一天，根据国王陛下的命令，宫廷魔法师菲尔梅妮亚.斯丁格雷将开始担任勇者黎二及其友人的瑞树.安浓的魔法教育工作。
　　而现在，她正好就在向勇者黎二的所在行进的途中。
　　“没想到、要当勇者的师傅……”
　　每前进一步，席卷少女心中昂扬感和欢喜感就更加高涨。再怎么说，这可是将比自己资历更深的十几名宫廷魔法师前辈放到一边，却对最年轻的自己所托付的，教导背负拯救世界的使命的人魔法的任务。
　　不用说这样一来自己就将成为勇者的师傅。再也没有比这更荣耀的事情了。这样说的话果然……，菲尔梅妮亚忍不住笑了出来。这样一件事实，除了表明自己受到了远超于其他宫廷魔法师的来自国王和重臣的期待和信赖以外，还能会有其他的原因吗？
　　“呵、呵呵……”
　　不知不觉就止不住地发出了笑声，幸好这里是人迹罕至的地方呢。与平时自认威严的魔法师形象相比，完全搭不上关系的少女般的笑声，如果被谁听到了的话会是件多么害羞的事情啊。
　　这种事姑且不提。需要进行魔法教育的话，看来在勇者黎二所在的世界，魔法似乎是不存在的东西呢，因此也就变成了现在这样的不得不尽快向勇者教导魔法的事态了。
　　前段时间在召唤日那一天，他们刚刚莅临王城加美利亚的时候，看到将谒见大厅的大门打开的魔法时那惊叹的表情至今仍记忆如新。那是与自己初次见识魔法的神秘一样、闪闪发光的眼神。
　　但是，当询问道勇者黎二所在的世界文明是如何发展起来的话，得知他们所在的世界取代魔法的是一种叫做科学的技术，借助这与先天赋予的才能无关、谁都可以操作的装置技术和文明得到了极大的发展。
　　世界不同所依赖的技术也不同，这真是相当有趣的话题呢，如果有时间的话，关于这一点菲尔梅妮亚还想好好地了解一下呢。
　　就在这么想的时候——
　　“……那是、水明大人？”
　　在为了履行光荣的任务而向勇者的所在快步前进的过程中，菲尔梅妮亚在回廊的前面捕捉到了作为勇者黎二友人的水明.八键的身影。
　　——水明.八键。作为勇者黎二的友人，是一个极其平凡的男子。整齐的黑发、温柔点的眼神，除了这几点以外就举不出其他特征了。看着他的时候总给人一种好像随时会消失一般的存在感薄弱的感觉，与黎二比起来是与非凡啊才能啊这样的词汇完全无缘的少年。
　　就是这样的他，现在在自己的眼前走着，然后在走廊前端的拐角处消失了。那是与自己将要去的地方完全不同的方向。
　　看着他的行动，菲尔梅妮亚停住了脚步并思索起来。到底他是有什么事呢。
　　他行走的方向是朝着王城的北侧，那里既没有厨房也没有厕所，更不是勇者黎二所在的地方。他所行走的前方应该是什么都没有才对，为什么要向那边前进呢？
　　（……不对、等一下。听说水明大人自从谒见大厅出来之后，就一直一个人蜷缩在房间里才对……）
　　菲尔梅妮亚眼神变得尖锐了，脸色也险峻起来，然后想起来这样的事情。
　　因为和他没什么交集的关系所以对具体的情况不是很清楚。确实从周围听说他在谒见大厅拒绝了与勇者一起同行之后，就一直把自己关在房间里。出来的话仅限上厕所和去与勇者黎二见面的时候。
　　就像那些嘲笑着他的软弱的人说的那样，本来他应该是因为来到了完全陌生的土地，无法控制住恐惧，然后就像幼儿一样一直蜷缩在房间里直到世界末日才对。
　　“那么、现在到底是为何……”
　　虽然水明现在已经消失了。但是，像这样去往人迹罕至的北楼……。不知不觉，菲尔梅妮亚在思索的时候产生了兴趣。
　　然后，沉思暂时停止。
　　（虽然在国王陛下的命令下从今天开始教导黎二阁下魔法、但是还不到预定的时候，既然有时间的话，不如稍微追过去看一下吧——）
　　菲尔梅妮亚下定了决心，于是就向着水明消失的方向开始追寻起他的脚步。
　　当然，这并非只是个人的兴趣。这是作为在城中执行勤务的一员、作为宫廷魔法师的义务和责任。如果他因为不能返还而发怒，最后做出什么不好的事情的话，自己就不得不去阻止他。
　　并不仅仅如此，那个叫做八键.水明的少年，有向他们隐藏的东西。
　　为此，作为宫廷魔导师的自己的，就必须要好好注意他的动向了。
　　（……对了。那一天，在和我们面对之前，水明确实是……）
　　在那个地方使用使用了什么魔法。是的，在北楼右手边最里面的仪式大厅，在英杰召唤仪式的房间大门开启的瞬间，三人之中确实有一人在控制着魔力，在那个地方展开着不知何种术式。知道这件事的只有自己一个人，蒂塔妮亚公主什么也没有察觉到。
　　但是很快，他就将魔法解除，之后水明就像根本没有发生这回事一样，一个人顾自在谒见大厅中手舞足蹈。
　　但是，如果没有想错的话，那个时候察觉的水明的异样果然是魔法的产物。
　　……听说勇者黎二所在的世界没有魔法，取而代之的是一个以科学为力量、高度发达的美好世界。那里街道的夜晚被照耀得像白昼一样明亮，许许多多比加美利亚王城还高数倍的建筑物拔地而起，人们甚至拥有能到达月球的技术，生活前所未有的富裕。
　　这些应该都不是虚假的言辞，在他那直率的眼神中渗不进一点虚假的色彩。
　　那么为何水明可以使用魔法呢，为何水明对于他能使用魔法的事情一丝一毫都没有告知自己的朋友呢。
　　就这样一边走着一边思索着的时候，水明的身影又一次出现了。菲尔梅妮亚赶紧追了上去，由现在起跟踪开始了。
　　当然，水明看上去一点都没有觉察。只见他就像
　　不知道自己就跟在一定距离之后那样依然气定神闲地走着。
　　然后又一次走进了拐角，为了追上去菲尔梅妮亚自己也快步向转角走去。
　　“——砰！？”
　　“呀啊！？”
　　前面传来了谁的惊呼，相遇的瞬间来不及躲避，头就撞了上去。
　　然后，重新调整好姿势向前望去，眼前的是在宫里工作的女仆，刚才的惊叫就是她发出的吧。
　　“抱歉，有没有受伤？”
　　“不、没事！我才是十分抱歉！斯丁格雷大人才是，那么漂亮的脸上没有受伤吧……”
　　“咦？不、没有，脸上没什么事？”
　　“那、那么其他的地方有什么大碍吗！？啊啊！怎么办才好啊！”
　　“不，那也没有。无论什么地方都一点问题没有喔。”
　　不知为何，仿佛因为这是自己的过错一样女仆在顾自惊慌失措地骚动着。对于这位少女，菲尔梅妮亚露出了温柔的微笑。
　　女仆看到之后，稍微安心下来。
　　“是这样吗……您没事比什么都好……”
　　“抱歉了啊。”
　　“是！是的！”
　　“嗯。”
　　那是与年轻的淑女完全不相称，反而像是她所师从的那位老魔法师才有的态度。菲尔梅妮亚就是通过这样的方法来保持自己的威严，那坚硬的说话方式如今也已固化成自己的一部分了。
　　终于，女仆终于露出了回过神来的脸色，察觉了自己刚才的失态并大大低下了头。
　　“真的是非常的抱歉！”
　　“嗯，无妨。”
　　菲尔梅妮亚用毫不在意的语气回答。之后，女仆向她行了一礼，正打算用比刚刚稍稍放缓的脚步离去的时候——
　　就在此时，菲尔梅妮亚突然注意到了什么事。
　　“——抱歉啊。能稍微再等一下吗？”
　　“咦？啊、是的。请问您有什么吩咐吗？”
　　“刚才我与稍微在我前面一点走着的人失散了，你知道那个人去什么地方了吗？”
　　“……唉？我在和斯丁格雷大人碰面之前谁都没用遇到呢……”
　　“怎么会！？”
　　菲尔梅妮亚发出了和以往不同的慌乱的声音。刚才女仆所说的话，可不是听过就算的东西呢。
　　“那、那个，请问有什么差错吗……？”
　　“再问你一次，真的谁都没用遇到吗？”
　　“是、是的！”
　　“没有撒谎？”
　　“是的。向女神阿尔休娜发誓，对斯丁格雷大人绝对没用说半句谎话。”
　　面对着菲尔梅妮亚气势汹汹的眼神，女仆发誓其所说的一切均是事实。
　　那么、这样的话就怪了。这是绝对的从物理上就不可能的事情。
　　大脑中翻卷着疑惑的漩涡、菲尔梅妮亚再次向女仆问道：
　　“……你不应该是谁都没有遇到才对吧。在我拐入那个转角之前水明大人……勇者大人的朋友应该刚刚过去才对的。”
　　“勇者大人的友人吗？但是我确实谁都没有……”
　　女仆用疑惑的眼神张望着。在女仆之上，菲尔梅妮亚更加觉得困惑。
　　“这到底是……”
　　“那、那个。斯丁格雷大人，我接下来还不得不去南楼……这个……”
　　“啊啊，对不住了。因为奇怪的问题把你叫住真是抱歉啊。”
　　“不，那么失礼了。”
　　女仆郑重地向菲尔梅妮亚低了下头，然后就从她眼前离去了。
　　（……）
　　目送女仆离去的菲尔梅妮亚，因为无法掌握的事态神色变得凝重起来。
　　到底发生了什么事情，目前还无法确定。不过可以确认的是那个少年在自己看到的最后一眼后就突然消失了，关于这点真是到处都是谜团。
　　（……算了，反正还有时间，到里面去看看吧。）
　　就这样想着，菲尔梅妮亚向着北楼走去，在这之后就像女仆说的一样，一路上一个人都没有。
　　然后最后到达的是北楼右侧最后的房间、仪式大厅。刚到那里的菲尔梅妮亚，就看到了完全无法无视的事情。
　　（什么——！？）
　　怎么可能。刚才令人疑窦重重的遭遇，与现在发生的事态比起来只不过是微不足道的小事罢了。眼前确认的现状，是被宫廷魔法师长官吩咐的，平时谁都不能打开房门的房间，就是这扇特别的门扉，如今正微微半开着。
　　对这扇门，不仅下达过禁止打开的命令，而且会对其施予了特殊的魔法严密地封锁着，不知道开门方法的话是绝对不可能开启的。但是现在正开着，而且有被打开的痕迹。开门方法应该只有国王陛下、宫廷魔法师长官以及自己三个人而已才对。
　　国王与长官都不在这里的样子，那么为何会开放了呢？
　　菲尔梅妮亚偷偷地隐藏起气息向门扉处接近，身体中充满了紧张感。
　　到底里面存在着什么？一连的预想从大脑中流过，心脏不由得紧绷起来。
　　于是，从那些微的缝隙中看到的，是拿着即使是在亚斯迪尔也很罕见的纯白色的记事本以及细长的杆状物、专心致志地盯着召唤阵的水明.八键的身影。只见他一边不停地自言自语，一边不慌不忙地用杆状物在本子上画着什么。
　　（果然……）
　　不知他到底用了什么魔法和伎俩才能将这扇门打开。虽然震惊，但是他在这里的话就说明着绝对是事实，是证明他是魔法师的无可撼动的证据。
　　但是——
　　（……怎么办？就这样站出去吗？）
　　这里的规矩和眼前的谜团交织在一起，让菲尔梅妮亚开始烦恼起来。这里是禁止入内的场所，一般的话应该大叫一声，然后尽快将人带出去。虽然这是自己应该去做得事情，但对方是勇者的友人，而且还是魔法师。
　　确实就算对方是再怎么厉害的对手，菲尔梅妮亚也有着能将对方压制住的自信。但是主要问题是他是勇者的朋友。如果因此引起骚动，导致勇者情绪受到伤害而对魔王讨伐的事情反悔的话，那么对亚斯迪尔甚至是整个世界都是不得了的大事。
　　此时自己个人的意愿对于此等事态，早就已经是无所谓的东西了。
　　——话说回来，他到底是在做什么呢？
　　（八成是在调查着召唤阵吧……）
　　从魔法师的角度去看，他的行动是无法理解的。调查召唤阵这种痴人说梦的行为姑且不论，像现在这样他只是一味地一边在召唤阵上来回踱步、一边用杆状物在本子上画着什么东西。如果想要解析术式的话，应该在想要解析的魔法阵外面描绘上专门用于解析的魔法阵，将术式显现出来并进行读取，这是进行魔法阵分析的常识。而他现在的做法却完全的不同，在菲尔梅妮亚看来，这简直是对魔法一无所知的普通人，为了强行学习魔法而做出的毫无意义而乱七八糟的行为。
　　再怎么说这个魔法阵也是只能被使用，但是原理完全不明的从以前开始就流传下来的东西。将这种术式解析出来的人古今中外一个也没有。
　　……最后，菲尔梅妮亚既没有站出来也没有发出声音，就这样一直盯着水明在召唤阵上重复着不可理解的行动，直到不得不赶往勇者的所在之处为止。
　　————————————————————————————————————————
　　“——关于勇者黎二友人的事情吗？”
　　菲尔梅妮亚在目击到水明的可疑行动十天之后。现在，她正处于王城加美利亚的谒见大厅、国王陛下的面前。
　　理由不用说，当然是关于水明的事情。前些日子，从目击他出现在仪式大厅开始，菲尔梅妮亚开始注意探查他的动向，如今正打算将大致的结果向国王报告。
　　听到国王发出的惊讶反问，菲尔梅妮亚跪着点了下头。
　　“是，正是如此。”
　　“那么，是关于瑞树.安浓的事吗？”
　　“不是，我想要报告的是关于勇者的另一位友人，水明.八键的事情。”
　　面对菲尔梅妮亚的话语，国王皱起了眉头，目光也锐利起来。
　　“……嗯。就朕所知的来说，他从那天后就处于一直独居在房间里，一步也不出来的状态。”
　　“不是这样，实际上在那之后他已经无数次在城内出没了。”
　　菲尔梅妮亚将如今查探到的结果、水明经常在城内走动的事情向国王透露了。从那一天开始只要有空她就会去查探水明的动向。这当然是为了解明他实际上是在做什么，还有关于他的那些不明所以的事情。
　　结果发现，缩在房间里什么的完全是伪装，他的行动实际上相当活跃。
　　蓦地，国王向菲尔梅妮亚投去了询问的视线，在他的声音中，严肃的气氛进一步加重了。
　　“像这件事情、除了朕之外还有谁知道吗？”
　　“故意向众人表现出蜷缩在房间的状态，实际上在暗中行动的事情吗？”
　　“谁都没有目击到吗？”
　　“是的，在城内知道这件事情的恐怕只有在下自己。”
　　是的，知道这件事的只有自己。无论多少次暗中向他人打听，果然都没有其他任何人见到。“他只是一个劲闹别扭地蜷缩在房间里”，所有人都给出了一样的回答。
　　“……但是这样就奇怪了，为什么这件事只有你一个人知道呢？”
　　“在下在出门时遇见他也是纯属偶然。在下推测可能为了避人耳目，他使用了不知什么样的魔法。”
　　“居然是魔法？是你教给他的吗？”
　　“不是，水明阁下似乎原本就是能够使用魔法的人。”
　　果然，对于这番话国王露出了怀疑的脸色。
　　“但是菲尔梅妮亚啊，勇者阁下所在的世界是不存在魔法的、你听说过这样的话吗？那一边拥有别的高度发达的技术、魔法只是空想的产物，勇者阁下是这样告诉朕的。”
　　“确实听过。但是根据我窥伺的结果，水明阁下确实使用了魔法。”
　　“那么勇者阁下是在撒谎吗？”
　　“不，从他的样子上看完全没有撒谎的迹象。”
　　确实正如所言。尽管黎二作为魔法师具有高度的适应性，但是事先却没有任何关于魔法的知识。
　　勇者没有在说谎这件事，国王也是深信不疑的。
　　“……是的。朕也如此认为，但是——”
　　“关于魔法的事情，为什么黎二阁下的发言会与当前得知的情况有出入对吧。”
　　“嗯。在探讨那个少年为什么要隐瞒他可以使用魔法的事情之前，在勇者阁下的世界，魔法的存在为何没有被认识到这件事更加不可思议呐。”
　　果然国王也对这方面的事情存在疑问。魔法是技术的一种。在这个世界，人们通过魔法来回避逼近而来的危机，又或是使用魔法改善人们的生活，魔法是不仅与人类，而是与所有知性生物都密切相关的存在，是与人类社会的发展相伴相随的产物。
　　那么为何在那边的世界，暂且不论这类技术的有无，连其存在都无法感知呢。就算科学是再怎么发达再怎么与魔法不同的技术，但技术始终是技术。就算与科学是完全不同的东西，根据用途的不同应该也有需要用到的时候的，绝不是什么完全没有必要的东西。
　　那么为何，勇者黎二会以如此肯定的表情否认魔法的存在呢。
　　“……国王陛下。勇者阁下所在的世界相比也有不少复杂的事情吧，但是现在的问题是——”
　　“那个少年为什么要瞒着城里的所有人，使用魔法出来行动。为什么他要把自己的行踪隐藏到这个地步，是吧？”
　　“正是。”
　　“……他能做出的行动应该是有限的，他才刚来这边的世界没多久，出门应该不会有需要提防的事情才对，应该没有需要特地隐藏起来的道理……”
　　是的，他与勇者黎二一样都是客人。关于黎二、瑞树、水明他们三人，国王已经发出了通告，对于他们想要参观的地方都任由进出，周围都应该提供协助之类的。像这样尽可能地对他们的自由不加约束，是国王特别的关心。
　　但是——
　　“这个问题，主要是关于水明阁下所去的场所……”
　　“是哪里？”
　　“首先是书库。从那天起每天都会从书库拿几本书回去。”
　　“哦？本来还以为他只是单纯地闭门不出，会去书库果然还是让人相当佩服啊。大概是因为知道回不去了，所以想要获取这边的知识吧。”
　　听说去的地方是书库后，国王先是惊讶了一下，然后又发出了感叹的声音，并重重地点了点头。
　　看来是为了不向随随便便就被召唤到这个世界来的不合理人数，而通过书库进行着拼命学习。
　　令人感动呢。
　　这种行为确实没什么问题，就这样让他继续下去也没什么关系吧。
　　“不，其实连禁书书库那边都发现了他出入的痕迹了。”
　　“怎、怎么会！？不可能、那边不是随便就能进入的地方。”
　　就像国王的惊叹一样，禁书书库是进入十分困难的地方。在那里被保管着过去历史的重要资料，并被魔法封闭，人员的出入也受到极大限制。
　　“这件事对他来说易如反掌。”
　　“怎么会……。然后，那个少年出入的就只是这些地方吗？”
　　被问到进一步的事情的时候，菲尔梅妮亚先是少许停顿了一下，随后仿佛又像下定了决心一样开口说道：
　　“……还有举行召唤仪式的房间。”
　　“胡言……。知道进去那里的方法的包括你我在内应该总共就只有三个人。”
　　“是的。但是、水明阁下可能通过什么花招，将那扇大门给打开了。”
　　话音过后，气氛变得凝重起来。这是理所当然的，那扇门就是为了让只有知道打开方法的人才能通过而制作的，是被赋予了土属性的魔法的门扉，不理解土属性的魔法的人连靠近都十分困难。
　　当然，除了水明是一个已经用厉害都无法形容的魔法师以外。
　　这样的话，他的这种行为到底意味着什么，不用说也能明白。
　　“根本不用问他到底是在干些什么，那个少年肯定是在调查召唤阵吧。”
　　“我是完全看不出来他在仪式大厅中所作所为的意义，但是由现状推断的话大概就是这样一回事吧。”
　　“……居然是如此想要回去啊。”
　　菲尔梅妮亚看到说着懊恼的话的国王的表情中充满苦闷。果然、国王对于将他们召唤出来的想必应该是相当心痛的吧。是充分考虑了水明的心情的、温柔体贴的国王吧。
　　也曾听说过在各国首脑云集的会场国王公开反对进行英杰召唤的传言。将毫无关系的人强行托付与如此重大的事情实在是过分残酷了。先不考虑完成使命后的报酬，一度被召唤后就一生再也无法回去。
　　况且，不依赖他人只凭这个世界的人自己的力量去解决，如果总是不这么做得话，那么像现在这样的事态以后想必还会一直不断地发生，直到总有一天把这个世界的人类完全毁灭吧。
　　就算这样高声的呼吁，在因为魔王的淫威而恐惧的各国首脑面前，都只不过是一部分人小小的声音罢了。结果根据大多数人的意向，英杰召唤仪式被不容置疑地举行了。
　　当国王体会到的无力感、及高洁的心灵被践踏的苦涩在菲尔梅妮亚的内心中驰骋的时候，国王用沉重的语气开口说道：
　　“……那么，菲尔梅妮亚啊。为何直到现在才只对朕一个人说出这些事呢？”
　　“是的，这是在下个人的判断。如果贸然和他接触并引发什么问题的话是失策的，如果骚动扩大了并传到黎二阁下那里去的话……”
　　“确实，不能无视发生争执的可能性呢。”
　　“是的，还有未能尽早告知陛下，是因为还没能搜集到足够情报的关系。”
　　是的，不确定的情报是危险的。里面一定会产生误解和差错。之所以之前没有告诉包括国王在内的任何人，是为了避免产生这种问题。
　　“当然，在万一发生什么的情况下还是需要做出行动的吧？”
　　“是的，这自不必言。”
　　关于这点是当然的，所以才像现在这样逐渐探查他的动向。
　　“那么、关于这件事、还有其他的人知道吗？”
　　“除了在下和国王陛下以外，包括黎二阁下，其他人都对此一概不知。”
　　“那么从今以后关于这件事也不要向他人多言，除了朕以外，谁都不要告诉。知道了吗？”
　　“遵命。”
　　对于国王的叮嘱，菲尔梅妮亚简短地回答。虽然不知道国王不想让其他任何人知道的意图何在，但他是尊贵的陛下，对于他的愿望，菲尔梅妮亚爽快地遵从了。
　　然后接下来询问的是以后的方针。
　　“陛下。今后在下该如何应对？”
　　是的，对于水明还是需要采取一定的对策的。对于菲尔梅妮亚来说，就这样将他放任不管是无法接受的，就算他是勇者的友人也一样。
　　但是、国王就像是听到了什么意料之外的话一样皱起了眉头。
　　“哦？什么对策，就这样放着他不就行了吗？那个少年既然并没有做什么坏事，那么干涉的事情也没必要吧。因为不能干涉那个少年，所以以后也要在背地里隐秘地行动呐。”
　　
　　“但是、关于禁书书库的事……”
　　“既然被进去了也是没有办法的吧。进入那里的话只能找到详细的历史书和地图。他就算知道这种东西大概也引发不了什么问题吧。”
　　确实正如所说的一样。那是不应该被他国的人知道的事情，但是他在这个世界上毕竟只是形单影只的个人而已。
　　虽然明白这层道理。但是尽管这样，做出这种决定还是太天真了吧——
　　（所以，陛下才在刚才下达了封口令？）
　　对于违反规则的人，如果天真地不对其进行处罚并向周围警示的话，那么这份天真将成为使秩序崩坏的毒药。但是反过来说，如果周围的人都不知道的话，就变成没有警示的必要了。
　　所以国王为了放过他的所作所为而下答了不要对任何人说的命令。
　　对于国王来说公正严明是必要的。菲尔梅妮亚这样认为。
　　所以，对国王现在完全不一致的言行菲尔梅妮亚感到焦虑。
　　“……那么，陛下对他所做得事就没有任何表示吗？”
　　“你反对这样吗？”
　　“水明阁下是魔法师，对他什么处置也没有是不妥当的，确实这是关于黎二阁下而不得不慎重进行的事情，这样下去让他在加美利亚王城随心所遇的话，陛下的名誉也会受到影响。”
　　“……对朕个人来说，倒是对这种所谓的名誉不感兴趣呐。”
　　菲尔梅妮亚看着听着自己进言的国王，其脸上已经是完全失去兴趣的疲惫的表情。他的表情就好像再传达希望早早结束这件话题的意思。
　　但是，仅此就退缩的话还算什么宫廷魔法师。
　　“陛下，为了不发生危及自身的事情，多少还是做出一些处罚吧。而且对于水明阁下来说黎二阁下是何等重要的人物，从黎二阁下那里在下也听到了不少东西。”
　　“你提的建议姑且不论，还真是相当有自信啊。”
　　“虽然只是很短的一段时间，但我毕竟是他的师傅。因此，他对于我说出的话应该是绝不会轻视的吧。”
　　菲尔梅妮亚对于自己的建议很有信心。要问为什么的话，是因为自己是作为宫廷魔法师、教导勇者魔法的人。从这样的人中口中，如果听到自己的友人是因为做着不好的事情而被训斥的话，想必他也能接受吧。在日常的闲聊中，菲尔梅妮亚已经得知他并不是一个不辨是非之人。
　　什么问题也不会产生。这样的话，现在需要的事情只有一件。
　　“只要等陛下的许可就可以了。请陛下明察。”
　　如此劝谏之后，国王只是闭上眼睛短暂地思考了一会，然后用严肃的语气开口说道：
　　“……不可！”
　　“陛下！但是！”
　　“菲尔梅妮亚，朕应该已经说过不可了。水明阁下亦是我等尊贵的客人，加害他的事情是绝不能考虑的。”
　　“我这绝不是什么加害！对于随心所欲的他来说只是再合适不过的对应罢了。”
　　对着已经开始意气用事的菲尔梅妮亚，国王转而用平缓的语调向她再度索求承诺。
　　“不行的事情就是不行，菲尔梅妮亚，好吗？”
　　“……”
　　“好吗？”
　　“谨遵您的旨意……”
　　对于包含了强烈意志的询问，菲尔梅妮亚只能开口答应。然后像是万念俱灰一样闭上了嘴、深深地低下了头。
　　遇到不能如自己所愿的事到底是什么时候的事情了。成为宫廷魔法师之后虽然也遇到了好几次，而且没多久之前也才发生过。但是大概因为对方也是魔法师的关系，心情变得格外悔恨起来。虽然有对上奏不被许可的国王陛下的怨艾，但更为巨大的愤怒的矛头果然是指向水明的。
　　（不，还没到时候。）
　　虽然没能得到国王陛下的许可，但自己并没有就这样老老实实遵从的意思。这里是王宫，是国王的庭院。在这里随心所欲是绝对不能认可的。重要的是只要不被国王知道就好了。秘密地将事情解决，事后再将水明的嘴巴牢牢封住就可以了。
　　能行。水明直到现在依然对自己的跟踪一无所知。只要自己不说的话，这样下去就谁也不会知道的。
　　……不知哪里来的魔法师，在这个王城加美利亚里肆意妄为的事是绝不能被允许的。不同身份的本分是应该被教导的。
　　国王的名誉、加美利亚的秩序是身为宫廷魔法师的自己应该守护的东西。就算这件事被谁知道而穿帮，自己也完全不在意。
　　那个不懂规矩的少年，现在到底身在何处呢？就让作为宫廷魔法师的自己好好地教育他一下吧。
　　————————————————————————————————————————
　　“哎呀哎呀，菲尔梅妮亚还真是太年轻了啊……”
　　国王阿尔玛迪亚沃斯，对着在门外消失的菲尔梅妮亚的背影不由得嘟囔起来。
　　从她的背影中，他已经预见了在这之后肯定会因为她的年轻天真而发生什么骚动吧。是的，她的眼中闪烁着毫不放弃的神色。恐怕不就之后，在自己不知道的什么地方就会有什么事发生吧。
　　这也是没办法的事。虽然因未能阻止事态而对那位少年感到很抱歉，不过在菲尔梅妮亚生事之后，只要准备好相应的处罚就行了吧。
　　“虽然很有才华，但对一些复杂的事情的话就……”
　　菲尔梅妮亚最近极其骄傲，这一方面也是她的责任感和强大所带来的产物吧，不过确实已有点强得过分了呢。
　　国王阿尔玛迪亚沃斯再一次叹了一口气。