　　“痛啊……”
　　还没有反应过来，事情就瞬间发生了。作为其结果就是现在屁股的疼痛，以及因此从水明的口中不禁发出的苦闷声音。
　　完全的大意了，虽然确实预测了接下来将会发生什么事，不过像这样着地完全是意料之外。
　　身体之下，刚才导致屁股和尾骨强烈的剧痛的，是坚硬的、恐怕是由石板堆砌而成的石床。
　　究竟是什么情况，只是稍一回想，就想起了至今为止发生的所有事情。
　　在与两位朋友一起，从学校放学回家的途中，被突然出现在路上的转移魔法阵强行拉了进来。
　　然后，在转移之后、马上就被狠狠地摔在了地上。
　　（发生这种事，真是大失态啊…）
　　自己是在这个钢筋水泥的密林丛生的现代，在为世人所不知的魔术的道路上前进的人。自从踏上这条道路以来已经过了十二年，因此多少对自己的身手还是有些自信。就是这样身为现代魔术师的自己，却简简单单地中了他人的魔术。
　　明明已经察觉了，明明已经看到了出现在眼前的魔法阵，却什么对应手段都未能使出，最后就这样坐在了地上。
　　对于这样的结果，除了用失态以外还能用什么形容呢。一点也不有趣，真是讨厌！
　　就这样，在身体的痛感和与肉体的疼痛不同的另一种疼痛的打击下，水明眼角含着泪水、一边向刚刚还在身旁走着的友人的方向望去。
　　“疼疼疼…”
　　在抚摸着臀部的自己的旁边，是与自己一样因为屁股的疼痛而呻吟的朋友遮那黎二。
　　“喂，黎二，没事吧？”
　　“啊啊，总算没大碍，水明呢？”
　　“屁股很痛啊，就像要从纵向裂开了一样。”
　　“哈哈哈，你也是这样呢——不对，水明！这里就只有你吗？”
　　对刚才的玩笑话爽朗地笑着的黎二，一瞬间注意到了附近没有刚才还一起走在身边的另一位友人、安浓水树的身影，不禁发出焦躁的声音来。
　　刚才还在两人身边一起走着的少女，周围确实怎么也找不到她的身影。
　　大致地环视四周，发现这是一个由石质墙壁围成的圆柱形的房间，在古风的烛台微弱光线的映照下，房间里貌似什么也没有。可以看到的只是庄严的大门，和刻画在两人蹲坐的坚固的石床上转移魔法阵的纹路。
　　“啊啊，水树不在这里啊……”
　　对于失踪的朋友感到些许不安和困惑的水明低声自语着。
　　与其相对，黎二则露出相当混乱的表情烦恼着。
　　“到底是怎么一回事……这里到底是什么地方……？”
　　“是啊，我也不清楚这里究竟是哪里。唯一知道的是，我们因为不知哪里的哪一位的意思，被带到了这一个搞不清楚的地方来了。”
　　“难道是因为……这个东西吗？”
　　随着用惊讶地盯着石床上描绘的巨大魔法阵的黎二的目光，水明也再一次端详起这个魔法阵。只见在巨大的圆环之中，描绘着大小只有大圆环四分之一左右的小圆，中间是一些无论用现有哪一种魔法体系都无法解释的几何学的纹路，通过从未见过的咒文被链接到了一起。
　　大概这是一种独立发展的降灵或召唤类的魔法阵吧，现在这个地方明白这件事情的只有水明自己一个人。
　　当然，作为普通人的黎二对此是一无所知的。水明与黎二是从中学就在一起的好友，但对自己是魔术师的事情也从未告诉过他。因此，现在出现在脚下的东西，对于他来说从前大概只能在一些动漫或者玄幻超自然领域的著作中才见得到吧。
　　只见他对两人是从这个魔法阵中出现的事情依然将信将疑，对于没有魔法知识的他来说，只能模模糊糊地推测出自己现在的境况大概是这个奇妙的图案所导致的。
　　“恐怕就是这样呢。”
　　“呜哇……”
　　对于已经判断出当前状况的水明的话，黎二只能用疲惫的表情暧昧地表示同意。
　　确实如今的事态让人不由得身心俱疲，就连水明自己也只能束手无策地绷着一张苦涩的脸。
　　“呐、水明啊，虽然突然间就变成了这个状况，但总觉得好像可以预想接下来要发生的事情呢。”
　　“是啊，现在的情形就像从水树那里借来的娱乐小说中的内容一样呢。”
　　“就是吧。酷似突然间就被召唤到异世界去，然后被委以打倒魔王的重任这类的发展呢。”
　　“开玩笑的吧，真的不要开这种玩笑啊！”
　　水明露出好像反胃一样的表情以厌烦的声音说道。对此，黎二只是用复杂的神色干干地笑着。
　　“哈、哈哈……不过，总觉得会这样发展呢。”
　　“黎二你啊，是真心这么想的吗？”
　　“嗯。”
　　姑且从重重点头的黎二那里移开视线，水明暗暗地开始发动魔术解析周围的状况。如果现在正如同那些异想天开的小说那样，这里并不是自己所熟知的地球的话，那么包围自身的自然环境应该会有一定的数值偏差。
　　慢慢分析魔术查探的结果，重力大小没有变化，大气的成分也基本与原来的地方一致，大部分数值的偏差都在因位置变动而导致的许可误差范围内。
　　但是——
　　（魔力密度很高啊……是因为这个房间的关系吗？）
　　被称为魔力的东西是散布于空气中的神秘力量的源泉，这里魔力密度的浓郁，已经到了可以与地球上坐落于灵脉之上的神圣的寺院或遗迹相匹敌的程度了。
　　但是，仅凭这点就认定这里是异世界未免就太过武断了。这个魔法阵只是单纯地被设置在魔力密度大到能够令其发动的场所的可能性也有，不如说这种情况的可能性才是最高的。
　　不过话说回来，黎二并没有观测魔力浓度的力量，理应感觉不到周围变化才对，他觉得这里已不是原来的世界应该有因为其他的原因才对。
　　“黎二，你为什么认为自己被召唤到异世界去了呢？”
　　“这个嘛，因为总觉得自己好像突然间就变强了呢。”
　　“啊——、黎二同学啊，你脑子烧坏了吧？”
　　“不对！我可不是那种电波系啊！你看——”
　　就像黎二所说的一样，伴随着尖锐的物体破坏的声音，黎二只是轻轻敲了敲魔法阵以外的石床，看似坚硬的岩石就碎成了粉末。
　　“怎么会……”
　　水明不由得瞪大了眼睛。就算黎二是多么运动万能的偶像级帅哥，这也是不合常理的！要粉碎岩石必须要相当大的力量，仅仅轻轻叩一下就能造成这样的结果是绝对不可能的！就算黎二用上他那高得夸张的偶像魅力，也不可能攻陷作为无机物的岩石！
　　“看到了吧，做到了。”
　　“才不是什么‘看到了吧’呢，总觉得与不吉利的预想越来越近了”
　　虽然感觉不吉利。但水明也不禁对能够为身体施加永久强化的召唤术式感叹起来。不知不觉中，水明就开始思考起这种魔术的优缺点等等有的没的事情了，这应该说这一方面是其身为魔术师的天性吧。另一方面，明明此时应该优先考虑的其他事情有很多，只能说他本身就缺乏应有的紧张感吧。
　　“水明？”
　　“……嗯、我似乎没有呢。”
　　水明也开始自我检查起来，但却没什么特别的结果。无论他不断地将手握起来又放开、或是驱动魔力在全身上下移动，自身都没有被施加了强大的召唤挂的感觉。
　　恐怕这是只为黎二一个人准备的，为了打倒邪恶的魔王而为神圣的勇者设置的召唤挂。那样的话看来自己是完全被无视了呢。
　　怎么能这样，就在水明开始垂头丧气的时候，脚下的魔法阵突然放射出光芒。
　　黎二的脸上露出了焦躁的表情。
　　“这是……”
　　“术式启动了呢，或许又有谁要突然飞过来呢。”
　　“又有谁被召唤了吗？！”
　　早早就理解了现状的黎二，在听到水明的话后就马上动了起来，此时在空中，比床上的术式要稍小一号的魔法阵出现了。
　　“来了哟！”
　　“滋——”
　　声音响起的同时，魔法阵中摇曳起模糊的光影，这光景与冲过去的黎二的身影重叠在一起，究竟有什么从术式中出现了，一时间竟无法判断。
　　以前从来没有见过黎二表现出如此敏捷的身手，这应该是托了身体强化的福吧。
　　转眼之间，当空中出现了安浓水树的身影的一瞬，黎二就将她接住了。
　　“水树！”
　　“诶……？黎二君，怎么会……？”
　　“太好了呢水树，托黎二的福你的臀部保住了呢。”
　　就这样，三位友人在完全不认识的地方重聚了。