　　把蕾贝卡交给医疗班照顾之后，亚修和艾可便一起走向选手休息室。
　　“喂！亚修！艾可！”
　　听到背后传来心急如焚的声音，亚修和艾可转头回望。
　　雷蒙一副拚了老命的模样直奔而来。见他身穿红色的T恤，亚修料他应该是在帮蕾贝卡加油。“这家伙真是无情啊……”亚修感叹不已的同时，蓦然想起了一件重要的事。
　　“对了，雷蒙！其实——”
　　“我的〈星刻〉不见了啦！现在是什么情况！”
　　雷蒙大声嚷嚷，打断了亚修的话。很难得看到那个雷蒙也会有这么严肃的时候。
　　“呃，那是因为……”
　　亚修吞吞吐吐、说不出个所以然。这时艾可向雷蒙摊开了右手的掌心。
　　“我猜这应该是你的〈星刻〉吧。”
　　“你说什么！那我跟布里基德不就……？”
　　“你们之间的连系好像是被切断了。对不起！”
　　亚修双手合十，低头向雷蒙赔罪。
　　“这不是道歉就能解决的问题吧！要是出了差错，害布里基德丢了性命那怎么办？”
　　“不会啦，艾可有把我补给的星精分给布里基德，所以应该不至于会害它丢掉性命才是。”
　　“如果是这样我就安心了，问题是，现在的我连育龙人都称不上了。要是被学院知道的话，我肯定会被退学的！”
　　“有这种事……！”
　　亚修这才发现事情非同小可。他当然不乐见因为自己的战斗牵连了布里基德，然后导致雷蒙被学校退学的结果发生。
　　“总、总之我们在选手休息室慢慢谈吧。你先冷静下——”
　　就在此时，一如要阻止亚修再说下去般——
　　“慢着。”
　　一个冰雪般的声音忽然响起。不用回头看，亚修也听得出那个人是米拉贝勒·罗雷亚蒙。女仆悠妮丝则随侍在她的身后。
　　“学院长！刚、刚才的对话你听见了……？”
　　亚修战战兢兢地喃喃自语道后，米拉贝勒点头承认。
　　“坦白说，我本以为这会是场无聊的祭典活动，不过你让我见识到了有趣的现象。其实我一直对魔导装置〈尤克特拉希尔〉抱有兴趣，不过……”
　　话说到这，米拉贝勒把视线投向了艾可的右手。原本象征雷蒙和布里基德是主仆关系的〈星刻〉清清楚楚地烙印在她的手上。
　　“我怀疑，艾可对布里基德所做的事，效果上其实跟〈尤克特拉希尔〉是一致的。”
　　魔导装置〈尤克特拉希尔〉——乃是一种透过注入庞大魔力的方式，使未能长成圣龙的龙族强制蜕变成圣龙的装置。过去冥龙王莫尔德雷德就是利用这个机能，强行逼出艾可的“真正姿态”。
　　“倘若我的推论正确，布里基德的圣龙形态应该只能维持一时而已。透过〈尤克特拉希尔〉的话状况就另当别论了，若是艾可无意间的念头所产生的作用，我想效果迟早会消退。所以——”
　　米拉贝勒定睛直视着雷蒙。被冰雪般的视线直射，雷蒙登时傻住。
　　“你叫雷蒙卡克蓝德没错吧？我不会任命你为龙骑士，也不会要你退学。暂且静观其变吧。”
　　交代完必要事项后，米拉贝勒洒脱地掉头转身。
　　悠妮丝紧跟着那严肃的背影离去。
　　“哈哈……太好了，雷蒙。米拉贝勒殿下虽然看起来一副不近人情的模样，其实人还挺好的嘛。”
　　“话是这样没错，不过，说起来都是你硬要和我借布里基德，今天才会闹出这种事情来耶！所以你也要借我艾可当回礼——”
　　这时，有个庞然大物的影子突然出现，硬是打断了雷蒙的话。
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”
　　原来是变成了圣龙的布里基德。只见它用嘴巴叼起雷蒙的衣领，迈开沉重的步伐大步离开。
　　“哇哇！刚才是我开玩笑的！开玩笑的啦！我、我心里只有你而已！我发誓我心里绝对没有宁愿选艾可也不要你的想法！”
　　悬在半空中的雷蒙就这样被布里基德带走。
　　“我会祈祷你平安无事的，雷蒙……”
　　亚修语重已长地喃喃自语后，只见艾可摇头咂舌﹒破口大骂道：“那家伙是白痴吗！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第一回合，蕾贝卡的圣骑甲遭到击碎，古夫林身受的伤势也十分严重。会场不仅掀起了轩然大波，竞技场本身也被蕾贝卡的魔弹打得满目疮痍，必须进行修复工程。
　　因此，原预定首日举行的第二回合和第三回合，决定延后至隔天开打。
　　傍晚——竞技场的入口封闭后，卸下实行委员任务的亚修决定去探望蕾贝卡。
　　不知为何，亚修就是觉得单独前去拜访似乎比较妥当，因此一个人偷偷溜出了学校。目的地是医院，蕾贝卡在那里住院的消息是由学校所发布出来的。
　　前往医院的路上，亚修在商店街的花店买了把花束。从花店徒步约莫十分钟后，终于抵达了市立医院。
　　纯白色的建筑，红十字的标记。这间医院也是安萨里邦市内唯一一所综合医院。
　　“呜哇……这是什么情况！？”
　　医院大门前万头攒动，挤满了身穿制服的男女学生。每个人都携带探病用的礼物或花束，场面热闹无比。很明显这些人都是来探望蕾贝卡的。
　　除了学生以外，还有不少疑似新闻和杂志记者的访客以及一般市民也跑来凑热闹。数目应该有超过一百人吧。只见警卫排成一道人墙，千辛万苦地阻止探病的访客入侵。
　　亚修又再次领教到蕾贝卡有多么受欢迎。不过，他也惊觉击垮了蕾贝卡的自己在外面抛头露面是一个非常危险的行为。
　　“要是被人认出来，搞不好会被抓起来围殴哪……”
　　亚修无可奈何，只得放弃探病，准备转身离去。
　　此时，他的手臂忽然被人一拉。
　　“咦……？”
　　亚修就这么被某人拉着离开了医院。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“你不会是蕾贝卡同学吧！？”
　　亚修边跑边向眼前的背影喊话。跑在前头的少女身穿学院制服。裙子底下露出的，是一双线条优美、穿了黑色裤袜的美腿。尽管戴了顶遮住眼睛的帽子，那头发长及腰的红发仍是显眼无比。
　　两人正巧经过公园前面，因此少女邀亚修去长椅坐着休息一会儿。并肩而坐后，少女稍微拉开了帽缘。
　　帽子底下露出的，是如鬼灵精般滴溜打转的翡翠色眼眸。这感觉就好似在跟舞台女演员私下幽会一样，亚修不禁小鹿乱撞。
　　“蕾贝卡同学，果然是你！”
　　“呼。逃到这边来应该就不怕会被发现了。”
　　蕾贝卡的态度显得泰然自若。
　　“那、那个……你不是应该要住院吗？”
　　“每个人都在穷紧张，根本是小题大作哪。所幸有圣骑甲的保护，我的身体没有任何大碍，不过还是需要住院三天做些精密的检查。话说回来，从病房眺望窗外时，偶然发现你在外头徘徊，让我吓了一跳呢。”
　　“原来是这样啊……还好你有发现我，要不然我早就打道回府了呢。”
　　亚修苦笑着说道，不过立刻绷起严正的脸色。
　　“是我破坏了蕾贝卡同学的圣骑甲……对不起。”
　　“呼……上基础班的课程时，你到底有没有在认真听讲？圣骑甲是魔力的结晶体，只要古夫林还记得设计图，要再生多少次都没问题。”
　　“对、对哦。那我就放心了。”
　　“只不过古夫林是头自尊心很高的龙。下一次，它想必会努力设计出能承受艾克斯凯利邦威力的第三型态圣骑甲吧。”
　　亚修对古夫林的志气感到佩服。
　　“对、对了，这个给你——”
　　亚修难为情地递出了花束给蕾贝卡。毕竟这是他生平第一次送花给女生，尽管只是探病用的伴手礼，还是一样会觉得非常不好意思。
　　因为花是随性挑选的，所以亚修也不知道花名是什么。单纯只是看花瓣的颜色非常鲜红，应该很符合蕾贝卡的形象。
　　“谢谢。我会把它放在病房最好的位置当装饰的。”
　　蕾贝卡展颜欢笑，收下了鲜花。
　　“亚、亚修，方便稍微跟我聊一下吗？”
　　蕾贝卡的口吻罕见地有些迟疑。
　　而平常总是泰然自若的她，此时居然不安地扭动着身体。
　　“聊、聊什么？”
　　见蕾贝卡那称不上优美也没有豪气，但十分可爱动人的模样，亚修的心情连带跟着七上八下了起来。
　　“那个……身为学生会会长，我一直都有默默地在注意你的活跃。你的表现屡屡超乎我的预期，度过了无数的难关。现在，也已证实你是艾瓦隆圣龙皇家骑士。你真的成长很多，如今，再也没人视你为‘问题学生’，假如还有人对你抱持这种偏见，我也饶不了他。”
　　“蕾贝卡同学？”
　　亚修露出纳闷不解的模样后，蕾日、卡长声叹了口气。
　　“其实，我何尝又不感到迷惘？我真的只是以‘学生会会长’的身分在关心你吗？还是以一个女人的身分对你有所期待呢？连我自己也愈来愈糊涂了。”
　　“咦？”
　　——以一个女人的身分。
　　暗藏在这句话里的魅力令亚修怦然心动。
　　“你所身处的状况，我当然很清楚。艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡……每个人都你抱有好感。连我都跳进去凑热闹的话，未免让人感觉幼稚荒唐。平心而论，像她们一样大方跟你示好的行为，我也学不来……”
　　亚修勉强把持住理性，压下想搂住蕾贝卡肩膀的冲动。
　　“我想你应该也注意到了，所以才会特意一个人独自前来探病吧？你这趟应该是来质问我关于抽签分组的问题的吧？”
　　“我没有想质问蕾贝卡同学的打算……不过，我希望知道真相。”
　　“事实正如你的想像。我为了能顺利跟你对战，在抽签时动了手脚。但我动手脚的部分只有对战组合而已。在菲亚娜森林的分组行动，结果真的是纯属偶然。关于这点，请你一定要相信我。”
　　“我当然相信你了。”
　　“……你这人真的很心地善良哪，看来我还是没能把你的天真心态给纠正过来呢。话虽如此，如果温柔善良是你的魅力，或许继续保持下去也不是什么坏事。”
　　蕾贝卡起身后，转头回望亚修。
　　“我差不多得回医院去了。”
　　“那我也要回学校了。”
　　“对了，亚修。”
　　蕾贝卡稍稍弯下上半身，用上扬的双眸仰望亚修的脸。亚修第一次看蕾贝卡做这么可爱的举动，心脏狂跳到几乎都快爆炸了。
　　只见当贝卡露出小恶魔般的笑容，问了个令人狼狈不堪的问题。
　　“你是不是看光了我的身子？”
　　“那、那那、那算是逼不得已的！”
　　亚修感到非常难堪，耳朵简直快喷出气来。
　　那一幕此时清清楚楚地在脑海浮现，先前要自己尽量不要多想的努力全都化为乌有。
　　一如上帝精雕细琢的美丽神像，只能用完美无缺来形容的裸体……
　　蕾贝卡抄起手臂后，毅然决然地表示：
　　“听好了，亚修。可以回味我的裸体的人，只有你而已。”
　　“哇哇！你在胡说八道什么啊！”
　　见亚修那慌张得手足无措的模样，蕾贝卡忍不住快噗哧一笑。
　　“呵呵，抱歉。有一半是开玩笑的。”
　　“只有一半是开玩笑！？”
　　蕾贝卡面露开怀的笑容后，若无其事地拨弄引以为傲的一头红发。
　　接着，严肃的表情回到了她的脸上。光是一个眼神的改变，就让亚修不禁紧张起来。
　　“我暂时得住院，五百年祭就麻烦你了。我一定会在决胜战前出院，在贵宾席观看你的战斗。”
　　蕾贝卡佯装不经意地把身子靠向了亚修。
　　当两人的身体紧贴在一起，亚修因此为之一震的那个瞬间，柔嫩的唇瓣倏然亲吻了他的脸颊。
　　“你要放手和奥斯卡一搏，然后夺下胜利。”
　　等亚修意识到自己被亲吻，而愣怔出神时，蕾贝卡早已留下这句话，毫不恋栈地迈步离去。
　　一阵秋风从冷清萧瑟的公园吹过。
　　“蕾贝卡同学她……亲吻了我……？”
　　蕾贝卡亲吻过的触感还依稀残留在脸颊上。
　　亚修只是魂不守舍地杵在原地，动也不动。
　　[[IMG,e32106cf0ce680bec8c54f664974cee3,624,1000,235340]]