　　——这里是遣龙工房。
　　乃是龙族投入创作活动时所使用的特殊空间。
　　这里的墙上摆满了祖先们所遗留下来的各种作品，地板是黑白两色的棋盘式图案。
　　天花板上则镶嵌了一具龙绮华晶的水晶吊灯，散发出万丈光芒。
　　“好痛！”
　　一道和如此神圣光明的空间格格不入的哀号响彻了四周。
　　皱着一张脸坐在地板上的苦主，正是艾可。
　　在她的身后，手执鞭子的娜比脸上则挂着一抹浅浅的苦笑。
　　“你的精神不够集中喔。”
　　泛着银光的粉红色头发，红宝石般的眼睛，雪白的肌肤……娜比虽然拥有一副和艾可一模一样的容貌特征，不过她的五官和体型皆明显较为成熟许多。以头上的角来说，艾可的角是浑圆的，感觉就像头幼龙；娜比的角则是造型十分尖锐。
　　但最关键的差异，仍是娜比那对分量感十足的乳房：那对胸部三不五时就会掀起令人惊艳的汹涌波涛，艾可那平坦无比的洗衣板简直不能相比。
　　“精神怎么可能说集中就集中嘛！”
　　艾可现在正盘腿坐在地上，那是一种俗称跏趺坐、东方修行僧广为使用的打禅姿势。据娜比的说法，此乃最适合用来集中精神的姿势。
　　艾可露出不爽的表情，解开了盘腿的坐姿。
　　——啪！
　　娜比又挥下了鞭子。
　　“啊呜！”
　　艾可的肩膀感到一阵剧痛。虽然现在的艾可处于灵体的姿态，但还是明确感受得到痛楚。
　　“喂……这样很痛耶！”
　　“教你打坐是为了训练。你不是想让自己学会活用那个手环吗？”
　　“是这样……没错……”
　　艾可灰心丧气地垂下了头。
　　艾可接受娜比的特训，已经过了约莫一个月多的时间。
　　她整个月都没有休息，以一天约三到五个钟头的步调投入训练。之所以甘愿这么辛苦，无非是希望自己学会利用龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉。
　　今后，我绝不容许“艾瓦隆之女”的力量遭到有心人士利用的状况再次发生——艾可暗自下定了这样的决心。
　　现阶段手环的效果仅止于“戴在乎上可以避免龙化”而已。不过只要持续训练，手环似乎就能当作控制变身的装置来使用了。
　　娜比表示，现在的艾可虽然尚无法凭自己的意识变身成龙，但只要抓到使用手环的诀窍，到时便能随心所欲地决定要变龙或变人。
　　基本上，艾可还是很感激娜比的。
　　若没有娜比提供知识，想必艾可也无所适从，不知到底该如何进行训练是好。
　　或许龙之母也是看艾可的身旁有娜比在帮忙辅导，才没有刻意交代训练内容吧。
　　“你还在气‘那一晚’的事吗？”
　　——那一晚。
　　娜比脱口说出这句话的瞬间，艾可的肩膀为之一震。
　　“那还用说！西尔维亚那臭女人，竟敢当着我的面……对亚修做那种事！”
　　“唉……同样的内容听你抱怨那么多次，害我耳朵都快长茧了。简而言之一就是西尔维亚王女对亚修做了爱的告白，并巨主动跟他接吻对吧？”
　　“我无法原谅的就是这件事！”
　　“贵为艾瓦隆圣龙皇家的皇女，居然为了一个吻忌妒得醋劲大发，简直快笑掉我的大牙了。”
　　“我才没有忌妒呢！我只是生气好吗！”
　　“会生气不就是因为忌妒吗？”
　　“呜……！”
　　见艾可语塞，娜比“唉……”地喟然而叹。
　　“瞧你那么在意，我就提供你值得一听的好情报吧。虽然说，那已经是龙族的繁衍体系被贤龙魔法阿比昂强制改变前的历史了——”
　　“过去的事情我没有兴趣啦。”
　　娜比不理会艾可的埋怨，兀自往下说去。
　　
　　[[IMG,4961987a59e10d0f5d8c251eb96b82ae,655,1000,275929]]
　　
　　“原本龙族都是施行一夫多妻制的。”
　　搞懂意思的瞬间，艾可霎时全身发热。
　　“简单地说，那代表……”
　　“没错。龙族的雄性会和复数的雌性结为夫妇。”
　　“这简直太下流了！”
　　“哎呀，邻居谢普隆王国的男性王公贵族不是也一样，个个妻妾成群吗？现任的谢普隆王——萨卡莱亚斯三世就更不用说了，他的后宫佳丽可是多达上百人喔。”
　　“……所以呢，你的重点到底是什么？”
　　“假如你的目标是当亚修的正妻，倒也就算了。不过呢，如果只是为了其他女人的问题就在争风吃醋的话——”
　　娜比动作流畅地在胸前抄起了手臂，若无其事似地托起丰满的乳房，然后瞥了艾可的前胸一眼，“哼……”地用鼻子发出嗤笑。
　　“是不是表示你身为女人的胸襟就跟你的胸部一样小呢？”
　　“气死我了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　艾可气昏头的尖叫声，响彻了充满幻想情调的遣龙工房。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　处女宫之月也即将迈入下旬。
　　长达两个月之久的暑假，如今只剩十天左右的假期。
　　返乡探亲的学生在这时期也陆续返回学校。
　　进入月底后，原本如鬼屋般静悄悄的学生宿舍，应该也会恢复生气吧。
　　亚修悠悠哉哉地赖在顺利整修完毕的个人房打发时间。
　　“好悠闲的时光喔……”
　　他一边从窗户眺望校园的花圃，一边感触良多地喃喃自语道。打从艾可诞生之后，亚修便一直过着风波不断的日子，也因此，他深深明白和平的时光是多么难能可贵。
　　“呣~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　只不过，艾可就不像他那么乐在其中了。她结束在遣龙工房的训练、回到现实世界之后，莫名其妙发起了脾气。看来，她八成又想起了“那一晚”所发生的事吧。
　　“啊啊可恶！果然还是一肚子火！”
　　艾可倒在床上，拚命踢动双脚。赤裸裸的玉腿所展露出的曲线，令亚修看了不禁小鹿乱撞。
　　“呃，艾可。你也该气够了吧？”
　　“你以为我没事喜欢生气啊！”
　　艾可气得满脸通红，坐起了上半身。紧握的右拳频频发抖。
　　她的右手上配戴着龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉，不过不知是否是心理作用，颜色看起来显得黯淡无光。
　　“唉，想不到艾可这么会记恨……”
　　亚修忍不住发了句牢骚。
　　“你说什么？”
　　艾可恶狠狠地瞪了亚修一眼。美少女一旦发起飙来，魄力反倒更是惊人。
　　更何况艾可乃是龙族。她的眼神之锐利，简直跟龙没有两样。
　　“没、没有啊，我啥都没说。”
　　亚修心惊胆跳地摇头否定。
　　然后，他心不在焉地开始回想惹恼了艾可的“那一晚”所发生的事。
　　
　　
　　……那是发生在上个月的事情了。
　　亚修、艾可、西尔维亚三人为了谒见龙之母，前往了阿比昂·佛列斯特修道院。
　　平安无事地完成谒见的目的、获赐能控制艾可龙化的魔具〈艾瓦隆手环〉的当晚——西尔维亚出乎意料地向亚修做了爱的告白。
　　并且强行夺走了亚修的吻。
　　一切部发生得太过突然，一点都不像是西尔维亚的作风。
　　直到现在，一想到隔天从修道院返回学院途中的经过，亚修还是会忍不住胃痛。
　　因为三人骑在兰斯洛特背上时，亚修自始至终都被夹在隔空交火的艾可和西尔维亚之间……
　　
　　
　　“——喂，你有在听我说话吗？”
　　艾可怒冲冲的声音传进了耳里，亚修赫然回神。
　　“……啊，我有在听啊。”
　　艾可跳下床后，走到了亚修的旁边。她的眼神就像有话想倾诉似的。
　　红宝石般的眼睛变得泪眼婆娑。
　　不久前还暴跳如雷的她，如今却露出令人疼惜的表情。
　　亚修有种心脏仿佛被人紧紧揪住的感觉。
　　无意间发现，两人的肩头碰在一块。
　　彼此的脸贴近到几乎能感应到对方的吐息。
　　艾可一如要拚命表现出自己的感情般，痛叨地诉说道：
　　“你……你是属于我的东西！你要是敢满脑子在念着西尔维亚的事……别怪我变身一脚踩扁你喔！”
　　在撂下狠话后，艾可摸了摸手上的〈艾瓦隆手环〉。
　　原本哀痛的表情突然丕变成可怕的模样。
　　“少骗人了，现在的你应该还没办法随心所欲变身吧？”
　　“想试试看吗？最近一个月我每天都有接受训练喔？”
　　想当然尔，这纯粹只是恐吓之词——几天前亚修才从娜比那里接获情报，得知艾可的训练碰上了瓶颈，离成功让手环跟意识同步还有一段很远的距离。
　　话虽如此，艾可现在的眼神非常严肃，她是当真打算拿下手环的样子。
　　不过身为她的饲主，亚修绝不允许她如此擅自妄为。
　　亚修正色数落了艾可的不是。
　　“不可以这样，艾可。你想让龙之母失望吗？”
　　“那、那个，我……”
　　艾可的气焰登时被打散了大半，垂低了脖子。
　　看样子这句话确实还是有效的。
　　“唉，艾可。算我拜托你，静下心听我说。”
　　亚修神色严肃，两手搭在艾可的肩上。
　　从正面定定地直视艾可的脸后，艾可的脸突然像冒火似地涨红。见那惹人怜爱的模样，亚修一度差点失去理性，不过还是勉强把持住。
　　“和公主殿下之间的事，我跟你一样吓了一跳。说我还没整理好自己的心情也怪怪的……总之，你应该也能理解那次的吻，并不是出于我的自愿吧？”
　　“话、话是这样没错。可是我当然还是会生气啊！还是说……既然那个吻非你所愿，所以你早就忘得一干二净了？如果是这样，我可以考虑退让一百步饶了你这次！”
　　亚修被问得哑口无言。
　　碰上这种时候，个性精明的男生或许能坦荡荡地打包票说“我早就忘了”也说不定。
　　但亚修没这层心机﹒他的个性本来就不擅长说谎。
　　严格说来亚修非但没忘，西尔维亚的温热吐息和柔嫩的嘴唇触感、以及蜜液般的甘甜芳香至今仍深深地烙印在他的记忆之中。
　　瞧亚修吞吞吐吐说不出话来，艾可立刻柳眉倒竖。
　　“瞧！你果然没忘嘛！”
　　“呃……人家可是那个公主殿下耶。公主殿下她……说喜欢我耶？这种作梦般的好事怎么可能说忘就忘？要是忘得掉，反倒对公主殿下很失礼吧？”
　　“呜……！”
　　下个瞬间，只见艾可咬牙切齿，眼泪扑簌簌地掉了下来，亚修也跟着心慌意乱。
　　“哇哇！对不起，艾可！”
　　亚修伸手打算摸摸她的头。
　　不料却被艾可毫不留情地拍掉手掌。
　　“艾可？”
　　艾可在一脸纳闷的亚修面前握紧了双拳。
　　“我……那个时候也很想跟你接吻呀！”
　　“咦！”
　　艾可出奇不意地做了告自。
　　当亚修讶异地叫出声的同时，她掉头转身扑倒在床上。只见她把龙的布偶夹抱在腋下，抓起毯子往头上一盖，然后就像石头一样一动也不动。
　　——布偶原本是西尔维亚的私有物。
　　即便这个事实已获得证实，艾可仍没有物归原主的打算。反而把它当自己的孩子似的，寸步不离的程度更甚以往。或许，她是把这样的行为当作是对西尔维亚的小小反抗吧。
　　“喂，艾可……”
　　亚修战战兢兢地试着唤了她的名字，但她闷不吭声。拿出勇气把毯子掀开一半，也不见她有丝毫厌恶的反应。
　　“该不会……”
　　看到艾可那张双眼紧闭的脸孔，亚修便搞清楚这是怎么回事。
　　艾可现在并非在睡觉，而是陷入灵魂离开肉体的状态。
　　“……她又溜去遣龙工房了吗？”
　　亚修吁气喟叹后，在床边坐了下来。
　　“说到这个……”
　　他蓦地回想起西尔维亚向自己告白前的那一幕。
　　因为西尔维亚的大胆举动带来过强的冲击性，导致亚修把西尔维亚登场前所发生的事都给忘了。
　　印象中，在西尔维亚出现之前，自己跟艾可之间的气氛原本相当温暖愉快、甜蜜。
　　感觉只差一步，两人就会进展到接吻的阶段，
　　“怎么会这样……”
　　那一晚，艾可本想和亚修接吻﹒然而半途却杀出西尔维亚这个程咬金，就这么眼睁睁地错过了大好的机会。想到这，说不定艾可怀抱的怨恨，远比亚修想像的还要来得严重。
　　“……该怎么做才能重修旧好？”
　　“——说穿了，艾可懊恼的地方不就是没能跟你接吻不是吗？何不干脆强吻她算了？说不定她的气马上就消啰。”
　　“不行啦，这问题没你说得那么简……呜哇啊啊啊！”
　　转头回望背后的瞬间，亚修从床上摔了下来。
　　只见蕾贝卡·兰德尔悠然自得地坐在窗框上，一头波浪状的鬈发迎着微风摇摆。
　　如璀璨火焰般的举手投足，在在符合别名〈真红女帝〉的风范。
　　她到底是什么时候坐在那里的……？
　　窗外则可见蕾贝卡的伴侣——古夫林的庞大身躯。即便是号称学院最强的圣龙，在蕾贝卡的面前仍收敛起平时的霸气，十分乖巧。
　　“呵呵。好久不见了哪。亚修。”
　　露出俏皮微笑后，蕾贝卡若无其事地变换了双腿交叠的姿势。那个动作出奇地煽情，使亚修连忙别开视线。
　　“话说回来，我真的被你吓了一跳呢。没想到在我回故乡度假的期间，你和艾可还有西尔维亚的关系竟然会有这么大幅的进展。”
　　“等一下……会长，你到底知道了多少？”
　　亚修冷汗直流。
　　“前些日子，我收到了科赛特寄来的信，她把你们之间发生的事描述得有声有色呢。信中还提到你们去阿比昂佛列斯特修道院谒见了龙之母的事。哈哈，整封信读起来感觉就像在看恋爱小说一样呢。不信的话，要我当场朗读给你听也可以喔？”
　　蕾贝卡从制服的口袋拿出了有着可爱花纹的信封。
　　“我严正拒绝！”
　　“啊啊，对了……听说你和西尔维哑是在七岁时的〈幼生之仪〉邂逅的？连我都吓了一跳呢。最后的高潮，我想就是西尔维亚向你做爱的告白，并且主动献吻的场面了吧。实在不敢相信西尔维亚会这么积极主动。”
　　“蕾贝卡同学……拜托你别再说了……”
　　一如要折磨痛苦挣扎的亚修般，蕾贝卡继续说了下去：
　　“对了对了，我还听说你也跟艾可接吻了不是吗——哎，怎么啦，亚修？”
　　“我还能怎么样呢……被你这么一闹，我的体力和气力早就归零了……”
　　亚修趴在地上，一副失意沮丧的模样。
　　“哈哈……抱歉。太久没儿到你﹒实在很高兴，忍不住想逗弄你一下。”
　　蕾贝卡露出苦笑后，起身离开窗框。皮靴的鞋跟踩得叩叩作响，一路朝亚修走近。
　　才刚闻到一股清新的香味扑面而来，阳光霎时被蕾贝卡的身体遮蔽了。
　　蕾只卡的影子盖住了亚修。
　　“……！”
　　亚修全身僵硬。
　　映入眼帘的，是蕾贝卡那对丰满的酥胸。她的上围把制服的弹性撑到极限，看起来非常柔软。
　　就像在搂抱遭人遗弃的幼犬一样，蕾贝卡轻柔地拥抱了亚修的头部。蕾贝卡的体温和香味全透过柔软的乳房传了过来。
　　亚修的脑袋早已一片空白。
　　“如何？精神有好一点了吗？”
　　最后是慈母般温柔婉约的声音，把他带回了现实。
　　“有、有的……！”
　　与其说是重新打起精神，倒不如说是感觉受宠若惊，能被〈真红女帝〉大力拥抱，让亚修的心无比激动。
　　我这辈子的好运不会就在刚才全都用光了吧……亚修的脑海甚至浮现了这样的不安与疑虑。
　　蕾贝卡放开亚修后，露出一副满不在乎的表情站了起来。
　　然后，她不知在跟谁说话似地喃喃嘟囔道：
　　“……刚才的场面也会被记录下来吗——科赛特？”
　　“那当然了。呼呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　从天花板飘下的声音——这不是夸饰，而是实际发生的状况——让亚修吓破了胆。
　　“什……！”
　　他赶忙仰头一看，只见有个笑容满面的女仆贴在天花板上。
　　到底要做过多少训练，才有办法像她行动得如此神不知鬼不觉啊……亚修就是想破头也不明白。
　　貌似在天花板上观看了全程的科赛特，看不出有丝毫的歉意，华丽地一跃而下。
　　着地后，她以优雅的姿态行了一鞠躬。
　　“亚修大人未来很有可能成为公主殿下的夫婿……为了公主殿下，我科赛特即便赴汤蹈火亦在所不惜——”
　　“话不能这么说，你这显然是私闯民宅吧！”
　　“没关系。只要不被发现，就算合法~”
　　科赛特竖长食指，眨起一只眼睛说道。虽然科赛特做起这样的小动作感觉十分俏皮可爱，令亚修看了差点目眩神迷，但说什么也不能就此屈服。
　　“就算你跟我装可爱也没用！”
　　“哎呀呀，真是太可惜了。还是说挑逗煽情的动作，会比可爱的举动更合亚修大人的口味？”
　　科赛特湿润的嘴唇吁出了甜美的吐息。一如换了个人似的，她的脸上挂着性感冶艳的表情。
　　“你、你在胡说八道什么啊！”
　　“呵呵，这当然是在开玩笑了。对了对了，有关公主殿下告白的事——”
　　科赛特终于进入正题，亚修也跟着紧张了起来。
　　“话说在前，这是我个人的请托——希望亚修大人今后面对公主殿下时，仍可以像过去一样态度自然。”
　　“像过去一样吗？”
　　“是的。再怎么说，依公主殿下的个性……亚修大人只要稍微让她意识到那场告白和接吻，她就会羞愧而逃吧。您现在也没有必要急着回覆公主殿下的告白。”
　　没有必要急着回覆告白———亚修原本觉得自己一直迟迟没有给女方答覆这点十分窝囊，不过听科赛特这么一说后，觉得那确实不是什么需要急着回答的问题。不能否认自己也因此松了口气。
　　“我知道了。”
　　获得亚修的承诺之后，科赛特露出了满足的微笑。不过掉头准备离去的她被蕾贝卡出声叫住。
　　“对了，科赛特。明天下午一点，我要召集学生会成员开会。能拜托你帮忙带话给西尔维亚吗？”
　　“了解。那么，我先告退了。”
　　科赛特郑重其事地弯腰鞠躬后，离开了房间。目送她的背影消失后，蕾贝卡向亚修投以锐利的目光。
　　“亚修，你也一样必须出席。我之所以跑这一趟，为的就是通知你这个消息。”
　　“我明白了。不过其他人不是还待在老家没回来吗？”
　　“不用担心。我已经寄信到所有成员的故乡通知他们了。明天中午前应该就能全员到齐。为了尽早跟你碰上一面，洁西卡甚至比我早一步离乡呢。”
　　“洁西卡还是一点都没变啊……”
　　想起洁西卡那为爱疯狂的模样，亚修不禁感到悚然心惊。这时候她应该正骑着水龙莉安侬拚了命地循着水路顺溪而下吧。
　　即便洁西卡先行一步出发，蕾贝卡仍率先抵达学校，古大林的速度之快，的确让人啧喷称奇。
　　“还有一件事，亚修。”
　　蕾贝卡忽然语带严肃，定睛直视亚修。
　　“下个月有重大活动等着举办。身为会长，我可不允许你为了男女问题，把学生会成员的任务搞砸了。”
　　下个月就是天秤宫之月——说到学生会的大活动，亚修立刻有了头绪。
　　“大活动是指‘天秤宫的骑龙祭’对吗？”
　　“你的答案只能算对错各半。”
　　蕾贝卡在困惑不解的亚修面前故弄玄虚地抄起胳臂。
　　“看来你似乎早忘记了，这所安萨里邦骑龙学院将在今年满创校五百周年——正确的时间点则是下个月的创校纪念日。”
　　“不、不好意思。我都忘记了。”
　　五百周年——听到这个数字带来的重量感，感觉都快头晕目眩了。
　　“你听好了，亚修。今年已经决定要把‘天秤宫的骑龙祭’改名为‘安萨里邦五百年祭’，扩大规模盛大庆祝。能以学生会会长的身分见证这个历史的瞬间，我深感骄傲。”
　　蕾贝卡英气风发地宣言的模样，在亚修的眼中看来，比平时更加耀眼辉煌。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“啊啊可恶！真不敢相信！”
　　刚才躲进了遣龙工房的艾可，借用娜比的力量观察着外界，就连细枝末节也逃不过她的法眼。
　　整片空间都变成了荧幕的墙壁，正映照着亚修的身影。一直黏着墙壁不放的艾可见蕾贝卡离房之后，气愤地直跺脚。
　　“这次换成被蕾贝卡迷得神昏颠倒！该不会连蕾贝卡都对亚修有意思吧！”
　　“呵呵……说不定她有可能会变成比西尔维亚王女更难缠的对手喔。”
　　艾可身后的娜比脸上挂着微笑。
　　“我很怀疑……你该不会是在等着看好戏吧？”
　　“哎呀，看起来像吗？”
　　
　　
　　
　　
　　面对不客气地伸出手指指着自己鼻头的艾可，娜比只是嫣然一笑。