　　——咚、咚……咚！
　　隔早，亚修被敲窗户的声音给吵醒，慌慌张张地跳了起来。
　　“呼……呼……”
　　亚修身旁的艾可却丝毫不受噪音影响，照样呼呼大睡。过去向来裸睡的艾可，最近养成了穿睡衣睡觉的习惯。
　　自从亚修被西尔维亚强吻后，艾可的心情虽然一直不甚愉快，不过还是勉强允许亚修上床睡觉。尽管在睡着前，她总是会气呼呼地背过身子不肯而对亚修，可是一旦进入了梦乡，她便会露出天真无邪的睡脸。
　　不过，现在不是欣赏艾可睡脸的时候。
　　亚修爬离被窝，立刻跑去拉开窗帘。
　　“呜哇！又是这个状况……！”
　　只见窗外有两头龙正互不相让地你推我挤。
　　其中一头是有着白银毛皮的美丽圣龙。
　　另一头则是扭着像蛇一样的长长身体、攀附在壁面上的水龙。
　　前者的骑手是露卡，后者则是洁西卡。两人争执的声音透过窗户传进了房内
　　“讨厌耶！露卡学妹﹒可以请你不要挡路吗？”
　　“……我比洁西卡还早抵达。而且高文也很想见见亚修。”
　　看来两个人都才刚回到安萨里邦不久。
　　洁西卡的鞍具上挂着数量庞大的行李，露卡则背了个超大的背包。两人似乎无巧不巧刚好在男生宿舍前面碰头的样子。
　　无论如何，不能放任她们继续吵下去。暑假第一天发生的恶梦又历历在目地于亚修脑海中浮现。当初就是因为她们俩在窗外争执，使周遭的其他女学生也感染了激动的情绪，结果落得整片墙壁都遭到摧毁的下场。
　　亚修“喀啦”一声打开了窗户。
　　“喂……我拜托你们，可以照规矩从窗户进来吗？”
　　亚修就像在开导喜欢恶作剧的学生一样，苦口婆心地说道。
　　“休想！来，亚修大人！快收下充满了我的心意的伴手礼吧！”
　　“我也……带回了很多耶库布莱德村落的特产……”
　　大量的物品登时从窗外抛进房内，令亚修目瞪口呆。
　　“慢——呜哇啊！”
　　才一转眼，亚修就被那座伴手礼的小山给淹没了。
　　洁西卡抛进房内的东西当中有大半是亚修从来没见过的水果，八成是她故乡当地的名产。另一方面，露卡送的全是药草和香木。一股独特的芳香旋即在室内弥漫开来。
　　“你们的心意我很感激，可是不需要送这么多吧！”
　　亚修模样狼狈地从礼品的小山爬出来，向两人投以恳求的眼神。
　　“不，还没送完呢！最贵重的伴手礼就是我的身体了！”
　　洁西卡从鞍上一蹬，跳进了房内。
　　“啊，好狡猾……我也不能输……！”
　　露卡也旋即纵身腾空跃起。
　　“喂，你们两……！”
　　洁西卡和露卡分别从左右两边扑到亚修身上。受到两名美少女体温的刺激，亚修的心脏忍不住噗通狂跳——下一秒，他便一屁股摔在地上。
　　尽管一时之间两目昏花，不过在洁西卡与露卡左右包夹下，亚修如今俨然是坐享齐人之福的状态。右手被丰润的乳房触感占据了大半，左手摸到的则是如小动物般软绵绵、刺激感官的触感。
　　“我真的好想见你！我从来不晓得原来暑假竟是如此漫长！”
　　“我也一样……好想见你。可以的话……我多么希望能把亚修介绍给族长……”
　　洁西卡和露卡都面露真心的表情。两人真挚的心情沁人肺腑，亚修感到十分开心。
　　不过，这里倒是衍生了一个麻烦的问题。
　　“喂……你们三个，再继续这么没有分寸的话……”
　　不知何时醒来的艾可气势汹汹地站在床上，感觉随时要发出“轰隆轰隆”的巨响般，浑身散发出愤怒的气场。
　　“当心我一脚踩扁你们！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——下午一点。
　　以会长蕾贝卡为首，风纪委员西尔维亚、会计马克斯、书记露卡、庶务亚修与洁西卡，最后加上吉祥物艾可——一行人在学生会办公室围桌而坐。
　　或许是仍对告白和接吻的事耿耿于怀，西尔维亚坐在离亚修最远的位子。明明两人许久未见，却连一句交谈也没有。
　　——总觉得气氛好尴尬啊……
　　站在亚修的立场，他当然很希望回到像以前那样可以自然交谈的关系。
　　不过，一想到西尔维亚的告白与接吻，要不紧张都难。
　　想必西尔维亚也是一样。
　　亚修蓦然想起科赛特的一番话。
　　昨天她特地跑来告诉亚修，希望他在公主殿下面前态度能像过去一样自然，而且还提醒他不需要这么快回应告白。
　　附带一提，平时总是如影随形跟着西尔维亚行动的科赛特今天并没有出席会议。据说好像是上街采购去了。
　　——既然科赛特没办法到场缓颊……对了，不然我先冷静下来，再试着若无其事地找公主殿下攀谈如何？
　　然而，就像要彻底打断亚修的念头似地——
　　“……我打死都不会原谅那个狐狸精的。”
　　一旁的艾可以可怕的语气叽哩咕噜地嘟囔道。
　　注意力放在西尔维亚身上的人，并不是只有亚修。一直偷偷斜眼观察西尔维亚的艾可，一如负伤的猛兽般坚起了全身的毛发。
　　——不行。我随便找公主殿下讲话，只会刺激到艾可的神经……
　　就在亚修抱头苦恼的时候——
　　“——那么，我们开始进行会议吧。”
　　在蕾贝卡的宣言下，会议正式展开了。议题是更名为“安萨里邦五百年祭”的“天秤宫的骑龙祭”。
　　“…………”
　　或许是被蕾贝卡的威严震慑，艾可也收敛起了满腔的怒火，亚修这才姑且松了口气。
　　
　　
　　三点的钟声响起时，会议因突如其来的敲门声一时中断。
　　“——打扰了。蕾贝卡小姐，我把那个东西拿来了。”
　　一名身穿王室专用女仆服的少女走进了办公室。亚修对那张清纯的美貌有印象。
　　她是服侍新任学院长米拉贝勒·罗雷亚蒙的悠妮丝。
　　那个东西指的是什么呢？……正当亚修感到好奇时，悠妮丝走到蕾贝卡的身旁，交给她一个看似古色古香的小箱子。
　　箱子的大小正好可以捧在悠妮丝的双手掌心里，外表看似宝石箱。
　　接过箱子的蕾贝卡神色严肃地打开了箱盖。
　　放在箱子里的，是一块金属——原来是一把金黄色的钥匙。
　　而且那不是什么随处可见的钥匙，上头有华丽的雕饰。尤其镶嵌在上面的鲜红色龙绮华晶，更给人一种大有来头的感觉。
　　蕾贝卡确认了钥匙之后，开口向悠妮丝答谢：
　　“谢谢你，悠妮丝。麻烦你务必帮我跟米拉贝勒殿下问好。”
　　“好的。”
　　毕恭毕敬地敬赮后，悠妮丝马上退出办公室。
　　蕾贝卡目送悠妮丝的背影离去，接着环视了在场所有人。
　　“有好消息向各位宣布。我们学生会长久以来寄人篱下，都在这房间活动……不过今年度成员数量一口气暴增，不能否认空间感觉变狭隘了。”
　　蕾贝卡说得没错，学生会办公室一天比一天变得拥挤局促。人多一热闹，杂物自然也会跟着增加。虽然个性有洁癖的马克斯很努力在维持环境整洁，但近来有力不从心、慢慢跟不上变乱速度的趋势。
　　“因此我以前曾找米拉贝勒王女商量，希望她可以帮我们准备一处新的活动据点。”
　　“所以说那把钥匙是……！”
　　洁西卡眼睛一亮，从座位站了起来。
　　“没错，今天的会议就此告一段落。我带你们去新据点吧！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾贝卡带领一行人来到了学校建地内的某栋建筑物。
　　那是一幢由砖瓦搭建的二层楼建筑。屋子的造型高雅脱俗，反映了强烈的现代建筑风格。在这所老旧建筑林立的学院内，乃是独树一格的存在。
　　而且，如果硬要以一句话来形容这幢屋子的话——那就是废墟。只见玄关的大门上钉了好几张木板，严格禁止出入。
　　蕾贝卡以严肃的神情开口说道：
　　“这幢屋子本来是为了给学生会使用，在十年前左右建造而成的。”
　　“咦？那为什么要封锁到现在才开放？”
　　亚修觉得很不可思议，望向蕾贝卡的侧脸。
　　既然十年前就盖好了这么棒的办公场所，为什么学生会还得暂借校舍的小房间当作临时活动场地？
　　“这栋建筑的名字，叫做朱利亚斯馆。”
　　听到蕾贝卡语带沉重地回答，亚修内心感到一阵不安。
　　“该不会是……！”
　　“没错，在朱利亚斯罗雷亚蒙王子担任学生会长的期间，他和学生理事会交涉，请他们建设了这间会馆。朱利亚斯王子的梦想，似乎就是在学校的建地内盖一幢屋子当作学生会的活动据点。虽然他的梦想确实是实现了没错……但维持不到一年光景，朱利亚斯馆就遭到了封锁，甚至连‘朱利亚斯馆’这个名字都被抹消。理由应该不难想像吧？”
　　“因为朱利亚斯王子杀了他的伴侣莫尔德雷德……”
　　“你说得没错。所以学生会自然也不能再继续使用冠上了屠龙手之名的建筑。后来有长达十年的时间，这幢朱利亚斯馆的入口一直被封锁起来，禁止闲杂人进入。”
　　蕾贝卡以锐利的目光仰望屋子。
　　“不过……在历经一连串的事件后，我们已经清楚明白朱利亚斯王子绝非十恶不赦之徒。或许还得等上很长一段时日，才有办法公开替他洗刷冤屈吧。但只是先解除朱利亚斯馆的封印的话，应该并无不妥。况且，我们也征得米拉贝勒王女的同意了。”
　　话说到这，蕾贝卡从怀里掏出了龙绮华晶。疑似是圣龙古夫林所分泌出来的结晶体发出了神圣的光芒。
　　“——雷龙冲破！”
　　蕾贝卡发动龙媒魔法的同时，四周刮起了一阵雷电交加的飓风。
　　——轰！
　　钉在玄关大门上的木板应声支离破碎。不过，即使遭受雷击，大门仍没有一丝损伤的痕迹。她操控魔法的技术可谓相当出神入化。
　　蕾贝卡一派轻松地把龙绮华晶收进怀里，转头回望身后。
　　在她那双锐利视线的前方，西尔维亚一愣一愣地呆站着不动。她看起来貌似有些恍神。或许是还在念着亚修的事，今天很少听她开口说话。
　　“过来，西尔维亚。这屋子是你兄长盖的，还是由你来开锁比较适合吧。”
　　西尔维亚猛然回神，步行到蕾贝卡的正面。
　　“谢谢你，会长。虽然不能公开大声说……但这屋子能重新开放，兄长一定也会很高兴的。”
　　西尔维亚貌似踌躇地收下钥匙后，站到了玄关前。只见她百感交集地注视着大门好一会儿后，一如下定决心般，把钥匙插进了锁孔。
　　喀嚓作响的金属声，宣告门锁已开。
　　蕾贝卡是第一个起头鼓掌的人。一如被带动般，亚修等人也接着开始鼓掌。并且纷纷对西尔维亚表示恭喜之意。
　　就连和西尔维亚冷战中的艾可也没有要性子，即便臭着一张脸，她还是很有风度地为西尔维亚鼓掌庆贺。
　　“谢谢大家，谢谢……”
　　西尔维亚高兴地红了眼眶，感动不已。
　　这幅温馨感人的画面，也令亚修自然而然地露出了笑容。
　　这时，西尔维亚不经意地描向亚修。
　　两人视线一交会，西尔维亚便倏然而红耳赤，垂低了头。
　　“恭喜你了，公主殿下。”
　　不过亚修还是诚挚地予以庆贺。
　　“谢、谢谢你……亚修。”
　　尽管语气仍稍嫌生硬，至少西尔维亚愿意回话，亚修也放心了不少。自从在修道院相吻之后，两人终于有了第一次的面对面交谈。
　　“——呜！”
　　下个瞬间，亚修感到屁股一阵剧痛，整张脸扭曲成一团。他咬牙忍受着痛楚，转头查看身后。
　　“……你那是什么色眯眯的表情啊？”
　　艾可垮着一张脸，用力拧了亚修的屁股一把。看来她似乎对亚修和西尔维亚交谈感到稍微有点……不，是相当不满的样子。
　　亚修耐着屁股的疼痛在艾可的耳边窃窃私语：
　　“我、我哪有色眯眯的啊！刚才我只是跟她道个喜而已……”
　　“哼，是这样吗？”
　　只见艾可加强了手指的力道。亚修不想让四周旁人发现自己这么窝囊，只能拚命憋住声音，免得发出呻吟。
　　“那么，各位。可以的话，我想举办一场豪华的茶会庆祝朱利亚斯馆的复活，只不过……如你们所见，这儿毕竟已荒废了十年之久。”
　　蕾贝卡露出促狭的笑容后，高声宣布了今天的任务内容。
　　“首先我们得来大扫除才行！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　因为这个缘故，所有学生会成员全都卷起袖子着手打扫——却没想到会是一场恶梦的开
　　
　　[[IMG,257df69a04a32aec1696526ce1308a71,662,1000,239893]]
　　
　　始。
　　“呀啊！”
　　跌倒的同时，西尔维亚翻倒了水桶，洒得满地都是。
　　“哎唷，拜托公主殿下不要愈用愈——呀！”
　　洁西卡在湿答答的地板上摔了一跤，一屁股跌坐在地。她的脸上还牢牢黏着蜘蛛网。
　　“呣呣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一旁，艾可和露卡则持续在较劲比谁力气大。蕾贝卡请她们两人把花瓶搬到会客室，现在她们正在争夺主导权。
　　两人也不管那是看似艺术价值高昂的花瓶，谁也不让谁地拔河竞争，坚持要自己搬。
　　“我是来到了地狱吗……？”
　　亚修一脸愕然地咕哝道。
　　“她们也真教人头痛的了。”
　　蕾贝卡走到了亚修的背后，水润的嘴唇挂着苦笑。
　　“其实，刚才我有特别跟她们叮咛‘亚修欣赏会做家事的女性’……看样子这招的效果似乎太强了呢。”
　　“咦咦！蕾贝卡同学，你干嘛趁乱散布谣言啦！”
　　“呵呵。你还真是处处留情，了不起喔，亚修。”
　　“我、我哪有处处留情，这话太夸张了！”
　　“你不会是想把学生会变成自己的后宫吧？”
　　“不不不，我怎么敢呢！”
　　见亚修模样狼狈﹒蕾贝卡笑得好不开怀。
　　“哈哈，开玩笑的。总之，是我太傻了，才会对她们抱有期待。西尔维亚八成生来没有做过家事；洁西卡虽出身自佣人世家，却还满笨手笨脚的，而且又是个冒失鬼。露卡则是典型的‘邋遢女’，至于艾可嘛……我想你应该比我还清楚吧？”
　　“……说得也是。如果科赛特在的话，想必会轻松很多吧。”
　　“别看科赛特那样，她也是忙得不得了。况且她终究是专属西尔维亚的佣人，也不好意思随意开口请她帮忙。只是，瞧现在天翻地覆的惨况，也不用想打扫了。”
　　就在蕾贝卡咳声叹息的时候，艾可和露卡的争夺发生了异状。两人原本一直拉着瓶子拔河，艾可却突然半途放手。
　　“啊……！”
　　“哼哼！不要小看龙族的智慧了！”
　　“我看那应该叫小鬼头的馊主意吧？”见艾可一脸洋洋得意，亚修在心里默默吐槽，不过忍住没有说出口。
　　露卡手抓着花瓶，失足往后摔去。
　　正确来说﹒是倒向亚修伫立的方向。
　　“咦……？”
　　瞧露卡的背部近逼到眼前，亚修一时之间不知所措。他手忙脚乱地接住露卡娇小的身躯，药草的清香扑鼻而来——下一秒，身体就因冲击失去了平衡。
　　恰巧这时，马克斯从亚修的身后经过。有洁癖的马克斯心无旁鹜地用心拖着地——没想到天降横祸，被抱着露卡的亚修撞个正着。莫名其妙受到波及的马克斯，登时被撞个老远。
　　“——啊啊！我的眼镜！”
　　虽然好像有听到马克斯惨叫，但亚修现在没有余力去关心他的状况。和露卡摔成一团的他好不容易停止下来，微微睁开眼帘一瞧——
　　“呜呜！”
　　眼前的光景吓得他直吐气。之所以发不出声音，是因为有个软绵绵的东西压在亚修的口鼻上。
　　整片视野被绿白两色的横纹图案给占据，隐隐约约可以闻到一股酸酸甜甜的气味。
　　“啊！不、不行……亚修的吐息吹到了……！”
　　原来，露卡的下半身骑在亚修的脸上。
　　——呜哇……拜托你快点起来啊！
　　亚修拚命想传达自己的想法。
　　“啊呜……！”
　　然而，亚修愈是想开口说话，露卡的身体就愈是激烈颤抖。而且左右两只大腿还用力夹住了亚修的头。
　　被露卡的体温包着闷烤，令亚修险些失了魂——但旋即有一股强烈的杀气朝着他直扑而来，令他不禁打了个寒噤。
　　“你这小子……趁乱在干什么好事！”
　　“恬不知耻！你这样也配称是龙骑士吗！”
　　“这也未免太教人羡慕了吧！学妹闪开！换我来！”
　　原来是艾可、西尔维亚以及洁西卡三人。
　　先前的纷争仿佛是一场空，三人在不知不觉间签下休战协定，没好气地瞪着亚修和露卡。
　　不过唯独洁西卡关心的重点跟其他两人不一样。
　　“啊……不要…………已、已经…………不行了——！”
　　露卡突然绷紧身子，然后浑身打颤。才一转眼工夫，她便呈现精疲力尽的状态，颓然往前倒下。
　　范如妖精般的纤细上半身，就这么瘫倒在亚修的身上。
　　——不妙！这个姿势是……！
　　露卡的脸不偏不倚地贴在亚修的胯下。
　　糟糕，这个姿势实在太危险了。还记得以前跟雷蒙借来看的成人画册里，也有类似现在这个姿势的插画。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　亚修连滚带爬地从露卡的身子底下爬了出来。露卡的身体刚刚到底是怎么了？亚修感到纳闷，探头窥看倒在地上的露卡的脸。
　　“亚修你这……色狼。你害人家……嫁不出去了啦。”
　　露卡喘个不停，向亚修投以令人怦然心动的妖艳眼神。
　　紫水晶的眸子水汪汪地，脸颊也泛起大片的红潮。除了脸颊之外，那对精灵般的长耳，也是从耳尖到耳垂全染上了一抹粉红色。
　　“对、对不起，露卡……！”
　　尽管是一起不幸的事故，但把脸埋进了少女的秘密花园仍是不争的事实。亚修的良心感到一阵不安。
　　
　　[[IMG,def786e8e5801d5c52eb28a8426d8a2a,662,1000,265056]]
　　
　　只不过，他似乎连一秒的忏悔时间都讨不到。
　　“亚修，你做好被踩扁的心理准备了吗？”
　　“你竟敢无耻到这种地步，我看就算搬出罗雷亚蒙家的家训也只是白费唇舌吧？”
　　艾可和西尔维亚不知为何，脸上都挂着笑容。
　　龙族的脚踢和公主骑士的铁拳同时砸下。
　　“呜噗！”
　　尽管亚修不堪一击地被击飞至半空，奇怪的是，这时竟有种怀念的感觉。
　　那是仿佛阔别数年重新踏上故乡的土地般，一种让人心暖暖的感觉。
　　最近这几个月，亚修身边的状况转变之激烈，令人眼花撩乱。不为人知的事实接二连三地被人揭开。
　　身为艾瓦隆的骑士，亚修已经踏入只许前进、不许后退的领域——可是至少在这个瞬间，仿佛又暂时回到了艾可诞生之际常有的热闹时光。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呼。都怪我太傻了，才会要求你们做扫地工作。总之，你们全都给我到外面等着。顺便让脑袋冷静冷静。”
　　蕾贝卡在胸前抄起手臂后，以严厉的口气向艾可、西尔维亚、露卡还有洁西卡宣布。
　　被命令在玄关处排成一横列的艾可等人，连吭都不敢吭一声。
　　“那个……会长。我要去眼镜行一趟。”
　　另一方面，受到事故波及的马克斯则垂头丧气，神情失落。毕竟他宝贝的眼镜被弄坏了，会感到沮丧也是在所难免。不过马克斯本人并没有受伤，只有镜面被撞出裂痕，算是不幸中的大幸了。
　　目送艾可等人从玄关离开后，亚修注意到一件重要的事实。
　　——奇怪？现在……不就只剩我跟蕾贝卡同学独处了……？
　　没销，留在朱利亚斯馆的人，如今只剩亚修和蕾贝卡两人而已。
　　意识到这一点的瞬间，亚修顿时全身紧绷。
　　“你怎么了，亚修？”
　　亚修慌了手脚的同时，蕾贝卡纳闷地问道。一股沁凉的清香随即漫进了亚修的鼻腔。那无疑是蕾贝卡的体味。
　　“不……我、我没事啦！”
　　只不过亚修愈是想故作从容，舌头愈是不灵光。
　　“不会是因为突然变成要跟我独处，你开始感觉紧张了吧？”
　　蕾贝卡一针见血地戳破了亚修。
　　“这、这个嘛……”
　　“用不着那么让自己那么紧绷。仔细想想，我们还真的很久没独处了呢。”
　　蕾贝卡突然抛了个媚眼，亚修忍不住怦然心动。
　　不只是脸颊，连耳垂都跟着变得十分火烫。
　　蕾贝卡笑嘻嘻地欣赏着亚修狼狈无比的模样。
　　“告诉你，亚修。本小姐蕾贝卡·兰德尔虽是严格的学生会长，但同时也是一个女人。天知道我是不是老早就想制造出你我独处的情况呢？”
　　“……咦？”
　　“追根究柢，把那群聒噪的学妹逐出室内，制造出目前这个状况的不是别人——正是本小姐哪。”
　　“蕾贝卡……同学？”
　　亚修紧张地吞下了口水。
　　难不成蕾贝卡同学她……真的是因为想跟我独处，才藉故把艾可她们赶出去的吗？
　　“亚修，现在待在这屋子里的就只有我们两个。不管我们做什么，都不怕有人见怪。”
　　蕾贝卡神色自若地伸出双手，捧住了亚修的脸。
　　纤细的指头轻柔地抚弄着亚修的双颊。
　　透过指尖，隐隐约约可以感受到蕾贝卡的体温……
　　“哇哇！这样不行啊，蕾贝卡同学！”
　　“咦，为什么不行呢？”
　　蕾贝卡微微将脖子侧向一边。她做起这种充满少女气息的动作显得格外娇媚，反教亚修不知该把视线往哪里摆才好。
　　“因为蕾贝卡同学你品行端正，又威风八面，对自己和别人都同样严格……重点是，你是全校学生崇拜的偶像！如此受人景仰的你，不可以因为只是觉得好玩就做这种事！”
　　“噗……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　见蕾贝卡忽然捧腹大笑，亚修吓了一跳。平时总是笑得很有气质的蕾贝卡，现在竟大笑到眼尾挂起了泪珠。
　　“蕾贝卡同学？”
　　“不好意思。瞧你那么天真单纯，害我克制不住地笑了出来。”
　　“咦？不然刚才你说的那些话是……”
　　“当然是开玩笑的了。”
　　“蕾贝卡同学，你也太过分了吧！”
　　“哈哈，我这不就是在跟你道歉了吗？看来这个恶作剧似乎有点太过火了。”
　　蕾贝卡笑了好一会儿之后，忽地又露出正经的表情。
　　“对了，亚修。趁这难得好机会，向你坦白我的心情吧。”
　　亚修的心脏噗通噗通地加速狂跳。
　　蕾贝卡往前跨出一步，把双手搭在亚修的肩上。
　　她的眼神十分认真。和前一刻笑得不能自己的模样简直判若两人，看起来完全不像是在开玩笑的。
　　“听我说，亚修。我对你有很深的期待。”
　　“期待？”
　　“嗯，没错。假如说这所学院里有学生能超越我——那个人一定非亚修你莫属了，这就是我的期待。”
　　“你太抬举我了，承担不起啊！”
　　“不用谦虚。我有心想让你接任下一届的学生会长。再过半年我就要毕业了，所以得开始物色后继者的人选才行。”
　　“咦咦！”
　　出人意表的发言令亚修深感错愕。
　　骑龙学院的学生会会长所必须承担的重责大任，非一般学生会会长所能比拟。其地位不仅凌驾学院都市安萨里邦的市长，甚至还有参与市政的权力。
　　相对地，会长也必须努力让学业成绩保持在顶尖的名次。毕竟身为安萨里邦的学生会会长，要是成绩差强人意，很难作为其他学生的表率。
　　对亚修而言，学生会会长这个职位就有如浮云般高不可攀。
　　“反正那还是好几个月后的事。现在你只需要把我说的话牢牢记在脑海一角就够了。那么——我个人的私事到此结束。在那群聒噪的小女生回来前，我们先打扫干净吧。”
　　“我知道了，蕾贝卡同学！”
　　亚修立正站好，精神抖擞地大声答覆。
　　实际上，蕾贝卡的请托十分唐突，令亚修感到相当困惑且措手不及，但蕾贝卡对自己充满期待的心情，他确确实实地感受到了。
　　在当上学生会成员前，蕾贝卡的存在就好似高高在上的高岭之花。
　　没想到这么了不起的学姊竟然会对自己怀有如此深厚的信赖，这个事实教亚修高兴得忍不住全身颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“对了，亚修。其实刚才我发现这里有浴室……不过水管好像有点问题。能麻烦你去检查看看吗？”
　　正当亚修在忙着擦拭会议室的桌子时﹒蕾贝卡突然找他帮忙。
　　“那类关于硬体设备的问题，男生应该比较懂吧？”
　　亚修停下手边的工作，转头看了蕾贝卡。
　　“可是我对那些东西也没有那么熟耶？”
　　“如果你处理不来，到时再请工人来修就好。总之你先去检查看看。”
　　“好。”
　　亚修放下抹布，随蕾贝卡离开。通过清扫得干干净净的走廊时，他开口向迈大步走在前头的蕾贝卡攀谈：
　　“真想不到，这里竟然连浴室都有。”
　　“是啊。有会客室、餐厅、会议室、卧房、书库以及浴室……我大致巡视过一遍了，这屋子应有尽有，设备齐全呢。”
　　半晌﹒蕾贝卡来到了一扇挂了“浴室”牌子的门前。
　　“好棒喔……！”
　　亚修才一脚踏进浴室后，便忍不住发声赞叹。
　　浴室空间宽敞，足以一次容纳五个大人，而且处处用上了谢普隆风格的绚烂装饰，十分引人注目。
　　浴缸奢侈地使用大理石打造。四而墙壁装设有龙华灯，替浴室内部营造出梦幻的氛围。
　　不过，这里毕竟也闲且了十年之久，不但积了厚厚的尘埃，也四处可见发霉的痕迹。但是只要经过彻底打扫，规格应该不会输给高级饭店的浴室。
　　“现在高兴还太早喔，亚修。还记得刚才我告诉你的事吗？浴室的水管设备好像故障了。”
　　蕾贝卡伸手转动水龙头。不过可能是金属的接触部分生锈的关系，水龙头一点动静也没有。如此一来，也没办法在浴缸放水。
　　“换我试试。”
　　亚修和蕾贝卡换手后，握住了水龙头。
　　“唔……！”
　　他使出吃奶的力气转动。
　　水龙头好像有随着刺耳的“叽叽”声隐约转动了一点点，但还是没流出任何一滴水。
　　“哦。我刚才怎么{转也都不会动呢，男孩子果然比较有力气。”
　　“也不是什么多了不起的事啦……”
　　从小失去爸爸、在单亲家庭长大的亚修虽然早习惯听到这一类的赞美，不过同样的话由蕾贝卡说出口，果然还是会感到害臊。
　　“好，我也来帮忙。”
　　蕾贝卡突然用自己的手包住了亚修的手掌。
　　“……！”
　　一股若有似无的暖流从相叠在一起的手掌传了过来。感觉仿佛整只右手都被蕾贝卡的体温给包覆住了似的。
　　不只如此。因为蕾贝卡把身体挨近，以致丰满的乳房和亚修的背部碰在了一起……
　　——呜喔！这状况不妙！
　　噗通噗通噗通……亚修的心脏怦怦狂跳个不停。好像整颗脑袋濒临了沸腾的关头，而且全身的血液正一路往下半身聚集似的。
　　为了斩断杂念，亚修决定把注意力全放在“打开水龙头”这个一开始的任务上。
　　“我要转动了喔，蕾贝卡同学！”
　　握紧水龙头后，亚修卯足了全力。
　　蕾贝卡同样也用力握紧了他的手。
　　——喀！
　　生锈的水龙头终于成功转开了。
　　“太好了！”
　　亚修欢天喜地地高声欢呼﹒蕾贝卡却一脸诧异地锁起了眉头。
　　“等一下，亚修。你手上抓着的东西……是什么？”
　　“咦？”
　　亚修定睛审视紧握在掌心里的物体。
　　——原来是腐蚀殆尽、破硬生生折断的水龙头。
　　下个瞬间，失去了水龙头的水管喷出了猛烈的水柱。
　　“呜哇！”
　　“快让开，亚修！”
　　蕾贝卡火速推开亚修，从怀里拿出龙绮华晶。
　　“苍之冰龙冻牙！”
　　魔法名字前面有注记颜色的龙媒魔法，属于高端魔法。
　　蕾贝卡所发动的魔法，从名字可以看出具有冰冻魔法的效果。
　　亚修感受到阵阵刺骨寒气的同时，水管也化成了冰块。
　　“呼……总算止住漏水了。水管的问题姑且日后再请工人修理——”
　　蕾贝卡脸上带着不以为意的表情，转头回望亚修。
　　“倒是我们两个全身都湿透了呢。”
　　“哈哈……是啊。”
　　亚修这时才发现，自己和蕾贝卡都成了落汤鸡。
　　蕾贝卡湿淋淋的红发频频流下水滴。彻底湿透的制服紧密地服贴在肌肤上，烘托出了完美的身材曲线。
　　“嗯？有什么不对劲吗？亚修。”
　　蕾贝卡一边拨弄湿答答的头发，一边纳闷地侧起脑袋。
　　她没发现自己的姿态非常动人吗？还是说，她又在装疯卖傻，想逗弄亚修取乐？
　　“没、没什么啦！我去生火喔！”
　　亚修火速往右转身，朝设有壁炉的会客室一溜烟地狂奔而去。
　　
　　[[IMG,e51d316ad93291c150626f55705b383c,626,1000,256512]]
　　
　　储藏室里存放了看似尚能使用的柴薪，亚修便决定拿来借用。
　　石造壁炉上头的雕刻，是一头展翅高飞的龙，带有浓厚的骑龙学院风格。
　　亚修生好火后，蕾贝卡也来到了会客室。
　　“啊，蕾贝卡同学，你来得正是时候，我刚把火生起来呢。”
　　“谢谢你，亚修。”
　　只见蕾贝卡走到壁炉前面后﹒迳自脱起了制服。
　　“……！”
　　连身式的制服“啪沙”一声落到了地板上。
　　雪白色的背部从衣服底下获得了解放。蕾贝卡的肢体线条有如玻璃沙漏器般，形成优美的8字形。
　　其中一边的内衣肩带从肩膀滑落、勾在上臂的模样，看起来是那么地成熟抚媚……
　　“我、我去外面等着！”
　　亚修连忙想走出房间回避。
　　“慢着，亚修。”
　　不过却被蕾只卡即时抓住手腕，将他一把拉回，害亚修险些咬伤舌头。
　　“蕾贝卡同学……？”
　　那个尊傲的〈真红女帝〉，在亚修的面前大方露出了赤裸裸的身体。
　　况且，现在这房间里只有亚修和蕾贝卡两人。
　　“你也全身都淋湿了，快点把衣服脱下来吧。五百年祭迫在眉睫，要是现在感冒，那可就麻烦了。”
　　和狼狈不堪的亚修相反，蕾贝卡的表情一本正经。
　　“可是……”
　　“怎么，你不把我的命令放在眼里吗？”
　　蕾贝卡的眼睛眯成了一条缝。皮笑肉不笑的她，两只眼眸一如冰冻魔法般，带着冷飕飕的寒气。
　　“遵命！我脱、我脱就是了！”
　　“嗯，听话就好。”
　　蕾贝卡满足地笑了。
　　
　　
　　亚修听着壁炉所发出的“哔啪”声响，只穿着一条内裤抱膝而坐。
　　缠绕在左手臂上的绷带也在刚才被水喷湿，所以也脱下来和衣服一并晾干。
　　大剌剌地把左手臂的〈星刻〉露出来，比只穿着一条内裤更教亚修感到心神不宁。
　　
　　
　　
　　
　　“………………”
　　亚修在壁炉前面坐下后，便再也没开口说过一句话。
　　只穿着内衣裤的蕾贝卡就在他的背后取暖。
　　如果不幸被艾可和西尔维亚瞧见这个场面，就算被拖去处以死刑也百口莫辩……正当亚修想着这个念头的时候——
　　——啪。
　　蕾贝卡突然依偎在自己的背上，亚修情不自禁地身子一震。
　　蕾贝卡的肌肤触碰到了亚修的背部。
　　不对，那已经不叫单纯的触碰了。
　　完全是紧贴在一起的状态。
　　亚修透过紧贴的肌肤，感受到了蕾贝卡的体温。
　　“身子靠在一起，感觉暖和多了吧？”
　　蕾贝卡轻声向亚修说道。
　　“对……对对、对啊……！”
　　亚修狼狈过度，说起话来连嗓子都破了。
　　只见他僵如石像动也不动，意识全放在蕾贝卡那和自己相依偎的背部上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　被逐出朱利亚斯馆的艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡四人肩并肩坐在校园的长椅上，百无聊赖。
　　她们四人摆明都对亚修怀有好感，无庸置疑。
　　也因此，现在的场面显得有些尴尬不自然。没有人愿意开头带话题，气氛紧绷的沉默也就这么一直维持下去。
　　——唉……明明和亚修羁绊最强的人应该是我，为什么有这么多富有魅力的雌性动物在他身旁打转啊……
　　艾可不动声色地偷看了西尔维亚和洁西卡的胸耶。
　　她们两人都拥有一对能把制服的上衣撑得高高的饱满胸部。
　　况且西尔维亚贵为骑士国的公主，洁西卡则是很有气势。
　　至于露卡，虽然性格文静，而且胸围尺寸跟艾可一样贫瘠，不过她拥有耶库布莱德人独特的妖精般的美貌，而且天赋异禀。
　　——难、难道……四个人里面就属我最缺乏女孩子的魅力……？
　　自从得知龙之母的情报后，艾可再也不必为种族之间的隔阂烦恼。据说只要再成长一段时间，艾可也可以和人类生儿育女。
　　总算可以和其他情敌站上同样的起跑线一较高下，一度令艾可感到振奋。然而过没多久﹒里又产生了新的不安。
　　——还有，蕾贝卡感觉也怪怪的。
　　朱利亚斯馆现在只剩亚修和蕾贝卡两人留在里面继续工作。
　　那个一本正经的蕾贝卡，看起来不像是会乱搞男女关系的人，可是讨论到谁是这学校最强、最美的女学生，每个人的答案一定都是“蕾贝卡·兰德尔”。
　　再者，蕾贝卡看亚修和看其他男生时的眼神，感觉完全不一样。
　　艾可当然没有证据可以证实自己的想法。
　　纯粹是基于动物——不，女性的直觉。
　　就在此时——
　　“——嗨，小姐们。今天心情好吗？”
　　突然有一留着黑色长发的男学生划破天际飞来。
　　男学生相貌端正，气质有如贵公子。
　　浑身散发出高贵光辉的圣龙刮起一阵风，降落在地。
　　那头圣龙身材巨大，和古夫林不分轩轾。而装饰在额头上的黑水晶，则绽放着令人不寒而栗的冷光。
　　瞥见那个黑水晶的瞬间，艾可打了个冷颤。
　　虽然看起水只是装饰品，不过从中能感受到某种可怕的波动。
　　贵公子气宇轩昂地站在圣龙的头顶上。
　　“他是……！”
　　看到那张脸，洁西卡立刻从长椅站了起来。看来洁西卡似乎认得这名男性。
　　艾可仔细打量了贵公子的脸孔。漆黑的长发扎成一束绑起来，眉毛细长坚毅有神，两只眼眸是深邃的深蓝色。鼻梁高挺，俊美得宛如一流雕刻家所打造而成的神像似的。
　　“……你谁啊你？”
　　艾可怒目瞪视后，贵公子爽朗地笑了。
　　“瞧你头上的幼龙之角……你就是艾可没错吧？”
　　滋咚、滋咚……圣龙随着低沉的天摇地动声，一步一步逼近艾可。
　　双方拉近到非常紧绷的距离，只要它有那个念头，随时能张开血盆大口吞掉艾可。
　　即便如此，艾可仍面无惧色。因为她知道，龙不会平白无故伤害自己这个艾瓦隆圣龙皇家的末裔。
　　贵公子以优雅的动作向艾可伸出手。
　　“幼龙艾可——从今天起，你当我的伙伴吧。”
　　“啥？”
　　这男的到底在说什么？
　　“仔细听清楚了，艾可。在我的霸道里，你扮演了不可或缺的角色。开门见山地说；我需要你。正确而言，我需要的是艾瓦隆圣龙皇家的力量。”
　　“你……该不会是帝国军的爪牙吧！”
　　艾可提高了警戒，瞪视着贵公子。
　　“呼……真教人难过，竟然把我跟浑身机油的帝国人混为一谈。”
　　“不然你到底是什么人？”
　　贵公子露出了会心一笑，仿佛等艾可开口询问这个问题等了很久一般。
　　仿佛破懂了主人的心思似的，圣龙突然改用后肢站立。
　　奥斯卡的立足高度旋即高高升起。
　　“我名奥斯卡·布列斯佛德，是未来将成为谢普隆王的男人！这头龙则是我的忠实伴侣，崔斯坦！”
　　贵公子威风八面地从高空做出宣言。
　　“是有多喜欢居高临下的感觉啊……”
　　艾可身旁的洁西卡有些傻眼地喃喃说道。
　　这时，原本保持缄默的西尔维亚毅然挺身而出。
　　“好蛮横霸道的问候啊，奥斯卡先生。”
　　“哎呀哎呀，原来是西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下。瞧你跟一旁的庶民们打成一片，我都快认不出来了呢。”
　　奥斯卡尖嘴薄舌地奚落一番之后，睥睨着西尔维亚。
　　他们两人似乎是旧识。一边是骑士国的王女，一边是谢普隆王国的贵族，所以就算曾经在别的地方打过照面也不奇怪……艾可暗忖。
　　“奥斯卡先生，恕我有话直说，我记得你的王位继承顺位排在第一百零八号，简言之就是最末顺位。就现实层面来讨论，你想即位应该是白日梦吧？”
　　“哼……现在我的顺位确实是垫底没错。不过要是只用片面的情报来判断事情，是成不了骑士王的喔？”
　　“你说什么……！？”
　　西尔维亚涨红了脸。
　　“拥有王位继承权的兄姊，确实多达上百人之谱没错。然而，我有圣龙崔斯坦。王位继承人选里面，唯独我是龙骑士。”
　　奥斯卡面露自我陶醉的表情﹒继续往下说道：
　　“此外，谢普隆王家对王位继承者要求的条件十分简明易了——只要性别是男性，而且实力最强﹒这样就够了！为了要让自己成为最强的继位者，我需要艾可！”
　　“看样子……似乎没有沟通的余地了。”
　　西尔维亚决定放弃说服他，怒瞪奥斯卡——
　　“听好，奥斯卡·布列斯佛德！龙族乃骑士国的至宝，身为罗雷亚蒙骑士王家的公主——以及同校的朋友，我会保护艾可，不受你染指！”
　　“你……！”
　　听到那气势磅礴的宣言，艾可大感意外地注视着西尔维亚的背影。
　　自从结束修道院之行后，艾可和西尔维亚的关系便陷入僵化。
　　艾可说什么也无法原谅西尔维亚夺走了亚修的吻，至于西尔维亚则是整天开门不出，把自己关在房间。
　　即便如此——面对觊觎艾可的奥斯卡，西尔维亚仍毫不犹豫地做出保护宣言。甚至还称呼艾可是“朋友”。
　　艾可不禁眼眶一湿。
　　西尔维亚从怀里拿出龙绮华晶，高举至顶。
　　“——我以西尔维亚﹒罗雷亚蒙之名命令！来吧，兰斯洛特！”
　　“吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……！”
　　兰斯洛特的咆哮呼应西尔维亚的召唤，如雷声般震天价响。
　　只见兰斯洛特以空间跳跃的方式瞬间现身。西尔维亚跳上背握紧缰绳后，与奥斯卡对峙。
　　不过和崔斯坦相较之下，兰斯洛特的体型仍偏娇小，尚有成长的空间。两者的年龄只相差一岁，却有着大人与小孩般的差距。问题绝非出在兰斯洛特不够成熟，毋宁说，是崔斯坦的成长状况非比寻常。
　　“呼……既然如此，那我们来领教你的本领吧。崔斯坦！”
　　应奥斯卡的喝令，崔斯坦发出嘶吼。
　　只见崔斯坦的鼻头冒出了一颗紫电交加的光球。
　　光球的体积随着劈哩啪啦的声响逐渐肥大。
　　——轰！
　　随后，一股强大到足以撼动大地的冲击炸裂。
　　崔斯坦发动的是高端魔法——银光的雷电冲破。
　　“呜……兰斯洛特！”
　　兰斯洛特听令西尔维亚的指挥，以防御魔法张开防护罩。
　　水晶状的防护军闪耀着光辉，在两斯洛特的面前成形。
　　两相冲击的瞬间——闪光把艾可的视野渲染成了一片银白色。
　　艾可抓着洁西卡的身子，隐隐张开眼帘。然后，她目击了一幕难以置信的画面。
　　兰斯洛特和防护罩竟一同被缓缓压退。
　　“哼。刚才的气焰怎么消失了呢？西尔维亚王女？”
　　奥斯卡以残虐的语气揶揄道。
　　崔斯坦接连射出了第二发、第三发光球。
　　“呜……撑住啊，兰斯洛特！”
　　西尔维亚咬牙发出痛苦的闷哼。强如兰斯洛特这时也只能倾全力防守，似乎身陷无法动弹的困境。
　　“高文，快来！”
　　察觉西尔维亚陷入苦战的露卡，高举龙绮华晶呼唤高文。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　高文也以空间跳跃瞬间现身。
　　发出和兰斯洛特不分高下的威武咆哮后，高文背上载着露卡，朝崔斯坦发动了攻击。
　　崔斯坦中断攻击魔法，迅速闪开了高文的突击。
　　“露卡，多谢！”
　　重获自由的西尔维亚，骑着兰斯洛特移动到了高文的身旁。
　　“那个人……实力很强……”
　　露卡竟罕见地皱起眉头。
　　“不用怕，露卡。只要我们同心协力，他不是对手。”
　　西尔维亚信心十足地表示，然而，露卡却摇了摇头。
　　“不可大意……崔斯坦额头上的黑水晶……有不祥的气息。”
　　“你说什么？”
　　奥斯卡脸上挂起了气定神闲的笑容。
　　“呼。你是初级班的耶库布莱德人吗？战况愈来愈有趣啰。”
　　崔斯坦的庞大身躯刹那间不见了。
　　一如“凭空消失”这四个字所示，当场失去踪迹。
　　“什么！”
　　西尔维亚瞠目结舌的同时，崔斯坦已移动到了兰斯洛特的背后。
　　崔斯坦的尾巴像鞭子一样弯曲扭动，直击了兰斯洛特的后脚。
　　尽管兰斯洛特发出了痛苦的哀号，但它强忍痛楚﹒并未因此屈膝倒下。在转身的那一刹那释放了红之炎龙吐息。
　　崔斯坦也不干示弱地喷射深红色的吐息。
　　两道吐息近距离冲撞﹒刮起了一阵爆风。不过，同样是吐息攻击，崔斯坦的火力压倒性地超越了兰斯洛特。
　　“呜咕……！”
　　西尔维亚和兰斯洛特被冲击弹了出去。
　　相对地，崔斯坦即便受到爆风的吹袭，仍丝毫不受动摇。
　　兰斯洛特在撞上校舍前，使出浑身解数踩住刹车，但也用尽了气力，跪下了膝头。西尔维亚虽紧握缰绳死撑，但明显欲振乏力。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　负伤的兰斯洛特为了死守主人西尔维亚，纵使遍体鳞伤仍朝崔斯坦发出低吼恫吓。
　　“——高文！”
　　这时，露卡不知是否想到了什么点子，开始高速往上空直线攀升。
　　“难道……！”
　　艾可睁大了双眼。
　　她的脑海里浮现了数个月前，在湖畔集训所交战的那一幕。
　　露卡在学院上空四处盘旋飞舞。不，那绝非茫无头绪地四处盘旋——露卡是在天空这块画布上描绘着〈星刻〉的图案。看来她打算透过骑龙演舞来发动魔法。
　　在空中滑翔的高文后面拖着一道粉红色的魔力光，缓缓将〈星刻〉的构图导向完成。奥斯卡不为所动，全然没有从中作梗的意思。
　　半晌，〈星刻〉的图案终于大功告成，绽放出璀璨的光芒。
　　“骑龙演舞贰之舞——‘断破枪雨’！”
　　露卡高声呐喊的同时﹒以魔力构成的无数长枪朝着地面落下。
　　“喂……露卡学妹！？就算他是敌人，你这招出手也太重了吧！”
　　眼前无数长枪高速射下的画面令洁西卡脸色发白，惊恐地大叫。
　　“呼，那就是名闻遐迩的骑龙演舞吗？”
　　奥斯卡仰望上空，兴致勃勃地嘟囔道。
　　刹那间数├把长枪刺穿了大地，扬起了漫天的朦胧尘烟。
　　奥斯卡和崔斯坦登时遭到沙尘吞噬。
　　原以为双方就此分出高下，不料，尘烟的另一头竟响起了盛气凌人的声音。
　　“只可惜，结果令我大失所望。”
　　艾可愕然地睁眼凝视前方。
　　待眼前那一层沙暴的而纱散去，只见毫发无伤的崔斯坦八面威风地站立在化成了陨石坑的大地中央，在它头上的则是面露爽朗微笑的奥斯卡。
　　“呜……！”
　　露卡骑着高文火速降落。她挡在艾可和洁西卡的前面保护她们，同时用威吓的眼神瞪着眼前的奥斯卡。然后维持着对峙的姿势，头也不回地向背后的洁西卡吩咐。
　　“洁西卡……你带着艾可快逃。能敌得过奥斯卡的……大概只有蕾贝卡了！”
　　向来行事温吞的露卡，此刻正心急如焚地大声嚷嚷。
　　“——露卡说得没错。你们快去找会长和亚修保护。”
　　从旁打岔的是西尔维亚。多亏露卡帮忙争取时间，她稍微恢复了一点气力。西尔维亚操控缰绳，驾着兰斯洛特站到了高文的旁边。
　　“我知道了。来，艾可！这里就交给她们两个吧！”
　　洁西卡拉着艾可的手，一溜烟地拔腿就跑——但前进还不到十步的距离，便被伏兵拦住了去路。
　　“哼。以为我会这么轻易放你们走？”
　　一名身着漆黑女仆服的少女宛如化身为一道铜墙铁壁，阻挡在两人的面前。
　　或许是戴着一副黑色皮革眼罩的缘故，少女散发出一股奇妙的魄力。她的两道眉毛往上吊起，给人盛气凌人的印象。
　　“嘿，快点把幼龙艾可交给我。否则的话——”
　　眼罩少女纵身一跃，从怀里掏出小刀。右手四支，左手四支——她无情地朝两人掷出了共计八支的刀子。
　　“咿！”
　　洁西卡把艾可护在身后，害怕地缩起了身子——
　　——啪沙！
　　随着如同国旗迎着狂风飘扬的声音，有人半途杀入。那人利用横向高速旋转的方式转动裙摆，击落有如流星群的小刀。
　　“你好啊，赛乐丝小姐。你也太粗暴了吧？”
　　半途杀出来为艾可和洁西卡解围的救兵，竟是科赛特。瞧她手上提着篮子，应该是才刚从街上购物回来。
　　先前用裙摆击落的小刀，七零八落地散落在科赛特的四周。
　　“你认识这个女的？”
　　听到艾可的问题，科赛特露出了苦笑。
　　“她本名叫赛乐丝汀娜·拉佛﹒是奥斯卡大人的贴身女仆。拉佛家和雪莉家是亲戚﹒所以我听过她。”
　　“你是第四王女的女仆吗！家畜就要有家畜的样子，认命趴在地上爬！”
　　赛乐丝的眉毛翘到了最高点，语气凶恶地咒骂科赛特。
　　“那句话我原刲不动送还给你——同行的小姐。”
　　科赛特笑咪咪地回答后，悄声向艾可和洁西卡告知：
　　“虽然我不清楚发生了什么状况，这里就交给我来处理吧。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“到头来，副会长还是没有现身。看来我的领导能力还有待加强。”
　　短暂的沉默后，蕾贝卡喃喃地开口说道。
　　“副会长吗？”
　　还好蕾贝卡主动开了个话题，亚修紧张的心情也姑且得以放松。
　　蕾贝卡和亚修两人口前仍背靠着背偎在一起。若不开口聊点什么，理智恐怕随时都会垮掉。
　　
　　[[IMG,566b6579f784981c39bfa3984bfe7826,649,1000,317056]]
　　
　　“嗯。我有寄估通知他报到。”
　　“这么说来……我还没见过副会长本人耶。他每次都无故缺席，继续纵容这位副会长，真的不会出问题吗？蕾贝卡同学竟然会放纵那种我行我素的人，实在不符你的作风呢。”
　　“副会长奥斯卡的情况非比寻常。坦白说我也感到很棘手。”
　　听到蕾贝卡语带叹息的回答，亚修备感意外。
　　“连蕾贝卡同学这么厉害的人都感觉棘手？”
　　“如果不是这样，我怎么会放任他不管？”
　　“副会长是怎样的人呢？”
　　“奥斯卡布列斯佛德——就读高级班二年级。他的特色用十根手指来数可能也数不清……不过他最值得一提的特色，还是谢普隆贵族的身分吧。”
　　“咦？他是谢普隆人，却是龙骑士，会不会太奇怪了？”
　　“怎么，你现在才知道这件事吗？”
　　“不好意思。我对校内的资讯很不熟……”
　　“没关系。总之你说得没错，外国人没有参加〈幼生之仪〉的资格。不过，唯独谢普隆王侯贵族例外。每年都会有几名谢普隆贵族的子嗣被送来参加，说穿了就是特别名额。”
　　“我完全不知道有这回事……”
　　“特别名额的规定是在五十年前制定的。只不过，过去从来没有哪个谢普隆人成功获得幼生。原因到底是因为被判定欠缺当育龙人的资质，或是龙之母坚持只选择骑士国的人民……没有人知道。”
　　“所以副会长是第一个成功的例子？”
　　“没错。长久以来往往无视、抑或拒绝特别资格参加者的龙之母所认同的第一个谢普隆人，就是奥斯卡。”
　　“副会长这人还真不是什么泛泛之辈……不过，就只有这样而已吗？”
　　“什么意思？”
　　蕾贝卡似乎瞬间身子一震。
　　“我现在已经知道他是谢普隆贵族而且情况特殊。可是感觉上这并不构成会让你棘手的理由耶。”
　　“……呼。你脑筋转得还挺快的嘛。”
　　蕾贝卡貌似佩服地露出了微笑。
　　“其实是这样的……”
　　瞧蕾贝卡说话变得含糊了起来，亚修感到不可思议。
　　“奥斯卡从以前就对我——”
　　就在这瞬间，一如要打断蕾贝卡的话语似地——
　　滋嗡……！
　　地鸣般的声响以及地震般的晃动突然响起。
　　“呜哇！刚才地震了对吧！”
　　“嗯，震源离我们很近。”
　　透过相依的背部，可以感受到蕾贝卡绷紧了神经。不过蕾贝卡还是没有分开的打算。
　　“会不会是有哪里正在施工啊？”
　　“不，我没听说有什么施工计划。”
　　蕾贝卡态度冷静地答完话的同时……
　　——磅！
　　会客室的门冷不防被粗鲁地打开了。
　　“不好了，亚修！”
　　“公主大人和露卡碰上了危险！”
　　艾可和洁西卡大呼小叫地从外头冲了进来。
　　尽管两人喘得上气不接下气，可是一看到亚修和蕾贝卡的模样，立刻露出了气得牙痒痒的表情。
　　“喂！你们根本不是在认真打扫嘛！”
　　“蕾贝卡！你不会是企图诱惑亚修大人才藉故把我们赶出去的吧？”
　　艾可和洁西卡纷纷露出可怕的表情逼上前来。
　　“你们两个冷静点。我们只是因为水龙头故障被喷湿，在等衣服晾干而已。”
　　和一脸狼狈的亚修相反，蕾贝卡回答得相当理直气壮。
　　“真的只是这样而已吗？你们现在该不会是在……享受办完事的余韵吧？”
　　“烦不烦啊。话说回来，你们说西尔维亚和露卡碰上危险，到底是怎么回事？”
　　被蕾贝卡眼神锐利地瞥了一眼，洁西卡这才想起事态危急。
　　“对！艾可被奥斯卡学长盯上了，然后……”
　　艾可接替语无伦次的洁西卡把话说完。
　　“西尔维亚、露卡还有科赛特为了让我们逃走，跟对方打了起来！”
　　虽然事情经过听起来非常难以置信，但艾可和洁西卡神情严肃，看起来不像在骗人。
　　“所以说刚才的巨响是……”
　　亚修愕然。
　　假如奥斯卡的目的是艾可，那么这件事跟亚修也脱离不了关连。
　　虽然不晓得奥斯卡心中做何盘算，既然他把脑筋动到了艾可头上，亚修就不会和他善罢甘休。
　　哪怕对方是学长，是学生会副会长，又是谢普隆贵族——既然他想为害艾可，亚修也只能将他击退。
　　“蕾贝卡同学！我去阻止奥斯卡！”
　　亚修抓起半干的制服匆匆穿好，然后冲出了房间。
　　“我也要去！”
　　亚修的身后响起了艾可大叫的尖锐嗓音。
　　“这怎么可能！”
　　抵达校园后，亚修倒抽一口气，愣在原地无法动弹。
　　“这是骗人的吧……？”
　　亚修身旁的艾可也哑然失色。
　　兰斯洛特和高文蜷起身子，倒卧在校园之中。
　　西尔维亚和露卡则趴在各自的帕尔的背上，她们丧失意识，陷入了昏迷。乍看之下两人并无明显外伤，亚修姑且松了口气。
　　另一方面，在离龙骑士们的战场有段距离的地方——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！一
　　两个女仆彼此互瞪，释放出汹涌澎湃的杀气。一人是科赛特，另一人则是戴着眼罩的少女。是亚修不认识的生面孔。
　　一个傲慢的声音自亚修头顶飘了下来。
　　“——唷，亚修·布雷克。你终于来了吗。”
　　打倒了西尔维哑和露卡的男子，在圣龙崔斯坦的头上摆出一派轻松的模样。
　　“你就是副会长吗？你这么做的目的是什么？”
　　奥斯卡目不斜视地注视着亚修的面孔，不久露出了笑容。
　　“我从很久以前就想会会你了。当然，是用彼此的拳头相会！”
　　崔斯坦对奥斯卡的喊话产生反应，往前跨出一步。
　　滋嗡……！大地随着地鸣剧烈上下摇动。
　　“等一下！既然要以拳头交流，那你先下来再说啊！”
　　亚修朝着上头大喊，但奥斯卡只是以“居高临下的视线”冷冷地挖苦道：
　　“我什么时候说过要用我的拳头了？要赏你吃的是崔斯坦的拳头。”
　　“你想杀了我吗！”
　　“废话少说！”
　　在奥斯卡的授意下，崔斯坦挥下了前肢。
　　亚修抱起艾可往后一跳。
　　“呀！”
　　艾可轻叫了一声，抓紧亚修。
　　崔斯坦的利爪刨开了亚修和艾可原先所站市的地面。随着巨响扬起的漫天尘烟遮蔽了视野，一如把灰色的面纱往左右撕开般，崔斯坦的威容再次从烟雾中显现。
　　“哎呀哎呀，‘艾瓦隆骑士’的头衔那么响亮，就这点实力而已吗？”
　　奥斯卡面露残虐的笑容。
　　“哼，下一招你躲得过吗？上吧，崔斯坦！”
　　崔斯坦发出咆哮，面目狰狞地瞪着亚修。
　　亚修咬紧了牙关。倘若奥斯卡真的对艾可别有企图，照理说他应该不至于真的会夺取人命。
　　——那个家伙，在玩弄我们不成……？
　　崔斯坦发出贯耳的吼叫，重新高高举起前肢。
　　只见它的前肢遮住了太阳，使亚修和艾可的身体整个被笼罩在它的影子之下。
　　“怎么了？不认真逃命的话，我真的要它踩下去啰？”
　　正当奥斯卡面露怀有恶意的讥笑，居高临下睥睨亚修的时候——
　　“——这里交给我！”
　　突然有颗深红色的火球直直飞来﹒擦过了崔斯坦的恻腹。
　　见白银的体毛被烧焦一片，崔斯坦面有愠色，仰头瞪了苍天的一角。
　　“蕾贝卡同学！”
　　亚修高声欢呼。
　　身穿泛着深红光辉的圣骑甲，骑乘圣龙古夫林的蕾贝卡在校园上空翩然现身。她没有装上鞍，而是威风地站在帕尔头上——那个骑乘姿势虽然和奥斯卡相同，不过两者之间的决定性差异，果然还是在圣骑甲的有无。
　　蕾贝卡驾驭着古夫林华丽地降落后，向奥斯卡投以锐利的目光。
　　“你不知道学校禁止私斗吗，奥斯卡？”
　　“就凭校规也想管束我？”
　　“……我很好奇，你不会当真以为自己战胜得了我吧？”
　　奥斯卡嘴角一扬，向颦眉蹙额的蕾贝卡露出狡黠的笑容。
　　“答案是YES，蕾贝卡·兰德尔的最强传说将左今天画下句贴！”
　　奥斯卡得意地做出顶告的同时，崔斯坦的咆哮响彻了云霄。
　　“这是怎么回事……？”
　　亚修自言自语后﹒奥斯卡一如下达神旨般宣布道：
　　“奥斯卡·布列斯佛德在此命令！把你创造的圣骑甲呈献给我！”
　　奥斯卡的全身霎时被金色的光辉笼罩，然后闪光迸裂。刺眼的万丈光芒使得亚修和艾可睁不开眼，举手遮在眼晴前方。
　　等光芒收束，视野恢复正常之后，亚修看到了……
　　“你们都看到了，如今我也是不折不扣的圣天龙骑士。”
　　奥斯卡自信满满地说道后，脸上挂起了会心的微笑。
　　让人和狮子鬃毛产生联想的骑士甲胄十分壮观，全身上下的装备都是金黄色的。
　　金色是谢普隆王国的代表色，而且谢普隆王家的家徽图案正是狮子。
　　崔斯坦应该是根据奥斯卡的出身和野心，创造出这套绚烂的圣骑甲的吧。
　　“蕾贝卡，别忘了你我之间的约定——如果我赢了，你必须当我的新娘！”
　　“啥？这是怎么回事？”
　　亚修大吃一惊，情不自禁地打了个岔。跟那个蕾贝卡下战帖本身就是有勇无谋的行为了，竟然还想娶她当新娘！眼前这名男子对自己的自信之大，令亚修感到不可思议。
　　“你以为就凭那套急就章的圣骑甲也能打赢我吗，奥斯卡？”
　　蕾贝卡露出冷峻的眼神，先声夺人地灭敌威风。
　　“我就是喜欢你这样，蕾贝卡！因为愈刚强的女人，愈是令我斗志燃烧啊！”
　　这句话也成了开战的号角。古夫林和崔斯坦呼应主人的斗志发出惊人厉吼，开始拍击翅膀。
　　只见真红与金黄的圣天龙骑士随着飓风振翅飞腾。
　　
　　
　　听到骚动赶来的教职员、警卫以及在龙舍工作的龙丁们纷纷来到校园聚集，但每个人都只是抬头仰望天空，袖手旁观。
　　“太厉害了！跟一般学生的次元完全不同！”
　　亚修也仰头看着上空，难掩吃惊的脸色。在骑龙学院上面离地约一百公尺处的高空，蕾贝卡和奥斯卡正展开激烈的空战。
　　“——亚修大人，你知道奥斯卡大人的别名吗？”
　　这时，科赛特若无其事地走到了亚修的身旁。
　　“科赛特！？刚才那个眼罩女仆呢？”
　　“您足说赛乐丝小姐吗？她就在那呢。”
　　科赛特露出入真烂漫的笑容后，转头回望后方。亚修循着她的视线望去，吓得差点向后弓起身子。
　　赛乐丝就像毛毛虫一样倒在校园的一角。
　　她身体频频发出痉挛，口吐白沫。
　　“科赛特，是你让她变成这样的吗？”
　　“让您见笑了。”
　　科赛特右手托着脸颊，满脸羞红。亚修在心中默默发誓，往后没事绝不要跟科赛特唱反调。
　　“对了！把公主殿下丢在那里没问题吗？还有露卡也是！”
　　“她们俩刚才已经被我送去医务室了。”
　　“手脚也太快了吧！”
　　亚修瞠目结舌。亚修转头望向校园一角，兰斯洛特和高文的背上确实都空无一人。科赛特干练的反应令亚修咂舌不已。
　　“话说回来，奥斯卡的别名叫什么？”
　　想到刚才未完的话题，亚修问道。
　　“奥斯卡大人的别名——就是音速贵公子。”
　　“原来如此。单论速度的话，感觉确实是在蕾贝卡同学之上。”
　　亚修抬头仰望天空，感到信服。
　　这时，艾可忐忑不安似地拉了亚修的袖子。
　　“欸，不要紧吗？那个叫做奥斯卡的家伙，好像在觊觎我的力量……要是蕾贝卡也被他打败的话……”
　　亚修把手放在艾可的头上，试图安抚她的情绪。
　　“别担心。虽然刚才让蕾贝卡同学出手搭救了我们，不过下次我一定会拚命保护艾可的。”
　　“什……！”
　　见亚修如此口快心直地宣称要保护她，艾可羞红了脸。
　　“不过我也需要艾可助我一臂之力。毕竟少了帕尔的龙骑士，跟一般的步兵没什么差别。”
　　不知是否羞于让人看见她那泛红成玫瑰色的脸庞，艾可把头别向了一旁。
　　“我知道啦！你、你给我记好，有幸能装备我所创造的圣骑甲，那可是身为龙骑士最高的荣誉呢！”
　　“可惜那只是未完成品。”
　　“你说什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　艾可状似不甘地气得跺脚。
　　但事实上，艾可制造的圣骑甲确实仍未完成。因为目前还没有固定的外形，所以感觉上与其说是把甲胄装备在身上，不如说是有一层魔力罩在体外。
　　即便是如此别脚的圣骑甲，只要穿上它照样能使用固有魔装——圣剑艾克斯凯利邦，因此仍是值得倚仗的装备。
　　更重要的是，龙族把圣骑甲献给主人乃是一种爱与忠诚的证明。因为唯有在龙族珍视主人的心意达到最高峰时，圣骑甲才会诞生——
　　“如果我办得到，我又何尝不想马上创造一套完美无缺的圣骑甲给你！可是我还只是幼龙啊，而且知识和技术又很贫乏——”
　　亚修露出苦笑，把手放到了艾可的头上。
　　“抱歉，艾可。我绝没有瞧不起你的意思，你只需要做自己，按你习惯的步调加油就行了。”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　被亚修摸摸头的艾可，一双红眼滴溜打转。
　　这时，忽然传出了一阵撼动大气的壮烈巨响。强劲的疾风吹乱了艾可的一头长发。科赛特也一边压紧自己的裙子，一边承受着强风。
　　不久，飞尘落定。亚修怀着不可置信的心情远望从天空坠落到校园里的圣龙。艾可和科赛特也倒抽了一口气。
　　从天空坠落的，竟是满身疮痍的古夫林。四周的地面化成了陨石坑。
　　“这是骗人的吧……蕾贝卡同学被击坠了？”
　　亚修不敢相信自己的眼睛，低声嘟囔道。
　　只见跪倒在古夫林头上的蕾贝卡圣骑甲出现了异状。装甲有所破损，露出了底下的皮肤。
　　那副令人看了于心不忍的惨状，就好似即将遭到辣手摧残的红玫瑰般。
　　“——我对你太失望了，蕾贝卡。”
　　载了奥斯卡的崔斯坦优雅地自天上降落。
　　“你跟我交手的时候，一直很小心避免让周遭受到战火波及是吧？”
　　“是啊。看来是我太过小看你的实力了，没想到你竟然已经到达了这个境界。”
　　即使浑身是伤，蕾贝卡仍保持冷静。
　　“哼。你终于下定决心要当我的女人了？”
　　“不，那是不可能的。”
　　“你也拒绝得太快了吧！”
　　没想到奥斯卡也会露出一本正经的表情吐槽。
　　“王妃这个宝座对我来说，坐起来一点也不舒适。还请你谅解，奥斯卡。”
　　“你想太多啦。最适合用来温热谢普隆王妃宝座的，果然还是非你的屁股莫属。王妃的椅子一定也会很乐意接受你那对丰满紧实的翘臀吧。”
　　语毕，奥斯卡的脸上浮现出讥讽的笑容。
　　“撇开那个不谈。就我看来你的圣骑甲已经就快崩坏了，古夫林也耗尽了魔力。充其量只能再撑一击吧？”
　　“你这么认为的话，何不放马过来试试？”
　　“呼。这才像我的女人。”
　　前一秒才还而带笑容的奥斯卡，登时突然露出不满的表情。
　　“坦白说，我老早就看你的魔枪凯·波尔古很不顺眼。今天我一定要将那把可恨的魔枪折成两半！飞吧，崔斯坦！”
　　奥斯卡向崔斯坦下令，一鼓作气飞上了天空。
　　“我们上，古夫林！”
　　蕾贝卡也驾着古夫林凌空翱翔。
　　两人同时召唤了固有魔装。
　　“现身吧！不流的魔弓——菲尔诺特！”
　　奥斯卡召唤出了一把闪烁着金黄色光辉的弓。魔力构成的弓箭在他拉开弓弦的同时凭空显现。
　　“现身吧！一击必中的魔枪——凯·波尔古！”
　　另一方面，蕾贝卡则召唤出红光闪耀的魔枪凯·波尔古。蕾贝卡的右手一握住，魔枪随即释放出惊人的魔力波动。
　　两人的固有魔装发出共鸣，夹带热气的气流呜呜作响。
　　亚修立刻挡在艾可身体的前面，使她免受暴风吹袭。艾可也若无其事地握住了亚修的手，并和他十指紧扣。这个反应让亚修吓了一跳。他隔着肩膀转头回望，只见艾可貌似羞怯地垂低了脖子，不过还是紧握着亚修的手不放。
　　尽管遭逢危机，亚修的脸还是情不自禁地变得火烫。
　　“——魔弓菲尔诺特。我也曾听说过它的威力。据说百发百中，从来不曾射偏过。正因为它是绝不会射出流箭的弓……所以才叫‘不流’吧。”
　　听了科麦特的说明，亚修联想到一件事。
　　“照这么说来，它的特性就跟蕾贝卡同学的凯波尔古还挺类似的呢。凯﹒波尔古也是一击必中的枪。”
　　“是的。两边都属于会干涉对手‘命运’的武器。”
　　“原来如此！刚才奥斯卡说他看凯波尔古很不顺眼，原来是因为和菲尔诺特性质相似的关系吗……”
　　亚修喃喃说道的瞬间，蕾贝卡与奥斯卡纷纷使出了必杀的一击。
　　“当我的新娘吧，蕾贝卡！”
　　奥斯卡放话的同时，放开了弓弦。
　　“你如果能打赢我，我也许愿意考虑个一秒！”
　　当贝卡挥下魔枪。雷电般的闪光猛然乍现，魔力和大地呈水平状迸射而出，在蕾贝卡和奥斯卡两人的前方激烈冲撞。
　　两方的魔装攻击开始互相较劲，连大气也为之震动。
　　表面上看起来这是一场平分秋色的攻防，但——
　　“是你输了，奥斯卡！”
　　只见蕾贝卡突然一声大喝。
　　“都到了这个节骨眼还在逞强？蕾贝卡·兰德尔，你竟然沦落到这种地步！”
　　蕾贝卡对奥斯卡的奚落充耳不闻，傲然做出宣言：
　　“我以蕾贝卡兰德尔之名下令！古夫林啊——让呈献给我的圣骑甲显现出真正的原形吧！”
　　“你说什么……！？”
　　奥斯卡心生动摇的同时，蕾贝卡的圣骑甲出现了异状。
　　各部位的装甲绽放出鲜红色的光芒，开始变形。包覆住整个头部的头盔变形完成后，肩膀、胸膛、胸部的装甲也陆续化为新的形状。不仅如此，背后还多了迎风飘扬的红色披风。
　　“这怎么可能！难道说之前你一直留了一手？卑鄙小人！”
　　“接招了，奥斯卡！魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”
　　这回换魔枪应蕾贝卡的命令而出现了变化。随着沉重的金属声响，魔枪开始伸长扩大，陆续追加了新的组件。
　　“逼得我拿出看家本领，算你有本事！”
　　蕾贝卡厉声大喝的同时，一股远比过去还要强大的魔力迸散开来。
　　“开什么玩笑！没办法把你占为己有的话，我又有什么资格坐上王座！”
　　两道光芒在半空中互相冲击——一边是鲜红色，另一边则是黄金色。眼见蕾贝卡射出的魔力一度压制到奥斯卡的眼前，他却又开始力挽狂澜。
　　“这家伙也太可怕了！蕾贝卡同学明明已经使出全力，他还是有办法挽回颓势！”
　　亚修流了满头的大汗﹒科赛特面色凝重地开口说道：
　　“情况不妙。一击必中的魔枪和不流的魔弓……这两样武器，都是属于‘击破’的后果注定在先，‘攻击’的原因成立在后的类型。他们两人再继续这种没有意义的交锋，甚至有可能会丧命。 ”
　　“可是蕾贝卡同学不可能没注意到这个事实吧？”
　　“蕾贝卡大人当然心里有数。不过，只怕蕾贝卡大人也无法阻止两人的魔装所注定的命运发生——”
　　不等科赛特把话说完，亚修急迫地转头朝向艾可。
　　“艾可，拿出你创造的圣骑甲吧﹒拜托你了！”
　　“等一下，你想干什么？”
　　艾可眉头深锁，注视着亚修的脸。
　　“我要用艾克斯凯利邦打断他们两人的攻击。现在只能在魔枪和魔弓带来毁灭的命运之前，先将它们消灭了！”
　　“你确定办得到吗？”
　　“问题不在于能不能办得到，而是只能放手一搏了！”
　　“……我知道了。”
　　艾可一如下定决心般在胸前握拳。她闭上眼睛，开始唱诵召唤圣骑甲的咒语。
　　“头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”
　　亚修看得目瞪口呆。以前总是念得结结巴巴的咒语，如今艾可却像倒背如流般朗朗上口。并且还勇猛果敢地大声念出最后的字句为咒语收尾。
　　“——马刺！”
　　夹带了神圣魔力的风吹在亚修身上。
　　白银的闪光忽地乍现，包覆了亚修的全身。
　　左手臂的〈星刻〉随之变得火烫不已。
　　“呜……！”
　　〈星刻〉发出了几乎能灼伤皮肤的热量，面积在转眼间膨胀肥大，而且扩散到亚修全身。这跟在锋提恩城击退莫尔德雷德时所发生的现象一致。
　　怀着朦胧的意识浸泡在光芒之中的同时，有一股暖流注入了亚修的身体。那就好似艾可的体温。
　　照理说艾可原创的圣骑甲应该会就此显现，但亚修身上的衣着却不见有任何变化。扣除〈星刻〉蔓延到全身皮肤这点，外观看来还是跟普通的男学生没两样。
　　幼龙仍只是幼龙，光是要构筑圣骑甲就让她煞费苦心，现在还无法给盔甲一个明确的外形，不过亚修还是感受得到她的力量。
　　——艾可为了我所创造出来的圣骑甲，正守护着我的身体。
　　“呼、呼……怎样？我刷新了最快记录呢！”
　　消耗了魔力的艾可尽管累得气喘吁吁，仍向亚修投以自信满满的微笑。
　　艾可说得没错，这是她第一次以如此飞快的速度构筑出圣骑甲。
　　“谢谢你啊，艾可。”
　　亚修摸摸艾可的头后，眼神锐利地注视上方的高空。随后他利用圣骑甲的力量纵身跳上了天空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在校舍看起来宛如迷你模型的高空上，蕾贝卡的内心不觉焦躁了起来。
　　两人的力量在伯仲之间，看来结果只有两败俱伤一途了。就在她用力咬紧牙关的时候，赫然发现有股巨大的魔力逐渐靠近。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　提着巨剑的亚修发出了嘶吼。最教人吃惊的是，他的〈星刻〉爬满了全身。虽然之前蕾贝卡便有听亚修口头报告过这件事，但亲眼目睹还是第一次。
　　亚修一边火速逼近，一边从鞘内拔出圣剑——艾克斯凯利邦。他先是把锐利的视线投向蕾贝卡。
　　“无论是射穿蕾贝卡同学的命运！”
　　接着又瞥了奥斯卡一眼。
　　“抑或刺穿奥斯卡的命运！”
　　亚修把压倒性的魔力灌注在白刃上，高举巨剑。
　　“都由我予以斩断！”
　　刀光一闪。圣剑发出轰然巨响介入了双方攻击的冲突点。
　　突如其来介入的外力，眼看就要使失去了攻击目标的魔力引发大爆炸，然而下一秒，只见艾克斯凯利邦发出璀璨亮光。
　　蕾贝卡低声发出了惊叹。眼看就快爆炸的魔力，竟然全被艾克斯凯利邦的白刃给吸收得一干二净。
　　亚修冷静地在空中轻快转身，跳到了崔斯坦的头上。艾克斯凯利邦的剑尖直指奥斯卡的胸膛。
　　“你想跟‘艾瓦隆骑士’一战吗，奥斯卡？”
　　亚修的眼神和口吻﹒令旁观的蕾贝卡也不禁感到不寒而栗。
　　——怦怦！
　　蕾贝卡突然心跳加速。
　　像这样的动心经验，她这辈子未曾有过。
　　“呜……今天我就先放过你们！可是你给我记住，我是绝对不会放弃蕾贝卡和艾可的！”
　　撂下狠话后，奥斯卡攀住了崔斯坦的弯曲犄角。崔斯坦明白主人的意图，立刻以激烈的动作甩动头部。
　　“呜哇！”
　　没多加防备的亚修，轻易地就被抛飞到半空。
　　“亚修！”
　　蕾贝卡紧张地探头俯瞰下方。
　　“我、我没事……”
　　亚修勉强还悬浮在半空中。虽然无法看见形体，不过艾可创造出来的圣骑甲至今仍守护着亚修的样子。艾可对亚修的思念之坚定，让蕾贝卡留下了刻骨铭心的印象。同时，一想到等艾可完成圣骑甲的外形之后，不晓得亚修看起来会是何等英姿焕发，便令她的心飞跃了起来。
　　趁着这个空档，奥斯卡下令崔斯坦振翅飞行，随即消失在天空遥远的彼端。
　　