　　新学期才刚开始，“安萨里邦五百年祭”的准备工作就让亚修忙得焦头烂额，一晃眼时间就过去了。距离五百年祭当天只剩不到一个礼拜的时间。
　　即使放假了，也一样没得休息，亚修仍和艾可结伴前往朱利亚斯馆。今天也有会议要进行。
　　“呼哇啊……”
　　艾可一边走在校园一边精神恍惚地打了个呵欠。
　　“你用不着强迫自己起床啦。”
　　以前总是赖床成性的艾可，近来养成了早起的习惯。虽然每天都看似有起床气，不过再也不会赖床了。
　　艾可在学生会扮演的角色是“吉祥物”，因此没有特地出席会议的必要，不过她还是很认真地场场报到。
　　“怎样？跟我一起去开会不好吗？”
　　“也不是啦。你早上起床时不是都很痛苦吗？只是怕你太累了。”
　　“……我不会觉得辛苦啊。再说，你是我的骑士吧？你是‘艾瓦隆骑士’，而我是圣龙皇家的公主！所以我跟你在一起是极其自然的事！我有说错吗？”
　　“说、说得也是耶！”
　　亚修非常难为情，用自己也吓了一跳的音量大声回答道。
　　——公主吗……
　　差点都忘了，艾可可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，简言之也就是龙族的公主。搞不好，这颗星球身分最高贵的人其实就是她呢。刚诞生时，她甚至凡事都不忘强调自己才是亚修主人的主张。
　　亚修苦笑了出来。
　　“还记得你以前都说我是你的肉奴隶呢。”
　　“那、那个是……呃……对不起啦。”
　　“哈哈，我没有生气啦。现在我已是经过认证的骑士，出人头地了呢。”
　　“亚修……”
　　亚修忽然想到一件事。在罗雷亚蒙骑士国说到骑士，一般都会联想到龙骑士，不过邻国谢普隆王国就不一样了，他们的骑士形象上比较像服侍贵妇的武者。虽然国内也出版了不少骑士小说，不过据说大半都是爱情故事。
　　——换句话说，我该思考的或许不是如何管教艾可的问题，而是效法邻国的骑士，也立志成为服侍艾可这个公主的骑士就好了。
　　想到这里，另一个公主的身影浮现在亚修的脑海。
　　——〈蓝冰公主〉。
　　向亚修做出“我喜欢你”告白的西尔维亚。
　　七岁时在阿比昂森林邂逅的少女——分离两地之后，西尔维亚仍一直心系亚修的样子。
　　忘不了只有一面之缘、连叫什么名字也不知道的少年——
　　“好痛！”
　　突如其来的剧痛令亚修差点跳了起来。
　　“…………………………”
　　艾可垮着一张脸，手指用力拧了亚修侧腹一把。艾可也知道自己身怀怪力，所以她应该多少都有手下留情，即便如此，亚修还是觉得自己的肚皮像被钳子夹住一样。
　　“你、你干什么啊！”
　　艾可松手，眼珠滴溜一转往上看。脸上浮现有些不安的表情。
　　“……你刚才是不是在想其他女生的事？”
　　“没、没有啊，我绝对没有在想其他女生！”
　　“你的视线游移不定喔。”
　　艾可散发出仿佛可以听见轰轰作响的骇人气息，朝亚修迈出一步。
　　亚修不由自主地往后倒退。
　　“唉呀，你为什么要逃呢？”
　　艾可脸上笑盈盈的，用听起来有些做作的甜腻语调问道，这反而显得比发怒的脸孔还要更有魄力。
　　“当、当然是因为你很吓人的关系啊！”
　　“……那你为何会感到害怕？”
　　艾可变成圣龙皇的真面目在她的背后浮现——虽然亚修也知道那是自己的幻想，仍吓得面流冷汗。
　　“对、对了！我们得快点去朱利亚斯馆，否则又要迟到了！”
　　亚修一溜烟地拔腿就跑。
　　“喂！你干嘛要逃跑啊！果然在想其他女人对不对！”
　　艾可挥起拳头，气呼呼地追赶亚修。
　　“不等我的话——我要踩扁你了喔！”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　两人抵达朱利亚斯馆时﹒艾可也总算气消了。
　　但才刚一脚跨进会议室的门，她又开始不开心了。
　　亚修也呆若木鸡地杵在原地。
　　“唷，亚修和艾可，我等你们两个很久了。”
　　那个奥斯卡·布列斯佛德占据了休憩用的沙发，亲切地向两人打了招呼。那副双腿交叉的优雅坐姿带有十足的贵族架式，令人看了就一肚子气。
　　至于眼罩少女——赛乐丝则板着一张臭脸伫立在奥斯卡的身后。
　　房里只有贵公子和女仆，其他人都不在。看来亚修俩这次来得太早了。
　　“你为什么会在这里！？”
　　口头上虽不客气地质问，但亚修心里却想着在森林里所发生的那一幕。更进一步地说的话，是骑在亚修身上的奥斯卡不小心春光外泄，引人遐想的模样……
　　奥斯卡在和亚修对上眼的瞬间，脑海里可能也浮现了同一幕的场景。只见她双颊微红，不过外表仍平静如常。
　　“我好歹也是学生会副会长啊，你不会忘了吧？”
　　“跷课大王也还好意思这么说﹒今天到底是什么风把你吹来的？”
　　亚修不动声色地站到了艾可面前。奥斯卡在觊觎艾可的力量。他没有忘记这回事。
　　不过奥斯卡的回答出乎了亚修的意料之外。
　　“我今天专程来的目的不是找艾可，而是为了你。亚修·布雷克。”
　　“为了我？”
　　亚修眉头一皱。
　　“啊啊，没错——我未来的第二王妃。”
　　“谁是你的第二王妃啊！”
　　“对了，说到你当王妃时的名字嘛……你本名是亚修，那就叫‘雅修莉’如何？”
　　“你别再说了……我光用想的就好想死……”
　　“你这人还真没情调哪……原来如此，我知道了！你是不是对蕾贝卡当第一王妃很不满？”
　　“才不是那个问题！”
　　“呼，真拗不过你。我让你如愿当第一王妃就是了，至于蕾贝卡，只好请她屈居第二王妃的宝座。蕾贝卡她很宽宏大量，不会为了这种芝麻小事跟我计较。”
　　“拜托你认真听我说话好吗！”
　　亚修露出不耐的神情后，奥斯卡突然脸色一沉。亚修感觉仿佛有一股寒气窜过背脊，在原地僵住了。
　　“只要你变成我的人，艾可也会一并落入我的手中。如此一来，下任谢普隆王的宝座就等同于是我的囊中之物。”
　　奥斯卡从容自若地向上撩起浏海。
　　“啊啊烦死了，到底在说什么啊！你们两个现在是什么情况！两、两个男生结婚，有够肮脏恶心的！”
　　艾可终于忍无可忍，从亚修背后探出脸来。
　　她的脸颊红通通的。
　　亚修不晓得该如何向艾可说明才对。
　　其实，他到现在还没把奥斯卡是女人的秘密告诉她。
　　“哦。我还以为你都告诉艾可了呢，没想到你竟然替我保密啊。”
　　奥斯卡露出钦佩的眼神注视亚修。
　　“你少瞧不起我了。我的兴趣才没有那么低俗，四处去宣扬人家的秘密。”
　　“喂！什么秘密啊！”
　　艾可没好气地问道，亚修吞吞吐吐地回答着：
　　“呃，那个是……对、对了，那算是一种男人之间的约定。不好意思，我不方便跟你透露。希望你可以谅解。”
　　亚修把双手搭在艾可的肩膀上。
　　“唔……男人之间吗。所以说也不能强迫你讲啰？可是我刚刚有听到——那家伙说要娶你当新娘耶？”
　　“那、那个其实是一种只有我们男生才听得懂的暗号啦！不能从字面判断意思！”
　　“……是吗？”
　　尽管对亚修的解释感到半信半疑，不过艾可放弃继续追究。
　　“你真的是个好人呢。我愈来愈中意你了！”
　　奥斯卡“啪！”一声弹了一下手指，向背后的赛乐丝下令：
　　“赛乐丝！准备A计划！”
　　“……很烦耶。”
　　赛乐丝自始至终都板着张看似闷闷不乐的臭脸。拜托你一定要抗拒奥斯卡的命令啊……亚修在心中默默期待。
　　“算了，当作打发时间也好。”
　　只可惜赛乐丝一下子就做出了违背他的期待的决定。
　　只见她大剌剌地走上前，向亚修伸出手。那个动作看起来就像要摸小狗狗的头一样平常自然，然而——
　　“——呜！”
　　亚修的视野突然一阵上下颠倒，吓坏了他。不过才眨眼间工夫，亚修就被夹抱在赛乐丝的腋下。
　　“喂、喂！放我下来！”
　　亚修不断摆动四肢挣扎，无奈身躯被牢牢架住，以致无从突破窘况。现在的状况就好似整个人悬吊在半空一样。
　　“喂，粪金龟。谁准你命令我的！闭嘴不要说话！给我停止挣扎！你想被我丢出窗外吗？”
　　赛乐丝用骇人的声音出言恐吓后，亚修噤声了。
　　因为那个冷漠的口吻听起来很显然不是在开玩笑的。
　　
　　
　　“等一下！你们想对亚修做什么！”
　　见捕获了亚修的赛乐丝准备离开房间，艾可急忙想赶上前阻止，却被气定神闲地站在门口的奥斯卡挡住去路。
　　赛乐丝的脚步声渐渐远去。
　　“滚开！”
　　“放心吧，我向你保证我们不会伤害亚修·布雷克的。总之，我们不妨先坐下来喝杯茶稍候一下吧。别看我这样，其实我泡茶技术可是一流的喔。既然你是龙族，来杯安萨尔茶如何？”
　　奥斯卡手拿茶叶罐子，笑容满面。
　　“安萨尔茶？”
　　艾可垂涎三尺，咽下了口水。
　　安萨尔香草对幼龙艾可而言仍嫌刺激性过强，只要摄取轻微的分量就会酩酊大醉。因此亚修从平时就严禁她接触。
　　不过吸食安萨尔的瘾头不是说成就戒得了的。这是龙族的习性，所以也怪不了艾可。
　　“不可以！人家会喝醉的！”
　　动员所有的理性，艾可好不容易拒绝了诱惑。要是亚修有听到我这么说，他会夸奖我吗……艾可的脑海中浮现了这样的念头。
　　即便如此，奥斯卡仍嘻皮笑脸地继续说服她：
　　“你放心啦。这茶叶的安萨尔含量很低，幼龙喝了也不会有影响。”
　　语毕，奥斯卡不慌不忙地开始着手泡茶。把水装进了装载龙绮华晶的魔导水壶后，接着发动龙媒魔法。
　　数分钟后，热腾腾地冒着白烟的安萨尔茶和加了大量鲜奶油的糕点，端到了艾可的面前。
　　“你保证吃了不会有事？”
　　“相信我吧。”
　　奥斯卡自信满满地点头表示。
　　“唔……”
　　艾可满腹狐疑，皱起了眉头。她把鼻子凑到茶杯旁，像小狗一样嗅了嗅味道。
　　“啊呜。味道好香……”
　　一股玫瑰般的香气扑鼻而来，令艾可陶醉不已。那是种会撩动龙族本能的香味。
　　艾可最终受不了诱惑，捧起茶杯喝下。
　　“嗯，好香醇又富层次的味道……也太好喝了！”
　　“那当然了。因为这茶使用的是最高级的安萨尔。”
　　奥斯卡笑呵呵地答腔。
　　“大人的口味指的就是这个吧！这非常适合给艾瓦隆圣龙皇家的龙饮用！”
　　“很高兴你能喜欢。要再续杯吗？”
　　“那当然了！”
　　艾可高兴得眉开眼笑，递出了茶杯。
　　这次她一边仔细品尝茶的味道，一边享用糕点。
　　“呜咪，好幸福喔~”
　　安萨尔茶的茶味和糕点的香甜在舌尖完美地调和，搭配起来既美味又顺口。
　　“……？”
　　半晌，艾可发现自己的身体变得火烫了起来。
　　一个熟悉的感觉澎湃地从心头涌现。
　　视野一阵天旋地转，变得朦朦胧陇。
　　艾可再也拿不稳杯子，失手摔在地上。
　　摔破的杯子碎片散落在她的脚边。
　　“你、你……骗了我……对不对……？”
　　艾可终于发现自己上了当。
　　所谓“安萨尔含量很低，幼龙喝了也不会有影响”根本是漫天大谎吧。艾可的意识已完全模糊不清，失去了正常的状况判断能力。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“喂，快点把衣服给脱了。”
　　赛乐丝把亚修带到更衣室后，立刻动作粗鲁地打开了置物柜。
　　挂在衣架上的是骑龙学院的制服——而且还是专给女孩子穿的。
　　柜子里的横架上摆放有栗子色的假发和一些内衣裤。端看里面的陈设就可以感受到一股浓厚的女孩子气。
　　“你真的要我穿上那个东西？”
　　亚修冷汗涔涔地问道。
　　“对、你有什么疑问吗？”
　　赛乐丝眯起没戴眼罩的眼睛，面无表情。
　　亚修感觉有一股强大的寒气从背后窜过，不禁打了个寒颤。
　　黑色皮革的眼罩和漆黑的女仆服，加上独眼所带给人的压迫感——她浑身散发的气息比较像是战士，而不是女仆。
　　“开什么玩笑！女生制服我怎么可能穿得下去！我是男的耶！”
　　“所以说，为了让你舍弃男人的身分，第一步就是从男扮女装开始！不要逼我讲那么多废话！”
　　赛乐丝二话不说揪住了亚修的领子，不管三七二十一想剥掉他的外套。
　　亚修扭来扭去挣扎，反倒正中她的下怀。趁着亚修挣扎着试图摆脱的时候﹒赛乐丝轻松地抢下了他的外套。
　　“接下来要脱上衣？还是裤子？”
　　赛乐丝露出狂妄的表情询问。
　　“我当然两个都不脱！快把外套还我！”
　　“喂，我劝你最好不要挑战我的耐性喔？要照顾奥斯卡已经够让我烦的了，老娘累积了很大的压力。”
　　“话虽这么讲，可是我看你不当一回事地把奥斯卡一脚踹飞啊？”
　　“你说什么？”
　　被狠狠一瞪后，亚修连忙摇头装死。
　　赛乐丝往前迈出一步后，伸长脖子瞪着亚修的脸。
　　“耳朵挖干净给我听好，蕾贝卡是最万中选一的完美新娘人选，只可惜——她是女的。可是如果你能让奥斯卡受孕，就可以让那家伙的血统延续下去。”
　　“什么受孕……可以不要说得这么不堪入耳吗！”
　　“你真的很吵，粪金龟！不管是你或蕾贝卡，既然你们知道了奥斯卡的秘密，哪天被人绑起来沉入鲁比尼亚湖里面，你们也只能认命！现在你们只要跟她结婚，罪状就能一笔勾消，实在太便宜你们了。”
　　“什么叫做只要结婚就好？那可是事关一辈子的问题耶！”
　　“太嫩了。结婚不过只是人类社会的一种契约形式罢了。”
　　“妨也不用这样破坏人家的美梦吧！”
　　“少啰嗦！别跟我扯那些有的没的，快点脱掉衣服！”
　　赛乐丝不分青红皂白扑向亚修，身手有如在热带干燥地区盯上了可爱小羊的残忍母豹。
　　“住手啊——！”
　　惨叫也于事无补，亚修轻而易举地就被制伏在地。上衣、裤子、内衣裤等接连被强行脱掉。
　　最后，连缠在左手臂上的绷带也毫不留情地被她扯走。
　　“我以后娶不到老婆了……”
　　自尊心被摧毁得体无完肤的亚修双手抱膝，蜷缩成了一团。因为一丝不挂的缘故，从细缝灌入的风使他感觉有些冷冷的。
　　不过赛乐丝面露看不出有丝毫怜悯的表情，递出吊在衣架的制服。
　　“哼。你不心担心娶老婆的问题。因为你要当奥斯卡的种——老婆了。”
　　“你刚才本来是要说种马对吧！”
　　“不要吵！快点穿上制服！否则你要从粪金龟降级为粪便了！”
　　“好歹也让我当虫吧……”
　　亚修放弃抵抗，认命地收下了女生制服。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　面对烂醉的艾可，奥斯卡露出计划得逞的得意笑容。
　　“呼呼。据我的调查，你只要摄取安萨尔就会变得非常放荡。来吧！你就酒后乱性，对我投怀送抱吧！”
　　“呼、呼……亚修在哪里？”
　　眼神迷濛的艾可只是一心寻找亚修。瞧她那全身火烫、煽情地娇喘的模样，明显就是被勾动了情欲。
　　然而，艾可显然完全没把奥斯卡放在眼里。
　　“唔，这是怎么回事？她被安萨尔灌醉后，不是只要是男人就来者不拒吗？看来我的调查还不够周全……”
　　奥斯卡看出醉茫茫的艾可渴望的对象似乎只有饲主亚修·布雷克，而非所有男人。
　　“呼、呼……亚修！啊啊，亚修……你在那里对不对？”
　　艾可开始自言自语一些莫名其妙的事。仿佛亚修就存在于她的眼前似地，甚至出现了令人费解的举动。
　　她是看到幻觉了吗？
　　“……！”
　　奥斯卡看得双眼发直。
　　艾可把下半身靠在会议室桌子的桌角，缓缓地摆动着身体。她可能是把桌子当成亚修了。
　　“喂，你也太低级了吧！这样也配称艾瓦隆皇女吗！”
　　见到这幕奥斯卡也忍无可忍，厉声喝斥。
　　“亚修……我好喜欢你……”
　　然而艾可却把责备当耳边风，像是在梦呓般兀自喃喃自语。一副心神恍惚的模样攀着桌子不放。
　　奥斯卡一声长叹后，把艾可抱到沙发上让她躺好。
　　低头有着那天真无邪的睡脸，奥斯卡露出苦笑。如今也只能笑了。
　　“是我输了。本以为祭出安萨尔这招就能成功收买你﹒看来我太小看你们两人的羁绊了。”
　　——碰！
　　“我们回来了，奥斯卡！”
　　随后，随着房门被一脚踹开的巨响，赛乐丝从门边现身。
　　只见另有一名女学生忸忸怩怩地跟在她的身后。
　　
　　
　　“哦。成果比想像中好。我一时之间还认不出来呢！”
　　奥斯卡眉开眼笑地大声嚷嚷。
　　扮成女生的亚修吓了一跳。虽然他很想拔腿狂奔，可是一旁有赛乐丝虎视眈眈地瞪着，想溜也不是那么简单。
　　栗子色的假长发给人一种气质清纯的印象。
　　略施脂粉、身穿学院制服的亚修从头到脚不管怎么看，俨然是个十五岁上下的女学生。
　　假发意外地很有分量，沉甸甸地压着他的脑袋瓜。这是亚修生平第一次被迫穿上裙子，裙底凉飕飕的，让他有种心神不宁的感觉，甚至还被迫穿上了膝上袜。
　　实际上制服里面也穿了胸罩，罩杯里面塞有胸垫。只要垂低脖子往下看，便有一对尖挺的双峰映入眼帘。
　　刚才完成打扮、被带去照镜子的时候，亚修还怀疑自己的眼睛，心想：“这人真的是我吗？”而且，他还一度差点着了男扮女装的魔，觉得打扮成女生的自己其实也不赖。（吐槽：觉醒吧！）
　　“你好漂亮，雅修莉。”
　　奥斯卡脸上洋溢着笑容。看来她似乎特别中意亚修男扮女装的模样。
　　“谁是雅修莉了！不要随便帮人改名字！”
　　“不行喔，淑女讲话怎么可以那么粗俗呢？对了，改天帮你制作一套专属的洋装吧。”
　　“用不着你鸡婆！”
　　“呼呼。用不着跟我客气。现在的你，就好比悄悄开在山谷间的一朵白百合。没想到你竟然能脱胎换骨，蜕变成超乎我想像的可爱美少女，我实在太开心了。”
　　就在奥斯卡一如诗人般一脸陶醉地喃喃细语时——
　　“你是亚修？为什么要扮成女生的样子……？”
　　艾可从沙发爬起，冲上来抱住亚修。
　　难道是因为她是伴侣的关系，才有办法一眼认出亚修吗？
　　艾可的双眸眼神迷濛，显得水润妩媚。只见她吐出一截鲜红的舌头，凑上亚修的脖子舔舐。
　　“呜……！”
　　一如遭到电流直击般，亚修打了一阵哆嗦。
　　同时，他闻到艾可身上有一股甜甜的香气。
　　“喂，奥斯卡！你是不是让艾可摄取了安萨尔香料！”
　　亚修气得脸红脖子粗，向奥斯卡兴师问罪。
　　“别气，我只是做个实验罢了。”
　　奥斯卡丝毫不引以为意，满不在乎地回答道。
　　“啊呜……今天的亚修闻起来好香喔……”
　　“喂，艾可？”
　　亚修大惊失色。这时艾可把鼻子凑在亚修的脖子上嗅个不渟。
　　“惨了！”
　　亚修想起了一件重要的大事。在被迫扮成女生之后，赛乐丝还在他身上喷了香水。
　　“这个香水也有安萨尔的成分吧！你快点离我远一点！”
　　“不要……我再也忍不住了！”
　　艾可情绪激动地大叫后，野蛮地推倒了亚修。
　　
　　[[IMG,0a76642dec078398956676d2ec98ebde,652,1000,282767]]
　　
　　“冷静下来，艾可！现在安萨尔害你失去了理智！呜哇！不要舔我了！”
　　脸颊、脖子、耳垂……艾可就像缠着主人嬉闹的小动物般，不断用舌头舔来舔去。明明是高贵的龙族，行为举止却跟小狗一样。
　　亚修固然被她的举动给吓了一跳，只不过，艾可的舔舐也为他带来了十分强烈的快感。
　　“唔。对象是亚修的话，艾可会产生这样的反应吗……有意思。”
　　奥斯卡语气冷静地嘀咕道。
　　“别在那边冷眼旁观，快来帮帮我啊！”
　　“帮你的话，你就愿意当我的新娘吗？”
　　“这两件事不能扯在一起！”
　　“那我不帮你了。”
　　“追根究柢，这烂摊子是你搞出来的吧！”
　　就在亚修气急败坏地大声咆哮的时候……
　　“太令人吃惊了。一开始我还看不出来是谁，没想到你扮成女生还挺有几分姿色的嘛。”
　　一个冷酷的声音传进了亚修的耳里。
　　亚修一边抗拒艾可的爱抚，一边把视线转向门口——只见面带微笑的蕾贝卡双手盘在胸前站在那儿。
　　看到亚修男扮女装的模样，她简直快憋不住满腹的笑意。
　　“哇哇！蕾贝卡同学……”
　　亚修羞红了脸。光是扮成女生的模样被撞见就已经够丢脸了，现在还多了一个酒后乱性的艾可。
　　所谓羞得想找洞钻进去，指的无疑就是现在这种状况。
　　除了蕾贝卡以外，紧接着一头耀眼的金发也映入了亚修的眼帘。
　　“你、你真的是亚修吗？特地把自己打扮成女生跟艾可嬉闹……就算是玩变性游戏，未免也太过火了！”
　　那人原来是西尔维亚。她脸色苍白，睁大眼睛凝视着亚修和艾可。
　　“你误会了，公主殿下！我有我的苦衷……”
　　西尔维亚现在什么话也听不进去了。
　　“我喜、喜、喜欢上的人，竟是一个这样的变、变态……吗……？”
　　大受打击的西尔维亚，双手拄在地上跪了下来。
　　今天的她没有如往常挥出“罗雷亚蒙家家训之拳”教训亚修，看样子她连动手修理人的气力也没了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　之后，学生会会议按预定时间开始了。
　　因为奥斯卡也有出席，所以今天是亚修加入学生会以来首次全员到齐的盛况。
　　尽管挂念着躺在沙发上解酒的艾可，亚修还是列席参加会议。然而，他仍维持女装的打扮。一来是总不能为了等他一个人换衣服而延后会议时间，再来蕾贝卡也觉得这样很有趣，所以就允许他穿女装开会。
　　也因为这样，开会途中亚修屡屡感受到他人强烈的视线，难堪得令他如坐针毡。他很快就发现到盯着自己猛瞧的人，大部分是西尔维亚、露卡还有洁西卡。
　　每当亚修抬起头，西尔维亚三人便慌忙别开视线。
　　打扮成这样会引人注目，亚修也觉得是无可奈何的事。只不过，有一次和马克斯对上视线时，他觉得还挺尴尬的。
　　那时马克斯同样面露相当尴尬的表情。不仅如此脸颊还微微泛红，亚修看了不禁哑然失色。
　　——马克斯那小子不会是对我心动了吧？
　　结果，就在亚修心不在焉、胡思乱想的情况下，会议进入了尾声。
　　“方便让我发表一下意见吗？”
　　开会时始终一副百无聊赖模样的奥斯卡，突然举手发言。
　　“有件事我困惑很久了，你们难道不觉得学生会成员禁止参加各类竞技比赛的规定很扫兴吗？”
　　听到奥斯卡的发言，所有人都露出了凝重的脸色。
　　每到这个时期，“学生会成员是否参加竞技比赛”必成为会议桌上讨论的主题。
　　“你们想想。从学生、市民到前来观礼的来宾，大家最想看的东西是什么？无非是龙骑士们令人热血沸腾的激战。驾驭伟大圣龙的龙骑士们拿出真本事交手的场面——你们不觉得观众看了一定都会血脉贲张吗？”
　　奥斯卡说着说着略显兴奋了起来，蕾贝卡开口回答道：
　　“不，其实规定上并没有严格禁止参加。单纯是历任的学生会成员都会婉拒出场，久而久之就成了一种传统而已。况且，出动圣龙跟一般学生较量未免有以大欺小之嫌；还没交手，胜负就已经揭晓的比赛不是很无趣吗？”
　　奥斯卡并不因此气馁，继续提出新的提案：
　　“不然除了一般竞技以外，另举办〈圣骑武斗会〉如何？再怎么说，今年要迎接的是五百年祭，开这样的特例我想应该不至于造成问题。”
　　蕾贝卡手指扶着轮廓优美的下巴沉吟。
　　“唔，以龙骑士为主角的传统格斗战吗？听起来确实满有意思的，各位怎么看？”
　　蕾贝卡环视了在场所有人。似乎人家都并未特别持反对意见。
　　不过洁西卡面带遗憾的表情举手发言。
　　“要举办〈圣骑武斗会〉我本人并不反对。只可惜我的莉安侬是平凡的水龙，应该是无法参战了……所以我决定专心为亚修大人加油。”
　　“不好意思了，洁西卡。还有其他人有意见吗？”
　　“那个……”
　　亚修畏畏缩缩地举起了手。由于男扮女装的缘故，使他一举一动都带有羞怯之色。
　　“怎么了，雅修莉？”
　　“等等，怎么连蕾贝卡同学也这么称呼我？”
　　“喔，抱歉抱歉。都怪你实在太可爱了，一不小心就……”
　　蕾贝卡微微露出苦笑。
　　“那么请说你的意见吧。”
　　“呃，我想请问我该怎么办呢？基本上我虽然被任命为龙骑士，但总不能在会场让艾可觉醒吧？我在想，我是不是该跟洁西卡一样辞退比赛比较好？”
　　“亚修大人……！”
　　洁西卡表情为之一亮，用滴溜溜的眼睛注视亚修。
　　不过奥斯卡替她浇了盆冷水。
　　“不，亚修，我希望你务必要出场比赛。”
　　“喂喂喂……你明知我跟艾可的情况，拜托别强人所难了！”
　　亚修口气强硬地驳斥后，奥斯卡露出了甜美的微笑。
　　“你不会忘了吧？你可是‘天才驯龙师’呢。艾可没办法当你的坐骑又如何呢，挑一头你喜欢的龙不就得了？”
　　“那个方法也不是行不通啦……”
　　最近，因为艾可在亚修心目中所占据的分量愈来愈大的关系，使他都忘了自己的绰号和才能。也因此才会没想到还有另选其他龙当坐骑这个方法。
　　“是吧？我有个提案，如果比赛中我赢了你，你必须抛弃男人的身分，以王妃雅修莉之名名留谢普隆王国的王族史。”
　　“拜托你不要自己一个人做决定好吗！这条件不管怎么想，不利的都是我吧！”
　　“是这样吗？假如你能打败我的话，我愿意撤回所有的要求。除此之外，一旦等我继任为谢普隆王，我可以答应你让王国和骑士国缔结永久同盟。”
　　“真的吗！？”
　　亚修心想，如果是这么大方的条件，跟奥斯卡在场上较量倒也不是完全没有好处。
　　奥斯卡是真心想当上国王，因此她十分渴望能得到艾可的力量。而且她是那种为了达成固的会不计任何手段的狠角色，亚修早已亲身领教过她的可怕。更甭谈她现在还要强迫自己接受身为雅修莉的“第二人生”。
　　更进一步地说，为了骑士国的未来着想，或许接受奥斯卡的挑战才是明智之举。虽然不晓得奥斯卡这个人说话是否有信用，不过，感觉上至少比让第三王子乌列尔之流的角色即位要有利得多了。
　　问题是，奥斯卡可是实力跟蕾贝卡在伯仲之间的强者。
　　相对地，亚修还得跟人借龙来参战。
　　就战力而言，亚修居于下风乃不争的事实。
　　“哎呀呀，你在犹豫吗？如果你是那种逃避眼前挑战的胆小鬼，我劝你还是别当什么‘艾瓦隆骑士’了吧。”
　　“呜……！”
　　纵使知道那是很幼稚的挑衅，被人看扁成这样，亚修实在无法忍气吞声了。
　　“好吧，我接受你的挑战。为了我个人，为了艾可，也为了骑士国的未来！还有一件事。如果我赢的话，你也要放弃强迫蕾贝卡跟你结婚！”
　　奥斯卡满足地点头答应。
　　“就这么说定了。假如你赢，我就不再打艾可跟蕾贝卡的主意。只不过，发生这种状况的机率可说是微乎其微。”
　　奥斯卡一派轻松地接受了要求。
　　“亚修，你真的没问题吗？不需要连我的问题也纳入你的考量。”
　　蕾贝卡的语气中也罕见地显露出了不安，但亚修用力点头说道：
　　“没问题的啦。打从艾可诞生以来，我就不知道经历了多少大战呢。我不会输的。”
　　尽管只是口头逞英雄，亚修仍傲然地向她做出了保证。
　　“你变得勇敢多了哪，亚修。”
　　蕾贝卡眯起眼睛，向他投以温柔的笑容。
　　“唔~”
　　西尔维亚、露卡、洁西卡三人都显露出戒心，紧盯蕾贝卡对亚修的态度。
　　
　　
　　“那么，来讨论今天最后的议题吧。谁愿意借自己的帕尔给亚修……”
　　“不、不嫌弃我的兰斯洛特的话，借你一下也无妨喔？”
　　“现在的话……高文一定也很乐意当亚修的坐骑的。”
　　率先表态愿意借出帕尔的，是西尔维亚和露卡。
　　“很不好意思，我的亚里安洛德没办法借你。”
　　马克斯冷冷地把头转向一旁，不过他的反应早在亚修的预期之中。
　　“啊啊！我从来没有像今天一样这么痛恨自己不是龙骑士的……”
　　还停留在育龙人阶段的洁西卡趴在桌上抱头哀号。
　　“你的决定呢，亚修？不然我把古夫林借给你吧——不过你要有能力驾驭才行。”
　　“我承受不起啦！不晓得得花上几个月的时间，我才有办法随心所欲地驾驭古夫林呢……”
　　亚修会这么表示并非出自谦虚，而是真心如此认为。即便是有天才驯龙师之称的亚修，恐怕也难以在短时间内驾驭古夫林。就算再怎么拚命，也很有可能会重演之前挑战驾驭高文时的惨况。要是不顺利的话，那就不是花几个月时间的问题，甚至是好几年都有可能。
　　“对了各位，可以再容我发表一下看法吗？”
　　这时，奥斯卡又举手发言了。
　　“只有我跟亚修以胜负做赌注，你们会不会觉得有些不公平呢？难得有这个可以互相交手的机会，不如每个参赛者都想个优胜时希望获得的奖励如何？不过我可不赞成提出那种会左右他人人生的缺德条件喔。”
　　“你没资格讲这种话！明明就很尽情地在玩弄我的人生啊！”
　　奥斯卡对亚修的抗议充耳不闻，视线飘向了蕾贝卡。
　　“你觉得呢，蕾贝卡？”
　　“嗯。我觉得这提议也未尝不可。其他人呢？”
　　“会长！如、如果我优胜的话，我要求跟亚修订婚！另、另外，奥斯卡先生必须撤回向亚修所做的所有不当要求！”
　　蕾贝卡的视线才望向众人，西尔维亚立刻结结巴巴地做出宣言。
　　她坦荡荡地表现出对亚修的爱慕，再也不想掩饰——尽管她现在整张脸红到像是快喷出火来一样。
　　“你说订婚？那怎么可以！”
　　貌似已经完全酒醒的艾可猛地站了起来。但西尔维亚的决心依然坚定。
　　“如果你有不满，那只要尽最大能力协助亚修，帮他获得优胜就可以了。难道不是吗，艾可？”
　　“呜……你敢呛我！”
　　两人互瞪彼此，视线在半空中擦出了猛烈的火花。一旁，露卡怯生生地缓缓举高了手。
　　“如果我能得到陵胜……到时我要带亚修同耶库布莱德的村落……让他跟族长——我的义父……见面。”
　　尽管态度温温吞吞的，可是看得出她那紫水晶般的双眸里蕴藏了坚定的意志。
　　“呐，露卡。就耶库何莱德人的观点，随你回去见族长是什么意思啊？”
　　“当然是……举办神圣的婚礼。”
　　虽然亚修早就隐隐约约料到了答案，不过实际听到那沉重的字眼时，还是感到了无比的惊恐。
　　“啊啊，我真的太不甘心了！”
　　没有出赛资格的洁西卡一副伤心欲绝的模样抱头呻吟。
　　亚修假装不经意地看了马克斯。
　　现在会议的主导权握在情绪格外激昂的奥斯卡手上，行事一本正经的马克斯似乎没有介入对话的余地。除了偶尔会用手指调整眼镜的位置外，他始终都低头不语。
　　“喂，马克斯你要设定什么条件？”
　　亚修挂念这样的马克斯，于是开口向他攀谈。
　　只见马克斯一如下定决心般拚起头后，定定地注视了亚修，但随即张皇失措似地视线到处游移，一会儿才又转回亚修身上。
　　不知怎的，马克斯涨红了脸。
　　“……马克斯？”
　　亚修困惑地侧起脖子后，马克斯做了令人跌破眼镜的发言：
　　“如、如果我优胜的话，我要求跟雅修莉约会一天！”
　　无预警地如连珠炮般说出自己的愿望后，马克斯像猛然回神似地闭上了嘴巴。只见他的脸孔在转眼间变得面无血色。
　　“不、不是的！我才不是变态！就算雅修莉是我的理想梦中情人典型，但他其实是亚修，这点我很清楚！可是谁教他看起来那么可爱，我也控制不了自己啊！啊啊我在说什么啊！全都是雅修莉的错！”
　　马克斯自暴自弃地大声嚷嚷后，冲出了会议室。
　　“……看来雅修莉似乎唤醒了沉睡在马克斯心中的某个东西哪。”
　　目送马克斯的背影离开后，蕾贝卡苦笑说道。
　　洁西卡开口询问她一个问题：
　　“那蕾贝卡，你想设定什么条件呢？”
　　“我吗？现在还没头绪，等优胜之后再来想吧。”
　　蕾贝卡四两拨千斤地回避了洁西卡的问题后，突然露出烦恼的表情。
　　“不过既然现在大家都有求胜的动机，看样子找人把帕尔借给亚修这种天真的想法势必沦为一场空谈。再怎么说，这是一翻两瞪眼的正式比赛，必须随时让自己的帕尔保持在最佳状态。”
　　凝重的沉默充斥着会议室。蕾贝卡说得没错。
　　刚才还争先恐后想把自己的帕尔借给亚修的西尔维亚和露卡，如今都燃烧起了旺盛的斗士心 。
　　——可恶，该死的奥斯卡！现在这个局面，就是你提出那个鬼提案的目的是吧！
　　亚修忿忿不平地咬牙切齿，无奈为时已晚。这么一来，原本是最佳“龙”选的兰斯洛特和高文都不可能借给亚修了。而且马克斯似乎也不愿意让出亚里安洛德，亚修陷入了进退两难的局面。
　　“唉唷！婆婆妈妈的烦死了啦！我们找布里基德不就行了吗！”
　　亚修猛地抬起头。
　　艾可突然打断了会议。她似乎已彻底从酒醉中恢复清醒，变回了原先正常的话调。
　　“喂喂喂，你在胡说什么啊？这跟‘白羊宫的骑龙祭’可不能相提并论，你知道吗？”
　　“布里基德？我怎么没听过这个名字。”
　　亚修向一脸诧异的奥斯卡说明。
　　“布里基德是一头地龙。在艾可出生前帮了我不少忙。是我朋友雷蒙的帕尔。”
　　“找地龙上场！好一个破天荒的点子啊！区区一头地龙也想跟我和崔斯坦斗？姑且不提实力，基本上用地龙当坐骑就已经抵触〈圣骑武斗会〉的规则了。”
　　亚修满肚子火。追根究柢，若非奥斯卡鸡婆做了多余的提议，亚修早就能借到兰斯洛特或高文了。
　　再者奥斯卡说得也没错，〈圣骑武斗会〉是专为骑乘圣龙的骑士所举办的竞赛。让布里基德出赛根本不合理。
　　不过艾可并未就此打退堂鼓。
　　“不然，我也跟亚修一起骑乘布里基德吧。比一般圣龙身分更为高贵的我随亚修一起出赛，这样你还有意见吗？”
　　艾可双手扠腰，一副神气活现的模样。
　　奥斯卡见状忍不出嗤笑。
　　“唉，无可救药的駻马。”
　　“你说谁是马啊！我明明就是龙！”
　　奥斯卡没把气到脑充血的艾可放在眼里，表情严肃地注视着亚修。
　　“劝你从现在起多多练习男扮女装吧，雅修莉。”
　　尽管会议尚未宣布结束，奥斯卡撂下目中无人的话语后，使迳自潇洒地走出了房门。
　　“多多培养点女人味啊，粪金龟。”
　　一直守在门口的赛乐丝也在呛了一句粗话后，随奥斯卡离去。
　　
　　
　　距离五百年祭首日，还有五天。
　　