　　
　　
　　接下来要进行抽签，决定交战的对手。比赛采淘汰赛制，第一场、第二场、第三场比赛的赢家可以获得挺进骑龙祭最终日——五天后的决胜赛的资格。决胜赛将由三强混战，这消息直到三天前才公开发表。
　　观众们个个激昂无比，场内应援声四起。
　　“蕾贝卡大人————！古夫林————！”
　　过去每逢这类祭典总是藏身幕后的蕾贝卡，难得亲自披挂上阵，因此蕾贝卡的支持者们无不穿上鲜红色的上衣、手持横布条，声嘶力竭地为她呐喊加油。
　　“西尔维亚殿下————！兰斯洛特————！”
　　身为骑士国的王女，西尔维亚所获得的声援也不亚于蕾贝卡。若观众席一边是由深红构成，那么另一边则是一整片的蓝冰色。
　　“我们的露卡·沙里宁！耶库布莱德之星啊！高文的骑手啊！”
　　在满场的红蓝乱舞中，为露卡加油的声浪也高昂了起来。
　　他们的加油声听起来仿佛是在吟诗般。观众席的一角设置有“耶库布莱德人专用席”，耶库布莱德人以族长为首组成了加油团，露卡倒是因此害羞得抬不起头来。
　　“呀啊啊啊啊！是〈音速贵公子〉耶！”
　　“他还是一样俊美！”
　　“崔斯坦也好神圣威风喔！”
　　如鸟啼般的女性尖叫则是在为奥斯卡﹒布列斯佛德加油。
　　与之相较，几乎听不见有人为亚修和马克斯加油呐喊。
　　“……什么啊，现在是没人帮我们加油吗？你明明是个货真价实的龙骑士耶。”
　　艾可的抱怨传进了亚修的耳里。
　　“没办法啦，我们和她们四个的知名度根本不能相比。”
　　亚修苦笑着把手放在艾可头上。
　　“在这世界，结果代表一切。只要能挺进〈圣骑武斗会〉的决赛，到时一定会受到世俗注目的，而且我也没有任人宰割的打算。”
　　马克斯一边用指头调整眼镜的位置，一边冷静地阐述意见。
　　之前为了雅修莉的事件，亚修和马克斯的关系一度陷入僵化，不过两人后来慢慢又能自然对谈，这才令亚修了却一桩心事。
　　“马克斯说得没错哪。”
　　“那么，现在开始抽签！”
　　蕾贝卡朗声宣布后，寂静便笼罩了竞技场。
　　在亚修等人的前方，有一张弧脚的圆桌和移动式的黑板，而签箱就摆放在圆桌上。
　　洁西卡手拿白色粉笔，面带紧张的神色站在黑板旁边。
　　参赛者以蕾贝卡为首，一一轮流抽签。每抽出一张，洁西卡便会在淘汰赛的赛程表写下名字。
　　不久，赛程表完成了。
　　现场的欢呼声变得更轰动了。
　　“不会吧……！”
　　亚修不敢置信似地盯着赛程表发愣。
　　①蕾贝卡·兰德尔 VS 亚修·布雷克
　　②西尔维亚·罗雷亚蒙 VS 露卡·沙里宁
　　③奥斯卡·布列斯佛德 VS 马克西密利安·拉赛尔
　　“签运这么差，我真为你感到同情啊。看来除非天塌下来，否则你是不可能有机会跟我交手了。先提醒你，万一你打输蕾贝卡，你我的打赌将视作你不战而败喔。”
　　对战组合揭晓后，奥斯卡立刻出言挑衅亚修。在她的身后，可以看到失魂落魄的马克斯。
　　亚修咬牙切齿。初战的对手是蕾贝卡——学院的首席强者〈真红女帝〉。而且亚修的坐骑是布里基德。怎么看都没有胜算……
　　——不行，我不能先灭自己的威风！
　　亚修用力摇头后，替自己打气。
　　奥斯卡是和蕾贝卡实力旗鼓相当的龙骑士。如果打不赢蕾贝卡的话，也甭想能赢过奥斯卡了。亚修念头一转，鼓起了斗志。哪怕对手是蕾贝卡也一样，自己能做的只有全力以赴。况且亚修还有尊荣的艾瓦隆圣龙皇家公主——艾可站在他这里……
　　“哎呀哎呀，怎么不说话了呢。你不会是想未战先降吧？”
　　奥斯卡面露嘲讽的讥笑。贵公子般的美貌一旦露出这样的表情，便散发出一种非常强烈的魄力。
　　亚修双手握拳，正面回瞪奥斯卡。
　　“你先担心你自己吧，可别输给马克斯，把脸丢光了喔？”
　　“呼。放话前也不先秤秤自己的斤两。”
　　奥斯卡“哼”地一声嗤笑后，潇洒地转身离去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　抽签分组才刚结束，第一回合旋即宣告揭幕。
　　“抱歉了，亚修。我明白你目前所身处的窘境，可以的话我也希望能帮助你获胜……但这是五百年祭的神圣舞台。我身为学生会长，绝不能手下留情。”
　　毅然宣言后，蕾贝卡开始换上古夫林所献上的圣骑甲。
　　只见一道闪光迸裂，蕾贝卡的全身散发万丈光芒。裸体的轮廓隐隐浮现后，观众席上一片哗然。
　　随即，一套红色的圣骑甲出现了。包覆头部的头盔、即便强化了坚固程度仍不失优美的铠甲，以及使整体更增添勇壮气息的披风。
　　那正是蕾贝卡和奥斯卡交手时，第一次在众人面前亮相的第二型态圣骑甲。
　　“竟然一开场就……！”
　　亚修深刻地感觉到蕾贝卡这下是来真的。就在他紧张得口干舌燥时，背后的艾可一如要替他打气般厉声斥喝：
　　“有什么好惊讶的？那种程度的圣骑甲，只要用艾瓦隆圣龙家的宝剑砍得稀巴烂不就好了吗！”
　　“用说的倒是很简单……总之我们也只有设法赢得胜利了。你抓紧啰！”
　　“我知道！”
　　艾可搂紧亚修的腰后，唱诵了呈献圣骑甲的咒语。
　　“头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、人腿护甲、护膝、胫甲、铁靴——马刺！”
　　亚修的全身顿时被一股非比寻常的魔力包覆。
　　从外表则是看不出有任何变化。
　　亚修目前身上所穿着的仍是一般的骑龙服，而非圣骑甲。可以听见观战的群众里传出了讶异的声音。
　　这身至今仍未有明确外形的圣骑甲充满庞大的魔力，甚至凌驾了蕾贝卡的圣骑甲。
　　撇开外观不谈，单论性能的话应该是亚修的圣骑甲占上风。只不过战斗结束后，很可能会感到强烈的肌肉酸痛……
　　“唔。我要订正前言，不是我不肯手下留情——照这情况看来，我也没有手下留情的余裕了。”
　　蕾贝卡低声嘟囔的同时，宣告比赛开始的钟声响起了。
　　
　　
　　“出现吧！一击必中的魔枪——凯·波尔古！”
　　“出现吧！本是无坚不摧的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑——现身吧，艾克斯凯利邦！”
　　群众的声浪淹没了蕾贝卡和亚修的呐喊，只有在场上对峙的双方才听得见彼此的声音。
　　但这也正合亚修的意。
　　亚修很清楚自己的作战方式向来偏旁门左道，他不希望透露出太多的资讯给观众得知。
　　更何况谢普隆王国派遣来的乌列尔正在贵宾席上观战。这位第三王子可是连奥斯卡都不敢掉以轻心的危险人物。假如奥斯卡所言非虚，他的野心极有可能会令人陆为之动荡。
　　“在战场上分心想其他事情，小心自讨廿吃！”
　　蕾贝卡赫然厉声大喝，她那无比犀利的眼神使亚修差点打起哆嗦。他双手用力握牢剑柄，这才好不容易克制住了打哆嗦的冲动。他两脚使劲夹紧鞍具，以免从布里基德背上摔落。
　　古夫林凌空飞升到竞技场的上空。
　　然后在离地五十公尺处的高度停了下来。
　　“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”
　　“开场就使出杀手锏！？”
　　天空中浮现出几何形图案的同时，魔弹炸裂。
　　“布里基德！”
　　布里基德明确地感应到亚修的意志，往后跳开。如怒涛般急袭而来的“命运之环”波动在看似将贯穿大地的那一刻突然改变轨迹，和大地呈平行飞行，再次直朝亚修袭来。
　　“可恶……！”
　　这回闪都没办法闪，亚修只得赶紧挥出艾克斯凯利邦迎击。
　　强烈的闪光遮蔽了视野。接着爆炸声响起。
　　“呜咕！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然勉强化解了“命运之环”，但亚修、艾可和布里基德仍遭受到余波的冲击。
　　“叽！”
　　布里基德发出尖锐的叫声，四脚奋力踩地，也因此避免了摔倒翻身的情况发生。
　　就规则而言，从龙身上摔落的瞬间就会丧失资格，所以骑手无论如何绝不能放开缰绳。
　　“既然这样，也只能让艾克斯凯利邦火力全开，一举击破‘命运之环’和蕾贝卡同学了！”
　　“知道的话一开始你就这么做不就得了！”
　　艾可一边咳个不停，一边向亚修发牢骚。
　　但蕾贝卡丝毫不给喘息余地，紧接着展开第二波的攻势。
　　“‘命运之环’！”
　　“你还真心狠手辣啊，蕾贝卡同学！”
　　亚修改用单手握剑，然后以空下来的另一只手操控缰绳。
　　布里基德依亚修的指示不停奔跑。不过和可以在三次元空间移动的圣龙不一样，地龙的行动被局限在二次元的平面。在蕾贝卡的眼中看来，亚修应该只是在地上四处逃窜而已吧。
　　“你这是在哭着跟我求饶吗？亚修！就凭你这样子，看来也只能任奥斯卡的蛮横要求宰割了！”
　　蕾贝卡站在古夫林的头上大喊道：
　　“依照你和奥斯卡的约定，如果你能获胜，她不但得放弃纠缠你和艾可，也必须放弃我，是吧！坦白说……我很开心。因为这是第一次有人像这样挺身袒护我。”
　　“咦……？”
　　最后的部分亚修没能听得清楚。
　　相较于感慨甚深的肺腑之言，“命运之环”所击出的魔弹却是忽明忽暗地闪烁强光，无情地攻向亚修等人。对于闪得开来的魔弹，亚修会等快要命中时，利用布里基德的机动力闪避；至于闪不开来的，则用艾克斯凯利邦击落。
　　如无头苍蝇般盲目逃窜的同时，亚修感到阵阵焦虑。
　　再这样耗下去，布里基德的体力迟早会消耗殆尽。到时就只能如俎上肉，任凭蕾贝卡宰割了。得快点想出对策……！
　　就在这瞬间，亚修突然感到不太对劲。
　　——怪了……
　　同样都是“命运之环”，和奥斯卡交手时所施展的攻击，是呈带状的魔力光；还记得当时炮火凶猛，势如狂涛骇浪。
　　相较之下，现在的“命运之环”却不是这么一回事。每一发的能源弹都很小，完全是另一种攻击型态。简直就像子弹一样。
　　——一开始，我还以为蕾贝卡同肆为了不让我有机会使出最大火力，试图一招就把我击溃。可是这样的话，为什么她要频频使出这种零碎分散的攻击？难道她想改变战术想削弱布里基德的体力？不对，这种小家子气的战术不符合蕾贝卡同学的风格……
　　“咕呜……”
　　这时，布里基德发出了气虚的叫声。大概是体力濒临极限了，它的机动力也有明显下滑的趋势，魔弹也接连擦过它身上的鳞甲。
　　不久，布基里德终于停了下来。在“白羊宫的骑龙祭”苦苦追赶兰斯洛特的那一幕又再次重演。
　　“布里基德！”
　　布里基德已不再回应亚修的呼唤，只是不停喘气。
　　即便如此，蕾贝卡仍毫不留情地射下魔弹。见布里基德不再四处逃窜，在空中交错飞舞的八发魔弹围成一圈，同时发动攻势。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　亚修改为双手持剑，向上高举。
　　剑光和八发魔弹互击的同时——发生了连大地也为之撼动的惊人大爆炸。
　　场内涌出漆黑的濛濛烟雾，完全吞噬了亚修、艾可和布里基德的身影。
　　静到令人害怕的寂静笼罩了整座会场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大规模爆炸连带产生了威力更上层楼的强烈爆风。位在上空的蕾贝卡和古夫林也受到了波及。
　　但蕾贝卡仍一副从容不迫的模样站在古夫林的头上。古夫林也一样不受爆风影响，继续纹风不动地停留在半空中。
　　蕾贝卡悠然地俯瞰着爆炸现场，以惆怅的语气喃喃自语道：
　　“亚修……你不会真的是只有这种程度的龙骑士吧？总是表现出超乎我预期的实力的你，现在到哪去了？你保护了安萨里邦不被尸灰龙毁灭，也击退了阿布杜妮雅；在阿侬奴湖畔集训时，你成功帮露卡走出低潮，而且还在锋提恩城的死斗称霸。来吧，让我见识见识，突破我对你的期盼，使出连我也自叹弗如的招式来对抗我吧！”
　　不知不觉间，蕾贝卡的呢喃细语变成了嘶喊。
　　“回应我对你的期待吧——亚修·布雷克！”
　　蕾贝卡的声音变得更浑厚有力，宏亮地响彻了竞技场。
　　一如在回应她的呐喊似地，至今仍烈火燃烧且浓烟弥漫的爆炸现场突然迸射出灿烂的光芒。
　　“唔……！”
　　感应到猛烈的波动，蕾贝卡即刻举起魔枪。
　　有一股不寻常的气息。
　　她原以为是艾可觉醒，不过看不出有任何当初使首都陷入混乱的“艾瓦隆皇女”现身的迹象。
　　片刻，浓烟散去。
　　在恢复清晰的视野中央，蕾贝卡清楚地看到了。
　　那是一头体格和古夫林相比有过之而无不及的圣龙。
　　以及——站在该圣龙的头部，彼此互相扶持的亚修和艾可。
　　“这怎么可能！他让布里基德变成了圣龙！？”
　　纵使是向来镇定的蕾贝卡也难掩讶异地低声呻吟。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“真的假的！我的布里基德变成圣龙了！”
　　在一片鲜红色的加油席上——
　　无情地背叛亲朋好友与自己的帕尔、一心为心仪的蕾贝卡摇旗呐喊的男子——雷蒙双手一滑，让加油器具掉了满地。
　　见雷蒙吃惊的模样，坐他隔壁的同班同学一脸讶异地询问：
　　“雷蒙，问题是……这种情况你也会被任命为龙骑士吗？”
　　“这我就不清楚了……嗯！？”
　　雷蒙突然露出严肃的表情，向上掀起红色的T恤。
　　“呜喔！大庭广众之下干嘛脱衣服啊！我可没有那种兴趣喔！”
　　“我也没有好不好！重点是我的〈星刻〉不见了啦！”
　　雷蒙面无血色，浑身直打哆嗦。
　　“我记得你的〈星刻〉是在肚子左边？”
　　“你怎会知道得那么清楚！……呃，现在那问题并不重要！你看，真的不见了！我也感受不到布里基德！星精路的连系断掉了！”
　　“喂……情况是不是有点不妙啊？这样不就连育龙人都当不成了……”
　　同学把惊恐全写在脸上。
　　一旦不再是育龙人，就丧失继续留在学院的资格了。
　　“亚修那小子，到底干了什么好事啊啊啊啊啊啊！”
　　雷蒙痛声大叫后，当场瘫软在地。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“飞吧，布基里德！”
　　亚修一声令下，布基里德发出了气势骇人的咆哮。
　　接着一飞冲天——亚修感觉仿佛全身都受到疾风的包覆。
　　速度之快令人啧啧称奇。
　　话说回来，为什么布里基德会变成圣龙？
　　亚修也想不透个中原因。
　　无意问他想到一个可能，于是开口询问身后的艾可。
　　“布里基德会变成圣龙，该不会是你的能力造成的吧？或者是艾瓦隆皇家的……？”
　　闻言，艾可愣住了。
　　“我也不太清楚。不过在遭受蕾贝卡攻击前，我觉得自己好像和布里基德连系在一起了。你看。”
　　艾可搂着亚修打开右手。
　　小小的掌心上浮现了貌似龙头的图案。
　　是如假包换的〈星刻〉。
　　“难道说你现在跟布里基德连系上了？可是那跟圣龙化有什么关联？”
　　“我就说我也不清楚嘛！只不过我和布里基德之间的星精路相通之后，我好像在无意间把自己的魔力灌注给它的样子。因为……我希望能保护亚修。”
　　艾可涨红脸后，不好意思地把头垂低。
　　亚修也跟着感到尴尬，脸颊轰地发烫了起来。
　　所谓的星精路，原本是饲主供给星精给帕尔用的输送通道。艾可就是利用那个通路把自己的魔力输送给布里基德的吗？
　　问题是，要让布里基德蜕化为如此雄伟的圣龙，究竟需要多么庞大的魔力？亚修实在是无从想像。
　　“要是它没有回应我的心情，我们早就只能坐以何毙，被蕾贝卡击败了，这是我唯一可以肯定的事。”
　　艾可用充满慈爱光辉的眼神注视着强壮威武的布里基德。
　　“是啊，没错。谢谢你了，布里基德。”
　　布里基德发出喜悦的吼叫声当作回答。
　　亚修忽然觉得自己好像忘了某件重要的大事，不过他还是决定把击败蕾贝卡列为第一优先的目标。于是把当下非必要的不安驱逐到了脑海的一角。
　　毕竟，即便布里基德变成了圣龙，双方实力的差距应该也只有拉进一点点而已。
　　但畏怯已从亚修的心头消失了。
　　“准备接招了，蕾贝卡同学！”
　　蕾贝卡一如挨了计闷棍般一直愣着不动，直到听见亚修的声音，才猛一抬头。
　　竟然会显露出动摇的模样，着实有失那个蕾贝卡平日的水准。不过她还是火速驾着古夫林在高空滑翔，以免被布里基德从背后偷袭，应变的速度仍不容小觑。
　　两圣龙的空战一触即发后，会场欢声震天。
　　如今，替亚修加油的声浪已经扩张到足以和蕾贝卡的支持者互别苗头。
　　鲜红色的加油席以外的地方，每个人都在连声呼喊亚修的名字。
　　亚修疾走以避其锋，蕾贝卡在后头展开追击。古夫林张开大口，喷出红之炎龙吐息；布里基德迅速回身，在避开火焰的同时，绕到了蕾贝卡的背后。古夫林的庞大身躯从布里基德的攻击轨道上掠过。
　　“——就是现在！”
　　亚修大叫。布里基德射出银光之雷龙冲破，反应稍迟的古夫林立即张开六角障壁。六角形块面组成的防护罩在千钧一发挡住了魔法攻击——然而，未能完全化解的冲击波仍对古夫林的身体造成伤害。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　见古夫林发出呻吟，观众席一阵骚动。
　　但观众并非是在欢呼，而是因为惊愕过度而一片哗然。那个古夫林可曾在大庭广众下发出痛苦呻吟过？每个人心里想的都是这一件事。
　　“我们有胜算喔，亚修！”
　　艾可为亚修打气。
　　“嗯。哪怕对手是〈真红女帝〉，现在我也不觉得自己会输！”
　　亚修自信满满地回答后，更用力搂紧了艾可的肩膀。
　　艾可脸上飞起玫瑰色的红晕后，露出了慌慌张张的模样。
　　“喂！你干嘛啦！”
　　“谢谢你，艾可。多亏你鼎力相助﹒我才能奋战到这一刻。”
　　“我、我只是尽了帕尔应尽的责任而已啊！”
　　艾可没好气地把头别向一旁。
　　不过她的身体仍和亚修紧靠在一起，丝毫没有分开的意思。
　　感受着艾可的体温，亚修心中升起了一股不可思议的感觉。明明现在正在跟蕾贝卡交手，可是他的心境依旧有放松的余地，这令亚修自己都感到不可置信。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在历经一场如火如荼的空战后，两头圣龙在竞技场的高空展开了对峙。
　　两者相隔约五十公尺的距离。
　　会场在不知不觉间变得鸦雀无声。
　　每个人都紧张得口干舌燥，伸长脖子仰望上空。就连那个米拉贝勒也放下书本关心战况。
　　比赛开始已经过了五十分钟。
　　离规定的六十分钟，只剩短短的时间——
　　“是时候该一决雌雄了哪，亚修。”
　　蕾贝卡抡起凯·波尔古，威风凛凛地宣言道。
　　“如我所愿。”
　　亚修怀蒂真挚的心情回答道。
　　蕾贝卡的意思表达得很清楚了——我会倾尽全力灌注在这一击里。
　　既然如此，中修也只能使出浑身解数回应了。
　　“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”
　　随着轰然巨响，蕾贝卡的最大火力以怒涛排壑之势攻了过来。干涉命运的魔枪已锁定了亚修的致命要害。
　　“结果”早已注定。
　　如今只能在“原因”追上之前，破解“命运之环”了。
　　“本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑上相配的圣剑啊——！”
　　亚修边高声唱诵咒语，边双手高举艾克斯凯利邦。
　　他感觉得出积蓄在无形圣骑甲上的所有魔力正不断输向圣剑，使得圣剑本身也有了脉搏般，从剑身传来惊人的压力。
　　“艾克斯凯利邦！”
　　亚修使尽全力挥下圣剑。
　　莫大的魔力排山倒海般倾泻而出，一道不寻常的粗大光柱一直线地贯穿了大气。
　　魔力与魔力在两头圣龙之间激撞。
　　青贝卡和奥斯卡交手时，两人的火力之争一直胶着到了最后一刻。
　　然而这次却不是那么一回事。
　　圣剑艾克斯凯利邦所迸射出的魔力不是凯·波尔古可以抗衡的。当中所夹带的压倒性破坏力，就跟先前在首都锋提恩城击败莫尔德雷德时不相上下。
　　现在蕾贝卡处于节节败退的态势，艾克斯凯利邦几乎快吞没了凯·波尔古的攻击。
　　锁定了亚修致命要害的“命运之环”也早已被斩断。
　　纵使装备了圣骑甲，这样下去蕾贝卡恐怕有生命危险——心头浮现了不安的亚修拉开嗓子向她喊话：
　　“胜负已分了！投降吧！蕾贝卡同学，我不想伤害你！”
　　“……你太天真了，亚修！”
　　蕾贝卡的语气一如换了个人般冷漠，厉声喝斥了亚修。
　　“温柔……一向是你的优点，但也是你的缺点！身为现任学生会长的我，让你尝尝太过天真的教训！”
　　“蕾贝卡……同学？”
　　“——超越我吧，亚修！”
　　蕾贝卡面露了自信十足的笑容。
　　“可以超越我的，无论古今，就只有你一人而已！”
　　见到她的笑容，亚修宛如被当头棒喝般开窍了。
　　之所以蕾贝卡在比赛的序盘坚持只发动零碎攻击的理由。
　　当时她所射出的魔弹，明显和奥斯卡的魔弓所射出的攻击十分相似。蕾贝卡不惜舍弃原本的战法，不停重复发动和奥斯卡雷同的攻势，显然是在为亚修进行和奥斯卡的对战训练。
　　“你打从一开始就是为了要训练我……才亲自出马参赛的吗！”
　　如果是这样，那么这个对战组合会不会也是蕾贝卡偷偷动手脚蓄意安排出来的呢？这样的念头瞬间掠过了亚修的脑海。
　　即使蕾贝卡再怎么盼望跟亚修对决，签运也不见得能尽如人意。不过，像蕾贝卡这种有能力一手遮天的人，要在抽签时动手脚应该不成问题。
　　况且，蕾贝卡绝口不提自己优胜时想要的“要求”。说穿了，这证明她本来就没有想获得优胜的意思不是吗？
　　这瞬间——
　　圣剑艾克斯凯利邦的光芒贯穿了蕾贝卡的全身。
　　不只是蕾贝卡，古夫林也承受了相当惊人的伤害。
　　只见古夫林身形摇摇欲坠，开始从半空滑降。
　　发现蕾贝卡从它的头顶被甩了出去，亚修心头一凉。
　　蕾贝卡看似失去了意识。
　　片刻，鲜红色的骑士铠甲冒出了一道道裂痕，最后支离破碎、化成了尘烟。
　　只见身上只剩圣骑甲碎片的裸身，从满天闪烁的鲜红星屑中往下坠落。
　　“快去救蕾贝卡同学！”
　　亚修火速把圣剑收回剑鞘，向布里基德下令。布里基德在空中滑翔，渐渐缩近和蕾贝卡之间的距离。
　　亚修朝着那白皙的身子伸长了双手。将她横抱在怀里后，轻盈的体重令他吓了一跳。
　　那个威名远播的〈真红女帝〉，此时也只是个身形婀娜的平凡少女。
　　成功保住蕾贝卡的安全，亚修因此松了一口气，不过转眼间马上羞得面红耳赤。蕾贝卡现在全身光溜溜的。亚修无意间瞥见丰满的乳房和秾纤合度的大腿，紧张得心脏都快跳出来了。
　　她的裸体美得宛若以人理石雕刻出来的女神像般。
　　“喂！你眼睛在乱看什么！”
　　艾可二话不说踹了亚修的小腿肚一脚。
　　“好痛！”
　　亚修疼到忍不住飙泪。好不容易建立的艾瓦隆骑士的形象也毁了。
　　艾可原创的圣骑甲在不知不觉间被解除了的样子。会是艾可解除的吗？因为原本就看不见外形，再加上注意力全放在蕾贝卡的裸体，以致亚修全然没有发现铠甲消失的事情。
　　“第一口合的胜利者是亚修·布雷克！帕尔名为艾可！而破例让两人共乘的坐骑，乃是地龙蜕变而成的——圣龙布里基德！”
　　
　　
　　裁判的朗声宣告，迎接了降落在竞技场中央的亚修等人。
　　