　　午餐后，亚修一行人急忙赶往朱利亚斯馆。
　　“跑快点！守时是骑士国国民的基本修养，身为王女更是得躬先表率！”
　　一边在学生来来往往的校园奔跑，西尔维亚一边催促亚修和艾可。
　　今天虽然中午就宣布放学，可是学生会预定在下午招开会议。在“安萨里邦五百年祭”顺利结束前，每天都要开会。
　　“可恶，如果不是奥斯卡突然冒出来搅局，现在也不会这么赶……艾可你没问题吗？”
　　亚修窥视了艾可的侧脸。
　　“这、这点速度我跟得上的！”
　　艾可牙一咬，卯足全力加快速度。
　　只见她追过亚修，和西尔维亚齐头并进。
　　“唔！你休想追过本王女！”
　　一发现被艾可追上，西尔维亚也被激起了斗志。她加大摆臂的幅度，速度节节攀升。
　　“喂喂喂！你们两个不要为了这种鸡皮蒜皮的小事竞争啦！”
　　因为饭后剧烈运动的关系，亚修的侧腹开始疼了起来，但艾可和西尔维亚说什么就是不肯放慢速度。
　　而且和亚修的距离还愈拉愈远。
　　“她们两个的精神也太好了吧……！”
　　亚修也只得配合两人加快脚步。虽然他隐隐约约有察觉到艾可和西尔维亚对彼此怀有强烈竞争意识的理由，不过一旦深入思考，似乎又会犯胃痛，因此他决定还是专心跑步就好。
　　艾可和西尔维亚的赛跑，一路持续到朱利亚斯馆才结束。
　　虽然说不上是赌上性命的对决，不过过程中两人互不相让，最后几乎是同时抵达了朱利亚斯馆——至少在亚修的眼中看来结果是如此。
　　“呼、呼……我、我赢了……”
　　“你胡说！明、明明是我……呼、呼……”
　　等亚修抵达朱利亚斯馆时，两人早已一副筋疲力尽的模样瘫坐在玄关前。
　　只见两人背靠背，气喘如牛。满身的大汗不仅使衣服湿透，还散发出闷热的热气。不知是否这个缘故，她们俩显得比平时还要性感妖娆，令亚修忍不住怦然心动。
　　“真是的，你们两个闹够了没？”
　　为了赶走脑里的遐想﹒亚修说话时刻意垮着一张脸。
　　“你没资格说我啦！”
　　“这里轮不到你说话！”
　　两人间言立刻凶巴巴地反驳，亚修又变回了缩头乌龟。
　　这时，有个满不在乎的声音自二楼飘下。
　　“这场比赛，由西尔维亚凭着胸部的毫厘之差险胜。”
　　亚修抬头一看，发现蕾贝卡站在二楼窗边。她悠哉悠哉地在胸前盘起双臂，兴致勃勃地低头俯瞰艾可和西尔维亚。
　　“只可惜——还是没及时赶上会议。你们三个都给我好好反省。”
　　补充说完后，蕾贝卡的身影从窗边消失。虽然看不出有生气的迹象，不过那冷静的口吻反倒更令人感觉毛骨悚然，亚修吓到成了动弹不得的木头。
　　“身为骑士国王女的我竟然被记了迟到……可恶！”
　　蕾贝卡宣判胜利后，西尔维亚还没来得及高兴，随即又被打入失意的深渊。
　　“哼哼，你活该！”
　　见西尔维亚捶胸顿足的模样，艾可就像骄傲的赢家似地沾沾自喜。
　　“喂，艾可！你在骄傲什么啊！”
　　但亚修赶忙要她停止这种丢捡的举动。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——朱利亚斯馆二楼的会议室。
　　“成员差不多都到齐了，我来向大家说明今天的任务。”
　　蕾贝卡面露严肃的表情环视了众人。
　　“各位应该都知道，五百年祭也有长途赛跑的项目。比赛的路线跟‘白羊宫的骑龙祭’一致，比赛的中盘会行经菲亚娜森林。所以今天我们要去菲亚娜森林的各个中继点，设置驱兽用的魔香炉。”
　　原来这样的工作也属于学生会负责的范畴，对此并不知情的亚修感到十分意外。他本以为这应该是教职员的工作。
　　这也让亚修再一次深刻体会到，学生会成员所肩负的重贵大任究竟有多么沉重。
　　“另外，本次作业分三个小组进行。学生会固然是精挑细选过的精英集团，但森林里有翼蜥等不少危险的猛兽栖息。近来甚至有双头蛇的目击情报传出，请大家务必提高警觉心。至于分组的方式——”
　　洁西卡和西尔维亚同时起立打断蕾贝卡的发言。
　　“我要跟亚修大人同组！”
　　“我、我也希望……可以跟亚修在同一组。〡
　　明明是同样的主张，洁西卡说得脸不红气不喘，西尔维亚则是吞吞吐吐一面对这样的，两人，蕾贝卡的回答就像在管教调皮的小孩一样。
　　“如果大家都要自己挑组员，组到天黑也定不了案吧？我认为还是要用抽签的方式公平决定。马克斯，把东西拿出来。”
　　“是的，会长。”
　　马克斯把一个看似按照指示准备好的小箱子放到桌上。那箱子的体积推测约为三十立方公分，上面挖开了一个洞。
　　“A组三人，BC两组则各为两人。那么，容我第一个抽签。”
　　马克斯抽到的组别是B。然后他摆出公事公办的表情，把箱子递给了隔壁的洁西卡。
　　“我要抽了！”
　　洁西卡先是像在跟圣女萝莎·玛莉亚祈祷般双手合十，然后使劲抽出了签条——结果也是B组。
　　“啊啊……！”
　　洁西卡一脸怨恨，侧眼斜睨了制作抽签道具的马克斯。马克斯不晓得是否被她的气势给震慑的缘故，露出了坐立难安的表情。
　　接着抽签的是露卡，她抽到的是A。
　　然后艾可也抽到了A。
　　再来轮到亚修抽签。
　　“………………”
　　他感觉得出来艾可和露卡正以热切的目光注视着自己。
　　A组的名额共有三个，亚修不排除有抽到最后一个名额的可能。
　　亚修紧张地吞下口水，把手伸进了箱子里面。
　　指头碰到了几张纸片。亚修迟疑了一会儿，打定主意抽走其中一张。
　　“我抽到的是C。”
　　“啊呜……可惜。”
　　露卡沮丧地垂肩长声叹息。相对地，艾可则是露出了横眉怒目的表情。
　　“真逊！亏你是我的骑士，不会拿出气魄抽到A吗！”
　　“你少无理取闹了！”
　　“呣……”
　　从亚修手中接过箱子的西尔维亚只是一迳地低声沉吟，迟迟没有抽签的准备。
　　“怎么还不抽呢，西尔维亚？哪怕你想破头，也不见得能如愿抽中想要的英文字母喔？”
　　蕾贝卡打趣似地笑着说道，西尔维亚随即露出了有些狼狈的神色。
　　“我、我没有特别想抽中哪个英文字母！”
　　“哦，是这样吗？如果运气好能抽到C的话，就能跟亚修两人在森林里独处了。这样很好嘛，西尔维亚。”
　　“我绝对没有这种念头！”
　　西尔维亚涨红了整张脸，不假思索地从箱子里抽出签来。
　　只见她小心翼翼地打开折起的纸片……
　　“居然是A！”
　　西尔维亚露出仿佛末日降临的绝望表情，凝视着手中的纸片。
　　“——看来组别都分好了哪。A组是艾可、露卡、西尔维亚。B组是马克斯和洁西卡。最后C组则是我和亚修。那么，人家立刻动身前往菲亚娜森林！”
　　和蕾贝卡那慷慨激昂的声调相反，会议室弥漫着一股葬礼般的低气压。
　　至于成了抢人大战主角的亚修则紧张得冷汗直流。因为他必须跟那个蕾贝卡合作完成任务。
　　——我得全力以赴才行，免得扯蕾贝卡同学的后腿。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　菲亚娜森林座落在安萨里邦的北西方位。学生们常常为了实战训练或学校的例行活动造访此处，对学生而言是再熟悉也不过的森林。
　　“好，就在那儿降落吧。”
　　威风凛凛地站在圣龙古夫林头上的蕾贝卡下令道。
　　只见古夫林威猛地发出一声嘶吼，在森林的南西方降落。茂密如顶篷般的林木间有着一个缺口，是森林中的一座小型广场。
　　古夫林那非凡的庞大身躯确实不利于在森林行动。因此这块广场恰巧可以提供古夫林做为休憩之处。
　　古夫林一降落便趴在地上休息。尽管它是容貌威武、神圣不可侵犯的巨龙，在蕾贝卡的面前仍乖得像饲养的狗一样。
　　“你小心点，免得弄坏魔香炉了。”
　　蕾贝卡以轻盈的动作着地后，转头回望亚修。
　　“我会小心的，蕾贝卡同学。”
　　亚修小心翼翼地从古夫林头顶跳下。
　　他手上所提着的包包里装了三具魔香炉。
　　虽然外观看起来跟一般香炉并无太大差别，不过里面埋有龙绮华晶。只要设置在森林里便会发动龙媒魔法，散发出一般野兽所厌恶的气味。
　　不过那个气味并不会对龙族造成影响，因此可说是在野外举办骑龙竞技时不可或缺的道具。
　　“小心不要迷路了喔，亚修。”
　　蕾贝卡语带打趣的叮咛，令亚修不禁苦笑。
　　“放心啦。无论身处再怎么辽阔的树海，我的眼睛都会牢牢跟紧〈真红女帝〉的。”
　　“是、是吗。”
　　难得蕾贝卡也有像这样说话结结巴巴的时候。她“咳咳”地清了清喉咙，转身背对亚修。
　　从那轻盈飘荡的发丝可以闻到一股清新的芳香。
　　“没想到你竟然是这么会说甜言蜜语的男生哪。还是说那纯粹是有口无心……”
　　蕾贝卡喃喃嘟囔后，沿着林间道路出发了。
　　“……？”
　　——我是不是说了什么触怒她的话啊……？
　　亚修怀着不安的心情追上了蕾贝卡的脚步。
　　潮湿泥土的气味，使人升起一股怀旧之情。
　　不绝于耳的鸟啼声处处可间。
　　此外还有透过枝叶细缝，从头上洒下的秋阳。
　　——菲亚娜森林吗……
　　亚修不禁触景生情。
　　想忘也忘不掉的今年春天。
　　亚修在参加“白羊宫的骑龙祭”的途中，碰上了米卡悟斯和阿妮亚。
　　当他成功击退了阿妮亚的瞬间，自己也失足跌落山谷。
　　然后艾可因此诞生——
　　“亚修你怎么了？一副魂不守舍的模样。”
　　“——哇哇！”
　　亚修赫然同神。
　　原本走在前面的蕾贝卡不知不觉来到亚修旁边，窥视他的表情。见蕾贝卡的脸庞近在眼前，亚修不禁心跳加速。
　　“不好意思！我在想一些事情……”
　　“哦。不会是拿我当女主角，敝着奇怪的妄想吧？”
　　“我发誓绝对没有！我岂敢不敬！”
　　蕾贝卡这席话实在太过突然，使亚修不禁羞红了脸。蕾贝卡脸上笑盈盈的，似乎被亚修的反应给逗乐了。
　　“‘岂敢不敬’啊……能让人这么尊敬固然是值得高兴的事，不过身为一个女人，说不落寞是骗人的。”
　　蕾贝卡蓦然向亚修投以闷闷不乐的眼神，使他心头一阵骚动。
　　——身为一个女人。
　　当蕾贝卡说出这个字眼时，她那略显湿润的嘴唇发出了油亮的柔光。
　　“亚修！”
　　蕾贝卡倏然用力推倒了亚修。
　　“咦……？”
　　装了香炉的袋子“咚”一声重摔在地。
　　亚修毫无反抗之力、一把被推进了树丛，整个人躺在湿润的泥土上。刹那，蕾贝卡的身子也压了上来。
　　两人的身体一上一下重叠在一起。
　　蕾贝卡的微热体温从紧密贴合的部分传了过来。不只是如此而已。甚至连蕾贝卡的呼吸声也依稀可以听见。
　　“……！”
　　蕾贝卡压在亚修身上动也不动。
　　“……蕾贝卡同学？”
　　“安静。”
　　蕾贝卡的食指封住了亚修的嘴唇。
　　一个宛如拖着沙袋在地上移动的沙沙声响，划破了森林的宁静。
　　然后，有一道巨大的影子从眼角余光掠过。
　　——……是双头蛇？
　　亚修浑身僵硬。没想到会在此处跟这阵子目击报告有增多趋势的特殊蛇类狭路相逢。
　　只见草丛外面有两颗脖子长长的蛇头。光是脖子的粗度就可以跟大树的树干相比拟，实在无法想像这条蛇的全长会有多夸张。
　　可能是感应到两人的气息，双头蛇倏然停了下来，见状，亚修和蕾贝卡像石头一样僵住不动，蛇才又继续前进。
　　片刻，那条奇形怪状的巨蟒消失在森林深处。
　　“呼……好险得救了。”
　　亚修情不自禁地松了口气，这时蕾贝卡在他耳边喁喁细语道：
　　“我都不知道原来你这么大胆哪……”
　　蕾贝卡的吐息里带着微妙的热度。
　　亚修先是为之一愣，旋即发现问题点。
　　“呜哇！？”
　　之前他被蕾贝卡猛力推倒、纠缠成一团的时候，右手在无意间握住了她的左乳房。
　　亚修吃惊的同时右手用上了力气，不小心搓揉了一下。
　　“嗯……！”
　　蕾贝卡顿时娇喘一声。只见她双颊隐隐泛起红潮，仿佛被激起的快感折腾。
　　她过去从来不曾显露过这样的表情。
　　尽管中间有一层衣物的阻碍，不过还是可以清楚感受到她乳房的柔软度，仿佛五指都快陷进去了似的。她该不会没有穿内衣吧……亚修的脑袋不由自主地浮现了这样的想像。那个让人一摸就令人着迷的触感，仿佛是奇迹的产物。
　　“呃……我、我绝对不是故意的！”
　　亚修心乱如麻地为自己辩解，然而因为身体被蕾贝卡压住的关系，他无法随心所欲地调整手的位置。
　　“唔，我明白你不是存心的。放心吧，我不会怪你。”
　　蕾贝卡有些忸怩地回答后，不知怎地更用力压在亚修身上。
　　握在亚修右手掌心里的饱满膨胀物也因此变形。
　　“蕾贝卡同学！？”
　　“……我有个问题想问问胆大包天的你。”
　　蕾贝卡用梦呓般的口吻开口说道。
　　“什、什么问题？”
　　“那个……听了我的问题，希望你不要笑。每个人都夸奖我很厉害、很帅气、实力很强。听到这些赞美当然不会令我不高兴，但我好歹也是豆蔻年华的女性。偶、偶尔也会希望……听到人家夸奖我很可爱之类的。我烦恼这些问题果然很奇怪吗？”
　　尽管模样像个娇怯的小女生般，但她的眼神无比认真。亚修马上明白，在此千万不能用敷衍搪塞的心情草率回答问题。
　　“怎么会奇怪呢。”
　　“真、真的吗？”
　　“嗯。现在的蕾贝卡同学非常可爱啊。”
　　亚修斩钉截铁地咬定道。
　　蕾贝卡讶异地倒抽口气后，脸颊染成了玫瑰红的颜色。
　　“拜托你，可以再说一次刚刚那句话吗？”
　　出乎意料的请求固然令人纳闷，但亚修还是如她所愿又说了一次。
　　“你、你非常可爱！”
　　亚修害臊得要命，全身像着火般火烫了起来。那到底是自己的身体在发烫，抑或蕾贝卡的体温传过来的关系……亚修也被搞迷糊了。
　　总之全身火烫不已。
　　“……谢谢你，亚修。你是第一个愿意这样赞美我的人。”
　　蕾贝卡露出满足的微笑后，终于抬起上半身离开亚修。
　　身体的柔软触感和体香也随之远去。
　　亚修在放下紧张的同时，也难免觉得有些遗憾，不过旋即感到一股刺骨的寒气。
　　滋嗡、滋嗡……
　　林子深处传来了熟悉的脚步声。那个脚步声远比这座森林里生息的野兽都还要来得清晰、突出。那不会是地龙。从大地晃动的方式来推测，应该是圣龙没错。
　　而且不是只有一头而已。依脚步声推断有两头。
　　“——欸，还没到设置点吗？快点结束这种无聊的工作吧。”
　　拂动亚修耳膜的，无疑是艾可的声音。
　　“嗯，若连这点程度的工作也迟迟无法搞定，可是会丢光学生会的面子。继续前进，兰斯洛特！”
　　接下来响起的是西尔维亚的声音。
　　“那个……这一带是C组的负责区域，所以……”
　　唯唯诺诺地指出不妥之处的人疑似是露卡。如此一来，另一头圣龙应该就是高文了。
　　“你说什么！”
　　“怎么可能！”
　　艾可和西尔维亚同时有所反应。
　　看样子A组任务进行得并不顺遂。照理说，有比常人更擅于在森林里发挥实力的露卡在组里坐镇，应该会很轻松才是；不过，艾可和西尔维亚似乎一直在帮倒忙。
　　亚修不难想像露卡被两人拖累而吃尽苦头的样子，忍不住露出苦笑。
　　不过，他的笑容旋即因为下面的对话冻结在脸上。
　　“话说回来——不知道亚修那组现在在做什么？”
　　艾可突然用不悦的口吻说道。
　　“他的组员是蕾贝卡会长，应该用不着我们担心吧。”
　　西尔维亚冷静回答。
　　“等一下，那个‘我们’是什么意思？为什么连你也要担心啊？”
　　“我、我也喜欢亚修呀！担心有什么不对！”
　　西尔维亚用豁出一切般的口气回呛。可能是以为亚修不在场的关系，她丝毫没有想隐瞒自己的感情的打算。以前的西尔维亚根本不可能会有这种态度。
　　“咦？西尔维亚你……也喜欢亚修吗？”
　　露卡似乎对西尔维亚那判若两人的态度感到困惑。毕竟暑假发生的事情露卡还被蒙在鼓里，也难怪她会觉得不可思议了。
　　“总而言之！要是他敢跟蕾贝卡瞎搞，我一定会一脚踩扁他！”
　　艾可撂下的狠话在森林里回荡。
　　仿佛是在大声警告人在这林子里某处的亚修一样。
　　A组三人掉头往东边折返。
　　滋嗡、滋嗡……
　　兰斯洛特和高文的脚步声逐渐往远方消失。
　　“——呵呵。亚修，恭喜你逃过了一劫呢。”
　　蕾贝卡露出了开心的表情喃喃细语道。看到她那有如小恶魔般的笑容，亚修感觉魂魄仿佛都快被吸走了。为了让自己浮躁的情绪恢复平静，亚修俯身捡拾掉在脚边的包包。检查里面的内容，确认魔香炉平安无事。
　　无意问，亚修发现一件重大的事情。
　　——现在回想起来，刚才双头蛇出没时，如果把魔香炉拿出来用的话……应该就不用躲得那么狼狈了吧？
　　“有什么状况吗，亚修？”
　　走在前面十步远处的蕾贝卡突然转过头来，亚修慌了手脚。突然浮现的疑问也因此被抛他到了脑后。
　　“我马上过去！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“这是最后一个了吧。”
　　“辛苦了，亚修。”
　　亚修把第三个魔香炉放在地上的设置点。
　　触碰内藏的龙绮华晶后，龙媒魔法发动了。
　　除了发光以外，感觉不出龙绮华晶有任何特别的变化，不过这么一来就不怕有危险的猛兽在路线附近出没了。香炉会制造出人类的嗅觉几乎无法感知到、只有危险猛兽会觉得不快的气味。
　　“难得来森林一趟，要不要去放松一下？”
　　语毕，蕾贝卡那头如烈火燃烧般的红发随风飘起。
　　透过郁郁葱葱的树梢，隐约可以窥见鲁比尼亚湖。阳光洒在湖面上形成波光粼粼的画面，看起来宛如是面巨大的镜子。
　　“也好，反正我们走了这么久都没有休息。”
　　亚修随口答应了，不过秋天的湖岸景致美得如诗如画，单独跟蕾贝卡在这样的地点休息，感觉就像是在约会一样。
　　约会——意识到这个字眼的瞬间，害臊、羞耻以及紧张等感情如排山倒海般涌上心头，亚修顿时慌得手足无措。
　　“——呜哇！”
　　这瞬间，忽有一阵风吹过森林，一块貌似白布的物体无巧不巧盖住了亚修的脸孔。
　　感觉温温的，质地柔软。
　　一股香水般的甜腻气味直窜鼻孔。
　　“我、我看不到前面！”
　　亚修慌忙从脸上抓下那块布。然后一阵惊愕。
　　“呜哇！这种东西怎么会出现在这里……！”
　　亚修羞得满脸通红。
　　不管怎么看，那都是女性的内裤，从丝质的光泽看来，这应该是相当高级的制品。恐怕是哪个贵族大小姐的贴身衣物吧？……亚修心想。
　　重点是，为什么这种东西会破风吹来这种地方？
　　“不要出声，亚修。”
　　蕾贝卡忽然用夹带了紧张感的声音低声警告。
　　她蹑手蹑脚地往湖畔接近。
　　亚修也随蕾贝卡移动，手里还紧抓着微温的内裤。
　　蕾贝卡在森林与湖泊的交界处停下脚步，屈身躲入树丛，谨慎地观察湖泊的情况。亚修也循着蕾贝卡的视线望去。
　　只见有个婀娜多姿的人影在浅滩处沐浴。
　　——在这种地方洗澡？这人也太没有警戒心了吧……
　　在湖里沐浴的人物有一头及背的漆黑长发，下半身泡在湖里。因为背对亚修的缘故，因此无法辨识长相，不过那修长纤瘦的身躯以及某种高雅气质，都令亚修有种熟悉的感觉。下垂的肩线更是柔美得宛如艺术品般。
　　“……？”
　　亚修无意间发现——
　　有一头外型狰狞的圣龙，正悠悠哉哉地躺在湖岸旁边的草丛睡午觉。那巨大的身材丝毫不比古夫林逊色。看到镶在额头上的黑水晶后，亚修惊觉那头圣龙原来是崔斯坦。
　　“等一下……崔斯坦会出现在这个地方，这也就表示……”
　　亚修登时一呆。
　　没错，现在在湖里洗澡洗得好不快活的人，正是奥斯卡·布列斯佛德。
　　——也未免……太漂亮了吧……
　　发现自己不经意浮现出这样的念头时，亚修感到错愕不已。
　　——慢着慢着，那小子可是男的耶！我干嘛被一个男的吸引得如痴如醉……
　　正当亚修的心里展开天人交战的时候，奥斯卡一个转身，将侧面朝向了他。
　　
　　[[IMG,af0c724f32f563285de7d79bac81aa02,657,1000,209708]]
　　
　　“咦……”
　　刹那，亚修受到强烈的冲击，仿佛胸口的中央破人掏空了一块似的。
　　奥斯卡的胸部上，耸立着一对男人不可能会有的双峰。她的一举一动都会使那对乳房摇晃，十分刺激感官。
　　硕大的上围，就好似丰硕饱满的果实。
　　教人讶异的是，她竟然有办法把那对可观的巨乳掩饰得很好。樱花色的尖端向上挑起，奥斯卡的胸部不只是大，连形状都很美丽诱人。
　　“蕾、蕾、蕾贝卡同学，那是怎么回事！左看右看，奥斯卡那家伙根本是个女人啊！”
　　“唉……纸终于包不住火，被我以外的学生给发现了。”
　　蕾贝卡长声叹息道。
　　“所以说，蕾贝卡同学你早知情了？”
　　“从她的骨架和行为举止看来，我隐隐约约可以嗅出女性的特质。就算她瞒得过老师和一般学生的眼睛，也逃不过我的法眼的。”
　　“那奥斯卡她知道蕾贝卡同学早已经看穿了吗……？”
　　“奥斯卡当初之所以会硬着头皮当副会长，就是因为她女儿身的秘密被我揭开的关系。而她对我纠缠不清、硬要我嫁给她，理由大概是想藉此牵制我这个知情者，绝对不是因为她真正爱上了我。”
　　或许是忆起了昔日的往事，蕾贝卡露出遥望他方的眼神。
　　“可是奥斯卡为什么要女扮男装呢……？”
　　“虽然我没有听她亲口说过，不过理由不难想像。谢普隆王国时至今日，女性依旧不被赋予王位继承权。换句话说，除非奥斯卡舍弃女人的身分，否则绝不可能继承王——”
　　“是谁！”
　　这时，奥斯卡冷不防掷出了不知预先藏在何处的匕首。
　　银色的光芒咻地从亚修和蕾贝卡的头顶一闪而咼一
　　——嚓！
　　锐利的刃器深深地刺进了两人身后的树木。
　　亚修浑身起鸡皮疙瘩，在惊吓之余僵住了身子。她的技术令人瞠目结舌。若非日复一日地勤加练习，恐怕是练不出这么精准的投掷技术吧。
　　“呼。既然被她发现，也只好认了。”
　　蕾贝卡丝毫不觉得愧疚，坦荡荡地站了起来。
　　“哼……原来是蕾贝卡吗。如果是你那也就罢了……”
　　奥斯卡露出了心安的表情，不过见到亚修紧接着缓缓从树丛里站起，她整个人慌张得失去了分寸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊啊！怎么会这样！”
　　全身只包了一条浴巾的奥斯卡抱头哀号。
　　虽然重点部位全被遮起来了，不过修长的四肢性感诱人，令亚修不知道该把眼睛往哪摆才好。
　　自从奥斯卡的女儿身身分曝光之后，亚修感觉得出她的一举一动都散发出妖娆的魅力。亚修反倒讶异为何自己之前都没能发现。现在就连声音的音频听起来感觉都比以前尖锐了不少。
　　“可恶，没想到除了蕾贝卡，现在连亚修·布雷克都知道我的真实性别了……我怎么会这么粗心大意！”
　　“要怪只能怪你自己跑来这种地方洗澡吧？”
　　“我也是逼不得已啊！总不能叫我在男生宿舍的公共澡堂洗澡吧！”
　　这么说也是没错，亚修可以理解她的为难之处。
　　“所以你固定都在这里洗澡？”
　　“……对，就是这样。”
　　“不过既然是那么不可泄漏的秘密，那你应该要更小心点，至少命令那个眼罩女仆帮忙把风吧？说到这个，那女仆呢？”
　　“赛乐丝她去买料理的材料了……”
　　“你啊，也太思虑不周了吧。”
　　“住口，吵死了吵死了！既然秘密被你知道，我也只好杀人灭口！不然……”
　　奥斯卡双眼绽放出凶光，怒瞪亚修。
　　“你嫁给我吧！”
　　“啥？你说要我当新娘？那怎么可能！”
　　是用上了哪门子的逻辑判断，才有办法导出“嫁给她”这种结论啊？一整个莫名其妙。
　　奥斯卡毫不手下留情，猛地推倒了狼狈不堪的亚修。
　　“呜！你想干什么！”
　　亚修试图挣扎摆脱，无奈奥斯卡臂力惊人。实在令人无法置信女孩子的纤细胳臂竟能使出这么大的力气。当下的心情就好似被一头行动矫健的母豹猛然扑倒般。
　　而且，从她的胸口可以窥见一道深邃的乳沟。那对丰盈的乳房仿佛随时都会从浴巾里掉出来一样。
　　“你不用担心，只要男扮女装就没问题了。我答应把第二王妃的宝座让给你！”
　　“别做梦了，我怎么可能会男扮女装！而且我是第二，谁又是第一啊？”
　　“当然是蕾贝卡！”
　　“什么时候做好的决议！？”
　　“啊啊，这主意真的太棒了！男扮女装的男子跟女扮男装的女子成婚的话，也能正常生儿育女。如此一来传宗接代的问题便可以解决了！说起来，就是蕾贝卡再优秀，两个女人也是生不出小孩的！”
　　“那是什么歪理！”
　　“放心吧。就算男女立场颠倒，只要能结合就行了！”
　　“结合什么东西啊！”
　　“唷……你是故意想吊我把那个说出口吗？变态！”
　　亚修被奥斯卡翻弄在股掌问。
　　“真是够了，这样也算得上是‘艾瓦隆骑士’吗？有够不干不脆的男人……既然那么不愿配合，要选择在这里丧命也是你的自由。被刺死、殴打致死、勒死，或是被崔斯坦吃进肚子里——说吧，你想怎么死？”
　　“当然全部都不要，这还用问吗？而且最后一个选项是想吓谁啊！”
　　“不想死就嫁给我！”
　　“我也不要嫁给你！再说我和艾可是生命共同体耶！只要你有求于艾可，你就不可能取我性命！”
　　“唔。经你这么一说，确实没错。不然这样好了，我和你现在就地订下契约吧。”
　　“契约？你在说什……”
　　“你还没听懂吗？男女的契约不就那么一种——现在马上跟我结合。”
　　“你疯了吗！？”
　　“你、你可以拥有我的‘第一次’！对你来说也没有什么坏处吧？”
　　奥斯卡微微涨红了脸，倏然把视线别向一旁。
　　不知怎地，亚修突然觉得奥斯卡非常可爱，忍不住心跳加速。面对突如其来的荒唐要求，亚修勉强让自己保住了理智。
　　“等一下！蕾贝卡同学在旁边看耶！”
　　“没关系，反正感觉还挺有意思的，你们不用在意我。”
　　蕾贝片面露调皮的微笑，轻描淡写地回答道。
　　“等等！怎么连你也跟着帮腔！”
　　“你要结合的对象是我，不许你分心注意其他女人！来吧，做好心理准备了！”
　　奥斯卡的手放到了亚修的皮带上。她似乎当真要脱掉亚修的裤子。
　　“我叫你别闹了！”
　　试图脱掉亚修裤子的奥斯卡——
　　拚了命抵抗的亚修——
　　就在两人僵持不下的时候，裹住奥斯卡裸体的浴巾轻飘飘地掉了下来。
　　骑跨在亚修身上的奥斯卡露出了石膏像般的裸体。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫响彻了湖泊。
　　“不、不准看！”
　　只见原本作风大胆的奥斯卡如换了个人般，神情羞怯地在胸前交叉双臂、遮住重点部位。
　　或许是主动对男人展开攻击，跟单方面被男人看到裸体，在感觉上是不同的两回事吧？虽然这样的念头咻地一下子从亚修的脑海一闪而过，但他的脑袋早因眼前的奥斯卡的裸体变成一片空白了。
　　
　　
　　几分钟后。一丝不苟地穿好制服、把头发绑在背后的奥斯卡，又变回原先那气质潇洒的贵公子。
　　不过，一旦知道她其实是个女孩子之后，就再也无法把她当男人看了。亚修反倒开始疑惑自己之前怎么会完全被她蒙在鼓里。
　　而且，他清清楚楚地看光了奥斯卡的裸体。
　　只是在脑海回忆那一幕，就令他忍不住想喷鼻血。
　　“对了，亚修。”
　　奥斯卡一脸坐立难安的表情向亚修攀谈。
　　“干嘛……？”
　　亚修提起警戒，摆出警戒的架式。
　　“刚才穿衣服的时候……那个，我怎么找就是找不到内裤。没有办法，我只好直接单穿裤子。”
　　“那又怎样？八成是被风给吹走了吧……”
　　亚修口头上固然回答得很冷漠，但不能否定他在得知“奥斯卡现在没穿内裤”的事实后，理智受到了动摇。
　　“我冒昧请问，从你口袋里露出一截的那个东西是什么？”
　　“咦？”
　　亚修慌忙检查自己的外套口袋。
　　有一截白色的布探出了口袋。
　　“这是……！”
　　亚修这才终于想起。先前在森林里设置好最后一个魔香炉后，有一条内裤随风吹来。后来，随蕾贝卡躲在树丛里时﹒他不假思索把内裤当手帕塞进了口袋。
　　奥斯卡面红耳赤，从亚修的口袋抽走内裤。
　　“给我走着瞧，亚修·布雷克！我发誓！我一定会娶你为妻的！”
　　然后她跳上崔斯坦的头顶，落荒而逃似地飞走了。