　　天秤宫之月的第一日。
　　安萨里邦骑龙学院终于进入了后期课程的阶段。
　　在暑假期间显得有些冷清的学院都市，也因为回乡的学生返校迎接新学期，重新找回了活力。
　　上午，所有的学生齐聚在礼堂参加始业式。
　　亚修和雷蒙两人心不在焉地站在高级课程一年级队伍的尾巴。和直挺挺地站在排头的西尔维亚还有马克斯不同，两人都显得有些懒散。
　　只不过，亚修他心里怀抱着一个烦恼。
　　“好痛痛痛……”
　　“你怎么了，亚修？腰痛吗？今年暑假你踏上了成为大人的阶梯啊？”
　　雷蒙露出贼兮兮的笑容后，“啪啪啪”地用力拍打了亚修的背部。亚修像被人伤口上洒盐一样，痛得生气大叫。
　　“你不要乱讲！我是全身肌肉酸痛啦。”
　　“夫妻的闺房活动确实算是一种全身运动哪。今天艾可没有跟来，也是因为这个缘故吗？”
　　“拜托你不要再固绕那个话题打转了！还有，艾可单纯只是赖床而已！”
　　“唉，其实你还是保持童子之身这件事，不用说我也知道。”
　　“既然如此就别胡扯！”
　　“附带一提，我也是保持童子之身迎接了新学期……”
　　雷蒙一副心情荡到谷底的模样。明明是个相貌堂堂的美男子，人生中的桃花期却迟迟不来。亚修看了不禁苦笑。
　　“我替你感到遗憾。”
　　“然后呢，你为什么会全身肌肉酸痛？”
　　亚修无可奈何，把前些日子所发生的情况告诉了也。
　　奥斯卡展开攻击的事。
　　自己装备艾可所创造的圣骑甲后，好不容易成功把他击退的事。
　　只不过艾可制造的圣骑甲会对肉体造成庞大的负担，即便装备的时间不长，仍会带来强烈肌肉酸痛的后遗症……等等。
　　“真的假的！可是发生了这么惊人的事件，怎么好像没听见有什么传闻？”
　　雷蒙纳闷地侧了侧脖子。
　　事实正如他所言﹒那场私斗两方人马打得昏天暗地﹒却没听到有人谈论这侧话题。
　　“因为那时还在放暑假，有大半的学生都在家乡还没回来呢。况且，要是安萨里邦学生会的两大巨头决斗的消息走漏了出去﹒他们两人十之八九会被抓去市议会挨轰。”
　　听了亚修的说明，雷蒙而露恍然大悟的表情。
　　“会长和副会长翻脸的确算是前所未闻的丑闻了。所以说，是米拉贝勒王女下封口令的啰……”
　　“如果不是有她帮忙打压风声，我猜这件事应该早就上报了……”
　　亚修哀声叹气地垂低了脖子。
　　那场私斗一结束，亚修等人就被米拉贝勒找去学院长室，当面予以严重警告。
　　不过米拉贝勒只口头警告便放人一马，对亚修等人来说已算是幸运的了。因为安萨里邦对于校园私斗的问题，一贯的传统是处以重罚。
　　虽然奥斯卡才是整起事件的罪魁祸首，但他早早逃之夭夭的缘故，被他躲过了一劫。尽管走廊的公布栏张贴了“禁足一星期惩罚”的公告，对他本人来说恐怕也是不痛不痒。真是荒唐透了。
　　“哇喔，说人人到——”
　　雷蒙的视线突然飘到了讲台。
　　学院长米拉贝勒正准备致词。
　　“各位同学人家好。我是学院长米拉贝勒罗雷亚蒙。”
　　第三王女米拉贝勒是在觉醒的艾可失控袭击锋提恩城的事件发生之后，才被派遣到安萨里邦的。
　　贵为王女的她，衣着风格相当朴实，但无论是那头银色白发或冷峻的眼眸，都带有一种压倒性的存在感。她的举手投足都散发出耀眼的魅力，宛如被发出亮光的星屑包覆般。
　　“那么……我在此宣布几项规定，请各位同学务必严格遵守。”
　　虽然声音并不特别大，但清厉的嗓音仍响彻了礼堂各个角落。冷冽的发言令多数学生感到紧张，甚至忍不住咕嘟地抽动喉咙吞下口水。
　　“一是禁止打扰我个人的研究。二是禁止打扰我的下午茶时间。再来就是——”
　　米拉贝勒突然支吾其词，脸颊飘起红晕。
　　那副惹人怜爱的模样不分男女迷倒了台下所有学生。亚修和雷蒙也不例外。
　　“那、那个……自从我就任学院长一职之后，情、情……”
　　“是情书，公主殿下。”
　　
　　[[IMG,34a9fa086b0169c8be45116916043cd7,632,1000,246834]]
　　
　　悠妮丝不动声色地从旁提醒。
　　“对、对，就有学生不断寄情书给我。但这样的行为已经对我造成困扰……所以请同学今后请不要寄送情书过来。”
　　只见米拉贝勒转过身子，快步走下了讲台，直接从出口离开。悠妮丝有如王女的影子般，无声无息地尾随在后。
　　平时总是待人冷漠的米拉贝勒，似乎不太善于处理男女私情。（吐槽：新后宫发展FLAG？）
　　连情书两个字也可以让她吞吞吐吐那么久，也太不食人间烟火了吧……亚修默默地心想。
　　毕竟她是一国王女，对这方面比较保守或许并非什么怪事。
　　不过曾在艾斯帕达圣厅研究所留学的她，居然会因为收到一、两封情书就如此狼狈。有可能留学期间她老是窝在研究室，疏于和旁人交流也说不定。
　　“米拉贝勒王女……太赞了！”
　　亚修旁边的雷蒙竖起了大拇指称赞，还忽然兴冲冲地喘着气。
　　“好，那我也要寄情书给米拉贝勒王女！”
　　“喂！人家才刚规定别再寄了，你没听到吗！”
　　亚修一脸错愕，向死性不改的朋友吐槽道。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　因为下午有职员会议预定召开，所以中午钟响的同时便宣布放学。
　　亚修一边收拾东西准备回家，一边思考奥斯卡·布列斯佛德的问题。
　　“你动作快点啦！我肚子都快饿扁了。”
　　因为赖床而赶不上始业式的艾可，后来又换上制服潜入课堂，现在则是在亚修旁边催他快点回家。
　　感觉好像很久没看到艾可穿制服的样子了。
　　“快点，好吃的肉在呼唤着我呢！”
　　“喔……好啦。”
　　口头上虽这么回答，亚修却还是难以从重重思绪中脱身。
　　自从锋提恩城的大事件之后，赛法洛斯帝国军就沉寂了下来，至今未有高调的动作，亚修和艾可也因此松了一口气——不过这回又冒出一个名叫奥斯卡的滋事分子。
　　虽然他应该不至于跟帝国军一样危险，不过再怎么样他都是谢普隆贵族。又因为艾可身怀非同小可的力量，要是出了任何差错，最恶劣的情况有可能会演变成外交问题。
　　总之，亚修决定找雷蒙的情报网帮忙。
　　“抱歉，艾可。请你再稍等一会儿，我有事情想问雷蒙。”
　　见亚修双手合十哀求，艾可心不甘情不愿地妥劦。
　　“……真拿你没办法。你快点去问一间啦。”
　　“嗯，不好意思。”
　　亚修赶忙跑到雷蒙的座位向他打听。
　　“嘿，雷蒙。我想跟你请教有关奥斯卡的事……你的人脉这么广，应该对他也有些了解吧？”
　　“喔，我查查。”
　　只见雷蒙掏出珍藏的手册开始翻页。
　　那本手册记录了满满的女学生个人资料。其实有不少男学生自掏腰包，跟雷蒙购买记载在手册上的情报。
　　亚修突然察觉事情不太对劲。
　　“慢着，雷蒙。奥斯卡明明是男的，为什么你会拿出吃饭用的工具？”
　　雷蒙“呵”地露出平静的微笑，把浏海向上一拨。
　　“‘可爱’和‘美丽’这种东西有时候是会跨越性别的。这个道理你总有一天会懂的。”
　　“……我开始担心你的将来了。”
　　“亚修，你不用怕。反正你不是我的菜。”
　　“你干嘛补上这句啊！吓死我了！”
　　“好啦，不跟你开玩笑了——奥斯卡布列斯佛德出身自谢普隆王国，目前就读高级班二年级。虽然常常跷掉课业和学校活动，可是考试的成绩总是名列前茅。因为他就是有办法保持名次不跌落到五名外﹒所以老师也拿他没辙的样子。”
　　“真的假的……！”
　　因为奥斯卡看起来实在不像用功的学生，所以亚修被雷蒙的情报吓了一跳。
　　“还有，他是当今谢普隆王跟情妇所生的小孩，因此他不但是贵族，还有王位继承权。不过，由于他的母亲是平民，所以他的王位继承顺位也就排到了一百零八位——换句话说就是最后一个。”
　　“咦？布列斯佛德家是谢普隆的贵族门第吧？我还以为他母亲就是出身自那个家系。”
　　“详情我也不太清楚，不过奥斯卡的母亲在他小时候就过世了，后来布列斯佛德家才收奥斯卡为养子的样子。”
　　“原来是这样啊。看他样子那么臭屁，搞不好以前也吃过不少苦头呢……”
　　雷蒙接着又向亚修透露了几个小情报。
　　好比说尽管他完全符合候补生的资格，却拒绝参加阿侬奴湖畔的选拔集训。还有在学生宿舍非单人房不住……诸如此类等等。
　　雷蒙阖上手册后，抬起了头。
　　“关于副会长的底细，公主殿下知道的可能比我还多吧。毕竟谢普隆王家和罗雷亚蒙骑士王家关系匪浅，或许她有听说什么王公贵族才知道的情报。”
　　“原来如此，这么说也有道理呢。”
　　亚修若无其事地把视线投往教室的最前排。
　　西尔维亚正在收拾用品，准备回家。
　　和奥斯卡以及崔斯坦交战时所受的伤似乎已经痊愈。应该是治愈系的龙媒魔法发挥了功效。
　　虽然现在是出声叫住她的大好机会，亚修却裹足不前。
　　那晚在修道院跟她接吻的场面闪过了脑海。
　　“怎么了，亚修？你脸好红。”
　　雷蒙讶异地询问。
　　“没、没有啦，没事、真的没事！你说得没错，公主殿下她应该知道一些资讯……”
　　“不行！我不准你找西尔维亚帮忙！”
　　艾可冷不防冒出来打岔。她不知何时溜到了亚修的背后，可能是等到不耐烦了吧。
　　“咦？最近你跟公主殿下不是处得还挺不错的吗？”
　　不知道暑假发生了什么事的雷蒙，诧异地注视着艾可。
　　“总、总之我说不行就不行！就是不可以去找西尔维亚——”
　　雷蒙没理会气急败坏的艾可，一鼓作气拉开嗓门大叫：
　　“喂~公主殿下！亚修他说有问题想要问你啦！”
　　“等……你这家伙……！”
　　亚修急得直跳脚，无奈为时已晚。
　　当雷蒙说出亚修名字的瞬间，西尔维亚以极夸张的动作抖动了一下肩膀。
　　“喂喂喂，你们到底是怎样？都这么熟了，这个时候还有什么好不好意思的？”
　　雷蒙看不出来有想要恶整亚修的意思，他露出了一副打从心底感到纳闷的表情。
　　只不过纵使那是出自好意的行为，看在亚修的眼中只觉得鸡婆。
　　“这、这个嘛……该说就是因为这个时候，所以才不好意思吗……”
　　瞧亚修顾左右而言他，雷蒙的眼神一下子锐利了起来。
　　“你这小子……该不会跟公主殿下发生了什么好事吧！所以艾可才想避免跟公主殿下接触？”
　　“没、没啦，事情不是你想的那样……！”
　　“对、对对、对啊！你误会了！”
　　事实被雷蒙一语道破，尽管亚修和艾可口头上都极力否定，脑筋却快要打结成一团。
　　“唔，很可疑喔……”
　　雷蒙疑神疑鬼地眯起眼睛时，收拾好东西的西尔维亚迟疑不决地走来。
　　“那个……你有什么问题想问我吗？”
　　“啊，嗯……”
　　亚修紧张得要命，勉强只能挤出闷哼声来答腔。
　　“如果你不介意的话……那我们一起吃个午餐如何？〈拉蒂努〉好像刚完成装潢重新开幕。我、我一个人不太好意思进去……”
　　西尔维亚那楚楚可怜的态度让雷蒙看得双眼发直。
　　再者，西尔维亚竟然主动开口邀约亚修吃饭。这件事亚修本人可能比雷蒙还要吃惊。
　　“那个……请问你真的是公主殿下吗？会不会其实是科赛特乔装的？”
　　听雷蒙问了个蠢问题，西尔维亚柳眉倒竖。
　　“我、我怎么可能是科赛特乔装的！我就是在约亚修没错！你有什么不满吗！”
　　“没有、没有，我哪敢！呃，我想起我还有急事要办……明天见啰，亚修！”
　　雷蒙用忿忿的视线看了亚修一眼后，一溜烟地逃出教室。想必明天他会准备好一堆抱怨跟问题来修理亚修吧。
　　“然、然后呢，你愿意接受我的邀约吗？还是拒绝？”
　　西尔维臣继续逼问亚修。
　　“等一下，你有什么企图！”
　　艾可一如要保护亚修般跳了出来。而且二话不说就揽住亚修的右手不放。
　　“……呜！”
　　艾可身负可以跟龙族相提并论的怪力，亚修一时之间以为腕关节要脱臼了。不过他还是牙一咬，把哀号吞回了肚子。
　　“不然我们三个人一起去总行了吧。唔，就这么办！”
　　西尔维亚似乎燃起了对抗意识，抓住了亚修的左手臂。接着，她就像男女朋友一样，勾起了亚修的臂膀。
　　“公、公主殿下？”
　　换做是以前的西尔维亚，她根本不可能会采取这么大胆的行动。或许是因为告白和接吻的事件上让她变得比以前洒脱了一些。
　　“喂……你干什么啊！”
　　艾可出声抗议，但西尔维亚完全不想跟她奉陪，只是催促亚修赶快动身。
　　右手边是艾可。
　　左手边则是西尔维亚。
　　还留在教室的学生，无不目瞪口呆地目送坐享齐人之福的亚修离去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　趁着暑假期间完成店内装潢的〈拉蒂努〉为了庆祝重新开幕，女服务生们全换上各式各样的奇装异服在外场服务客人。
　　有猫狗等小动物造型，也有女骑士和圆滚滚的幼龙等等，什么千奇百怪的造型应有尽有。
　　店内生意兴隆，剩下的空位屈指可数。要是动作再慢一点，可能就得苦苦排队了。
　　“今天我请客。”
　　亚修才在空桌旁就坐，就若无其事似地表示这顿饭由他买单。
　　其实在被任命为龙骑士之后，亚修的荷包每个月都有薪水入帐。现在就算每天都上〈拉蒂努〉光顾，荷包也不会因此吃不消。和过去清寒的学生时代相比，现在的生活简直像是在做梦一样。
　　“哦。居然主动表示要请客，看来你也慢慢有经济能力了嘛。”
　　如此大方的亚修，在艾可心目中俨然成了可靠的男人。只不过严格说来，艾可打从一出生，吃饭费用一直都是由亚修在负担。
　　“哼，得依靠男人赚钱养你，看来你还不成气候哪。身为骑士国的女性，就该学习独立自主，而不是像谢普隆的女人一样只想谄媚男人。”
　　见西尔维亚做出像是在针对艾可攻击的发言，亚修冷汗直流。果不其然，艾可也开炮反击西尔维亚。
　　“你说什么？不然这餐给西尔维亚你请啊！反正约我们来这里吃饭的本来就是你！”
　　“艾可！怎么可以那样跟公主殿下说话？”
　　“怎样，你在帮西尔维亚护航吗！？”
　　艾可气得涨红了脸。
　　“我、我……”
　　“为这种事吵架也太难看了吧，你们两个。不过只是来学生餐厅吃顿饭而已，有什么好争执的？艾可说得没错，今天找你们上餐厅的人是我。所以这顿饭就算在我头上吧。”
　　西尔维亚坦荡荡的发言令亚修感到钦佩，不过，他马上就发现有地方怪怪的。
　　“等等，我以前从来没看过公主殿下你付帐耶。”
　　“唔？亚修，你想表示什么？”
　　“呐，公主殿下。恕我斗胆问你一个问题……你身上有带现金吗？”
　　“现金？我不懂你在说什么。”
　　西尔维亚一脸诧异地紧锁双眉。
　　“你该不会没带钱包吧？”
　　“一国王女为何需要携带钱包？钱包我平时都是交给科赛特管理。”
　　“科赛特现在人在哪儿？”
　　“因为入浴用的精油用完了，我记得她有说要去添购新的。不过我只要报上罗雷亚蒙骑士王家之名，餐厅应该会让我们赊帐吃到饱才是。”
　　“不行啦！如果在城里的三星级餐厅也就罢了，这里可是学院都市耶？公主殿下你应该也不想在大众餐厅摆出王家的架子吧？”
　　“呜……话是这样没错。”
　　“今天还是由我请客好了，反正我有很多问题想跟公主殿下请教。”
　　“抱歉让你破费了，亚修……”
　　“哼，这次是我赢了！”
　　见西尔维亚失意地垂头丧气，艾可满脸得意，乐不可支。
　　“喂喂喂，我请客轮不到你这么臭屁吧？”
　　就在亚修傻眼地向艾可吐嘈的时候——
　　“欢、欢迎回来喵……主人！”
　　一个身穿女仆服、头戴猫耳朵，身后还系了猫尾巴的女服务生忽然冒了出来，使亚修吓了一大跳。而且更教他备感惊讶的是﹒这女服务生的面孔十分眼熟。
　　“你是阿妮亚吗！”
　　亚修茫茫然地盯着女服务生的面孔打量。
　　艾可和西尔维亚也任在一旁，哑然失色。
　　褐色的皮肤、漆黑的头发和炯炯有神的眼睛。个头娇小，但拥有一副母豹般精壮优美的身材——无疑是之前与亚修等人为敌的阿妮亚没错。
　　“呜喵！是亚修·布雷克和幼龙艾可！还、还有西尔维亚王女喵！”
　　“你的措词怎么怪怪的？”
　　被亚修冷静地挑出语病，阿妮亚全身火红得就像快喷出热气一样。
　　“这、这是因为店长命令，我没办法才……”
　　阿妮亚视线游移不定，口齿不清地含糊辩解道。
　　亚修情不自禁地深受那充满异国风情的美貌吸引。
　　猫耳和尾巴的装饰，使阿妮亚显得更加惹人怜爱。
　　
　　[[IMG,4561c29b141d619e322a11b004d14c82,641,1000,251915]]
　　
　　宛如是只让人想好好疼惜的黑猫。
　　加了满满荷叶熠边的女仆服，也出乎意料地非常适合她。裙子的长度在膝盖之上，若隐若现的人腿让人看得心痒难耐。
　　“咕哈！”
　　亚修看得出神时﹒左右两边的肚子突然各挨了一记肘击。
　　“干……干什么啊！艾可！而且怎么连公主殿下也一起动粗！”
　　亚修一出声埋怨，艾可和西尔维亚旋即板起臭脸回答：
　　“哼！还不怪你要张着嘴盯着女生看！”
　　“唔，这次我不得不赞成艾可的说法。”
　　“受不了你们，为这种莫名奇妙的事同一鼻孔出气。”
　　亚修捂着肚子叹息道。
　　“话说回来，你叫阿妮亚是吗？为什么会出现在安萨里邦！”
　　艾可这回把愤怒的矛头指向阿妮亚。
　　“你不是应该留在锋提恩城接受盘问吗？该不会又想搞破坏了吧？”
　　西尔维亚跟艾可同样气势汹汹，向阿妮亚投以冷冰冰的视线。
　　“………………”
　　左右逢敌，阿妮亚模样显得畏首畏尾。
　　“欸，阿妮亚，你交到朋友了吗？”
　　这时，〈拉蒂努〉的店长从阿妮亚的背后走了过来。
　　店长虽然个头很高，拥有可和模特儿媲美的完美身材比例，不过脸上总是挂着亲切和善的笑容，所以不会让人有难以亲近的感觉。年纪只有二十来岁的她十分受到基础班的学生仰慕，并且替她取了个“妈妈”的昵称，说穿了就是所谓的人气店长。
　　“店、店长，有知道我真实身分的客人……”
　　阿妮亚露出忍不住快飙泪的表情转头看店长。
　　“哎呀呀，您不是西尔维亚王女殿下吗？王女殿下降贵纡尊光临本学生餐厅〈拉蒂努〉，是我的荣幸。”
　　店长注意到席上的客人是西尔维亚，立刻恭恭敬敬地鞠躬行礼。
　　然后，她开始向三人说明发生在阿妮亚身上的插曲。
　　
　　
　　“——总之就是这么一回事，所以这女孩已经不再是骑士国的敌人了。”
　　简单来说，在接受维若妮卡的盘问时，由于阿妮亚态度配合，之后获得赦免，被安排到安萨里邦市生活。当时自告奋勇愿意当阿妮亚的监察官兼保护人的，就是〈拉蒂努〉的店长。
　　“那个……替大家带来麻烦，我真的很抱歉。虽然我也知道那不是道歉就可以被原谅的事……”
　　阿妮亚面色凝重地向艾可鞠躬谢罪。
　　“什么嘛……莫名其妙的家伙。”
　　艾可气呼呼地鼓起了腮帮子。
　　之前拜阿妮亚之赐，艾可在锋提恩城吃足了苦头，也难怪没办法就这么原谅她。只不过，见阿妮亚维持深深弯腰鞠躬的姿势一动也不动，铁石心肠的艾可似乎也心软了。
　　“好、好啦……如果你请我吃美味的肉，我可以考虑原谅你。”
　　听到艾可的话，阿妮亚的表情顿时为之一亮。
　　“真的吗！今天的主厨推荐菜色是‘烤羔羊肉’喔！”
　　“……咕嘟。”
　　“你看你，口水都流下来了啦！”
　　亚修连忙拿起餐巾帮艾可擦拭嘴角，接着他交互打量了艾可与阿妮亚两人，内心忽然百感交集。
　　“现在回想起来……艾可的诞生其实跟阿妮亚也脱离不了关系呢。当初你不是在森林里攻击我吗？”
　　“真、真的很对不起……”
　　阿妮亚愈来愈感羞愧。
　　“你不用害怕，我没有在生气。而且反过来想，如果不是因为你，艾可搞不好就不会觉醒了呢。”
　　亚修语带苦笑地帮忙缓颊后，艾可发飙了。
　　“啥？你有没搞错啊！要不是你当时命都快没了，我还可以再睡个三年好不好！”
　　“你是有多爱睡觉啊！真让你睡那么久，我都毕业了！”
　　见亚修和艾可两人斗起嘴来，阿妮亚忍不住噗哧一笑。
　　“嗯？有什么好笑的吗？”
　　亚修困惑不解地询问后，阿妮亚苦笑着回答：
　　“我只是觉得，龙骑士与帕尔果然感情都很好呢。”
　　“我、我跟他才没有感情很好咧！”
　　艾可抄起手臂，不屑地转头面朝一旁。亚修无意间发现她的脸颊隐隐飘上一抹红晕，连带使自己也跟着感到害臊了起来。
　　“对了对了！阿妮亚她最近成天把亚修的事挂在嘴边呢。还一副巴不得学校赶快开学的样子——”
　　“店、店长！你在胡说什么啊，真是！”
　　阿妮亚涨红了耳根子，硬推着店长的背部离开。
　　只见她一转眼就推着店长穿越餐厅外场，窝进了厨房里面。
　　“等一下！我们要怎么点菜啊？说好的‘烤羔羊肉’呢！”
　　艾可拉开嗓门大喊，但阿妮亚说什么就是不肯出来。
　　“真是奇怪，阿妮亚她是哪根筋不对劲了？”
　　亚修打从心底感到纳闷，一直没有说话的西尔维亚终于打破了缄默。
　　“你这小子实在是大意不得。该不会连阿妮亚都……”
　　西尔维亚叽哩咕噜地嘟哝着，不过几乎无法听清楚她后半段说了些什么。
　　于是亚修摆出严肃的神色，看向西尔维亚。
　　“公主殿下为什么要生气？”
　　“这问题你扪心自问吧！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呜哇……看起来好好吃喔！”
　　看到一道道的料理终于端上桌，艾可激动地欢呼。
　　冒着热腾腾自烟的带骨烤羔羊肉分量之大，就算分给五个人吃感觉也绰绰有余。表面烤得金黄酥脆，教人看了很难不食指大动。
　　“唔，确实不错……”
　　就连一直板着臭脸的西尔维亚，似乎也被激起了食欲。
　　除了羊肉以外，桌上的料理另有阿侬奴贝香菇义大利面、秋天的当季蔬菜沙拉、南瓜浓汤，以及用石窑烤出来的法式乡村面包。
　　“这是我的！”
　　向圣女萝莎·玛莉亚的祷告一结束，艾可立刻迫不及待地准备一口咬下羊肉。
　　“艾可！肉要先切好平分给大家！”
　　亚修赶忙制止艾可，拿起刀子划下肉块。
　　刀子插进肉的瞬间，满满的肉汁“噗滋”一声从中滴落。
　　把切好的肉片放在小盘子给艾可后，她笑呵呵地把肉送进嘴里大快朵颐。
　　“哈呼哈呼……嗯~好好吃！”
　　这阵子艾可成长得愈来愈有女人味，唯独美食当前时，又会恢复重心未泯的模样。
　　这时，亚修感应到正面有一道强烈的视线在注视自己，不禁为之一愣。
　　原来是西尔维亚目不转睛地盯着他的手看。
　　“有什么问题吗……公主殿下？”
　　听到亚修跟自己说话，西尔维亚赫然回神，慌慌张张地左右摇头。
　　“没、没有！没什么！”
　　西尔维亚口头上虽说没事，手里却牢牢抓着小盘子。
　　瞧她那副狼狈的模样，亚修搞懂了怎么回事。情不自禁地发出苦笑。
　　西尔维亚恐怕从来没有自己动手切下大盘子的肉的经验吧。像这类的差事大概向来都由科赛特代劳。
　　不过西尔维亚这人自尊心很高。肯定是拉不下脸来拜托亚修帮忙切肉，闷在心里不知该如何是好。
　　“来，盘子借我一下。”
　　亚修拿走西尔维亚的小盘子后，拿刀子切进肉块。肉汁又“噗滋”地满溢而出。接着亚修将肉片切成容易入口的适中厚度，放到盘子上。
　　“谢谢……”
　　西尔维亚接过盘子，用蚊子般微弱的声音向他致谢。
　　这回换作是带有杀气的视线刺在脸颊上，亚修不由自主地寒毛直竖。
　　“艾可？怎么了吗？”
　　转头看隔壁，艾可面色凝重地递出了小盘子。有美味的肉料理可享用，原本乐不可支的艾可，不知何故露出了横眉竖目的表情。
　　“再·来·一·份！”
　　“啊啊……好啊，反正还有很多。”
　　亚修冷汗直流。艾可明显在气头上。一定是因为看了亚修和西尔维亚的互动，才会像这样怒火中烧。
　　亚修切了块较厚的肉片放到了艾可的小盘子上。
　　“呐，艾可——”
　　刹那间，旁边突然伸出一只手抢走了小盘子，亚修大惊失色。
　　“哦……本以为学生餐厅端不出什么像样的菜色，这道料理的口味倒是值得给三颗星评价。”
　　亚修急忙回头一瞧，只见一脸满不在乎的奥斯卡·布列斯佛德站在后面。他手指拎着肉片，津津有味地吃了起来，那样的举动跟优雅英俊的外貌实在是格格不入。
　　“那是我的肉耶！你怎么可以抢去吃掉！”
　　气愤的艾可起身挥拳，不过奥斯卡轻轻松松就避开了攻击。一如姗姗来迟地前来赴约的友人般，若无其事地在空位坐下。
　　“喂！你不要理所当然地坐在那里好不好！”
　　奥斯卡耍帅似地把浏海往上拨，把艾可的咆哮当耳边风。
　　“有什么关系呢﹒我们都是学生会的人啊。”
　　“你还好意思说？也不想想自己平常总是缺席。”
　　亚修一脸错愕地喃喃咕哝道，不过奥斯卡只是面露优雅的微笑。
　　“奥斯卡，你到底在打什么主意？先前对我们做了那么过分的事，真亏你还有脸出现在我们的面前哪？”
　　西尔维亚用锐利的眼神瞪向奥斯卡。
　　蓝冰般的双眸里，却是燃烧着熊熊的火焰。
　　前些日子惨败给奥斯卡和崔斯坦这对搭档，想必令她很不是滋味。
　　“呼。我还记得那时你被我修理得满地找牙呢，西尔维亚王女殿下。”
　　“什……！”
　　西尔维亚气得满脸通红，嘴唇发抖。不过接下来的话却梗在喉咙里迟迟说不出来。
　　尽管和露卡联手，西尔维亚仍惨败得体无完肤。
　　所以她应该也很清楚现在不管自己说什么，都不过只是丧家之犬的叫嚣而已。
　　“话说回来，身为龙族的艾可，果然最喜欢吃的还是肉吗？”
　　奥斯卡突然问了个跟前面话题八竿子打不着关系的事情。
　　“是啊。那又怎样。”
　　艾可没好气地回答后，奥斯卡莞尔一笑。
　　“如果你答应当我的伙伴，我可以每天请你吃最高级的谢普隆牛肉。煎牛排也好、炒牛肉也好、烤牛肉也罢，想吃什么口味就吃什么。对了，你知道人称‘※Toro’的部位吗？用生吃的方式来享用牛Toro，可是人间美味喔。” （编注：动物身上油脂最多的部位。）
　　“生吃谢普隆牛的Toro……？”
　　艾可露出一副口水快滴下来的贪吃表情。
　　“喂喂喂！你快被食物拐走了啦！”
　　亚修连忙浇熄艾可的欲望，然后瞪着奥斯卡不放。
　　“你不要太过分了，艾可是我的帕尔。”
　　亚修气魄十足地宣示身为主人的主权，然而却丝毫没有效果。奥斯卡叹了口气，以夸张的动作耸耸肩膀。
　　“你还真是无忧无虑呢。你不晓得谢普隆王已经得知艾可的真面目了吗？”
　　“知道又如何？王国和骑士国可是同盟国。”
　　即便亚修再怎么讨厌背书考试，这点骑士国国民的常识还是有的。
　　“而且两国并不只是一般的同盟国关系。就像发誓效忠君主的骑士一样，骑士国长年以来都在为王国奋斗。就算两国真的共享了艾可的情报，那也没什么好大惊小怪的。”
　　“好天真的思考啊……什么‘艾瓦隆骑士’，简直快笑掉我的大牙了。你当真以为王国和骑士国你侬我侬的戏码，会永远演下去吗？”
　　奥斯卡突然露出的严肃表情，使亚修不禁打了个寒颤。
　　“奥斯卡！小心你刚才的发言！”
　　西尔维亚也难掩心中的动摇，瞪向奥斯卡的侧脸。
　　“呼。从现实层面思考，由我们谢普隆王国亲自管理龙族更方便省事，这是千真万确的事实吧？然而王国终究还是把龙族委托给骑士国管理。只因为王国相信，无论在哪个时代，骑士王都会一心一意效忠谢普隆王——这种模范思考，在五百年前或许还能成立，问题是……”
　　“喂喂……两国真的有可能会断交吗？”
　　亚修紧张地吞下口水，等待奥斯卡回答。
　　“觉醒的艾可在锋提恩城的失序举动震惊了各国首脑——那次的事件，肯定已推动世界情势缓缓产生转变。若非那场暴动，谢普隆王国也不会无缘无故怀疑骑士国政府别有二心。”
　　“呜……！”
　　“再者，现任谢普隆王萨卡莱亚斯三世也年事已高，昔日名君的风采早已荡然无存。不只如此，他还怨叹自己年老力衰，打算寻找不老不死的秘药。人格衰败至此，所谓的国王也不就是个丑陋的老人罢了。无论在哪个时代，带领国家走向灭亡的，往往都是满脑子私利私欲的老昏庸。”
　　“喂喂喂，什么不老不死啊……国王真的说了这种梦话？”
　　亚修战战兢兢地询问道。难道说，谢普隆王他是真心想模仿民间故事里的巫术术士吗？
　　“他当然是来真的了，因为艾瓦隆皇女诞生到这个世上来了嘛。”
　　奥斯卡以一副事不关己的态度回答。
　　“等一下……这件事为什么会扯到艾可？”
　　“只要喝下艾瓦隆圣龙皇的鲜血，就能获得不老不死之躯——这是由来已久的传说了。”
　　“你说什么……”
　　艾可双手环抱身躯，害怕得直打哆嗦。
　　“太荒谬了！我从来没听说过这种传说！”
　　“听说你在暑假期间去见了龙之母，她什么都没跟你说吗？”
　　亚修虽然对奥斯卡了若指掌的情报网感到咂舌，还是一本正经地回答他的问题。
　　“没错，我完全没听她说过有这种事。”
　　奥斯卡像是听到重点般点了点头。
　　“是吗。龙之母什么也没说——这也就验证了一件事，不老不死是根本不可能存在的。你不这么认为吗？”
　　“你说得确实有道理。”
　　亚修第一次对奥斯卡的话表示赞同。
　　假如真有喝下艾瓦隆鲜血便能不老不死的秘密存在，龙之母一定会对亚修提出警告才是。
　　“大陆各地流传的不老不死传说，大概是和艾瓦隆圣龙皇家结合，成了一种迷信吧。萨卡莱亚斯三世在年轻时，对这种传说应该也是不屑一顾才是。不过衰老会改变一个人。萨卡莱亚斯迟早有一天会死马当活马医地找上艾可吧。”
　　“你跑来告诉我们这种情报，到底是在打什么如意算盘？”
　　“我的目的当然是成为下一任谢普隆王了。我发誓等我继位谢普隆王之后，不仅会保障艾可的人身安全，也会维持与骑士国的同盟关系。”
　　“你是认真的吗？”
　　“那当然了。不过，万一继位的人是其他的王位继承者——比方说那个性格易怒暴躁的乌列尔的话，我猜骑士国八成逃不了被王国并吞的命运吧。乌列尔抱着想一统大陆的野心，为了达成这个目的，他一定会想打破旧制，将龙族纳入自己的管理之下。等一切准备就绪之后，他势必会向赛法洛斯帝国的机械化部队宣战。到时势必将引爆世界大战——”
　　话说到这，奥斯卡突然噤口不语，动作粗鲁地抓起了手边的玻璃杯一饮而尽。
　　西尔维亚脸都垮了。因为奥斯卡抢走的杯子，正是她刚才喝过的。个性有洁癖的西尔维亚见着这一幕，有可能联想到了间接接吻。
　　“请问……这位客人有需要点菜吗？”
　　这时，阿妮亚随着畏首畏尾的声音出现了。从她手上拿着纸笔来看，应该是发现奥斯卡才刚来店入席，所以前来询问有无点菜需要的吧。
　　亚修也注意到奥斯卡之所以突然沉默不语，恐怕是查觉有女服务生靠近的关系。显示他这人虽然表面上举止轻浮，其实个性小心谨慎。
　　奥斯卡瞄了阿妮亚一眼，露出傲慢的笑容。
　　“原来你就是阿妮亚——不对，应该称呼你夏玛拉·基尔卡加是吧？传闻说你因为认罪协商获得了无罪释放，果然是真的吗。”
　　“什……你怎么会知道！？”
　　阿妮亚扬起眉角，立刻摆出警戒的架式。即便现在身穿着有猫耳与尾巴的女仆服，她过去可是帝国军的谍报员和山岳民族的族长，散发出来的浓厚杀气绝非是虚张声势。笔记用具的尖端虎视眈眈地瞄准了奥斯卡的眼球。
　　“喂，阿妮亚……”
　　亚修心急如焚。难得维若妮卡网开一面放过了她，要是在此对学生动粗，可就得被抓回去吃牢饭了。
　　“呼，没错。就是那个眼神。无论你多么努力想让自己看起来像是个一般市民，你终究是天生的战士。战斗民族丹塔洛斯的血统，是不容许你过着安祥日子的——”
　　奥斯卡一边用装模作样的口气说道，一边缓缓从座位起身。他的双眼不甘示弱地射出了不比阿妮亚逊色的锐利光芒。
　　“看来我得好好教训一下教养差劲的小猫了。]
　　“在这里你召唤不了帕尔，你不会以为你能用近身搏斗打赢我吧？”
　　阿妮亚此时已露出了战士的表情。
　　“住手！你们两个没有打起来的理由吧！”
　　亚修拚了命想阻止他们，但杀气腾腾的两人显然已不容第三者介入他们之间的斗争。现场弥漫着一触即发的气氛，两人散发出来的锐利杀气，让众人有股轻举妄动就会被割伤的错觉。
　　这场纠纷也在不知不觉间惊动了四周席位的学生，大家纷纷面露讶异的神色静观其变。
　　“——奥斯卡！你这家伙又给我捅了什么篓子啊！”
　　随后，忽闻凶悍的声音响起，一个漆黑的人影冲了进来。
　　“呕噗！”
　　而且还附带了一记跳踢。只见奥斯卡被一脚狠狠踹飞。
　　“那、那是对主人该有的……行为吗！”
　　奥斯卡趴在地上痛苦挣扎的糗样，让他丢尽了英俊贵公子的颜面。
　　“……不要增加我的工作负担啦，你这粪金龟！”
　　甩着后脑勺的银色马尾，脸上戴着漆黑眼罩的少女——赛乐丝走到窝囊的主人身旁后，粗鲁地揪起了他的衣领。
　　在众人目瞪口呆地围观下，赛乐丝一语不发，迳自拖着主人离开了餐厅。
　　