　　第五章
　　流壹慢慢地睁开了眼睛。
　　因为药效的关系，他的头还是昏昏的，身体感觉也不是很舒服，偶尔还会想吐。
　　他的眼前就像蒙上了一层雾气，有些部分甚至是一片漆黑，根本看不清楚，此时流壹应该是被关在某处的房间当中。
　　他的视野慢慢地清晰了起来。
　　房内虽暗，但好像还是有点着灯，因此不至于看不见景象，然而他的手和脚都被绑住，无法动弹，流壹直接被人放倒在地，他的身体感受到一股凉意还有粗糙的触感，所以可推断这是混凝土制成的地板。
　　要站起身子可能要费上一番工夫，因此流壹就维持卧姿环顾四周，流壹发觉智能型手机就在眼前，那是他的手机，本来应该是收在口袋之中，可能是掉了出来吧，然后在手机更前面的地方，并排着好几个圆筒状的物体。
　　那是绑在汽油桶上面的炸弹，看清楚这物体后，流壹恍然大悟，此处是学校的地下室，看样子他是被丢在这个设有炸弹的场所。
　　正当他了解到自己处境的当下，智能型手机震动了。
　　有人打电话来了，虽然流壹两手被绑无法碰触手机，但手机却擅自开始拨放声音。
　　（嗨，哥。）
　　「司麻！」
　　流壹嘶吼。
　　「你对我做了什么。」
　　（那是哥你太大意了，如此一来这次的生意就做不下去了耶。）
　　可能是因为手机收讯不太稳定，所以司麻的声音听起来有些闷闷的。
　　（反正我已经把那些炸弹当成礼物送给你了，我是觉得你死定了，但是学校也会跟着你一起消失，感觉起来好像还真不错呢。）
　　「你居然这么大费周章要来搞死我。」
　　（要不要就这么死去，是哥你的自由啊，我是觉得很舍不得喔，毕竟要失去的是自己的亲兄弟，要是哥哥也会觉得舍不得的话，我会很高兴的。）
　　通话到此断了。
　　「那家伙……」
　　注射药物的人是司麻的部下，而把流壹丢在这的人应该也是司麻。
　　「是要连我一起炸烂是吧。」
　　流壹不假思索地咒骂着。
　　「你是要让我一个人独自被掩埋在这地下，了结我的人生吗……！」
　　「也不是那样喔。」
　　从右后方传来了一阵声音，流壹费了一番劲才回过了头。
　　「为了不让你寂寞，所以他帮我留在这里了。」
　　在墙边，同样是被绑住手脚的是那名炸弹专家，也就是菜菜濑。
　　菜菜濑靠着墙壁往流壹那看去，她那放平的双脚也和流壹依样遭到束带的束缚，虽然看不见她双手的状态，但看样子应该是被绑在墙边的水管上头。
　　见到菜菜濑的样子后，流壹其实不怎么意外。
　　「被背叛了喔，菜菜濑。」
　　「应该说被丢到一边了比较正确，照他讲的就是已经解除了聘雇关系，而且他居然就直接把我绑在这里了。」
　　菜菜濑自嘲似地笑了出来。
　　「拜你弟所赐，我的人生也就到此为止了。」
　　「那你还真倒霉。」
　　流壹也微微地笑了，明明死亡已经来到了身边，但两人却感到一股莫名的平静。
　　「你就是相信司麻那种人，才会落到今天这种地步。」
　　「我才没有相信他咧，只不过他的为人确实超乎我的想象，我松懈下来的时候就中了他的招。」
　　「大家都嘛被他的外表和散发出的气息给骗了。」
　　被司麻那种独特的领袖特质所蛊惑的人为数众多，这个一个人的人生阅历是否丰富，或直觉够不够敏锐根本毫无关联，反倒是这种对本身能力过度自信的人更容易落入司麻所设的局。
　　「那我们非逃出去不可，都这种时候了，无地目你也要好好跟我合作喔。」
　　「你打算怎么逃？」
　　「总之会有办法的。」
　　流壹再次扭动着身体，他的双手双脚都被束带仅仅捆住，虽然是还没紧到气血不顺的地步，但是真的无法随心所欲地行动。
　　「无地目，那些汽油桶炸弹是你做的吧，你用的是怎样的引爆模式。」
　　「限时和远距离操作的两段式操作，还有乱剪电线，或把汽油罐放倒的话也会爆炸。」
　　「时限大概是多久。」
　　「看司麻怎么设定，虽然炸弹上有定时器，但是从这边看不到。」
　　「可恶，怎么会这样。」
　　虽然身体可以转动，但捆绑手脚的束带可没那么容易就能挣脱，流壹在地板上滚了好几圈，但还是拿束带没办法。
　　这时从刚才就毫无动静的智能型手机映入了他的眼帘。
　　用手机的话说不定就能和外界取得联系，但是流壹现在根本无法使用双手。
　　「只能赌赌看了……！」
　　流壹趴在地上网智能型手机爬了过去后，对着话筒说道：
　　「语音识别。」
　　手机屏幕瞬间亮了，语音识别系统开始运作。
　　「理查德，拨电话。」
　　手机开始拨号，还没发出拨接音理查德就接起了电话。
　　（流壹吗？你在哪！？）
　　「校舍的地下停车场，你居然可以成功脱逃。」
　　（玛伊帮我的，你那边没事吧？）
　　「我和无地目都被抓了。」
　　（连无地目都被抓了？）
　　「先撇开手脚被绑起来，无法自由行动不说，现在在我眼前有一堆塞满了炸药的汽油桶，超惨的，你先过来帮我把卷门打开也好。」
　　（到途中的卷门还有办法可以开，但是就你附近的卷门我也莫可奈何，因为司麻把系统搞得一蹋胡涂，我换玛伊听一下。）
　　玛伊马上开始说话。
　　（流壹，我们马上去救你，在那等一下。）
　　「电话不要挂喔。」
　　（我知道，我们马上就到了。）
　　期间手机只换回了理查德手上一次，流壹趁机告知他：「系统修好后马上追踪司麻」，就在黑人青年允诺的时候，玛伊已经朝地下室而去。
　　流壹松了一口气，撑起了上半身。
　　菜菜来则是安静地望着他这一连串的动作。
　　「小狗狗要来喔，真是忠心耿耿。」
　　「别再说这些五四三的，要不然我不救你喔。」
　　「我刚明明还想杀信崎你耶。」
　　「你现在应该没那心情杀了吧。」
　　实际上从菜菜濑身上已经没有散发出所谓的杀气了，现在的她就好似恢复到露出真面目前、流壹那个开朗的同班同学，只不过多了点草率的印象。
　　「玛伊来了之后也一定会救你的。」
　　「你跟那只小狗狗到底是什么关系啊？」
　　「你没听说吗？」
　　「理查德只有大略地跟我说了一下，如果问小狗狗，她感觉也不会回答我。」
　　流壹稍微思考了一下后做出了回应。
　　「我是在她滥用毒品的时候，把她拉过来的。」
　　「这我有听说，不过感觉她不会因为这点事就对你效忠。」
　　「因为我跟她说要一起活下去喔。」
　　「那是什么意思？」
　　流壹并未答复菜菜濑的提问，此时他左右扭动着身躯。
　　「不管怎么弄就是扯不掉，无地目有办法挣脱吗？」
　　「看样子没办法，而且也不可能从墙壁上移开。」
　　「要等玛伊吗？」
　　流壹叹了一大口气后，抬头看着天花板，在橘色灯光的照耀下，他眼里尽是那片毫无生气的混凝土地板。
　　「……话说你刚问的事情，我曾为了帮我爸收烂摊子，所以去了趟菲律宾，我到了当地一个无论是警察还是军队都管不动的地方，我爸以前曾雇了一组人，但除了一个人外，其他人当因为帮他挡子弹而死了，而剩下的那个人则被凶狠的游击队抓走，然后成天被人喂毒品，那个人就是玛伊，而我在那里找到她之后，把她带回了日本。」
　　「该不会你要收的烂摊子就是去救她吧？」
　　「你说的没错。」
　　「你真的是没事找事做，为什么要这样？」
　　「因为我下定决心要这么做了。」
　　突然，卷门外传来了响声。
　　有人跑了过来，同时置换型手机里也传出了声音。
　　（流壹！）
　　「玛伊，你在哪？」
　　（刚到你这。）
　　脚步声再卷门的另一头停了下来。
　　「卷门应该有上锁。」
　　（我直接破坏，你们退后。）
　　这时，菜菜濑插了话。
　　「你别那样做比较好。」
　　流壹中断了和玛伊的对话，看向了菜菜濑。
　　「为什么？」
　　「因为锁被破坏的话，也会连带引爆汽油桶。」
　　仔细一看，流壹发现从卷门上有一条电线沿着地板，与汽油桶相连。
　　「如果太用力拍卷门，这里也会因为震动被炸烂喔。」
　　流壹连忙告诉了玛伊要她「什么事情都别做」。
　　「还好你有说。」
　　「没什么好谢的啦，反正要是被炸烂的话我也没差。」
　　「干嘛讲成那样啦。」
　　不过无法从外头打开卷门的话，就只能从里头想想办法，问题是流壹和菜菜濑根本无法自由行动。
　　「不先想个法子解开束带不行。」
　　难道手脚没办法挣脱吗？多扭动几下身体的话，然而束带虽然不会因此束紧，但也不会因此松脱，两人的行动就是无法获得自由。
　　「玛伊，卷门上有没有缝隙之类的地方？」
　　（没看到。）
　　「意思是要我们自生自灭喽，无地目，你那有小刀之类的话就给我。」
　　「我有一把刚跟玛伊打斗时用的，我把它藏在左大腿的外侧。」
　　手枪虽然被司麻取走了，但菜菜濑告诉流壹司麻唯独看漏了这把武器，可能是因为菜菜濑本来是个炸弹客，司麻没料到她身上会携带小刀吧。
　　「不过最重要的两只手却是这副德性，这样怎么拿刀啊，看来只好等死了。」
　　她感觉已经看破了一切，仰望着天花板。
　　「被自己做的炸弹炸个粉碎，也算是死得其所。」
　　（无地目在那吗……？）
　　玛伊的声音从智能型手机中传了出来，菜菜濑则朝着卷门大喊道：
　　「你放心！因为我好像也会死在这里。」
　　「我还不想死喔。」
　　流壹在地板上匍匐前进，勉强地移动到了菜菜濑的所在位置。
　　「把刀给我。」
　　「我不是跟你说过我拿不到。」
　　菜菜濑此时的双手是被捆绑在水管后方，她的手根本伸不到裙子的口袋。
　　「那我来拿。」
　　流壹背对着菜菜濑，准备掀起她的裙子。
　　「等等，你在想什么啊！」
　　「吵死了，我又不会看见，你怕什么。」
　　「就跟你说拿不到了。」
　　「不试试看谁知道啊。」
　　此时从卷门外传来了一种「里面到底在干嘛」的困惑氛围。
　　流壹的手胡乱移动着，这时手上只传来一股肌肤的温暖触感，还没出现金属的冷冽感。
　　「啊，信崎，很痒耶！？」
　　「我根本不知道刀子藏在哪，你快帮我指引。」
　　「小刀在大腿的外侧，你现在摸的地方是大腿内侧！」
　　流壹移动了手，然后碰到了像是捆绑用束带之类的物体。
　　「沿着那里就会到外侧。」
　　流壹照着她的指示做，接着，他就触碰到了像是小刀的坚硬物体，流壹的手开始使力。
　　「要拔出来了喔。」
　　他连同身体一起转动，拔出了小刀。
　　他喘了口气，但问题是这是一把折叠刀，而且流壹要拉开小刀时没办法用眼睛看着。
　　「你打得开这个吗？」
　　「我不是跟你说我被绑住了不能动。」
　　这下流壹只能靠自己了，他横躺在地，不断地动着不方便的双手，尝试拉开小刀。
　　看不见以外，小刀又因手汗而容易滑动，再加上炸弹不知何时会爆炸，越来越让人焦急的情况下，小刀更是拉不出来。
　　「……看来是拉不开了。」
　　菜菜濑小声嘀咕着。
　　「或许在几秒钟后定时器就会显示为0，或是有人会从远方按下引爆钮，我觉得你现在要叫小狗狗她们赶快先离开比较好。」
　　「你也太快放弃了吧。」
　　「因为那些炸弹都是我做的啊，顺便跟你讲，至今我做的炸弹，百分之一百会爆炸。」
　　「那这次就会是第一次的不会爆，你运气还真不好。」
　　流壹费尽了千辛万苦，手指靠在了小刀刀背上。
　　「很好……就这样。」
　　他打开了小刀，不过接下来又是另一道难关，弄不好的话，小刀切断的不会是束带，而会是自己的手指。
　　「无地目，你要告诉我，我有没有切对地方。」
　　「…………」
　　「喂、无地目。」
　　流壹只把头转了过去。
　　菜菜濑微微地低着头发着呆，与其说她精神涣散，应该说她整个人看起来毫无生气。
　　「振作点，再那样发呆下去，你也会死喔。」
　　「也是啦，但是，我已经觉得那些都不重要了。」
　　听闻这番出乎意料的内容后，流壹语带疑问地说：
　　「啥？你到底在说什么鬼话，自杀宣言吗？别拉我陪葬啊。」
　　「司麻刚才跟我说了，说我会在这里完蛋，说我自己会选择踏上死路。」
　　「那是那家伙的手法。」
　　「是的话，那还真有效啊。」
　　菜菜濑只用嘴角笑了笑。
　　「我啊，不像信崎你，是遭人注射药物昏厥后送来这的，当下我根本是束手就擒，直接被撵到这里来的。」
　　流壹原本要以小刀割断束带的动作，一时间停了下来。
　　「你是在说你吗？」
　　「嗯嗯……其实啊，我先前已经过拜托组织那边，说这次是我最后一次的工作，希望结束后能让我脱离组织，然后我们老大就说，等司麻这件事办妥后，就会认可我退出组织，因为我们老大跟司麻在生意上是很要好的往来伙伴，老大那时候也是想卖个人情给司麻吧……总之我就决定来杀你了。」
　　菜菜濑含糊不清地说着，流壹一面听，一面想方设法地要把刀刃抵到束带上头。
　　「可恶，就是没办法对准……我知道你为什么想退出组织喔。」
　　「怎么可能。」
　　「我在调查你的经历时发现的。」
　　「你是知道我的什么了。」
　　「我读过有关你的记录，从最后一件爆炸事件到现在，中间隔了好几个月，你之所以会离开那样的工作，是因为你觉得很痛苦吧。」
　　流壹一边回想着从冬香那获知的信息，一面说着话。
　　菜菜濑历经一小段沉默后，点了点头。
　　「没错，因为到我手上的都是那种工作，真的很烂。」
　　「说出来吧，憋在心里会很郁闷喔。」
　　「这事很无聊耶。」
　　「没关系。」
　　「……你还记得小狗狗对我说过的话吗？她说第一次犯罪的时候内心会很痛苦。」
　　「我记得。」
　　「虽然我很想回她我懂那种感觉，但其实我根本不懂，因为我压根不记得，我第一次杀人是什么时候的事情了，我第一次杀人应该是用肥料炸弹把敌对黑帮的房子炸烂的时候，不过我几乎不记得当时的事情，在那之后就不知做了多少颗炸弹，炸毁过多少东西，想必我的良心和正常的认知都一起被炸碎了吧，所以我应该不会在意这种事情才对，但是也不知道为什么却只有在几个月前的那件事上不是如此。」
　　菜菜濑开始缓缓道出几个月前所发生的事情。
　　至今她所引发的炸弹事件，正一点一滴地侵蚀着她的内心，无论她再怎么逞强，在怎么想要遗忘，死去的人们都会留在她的心中，这些人都成了她心中的疙瘩、芒刺，伤害了她的灵魂。
　　然后就是她那件在东南亚的工作，当时菜菜濑要去炸毁一间购物中心，因为听说敌对组织收买的当地首长要去那里，所以她就把炸弹装在垃圾桶，准备把那位首长连同护卫人员一同炸飞，并且她还从掌握的情报里得知，那位自以为是名人的首长，包下了整座购物中心，所以菜菜濑想来场大爆破，因而增加了炸弹的数量。
　　然而事情却不是像她所想的。
　　爆炸后的购物中心，消防车和救护车蜂拥而至，菜菜濑当时只是茫然凝视着一对对带着小孩的父母亲，购物中心根本没被包场，里头还是有一般民众，那位首长应该也死了，但是她却因被害人数过多，已经不记得那个首长究竟是生是死，当时小孩的哭喊声在她耳内深处不断地回荡着。
　　她回过神后，就下定决心要脱离这个世界。
　　菜菜濑这么说着。
　　「但是我组织那边并没放我走的意思，所以我就拜托了来卖武器的军火商——司麻，我跟他说我想脱离组织，要他帮我，之后他马上就和我老大说定了，只要我做好最后一份工作，我就一定能离开，还跟我说老大那边他会处理好要我别担心，所以我就转学来这里了。」
　　流壹皱起眉头，他的手指传来一阵刺痛，看来是被小刀割到了，因为这点小事而大呼小叫的话也未免太丢脸，所以流壹忍了下来。
　　「我看了你的纪录后我发现到，你就算做炸弹犯案，也只会针对犯罪人士吧，所以你才会在购物中心那件事上感到后悔。」
　　「你说的没错。」
　　「司麻就是从你这个内心弱点趁虚而入的，他是不是没遵守约定？」
　　这次菜菜濑摇了摇头。
　　「那家伙可是有好好遵守约定喔。」
　　「然后把你搞成这副德性？」
　　「是的，他是有履行约定没错……」
　　菜菜濑的双眼越看越远，她结结巴巴地把司麻拿了一段影片给她看的事情说了出来。
　　当时，司麻告诉她「这是礼物喔」，接着司麻便操作着自己的智能型手机，拨放了一段影片。
　　影片里是南美洲的农园，那儿有一座偌大的宅邸与一望无际的农地，栽种的作物是罂粟。
　　而那栋宅邸里血迹斑斑。
　　当然从外面看不出来，但全部的窗户都沾满了鲜血，房子里铁定发生了什么事情，外墙上留有一个大洞，由此可以很清楚地得知曾有人从个洞入侵过这间房舍，影片镜头先是带到了建筑物全景的画面后，便往屋内移动。
　　里面出现了尸体。
　　分别是成年的男性与女性，他们胸口布满了弹孔，地板上满是血渍，而且尸体不只这两具而已，五名年幼的孩童与像是佣人的中年妇女也全都被射杀身亡。
　　那时菜菜濑只能一脸茫然地望着影片。
　　「你知道他们是谁吗？是我那个组织的老大，所有人都死了，也包含那些无辜的小朋友。」
　　菜菜濑继续说道：
　　「他们一家人全都被杀了，不只是老大他们家而已，四名重要干部也遭遇相同的惨事，死的不只是小孩，连刚好在场的邻居也被杀害，甚至仅仅是路过附近的路人也难逃一死，杀人的是司麻的手下。」
　　「好残忍。」
　　「的确，我已经不用对组织唯命是从了，也不用再替那个靠着毒品收益把自己吃成像一只猪的人做牛做马，但是，影片里得那又是怎样？一定要做到那种地步，才能让我能够脱离组织吗？」
　　「……司麻就是那种人。」
　　流壹嘟囔着。
　　「那家伙都会采用最简单又最有效的方法，他根本不会顾虑无地目你的想法。」
　　「没错，司麻跟我说了，他说这下子我就自由了，但是他又说已经自由的只有我的身躯，他说要让我的心灵也一起自由，我那时候就茫茫然听了他的话，被他带到这里来了，反正我早就没意思要抵抗了。」
　　菜菜濑像是很勉强地才说完了这些话。
　　流壹完全能够想象出司麻当下是什么表情，他的弟弟没有半点犹疑吧，司麻应该就只是很自然地让菜菜濑看那段影片，然后很不以为意地缩手将她关在这里，而且他应该很有把握菜菜濑不会抵抗，一切都如他所料。
　　「不过呢，我不禁也觉得司麻说的也算对。」
　　「我不是跟你说那只是他手段嘛。」
　　「我想也是，但是，如果真的在这被炸成碎片，那再也不用去想那些事情了。」
　　菜菜濑叹了一大口气。
　　「所以你现在是觉得死了也没差喔。」
　　流壹的手用力地扭动，这时他已经让小刀的刀刃抵在束带上了，顺利的话就能割断束带。
　　「一个高中女生，讲起话来怎么一副顿悟的口吻。」
　　「因为我活到今天为止的经历实在是太血淋淋了。」
　　「我跟你一样啊，但你也太不干脆了吧。」
　　突然，流壹的手变得轻盈。
　　他成功地割断了束带，虽然手跟指头都被小刀划得满是鲜血，但他的双手已经恢复自由。
　　流壹欣喜之余也割断了脚上的束带。
　　「成功了喔，无地目，还好有你这把小刀。」
　　「真是太好了，最后有帮到你。」
　　流壹也割断了束缚菜菜濑的束带。
　　「要来拆炸弹了喔。做这些炸弹的人是无地目你，告诉我要怎么拆吧。」
　　菜菜濑的身体虽然恢复了自由，但仍是坐在原地不动。
　　「无地目，喂。」
　　「……你别管我了。」
　　「笨蛋，在这被炸死的话，不就什么都完了。」
　　「这里刚好可以当作我的葬身之处。」
　　菜菜濑想得很开，非常干脆。
　　然而，再这么下去就无法闪躲那堆汽油桶爆炸，就算运气好跑到了外面，也不知道能不能够逃出生天，如此一来，可以做的事情只有一件。
　　流壹并未走出卷门，他反倒爬上了汽油桶。
　　半数以上的汽油桶都装了炸药，无数条电线由此处延伸出去，而且也可见到像是引爆装置的物体，然而这种物体果然不只一个，流壹根本无法分辨。
　　「无地目，我该怎么做！？」
　　想当然尔她没有回复流壹，流壹只好靠自己。
　　乱剪电线的话，有可能引爆炸弹吧，流壹为了确认，因而拿起了手边的引爆装置。
　　好几条漆成黑色的电线，延伸至引爆用的炸弹，流壹硬是撬开了汽油桶盖。
　　炸弹未爆炸，但是桶内仅有电路板，并没见着定时器或讯号接受器一类的装置。
　　「到底哪一条现在是对的啊。」
　　「…………」
　　流壹谨慎地在汽油桶上走着，事到如今他打算逐一拆解每个炸弹。
　　他一边在心中祈祷着不要爆炸，一边打开盒子。
　　「我说无地目，如果你能够从这里生还，之后你有甚么打算。」
　　「……不太可能活着从这出去吧。」
　　「没喔，我认为我可以喔，我也会帮你逃出去。」
　　流壹斩钉截铁地说，菜菜濑立即回了话。
　　「我背叛了信崎你耶。」
　　「这有什么关系，不管几次我都帮你。」
　　「为什么？到今天为止我已经杀了很多人，我已经是身心交瘁、帮不上任何忙的废人了，你不要花时间帮我比较好喔。」
　　「我看着这段时间的你，发现到了一件事，你虽然想杀我没错，不过你都在等晚上，或是四下无人的时候吧，毕竟如果真的想引退，不管有没有其他人，你随时都可以下手，但是无地目你并没这么做，理化实验室里的时候也是，当时你只在那装炸弹，我想你根本没有伤及无辜的打算吧，然而司麻就是看上你这种，不想杀害无关人等的念头。」
　　流壹回过了头，看了看菜菜濑。
　　「我早知道你的真面目，理查德知道，玛伊也知道，不过，我们之所以没有把你抓起来，或杀了你的念头，也是因为你这种个性。」
　　「我不是什么好人，我可以是个假好人，但是就无法成为一个好人。」
　　「我懂，不过，我觉得我能和你在未来的路上并肩同行。」
　　菜菜濑顿时陷入了沉默。
　　不一会儿，她振振有词地说道：
　　「我很讨厌宗教或潜能开发之类的喔，那些东西根本就和司麻一样，让你觉得希望无穷，但事实上希望这东西根本不存在，他们一副会拯救你的样子，但实际上绝对不会伸出援手，只会把自己说得很好，其他事情全都推到我身上来，我再怎么痛苦，他们也只会随口讲一句自作自受，这样的话，我不如在后悔过去所作所为的同时，一边等死还比较好。」
　　菜菜濑喘了口气，一面抖了抖盾，一面继续说道：
　　「你就别再装好人了吧，这世上根本没所谓的救赎，而我也不需要，购物中心爆炸时我就懂了，司麻拿那段影片给我看的时候，我就懂了！」
　　这是她的真情流露，菜菜濑深藏心底、最富人性的那一个部分。
　　流壹毫不回避地听进了这番话后，接着开口说：
　　「就算这样，我还是希望无地目能够活下去。」
　　「你那什么意思？你是基督耶稣吗？打算救赎我吗？」
　　「不是，我不是上帝，也不是传道人士，更不是什么能够拯救其他人的伟大人物，但是，你讲的那些不足以成为你不走往未来的理由，就算是一群废人，也是能够并肩同行。」
　　流壹断言。
　　「我们是脱队之人，是心有创伤的杀人伪善者，但是我们还是要一步步前进，就算有什么苦痛，也应该要活下才是，如此一来，就能够有些脸来面对这个世界。」
　　流壹回想起了一件事情，想起那天，双亲乘坐的休旅车，高高地在空中翻转时的景象，想起会那一切都是他父亲售出的炸弹害的。
　　想起引爆的人是司麻。
　　那一天成了分水岭，流壹被迫倚靠自己决定往后要走的路，要嘛什么事都不做，像颗不会动的石头一样了结一生，或是继承父亲的工作。
　　不过，这两条路他都没走。
　　因为他选择的是第三条路，靠自己开拓的未来。
　　虽然这条路必须一步步慢慢前进的道路，又是件内含矛盾、伪善与进退两难所有特性的荒唐选择。
　　但是流壹确信，自己只有这一条路可以走。
　　「我并没后悔、也没觉得不可以踏上这条路……」
　　从菜菜濑的表情上已可看出她在情感上的动摇，她像是要将这变化全数撢去似地说：
　　「但是……！」
　　此时智能型手机中突然传出了说话声。
　　（就像流壹说的。）
　　是玛伊，她虽然用着她惯用的口吻，以毫无抑扬顿挫的方式说着话，但反倒让人印象深刻。
　　（我以前是被游击队抓走，他们还喂我毒品，就在我要被推入火坑的前一刻，救我出来的人就是流壹，如果没有他，我现在应该会在连警察都不会去的贫民窟里接客吧。）
　　「所以呢？」
　　（如果有机会往未来前进，你应该要好好掌握，毕竟那样做比起深陷泥沼的人生，你可以切实体会到活着个厌觉。）
　　玛伊的声音，从智能型手机和卷门的另一端，同时传了过来。
　　（无论是我还是流壹跟理查德，我们都是这样活着。）
　　「…………」
　　流壹盯着菜菜濑直看。
　　「你要和我、和我们一起走下去吗？」
　　菜菜濑只是静静地听完了流壹这番话。
　　不久后，她缓缓地开口说：
　　「然后……要做什么呢？最后呢？最后会走到哪里？」
　　「我不知道，但是绝对不是什么好地方，军火贩、黑客、杀手和炸弹客的组合不适合到乐园去吧。」
　　流壹接着说道：
　　「但是，应该这么说，我认为我们会到一个，能让我们心里负担比现在少上那么一点的地方，应该。」
　　流壹伸出了手。
　　「你不会寂寞的，因为我们都在。」
　　这时流壹的手根本不可能伸到她的面前，因为流壹人在汽油桶的上面，而菜菜濑仍靠坐在墙壁上。
　　然而在下个瞬间，两人的指尖，都出现了一种感觉。
　　一种碰触到了对方的触感。
　　菜菜濑站起了身子，往流壹冲了过去。
　　她的双眸，透出了至今从未有过的光彩。
　　「你现在拿的不能开，那是假的。」
　　她爬上了汽油桶。
　　「设定上打开的引爆装置超过三个的话，就会无条件引爆，你看到右边数过来的第二个汽油桶没，装在那个桶子旁边的才是真的！」
　　流壹急忙地站上菜菜濑指示的那个汽油桶，将手伸到了侧面，由于外盒用磁铁吸着，因此流壹使劲一拔。
　　拔下的盒子比刚才的都还要大上一圈。
　　「我拿到手了喔，倾倒盒子也不会爆炸吗？」
　　「那种陷阱其他的才有，信崎你最一开始站上去的那个汽油桶，如果你那时候把它放倒就会爆炸。」
　　流壹嘀咕了一句：「好险」。
　　「那个拿来，还有小刀。」
　　菜菜濑还未等到流壹做出回应，她便一把抢走引爆装置和小刀，并打开了引爆装置的上盖。
　　在那盒子当中安装着电子钟改良的定时器。
　　「距离爆炸……还有二十秒！」
　　菜菜濑大喊着，同时一口气割断了数条电线。
　　但定时器却没有停止，而且还不只这样，定时器的倒数甚至让人有种变快了的感觉。
　　「有多设了机关吼！」
　　菜菜濑慎重地，并且以飞快的速度确认着基板和定时器，看来她不打算切断连结汽油桶的电线，想直接从内部处理引爆装置。
　　「信崎，你要逃命要快喔！」
　　「反正来不及逃了啦！」
　　「那你就陪我到最后吧！」
　　菜菜濑用手指折断了部分的基板，虽然没有引爆炸弹，但倒数也未停止，她又割断了从定时器延伸出来的蓝色电线，不过同样行不通，还剩十秒。
　　「这里……和这里！」
　　菜菜濑用小刀刀尖旋转着直接与假电线相连的一字螺栓，她把基板拆了下来。
　　「信崎，你拿好这个，不要太用力扯。」
　　流壹急忙用手托着基板，菜菜濑则窥探着基板的下方。
　　「这里有两条电线……看来他改良了我做的炸弹，右边和左边，你觉得是哪一条？」
　　「把两条都割断啦。」
　　「那样会直接爆炸喔。」
　　定时器剩余时间只有三秒，时间所剩无几。
　　「那就割无地目觉得队的那条，我赌你是对的。」
　　「你可别后悔喔！」
　　菜菜濑将小刀左右移动了一下，这时剩下两秒。
　　「那就……这条。」
　　她割断了右边的电线，两人下意识地闭上了眼睛。
　　炸弹并未引爆。
　　电子钟上头的数字停留在一秒。
　　流壹和菜菜濑同时喘了好大一口气，接着当场跌坐在地。
　　「好像电影情节喔……」
　　「我最讨厌好莱坞的电影了……，以后绝对不会再看。」
　　两人四目相觎后苦笑了起来。
　　这时智能型手机中传来了声音。
　　（流壹，情况如何？）
　　他对玛伊说了声：「炸弹拆掉了喔」。
　　「还要打开卷门才行，无地目，应该没问题了吧。」
　　「没问题了。」
　　流壹也跟玛伊说了一下，接着他和菜菜濑以两人的力量拉起了卷门，过程中两人依旧保持警戒，但炸弹并没引爆。
　　在卷门的另一头，一位身高不高、肩背着吉他盒的少女，焦急地等在那儿。
　　「……流壹！」
　　玛伊脸上带着打从心底松了口气的表情，扑向了流壹。
　　然而在她拥抱流壹也就是那一瞬间的事情而已，她马上站开了，表情也恢复成原来的样子。
　　「流壹，我们快出去吧，司麻要逃了。」
　　在她的催促下，三人在连结地下仓库的走廊上奔跑，玛伊虽然瞥了一下菜菜濑，但她什么都没说。
　　流壹操作着智能型手机，重新拨了通电话。
　　「理查德！听得到我讲话吗！？」
　　流壹的声音响彻地下室。
　　「你查到司麻人在哪了吗？我们要去追他。」
　　（我找不到他，连他人是在学校里还是学校外我也不知道，也有可能他已经离这很远了。）
　　「想点办法，把他找出来。」
　　（我试试，流壹你上去前面的楼梯……不对，等等。）
　　理查德的声音转趋急迫。
　　（有些微弱的电波喔，就在刚才你经过的那个地方，明明之前都没有出现……）
　　突然，地下室中铃声大作。
　　好几道铁卷门，发出低沉的声响逐渐关上，这是紧急危难时会关闭的铁卷门同时动作所导致，连靠近楼梯的卷门都已经落下，三人一瞬间就被关在地下室里了。
　　「怎么回事！？」
　　（流壹，事情不太对劲喔！？卷门刚是擅自动作的。）
　　由于收讯状态同时变差，因此理查德的声音显得含混不清，但即便如此也还是能够知道他正急躁地敲着键盘。
　　（部分编码被人窜改了，现在可以用外部讯号进行操控。）
　　「我们现在哪都去不了了，你快想点办法。」
　　（稍微等一下，而且那个微弱的电波还在……）
　　突然菜菜濑大喊：
　　「那个，可能是远距离引爆装置！」
　　她的脸色铁青。
　　「应该是手机的电波吧，而且还已经和引爆装置连接上了！那东西在我们解除掉计时装置后就开始动作了。」
　　「糟了！装置在哪里！？」
　　「在刚才那里！」
　　「惨了……！」
　　流壹着急了，因为司麻设下了双重陷阱，当计时装置被人解除后，过一段时间远距装置就会启动，司麻这么做是要让人疏忽大意，无法立即发现他设下的陷阱。
　　卷门仍是关闭的状态，因为司麻就是要在封锁此地的同时困住流壹等人，他打算关住他们，让他们连同整栋建筑物都埋在瓦砾堆之下。
　　「……流壹！」
　　玛伊的话语和视线传了过来，光是如此流壹就了解了一切。
　　他对着智能型手机吶喊道：
　　「理查德！把电子锁全都解除，让地下室到楼梯为止的卷门全开！」
　　（等我三秒！）
　　正好三秒钟后现场响起了机械声响，所有卷门的锁都解除了，并且经过与关闭时相反的动作后所有卷门都打开了。
　　这段期间玛伊从吉他盒中，取出了H&K公司制造的G36C突击步枪。
　　她将上弹拉柄往后一拉，把子弹送进了枪膛。
　　敞开的卷门另一端有着推积如山的汽油桶，在其更为里侧的墙上，黏附着一个小小的物体，是一支旧型的手机和引爆装置。
　　手机上的红色LED灯闪烁着。
　　菜菜濑大喊：
　　「快把那个破坏掉！」
　　就算现在冲过去也来不及，玛伊心里很清楚这一件事情，她单膝跪地，窥视金属瞄准具，所有动作一气呵成。
　　她枪口对准的是仓库内。
　　「把耳朵捂起来。」
　　声音宏亮到让人无法置信，是由玛伊那娇小的身体所发出，流壹和菜菜濑急忙趴倒在地。
　　手机闪烁的瞬间，与玛伊扣下板机几乎在同一时刻。
　　射出的5.56厘米NATO步枪子弹，正中目标，仅粉碎了手机而已。
　　而引爆装置这次确实停止运转，未再次动作。
　　「成功了……！」
　　流壹这下真的松了一口气，放下了心中大石。
　　「真不愧是玛伊……。」
　　而菜菜濑的声音感觉有点惊讶，又有点佩服。
　　「小狗狗，你枪法还真好。」
　　「在狙击这方面，无人能出其右喔。」
　　「他是这么说的喔，你太厉害了。」
　　玛伊虽然就那么一瞬间看了一下笑嘻嘻的菜菜濑，但马上就将视线移往另一方。
　　「出去吧。」
　　[[IMG,8a276a90462c58f2d40bc2dfa5b980b5,640,1000,80355]]
　　流壹催促两人后开始奔跑。
　　冲上楼梯后，从一楼玄关出到了外面。
　　夜空中满是沁凉的空气，他们好一段时间没能这样尽情地吸着气。
　　一直没切断通话的智能型手机，此时传出了理查德的声音。
　　（看来是手机在发出讯号，那就是刚刚那东西的引爆讯号吧，）
　　「刚刚真是千钧一发……啊、那讯号可以追踪吗！？」
　　（当然可以。）
　　「我们可以知道司麻在哪了！」
　　在流壹说出此番话的同时，理查德好像已开始追查，他立刻有了回应。
　　（在附近，讯号是从仓库另一头来的。）
　　「快告诉我们正确的位置！」
　　流壹等人又再次开始奔跑。
　　理查德将位置告诉他们，自己也讲了声「我过去你们那」后，便把电话挂上了。
　　三人跑过一条缓和的下坡，在仓库附近，他们模糊地看见了亮光，那里点着灯，灯火中有一道人影。
　　「就是那个！」
　　对方感觉也察觉到了流壹他们，人影的动作慌张了起来，接着传出枪声。
　　流壹三人趴到了地上，子弹就这么从头上射过。
　　「玛伊，掩护我！」
　　玛伊趴在地上握好了G36C。射出了一发紧贴地面的子弹，接着又再一发。
　　两道人影，向后仰倒。
　　流壹站起身来冲了过去，而菜菜濑也跟在他背后跑了过来。
　　仓库边有两位男子正在呻吟，两人的脚都流着鲜血，但都非致命伤。
　　流壹捡起了掉落在地上的贝瑞塔M92自动手枪，他探了一下男子的口袋，连预备的弹匣都拿到手了。
　　菜菜濑也做了相同的事情，然而她的动作不仅于此，她将枪口抵在另一名男子的头上。
　　「喂、无地目……」
　　「交给我，司麻人在哪？说。」
　　男子只是以手压着脚部，痛苦地呻吟着而已。
　　「你不讲的话，我会让你一辈子都感觉不到痛喔，快点。」
　　男子感觉已经无法忍受疼痛与恐惧，他开口说道：
　　「在……船上……」
　　男子奄奄一息地回答。
　　「他说在这里直升机太显眼了……开车也可能会被跟踪……所以搭船最好了。」
　　「是货船！」
　　菜菜濑和流壹确认了一下码头，货船上虽然漆黑一片，但两人确定上头有移动中的人影。
　　流壹将智能型手机靠到了耳边。
　　「理查德，跟海上保安厅联络，叫他们挡下货船！？」
　　（没办法，如果不是什么大事情，警方那边是不会有所动作的，毕竟不只是我们，司麻也有打点过他们了。）
　　流壹啧了一声，奔往货船。
　　船上那道人影的动作慌乱了起来，可以看见那道人影拿起了一根项是细长棍棒的物体。
　　棍棒的前端亮了一下。
　　这时流壹脚边的混凝土迸了开来，是突击步枪的射击，流壹急忙地躲进阴暗处。
　　玛伊开枪反击，她以精准的射击，逐一制伏船上的人，而菜菜濑虽也以贝瑞塔手枪反制，但几乎都未命中。
　　这时手持步枪的人影退了下去，取而代之的是一道像是少年般的身影。
　　流壹挥了挥手。
　　「司麻！」
　　流壹大叫着。
　　他虽然已来到船只的旁边，但上船用的登船梯老早就被收了上去，船体正缓缓地离开码头。
　　「玛伊，狙击他！」
　　少女不发一语地架好G36C，瞄准后扣下了板机。
　　但那道人影感觉早料到流壹这边会开枪似地，先一步移动身躯，子弹很可惜地并未命中。
　　「司麻！！」
　　流壹的震耳吶喊不知是否传到了那人耳里。
　　像是司麻的那道人影再次挥了挥手后，便退进了船内。
　　理查德终于抵达，然而这时货船却已越驶越远。
　　「可恶……他跑了啊。」
　　流壹咒骂着，货船渐渐消失在东京湾的另一端，暗夜的彼方，只剩防撞灯依稀可见。
　　四人并排在港口的栈桥凝视着前方。
　　「没有直升机或战斗机之类的吗！？」
　　菜菜濑问，理查德摇了摇头。
　　「虽然有法国制的直升机，但现在还在修理，战斗机太夸张了。」
　　「会被司麻给跑了喔。」
　　看样子菜菜濑终究也有些不甘。
　　流壹调整了一下气息，他用力地深呼吸一次后说道：
　　「那么……准备收工。」
　　菜菜濑一脸茫然，但理查德却是面露笑容。
　　「你果然有准备。」
　　「货船一到我马上就弄好了。」
　　流壹取出了智能型手机，这支手机在今晚的战斗中由于历经摔落、践踏，因此已经破烂不堪。
　　他启动了拨话的应用程序。
　　「090……」
　　突然，玛伊从他手上抽起智能型手机。
　　「我来。」
　　「不用啦。」
　　「我不会让流壹做这种事，这样的罪，我来承担……」
　　这时菜菜来从旁说道：
　　「虽然不知道为什么我要这样，不过就让我来吧。」
　　玛伊以一种非友善的视线看着他。
　　「不用……」
　　「好冷淡喔你。」
　　「我一个人，就够了……」
　　玛伊按下了090△X■∇的号码。
　　不一会儿。
　　伴随着轰天巨响，夜空被染成了一片火红。
　　装载武器的货船窜出了火焰，把四周照得亮堂堂的，船身一边燃烧一边逐渐倾斜。
　　从栈桥也能清楚看见。
　　「你什么时候……」
　　菜菜濑惊讶地说着，流壹则是苦笑以对。
　　「就在你们在战斗的时候，我就稍微弄了一下，看来量也刚刚好。」
　　这一切都是因为流壹在货船上安装了大量的炸药，而玛伊则是用电话引爆了那些爆裂物。
　　「让船沉在那种地方好吗？」
　　「不是很好，所以我把火药量调整到炸不沉的程度，而且轮机室应该也受到了损害，所以那艘船已经无法移动了，之后只要找熟识的打捞公司，请他们帮忙把船拖到东京湾外就好了。」
　　理查德回答了菜菜濑的疑问，流壹也开口说：
　　「就算有关单位来查，搜出来的武器也都是野泻的东西，虽然会在西日本掀起骚动，但不会波及到我们。」
　　然后明天的学校，将会一如往常，像什么事情都不曾发生过吧，流壹已把这件事处理成如此了，因为黑夜中发生的事件，将在破晓时分消逝无踪。
　　玛伊将智能型手机交给了流壹。
　　「流壹……」
　　「嗯？」
　　「你觉得，司麻会被抓吗……？」
　　流壹望着燃烧中的货船，接着摇了摇头。
　　「不会，或许他已经不在船上了，那家伙才不会因为这点小事就死掉，或是被抓走。」
　　「那你，还要继续追……？」
　　「是啊，不过现在，我不想再看到那家伙的脸就是了，这就是我现在的心情。」
　　流壹做出了这番回答。
　　四人，站在原处凝视了好一会儿火烧得正旺的货船。
　　「在天亮之前，我想先厘清一件事情……」
　　菜菜濑说。
　　「信崎你刚才叫我跟你们一起，意思是要邀请我加入你的团队喽。」
　　「我是很欢迎你喔。」
　　不只是流壹，理查德也笑嘻嘻地点了点头，只有玛伊还是板着脸。
　　「小狗狗不喜欢我加入吗？」
　　「……这是流壹决定的事情，我不会否定。」
　　「那就是很欢迎我喽。」
　　菜菜濑继续说道：
　　「那么，薪水是多少啊？你说你会付我很多对吧，既然都要一起走这条路了，你也要好好展现一下你的诚意吧。」
　　「你喔。」
　　流壹顿时不知如何回应，玛伊则是以一种绝非和善的眼神瞪着菜菜濑。
　　她耸了耸肩。
　　「因为，我手头很紧啦。」
　　「我会付你足够小小乱花一下钱的金额，也会准备住的地方给你，但是没有保险喔，然后就是让你忙到在世上四处乱跑的自由。」
　　「这样就够了。」
　　流壹在菜菜濑的回话后头多加了一句。
　　「所以，就算你继续像以前一样把钱捐给育幼院，也够你生活的了。」
　　「……你知道啊。」
　　「我有调查过啊。」
　　流壹笑了。
　　无论用了多少炸弹扰乱这个世界，菜菜濑仍旧没有舍弃人性，而这点也正是流壹相信她的理由。
　　毕竟不管是哪种武器，使用操作的都是人。
　　流壹将智能型手机扔入了海中，扑通一声，水面扬起了波纹。
　　天就要亮了。
　　〇
　　自荷堂学院码头离开的货船，燃着熊熊烈火的同时飘荡在海面上，天空才差不多要泛起鱼肚白，然而就只有货船那明亮无比，宛如一场大型的水灯放流。
　　此等景象就在东京湾外的区域，即使从XX区的大楼也能清楚看见，荷堂学院的保健室老师美原冬香，就在屋顶上透过望远镜远眺着这一切。
　　「唔嗯，信崎同学也真是的，把排场搞这么大，老师会很兴奋耶。」
　　她扭着身体，丰满的胸部跟着摇晃。
　　「不知道他们有没有受伤耶——如果有的话，可要好好帮他们治疗一下，不只是信崎，人家也一定要帮玛伊好好看看，可爱小姑娘优先看……」
　　从她的白袍里传出了音乐声，是智能型手机的铃声，她探了探口袋。
　　「怎么了？哎呀，还真稀奇，你居然会打这种电话。」
　　[[IMG,f6562322ba7f867c52bba5a349b4b46f,638,1000,73457]]
　　冬香的双眼离开了望远镜，她全种贯注在这通电话上。
　　「……信崎的情况？这人家当然有好好在监视啊——人家也有交报告书吧，人家可是自认该写的都有写唷——？」
　　感觉有点下垂的双眼，仍旧透露出现笑意，不过双眸，却已缓缓露出凶光。
　　「人家才没有对他怎么样——他可是人家重要的雇主耶，他的伙伴也是，好像多了一个人的样子，等等会跟你那边报告啦——……什么，要增派人员过来？不用——人家一个人就够了，而且这样比较好行动。」
　　电话另一头的人仍继续说着话，说要派遣一支小队，听闻对方这番话后，冬香依旧不改满脸的笑容，很直接了当地说出她的想法。
　　「就跟你说不用了，你要派过来是你家的事，但是隔一天全部的人都会变成行踪不明耶——你是要找借口跟他们的老婆小孩解释，帮他们缴年金？人家可不想再说他们在中亚被卷入意外之类的耶——」
　　电话的另一头陷入了沉默，不久后才回了一两句话。
　　冬香恢复了以往的说话口吻。
　　「懂就好，人家最近会和那群孩子一起工作，你们只要有耐心等到那时候就好——那就帮人家向大臣问声好喽，局长。」
　　她挂上了电话，她看似打算把手机从屋顶上扔下去，不过却吐了个舌头，把手机收进了白袍口袋中，就只有在这个地方，冬香和流壹采取了截然不同的动作。