　　第三章
　　流壹结束了和水希那场绝对称不上愉快的交易后，回到了自己的班上。
　　这时已经是下课时间了，他心里感叹自己又翘了一堂课，但也下定决心下一堂课一定要好好上。
　　还好下一堂课什么事情都没发生，接着就进到了下一次的下课时间。
　　从厕所回来的流壹，把头歪向了一边。
　　他总觉得自己的座位好像就是有那么一点不对劲，和他去厕所之前一比，就是觉得哪里怪怪的，虽然他自己也无法说出个所以然，但是他的座位前后真的有种落差。
　　流壹的这双手体验过无数次这种不太对劲的感觉，例如他在非洲或南美洲的内陆，或是战火连绵的巴尔干半岛都曾感受过，那些都是流壹被他双亲带着，被迫经历过的事件。
　　他心想难道是自己离开座位的这段时间里发生了什么事吗……？
　　流壹静静地吸吐着气，接着确认了自己座位周围的情形。
　　椅子并未出现不自然的地方，窗户玻璃也维持着破掉时所作的应急措施，挡住窗户的厚纸板和黏贴用的胶带都没异常。
　　然而桌子，却不太对劲，虽然只有一点点，但桌子确实是斜了。
　　「那个，无地目，刚有人来移动过我的桌子吗？」
　　正在翻着自己书包的菜菜濑抬起了头。
　　「我不知道耶，因为我刚也出去了一下，信崎你会在意这些喔？」
　　「看情况。」
　　毕竟如果被人装了炸弹的话那可就糟了，流壹谨慎地窥探桌子里面。
　　平常那里都是空无一物，明明该是如此，但那个空间里现在却放着一只信封。
　　流壹惊讶地将信封取出，他从信封的厚度及重量确认了这不是包裹炸弹，这是一只粉红色的小信封。
　　信封正面只写着「信崎流壹先生」，翻到背面却没看见寄件人的名字。
　　「咚」地一声，流壹被拍了一下背。
　　「你还真行，收到情书了吼。」
　　拍他的是脸上正露出笑容的菜菜濑，看起来她还挺乐的。
　　流壹坐上椅子后，端详着这只可疑的信封。
　　「是吗？」
　　「是啦，那个绝对是女生的字。」
　　「字漂亮是漂亮但感觉好像是计算机打字的。」
　　「快看一下里头的信啊。」
　　流壹打开了信封，确定菜菜濑看不见信纸之后读了一遍内容。
　　「上面写些什么？真的是跟你告白？信崎你终于也要有女朋友了？」
　　「……没什么啦。」
　　流壹把信折起来后放进了口袋。
　　这时菜菜濑拉了拉他制服袖子。
　　「告诉我啦，信上面写了什么啦。」
　　「就没什么啊。」
　　「小气，快告诉我啦。」
　　「秘密。」
　　流壹站起身子，打算离开教室。
　　「啊，你是要去找给你情书的女生吧。」
　　「最好啦。」
　　流壹在门口和玛伊擦身而过，在那个瞬间他对到了玛伊的眼睛。
　　出到走廊上的流壹，开始跑了起来。
　　这时下课时间结束，校内响起了上课钟声，但他根本没回去教室的打算，他心想反倒上课了才好。
　　流壹边跑边拿出了智能型手机。
　　（您好，这里是女子偶像办事处。）
　　「理查德。」
　　（干嘛啦？我接下来有很重要的事情要做，我要看武道馆演唱会DVD学她们的舞步。）
　　「有人在我的桌子里放了一封信。」
　　（情书吗？）
　　「无地目也说是情书，下一堂课你知道是几年级的要用理化实验室吗？」
　　（好像是一年级的。）
　　「叫他们别去了，会被炸飞。」
　　（你说什么？）
　　「那封信是预告要炸了那里，如果我不一个人过去的话，学生就会被炸成碎片，是随机恐怖攻击。」
　　（你等一下，你要嘛带我或带个谁去啊。）
　　「我过去就好，你先确认一下四周，等没人再过来。」
　　流壹冲下楼梯，目的地是一楼边间。
　　那里是理化实验室，由于只有实作课程会在里面进行，因此放学后也让社团使用。
　　流壹用力拉开拉门后飞奔入内。
　　实验室里并排着几张固定在地面的大桌子，上头装有做实验时使用的瓦斯栓和电源插座，座椅是没有靠背的板凳。
　　乍看之下并无异状，流壹从板凳一端将板凳翻过来检查，但也没发现被人装设爆裂物。
　　「流壹！」
　　突然，一个魁梧的身影冲了进来，原来是理查德。
　　「很好，人还活着。」
　　「现在是还活着啦，那些一年级学生的呢？」
　　「我让他们没办法来了，因为我实在想不到什么借口，所以我下药让生物老师睡着了，那些学生现在应该很高兴能自习吧，预告的爆炸时间是？」
　　「信上面没写，不过也不可能是十年后吧。」
　　两人分头寻找爆裂物，他们翻过讲桌，甚至连黑板背面都见查过了，仍不见爆裂物踪影。
　　这时流壹着急了，虽然这一切也有可能是骗局一场，但是流壹的直觉告诉他并非如此，这里绝对有爆裂物，这是经验丰富军火商的直觉。
　　「这家伙还真故意，弄什么预告。」
　　理查德这么说着。
　　「那家伙听说以前可是连预告都没就直接炸下去，看样子他人还变得比亲切了呢。」
　　流壹着么回应理查德的同时，又再次环顾了理化实验室内部。
　　他的视线停在了墙边的架子上。
　　「那里检查过了吗？」
　　「还没，还没全部检查过。」
　　「过去看看吧。」
　　靠在墙边的是一坐标本架，里头放着矿石和化石等，在柜子隔壁摆的是人体模型，再过去则是扫具柜。
　　两人检查了标本后果然还是没有找到像是爆裂物的物品，其实架子上早已积了一层灰，如果有人动过架上的东西应该会留下痕迹才是。
　　流壹啧了一声。
　　「可恶，还是没有。」
　　「流壹，我对这间学校还不是很熟，你有没有觉得这里有什么地方跟以前不一样？」
　　「我想想……」
　　流壹开始对照起自己的记忆，上课时候用到这间教室，所以哪个地方摆放着什么，他记得很清楚，那又是哪里跟之前不一样了。
　　「地球仪不见了耶。」
　　「真的吗？」
　　「蛮大的一个地球仪，每个国家上头都有一个小孔，把大头针插下去就会把国名讲出来。」
　　「是那个吗？」
　　地球仪放在扫具柜的旁边，感觉被人随便放在地上的样子，不管怎么看都像是最近才移过去的，相当不自然。
　　流壹扑向了地球仪，他告诉自己不要粗心拿起地球仪后，开始用手进行确认。
　　「有……电线耶。」
　　不知道是喇叭的，还是炸弹的。
　　仔细观察了一番，可以发现那条电线从地球仪的底座往外延伸，沿着电线看过去，那条电线居然延续至扫具柜里头。
　　「这是什么啊。」
　　「答案很简单啦。」
　　理查德打开了扫具柜，这时从柜子内滚出了一大团物体。
　　那是人，而且还是个身穿乐兰高中制服的女学生，是水希。
　　看起来水希还活着的样子，但双眼无神，手脚都被绑了起来，然后她身体四周被人绑上了望胶炸弹。
　　「别碰，一个不小心我们和这家伙都会被炸飞。」
　　理查德这么说后，用手指撑开了水希的眼皮做了确认。
　　「可能被打了某种药……不过差不多要醒来了，」
　　水希的双瞳虽然相当混浊，但已经渐渐地清澈了起来，过没一会儿她左右动了动眼球。
　　「这里是……信……信崎！」
　　水希想要站起身子，但是，她双手双脚都被绑住，因此没有成功。
　　「你居然敢对老娘这样！老娘一定要把你们碎尸万断！」
　　「冷静点啦，这事不是我干的，话说你身上绑着炸弹喔。」
　　水希的咒骂声瞬间停止，她的脸色显而易见地转为苍白。
　　「最、最好是……」
　　「你看清楚，你也有用过炸弹吧，乱动的话可是会到另一个世界去喔。」
　　她顿时手足无措，但不久后就明白了自己当下的处境，这时她的眼角慢慢泛起泪来。
　　「救、救我……救救我！」
　　「你这女的真没用，我认识的你应该是那种会在地雷上跳踢跶舞的笨蛋耶。」
　　听到这番话的理查德抿嘴一笑，流壹继续说道：
　　「虽然我没理由要救你，但是我也没打算让你身上的炸弹在这爆炸，理查德，你知道引爆装置在哪吗？」
　　水希身体上只有炸弹而已，没见着其他相关物品。
　　理查德回答了流壹。
　　「地球仪吧，应该就在电线的最前端。」
　　「为什么会接在地球仪啊？」
　　「我不懂炸弹狂的幽默。」
　　流壹仔细察看了地球仪，他发现在赤道附近隐约可见一道缝隙。
　　「的确，喂、水希，你为什么会被抓啊？」
　　水希含泪回复了流壹。
　　「谁知道呀……」
　　「快给我说。」
　　「我真的不知道啦！就，我回去途中车子遭到袭击啊，在我想要逃走的时候，脖子不知道被注射了什么。」
　　「你有看见对方的脸吗？」
　　「没看到啦，而且当时还背光，那个人还戴着帽子，该不会是你的手下吧……？」
　　如果那个人没让水希看到自己的长相，应该就是没打算暴露自己的身分，话虽如此，但从用的是炸弹来看，这件事可能是转学生所为。
　　问题是，为何水希会遭受如此的对待，不过现在思考这些也无济于事。
　　「理查德，你有带拆解工具吗？」
　　「就小刀和钳子之类的。」
　　理查德递出的道具，流壹两样都接下来了，流壹将小刀缓缓地插入地球仪上的缝隙。
　　他撑开了缝隙，但不知什么时候误触了开关，「巴西共和国，加拿大，刚果民主共和国……」地球仪开始发出了声音。
　　「要、要爆炸、要爆炸了！」
　　「吵死了，你给我安静点。」
　　流壹对着水希这么说。
　　流壹往地球仪窥探，他看见了像是白色黏土的物体。
　　「危险，这里也被装了塑料炸弹。」
　　流壹的喉咙发出了低鸣。
　　「拆得不好的话会爆炸吧，但是现在只能在这里拆了。」
　　「你有拆过吗？」
　　「我看过PMC民间军事公司底下，从伊拉克回来的包商拆过。」
　　「只有看过而已喔，现在是怎样，别害死我喔。」
　　「死了我也不会道歉喔。」
　　流壹叫理查德把所有窗户打开后，开始扭起了插进地球仪的小刀，他慎重地撬开地球仪，这时从喇叭中传出：「南非共和国，狮子山共和国，赤道几内亚……」。
　　流壹沿着赤道把地球仪一分为二，之后他在确保不会扯断电线之下，轻轻放好地球仪。
　　而塑料炸弹就装设在下半球的部分，上半球则是电路板和定时器一体化、看起来像是电源的装置，上头一部分闪着红光的是，确认运作用的LED灯。
　　「什么时候会爆炸？」
　　流壹回答理查德问题时眼睛仍不离炸弹。
　　「不知道，因为没有收讯装置所以应该不是远程遥控的，但是定时器的液晶屏幕被弄坏了。」
　　「光是这些炸弹的量要破坏一间教室绰绰有余，要拿出去吗？」
　　「如果在拿的途中爆炸那更惨，我来拆。」
　　要让炸弹爆炸的话，必须要让电流流入信管才能引爆，有几根不同色的电线从定时器延伸了出去，连接在塑料炸弹之上，信管则是好像被夹在地球仪内侧与炸药之间，因此无法直接确认。
　　流壹如果随便拔掉炸弹就可能引爆，现在他只能剪断电线了。
　　「虽然我很想剪断连到那女的身上的电线……」
　　流壹边看着水希边嘟囔着，理查德也点了点头回了一句说：
　　「铁定会很精采，毕竟那些电线都那么大刺剌地延伸出去，肯定可以把她整个人炸飞。」
　　「也就是说，我只能应付这颗地球仪里头的炸弹了啊，」
　　听见两人谈话内容的水希，含泪大喊。
　　「拜托，救我，我再也不会叫你把你的门路交出来了！」
　　「我不是叫你安静吗？」
　　流壹慎重地拉着引爆装置，接着他把钳子伸到了绿色电线上。
　　「你觉得剪这条也没差吗？」
　　「谁知道。」
　　「来吧。」
　　啪嚓，流壹毫不犹豫地剪断了电线。
　　理查德瞪大了双眼。
　　「喂！……你动作也太快了吧。」
　　「这种东西剪哪一条都一样啦。」
　　「你明明那边的电线都不剪，还敢这样讲喔……定时器停了吗？」
　　流壹小心翼翼地仔细察看，不过炸弹看起来与刚才没有两样，红色灯号依旧闪烁。
　　「好像还在动。」
　　「要多剪几条吗？」
　　这时理查德再次叮嘱了正准备使用钳子的流壹。
　　「请你在慎重一点好不好。」
　　流壹心理很清楚要慎重，但他不是专家，这已经是他的极限了，流壹即使拥有处理爆裂物的知识，但这是他第一次披挂上阵。
　　而且他现在也无法把这件事交由其他人处理。
　　「理查德，你可以先出去外面喔。」
　　「要逃早逃了儿。」
　　「你这是在学谁啊。」
　　「要死要活我自己会决定，抱歉啦。」
　　理查德用一种诙谐又带点认真的口吻这么说了。
　　流壹稍稍笑了一下后，用钳子夹住了电线，这次是条蓝色的，这时他对后面的人说：
　　「要剪喽。」
　　「剪下去。」
　　剪断，钳子发出的声响回荡在理化实验室中。
　　什么事情都没发生，而红色LED灯也熄灭了。
　　「好险……我成功了。」
　　流壹整个人瘫坐在地，理查德也松了一口气。
　　「真的别给我乱来啦。」
　　「反正成功就好了。」
　　流壹一边拆下缠在水希身上的塑料炸弹，一边若有似无地嘀咕着。
　　「话说回来这颗炸弹还真好拆耶。」
　　「对啊，以炸弹狂做的炸弹来说算轻松了。」
　　就在理查德这么回答的瞬间。
　　地球仪的喇叭传出了声响。
　　「要爆炸了，要爆炸了，15、14、13」
　　突如其来的倒数计时，两人大吃一惊。
　　「流壹，你不是拆掉了吗！？」
　　「拆掉了啊！为什么突然会……」
　　「12、11」，地球仪讲出的数字不断变小，流壹虽然做了些处理但是倒数并没停止的迹象。
　　「怎么可能！怎样才能让炸弹……」
　　流壹仔细一看，发出声音的虽然是地球仪，但是上头的LED灯却没点亮，反而是墙边的人体模型眼部正在闪烁。
　　他指了模型的头部。
　　「是那个！」
　　「有办法停下来吗！？」
　　能够在十秒内停止的话应该就没问题，但是真的办得到吗？而且这时从走廊上居然传来了学生的说话声与脚步声。
　　「不是变自习课了吗！？」
　　「可能是传话可能没传好！」
　　两人现在必须要叫那些学生不要靠近实验室，但又必须拆解炸弹，这两件事根本不可能同时进行。
　　「野泻，去警告那些学生……」
　　但是水希站起身后，跌跌撞撞地出到走廊上，不过却跑往反方向。
　　「真不该指望她！」
　　「没时间了！」
　　理查德嘶吼着。
　　现在根本连拆解炸弹的时间都没了，两人互看了一眼后同时冲了出去，从理化实验室跑到了走廊上。
　　理查德对着走廊上的那些学生大喊。
　　「不要过来，快趴下！」
　　这时理化实验室里传出了声音。
　　「3、2、1、0 」
　　流壹和理查德卧倒在地，张开嘴巴捂住耳朵，两人已经做好了炸弹即将爆炸的准备。
　　「……？」
　　两人战战兢兢地抬起头来，现场毫无任何变化。
　　走廊上的那群学生一脸狐疑地问说：「发生了什么事吗？」，流壹告诉他们：「今天的实验课暂停，太好了对吧，」，接着就把他们赶了回去。
　　流壹和理查德两人窥视了一下理化实验室。
　　人体模型的头部已经碎裂，但并未被炸飞四散，单纯只是裂开散落而已，爆炸威力比烟火还不如。
　　「哑弹……？」
　　「不对，应该不是。」
　　理查德拿起了残骸。
　　「因为碎片是掉到地上的，引爆装置还在运作，看来是从外面传送讯号，停止了引爆。」
　　「你说什么？」
　　「或许你被当白痴耍了，特地把你叫来这结果却是这样。」
　　理查德皱起眉头，但是，流壹却有不同的想法。
　　让目标处理完第一颗炸弹卸下心防后，用第二颗炸弹收拾目标，这是一种常见的手法，然而炸弹狂最后却没引爆炸弹，这也就是说流壹最初的拆解是炸弹狂的预料中事，看样子是接下来出了什么问题。
　　「……因为一年级的来了吗？」
　　「不应该来的学生来了，所以才没引爆炸弹吗？如果是那样就不是随机恐怖攻击了吧。」
　　「可能有什么理由吧。」
　　「你觉得是什么？」
　　「我哪知，不过我倒没听说过，杀人还会犹豫的炸弹狂。」
　　流壹这么说后，摇了摇头。
　　〇
　　校方针对理化教室的骚动，做出了「有瓦斯外泄疑虑」的说明，禁止所有人进入，实际上也真的怕瓦斯栓被人动了手脚，需要做一次清查，这种情况下，打开电灯时产生的些许静电火花也相当危险，因此几近一半的校舍都无法点亮日光灯。
　　流壹将剩余炸弹的处理作业交给了理查德，他说了句「我去把这些丢到东京湾底」后便出去了，卡车就像在不断交替似地在校园内匆忙穿梭，而理化实验室则已为蓝色帆布所覆盖。
　　在之后的课堂中，流壹呆呆地望着玛伊。
　　她上课时相当安静，不会主动发表自己的意见，不过她走到哪一定都会带着那个吉他盒。
　　「你为什么要带一个这么大的东西在身边」，老师先前就问过她这么一次。
　　「因为我需要。」
　　玛伊这么答复了老师，之后不管老师再怎么问，她都毫无反应，不久后老师也束手无策，默认了她能拿着吉他盒四处走动。
　　再来就是午餐时间。
　　荷堂学院的校区的特色就是大，因此不愁没地方可以好好吃个便当，一群群学生呼朋引伴，坐在室外的长椅上，或到可以拿便当进去吃的学生餐厅，大家各依所好吃着午餐。
　　学生餐厅虽然是让能够信赖的业者进驻，但餐点却不甚美味，在学生的抱怨下情况仍旧没有改善，因此荷堂学院中比起餐厅派，便当派占了多数。
　　流壹本身并非便当派，而是餐厅派的，本来就是因为自己做很麻烦才吃餐厅的，但是他却将在这里吃一顿烦躁的午餐。
　　流壹在餐券机买了五目炊饭和乌龙面的套餐后，接过了托盘和餐点，在空桌处坐了下来，可能今天是晴天的关系，学生餐厅里的学生稀稀落落。
　　「哎呀，信崎，你今天也在这吃喔？」
　　菜菜濑走了过来，她是便当派的，所以她手上拿着便当袋。
　　她坐到了流壹的正对面。
　　「今天还蛮常碰到面的耶。」
　　「我们同班座位又那么近，会见到面很正常吧。」
　　「这是第一次连午饭都一起吃嘛。」
　　菜菜濑拿出了便当盒，以女生来说那是很少见的，纯白色、极朴素便当盒。
　　「信崎你吃乌龙面？」
　　「对啊，就不是很好吃的那种。」
　　「吃便当很好喔，这间学生餐厅很棒，只要不吃里面的午餐就好。」
　　她笑了出来。
　　这时学生成群进到了餐厅，这群人的头顶处，可以看到一点吉他盒顶端露出在上。
　　一个娇小的身躯从这群学生之间钻了出来。
　　「是玛伊耶。」
　　菜菜濑这么说到，看来就是她没有错，连吃饭时她的吉他盒也都片刻不离手。
　　「叫她过来我们这吧。」
　　流壹连阻止的时间都没有，菜菜濑已经挥起了手。
　　「玛伊、玛伊，这边。」
　　玛伊注意到菜菜濑夸张的动作后，靠了过去。
　　「……什么事？」
　　「你要吃午餐吧，要不要一起啊？」
　　本以为玛伊会断然拒绝，但她却是不发一语地坐到了同张桌子。
　　「那里可以买午餐喔，很难吃就是了。」
　　听见菜菜濑这番口无遮拦的话语后，厨房里的中年妇女一脸不悦的样子。
　　这时玛伊将夹有蛋和火腿的三明治摆到了桌上。
　　「我已经买好了。」
　　「吃这样而已？够吗？」
　　「够。」
　　玛伊这么回应后撕开了塑料袋。
　　除了三明治之外，她的配餐就只有白开水，唯独玛伊面前的桌子单调至极。
　　「真没想到你会想和我们一起吃饭。」
　　「因为你约我一起吃。」
　　「我原本以为你会说，『吃个中饭对我有什么好处』之类的话。」
　　「吃中饭本来就没有任何好处。」
　　玛伊用一种冷淡的口吻诉说着一件理所当然的事情，虽说她吃三明治的动作总让人觉得有些僵硬，而且也不是不能理解菜菜濑为何会那么问。
　　她的吉他盒就靠在桌边，为了不让硬盒倒地，因此玛伊将硬盒靠在自己身上。
　　菜菜濑兴致勃勃地望着马伊。
　　「你食量小？」
　　「看那一天的状况如何，也有不吃的时候。」
　　「该不会是因为信崎人在这的关系？」
　　「你觉得是那样就那样。」
　　不知道是不是因为她不太想继续聊下去，所以她的答案给人一种敷衍的感觉，然而即便如此，菜菜濑反倒紧咬这个话题不放。
　　[[IMG,6ca5f784815ec77244bd5267bc55e237,635,1000,71371]]
　　「信崎啊，因为常没来上课也常连络不到人，所以我觉得他可能不是很适合当男朋友。」
　　「喂。」
　　流壹一边扳开免洗筷一边抗议着，菜菜濑则是浅浅地笑了笑。
　　「你看看他吃的不是便当，而是这种难吃的午餐。」
　　「做便当很麻烦啊。」
　　「叫妈妈帮你做啊。」
　　「……我没妈妈。」
　　「是喔？」
　　「是啊，而且就算她还在的时候，她也不是那种会煮饭的人。」
　　流壹的母亲也和他父亲一起从事武器的买卖，几乎对家里的事情不闻不问，流壹自己都认为她会把小孩生下来，根本就是个奇迹之类的。
　　流壹相当罕见地在谈论自己的事情，菜菜濑为此愣了一下，毕竟他几乎没跟同班同学说过自己的事情，而且也很少能说到话。
　　这时餐厅入口处附近传来了一个声音。
　　「喔，大家都聚在一起儿。」
　　理查德来到了餐厅，在他身后跟了几位女学生，看来他已经有固定粉丝了。
　　他往流壹他们那走了过去，那群女学生本想去更宽敞一点的地方，但理查德说了一句「这里就好」后，他们一群人就在流壹等人旁边的桌子坐了下来。
　　「我听说这里的东西很难吃，所以特地来吃吃看儿。」
　　包围他的那些女学生你一言我一句地说：「嗯嗯，这里真的很难吃唷——」、「吃这里的东西会吃坏肚子吧——」。
　　理查德可能因为被女生团团包围的关系，所以他一直都是笑笑的。
　　「这种不好吃的东西，到底是谁搞出来的呀——一定是学校经营者品味不好，要不然就是在那乱剥削厂商儿，虽然我觉得没品味的可能性比较高儿。」
　　流壹无视理查德继续吸着他的乌龙面。
　　「面是热的就是这里的优点。」
　　「要是冷掉的话，这餐厅根本就没救了。」
　　菜菜濑说完后，流壹接着说了。
　　「餐厅的东西也只要忍一下其实还蛮不错的喔。」
　　「闭起眼睛捏住鼻子再一口气吞下去的话，或许有可能吧。」
　　「那样吃得出味道吗？」
　　「午餐餐点的味道选不是都一样，不管是乌龙面、拉面还是猪排井的调味都很像，你不觉得这是一种奇迹吗？」
　　「我会跟经营的人说一下啦。」
　　流壹吃了口五目炊饭，又吸了口乌龙面，他发现调味的确很类似。
　　这时理查德从一旁跟他说：
　　「哎呀，信崎同学，你吃的是日本面条吗？」
　　流壹心理一边想：「这家伙该不会又想来找碴了吧」，一边回应理查德。
　　「这叫乌龙面，你应该不知道吧。」
　　理查德当然知道这是乌龙面，他只是爱装外国人，流壹配合一下他而已。
　　「乌龙面的产地是四国，在田里就可以采到长长的乌龙面，之后再切成一小段一小段的。」
　　「喔，日本的农作物还真奇特儿，我没看过这种的说。」
　　「吃看看吗？」
　　理查德微微地往后退了一下。
　　「不了……我对不好吃的东西有点……」
　　「你不是没看过吗？吃吃看说不定你会喜欢喔，如果你真的想接触日本文化，就一定要做到这样，真不愧是老师，异国料理你居然也打算细细品尝。」
　　流壹边笑还边反将了理查德一军。
　　「那个儿……」
　　「餐券在那边买。」
　　流壹用拿着筷子的手，指向了入口附近的餐券机。
　　理查德口中念念有词地站起身来，那群女学生则是一脸木然地目送着他。
　　事实上理查德最爱吃的是垃圾食物，他非常偏食，不管是肉还是鱼都讨厌，蔬菜也因为「有草的味道」而敬谢不敏，但真不知为何这样的他体格却还能十分强壮，总而言之，他其实本来只想买杯咖啡喝而已吧。
　　看着理查德勉勉强强买着餐券的背影，流壹感受到了一种小小的快感。
　　在这期间玛伊已经吃完了午餐，而菜菜濑则还继续着。
　　「你吃好快喔。」
　　「我是故意吃快一点的。」
　　玛伊这么回答。
　　「是喔，你果然是想多练一下吉他之类的，所以才吃这么快吧。」
　　玛伊并未答复这个问题，这时菜菜濑的视线移往了一旁。
　　「可以看一下你的吉他吗？」
　　「不行。」
　　「你不是说可以看吗？」
　　「我才没说过。」
　　菜菜濑嘟起了嘴。
　　「吼唷，人家想看一下里面装的是什么样的吉他而已啊。」
　　「一把便宜货。」
　　「真的是吉他吗？里面该不会装一些危险物品吧，比如毒品之类的。」
　　流壹插话的时机还真好。
　　「最好是有那种可能，这里可是学校耶。」
　　「美国的连续剧里不是常这样演吗？难道里头装的是武器之类的吗？」
　　听到这句话后，玛伊的表情稍微变了一下。
　　菜菜濑可能是察觉到了这件事，她一脸狐疑地问道：
　　「我说了错了什么话吗？」
　　「……没有。」
　　「你来日本前就有在弹吉他了吗？」
　　「没有。」
　　「那是你有兴趣喽？」
　　「也没什么兴趣，我也没什么快乐的回忆。」
　　玛伊的回应十分冷淡。
　　然而菜菜濑反倒对她这句话感到有兴趣，她探出了身子。
　　「那个那个，你是发生过什么事吗？」
　　这个问题，反而让流壹紧张了起来。
　　玛伊停下了喝水的手，看向了菜菜濑。
　　「……我还是婴儿的时候妈妈就跑了，过没多久爸爸也死了，然后我被一个一点都不快乐的家庭收养，过着不快乐的生活，在不快乐的环境中长大。」
　　「总觉得好像是连续剧里常出现的黑帮人物。」
　　菜菜濑或许是在开玩笑，但是玛伊没笑也没闪避。
　　「很接近。」
　　「咦？」
　　「那是种与幸福无缘的生活，正常人根本活不下去，第一次犯罪的时候内心虽然很痛苦，但是从第二次时那种痛楚就已经减半，第三次时又再减去一半，等到第四次时心几乎都不会痛了，第五次之后根本是毫无感受，这样的回答你满意了吗？不要再问了。」
　　玛伊缄口不言。
　　面对她这种无声的威势，连菜菜濑也都陷入了沉默，然而，不一会儿玛伊像是在自言自语似地说：
　　「就是这样，但是我能像现在这样来上学，不就代表我脱离了那样的生活了吗？至少我自己想摆脱那样的生活吧。」
　　「…………」
　　「我呢，为了脱离那种生活什么样的事情都做得出来吧，就算是杀人也没差。」
　　一股与方才截然不同的紧张气氛，笼罩了整张桌子。
　　这时菜菜濑也已经吃完了午餐，正准备收好便当盒，然而玛伊却瞪着她不放。
　　由于双方都不发一语，因此现场只飘荡着冷冽的氛围。
　　流壹也压低了声息，上课时的转学生虽然隐藏了自己的真面目，但是现在她的杀气却是若隐若现，就好像一把锋利小刀刀尖不断地在桌上来回似的，就好像一把刀子，已经撕掉「不要用手触碰」的注意字样，闪耀着银色光辉不断地滑动。
　　一碰到，恐怕就会鲜血直喷。
　　「啊——嗯——咳咳。」
　　听见理查德的声音后，坐在桌边的人回过了神。
　　「午休时间也差不多要结束了儿。」
　　流壹确认了时间，的确，再过五分钟左右就要上课了。
　　「回教室吧。」
　　「走吧。」
　　菜菜濑出声赞成，玛伊仍是不发一语，但也准备站起身来。
　　理查德边和那群女学生聊天边走出了餐厅，流壹等人也打算跟在他们后面离去。
　　然而就在此时，流壹的口袋震动了起来。
　　是他的智能型手机正在震动，代表有人来电，但未显示电话号码。
　　「你们先走，我接个电话。」
　　「等你一下，你快接。」
　　因为菜菜濑这么说，所以流壹点下了接通钮，将听筒部分靠到了耳朵。
　　「喂……欸、什么？」
　　也不管菜菜濑和玛伊都在一旁，流壹想都没想就讲出声来。
　　「……要提早交易？这是怎么一回事？」
　　他急急忙忙地离开了学生餐厅。
　　「因为遇到那种衰事，所以要赶快把交易完成？我这边收货也要花时间准备……今晚就要？开什么玩笑啊，喂，居然挂我电话，喂。」
　　流壹一离开餐厅就停下了脚步，他环顾了一下周围后，便挂断了智能型手机的通话。
　　理查德就在墙边，流壹往他走了过去。
　　当下没看到包围理查德的那群女学生，可能是理查德叫他们先回去了吧，此时除了他们俩以外别无他人。
　　理查德瞥了一下学生餐厅。
　　「上钩了吗？」
　　「谁知道。」
　　流壹一样往学生餐厅的入口看了一下，感觉没人要从里面出来。
　　他为了保险起见压低了音量。
　　「她应该不会每件事情都和雇主联络，所以光这些信息应该就足以让她有所行动。」
　　「而且她如果又是那种很用心的类型，机率又会更高。」
　　「就是这样。」
　　流壹将智能型手机收回了口袋。
　　「为了以防万一，理查德你去电算室支持我。」
　　「那你呢？」
　　「我一个人等就好。」
　　理查德听到这番话后脸色变得有些凝重。
　　「我是没差，但是那家伙会嚷着要来你这喔。」
　　「你叫他待命。」
　　「这次别被炸飞了喔。」
　　「我还没打算死咧。」
　　流壹这么回答，两人结束交谈后返回了校舍。
　　〇
　　在那之后并未发生任何事情，全部的课程也都结束了，学生们三三两两地放学回家，由于受到爆炸的影响，社团活动也都提早结束了。
　　在同班同学都回去后，流壹仍留在教室，他也没在做什么事，只是坐着看往外头。
　　天差不多要黑了，到刚刚都还是一片红晕的天空，也急遽黯淡。
　　「信崎，你还没要回去吗？」
　　菜菜濑一脸不可思议地问着。
　　「因为我喜欢学校啊。」
　　「你前阵子不是都没来？」
　　「忘了我刚讲的，我是因为有点事情所以还没回去。」
　　流壹在东京都内拥有好几处大厦住所，他拥有的不是一户，而是一整栋大厦，他何止是不愁没地方住，他光靠租金就可以过很好的生活，而且他都是保留顶楼自用。
　　但流壹今天打算在学校里留晚一点。
　　他看往一旁的座位，拿着吉他盒的少女并没出现。
　　「转学生，不在耶。」
　　「刚刚在楼下喔，她刚在跟基法老师说话，这组合还真稀奇吧。」
　　菜菜濑接着说。
　　「连那么不爱说话的转学生都能开口聊天，基法老师还真是厉害耶。」
　　「我觉得他才没那么好咧，虽然他到处吹嘘自己大学是第一名毕业，又是数学天才，但是他其实只是个喜欢乱骇的计算机阿宅而已。」
　　「啊，基法老师很受女生欢迎耶，你说这种话等等被霸凌喔。」
　　语毕菜菜濑抿嘴一笑。
　　「难道，是因为转学生可能会被老师把走，所以你在吃醋？」
　　「才不是。」
　　流壹的口袋抖动了起来，他拿出了智能型手机，靠到了耳边。
　　「喂喂……今晚啊，我知道了。」
　　流一讲完这些变把电话切断了，接着他转向菜菜濑。
　　「无地目你还要留在这吗？」
　　「没有，要回家了，信崎呢？」
　　「还要留一下吧，毕竟有事情要做。」
　　菜菜濑说了句「那我先回去了」后就出了教室。
　　流壹则是在教室内发呆了一会儿。
　　他很喜欢这所学校，从小流壹就被他父亲带着四处闯荡，而且接触的人尽是些几乎可说是罪犯和根本是罪犯的大人，因此他从未体验过一位少年该有的生活。
　　为此，他想要多少挽回一些平凡的人生，所以买下了荷堂学院。
　　话虽如此，但结果他为了回收武器，缺席次数越变越多，也许这就是所谓的命运吧。
　　太阳已经完全莫入了地平线，已从傍晚转入了黑夜。
　　校园内变得一片漆黑，虽然有几处照明，但操场附近黑漆漆的，看不见任何东西。
　　流壹确认了时间，这时智能型手机又震动了起来，此次是理查德打来的。
　　「喂——。」
　　（你那边没问题吧？）
　　「嗯，准备工作早就弄好了，剩下的就只有等而已。」
　　（看来你不用等太久喔，监视器已经拍到那个人了，马上就会回到你那了。）
　　流壹只说了一句「知道了」后，就挂断了智能型手机。
　　过没一会儿，走廊上传来走路的脚步声，然而流壹仍是望着窗外的黑暗。
　　脚步声在教室前停了下来，门被打开了。
　　他回过头去。
　　「嗨、无地目。」
　　开朗的运动少女菜菜濑，像是大吃一惊似地站在原地不动。
　　她马上用手拍抚着自己的胸口。
　　「吼唷，吓了我一大跳。」
　　「你会被吓到，还真稀奇。」
　　「就我以为教室里已经没人了啊，信崎，你在这干嘛？」
　　「无地目你才是咧，这么晚了还来这，有东西掉了吗？」
　　「就是那样。」
　　菜菜濑慢慢地走进教室。
　　流壹仍是坐着，他整个人靠在椅背上，双手轻轻交叉。
　　「要不要我帮你一起找掉了的东西？」
　　「不用了，谢谢，因为不是什么重要的东西。」
　　「我想也是，毕竟你根本没掉东西吧。」
　　流壹这么说，菜菜濑吓了一跳。
　　「你的意思是？」
　　「不用装傻了喔，你本来是打算在仓库里装炸弹，然后准备把我和武器一起炸飞吧。」
　　「你在乱说什么啊。」
　　菜菜濑摇着手否定这件事，但流壹的话语并未就此打住。
　　「因为货到港的时间提早了，所以你慌慌张张地跑去仓库确认了吧，让你白跑一趟了，毕竟仓库里已经空无一物了，你有吓到吧。」
　　「所以我说，你到底在说什么啊。」
　　「交易取消了，然后我利用整个下午的时间把仓库清空，那些进进出出的卡车并不是把武器搬进来，而是运出去，还有你为了保险起见回来教室，结果看到我在这，你应该又吓到了吧。」
　　菜菜濑露出了一种怒火中烧的表情。
　　「你到底在说什么啦，再不适可而止一点我要生气了喔。」
　　「无地目菜菜濑，你这个被毒枭绑走后训练出来的杀手，擅长使用的武器是炸弹，你为了要杀我特地转学过来就算了，但是你也花太时间了吧，然后理化实验室那件事你做得太过火了，你根本没必要炫耀你自己啊。」
　　流壹拿出文件夹后，扔到了桌上。
　　这时文件夹呈现半开的状态，夹在里头的文件散了出来，那些文件上头有着菜菜濑的名字和照片。
　　瞧见这些的瞬间，菜菜濑脸色起了变化。
　　表情出现了些微的改变，她的眼角微微上提，嘴角不时抽动着，连眼神都让人觉得不一样了。
　　最大的不同是她全身散发出的氛围，直至刚才都还是一个开朗、喜欢亲近人的同班同学，然而现在却摇身变成一个杀人无数的女杀手，她的气场就像一把仿佛靠近就可能会受伤的刀具。
　　这时她脸上浮现了一抹浅笑。
　　「什么嘛，你都知道了啊。」
　　「其实之前都没有确切的证据，不过你半个月前才转学过来，我一直觉得这时间点很怪。」
　　「我本来想说，可以很顺利地潜到第六感很强的信崎身边。」
　　菜菜濑不靠近流壹，刻意保持了距离，流壹站起身子。
　　「雇用你的是司麻吧。」
　　菜菜濑笑了笑。
　　「是的话又怎样？」
　　「在入境前，先派手下潜入是他常用的手法。」
　　「我不需要告诉你答案。」
　　「你不用讲我也知道啦。」
　　流壹和菜菜濑面对面对峙着，两人之间隔着好几张桌子和椅子，是个难以猛然扑向对方的环境。
　　菜菜濑这时间道：
　　「那换我来问你问题，你为什么在这里等？」
　　「我总不能在其他学生还在的时候逼问你吧。」
　　「你人还真好啊，但是太天真了，如果是单挑的话我可比较占上风喔。」
　　「在这边引爆炸弹的话，无地目你也不可能没事吧。」
　　「你以为我会用的就只有炸弹而已吗？」
　　[[IMG,7332c0246e18a1983a8e4497d66663f5,668,1000,83231]]
　　菜菜濑的身体轻轻地动了起来，就在流壹看见的瞬间，她已经踢飞了一张桌子并把身体弯了下去。
　　是手枪的击发声，子弹打到桌脚，弹往一个意料之外的方向。
　　流壹持续压低身体，一直绕着教室内跑圈圈，而菜菜濑则是手持SIG SAUER公司制的P250全自动手枪在后追赶。
　　「你耍什么帅搞一对一单挑，大错特错了喔。」
　　「要你管！」
　　「信崎，你在学校的时候身上是不带枪的吧！？而且不只那样，你也不开枪吧，你这种原则，只会让你最后被打成蜂窝而已！」
　　「那你要试试看吗？」
　　「当然要！」
　　菜菜濑开了枪，9厘米鲁格弹飞射，在黑板和地板打出了一个一个坑洞，空气中微微飘散着一股火药燃烧后所发出的臭味。
　　流壹一边趴着一边大喊。
　　「我说无地目！我不知道他用多少钱雇用你的，我出双倍价！」
　　「什么事情都想用钱来解决，真是军火商的坏习惯啊。」
　　「钱可是人类的共通语言。」
　　「我也有我的苦衷啊。」
　　顿时枪声大作，流壹为了闪避子弹，因而不断移动，他往教室前方的门靠了过去。
　　菜菜濑笑了。
　　「你出到走廊上也是没用的喔。」
　　「不试试看天知道！」
　　流壹翻滚了一下后冲到了走廊上。
　　走廊上的日光灯已经关上，不过外头的光线穿过了窗户玻璃射了进来，因此流壹还不至于看不见。
　　这时他已经不再压低身子了，他站起身奔跑着，菜菜濑追在他后面来到了走廊上。
　　又是一阵枪响，流壹听见了子弹从极近距离穿过的声音。
　　「逃是没用的。」
　　菜菜濑停下了追赶的脚步，以两手握好枪后跪了下去。
　　与教室内不同的是，走廊上没有可称作障碍物的物体，虽然稍微拉长点距离的话，手枪的命中率会明显降低，但像是现在这样视野良好，就可慢慢瞄准目标了，而她故意让流壹跑到走廊上也是为了这么做。
　　流壹感觉到自己的背部被枪口瞄准了。
　　（还没……再一下下。）
　　右手边已经可以看见楼梯了，冲到那的话就可以喘口气，还能逃到外面，不过流壹在那之前遭到枪击的话又该如何是好，现在正是刚好冲到楼梯或是遭到枪击的生死瞬间。
　　菜菜濑深信流壹会死在她的枪口下。
　　「去死吧。」
　　在她的声音传到流壹耳中的前一刻。
　　好像有什么人从楼梯下面冲了上来。
　　那个人冲向了流壹，迅速地把他扳倒在地，接着把背上的吉他盒旋到了前方，挡在流壹的面前。
　　菜菜濑扣下了板机，子弹确实地笔直前进，命中了吉他盒，但是并未贯穿。
　　这时娇小的那个人回过了头。
　　「……没事吧？」
　　「手脚也太慢了吧。」
　　「抱歉。」
　　第二位转学生玛伊，面无表情地道着歉。
　　玛伊将吉他盒当作了盾牌，虽然好几发子弹都陷入了里头，但陶瓷和聚芳酰胺纤维的防弹部分，完全阻止了9厘米子弹射穿硬盒。
　　「转学生！」
　　菜菜濑大声喊着。
　　「你果然是他的护卫！」
　　玛伊未做出回应，取而代之的是流壹喊了回去。
　　「那是因为你的行径太不寻常了，我才叫她来的！」
　　「一脸臭屁的样子，我就猜她是了！」
　　菜菜濑继续扣下板机。
　　玛伊仍用吉他盒当作盾牌，击发的9厘米子弹不断地陷入硬盒。
　　「原来如此，那东西是这样用的啊！」
　　菜菜濑嘶吼着。
　　「我看你是想说信崎就由我来保护吧！他去到哪里你都要跟着，不讲我还以为你是条狗咧！一只向主人摇尾巴的小狗狗！」
　　玛伊仍是不发一语，她推着吉他盒往前移动，子弹连她的身体都擦不到一下，虽然硬盒上没有孔洞能够窥探情况，但这里是条笔直的走廊，因此也不怕看丢。
　　菜菜濑停止开枪了，她急忙换着弹匣。
　　就在这个剎那，玛伊打开了吉他盒，从里面拿出了一把六条弦的电吉他。
　　本以为是武器而摆好架式的菜菜濑，在知道玛伊拿的是普通乐器时大吃了一惊，然而下一秒，玛伊将仿吉普森制造的莱斯·保罗型吉他使劲丢了出去。
　　吉他一边旋转一边飞向菜菜濑，她急忙闪躲到一旁。
　　吉他撞到地面后琴颈应声折断，菜菜濑不禁将视线移往该处。
　　对玛伊而言，对方这点大意就已十分足够，她丢下吉他盒急奔过去后，拔出了绑在大腿上的军用小刀。
　　玛伊以滑垒的诀窍让菜菜濑抬起脚来，失去重心的菜菜濑虽想站稳脚步但却未如愿，整个人直接摔倒。
　　玛伊一脚踢开了她的右手，P250就在走廊的地上翻转，玛伊压在菜菜濑的身上后，用刀抵着她的颈部。
　　蝴蝶牌的消光小刀，一点一点地陷入菜菜濑的喉咙。
　　「结束了。」
　　面对玛伊既低沉又没感情的声音，菜菜濑冷笑了一下。
　　「被女孩子压在地上是一件有违道德常理的事，虽然压我的不是女孩子，只是一只护卫的母狗而已。」
　　「去死吧。」
　　玛伊正准备工整地横向移动手上的小刀。
　　「等等、等等。」
　　流壹跑了过来，但玛伊仍未离开菜菜濑的身体上方，双眼也还是紧盯不放。
　　「我要杀了她。」
　　[[IMG,9eb5d9e268e82c5102d653a0b4bd0993,638,1000,98010]]
　　「我不是说等一下了嘛。」
　　流壹在菜菜濑的旁边蹲了下去。
　　「无地目，你还记得我刚跟你说过什么吗？」
　　「看是什么事情。」
　　「就我多付你两成价钱。」
　　「……刚不是说多付一倍吗？」
　　「你刚答应的话是一倍没错。」
　　菜菜濑只转动了双眼看着流壹。
　　「你的目的是什么？」
　　「我希望你来当交易时的安全措施，因为无地目死了的话，又会有其他新的杀手过来。」
　　「交易不是取消了吗？」
　　「那我骗你的啦。」
　　听见流壹这番话后，菜菜濑笑了出来。
　　「原来你骗我，我败给你了。」
　　「如何啊？」
　　「交易的时候，站在你那边就好了对吧，就算在塔尔纳德身边也不听他的命令。」
　　「没错。」
　　这时小刀的刀刃仍陷在菜菜濑的脖子上头，菜菜濑完全没有多余的动作，她只开口问道：
　　「你能够信任我吗？我可是想要你的命喔。」
　　「信啊。」
　　「我拒绝的话，你会杀了我？」
　　「到时候就只能把你交给玛伊处理了。」
　　「……OK，我答应你。」
　　菜菜濑虽这么说了，但是还是无法起身，毕竟玛伊根本没打算移动。
　　「信崎，可以帮我处理一下这只小狗狗吗？」
　　流壹虽然喊了一声「玛伊」，但是她只轻轻喘了口气，但却没从菜菜濑身上离开的迹象。
　　「流壹……这家伙很危险。」
　　「我跟她讲好条件了啦。」
　　「我没办法信任她。」
　　「我说啊。」
　　「应该在这把她杀了。」
　　玛伊当下依旧透露出打算划破菜菜濑喉咙的眼神，流壹轻轻地压住了她的手。
　　「我说我会付她钱，她也接受了。」
　　「…………」
　　仍被按倒在地的菜菜濑口中说着：「你快滚开啦」，之后玛伊依旧不发一语地瞪着菜菜濑，但她终于慢慢地站起身来。
　　她的视线始终没离开过菜菜濑，也未收起手上的小刀，菜菜濑耸了耸肩。
　　「你有点恐怖耶，要多笑一点喔。」
　　「…………」
　　菜菜濑转向了流壹。
　　「一个为了钱就能倒戈的人无法信任，信崎你也是这么想的吧？」
　　「我相信无地目你做出的承诺。」
　　「要信任我才行啊，听到了没，小狗狗。」
　　菜菜濑转向玛伊这么说着，听话的那一方毫无任何反应。
　　「不要再那样叫玛伊了。」
　　「因为她就一副对你忠心耿耿的样子啊，就跟狗没两样啊。」
　　菜菜濑用手拍掉了制服上的灰尘。
　　「算了，我也不是讨厌忠心耿耿啦，总之今天起我们就是伙伴了，还请多指教，小狗狗。」
　　菜菜濑笑脸盈盈地伸出了手，但玛伊很明显地无视了她。