　　第二章
　　流壹的父亲在业界里是位有名的军火商，听说小至一把小刀，大至化学武器，只要委托他，他都有办法调到货，因此众多独裁国家中揭竿造反的游击队，或遭受经济制裁的小国都向他下单，而他也从中获取了庞大的利益。
　　在他过世之后流壹继承了他的事业，只不过流壹并未贩卖武器。
　　他比任何人都还清楚，父亲的武器销往何处，作为哪些用途，这些武器不只会杀了素昧平生的陌生人，还会让一个个自己认识的人，甚至是朋友从这个世上消失，到头来终究连自己的双亲都逃不过这些武器的魔掌。
　　这些武器造成的惨剧深深地烙印在流壹的内心，也因而让他做出了一个决定。
　　他要回收所有他父亲贩卖出去的武器，他要把这些武器通通买回来。
　　这样做并不是为了让他自己的双亲能够安息，也不是为了赎罪，更不是要替自己父亲的行为对全世界致上歉意，他只不过是在看到父母亲搭乘的奔驰GL休旅车，被大量的TNT炸药炸得支离破碎后，就下了这个决心，即便他的内心在这件事上充满了无数的矛盾。
　　流壹父亲留下的现金、债券和土地等遍布全世界，这些东西正如「钱滚钱」这句话一般，自动会替流壹赚进财富，流壹就以这笔财富作为资金不断购买着父亲卖出的武器。
　　他是在国中时期失去了父亲，现在的他已是一名高中生，他都趁生意空档到学校上课。
　　他就读的私立荷堂学院是东京都内常见的普通私立高中，基本上是一所基督教学校，虽然这是所历史悠久的学校，但是几年前才搬迁到现在的校址，对比学生的数量，校园面积显得略为宽广，偏差值不算低，校园秩序也算有条有紊，学费是一般上班族就能负担的金额，校风稳健，在社会上这所学校也不曾有过，也不曾惹过风波。
　　学校现址位在沿岸地区，学校以前位在都内的精华地段，但是大型不动产开发商以一句「少了你们这块地就不能进行土地开发」为由买下了之前的校地，校方再以卖地收入买了现在这块比原本校址大了好几倍的用地，这也是为什么现在校园如此宽广的原因。
　　流壹的学校和其他学校不同，不仅位在沿岸地区，校内甚至设有港口，听说这是因为创校者的祖先江户时期时拥有好几艘运输船的缘故，而荷堂学院的「荷」字本身也带有运载的意涵。
　　校内设有港口非常方便，有时候甚至会有滚装船直接停靠在港口，卸下校方所需的物品，而且也会搭船前往校外教学、毕业旅行。
　　流壹是这所学校的高二学生，虽然他因为做生意而常常没到校上课，但是成绩却是相当优异，原本只要他愿意，流壹其实可以到偏差值更高一点的学校就读，不过他刻意选择了荷堂学院。
　　流壹选择这里的理由有二，一是他相当喜欢此校约风气，另一项则不好讲明。
　　这一天，流壹是为了能够赶上早上的班会，准时到了学校，班级是二年四班，他已经很久没一大清早就出门了。
　　「早。」
　　教室中的座位已经坐满了一半左右，当流壹打开门准备踏进去时，里头的人都看向了他，接着许多同学开始七嘴八舌了起来。
　　「奇怪，信崎怎么来上课了，好稀奇喔。」
　　「我以为你又请假了说。」
　　「难道要下雪了吗？」
　　然而流壹心理也明白他们这些是惊喜和欢迎参半的话语，即使一个月里有一半时间都没出席的同学也不会被其他人疏远，这也是这间学校的优点之一。
　　流壹嘴上一边说着：「我不在你们都很寂寞吧」，一边坐到了自己的位置上，他的位置在靠窗那排的最后一个。
　　马上座位前方的女子就向他搭话。
　　「信崎，好久不见。」
　　女孩的名字叫无地目菜菜濑，她的姓与名都有些特殊，头发短短，待人和善，笑口常开，听说她的父母是南美洲的驻地人员。
　　「你上个礼拜都没来耶，感冒了吗？」
　　「类似啦，我都快冷死了，就跟住在北海道没两样。」
　　听见流壹这么一说，菜菜濑「啊哈哈」地笑了，看来她认为流壹在开玩笑。
　　流壹把书包挂在桌边的同时间菜菜濑说：
　　「我没来的时候有发生什么事情吗？」
　　「我想想喔，数学老师住院的关系，所以有新老师要来的样子，然后好像有乐兰高中的客人来我们学校，遗有山中同学说他在楼梯上摔了一跤，把膝盖磨破皮了……」
　　菜菜濑一面弯指计算一面回想，但不一会儿就把头抬了起来。
　　「对了，今天会有转学生到我们班上来。」
　　「喔喔。」
　　「哎呀，你没兴趣喔？」
　　「有是有啦。」
　　菜菜濑一脸疑惑的神情，不过流壹并未多加解释，他只跟菜菜濑道谢后便坐了下来。
　　不久后已到校的学生一个接一个进到了教室里面，他们见到流壹后，一样惊讶地说道：「哇，你来上学喽」。
　　就在座位全都坐满的同时上课钤也响了。
　　流壹班上的导师走进了教室，导师的身后跟着一位身穿制服的少女。
　　她一头长发，紧闭着双唇，还有一副让人觉得她是外国人的五官，但她面无表情，给人的印象与其说是冷酷，应该说是看不出任何情绪起伏。
　　重点是，她背着一个好大的吉他盒。
　　[[IMG,ccb406924062798ce7d44f6278d69a8b,644,1000,74165]]
　　全班在坐了一遍起立、敬礼、坐下后，老师展开了说明。
　　「就是，我们班上来了一位转学生，你自我介绍一下吧。」
　　在老师的催促之下，女学生开口说道：
　　「我叫玛伊。」
　　她就只讲了这一句话，之后又再度陷入沉默，老师本想把粉笔递给少女，但是她完全没有反应，因此老师只好自己在黑板上写起她的名字。
　　就在老师写下「方氏玛伊」几个字后，从教室中就传出了「哇」的惊叹声。
　　老师解释道：
　　「玛伊是越南人，她来日本已经快两年了，日常会话基本上都没什么问题，她因为一些个人因素，所以从今天开始转来荷堂学院，希望大家能够好好和她相处。」
　　转学生只是稍稍地行了个礼而已。
　　老师指出了她的座位，转学生不发一语地走了过去。
　　周围所有人的视线都集中在她身上，外国人转学生这件事本就够稀奇了，再加上她那娇小的身形和散发神秘感的容貌，况且还背着一个吉他盒，这样的她想当然尔会受到众人瞩目。
　　玛伊走到了从窗户边数过来第二排的最后一个位置坐了下来，她的座位就在流壹的一旁，她将吉他盒立着靠在后方墙壁。
　　菜菜濑转过了头说：
　　「喂、信崎，那女的很可爱耶。」
　　「她会听到喔。」
　　不知是不是流壹此番告诫的缘故，菜菜濑放低了音量．
　　「她是不是喜欢弹吉他啊。」
　　「那个是拿来当书包吧。」
　　「她有背书包来啦。」
　　玛伊已将布制书包挂在桌边了，流壹用一副怎样都好的表情耸了耸肩。
　　「那她应该是喜欢弹吉他啦。」
　　「果然是这样，邀她进热音社看看好了。」
　　「无地目你是热音社的吗？」
　　「不是，但我想邀看看。」
　　菜菜濑说了一句逻辑不太通的话。
　　上课时的玛伊，默默地看着黑板，不过，她的手则是不断地抄着笔记，由于她写的是拉丁字母，因此流壹认为她是用越南国语将黑板上的内容抄成笔记。
　　下课时间时，玛伊被班上的女生团团包围。
　　大家七嘴八舌地想要和她聊天，聊些「你在那出生的？在越南住多久了？住在日本哪里？」之类的事情。
　　玛伊看起来并不讨厌被她们问这些问题，不过她并没有讲得很多。
　　「她好安静喔。」
　　菜菜濑边走回自己的座位边这么说。
　　「她可能不善表达吧，所以她没跟我们讲得很详细。」
　　「可能还不习惯高中生活吧。」
　　流壹这么说着，之后他将视线移往吉他盒的上头。
　　「你有问有关那个吉他盒的事情吗？」
　　「嗯，不过她没讲里面是吉他还是贝斯，而且她也说不加入热音社。」
　　菜菜濑一脸遗憾地往座位上坐了下去。
　　流壹心想「就说你不是热音社的，去邀人没人会理吧」的同时，往玛伊看了过去。
　　玛伊桌边的女生都已经离开，座位上只剩她一人，看上去感觉她并不会无聊，就只是静静地坐在那儿。
　　这时她稍稍地侧向流壹这边。
　　就在那么一瞬间，两人视线交错，但她马上又转开了视线。
　　玛伊之后再也没看向流壹了，流壹虽然也不清楚刚才她为何要往这边看，不过看这样子她应该是没兴趣再瞧一眼了。
　　流壹耸了耸肩。
　　下课时间就快要结束了，再来这堂是数学课。
　　这时，流壹口袋中的手机震了起来。
　　有人打电话到他的智能型手机，流壹看了一下来电者的姓名，脸色一沉站起身来，菜菜濑吓了一跳。
　　「要开始上课了耶。」
　　「你们先开始吧。」
　　「这种事情又不是你决定的」，流壹不顾背后传出的这句怨言，离开教室来到走廊。
　　他小跑步下了楼梯绕到了校舍的后方，这里是处类似中庭的地方，午休时间在这享用便当的学生也很多。
　　路面从这个中庭开始呈现出一道缓坡，这道缓坡可通往学校操场，在操场的另一端就是校内港口与东京湾。
　　基本上这所学校的学生可以自由进出港口，这是因为该处虽然称作「港口」但实际上并不大，校方判断危险性低，不过港口那几栋仓库，学生就无法进入了。
　　然而流壹明知规定如此，但他仍是大刺刺地朝仓库走了过去，他从皮包里拿出IC卡后，靠近仓库门，将卡片放到了电子锁上头。
　　这时显示灯号由红转绿，流壹解开了电子锁，由于这门扇很重，因此他是利用体重顶开门。
　　之后他才终于按下智能型手机上的通话图示。
　　「喂喂，怎样啦。」
　　（你说的「怎样啦」是在跟我问好吧。）
　　电话那头传来带点英文腔的日文，看来在和流壹讲电话的人是理查德。
　　（久违的学校生活如何啊？）
　　「很快乐啊，大家都大哭着说我没来他们都好寂寞。」
　　（随你说，反正你应该是被讲「还真稀奇，这家伙怎么来学校了」之类的话吧。）
　　理查德说的是事实，因此流壹无视他讲的话。
　　「话说，你打电话给我这个认真向学的好学生有什么事啊？」
　　（转学生的人怎样？）
　　「一般般，可是我还不知道她在盘算些什么。」
　　（反正那种人的目标只有那些吧。）
　　「也是啦，讲完了吗？我要挂电话了喔。」
　　（等等，下次的交易内容已经决定好了。）
　　理查德停顿一秒后继续说了下去。
　　（这次的货是C4炸弹，有一千公斤。）
　　「卖家是谁？」
　　（野泻。）
　　「是那家伙喔。」
　　流壹皱起眉头，理查德应当看不见流壹的表情，但他却开始说着安抚流壹情绪的话。
　　（我知道你讨厌他，不过对方也没多喜欢你啊，就这样扯平了啦。）
　　「感觉会被他敲一大笔竹杠。」
　　（如果是你老爸的武器，多少钱你都会付吧。）
　　流壹并不讨厌在武器上花费大把的钞票，如果是自己父亲售出的武器，那更是不在话下。
　　他在口中低吟了一会儿。
　　「但是居然是炸弹啊，没想到老爸也会卖这种很难处理的东西。」
　　（还有其他武器。）
　　「还有什么？」
　　（还有四辆俄制2K22通古斯卡防空白走炮，应该说这才是这次主要的交易对象。）
　　「俄制2K22通古斯卡防空自走炮四辆！？这什么鬼啊！」
　　（这几辆好像是你老爸窜改文件，把准备报废的自走炮，掉包成俄军还在使用的，接着再把这几辆炮假装卖给塔吉克共和国的废弃物处理业者，但实际上却是流入了塞浦路斯境内，你老爸本来是想把这些炮卖给刚果的反政府组织，但这组织后来遭到政府军镇压，所以他也就没了买家，而中介这笔交易的希腊人在不知该怎么处理的情况下，把这些炮存放在希腊伊欧斯岛上的仓库，最后就是被野泻买走，然后是我找到的。）
　　「死老爸，也太草率了吧。」
　　流壹如此咒骂着。
　　「货什么时候到？」
　　（一个礼拜后。）
　　「买到后就马上把它拆成破铜烂铁吧。」
　　（他是想拿来换我们手上的米兰二代反装甲飞弹，我们不会换吧。）
　　「他怎么知道我们手上有没有米兰飞弹。」
　　（我也不知道他怎么会知道，反正我们手上是有吧。）
　　流壹并未做出回应，他打开了仓库门附近的电灯开关，日光灯开启后照亮了仓库内部。
　　仓库里有着一排上头写着拉丁字母和斯拉夫字母的木箱，摆放在这些木箱的最上方的正是，德法两国联手开发的反装甲飞弹，米兰二代。
　　流壹一边确认飞弹的数量一面回复理查德。
　　「对，我们手上有。」
　　理查德虽未出声回应，但感觉他一点也不讶异。
　　这座仓库属流壹所有，但还不只这样，荷堂学院这整座学校也是他的，流壹选择这里就读的两个理由中，不好讲明的就是这一个。
　　流壹从他双亡的父母亲那获得了些许银行存款，以及台面下不可告人的巨额财产，他就是拿着这些钱买下了当时面临经营危机的荷堂学院，当然流壹是委请他人代理购买，表面上他在这只是一介学生，虽然校方旧的经营团队对此事有着诸多的不满，不过流壹捐了一大笔钱，堵住了他们的嘴。
　　因此不管流壹课堂中消失得再久，或是再久都没来学校上课，都不会遭到退学处分，况且，他本身成绩十分优秀，所以也鲜少出现这一类的问题。
　　他买下了学院外，还让学院搬到港湾区，并且全面更新了校内设施，他就是趁这个时候在学校内建造了存放武器和其他许多物品的设施。
　　一般面言学校里头怎么看「都不像会是」存放武器的场所，而且高中异于大学，不会被外界视作激进份子的据点，想当然尔，流壹透过校方全面禁止一般学生进入仓库，然而为了保险起见，他还撒了大把银子打点警方，再加上这间高中本就是流壹所有，因此整体来看这里俨然成为了私藏武器的最佳场所。
　　除了财力外，流壹手上必须持有多种武器，好藉以展现他的「武力」，军火商有时会碰到交易对象不以现金购买，想以武器换武器的情况，所以流壹便留了几样他父亲过去弄来的武器在手边，至于作为存放据点得荷堂学院，则是将其据点功能发挥得淋漓尽致。
　　流壹的智能型手机中传出了理查德的声音。
　　（喂喂？）
　　「我有在听。」
　　流壹确认完武器后关上了电灯。
　　「干脆在他们抵达之前，想办法把整艘船弄沉到太平洋里。」
　　（别闹了。）
　　「要不然在他们一进港后，就让人去临检。」
　　（真这样搞的话，你以后就没办法在这业界里交易了，答应对方的条件吧。）
　　「好啦。」
　　其实在日本，而且是在东京让一艘载有军火的船只进港，这件事本身就是种危险行为了，然而流壹凭借着从他父亲那继承的门路和行贿，将这一切化为可能。
　　这时理查德的声音从手机听筒里传了出来。
　　（我也过去支持好了，反正我本来就打算出面。）
　　「我知道了，那我下课后就去找你。」
　　（不用了，你没必要来。）
　　流壹的头顶浮出了个问号，理查德继续说。
　　（我会去找你。）
　　「我人还在学校喔。」
　　流壹虽然这么说了，但是智能型手机的另一头毫无反应，看来理查德已经切断了电话。
　　流壹扁着嘴皱眉之后将智能型手机收进了口袋，接着他便跑着回去教室。
　　教室内已经开始上课，他走在静悄悄的走廊上头。
　　这时有声音从他们班的教室传了出来，「新的数学老师……」，流壹听见了这么一句话，当下他才想到「话说好像要换老师的样子」。
　　虽然流壹上课已经迟到，不过他仍是大刺刺地打开了教室的门。
　　班上的导师正在进行说明，而导师一旁则是站着新任的数学老师。
　　流壹被眼前的景象吓到张大了嘴巴。
　　理查德故意笑了一下，同一时间班级导师开口说出「这位是新的数学老师理查德·基法」。
　　「我刚不是说我会来找你。」
　　面对理查德的一个眨眼，流壹顿时不知该如何是好。
　　下一堂好死不死就是数学课，正是理查德上的课。
　　全班同学的视线想当然尔都集中在新任老师的身上，特别是女同学们各个兴致盎然，非裔美国人的身分加上帅气的外表，当然会受到女学生的注目。
　　而且理查德在自我介绍的时候还说了「我喜欢日本的偶像团体」，甚至连抢购CD的部分他都说了出来，理查德在短时间内就已经抓住学生的心了。
　　这样下去理查德在其他班级也会成为话题，再过不久，全校学生应该都会知道他这一号人物。
　　「总之，就是要把y代入这里儿。」
　　理查德讲话时的语尾总带着些许的卷舌音，要他发出更正确的音应该不成问题，但是他就是想遵循日本对外国人的既定印象，这应该是他对于艺人精神的一种体现吧，毕竟他是偶像团体的热情粉丝，他可是理解的相当多面向的日本文化。
　　「那么，这一题谁要来做做看儿。」
　　理查德单手拿着教科书，边笑边翻着点名簿。
　　「是啊……汉字还真难儿，喔，花岛同学是朵flower吗？真是个好名字儿。」
　　教室里陷入一阵喧腾，遭大家起哄的女同学脸上显露出害羞的神情，流壹心里想着「你在说什么蠢话啊」的同时望向了窗外。
　　眼尖的理查德马上把视线移到了流壹身上。
　　「那么，我们就请这个人来做做看儿，信崎同学。」
　　流壹大吃一惊后转过头去，这时理查德正笑着。
　　「你看起来对这一题很有自信的样子，到前面来吧。」
　　全班的目光都集中到流壹这边。
　　流壹一脸不悦地往黑板走了过去，途中他还听到有女同学嘀咕着「你真好，被老师挑中」，如果可以，流壹巴不得这位女同学赶快代替自己上去。
　　而且理查德指定的问题又相当不好解，他勉为其难地拿起了粉笔。
　　然后小声地说。
　　（喂。）
　　「怎摩了儿。」
　　（不要再用那种愚蠢的卷舌音了，为什么你会跑到我学校来教书啊！？）
　　（就听说这里缺人教数学，所以我就来帮忙了啊。）
　　理查德脸上露出笑嘻嘻的表情，小小声地回复了流壹，然而流壹却是一脸诧异。
　　（你可以在日本当老师吗？刚听我们班导师说，你是以优异的成绩从麻省理工学院毕业的，你有上大学吗？）
　　（有没有上大学根本不足以评断我的才学喔。）
　　（最好有老师在脖子上刺青的啦！……你到底是怎么进来当老师的啊？）
　　（就稍微把数据，这样一下。）
　　理查德很快地做了一个用手指敲打键盘的动作。
　　流壹差点昏倒，理查德是一位天才黑客，而入侵系统更是他最擅长的伎俩，他曾经以半开玩笑的心态入侵过欧洲大型行库的服务器窜改他们的程序，虽然理查德只是做了一件无聊事，把那间银行行长的SM性爱照贴到全行员的计算机桌面，然而银行方面却认为兹事体大，当时那间银行的股价波动大到令人无法置信，银行行长和高层还为此黯然下台。
　　这次他应该也是透过窜改程序，捏造了一份适当的履历，藉此通过理事会的审核。
　　流壹眉头深锁，不知道是不是因为他内心烦躁的关系，而少写了一段算式。
　　「喔唷，算错喽。」
　　（闭嘴，你少在那乱搞我学校的服务器。）
　　（这间学校的服务器我一下就进来了耶。）
　　「把我能够好好休息的地方还来！」
　　流壹还是讲出声音来了。
　　全班同学为此一片愕然，接着所有人都笑了出来。
　　「奇怪耶，怎么会有突然鬼吼鬼叫的高中生。」
　　「他也太崩溃吧？」
　　流壹连忙闭紧嘴巴，不往背后看。
　　（可恶，超丢脸的。）
　　（他们应该觉得你突然变得超怪。）
　　（也不想想是谁害的。）
　　他用其他同学听不见的音量咒骂着理查德，在这段期间流壹写黑板的手虽然不曾停下，但是连他也不知道自己在写些什么。
　　这时从教室后面的座位传来一声「我看不懂信崎写的字」，说话的人是菜菜濑。
　　流壹重新看了一下黑板，发现他写的字根本歪七扭八，就像喝醉的蚯蚓一样。
　　菜菜濑「呵呵呵」地笑着。
　　「信崎，要不要我去帮你写啊？」
　　「啰嗦，我马上重写，你给我等一下！」
　　流壹对菜菜濑大喊之后，用板擦擦掉一半左右的黑板，在那他用工整的文字重新写了算式。
　　（又写错了喔。）
　　理查德这么说道。
　　（烦不烦啊你，你根本只是来我学校乱的啊。）
　　（话说好像有乐兰高中的客人来过，我稍微探听了一下，听说来的是学生会长。）
　　（是那家伙啊。）
　　流壹叹了一口不让其他同学看见的气，他这样的反应并非是在感叹什么命运弄人，他只是觉得很麻烦而已。
　　（理查德你明明不用来当这里的老师，直接从外部支持我就好，反正你可以自由进出校园啊，我应该有给你访客通行证吧。）
　　（事情没那么简单，你看一下那边那个。）
　　理查德只将视线移往了教室后方，流壹也跟着看往该处。
　　「信崎不专心到处乱看。」
　　「你真的很啰唆耶！」
　　菜菜濑又再次边笑边指正流壹，流壹抱怨了一下后，压低了音量。
　　（……那个吉他盒啊。）
　　（嗯，也就是说，问题就在那里。）
　　理查德隐隐觉得，好像有什么不好的事情即将发生，为了能够好好应变，所以他乔装身分来到学校任教。
　　流壹啧了一声，因为他自己也和理查德有着相同的感觉。
　　毕竟如果只是对付转学生的话，流壹认为三两下就可以轻松解决，不过居然连吉他盒都带来学校了，很明显的这个转学生一定有某种目的。
　　（我本来是想和平解决就好喔。）
　　（军火商的人生不就是打打杀杀吗？从古至今都这样，托这种人生的福，我身上永远有受不完的伤，然后半个女朋友。）
　　「这和那有啥关系啊！」
　　流壹注意到自己发出了很大的声音，所以连忙压低了音量。
　　（根本扯不上关系吧！）
　　（没办法喘口气的生活很不好耶。）
　　（我打从出生那一刻起就没时间喘口气了啦，我妈说要生我的时候她正好在巴尔干半岛交易，听到AK的枪声后我就想从她肚子里出来了。）
　　（你没救了啦。）
　　[[IMG,67ba779cb8b1c2b82afdd93070cd77de,640,1000,89533]]
　　为了能够互相对话，流壹和理查德的身体因此靠得很近，由于两人的身高有些差距，所以流壹刚好呈现出一种抬头靠近理查德脸部的情景。
　　台下许多女同学都偷偷地，甚至毫不掩饰地这么说着。
　　「真是的，那两人看起来好像有一腿耶。」
　　「他们俩是不是在交往啊？」
　　理查德回过头去，笑着对她们说道：
　　「做人不可以有偏见，同性恋没有不对。」
　　台下的女生无不七嘴八舌了起来，流壹则是眉头越发深锁，嘴巴越瘪越高。
　　（喂，我可不可以不要继续解这一题了啊。）
　　（不解到最后你学不会啊，对了，还有一件事，那家伙入境日本了。）
　　「你说什么！？」
　　流壹不由得地发出了很大的声音，教室里面又是一阵骚动，但是感觉他根本毫不在意。
　　流壹的脑中不断重复着理查德刚才的那一句话，他干脆不发一语，集中精神在平稳心情和调整呼吸上。
　　他停止了控制粉笔的手指，理查德也不催促，只是静静等待。
　　终于流壹开口说话了。
　　（……那是什么时候的事？）
　　（早上，我确认路上的脸部辨识器有侦测到那家伙，那家伙出了成田后上了新空港自动车道，转进东关东自动车道后就追踪不到了，之后行踪不明。）
　　（那个人的目的是……你不用说我也知道。）
　　理查德看来早已料到流壹会这么说，所以他也就没插话。
　　流壹小声地说。
　　（难道就和葛隆姆说的一样，那个人不会没事跑来日本。）
　　理查德也点了点头。
　　（那家伙比我推测的还早来了许多，或许跟这次的交易有关。）
　　（可恶，如果只有转学生的话还好解决，有办法掌握那个人现在在哪里吗？）
　　（要花时间找，这种事拜托美原比较快吧。）
　　（我不想欠她人情耶。）
　　流壹嘟囔着。
　　这时理查德看了看黑板。
　　「哇喔，信崎同学习惯每两行就犯一个错儿。」
　　（那你就多给我一点让我不会算错，心情又会变好的消息。）
　　（转学生怎么办，我可以把她抓起来喔。）
　　（她……）
　　流壹本想继续说下去，但他却闭嘴不语。
　　此时一阵寒意窜过了他的颈部，这是他父亲硬带着他闯荡全世界后，流壹在百般不愿意之下所锻炼出的第六感，这种第六感就在这个瞬间感应到了什么。
　　他看了一下理查德，理查德看来也察觉到了情况不太对劲，因为前一秒都还笑嘻嘻的他，现在已是面无表情。
　　（……快趴下！）
　　两人立即将身体翻了出去，下一秒，教室里传出了相当大的声响。
　　是教室的玻璃破了，班上女同学的尖叫声此起彼落。
　　流壹和理查德躲在讲桌的后面，流壹还好，但理查德根本无法整个人躲进那个地方。
　　（好窄，所以我才不喜欢日式建筑。）
　　（这栋建筑跟美国的很像吧！）
　　流壹探出头后又很快地缩了回去，理查德低语说。
　　（是狙击手吗？）
　　（谁知道，从我这里根本什么都看不见，你那呢？）
　　理查德也从讲桌的另一端探出头去。
　　（我这边背光看不太清楚……但是破掉的玻璃刚好是你座位边的那一片，整片都碎了，完全没听见枪声，看来枪手离这很远，而且枪上还有豁消音器。）
　　（从外面狙击我啊，居然有人胆敢入侵我的学校。）
　　（……应该不会再开枪了。）
　　的确就这么一枪而已，其他玻璃都没有破，也没其他子弹射进来。
　　教室里内很快就恢复了平静，甚至有人窃笑了起来。
　　「老师，玻璃破掉而已，你反应太大了吧。」
　　「信崎你是这么胆小的人吗？」
　　流壹一脸不悦地，而理查德则是边笑边站起身子。
　　「哎呀，吓死我喽，大家听我说，在美国遇到危险时都会这样做儿。」
　　理查德以滑稽的感觉做了个跳水的动作。
　　「看样子信崎同学在这方面还不太行儿。」
　　理查德这么一说惹得全班哄堂大笑。
　　流壹瞧了瞧玻璃破裂的地方，细小的碎片散落在他的桌上，看来不好好清扫一番的话，很有可能因此受伤。
　　他放下了粉笔，小跑步回到了自己的座位，他询问了菜菜濑一个问题。
　　「这扇窗户怎么会破掉啊？」
　　「我也不知道耶。」
　　她耸了耸肩。
　　「突然之间就破了啊。」
　　从破掉玻璃望出去可以看到一片长得有些茂密的草皮，上头还有几棵树木，下课时间会有学生跑去那边休息。
　　流壹虽然睁大眼看了又看，还是无法得知有没有狙击手在那个地方，就算真有狙击手的话，那个人应该也不会笨到一直留在原地等人来发现他吧。
　　这时流壹往后一看，他发现对侧墙上有一个小坑洞，看来子弹是贯穿墙壁射到了走廊上面，坐在墙边的同学还歪过头去摸了摸那个弹孔，他应该作梦也没想到那是子弹打穿的坑洞。
　　流壹猛然看往他处，因为他察觉到玛伊盯着他和菜菜濑不放。
　　她的视线极为冷酷，来者不善。
　　菜菜濑戳了戳流壹后说道：
　　「刚才转学生一直看着你喔，她该不会对你有意思吧？」
　　「你在说什么鬼话啊。」
　　这时理查德嘴上说着：「这里、这里全都错了儿」，还不留情地在黑板上打着叉，不过流壹根本无视他的行径，自顾自地往教室后方的扫具柜走了过去。
　　正当他打算把扫帚和畚箕拿出来的时候，他的手被压住了。
　　「……我来。」
　　是玛伊，虽然她的眼神和刚才一样毫无一丝温情，但却感受不到恶意。
　　「为什么？」
　　面对流壹的质疑玛伊回答道：
　　「没为了什么。」
　　玛伊就只回应了这么一句话，她拿起扫帚，默默地收拾了玻璃碎片。
　　这时菜菜濑又跟流壹说了。
　　「看吧，人家对你有意思。」
　　「也许吧。」
　　其实在打扫期间，玛伊的视线经常在流壹和菜菜濑身上往返，只是两人都没注意到这件事情罢了。
　　〇
　　下课时，理查德说了声「掰掰，下次见」后便走出了教室，他身后还跟了几位女学生，她们应该是打算假借个理由，找机会和理查德说话吧。
　　破掉的窗户暂且先用厚纸板贴了起来，至于厚纸板也是玛伊帮流壹贴好的，而流壹则是心不在焉地想着「我应该有编玻璃修理费的预算吧」。
　　即使已经下课，理查德依旧是人气不坠，女学生一直团团包围着他，理查德也用他那语尾怪异的日文应对，不时还有笑声传出，看来他很快就能晋身为荷堂学院的人气教师。
　　流壹嘴上一边念着：「这间学校明明就是我的」，一边走到了校舍外。
　　因为是下课时间，所以学生们就坐在外头的草皮或长椅上谈天说笑，也有人嘻笑打闹到在那翻滚。
　　流壹确认了一下时间，虽然现在还是下课时间，但看样子他应该会翘掉下一堂课，因为接下来的事情恐怕很花时间。
　　流壹来到了校区内的边缘地带，这里有一栋三角屋顶、占地不算太大的建筑物，外观看起来是由红砖所砌成，但实际上是栋混凝土建筑，而且可能因为整体色调偏暗，所以建筑物很巧妙地融入了四周的景观。
　　流壹打开了双开式大门进到了屋内。
　　室内天花板十分地高，感觉回音会很响亮，里面排着几张长椅，最里侧是一处祭坛，而挂在墙上的是十字架。
　　外观也好内部装潢也好，室内墙边甚至有一间像是忏悔室的小房间，再再显示出这里是一间教堂。
　　不过，在室内的正中央仰躺熟睡的女子则另当别论。
　　把长椅当成床来睡的女子约莫二十五、六岁，她那头染成棕色的长发从椅子上垂了下来，光看睡脸就能知道她是个美人胚子，胸部的隆起程度更是让人无法置信。
　　这位女性身着白衣，她就穿着这套服装睡觉，流壹走近后，摇了摇她的身体。
　　女子根本动也不动，流壹重复摇了好几下，她才终于翻了个身。
　　「老师，快起来。」
　　「嗯……？」
　　女子动了动嘴巴后，微微地睁开了眼睛。
　　「谁啊，是哪个坏小孩来吵正在睡午觉的老师啊。」
　　女子睡眼惺忪，声音也十分娇媚，对男学生而言这位老师根本是个有害的存在。
　　她坐起身后大大地伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛。
　　女子嫣然一笑，她的眼角微微下垂，全身散发出一种让人想拥她入怀的香气。
　　「哎呀，是流壹喔，早安。」
　　「你是打算睡到几点啊。」
　　「你是来找老师的吗？刚刚老师在睡觉的时候，你有没有想对老师干什么？做些下流的事？老师跟你说，不可以因为年轻就满脑子那种事情唷。」
　　女子一面说话一面扭着身体，丰满的胸部就这样不停地晃动。
　　然而流壹却是面无表情地说道：
　　「不要在这种地方睡觉，会被上天惩罚喔。」
　　女子嘟起了嘴巴。
　　「真是无趣，难道是老师展现出来的不够性感吗？」
　　「上帝都在看喔。」
　　「唉唷，这里不是教堂啦，那块十字板只是装置艺术而已，如果你想测试人家虔不虔诚，那你要做点下流的事会比较有用喔，因为上帝一定会跑来偷看的。」
　　「那至少要像个保健室老师吧。」
　　「你可以看到保健室老师的睡脸喔。」
　　「我真不知道我为什么要付那么多薪水给你。」
　　流壹一脸不悦地这么回应。
　　这栋建筑物并非教堂，虽然里头挂有十字架，但不是天主教也不是新教，更不是东正教。
　　初期的荷堂学院由于是所基督教学校，因此校方同时在校园里设置了礼拜用的设施，但之后因为有人认为不该把特定宗教带入校园，所以校内的基督教风气也跟着式微，如今这所学校只是「名义上」属于基督教派的而已。
　　这栋建筑物本身是迁校至港湾区时，准备盖来做为教堂使用的，但最后并未派上用场，后来反倒成了保健室兼心理咨商室。
　　流壹眼前这位女子是保健室老师兼心理咨商师，她的名字叫美原冬香。
　　冬香赤着脚从长椅上站起身来了。
　　「有事要找我聊聊？要收费喔，如果你能更加珍惜老师一点，人家会帮你打个折。」
　　「学校有付你薪水吧。」
　　「因为最近不管是男同学还是女同学都不到人家这里来啊，之前人家只是给一个一年级的男孩子，看了一下事业线，结果一个说是他女朋友的女同学就冲来人家这，骂人家贱人、淫乱之类的，老师明明都只是为了学生好，这样太令老师伤心了。」
　　冬香用手按着眼角，流壹心里则是觉得她这个动作未免也太故意。
　　「因为人家怕之后会有人乱传人家是贱人，所以我就让她喝了参有安眠药的咖啡后睡在码头，她应该会丧失几小时的记忆，而人家就不会被乱传了。」
　　「话说我之前听说有学生因为在码头感冒，差点变成肺炎的事情，那是你干的好事吧。」
　　「那孩子也是老师治疗的喔，你看我多为学生着想。」
　　冬香丝毫不觉得惭愧，说出了这番话。
　　这女子虽然是保健室老师但她具备医师资格，履历表上写的虽然是二十五岁，但有传闻指出她的实际年龄不只如此。
　　不过流壹之所以会让她在这里工作，并非因为她是医生。
　　流壹坐到了长椅上头。
　　「我是要找你讲重要的工作，你那有没有转学生的情资啊？」
　　冬香并未直接回答流壹，她从墙边、十字架下方附近拿出了一本纸做的文件夹，她把这文件夹交给了流壹。
　　「这个，拿去。」
　　流壹打开了文件夹，里头有着少女的脸部照片、姓名、身体特征和各地的目击资料等。
　　他翻了翻写有资料的纸张，概略地看过了一遍，冬香则是面带笑容。
　　「这些应该派得上用场吧。」
　　「你真不是盖的耶。」
　　「啊嗯，多称赞一点、多称赞一点。」
　　冬香扭着身体，她真正的职业不是医生也不是心理咨商师，而是一位情报商人，别看她说话方式那么娇柔，她的本领可是相当好。
　　冬香原本隶属于大型商社的调查部门，但是一件小事让她辞去了工作，尔后成为了不属任何单位的自由情报商人，在牵扯进中东和东南亚境内的纷争等之后，她回到了日本，与流壹订下契约为他干活。
　　由于是自由业的关系，所以冬香甚至是住在荷堂学院内，实质上她俨然已成了流壹专属的情报商人。
　　流壹让她去调查转学生的详细资料，若是简单的调查理查德也能胜任，但若是短时间内的深入调查，那就无人能出冬香的左右。
　　流壹看了她一眼后，不假思索地说道：
　　「那家伙，果然是个杀手啊。」
　　「是啊，但是信崎你早就从她散发出的气息里察觉到了吧。」
　　「但是我没有证据。」
　　流壹仔细阅读着资料中的经历部分。
　　「那家伙是在南美智利出生的……原来不是在东南亚生的啊，她在她四岁时刺伤了酒精中毒的父亲后逃家，由于父亲的亲戚中有人是国家宪兵，所以她逃到了玻利维亚，之后被当地的古柯碱毒枭抓走，并被训练成一个杀手，她第一次犯案是在奇基多斯市，当时她用炸弹把敌对黑帮的老大跟他的情妇炸个粉碎，之后他以干部护卫兼杀手的身分被组织派到了东南亚，现在她被怀疑和包含银行、警局在内的四起爆炸案有关……」
　　「她还犯下了很多起没被人发现的案件，她的本业是爆破专家，擅长的就是炸弹喔，那些黑帮好像都会雇用一些丢了工作的军人，看来就是这些军人教会她的。」
　　「应该是。」
　　流壹翻了一下资料页，继续读着未完的内容。
　　「虽然无法确定她在那之后的行踪，但是她被怀疑涉及半年前炸毁半座大型购物中心的爆炸案，所以现在正遭到国际通缉中……」
　　流壹对照了一下照片和姓名后，从文件夹上抬起头来。
　　「这张照片已经很旧了吧，而且这边写她绰号叫毒瘾是怎样，她有吸毒吗？」
　　「因为她只要一开始战斗就会想要把一切都破坏殆尽，所以才叫她毒瘾。」
　　「为什么这种危险人物会转到我们学校来啊？」
　　「还不都是因为流壹你到处招惹人的关系。」
　　冬香仍旧是笑着说完这句话。
　　「你是说我这个善良的学生去招惹人吗？」
　　「真敢说，会用武器的高中生叫善良喔。」
　　冬香用手压着眼角说道：「听你这么说老师觉得好伤心」，流壹无视了她，又将视线放回了文件夹上头。
　　他聚精会神地看着最近的记迤。
　　「从半年前开始就很难掌握到她的行踪，是说她故意躲了起来喽。」
　　「事情好像也不是这样子喔。」
　　这次冬香拿出了另一本更薄的文件夹后交给了流壹。
　　流壹瞥了一下。
　　「这不是玻利维亚特别治安机关的报告书吗？」
　　「是啊。」
　　「看起来这是正本耶。」
　　「我跟朋友拿的。」
　　她虽然笑嘻嘻地这么答复流壹，但是却没解释她是如何从「朋友」那里拿到手的。
　　这时流壹比才更聚精会神地阅读着报告书，这应该是调查官潜入古柯碱黑帮后所写的一份报告，内容是以西班牙文撰写，阅读起来花了流壹不少时间。
　　「……原来如此。」
　　「她为什么转学来这里，这下你可以明白了吧。」
　　「这样的话我就能理解了。」
　　「那你要怎么办？老师是可以帮你处理掉她啦，可是费用要另行计算唷。」
　　「她我来处理就好，她刚耍我，我要好好谢谢她一下才行。」
　　流壹合上了文件夹。
　　「还有，刚上课时我被狙击了。」
　　「哎呀，狙击耶，没事吧？还是要老师帮你治疗一下比较好？」
　　「不用，我座位旁的窗户玻璃都破了，如果当时我在座位上的话，我看头都飞了吧。」
　　「但是不是这女孩干的好事吧。」
　　「因为那个时候还在上课，所以是另有其人。」
　　「真是不得了呀。」
　　冬香用一种不怎么「不得了」口吻说着，其实流壹自己本身也不觉得这是什么严重的事情就是了。
　　「学校的保全因为不是老师负责的，所以爱莫能助喔。」
　　「要你做那些只是浪费钱而已，所以不会叫你负责那些。」
　　「你现在之所以可以这么冷静，是因为你已经知道犯人是谁了吧，你根本就觉得这件事情没什么大不了的吧。」
　　「没错。」
　　流壹承认了，在他看见玻璃碎之后，他心里大致上就已经有了个底。
　　「对了，我有一件事情想问你。
　　「什么事？」
　　「那家伙入境日本了。」
　　听见流壹那认真的口吻后，冬香第一次露出了惊讶的神情。
　　「哎呀，为了保险起见我问你喔，你是说司麻吗？」
　　「对。」
　　他点头回应。
　　「是我弟。」
　　司麻，这号人物才是流壹追逐，或是说是被他追捕的对象，而且是流壹这辈子的宿敌。
　　他的全名是尾琴司麻，身高比流壹矮了一些，五宫则是远比他稚嫩，是位让人觉得爽朗的美形男，少年的话术高明，连身经百战的律师他都可以轻易骗倒，他神出鬼没，总是会出现在流壹的所到之处然后又消失无踪。
　　而且最重要的是，司麻和流壹做的是同一门生意。
　　司麻是流壹的弟弟同时也是军火商，但是与哥哥不同的地方在于他的目的并非是回收武器，而是将武器卖往世界各地，是个不折不扣的死之商人。
　　流壹想要的是终结他父亲开展的事业，不过司麻不是这样，他打算的是要将父亲事业版图扩得更大，在全球拓展更多的销售管道，他想把持所有的流通渠道，自行掌控所有的武器，为此他  甚至拥有一间PMC民间军事公司。
　　挡司麻去路者，即使是颗落在路边的小石子，他也会排除，若是颗小石子他只会扔到一旁，但若是个人就会遭他毒手，他的外表看起来仅是位无瑕的少年，但也正因如此他的外表和实际所作所为之间的反差才会那么强烈。
　　从某个角度来看司麻才是他们父亲的正统继承人，而他和流壹间的冲突则是一种必然。
　　流壹仍旧以严肃的语调说着话。
　　「从成田上到高速公路时理查德有捕捉到他的影像，之后就失去踪影。」
　　「原来是因为这样你才来找老师的啊。」
　　她脸上虽然还是那种娇柔的表情，不过仍是多少皱了些眉头思量着，这时她脸上已经转成带有些许哀愁的神情。
　　「这样子的话，因为必须要拿到都内全部还有关东地区主要监视器的画面，然后再进行脸部辨识，这样费用和时间不就要……」
　　「喂。」
　　流壹挥了挥手打断了冬香的话语。
　　「你是打算花多少啊。」
　　「到这种节骨眼了你还想省？」
　　「不是。」
　　「那么，人家就来透过各种门路，好好地来调查一番，但是呢。」
　　冬香语带迟疑地继续说道：
　　「对象是那个司麻喔，他比任何人都还要会搞失踪，说不定老师洒的网都网不到他喔。」
　　在这个信息发达的社会中，流壹的弟弟让自己销声匿迹，非到紧要关头，他绝不现身。
　　因此司麻入境日本，就代表日本国内有他要处理的事情吧。
　　「目的是我吧。」
　　「这弟弟还真是爱哥哥啊。」
　　「少来了，我跟他之间摩擦那么大，你说他恨我还差不多咧。」
　　「老师就是喜欢那种恨你但又恨不入骨的手足情深喔。」
　　「我可不爱这一套。」
　　流壹板着脸回答。
　　他和他弟弟之间有着一道无法填补的鸿沟，说是单纯的争执又太过激烈，说是性格差异也过分悬殊。
　　这两人的冲突在世界各地不断发生，中美洲，北非，无论是酷寒之地还是炙热之天，从都市打到乡村，两人间的冲突早就远远超过兄弟吵架的范畴。
　　流壹的敌人司麻，现在人就在日本，很明显地流壹就是他的目标。
　　冬香讲了句「那人家就开始调查了喔」之后，便哼着歌走到后面去，在那里有一间她绝不让其他人进入的数据室。
　　流壹瞥了一下十字架之后不发一语地踏出了建筑物。
　　就在快要下课的时候流壹会到了教室，教室里包含老师在内的所有人，对流壹没来上课这件事早已司空见惯，因此没人对他有所怨言。
　　在仅剩不多的上课时间中，他一直思考着转学生的事情。
　　她是炸弹专家又是黑帮成员，距离她最后一次犯罪已经有一段时间了，但是他人现在就在荷堂学院，至于她的目的，流壹心里清楚。
　　那么问题就在要怎么解决她了，赶快抓住她，然后把真正需「处理」的部份交给冬香其实也是可行，但流壹心想要做的话就要做得更有效率一点。
　　然而诡异的是数学课的狙击，想必转学生也会使用枪械，只是让人怎么也想不通一个炸弹专家为何要特地开枪狙击，而且那时转学生和流壹都在同一间教室里，流壹也跟冬香提了这件事，结论是狙击的应该另有其人。
　　流壹脑中浮现了司麻。
　　看来是弟弟干的好事。
　　就在流壹还在思索的时候课程结束了。
　　这次的下课时间，菜菜濑又跑来跟流壹说话。
　　「转学生、客人还有新的老师，今天发生好多事情喔。」
　　「窗户也破了喔。」
　　「你心情不好？」
　　「今天发生的一切不就像是场恶梦吗？根本是糟透了，我的学校以后该怎么办才好啊。」
　　「啊哈，信崎听你讲的一副学校好像是你在经营的。」
　　流壹并未回应，而菜菜濑也只是随口说说，所以也未催促流壹答复。
　　隔壁玛伊的座位空无一人，她可能是有什么事离开座位了，就只有吉他盒稳稳地放在那边。
　　菜菜濑看向了吉他盒。
　　「里面装的是什么啊？」
　　「生理用品吧。」
　　「信崎的答案好烂，要不要打开看看啊。」
　　「不要乱开。」
　　「又没差，说不定里头装的不是吉他。」
　　「如果是吉普森还是吉什么的高级吉他的话你要怎么办，不小心刮伤的话你会被骂死喔。」
　　「我想要看可爱女生生气时的表情。」
　　菜菜濑靠近吉他盒之后，打开了盒上的扣环。
　　「我看看我看看……」
　　突然，硬盒「碰」地一声盖了起来。
　　玛伊不知从何时起就站在那了，她用手压着吉他盒。
　　「……你在干嘛。」
　　玛伊用着混和冷酷语调的嗓音对菜菜濑这么说，她虽然并未暴怒，但却冷酷到让人心生畏惧。
　　菜菜濑向后退去。
　　「那……那个，我是在想里面装的是哪种吉他。」
　　「别乱动我的东西。」
　　「对、对不起……因为只是想看看而已……」
　　玛伊一边瞪着菜菜濑一边这么说道：
　　「就是普通的吉他，六根弦，不是贝斯，是便宜的二手货，你还想知道什么？」
　　「唔……」
　　玛伊将吉他盒立好后坐到了椅子上头。
　　「不要偷开。」
　　接着她继续说着。
　　「问我，我就会跟你讲。」
　　语毕，她便沉默不语。
　　菜菜濑拍着胸口松了一口气后，坐回了自己的座位。
　　「啊啊，刚刚好恐怖。」
　　「所以我不是叫你不要乱开嘛。」
　　流壹讲完话后，菜菜濑嘟起了嘴巴。
　　「什么嘛，你刚帮我一下是会死喔。」
　　「她讲的是对的。」
　　流壹这么说之后，压低了音量。
　　「你，有看见硬盒里面吗？」
　　「嗯……看到一点点。」
　　菜菜濑也同样地窃窃私语了起来。
　　「好像有什么黑黑的东西装在里面，我觉得那不是吉他就是了……」
　　「喔——」
　　语毕，流壹的视线穿过窗户移至了外头。
　　在操场的一端理查德正被一群女学生团团包围，明明就快要上课了，他看起来还那么悠哉。
　　这时菜菜濑好像猛然想起什么事情似地，突然开口说话。
　　「对了对了，有位乐兰高中来的客人喔。」
　　「我听说了，那是关西的学校吧，明明就没必要特地跑来我们学校。」
　　「你消息还真灵通，好像是要考察什么的样子，想想也是，你看我们高中校地那么大而且还面海耶，这种学校应该不多，来的人应该是来参观的吧。」
　　明明不是水产相关院校但却拥有港口的学校的确罕见，而且还是建在校区内。
　　「听说来参观的人是学生会长，好像没有老师来耶。」
　　「一个人来的吗？」
　　流壹一边搭话，一边看着破掉的窗户玻璃，接着又把视线移了回来。
　　这时音箱响起了广播的前置音乐。
　　「二年四班信崎流壹同学，二年四班信崎流壹同学，有访客找，请到会议室来，重复一次……」
　　「找我的喔。」
　　听见流壹的嘟囔后，菜菜濑不知为何一脸高兴地搭了话。
　　「喔——，被叫出去了，一定是乐兰高中的学生会长找你。」
　　「怎么可能。」
　　「真是那样的话不是比较有趣吗？」
　　流壹嘴上一面说着：「无聊」，一面走出了教室。
　　实际上，事情还真被菜菜濑给说中了，而且流壹本身也不觉得这是件没有意义的事情，这个广播，真的是乐兰高中学生会会长要找流壹。
　　会议室位在校舍最高的那一层楼，这间学校由于校舍面积大于学生使用空间，因此有好几间闲置的房间，其中之一就是被称为「会议室」的这里。
　　流壹打开了门，看见室内里侧有一位身穿陌生制服的女学生。
　　她坐在椅子上，正和几名荷堂学院的女生开心地聊着天。
　　那些荷堂学院的学生是学生会的人，应该是校方叫她们来陪同客人，不知是不是聊的内容太过有趣，一群人的笑声此起彼落，当中还有人脸颊微微地泛着红光。
　　那名陌生的女学生的确很会说话，内容也是无懈可击，给人一种去当搞笑艺人也会红的感觉。
　　这时那名女学生突然慌张地站起身来。
　　「啊，对不起，真的很感谢您愿意过来一趟。」
　　女学生用一种带着深深歉意的表情鞠了一个躬。
　　「我是乐兰高中的学生会会长野泻水希，今天来参访贵校，您是信崎流壹对吧。」
　　「对。」
　　流壹答复了她。
　　「我可以坐下来吗？」
　　「当然可以，这里是您的学校。」
　　水希摆出了一个请坐的动作。
　　流壹一坐下后，其他女学生便站了起来。
　　「那么，我们就先离开了，再见，水希。」
　　「谢谢，很开心能认识你们。」
　　「我们也是。」
　　那群女学生边挥着手边走出了会议室。
　　门关上了，就在这个同时，水希把脚放到了桌上，她看起来一副相当疲倦似地揉着肩膀。
　　她的态度顿时一百八十度转变，而且不只是态度，她整个人散发出的气息也瞬间改变。
　　「……真是的，当个学生会长肩膀怎么酸成这样啊，到底是谁规定学生会长一定要品行端正的啊。」
　　「年纪都一大把了还在扮高中生。」
　　「因为这种身分在各方面都很方便啊，这还用问。」
　　水希将手伸入制服内侧，取出了万宝路香烟，她用一只雕有骷髅形状的煤油打火机点了火。
　　对着房间中央吞云吐雾。
　　流壹并未搧去烟雾，他就在任由烟雾流窜的情况下说道：
　　「高中生不要在学校里抽烟。」
　　「啥？老娘干嘛要听你的啊。」
　　水希睁大眼瞪着流壹，到前一刻为止她都还是气质高雅、待人和善的高中生，但现在这种形象早已灰飞烟灭，取而代之显露出的是既蛮横又粗暴的身影。
　　「老娘可是特地到东京来的耶，当然要让老娘抽烟抽到爽为止啊，你这大白痴。」
　　她这次刻意将烟雾吐到远方。
　　流壹的视野变得一片雾茫茫，他皱起了眉头。
　　流壹其实不是很喜欢乐兰高中的野泻水希，而且这个「不是很喜欢」还是客套的说法，说成讨厌还比较恰当。
　　她是以日本中国地区为主要根据地的某组织老大，她是她银行家父亲和情妇生下的孩子，从小就被教育说「你只要书读的好，其他事情你想怎么做都没差」。
　　结果，她真养成了一个除读书以外其他部分都奇差无比的人格，由于她家有钱到令人无法置信的地步，因此她可以随心所欲做任何事情，结果就此造就出了一个外型是女高中生，但骨子里却是科西嘉黑帮的她。
　　水希跟黑社会的关系之紧密，连日本黑帮的组长都拜倒在她的石榴裙下，喜爱幼女的组长跟她在一起数个月后就因药物中毒而卧床不起，至于组织就变由水希掌管。
　　她最初会认识流壹。是因为她为了购买武器去和流壹父亲接触，那时流壹父亲毫不犹豫地就把大量的武器卖给了她，流壹在父亲过世后则尽量与她保持距离。
　　至于流壹为何必须要像现在这样过来招呼她，这又是因为她最近做起了武器买卖的缘故，理查德联络他的那个C4炸弹和防空白走炮交易对象，也是水希。
　　流壹面不改色地说道：
　　「你突然跑来找我，有何贵干。」
　　「好歹老娘我是你的交易对象吧，老娘来找一下你也不行喔。」
　　「电话里都讲好了不是。」
　　「老娘还有其他想问你的事情啦，你是不是在小樽把葛隆姆给做了？」
　　「我可没杀他喔，那家伙只是被警察抓走而已。」
　　「拖你的福我这边可是损失惨重，这下冰毒都没办法从海参岁进来了。」
　　水希大大地摊开了双手，所谓的冰毒是甲基安非他命类的毒品昵称，这女的主要是卖药的，当然，这个药是指毒品。
　　「不知道是哪个白痴妨碍老娘做生意，一查之下就追到这里来了。」
　　「错是错在葛隆姆说话不算话。」
　　「老娘可是被你害得损失惨重耶！」
　　水希突然出声大吼，她的眼神时而会呆滞、闪烁，流壹觉得这家伙一定有在吸毒。
　　「继任葛隆姆的人是那家伙的兄弟，然后他居然把价钱直接调高一倍！然后让老娘买那些贵的像鬼的货！这种智障交易谁下得了手啊！」
　　水希拍桌的力道，让桌板连同空气都震动了起来。
　　「你打算怎么赔？」
　　「你干脆趁机洗心革面别贩毒了，如何啊。」
　　「啥？死之商人的小孩居然这么大言不惭呀，你也不想想有多少人，死在你爸的武器下。」
　　「…………」
　　流壹无法反驳。
　　「老娘想说的只有一个，就你来填补老娘的损失，那些药可以卖到的价格，一块钱都不能少。」
　　「我没在卖毒品，你应该知道吧，因为有一个人打从心底厌恶那种东西。」
　　「这跟老娘有什么关系。」
　　水希的嘴唇歪向了一边。
　　「老娘又不是叫你拿药给我，只是要你把米兰二代飞弹和你一半的贩卖门路交出来。」
　　「你说什么？」
　　流壹不假思索地反问了回去。
　　「为什么我非得交出来不可？况且我的门路不是拿来贩卖的，是回收用的。」
　　「你爸的时候那些门路应该是拿来卖东西用的吧，老娘要让它恢复原本的功能。」
　　「你在说什么蠢话，我拒绝。」
　　「喂，你那样说好吗？感觉老娘把原本要卖你的那批C4炸弹和通古斯卡，卖给司麻你也没差的样子喽？」
　　流壹表情僵硬。
　　「喂，那家伙……」
　　「司麻的话一定很乐意买，而且也肯给老娘药，老娘是一时兴起才会先问你要不要买，你现在的意思是老娘改变心意，你也没关系吗？」
　　水希哈哈大笑。
　　流壹沉默不语，如果是这个女，她真的会把东西拿去卖给司麻吧，司麻又会把那些转卖出去或交给部下，然后世界上的某一国就会用到那些武器。
　　站在军火商的立场司麻没有做错，但是，这不是流壹的作风。
　　这时水希还在大笑。
　　「老娘决定了，你不能拒绝我，为了老娘，和老娘的组织，你要把贩卖门路交出来。」
　　「如果我坚持不要呢？」
　　「那货就是司麻的了，还有啊，刚才上课时，你座位旁边的窗户不是破掉了吗？没人知道甚么时候又会发生同样的事情喔。」
　　流壹皱眉瞇眼。
　　「那是你干的？」
　　「厉害吧。」
　　「那个时候我没坐在座位上。」
　　「老娘故意射偏的，拿到钱之前金主就先死了的话还得了。」
　　水希这么说到。
　　其实流壹怀疑过狙击自己的就是这家伙，水希经常出入美国，而且熟稔枪枝操作，空间时她好像常窝在内华达州的沙漠里对着蝎子练习远距离射击。
　　「算了，反正在这杀了你也是可以。」
　　流壹的手臂抽动了一下，水希挥起手来。
　　「别唬我了，老娘已经先调查过了，你在学校时身上都不会带枪，但是老娘可就不同了，这件制服，还蛮好藏东西的。」
　　她稍稍地拉开前方的制服，这时可看见枪套和全自动手枪。
　　「而且你无路可逃喔。」
　　流壹思考着要叫理查德还是谁过来帮忙，但是这种事情水希应该早想过要如何应对了吧，毕竟她只要在其他人到达会议室前对流壹扣下板机就好，流壹虽然也想过现在室内的情形有没有出现在监视画面上，不过他发现会议室内并没有监视镜头。
　　「你不回答的话就代表你答应喽。」
　　水希洋洋得意地说道：
　　「信崎的小孩也没什么大不了的嘛，剩下的另一半贩卖通路，老娘也可以跟你交易喔。」
　　「…………」
　　「不要摆那么恐怖的脸啦。」
　　水希探出了身体往流壹的脸凑了过去。
　　「老娘到这个地方来．代表的就是你已经完蛋了。」
　　「……C4炸弹和通古斯卡呢？」
　　「等你把贩卖门路交给老娘后自然会拿给你的，在那之前我会好好保管。」
　　「先提醒你一下好了。」
　　流壹从正面凝视着她说道：
　　「劝你不要真的去跟司麻做生意，你只会落得浑身是伤而已。」
　　「啥，最好是有这种可能啦。」
　　水希一边窃笑一边这么告诉流壹后，便站起身来，然后一副洋洋得意地走出了会议室。
　　流壹暂时继续坐在位置上，他拿出了智能型手机，拨了电话给理查德。
　　他劈头就说：
　　「理查德，我就说我超杜烂那个女的，胆敢突然跑来威胁我。」
　　流壹很快地和理查德说了一遍她所开出的条件。
　　这时从手机话筒传来了理查德的笑声。
　　（她还真敢，居然把手都伸到我们的钱包里了。）
　　「就说她还太嫩了。」
　　（居然敢威胁我家老大，这事传出去的话我一定找她算账。）
　　「不用去，因为我和野泻间的交易还没结束。」
　　（好啦。）
　　流壹切断了电话。
　　〇
　　水希在荷堂学院的校区里悠闲阔步。
　　从外表看上去她就只是一名清秀又有礼貌的大小姐，因此每当有人与她搭话时，她总会回复「您好」、「失礼了」之类的话，而且还会停下脚步有恳切地鞠躬行礼。
　　但是真正的她却完全不是这么一回事。
　　水希心情不好时，光是有人跟她攀谈，就会被她拖到暗处做掉，或是她会叫手下中的凶神恶煞去把人掳走，她就是靠这样消愁解闷。
　　但是现在的水希心情极佳，所以荷堂学院的学生安然无事。
　　到了正门附近，水希终于只剩下自己一个，这时她脸上露出一抹浅笑。
　　「呃呵……呃呵呵呵呵，啊哈哈哈哈。」
　　水希笑得非常开心。
　　「嘻嘻嘻，信崎流壹这个男的也不怎么样嘛，在老娘的威胁下他还不是没辄。」
　　其实她正想着要把势力版图延伸到东京，为此她盯上的正是流壹，流壹的财力和荷堂学院这个地方，根本是拿来掩人耳目的绝佳条件，这次她让手下先转学来探路，之后她自己也打算移居过来，如此一来水希势力的壮大也只是时间的问题，应该不用多久，成果就会像熟透的果实般从从天而降。
　　「因为葛隆姆造成的损失，一定要他好好赔给老娘。」
　　水希光是在脑中描绘着美好未来，脸上就自然地浮出了一道笑容。
　　正门外停了一辆车子，司机是一个非常听话的小喽啰，这个男的只要水希叫他等，他可以好几天都在原地不动，由于男子的外表十分俊俏，因此他也是水希的床伴。
　　水希试想了一下今晚的情形，她又再度笑了起来。
　　这时，她脚边传来了声响。
　　「……？」
　　好像有什么东西弹了开来，水希原本以为是树果之类掉到地上发出的声音，但周围却没结果的树木。
　　「什么嘛……？」
　　就在下一秒，空气振动了起来。
　　好像有什么东西从水希耳边掠了过去，那是一个超越音速的物体，通过她耳边后撞击到铺有柏油的路面。
　　她心里马上有了个底。
　　「有、有人在对老娘开枪！？」
　　有人开枪狙击水希，由于她本身也会使用枪械，因此知道这是来自远方的枪击。
　　她回过头，远方虽有一栋校舍，但却不见人影，狙击手到底躲在哪里？水希现在能够清楚知道的就只有，我在明敌在暗。
　　「敢藐视老娘我！」
　　她从制服内拔出了全自动手枪，那是俄制MP443，是一大把和女性极为不搭调的手枪，但是在看不见对方的情况下，手枪也无用武之地。
　　「人在哪，快死出来！」
　　此时她脚边再度传出了声响，这下她了解到，狙击手是故意射偏的。
　　「你……你这胆小鬼……！」
　　然而好像是在回应她的咒骂声似地，子弹又落了下来，两发、三发，决不现身的狙击手，只是一昧地增加水希的恐惧感。
　　就在第四发子弹打到地上后，她终于也紧张了起来。
　　「可、可恶……！」
　　水希冲了出去，她用一种快要跌倒的姿势，以最快的速度穿过了大门，跑到了停在路边的宾利车边。
　　水希虽然想打开后座的车门，但手却因为汗水而滑掉，费了番功夫打开门后，她便迅速抓起放在后座中间的柯尔特公司制M4A1卡宾枪。
　　她匆忙地架好了枪，用着布满血丝的眼睛环顾四周。
　　「在哪里！人到底在哪里啊！」
　　没有任何回应，取而代之的是路边铁栏杆发出了金属碰撞音。
　　「这胆小鬼……！」
　　水希放弃找出狙击手，她坐上了车子后座，这时司机大吼。
　　「老大……！」
　　「白痴！还不快把车开走！」
　　黑色的宾利车轮胎叽嘎作响，准备急驶而去。
　　「快开，不准停！」
　　水希的目的是远离荷堂学院前往羽田机场，途中她的车还闯了几个红灯。
　　司机屡屡踏下油门，不断地超越其他车辆，被超车的司机就算生气想按喇叭抗议，但全速奔驰的宾利车根本早已呼啸而过。
　　在贴有隔热纸的车窗内侧，水希做在后座发着抖。
　　「可恶、可恶，居然藐视老娘到这种地步……」
　　那是流壹属下干的好事吧，但是，在学校里而且是在光天化日之下，应该很少有人会拿枪出来走动才是，难道是其他人所为。
　　突然间，水希脑中浮现了流壹刚才说的话，那些有关司麻的话。
　　「……不可能是那样，就算老娘和信崎联手，他也不会变成敌人啊。」
　　水希刻意把话说出口并加以否定自己的不安。
　　「尾琴司麻算哪根葱啊，应该就跟信崎流壹一样是个不堪一击的蠢蛋而已，那种咖哪可能干出这种事。」
　　然而就算水希嘴上这么说，但一种仍旧无法完全否定不安的感觉，伴随着一股寒意涌上心头。
　　她急忙甩了甩头后，用力踢了一下驾驶座的椅子。
　　「是不会再开快一点喔！」
　　就在司机连忙准备踏下油门的那个时候。
　　宾利车的右侧，有一辆白色的国产车并驾齐驱，即使宾利车加速奔驰，依然未能甩开那辆国产车。
　　水希看了过去，这时白色车子的车窗摇了下来。
　　「那是……？」
　　她看见的是一个从车窗伸出来的冲锋枪枪口。
　　她根本连喊叫的时间都没有。
　　冲锋枪不断地吐出9厘米子弹，宾利车的窗户被打得粉碎，让司机惊吓万分。
　　子弹只破坏了车窗，并未要了司机的命，那些击发出来的子弹大多是空包弹，只有数发粉碎了车窗，然而如此的攻击却有着十足的恫吓效果，司机因而打错了方向盘。
　　宾利车在高远行进当中不断地蛇行。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　水希就只有在这种时候才会发出像是少女的惊叫声。
　　陷入恐慌的她，拉开了枪枝的保险栓，摸到板机就开枪，顿时子弹在车内乱窜，情夫兼司机的头就如一颗西红柿被打得粉碎。
　　这下变成无人驾驶的宾利车，开上了路缘石，穿过植栽，猛烈撞上了低价促销店的直立式招牌，接着车子再次碰触到路缘石，整个翻了过去。
　　车子就在翻覆的住况下不断滑行，撞到路灯后终于才停了下来。
　　「唔、唔唔……」
　　水希好不容易维持住了意识，她将手放到了已经朝下的车子天花板，勉强地睁开眼睛。
　　「到底到底……到底是怎样啦！」
　　她打算从窗户爬到外面，车窗玻璃碎片割得她四处是伤，不过她的上半身终于离开了车子。
　　这时传来了一阵有人稳稳踩在玻璃上的清脆响声。
　　水希抬起头来，攻击她的人就站在自己的眼前，因为背光所以水希看不清楚那个人的长相，但倒是可以很清楚的知道，他手上拿的是H&K制的MP5A5冲锋枪。
　　「你……想干什……」
　　水希没办法说完这一句话，她的脖子被注射了药剂，人失去了意识。