　　第一章
　　没有其他地方比梅雨季节的北海道还舒适了，正当本州岛居民因湿闷的气候苦不堪言时，北海道空气干爽、气温适中，在这可说是相当悠然自得，当一个地方气候宜人，食物又美味的话，就足以称之为天堂，北海道的小樽市也具备了这种特性，扣除掉因为人口减少导致的税赋减少，以及伴随而来的公共服务质量缓慢下降，小樽市也是一座理想的卫星城市。
　　其实，对十七岁的信崎流壹而言，他根本无暇感受小樽过去的繁荣景象，以及现在的萧条人口，他就只是伫立在深夜里的小樽港二号码头。
　　「啊——好冷，早知道就穿厚一点了。」
　　流壹像是自言自语般地抱怨着，在海风不断地吹袭之下，即使是六月天的现在还是会让人觉得有几分寒意。
　　四周围几近一片漆黑，码头边就只有一艘货柜船正准备靠岸，一种毛骨悚然的静谧与恐怖并存于深夜时分的仓库区，但流壹一点也不觉得害怕，他反倒比较想让身子可以暖和一点。
　　他边小声嘟囔边眺望着海面，接着一个转身，往仓库阴影处小跑步了过去。
　　在那停了一辆蓝色涂装的小轿车，他打开副驾驶座的门后一溜烟地侧身钻入。
　　流壹搓着双手哀叹道：
　　「唔——冷到爆了，是谁啦，是哪个笨蛋叫我去外面监视的。」
　　「就你自己讲的啊。」
　　驾驶座上的男子以低沉的声音回应，他的手指一直都放在方向盘上，时而会「咚咚咚」地敲着方向盘，他那有如流壹大腿那么粗的双臂，一看就知道他平常有在锻炼身体。
　　「你刚说在车子里头看不清楚外面。」
　　「早知道就不说那句话，因为到外面去一样看不清楚，真的是祸从口出。」
　　「要不要再出去看一次啊。」
　　「理查德。」
　　流壹用一种厌烦的口吻说着话。
　　「这里是北海道耶，外面那么冷，车里那么温暖，我没理由要待在外面啊，赶我出去是想虐待我喔。」
　　「你出去说不定比待在空间这么小的车里面好。」
　　他的名字是理查德·基法，非裔美国人，今年二十五岁，其实他本人还蛮不在乎所谓的国籍，他之前还自称过自己是「地球人」，他会这样，或许是因为他精通八国语言的关系。
　　车里坐了两个人，所以车窗起雾了，流壹用手指抹了抹窗户。
　　「……还没见到半个人影。」
　　「放轻松等吧。」
　　这时理查德按了音响的按钮，顿时车内传出了轻快的偶像歌曲。
　　「你真的很喜欢这种歌耶。」
　　听见流壹这番语带错愕的话后，理查德一边左右侧了侧身子一边回答道：
　　「女生组成团体来唱歌，这可是日本值得骄傲的一种文化，像你这种不感兴趣的才叫奇怪。」
　　「对这种东西有兴趣的美国人才叫人吃惊吧，你到底是从哪里知道这些的啊。」
　　「有个方便的玩意叫影音网站。」
　　兴致高昂的理查德还哼了一小段歌词。
　　流壹从口袋中取出了智能型手机。
　　「……对了，以前啊，不是有那种打电话过去可以听到声音的服务吗？」
　　理查德一脸诧异的表情。
　　「你说的是什么声音啊？」
　　流壹回答了他的疑问。
　　「就偶像的啊，偶像的声音，你只要打杂志上面写的电话号码，听说就能听到了。」
　　「这服务还真赞。」
　　「这服务不是能和偶像对话喔，因为另一头只是拨放录音带录好的声音而已。」
　　「都讲到录音带了，这已经是很久以前的服务了吧。」
　　「这种服务虽然可能早就没了，但是要不要来打看看啊090△X□∇……」
　　流壹按压着智能型手机的触碰屏幕，坐在驾驶座上的理查德慌张了起来。
　　「别打，笨蛋。」
　　「说不定会通啊。」
　　「那种东西早没了吧，不要再闹了。」
　　流壹停止打电话后，便马上将智能型手机收到了口袋之中。
　　「也是啦，握手会还比较好玩吧。」
　　听完这番话后，理查德用力地点了点头。
　　「我又要赶快去买CD了，要不然就拿不到下次握手会的票了。」
　　「是要买十几二十张CD吗？」
　　「你的数量少了一位数喔。」
　　理查德这么说。
　　车内从刚才就一直拨放着某偶像团体的歌曲，那个团体经常举办公演和握手会，并且她们会在上市的CD里附上握手会的入场券，粉丝如果不买CD就没办握到偶像的手，理查德为了和多位偶像多握几次手，因而买了一堆她们的CD。
　　流壹无奈地摇了摇头。
　　「我们好像在聊不同世界的事情耶。」
　　「有心的话，你马上也能变成我这个世界的居民。」
　　「饶了我吧。」
　　流壹嘀咕完后确认了一下车内的时钟，现为晚间十一点二十分，对明天还要上班的人来说，现在已是就寝时间了。
　　「已经超过约定的时间了吧。」
　　「那些人怎么可能会守时。」
　　「俄罗斯人都这么懒散喔？」
　　「因人而异吧。」
　　这时理查德扭了扭身体，看来小轿车的空间对魁梧的他而言实在是太狭窄了。
　　「还是人家瞧不起我们啊。」
　　「机车耶，到时没赚到钱就不要怪我们。」
　　流壹抱怨一番后，从车后座拉了两包大型运动袋过来。
　　他把袋子放在膝上。
　　「还蛮重的耶。」
　　理查德稍稍笑了笑。
　　「这可是要拿来引起那些人兴致的重要诱饵，当然多少都要重一些才好。」
　　「提两包会不会太超过。」
　　「我本来还想说要提个三包咧，是流壹你把那些装成两袋的。」
　　「左右手各拿一包，两包刚好，我一个人拿不了三包啦。」
　　「平常多锻炼点。」
　　「我天生体弱多病啊。」
　　流壹一边说一边往前方看了过去。
　　此时他瞧见有数道人影在前方晃动，虽然外头一片昏暗的关系看得不是很清楚，但那些人感觉是聚集在仓库门前，正准备打开门锁。
　　不一会儿门被打开了，几个人进到了仓库，剩下的最后一人朝着流壹他们的座车，开关了三次手电筒。
　　「他们来了。」
　　查理嘀咕后，仅闪了一次轿车的头灯。
　　「我去去就来。」
　　语毕，流壹打开了副驾驶座的车门。
　　他两手拎着袋子，理查德没下车，继续坐在驾驶座上。
　　流壹走向仓库，他的视线只是稍稍扫过，像是站在那负责看守的白人男子。
　　看守男不发一语地打开了仓库的小门，当流壹一踏进仓库后，那名看守男也跟在他身后进到了里面并且关上了小门。
　　看守男手持一支像是网球拍的物体，他将那个拍状物靠到了流壹身体附近。
　　那是金属探测器，看守男正在确认流壹是否随身携带武器。
　　他眺望着仓库内部，虽然看得不是很清楚，这边的天花般相当地高，里头大约四分之一的空间占据着捆装好的纸箱，在仓库中央摆着一张摊开的折叠式桌子，还有几把折叠椅。
　　金属探测器并未发出警报，看守男对着仓库里点了点头。
　　在看守男视线的另一端，站着两名体格壮硕的男子。
　　这两人都敞开着衬衫，并且在腰际上都有一小处鼓起的地方，这时流壹心里明白他们俩身上都带有武器。
　　但是他要见的并非是这两人。
　　在两名男子的前方，坐着一位年纪尚轻的少年。
　　他的年纪与流壹差不多大，也就是十六、七岁左右吧，少年一头深褐色的头发，五官也异于日本人，即使光线忽暗但仍可看出少年的双眼炯炯有神，不过他有一只耳朵失聪，少年全身上下仅剩脸庞留有稚气，整个人散发出一种无法言喻的压迫感。
　　流壹靠近少年后，将手上的运动袋放到了桌上。
　　这时少年那对好看的双唇动了起来。
　　「日本人，你还真年轻。」
　　少年用类似男中音的音质操着俄文，流壹笑脸以对并以俄文回答道：
　　「你好，俄罗斯的朋友，我虽然年轻但照样能跟您做生意。」
　　「呵。」
　　少年笑了，他转而面向身旁的部下说道：
　　「他懂我们国家的语言，你们可以放轻松点了。」
　　感觉是他们老大的少年将视线转回了流壹身上。
　　「信崎、流壹，我听说过你，原来你这么年轻啊。」
　　「你也很年轻啊。」
　　「你说的对，生意之神根本不会在乎做买卖的人是几岁，这世上有太多人不懂这一点了，更何况还因为我们年轻，所以警方很容易就会把我们从嫌疑犯名单中给剔除。」
　　少年狂笑了起来。
　　可是流壹并未盲目地跟着他一起笑，毕竟他了解道上的人如果这么做，只会让自己矮上他一阶。
　　「你是雷（葛隆姆）吧。」
　　「无知的人都把我叫成雷，但我叫葛隆姆。」
　　就如他的名字所示，这名少年一半是俄罗斯血统，一半是日本血统，他本人平常都会说自己是雷，他虽然是俄罗斯国籍，但他其实也有个日本名叫雷太，他活动范围主要是以北海道和俄罗斯东海滨省为中心，在这些地方贩卖武器和毒品。
　　北海道警方虽然拼命想查出这些流入北海道内的违禁品究竟来自何方，但目前仍是一无所知。
　　此时葛隆姆那只失聪的耳朵不断抽动着。
　　「你要跟我拿货吧，把东西带来这里可是花了我一番功夫。」
　　「你真的是花了不少功夫啊，从我跟你们讲了之后已经过了三个月了喔，而且我本来是跟你兄弟接洽。」
　　「他因为为有其他的交易所以现在人在东欧，跟我谈比较快喔。」
　　「有帮我把货带来，我就没话说了。」
　　「世界各国虽然都禁止走私武器，日本在这方面还特别严格。」
　　「海上保安厅和警察的上头我都打点好了，完全不需受检，也不需检疫。」
　　「厉害喔，就跟传闻里的一样。」
　　「这只是做生意时的必备技能而已。」
　　「喔，这批货可是几百把自动步枪和超过万发的子弹耶，国际上大家公认乖乖牌的日本人是想要干什么好事啊，你是要转卖到其他地方吗？」
　　「互不过问才上道吧。」
　　「是这样没错，但你是那个信崎的儿子啊，所以我才想知道你是不是有什么打算。」
　　「我继承了他的事业喔。」
　　流壹如是说。
　　他虽然只是个高中生，但他已经是位跨足全世界的商人，而且还是一位军火商。
　　军火商从世界各地的制造高大量采购武器，再将这些武器贩卖给有所需求的地方，全世界的人类当中有一半需要这种买卖，但另一半却唾弃这门生意，而流壹从小就活在这个业界里头。
　　现在的他正要从眼前的少年手里，买进一批轻兵器。
　　这时葛隆姆不疾不徐地问道：
　　「我说，那里面装的是钱吗？」
　　流壹并未回答，而且还反问回去。
　　「货呢？」
　　「停在外面的那艘船里。」
　　听到葛隆姆的回应后，流壹板起脸来。
　　「喂，不是讲好要搬到这里来吗？」
　　「讲好？」
　　少年脸上的笑容顿时消失得无影无踪。
　　「我兄弟说全权交由我决定。」
　　「你是叫我一个人搬吗？」
　　「他说我决定就好！」
　　葛隆姆的声音完全不像是一个少年，压迫感十足，他那浑厚的声音在仓库内回荡，他深知自己的音质可以用来恫吓其他人。
　　葛隆姆用拳头往桌子上敲了下去，同一时间他身旁的两名部下缓缓地将手伸入怀中，而且流壹从动静上察觉到，他正后方的男子也做了相同的动作。
　　流壹摊开了双臂后说道：
　　「我知道了啦，我自己搬就是了。」
　　「认命点就是在这行中生存的诀窍。」
　　葛隆姆变回了先前的表情，他身旁的两名部下也恢复了原本的姿势。
　　「你带来的钱跟讲好的一样吧。」
　　「对啊。」
　　流壹拉开了两包运动袋的拉链，摊开袋子让其他人可以看到内容物。
　　袋子里头装的是用封条捆起的一叠叠万圆纸钞。
　　「这袋一亿，另一袋也一亿，合起来两亿。」
　　「嗯。」
　　葛隆姆随兴拿起一叠钞票后，啪啦啪啦的拨了起来。
　　「要把日圆换美金很麻烦耶。」
　　「丢给和你很熟的摩洛哥银行处理不就得了。」
　　「最近查得很严啦，话说，你打算怎么在日本处理这么多的武器啊。」
　　「我们都是卖军火的，常常都要随机应变吧。」
　　「我看你只是不想跟我讲而已。」
　　「对了，还有一件事。」
　　流壹将手伸入了怀里，取出两叠一百万圆的钞票后，放在桌上。
　　「告诉我有关那家伙的事。」
　　听完这番话后，葛隆姆稍稍动了动肩膀。
　　他不断地瞥着放在桌上的钞票，看得出他内心的挣扎。
　　「司麻的事情吗？」
　　流壹点了点头。
　　「我会和你交易，不只是为了武器，一方面也是因为你们说有那家伙的消息，他人在哪？」
　　「你为什么会那么想知道那个人的事情？」
　　「这与你无关。」
　　「哈，真不懂你在想些什么耶，总之，先来弄好这批武器的交易吧。」
　　葛隆姆点了点头，站在后方的部下，将运动袋拉上拉链后拿到了手上。
　　「钱我是拿到了，但货只能给你一半。」
　　「喂！」
　　流壹不假思索地喊了出来。
　　「讲好的应该是M4A1五百把加上弹药十万发，不是这样吗？」
　　「这批货从中东经由亚美尼亚运到海参岁花了我很大工夫，而且把这些日币换成美金也需要手续费，所以货只能给你一半。」
　　「我是对葛隆姆这个名字有信心才委托你的。」
　　「可是本人不相信日本人。」
　　葛隆姆笑了出来。
　　这时流壹整个人靠到了桌上。
　　「我付你的钱可是高出行情一倍以上，这批货我用四分之一的价格就能在美国的枪械店里买到喔。」
　　「那边的店又不会帮你寄到这里。」
　　「这种事我知道，我们俩干的都是非法生意，不用开收据，也不用为了合约在那讨价还价，所以最一开始讲定的事情就是最重要的了吧。」
　　「讲定的事情算不算数本人说了算。」
　　「最好，是我说了才算。」
　　流壹瞪着葛隆姆的双眼不放。
　　同年纪的两名少年，而且都是黑社会里的居民，现下两人言语针锋相对。
　　葛隆姆身上恐怕带有武器，他两侧的部下和流壹正后方的看守男也都是一脸恶狠狠的样子，流壹的身形算是矮小，而且他还是一个人。
　　不过他并未显露出畏惧的样子，流壹的视线从未离开葛隆姆。
　　他的身体也没在颤抖，流壹的意志比在场的任何一个人都还坚定。
　　拥有暗灰色眼睛的俄罗斯人，四处东张西望了一会儿，接着用力地点了点头。
　　「好……就这样吧。」
　　「很好。」
　　「我决定我不卖你了。」
　　「你说什么！？」
　　流壹大喊着，葛隆姆露出参差不齐的牙齿笑着说：
　　「我不爽卖东西给同年纪的日本人，这次的交易取消了。」
　　「你这家伙！」
　　就在流壹打算从翻身跳过桌子的瞬间，葛隆姆的两名部下从怀中拔出了枪。
　　德国H&K公司制造的USP半自动手枪枪口，就这么指着流壹的头部。
　　流壹再次瞪着葛隆姆不放。
　　「你这家伙一开始就打算这么干了吗？」
　　「因为我听到了一个有趣的传闻啊。」
　　葛隆姆从口袋取出了一只古巴产的雪茄后，点了火，还留有稚气的少年配上一支雪茄，这还真是一种奇妙的组合。
　　「不久之前有一个日本人掀起了不小的话题，那家伙的老爸是个军火商，在我们这边的世界里是个名号响叮当的男人，他老爸几年前挂了，而那家伙继承了他的事业。」
　　「…………」
　　「但是与其说那家伙是在贩卖武器，还不如他是在买回武器，而且他都是用相当高的价钱，去买那些他老爸过去卖出去的武器，现在船上载的那些M4A1也是，那批枪是我三年前跟那家伙老爸进的，所以我记的很清楚。」
　　流壹不发一语，葛隆姆一面吞云吐雾一面笑说：
　　「真没想到我居然会和信崎的小孩做生意啊。」
　　「…………」
　　流壹什么话都没说，他只是握拳，又把手放松，不断地重复这个动作。
　　葛隆姆的态度十分傲慢，毕竟他部下将手枪对着流壹的这个当下，他的态度理所当然可以如此。
　　「让我来问你一个问题好了，为什么你要买回那家伙卖出去的武器啊？」
　　流壹嘀咕道：
　　「……跟你没关系吧。」
　　「哈，你该不会是想讲『我想赎罪』吧，因为你的信仰？还是伪善啊？不管怎样，最不适合讲那句话的人就是那家伙的儿子。」
　　「真的是关你屁事啊，我就只是去买我爸卖掉的武器，就只是这样而已。」
　　「最好只是这样而已啦……算了，随你讲。」
　　葛隆姆放下了原本要拿起来吸一口的雪茄。
　　「就算你是信崎的儿子，我就是不爽你在我势力范围内做生意，这些钱我就收下了，你就当缴了学费上了一堂课，快滚回家吧。」
　　葛隆姆目露凶光地说完了这席话。
　　流壹缄口不言，他知道对方所说的不只是言语恐吓而是会付诸行动，从葛隆姆说话的口吻和他部下的态度来看，任谁都可以察觉到，现在只要有一点差池，他们都会毫不犹豫地扣下板机，并且撇下流壹的尸体，直接离开现场。
　　如果事情演变成那样，流壹就没戏唱了，无论是他的计划，还是至今所做的一切，抑或是他今后所有的打算，一切的一切都将化为泡影。
　　但是他仍是越过了桌子，进逼到了葛隆姆的面前。
　　「快把我爸的武器交出来。」
　　葛隆姆着实吓了一跳，流壹继续着未完的话语。
　　「还有我原谅你那高傲的态度。」
　　「啥，开什么玩笑啊你！」
　　葛隆姆嘶吼着。
　　「本来想说要放你一条生路的，这下我不想了，杀了他！」
　　然而，就在葛隆姆手下要扣下板机的那个瞬间。
　　流壹把手伸到了桌底下。
　　他一握到在桌底的东西后直接往旁边翻滚。
　　他拿到手的是一把手枪，那是他事先藏在那的克拉克25，流壹拉开保险，将第一发子弹送进了药室，接着扣下板机击发了子弹。
　　子弹命中葛隆姆右侧手下的手臂，那名男子的武器自手上掉落。
　　但流壹无暇对付另一侧的人，毕竟他的正后方也还有敌人，流壹继续翻滚，将自己的身体藏入了纸箱堆后方。
　　他轻轻地喘了一口气，现场只传来葛隆姆气炸了的声音。
　　「可恶，躲起来了是吧！」
　　「交易的时候别瞧不起最近的日本人！」
　　「你居然敢在我面前开枪！」
　　「我可是卖军火的，好歹也要知道枪怎么开吧！」
　　流壹从纸箱堆里侧快速地探出头后，扣下板机，葛隆姆手下的其中一人开枪反击，击中了流壹拿来当盾的纸箱，箱中的矿泉水大量漏了出来。
　　[[IMG,42b59e7588bbf2b8beb9cf60bb01bfc9,650,1000,90416]]
　　葛隆姆以俄文大声下达指令。
　　「快开枪、快开枪！」
　　葛隆姆尚未受伤的两名手下不断地击发枪枝，子弹打到水泥地或铁柱后随即扁掉，枪响在仓库内响亮回荡。
　　葛隆姆以俄文吶喊道：
　　「喂、信崎流壹！这下你一辈子都甭想再跟我做生意了！」
　　「闭嘴，把我爸的武器还我！」
　　流壹探出头后又马上缩了回来，因为葛隆姆的手下完全不往他那边靠过去，只是一直站着不断开枪而已。
　　「杀了他，快把他杀了！」
　　敌方的枪声特别地大，这场枪战，连仓库内的空气都为之撼动。
　　流壹压低了身子从现下身处的这一堆纸箱移动至了另一堆纸箱，一堆堆的纸箱仿佛一座迷宫，而且枪声会造成回音，导致流壹难以判断敌方的正确位置。
　　即便如此，他还是巧妙地确认出敌人的所在地，持续进行射击。
　　他都是稍微探出头后确认好方位，再扣下板机，由于他的子弹只有弹匣里的那些，因此他无法胡乱射击。
　　相反地，葛隆姆和他的部下却是以惊人的频率不停地开枪。
　　他们射出的子弹从未间断，仿佛就像在柏青哥店里一样，子弹击中了钢骨或地板后反弹出去，在纸箱上开了一个个的洞，而箱里的矿泉水或碳酸饮料就这么从洞里喷了出来。
　　「把那家伙给我杀了！」
　　葛隆姆用低沉声音说着，这时流壹察觉他的两名手下跑了过来。
　　他们一面粗鲁地推倒纸箱堆一面朝着流壹而去，流壹则是移动着身子远离那些噪音。
　　这时他背后传来一阵特别大的声响，流壹立刻跳进纸箱堆和在其一旁的铁制货柜后方。
　　是俄文的喊叫声，流壹仅从背光处探出一半的身体开枪，但连声惊叫都没有，可想而知他并未击中任何一个人。
　　敌方也展开了反击，猛烈的枪声想必是他们的同伙已经前来会合，葛隆姆的两名手下正一起攻击流壹，好几颗子弹击中了货柜弹飞了开来。
　　流壹探出头后即刻又迅速地缩了回来，他记住那两名手下的所在位置后，整个人卧倒在地，伸出了克拉克25手枪，接着他扣了两次板机。
　　此时传来有人倒地的声响，他打中了一名手下，从不断传来的哀嚎可以判断那个人还活着，没活着的话就枉费他方才刻意不瞄准要害。
　　「还有一个人！」
　　流壹再度击发手枪，子弹命中了魁梧男子的肩膀，使得男子倒卧在地。
　　流壹在脑中计算着剩下的子弹，应该还剩下三发，现在他已让眼前的两名敌人负伤，至于另一人已在刚才击中了，还没解决的就只有他们的老大葛隆姆。
　　流壹站起身后开始奔跑，他从纸箱堆间穿了出去。
　　他冲到了桌子的所在地，但那里见不到半个人影。
　　在仓库中，现下就只有一张桌子、倾倒的折叠椅、满目疮痍的纸箱和受伤的外国人。
　　葛隆姆和装有钱的运动袋都消失无踪了，原来他早就逃跑了。
　　「可恶。」
　　此时从仓库里侧响起来俄文的嘲笑声。
　　「太可惜了！」
　　接着传来了一阵物体转动的声响，看来他打开了里侧的门。
　　「做生意最讲求的就是速度！你就是慢吞吞的钱才会跑掉！」
　　流壹扯开嗓子回应。
　　「你要丢下你的部下不管喔！」
　　「反正他们都是用钱雇来的，没差！」
　　葛隆姆笑着继续说：
　　「那几个，要煎要煮随你便！不过你会带他们去看医生吧？因为你这家伙就是那么天真。」
　　「……可恶。」
　　现场传来葛隆姆走出那扇门的声音，流壹又再一次怒斥他。
　　「你以为你逃得掉吗！海上保安厅的人会追到海参岁去的！」
　　「你不是都打点好了，没那个问题啦！」
　　葛隆姆最后笑了一笑。
　　「这次你也学到了教训吧，最后告诉你一件事，不论是有关你的传闻，还是你这个人有多么天真，把这些事告诉我的都是司麻！那家伙啊，要我转告你！你不用找他，他迟早自己会来见你的！」
　　葛隆姆的声音越来越远，流壹奔跑向里侧的门，并打开了那扇门。
　　海风吹了过来，深夜码头的上空为云所覆盖，根本让人分不清楚何处才是大海与天空的分界，码头上不见半个人影，只有货柜船停靠在一旁，船桥上透着亮光。
　　流壹的直觉告诉自己葛隆姆想要逃往海上，他虽然想追上去，但登船梯已经被收了上去。
　　货柜船的机械装置发出了巨响，整艘船缓缓地驶离了停靠处，此时可以看到船桥上有个小小的人影，正居高临下地看着流壹。
　　或许那个人正在嘲笑着流壹，而流壹则是已经打消了上船的打算，毕竟即使他跳到了船身上，也不一定爬得上去，运气差一点还可能被卷入螺桨。
　　货柜船离码头越来越远了。
　　流壹凝视着船只的轮廓，这时一个巨大的黑影往他身边靠了过去。
　　「走远了啊？」
　　「是啊。」
　　流壹做出了回应。
　　那个黑影是理查德，他来到了流壹的一旁，他身穿潜水装，头发也都湿透了。
　　「我这边弄好了。」
　　「辛苦了。」
　　流壹拿出了智能型手机。
　　他点击通话的图标，正准备输入电话号码，这时理查德从上方把他的手机拿了过去。
　　「这事我来。」
　　「喂。」
　　「这种事情本来就是我的工作，我就是为了这种时候才会跟你一起做事。」
　　理查德一边小声嘀咕，一边输入电话号码。
　　「090△X■∇……」
　　突然之间，货柜船的船身冒出火来，下一秒更传来猛烈的爆炸声响。
　　阵阵黑烟笼罩了整艘货柜船，直冲天际的烈焰照亮了码头和两人，货柜船一阵摇晃后，船身向左缓缓地倾斜。
　　理查德刚才装设的大量火药看来都确实爆炸了，货柜船就这么载着数百把自动步枪和数万发子弹逐渐下沉。
　　「敢惹我。」
　　流壹呢喃着。
　　「船还要一些时间才会完全沉入海中，上面的人应该都能平安脱逃吧，虽然应该都会被逮捕就是了。」
　　「海上保安的人也不会放过他们，只是武器都会被查扣。」
　　「就算那样也没差。」
　　理查德看往背后，这时一眼就可看出海上保安听进驻的建筑物里，已是一片骚动。
　　「流壹，钱也会跟着沉到水里吧。」
　　「还好啦，因为本来只是要让葛隆姆看看里面有没有钱而已，所以我只有在袋子上层放现金。」
　　「那其他你放了什么进去。」
　　「偶像的CD，就你手边有很多的那些。」
　　流壹讲得一派轻松，理查德呆滞了一下后，笑了出来。
　　「你这混蛋，你铁定会有报应的。」
　　「之后我也会帮你买CD啦，就当作那些东西沉入海底的赔罪。」
　　流壹转身背向快要沉没的货柜船。
　　「这次的交易，不论是买方还卖方都损失惨重啊。」
　　「太衰了。」
　　听完理查德的话语后，流壹轻轻点了点头，自言自语似地低语着。
　　「葛隆姆好像是从司麻那听到我的传闻。」
　　「……这样啊。」
　　「司麻说他自己会来见我喔。」
　　「机场和港口先派人盯着感觉比就好，这件事就交给我来办。」
　　流壹因为天寒打了个哆嗦。
　　「我们赶快回去吧，我明天想好好去上一下学。」
　　「你怎么在这种事上这么认真，发生了什么事情吗？」
　　面对理查德的问题，流壹笑容以对。
　　「因为我要去看转学生。」
　　流壹催促了魁梧的黑人，两人踏着摇摆的脚步，朝着停在前方的小轿车走去。
　　