　　第一章 飘扬在黄泉路上的万国旗！
　　
　　
　　
　　
　　头上顶着秋高气爽的天空。眼前则是飞舞在风中的万国旗。交错在天空底下的是呼喊声、笑脸与四散开来的透明汗水。一条京介远远眺望着这幕健康过头的风景，毫不客气地用力打着呵欠．
　　有两张不知哪来的报纸被风一吹，盖在京介脸上。其中一张是日期还是夏天的旧报纸。一整面都是广告，女人拿着中元礼品露出微笑。
　　另一张的日期则是今天。上面刊登的不是什么重要事件，只是在地方版角落有则「虹原市田中家生了七只小狗」之类的轻松新闻。
　　这是九月里某个平安无事的星期天。学校的光流脉矫正术者研习星期天没课，京介原本可以睡上一整天的。不过今天可是一年一度、矫正术者研习课运动会的日子。
　　虽然有人正在高声朗读选手宣誓，不过今天的运动会目的如下：「大家不要在乎胜负，好好活动身体。今天一整天都不要使用法术，将自己的智力、体力彻底发挥，度过健康而有意义的一天。」主要是当成一种消遣。不过研习生有集体出席的义务，要是缺席就会拿不到学分。
　　京介虽然来到会场所在地的运动场，不过他可是下定决心，今天要借由午睡来度过有意义的一天。在会场角落的草地整个人躺平闭上眼睛，奔跑的脚步声与加油声全都渐行渐远，恰如其分地飘散在风中。
　　「啊，京介，被我抓到了。你在这种地方鬼混啊。」
　　京介才在打盹，立即就有个脚步声靠近。那是个强势而高亢的声音，明确表达出一股阻挠自身睡眠的意志。京介睡眼朦胧地睁开眼睛，不出所料地见到双胞胎妹妹丰花迈开大步走来。
　　「你要跟大家坐在一起，替他们加油啊。整组的士气都很低落耶。」
　　丰花在京介身前停下脚步，鼓起脸颊。她头上绑着白色头巾，手上拿着类似啦啦队在拿的彩球，彩球的颜色也是白的。所有研习生被分成红组与白组两个队伍，京介和丰花都被分到白组。
　　「就算士气提升了，小组赢了，我也捞不到什么好处。」
　　京介伸着懒腰回答。不知道是哪种比赛结束,运动场的跑道方向响起疯狂的掌声。
　　「大会的目的不是说得清清楚楚，叫我们『不要在乎胜负』？」
　　「话是没错，不过赢总是比输来得开心。而且负责指导的加藤教官有说，如果白组赢了就要请吃回转寿司。」
　　「很好啊。运动会的时候绕着跑道转，到了寿司店还可以转个够本。」
　　「我就是这么觉得，所以才想赢嘛。京介你也来参加啦。你只要拿出干劲，运动神经就会很厉害。」
　　丰花这么一口咬定，拉着京介的手臂。京介一抵抗，彩球就朝着脸上砸过来。
　　「接下来是骑马打仗，上午最后一个项目。所有人都要参加。」
　　丰花对项目做过确认，用力喷出鼻息，露出大胆的笑容。
　　「刚刚才召开作战会议，大家进行过讨论。目前的分数是白组稍微领先。骑马打仗是和敌方队伍直接交手的机会。只要把红组的人修理到无法动弹，下午的项目就可以不战而胜。相当于白组得到最后胜利。」
　　「这种战术挺低级的。」
　　「反正红组打的也是同样的主意，有什么关系？你快点啦。」
　　京介被丰花拖着往运动场中央走，发出了叹息。他抬头仰望天空，云的路径在不知不觉之间变得诡异起来。京介心想要是下起雨来，运动会暂停就好了。
　　
　　
　　
　　
　　由好几个人搭起肩膀和手臂，组成「马」的底座，再由另一个人坐在上面。比赛分成敌我两方，坐在上面的人掉下来，或是头巾、帽子被人拿走就算输。这是骑马打仗的一般规则。
　　比赛将要开始时，白组对所有成员做了最后叮咛，告诉大家「上下一律平等，彻底打垮敌人」。京介虽然认为这种运动会不太健康，不过心里也很明白，位在跑道对面的红组成员，同样在低声打着某些鬼主意。
　　「赢了就有寿司耶。加藤教官真是大方的好人。」
　　同为白组的樋名谷瑠瑠，在京介与丰花身边开心地这么说着。
　　「打从出生到现在，我第一次去会回转的寿司店。所以相当期待。」
　　「哎呀，瑠瑠又在不动声色地炫耀自己多有钱了。」
　　丰花重新绑好头巾，嘟着嘴抱怨。丰花是骑在马上的人，京介则是负责垫底的人。
　　「我和京介都很久没吃到寿司。爸爸偶尔会因为自行车比赛赚到钱，带我们去吃回转寿司，不过也只吃得到蛋皮还有生姜。」
　　「哎唷，丰花又要把自己的悲惨经历拿来讲了。」
　　「我们一定会赢。然后要拼命点些黑鲔鱼之类，往后可以一直回味、拿来配饭的菜色。」
　　京介将视线从眼睛发亮、嘴角流涎的丰花身上挪开，望着留在白组加油区的加藤教官。加藤似乎对骑马打仗没什么兴趣，正在和红组的指导教官闲聊。他是四十几岁的单身男性，听说住在自己家里，父亲是地主。不过是请几十个研习生吃饭，对加藤的钱包而言应该不至于构成威胁。
　　大会司仪在运动场中央高声吹着哨子。那是预备的讯号。各组组成了骑马队伍，会场的整个气氛紧绷到不行。不知道是不是为了加把劲，丰花用力揪着京介的头，让京介十分伤脑筋。
　　哨声响起，比刚刚的时间还要久，比赛开始了。骑马的队伍往前狂奔，扬起了灰尘。丰花下令「突击」，京介和其他一起当马的研习生同时往前冲。就在这时——
　　有一个骑马队伍，从红组后方朝运动场方向飞奔而来。是黑色的骑马队伍。组成骑马队伍的五人，全是十六岁到十九岁的少年，成套的黑色运动衫，绑着黑色头巾。骑在马上的那个人，要是京介没看错，两手似乎握着金属棍棒。
　　少年大吼一声，挥舞着凶器。红组的骑马队伍陆续被撂倒，惨叫声四处响起。白组的骑马队伍原本要朝红组的方向冲过去，这时全都转身逃亡。丰花下令「不知道怎么回事，不过还是先撤退」，所以京介也到加油区后方避难。
　　黑色的骑马队伍从红组伤患的身上踩过，呐喊着「叫负责人出来」然后飞奔而来。白组的所有人全都躲到加藤后面，加藤这才发觉事态不妙。红组的负责教官已经逃到运动场外面。
　　「负责人是谁？」
　　少年又呐喊起来。有好几个研习生在戳他的背，加藤只好带着苦瓜脸向前跨出一步。
　　「我叫加藤，我就是负责人。」
　　为了有负责人的样子，加藤刻意摆出严肃的表情。少年们解散队伍横向排成一列，朝着加藤瞪了回去。像这样一字排开，就发现五个人的长相有眉毛很粗、眼神凶恶等若干共通点。不知道是兄弟还是五胞胎，反正有血缘关系是错不了的。丰花的脚踏向地面，紧紧贴着京介的背，低声嘀咕着：「是一家人组成的黑道团体吧」。
　　加藤又往前跨出一步，向少年们问道：
　　「你们是哪里来的？这个运动场外人不准进来。马上给我出去……」
　　「对了，你就是加藤吧？」
　　拿着棍棒的少年高声呐喊，打算了加藤的话。眼中闪耀着凶光。「是加藤。」「终于逮到他了。」其他四个人用热切的口吻这么说着。「这些人你认得吗？」丰花从京介背后探出身子问着加藤。加藤带着诧异的表情摇头。
　　「加藤，你少在那边装蒜。」
　　少年将凶器往地上一扔，卷起运动服下摆，从衣服底下抽出大约双手环抱尺寸的相框。相框上面绑着黑色缎带，里面则是中年女性的黑白照片——看来似乎是遗照。
　　少年用照片往加藤身上戳，怒吼似地说着：
　　「我们全都姓黑川。是十八年前被你抛弃的女人，在离开你之后生下的五胞胎。」
　　「啊？」
　　加藤脸颊痉挛，倒退一步。
　　「慢着，我不记得有这样的女人。」
　　「你还想装蒜？快跟天堂的妈妈谢罪！」
　　其他少年拉高了嗓门。充血的双眼溢出了眼泪。
　　「妈她一个女人家独自把我们养大，去年因为操劳过度过世了。她从来没提到过关于父亲的事，一直到最后才告诉我们。在十八年前，妈一发现怀孕，就被当时交往的男人无情地抛弃。那个人就是你，加藤！」
　　黑川兄弟这五胞胎朝着加藤逼近。
　　加藤身边的白组研习生同时拉开了距离。丰花低声说着：「加藤教官好过份…」然后倒退一步，被她紧抓着背的京介也跟着倒退。「这人好下流。」才刚赞美加藤是个「好人」的瑠瑠也这么说。
　　加藤环视着研习生，神情慌张地挥舞着手臂。
　　「不对，这是误会。我真的没有半点印象。你们认错人了。」
　　「怎么可能认错？」
　　黑川兄弟异口同声地回答。
　　「妈曾经说过，我们的父亲姓加藤，是在虹原市当教官的，连长相也跟我们听到的一模一样。」
　　「对啊对啊，妈往生的时候有交代，说他是个坏人，要是我们现身了，他绝对会装作不知道。」
　　「这人连续两次都在装蒜。」
　　「真的被妈说中了，她猜得真准。」
　　「出来旅行了三个月，好不容易才找到加藤。」
　　黑川兄弟在笼罩着灰色云朵的天空底下举起遗照，双掌合十。数秒过后，兄弟们视线回到加藤身上，再度异口同声地说道：
　　「我们要来为母亲报仇。你认命吧！」
　　加藤在黑川兄弟的包围之下发出了哀号。白组的研习生大眼瞪小眼，在五秒钟之内达成了「这是别人的家务事，最好不要插嘴」的协议。对京介而言，他人的纠纷根本无关紧要。
　　白组就此当场解散。因为红组已经遭到歼灭，运动会无法继续也是理所当然的事。有人开始整理场地，有人照料红组的伤患，有人在吃便当，有人在准备回家。丰花和瑠瑠吵吵闹闹地说着：「既然吃不到寿司，那就去吃蛋糕吧」，京介则决定要早点回家睡觉。
　　京介正要往外走，后面却有人拉住他的脚踝。回头一看，加藤正流着鼻血，用拼了命的神情抓着京介的脚。
　　「一条，你别走，救救我。研习生拯救教官的危机——这么美好的师生之爱，你也很想看到吧？」
　　「不想。」
　　「你要是肯救我，我就带你到用不着旋转的高级寿司店。你想吃什么都由我请客。」
　　听到这句话，丰花、瑠瑠和其他在场的白组研习生全都跑过来，把加藤扶了起来。还真是美好的师生之爱啊，京介揉着脚踝叹气。
　　「卑鄙的男人，就会用卑鄙的手段吸收同伙……」
　　黑川兄弟的其中一人，用金属棍棒敲击着地面。少年往周遭环视了一遍，目光停留在尚未收拾的比赛道具上面，挥舞棍棒的手停下了动作。
　　「没差啊。加藤跟那个学生就一起上吧。不过诉诸暴力的报仇，在天国的母亲是不会开心的。」
　　「你们已经是百分之百诉诸暴力…」加藤抹着鼻血这么说，不过对方还是不当一回事。
　　「既然都来到运动场，你们好像也正在举办运动会。那就咱们兄弟一组，加上加藤的白组，透过运动会的项目和规则来进行比赛，再用分数一决胜负。要是白组赢了，过去的事就一笔勾销。」
　　「那，万一——你们黑组赢了呢？」
　　丰花带头发问，黑川兄弟露出诡异的笑容，异口同声地回答：
　　「加藤要付给我们十亿圆慰问金。为了泄愤，和他同伙的学生就统统杀掉。」
　　包含丰花在内的好几名研习生当场就想落跑。「落跑的人要从一年级开始重修。」加藤动作迅速地抓住他们的手臂，然后这么说道。
　　于是就这样，由黑组取代红组参赛，运动会继续进行。京介虽然觉得无所谓，不过撇开自己的性格不管，总觉得黑白对决有点阴森森的。
　　虽然只是见习，不过光流脉矫正术者研习生修习的法术，可是具有相当的攻击力。一旦被认定为正式术者，学到的法术就是足以胜任职务的技术。攻击系的法术不能用来刻意伤害别人。这样的道德是研习课打一开始，就反复进行教导的项目。
　　「……原本想说今天是特例，『可以尽量使用攻击咒语』……」
　　加藤的鼻血大概还没止住，鼻孔塞了一团卫生纸，对着京介傻呼呼地嘀咕。
　　运动场上正在进行的比赛是接力赛跑。白组选出四名跑得快的人来参加。除了京介和加藤之外，所有人全都站起来加油，声音却有九成接近悲鸣。黑组选手用铁制哑铃取代接力棒，进行赛跑并殴打白组的选手。
　　[[IMG,a55a65d102ba1f1a815335947d332b88,735,800,138281]]
　　除了铁制哑铃之外，黑组还藏了各式各样的凶器，相较之下，研习生手上没有半样武器。虽然玲洗树树枝是必备术具，不过为了配合今天不使用法术」的运动会宗旨，没有人把它带进会场。加藤遗憾的是这一点。
　　会场角落有个急救帐篷，下面躺满红组的伤患。急救人员也是由研习生来担任，不过用来治疗伤势的治愈术目前无法使用，所以急救人员是提着急救箱跑来跑去。
　　白组的最后一棒在终点前方被人打倒，接力赛跑由黑组夺得胜利。白组选手全都被抬进急救帐篷。
　　「你们太卑鄙了，犯规！」
　　丰花挑起眉毛，对着黑川兄弟大叫。
　　「明明就说好了，要遵守运动会规则来作战！」
　　「哪有犯规？我刚刚看过规则，上面又没规定不准用铁哑铃打人。」
　　兄弟的其中一人这么回嘴，黑组的人全都发出笑声。「咱们也来弄点武器。」丰花再度挑起眉毛招呼同伴。不过这个运动场除了泥土、草皮与垃圾之外，什么都没有。
　　下个项目是全体参与的拔河比赛。京介虽然完全提不起劲，还是在丰花的命令之下来到拔河绳的后方。
　　黑组的人数共有五人。相对的，虽然白组在之前的接力比赛已经有四人阵亡，不过还是有双倍以上的人数。原以为白组会获得压倒性的胜利，看来是想得太简单了。黑组在运动服口袋里藏着可以射人的工具，拉着绳子并四处乱射。在前面拉绳子的白组研习生大多中了招，黑组在拔河之余拼命用工具射人，不但赢了比赛，同时还让我方人数减少到半数以下。
　　「糟糕……那些家伙打算在分出胜负之前，就先把我们全数消灭。」
　　下个项目借物竞走开始前的休息时间。丰花神情阴郁地这么说。研习生全都忿忿不平地嚷嚷着「好过分」或是「把运动会当什么了」之类的话。京介虽然觉得就像骑马打仗那样，规则根本就是他们订的，不过也没有勇敢站出来指责。
　　「黑川兄弟本身并不是运动全能。」
　　研习生其中之一这么说完，所有人全都跟着点头。
　　「说到运动能力，他们恐怕只是一般青年。要是照常比赛，其实是有胜算。」
　　「是啊。如果是赤手空拳，只要派京介一个人出马。铁定就能获胜。」
　　「问题在于那些凶器……」
　　「他们究竟带了多少武器啊……」
　　所有人的视线转向位在跑道对面的黑组阵地。兄弟们整个呈现放松状态，眼前是堆积如山、大大小小的刀枪与弓箭，不知道究竟夹带了多少，居然还有大炮之类。简直可以立刻掀起一场战争，让京介不禁感到佩服。
　　笛声响起，休息时间结束。丰花紧紧抱着双臂，神情忧郁地这么说着：
　　「时间到了。要参与借物竞走的人加油。希望你们有好表现。」
　　五个研习生开始往跑道的方向走。在黑组登场之前，出场成员就已经决定了。里头有四个在低声哭泣，只有瑠瑠带着笑脸挥手这么说：「我会加油的。」
　　丰花轻轻对瑠瑠挥了挥手，然后低声说道：
　　「说老实话，要让这五个人平安回来还真不容易……要是全数阵亡，我们这组就只剩下四个人。这四个人要卯足全力撑到下午最后一个项目。各位，我们要拼了命加油。」
　　残存的研习生，哽咽地奋力点头。京介望着头顶沉闷的天空，徐徐叹了一口气。不论输赢，总觉得自己终究还是难逃一死。
　　为了加油，丰花他们来到跑道附近。京介嫌麻烦，于是点起了烟席地而坐。之前只顾着担心鼻血的加藤，这时来到京介身后。
　　「一条同学，一条同学。我想到一个妙计。你要不要听听看？」
　　耳边传来借物竞走开始比赛的笛声。白组和黑组选手要先往前跑个十公尺，捡起指定借物项目的纸条。在这段期间，白组已经有三个人被黑川兄弟挥着铁鎚打倒在地。
　　「一条同学，如果你满脸阴沉地说『报仇是不对的』，说不定黑川兄弟就会挫了锐气，然后决定放弃。怎么样？很厉害的战术吧？」
　　瑠瑠顺利拿到纸条，大叫一声「加油～」接着就往外跑。她手脚俐落地避开黑组的攻击，从运动场中央穿过。穿过之后就直接从出口跑到外面。「那家伙落跑啦。」负责加油的白组研习生抱头哀号。黑组跟着爆笑，还将白组剩下的那个人打倒在地。
　　京介吐着烟雾，对加藤说道：
　　「既然你是那些家伙的父亲，就以教官身份叫他们住手啊。」
　　「但我不是啊……我想应该不是……」
　　「真是不干脆。」
　　听到这种不清不楚的说法，京介皱起眉头。
　　「可是…」加藤还想辩解，京介将丰花留下来的彩球拿在手里摇了摇。
　　「都十八年前的事了，我哪记得自己曾经跟谁交往？这么一想，就觉得好像有印象，又好像没印象……遗照上那张女人的脸，我想了半天好像认识，又好像不认识……」
　　加藤这时站了起来，在京介的背上用力一推。
　　「我要在这里针对过去努力回想，所以由一条同学你负责出马。这是教官的命令。」
　　比赛结束的笛声响起。获胜的黑组高呼了三声万岁。
　　「撑住。你一定要撑住。只要相信自己能活下来，你就一定会得救。」
　　在朝着黑组阵营移动的时候，急救帐篷前面传来这样的声音，让京介停下了脚步。
　　帐篷底下还是躺着许多伤患。光靠医护人员人手好像不够，目前还平安无事的白组研习生也下去帮忙。
　　虽然嚷嚷得很大声，似乎没人受到危及性命的重伤。不论是急救者还是受到急救的人，全都陷入一种莫名的亢奋。从京介的位置看过去，可以看到有个额头擦伤的女研习生，正用虚弱的口吻在对丰花说话。
　　「丰花，我是不是完蛋了？」
　　「没问题啦，你要撑住。」
　　「黑组已经获胜了。这么一来，就算现在得救，迟早还是会被杀……」
　　「你在胡说什么，要是你放弃了，那才是真的完蛋。」
　　丰花大喝一声，啪地在女研习生额头贴上OK绷。
　　「接下来的投球比赛，我们一定会反败为胜。不要净说些没志气的话。我们会一起去寿司店的，相信我。」
　　女研习生嚎啕大哭起来。
　　野战医院、南丁格尔之类的字眼，从京介的脑海中一闪而过。刹那之间，几乎忘了这不过是位在平稳地方都市一角的运动场。
　　京介在帐篷前面转身，走向黑组阵营。黑川兄弟在堆积如山的凶器旁说说笑笑，发现京介靠近，眼里立刻冒出火花。
　　「加藤的走狗，你想干嘛？」
　　「我来帮加藤传话。」
　　京介才说了这么一句，黑川兄弟就往成堆凶器那边走去。
　　「那种人讲的话全都是屁话！走开！」
　　黑川兄弟将手里拿到的凶器一一扔了过来。谈判就此中断，京介虽然快快闪人，不过在逃离之前已经被两把凶器打到脑袋，几乎快要晕厥。京介强忍着想要当场蹲下的念头，躲到附近的树丛底下。心想或许有用，于是将打中脑袋的凶器直接拿在手里。
　　喘了一口气确认一下，发现凶器之一是绑着黑色缎带的相框！！相框里是黑川母亲的照片。京介抚摩着出现裂痕的相框，深深地叹气。连这种东西都扔出来，可见黑川兄弟有多么愤怒。
　　不知道是不是勉强放大拿来当作遗照，黑白照片的粒子很粗，画质不怎么理想。黑川兄弟的母亲望着斜前方露出笑容。
　　就在这时，京介觉得思绪有某处卡住了。感觉这张脸似乎在哪边见过。正在思量是哪里的什么人，第二把凶器已经飞到脚边。京介一眼不瞧就捡了起来，看来是机械化的凶器。京介才刚抬头，凶器就笔直往脸上飞来。
　　在砸到脸之前，京介用单手将它接住。是个白色球体。看起来像排球，不过排球并不会自己动来动去。况且球体表面还有排球所没有的眼睛、嘴巴、手脚以及翅膀。
　　「你在干嘛？」
　　京介捏着球体的手一阵使力，这么问道。对方是之前已经遇到过很多遍，名叫白丸子一号的小精灵。
　　「啊，太好了……」
　　白丸子一号睁着圆滚滚、水亮亮的眼睛，在京介手里扭动挣扎着回答：
　　「我在前阵子被这群恐怖的兄弟捡到，他们拿我当凶器。用来攻击无辜的人。幸好在杀人之前得到解救……」
　　「你刚刚不是还想干脆把我给杀了？」
　　「你怎么可以这样怀疑我？我可是很热爱人类的。你要相信我，相信我这个容易受伤的小精灵。」
　　因为相信这件事太麻烦了，京介将白丸子一号扔得老远。
　　跑道那边已经作好最后项目的准备，传来要选手集体集合的声音。京介将相框摆在地上，叹了口气站起身来。
　　抬头仰望天空，雨总是下不来。接下来最可能下的，搞不好是研习生的血雨。
　　京介转念一想，今天究竟是什么日子？
　　
　　
　　
　　
　　目前黑组的总分，是六分。
　　目前白组的总分，是一分。
　　至于下午的最后一个项目投球比赛，现在就要开始。
　　「规则是直接将投篮成功的数目换算成分数。所以很有机会转败为胜。」
　　丰花抬头瞪着挂在约两公尺左右高度的白组专用篮框，口中这么说着。手边是用布作成的小球，这些每组分到一百个的小球正掌握着命运。比赛的限制时间是三分钟。
　　京介看着黑组的方向，轻轻叹了口气。黑组带着类似投篮机器的特殊设备，打算把所有的球全都准确无误地投进篮框。看到这幕情景，就连京介以外的研习生，也都沮丧地垂下肩膀。
　　比赛开始的笛声响起。黑组的机器轰地一声开始运作，不到几秒的时间篮框就塞满了。黑组动作迅速地当场坐下，朝着京介的方向指指点点地笑了起来。白组虽然拼了命劳动身躯，没有投中、弹到框外的球，还是比掉在框里的球要多得多。
　　「完蛋啦。就算一百个全都投中，结果也是同分，我们输了。」
　　一个研习生哭着这么说。或许是自暴自弃，他们乱丢的球全都砸到了京介脸上。
　　「气死人了。不能使用法术，咱们就跟软弱的孩子没两样。」
　　不过软弱归软弱，球扔到京介鼻尖，还是力道十足。京介跟他们说既然控球力这么强，那就朝篮框里丢，不过研习生只顾着哭，根本没在听。
　　「猪头，为什么三两下就放弃了？」
　　丰花朝这个研习生的脸颊刮了一耳光。研习生的身躯腾空飞起，撞到撑着篮框的底座。因为这样的震动，之前投进的十几个球就掉了出来。
　　丰花把球捡起来，用力咬着嘴唇。
　　「没错，对我们而言，无法使用法术的状态是比能使用的时候来得软弱。不过你说的是什么话？不论任何时候，我都相信自己的能力。我绝对不会输。」
　　「丰花……」
　　研习生捣着脸颊，仰望着丰花。研习生的脸颊肿得一塌糊涂。丰花这一耳光可是痛得要命。根据京介的预测，他明天脸会肿得更厉害。
　　丰花把研习生拉起来，转头看着伙伴。
　　「各位，你们想想，这场运动会的目的是什么？不使用法术，将自己的智力与体力彻底发挥——既然投进一百个球是同分，投进一百个以上就获胜啦。」
　　丰花跑向位在跑道旁边的垃圾场，抱了一大堆垃圾袋回来。
　　「规则里面并没有规定，不能将球以外的东西丢进篮框！」
　　丰花把垃圾袋一丢。空便当盒、免洗筷飞舞在空中，被吸到篮框里头。
　　除了京介之外，白组研习生全都呐喊着「丰花，你是天才」，然后开始丢垃圾。黑组慌慌张张地站了起来，采取同样的行动。一大堆的垃圾在空中交错。京介躲开了快要掉在头顶的牙签。加藤的身躯也飞在空中，大概是被某个亢奋过了头的人抛出来的。
　　正在捡剩饭的白丸子一号，从丰花打开的最后一个垃圾袋里头掉了出来。丰花一把捉住白丸子一号的身躯，高喊「就用这个一决高下～」朝篮框丢去。白丸子一号则呐喊着：「就是这样我才讨厌人类～」
　　白丸子一号的身体扯破了白组的篮框。然后顺势反弹，朝黑组的篮框飞了过去。黑组的篮框也遭到破坏。白丸子一号就这样远远飞到不知名的所在，散落在地面的全是垃圾。
　　比赛结束的哨声响起。所有在场的人全都一片茫然，不过看到破了洞、空荡荡的各组篮框，黑川兄弟立即发出欢呼。无法判断进球的数目。既然没有任何一组可以加分，那么凭着五分的差距，就变成是黑组获胜。
　　「对不起……都是我害的……」
　　丰花垂着头，跪在地上。
　　「要不是我丢出那只小精灵……说不定就能获胜……」
　　「丰花，没关系。」
　　脸肿起来的研习生在丰花肩上拍了拍。那张脸上虽然满是垃圾还有眼泪，不过却洋溢着开朗的笑意。
　　「我们已经拼了命在努力。所以没有后悔。」
　　其他的研习生也向丰花伸出手来。
　　「对啊，是输是赢都没关系。透过这场运动会，不论身为术者研习生还是身为人类，总觉得多了一点自信。」
　　「你们……谢谢你们，我很庆幸能跟大家一起奋战。真的很庆幸。」
　　丰花直起身子，拥抱着伙伴。京介站得远远地旁观，灰尘飞到鼻尖，让他打了个喷嚏。
　　黑川兄弟缓缓迈步，走向白组这群人的面前。手里拿着各种凶器。
　　「是我们赢了。」
　　一个握着金属棍棒的人用鼻尖嗤笑着。将加藤连同垃圾一起踩在他的脚下。
　　「照约定，我们要宰了站在加藤那边的学生。你们就排队来送死吧。」
　　包含丰花在内，所有研习生全都伸出手来，将京介推到黑川兄弟面前。这场运动会加强了身为术者研习生、人类的自信，似乎也加强了想把京介干掉的某种力量。多么有意义的一天啊，京介强忍着呵欠。
　　「天国的母亲啊，请看。扬起的血花会飞到您的脚边。」
　　黑川兄弟的其中一人呐喊着，将金属棍棒高高举起。丰花立即闭上眼睛发出惊叫。加藤流着鼻血发出呻吟。
　　京介叹了一口气，握紧右手的拳头。京介曾经有过和流氓学生打架、成功将对方的金属棍棒掰弯的例子。只是自己的手就不可能平安无事，还是会受到一定程度的扭伤虽然不想挨痛，但他心想还是算了，有什么办法。
　　棍棒一挥，空气也跟着振动。京介正要出手时，有东西在视野的角落晃动。
　　「各位，抱歉我来晚了。我回来了。」
　　樋名谷瑠瑠一边挥手一边走进运动场。瑠瑠就和出去的时候一样，发丝和白头巾在风中缓缓摇曳，朝着众人的方向跑来。不知道是不是气势被削弱，黑川兄弟的棍棒停下了动作，就连丰花他们也不再哀号。京介就维持着他的姿势，不自觉地盯着瑠瑠的脸。
　　「哎呀，运动会该不会结束了吧？」
　　瑠瑠在京介身旁站定，侧着头问道。瑠瑠用单手提着大篮子，将篮子朝地上一放，拢着头发说道：
　　「借物赛跑规定的东西很难找，害我在街上跑来跑去。虽然花了不少时间，不过算是蛮好的运动。」
　　「……瑠瑠，你不是落跑了？」
　　丰花跑到瑠瑠身边这么问她，瑠瑠微笑着说：「当然不是」。
　　「我怎么可能偷偷背叛大家。真要背叛，我也会坦白告诉你们。」
　　「也对。瑠瑠，对不起。我不该怀疑你。」
　　丰花正要抱住瑠瑠，却被黑川兄弟撞飞。兄弟们脸上带着焦躁，对瑠瑠这么问道：
　　「你借到了什么？可以拿到几分？真的有借到？」
　　「这个嘛……」
　　瑠瑠从运动服口袋里拿出纸条，把纸条摊开给所有人看。纸条上面写着「七胞胎的狗狗。借到的话得七分」。
　　之前被瑠瑠搁在地上的篮子，京介过去将盖子打开。篮子里有七只长得一模一样的小狗，正抬头看着自己。京介这才想到，今天的报纸有跟狗相关的新闻。
　　[[IMG,c1055744ea3d0e0f51bdbbcc6a909003,902,800,125401]]
　　「根据规则，借物赛跑的终点并没有时间限制。」
　　丰花眼睛发亮地这么说着。加了七分，白组的得分变成八分。反败为胜。
　　丰花这边的人大声欢呼，开始把瑠瑠高举起来。黑川兄弟全都跪在地上。七胞胎的狗狗同时张开嘴巴，试图从七个方向咬住京介的手。
　　「……是我们输了。」
　　黑川兄弟抛开凶器，用吐血般的声音依次说道。
　　「依照约定，过去的事就算了……」
　　「闹成这样，你一定不会放过我们……我们已经有所觉悟。要杀要剐都随便你。」
　　「天国的母亲，我们马上就去看您……」
　　「对不起，孩儿太蠢了，连报仇都失败……」
　　加藤静静站在用拳头捶打着地面的兄弟面前。流着鼻血，带着微笑，对黑川兄弟伸出手来。
　　「蠢的人应该是我才对。对不起，不论我怎么想，就是想不起你们母亲的样子。不过记不记得都无所谓。毕竟你们才看了我一眼，就相信我是你们的父亲，不是吗？」
　　「……加藤。」
　　「从今以后，我们就以父子的身份活下去，连你们母亲的份在内，我会让你们幸福的。」
　　「加藤……不，爸爸……谢谢你。」
　　黑川兄弟紧紧抓着加藤的手，将他的手哭得湿答答的。丰花他们又跑过来，这回则是扑到加藤身上。
　　「这些家伙真是精力充沛。」京介对着狗狗低声说着，把笼子的盖子关上。
　　所有人在堆满垃圾的会场进行大扫除。运动会就这样结束了。之后就按照预定，由加藤请客去寿司店。
　　「抬人抬得太用力，手都快废了。不晓得拿不拿得动寿司。」
　　丰花苦笑着，在京介身旁边走边捡垃圾。头上的头巾乱糟糟的，除了手之外，就连步伐都显得疲惫。想想也很正常，今天一整天的运动量应该不少。如果这时有人说要把运动会重来一次，自己早就累到无能为力了。
　　虽然没有和丰花特地讲好，不过京介他们的脚步，自然而然就往会场角落迈进。因为掉在那附近的垃圾比较少。
　　一来到京介上午睡午觉的地点，丰花就在草皮上面躺平。
　　「京介，过五分钟再叫我。我得稍微休息一下，不然实在没办法在寿司店发挥实力。」
　　京介在丰花身旁坐下，点起了烟。风一吹，上午曾经飞过来的报纸又被刮到脚边。
　　京介抓起两张报纸，正要放进垃圾袋，手却突然停下动作。第一张是日期还在夏天的旧报纸。中元节的广告里，中年女性正露出笑容。
　　那个女人脸上的妆容，加上从女人脸蛋右侧斜斜往上拍摄的构图，京介都有印象。和刚刚才看过的照片有着惊人的相似度。是黑川兄弟母亲的照片。原本还以为是画质不好的遗照，原来是从报纸上面影印下来的？
　　「京介，怎么了？」
　　不知道是不是听到京介低语的声音，丰花站了起来。风势转强，夏天的报纸从京介手边飞走，留下日期是今天的那一张。
　　在地方版的角落登了狗狗七胞胎的报导。仔细一看，旁边跳出的是「五胞胎诈骗集团」的古怪新闻。丰花心想「这是什么」，读起了报导。
　　「……在虹原市附近，目前发生多起手法雷同的诈骗事件。嫌疑犯集团是由年约十六到十九岁的五胞胎所组成。他们锁定中年男性，先自然地问出对方名字还有职业，然后表现得像熟人一样，认定对方是自己的父亲。用谁都有印象的女星照片制作出假遗照，然后向天国的母亲祈求，并演得煞有介事。除了勒索赔偿金之外，他们还会强迫对方进行不人道的比赛，一旦输了则会假哭，用来博取目标同情。目前正受到通缉……」
　　丰花的喉头猛然作响，表情僵硬地转头看着京介。
　　「……这…不会就是……」
　　京介正要回答，背后传来了脚步声。京介和丰花同时缓缓回头，黑川兄弟正并排着站在那里。
　　「赶快打扫完，来吃饭吧。」
　　兄弟的其中一人笑着，露出雪白的牙齿。或许是和加藤之间的纠葛已经化解，五胞胎脸上并没有暴虐之色。不过说归说，他们手上还是拎着一大堆凶器．
　　看到京介手上的报纸，黑川兄弟异口同声地说着：
　　「啊，露馅了？」
　　黑川兄弟挥舞着凶器，扑了过来。
　　京介才叹了一口气，就拉着惨叫中的丰花的手往前跑。他心想，这场运动会究竟要到何时才有办法结束？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白丸子一号的征服世界故事　第一章
　　
　　
　　
　　
　　在很久很久，很久以前。某个地方有个村落，住了很多小精灵。
　　这个村落里生出来的全是黑色、圆形的小精灵，不过有一年却诞生了唯一一个白色、圆形的小精灵。看到白色的孩子，其他小精灵纷纷认为这是「天地异变的前兆」、「最好把孩子丢掉」，不过身为母亲的大丸子母号，则基于「哎呀，反正黑色的孩子已经看腻了」这种理由，将这个小精灵取名为白丸子一号，然后很用心地养育。
　　在和平的村落之中，白丸子一号就这样渐渐长大，变得越来越白越来越圆。在这期间并没有发生什么天地异变的特殊事件。不过在白丸子一号自己心中，乌云却一点一滴地聚拢过来。因为它开始发现，自己的颜色和周遭小精灵完全不同。
　　有一天，烦恼的白丸子一号向母亲大丸子母号这么问道：
　　「妈妈，为什么我跟人家不一样？」
　　「因为你是特别的啊。」
　　这时大丸子母号正在读着《小精灵×周刊》之类的杂志，敷衍地回应。
　　白丸子一号对「特别」这两个字产生反应，眼睛闪闪发亮，继续发出疑问。
　　「怎么特别法？」
　　「所谓的特别，就是在很多地方都很棒啊。」
　　「很棒又是怎样的感觉？请举例说明。」
　　「这个嘛……」
　　大丸子母号翻着杂志页面，随口回答：
　　「譬如像征服世界啊，对你而言就很容易嘛。」
　　「……世界？」
　　「对啊。如果全人类都听你的，不就过得很愉快？」
　　「……征服……」
　　在这个村落外头，名为人类的强悍生物正站在金字塔顶端君临「世界」，这样的事实，白丸子一号也曾有耳闻。据说出生超过千年的女性小精灵会离开村落，前往那个「世界」。小精灵会在那里增广见闻、协助人类、站稳立场，让自己再度成长。
　　白丸子一号被怕麻烦的大丸子母号抚养长大，「快快乐乐过生活」是它的座右铭，在这之前它对这样的传统与「世界」都毫无兴趣。不过妈妈也说了，自己有能力征服「世界」，而且还很简单。白丸子一号迅速飞到村外。妈妈说的那句「过得很愉快」就像主题曲一般，在它又白又圆的脑子里来回播放。
　　白丸子一号最先踏入的是位在「世界」角落，名叫虹原的城市。那个城市有一种组织，是由名为光流脉使者，在人类之中也算拥有特殊能力的人们所组成。既然想挑战，就从最难的地方开始，接下来就轻松了。白丸子一号为自己所设定的智慧型作战兴奋不已，朝虹原的天空飞去。耳边响起大批人潮奉自己为「王」的幻听。
　　然后无数的岁月就这样流逝。在这期间，人类对白丸子一号的称呼全是「奴隶」、「佣人」、「跑腿」之类。在人类运动会的投篮比赛，还被当成球来丢。不过白丸子一号并没有放弃，直到今天还是精力充沛地仰望天空，梦想着要征服世界。
　　望着天空那一端，总会让它想起有大丸子母号的遥远故乡景色。
　　
　　
　　
　　