　　
　　[[IMG,4f02db53c63e482a13e59001006bc54c,485,800,83164]]
　　第五章　钟声是沉甸甸的音色！
　　
　　
　　
　　这是十二月三十一日的事。
　　这天，一条京介从一大早就被家人关在自己家里的厨房。隔天就是元旦，他要负责做年菜。一条家是连京介在内共有五人的家庭，不过准备的料理是十二人份。因为家里有好几个人，可以若无其事地吃下好几人份。
　　到了日落时分总算告一段落，这下子要来煮过年的荞麦面。荞麦面的量也是十二人份，一回神，连用来当配菜的天妇罗也炸好了。「我又不是厨师。」京介在厨房里对着冒个不停的水蒸气一直嘀咕。家人在客厅的暖桌旁休息，根本没人听见。电视里头是歌唱比赛和格斗技，影像频繁地闪烁着。
　　就在夜间十一点时，京介终于做完所有煮饭的工作，倒在自己房间的地板上，双胞胎妹妹丰花就冲到房里。丰花一个人吃了四人份的过年乔麦面加上七尾炸虾，用快乐无比的表情邀他「一起去新春参拜，祈求考试合格」。不知道是因为除夕，还是能量过剩的缘故，丰花用相当于平日四倍活力的眼神发出宣言。
　　京介和丰花目前是国中三年级。过完年就要考高中。除了学校的课业之外，京介他们还为名为光流脉矫正术者的特殊职业正在进行研习。在考试期间同时还有结业测验，一旦合格，就被认定为正式的矫正术者。丰花所谓的「祈求考试合格」自然指的是这两者。
　　京介一大早就开始忙，实在很累，就回答她「你自己去」。反正明天又会被家人四处使唤，比方烤十二个年糕、年菜吃腻了要烤披萨之类。京介只想早点休息。不过丰花直接把上衣、围巾、随身携带术具之一玲洗树树枝扔到京介身上，要他准备外出。「再不快点，除夕夜钟声都要敲完了。」抓着京介手臂的力道也是平常的四倍。京介完全无法抵抗，就这样被拖到夜路上。
　　十二月三十一日。剩下不到一小时，今年这一年就要结束。说到这个，今年是西元几年？京介仰望着夜空突然想起，不过想了也没有意义，于是叹了一口气。
　　丰花拉着京介前往的是位在市区的虹原寺。这是市区之内历史最古老的寺庙，每年元旦都会涌进好几万人来参拜，这点京介也很清楚。不过真的挤在人群里倒还是第一次。京介和丰花来到虹原寺的时候参拜人潮已经挤到了门外，院里透出的光线与吵嚷声，将周遭妆点得如同白昼。
　　「好多人，不愧是新春参拜。」
　　丰花脸颊潮红，心情愉快地频频拉着京介的手臂。京介茫然地仰望矗立在眼前的寺庙大门。大门前是条笔直，且长达百公尺的石板路，通往正殿的方向。石板路上面挤满了人，京介连自己前面究竟有几颗人头都懒得数。四处都是穿着制服的警官在站岗，单手拿着扩音器要参拜人群好好排队。队伍很长很长，慢吞吞地移动着，每走一步都要花上好几分钟的时间。
　　「拿着破魔矢在那边胡闹的，是隔壁的欧吉桑。」
　　丰花远远地对着某人用力挥手。在京介他们前后左右排队的人几乎都是携家带眷。处处传来谈笑声与婴儿的哭声。寺庙某处可能有钟楼，不时响起的钟声沉沉地浸润着鼓膜。
　　右手做了太多菜，痛到要像平常那样拿烟都拿不起来。京介站着站着就差点睡着，旁边却有人用力敲他的头。一睁开眼睛，丰花正脸颊涨鼓鼓地瞪着京介。
　　「等一下要祈祷考试合格，睡着了会遭天谴喔。」
　　「我又没事做。」
　　「能做的事可多了，你看。」
　　丰花又拉着京介的手臂要他看。石板路两边有一大堆摊贩，形成一幕夜市般的景象。
　　有御好烧、章鱼烧、苹果饴等等。每家摊贩前面也是排了一长条人龙，整个院内广场洋溢着各种食物的香气。
　　「京介，你觉不觉得不论是排队还是参拜，都要靠体力来一决胜负？」
　　丰花已经锁定「焗烤马钤薯」的摊贩，兴奋地这么说着。
　　「我的目标是吃遍所有店家。摄取优质能源，进行日本第一优质的新春参拜。抽签绝对会抽到日本第一的大吉。」
　　丰花说着莫名其妙的话，紧紧揪着京介的上半身。耳边传来上衣口袋破掉的声音，下个瞬间，口袋里的钱包就落到了丰花手中。京介根本措手不及，丰花就已经往摊贩的方向飞奔而去，并发出「京介你在那边负责排队」的呐喊，就这样渐行渐远。
　　这下子，京介更了解为什么自己会被抓来新春参拜，于是垂下肩膀。漫长的钟声跟着响起。
　　
　　
　　
　　
　　排队排了大约三十分钟。队伍已经来到某个位置，可以听得到丢硬币当香油钱的声音。丰花匆忙地重复着在摊贩那边买了什么、回到队伍之中把它吃掉、然后再离开队伍的行为。京介打着不晓得是第几十回的呵欠，心想还真像是准备过冬的松鼠．不过松鼠并不是这么杂食性。丰花此时正站在京介身旁，轮流吃着拿在两边手上的巧克力香蕉还有烤乌贼。「哎呀，这不是京介和丰花吗？」
　　从正殿方向折返的人群里，有人出声打着招呼。京介一下子认不出身穿华丽和服的那人是谁，原来是同期的术者研习生樋名谷瑠瑠。
　　「你们好呀，今年多亏你们照顾啦。」
　　瑠瑠走到京介他们面前，用力鞠躬。头上的发饰还有和服的袖子，跟着发出不规则的晃动。瑠瑠平常讲话就已经慢吞吞的，今天的声音更是拉得长长的。
　　「瑠瑠，你身上有酒味耶？」
　　丰花的嘴离开巧克力香蕉，鼻孔掀动地皱起眉头。瑠瑠猛然抬头，脸上明显染成桃红色，从合不拢的嘴角透出的气息，确实带着酒的气味。
　　「前面有卖甜酒的摊贩。跟一般的甜酒不太一样，很好暍耶。」
　　[[IMG,7acf65ddb67ad282f1bc47c6a4ef10bf,551,800,87752]]
　　瑠瑠举起手臂，指着正殿前方。才刚做出这个动作，脚底就一阵踉跄，整个人站不稳了。瑠瑠用手里的玲洗树树枝撑着咯咯大笑起来。虽然出门时携带术具是术者研习生的基本常识，不过瑠瑠的笑声实在有点超乎常理。
　　「对了对了，还有啊，扒手似乎很多。有好多人不是丢了钱包、就是丢了戒指。」
　　瑠瑠整个人连同玲洗树树枝倒往介的方向。京介将瑠瑠的身体往反方向推，重新取得平衡的瑠瑠用「新年快乐」这几个字胡乱道谢。
　　「所以啰，京介你们也要小心。哎呀，我想你们身上也没几个钱，就算被偷也不会怎样啦。」
　　「明年也请多指教。」瑠瑠甩着和服衣袖说着离去了。队伍后面好像有人被她撞到，发出了惨叫声。
　　「有扒手耶。」
　　丰花目送瑠瑠的背影，啃着烤乌贼的脚。
　　「人这么多，警官也顾不了吧。京介你要注意，不要发呆。不知道扒手会躲在哪里。」
　　京介用叹气代替了回应。最该注意的对象，目前就站在自己隔壁。京介觉得讲了也是没用，于是默默盯着脚尖。
　　突然之间，京介觉得脚边的空气晃动了一下。有个大约膝盖高度的小小身影在移动。那抹身影用眼睛跟不上的速度穿过人群，消失在某处。
　　那是什么啊。京介缓缓眨动着眼睛。如果是小孩，个子也太小了。如果是参拜者带来的狗狗跑掉，那动作也太敏捷了。「京介，你看那个。」
　　丰花在耳边尖声低语。京介停下思索，抬起头来。嘴角沾着巧克力的丰花用下巴示意，指往正殿方向。声音和动作都躲着周遭的人，不过事实上，在京介周遭一脸可疑的也只有丰花。
　　京介望向丰花所指的方向，再度有意识地眨动眼睛。在正殿后方的暗处漂浮着蓝白色的光。
　　那是受过矫正术者训练的人才有办法看到的颜色。象征大地闭塞的光。
　　如果生物带有强烈的恶意，或是存在于地底的特殊力量。流脉功能低落，那片土地就会出现名为「闭塞」的待修复地点。京介与丰花想当的矫正术者，便是负责将有闭塞的土地，进行净化的专业工作。
　　「距离跨年还有十五分钟……说不定是今年最后的闭塞。」
　　丰花单手拿着术具，另一只手紧紧掐着京介的手腕，这么说着。通常矫正术者的研习生是在研习课出题的场所净化闭塞，然后接受评分。很少有机会是由研习生自己发现闭塞，然后加以处理。虽然机会不多，不过丰花大概认为如果成功可以拿到好成绩。丰花盯着闭塞，露出大胆的笑容。
　　「我知道了，瑠瑠刚刚讲的扒手就躲在那里。」
　　「天晓得。」
　　「一定是这样。躲着也没用。不要把除夕夜的研习生给瞧扁了。」
　　丰花又嚷着一些莫名其妙的话，拉着京介冲出队伍。
　　在川流而过、叫人目眩的景色里，京介看到庙方人员撤掉正殿前方的大型看板。看板上面有图。似乎是今年所属的干支。再十五分钟就要结束的这一年是申年。
　　队伍后方似乎也有争吵，有好几名警官和京介、丰花跑往不同的方向。
　　
　　
　　
　　
　　绕到正殿后方，跑了好几分钟。在喧闹声和摊贩灯光完全无法到达的地方，闭塞的色泽晃动着。位在院内角落的小小建筑物，被蓝白色的光芒整个包住。
　　仔细一看，那个在黑暗中，仿佛只是摆饰的建筑物做工相当精致，连屋顶与梁柱都有。建筑物旁边立着矮矮的石碑，上头写着「虹原寺宝物殿」。
　　在那座宝物殿前方有两个可疑人影。人影正蹲着，在门上动些什么手脚。应该带了手电筒，浅浅的光晕让两人变得更加可疑。
　　「该死的坏人，给我住手！你们玷污了用来新春参拜的神圣场所！」
　　不知道是不是过年荞麦面，加上摊贩小吃的相乘效果，丰花的怒吼声达到平常的八倍。京介反射性地捣起耳朵，不过没什么效果。那两个身影肩头抖了一下，同时往这边看过来。两个都是年轻高大的男子。
　　「当扒手不够，你们还想搜刮宝物殿？你们想趁警力不足的时候钻漏洞，还是逃不开我们的眼睛。我们可是明年要成为正式术者的优秀人才。」
　　男子们吓了一跳，不过眼睛瞪大的时间就只有短短数秒。不知道是发现赶来的人并非警官而感到放心，还是发现眼前的国中生脑袋秀逗而觉得不爽，两名男子用鼻子哼了一声，站了起来。
　　「这两个脸长得一样的小鬼是想干嘛。你们说谁是扒手？」
　　「算了，你们在玩警察抓小偷是吧？别玩了，小朋友赶快回家睡觉。然后等着领红包。咱们的红包可是宝物殿的宝物啊。」
　　男子们发出笑声，丰花的脸颊嘟得越来越高。要是没帮父亲搥背搥个七万下、连续赞美盛装的母亲长达八小时以上，在一条家可是领不到红包的。就算幸运领到了，那数目够不够买一条烟，都还值得商榷。
　　「坏人！我罚你们要代替我帮爸爸搥背！」
　　丰花高喊一声，同时紧紧握住玲洗树树枝。
　　「认命吧，搥背这字眼可不像字面上那么可爱。我爸爸的脂肪加上肌肉可是相当惊人，让你知道靠着劳力赚钱也是有尊严的。」
　　「那你就知道了？」京介很想这么问，不过嫌麻烦，所以就闭上嘴了。丰花已经从京介身旁穿过，朝着小偷两人组狂奔。
　　「怎么办？」男子们也是一脸麻烦的神情，彼此交头接耳。「稍微威胁她一下，OK吧？」一个这么说着，另一个跟着点头。然后两人同时将藏在背后的武器递到丰花面前，那是两把菜刀。
　　丰花突然停下动作，慌慌张张地跑了回来。然后绕到京介身后，将京介的身躯推到男子面前。
　　「不过是厨房用的菜刀，有什么好怕？京介两三下就能把它弄断。」
　　丰花整个人躲在京介背后，高声嚷嚷：
　　「京介，你今年整年都在跟不良少年打架，刚好趁机悔改。当场立下新年的誓言，说从今以后自己的能力都要用来消灭坏人。这样神明就会感动，让你考试合格。」
　　丰花将京介一步又一步地往前推，像是镇暴部队在高举盾牌前进。男子们的菜刀逐渐往京介面前逼近。「快把他们干掉。」小偷双人组面面相觑地这么说着，然后开始走近。
　　就在京介叹着气准备应战时，他盯着菜刀刀尖皱起眉头。菜刀——那是厨房用的一般菜刀。一股莫名的寒气爬上背脊，京介的右臂跟着僵硬。
　　从一大早就被关在厨房拼命做菜。京介想起自己泡在水蒸气里的模样，发出低吟。做菜。是啊，一直握着菜刀，所以右手在痛。京介摇摇头，开始沮丧起来。今天不想再看到菜刀了，别再拿菜刀出来吧。钟声远远传来，让京介的疲劳显得更加沉重。京介不知不觉地全身失去力气，丰花则是高声呐喊：「喂，你在干嘛啊～」。
　　「现在叫救命也来不及了。警官正在忙着疏散人群。」
　　男子的脚步声已经近在耳边。
　　
　　
　　
　　
　　「大家在这里做什么啊？」
　　慢吞吞的嗓音打乱了宝物殿周遭紧绷的空气。京介缓缓抬头。丰花摇晃着京介的手也停了下来，瞪大眼睛盯着闯入者。
　　「你还没回家？」
　　「怎么可以回家？今晚是一年一次的除夕夜咧。要是有两次可就惨啦。」
　　瑠瑠从正殿方向出现，以比刚刚更红的脸甩着和服的衣袖。从瑠瑠那儿飘过来的酒气让京介的意识有点紧绷。警官没来，倒是来了个酒鬼。
　　男子们似乎不耐烦地说着又有怪家伙冒出来，瑠瑠则对他们说着「你好。」然后用力点头。
　　「你们在玩，我也要加入喔。我是千金大小姐，要是酒还没醒就回家，会被家里的人骂。说不定红包数目还会变少。从五十万变成四十万，那可就麻烦了。」
　　「别胡闹了！」小偷双人组及不知为何也跟着怒吼的丰花同时大叫。瑠瑠大笑，然后「嘿咻」一声举起玲洗树树枝。
　　「我没有胡闹，我可是第一名的研习生。」
　　「这个酒鬼，拿一根木棍就想挡住咱们的菜刀？」
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」
　　瑠瑠满脸笑意，慢吞吞地诵唱咒语：
　　「风压从丑位向羊位增幅，将前方目标轻度粉碎，沉于戌位！」
　　咒语的末尾还加入了咯咯咯的笑声。京介叹了一口气，无可奈何地拉着丰花的手臂当场趴下。
　　术具前端产生了强风，将小偷双人组吹到遥远的远方。强风同时袭向宝物殿，将坚固的大门连同洋锁整个粉碎。丰花似乎在呐喊些什么，不过被风声刮得听不见。
　　风停了，钟声也回来了。钟声的余音一消失，周围就陷入了寂静。京介站起身来，拍着上衣沾到的碎屑。暴风席卷院内的时间只有短短十几秒。看样子，并没有人从正殿的方向跑来。
　　不知道是不是乐过头了。瑠瑠的笑声变得更大声，踉踉跄跄地顺着原路又走了回去。「新年快乐。」然后她频频回头挥手，丰花则是一脸茫然地挥手回应。
　　「宝物殿不能用法术修复……」
　　丰花缓缓站了起来，望着半倒的建筑。这时京介发现一件事。小偷虽然消失了，闭塞的光却没消失。在一眼就能望穿的宝物殿深处，蓝白色的光明显地摇曳着。
　　「是谁在里面？」
　　丰花似乎也发现了，朝着里头尖声大叫。突然之间，里头传来某种东西垮掉的声音，以及类似惨叫的细小声音。京介拾起男子们掉落的手电筒，照着毁坏的大门前方。光线照到的有佛像、底座，以及在其他身份不明的「宝物」之间移动的身影。影子跟布娃娃差不多大小，一见到京介他们就害怕似地颤抖着。是一只小动物。
　　「猴子……？」
　　丰花一看到它的模样就低声嘀咕，那只动物也「吱吱」地迅速叫了一声。
　　「为什么猴子会出现在这种地方？」
　　[[IMG,7660b96bad8e8ea7ddbdecd0d00764ce,529,800,89726]]
　　丰花步入宝物殿内部，把手伸向猴子。猴子虽然拼命挣扎，还是三两下就被丰花抓住尾巴。两只小小的手似乎抱满了什么，无法随心所欲地行动。
　　「请饶命～吱～」
　　猴子两眼含泪，来回看着京介与丰花的脸。
　　「今年就到今天结束。请饶我一命～吱～」
　　猴子会讲话，京介和丰花同时这么低语，猴子却高声抗议说「我才不是猴子」。
　　「虽然外表看起来跟猴子很像，不过我可是货真价实的一种小精灵。名叫『干支九号』～吱。」
　　「你是小精灵？」
　　丰花眨着眼睛。小精灵是某种生物的名称，在古早时期的日本曾经有很多。现在不但数量很少，而且几乎不会在人前露面。有一只三不五时会在京介、丰花面前出现，不过名叫白丸子一号的小精灵，长的是类似排球的形状。
　　「喔，还有长得跟猴子很像的啊。」
　　丰花发出感想，很稀罕似地拉着猴子的尾巴。干支九号「吱～」地大叫，两手抱住的东西也跟着掉到了地上。
　　猴子掉的东西滚到京介脚边。京介盯着那些东西，忍不住感到疑惑。皮制的、塑胶制的、还有口金包，各式各样的钱包总共有十几个。还有几个形形色色的戒指和高级首饰。这些东西别说猴子，就连非人类的小精灵拿着都有点不太适合。干支九号从丰花手里逃出来，动作慌张地收好那些，一旦和京介四目相对，就神情加倍慌张地错开它的视线。
　　「难道……」
　　丰花这么说着，再度捉起干支九号的尾巴。干支九号吱吱叫着，才刚捡起的钱包又掉到地上。
　　「在人群里当扒手的就是你？」
　　京介回想起他在队伍里看到的可疑身影。高度还不到人类膝盖的小小身影。跟眼前的干支九号差不多大小。
　　干支九号「呜吱～」地发出悲鸣，用泪汪汪的眼睛仰望着丰花。
　　「所以我才求你饶了我～吱。今天是除夕夜～吱。」
　　「那又怎样，根本不算理由。你就是造成闭塞的原因吧？」
　　丰花挑起眉毛，将拳头塞进干支九号的嘴里。京介光看就觉得头盖骨发疼，朝着丰花的方向倒退一步。
　　「反正你跟白丸子一号是一伙的，也想征服世界。个个都是一肚子坏水，被抓包了还想装傻。」
　　「不是这样的～吱～我的同伴没有那么大的野心～」
　　干支九号在丰花手里挣扎，拼了死命地回答。它的嘴整个拉开到耳边，下巴简直都快要掉了。
　　「我们是由十二只小精灵所组成的『干支大队』负责持续进行活动。我们没有要征服世界～吱～」
　　「那是什么鬼名字啊？」
　　丰花把拳头从干支九号嘴里拔出来，眯起了眼睛。干支九号「啊啊啊」地摸着下巴，微微吐气之后说道：
　　『干支大队』的成员，个个都有类似十二生肖的外表。我们是每年派一个成员来进行活动的轮班制，和那一年生肖长得很像的小精灵，会在虹原市停留一整年～吱。」
　　「对了，今年是猴年。」
　　听了丰花的话，干支九号点了点头，用猴子般的动作抓了抓屁股。
　　「你们停留在市区，进行什么样的活动？不是当扒手？」
　　「这个嘛……」
　　干支九号将两手食指相碰，用含糊的口吻回答：
　　「……外表看起来，我们就跟十二生肖长得一模一样。所以那一年会特别受到人们欢迎，被人们疼爱。只要在路上闲晃，就能得到食物跟赏钱。换句话说……」
　　「换句话说，你们的组织根本就是自甘堕落的诈骗集团。」
　　丰花又拉了拉它的尾巴，「我们才不是诈骗，我们只是引导他们产生误会～吱～」干支九号在惨叫中这么回答。
　　「那这些钱包还有贵重物品，是怎么来的？」
　　京介捡起地上的赃物，对干支九号问道。光听字面上的意思，会以为他们的活动是靠人类赏赐，完全属于被动的角色。不过偷偷潜入人群夺取金饰的行为，实在怎么样也说不过去。
　　「这个嘛……」
　　干支九号吸着鼻涕，瞄着京介手里的钱包说着：
　　「今天是除夕夜，今年负责当班的我今天就要收工。一整年的工作结束，我们就要带着当年的收获回到本部。可是我从今年的元旦到今天其实都在打瞌睡，完全没有进行活动～吱。」
　　「实在太散漫了，跟京介差不多。」丰花发表她的感想，京介则是直接摇头。京介也很想睡个一整年，可惜周遭有一堆人反对。和自己相比，这个长得像猴子的小精灵还比较幸运。
　　「既然没有活动，收获就是零～吱。」
　　干支九号垂着小小的肩膀，继续说着：
　　「要是两手空空地回去，其他同伴会生气。尤其是明年当班的『干支十号』那个鸟嘴攻击超痛的～吱。所以看到这间寺庙的人群……我就起了坏念头。」
　　干支九号的眼里流出了眼泪。
　　「对不起。我没有恶意～吱。我只是不想惹大家生气，然后被赶出去。到时候，我就不能再来人间了。我们很喜欢人类。人类很好心，又很容易误会．我虽然当了扒手，还是没办法直接回去，不知道该怎么办，才会躲在这里烦恼～吱。」
　　丰花一脸正经地放开干支九号的尾巴，将它放回地面。不知道是不是太懂得心里寂寞、痛苦的那种感觉，在京介眼里看来，丰花的手势充满了同情心。
　　「我明白你的苦衷。」
　　丰花在干支九号面前蹲下，如此说着。她把贵重物品从京介手里接过来，递到干支九号面前。
　　「既然你明白当扒手是错的，那就赶快拿去还。每个来新春参拜的人都有各自的愿望，要是没有香油钱，一定很伤脑筋。」
　　「我明白，真的很对不起～吱。」
　　「至于你的收获，我再帮你想办法……东西不多就是了。」
　　丰花从自己口袋里拿出钱包，对着干支九号点头。
　　「猴子应该吃香蕉吧。摊贩卖的巧克力香蕉非常好吃。就买那个可以吗？」
　　「非常感谢。我喜欢香蕉～吱。」
　　干支九号眼里，滚出了目前为止最大颗的眼泪。
　　「原本以为是很糟糕的除夕夜，现在的我却非常幸福。能在一年的最后时刻遇到这么亲切的人。」
　　「傻瓜，真的幸福就不要哭。」
　　丰花和干支九号紧紧拥抱。
　　「那是我的钱包。」京介的低语似乎没有人听见。
　　
　　
　　
　　
　　京介和丰花将抱着巧克力香蕉的干支九号夹在中间，回到正殿。跟京介他们脱队之前相比，参拜者的队伍膨胀了将近一倍。人们的笑声、除夕夜的钟声、警官吹哨子的声音，让京介几乎听不到丰花呼喊的声音。成群的年轻人随着时钟秒针高声呼喊跨年的倒数。「再过一分钟就是新年啦。」丰花似乎是这么说的。
　　「那就再会了～吱。」
　　干支九号在大排长龙的摊贩前停下脚步，抬头望着京介他们。伸出小小的手想要握手。虽然不明白是什么意思，不过京介还是默默地握住猴子的手。
　　「你说活动是一年一次的换班制。」
　　丰花握着干支九号的手说道：
　　「下次当班的时候，你会再来城里吧？」
　　「当然会。虽然是十几年后的事，不过我会从现在开始修行，希望到时可以有很多收获。」
　　干支九号这么说着，脑袋和巧克力同时跟着晃动。京介虽然有点疑问，不晓得什么叫修行，不过他并没有提问。
　　「下一个猴年？到时我和京介是——二十七岁。」
　　丰花仰望夜空，感叹似地说着：
　　「到时候，我们是在干嘛呢。应该是以术者身份出人头地，拿到不得了的薪水，住在超大的豪宅里吧。」
　　希望我在那房子里不是当奴才，京介在心底这么许愿。
　　「那就下一次的猴年再会了～吱。」
　　就在干支九号用力说出这句话时。
　　倒数的声音数到「1」，不知道是谁手滑，爆竹的声音跟着响起。钟声响了，人潮熙熙攘攘，呐喊声来到「0」。同一时间，干支九号背后的摊贩突然发生爆炸。
　　人们的欢笑声转为悲鸣。丰花和京介的身躯被强风这么一弹，原本和干支九号交握的手松了开来。干支九号乘着从摊贩那边喷出的筋斗云，小小的身躯飞上了星星闪烁的天空。猴子拼命挥舞着巧克力香蕉的身影越变越小，终于失去踪影。
　　「它走了……」
　　丰花紧紧抓着京介说道。
　　「下一个猴年。」
　　「是啊。」
　　「不知道能不能见得到面。」
　　「是啊。」
　　「我们也要加油，不能输给它。」
　　「钱包还来。」
　　「别说这个了，刚刚的爆炸是怎么回事？」
　　丰花推开京介，回头看着摊贩的方向。京介按摩着被人撞到的肩膀，同样望着正在冒白烟的摊贩。有「甜酒」字样的布帘，在暴风残骸中缓缓摇曳。
　　摊贩旁边有个身穿白色围裙的老年男子，不慌不忙地发出「哎呀哎呀」的声音，望着锅子里头。京介认得这个头发和胡子全都发白的男子。那是专业术药的前任教官宇津木。
　　「哎呀，这不是Mr.一条还有Ms.一条吗？你们好啊。」
　　宇津木搅拌着锅里的东西，一认出京介和丰花就优雅地举手招呼。看他的表情，似乎对刚刚的爆炸、倒在摊贩四周的客人以及飞奔过来的警官毫不在意。
　　「宇津木教官……你在做什么？」
　　丰花表情扭曲地这么发问，「你也看到了，就是岁末年初的副业啰。」宇津木则是坦荡荡地挺着身穿围裙的胸膛说着：
　　「我在卖甜酒，想要对社会有点贡献或是学习社会经验。我只是在甜酒里头顺便加了各种术药，想要振奋人心……新的术药『旋风爆裂·恭贺新年模式』似乎威力太强了。」
　　「涉嫌持有爆裂物，带走。」警官包围了摊贩，将宇津木以这种说法给逮捕了。「我只是在卖甜酒啊。」宇津木平静地这么回答，却被警官拉着，消失在京介他们面前。
　　「真是吵吵闹闹的新年。」
　　丰花自顾自地低声说着，朝着京介露出笑容。
　　「来吧，我们还没有拜拜。我们也来重新排队。」
　　丰花抓着京介的钱包往前飞奔。
　　就在京介无可奈何、打算跟在后面时，小腿肚附近传来微微的刺痛，让京介停下脚步。京介缓缓回头，脚边有只长得像鸡的生物。「给我一点东西。」生物这么说着，用长长的鸟嘴啄着京介的脚。
　　京介静静地，叹出他今年的第一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　