　　
　　[[IMG,091014d9d53672d23fa8ab4334a36b5c,480,800,85239]]
　　第二章　回不去的乡间小路
　　
　　
　　
　　我曾经害死过别人。一条京介想起阿嬷生前说过的这句话。这是国中三年级夏天，要去参加阿嬷法事的路上。
　　京介还没上幼稚园，阿嬷就得了感冒离开这个世界。阿嬷住在一个小小的村落，和京介所住的虹原市距离很远。阿嬷说她从出生到死亡，几乎没离开过那个村落。阿嬷似乎到过虹原几次。京介和双胞胎妹妹丰花应该有见过她，不过或许是年纪太小，京介完全不记得当时的事。在京介心中，对阿嬷的印象淡到近于零。
　　阿嬷生了三个小孩，京介母亲是最小的女儿。继承了光流脉使者的血缘，年纪轻轻就担任矫正术者的职务——关于阿嬷的事，京介就只知道这些，而且都还是从母亲那边得来的情报。
　　阿嬷过世之后，向来只有住在附近的亲戚在张罗法事。这回则是基于「偶尔也要盛大举办」的理由，连一条家也一起叫来。在阿嬷的葬礼过后，这还是首度来到村里。三天两夜的外出，让妹妹丰花卯起来收拾行李，不过她将防虫喷雾还有零食塞进包包时，却又满脸正经地低声说着：「这样活像是去旅行，好像不太对」。对于阿嬷的第十三周年忌日，京介并不觉得特别感慨，对丰花而言，法事似乎也没什么真实感。
　　在前往村落的电车里打瞌睡的时候，京介意外想起许久以前的事。那是阿嬷到虹原来玩的那天傍晚。当时在屋子庭院里的只有京介和阿嬷两人。阿嬷望着开在盆栽里的花这么说着：我曾经害死过别人。
　　单线电车行驶在乡间，单调的晃动或许对脑部产生了某种作用。事到如今，虽然阿嬷的脸早就忘得一干二净，记忆却还是苏醒了。只是明明想起了蓝紫色的花色，还有阿嬷带着一丝寂寞的侧脸，却想不起前后的对话。至于最关键的重点，为什么阿嬷嘴里会讲出这些话，京介并不了解。
　　仅有的一点记忆，非常零散而难以理解。
　　
　　
　　
　　
　　见到久未造访的村落，母亲说「完全没变」。京介心想，虽然不知道村里是从什么时候开始没变，不过从昭和年代初期大概就没变过了吧。
　　呈三百六十度往外扩展的田园地带。在太阳底下，水田里的绿色稻苗闪耀着眩目的光芒。色泽比稻苗还浓郁茂密的森林与山脉。清澈的小河里，鱼儿用理直气壮的神情在游泳。路旁站着像从昭和年代初期一直活到现在的老婆婆，目送着京介他们才刚搭上的巴士。虽然每隔数百米就有零星住家，不过生锈的道路标志、老旧的电线杆、松跨的电线，所有人工物品，全都给人一种放错场景的感觉。
　　「虽然这村里啥都没有，不过倒也没有争端和意外。从我出生以来就是这样。」母亲是这么说的。京介望着和虹原市不同，既没有流氓学生也没有暴走族的道路，觉得有一丝丝的羡慕。这块土地想必没有需要透过矫正术者来净化的闭塞。
　　法事预定在明天白天举行，不过母亲娘家的那群亲戚已经集合了。成人们天都还没黑就开始喝酒，丰花则和同年纪的表兄弟们在房子周遭跑来跑去。
　　京介因为没事做，就在佛堂里打发时间。佛坛上面有阿嬷的照片，阿嬷脸上挂着不带特殊意味的笑容。究竟她是杀了人，还是属于纯粹爱开玩笑的那种人，从照片看来实在难以判断。
　　京介没什么特殊目的地拿起牌位，看着写在上面的俗名，这才知道阿嬷的名字。名字似乎叫做舞子。老是听人家用阿嬷这个名词来叫她，京介都忘了，会有个人的名字也是理所当然的事。阿嬷就是这种程度的外人。
　　要找个亲戚来问，看阿嬷是不是害死过什么人，似乎也开不了口。「算了吧。」京介发出低语，在榻榻米躺下。说不定那句话是自己听错了。就算不是这样，即使不了解真相，应该也没什么特别的问题。反正只要等法事结束，再过一段时间就会把阿嬷的事给忘记。他当时是这么想的。
　　
　　
　　
　　
　　「京介、京介。我们去散步。」
　　高亢的嗓音穿过鼓膜，唤醒了京介。似乎在不知不觉之间睡着了，阳光从佛堂窗口射进来，化作色调浅浅的斜阳。榻榻米和佛坛也染成橘色，茅蜩的叫声远远地从屋外传来。
　　丰花坐在京介身旁，把嘴凑向弹珠汽水的瓶口，偷偷瞄着京介的脸。佛坛上的点心堆积如山，不知道是不是丰花摆上去的。
　　「散步？去哪边散步？」
　　京介躺着这么一问，丰花干脆地回答：「当然是村里啊」。隔着一条走廊的对面房间响起成人们的笑声。在酒席之间最吵闹的，似乎正是京介他们的父亲。
　　「京介，你睡觉的时候我一直在想。当成旅行是真的不对。」
　　丰花像是算准了笑声何时停歇似地，开口说道：
　　「明天就要办法事，我们却对阿嬷的事毫无印象。虽然她在我们小时候就过世，会这样也是不得已的，不过总觉得有点悲哀，不是吗？」
　　「或许吧。」
　　「对嘛。所以我在想，阿嬷曾经看过的景色我们也去看看。我们到阿嬷曾经住过村子里去走一走、瞧一瞧。」
　　「走一走之后又怎样？」
　　「不是啦，是感觉问题。懂了就赶快起来。要是晚饭前还没回来，妈就要骂人了。」
　　「要去你自己去。我等到有心情再去。」
　　「你什么时候才有心情？」
　　「天晓得。」
　　丰花一脸失望地沉默不语。每次只要事情不如她的意，丰花就会大吵大闹。不讲话则是少有的反应。毕竟这里是亲戚家，丰花或许多少有考虑到这一点。京介心想，要是她平常也这样就好了。
　　很快地，不吵也不闹的丰花从口袋里取出除虫喷雾，对着京介直喷。吸进苦到叫人想要讨饶的喷雾，京介咳嗽起来。然后他就这样被丰花拖出门，结果还是和她一起散步。
　　两人只带着当作术具的玲洗树树枝，走在黄昏的田间小径。路上没半个行人，只有一个欧吉桑嘴巴开开地望着天空。一看到京介他们，欧吉桑就发出类似哀鸣的声音逃走了。或许是除虫喷雾见效了，京介叹了口气。
　　「哎呀，那个人想必就是森安先生。我听伯父讲啊，那个欧吉桑走投无路，老是待在路边。」
　　丰花看着欧吉桑步履蹒跚地往前跑，这么说着：
　　「还有啊，那个人好像跟阿嬷是在同一年出生的。听人家说，他从前可是村里排名第一的美少年。」
　　「哦…」
　　「阿嬷小时候的事，他好像知道一些。下回见到再问问他。」
　　丰花拉着京介的手，蹦蹦跳跳地开始往前走。稻草人在田地正中央缓缓地随风摇摆。
　　这条路直直通往小小的山麓。山的入口有石阶，丰花在这边停下脚步，很笨拙地吹起口哨。在走了大半天都毫无变化的风景当中，这是好不容易才找到的分歧点。
　　陡峭的石阶，前端通往阴暗的山路。石阶前方还有多长，从底部往上看难以确定。入口周遭有几个大约国小低年级的男生，正在踢着石头玩耍。
　　「上面有什么东西？」
　　被丰花这么一问，小学生们异口同声地回答「不知道」。听他们说，石阶在半途就被拉上链子，标示写着「前方为私有地，禁止进入」，没办法往上爬。
　　「这边的孩子真有规矩。」
　　丰花佩服似地点头。
　　「如果是虹原的未成年人，遇到这种标示，早就欢天喜地的爬过去了。」
　　「是啊。」
　　「好吧。京介，我们去看看。」
　　丰花从鼻孔奋力吐气，抓着京介的手腕。
　　「好像很好玩。而且我觉得，虽然阿嬷在这个村里出生，不过她一定是没把禁止进入当一回事的那种人。」
　　丰花无凭无据地就如此断定。虽然京介手腕的骨头已经嘎嘎作响，丰花还是完全不肯放松。
　　京介被丰花拉着，还得强忍呵欠。石阶看来已经有相当的岁月，石头表面整个都磨平了。四处长着青苔，实在是寸步难行。京介猜想丰花一定很快就烦了或饿了，然后结束这回的散步，没想到丰花却精力充沛地不停往上爬。
　　爬了大约二十阶左右，就如小学生所说，有个「禁止进入」的标示。跨过去之后前面还是石阶，走了十几分钟还看不到尽头。
　　「奇怪……怎么爬了半天还看不到山顶……」
　　丰花走在京介前方喘着气说道。背脊在刚开始爬的时候还挺得直直的，这时已经整个拱起。
　　丰花拖着玲洗树树枝爬了几阶，然后就喊着「我不行了」瘫坐在地。
　　「我觉得啊，这些阶梯阿嬷一定没有爬到底。因为她是温和的人，不会跟自己的体力和脚程过不去。唉，你也是这么想对吧？」
　　丰花这么说着，把两手伸了过来，让京介叹了口气。简而言之，丰花的意思就是「在这里往回走吧，我站不起来你要扶我，然后顺便把我背到山下」。
　　就在京介把丰花拉起，正要换方向时，石阶上方传来带有杀气的脚步声，让京介和丰花同时间仰起头来。
　　
　　
　　
　　
　　从石阶上方跑下来的，是个穿着浴衣风格和服的少女。少女一留意到京介他们挡住了去路，立即放声大叫着「让开」。
　　因为事出突然，站在京介前面的丰花没办法如对方所愿顺利避开。丰花被少女撞飞，发出惨叫紧抓住京介。
　　京介扶着丰花，少女则从他身旁飞也似地穿过。和服的腰间缠着黄色腰带，脚上穿着草鞋，将石阶踩得沙沙作响。这身打扮很难活动，她还真了不起啊，京介正忙着赞叹，少女就扎扎实实地摔了一跤。
　　草鞋的绳子好像断了，一只草鞋以及少女拿在手里，类似长棍的东西滚到了石阶下方。丰花大叫着「危险」，抓住了差点一起滚下去的少女的手。少女好不容易踏稳脚步，神情沮丧地叹气。
　　「抱歉，我在赶时间……」
　　少女甩着及肩的长发这么说着。年龄看起来比京介稍大一些。
　　少女拾起头来，目光停留在京介他们的玲洗树树枝上头。正要开口，石阶上方传来了其他脚步声。
　　「别想逃！」
　　排成横排往下跑的是四名男子。服装看起来像农民，手里各自握着一把圆锹，面相十分恐怖，简直就跟狩猎民族差不多。
　　男子们直直瞪着少女，一发现京介还有丰花，表情变得更加狰狞。心生胆怯的丰花拉着少女的手，动作迅速地躲到京介身后。
　　「你们是哪来的？没见过你们。」
　　一名男子用圆锹指着京介说道：
　　「是跟那小姑娘同伙的？你们是哪个门派？」
　　其他三人则将京介的左右与后方整个围住。这下形成遭到包围的局势，丰花不安地嘀咕着：「这些人是想干嘛？」，同时还听到少女轻轻倒吸一口气的声音。
　　京介远远盯着圆锹前端的泥土、还有颜色类似血迹的污渍，皱起了眉头。这些家伙是在嚣张个什么劲？说是辅导员态度也太奇怪，也许是村里的流氓之类。母亲说过这村里不曾发生任何争端与案件，看来是有某种程度的例外。
　　走在路上会被素行不良的人群包围，这点在虹原生活的时候已经习惯了。习惯归习惯，不过京介的性格并没那么血气方刚，还不至于感到欢迎。京介开始感到某种棘手的预兆，叹着气回答：
　　「我们是从其他地方来的，参加亲戚的法事。」
　　「其他地方？」
　　男子眼中闪着锐利的光芒。不知道在开心什么，嘴角露出残酷的笑意。剩下的男子也出现同样的反应。
　　「其他地方？要是咱们有留意到，就会在进来之前先阻止，太遗憾了。」
　　「遗憾什么？」
　　「你们犯了擅自在村中进出的罪名，要将你们逮捕！」
　　四人高声呐喊，然后同时一起举起圆锹。丰花和少女在京介身后发出惊呼，缩成了一团。
　　什么罪名还是逮捕的，京介完全听不懂，不过男子们的表情可是百分之百当真。京介虽然还是很希望是玩笑话，不过倒也没那个兴致去和陌生人开玩笑。顺带一提，他也没兴致去让陌生人用圆锹朝自己头顶上招呼。
　　京介将玲洗树树枝朝脚边一扔，空下来的手腕一弯，以手肘撞向后方那人的脸上。透过手腕伸直的力道，将右边的男子撂倒在地。将圆锹从左方挥过来的男子被踢中腹部，停住动作。
　　最后一人，位在正前方的男子圆锹朝着京介面前逼近。没有回避的空间了。眼前的空气在振动，京介的脸部皮肤感受到危机感。丰花再度发出惊叫。
　　就在京介心想自己快要中招时，脚边的少女有了动作。少女说了声「借我」，将京介的玲洗树树枝捡起，挥着术具，将圆锹从男子手中敲落。
　　男子捂住手瞪视着少女。然后大叫一声「少碍事」，想抓住少女。少女用手杖指着男子呐喊：
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神——」
　　这句子是京介也很熟悉的光流脉使者专用咒语。京介张开眼睛，少女在他面前持续念诵着咒语：
　　「聚集大气朝对象使出风压，出于戌位，沉于午位！」
　　风在少女前方动了起来。男子像是被看不见的手挥开，身体弹到石阶上头。石头在冲击下碎裂，周遭一带也跟着摇晃。
　　「快逃！」
　　少女将玲洗树树枝递给京介，一行人就从卧倒在地的男子身上踩过，沿着石阶往下面跑。
　　「……那个人是术者……？」
　　丰花跟在少女后面问京介。「应该是吧。」京介点头说道。就算手里拿着玲洗树树枝，嘴里念着特定咒语，假使出声者并非带有光流脉使者的血缘，法术还是无法启动。
　　「可是……据说住在这村里还有附近的术者，都是妈妈的近亲耶。」
　　丰花侧着头继续问。
　　「如果是亲戚的小孩，今天应该会在家里碰到……有这样的人吗？」
　　「天晓得。「京介就只应了这么一句，将自己的玲洗树树枝重新握紧。不知道为什么，麻烦事的预兆始终没有消失。
　　
　　
　　
　　
　　花了十几分钟才爬上去的石阶，下来的时候却花不到十秒。不知道为什么，在往上爬时有看到的「禁止进入」的标示，下山时却没看到，京介心想或许是赶着下山，所以没有看见。
　　刚才的少女就在石阶下方等候。手里拿着自己弄掉的草鞋与木棍。木棍是一种长杖，有特征明显的节状外形。果真是证明术者身分的玲洗树树枝。
　　少女一见到京介他们就说「跟我来」，然后踏上山脚的道路。太阳西沉，山下连个玩耍的小学生都没瞧见。
　　「京介，等一下……有点怪怪的。」
　　丰花突然停下脚步，拉着京介的T恤。然后表情茫然地凝望着周遭的景色。这时京介也重新环视周遭。
　　好暗啊，最先涌上心头的是这样的感想。虽然在乡下会这样也算正常，不过放眼望去没看到半盏街灯，多少有点不自然。更不自然的光景则在眼前展开。
　　虽然因为太暗而无法在第一时间察觉，不过原该有稻穗摇曳的整片田地却变成了荒地。森林像被挖起似地倒在地上，肮脏的小河飘浮着鱼的尸体。至于荡漾在其中的蓝光，则是在受过矫正术者训练的人眼里，才会呈现的颜色。不知道这短短的时间里发生了什么事，周遭的模样和京介他们出来散步的时候截然不同。
　　「你们还在干嘛？要是动作不快点，那些家伙醒了就会追过来的。」
　　原本走在前面的少女，这时小跑步回到了京介与丰花面前。就近去看少女的脸，京介心想，总觉得这张脸在哪边看过。还没想出那个人是谁，少女已经两手一伸，抓住了京介和丰花的手腕。
　　「快走！」
　　「等等啦……这绝对有问题！」
　　丰花把少女的手甩开，拉高了嗓门。
　　「搞什么啊，这里是哪里啦。悠闲的田园风光跑哪去了啦？」
　　「悠闲……」
　　听到丰花的问题，少女微微叹了口气，用玲洗树树枝敲着自己的肩膀。
　　「这边从不久以前就是这样。由刚刚那些男人负责监控，不过还不是他们害的。你们应该知道吧？」
　　「从以前就这样……怎么可能！」
　　丰花高声嚷嚷，附近树丛有几只看似蝗虫的昆虫，受到惊吓似地弹了起来。
　　「我妈说过，这个村里既没有争端也没有案件。跟刚刚看到的完全不一样嘛。」
　　丰花似乎整个人都乱掉了，急急忙忙说着之余还摇着少女的袖子。少女为难地眨了两、三下眼睛。
　　「你们不是本家派来的派遣术者？为了对抗看守者，希望你们可以帮忙……我寄的信，你们应该看过吧？」
　　京介和丰花面面相觑。所谓本家，正式名称是光流脉统辖管理本局，是负责管理所有登记在案的术者职务状况与报酬之类的组织。既然知道这个名称，那就表示她也是术者的一员。
　　「我刚刚就说过，我只是来参加亲戚的法事。」
　　京介要少女放开丰花的手，并如此回答：
　　「我们还在进行矫正术者的研修。还没变成派遣术者。」
　　「是吗……」
　　少女微微垂下肩，这么说道：
　　「那你们一定对这里有什么误会。最近这段时间，村里没有哪户人家有空去办法事。」
　　「误会……」
　　「是啊。你们是不是走错地方了？」
　　听少女这么一说，京介想起村落周遭的地图。以山为边界，四周一定还有类似的贫穷村落。是不是在步下石阶的时候，不知不觉走到了山的背面？
　　问题是从没听说附近的村落有荒废到这种程度。京介正想着简直可以让新闻和报纸拿来报导，丰花就拉着他的T恤。
　　「京介，我们早点回去吧。已经到了吃晚饭的时间，大家一定都在担心我们。」
　　「要从村里出去可不容易。」
　　少女低声插嘴：
　　「我不晓得你们是怎样进来的，不过入口都有看守者守着。禁止出入。违反的人会被逮捕。你们刚刚也听到了吧。」
　　「搞什么啊。你一直讲的那个看守者，是村里黑道组织的名字？」
　　丰花撅着嘴说道。少女的眼睛深处闪着锐利的光芒，直盯着京介他们。
　　「如果你们想回到特定地点，要不要帮我的忙？我会协助你们，让你们顺利离开村落。你们会使法术吧？」
　　「多少会一点……」
　　「那就没问题了。你们跟我来，到我的秘密基地去谈。」
　　少女口气强硬地这么说完，然后就往前跑。
　　肚子空空的丰花轻声嘀咕。少女的背影渐行渐远，腰带使劲地晃动着。
　　
　　
　　
　　
　　少女将两人带到位在森林深处的小屋。这幢仿佛快要崩塌的建筑，恐怕是外行人收集木材盖起来的。京介抬头看着倾斜的天花板，叹了一口气。
　　蜡烛的微光照亮了小屋内部。虽然只有小小的两平方公尺，小屋角落还是有棉被和水桶，可见少女是在这里生活。
　　「自己找个地方坐吧。」虽然少女这么招呼，不过没地方坐，京介和丰花只好杵在那里，这时有人在外面敲门。听到三声、一声、三声这样规律的敲门声，少女取下直立的木棍，把门打开。
　　门一打开，站在那里的是个比少女更年幼的女孩，还有名高个子的少年。两个人都是颇有一点年代的和服打扮。「奇怪，这边的人穿衣服都好老派。」丰花这么对京介低声说道。
　　「哎呀，来得正好。进来吧。」
　　一见到两人，少女就露出笑容。然后转头对京介他们说道：
　　「这两位是直美和森安，都是我的朋友。我被看守者盯上了，没办法回家。他们两位就这样送东西给我。」
　　被称为直美的女孩手里拿着看似饭团的食物。丰花一察觉到这点，就两眼拼命放出光芒，这一幕京介并没有错过。
　　「这些人是谁？」
　　看到京介与丰花，名为森安的少年这么问道。少年五官端正，身上穿的和服材质也很细致。声音听起来不是对京介他们感到顾忌，而是希望能介绍给他的意思，同时露出温和的笑意。少女从水桶中掬起水来喝，然后这么回答：
　　「其他村落的人。我在石阶那边遇到看守者的时候，是他们救了我。」
　　「这些人就是你之前讲的，超级厉害的帮手？」
　　[[IMG,c7a3793eed01b1d4b2b9ab1119d924dc,1269,800,236655]]
　　直美的眼睛亮晶晶的。超级厉害的帮手？听到这个可怕的字眼，京介和丰花同时皱起眉头。「不好意思，先假装一下。」少女这样暗示京介他们。
　　「总不能告诉直美他们，说你们是本家派来的吧？所以……」
　　「没关系。先解释一下，那些名为看守者的家伙是怎么回事。」
　　丰花在狭窄的床板上用力坐下后说道。不知道是在何时动手的，她手里已经紧紧拿着饭团。
　　「你刚才也讲了，要是不处理掉那些家伙，我们就无法离开这个村子。虽然我们还在研习，不过迟早也会变成矫正术者。总不能放着一个地方满是闭塞，却丢着不管。京介也是这样想的，对吧？」
　　京介靠着小屋的墙壁，用叹息代替回答。这时坐在京介隔壁，名叫森安的少年用温和的口吻发问：
　　「小心点。这间小屋是我受托建造的，很容易坏。」
　　森安这么说着，并修理少女的草鞋。
　　京介随口附和着，突然想起一件事。在村子路边遇到的欧吉桑也姓森安。少女这时开始解释：
　　所谓看守者，是约半年前出现在村里的一个组织。他们的工作正如其名，就是监控与限制村民的行动。连在外头走动都需要理由，意图走到村外的人则会被抓然后入狱。相对地，外人当然也被禁止进到村内。看守者似乎是随着某人的指令在动作，根据少女的调查，目前还不知道那个「某人」是谁。
　　「都什么年代了，还有人在做这种老气横秋的行为。奇怪的村子……」
　　丰花以近乎自言自语的声音叙述自己的感想，并表达疑问：
　　「不过，村人难道都没有反抗？如果是古早时代的人，不是会拼了命揭竿起义或叛变？」
　　「要是有办法这样，事情就简单了。」
　　少女吐了一口长气说道：
　　「刚刚我不是讲了，在看守者的头顶还有某人。钱好像是那家伙出的。看守者本身是一群不晓得从哪花钱请来的人，一旦发现无法用武力镇压的叛乱份子，就拿金钱与粮食来封住对方的嘴。」
　　「原来如此。没有人敌得过钱和食物。」
　　「要是能打垮上头那个人就好了，问题是根本不晓得对方是谁。听说是其他村子或是某国的人。」
　　「若是打草惊蛇，说不定会闹得更厉害。」
　　「连对方有什么目的都搞不清楚。村里的人是想认命，等看守者哪天自行撤退……」
　　「只有她，自己一个人勇敢迎战。」
　　森安这么插嘴，然后看着少女。
　　「无能如我是办不到的。我很佩服。」
　　少女的脸颊微微泛红，低下头来。「我也这么觉得。」直美鼓掌说着。少女用京介和丰花才听得到的音量低声说着：「我是这村里的矫正术者，所以不能丢着不管。」
　　「太好了。」
　　直美拉着少女的袖子说道：
　　「之前一直陷入苦战，有了超级厉害的两位帮手，说不定就能获胜．」
　　「最好是这样。」
　　少女这么回答，轻轻地叹了口气。虽然对京介他们似乎没那么期待，不过看在京介他们眼里，其实感受也差不多。面对看守者以及那样的制度，少女会自己一个人苦战，这种情况其实不难想像。问题是就算多了两名术者研习生参与，又能增加多少获胜的几率？
　　「……你们迷了路，就已经很烦恼了，真是不好意思。」
　　少女对京介低声说道：
　　「要将看守者彻底歼灭需要不少时间。我不会要求你们奉陪到最后。不过我有个朋友叫静惠，我想请你们一起救她。能不能帮帮我？」
　　「她是怎么了？为什么要救她？」
　　京介反问。「静惠是跟我一起负责这个村落的矫正术者。」少女如此回答。
　　「不过看守者才刚出现她就失踪了。很可能是入狱了。我马上把这件事通知本家，对方却说这种工作中的意外是自找的，要我们自己想办法。那边的职员好无情。」
　　「是喔。」
　　「静惠要是回来，我们两个就能设法联手作战，在此之前我想请你们帮忙。我要先把静惠从牢里救出来。」
　　少女回复了正常音量说：
　　「牢房在山顶，看守严密，要闯关很不容易。」
　　「所以刚刚你才要逃走？」
　　「我想再到牢里闯一闯。你们能不能一起来？」
　　被少女这么一问，丰花点头说道：「速战速决。」京介虽然提不起劲，不过也有同感。
　　「谢谢你们。虽然只是暂时的，不过我们也算是伙伴了。」
　　少女微笑着，伸出手来想握手。这时京介总算想到她长得像谁了。就是在佛坛上看到的照片——也就是外婆。
　　「舞子，我也来帮忙吧。」
　　森安直起身子说道。直美举起手来说着「我也要」，少女连忙摇头。
　　「不行啦。太危险了，你们还是在这里等着。」
　　「有超级厉害的帮手在，应该没问题吧。」
　　森安对京介露出微笑，将刚刚修好的草鞋递给少女。
　　「只要有救出静惠的可能，我就无法置身事外。虽然算不上什么重要战力……不过至少不会拖累你。」
　　「你怎么可能拖累到我？」
　　少女盯着自己的脚尖，脸颊整个泛红。「这女生真是容易看透。」丰花在京介耳边说着，还连续吞下三颗饭团。京介沉默不语。
　　写在阿嬷牌位上的俗名确实就是舞子。跟村中老人同名的少年。还留存着古老制度的村落。
　　怎么可能？京介打消了在自己心中升起的疑惑。
　　
　　
　　
　　
　　这回不走石阶，要沿着没有铺路的小径前往山顶。森安原本担心自己会拖累别人，不过倒是亦步亦趋地跟着走在前头的舞子。直美的脚程也没有问题，倒是丰花每走几步，就会被东西绊倒一次。
　　「两位帮手是从哪边来的？」
　　直美爬着漆黑的山路，放慢脚步这么问道。「虹原啦。」丰花喘着气回答。
　　「虹原是在什么地方？」
　　「这个嘛……要搭四小时的新干线……然后转搭两小时半的私铁……」
　　「新干线？」
　　「这个嘛……就是名字啰。我也很少搭，所以不是很清楚。而且家里的爸妈很吝啬，自己搭绿色车厢，叫我和京介去搭自由座……」
　　这时丰花又跌倒了。她哭喊着：「我再也走不动了。」还对舞子说：「想想办法啦。」京介只好背着丰花往前走。在搭新干线和私铁时，每次丰花只要感到无聊，就会在通道正中央抓狂，当服务员气起来说「你想想办法啦」时，京介就是这样处理的。虽然不是什么新点子，不过京介十分确信，最会拖累别人的就是这家伙。
　　花了大约三十分钟的时间，好不容易才抵达山顶。老旧的房屋盖在宽阔的土地上头，后方有个类似洞窟的洞穴。洞窟前面有男子拿着圆锹还有斧头，正在闲聊些什么。洞穴前方似乎就是监牢。洞窟四周出现严重的闭塞。
　　「要是被抓去关，你会怎么办？」
　　被京介这么一问，森安沉稳地回答：
　　「应该不至于被杀。关上一阵子之后，大概都回得来。似乎会被迫签下宣誓书，要人服从看守者。」
　　「静惠实在太固执了。」
　　舞子这么说着，紧紧握住自己的玲洗树树枝。
　　「所以我认为她一定正在里头抵抗……直美、森安，你们知不知道从这里绕到洞窟后面的路？」
　　被舞子这么一问，直美他们用力点头。舞子点头回应，对着从京介背上被放下来的丰花说道：
　　「你能不能跟他们两个过去？我希望能在洞窟里引起一些骚动。什么样的骚动都无所谓，爆炸系的法术也可以拿来用。我会趁着看守者往那边走的空档，和这个男生一起潜进牢里。」
　　「我也要走前面。我讨厌走后面。」
　　听着丰花任性的发言，舞子发出苦笑。「我也走前面。人多一些会比较妥当。」因为森安也这么说，所以绕到洞窟后面的就变成京介还有直美。
　　京介和直美一起，再度走进满是草丛的道路。要是拨开草丛的声音被看守者听到，行迹败露可就不妙了，所以他们先爬到山的中段，再朝洞窟后方迈进。
　　猫头鹰在某棵树上发出阴森森的啼鸣。抬头仰望天空，星星闪耀得如此神奇。京介不自觉地问着直美，舞子究竟是什么样的人。
　　「你对她有意思？」
　　直美笑着这么说道。「我不是这个意思。」虽然京介这么回答，不过直美还是很乐地继续说着：
　　「不过我觉得啊，舞子应该是喜欢森安。森安好像喜欢静惠，只是静惠对森安好像没什么意思，有点复杂。」
　　「哦…」
　　「啊，看到洞窟了。」
　　直美轻声说着，停下脚步。
　　京介正要思考该用什么样的法术来掀起骚动，却察觉到有些异样。洞窟后方有一间小屋。盖的方式和舞子的秘密基地相似，一副快垮掉的样子。小屋有严重的闭塞现象，或许是看守者的武器造成的。
　　虽然心知没时间绕路，不过京介还是走近小屋。大门上了锁，他尽量不出声地用脚一踢，木板材质的墙壁就轻松地破了一个洞。
　　「哇啊，一股怪味……」
　　跟在后头的直美抢先往里面偷窥。然后猛然发出惊呼，用自己的手掩着嘴。
　　京介往小屋里瞧，心想是不是有老鼠。里头比舞子的秘密基地还窄，看不到半点生活用品，只有黑白夹杂的细长形物体正躺在床上。
　　仔细一瞧。那是仰躺着倒下的人体。看起来白白的地方是骨头，黑色部份则是溃烂的皮肤。除了发出臭味之外，那副身躯完全没有动作。看起来像是衣服的深蓝色布料掉在附近。
　　是尸体。直美用手掩着脸，呻吟似地对皱着眉的京介说道：
　　「那块布跟静惠穿的衣服一模一样……」
　　「静惠是——」
　　京介的话就说到一半。那是舞子半年前失踪的伙伴。原来不是被关在牢里？
　　无论如何，总不能这样摆着。京介用手扶着小屋的墙壁，对直美说：
　　「你能不能自己回到刚刚那个地方？把舞子叫来，让她来确认一下。」
　　直美点头，然后往前跑。京介听着背后传来的脚步声，试图挖开小屋的凹洞。充塞在小屋内部的空气，带着惊人的臭味直逼面前。
　　直美的惊叫声在这时候传来。京介一转身，一把圆锹就抵在眼前。
　　「别把小屋给拆了。」
　　站在身后的是单手抓着直美，单手握着圆锹的森安。
　　「我早说过了，这很容易坏，要小心啊。」
　　
　　
　　
　　
　　森安背后是傍晚在石阶那边遇到的男子。丰花和舞子被他们逮到，正低着头拼命挣扎。玲洗树树枝都被拿走了。
　　「把你的手杖放下吧。」
　　森安用圆锹指着京介说道。表情就像在舞子的小屋碰面时一样温和，和被他捉着的直美一脸畏怯的神情完全不搭。
　　虽然森安既无杀气也没有使用暴力，不过毕竟有三个人质在他们手上。京介无可奈何地将玲洗树树枝扔在脚边。就算有人要他想办法，他也想不出什么对应方法。
　　「静惠也是用这根手杖造成奇妙的现象。」
　　森安抬起腿，将京介的术具踢得老远。
　　「我问她究竟怎么回事，她却不肯告诉我。她从以前就是这样，完全不肯听我说。枉费我总是看着她。」
　　「所以你就杀了静惠？」
　　舞子怒吼似地这么一问，森安缓缓摇头。
　　「不是这样的，舞子。既然静惠不肯看我，我原本打算要放弃了。可是我想一直看着她，不想让她离开我的视线，所以雇了看守者。为了不让静惠一个人觉得压迫，所以对全村进行监视。」
　　森安用圆锹抵着京介的下巴。因为森安边讲话边摇着圆锹，让京介掌握不到移动的时机。
　　「看守者比我想像中还要优秀，只要肯出钱，他们什么都办得到。让我在这个无聊的村里可以解闷。我觉得很有趣，叫他们继续，只有静惠一个人发现是我干的，到我这里来找我。那是静惠第一次好好看着我，跟我讲话。我很高兴。」
　　森安仰望夜空，轻声笑着。直美奋力挣扎，不过森安并没有松手。
　　「静惠对我提出很多指责。」
　　森安这么说着，朝京介又靠近一步。圆锹前端沾着变色的血和布的碎屑。
　　「很可惜，我已经不记得她说了什么。一回神，静惠就已经倒在我的脚边。不过我没有杀她。将她搬到小屋的时候，还有之后好几个月，静惠都是活着的。」
　　京介的视线从圆锹挪到被抓的舞子身上。舞子脸色发白地瞪着森安的背脊。有人在那里受到他人伤害致死，那块土地想必会产生闭塞。舞子身为矫正术者却没发现，应该是因为附近存在着像牢狱这样闭塞严重的地点。
　　「如果只有舞子一个人在四处寻找静惠，我会放着不管，可是……」
　　或许是察觉京介的视线，森安回头对舞子送上一瞥。
　　「是不是帮手我不知道，有外人拿着和静惠一样的手杖出现，就让我有点焦虑。不过你们好像也没什么了不起。」
　　森安回头看着京介，露出了微笑。一名站在森安背后的男子走到京介面前。男子手里拿着粗粗的木棍。
　　「你要是敢抵抗，我就杀了人质。」
　　男子像在配合森安的话一般挥动着木棍。脖子挨了一记闷棍，让京介有那么一瞬间失去意识。
　　「京介！」
　　耳边传来丰花呐喊的声音。才刚睁开眼睛，下一轮的攻击已经袭来。被人打中心窝，京介当场蹲了下去。
　　舞子和直美在惊叫声中说了些什么。京介咬牙忍痛，在狭窄的视野里头集中注意力。虽然森安说了抵抗要杀掉人质，不过很明显地，要是不抵抗，所有人都会被杀。
　　刚刚的攻击让京介受到超乎预期的伤害。虽然想找些什么来当武器，不过玲洗树树枝已经被踢到京介的手够不到的位置。地面杂草丛生，除了小石子之外什么也找不到。
　　可以看到森安将圆锹递到男子手中。为了甩掉看守者的手。丰花在他背后挣扎得更厉害了。
　　有某样东西从丰花的衣服口袋里掉了出来。那东西发出细小的声响，一路滚到蹲在地上的京介面前。
　　男子的圆锹朝京介头顶挥落。京介伸手捡起防虫喷雾，对着男子与森安一阵狂喷。
　　京介帮着丰花与舞子分别拿回自己的术具，然后将在场的看守者全数打倒。大概有不少除虫喷雾渗到眼睛里面，森安泪汪汪地四处逃窜，后脑勺被舞子一敲就晕倒了。
　　「只要把森安抓住，看守者就不敢轻举妄动。」
　　舞子低头看着倒在脚边的森安，用毫无感情的声音说着。
　　「谢谢你们，已经没有什么需要帮忙了。依照约定，我带你们到村子出口。」
　　京介没有回答。丰花哄着啜泣的直美。
　　「能不能给我一点时间？」
　　舞子盯着地面这么说着。森安在她脚边发出呻吟。丰花抬头看着舞子问道：
　　「……难道，你要把那个男的……」
　　舞子摇了摇头，拨着她的头发。
　　「我不会对他怎样。我要让这个人活到家也没了、财产也没了、青春也没了，什么都没了，活到穷途末路，让他可以反省。而且……」
　　舞子回头看着小屋，眯起眼睛。
　　「静惠会死，我也有责任。要是我能早点发现……」
　　「你哪有什么责任？」
　　虽然直美这么说，不过舞子还是摇摇头，然后把头垂到胸前。
　　「我有责任。因为我没有正确解读闭塞原因的能力，而且对森安没有半点怀疑。」
　　舞子低着头半晌，然后才缓缓抬起头来，将玲洗树树枝重新握紧。
　　「老是那个样子，静惠也很可怜。我想帮她做个坟墓。在做好之前，能不能在石阶下面等我？」
　　虽然丰花提议要「帮忙」，不过舞子并没有点头。京介他们将舞子和直美留在那里，步下石阶。不知道是不是累了，丰花完全没跟京介说半句话。
　　石阶底下有几个男生，正在踢石头玩耍。夜里的乡间小路很暗，街灯的光一点一点，孤零零地映照在脚边。
　　丰花环视周遭的景色，然后侧着头。水稻在田里摇曳。小河哗啦啦地流过，森林里的树枝伸往天空。
　　过了三十分钟，孩子们往回家的路上跑。直到过了一小时，舞子他们还是没有出现。就在头顶的星星开始西斜的时候，京介他们的伯父拿着手电简，出现在田间小路的另一端。「我还以为你们失踪，担心死了。」伯父笑着这么说。
　　虽然被催着回家，不过丰花对伯父说「再等一下」，拉着京介的手臂爬上石阶。跨过「禁止进入」的标示，爬了十几阶就来到山顶，眼前不但没有洞窟，甚至什么都没有。辽阔的土地就只有几颗石头并排在那里。
　　除了京介他们爬上来的石阶之外，没有其他的路。在安静得过了头的天空底下，就只听到猫头鹰的声音。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，京介和丰花在法事开始前，被派去打扫阿嬷的坟墓。这是母亲针对昨晚游荡到太晚所祭出的惩罚。
　　从葬礼过后，京介他们就不曾参与纳骨或是特定节日的扫墓，根本不晓得阿嬷的墓位在村里什么地方。开口问起地点，「你不知道，昨晚却跑去那里？」伯父一脸难以置信地这么说着。阿嬷的墓地就在那座小山的山顶。问起隔壁的村落，伯父说山的另一边确实是有村落，不过同样是个很平稳，一无所有的地方。
　　京介拿着清扫用具，和丰花一起走在田间小径。昨天那个欧吉桑还是站在路边，像昨天那样眺望着天空。在石阶那边让路给往下走的老婆婆。那是昨天目送巴士离开的老婆婆。一看到京介和丰花的脸，就带着笑脸打招呼。
　　阿嬷的坟位在墓地的角落。最近似乎有人来扫墓，上面还供着新鲜的花。坟墓干净到似乎用不着打扫，「既然来都来了，还是扫一扫吧。」不过丰花还是用没劲的声音这么说着。从昨晚开始，丰花就一直带着搞不懂自己做了什么梦，一脸难以释怀的表情。京介的感受跟她差不多。
　　丰花擦着墓碑侧面，低呼一声停下了动作。那里就跟牌位背面一样写着阿嬷的俗名。丰花朝着京介瞪大眼睛，还来不及说些什么，京介就默默摇了摇头。
　　昨天的事不知是梦是幻，还是被某种力量弹到了其他时代。京介只知道这位名为舞子的少女曾经存在过。所以京介对沉睡在坟里的阿嬷无话可说。就算说了也没用，况且时间也已经过去了。
　　阿嬷的坟旁有另一个又旧又小的墓。上面同样有鲜花在摇曳。「这边也扫一扫吧。」丰花看着京介这么说道。京介仰望着太阳点头。今天又要开始了，同样是很热的一天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白丸子一号征服世界的故事　第二章
　　
　　
　　
　　
　　虽然白丸子一号一直孤独地奋斗着，不过它也在「世界」之中找到了某样乐趣。那就是进食。人类所创造的食物有许多美食。在之前住过的小精灵村落也能取得人类的食物。大丸子母号经常以「出差」名义前往「世界」，带着不知从哪弄来的火车便当或是点心回到村里，在村里贩售。白丸子一号从小就爱上「世界」的口味。
　　离开村落之后，白丸子喜欢的是现代人所发明的零食与速食。虽然同时来到「世界」的小精灵朋友们频频提醒它「不吃蔬菜营养会不均衡」，不过白丸子一号根本听不进去。
　　杂货店、便利超商、「虹原汉堡」。白丸子一号主要都是在这类店面的垃圾场晃来晃去，不过曾经在某段期间，常常和某个小精灵在同样地点碰面那是个粉红色心型的小精灵，名叫桃色十号。根据小精灵的分类，桃色十号是女性。
　　一问之下，桃色十号的出生地是在白丸子一号故乡附近的村落。一旦发现共通点，原本只有打个招呼的对话，就变得越来越有内容。桃色十号非常可爱，脾气也好，对食物的喜好也跟白丸子一号类似。这是名列情人候选第一名的小精灵——就在认识之后的隔天，白丸子一号对桃色十号下了如此的定义。
　　就在捡垃圾变得无比快乐的某一天，桃色十号用有点不好意思的表情说着：
　　「下次要不要在没有垃圾的地方碰面？」
　　在那个瞬间，白丸子一号的白色身躯变得红通通的。这不就是约会的邀约？就在白丸子一号忙着扭扭捏捏的时候，桃色十号已经决定了时间地点，然后回家了。在那之后，只要看到摇头晃脑的白丸子一号，小精灵朋友们就会彼此交头接耳地说「那家伙果真营养不均衡」。
　　然后，命运之约的那天来临了。白丸子一号依照桃色十号的指示前往无人的河边，在约定时间的前一个小时就先抵达。用来求婚的句子是「一起征服地球吧」。昨晚完全没睡，拼了命在练习。
　　约定的时间一到，从白丸子一号背后传来了脚步声。回头一看，站在白丸子一号面前的粉红色心型小精灵，总共有十个。而这十个里头有九个是高头大马、面相凶恶的家伙，站在它们身后的，则是不知为何目光冷漠的桃色十号。
　　「每天在垃圾场出现的小精灵就是你？」
　　看来最凶悍粗暴的小精灵沉着声音这么问道。
　　「那边可是我们的地盘。识相的话就别再出现。」
　　九个小精灵的手指同时间劈啪作响。终于了解事情真相的瞬间，白丸子一号的身体整个发青。
　　后来过了数不清的日子。最近小精灵朋友们在传「那边山上的野菜很好吃」的八卦，让白丸子一号终于有了反应。自己对食物的喜好慢慢出现变化，这是因为变成成熟的小精灵了吗？就连白丸子一号本人都无法提出正确的答案。
　　不论发生什么事，白丸子一号还是不屈不挠、精力充沛地觅食。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　