　　
　　[[IMG,bc7e3cf6351de8538de92ae78ad93838,490,800,87111]]
　　第三章　搜索山上的蘑菇！
　　
　　
　　
　　对你而言，最重要的是什么？
　　某天下午的街头访问，路人被提出这样的问句。
　　某个少女回答说是钱。
　　某只生物回答说是野心。
　　某个少年回答说完全没有。
　　然后有某个人低声这么说道。
　　那种东西，我已经没有了。
　　
　　
　　
　　
　　光流脉矫正术者的研习课程通常是从平常日的傍晚开始。术者研习生的平均年龄大约十五岁。虽然来自名为光流脉使者的特殊一族，不过几乎都还在接受义务教育课程。基于这样的原因，研习课的时间分配是以傍晚为主。
　　一条京介和双胞胎妹妹丰花，也是在位于市区的一般市立中学读完普通课程，然后再前往位于市区，一般人禁止进入的研习机构，接受一般人无法理解的课程与实务教学，过着这样的日子。虽然从中学走到研习机构的距离花不了多少时间，不过京介三不五时就是会上课迟到。不是放学后被不良少年挑衅陷入长期作战，就是放学后丰花买东西吃吃了老半天之类，每天都有不一样的理由。
　　今天也是基于某种理由，京介他们没有赶上上课的时间。抵达研习机构的时候课程已经结束。
　　
　　
　　
　　
　　「太过分了。参加费居然要三干圆。我要是有三千圆，平常吃的三十圆巧克力都能买一百个了。这很严重吧，所以我请他们打个折，结果居然说什么『都是固定的』，没把我当一回事。」
　　丰花的眉毛一会儿上扬一会儿下垂，不甘心地对着同期研习生抱怨。丰花只要一挥手，拳头就会抵到京介的侧腹。京介叹了口气，走到丰花几步之外的位置。
　　「好过分喔。」听了丰花的抱怨，留在教室里闲聊的研习生同伴露出为难的微笑。丰花频频点头，发丝晃个不停地说着：
　　「很过分吧。所以我就让步啦，看是让我哥哥去扛行李或做什么都好，反正只要抵个三干圆，可以用来付参加费就好。结果那个学生会长居然说什么『一条恐怕不能用。只要有一条在场，其他学生的紧张度就会下降。不太方便让他参加这个活动。』什么叫『不太方便』？不把人家的亲人当人看，这种讲法真是没礼貌。喂，你都不生气啊？」
　　京介靠在窗边点起烟，丰花把纸捏成一团丢了过去。纸团砸中额头掉在地面，京介不耐烦地低头看着。这就是今天缺课的理由，也是丰花不开心的原因。
　　捡起纸团，把纸摊平，看到的是教科书大小的一张海报。纸上写着「满满的秋之味觉，蘑菇、野菜大搜索！参加费一人三干」。主办者是京介和丰花所就读的虹原东中学学生会。
　　这张海报是在一周前被贴在学校走廊，好招揽人来参加。丰花超喜欢这类活动，一整个礼拜都在烦恼资金的事。京介则对这类活动漠不关心，直到今天都还不晓得有海报存在。今天是报名截止的日子，丰花将在屋顶睡觉的京介拉到学生会教室，和学生会会长展开谈判。谈判过程冗长、决裂、丰花抓狂、京介他们被赶出来。因为耗掉了这些时间，所以来不及上课。
　　京介将海报丢到上课教室的垃圾桶。「人家想去想去嘛！」丰花跺起脚这么说着，地板也跟着吱嘎作响，研习生朋友们正在安慰她。除了这回的蘑菇、野菜大搜索，丰花因为费用关系放弃参加的，还有之前举办过的草莓大搜索、鱼贝大搜索。当时京介也是硬被拖去参与谈判。
　　虽然觉得学生会持续不断办活动很了不起，不过京介认为丰花实在也是个怪胎。丰花总是笑嘻嘻地抢走京介的食物还有钱包，就连身份也轻轻松松地抢走。明明每天过着猎人的生活，难道搜索得还不够？京介面向窗外，同时吐出白烟与叹息。
　　「说到蘑菇，你们有没有听过『梦幻蘑菇』？」
　　拿点心安抚丰花的研习生用猛然想起的口吻这么说着。其他研习生异口同声地回应：
　　「有啊，有听过。不过那不是假消息吗？」
　　「好像是真的。术药研究部署的人说是真的。一朵蘑菇可以卖到一万圆。」
　　「你们在聊什么？」
　　丰花兴味盎然地喷出鼻息问道。
　　研习生在聊的「梦幻蘑菇」是这么回事。这种蘑菇是高级术药的材料，长在市郊的深山里头，这种品种一年只长得出几朵，因为稀少而极有价值。再加上寻找蘑菇这件事也很困难，要说送到术药研究部门的频率，十年里头不知道有没有一次。虽然打出广告说采了蘑菇送到研究部门，研究部门这边会用一朵一万圆的价码收购，不过几乎没有人顺利采收。
　　「所以啰，不论是那种蘑菇的存在，还是一朵一万圆的价码，这些全是假的……」
　　「这就对啦。」
　　丰花打断正要结束话题的研习生，眼睛闪耀着光芒说道：
　　「蘑菇之神对我这么交代。与其交个三干圆给学生会，随随便便地渡过假日，还不如立刻出门去采『梦幻蘑菇』，可以日进斗金。神啊，感谢你。我爱蘑菇。」
　　丰花朝着天花板双手合十，研习生同伴一脸困惑地看着她。京介觉得有不好的预感，正想趁机回家，丰花却在他离开之前冲了过来，抓住他的手臂。
　　丰花用拧抹布般的手势抓着京介的手臂，气息紊乱地说着：
　　「走吧，京介。咱们去抓住蘑菇还有希望。」
　　「我不去。」
　　「你再啰嗦，我就把你丢到山里变成菌丝的温床。听懂了没？目标是『梦幻香菇』三朵以上。要是有了三万，平常吃的三十圆巧克力可以买多少啊？」
　　「是喔。」
　　「等我们拿到钱，我再买个计算机让你算算看。好了，再拖拖拉拉下去天都要黑了，动作快。那就谢谢大家。明天见。」
　　丰花用单手对研习生同伴们挥了挥，另一只手则拉着京介离开教室。
　　手臂被人用力抓得很痛。这时京介心想，或许被丢在山里还比较愉快。
　　
　　
　　
　　
　　要上山之前，丰花先前往术药研究部署，针对事实小心确认。
　　事情是真的。收购金额一朵一万圆的事是真的。那种蘑菇完全没有毒性，吃起来也不怎么美味，不过可以抽取成份来制作治愈用的术药。部署内部有长年试行栽培，不过无法确认发芽及生长的条件，所以并没有成功。职员不耐烦地解说着，京介则呵欠连连地左耳进右耳出。不过对方拿出「梦幻蘑菇」的照片当资料时，丰花硬是强迫京介要「好好记住」，结果还是涉入了对话。
　　照片中是一朵蘑菇躺在砧板上。深茶色的圆形伞面，又白又长的伞柄。这蘑菇跟菜摊上卖的玉蕈比起来稍大一些。虽然有梦幻之称，外表看来倒是没什么特征。照片后面用魔术笔写着「映着夕阳，伞面闪耀着金光」，不过这也不是蘑菇的特性，纯粹是光线反射的问题吧。
　　职员对京介他们能否找到「梦幻蘑菇」似乎不抱任何期待，就只交代了「不要在山上迷路」，然后就送他们出来。对自己充满自信的丰花则已经想到该用蘑菇的钱来买些什么。
　　「好期待啊。说不定我会因为采蘑菇而变成百万富翁喔。」
　　丰花在雀跃的声音中往外走。
　　「蘑菇可以给人带来梦想。对了，世界三大美食之一的松露也是蘑菇。发现松露的时候不是会叫猪或狗去挖？所以啰，京介你要加油，不能输给猪。」
　　丰花开心地拍着京介的背。就在京介叹着气，将烟蒂丢到地面的时候。有个不知哪来的白影用飞快的速度窜到脚边。白影的真实身分是排球状的圆形物体，侧面是圆滚滚的眼睛跟嘴巴，还有小小的手脚跟翅膀。虽然看起来像玩具，不过这可是百分之百的生物，是小精灵的一种。
　　名为白丸子一号的小精灵捡起京介丢掉的烟蒂，似乎知道那不是食物，嚣张地啧了一声。白丸子一号之前被人养来当打杂的，目前则是自由自在地生活着。它的野心是要征服世界，所以老是在街上闲晃。三不五时会像这样出现在研习场所，不过并不是为了实现它的野心，而是为了寻找粮食。
　　丰花定神低头看着白丸子一号。白丸子一号则抬头看着丰花。或许是小精灵的生存本能察觉到了危机，白丸子一号正要落跑，丰花却用更快的速度将它白色的身躯整个抓住。丰花将白丸子一号高高举起，用黑眼珠盯着瞧，然后露出大胆的笑容。
　　「你好啊，白丸子一号。不，从今天开始，你的名字就叫寻菇用猪二号。」
　　不知道是不是受迫于丰花的气势，白丸子一号身躯微微颤抖地说着：
　　「突然要我当二号……那一号又是谁呢……」
　　丰花没有回答它的问题，捡起掉在地上的绳子，绕着白丸子一号的身躯，拉出了项圈与拉绳。
　　丰花将剩下的绳子朝京介的方向递过去，不过京介默默摇头表示抗拒。京介还没搞懂自己的将来以及活着的意义。要是被冠上寻菇用猪一号的名字，感觉就离自我越来越遥远了。
　　
　　
　　
　　
　　猪和狗之所以懂得寻找号称世界美食的蘑菇，是因为它们有能力辨识特殊的气味。曾经在哪边听过，这些用来采收的动物可是受过很严密的训练。京介并不知道「梦幻蘑菇」是什么味道，白丸子一号也一样。不过丰花还是拉着京介的手臂和白丸子一号的拉绳，心情愉悦地前往目的地。
　　目标的那座山是海拔不高，面积也不怎么大的小山。虹原市市郊还有更大的山，如果要找蘑菇，通常会往那里去。学生会主办的活动，活动地点想必也是后者。
　　虽然小山的情形如此，不过不知道是地处偏僻拒绝人类亲近，还是长久以来就是这样，树木茂密到和山的规模不成正比。无数枝枒黑压压地伸向黄昏天际的剪影，看来看去总觉得有点毛骨悚然，一大堆乌鸦呱呱乱叫在树林顶上盘旋，这一幕实在也跟愉快没什么关系。
　　迅速环绕四周，找不到登山用的步道。不但没有柏油路面，甚至连半条兽径都没有。京介开始确切感受到术药研究部署的职员，为什么会提醒他们「不要迷路」，忍住了呵欠。白丸子一号抓着京介的脚，像胆小的狗狗一样抖个不停。
　　丰花抬头看着山，嘀咕了一声，然后回头对京介露出微笑。
　　「太棒了。你看这种气氛，不觉得好像有宝藏藏在里面？」
　　「天晓得。」
　　「走吧。一小时至少可以挖个十朵。换算成时薪是十万圆。一天就有二百四十万，一个月有……一年有……我搞不懂详细数字，反正很多钱就对了。」
　　丰花神乎其技地进行心算，然后拉着白丸子一号，蹦蹦跳跳地走进山中。
　　京介默默地叹气，然后跟在后面。缺乏干劲的有一人加上一只。另外一人则是干劲过度旺盛、兴高采烈却判断力失准。没有铺设路面的山路。日落时间将近。很可能会迷路。这些算式在脑子里盘旋。
　　然后过了一个小时。事情果真被料中了。
　　
　　
　　
　　
　　明明已经走了一个小时，还是没看到什么「梦幻蘑菇」，视线所及全是色泽枯燥乏味的树干，别说蘑菇，就连野菜和树果都没找着。或许是因为这个缘故，山里完全没有生物的气息，只有乌鸦阴森森的叫声从头顶传来。
　　白丸子一号满身泥巴，唉声叹气地说：「我累了，我想回家」，被丰花踢到一边。不过就在嘀咕累积到第五遍的时候，丰花终于也跟着投降，说出：「我也累了，还是回家好了」。京介从一开始就累了想回家，所以毫无异议地赞成。
　　既然是座小山，只要直直往下面走，应该就能走出山区。谁都会这么想，问题是山的出口却老是不出现。
　　「对了，我曾经听过这样的故事。」
　　白丸子一号用带着疲倦的声音说道。丰花已经放开白丸子一号的绳子，抓着京介的手臂，死皮赖脸地说着：「走路好麻烦，你拉着我走」。
　　京介把丰花的手甩开，打算点烟。打火机没油了，火点不着。白丸子一号叹了口气，翅膀颤抖地自顾自说了起来……
　　「就是『梦幻蜜柑』的故事。在这个世界的某座深山，有棵树会结出超级美味的蜜柑。为了寻找这棵树，全世界的蜜柑迷都跑到山上，却没有人回来。后来事实被揭穿了。山上确实有很棒的蜜柑树，不过那棵树发出的气味却会迷惑人类、致人于死。所谓的『梦幻蜜柑』是以气力放尽死在树下的尸体为养分……」
　　丰花发出带着惨叫的怒斥声，再度将白丸子一号踢到一边。白色球体在周遭树干之间来回弹跳，最后撞倒一棵大树，落到地面。
　　在倒地树木的另一端出现宽阔的道路。唯有那一带的树木被砍伐得干干净净，地上压得紧紧的，像是为了方便行走一般。路是通往树林深处，似乎明显导向某个地方。京介和丰花默默地四目相对。
　　丰花点了点头，拉着京介的手臂，开始往路的方向走。路稍微有点下坡，掉在地面的白丸子一号，也是滚往同样的方向。
　　树林前方是大约十米平方的开放空间。一间用老树树干盖成的山间小屋，外墙被夕阳整个染成了橘色。山间小屋的后方又是原始森林，路到这里也走到了尽头。
　　「这里有人住吗……？」
　　丰花抬头看着山间小屋，轻声嘀咕。屋里没有窗，虽然有门，但门关得紧紧的，完全听不到里面的声音。山间小屋的材料乍看之下很旧，仔细一看还真的很旧，是接近腐烂的状态。
　　丰花戳着京介的背，逼他往山间小屋的方向走。
　　「你去喊几声。要是有人，问他回去的路怎么走。」
　　「喂，你在怕什么啊？」
　　「这间山间小屋的气氛很怪嘛，好像里面会跑出什么怪东西。」
　　丰花才说了这几句就想找地方躲起来。问题是周遭除了小屋之外什么也没有，结果就是躲在京介背后。两手抱着白丸子一号，或许打算「怪东西」跑出来的时候要扔过去。
　　京介叹一口气，朝山间小屋走了过去。心想要是山间小屋跑出什么怪东西，那就到时候再说。
　　就在和山间小屋还有几步距离的时候，京介停下脚步。在山间小屋旁边，形成阴影的地方摆着木材、塑胶垫、锯子之类的工具。锯子整理得很好，垫子也折得整整齐齐。看来山间小屋果真是有人住。
　　京介原以为那些木材是材薪或业余木匠在用的材料，仔细一看却不是。这些长达一公尺、直径大约二十公分左右的圆木是斜斜直立、来回堆了好几层，呈现规则的形状。圆木的侧面长了类似植物的小东西。看起来像是蘑菇。
　　「这边好像在栽培蘑菇……」
　　丰花在京介背后低声说道。那细小的声音却突然化作短促的悲鸣。丰花把京介推开，扔掉白丸子一号，朝木头材料的方向跑了过去。
　　[[IMG,ed02476313db9443566114e5a5a69ff6,1267,800,192454]]
　　「这…这个！京介，这个！你看这个！」
　　丰花大声嚷嚷。京介被撞到倒在地上，慢慢撑起身子，心想是不是找到蘑菇地抬起头，背对夕阳的丰花正兴奋地挥手。
　　丰花手中是她擅自采摘的一朵蘑菇。外型并不特殊，就跟放大的玉蕈差不多．不过深咖啡色的伞面部份映着夕阳，闪着金黄色的光辉。
　　「这就是『梦幻蘑菇』！就栽培在这种地方啊！」
　　丰花一脸兴奋地说着，很开心似地当场跳了起来。京介直起身子，往圆木的方向走。木头上面有各种蘑菇正撑开它的伞面，除了丰花手上拿的之外，迎着阳光发出金色的蘑菇就只剩下另外一朵。
　　京介还没来得及看到，丰花就已经伸手采下另外一朵。京介对两手握着香菇开始旋转的丰花说道：
　　「你这样乱采，会不会有问题啊？」
　　「研究部门的人说过，『梦幻蘑菇』是无毒的。」
　　「我不是这个意思，这应该是别人栽培的吧？」
　　「这么说也对。」丰花突然停下脚步说道。然后来回看着两朵蘑菇，静静地皱眉。
　　「既然不是自然生长的，那就是花了力气照顾的啰。要人家转让给我们，总得付钱才行……京介，你现在有多少钱？」
　　「三百圆。」
　　「你还是那么穷。算了。要是对方嫌不够，那就像跟学生会会长谈判一样，让你去当苦力……」
　　丰花才说到一半，山间小屋那边传来木头作响的声音。京介和丰花同时转头看着山间小屋。入口的门开着，有个男人正一脸爱困地看着这边。看他的神情，应该是在睡梦之中被外头声音吵醒。
　　年纪大约三十五到三十九岁，瘦瘦的身躯披着皱巴巴的运动衫。头发乱糟糟的，胡须也放着不管，不过缓慢而带着责备之意的眼神，却让人觉得他是个严肃的人。丰花似乎认定从山间小屋跑出来的不是什么「怪东西」，朝男人的方向跑去。
　　「你好。我们是来找蘑菇的善良国中生。这就是『梦幻蘑菇』吗？」
　　丰花眼里闪着对善良国中生而言未免太过激动的光芒，递出手里的蘑菇。伞面迎着夕阳，再度发出金色的光芒。男子就只眨了一下眼睛，来回看着京介与丰花的脸，然后用舒缓的口吻回答。
　　「是啊，你指的是『蕈类七号』似乎有人把它称之为『梦幻蘑菇』」
　　「大叔，这是你种的吗？」
　　「是啊，我是蕈类栽培专家。」
　　「就只有这两朵？」
　　「今年是两朵。『蕈类七号』每年只会长出一、两朵。」
　　「很珍贵啊。」
　　「是很珍贵。」
　　「要是请你卖我，你会出多少价钱？」
　　「这没办法定价。」
　　「没办法定价？」
　　「这种东西就是这样……」
　　蕈类栽培专家仰望夕阳，徐徐抚摸着下颚。手指和胡子摩擦的声音，连在数公尺之外的京介都听得到。
　　丰花倒吸一口气，神情紧张地大声说道：
　　「既然不能卖，那能不能免费送我？」
　　「请便。」
　　蕈类栽培专家干脆地点头，真是叫人跌破眼镜。丰花拼命眨着眼睛，再度将「梦幻蘑菇」递到专家面前。
　　「没关系吗？这可是『梦幻蘑菇』喔？」
　　「你不是很想要吗？」
　　「真的没关系？就这样免费送我？」
　　「没关系。不过相对的……」
　　专家停顿了半晌，吸着鼻水。
　　「相对的，每拿走一朵蘑菇就要留下一样你最珍惜的东西来交换，用来代替现金。」
　　一只乌鸦停在山间小屋屋顶，发出愚蠢的叫声。丰花的不安视线从乌鸦飘到京介身上，再从京介身上飘到自己脚边，然后重新看着专家。
　　「……什么意思？」
　　「就是这个意思……」
　　专家用运动衫袖子抹着眼角，缓缓地说着：
　　「之前想要这种蘑菇的人也是用同样方式取得。嗯，算是某种仪式吧，或者惯例。什么东西都行，只要是目前所带的东西之中对你西百最重要，而且是有形、可以放弃的。不过拜托别说最重要的是你的命，要用那边的锯子来割脖子，锯子的锯齿会受损。」
　　「除了金钱和性命之外最重要的东西？」
　　「对……啊，我先提醒你，要是将来要我还你，我也没办法答应。所以要慢慢的、仔细的选。」
　　专家打了个喷嚏，屋顶上的乌鸦吓得飞向天空。
　　丰花就这样手里拿着「梦幻蘑菇」，神情认真地开始嘀咕。用来提升财库、财运的护身符钥匙圈、零食、零食附赠的贴纸、卡片。丰花的包包里虽然乱糟糟地塞了各式各样的东西，对她本人而言可都是贵重物品。玲洗树树枝是必须随身携带的术具，无论如何都不能放弃——京介在丰花身旁打着呵欠。用不着想太久，京介很快就知道自己并没有什么重要的东西。于是和专家之间的交易就由丰花全权处理，轻轻将滚到脚边的白丸子一号踢开。
　　专家踩着枯叶往前走，在长了蘑菇的木材旁边蹲下。盯着品种类似香菇的菌类，对生长情形观察了几秒，之后就徒手开始收成。在这期间，丰花还是嘀咕个没完。
　　「我决定了。」
　　丰花终于尖声大叫，直盯着专家。专家将蘑菇放在地上，缓缓站了起来。
　　丰花带着一脸认真的表情，一手抓起白丸子一号，另一只手则紧紧揪着京介的领口。京介总觉得有种不好的预感。丰花将京介他们推到专家面前，非常干脆地说道。
　　「这两个是我重要的仆人，我的重要物品就是这两个。放弃虽然可惜，不过就留在这里，用来交换两朵『梦幻蘑菇』。」
　　白丸子一号发出细细的悲鸣。「我就知道。」京介在口中低语。甚至还觉得在放学后被拉到学生会教室的时候开始，今天的命运就已经注定了。
　　专家盯着京介和白丸子一号看了一会，用运动衫衣角抹着手上的污垢，然后对丰花问道：
　　「真的没关系？」
　　丰花用力点头。
　　「刚刚已经说过，真的不能退还喔？」
　　丰花再次用力点头．
　　「那我也拿来当仆人好了……」
　　专家又点了一下头，朝着这边走了过来。「我不想再过奴隶的生活了。」白丸子一号高声哭喊着。像是为了盖过那个声音般，丰花迅速把嘴凑到京介耳边快速说道：「只要换到『梦幻蘑菇』我马上来接你们。」究竟该不该指望她？京介忍不住叹了口气。
　　专家在京介他们面前停了下来。近距离一看，姿势和眼睛颜色都给人可靠的感觉，没有坏人的味道。气势的强度还不及丰花的百分之一。不过京介处在这样的立场，这种印象实在没什么好开心的。
　　专家伸长了穿着运动衫的手臂，将白丸子一号和京介的领口从丰花手中接了过来。白丸子一号的惨叫越来越大声。
　　「那契约就成立了……这个给你当成纪念。」
　　专家这么说着，用塑胶袋装了一朵之前收成、类似香菇的蕈类交给丰花。
　　「很久没把『蕈类七号』交到别人手上了，这个用来纪念。这种『蕈类九号』虽然卖不到好价钱，不过吃起来很美味。可以当晚餐吃。」
　　不知道是不是为了表示它没有毒，专家同时将那种蘑菇放进嘴里。「非常感谢，大叔你人真好。」丰花笑容满面地这么回答，收下了蘑菇。专家告诉她下山的捷径，丰花脚步轻快地往前直奔。
　　丰花的身影消失了，乌鸦又叫了一声。白丸子一号对着颜色开始变淡的夕阳啜泣。京介默默仰望着专家的脸。不出所料，透过领口传来的手劲十分虚弱。就在京介想要立即甩掉专家跑掉时，专家开口了。
　　「最好不要。」
　　专家盯着丰花离去的方向说道。
　　「这座山是活的。它会听从我的指示。路会不停的在改变。那位小姐下山的路，不见得你就有办法通过。太阳很快就要下山了。原本的路也会认不清楚，要是迷路会很惨的。」
　　京介盯着专家的侧脸。声音之中并没有力道，也没有半点威胁恐吓的意思。同时看起来也不像在开玩笑。
　　专家放开了京介和白丸子一号，用空下来的手捡起「蕈类九号」。
　　「之前也是这样，有人把宠物留下来。你要立即把我打倒然后逃走，那也是你的自由。我不会说什么要是逃走就杀了你之类的话。不过要不要等明天天亮再做？我会提供吃住。」
　　专家又在嘴里放了一朵「蕈类九号」，开始往山间小屋的方向走。京介茫然地看着扭着双脚哭泣的白丸子一号。
　　「啊，还有……」
　　专家在走了几步的地方回头。
　　「那位小姐绝对不会来接你们。」
　　京介抬起头来。专家脸上有淡淡的阴影。
　　「在下山时，每个人都下定决心之后要来取回，不过却没有人真的回来。」
　　专家嘴角露出微弱的笑意说道：
　　「事情就是这么回事……」
　　
　　
　　
　　
　　不会来接你们。京介回想着专家如此斩钉截铁的用语，仰望红色的天空。意思是说天就要黑了，会找不到通往山间小屋的路，所以今天不会来接？还是从丰花的外表判断，看出她的性格里有我行我素、不负责任的倾向？算了，怎样都无所谓，京介低声说着，长长地叹了口气。要是她不来接，自己回去不就得了。
　　专家告诉京介，在晚餐做好前可以自由行动。不过说归说，这幢山间小屋的四周根本什么也没有。京介打算拿种蕈类的圆木旁边的塑胶布铺在地上，躺在上头睡午觉好打发时间。白丸子一号大概哭累了，气呼呼地靠在圆木旁边睡觉。
　　京介就这样躺在地上，视线移往山间小屋的方向。入口的门是半开的，可以瞄到里面。不知道是不是没有电力，里面透出蜡烛的光。入口的附近有厨房。烧柴的原始炉灶、火还有水蒸气。专家把刚摘下来的蘑菇带进山间小屋，晚餐的菜色想必就是蘑菇。
　　可以看到专家在用菜刀的模样。山间小屋里头除了他之外没有别人。京介转念一想。这家伙究竟是什么来头？虽然自称蕈类栽培专家，不过为什么会独自住在这样的深山里头？说是栽培蘑菇，却没有半点做生意的样子，同时还为「梦幻蘑菇」提出奇怪的代价。虽然他身上感受不到半点张力与力量，不过看起来也不像生病。他和京介本身类似，有种十分古怪的气息。京介打着瞌睡，暂且闭上眼睛。
　　他还说过这样的话，说山会遵照他的意思来改变道路。虽然没什么危机感，可疑惑却挥之不去．京介睁开眼睛，在塑胶布上面直起身子。虽然对方建议要逃可以等到明天早上再逃，问题是这么悠哉真的没问题吗？事到如今，他开始产生微微的不安。
　　京介站了起来，慢慢朝山间小屋的后面走。「要逃命的话，请务必带我这柔弱的小精灵一起逃。」白丸子一号醒来如此说着，跟在他后面。
　　京介在森林的前方停下脚步，放眼望去。树林深处很暗，日落前的阳光完全透不进去。虽然对黑暗并不是那么恐惧，不过要是在山里迷了路、筋疲力尽、走到倒地不起可就吃不消了。这样的路，实在难以想像丰花会自己一个人爬上来。
　　用法术破坏森林，开了路之后一口气下山。虽然脑中掠过这样的想法，不过这么做铁定会带来巨大的疲劳感。京介觉得麻烦，打起呵欠。
　　「你想逃跑？」
　　白丸子一号侧着脏兮兮的身躯问道：
　　「别留在这种地方，快点回平地吧。我还有征服世界的野心要实现哩。」
　　京介并没理它。白丸子一号又自己在那边嘀咕了一会，之后就闭嘴了。一旦没人讲话，四周就陷入无边的寂静。如果要过夜，应该还不算是太糟的环境。京介这么下了结论，决定明天早上再下山。要是专家到了晚上突然变成杀人魔，拿着锯子跑来袭击——万一运气这么差，那就到时候再改变主意。
　　京介正想折回塑胶布的方向，视线突然停留在森林和山间小屋之间。那一带种了花跟树，看起来像是人工种植。空间和规模都不大，差不多庭院般的大小。
　　之前只顾看着森林，都没留意到庭院角落有许多巴掌大小的木片。大概是用来记录所种品种的名字。京介虽然没什么兴趣，不过心想用来杀杀时间也好，于是往木片的方向走。「说不定有埋食物。」白丸子一号也这么说着，又跟了过来。
　　木片的数目接近三十片。刻在木片表面的文字也很古老，不像最近才写的。京介在成群的木片前面蹲下，凝神观望。有一个写着「高级手表（没电）」。另外一个则写着「信用卡（过期）」。旁边的木片是「柴犬小夫（衰老）」这几个褪色的字。「不是吃的。」白丸子一号这么嘀咕，当场很无趣似地又气冲冲地开始睡觉。京介把手放在膝盖上，无声地吐出一口气。
　　为了交换「梦幻蘑菇」，人们必须放弃重要的东西。看样子，这里就是那些被抛弃物品的坟墓。会被埋在这里，表示这些东西的主人都没来取回。专家所言不虚。
　　是不是专家立的墓碑，这点倒是让京介感到疑惑。高级手表，信用卡、某人所养的狗。木片上面所写的这些东西，对这幢山间小屋的生活以及原主之外的人，其实没有半点价值。专家也说过，这个交换制度是种惯例。专家收下自己并不想要的东西，用来交换「梦幻蘑菇」。那么最后埋葬也是惯例。在这样的深山里头，种着每年只会出现一、两朵的蘑菇——
　　「没什么特殊意义。」
　　听到背后的声音，京介跟着回头。专家已经不晓得在那里站了多久，搔着下巴低头往这里瞧。专家似乎看穿京介的心思，走到京介身边说道：
　　「正确的讲法应该是我不懂它的意义，而不是没有意义。我只是照着前人的交代去做。」
　　「什么前人？」
　　「我是第十五任的蕈类栽培专家。前任和前前任就在这里。」
　　专家这么说着，手指指向成群的木片。沐浴在夕阳之中的十四支木片，分别代表着从第一任到第十四任的坟墓。死因全是衰老或自然死亡。
　　「所有人都没有血缘关系。我和前任也是陌生人。虽然曾经短时间一起生活，让他传授给我方法，不过也不算是师徒关系。因为有栽培指南，任何人都做得到。」
　　专家陆续看着木片，继续说道：
　　「要种『梦幻蘑菇』也很简单。至于山的照顾方式，只要照着指南去做就可以。生活也跟指南里所写的一样。我并不知道这是谁决定的。不过在这里的生活并不坏。或许看起来像隐士，不过如果想到城里还是可以自由外出，也可以回到原本的家。只是很快就会想回来。」
　　专家弯腰将白丸子一号捡了起来，然后说道：
　　「如果可以，我想让你当第十六任。」
　　树林摇曳。乌鸦似乎又飞走了。
　　「我觉得你很适合。」
　　京介还来不及回答，专家已经开始往山间小屋的方向走。
　　「晚餐已经准备好了。来吃饭吧。」
　　
　　
　　
　　
　　丰花一到术药研究部门报到，「梦幻蘑菇」真的就用一朵一万圆的代价给卖掉了。
　　拿到两张万圆钞时，丰花的眼睛和鼻子深处忍不住跟着发热。这不是梦。是万圆大钞。最后一次拿到是在什么时候？应该是前年过年从亲戚手里拿到红包那时。不过那一万圆却在「全副财产争夺战·新春毽子大对决」中输给姊姊，当天就被拿走了。后来就再也没拿到过。丰花用手里的万圆钞轻轻摩挲着脸颊。
　　摩挲完脸颊，丰花就从研究部门飞奔而出。天已经黑了，第一颗星星在西边天际闪耀着。动作要快——丰花一阵狂奔，冲进站前的服装店。衣服类全面六折、鞋子五折、包包三折，特卖会就到今天为止。丰花在人挤人的店内拼命奋斗，将看中的物品买下。提着两手快要提不动的纸袋，丰花非常满意地从店里走了出来。两张万元钞变成了一枚五十圆硬币、三枚一圆硬币。
　　满意归满意，奋斗却造成了疲劳。不论是到那边的茶店坐一下，还是随便买罐果汁，钱都不够用。丰花在路边的护栏上坐下，稍微喘口气。
　　脚尖有点热热的。丰花用力打了个呵欠，今天走了不少路啊。然后她低声嘀咕着，是不是改天再去接京介他们？没人回答，好吧，于是丰花就这样自己做了决定。在丰花看来那个蕈类栽培专家应该是个好人。京介和白丸子一号应该不至于被操到过劳死才对。
　　那今天还是早点回家、洗个澡、吃顿晚餐，正思考到这里，丰花想起裙子口袋里的塑胶袋。那是专家之前送给自己当作纪念、名叫「蕈类九号」的蘑菇。丰花抽出塑胶袋，脸上露出微笑。专家说把它拿来食用相当美味。专家是生吃，丰花面带笑容地开始思考要怎样去料理。
　　「可以做成天妇罗……或是做成什锦饭。京介会做很多菜色。」
　　丰花说着，不过却没人回答。丰花眨了几下眼睛。觉得有点空虚，不过她低声说着算了，然后直起身子。一大堆纸袋重死人了。
　　「哎唷，好重……京介、白丸子一号，这些给你们拿。」
　　丰花虽然发号施令，不过还是没有人回答。丰花仰望着天空，没有举步向前，觉得比之前还要空虚。
　　不知道为了什么，对于陷入这种情绪的自己感到不耐烦。将塑胶袋塞进裙子口袋的时候，剩下的五十三圆掉到地上。硬币滚动的声音，听起来是前所未有的空虚。
　　纸袋的绳子卡进丰花的手心。很痛。丰花静静地低头看着纸袋。在一眨眼之间，两张万圆大钞就没了。在一眨眼之间，换成这些重死人的东西。要是自己扛着这些东西走回家，铁定在到家前就会精疲力尽。
　　要是有仆人在就好了。丰花再度仰望天空，紧咬着嘴唇。钱两三下就没了，可是不能没有仆人。除非自己愿意放手。
　　丰花将零钱放进口袋，拖着纸袋往服装店狂奔。然后将所买的东西全数退回，捏着换回来的两万圆，这回改成往术药研究部门狂奔。
　　
　　
　　
　　
　　第十六代的蕈类栽培专家。京介默默低语着，将这个字眼套入自己的未来。什么感觉也没有。不论是什么样的未来，对京介而言本来就没有半点真实感。
　　在山间小屋里头，京介和专家隔着大型的木头桌子相对而坐。不出所料，桌上摆的正是加了很多蘑菇的晚餐。专家告诉丰花说很美味的「蕈类九号」也在里头。专家默不作声地动着筷子。白丸子一号气呼呼地睡着没有醒来，在桌子底下打着呼滚来滚去。京介并没有动筷子，只是茫然地思索着。为什么会选我？
　　与其每天被学校课业和研习追着跑，每天过着被卷入争端的生活，活在安静的山中或许还比较轻松。这点可以理解。不过也因为这样，京介并不会特别积极地想待在这里。也不是讨厌这里，只是京介很清楚，到头来什么地方都一样。不论跑得再远，都逃不掉自己心里的那份虚无感。
　　「里面没下毒，安心吃吧。」
　　专家手里筷子没停地这么说着。室内处处都有蜡烛，比外面还亮。
　　「指南上面有写，要用『蕈类九号』来招待继承人。」
　　「喔…」
　　「难不成你讨厌蘑菇？」
　　「不会啊。」
　　京介这么回答，然后拿起筷子。专家点了点头。
　　「我就知道。你的脸上就明白写着你既没讨厌什么，也没喜欢什么。」
　　就在京介抬头时，山间小屋突然猛然摇晃起来。盘子在桌面跳动，蜡烛的火苗也颤抖着。京介皱眉想着会不会是地震，这时却从外面传来剧烈的爆炸声。白丸子一号醒了过来，开始哇哇乱叫。专家直起身子，抓着四处乱跑的白丸子一号往外走。京介也跟在专家后面。
　　来到山间小屋外面，京介茫然地站了一会。不知道发生什么事，有一部分森林被夷为平地，从山间小屋的前方看下去，可以看到有一条路直通山麓的位置。在那条路的正中央，丰花正握着玲洗树树枝，上气不接下气地抖动着肩膀。大概是用法术一口气劈开树林，脸上显得十分疲惫。
　　丰花一看到专家，立刻挑着眉毛跑了过来。然后从口袋里抓出两朵蘑菇，奋力递到专家面前。
　　「我把『梦幻蘑菇』还给你，你把我的仆人还给我。虽然你说过不能退还，不过还是请你还给我。拜托！」
　　丰花深深地鞠躬，绑成一束的发丝摇来晃去，有那么一瞬间，遮住了丰花坚持的神情。
　　「一旦仆人不在，我就不能尽情买东西了。这样钱再多也没用，根本是本末倒置。虽然不甘心，不过还是不能拿我重要的东西来换万圆钞。所以拜托你。」
　　专家沉默着，盯着丰花和蘑菇看了一会，他这才好不容易，慢了一拍似地干脆回答：「请便。」
　　「可以吗？」
　　丰花抬起头来，眼睛瞪得大大的。专家点了点头。
　　「就算我拒绝了，你还是会一直出现吧。我可不想让山林再受到破坏。」
　　「……抱歉，我一急起来就把森林……」
　　「像这种程度，一个晚上就可以修复了。说到这个，麻烦你把『蕈类九号』还给我。看样子，你应该还没吃吧？」
　　听专家这么一说，丰花又往口袋里捞，将蘑菇连同塑胶袋还了回去。专家将「梦幻蘑菇」和「蕈类九号」接了过来，将白丸子一号递到丰花手里作为交换。丰花将小精灵的翅膀拉开，不晓得是不是表示快乐的意思。白丸子一号的痛苦哀号响彻云霄。
　　专家朝着京介说道：
　　「事情就是这样。很可惜，第十六代的事就算了，你回去吧。」
　　专家从塑胶袋里拿出「蕈类九号」，放进口中。京介往丰花的方向走，不自觉地对专家说道：
　　「那种蘑菇……」
　　「嗯？」
　　「你吃了好多，有那么好吃吗？」
　　「好吃啊．」
　　专家边咀嚼着边回答：
　　「不但好吃，还有神奇的效用。只要吃了这个，心里在意的事就会渐渐忘记。对某些人来说是毒药，对某些人来说则是良药。」
　　专家望向倒塌的森林。倒得乱七八糟的树林一点一点地站了起来，缓缓伸展着树枝。如果不是眼睛的错觉，看在京介眼中就是如此。
　　「第一眼见到你我就知道，你这个人被巨大的失落感给拖着走。」
　　专家这么说着：
　　「然后，刚好那位小姐拿你来交换蘑菇。至于那个白白的生物，算了，就当成是附赠的，我以为让你待在这里会比较好。不过，你还是和那位小姐一起回去吧。这样绝对会比较好。」
　　京介正要开口，就听到丰花呼唤的声音．京介朝丰花的方向回头，然后再度转头看着专家，不过专家已经回到小屋里了。
　　第十五代蕈类栽培专家。并不是没有意义，只是搞不懂它的意义。京介一一回想着专家所说过的话。如果想到城里还是可以自由外出，也可以回到原本的家。只是很快就会想回来——
　　会让人把重要的事渐渐忘记的蘑菇。这么说来，那位专家也是渐渐把某人忘记了。京介没有机会问他。山间小屋的门已经慢慢、静静地关上。
　　抬头望着天空，暮色中夹杂着一丝紫红，正是今天最后一抹阳光消失的片刻。
　　
　　
　　
　　
　　对你而言，最重要的是什么？
　　某天下午的街头访问，路人被提出这样的问题。
　　某个少女回答说是钱。
　　某只生物回答说是野心。
　　某个少年回答说完全没有。
　　然后有某个人低声这么说道：
　　那种东西，我已经没有了。
　　但如果可能，我希望不要失去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白丸子一号征服世界的故事　第三章
　　
　　
　　
　　
　　追逐着长年以来的野心，老是东想西想的白丸子一号，某天想到一个绝佳的点子。这个点子就是将站在人类顶点的那个人打倒，然后夺取王位。不过谁是人类之王，它却不太清楚。
　　由白丸子一号自行猜测，认为「说不定这个人就是大王」的候补人选有无数个。为了针对可能性一一确认，白丸子一号拿出笔还有笔记本。为了达成它的野心。今天就是用功的一天。
　　第一位是住在虹原市的女国中生。头发长长的、裙子短短的，只要一走动发梢和裙摆就会摇来晃去，掀起一阵狂风。事实上她也很强悍，有股强势的气魄，是个老是虐待白丸子一号的恐怖女生。
　　「不过，一定不是她。」
　　白丸子一号低语着，在「大王可能人选笔记」的女国中生名字上面叉。白丸子一号知道那个女国中生总是饿着肚子，瞄着扁扁的钱包哇哇乱叫。白丸子一号心里认为，所谓的大王必须是有钱人才行。所以那个女国中生绝对不是大王。
　　大王的条件之一就是有钱，第二位候补是生活在小康之家的少女。这位少女教养良好、志节高尚，总是习惯使用高价位的物品。脑袋似乎也不错，据说在光流脉使者的见习之中排名第一。不愧是拥有王者品格的少女！！
　　「不过，一定不是她。」
　　白丸子一号低语着，在少女的名字上面打叉。白丸子一号知道少女的动作和说话方式慢到不能再慢。白丸子一号心里认为，所谓大王必须要对随从严格下令才行。要是像那位少女那样慢吞吞地下令，谁会听她的话？所以那位少女也绝对不是大王。
　　第三位是白发、带着莫名的一股威严的老年男子。白丸子一号曾经看过男子将有毒物品、爆裂物乱丢，将周遭的人卷入混乱漩涡的威胁性画面。虽然感觉不像大王，比较像恶魔，不过可以确定这是会折磨大众、不可小觑的一个人物。
　　「不过，一定不是他。」
　　白丸子一号低语着，在男子的名字上面打叉。白丸子一号知道那个男子曾经站着读《兴趣的毒药》这本书。兴趣。男子要用兴趣来对他人炫耀。这就表示男子还有其他正职，这名男子也不是大王。
　　最后的候补是住在虹原市的男国中生。他和第一位女国中生好像是兄妹，不过妹妹把哥哥和白丸子一号同样当成「仆人」。
　　那个男国中生一天到晚都在发呆，白丸子一号当初也瞧不起他，认为他是「容易征服的民众之一」。不过男国中生一脸呆滞地使出飞拳还有飞踢，力道却意想不到的强劲，还曾经把白丸子一号痛扁到圆圆的身体都变形了。
　　「不过，一定不是他。」
　　白丸子一号这么嘀咕，在男子的名字上面打叉。虽然因为拥有神秘攻击力而被列为候补，不过对方既阴沉、贫穷又缺乏干劲，「不符合大王印象」的这三点彻底打消了可能。所以，这个男国中生一定也不是大王。
　　一回神，白丸子一号的笔记上面全是叉叉，候补人选全都没有了。什么嘛，人类现在根本就没有大王。」白丸子一号心情爽快地瘫倒在地，愉快地说道。知道自己没有敌人，白丸子一号迅速地外出用餐庆祝。今天预定要绕到中华料理店后门，去垃圾场找东西。
　　就在白丸子一号幻想着迟早总会来临，征服世界的那一天，嘴里吃着剩饭的时候，后门突然有个看似厨师的人出现，抓起白丸子一号的身躯这么说道：
　　「居然有全新的杏仁豆腐掉在这里。」
　　天啊，人类的「世界」处处都是敌人。望着逼向眼前的菜刀，白丸子一号今天又声嘶力竭地发出了哀号。
　　
　　
　　
　　