　　
　　[[IMG,06de71c1321116b66196fc1fcb116122,492,800,80647]]
　　第四章　寻找色彩的人们
　　
　　
　　
　　「虹原市出现吸血鬼？」
　　那天，在某个地方报纸的角落，刊载了如此标题的报导。
　　标题的字体很夸张，不过不知道是不是篇幅的关系，报导本身却是小小一篇，稍不留神就会错过。
　　「『……虹原市内发生多起手法类似的伤害事件。』」
　　少女将早餐和早报摆在餐桌上，嘴里念着报导的内容。早餐菜单是土司、荷包蛋、沙拉。餐桌上准备了三人份的量。
　　「『被害者身份遍及男女老幼，找不到共通点。每个都是在行走于人烟稀少的夜路遭到袭击，在陷入贫血状态时被人发现。』」
　　少女在餐桌上面摆了三个杯子。
　　「『被害者财物完全没有损失，除了手脚有撕裂伤之外，没有性命危险。被「偷」的只有血液？』』
　　少女在杯子里一一注入牛奶，然后继续说道：
　　「『目前还没抓到犯人。以年轻人为主的民众正谣传着「难不成是吸血鬼干的？」的八卦……吸血鬼？』」
　　少女将摊开的报纸折好，对着餐桌另一端露出微笑。
　　「好危险啊。要小心一点。是不是啊？爸、妈。」
　　没有回答。
　　
　　
　　
　　
　　「击退吸血鬼菜单，添加特制十字架形笋干的拉面＆超级蒜味煎饺套餐」。
　　一条京介看着店头迎风招展的旗帜，轻声叹了口气。
　　这是位在虹原车站附近，一家小小的中华料理店。面对巴士站的窗户贴着各式各样的菜单，从一般拉面、叉烧拉面到炒饭全都套上「击退吸血鬼」的字眼。在刚刚的旗帜和菜单角落，还仔细画着一脸吃惊的吸血鬼图案。
　　对于目前市区所发生的事件，这家店的店长究竟是打心底感到忧心，还是打心底感到高兴？京介再叹了一口气，有客人从店里走出。看起来像上班族的男子嘴里咬着牙签，懒洋洋地走着。实在看不出半点像是因为吃了击退菜单，于是身心都很强悍的样子。
　　京介强忍着呵欠，从客人忘记关上的玻璃门走进店内。蒸腾的空气一下子就窜到鼻尖。时间是下午一点之后没多久。店内很窄，只有两张桌子加上吧台，挤满了客人。「欢迎光临。」厨房那边传来亲切而活泼的招呼声。
　　「京介，这边。」
　　在后面那张桌子，有个少女正拿着免洗筷在挥手。女学生穿着虹原东中学的制服，是京介的双胞胎妹妹丰花。丰花前面是一整叠的碗盘。虽然在招呼京介，丰花的双颊还是忙碌地动个不停。
　　丰花后面是店内专用的公共电话。京介又叹了一口气，往桌子的方向走。樋名谷瑠瑠就坐在丰花对面，慢慢地喝汤。
　　「我跟你说喔，京介。瑠瑠居然大白天就点了鱼翅汤耶。」
　　丰花挑起眉毛，拉开自己身边的椅子说道。应该是叫自己「坐这边」的意思吧，京介默默地坐下。
　　「虽然菜单里没有，只要说自己有钱，就可以叫店里的人做。不过她还碎碎念，说什么上面没有金粉。要抱怨就找我好啦。」
　　樋名谷瑠瑠放声大笑，移动着汤匙。瑠瑠上的是和京介他们不同的其他私立中学，不过在光流脉矫正术者的研习课上，则是分到同一间教室上课。根据京介推测，她应该是碰巧在路上遇到丰花，于是共进午餐。市区内的中小学差不多从一周前就变成只有上午有课，要儿童与学生在太阳最烈的时候回家。有某部份也是针对名为「吸血鬼骚动」的伤害事件所做出的安全对策。
　　就在京介打着呵欠，正要点烟的时候，店员来点餐了。在被丰花硬打电话叫出来之前，京介正在家里睡午觉。因为没食欲，正想回答「水」的时候，丰花自顾自地点了「盐味奶油拉面加煎饺」。
　　「谢谢您。击退吸血鬼奶油拉面加煎饺～」
　　店员精力充沛地喊着，迅速回到了厨房。厨房那边传来夹杂了回应，与正在热炒些什么的愉快声响。
　　「你所谓的重要事情是什么？」
　　京介对着位在斜上方墙壁的换气风扇吐出烟雾。国中的课在上午结束，之后京介就直接回家躺平，丰花在叫他起床的电话里是这么讲的。「我有很重要的事情，你现在就来车站前面的中华料理店。你要是不来，我就把你剁成饺子馅。」京介原本想睡个回笼觉不理她，不过接下来电话铃声却响个不停，让他无法成眠。最后无可奈何只好出门。
　　「说到目前街上的八卦，当然是那件事啰。」
　　丰花把吃光光的五目炒面空盘，推到桌子角落回答。京介拿起放在盘子对面的烟灰缸问道：
　　「哪件事？」
　　「当然是吸血鬼事件啰。我正在跟瑠瑠讲啊，我们就来找出那个犯人，然后把犯人赶跑。」
　　「让您久等了，击退吸血鬼盐味奶油拉面加煎饺。」店员来到桌子边，然后大声说着。丰花一脸理所当然地，将店员递过来的碗与盘子接了过来。
　　吸血鬼事件。正确说法应该是发生在深夜路上的连续伤害事件，这件事京介也知道。因为事件的缘故，这么讲是有点随便，不过放学时间提早，睡懒觉的时间也增加了。
　　「虽然我没有对付过吸血鬼，不是很清楚，不过多点人手总是比较安心。」
　　丰花把免洗筷伸到拉面碗内说：
　　「所以呢，我希望京介可以来帮忙。反正你一天到晚都在睡觉，应该很闲吧？」
　　「即使我们袖手旁观，警察总会想办法的。」
　　京介把变短的香烟在烟灰缸中捻熄，叹了一口气。
　　「而且还有正式的矫正术者在。」
　　京介和丰花的所属单位名叫术者研习班。这个研习班的所属机构名为光流脉统辖管理本局，通称「本家」。目的是守护由大地网罗而来的特殊力量，并促成力量的发展。
　　在本家登记有案的矫正术者，是负责针对光流脉机能不足的部份，进行修复的专门职务。机能不足的部份别名叫「闭塞」，土地要是有闭塞，因为人的恶念而形成的犯罪机率就会增加。为了避免闭塞的情形再度发生，矫正术者还得处理犯罪事件。当然，这些行动是完全瞒着一般人秘密进行。说到目前市区所发生的事件，术者有可能已经采取动作。
　　「话是没错，可是他们搞了老半天，就是抓不到吸血鬼啊。」
　　丰花这么说着，将面汤喝得一干二净的拉面碗咚地一声放回到桌上。丰花脸上充满了极度饱满的力量。
　　「所以啰，就让我们这些未来的优秀术者大展身手吧。反正吸血鬼一定住在没什么阳光的地方，很快就能找到。只要把研习课里学到的攻击系法术使出个两、三招，轻轻松松就能把对方打倒。用来考验一下之前累积的实力，我认为也不坏。对吧，瑠瑠。你也赞成吧？」
　　「对呀。」
　　瑠瑠用开朗归开朗，不过似乎没那么认同的表情点头。「有北京烤鸭吗？」瑠瑠用有蕾丝的白手帕擦着嘴角，然后朝厨房的方向问道。看样子是对丰花目前所讲的事没什么兴趣，不过却对约好的地点、平民风味的中华料理店的口味有兴趣。对京介而言，两者都是可有可无。毕竟丰花并不是受到正义感与上进心的驱使，她只是随着事件报导与八卦起舞而已。基本上就跟想出击退菜单的店长没什么两样。
　　「你从刚才就一直讲吸血鬼……」
　　京介又点起一根烟，不置可否地问着：
　　「不过，这是伤害事件吧。」
　　「学校里的人都说犯人是吸血鬼，报纸也是这么写的。」
　　「那只是谣传。」
　　「可是，在深夜路上遇害的人是真的被取走血液啊。会取走血液的人，除了吸血鬼之外还有谁？」
　　「这样讲太偏颇了。」
　　「我哪有偏颇，是这种讲法比较大声，所以我就信了。你还不是很反对？该不会你就是吸血鬼吧？」
　　「我可没那么好动。我之所以反对，是怕你太入戏了会很麻烦。」
　　「说不定是缺德捐血业者的犯罪行为。」
　　瑠瑠喝着杯里的水，缓缓地插话：
　　「啊，不过没搞懂对方血型就通通袭击，这样是有点缺乏效率。那会是谁呢？会不会是养了一大堆蚊子当宠物的人干的？」
　　「喂，怎么连你都讲这种没有梦想的话，这样会很泄气耶。」
　　丰花不爽地皱起眉头，一口气把四个饺子塞进嘴里。京介撑着下巴，开始思考吸血鬼跟梦想有什么关系。
　　这时刚刚的店员又出现了，满脸笑容地说道：
　　「这是午餐时间的赠品。击退吸血鬼杏仁豆腐，三人份。」
　　丰花和瑠瑠拼命鼓掌。难不成把我叫来只是为了增加甜点数量？京介这么想着，打起了呵欠。
　　
　　
　　
　　
　　用餐结束时，就跟她之前所讲的一样，丰花已经对消灭吸血鬼的事完全失去干劲。不用被卷入麻烦事，对京介而言算是可喜可贺。
　　有干劲的是胃部，丰花还买了外带用的烧卖。然后丰花还像在跟瑠瑠比赛那样，跑进附近的蛋糕店。似乎想起了今天是每周一次吃到饱的日子。京介则是回到家里睡回笼觉。
　　梦到被成群的拉面与煎饺追杀，然后就被母亲的叫声唤醒。母亲下令要自己去买晚餐用的菜。京介用还睁不太开的眼睛望着窗外。天已经黑了，正吹着温热的风。
　　「顺便去找丰花，把她带回来。」母亲还这么说。丰花无视于学校方面的交代，总是玩到天都黑了。母亲倒也不是担心她会成为下一件伤害事件的被害者，只是怕她偷懒不肯负责打扫浴室。每次只要丰花不肯负责打扫，双亲就会搬出「双胞胎有连带责任」之类莫名其妙的理论，要京介代替。京介并不喜欢事情变成这样。所以他乖乖听从母亲的命令，走向夜晚的街头．「小心吸血鬼啊。」擦身而过的邻居用开玩笑的口吻说着。
　　京介边走边看母亲交给自己的购物清单，上面写着拉面还有煎饺。京介虚软无力地确信今晚一定会作恶梦。不过反正也习惯了，无所谓。
　　
　　
　　
　　
　　因为提着购物袋走来走去很麻烦，京介决定在前往超市之前先找到丰花。京介往站前商店街的方向走。心想丰花跟瑠瑠说不定还待在蛋糕店里，想要挑战吃到饱直到关店为止。不过和京介的预测相反，店里并没有丰花她们的身影。「自己一个人吃了三十七个蛋糕的女生，还有硬是要求『给我用法国产的栗子泥做的栗子塔』的女国中生，这两个人才刚走。」一问店员，店员是如此回答的。
　　看来是找错地方了。京介又回到商店街，在拱廊下缓缓前行。他确认购物人群中有没有丰花的身影并前进。丰花和瑠瑠不会默不作声地走路，再怎么样也会瞄到。不过在路上来回看，还是没看到丰花她们的人影。
　　京介在拱廊出口停下脚步，叹了一口气。难道她又跑进哪家餐厅，正在吃些什么？明明每天摄取这么多的能量，丰花却对世界、人类没有半点贡献，总觉得很没意义。丰花摄取的热量全在瞎扯、无聊的行动、无谓的喜怒哀乐、还有痛扁京介的行为当中消耗殆尽。所以才会两三下就肚子饿。
　　丰花要是有那种智慧，懂得有效率地保存体力，那么不论伤害犯还是吸血鬼全都有办法消灭。京介又叹了一口气，附近花店的店头有人出声把他叫住。那个理了光头，长得有点粗暴的少年，是名叫宫泽的同期研习生。
　　「这不是双胞胎一号吗？你来得正好。有没有看到双胞胎二号跟迟钝大王？」
　　宫泽用随随便便的口吻搭话，手上拿着小捆的花束。那是由浅粉红色非洲菊和满天星所组成，质感清纯的花束。「很不搭。」京介忍不住坦白说出感想，结果被人用花束往头上砸。
　　「双胞胎二号和迟钝大王，到刚刚都还跟我在一起。」
　　宫泽把花束扛在肩上，一脸焦躁地环顾着周遭。
　　「在我买花的时候就不见了。」
　　「像这种花，我觉得跟丰花和樋名谷都不搭。」
　　京介这么一说，宫泽马上露出不爽的表情。
　　「谁说要送她们啊。这是探病用的花束。研习课有个小林教官，你认得吗？我正在跟那两个人商量，说接下来要去采病。」
　　京介敷衍地应了一声。矫正术者研习课的小林教官。似乎是负责研习结训测验的监督与计分的教官，听说从一个月前就因为生病而返家疗养。京介还无缘参与结训测验，不过至少听过这个名字。
　　「探病……」
　　京介又看着宫泽的花束问道。尚未绽放的非洲菊，像睡着似地低垂着头。
　　「你要去小林教官那里探病？」
　　「我刚刚不是说了吗？」
　　「为什么这么突然？」
　　「有人叫我们去啊。我跟那两个人边走边讲话，走到那个角落，有人叫住我们说『你们是研习生吧』。」
　　「是小林教官？」
　　「你会不会太白痴啊，双胞胎一号。返家疗养的人，哪可能在这里出现？是他的千金啦。小林教官的千金正好来买东西。」
　　宫泽把花束从肩上放下，仔细整理用来包花的玻璃纸。那个手势以及讲到「千金」两个字的语气，跟宫泽本人都不太搭。
　　「名字好像叫小茜。既然是教官的千金，当然跟我们一样有术者血统．十六岁，去年通过结训测验正式成为矫正术者，不过她说目前专心在照顾父亲与做家事，没有从事术者工作。是个很温柔的好女孩。」
　　宫泽脸颊泛红，口中念念有词，还用手指弹着花束。
　　「不过呢，你看，感觉这么优雅、温和的人，明明只差了一岁，为什么双胞胎二号跟迟钝大王就一点也不文雅？说到探病，一般不是至少要带个花束？结果呢，那两个家伙一听到小茜说『来我家喝杯茶』马上两手空空地要跟着去。那些家伙根本不是真心想探病，他们是去跟病床上的教官撒娇，目的是要对方在测验给分的时候放水。全都写在脸上了。真受不了，对小茜真是失礼。」
　　「所以那把花束是要送给他女儿？」
　　「对啦，白痴。研习班第一号的大白痴。我不是说了要去探病？」
　　京介闪过宫泽又要打过来的攻势，问出了小林教官家里的住址。虽然去探望返家疗养的教官是身为人类的一种美德，不过要是让在家等候的母亲等太久，对精神与肉体都没有好处。京介心里很清楚，丰花之所以不够文雅，其实是因为母亲的遗传，没办法。
　　问到位在市郊的地址，京介就走出商店街。宫泽对着没半个人的空间将花束递出收回、递出又收回，忙碌地做着某种练习。
　　
　　
　　
　　
　　小林教官的家，位于和附近住宅区有点距离的地点，是独幢建筑。西式的大房子整个被高高的围墙围了起来。门一关上前方就是庭院，花香随着晚风飘了过来。
　　京介正要伸手去按门柱上的门钤，却不自觉地停下动作。抬头去看房子的窗户，发现没有半盏灯是亮的。里面既没有东西的声音，也听不到半点人的声音。明明有人在家疗养，这样的气氛也太安静了。
　　还是一条家太过吵闹，一般家庭就是这个样子？京介还是按了门钤。门钤响了，不过却没有回应。
　　门钤始终沉默着，京介也默默地望着它长达一分钟。没人在家？丰花他们或许探病结束，已经回家了。名叫小茜的女孩或许又出门去了什么地方。是这样吧？京介叹了一口气，从小林家的大门退开一步。才在打呵欠，门就轻轻打开来了。门后面有个化浓妆的中年女性，正一脸狐疑地向外偷窥。女性背后是连接着玄关的前庭，有座很大的花坛。
　　「你是哪位？」
　　女性用小声归小声，不过还是类似质问的严肃口吻说道。质感良好的紫色上衣配上同色长裙，在浅浅的暮色中看来有点模糊。女性将身体侧向一边，毫不客气地盯着京介的脸。京介原本以为她是靠着墙壁，仔细一瞧才发现女性右边腋下夹着丁字形拐杖。虽然脚被裙子盖住看不见，不过似乎受了伤．
　　「……你该不会是研习生吧？」
　　女性又用语尾加强的口气这么说着。然后带着十分困扰的神情，用力叹了一口气。
　　「我老公教的学生三不五时就会跑到家里来。要讨考试分数之类的。受不了，完全没想到时间问题，还有会给我们带来困扰的问题。老公也真是的，怎么可以公私不分。不是把工作带回家，就是家里的事全部不管，以为只要薪水有给就行了。而且啊……」
　　「……请问一下。」
　　女性的自言自语似乎会拖很久，于是京介开口发问，打算先把事情处理好。
　　「是不是有其他研习生来给小林教官探病？」
　　应该是教官夫人的对方揪起画得很浓的眉毛，回看着京介的脸。
　　「探病？谁来探病？」
　　「研习生，两个女生。其中一个是我妹妹。」
　　「你会不会搞错了？今天根本没人在家。而且就算有人来探病，我也会拒绝他们会面。既然是返家疗养期间，不论是研习生还是职场的人，最好都不要出现。」
　　「我听人家说，她们是在商店街遇到小林教官的女儿，然后被邀约的。」
　　「你……你说什么？」
　　丁字形拐杖的前端用力敲打着水泥地，夫人朝京介的方向探出身子。夫人脸上的表情像是看到错视陷阱画般惊讶。
　　「小茜！！我女儿确实是个肯为父亲着想，真的很体贴的孩子。我想这是她的作风，不过我女儿在一个月前受了伤，之后就一直无法外出。小茜不可能跑去商店街的。」
　　听着小林夫人烦躁的口吻，京介闭上了嘴。受伤。受了伤的女儿。撑着丁字形拐杖的夫人。京介突然想到，两人会不会是在一个月前同时遭到意外？说到这个，小林教官返家疗养似乎也是从一个月前开始的。家里有好几个人遇到不顺、自己身体又不方便的时候，遇到莫名其妙的客人，难免会变得烦躁。不过——
　　不过，宫泽遇到的小茜又是谁？邀丰花和瑠瑠到自己家的教官女儿又是谁？
　　「不知道方不方便，让我见一下小茜？」
　　夫人把手扶在门的内侧，眯起眼睛打量着京介。
　　「我看你好像有困扰，不过我身体这样，实在没办法帮忙。不好意思。」
　　「别这么说……」
　　「既然你也是术者研习生，那就自己去找失踪的妹妹吧。要是做不到，那就试试看去找警察。」
　　门在这时用力关上。景色、夫人与花坛的模样在瞬间消失，京介只能眨着眼睛。
　　京介再度从门边离开，整理目前的情况。丰花她们并没有来到小林教官的家。在商店街跟丰花她们攀谈的不是小林茜。有人假冒教官女儿的名字，试图做什么坏事。事情就是这么回事？换句话说，丰花和瑠瑠正被卷入那件坏事？京介沿着小林家的外墙走着，侧着头思索。然而究竟是谁，又是什么样的坏事？
　　根据宫泽的说法，对方问丰花她们是不是研习生。对方知道丰花她们是术者研习生。能够掌握到这个情报的有研习班的人、以及研习班所属的「本家」相关人士。既然情报来源有限，当事者的身分也很快会被认出。明明知道会有这样的危险，对方为什么还要用小林茜的名字？带走丰花她们，又是为了什么目的？
　　我看你好像有困扰。京介回想起夫人所讲的这句话．困扰——是啊，目前的情形是很困扰没错。京介叹了不知道是第几回的气。我只是受命来买晚餐用的东西，然后把丰花带回家。居然被迫陷入这种麻烦的情境，要把失踪的丰花给找出来。
　　既然你也是术者研习生，那就自己去找失踪的妹妹吧。夫人是这么说的。不过京介并没学过找人的法术，就算要使用法术，现在也没有携带术具。要是做不到，那就试试看去找警察——这时京介突然想起之前的伤害事件。不会吧？京介下意识地低语。那些事件的被害者，全是在无人的夜路上突然遇袭。难道加害者今晚特别改变心情，在袭击别人之前还会事先告知？
　　就在京介越想越觉得迷惑，准备点烟时，外墙上的猫叫了一声。停下思考拾眼一看，猫像是要逃走似地跳到围墙内侧。在厚厚的墙壁另一端传来猫不太愉快的叫声。
　　在墙壁侧面大约眼睛高度的位置，开了等距离约莫拳头大小的洞。会有洞并不是因为墙壁破损，而是兼有通风作用的墙壁雕饰。即使从洞里往内窥探也看不到房屋里头，只看得到庭院里的草皮。
　　在洞的另一边，草皮上头有只猫。京介正要往前走，心想没空偷窥他人庭院的时候，却留意到猫的动作。猫正看着某样掉到地面的东西，用鼻子凑过去。有个盖子打开的容器掉到地上。盖子散开，在草地上滚来滚去的正是烧卖。
　　为什么这种地方会有食物？京介皱着眉头，下一瞬间就发出了细微的惊呼。受惊的猫叼了一颗烧卖，不知往哪儿跑了。京介把脸凑向墙壁，对掉在草地上的东西再度确认。丰花从中华料理店外带回家的也是烧卖。有可能只是偶然，小林家有人买了同样的东西。不过就算是这样，为什么会随便摆在庭院前面？草地上的透明容器，看起来就像有人从什么地方扔过来的。
　　京介抬头看着屋子。从那个位置看不到阳台和房间的窗户，只有接近屋顶的地方有个类似换气孔的小门。门被微微拉开，从缝隙之间似乎可以看到人的脸孔。和丰花相似的脸孔正带着迫不得已的神情低头往这边看。京介凝神注视。丰花的嘴在动。虽然听不到声音，不过丰花正在传达某些句子。救、命。就在京介忍不住想回话时，丰花的脸突然消失，门从里面关上了。
　　京介靠在墙上思考了一会。四周很暗，刚刚看到的是不是丰花，其实无法确定。要是看错就算了，如果真是丰花，这又代表什么意思。丰花和瑠瑠果真有来教官家？那么，夫人为什么要说谎？京介想起丰花的嘴型。救命！！她想说的是救命吧。看那种表情，总不会是说别来救我吧。
　　京介本想再度回到门边，不过就在剩下几步路的地方停下脚步。他在外墙的某处找到看似后门的木门。木门上面有锁。举目四顾没半个行人。京介抓着木门的门把用力推。才推了两次，锁就轻松地开了，门也跟着打开。京介把烟灰变得很长的烟丢到脚边踩扁，再度深深地叹气。
　　要是真的是自己搞错，被夫人发现控告非法入侵，到时该怎么办？也只能找个借口，说是要直接向小林教官求情，请他在测验的分数上面放水。京介这么想着，尽量不发出脚步声，踏进围墙之内。
　　
　　
　　
　　[[IMG,a541c2a652478606262c3c68329a2aeb,538,800,86099]]
　　
　　
　　京介在屋子四周走动，寻找玄关之外的入口。绕了半圈之后发现庭院四处，设置了大大小小的花坛。每块土地上面都开着当季、色泽鲜丽的花朵，看起来像是拼了命要让过度寂静的房子变得热闹一点。京介突然有个疑问，究竟是谁在负责照顾花朵？花坛里完全看不到杂草。
　　房子后头有个厨房用的后门。门是半开的，放了几包用塑胶袋装好的垃圾。里面则是一袋袋进行分类。家事和花坛，都是那位撑着丁字形拐杖的夫人在负责？还是除了教官夫妻与女儿小茜之外还有其他家人？京介正要踏进厨房后门，却在这时停下脚步。原本以为小林家就是三个人的家庭，三个人目前都不是健康的身体。所以才会认为就算偷偷潜入房子，只要一切顺利，说不定就能不让任何人察觉，探看楼上的情形。
　　将丰花她们带走的女孩，搞不好是小茜的姊姊或妹妹。那女孩并没有受伤，当然可以外出，也可以前往商店街。就像她对宫泽说的，负责照顾家人、处理家事的就是那女孩。说不定是宫泽把她的名字听错了，听成「小茜」．
　　这么一来事情就说得通了。京介将屏住的气息缓缓吐出。这下子冒用小林茜的名字进行犯罪之类的麻烦事，就没有可能了，可以稍微安心。是小茜之外的女儿，瞒着讨厌研习生来访的母亲，带着父亲的访客进来。夫人并不是对京介撒谎，纯粹只是不晓得丰花她们有来访。
　　京介稍微松了一口气，从厨房后门往里面走。一进去就是厨房，在没有灯光的房间角落，电锅正冒着蒸汽。厨房的隔壁可以看到餐桌。椅子有四张，京介心想果真是四人家庭，不过却发现一件怪事。桌上随着椅子的位置摆着碗筷，但却是三人份。第四张椅子前面仿佛原本就没人使用，堆着厚厚的一叠报纸。
　　不，这不算什么怪事。京介摇了摇头。小林教官正在疗养。想必不是在这里，而是在床上用餐。走出阴暗的走廊，一边的尽头是通往玄关大门，另一边则是通往二楼的阶梯。京介盯着玄关大门，想起一件事。这么说来，按门铃当时是夫人花时间来开门，不是小茜的那位健康的女儿在做什么？是不是待在听不到门铃声的地方？那都无所谓，虽然总觉得「健康的女儿」这种讲法不太妥当，不过不晓得名字也无可奈何。
　　正要踏上阶梯时，京介终于察觉自己的行动没什么意义。丰花和瑠瑠不过是被教官女儿带到这里，真的只是来探病。会从外头看到丰花畏怯的神情还有唇语，全是因为京介自己起疑，才会看成那个样子。既然如此，那就不要闯空门，到房子外头等丰花她们出来不就得了？京介可不想被夫人抓到，然后又被瞪。
　　就在京介准备转身之际，楼上传来人的声音。虽然相当短促，不过类似惊叫的声音听起来跟丰花很像。京介停下脚步，回头望着楼梯。用那个姿势屏息了一阵子，却什么也没听到。楼上并没有点灯，楼梯前方是一片阴暗。
　　京介怀疑是自己又听错了，不过附近都没人，也无法确认。无可奈何之下只好再度走向楼梯，蹑手蹑脚地往前走。要是被人抓到就说玄关是开的，自己的目的则是来接妹妹。明明时间还不算太晚，哥哥却拼命找双胞胎的妹妹。在旁人看来是如此，或许会觉得这样的家庭过度保护，事实上却是抱持专制君主立场的母亲在背后指使。「知道怀了双胞胎的时候好高兴。因为将来可用的劳动力会变成两倍。」京介厌烦地想起之前母亲曾经这么说过。
　　来到二楼，在一片黑暗的走廊上来回张望。京介是在沿着外墙稍微往前走的地方看到那扇门，门里有人长得跟丰花很像。稍微搜寻了一会儿，心想应该是距离玄关较远的房间，于是他沿着走廊往前走。走廊尽头有一扇巨大的门。
　　右前方的门寂静无声地开启了。从房里轻轻悄悄地走出来的是发尾整齐、发长及肩的少女。身上穿着白色衬衫、粉红色裙子，年龄看起来就跟京介差不多。这位就是「小茜以外的健康女儿」吧。少女缓缓地对停下脚步的京介问道：
　　「请问你是谁？」
　　「我是一条丰花的哥哥。」
　　「哦，就是来探病的研习生。也对，你跟其中一个长得好像。」
　　少女微笑着静静往后退。裙摆缓缓摇曳。
　　「你还特地来接她，真是爱护家人。」
　　就在京介准备回答「没什么」时，这回打开的是左前方的门，撑着丁字形拐杖的夫人出现了。真是来得不巧，京介忍不住暗自啧舌。
　　「妈妈。」
　　少女对夫人这么说道：
　　「我想要这个人的血。」
　　京介皱起眉头，回望着少女。少女说出诡异的句子，用不带半点恶意的笑容凝视着母亲。妈妈，我想要这个玩具。那眼神就像讲出这句子的女童一样。
　　「可以呀，小茜。」
　　夫人这么回答。声音表情都很柔和，跟京介在门边所看到的表情截然不同。
　　「只要是为了小茜，妈妈什么都愿意做。」
　　夫人说完这句话，突然表情大变地瞪着京介，往前跨出一步。然后两手抓着丁字形拐杖用力一挥。
　　夫人突如其来的行动让京介心里一惊，反应也跟着变慢。虽然重心不稳、脚底踉跄，夫人还是用丁字形拐杖的前端刺向京介。头部受到重击，几乎听到丁字形拐杖碎裂的声音。还没感觉到痛楚，意识就已经渐渐模糊。这是怎么回事。她就是小茜？疑惑在京介的脑中摇来晃去，虽然想问，从嘴巴到全身却都失去力气了。
　　「妈妈，谢谢你，你总是这么帮我。」
　　远远传来女儿感谢母亲的声音。声音甜美到近乎荒谬。
　　「不论我讲什么，你都愿意听。真的很谢谢你。」
　　在失去意识的前一秒，京介忆起少女的服装。浅粉红色的裙子配上白色衬衫。配色跟宫泽手里的花束一模一样。
　　
　　
　　
　　
　　无数的光芒，浮现在黑暗之中。
　　是星星。萤火虫。还是大量的蜡烛。也像祭典的灯笼。虽然有许多假想，不过全部被打叉。全都不对。悬浮的光晕有黄色、橘色、紫色、白色，颜色全都不一样。
　　那究竟是什么？京介正想转头，侧脑部位却传来一阵剧痛。虽然想摸自己的头，两手却动弹不得。数不清的光晕缓缓闪烁着，对痛苦呻吟的京介视若无睹。总觉得跟那东西很像。京介等着痛楚消失并思考着。圣诞树上面的灯泡。就像那样亮晶晶的。不然就是……花坛。
　　「小茜，你还想要什么？尽管说。你的伤真的不要紧吗？」
　　头顶传来女子的声音。京介推开沉重的眼皮，朝着声音的方向望去。一旁就有沙发，少女和中年女性正并排坐着。中年女性侧身望着少女，恳求似地把手放在少女肩上。
　　是小林教官的夫人跟女儿。京介认出她们两个，身影位在视线上方，表示京介自己正躺在床上。视线移到自己身上，整个人是双手背在身后，被绑成大字形。为什么手不能动，理由就很清楚了。脚踝也被绑着，脚边有丰花和瑠瑠的身影。丰花她们也被绳子绑着，似乎晕过去了。
　　对眼睛可见的范围做确认，目前京介他们的所在位置似乎是个正方形的大房间。墙边摆了书架以及观叶植物的盆栽，应该是某人的房间。虽然没有窗，不过在墙壁较高的位置，可以看到一扇小小的门。
　　「啊，你醒了。」
　　沙发上的少女这么说着。京介的身体无法动弹，只能把脸转往沙发的方向。被称之为小茜的少女把手放在靠拢的双膝上，低头看着京介。
　　「我会让你妹妹和她朋友平安地回家。难得哥哥也来了，就由我们全家人来欢迎你。」
　　「家人……」
　　「是啊。妈妈——」
　　小茜看着一旁的夫人，然后用下巴朝京介斜前方比了比。
　　「还有爸爸。」
　　那人被放在房间中央、低矮的床上。床上的中年男子头朝沙发地躺在那里。脸颊凹陷、干涩的嘴唇半开地睡着．看来是正在疗养的小林教官，最显眼的不是气色差，而是占了头部将近一半的发炎伤口。伤口暴露在外，没有处理过的痕迹。
　　「那伤口……」
　　「伤势很严重吧。」
　　京介才说到一半，小茜就出声打断。
　　「那是他自作自受。不用理他。」
　　小茜从沙发上站起来，走到床的另一边。
　　「说到这个，你头上也有小小的伤口。虽然不严重，不过正在流血。」
　　「小茜，等一下。」
　　随着小茜起身，夫人也跟着直起身子。夫人的眼光就只盯着小茜，完全没看到京介。别说京介，那眼种恐怕连房里除了小茜之外还有别人都没察觉。
　　「小茜，你什么都不用做。坐下。妈妈来做，小茜你受伤了……」
　　夫人跨步往前，却没撑着丁字形拐杖。走没两步就拐到脚，整个倒在地上。轰然一响，让位在京介身后的丰花发出低低的呻吟。
　　倒在地上的夫人用双手想要撑起身子，却两三下就撑不住。虽然不断重复这样的动作，身体撞击着地板，夫人嘴里吐出的依然只有女儿的名字。这画面太诡异，让京介只能屏息盯着夫人。
　　「妈妈。」
　　小茜低头看着夫人这么说道，音量近乎自言自语。
　　「被爸爸妈妈卷入而受的伤，已经全好了。是你们还没好。谢谢你总是担心我，照顾我。不过你真的弄错了。」
　　小茜走向放在沙发后面，高度相当高的架子。陈列在架子上的都是光晕。有红色、黄色、白色、橘色、黑色和其他颜色，架子里有十几个光晕。那是京介醒来时看到的光。她的兴趣是收集发光物体？从京介的所在位置，依然无法掌握光的真相。
　　「很美吧。」
　　小茜往京介这边走来。双手拿着红色的光与黑色的光。红光大约有小指头大小，黑光则大约是棒球的大小。凑近一看，小茜掌心有个小小的容器，注入容器的液体表面泛出了光芒。
　　「这容器是种特别的术具。」
　　小茜蹲在京介面前，将容器放在地上。
　　「只要在容器里注入人血，它就会发光。」
　　「血？」
　　「对啊，就是血。」
　　小茜在容器旁边坐下。京介盯着两种光，皱起了眉头。这个光，就算靠近也感受不到热度。
　　「注入的血会发出什么样的光芒，跟血的主人有关。」
　　小茜抱着膝盖，用食指指着红光说道。在光芒的反射之下，小茜的脸上微微泛起红潮。
　　「看血的主人哪种属性最强，就会决定光的颜色。譬如黄色是心很温柔的颜色。这种血的人对谁都很温柔。绿色是友善强过温柔的颜色，紫色是有才华的人会有的颜色。至于红色，那是爱护家人的颜色。」
　　小茜撅起嘴唇，朝着容器里的光吹气。像在吹熄生日蛋糕的蜡烛，红光迅速熄灭，小茜的脸蛋也回到了原有的颜色。
　　「就算放入容器，光也不可能一直发亮。在取血之后，光的寿命大约有三天。」
　　小茜拿起不再发光的容器，把它翻过来，将里头的东西倒在地上。接近黑色的液体渗入老旧地板的缝隙。一股铁锈的气味，让京介再度皱起眉头。
　　「所谓的血，难道是……」
　　「这是家里最后一盏红光。」
　　小茜将视线挪往架子的方向，没回答京介的问题。京介也跟着望向陈列着光晕的架子。原本以为有各种颜色的光，被她这么一说，确实就是找不到红光。
　　「我得再去寻找红光才行。」
　　小茜把空了的容器在掌心滚来滚去，这么说道：
　　「问题是根本搞不懂，什么人会是什么样的颜色。我曾经看过带着孩子的年轻母亲。人非常的温柔。不过却是黑色的光。会是什么光，从外表来看根本无法预测。譬如有人的属性会发出红光，不过要是其他颜色更强就会被抵销。还有颜色会在人的体内产生变化，所以就算是同一个人，也不见得会一直发出红光。会有看错的时候，对了，就像每天在抽奖一样。」
　　小茜无声地笑了。京介抬头看着小茜说道：
　　「你就是市区伤害事件的犯人？」
　　「伤害事件？」
　　小茜将京介所讲的话重复一遍，依旧带着诡异的微笑。
　　「太夸张了。说到这个，报纸上还写说是吸血鬼干的。我不过是从路人身上要一点血，放进这个术具好确认一下颜色而已。」
　　「你是教官的女儿，去年正式成为矫正术者对吧？」
　　「对啊。」
　　小茜眯起眼睛，望着还在持续发光的黑光容器说：
　　「就因为我是术者，想使用某些法术，所以才需要人血。袭击现场的痕迹已经用法术消除，闭塞也自行处理过了，没有人知道是我做的。等事情过后，我也会消除你们的记忆，再让你们回家。」
　　「我指的不是这个。」
　　「你是不是要说术者做这种坏事，到时会被本家惩罚？我在研习课上已经听了很多遍，『不要伤及无辜』。」
　　[[IMG,a8cc174eb2b49f805e04c2657ffdb8d8,539,800,97554]]
　　小茜看着京介，将指尖伸了过去。京介虽然反射性地想躲开，不过身体却不听使唤。小茜的手指在眼角摸了一下。然后迅速挪开。
　　「我要教未来的术者一件事。」
　　小茜看着京介沾在指尖上面的血说：
　　「虽然规矩讲得那么漂亮，不过还是有术者会去伤害人类。不只术者如此，其实人人都是这样。爸妈也是，从小就这样子对待我。」
　　小茜将沾血的手指放到容器里头。几秒过后，小小的光晕从容器口浮现出来。光的颜色是淡淡的蓝色，闪动的力道很微弱，是带着一丝寂寞气息的光．
　　「不是红的。」
　　小茜看着光低语。
　　「看来你很爱护家人啊。」
　　小茜失望地吐了一口气，由京介的血生出的光就熄灭了。只有其他容器的黑光还是那么明亮，近乎不祥地猛烈摇曳着。小林教官在床上咳嗽。虽然咳了蛮久，不过似乎并没有醒来。夫人还是在靠近沙发的地面呼喊女儿的名字。像是坏掉的音乐盒，声音越来越慢、越来越小声。小茜并没有回头去看父母，只是盯着光线消失的容器。
　　京介用下巴抵着地面说道：
　　「你的目的是什么？」
　　「什么意思？」
　　小茜裙摆摇曳地站了起来。绕过京介的身躯，朝丰花与瑠瑠的方向走。京介试着在绑住的手腕上使力，绳子却往皮肤里咬得更紧，根本无法解开。
　　「你收集血、寻找光，是想做什么？」
　　「只要用法术把带有颜色的光置人体内，就能变成符合那种颜色的性格。」
　　小茜用冷冷的目光俯看丰花与瑠瑠，如此回答：
　　「前阵子我为妈妈置入了会替孩子拼命着想的光。之后则是不会反对孩子的颜色。不过这样还不算爱护家人。我辛辛苦苦找来了红色，把它置入爸妈体内，颜色却太淡了，没什么效果。同样是红色，不是深红色就不行。」
　　小茜在丰花和瑠瑠之间蹲下，继续说道：「这两个女生在商店街看起来相当开心。我一下子就看出她们是研习生。凡是工作的资料，爸爸通通都拿回家，所以我常常在看贴了照片的名册。脸跟名字至少都还记得。对现在的爸爸来说，这两个人大概比我跟妈妈还要重要。」
　　「怎么可能……」
　　「你误会了。我可不是嫉妒研习生，想对她们不利才把她们带来这里。」
　　小茜背对京介，用带着笑意的声音说道：
　　「我不是说过，她们看起来很开心？我以为这两人的血一定会发出友善的绿光。可是不能在商店街取血，她们又不会走到没有人的路上，只好找个理由把她们带到家里。虽然和红色相比还差得远，不过至少希望爸妈的关系可以稍好一点。结果……」
　　小茜站了起来，走回到京介面前．
　　「我把带她们回家的目的告诉她们，这两个人却拼命抓狂。彼此推卸责任，认为会这样都是对方的错。我不想看别人吵架，为了让她们闭嘴才把她们弄晕。」
　　「你父母的关系有那么糟，让你非这么做不可？」
　　「我爸爸头上的伤，还有我妈妈的脚伤，你都看到了吧？」
　　小茜停下脚步，对双亲分别送上一瞥。
　　「并不是发生什么暴力事件。我的父母总是彼此忽视，向对方说些讨人嫌的话。就这样。我也分不清究竟是从何时开始的。当我发现时，家里已经跟朋友的家庭不太一样，失去了笑声。虽然如此，为了顾虑爸爸的职场，邻居还有亲戚，所以没有离婚。明明不讲话，每天却还坐在同一张餐桌。一个月前的晚餐时间，妈妈又一如往常地对爸爸说些难听话。爸爸沉默地站起来，故意用力拉椅子。这是常有的事，虽然是常有的事，不过当天一定运气不佳。椅子撞到后面的餐具柜，柜子倒下来压到妈妈，妈妈的脚就断了。破掉的玻璃刺到爸爸的头。我也受了一点小伤。」
　　京介又看了一下小林教官的伤，倒吸一口气。教官并不是生病而在家里疗养。那道发炎的伤口，被摆了整整一个月之久。
　　「……你在做什么？」
　　京介仰头看着小茜过度冷静的表情说着：
　　「你该做的应该不是收集别人的血，做些奇怪的法术吧？」
　　「我知道。」
　　小茜凝视着发出光芒的架子答道。
　　「可是，要是把爸爸的伤治好，同样的事又会再度发生。我讨厌这样。」
　　「问题是你丢着不管，迟早会……」
　　「爸爸会有危险。不过我觉得，就算那样也无所谓。」
　　小茜用脚尖轻轻踢着放在脚边的黑光容器。
　　「黑色呢，是讨厌人类的血发出的颜色。」
　　小茜又踢了一下容器。黑色的光无声地晃动着。
　　「你的血是不够清晰的蓝色。蓝色要是再深一点就接近灰黑色，不过还不是黑色。跟红色、黄色也差得很远。你应该不讨厌人类，不过也不会对任何人敞开心房，所以才会变成这样的颜色。在一个月前发生意外之后、我决定把这项法术用在父母身上时，我先把自己的血放进容器试试看。既然我这么担心父母的关系，我想应该可以用我身上发出的光。可惜却不能用，所以我才会加害夜间的行人。我的颜色是黑色，跟爸妈一样。」
　　小茜朝容器使劲一踢。被踢翻的容器撞到教官的床脚，连同光线一起碎成粉末。容器碎片往夫人的方向飞，夫人尖声惨叫起来。
　　「要不要跟我一起死？」
　　小茜用冷静的嗓音说着。过了几秒，京介才发现她是在对自己讲话。
　　「我想今天是最后一次收集别人的血。要是不顺利，我就收手了。可是要全家一起自杀，就我们三个人，到了那个世界不是有点寂寞？要是把你和那两个女生一起带着，说不定会不太一样。」
　　「你这种奇怪的期待，让人很伤脑筋。我可不想被卷进这种事。」
　　「这种事？」
　　小茜重复着京介所讲的话，露出微笑。这回则是自嘲的笑意。
　　「是啊。对你而言不过是『这种事』。对了，这东西是从你口袋里掉出来的。」
　　一张白色纸条被扔到京介面前。是购物清单。小茜低头看着小小的纸条说着：
　　「这是女人的字。是你母亲写的？」
　　「那又怎样？」
　　「我从来没有像这种被父母叫去买东西的经验，也没有主动叫过人家。大家只会在心里彼此嫌弃、互相抱怨，根本没有家人的样子。不过这就是我们彼此连结的方式。不知道为什么，虽然心扉整个关上了，却还是离不开。我自己在想什么，连我自己都搞不懂。」
　　小茜沉默着，小林教官一直在拼命咳嗽。夫人的惨叫声已经停了下来。
　　京介对茫然眺望着架上光晕的小茜说道：
　　「我不懂你在想什么。」
　　「我就知道。」
　　「目前的我没有能力自己生活，所以跟家人住在一起。至于喜不喜欢，坦白讲我没想那么多，所以搞不懂你在想什么。」
　　「我就知道。」
　　「不过……」
　　「不过什么？」
　　「颜色会在体内产生变化，对吧？」
　　小茜并没有挪开视线，京介也跟着将眼光望向架子的方向。光晕看起来，就像盛开在花坛里的花朵。
　　「就算现在是黑色，总有一天会改变。」
　　「你这么认为？」
　　「别人的事我不清楚。」
　　「呈现暧昧蓝色的人，就是会讲这种话。」
　　就在小茜如此低语时，房间的门被人用力打开。飞奔进来的是同期的研习生宫泽。或许是在商店街曾经见过一次，虽然看到宫泽，小茜似乎不怎么吃惊。
　　宫泽并没有望向小茜，瞪着京介恨恨地说着：「你的样子很拙耶，双胞胎一号。」
　　「你真厉害，找得到这地方。」
　　「这边的地址还是我告诉你的咧。」
　　宫泽不耐烦地踢着地板，缩了缩他的鼻子。
　　「而且有烟蒂掉在破损的后门前方，在闭塞出现之前就先察觉到异样，这才是优秀的研习生嘛。」
　　「我听不太懂。」
　　「算了啦，白痴。研习班天字第一号的大白痴。」
　　宫泽踢了过来。
　　虽然不知道宫泽是从什么时候开始旁听，不过宫泽手中的花束早已枯萎。
　　
　　
　　
　　
　　后来宫泽跟研习课联系，将小林教官一家人送回本家。
　　教官夫妻被送到本家附设的医院。除了将近一个月没有处理的伤势之外，还得将之前不断施术，而变得越来越薄弱的原本性格找回来。小茜似乎会被定罪，不过受到什么样的惩罚，京介就不是很清楚。
　　深夜从小林家被释放，京介只搞懂了一件事。超市已经关了，无法买晚餐用的东西。京介顺利把丰花带回家，一回到家就被母亲痛骂一顿，骂到几乎担心会给邻居带来麻烦。
　　于是就这样，一条家的晚餐变成营业到深夜的中华料理店外卖。送来的是击退吸血鬼拉面还有煎饺。
　　
　　
　　
　　
　　一星期过去，半个月过去，季节更替。在不知不觉之间，「伤害事件」这个字眼已经从人们嘴里与新闻报导之中消失，所有的人全都忘了这件事。这阵子中华料理店菜单所用的字眼，已经从「吸血鬼」变成「恐龙」了。因为街上正在开始谣传着市区水池出现恐龙的八卦。
　　某天放学以后，丰花和瑠瑠说要「找到恐龙、拍个照片然后卖个好价钱」，硬是拉着京介走在市郊的路上。
　　丰花和瑠瑠在京介前方几米的位置用相机取景，没有留意到路旁的建筑。那是平房加上小小庭院的小房屋。
　　越过篱笆看到庭院，京介停下了脚步。母亲和女儿正用小小的圆锹，挖着庭院里的泥土。虽然母女之间并没有对话，不过看起来相当开心。看似父亲的人站在稍远的位置，远远注视着两人。父亲也没有讲话，不过父亲的脸色是慈祥的。
　　在房子和庭院之间来了一个客人。是抱着小小花束的光头少年。少年将花束递到距离自己几公分的位置，然后再拉回到胸口，抓着脑袋，慌慌张张地一个人做着这些动作。
　　少年好不容易才把花束用力递到少女面前，一家三口的脸上同时浮现出笑容。
　　京介叹了一口气，开始往前走。红色的花朵在庭院角落中摇曳。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白丸子一号征服世界的故事　第四章
　　
　　
　　
　　
　　虽然小精灵村的生活很悠闲，不过外面的「世界」可是一眨眼就过了一年。一回神就到了十二月。白丸子一号虽然被捡来的暖桌烘得暖烘烘，不过猛然想起元旦时所立下的「今年内要征服世界（尽量啦）」的目标，就赶紧来到街上。
　　这天刚好是除夕夜。大马路上挤满了要去新春参拜的人群。看起来很容易征服的模样。白丸子一号暗自窃笑，不过还是被卖过年荞麦面与甜酒的店家给吸引住目光。
　　白丸子一号在荞麦面店的垃圾场快乐地翻滚，很快就听到附近传来孩子的哭声。白丸子一号一抬头，就看到荞麦面店的孩子抱着膝盖正在哭泣。
　　「你是谁？」
　　看到白丸子一号在翻垃圾，荞麦面店的孩子带着怀疑低声发问。「我是长得像炸丸子的精灵。」白丸子一号这么回答。能够恰如其分地说出答案，都是得自母亲的教导。
　　荞麦面店的孩子看来并没有怀疑，「嗯」地点头之后开始说话。
　　「我们家是荞麦面店，大家都很忙。忙着准备过年的面，一直没空理我。说不定连年菜都没时间做。」
　　荞麦面店的孩子说着说着又哭了起来。得来不易的晚餐突然变得辛酸起来，让白丸子一号很伤脑筋。「这个给你当点心。」把炸虾尾巴递给孩子，孩子还是哭个不停。
　　白丸子一号无可奈何，只好把自己伟大的野心拿出来讲。「放心吧。」白丸子一号拍着胸脯这么说道。「最近有很厉害的小精灵要来征服世界。到时候，这个厉害的小精灵就会订定『荞麦面店要疼惜小孩、给小孩做年菜』的法律。所以你放心。」
　　「那个厉害的小精灵难道是……」
　　就在孩子停住泪水、睁开眼睛的时候，荞麦面店那边走出一个穿了围裙的欧巴桑，对孩子露出笑容。
　　「你在这里啊？我在找你呢。店里的工作终于忙完了，来吃饭吧。接下来要做年菜还有年糕汤，你也来帮忙。」
　　这时欧巴桑看到孩子面前的白丸子一号，笑意更深了。温柔的欧巴桑。胖胖的身材，让人忍不住想起人在故乡的大丸子母号。白丸子一号也报以笑意。顺利的话，说不定会被误当成孩子的朋友，可以一起享用年菜。
　　欧巴桑朝着白丸子一号伸出手来，这么说着：
　　「太好运啦，居然有个这么大的年糕掉在这里。」
　　白丸子一号被欧巴桑抓在手中，扔到年糕汤的锅子里。白丸子一号的惨叫声配上除夕夜的钟声，合奏出一首壮丽的乐章。
　　新年就这样子过了，新的岁月又开始流转。
　　在达成伟大的目标之前，白丸子一号还是会持续不断地奋斗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　