　　237 七星回家
　　
　　七星回家的时刻到了。
　　转移魔法阵前只有我和佩尔基乌斯，以及佩尔基乌斯的仆从们。
　　七星不想有人来送行。
　　既然是永诀，再见牵挂的人徒增伤感。
　　程序一如既往。
　　我是魔力输出器，由佩尔基乌斯们控制流量。
　　七星站到了魔法阵的中央。
　　面向着我站着，身上背了一个大背包。
　　背包里塞满了为应付各种事态而准备的物品。
　　虽说如此，我和七星都没在地球上做过出国旅行。
　　因此，她带上了在任何地方都能兑现的东西和她的身份证。要是语言不通，不知道能不能用魔力结晶来进行滚动翻译。
　　旅行时最需要的大概就是语言交流能力吧。
　　还有就是智慧与勇气，总之想办法克服吧。
　　“……”
　　七星看着我，我也看着她。
　　默默的。
　　该说的已经说完了。
　　无需多言了。
　　“卢迪乌斯，准备好了吗！”
　　听到佩尔基乌斯的话，我将手放到了转移装置上。
　　每次做得都一样。
　　已经练习过多次了。
　　虽不是每次都成功，但是失败的原因都被好好总结，为了下次不犯同样的错误进行修正。
　　我和佩尔基乌斯已经很熟练了。
　　嗯，虽然我所谓的熟练就是当燃料而已。
　　“好了。”
　　“七星，好了吗！”
　　七星转向佩尔基乌斯，点点头。
　　“好了，佩尔基乌斯大人，这么长时间，承蒙关照了！”
　　“没必要道谢，我也学会了有趣的术式。”
　　七星和佩尔基乌斯就这样道别了。
　　语毕，七星又转向了我，佩尔基乌斯也冲我使了眼色。
　　“开始。”
　　佩尔基乌斯启动了转移装置。
　　和往常一样。
　　佩尔基乌斯和他的仆从们一起碰触转移装置。
　　魔法阵边缘光达到必要亮度时，我及时地供给魔力。
　　魔力被狠狠地吸走，好可怕。还好习惯了。
　　然后，与我供给魔力相呼应似的，魔法阵变得越来越亮。
　　青，绿，白各色光交替着，魔法阵不断发出光芒。
　　在这炫目的光亮中，我要做的只是控制魔力的供应量。
　　托反覆实验的福，魔力该怎么供给的时机已经把握。
　　魔法阵也像往常一样绽放出黑色的光芒……。
　　咦？
　　黑色的光？原来有吗？
　　不祥的感觉涌起。
　　“卢迪乌斯！”
　　传来佩尔基乌斯的呼喊。
　　黑色光芒愈发炫目。
　　继续？停止？
　　控制不是我，我无法判断。
　　“佩尔基乌斯大人指示！”
　　“加大输出——”
　　我根据指示，注入了更强的魔力。
　　让我脚软，视线变模糊的更大魔力。
　　可是黑光没有消退。
　　但是，有什么已经到极限的感觉传到了我的手腕。
　　这一个月以来还是第一次有这感觉。
　　不妙啊。
　　怎么办，我自行切断魔力供应吗？
　　但是，佩尔基乌斯说了加大输出，信任专家吧。
　　——咔嚓……！
　　什么裂开的声音。
　　接着，魔法阵像是拉下了闸一样失去了光芒。
　　一瞬间。
　　原来试验中慢慢消失的光，这次在一瞬间消失了。
　　仿佛，魔力被什么一下全夺走，突然不见了。
　　“……”
　　魔法光芒全消失了。
　　留下厅中四周烛光静静地照着。
　　大厅中，像是电脑被突然拔掉电源一样寂静。
　　必然的，
　　七星还在魔法阵中心。
　　全场呆然。
　　都困惑地四下张望。
　　“……怎么回事！”
　　佩尔基乌斯大呼道。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特干什么呢！”
　　“唉？”
　　俺？
　　“为什么中途停止了魔力供应！”
　　停止？
　　没有啊。
　　“我一直在输出魔力啊。”
　　“是嘛，那怎么会……”
　　魔力输出消失了吗？
　　但是，我不但没有停止过，还增加了输出。
　　怎么搞的。
　　我把手移开了，所以魔力供应中断？
　　但是，身体现在明显感到疲惫，这是魔力大量使用后的感觉啊。
　　“魔力断了，魔法阵应该失去光芒……”
　　“是啊……确实有魔力……但是，从我这感觉的流动……像是有什么人控制了魔法阵。”
　　魔法阵里有部分碎了。
　　装置里某处钻了条小虫子进去所以短路了？
　　这怎么可能。
　　那样的低级错误怎么会犯。
　　“不……”
　　佩尔基乌斯一脸悲伤的表情托着下巴。
　　七星从魔法阵走下来。
　　“……”
　　无言的走着。
　　缓缓的卸下背包，痴痴地走下魔法阵，宛如梦游般。
　　我看向佩尔基乌斯，他还在思索。
　　心理作用吗？他的仆从们都显得很沮丧。
　　怎么办。
　　很想知道失败的原因……。
　　不对，这里应该先安慰七星。
　　我追着七星离开了大厅。
　　七星呆坐在自己床上。
　　耸拉着肩膀，低垂着头。
　　任谁看到她，
　　都能读懂她全身散发出的疲惫和绝望。
　　我对这次失败其实有心理准备。
　　“……”
　　说起来，其实我知道会失败。
　　这是来自未来的我说的。
　　那个最后失败是指的现在，还是在未来呢。
　　到底是什么时候，什么地点，怎么样的失败。
　　未来的我并未说清楚。
　　应该不是这次吧？
　　现在的情形能打听清楚就好了，但是后悔也没用了。
　　而且，来自未来的我，也没宽慰失败后的七星。
　　七星失败后会变什么样呢？
　　日记对此含糊其辞，但肯定是一个悲剧。
　　所以，现在我必须做。
　　宽慰正在消沉中的七星。
　　但是该怎么说呢。
　　谁都会有失败，不用灰心下次一定成功……好老套。
　　那样可能反而让她更消沉。
　　你非常了不起，回不去没关系做我的女人吧。这看起来是趁人之危。
　　……只会让她更糟。
　　好好想想吧。
　　我该怎么才能安慰七星呢。
　　唉……
　　希露菲是怎么安慰我的？
　　希露菲这种时候总是会坐到我身边，然后把手搭在我肩头。
　　“这样可以安慰别人吧？”
　　这时七星抬起头，泪汪汪地看向了我。
　　……应该是这样安慰人没错吧。
　　“抱歉了”
　　搭在七星肩头的手看着像在膝盖上方。
　　“那个，七星小姐。可否占用点您的时间？”
　　“什么？我哪里忙了。”
　　“哦，怎么说呢……一个人闷着可不好，有心事向别人吐露下，也能让自己轻松点。本不是什么解决不了的问题，老闷在心里，是会生病的……”
　　说着低头看着七星，她膝头的一个笔记本进入眼帘。
　　封面用日语写着《最后阶段失败的可能》。
　　“能事先听你说关于失败的情况真是太好了。”
　　七星说着，在笔记本上记录着。
　　“如果什么都不知道，就失败了话，一定是一头栽到寻找魔法阵缺陷里面去了。”
　　七星抬起了头。
　　脸上毫无失落的表情。
　　刚才我以为的疲惫和绝望看来只是误会。
　　果然七星也考虑到了失败的可能。
　　这样没有安慰的必要了吧？
　　是呢，她不会消沉的……
　　七星又低下了头，盯着手中的笔记本。
　　“那个前段时间我的假设还记得吗？”
　　假设，假设？
　　那是什么？
　　我真是个无可救药的家伙。
　　不记得了。
　　“对不起，那是？”
　　“……”
　　七星小姐又泪汪汪了。
　　抱歉！
　　“那么，概括的说就是……”
　　七星开始了说明会。
　　其实就是照着笔记本念。
　　“首先，菲托亚领的转移事件（七星被传送）本来不该发生。”
　　“为什么，本来不该发生的事却发生了呢？我来自未来的话，是未来的谁送过来的……不，应该说是被放在了过去才对。”
　　啊，确实听过。
　　但是后来忙于生计，就淡忘了。
　　很荒诞的事……
　　不过她这样很有精神的说话还真是让我震撼啊。
　　不，也许她是有点精神错乱了吧。
　　继续吧。
　　“问题提出来了？”
　　“嗯。”
　　七星翻动笔记本。
　　页面上写着：谁？为了什么？
　　“现在进入正题，在未来谁会改变历史进程。是为什么而改变？能想到的是奥尔斯蒂德。他是被‘过去’送来，在‘现在’循环的。现在的奥尔斯蒂德是无法被干预的一直在‘现在’循环的最强存在。”
　　奥尔斯蒂德吗？他是被他父亲初代龙神送到现在的。
　　那个龙神在奥尔斯蒂德身上施加了一个有时段的循环秘术。
　　奥尔斯蒂德认为只有打倒了人神才能摆脱这个循环。
　　现在虽未成功，但终有一日会打倒吧。
　　那确实是最强。
　　“我，我们。应该也是为了龙神和人神战斗而被送过来的。”
　　“为什么？”
　　“我被转移过来就遇见了奥尔斯蒂德。然后我又遇见了你，你使得奥尔斯蒂德的命运发生了很大改变。我们都介入了奥尔斯蒂德的循环。”
　　奥尔斯蒂德为了打倒人神不断转生。
　　能否如愿不得而知。
　　但是，如果失败了，就用某种手段改变过去。
　　为了能够胜利，将我和七星放置……。
　　一直失败的是奥尔斯蒂德。
　　他还没赢过。
　　因此，我们很可能是未来的奥尔斯蒂德召唤到这个世界的。
　　“但是，不是奥尔斯蒂德做的，他做不到。”
　　是啊。
　　因为奥尔斯蒂德如果能这么做的话，早就赢了。
　　他要可以做应该做些更有效率的事情。
　　比如第二次人魔大战时，阻止拉普拉斯的灵魂分裂。
　　或者将多个自己循环到同一个时间点。
　　理由不是太清楚。
　　“具体出生地找不到。人神这个循环也胜利了……奥尔斯蒂德这么说过。”
　　奥尔斯蒂德没发现基司的存在。
　　因此，认为只差一点就能取胜。
　　我觉得自己就是一个小小的石子，所以从没想过自己有什么特别。
　　这个循环如果能打倒人神的话，就没必要再改变过去了。
　　“那么是谁？为了什么？”
　　“现在说正题，说到底也只是假设……”
　　七星指向笔记本上写着的名字。
　　上面写着“篠原秋人”。
　　然后下面写着“黑木诚司”，但是已经被划上了大叉。旁边还写了“卢迪乌斯．格瑞拉特”。
　　“昨天知道你是谁后想起来了。那时我被亚纪……篠原秋人抱着，然而黑木诚司被你推开了，所以不应该会转移吧？”
　　“那天本应被车轧的三人，其中两人在这里。但是还有一个人却不在这个世界。”
　　“然后，你比我早了十年转移……。也就是说同时转移的三人，却在不同的时间转移过来……”
　　俺，是转生。
　　嗯，也不是大多变化。
　　“其实你比我先，还是比我后转移都不重要。篠原秋人应该是被转移到了未来。而且篠原秋人和奥尔斯蒂德相遇了。在循环中奥尔斯蒂德命运第一次发生了未知的变化。可是，成为奥尔斯蒂德伙伴的篠原秋人明白他们的力量不足以战胜人神……便采取了新的行动。”
　　未来的人物，干涉历史的走向。
　　“……为此，连菲托亚领地都消灭？篠原秋人他是能改变过去的能力者？”
　　“不是。但是在这个时代我们遭遇了形形色色的人，他在那个时代也有很多奇遇吧。所以可以想像他和谁联手改变了历史进程……”
　　神子。
　　我脑中灵光闪现。
　　扎诺巴的怪力匪夷所思。
　　米里斯的神子可以通过眼睛读取对方思想。
　　因此，有可以改变历史进程的神子，也不奇怪。
　　“奥尔斯蒂德，有提到过什么线索吗？”
　　“说过。‘恢复物体时间’的神子。”
　　恢复物体时间……。
　　和想像的有些不同呢。
　　虽不同，但是确实是可以改变时间的神子。
　　“不过，这个神子命运十分弱，什么都没做就逝去了。”
　　“他被篠原秋人救了吧。”
　　似曾相识的感觉。
　　那个篠原秋人什么的，遇到了神子。
　　其后又遇见了奥尔斯蒂德，开发出了可将神子的能力增幅的魔道具，是这么回事吧。
　　七星和佩尔基乌斯合作开发出了更强的转移装置。
　　俺和扎诺巴、克里夫相遇，开发出了魔导铠。
　　大家都一样。
　　只是，他们用能力改变了过去……。
　　“……可是，这和此次的失败有什么关联吗？”
　　“这”
　　
　　
　　七星又翻了页。
　　写着：如果没能回去，如果我来自未来。
　　“我在想，就像我在找篠原秋人，他也在找我吧？”
　　“……大概”
　　“嗯，假设……。我是要和篠原秋人一起回家所以现在不能回去；或是做完什么事以后才能回去。也有可能是我胡思乱想。”
　　在说什么啊。
　　整理下思路。
　　在未来，由于某种原因，篠原秋人被召唤了。
　　篠原先生和奥尔斯蒂德是合作关系。
　　可是还是不能战胜人神。
　　结果发现失败的原因是过去。
　　因此将神子的力量放大，让过去发生变异。
　　……恐怕，在那里我被召唤出来。
　　所以人神看到了被我的子孙所杀的未来。
　　看到的应该是被篠原秋人、奥尔斯蒂德还有我的子孙所杀的未来。
　　但是，这有个问题。
　　他还是没法回到地球。
　　于是，篠原秋人又再一次使用了神子之力，将非常想回家的七星送过来。
　　好利用她回家的执念制作转移魔法阵。
　　但，那时出了什么差错，所以，菲托亚领被毁灭了……。
　　想到这，对篠原秋人这个人不由心生恨意。
　　真如果是这样，那么菲托亚领的毁灭仅仅是因为一个人的私欲。（我曾提出过一个作为正当性的问题，为了打赢人神牺牲菲托亚领的无数无辜，作者在书中还是尽力把打倒人神描绘成正义事业，所以菲托亚事件会使得主角所做都变成为虎作伥。看来下部书会给出一个解释。）
　　虽是假说，很不爽……。
　　他有苦衷吧？
　　或许篠原秋人逼于无奈只得改变未来。是在行将败北时，迫不得已做出的决定。（洗地也忒快了些）
　　我在这个世界增加了很多宝贵的东西。
　　妻子，孩子，妹妹。
　　为了她们成为了奥尔斯蒂德的部下。
　　奥尔斯蒂德意外的让人觉得是个好家伙，虽然可能我看到的只是表面。
　　他就算给俺残忍的命令，为了保护家人俺也会执行吧。
　　最重要的东西，因人而异。
　　“是吗……七星你相信这个假说的话，你准备怎么做？”
　　“是呢……如果是做完什么事以后才能回去的话，我已经完成了转移装置。我的作用算是完成了，下面也没什么想做的事了。”
　　作用……吗。
　　七星的作用是制造转移魔法阵，那俺的作用又是什么呢。
　　把奥尔斯蒂德导向胜利吗？
　　或者就是要我除掉基司吧。可能这就是我的作用所在，老实说现在也正为这件事头疼呢。
　　或许，在基司以外还有隐藏的使徒吧。
　　“但是，我回不去很可能是还有要做的事的开始。”
　　“是啊。”
　　“虽然我很想回去，但是也可能我来的目的是让篠原秋人能回到地球，而不是我要回家。”
　　“嗯？”
　　“都一样吧？做好了这个装置，但是不知道使用的方法，他也回不去啊。”
　　妾身真笨……。(女性用语)
　　对啊，就算是像我这样的大油田都不一定够那魔法阵烧啊。
　　而且，那时佩尔基乌斯还在世的可能性也不大。
　　但是，也有很多别的方法吧。
　　制作使用手册不就行。
　　“或者未来已经有我。”
　　哦，这就能说得通了。
　　因为时间的悖论，所以返回失败。
　　现在的七星回去，就不存在未来的七星。
　　因为是未来改变了过去，所以未来支配了过去。魔法装置因而意义不明的停止了运作。
　　“但是，我没法这样活80年吧，会因病死亡的。”
　　七星说着看向了房间一角摆着的茶杯。
　　确实容易忽略七星的身体会被魔力侵害。
　　那是这个世界的爱滋病。
　　虽说把索卡斯茶当日常饮料喝着，抑制了那个症状。
　　但是说不定又会突然在什么时候发病。
　　确实80年间不发病的可能性微乎其微。
　　“怎么办呢？”
　　“所以”
　　七星说出了解决的办法。
　　“请佩尔基乌斯帮我把时间停止。”
　　佩尔基乌斯的部下“时间的”斯卡科特。
　　佩尔基乌斯的精灵部下，拥有能将接触到的对方时间停止的能力。
　　使用这种力量，七星就会进入假死的状态。
　　但也不可能一直那样。
　　一旦拉普拉斯复活佩尔基乌斯就不可能还让斯卡科特闲置了。
　　拉普拉斯复活预计是80年后，至少也得50年后才会复活。
　　奥尔斯蒂德为了得到前往人神所在必然打倒拉普拉斯，而此时篠原先生应该在他旁边帮忙……。
　　还真是七星苏醒的绝好时机。
　　“卢迪乌斯。有事拜托你。”
　　“……何事？”
　　我能做什么。
　　“我担心篠原秋人不知道我已经来到了这里，所以想留下些信息，书籍记录也行，刻碑存留也行。
　　还有虽然转移魔法阵是这个世界的禁忌，但是还是想把它公之于世，以便大众研究。”
　　“……这，有必要吗？”
　　“毕竟现在这些都是推测，推测结果全正确不可能吧？极有可能只是我的妄想。保险起见做些安排，这样80年后我也能返回去。”
　　她的推测，我倒是觉得可信度很高。
　　也不是说全部都正确，但总觉得有什么在前方等着。
　　不过，也是，一切都有变数。
　　像是篠原突然被转移过来。
　　或者七星没能返回成功，其实就是魔法阵有缺陷造成的。
　　虽然现在认为是完美的，但是也有可能存在必须取得相应突破才能解决的问题。
　　“当然，一年我也会苏醒几次确认状况，这期间说不定还会有别的事需要我……”
　　事物是发展变化的。
　　现在的假设也未必正确。
　　我想帮助七星，将我的力量借予她。
　　只要我还活着。
　　希望她能把信带回去。
　　“我知道了”
　　我点头应允。
　　其后，又尝试了一次。
　　在仔细检查了一遍魔法装置后，传送七星。
　　魔法阵没问题。
　　特别检查了损坏的部分，也还是一切正常。
　　但是还是失败了。
　　像有什么人在干扰似的，魔力输送又中断了。
　　我是没问题，难道是佩尔基乌斯在搞鬼，根本就没人在妨害吧。（这话有点意思）
　　……人神搞的鬼，不可能。
　　最终，七星返回地球之旅失败。
　　不，应该说告一段落才对。
　　总之七星向佩尔基乌斯请求帮她长眠。
　　佩尔基乌斯不同意，但也没坚持。
　　一瞬间难得的露出了沮丧的表情后，嘟囔着“随便你”就让斯卡科特帮她了。
　　或许，他们早就谈过，如果失败就这么做吧。
　　“那么，佩尔基乌斯大人，卢迪乌斯以后的事情拜托了。”
　　七星平静地说完就回到了自己的房里。
　　以后将在斯卡科特的魔力中沉眠。
　　大概每个月醒来一次。
　　这几年她跟大家的疏远也能明白了，这样她就不容易觉得寂寞了吧。
　　搬到离我家比较远的这种感觉吧。
　　我虽不觉得寂寞，但是心中有别样的感情漩涡形成了。
　　是什么呢？
　　无论如何，心情不佳。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特。”
　　带着失落的心情，向佩尔基乌斯道别，准备离开空中要塞的时候被叫住了。
　　“我讨厌认命。”
　　“……我也讨厌。”
　　突兀的话。
　　为什么突然这么说，我不明白佩尔基乌斯的意思，我顺着他说道。
　　到现在所做的一切全在别人的掌握之下，真是令人不爽。
　　“未来规定过去，这样的蠢事怎么会有。”
　　佩尔基乌斯恶狠狠地盯着七星身影消失的门口。
　　“这种想法，嘲笑过去，贬低现在，我可不认同。”
　　“您虽这么说，还不是轻易就答应把斯卡科特的力量借给七星。”
　　“哼”
　　佩尔基乌斯发出了一个鼻音。
　　他如此严厉的表情我还是第一次见。
　　“我始终相信是魔法阵的缺陷。”
　　“……”
　　“七星虽已放弃，我可没有。她睡眠期间，我一定要完成这个魔法阵。以甲龙王之名保证。”
　　佩尔基乌斯干劲满满啊。
　　那眼神稍显暗淡同时在最里面闪着光芒。
　　“但是，很可惜我的魔力总量远不及你。卢迪乌斯．格瑞拉特，把你力量借予我！”
　　“……好的。只是好奇佩尔基乌斯您为什么对七星的事情这么在意。”
　　我这样一问，佩尔基乌斯一下恢复了常态。
　　为什么呢，似乎他自己也不明白，后天养成的吧。
　　然后像是有什么线索似的，烦恼的皱了皱眉。
　　“对于过去现在就是未来。过去的自己在做现在的事，然后现在的自己在创造未来。我弟子那明显是愚蠢的想法，做好现在的事就行。在拉普拉斯复活前，我就当是消磨时间吧。”
　　愚蠢的想法吗？
　　大概，佩尔基乌斯不喜欢七星选择等待的决定吧。
　　现在可能是做不到，但是将来有了新的突破，说不定就行了。
　　往好的方向考虑。
　　“……我明白了。会全力协助。”
　　“感谢之至！”
　　“您客气了。”
　　这样坦诚的交流真愉快啊，我笑了起来。
　　也许，在我有生之年，七星是回不去了。
　　但是，她就算回不去，也有能照顾她的人。
　　这是件值得庆幸的事。
　　然后七星陷入沉睡。
　　未来再见了吧。
　　一切进行得很顺利，但心中总觉得混乱。
　　很奇怪的感觉。
　　难道说在没有七星的未来也有我吗？
　　假如听到佩尔基乌斯自杀什么的这种不能公开的消息，未来的我也会很悲伤吧。（这里作者这里直接玩漂移，我实在翻不好。）
　　哎，不管怎么说一件事落幕了。
　　佩尔基乌斯还在继续研究，七星在未来似乎也有什么打算吧……
　　结束，就是结束了。
　　心情必须切换。
　　这是七星自己选择的道路。
　　我也有自己必须做好的事。
　　好了。
　　下面是去拜会剑神格鲁．法利奥。
　　带艾丽丝二人前去。
　　简约至上先生。（感谢网友提醒，乍看以为是人名。其实是个梗吧，可惜删掉了原帖不知道网友名字了）
　　人少也没什么好担心的，据说剑之圣地的家伙们并不聪明。
　　这样还是让能用拳头交谈的人去比较好。
　　在那之前还得去向老板做报告。
　　七星做了什么样的选择，还有她的假设,就算已经知道，还是得去报告 ……。
　　这样想着，我朝着老板的办公室走去。
　　“啊，卢迪乌斯会长！您辛苦了！”
　　刚进入大厅，接待的女孩便起立迎接了我。
　　好有活力的孩子。
　　“社长在等您。”
　　“嗯。”
　　回答着进入了社长室。
　　进去后，关紧门，立正脚与肩宽，低下头。
　　和往常一样，面向桌子后坐着的奥尔斯蒂德低下头。
　　“报告。”
　　“……听着呢。”
　　“七星回家失败了。她认为是未来的影响。现在用佩尔基乌斯部下‘时间的’斯卡科特的能力进入沉睡状态。”
　　“这样啊。”
　　老板慢慢得取下了头盔，手按在太阳穴上长长地叹了一口气。
　　“佩尔基乌斯怎么说？”
　　“他坚持认为是自己的魔法阵有缺陷，所以会一直改进魔法阵，直到把七星送回去……”
　　“就这样？”
　　“还说了未来不该被过去所束缚。”
　　“哦，佩尔基乌斯会这么说啦。”
　　老板的声音？是心理作用吗，总是没有感情的感觉，
　　应该是一直都是这样不用紧着脸平静的声音吧。
　　“七星的事明白了，下面你准备怎么做？”
　　“七星的事就此告一段落，我下面前往剑之圣地。还是和以往一样，请您详细跟我说下格鲁．法利奥的情况。”
　　“是吗？……格鲁．法利奥的事情已经总结了。”
　　奥尔斯蒂德从柜子里拿出了一张纸。
　　这次也是一样准备好了呢。
　　难得的好老板啊，这些资料本来该由我搜集的吧。
　　不过现在还是让我偷懒吧。
　　“我会妥当使用。”
　　“我在上面也注明了要避免和格鲁．法利奥开战。”
　　“是。”
　　“还有……”
　　突然，奥尔斯蒂德看向了一边。
　　令人在意的视线。
　　那里有一排规则排列的石板。
　　看着像是墓碑，不过那是我在各地放置的联系石板。
　　石板下部注明了通信地址。
　　开始就只有阿苏拉王国，米里斯，王龙王国时还好，但是在魔大陆转了圈后增加了许多石板。
　　社长室现在看起来更像是服务器室。
　　顺着老板一起看去，一块石板淡淡的发着光。
　　那是涅可洛斯要塞的通信石板。
　　写得内容很简略
　　“克西莉卡・克西莉丝抓住了。”