　　233 恶战 魔王阿道菲
　　“我乃不死魔王阿道菲拉道菲．莱巴克！战胜我的人可得到勇者称号！
　　输给我，就成为我的傀儡，气绝前一直供我御使！”
　　阿道菲发出压倒性的杀气。
　　然而她对面一人屹立着，那是勇者般的身姿。
　　“剑王艾丽丝．格瑞拉特。”
　　艾丽丝手持剑神流七剑之一《凤雅龙剑》傲然地立在阿道菲对面。
　　“剑神流吗！”
　　阿道菲紧紧盯着艾丽丝，兴奋地拔出了剑。
　　“先告诉你，光之太刀可对我没用!”
　　“……”
　　听了阿道菲的话，艾丽丝毫不为所动。
　　她清楚这件事的。
　　不死魔王的传说早有耳闻。
　　不死魔王阿道菲绝不会倒下。
　　她没什么技术可言。
　　剑速也慢。
　　但她不会死。
　　无论被攻击多少次，受多少致命伤，就是不会死。
　　无论被击倒多少次都会又站起来。
　　最后总是获胜。
　　这就是不死魔王阿道菲。
　　拉普拉斯战役中能与她抗衡的只有包括打倒魔神的三英雄在内的十名猛人。
　　把作为恐怖的象征的她单独打倒的只有北神卡尔曼。
　　艾丽丝能洞察对手实力的。
　　她现在的实力够打倒眼前的魔王吗？
　　不够。
　　一个人不行。
　　打倒传说中高度的存在，这样的技术她还没有。
　　但是，无需遗憾。
　　这样的卡，自己手上有。
　　在来这里的路上已经讨论过，有了结论。
　　“……”
　　“喂，想怎么办。”
　　艾丽丝不说话。
　　“哎呦，和你一样全神贯注一次性放出最强一击。那样的家伙……”
　　“……”
　　“嘿嘿，我记性很好的，记得呢。不过，那一击根本伤不到我。偶用拳头把那家伙砸了个稀烂。”
　　阿道菲想起了那时的事情吧。
　　桀桀桀的露出恐怖笑容，狠狠得盯着艾丽丝。
　　“怎么样，艾丽丝．格瑞拉特。一生一次的赌注。知道了原来挑战者的下场，你要怕的求饶……还是坚持你的荣誉。”
　　“……”
　　“这里，把我的首级带走的话，你将做为人族的勇士名存史册！”
　　阿道菲咚咚地敲着自己的脖子。
　　那个表情充满自信。
　　那个女人一副我死不了的臭脸。
　　姐就是自信。
　　周围卫队一片哀叹。
　　啊，阿道菲大人又疏忽大意了！叹息声四起。
　　但是，和英雄对峙，硬要对方先砍一刀，这是不死魔王的血亲们，无法更改的性格吧。
　　“那种名誉不需要。”
　　艾丽丝斩钉截铁地说道。
　　“但是，你脑袋我会砍下来！”
　　“好样的！艾丽丝．格瑞拉特！那么，来吧！”
　　阿道菲的呼喊声回荡在殿内。
　　太阳已经落下了山，四周变得更加黯淡。冒着紫色火焰的巨大烛台，映衬着二人的身姿。
　　阿道菲是炯炯的目光，而艾丽丝瞳孔放出不输于她的光芒回瞪过去。
　　视线相交那刻，杀气相互碰撞激荡。
　　一触即发！
　　“啊……”
　　但是，此时亲卫队并未看向二人。
　　而是艾丽丝身后。
　　在那，站着个巨人。
　　黯淡的光线中，只见一个三米高的石巨人屹立着。
　　到底从哪冒出来的？
　　召唤魔法？
　　不，并无那么做的痕迹啊。
　　并且，巨人几步之遥处，站着一个青色头发的魔法师。
　　一脸成功后的雀跃表情，紧握双手仰视着巨人后背。
　　“啊……”
　　脾气急躁的剑神流的艾丽丝为什么那么冷静，亲卫队都明白了。叹息的气息在传开。
　　艾丽丝在故意拖延时间，好让卢迪乌斯做准备。
　　魔导铠《一式》被召唤。
　　“啊……啊啊啊……”
　　阿道菲仰望着艾丽丝身后。
　　在哪见过。
　　那个铠甲在第二次人魔大战时见过。
　　被封印前，曾经见过。
　　形状稍有不同，颜色有点不一样。（看来魔导铠本就是这样，传说失真了）
　　这都是小事。
　　这样的铠甲在世界上存在些差异也可以接受的。
　　“斗神铠甲……！”
　　抬头仰望的阿道菲呆然嘟哝着。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇！！！”
　　艾丽丝骤然出手了。
　　
　　卢迪乌斯视点
　　艾丽丝的剑动了起来。
　　直取呆望着魔导铠的阿道菲的脖子左侧，那是最短的距离。
　　全力一击，魔剑化作一道仿佛压倒一切存在的银光，横切向阿道菲的脖颈。
　　然后，就这样一刀两断——。
　　“啊？！”
　　停住了。
　　剑在进到阿道菲脖子一半的地方停住了。
　　“……”
　　阿道菲的剑深深陷入艾丽丝的右肩。
　　因此，艾丽丝的右腕动不了了。
　　剑停了下来。
　　被阻止了。
　　剑砍进右臂骨里。被称为最强斩击的光之太刀失去了支撑。
　　瞬间，艾丽丝放弃了右臂。
　　只用左手握剑。
　　本来光之太刀是能将头一刀斩下的。
　　但是，单手威力就会减半吧。
　　阿道菲脖子还剩了三分之一黏在脖子上。
　　正常的话，这样必死。
　　但是，对手是阿道菲。
　　不死魔王阿道菲拉道菲。
　　“啊等会啊啊啊！”
　　一副垂死样子的阿道菲，一脚将艾丽丝踢飞。
　　在令人讨厌的口哨声中艾丽丝被踢飞，洛克希接住了她。
　　阿道菲用无比凶狠的视线望向肩头流血不止的艾丽丝。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　阿道菲冲着我的方向呐喊着。
　　把剑前倾做出防御的姿势。
　　加特林机炮准备完毕我开始突进。
　　艾丽丝被踢飞，使得我的射界被清空。
　　“射击！”
　　岩炮弹如雨点般射出。
　　第一击，阿道菲的铠甲化为齑粉。
　　第二击，阿道菲肩部以上四散，她的剑在空中飞舞。
　　第三击，阿道菲成蜂巢状的上半身，与下半身份离，飘散开去。
　　第四击，没啦。
　　下半身直接倒下去了，鞭尸的不要。
　　真是对心脏不好的景象啊。
　　不死魔王应该是没血液的吧。
　　如果出血，那就要反胃了。
　　讨厌杀人啊。
　　讨厌。
　　近距离电离子炮饱和攻击，是因为知道对手不会死。
　　糟了。
　　不会死吧。
　　“办到了吗？”
　　洛克希给艾丽丝疗伤完毕后不安的边环视亲卫队边问到。
　　亲卫队没阿道菲的命令就不会袭来。
　　他们也没担心阿道菲的安危。
　　对于主公的不死有绝对的信心。
　　“是吧。”
　　我警戒着四周回答。
　　“我们大人挂了？”
　　“那是不可能的吧。”
　　“看地板上。那个黑耀钢铁都打凹陷了。”
　　“铠甲什么的遇到那个魔法没意义吧……”
　　“以前和卢迪乌斯大人交手时曾经见过威力远超一般的岩炮弹，大概是那个东西吧。”
　　“啊？是岩炮弹啊。那个术里添加了什么？”
　　“应该有加什么，另外那个杖是魔道具吧？”
　　什么啊在被分析。
　　可气的家伙们。
　　但是，那个阿道菲怎么都死不了的事都知道吧。
　　阿道菲复活了。
　　碎肉附着到更大的肉块上。一点一点地结合，慢慢恢复人形。
　　和寄生生物不一样，没有生出丝线，而是一点点自己粘回去。（出自《寄生兽》谢谢qiqiqiqi036提醒）
　　而且，即使肉片全部回来，也不能感到像是从小小的细胞分裂成长起来所表现的生命力。
　　这种生物，穿铠甲，学武术何用。
　　有特别重要的原因……。
　　这么考虑时，阿道菲恢复了人形。
　　只是因为开始被打成蜂巢，现在赤裸上身。
　　比艾丽丝还要强健的肌肉，比艾丽丝还要大的波都看到了。
　　这样的生物，却要锻炼肌肉有何意义？
　　对吧。
　　倒不如说，对人类来说比起锻炼肌肉让细胞不死亡更有用的多呢。
　　真有趣啊。
　　“还要打吗？”
　　我问再生完成后，赤身站着的阿道菲。
　　我做好放手一搏的准备了。
　　不过，只是认真的比试，并非敌对。
　　这里真把阿道菲打消失的话，一旁观战的摩尔一定会认为我们是敌人。
　　摩尔一旦认为我们是敌人，就会率亲卫队围攻我们。
　　可不是吗，奥尔斯蒂德提醒过我。
　　真那样的时候，还是能够应对……。
　　嗯，还是多干几次，让阿道菲满足就好。
　　真不清楚还会干几次，等到对方精力耗尽就满足了吧。（没全按原文来）
　　“不用！”
　　正想时，阿道菲却这样叫到。
　　摩尔跑了过来，给阿道菲披上了斗篷。
　　“现在就去取铠甲给您换上。”
　　“哼！”
　　扑通一声，阿道菲盘腿坐到地上。
　　并不像是要战斗的样子。
　　只是这样坐着，恨恨地望着我。
　　还真是意外。
　　应该，复活后就直接冲上来或是命令部属一起上来围攻才对吧。
　　“……”
　　我和她之间，立着持剑警戒着的艾丽丝，她没事了吧。
　　我斜后洛克希握紧了法杖，似乎在说该她出场了。
　　“……”
　　阿道菲一动不动地看着我。
　　暂时一言不发的呆在那里。
　　“摩尔，你记得吗？”
　　然后，孤零零地说。
　　“那是，我在人魔大战的时候……”
　　“是啊，记起来了。”
　　以平时绝不会有的低沉的声音，以平时绝不会有的不安的声音，阿道菲小声嘟囔着。
　　“那个时候，更加金光闪闪。力量和速度差不多。不过没这样的武器（格林机炮）。”
　　阿道菲说得是正版《斗神铠》的事吧。
　　拉普拉斯制作的最强铠甲。
　　“但是，人族就是这样的种族。
　　最初很弱。非常的弱。我率军攻过去的时候，马上四散而逃。但是，逐渐的情势就发生了变化。等到注意时成员素质，武器，铠甲都已经发生了变化。
　　战斗方式也一样。
　　或结阵对战、或分散游击、或在山中设伏、或在河岸堵截……。
　　这样，一点一点变得强大。
　　卡尔曼，正是人族的代表人物。”
　　这个，阿道菲一脸的平静。
　　怎么说呢？出奇得理智。
　　不死魔族，再生是会进入贤者模式的吗？
　　“这是你做的吗？”
　　“是！”
　　“是吗？……真棒，你，好厉害。”
　　阿道菲做出了一个如释重负的表情。
　　“愉快的事呢。父亲费尽苦心也没能赢过的龙族，也被微不足道的人族追呢。所以……”
　　说着，她慢慢的站起来，在摩尔腋下像情侣似的挽着摩尔的手，仰望着我身后的天空。
　　我一头雾水不知所云，阿道菲自顾自的继续说到：
　　“我输了。按照约定只要你活着，我就是你的部下。”
　　这样一来阿道菲正式加入。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特，你赢了我，是勇者了。”
　　顺便我成了勇者。
　　此后，在阿道菲的要塞中进行了宴会。
　　
　　
　　讨伐了魔王的庆功宴。
　　由被打倒的魔王主办。
　　侍者，亲卫队。
　　宾客，还是亲卫队。
　　宴会在巨大的练兵场进行。
　　训练用具都被撤走，围着中央的擂台，用兽皮做的地毯铺上，护卫队每个人都开始大吃大喝。
　　魔王阿道菲被打倒了。
　　虽说这样，阿道菲所拘禁的人们还是没能解放。
　　我觉得阿道菲的亲卫队战力减少不是什么好事，阿道菲也是这么想的吧。
　　首先，现在这种状况，奴隶全部解放是不可能的。
　　如果有人想回家，应该分批回去探亲。
　　不过这样，阿道菲的谎言也会被戳穿吧。
　　虽说如此，阿道菲亲卫队的家伙们只有打算享受宴会的，没看到像是要趁机反叛的。
　　“今晚是个好日子！喝吧！唱吧！来比试吧！”
　　阿道菲输了，却兴高采烈。
　　宴会正中间就是擂台。
　　于是部下们欢愉地跳入场中比试起来。
　　从每喝一口我送的酒就会大叫着“好喝”来看，是让客人您非常满意的馈赠吧。
　　不可思议的感觉，不过这里真有在庭院式啤酒屋玩野球拳的感觉。前世“决斗”前先喝酒唱歌的地方啦……。
　　还是姐弟对垒呢。
　　说不定不死的克西莉丝什么的也是喜欢这口的人呢。
　　“欧欧欧欧欧，好啊”
　　“耿直点吧！”
　　“小心被掀翻！举起来！举起来！啊……”
　　擂台上正在展开格斗赛。
　　不拿武器，不穿铠甲，赤手搏斗，颇具男子气概的决胜负方式。
　　于是，亲卫队的强壮男人们紧握拳头，互相对欧着。
　　啊，不，等等，那不是亲卫队间，也不是男人间的。
　　“胜者！艾丽丝！”
　　擂台上正在比试的是艾丽丝。
　　开始的战斗还没过瘾吧。
　　像凶猛的野狗一样的动作，要把阿道菲的亲卫队魔族士兵吃了一样。
　　漂亮，一直获胜。
　　亲卫队的精锐，艾丽丝也必须持剑才能打赢吧。
　　赤手空拳的比试，纯粹角力的话，是会手下留情的吧 ……
　　不，没手下留情。
　　擂台边上，已经躺着几个被打晕的选手了。
　　艾丽丝已经把三个人用要吃了对方一样的气势敲倒。
　　没有受伤吧？不过，旁边有诺克希随时可以用治愈魔法，所以没问题吧。
　　艾丽丝变强了呢……。
　　“哟呵呵呵呵！好强！不愧是勇者的同伴！下一个谁去挑战？！谁去？”
　　“一决雌雄！魔王阿道菲！你来！”
　　“哟哈哈哈哈！和我徒手搏斗，比力气我可只输给过克西莉卡！好吧，我很中意你！我来做你对手！”
　　阿道菲唰地一下扯掉了身披的披风，赤裸着上半身，跃入了擂台。
　　会场响起了雷鸣般的欢呼声。
　　宴会已经达到了最高潮。
　　艾丽丝胜？还是阿道菲胜？
　　赔率是阿道菲占优吧。但是艾丽丝的话，艾丽丝的话——大冷门。
　　“卢迪乌斯阁下……卢迪乌斯阁下!”
　　“呃，失礼了”
　　我没机会参加宴会啊。
　　在要塞的房间里和摩尔探讨今后的计划。
　　我明明是主角啊……宴会已经最高潮了啊。
　　为了什么开的宴会啊。
　　“主要目的是如下：人神使徒基司搜寻和铲除，发生战斗提供援助。搜索克西莉卡，建立佣兵团，和魔神拉普拉斯作战。就是这些吧。”
　　“是。”
　　和阿道菲不一样，摩尔是个很聪明的人。
　　明白我的请求，总结着，积极研究着。
　　或者他是用阿道菲头脑做出来的吧，可能就是从她那头盖骨的狭缝里蹦出来的。（雅典娜是由宙斯头上诞生。鸣谢s0201228，残响刻印两位提醒）
　　“前两个无所谓，但是后两个尤其是与魔神拉普拉斯作战不可能答应。”
　　“果然不行吗？对拉普拉斯有应尽的忠义……”
　　“卢迪乌斯先生，胜利的人是你，所以你寿终的话，我们的约定自然就失效。80年后，您还在世吗？”
　　“……难呢”
　　完全是个人。
　　我，一个人。
　　全要洛克希背负我身后的一切，真是难为她了……
　　嘛，没办法。
　　这也是命运吧。
　　“也不能同意设立佣兵团。”
　　“这，是因为地盘意识吗？”
　　“阿道菲统帅着亲卫队，君临这一带。如果有别的组织存在会很麻烦。”
　　“……明白了。”
　　佣兵团也不行。
　　虽觉得只是可能，阿道菲有很强的领地意识，不愿有别的组织在自己地盘。
　　问题发生时，解决问题固然需要智慧，但是解决问题的力量也是必须的。
　　她一定会做出把别的组织毁灭这样的事来。
　　“克西莉卡大人搜索这件事，就给各地魔王以阿道菲大人名义送信去，让各地魔王帮忙一起寻找吧。”
　　“麻烦了。”
　　“麻烦倒不会。卢迪乌斯阁下您传送过来的吧。竟然知道我们都不知道的转移魔法阵呢。”
　　“啊，是的。”
　　是吗。说起来这个人清楚转移魔法阵的事。这可瞒不过他。
　　转移魔法阵。
　　对人族是禁忌，但是对于魔族，尤其是寿命特别长的种族。
　　“克西莉卡大人，没有特别的理由也不会显露行迹，所以很难马上找到。”
　　“尽量早些。”
　　“书信送达的时间有异……一年内，在哪可以找到吧？”
　　克西莉卡在哪里还是不清楚。
　　“为什么，那个人总是到处乱转？”
　　“像这等古老魔族的想法，我是搞不懂的。”
　　“……啊”
　　在我看来，摩尔是一个古老魔族的人……。
　　他活了多少年，我是不知道啦。但是对于不死魔族来说，100或200年的话没什么不同吧。
　　“但是卢迪乌斯阁下，您真的变强了。和上次见面时简直判如两人。”
　　“魔导铠的力量。”
　　“太谦虚了。”
　　“不是谦虚。只是阿道菲大人没拿出真本事，并不是我变得有多强。”
　　《强》确实强了。
　　是魔法和技术的融合。
　　不过这个“强”不是我一个办到的。
　　是靠我、扎诺巴、克里夫，以及最近加入的洛克希一起。
　　没他们的帮助，魔导铠是无法完成的，更不可能用于实战。
　　“阿道菲大人只是一击就愿意加入您旗下，这可是自北神卡尔曼大人后第一次。”
　　“那个是列强水平。”
　　那样反覆战斗下去，最后倒下的人还会是我吧。
　　魔力可不是取之不尽的。
　　“个人能力不足，就用技术、武器和伙伴补充。
　　阿道菲大人对这些可全是认同的。
　　因为总是能统合这些，所以人族才强大吧。”
　　人族强大是综合素质……这个意思吧。
　　使用武器，依靠伙伴，周全的战略、战术。
　　对方再强大也不用惧怕。
　　正因如此，阿道菲承认输给我，摩尔表扬我。
　　有点明白了呢。
　　“那个，卢迪乌斯大人，阿道菲大人还有我们亲卫队，北神流剑术也未施展。认真的对决胜负可未可知。”
　　“铭记于心。”
　　这次，只是阿道菲一个人的战斗。
　　但是，那只是阿道菲最低限度的力量。
　　阿道菲还留有余力。
　　打算用于何时，不清楚。
　　未来的俺，也是没计算摩尔的战力，所以输了。（参见16章的未来日记）
　　这次也考虑了和亲卫队战斗，因此也做了相应的准备。
　　为此，洛克希她携带了对应各种事态的道具。
　　只要能在短时间内压制摩尔，就能完成撤退的准备。
　　正考虑亲卫队参战会很被动时，
　　“摩尔！摩尔！哈哈哈哈！把卢迪乌斯带过来！”
　　在那里阿道菲大声召唤着。
　　大叫摩尔的声音，到处回荡。
　　往窗外一看，艾丽丝正趴在地上，洛克希急急忙忙的跑过去。
　　输了啊。
　　嗯，本该如此吧。
　　“该谈的就是这些了，不过去不行了呢。到时需要联系就用石板吧。”
　　“好，但在这之前”
　　摩尔说着，把旁边放着的箱子递给我。
　　国语辞典大小的箱子。
　　刻着令人感到不祥的图案，觉得一打开就会放出恶魔的箱子。
　　接过来，意外的轻呢。
　　“阿道菲大人预先要我转交给您。”
　　“……这是？”
　　“陷入绝境时打开可以给予卢迪乌斯阁下帮助吧。”
　　打开看会有惊喜，这样的道具吧？
　　“……走吧？”
　　“好”
　　我把箱子放进行李里，和摩尔一起离开了房间。
　　过去后在阿道菲旁边坐下，是观看擂台的特等席，还被分了一些带来的酒。
　　亲卫队五对五的团体赛。
　　由摩尔他们组成的华丽的魔法杂耍。
　　另外像是中国的杂技和吟游诗人的音乐也依次表演。
　　不过，这都不是最令我开心的事。
　　坐在我旁边的阿道菲，为什么她一直赤裸着上身。
　　哎呀，眼睛被困住了呢。
　　禁欲的卢迪乌斯，正因禁欲，而变得欲望深重。
　　“……”
　　正忙着斜眼，不知不觉被坐在旁边的艾丽丝揪了耳朵。
　　坐在膝盖上的洛克希转动身体封锁了到阿道菲的视线。
　　快乐的宴会……