　　间章 我们，结婚了
　　
　　简陋的栅栏围着的只有10几户人家的小聚落。
　　小小的田地，田边围着pakkun花。
　　【根据第三卷译者的注释，pakkun花是马里奥游戏里水管里一钻一钻出来的那个像剪刀一样的花】
　　大锅边聚集的中学生们。
　　哪个都和记忆中的一模一样。
　　“岳父大人，身体还好吗？”
　　“应该还好吧……”
　　米格尔多族的村庄仿佛时间停止似的，还是保持原样
　　两个月时间过去后，阿道菲之外的伙伴也增加了。
　　这期间，我传送于各地忙于给魔王们送书信。
　　阿道菲的书信，以及奥尔斯蒂德推荐的贡品。
　　魔大陆各地转了个遍……虽说靠的转移魔法阵。
　　魔王们长相还真是千奇百怪。
　　做为美食家却长着猪一样的脑袋的《掠夺魔王》巴格拉哈格拉
　　长得像复活岛石像的《脸之魔王》格瑞莱恩
　　体内总是发出光芒的《光之魔王》沃斯塔兹斯塔兹.(这货名字我先翻成法语再翻成英语)
　　全身只穿了薄薄的半透明衣的《妖艳魔王》琼斯瑞科特
　　等等。
　　奥尔斯蒂德特别提及的《不快魔王》凯芙拉凯芙也见到了。
　　是个长得像球的魔王，全身都是洞，从那个洞里散发出类似蛤蟆的气味。
　　所有的地方，去时都做好了一战的觉悟。
　　毕竟对方是魔王。
　　魔王们，是以阿道菲拉道菲和巴蒂加迪为首的笨蛋集团。
　　都不怎么会听别人说话。
　　这样考虑着，但是意外的大多是很通情达理的家伙呢。
　　收到俺的礼物露出孩子般喜悦的表情，看了阿道菲的书信脸一下就青了“勇者啊……”嘟哝着，把目光移开低下了头。更有当场失禁恳求“不要杀我”的家伙。
　　《不快魔王》凯芙拉凯芙也是这样。
　　阿道菲到底有多可怕，能让他们如此忌惮，想不通啊。
　　魔王们只是特立独行，性格都不坏。（坏的400年前基本被削了）
　　对我的帮助要求，他们都很认真的探讨了。
　　但是也主要是找克西莉卡这样的事同意合作。对我说的80年后的那件事，“那件事到时再说”这样敷衍的居多。
　　对于长寿的魔王们，将来的事我没法左右吧。
　　途中，顺访了旧基西利斯城。
　　巴蒂加迪支配下，克西莉卡建起城堡的城。
　　曾经做为克西莉卡据点的建在火山中的城。
　　巴蒂加迪没有回来过。
　　打听了一下，一直都没回来。
　　士兵们耸耸肩，认为他在哪里晃荡着吧。
　　姑且写了给克西莉卡的书信让士兵转交给她，找到她顺便也委托她找一下巴蒂加迪吧。
　　只差几个地方的魔王居城了。
　　就这样任务快轻松达成了。
　　这时，洛克希说话了。
　　“嗯，我好久没回家乡去了。我一个人回去看看，很快地就回来。没问题吧？”
　　一个人可不行。
　　我立刻回家，抱上菈菈又回到旧基西利斯城。
　　然后，经过三天的旅程，现在到达了米格尔多族的村子。
　　我和洛克希，还有菈菈三个人。
　　艾丽丝选择了回避。
　　对于赠剑的感谢让我转达，说来……她还记得什么是客气呢。让我感慨万分。
　　洛克希的母亲洛卡丽，看到洛克希出现在面前，一下呆住了。
　　不，不是看到洛克希呆住了。
　　是看着怀抱孩子和洛克希秀着亲密的我，呆住了。
　　这个村里，尽是盯着洛克希一直看的家伙。
　　满世界念话在飞吧。
　　但是，洛卡丽不一样。
　　确实像是呆住了。
　　呆了五秒左右后，
　　“妈妈，我回来了。”
　　听到招呼声，洛卡丽受惊般的浑身一震。
　　“哦，洛克希啊，那边的孩子是？”
　　“我的丈夫和孩子。”
　　“……！”
　　接下来洛卡丽一脸惊慌失措的“啊”的表情望向四周。
　　几乎同时，所有的米格尔多族的族人都靠向了这边，是用意念召唤过来的吧。
　　大概也召唤了洛克希的父亲洛克斯吧。
　　播音员：喂！洛克希带男人回来啦。
　　这样吧。
　　“……”
　　“……”
　　无言的视线。
　　我是洛克希的男人。
　　无需害羞，必须被考查呢。
　　挽起手，脚同步，挺起胸。让自己看来更精神些……
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　“嗯，嗯。现在正叫他呢，因为有事去长老家里……马上回来。”
　　“被盯着看这怪样真不好意思，到屋里等吧。卢迪。”
　　哎呀?!
　　怪吗?!
　　一直以来邪恶的总帅的身姿啊……。
　　“请吧，卢迪。”
　　“好的。”
　　洛克希的指令我当然会遵守。
　　感觉背上的行李变沉重了，是因为要面对岳父和岳母大人的审查吗？
　　爱着洛克希的恳亲会该不会是这样的游戏吧。（句意不太理解。原句恳亲のポージングをディスられたからではないと思いたい）
　　“打扰了。”
　　我们在视线的沐浴下，到了洛克希的娘家。
　　这家和记忆中的一模一样。
　　洛克希年轻时的房间也让我看看吧。
　　当然知道不会有的，这个村落里没有个人房间的概念啦。
　　“去弄点吃的……”
　　“别弄了，还有事坐坐就走，所以别麻烦了。”
　　“洛克希，好不容易回来一趟，慢慢聊吧，不急。”
　　洛卡丽用寂寞地口吻问着，一边坐到了炉边。
　　我和洛克希坐在了她旁边。
　　“不了，我们也很忙，所以……”
　　“是吗……”
　　洛卡丽一脸惋惜的表情。
　　其实，呆个3、4天也是可以的。
　　洛克希不太喜欢故乡，所以想早点逃回去吧。
　　“尽管这样，突然就跑回来了……还带回了这么帅的男人……”
　　洛卡丽说着看向了我。
　　从头到脚，毫不客气地把我上下打量了一番后，突然不好意思的低下头。
　　“啊，抱歉啊。我是洛克希的母亲洛卡丽。初次见面。”
　　初次见面……吗。
　　上次见面已经是10几年前了呢，记不得了哟。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特。原来我们见过一次……”
　　“有吗？……”
　　“有。10年前，瑞杰尔德带我来过。”
　　“瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚啊。他是曾经一度呆在这个村子……”
　　洛卡丽手托着下巴回想着关于瑞杰尔德的事。
　　然后突然想到什么“啊”的叫出声来。
　　“难道是那时和瑞杰尔德一起旅行的那个人族的儿童？！”
　　“是的”
　　“哎呀……!太巧了！变化真大啊。才过去10年而已，但是人族的话也确实，已经成为一个男子汉了呢。”
　　“正是我，只是还不太成熟……。”
　　于是我做了个跪坐的姿势，低下了头。
　　“报告晚了，和您女儿结婚了。”
　　“……唉？是吗？这孩子还不错吧？”
　　“这孩子还不错。”
　　这么说着，洛克希脸红了。
　　“嗯，洛克希作为一个人族的妻子还合格吧？人族和魔族习惯不同吧？给您添麻烦没？”
　　“怎么可能。洛克希给了我很多帮助，我们家最可靠的就是洛克希了。”
　　“是这样吗……”
　　说着看了看洛克希。
　　为什么总觉得像是看着那边小声地说“太抬举了”？
　　没有夸张的成分啊。
　　“那个，这么好吗……我的女儿真这么好吗？”
　　和刚才一样的问题呢。
　　洛卡丽很混乱的样子。
　　“卢迪还有另外两位妻子，我是小妾的地位，虽然不太行。但是没问题。”
　　洛克希插嘴道。
　　你不行的地方哪里有啊。而且我什么时候把你当成小妾了……。
　　“是这样啊……可是……”
　　“妈妈！很丢脸的事您别再问了好吗！”
　　“噢……嗯……还是很担心你啊。一直以来对人冷淡沉默寡言……”
　　“自己是多无能还是明白的。但是，妻子的责任有好好尽到，孩子也顺利的生下来了。”
　　贤妻良母啊。
　　就算你生过孩子，我的爱还是没有变啊……
　　说不定这样说比较好吧。
　　“卢迪乌斯先生，是这样吗？”
　　“是。我绝不会抛弃洛克希的。对神起誓。”（卢迪教的神是……）
　　俺的爱永在。
　　还是无限的爱哦。
　　“这样……”
　　岳母大人一脸的困惑呢。
　　还是以行动来表示一下吧。
　　伸出手来想去抱洛克希的肩膀。
　　哎，手被抓住了。
　　洛克希肯定认为我想趁机咸猪手吧。
　　所以捉住了我的手。
　　洛克希的手，好温暖啊。
　　“真是这样呢。”
　　洛卡丽这就相信了。
　　在洛克希身边的菈菈突然把脸转向了门口。
　　“啊，洛克斯回来了。”
　　岳父大人登场了。
　　再次准备行大礼吧。
　　调整下气息，
　　准备跪拜。
　　对克洛斯顺利的表示了敬意。
　　他和洛卡丽一样的反应。
　　问了同样的问题，作了同样的回答。很轻松的应对。
　　看来即使不跪到地上也一样能应付。
　　“无论怎样，洛克希你感到快乐就好。你觉得幸福比什么都重要。”
　　最后克洛斯握着洛克希的手含泪说道。
　　“谢谢爸爸。”
　　洛克希和洛卡丽都泪流满面。
　　俺会让洛克希一辈子都幸福的。（寿命的差距请考虑）
　　说起来，幸福到底是何物呢？
　　不清楚，但是我绝不会抛弃她，今后也要多加油。
　　“是真的吗，洛克希嫁人了……小时候在黑的地方就会吓哭的，那个爱哭的洛克希……”
　　“卢迪跟前不要说这些啦”有人害臊了。
　　洛克希小时候吗。
　　一定特别可爱吧。
　　或许现在的外貌和以前差别不大。
　　那时就和她相遇，一起长大的话……现在的关系就不一样了吧。
　　不，成什么关系都没问题，我对洛克希尊敬的命运是不会改变的。
　　“无论如何，都没想到能见到孙女呢。”
　　洛克斯很感动呢。
　　洛克斯有些窘迫地一边说着，一边抱起了菈菈，心情非常激动吧。
　　菈菈还是如往常一样，沉默无语的盯着洛克斯。
　　“是吗？叫菈菈酱啊？能好好地说自己名字了啊，真聪明。”
　　“哎？”
　　“哎？”
　　俺和洛克希异口同声的发出惊诧声。
　　菈菈的名字并没提到。
　　菈菈自己也没说啊。
　　怎么会……。
　　正感不解时，洛克希望向一脸开心表情的洛卡丽。
　　“……菈菈她，难道可以用意念通话？”
　　“唉？嗯嗯。虽然话说的不是很利索，但是意思表达得还是很明白的。”
　　我和洛克希面面相觑。
　　今天终于知道了这一个冲击性的事实。
　　我家女儿是超能力者。
　　不，这样想，其实蛮可笑的。
　　洛克希虽然不会使用念话，但是，洛克希的父母却能使用啊。
　　这个是遗传吧。
　　“不知道吗？”
　　“……我家没人会用意念传话。”
　　“是吗？可是菈菈说奶奶都是和她用意念对话的啊。”
　　菈菈的奶奶……说的是洛卡丽……不对。
　　简妮丝。
　　“哦……”
　　同时明白了另一件事。
　　
　　
　　神子说过的。
　　简妮丝，能够读心。
　　在简妮丝记忆里菈菈很爱说话。
　　平时我们看着她抱着菈菈无言相视，在她记忆里却是愉快地在聊天。
　　那是，念话。
　　菈菈一直在用意念对话。
　　所以能和简妮丝交谈。
　　“……”
　　总觉得放心了。
　　洛克希却明显感触不一样。
　　一副为难的表情低着头。
　　在难过女儿能办到的，自己却办不到吧。
　　现场气氛一下阴郁下来。
　　“那么……嗯？试试吧……小菈菈，爸爸哟。”
　　我站起来，抚摸着菈菈的头，一边试探道。
　　菈菈只是笑眯眯得盯着我。
　　真的有在说什么吗。
　　“在说什么呢？不知道的说。”
　　咦？
　　啊，是啊，我说的是魔神语。
　　“ララちゃーん、パパですよー”（小菈菈，爸爸哟）
　　又用日语说了一遍。
　　然后，女主请多关照啦。
　　“我懂了，告诉我了。”
　　懂了啊。
　　这样啊，是吧，不知道才怪呢。
　　常这么教她们。
　　即使不知道也无所谓啦。
　　爸爸最爱你了，所以过来亲亲吗。
　　最近常跟露西说呢。
　　念话与语言无关呢。
　　嘴上说着不同的语言，相同的感觉流淌着呢……
　　是呢，和简妮丝对话也很方便呢。
　　“我一直觉得她学说话慢呢，现在我知道怎么回事，总算放心点了。”
　　“年幼的时候不怎么开口，多和她说说话，就会开口说话了。”
　　一边说着，克洛斯一边怀念地眯起眼。
　　“你们现在的感觉一定和我们当年对才出生的洛克希一样。”
　　“是吧。”
　　“洛克希才出生时，怎么都无法交流，我们还以为……”
　　家里唯一不能念话的洛克希，家里唯一能念话的菈菈。
　　心情相似吗？
　　母子俩还真相似。
　　无论怎样，放心了。
　　我家的宝贝在正常成长着呢。
　　家里也没谁存在无法与别人交流的事，没这事对吧。
　　和简妮丝肯定能交流，还有雷欧也是在用念话和菈菈交流吧。
　　等可以熟练用语言交流了，再全家一起多交流。
　　应该很快就可以了吧。
　　“菈菈和洛克希长得一摸一样呢。”
　　“是啊长得一摸一样呢，尤其是眼睛。”
　　克洛斯开怀大笑。
　　洛卡丽也很开心。
　　菈菈是心灵感应吧，很高兴的样子。
　　之后将原来借的钱10倍奉还，或作为聘礼吧。
　　久违的大王陆龟料理，内心虽然皱眉，但是表面上还是说着好吃。
　　度过了难得的快乐时光。
　　真是太好了。
　　洛克希的表情显得十分纠结。
　　到最后都是。
　　
　　
　　最终那晚，我们在村里留宿了。
　　考虑到我们是小夫妻，专门安排了一间闲置的房子给我们住。
　　有点脏的空屋内一家三口排成川字型睡下。（此句开头ややほこりっぽ直译稍稍满是灰尘，恐怕是作者疏忽）
　　感觉像个只有一张床加两个枕头的旅馆。
　　有菈菈在，有些事不能干呢。而且我也在禁欲。
　　旁边的洛克希睡着了，还是不咸猪手了。
　　但是，这样舔视着睡着的洛克希，真是让人欲罢不能啊。
　　总觉得做点什么才行。
　　心似猫抓啊。
　　不如。
　　啊，还是好好考虑下。
　　俺为了避免怀孕，才开始禁欲的生活的。
　　所以不弄出孩子不就好。
　　但稍不注意就会排出恶毒的脓液，造成可怕的后果。
　　洛克希的安全最重要。
　　这就对了，抱歉啊 ——。（指想XX）
　　“卢迪。”
　　咦哈哈！
　　抱歉啦亲。
　　小小的冲动。
　　“还没睡着啊？”
　　“还没呢。”
　　“刚才看你以为你睡的很香呢。”
　　勉强睁开眼，横躺着的洛克希看向了我，
　　一脸很认真的表情。
　　“菈菈的事。”
　　菈菈，已经睡着了。
　　醒着总是副目中无人的表情，睡着了却是副天使面容呢。
　　“其实，我一直在考虑一件事。”
　　什么事，说来听听。
　　应该和白天的事有关吧。
　　菈菈可以像一般的米格尔多族人那样用意念交流。
　　“一直没说出来……当我看到菈菈和简妮丝母亲对视时，曾经考虑过这个可能性。”
　　“我完全没想到会是这样呢。”
　　“是啊，卢迪这几年都忙于工作呢。”
　　孩子们的事关心的少了吧。
　　被埋怨了的感觉。
　　嗯，是粗心吧，可能是真没上心。
　　可爱的样子倒是注意到了，但是也只是关注了这方面吧。
　　育儿也算是参与了，但是教导从没做过。
　　老实说，我还常向希露菲和洛克希撒娇呢。
　　“别做这种表情啦。没有要责备你的意思。”
　　这么说真是感激不尽。
　　确实我现在有很多需要自省的地方，一直以来我都忙于对付人神。
　　没好好尽一个父亲的职责。
　　“只是，有点想法。”
　　“什么？”
　　洛克希轻抚着菈菈的头，
　　“我，在这里出身。从记事起就一直带着疏远感成长。”
　　“……”
　　“回想起来，每天都是难熬的日子。逃出这个村子，到达用语言交流的城市，我有了朋友，开始了冒险者的生涯。我终于有了这才是我居住的地方的感觉。”
　　大家能做的事，办不到。
　　明明是很简单的事，却做不到。
　　这种对大家来说是常识性的事情，偏偏自己做不到，也没法做到。
　　觉得自己就是一个废柴。
　　我曾经也有这样的经历。
　　其实这是常有的事。
　　从洛克希口里听到这话，我真是有种被解放的感觉啊。
　　“这样的菈菈长大后会有和我一样的想法吧。我离开村子就好，但是世上没有和米格尔多族一样的种族了。”
　　洛克希说着，目光迷茫。
　　也许，确实是这样。
　　米格尔多族人一般终生生活在村子里。
　　魔大陆上，我也没见过和米格尔多族类似的种族。
　　这是个并不排他却封闭的种族。
　　将来，菈菈会产生疏远感吧。
　　“所以，考虑”
　　洛克希移开脸接着说着，脸上露出不自信的为难表情。
　　“把菈菈寄养在我父母这里，行吗？”
　　“啊……？”
　　“小时候先和米格尔多族生活在一起比较好吧，等长大了些……10岁？15岁？然后让她自己决定是继续留在这还是跟我们一起生活。我这样考虑的。”
　　“……”
　　我是无论儿子还是女儿都希望能在身边长大。
　　那是父亲的义务。照顾子女那是理所应当的责任。
　　留在身边既能防止人神觊觎，又便于教育菈菈。
　　但是，洛克希也是好好考量后提出的建议。
　　绝对不是逃避义务，放弃抚养孩子。
　　菈菈的困境吗。
　　很不想和自己的遭遇联系起来。
　　生来青色的头发，拥有和别人不一样的通话手段的孩子。
　　今后，会因此遇到排挤也不是不可能。
　　孩子有困难父母自当助他排除，这是应尽之义。
　　“我不赞成……但是，洛克希觉得这么做对的话，我……”
　　说不口啊。
　　无法抉择。
　　自己和洛克希孰对孰错？
　　不知道，只能沉默。
　　“对不起，卢迪。我不再提了，忘了吧。”
　　短暂的沉默后，洛克希下定决心。
　　这一天就此过去，我们携手入眠。
　　米格尔多族村。
　　是个静谧的村庄。
　　不会有交谈声。
　　村民靠心理感应交流，不会有人说话。
　　可能，有和洛克希打招呼的孩子吧。
　　但是，洛克希听不到。
　　菈菈听得到吗？
　　那边准备饭菜的人们的闲聊，在家中的情话与争吵，其他诸如此类的喧嚣。
　　“这中间的区别，由自己10多年丰富的……不如说是匆忙的人族生活最能体味。”
　　洛克希自言自语着，看向了自己怀抱中的女儿。
　　菈菈一脸冷冷的表情，望着妈妈。
　　这个村庄，再过十年也还是不会有任何变化吧。
　　或者，一直在变化，只是我们没察觉。
　　“那么，路上小心。”
　　“再多待一阵子就好了。”
　　克洛斯和洛卡丽一直把我们送到了村口。
　　他们很寂寞吧。
　　“最后，菈菈再让外婆抱抱吧？”
　　洛卡丽一边说着一边伸出了手。
　　长孙，在哪个世界都是最可爱的呀。
　　他们除了洛克希以外并没有别的孩子。
　　“嗯，好的。”
　　洛克希将菈菈递向洛卡丽。
　　温馨的一幕。
　　“咦？”
　　菈菈，死命地抓着洛克希所穿长袍的领口。
　　这一幕好眼熟啊。
　　“看，菈菈，外公外婆在和你打招呼呢。”
　　“……”
　　菈菈手脚并用，像蝉一样贴在洛克希身上。
　　脸望向了我。
　　像往常一样闷不吭声，目中无人的脸……。
　　那个是错觉吧。
　　可是马上嘴角撇起，皱起了眉，看来就要哭了。
　　在寻求我帮助吗？
　　“啊……哦。还是算了。”
　　洛克斯苦笑着挥了挥手。
　　“她说不要和妈妈分来呢”
　　“……！”
　　洛克希一脸惊讶的看着菈菈。
　　菈菈一副哭丧的脸盯着妈妈，似乎随时会哭出来。
　　“呜哇，一起好……”
　　菈菈，用挤出来样的声音叫道。
　　基本没说过话的孩子。
　　第一次提出自己的主张。
　　“……”
　　可能，昨晚的对话她听懂了。
　　听到了也许不明其意，在梦中认为是不好的事。
　　无来由的不安吧。
　　“不会的哦”
　　洛克希无言的紧紧抱着菈菈。
　　死死的咬住唇，拚命地阻止自己哭。
　　母女一样的表情。
　　“所以，永远在一起。”
　　菈菈听到后脸上做了个大松一口气的表情。
　　“洛克希啊，下次什么时候回来？”
　　“嗯，要等到菈菈长大后……10年以后，才会再回来了。”
　　“……是吗？知道了，要保重啊。”
　　没想到10年那么久啊，洛卡丽担心地说道。
　　之后，我们走出了村子。
　　他们又叮嘱了几句，然后站在村口一直目送我们离去。直到看不到我们身影时还在那站着吧。
　　艾丽丝的父母，希露菲的父母都已经不在世了。
　　洛克希和父母的关系虽然冷淡，但父母就是父母。
　　有生之年，希望和他们相处下去。
　　“那么。卢迪，又要忙了。”
　　“是呢”
　　先把眼前的事情处理了吧。
　　这样想着，我们奔向旧基西利斯城。