　　231 王龙王国国王
　　
　　结束和兰多夫的会面后，返回了阿苏拉大使馆。
　　刚到使馆就被通报谒见王龙王国现任国王的请求获准了。
　　我在王龙王国当权者眼里不仅是龙神的部下，还是艾丽爱尔一方的，也是兰多夫和班妮狄克的支持者。
　　作为大国国王，会否允许谒见，本以为会十分困难，没想到这么快就批准了。
　　“卢迪乌斯阁下现在即使是在王龙王国也是赫赫有名的大人物啊，同意您的谒见也是理所当然的。”
　　当我感到意外时，大使馆的人解释道。
　　没什么真实感呢，虽然近来总遇到不认识的人主动打招呼的事情。
　　脸混得熟就好办事。
　　像是需要谒见大人物这种事时好处就显现了呢。
　　“卢迪乌斯当然可以。”
　　“不，我的艾丽丝姐姐，人家国王其实是想见到你啊，只是不好明说。”
　　“不愧是卢迪乌斯啊！”
　　艾丽丝还是老样子。
　　数日后，我登城前往王城的谒见之殿。
　　不是我夸口谒见之殿见得多了。
　　阿苏拉王国、西隆王国、卡奥斯布雷卡城……各处的谒见之殿拜访，谒见之殿就是显摆的地方。
　　广阔的空间，奢华的装饰，有些还有盔甲鲜亮的骑士成排的屹立其中，一副我国就是如此强盛，君王正是如此伟大的样子，和其它耀武扬威的地方是一样的作用。
　　说到见过的谒见之殿，阿苏拉王国在大小和精美上最为出色。
　　最为宽敞，卫士最多，阿苏拉王国的谒见之殿给人光辉灿烂的感觉。
　　为了艾丽爱尔的加冕仪式，始终在不停装修着吧。
　　无论大小、侍从、装饰情况，特制的宝座，以及宝座上的人，都是一级品啊。
　　但是，说的很明白吧。
　　阿苏拉王国谒见之殿，确实是极好的建筑。
　　但是，只能算世界第二。
　　最好的那个谒见之殿，可不仅是谒见之殿内而已。
　　从城外开始，优秀的艺术品一路陈设，让爱好艺术品的来访者赏心悦目。不仅如此，一路上不会遇到任何人，也没有噪音，只有静静得长廊。
　　使来访者感受到一派庄严肃穆的氛围，心中不由得敬畏起来。
　　然后到达谒见之殿前一路上经过多道大门。那种无法用世间辞藻形容的华美大门次第打开，最终到达的空间反而只有最低限度的质朴装饰。
　　宝座前排列着12名骑士。
　　他们都戴着面具，浑身散发着谁都能感觉到的无可言表的压迫感。
　　所有这一切都是为了让王座更为引人瞩目。
　　为了坐在宝座上，唯一未戴面具的男子。
　　那种压倒性的威严、优雅、存在感……谁见了都会倒吸一口凉气吧。
　　那是哪里。
　　无须讳言，空中要塞卡奥斯布雷卡城。
　　甲龙王佩尔基乌斯。
　　当时我没注意到，那整个的演出。
　　佩尔基乌斯给人的感觉就是世界第一，毫无疑问。
　　“……嗯”
　　这样见多识广的我，在看到王龙王国的谒见之殿时也不由发出了感叹的声音。
　　王龙王国的谒见之殿与阿苏拉王国和卡奥斯布雷卡城的谒见之殿全无相同之处，非常的简单。
　　首先，在谒见之殿的入口立了两名全身披挂甲胄的巨大卫士。
　　有3米高吧。
　　身披魔导铠一般大小的铠甲，稍稍一动都发出低沉的轰鸣，宛如金刚力士俯视着每一个到访谒见之殿的人。
　　是这个世界的巨人族吧。
　　或者是我不知道的高大种族。
　　至少王龙王国，给这两个大家伙穿上了铠甲。
　　也就是说这个铠甲就是给予人恐怖与畏惧的存在。
　　然后进入殿中，引人瞩目的还是铠甲。
　　从谒见之殿的入口直到宝座附近，各色铠甲组成了两列直线。
　　在宝座边的绣金地毯上立着身披甲胄像是要守护什么似的国王。
　　他们都在保护着那灰色的铁制王座吧。
　　用和甲胄一样材质金属打造的宝座，上面钉着靠垫。
　　绝不是舒适的座位。
　　殿内基本没有装饰。
　　姑且在墙上挂了绘有属国国徽以及骑士团纹章的旗帜，仅此而已。
　　粗犷的石壁，银色的铠甲。
　　把展示力量的存在摆出来就好，恰到好处的感觉。
　　要说在众多谒见之殿感受到的威压感。
　　……众人推荐，星级评定的话我给4星。
　　“您面前的乃是王龙王国第33代国王史塔维奥．冯．王龙。”
　　正胡思乱想间，王龙王国国王被介绍给了我。
　　我跪倒恭敬的低下头，等待召见。
　　“平身，报上家门。”
　　“初次被召，我乃龙神奥尔斯蒂德部下卢迪乌斯．格瑞拉特。祝陛下您吉祥如意。”
　　坐在宝座上的男子，相貌平平。
　　暗淡的金发与王冠不怎么搭配。
　　年龄40岁左右吧。
　　身上散发着和艾丽爱尔大哥古拉维尔第一王子相同的气氛。
　　“贵公，就是打倒这一代水神蕾塔，一人阻挡了侵攻西隆王国大军的那位卢迪乌斯．格瑞拉特吗？”
　　看来传闻增添了很多尾和鳍。
　　渐渐的已经成了半鱼人的样子。
　　“不，水神是我主所败。击败敌军是和我老师还有卡隆寨的士兵们一起。”
　　“诚实的人。”
　　不觉得他有王的威严。
　　难道是我见惯了比他更具威严的人吗？
　　“但是，这一代水神蕾塔和北帝奥贝鲁．柯尔贝特之死都与你有关吧。”
　　“呵呵，这个不否定。”
　　“我国尊崇实力，你虽不属于任何国家却能取得如此丰功伟绩，深表敬佩。”
　　“您太过奖了。”
　　哎呀，意外的好评呢。
　　平时做的事情都被看着呢……
　　果然拜前段努力所赐啊。
　　也许也从大使馆礼服上借了光。
　　“能和你这样能人对话的机会很难得，反过来说你这样的能人也不会没事跑到我这里来。”
　　“那个……”
　　“你先别说，朕猜猜看。”
　　王摆手阻止我说话，然后回手抚摸着下巴上的胡须。
　　那是打整的很漂亮的胡须。
　　突然想到这个国家男子基本都留胡须。
　　阿苏拉则基本挂刮掉……文化差异吧。
　　“首先，不会是来谋职。你和阿苏拉的艾丽爱尔女王关系十分亲近吧。相对于我国，在阿苏拉王国谋职连爵位也是可以得到的吧。对吧？”
　　“诚如您所言。”
　　王，在盯着我看呢。
　　然后一笑，继续说道。
　　“你专门到我国来见朕，必定是谋求需朕给予帮助的东西……哦对了……。坊间流传着不可思议的传言呢……。夏卡尔曼，是什么传言来着？”
　　听到王的话，旁边站的一名骑士迅速低下头。
　　长了一副流氓相，身上穿着和兰多夫一样的式样的铠甲，应该是同一个骑士团……。
　　哎？不对，等等，是夏卡尔曼。
　　曾好好做了关于他的调查呢。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特先生为了应对80年后拉普拉斯复活而活动着，呼吁各国做好准备。”
　　大将军夏卡尔曼．迦鲁冈帝斯。
　　王龙王国的第一猛将。
　　有着四分之一长耳族血统，常常因言行粗鄙而受人瞩目，却是位优秀的实干家。
　　可他在王前回答问题用词很有礼貌，耳朵也和常人差不多。
　　“呃？我的事情。”
　　米里斯的教皇也知道呢，大国情报网果然非同小可。
　　“然后在各国建立自己的组织，并用那个组织进行买卖……有这么回事吧？”
　　“当然不是。”
　　虽说差不多。
　　但是总觉得哪里有点不对。
　　“果然，和其它国家一样，也想和朕合作……是吧？”
　　国王，一副心知肚明的表情。
　　嗯，嗯。
　　基司的事情也是做一样的打算。
　　不过有点稍稍的不同……。
　　一副得意洋洋的样子，被否定的话一定心情不佳吧？
　　生气也是可能的。
　　“随意干吧，朕许可了。朕，对你这种态度蛮喜欢。”
　　王话语中透出很高兴帮忙的意思。
　　听说了我的行动，一直在期待着我来吧……。
　　就是这样吧。
　　“但是，提出请求，马上就召准，然而朕的决定毕竟都事关国家的威信。向王提出请求就能实现愿望，愚蠢贪婪的民众都跑来提出请求可是很麻烦的。”
　　“……”
　　“所以我也有一个条件……怎么？”
　　我默默地举起了手，王诧异的看着我。
　　故事看来跑题了。
　　这家伙还真麻烦，
　　“陛下，抱歉打断您。您说的基本都对，只是今天到这里来还有点别的事情。”
　　“……何事？”
　　先让我说吧。
　　“是有关班妮狄克殿下孩子的事情。”
　　王的脸色变了。
　　周围的气氛也一样。
　　“我从我的友人兰多夫那里听说，班妮狄克殿下孩子……小帕克斯先生被当成了制造麻烦的人，所以现在贵国有要处理掉他的传言。”
　　“有这事。”
　　王的声音在发抖，毫无气势。
　　“同他母亲一样只是政治上的棋子。现在只是一个麻烦的存在，国家没有留下他的理由。”
　　“兰多夫阁下呢？杀了那孩子，兰多夫阁下肯定无法接受会离开贵国。”
　　“王龙王国可不是一个列强就可以左右的小国哦。”
　　这是实情吧。
　　否则，也不会考虑要杀掉小帕克斯，不是吗。
　　“也就是说，贵公到这里就是为了给那孩子做免死的求情吗？”
　　“……嗯”
　　我与王对视着说道。
　　“与其说是免死，不如说我认为这是没必要，不应该的事。”
　　“哼哈”
　　王发出鼻音的笑声，看向旁边的骑士夏卡尔曼。
　　“听得到吗，夏卡尔曼。”
　　“听得到，用这双耳朵。”
　　王重重的跺了下脚，身体跟着向前倾。
　　肘放在膝上，手撑头向我瞪视。
　　和刚才判若两人。
　　这才是这个王的真面目吗？
　　“那么，卢迪乌斯．格瑞拉特。您这个提案，对彼此有什么好处？”
　　不必惊慌，也无需胆怯。
　　“请允许我慢慢道来吧。”
　　这个国家的实情全在我公司的掌握中。
　　社长可是无所不知的。
　　我什么都知道，你能怎样呢。
　　“首先，从前国王陛下驾崩开始，王龙王国属下三国被北方纷争地带的国家攻击了。”
　　“……”
　　“既然是支配下的属国，那支持就是必须的。混乱中发生的这场战争让王龙王国的国力也受了重创，至今还是在苦于应对。”
　　“这……怎样？”
　　“我想能结束这个状况。”
　　总之，那个战争是艾丽爱尔在背后挑动的吧。
　　煽动别的国家对王龙王国属国发动战争，藉机大肆出售武器。
　　阿苏拉王国是有钱人，这方面也对我多有照顾。
　　但是，这些钱可不是凭空生出来的。
　　龌蹉的勾当也会做些的。
　　嗯，其实阿苏拉王国不做这种事也能挣到巨额的金钱。
　　所以，不管怎么看主要目的都是骚扰王龙王国。
　　王龙王国就算想要它停止，大概也没办法吧。
　　“然后，陛下，先王驾崩之时，急需大量的金钱，所以也找米里斯教会借了钱是吧？”
　　“……”
　　“现在虽然借款已经还清，但是做为借款条件允许神殿骑士团驻扎在王龙王国。神殿骑士团强行推广米里斯教义，也有点小问题吧。”
　　“那也能解决？”
　　“能行。”
　　借款要没还完，我也是没法插嘴的。
　　但是，就算还完，米里斯国国王还是会继续骚扰王龙王国的。
　　只要神子和教皇发话，马上神殿骑士团就会回家去的吧。
　　靠为这种时候铺垫的关系，艾丽爱尔和教皇自然得给我面子。
　　还有别的要求的话，到时再考虑吧。
　　“此外，将来西隆王国和帕克斯还有问题发生时，我也会站到最前线。”
　　那种场合果然还是得把扎诺巴带上。
　　扎诺巴、兰多夫、三人众，帕克斯复仇之战的形式。
　　“如何？”
　　首先提出三点。
　　做为让小帕克斯活着的交换应该是足够了。
　　“……”
　　但是，王露出了狐疑的表情。
　　狠狠地瞪向了我。
　　还不满足吗？
　　“您请考虑下吧。”
　　
　　
　　站出来打破僵局的是夏卡尔曼骑士。
　　“卢迪乌斯阁下，您确实在阿苏拉王国和米里斯神圣国有很大发言权。您刚才提到的问题我国已经在采取相应的对策，所以无需劳动您大驾……不过，听说卢迪乌斯阁下您握着艾丽爱尔女王和神子的把柄是吗。
　　门路很广的卢迪乌斯阁下事先看来做了很多调查。您也清楚现在众多的麻烦只能一个个的解决吧。所以嘛----”
　　“夏卡尔曼！别再说了！”
　　听了王的话，夏卡尔曼慌忙收声。
　　“好处我明白！”
　　不太高兴呢。
　　“但是，这个男人的态度让人恼火，把人玩弄于股掌之间呢。”
　　啊，态度谦逊点好吗。
　　我太强硬了吧。
　　算了，口气放软点。
　　“并不是说这些条件不能接受。然而，班妮狄克孩子的命运，之前已经和议会商议决定了。现在突然跑出一个外国人提出新的提案就能推翻？”
　　“陛下，和议会说明这是剜肉补疮了吗？是在摘除将来骚乱的萌芽和现在失去《死神》间做选择。议会是倾向于前者，但是如果有更好的选择，改变选择也不是什么稀奇的事情。”
　　“关键不在这啊，不在这啊，我更关心的是，历史悠久的王龙王国的威信能否被维护啊。朕刚登基，如果被认为优柔寡断的话，臣子们对我的忠诚也会动摇。”
　　王，当然爱面子啦。
　　对夏卡尔曼，当做伙伴对待呢。
　　但是，这样直白的说出自己的想法的话，不是在我面前没有威信了吗？
　　“嗯……”
　　嗯，这里面其实也没面子问题吧。慢慢讨价还价吧。
　　让我和宰相慢慢商谈吧。
　　他是个能够好好对话的人，什么问题都可以好好商谈的人。
　　即使一次谈不拢，还是会留有余地便于下次再谈的人。
　　这个国家重要人物的信息，我可是全部掌握了的。
　　他们喜好、秘密，全部挖出护城河也能填平，意见自然也能改变。
　　听说那么多好想后面需要的时候拿出来用啊。
　　“……克拉克啊，你觉得怎样?”
　　王向离他稍远处坐着的青年问询。
　　年龄和我差不多。
　　和王一样的金发，腮下稀疏的胡须。
　　他的事，调查过。
　　克拉克兰登．冯．王龙。
　　现在的第一王子，终会成为王的人。
　　非常聪明，有过人的政治才能。
　　他有着悲惨的未来。失恋正等着他。
　　目前，他在恋爱中。
　　作为前往参加阿苏拉王国新王加冕仪式的大使，他对艾丽爱尔一见钟情。
　　之后，多次主动出使阿苏拉王国，在他25岁那年终于告白了，玉碎了。
　　艾丽爱尔以后的命运也很残酷呢，克拉克后来对阿苏拉宣战了。
　　“这个提案应该接受吗？”
　　他现在还没被甩，所以在倡导与阿苏拉建立友好关系。
　　“纷争地带平定前，不应和阿苏拉王国敌对，这是我一贯的意见。卢迪乌斯公和艾丽爱尔女王关系亲密我也早有耳闻。现在接受了卢迪乌斯阁下的建议，再加上和龙神奥尔斯蒂德大人合作的话，就算是阿苏拉王国也得有所忌惮。这是很好的事情啊，这种对我国有百益无一害的提议为什么不接受呢。”
　　干脆的答覆，能感到贤者的气度。
　　和我不一样。
　　他的话，有一半也是为着艾丽爱尔考虑吧。
　　由于有贤者的外在，所以一点私心也感觉不到。
　　帅气的表态呢。
　　“嗯……”
　　王嗯了声看向天花板。
　　那里有答案吗？
　　“好……那就这样吧”
　　王望向我，幽幽地说道。
　　王已经有了答案，只是很不情愿。
　　“谢谢您”
　　我是很讲究礼仪的，坚持不懈的低下了头。
　　“好了，抬起头来。”
　　这时，王的表情变了。
　　我听话的抬起头来，看到王在苦笑。
　　没有什么威严，只有一个疲惫男人的苦笑。
　　“如今的王龙王国只能这样。因为我这个优柔寡断缺乏威严的王的缘故，混乱状况持续着。对于帮助贵公为80年后做准备来说很糟吧，现在无力提供什么特别的帮助。”
　　“……哎”
　　啊，是这样啊。
　　这，这就是这个王的本性吧。
　　感叹的同时，奥尔斯蒂德告知的事情想起来了。
　　这位王在位时间不长。
　　10年之内就会病故，克拉克会继位。
　　克拉克在位期间的王龙王国会有惊人的变化。
　　那才是王龙王国辉煌的开始……这个王只是个过渡。
　　所以，我对这个王的事不是很上心。
　　但是，为什么呢？
　　现在的我相比重要人物夏卡尔曼和克拉克，对于眼前这位王更感中意呢。
　　“俺很中意这样的您。”
　　他坐在铠甲包围的宝座上。
　　没有相应的才能，却履行王的职责。
　　但是没有自暴自弃，在臣子支持下作为王努力生活，不是生存着吧。
　　至少，表面还是做得可以。
　　“中意朕吗。这可有些失礼啊。卢迪乌斯．格瑞拉特。”
　　“冒犯之处望请见谅。”
　　确实，他是在历史上什么都没留下的男人。
　　深交下去，也不会得到什么好处。
　　但是，在他有生之年我想和他好好相处。
　　没有目的，我只想和他交往。
　　于是，小帕克斯暂无性命之忧了。
　　班妮狄克不用再惶惶不可终日，兰多夫也很高兴。
　　王龙王国，兰多夫都不会失去什么，皆大欢喜万万岁。
　　顺便一提俺当初的目的“基司的通缉”也达到了，一切顺利让人大大舒了一口气。
　　佣兵团设立只能等下次了，趁那位王在位时谈应该没问题吧。
　　王龙王国，以后也要好好相处下去。
　　真是最好结果了……
　　欠艾丽爱尔和教皇人情的事情无论怎样都是做了。
　　小帕克斯的事情，数年后还会有变故。
　　到时和扎诺巴，还有兰多夫一起解决吧。
　　“真是得救了呢，不然只能把王龙王国毁灭掉了。”
　　这个男人确实有那种实力吧，也有那个决心了吧。
　　兰多夫有死战的觉悟了。
　　为了怕和西隆发生冲突，而宁愿和兰多夫作战，怎么会有那样的傻瓜？
　　我这样见识过兰多夫的恐怖的人都会做出正确的选择吧。
　　“但是既然国王陛下已经同意了，那么我也就没必要那么做了。真是承蒙您关照了呢。”
　　这样的话，对大家都好吧。
　　“卢迪乌斯阁下，魔界大帝克西莉卡・克西莉丝，您知道吗？”
　　“……嗯。遇见过两次。”
　　“想找什么人的话，推荐去找她。”
　　是呢。
　　洛克希正是靠她的能力找到了简妮丝的所在。
　　她有和千里眼相似的魔眼呢。
　　确实，找她帮忙的话，基司的所在一下……虽没那么准确，但是大体位置可以确定。
　　“请她帮忙的话，拿着这枚戒指告诉她是兰多夫的请求，应该能勉勉强强答应吧。”
　　“哦哦……”
　　可以不用请客了呢。
　　“这样的话，请务必赐予我。”（此句用的敬语）
　　我从兰多夫那收到了一个白色的戒指。
　　恐怖的玩意，不知道什么骨头做的。
　　令人毛骨悚然的戒指。被诅咒了吧……但是还是戴上吧。
　　“卢迪乌斯阁下，祝您好运。”
　　“兰多夫先生，您也一样”
　　就这样，我们离开王龙王国。
　　下一站，魔大陆。
　　魔王阿道菲拉道菲所在地。