　　235 履约（原标题剧透不取）
　　
　　希露菲爱特视点
　　
　　梦见了。
　　那是卢迪去王龙王国时。
　　梦中，一个孩子在哭泣。
　　一个有着绿色头发的孩子在哭泣。
　　他四周有黑影蠢动。
　　黑影围住了孩子，还向孩子扔出黑色的东西。
　　孩子拚命地逃跑，可是黑影如跗骨之蛆般追着他。
　　孩子奔向有光的地方。
　　孩子终于奔入了光里，追来的黑影被光驱散了。
　　光温柔的围绕着孩子，孩子安心的睡着了。
　　这个梦，让我回忆起幼年的梦。
　　小时候，我被同村的孩子欺负后晚上常做的噩梦。
　　现在又做这种梦，我想是因为我亲爱的卢迪不在身边吧。
　　我想着，心中苦闷起来，辗转难眠。
　　几个月后。
　　卢迪去魔大陆时。
　　相似的梦又袭来。
　　只是稍有不同而已。
　　还是绿发的孩子。
　　只是不再是我的脸。
　　那是有卢迪的脸的孩子在被黑影追。
　　可是为什么孩子跑进光里，黑影却把光吞噬了。
　　我慌忙冲上去，想从黑影里保护那孩子。
　　梦中的我不能使用魔法，只能用手拨开袭来的黑影。
　　黑色的影子像粘在身上一样，根本无法拨开。
　　孩子在我的臂弯里颤抖。
　　回想这个梦，很不安，担心卢迪是不是有意外发生。
　　受伤了吗？被抓了吗？
　　艾丽丝和洛克希还好吗……。
　　真那样的话，我该怎么做，必须得仔细考虑。
　　结果，那天他们就回来了。我终于放心了……。
　　但新的不安又袭来。
　　对大了的肚子。
　　那梦是腹中的孩子做的吗？
　　但是马上否决了，那是杞人忧天。
　　卢迪的孩子绝对会被护佑。
　　这孩子绝对会有光芒。
　　我明白，我只是妊娠中有些紧张了。
　　梦的事，我一笑置之吧。
　　然而，卢迪从魔大陆回来。
　　我试着问他孩子的名字。
　　这之前他考虑了6个月了吧。
　　能在出生时当场命名虽是最好，可他又要去旅行了，所以想先让他取好。
　　“……对不起，没考虑过取名字的事。”
　　那个梦一下闪现在脑海里。
　　被阴影缠绕着，孤立无援的孩子的身影。
　　难道，卢迪讨厌这个孩子？
　　不，不可能啊。我纠结着——。
　　那一夜，梦如期而至。
　　孩子在离我很远的地方，被黑影覆盖着。
　　我拚命地跑过去想帮助他。
　　然而，已经太迟了。
　　我筋疲力尽的跑到孩子身边时，黑影已经不见了，孩子死了。
　　我一下惊起，浑身大汗淋漓。
　　这只是梦，我太敏感了。
　　一定是这样。
　　可是，不管怎么想真的生一个绿发的孩子出来，
　　他将来一定会被排斥吧。
　　我是绿发，却被卢迪保护了。
　　艾丽丝、洛克希也是。
　　所以我明白，为什么不安会消失。
　　意外早的知道了原由。
　　拉普拉斯因子。
　　这是我是绿发的原因。
　　那时没告诉卢迪，我的担心。
　　我怕生下的孩子就是拉普拉斯。
　　真这样，卢迪我们该怎么办？
　　现在情况不同，卢迪为了打倒拉普拉斯在聚集着战力。
　　如果我的孩子就是拉普拉斯，那么卢迪现在在做的事……。
　　……怎么办呢？
　　我绝对信任着卢迪。
　　我相信他。
　　但是，该怎么抉择呢？
　　我总想着这事。
　　整晚辗转反侧。
　　最后，我告诉自己“不一定是绿发的孩子”。
　　只要不是绿发就好。
　　然而，事与愿违。
　　
　　卢迪乌斯视点
　　小婴儿取名叫齐格弗里德。
　　女儿露西和菈菈根据父母取的名。
　　长子亚尔斯用的是以前勇者的名。
　　所以次子用的是前世听过的不死身英雄的名字。（齐格弗里德是北欧神话里的屠龙英雄，“ジークフリート”翻成德语就是普林斯．齐格弗里德）
　　最初不是这个名字，但是没想到拉诺亚这里“普林斯”这个名字非常普遍，紧急变更了。
　　（ジークハルト翻成德语也是普林斯．齐格弗里德，卢迪不采用“普林斯”这个名字，所以变更成“ジークフリート”。）
　　爱称是齐格菲。
　　齐格菲是很普通的孩子。
　　喜欢哭泣，爱好睡觉。
　　大小便也很正常。
　　跟菈菈比也太爱哭了，不过我抱他时没亚尔斯哭得那么凶。
　　是转生者吗……
　　应该不是吧。
　　我不认为是拉普拉斯。
　　“如您所见……我家的小儿子，他……”
　　时间是三天后的深夜。
　　面前坐着奥尔斯蒂德。
　　我和他之间齐格菲在摇篮里香甜的睡着。
　　小家伙刚才还在哭闹，这会就睡得这么甜。
　　是奥尔斯蒂德催眠的吗？我多心了吧。
　　顺带一提，艾丽丝站在奥尔斯蒂德身后。
　　不要把手按在剑柄上啊。
　　“……你听不懂我的话啊？”
　　“不！当然，当然明白，您说得对，拉普拉斯还没有出生。”
　　“……”
　　“可是，您之前也提到过吧。由于帕克斯的死，拉普拉斯不知道会转生到何处了。我为了应对拉普拉斯的事情做了各种准备，一切都是为了打倒人神。那个……”
　　奥尔斯蒂德叹了口气。
　　这是对牛弹琴的意思吗。
　　“由于帕克斯的死，确实没办法预测拉普拉斯的诞生地……因此，拉普拉斯因子可能会收缩。但至少会持续到50年后。再怎么也不会这么快就复活。”
　　收缩吗，这个以前可没听说过。
　　但是，这话相信。
　　“也就是说这孩子？”
　　“只是个可爱的普通婴儿。”
　　奥尔斯蒂德一边说着一边温柔地向着齐格菲伸出手，半途听到背后按剑柄的声音，缩了回来。
　　其实被他抚摸没什么吧。
　　“那这绿发是怎么回事？”
　　齐格菲是绿发，
　　与他妈妈原来的发色一样。
　　“只是绿色而已。拉普拉斯因子或是因为遗传，没啥特别的。”
　　原来如此吗。
　　因为父母的遗传所以才会这样……
　　“这孩子不是拉普拉斯，我保证。”
　　“……感激不尽。”
　　说是这么说，还是有点不放心。
　　奥尔斯蒂德并非全知全能。
　　以前固然就是，这次循环意外则更多。
　　到现在奥尔斯蒂德已经几次误算了。
　　所以佩尔基乌斯这次找我去就是想调查齐格菲是不是拉普拉斯，对吧。
　　应该就是这样吧。
　　虽然佩尔基乌斯也可能是搞错了。
　　小心使得万年船。
　　“如果方便的话，去佩尔基乌斯大人那里您可以一起去吗？如果他说“这可能是拉普拉斯时”，想麻烦您代为解释。”
　　“……好吧。”（佩尔基乌斯那么说龙神睡着都笑醒，正不知道怎么让撸帝帮忙呢）
　　呼。
　　有奥尔斯蒂德在旁边，佩尔基乌斯就不会出手了吧。
　　嗯，心里有底了。
　　是吧。
　　“……”
　　“表情这么严肃，还在担心什么吗？”
　　“没……。”
　　孩子出生后，希露菲怅然若失。
　　虽然表面看起来一切如常，但是总显得情绪低落。
　　是在为自己造成孩子一头绿发自责吗。
　　家人可是谁都不在乎的说。
　　“你和洛克希都明白的，也就是人们刚刚看到那一瞬间，一闪念就过去了。”
　　但是，无论我怎么安慰，希露菲还是消沉。
　　唉，要怎么做才能找回希露菲的笑容？
　　全无头绪。
　　“这是全家的事。”
　　“是吗。那么什么时候来拜谒佩尔基乌斯大人？”
　　“请稍候，等希露菲身体稳定后立刻去拜谒。”
　　阿鲁曼菲在等待着。
　　孩子刚出生，不可能马上去。
　　阿鲁曼菲只说声“明白了”就走了，佩尔基乌斯有些等不及了吧。
　　那么还是尽快去吧……。
　　奥尔斯蒂德已经保证过不是拉普拉斯。
　　即使只是单方面的口头宣告，佩尔基乌斯也能接受吧。
　　不过，他应该还是要亲眼验证吧。
　　希露菲肯定最担心，她一起去吧。
　　她绝对会跟来。
　　20天过去了。
　　希露菲身体恢复。
　　孩子们也都很好。
　　希露菲还是很失落。
　　总是阴郁的表情，醒着时就把孩子一直紧紧抱在怀里。
　　除了这个孩子对谁都不在意了，大多数时候都是同一种神情。
　　“希露菲，一起带齐格菲去给佩尔基乌斯看吧。”
　　听到我的建议，希露菲很害怕，将齐格菲紧紧抱住。
　　“……一起。”
　　那柔弱的态度一下让我回想起了幼年往事。
　　这是她当年在家乡遇见欺负她的人时向我求助的表情。
　　“为什么……要这么做……”
　　“佩尔基乌斯大人怀疑我们的孩子是拉普拉斯。得让他释怀。”
　　希露菲闻言低下头。
　　“……如果说是拉普拉斯怎么办？”
　　“呃？不会奥尔斯蒂德大人已经说不是拉普拉斯了啊……”
　　“但是，他也会出错吧……？”
　　诶，奥尔斯蒂德也不是全知的。
　　齐格菲这么可爱，本来是拉普拉斯，他也说不是的可能性也有。
　　这不可能……。
　　“到时会……”
　　“到时会怎样？”
　　“就算是必须攻陷空中要塞，也会守护齐格菲。”
　　听了我的豪言壮语，希露菲低下头。
　　“嗯”我大概是听到了她的回答。
　　
　　
　　
　　前往空中要塞。
　　同行的有我、抱着齐格菲的希露菲、奥尔斯蒂德和艾丽丝，顺便拖上了扎诺巴。
　　以防万一，还是把能和佩尔基乌斯大人沟通的人也拖上。
　　“……欢迎光临。”
　　在大厅里看到的希露芭莉尔还是平常的反应。
　　首先是对艾丽丝，希露菲，扎诺巴表示由衷的敬意。
　　对俺是表面的敬意。
　　对奥尔斯蒂德则似有敌意。
　　没什么异常。
　　“请随我来，佩尔基乌斯大人正在等着。”
　　然后，顺着和平时一样的路线，走向谒见之殿。
　　一路无话。
　　在我旁边，抱着齐格菲的希露菲显得脚步蹒跚。
　　为了保护她，艾丽丝一直手按剑柄的走着。
　　后方，了解到实情的扎诺巴神色有些紧张，和戴着头罩看不出表情的奥尔斯蒂德并排走着。
　　我们走到了扎诺巴曾经惊叹过的华美大门。
　　希露菲抱着齐格菲走过时，白色颗粒泛起。
　　我经过时也有吧。
　　有点不可思议的是，奥尔斯蒂德经过时没有呢。
　　他身上没“拉普拉斯因子”？（大概卢迪认为拉普拉斯因子就是龙族因子）
　　“……”
　　希露芭莉尔无言的看着。
　　没说什么特别的，继续轻快的领路。
　　“你看，希露菲，没什么不同呢。”
　　“……嗯。”
　　希露芭莉尔头也不回的引导着，
　　潇洒地走到和走廊差不多大的华美大门前。
　　仔细看看，这门真漂亮。
　　因为我参观了过世界各地的大门的缘故吧……，那天扎诺巴赞叹这门的原因也明白了。
　　希露芭莉尔打开了这华美的大门。
　　“请觐见。”
　　希露芭莉尔说着，谒见之殿迈入。
　　这里，还是一切如常。
　　大树样的柱子，大吊灯。
　　描绘有人族和龙族纹章的垂幕。
　　赤色的天鹅绒地毯的两边站立着戴着面具的十二位男女。
　　宝座上端坐着银发的龙王。
　　庄严肃穆，流光溢彩。
　　真是一幅神圣景象。
　　如此美轮美奂的谒见之殿，世界只此一处。
　　只要，希露芭莉尔再加入就完美了……
　　……唉？怎么多了一人。
　　哈，七星混在里面。
　　那家伙，在这做什么啊。
　　“来了啊，卢迪乌斯。”
　　“是的。久疏问候，请您宽宏。佩尔基乌斯大人。”
　　我站着鞠躬致敬。
　　希露菲、艾丽丝、扎诺巴则是跪下行礼。
　　其实，我跪着比较好吧。但是最近明白了做为奥尔斯蒂德大人的下属，不应显得卑微。
　　这样，希露芭酱肯定会生气，佩尔基乌斯倒是不计较。
　　但是，今天他不太高兴。
　　“让我等了这么久！”
　　“……这，是因为孩子才出生。”
　　“阿鲁曼菲已经说过了，所以等着你。要是别的无聊的理由，可不会原谅你。”
　　不愧是宽宏大量的您。
　　可是，还是有气吧。
　　手肘枕在宝座的龙头上，手指咚咚地敲着。
　　“看你表情，是知道这一次为什么召唤你前来的吧。”
　　“……是。”
　　“这个阵势，看样子是话不投机就准备放手一战吧。看来你已经做好觉悟了。”
　　“……是的。”
　　佩尔基乌斯面露苦笑，瞪视着奥尔斯蒂德。
　　奥尔斯蒂德戴着黑色的头罩看不到他的表情，但想必很狰狞。
　　“那么，佩尔基乌斯大人，您要战吗？”
　　“哦？战斗吗？是吗？很有自信啊！”
　　“是。可是，没战斗的理由吧……希露菲。”
　　我把希露菲扶起，让她展示了怀抱的小婴儿。
　　“请您御览，我的第四个孩子……”
　　“……怎么了？”
　　“不怎么。这不是佩尔基乌斯大人您要求的吗？把希露菲的儿子带过来给您看。”
　　佩尔基乌斯不再咚咚的敲手指。
　　管他呢，俺继续说下去。
　　“奥尔斯蒂德大人已经看过这孩子说不是拉普拉斯。既然，佩尔基乌斯大人您今天也亲眼验证了肯定就清楚了吧。我是不太懂得怎么处事。但觉得为了和佩尔基乌斯大人您一直保持友好关系，我觉得起码要在这里澄清。”
　　“……”
　　“战斗。”
　　佩尔基乌斯眉毛挑了起来。
　　“你，是在为了和80年后拉普拉斯的战斗而各地号召的吧？”
　　“是的。”
　　“现在却要为保护拉普拉斯而战斗？”
　　确实挺矛盾。
　　即使知道这孩子是拉普拉斯，我也要守护他。
　　那这几年我在忙什么呢？
　　“如果这个孩子长大真和人族发生战争，那……到时再做相应准备吧。”
　　“在萌芽时摘除不是最好吗？”
　　“……那”
　　我儿子是拉普拉斯的话。
　　还真是可怕啊。不由沉思。
　　80年后，拉普拉斯引发战争。
　　我为了减轻到时奥尔斯蒂德的负担，而奔走于各国。
　　拉普拉斯一旦苏醒，就会引发战争。
　　等着战争发生吗。
　　不对，孩子才出生，很多事可以改变。
　　教育本就是面向未来的。
　　把拉普拉斯拉做奥尔斯蒂德的伙伴……。
　　不行。
　　奥尔斯蒂德明言过，拉普拉斯必须死。
　　只有这样才能取出龙族的秘宝吧。
　　所以，最后俺的儿子会被奥尔斯蒂德杀掉……。
　　……可恶！走投无路了吗！
　　冷静，冷静下来。
　　理清思路，俺可以做到的事情就清楚了。
　　“俺永远站在家人一边。为了与对我家人不利的家伙战斗，而加入奥尔斯蒂德大人麾下。之前也为了避免家人受害而与奥尔斯蒂德大人战斗。”
　　“这样吗？那对你对这个儿子准备怎么办？”
　　“……俺，将会好好教育他，让他明辨是非。孩子们在15岁成人前我必须守护他们。……这之前是我的责任。”
　　“……哦，具体应对措施呢？”
　　“……一直的好好教导。”
　　竭尽全力。
　　我对自己的孩子是不会分彼此的。
　　可恶……。
　　“杀……绝对不会了？”
　　“以前是怎样的人生没关系，做错了什么也无所谓。关键是这生重新来过。”
　　此外，没什么可说的。
　　后面的事，我说不出口。
　　和露西、菈菈、亚尔斯以及奥尔斯蒂德敌对，相互残杀，不敢想像的未来惨景。
　　可是就算给予再好的教育也有没办法的家伙。
　　人有自己的想法。
　　不听他人劝说，只坚持自己的想法。
　　然而现在只是个孩子，所以有广阔的发展空间。
　　因此，我觉得至少有机会改变未来。
　　让我试试吧。
　　“我没后代，所以对这个想法无法理解。麻烦的事情等它发生了再说，你就是这个意思吧。”
　　说着，佩尔基乌斯笑了。
　　“但是，你是个为了保护妻子敢向奥尔斯蒂德挑战的愚蠢的男人。无法理解啊。虽无法理解……坚定的信念还是懂的。”
　　佩尔基乌斯从宝座上走下来，慢慢向这边走来。
　　边走边说了句极具冲击性的话。
　　
　　
　　“你看来误解了什么。这婴儿不是拉普拉斯的事情我早就看透了。”
　　我直接5秒钟傻在那。
　　“……啊，这样？”
　　“吾怎么会看错拉普拉斯。虽是绿色的头发和拉普拉斯有很大的不同，眼睛的颜色也不对，魔力也没什么了不起的。而且那个令人忌惮的诅咒也没有发动……那个令内心深处都颤抖的诅咒。”
　　也就是孩子才出生就知道不是拉普拉斯转生了。
　　“就是说跟拉普拉斯无关了。那阿鲁曼菲为什么来？”
　　“关于那个抱歉。因为传话的石板坏了。不过你孩子如果是拉普拉斯，那可真是最好的机会。”
　　嗯。
　　那就告诉我为什么找我吧。
　　“哦。”
　　佩尔基乌斯，在希露菲面前停下。
　　面对希露菲，伸出双手。
　　“让我也抱抱这个孩子吧。”
　　“……”
　　希露菲戒备的抱紧齐格菲。
　　俺将手放到希露菲肩上，她稍微犹豫了一下，将齐格菲递向佩尔基乌斯。
　　佩尔基乌斯将齐格菲温柔的抱在手上。
　　那温柔的动作宛如他手中的是一件艺术品。
　　佩尔基乌斯端详着齐格菲。
　　“嗯……绿色的头发，稍尖的耳朵，闪光的眼睛，给人一副和善印象的好孩子呢。”
　　“啊，承您吉言。”
　　佩尔基乌斯嗯了一声，点点头。
　　“好吧。授予此子萨拉丁之名。”
　　“……嗯？”
　　佩尔基乌斯看着希露菲发呆的样子，
　　“忘记了吗？曾经约定过生下儿子由吾给他命名。”
　　那种约定啊。
　　哎呀，确实曾经做过。
　　带孩子过来的时候，那件事也提过。
　　“嗯，就这样吧……”
　　“做为我的一个小小礼物。”
　　佩尔基乌斯说着把孩子抵还给了希露菲。
　　给了孩子一个好名字呢。
　　怎么办？
　　已经没法拒绝了呢。
　　不，也很好啊。
　　齐格弗里德．萨拉丁．格瑞拉特。
　　读起来很牛逼的感觉。
　　佩尔基乌斯给的名字也一起加进去吧。
　　就这么办。
　　感觉很不错啊。
　　“那么，说下正题。”
　　佩尔基乌斯在宝座上坐定后说道。
　　进入正题？
　　那是什么？
　　哦，是这样啊。
　　佩尔基乌斯找我来并不只是为了给孩子命名。
　　而是因为其它的事情召唤我前来吗。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特。”
　　变成严厉的目光俯视着我。
　　干嘛？
　　怎么了？
　　“你这家伙和拉道菲结盟了吧。”
　　哎。
　　那个……。
　　佩尔基乌斯和阿道菲可是冤家对头。
　　去阿道菲那时，还是应该和佩尔基乌斯说声比较好吧？
　　“为了和拉普拉斯作战，你竟然会去找那个女人。……为什么不先来找我？”
　　“那个……那个……”
　　“也罢，刚才听了你的信念，对你大失所望，简直是舍本逐末。本来，我也决心独自和拉普拉斯一决生死。”
　　是吧。
　　“有件事找你。”
　　佩尔基乌斯抬了抬了下巴，一个少女走了出来。
　　戴着白色面具十六岁左右的少女。
　　不知不觉间，已经比我比希露菲都年轻的少女。
　　七星。
　　混在12名属下中的她，走了出来，摘下了面具。
　　一脸严肃的说道：
　　“回家用的魔法阵完成了。”
　　“是吗？终于啊。”
　　回答的是站在我背后的奥尔斯蒂德。
　　七星握拳在胸，看着奥尔斯蒂德。
　　“是的，奥尔斯蒂德。终于……可是，可能还不完美。”
　　“真办到了啊。”
　　奥尔斯蒂德的话语里充满了温暖。
　　不客套的话语，正因如此，所以显得很贴心呢。
　　“是……是的。”
　　七星声音哽咽了。
　　脸颊抽动着泪水夺眶而出，难得见到她真情流露呢。
　　我也快被惹哭了。
　　回家用的转移魔法阵。
　　这是七星的渴望。
　　在这个世界的十几年里她都是以此为目标活着。
　　执着于回家，所有努力只为这一个目标。
　　提出构思，又推倒构思。
　　得出理论后就磨练技术，开始实验，反覆的实验。
　　她在佩尔基乌斯这里学习已经快5年了吧。
　　很长的时间了。
　　终于完成了啊。
　　“卢迪乌斯，你百忙里能抽个空吗？”
　　“行。”
　　给七星帮忙吗？
　　虽然很忙……但这也没问题。
　　不是吗，一直很忙的洛克希也抽出时间来帮我啊，可我还没跟她道过谢。
　　“这是您的儿子吗？恭喜了。”
　　“谢谢”
　　“总之，挺让人吃惊的……仔细想想，真是各色的……”
　　仔细……吗。
　　就是那个吧。
　　我虑事总是不太周全。
　　“最后的一次实验了，需要庞大的魔力。知道您很忙，但是烦请您借给我力量吧！”
　　七星低头说道。
　　瞳孔中闪现着光芒。
　　最后一步。
　　临门一脚者的眼神。
　　“当然。”
　　“大概要一个月或是两个月。”
　　“……没关系。”
　　没法拒绝，拒绝是过分的。
　　打倒基司后再帮忙，这话说不出口。
　　“谢谢”
　　七星说着又低下了头。
　　接着，却看向了希露菲。
　　希露菲现在一脸不安。
　　七星直接跑到了她身旁，和她耳语着什么。
　　希露菲听了她的话是浑身一颤，一脸震惊的看着七星。
　　七星则是向希露菲点点头，又冲我点点头。
　　“那么，我们去魔法阵吧。”
　　她和希露菲说了什么呢。还没来得及问，七星便向外走去。
　　谒见就这么结束了。
　　
　　
　　此后，向佩尔基乌斯行礼告退，退出了谒见之殿。
　　为了听七星详细说明，而向七星的实验室走去。
　　“……”
　　在走廊走着的时候，突然被从后面拉住了衣袖。
　　希露菲。
　　她低着头，“卢迪”她大概是喊了我吧。
　　我看着周遭示意我晚点过去。
　　站在那，等大家都离开了。我把手放在希露菲肩头。
　　缓缓地将她揽入怀中。
　　“卢迪……真是不好意思。我觉得很不安。一见到绿的头发就回想起原来的往事，很担心这个孩子的未来。这孩子以后会很不幸……”
　　“是啊，换谁都会感到不安吧。我之前也忘了取名了……”
　　“……嗯，而且最近都很忙，洛克希和艾丽丝都要跟你一起去旅行吧？所以，孩子我必须一个人带好的……”
　　“没这回事！”
　　没想到我这么强烈地否定，希露菲一时呆住了，马上明白地害羞的笑起来了。
　　“嗯，知道了，知道了，我错了。”
　　“啊，别道歉，没必要道歉，只是……”
　　“我太弱了吧。”
　　希露菲温柔的轻抚着齐格菲的头。
　　什么时候，这小家伙睡着了的？
　　“不过，没什么。看到卢迪刚才为我那么拚命放心了。卢迪一直在好好地守护着我。”
　　我刚才在那里把希露菲的不安消除了吗？
　　刚才自己摆乌龙闹笑话，还有不知道怎么教育孩子却乱放空炮，怎么看都是一个优柔寡断的愚蠢男人的身姿吧。
　　无论怎样，希露菲都是一脸的舒畅。
　　“那个……希露菲爱特小姐(敬称)”
　　“怎么？卢迪乌斯先生。”
　　“别再为忘记给孩子取名的事生我气了好吗?”
　　“唉……与其说是生气，不如说是失望和不安更多。”
　　希露菲挠着耳朵咬着嘴唇。
　　真是的在昏暗的地方看到这种情景。
　　我的心中一个声音在回荡，这就是平时的希露菲。
　　“……哦，原来生气比较好吗。嗯下次一定会生气，再敢忘了我和孩子的事情。”
　　“遵旨。”
　　果然，还是在生我气吧。
　　怎么样都好，已经没关系了。
　　工作和家庭。
　　本来就是两难的选择……。
　　果然，还是得尽快消灭基司。在事态平稳后，再多陪陪家人吧。
　　“那么。好好帮七星的忙吧。”
　　“嗯……对了，最后七星跟你说了什么？”
　　“秘密。”
　　希露菲害羞的笑了。
　　我微笑着快步去追赶走在前面的众人，
　　旁边有希露菲并肩同行。