　　230 死神的烦恼
　　
　　王龙王国。
　　这个国家显得杂乱无章。
　　城市规划根本不存在，贵族豪宅的旁边就是冒险者的旅馆，剑神流道场对面就是北神流道场。
　　五花八门，哪儿都不重复，虽然凌乱却给人欣欣向荣的的感觉。
　　历史是没有定式的。
　　崇尚实力的帝国主义国家。
　　这样的国家，我一直走向王城……还没去。
　　“虽没有定式，但是权威必须显露出来。”
　　这是我在米里斯学到的。
　　拜访强大的组织，要体现出自己的实力和地位，否则会被轻视。入乡随俗吧。
　　……有点不同，为了表现善意，我这边也必须做出相应的准备。
　　因此，先去了大使馆。
　　哪个国家的大使馆？
　　当然是阿苏拉王国。
　　艾丽爱尔可是我们公司的大股东啊。
　　龙神集团背后是阿苏拉王国的事情可是得好好宣传啊。
　　不，刚好相反吧。
　　阿苏拉王国后面是龙神才对。
　　嘛，反正借阿苏拉王国的威势，避免再出现米里斯那样的事情。
　　考虑到这点，便前往阿苏拉大使馆借衣服和马车。
　　我带着盖有艾丽爱尔印信的信件，当然也向艾丽爱尔通报了今后的方针，她也表示了支持。
　　她听说了今后的方针当即对我表示“决战近了，我这边也一份力吧。”
　　这几年，她凝聚了国内人心，国力有了相当增长。
　　亲卫队也建立起来了，借出战力颇有富余的样子。
　　嗯，她的战力用不用的上呢。
　　……
　　现在的状况是我们在大使馆的一个房间里磨磨蹭蹭，这都是因为一个人老在那选衣服的缘故。
　　“爱莎，喜欢的衣服带回家就好，快选好吧，艾丽丝不耐烦了。”
　　“但是哥哥，我挑花眼了呢……我还是选绿色的比较好吗？艾丽丝姐姐选的红色的，哥哥你选的灰色的……”
　　爱莎从刚才起就一直只穿着内衣，为今天怎么搭配衣服而犯着难。
　　由于女性的服装就是让男性欣赏的东西。所以，爱莎希望“哥哥决定”，便不顾其他女仆的白眼，拉我来帮她选择礼服。
　　不过，爱莎虽然嘴上说希望我决定，但是也没把选择权完全委托给我。
　　我“穿这件如何”的建议，被她“和艾丽丝姐姐冲突”为由直接驳回，继续挑选。
　　上次正是由于她的女仆装束才引起的麻烦。所以这次对她仔细挑选礼服我没有抱怨，……不过这也太久了吧。
　　轻飘飘的礼服被再三的选择着。
　　我身边的人们花费这么多时间打扮还真是少见呢，不过也比我预料的要费时间的多。
　　“那个，我不是主角，还是朴素点好吧？”
　　“不用，华丽点也不错，爱莎的可爱能把死神都迷倒呢。”
　　“正经点！”
　　生气啦。
　　不过，正经地说。
　　爱莎还没有男朋友吧，在这里遇上也不错啊。
　　比如，被王城里的贵族男子表白，直接花轿抬走！
　　这样多好。
　　不过被奇怪的人带走还是很麻烦的吧……。
　　爱莎自己认为为我工作是义务，但我不会干涉她恋爱。
　　“那穿那边那条深绿色的裙子吧，和艾丽丝很搭配，而且也比较质朴。如何？”
　　“唉……这条，短了……脚都能看见了。”
　　看见也没什么吧。
　　本想这样说，可是瞥见旁边女仆小姐一脸“那是失礼”的表情，确实不行。
　　“嗯……”
　　爱莎，又嗯嗯的重新开始选择礼服了。
　　但是只穿着内衣的她一看就明白发育的很好啊。
　　肉都长在应该长的地方。
　　爱莎身材这么棒，果然是我们家族优秀的基因呢。
　　物以类聚啊。
　　简妮丝和莉莉娅也是。
　　保罗的老家诺特斯．格瑞拉特话，本来就是喜欢巨乳的一族呢。
　　所以我的祖母，也一定是爆乳酱。
　　遗传的吧。
　　“……喂，哥哥”
　　“唉？”
　　“嗯哼”
　　突然，爱莎微微弯下腰，挺直上半身，一手叉腰，一手放在脑后。
　　在哪看过这姿势。
　　“谁教你的？”
　　“普尔赛娜。这样就能一下入魂了。”
　　“骗你的。那家伙的姿势，全部都不行……别信她。”
　　“唉……!佣兵团里可是很受欢迎的……”
　　“别闹了，快选定。”
　　其实不急，时间还很充裕。
　　今天预约的是去拜访公主班妮狄克和那个骑士兰多夫的住地。
　　他们也没什么事情忙，整天都有空闲。
　　中午过后慢慢溜跶去也行。
　　晚去一点，也不会就转变成敌人吧。应该不会吧？
　　毕竟我现在的座右铭是事情尽早做好。
　　时间真的一直很重要。
　　不过这次时间宽裕，慢就慢点吧。
　　“太慢了！”
　　但是，有这个世间做事最迅速的人在。
　　有人一脚踢开了房门，飞进了房间。
　　艾丽丝。
　　她身着华丽的红色礼服，下身穿了条黑色裤子。
　　王龙王国的贵族装束，再加上马尾辫还真是适合她的打扮。
　　威风凛凛的女剑士。
　　其实是一身男装。
　　女仆小姐说男性使节可以带剑，所以她立刻选了这套礼服。
　　“怎么还在选！”
　　“啊，艾丽丝姐姐，对不起，有点挑花眼了。”
　　“哦……”
　　她鲜红的头发在脑后摇晃着向礼服和爱莎所在方向走去。
　　扫视了那一堆礼服，猛地抓起一件。
　　像红酒一样鲜红的连衣裙。
　　“就它！”
　　“唉！这不是和艾丽丝姐姐撞衫了吗？”
　　“什么嘛！我又不在乎。”
　　“不是不在乎的问题啦，我这次是在幕后支持哥哥，艾丽丝姐姐要比较显眼才好吧？”
　　“你也说这次是幕后啦！妹妹你穿这样也不害羞嘛。”
　　听了艾丽丝的话，爱莎终于有点脸红了。
　　然后，呵呵笑着从艾丽丝手上接过了礼服。
　　“艾丽丝姐姐都这么说了话”，爱莎脸上一副十分高兴的表情。
　　因为被喊了妹妹吗，很喜欢被这么叫吗？
　　少女的心还真是难以明白。
　　这样一来，爱莎的礼服终于选定了，我们一起前往王龙王国的王城。
　　
　　
　　王龙王国的王城。
　　王龙王国的王城既不像阿苏拉王城那样巨大，也不像米里斯王城那样简洁。
　　一句话来形容就是不断增建而显得臃肿不堪。
　　虽说是根据具体需要而增加，但还是显露出各种各样的粗鄙感。
　　但是，就整体建筑给人的感觉，
　　一种难以言表的压迫感。
　　如果想攻进城去，一定会因为这种压迫感而犹豫不决吧。
　　不过，这次我可不会被压倒。
　　好好的准备了一番呢。
　　白马所拉的华丽马车，正式的使节身份。
　　而且，这个国家的形势，重要人物的爱好，谁以后会有大用，都从老板那仔细了解了。
　　说不上完美，但是知道和不知道还是差别巨大啊。
　　很有自信。
　　“那么，艾丽丝，爱莎，准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　“嗯。”
　　顺带一提，只有我们三人前去。
　　“如果死神是敌人，我和艾丽丝拖住他，爱莎你负责召唤《一式》。我全力以赴用《一式》速战速决。”
　　“交给我就行！”
　　其实我想带扎诺巴和洛克希来。但是我拜托他们两帮我制作新的魔导铠，他们现在忙得无暇分身。
　　因为这个原因，我带来了艾丽丝，最高的战力组合。
　　这是为预防死神是敌人而准备的。
　　艾丽丝的话，可以依靠她挡在前面。
　　带爱莎来，主要是考虑出现复杂局面时有一个可以应对的人，而且从别的方向考虑也是必须带来的。
　　这次估计佣兵团不一定能设立，将来再说了。
　　这个国家亲自来一趟是正确的做法。
　　“……”
　　进行着这样危险的对话的时候，我们已经到达了王城门口岗哨处。
　　我完全当上了甩手掌柜。
　　和门卫的交涉都由阿苏拉大使馆陪同人员去做。
　　交涉十分顺利，我们继续向城内移动。
　　“请随我来”
　　我们下了马车，在侍者的带领下在城里走。
　　但是，我们还是很显眼吧。
　　身穿贵族服饰的人和骑士们都在注视着我们。
　　“大大方方的就好。”
　　这次我是以班妮狄克朋友的立场，以及艾丽爱尔使节的身份来这里。
　　王龙王国的假想敌是阿苏拉王国吧。
　　另外，我在西隆的卡隆寨参战的事也知道了吧。
　　难道，老板杀了王龙王国原国王的事也察觉到了。
　　那事败露的话，靠艾丽爱尔来和解吧。
　　
　　被引导到的房间，在王城来说还真是简陋。
　　仅够生活的大小，只有必需的侍女。
　　“好久不见了。卢迪乌斯阁下。”
　　然后，有着最强大的护卫力量。
　　死神兰多夫．马利安。
　　幽鬼一样的他站在怀抱婴儿的主人班妮狄克面前护卫着。
　　班妮狄克直直的盯着我，牢牢的闭着嘴，紧紧的抱着哭泣的孩子。
　　在兰多夫之前先应该和她打招呼才对。
　　这是礼仪吧。
　　“班妮狄克大人，您吉祥如意。”
　　“……”
　　没有得到答覆。
　　应该是不愿吧。
　　她大概听到过很多关于我的事吧。
　　我、扎诺巴和帕克斯之间的恩怨。
　　实在不敢相信那个帕克斯会说我和扎诺巴的好话呢。
　　“您和您儿子健康比什么都好，扎诺巴知道也会很高兴的。”
　　“……”
　　“难道是位千金？”
　　班妮狄克轻轻的摇了摇头。
　　男孩无疑了。
　　“能问下他的名字……”
　　“帕克斯……”
　　“跟父亲同名，帕克斯二世。”
　　兰多夫补充道。
　　与父亲同名。
　　帕克斯少年，小帕克斯这样称呼吗。
　　原来如此，好名字呢。
　　“……”
　　“嗯，这是我的妻子和妹妹，请允许她们自我介绍。”
　　“艾丽丝．格瑞拉特……呃”
　　“爱莎．格瑞拉特，您吉祥如意”
　　生硬的艾丽丝和得体的爱莎。
　　两人都穿着红色衣服，看起来像是姐妹。
　　不，本来就是姐妹。
　　爱莎是小姑子嘛。
　　“……”
　　班妮狄克没有回答，只是仰头不安的望着兰多夫。
　　“卢迪乌斯阁下的妻子，我记得是魔族的人吧？”
　　因此，回答的是兰多夫。
　　主人默默不语，就不管主人自顾自的说话，这样总有点不太礼貌吧。
　　“我有三个妻子，洛克希是其中一位。”
　　“岂不是……米里斯教很难容忍啊……”
　　“因为这事老是被做神父的朋友说教呢。”
　　我说到这，转向兰多夫。
　　“好久不见了啊，兰多夫大人。”
　　他，依旧是一副没表情的骷髅脸，
　　乍一看破绽百出的站姿。在嘟着嘴的艾丽丝眼里，确无隙可趁。
　　“您看来精神不错啊。”
　　“嗯，我一直都不错啦。倒是卢迪乌斯阁下，似乎没什么精神啊。”
　　“啊，熟人变成了敌人。”
　　“我明白啊。我年轻的时候也遇到过必须斩杀朋友的事情呢，真是令人不爽啊。”
　　兰多夫这样说着，却很在意艾丽丝的动向，一边点头称是一边移动到艾丽丝和班妮狄克之间。
　　“艾丽丝，往后退一些。”
　　“为什么？”
　　“兰多夫大人好像不太放心。”
　　艾丽丝已经进到可以攻击兰多夫的距离。
　　与此同时我为了避免变成夹击兰多夫的形式，也移动了自己的位置。
　　两人对峙着，像武士决斗那样，迅速的以弧线的形式移动。
　　就这样，双方站到了最合适出手的位置，战斗一触即发。
　　“但是，这家伙可能是敌人。”
　　“是敌人的话，不会让艾丽丝带剑进入这个房间吧。”
　　顺便一提，班妮狄克也在这个房间里呢。
　　要守护的人在这里的情况下，没理由和剑王魔法师在房间里开战吧。
　　他应该伏击我们或是带一队人伏击我们。
　　班妮狄克在这里，兰多夫没理由与我们开战。
　　班妮狄克是影舞者装扮的可能性也不是没有……
　　无论如何，设置陷阱才是合理的选项。
　　不过，老是疑神疑鬼这样揣测下去可就没完没了了。
　　现在还是表现出合作的诚意比较好吧。
　　“明白了……”
　　艾丽丝心有不甘的向出口方向退去。
　　但是手还是按在剑柄上。
　　“抱歉，卢迪乌斯阁下。”
　　“没事，彼此彼此，还望海涵。稍微有些急躁……”
　　“刚才提到你朋友的事是什么？”
　　“是啊，正是为此而来。”
　　一气将米里斯神圣国发生的事说了出来。
　　魔族的基司成为敌人的事。
　　基司虽然没有战斗力却很善于煽动。
　　做为人神的使徒正在召集强者。
　　为了除掉基司，我请求各国通缉。同时，表述了希望召集自己的伙伴的事。
　　“直截了当的正面宣战呢。”
　　“没有什么好的应对方法呢。”
　　“不，很好的应对之策，把笨蛋们一一击破，就算再聪明的人也无计可施。”
　　兰多夫快乐的桀桀大笑起来。
　　那，是他自己的经验之谈吗？
　　不死魔族这样的经验很丰富吧。
　　“嗯正是如此，请将您的力量借予我。”
　　“无论如何跟我没有什么关系吧，而且事关人神，不想牵涉其中，所以……”
　　“……人神，帕克斯陛下的仇也算没关系？”
　　“这是怎么一回事请详细告诉我。”
　　我将西隆王国事件中人神所为全说了。
　　使徒是谁，怎么行动。
　　兰多夫听完后笑了。
　　令人毛骨悚然的颧骨颤动起来，酷酷酷的笑了。
　　“事情真是这样我收回之前的话，我也有为陛下报仇的义务，嗯”
　　边笑兰多夫边说到。
　　令人毛骨悚然的脸看着像是在说“背叛”，我对人的情绪判断是不太准，但是，似乎是对我有利的发展呢。
　　照这个情形……。
　　“虽然想答应……但是这边有些为难之处呢。”
　　哎呀，看来有点麻烦了呢。
　　“是什么呢？”
　　“嘿嘿嘿，你会很快就背弃我们吧。”
　　这种自信满满的语调，让我感觉被逼到了悬崖边上。
　　兰多夫坦率时说话的方法吧。
　　“要求还是占优的时候提出来吧。”
　　“优势就在于想借助我的力量吧。”
　　确实他占优呢，提到要求我务必得做到呢。
　　是做不到的难题就砍砍价吧。
　　难道这是基司的圈套？
　　“也不是什么大不了的事情。”
　　兰多夫向后退了一步，从位置上看像是去守护着班妮狄克。
　　抱着婴儿的班妮狄克，坐在那里总像是畏惧着什么。
　　“大家也都清楚，这个国家现在正在混乱中。”
　　王龙王国内乱。
　　这是西隆王国那件事时，老板刺杀了王龙王国前国王造成的吧。
　　虽说如此，这种事情早有防备，新的继承人顺利继位。
　　新的国王继位，国家开始恢复安定。
　　这只是表面的光景。
　　前王谁刺杀的。
　　他国的人。
　　宫里的人。
　　杀手是谁，什么目的一概不知。
　　这种情况下，宫中维持着表面的团结。
　　疑神疑鬼的权利者们暗地里进行着各种交易。
　　“这个混乱本来和我们没有任何关系……王妃大人的孩子却被视为了麻烦的制造者。”
　　兰多夫关心的原来还是帕克斯儿子的事情。
　　班妮狄克虽是前王的女儿，并没人关注她。
　　最终，麻烦的还是西隆王国的王子帕克斯。
　　不过，这也不是坏事。
　　做为联姻工具的公主，被当工具使用了而已。
　　但是那个王子死于内乱，班妮狄克还为那个王子生下了儿子，这就得另当别论了。
　　西隆王国起义军正忙于坐稳江山。
　　现在虽还没有余力顾及。
　　但是他们恨帕克斯。
　　因为帕克斯屠尽了被尊崇的王族所以恨他。
　　“我个人看法，那个国家在重整前就会被北方邻国吞并，但是很多人对此感到不安……”
　　王族的血统吗？这是比什么都麻烦的存在啊。
　　在西隆王国这样的国家里，[王族的血统]决定能否有成为王的权利。
　　所在，在现在西隆王国掌权者眼里，帕克斯有儿子的这个现实，非常糟糕。
　　再过几年一旦西隆王国安稳下来，便会提出有关班妮狄克孩子的交涉吧。
　　今后，王龙王国和西隆王国还想继续友好吧。
　　小帕克斯是前王的孙子。
　　一旦做为属国的西隆王国提出请求，由于事关国家尊严，王龙王国很难答应吧。
　　不答应西隆王国的请求，必然两国关系恶化吧。
　　因此先把这个不确定因素抹除掉比较好。
　　也就是说除掉小帕克斯就可以避免战争。
　　西隆王国和王龙王国的颜面都可以保存。
　　只有兰多夫没面子而已。
　　“跟死神兰多夫您作战，想死吗？”
　　“很多人看来觉得和我战斗总比跟一个国家发生战争强。”
　　哦，这样啊。
　　现在王龙王国正处于内乱状态，伞下属国也已经遭到了攻击。这样的情况下，做为北部防波堤的西隆王国转变成敌人的话……。
　　感到不安的人会很多。
　　如果是我的话，会觉得眼前的兰多夫转变成敌人更可怕吧。
　　“我认为暗杀者什么的倒是无所谓，不过，这孩子的将来就……呃”
　　就算逃过暗杀，西隆王国提出正式交涉的话。
　　无论怎样，小帕克斯是别想好好过日子了。
　　“……即使，我解决了这件事，和基司决战时，兰多夫大人也不会助我一臂之力吧？”
　　“嗯，是的……但是，王龙王国的盟友对你也是必需的吧。”
　　“……”
　　“我的同伴们都很信任我，说我是个可以放心依靠的人。”
　　“好的。”
　　兰多夫答应提供间接支持。
　　反之，也就不会听信基司的花言巧语变成敌人了。
　　敌方的战力不会增加就好。
　　这个选项对我来说很不错。
　　和基司的决战虽说他不参加，但作为在王龙王国的有力支持者这个事实不会改变。
　　那会是十年，二十年后发挥作用的楔子吧。
　　做为先期的投资。
　　龙神企业，可是有长远目标的企业。
　　“我明白了，我来想办法。”
　　反正，是社长引起的混乱。
　　自编自演吧。
　　“嗯，感激不尽。”
　　死神还真是会算计啊，性格好恶劣……