　　236 回家的魔法阵
　　
　　空中要塞，地下第十五层。
　　下了楼梯，通过入口进入宽广的大厅。
　　那个魔法阵在那里。
　　回家的魔法阵。
　　但它的形制和我以前见过的转移魔法阵似是而非，好奇特。
　　是个庞然大物。
　　直径有50米，高有1米吧。
　　由正方形的边长1米，高10厘米的石板堆砌而成。
　　10块叠在一起，纵横各50个这样的石墩组成一个巨大的正方形石台。
　　魔方阵上还横跨着一个巨大的拱梁。
　　拱梁底部，密密麻麻的刻着各色花纹，应该也是魔法阵的一部分。
　　一个立体的魔法阵。
　　不对，更像是一个装置。
　　“哎呀……真是可惜，克里夫不在啊。”
　　扎诺巴感叹道。
　　这个魔法装置不仅巨大，而且还很精美细致。
　　至少我和扎诺巴是画不出这样的图案的。
　　就算是最近拚命研究魔法阵的洛克希也很难办到吧。
　　克里夫前辈也许可以画出来……但是，克里夫前辈也没有画这么大魔法阵的经验。
　　“很不错吧。”
　　佩尔基乌斯颇有得色，好像是他的功劳似的。
　　但是，也可以体谅他的心情。
　　弟子做出这样卓绝的作品，做为老师，自然也有骄傲的本钱。
　　很可能佩尔基乌斯也参与制作了吧。
　　“怎么样，奥尔斯蒂德”
　　“这……佩服。”
　　老板也深表佩服呢。
　　用25000张石板制成的立体魔法阵。
　　老板虽说见多识广，但以前也绝对没看到过吧。
　　狂龙王遗留下来的自动人偶，最多不过50个零件，单个零件的话就更小了。
　　七星可能觉得多大都没关系吧，在她眼里只是魔法阵的集合。
　　“那么，看这个拱梁。”
　　“这个好像和魔法阵没什么关系吧。”
　　“是，没关。那是用来检测魔力的装置。都明白转移魔法阵使用后会有残余魔力溢出吧？”
　　“嗯。”
　　“因为转移魔法阵的不同会产生不同的魔力。靠这个装置可以判定异世界转移是否成功。”
　　“……这种事情真能办到？”
　　“呵呵，还以为博学的你能给些指点呢。”
　　“……不，怎么可能。你教了我许多……各种各样的知识。”
　　“哼。装什么蒜。你这家伙从初次见面就什么都一清二楚吧。”
　　佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德关系很好的样子呢。
　　奥尔斯蒂德被佩尔基乌斯触动了吧，
　　声音里充满了怀念。
　　有点辛酸的感觉。
　　“卢迪乌斯。”
　　七星回头看着我。
　　“首先，从一个有机体试验。然后测量转移魔法阵魔力残余，根据这个再进行调整保证能成功传送。成功后进行动物实验，最后是传送我。行吗？”
　　“好，不会引发转移事件吧？那样的事可饶了我。”
　　“不会的，绝对不会。”
　　七星反覆说着。
　　而我则更不安。
　　虽然详细的实验记录是看了，但是那数据量太大根本一时半会就看不完。
　　但是，七星正是为了避免发生转移事件而在这里不停得钻研。
　　我和希露菲也为此帮过忙。
　　“没问题吧？”
　　“没。”
　　自信满满的样子呢。
　　“那么，开始。”
　　“嗯。那个，首先是苹果……”
　　七星看来已经预先做了准备。
　　从角落里拿出了一个苹果。
　　拿着苹果七星登了魔法装置，将它放在了魔法阵的正中心。
　　“佩尔基乌斯大人拜托您了。”
　　佩尔基乌斯向魔法阵另一侧走去。
　　不，可不仅仅是佩尔基乌斯。
　　他的仆从们一个接一个围着魔法阵等距的站立。
　　只有七星走到了拱梁一侧的根部。
　　“这里，卢迪乌斯。”
　　根据七星的指示我站到了佩尔基乌斯的对面。
　　面前的石板上绘着两只手形的图案，应该是把手放这里吧。
　　“得到信号后，请在这里注入魔力。”
　　“好的。”
　　说完，放好了手。
　　心里还真是七上八下啊。
　　回头看向希露菲。
　　她开心地和扎诺巴叽里咕噜的聊着。
　　他们都在学习魔法阵，肯定很兴奋吧。
　　艾丽丝也参加了进去。
　　还是往常的姿势，一副很自豪的表情看着拱梁。
　　她只是单纯的喜欢大的东西吧。
　　她后面是静静得立着的奥尔斯蒂德……。
　　“佩尔基乌斯大人，开始！”
　　“嗯。”
　　呃，不管了，集中精神。
　　全神贯注地只管注入魔力。
　　也只能做这事。
　　“……开始”
　　佩尔基乌斯和仆从们一起触碰魔法阵。
　　瞬间，魔法阵的边缘闪现出了光芒。
　　但是，也只有边缘有光芒。
　　魔法阵边缘的光芒逐渐变强，但是中心还是一片黑暗。
　　失败了吗？
　　“卢迪乌斯。”
　　“收到。”
　　说着双手注入了魔力。
　　瞬间，右手象被魔法装置吸住一样猛地贴上去。
　　魔力被迅速地抽走。
　　为什么只是从右手大量吸走魔力，左手虽也在被吸走魔力，但是比右手少多了。
　　左手也应该被吸这么多啊？
　　正想着时，左手被吸走的魔力骤然猛增。
　　相反的，从右手吸走的魔力则减少了。
　　左右手就这样交互地被吸走魔力。
　　仔细分辨了一下，从手指和手掌吸取的魔力量也并不相同，只是差距微小。
　　感觉不像人为倒像是机械在吸收着魔力似的。
　　这个精细操作……是佩尔基乌斯吗？
　　看不到他的脸，不过他的工作不仅仅是启动魔法阵吧。
　　还有辅助他的仆从们。
　　这个魔法装置并不是自动启动的，而是人为操纵的。
　　青色，绿色，白色的光依次闪耀着，整个大厅被耀眼的光芒笼罩。
　　耀眼的已经无法睁眼。
　　这魔法阵太耀眼了吧。
　　这么亮的魔法阵从没见过。
　　不对！
　　见过一次。
　　那是转移事件……。
　　劈啪啪。
　　响声过后光消失了。
　　还没完全消失。
　　拱梁。
　　拱梁发出的光照亮了四周。
　　而那个拱梁的正下方。
　　魔法阵的正中心。
　　放着苹果的地方。
　　“曾经”放着苹果的地方。
　　那里残留着青白色的某种物质。
　　像是粒子一样的东西。
　　那东西漂浮着慢慢膨胀然后消失了。
　　“实验，成功。”
　　“……”
　　希露芭莉尔说着，可是没人回应。
　　她也不等什么回答，直接在纸上记录着。
　　“接着，我们要分析魔力残余。提高向异世界传送的稳定性。由于之前已经收集了很多数据，所以分析起来不会花太长的时间。”
　　七星一片作出说明，一边示意我手可以放开了。
　　“卢迪乌斯，没问题吧？”
　　这么一问，我不由想到那被吸走的恐怖的魔力量。
　　只是一两次的话，还是没问题吧。
　　多做几次魔力会枯竭。
　　“没问题，但是多做几次就不行了。”
　　“这样……辛苦了。计划是每一两天调整一次。今天就到这里请好好休息。”
　　七星说完向我低头行了一礼，转身跑向佩尔基乌斯。
　　研究小组聚在一起讨论做着记录。
　　在做着这次实验的总结，为下次做准备吧。
　　异世界转移系统已经完成。
　　而且，那个拱梁能完美的收集魔力残渣这样便可以解析被转移的物体的情况。七星会逐步改良，最终她能够平安的回家。
　　只需再有一个月左右吧。
　　只是这段时间基司一定在做什么吧……没法两头兼顾呢。
　　拉拢佩尔基乌斯做伙伴的事看来也不行了。算了，先把眼前的事做好，就这样努力吧。
　　从实验开始已经过去两周了。
　　期间我在家和空中城堡间往返。
　　由于实验要消耗相当的魔力，
　　不知道仅仅一天时间能否恢复。
　　趁着这个时机基司很有可能会发动袭击，
　　所以决定尽可能不使用魔力。
　　不过这也导致我成天无所事事。
　　也不是什么事都没法做。
　　跟扎诺巴商量人偶的经营事宜，
　　和洛克希讨论魔导铠的改良方法，
　　用石板与各地合作者交换情报，
　　和奥尔斯蒂德研究今后的策略，
　　还是没什么闲暇。
　　但是比起一年半以前刚起步时已经轻松了很多。
　　各地佣兵团和人偶销售店遇到问题通过石板寻求我决断的时候也很多，但是事务所里有很多能给意见的人，所以也不需要我一力承当。
　　不用到处走，睡前可以陪陪孩子们了。
　　我试着和简妮丝谈了一天的话。
　　和来玩的克里夫、艾丽娜莉兹聊天。
　　帮着菈菈练习开口说话。
　　帮助露西学习。
　　把亚尔斯抱哭了。
　　悠闲的时光。
　　这是终年无休的上班族过上了久违的长假时才会有的心情吧。
　　老板最近总是待在事务所里当宅男的理由，也就不难理解了。
　　这样想没关系吧，人总是需要必要的放松的。我也应该稍微放松下吧。
　　虽说，深夜在床上的乐趣才是最好的放松。
　　没事，禁欲的卢迪乌斯大人是在目标达成前能够忍耐的好孩子……
　　如此，一个月转眼即逝。
　　实验，已经完成。
　　顺利进行了。
　　送往异世界的生物从水果逐渐变成动物。
　　每次送过去的东西逐渐变大，每次传送后都做出相应的调整。
　　最后将相当于七星体积三倍的马给传送回了异世界。(你们就不怕引起生态灾难吗）
　　拱梁的数据显示，
　　马被传送到“异世界海拔10-30米的陆地”的位置。
　　海拔10-30米，
　　是这里传送可以设定的界限吧。
　　这个魔力的残余对于被传送生物是到了日本还是美国就没法判定了。
　　这边世界的转移魔法阵模式在异世界通用吗？是飞到陆地上还是飞到海上，距离地面的高度有多少。
　　虽说不确定因素很多，但是海拔10-30米的陆地的话，转移过去存活率是大大提升了吧。
　　也不知道对面的异世界是不是我生前的世界。
　　虽然从对面召唤出了塑料瓶，是我生前世界的可能性很大。
　　就算是我生前的世界，海拔10-30米的陆地这么个暧昧的设定，落在遥远的异国他乡的可能性还是很高的。
　　而且从异国徒步回家，要准备大量的食水，防寒用具，再带上便于换成金钱的物品，这样才能保证可以回到日本……严酷的道路啊。
　　但是，七星一定会去。
　　她已经充分准备了。
　　下次，是送七星本人回去。
　　为了我恢复魔力，正式演出是在三天后。
　　
　　
　　最后实验完成两天后，七星拜访了我家。
　　“最后一次，借你家洗澡。”
　　当做和这个世界的道别吗。
　　“给你开个欢送会吧？”
　　“不，这样就好。”
　　七星说着，消失在了浴室里。
　　在浴室一个人享受吧。
　　她真实想法是不明白。
　　正式开始前想平静下心情吗？
　　还是就是这样永别。
　　也许她想和我共度一夜做为对这个世界的回忆。我现在就闯进浴室去吧……不，这是不会的。这只是卢迪乌斯被压抑过久的肉欲所引发的妄想症，相信俺。
　　真那么做会被艾丽丝阉了，相信俺。
　　昨天她和夏利亚里每一个人都话别了，所以她是道别系的。
　　我猜在这个世界的最后一天她选择了来和我的家人道别吧。
　　即使这样，我能做的也只是请爱莎和莉莉娅做一顿比平时略微丰富些的饭菜。
　　多弄点芋头吧。（葛朗台附体）
　　今天诺伦也要回来，虽然微薄也能多送出一份祝福。
　　“喂！别跑。”
　　“嗯啊！”
　　正在一边想着怎么给七星送行，一边帮着希露菲照顾齐格菲，露西冲进了客厅。
　　还光着身子。
　　露西直接跳上了我的膝盖。
　　“爸爸！救命啊！”
　　这，这是。
　　竟会被裸女求救。
　　什么时候露西变得这么魔性！
　　这正是展现男人风范的时候。
　　交给我吧！管它龙神还是魔王统统地死啦死啦的。
　　“卢迪乌斯！”
　　赤发的女魔神闪现，
　　无上装的。
　　完了，禁欲的卢迪乌斯被命中要害。
　　“卢迪乌斯，把露西抓住。刚才练剑出了一身汗，这会不想洗澡到处乱跑。”
　　于是，我出卖了露西。
　　无遮女魔神爸爸对付不了。
　　不是，运动后必须洗澡。
　　“不要！，红妈妈，凶！”
　　“凶？艾丽丝……我都承不住，孩子更经不起你搓。”
　　“对不起，去，没搓呢。只是洗头时……肥皂泡进眼睛了。”
　　确实，望向露西，她歪着脑袋想想“红妈妈洗头，眼睛痛”的发着牢骚。
　　啊？这么回事啊。
　　对不起，艾丽丝。
　　我错怪了你。
　　“那么，露西，你自己学着洗头好不好？”
　　“……爸爸……好”
　　露西乖乖的跟着艾丽丝回去洗澡了。
　　“想要你给她洗吧。”
　　“……啊，是吧……”
　　可是，七星在里面吧。
　　抱歉，露西，爸爸不能进去。
　　唉。
　　七星在里面洗澡。她们就这么直接进去……
　　知道的吧。
　　我家浴室一直是大家混浴的，从建造时就是这样。（提醒你还有两妹两妈）
　　今天七星不会抱怨吧。
　　过了一会，诺伦和洛克希回来了，带着菈菈也去洗澡了。
　　和她们约好了似的，七星、艾丽丝带着露西热气腾腾的从浴室里出来。
　　真是长时间的泡澡呢，身上都红红的了。
　　“爸爸！七星姐姐教我怎么洗头了。”
　　“这样啊，谢谢你啊七星。”
　　“不客气。”
　　七星照料了露西啊。
　　在浴池里艾丽丝会讲些什么，想着我的堤防就崩坏了。
　　果然，洗澡是伟大的！
　　通向和平的道路必须靠裸体交往。
　　最后我和希露菲带着亚尔斯进去洗澡。出来开始了晚饭。
　　晚饭有蔬菜肉和大米。
　　当然还有红薯。
　　薯片、薯条。
　　垃圾食品啊。
　　七星成功地缩进我家餐桌的一个角落的同时，毫不客气的大嚼着垃圾食品。
　　回到家后，要多少有多少吧。
　　真是，食欲大开的薯女啊。
　　“真好吃。”
　　她不仅是垃圾食品，饭也好好吃了。
　　“在空中要塞能吃到米饭吧。”
　　“可是，这里的口感更好吧……大概。”
　　“是吗。”
　　我们家的米都是爱莎专门栽培的。
　　由这位名牌女仆加美女创造的。
　　不到20岁的处女女仆（收集的胸肌一颤一颤的强壮的男人们）大汗淋漓的在稻田里种出来的，这可是我最喜欢的绝品。
　　日本人的舌头都是一样的。
　　“这里的菜也是很有筋道……好有嚼劲。”
　　“这口气听着像是妈妈说的。”
　　这么一说，七星顿时陷入了沉默。
　　不知不觉的时候，我把她当成了家庭的一员了呢。
　　露西兴高采烈地谈着最近的事情，诺伦是她忠实的听众。
　　洛克希和希露菲在开心得谈着魔法阵的事。
　　艾丽丝在喂菈菈，爱莎在喂亚尔斯。一幅团圆饭的景象。
　　而莉莉娅和简妮丝则在一旁守护着。
　　以前无法想像的热闹场景。
　　这样的场面，七星在静静地看着。
　　想起了自己的家吗？
　　我享受着这一切，到晚饭结束。
　　用餐结束后，孩子们都来找七星玩了。
　　裸呈相见的缘故吧，露西和七星很熟了。
　　亚尔斯则是一副得意洋洋的笑脸把头埋进七星的怀里。
　　菈菈还是老样子……
　　“七星，今晚住下吧。”
　　随着希露菲的发言，七星被宣告留宿了。
　　没啥奇怪的，理所当然。
　　但是客房已经被孩子们占领了。
　　客人没地方住，说啥呢和希露菲同房就行。
　　晚上，和七星交际了。
　　当家中大家都睡着后。
　　客厅里的一对男女，一边望着窗外的月亮，一边在炉火的映照下咕嘟咕嘟地喝着酒。
　　全是虾扯蛋。
　　佩尔基乌斯的兴趣那以及希露芭莉尔对佩尔基乌斯如何倾倒什么的。
　　奥尔斯蒂德虽然和佩尔基乌斯关系冷淡，但却是相互认可对方实力的等等。
　　绝不是可以在他们面前说的话。
　　“卢迪乌斯，已经是个成功的男人了呢。”
　　瞎聊中，七星突然说道。
　　“有吗？”
　　“第一次见到时，还是小学生的样子，然后再见时已经变成了中学生。说实话，虽也有觉得你比我还年轻的时候，可是……。现在已经是大人了，婚也结了，孩子也有几个了。”
　　“结婚生子，不代表是大人了吧”
　　有孩子就是大人了吗？我真不知道。
　　前世是个大孩子倒是能肯定。
　　“是啊。现在比起我来，像个大人多了。”
　　“真的？”
　　“嗯。孩子的事情，家族的事情，我想……相比之下，我完全……毫无改变。”
　　“怎么会啊。”
　　七星相比从前已经改变了很多了。
　　比以前更愿意与人亲近。
　　原来可是无敌安静的七星大人。
　　“以前的七星可不会跟我家的孩子玩吧。”
　　“是吗……那也是被你救了以后。以前，可不想和这个世界有任何瓜葛。”
　　“原来的世界，你也照顾过小孩吧。”
　　“……算是……不，是为了考试什么的，并无感情。确实考试也近了。”（暗示七星是学护理的护士生？）
　　考试测验啊。
　　令人怀念的名词啊。
　　“对面，也过去了几年了吧。”
　　“……那种讨厌的事情别说了。”
　　“啊，对不起。”
　　她在这已经15年了吧。
　　另一边也过了15年的话，浦岛太郎吗。（浦岛太郎日本古代传说中的人物。此人是一渔夫，因救了龙宫中的神龟，被带到龙宫，并得到龙王女儿的款待。临别之时，龙女赠送他一玉盒，告诫不可以打开它，太郎回家后，发现认识的人都不在了。他打开了盒子，盒中喷出的白烟使太郎化为老翁。）
　　转移的瞬间，会不会七星会突然增加15岁？
　　“虽然想过，但是总觉得不大可能。”
　　“为什么？”
　　我喝多了，直接阐述了自己的想法。
　　“我和七星被同一辆车撞的吧。但是我比你早了10年到这个世界。那么，另一边流逝的时间可能和这边就不一样。所以，不会。”
　　“嗯，是——”
　　七星，互然想到了什么似的。
　　“……等等，被同一辆卡车撞是怎么回事？”
　　唉。
　　“你在现场？”
　　“呃，那个”
　　“等一下，嗯，有点印象……”
　　七星将手放在额头上，想起什么似的眼神忽闪着。
　　“那时的胖子”
　　阿勒，唉唉唉唉唉唉……怎么回事……。
　　酒的原因吧。说漏嘴了。
　　哇靠，真不礼貌。胖子是什么。确实胖……。
　　“哦，怪不得，那个人，那个人是卢迪乌斯……！咦？这么帅了啊，哎……!”
　　七星手捂嘴角，惊诧地望着我。（我一口老血啊）
　　虽被这么看，还真是一吐为快啊。
　　心情舒畅多了。
　　“那个，七星剩女……这个就作为你我之间的秘密吧。”
　　“为什么？”
　　“……怎么说呢。被揭穿我会被休的。”
　　“我想大家不是因为这张脸跟的卢迪乌斯的……”
　　“但是，这是个看脸的社会！（你长得漂亮早把你推了）”
　　“……是啊。”
　　七星在沙发上坐直了身子。
　　明白了吧，有些深奥，但会帮我保守秘密吧。
　　“卢迪乌斯，你和我不同是《转生》吗？”
　　“嗯”
　　是的，转生。
　　我从头开始无法回去了。
　　也不想再跟前世有什么瓜葛，想把原来的一切抛弃。
　　而且，前世的自己，也不是什么值得夸耀的存在。
　　虽然正是因为有了那个原来无能的自己才有了我现在的努力，但是原来的我毕竟是一个令我羞愧的存在。
　　“我知道了，保守秘密。”
　　“……感激不尽。”
　　前世的回忆涌上心头啊。
　　“哦，麻烦你件事。”
　　“什么？”
　　“已经曝露了身份，那就烦请你顺便……不过，这大概不是我前世家里想看到的吧。”
　　这么说着我递上了一个信封。
　　稍厚的信封，里面溢满我对前世兄弟们的思念。
　　到这个世界已经20多年。
　　我已经和前世不同，能挺起胸膛说各种各样的话。
　　不同的只是，有些话怎样也说不出口……。
　　不管怎样，为当年自己的愚行道歉。现在的状况，这个太奇怪了吧，所以没提了。
　　如果，七星回到日本，而且是在转移前就到我家的话，那她会被认为……。
　　嗯，那也可能吧。
　　管不了那么多了。
　　“我收下了。”
　　七星小心翼翼地把信揣进怀里。
　　“一定送达。”
　　“有劳了。”
　　转移后未必到达的就是日本，
　　转移后也不一定能回到日本。
　　但是，她毅然决然的点头应承。
　　“然后，这是”
　　我递过另一封信。
　　比刚才的信薄。
　　“如果你回去已经过去数年，无人可靠，也无处容身的话。这是我写给我前世的兄弟的，他们应该能给你一点点照应吧。请务必收下。”
　　“……！”
　　七星颤抖着双手收下了信。（作者真的透露下本书主角还是卢迪？那岂不是可以看到七星争夺战了。）
　　“这样啊……”
　　“嗯，我在家是个不受欢迎的人，所以也可能不会帮你……不过还是带上吧。”
　　“不受欢迎吗？”
　　“啊，没工作过的尼特族。”
　　反正，她到我家兄弟们会揭我老底吧。
　　“啊？难以置信。”
　　七星震惊了盯着我看。
　　这样子是我努力的证据吧。
　　我不由觉得得意。
　　“但是，我能够回去的话，请允许我使用。”
　　七星将信小心翼翼地抱在胸口，垂下头。
　　“真是感激不尽，谢谢了。”
　　七星明天回家。
　　实验结果很完美。
　　那个魔法阵毫无瑕疵。
　　但是我心中总有一抹不安。
　　周密的准备工作，精心打造的魔法阵。
　　七星信心百倍，谁也不会觉得会再有变故。
　　但是，不安的要素还有一个。
　　就剩那一个。
　　事到如今，我对七星没什么非分之想。
　　那个不安要素，想必七星也心知肚明。
　　但是还是别提。
　　说不定，已经处理完了吧。
　　“……明天，回去啦。”
　　所以，我只这么说。
　　“是啊”
　　七星重重点了下头。
　　只要有坚强的意志，任何事情都能贯彻到底。