　　238话 第二只
　　
　　魔大陆最严酷的地方，涅可洛斯要塞。
　　在这个魔大陆最坚固的堡垒深处，很少使用的地牢里关着那个罪人。
　　“……咕噜噜咕噜噜。”
　　那个罪人被铐上了双手，腿上绑着铁球，套上了青白条纹的囚衣。
　　凄惨的身影。
　　“咕噜噜噜噜”
　　牢中回荡的呻吟声正是从这个罪人的腹中深处发出。
　　那也是现在这个罪人极度愤懑的明证。
　　不过，也许只是单纯的饿了。
　　“出来！”
　　牢门突然被推开，门口全身被黑铠裹着的两名彪形大汉更显伟岸。
　　他们将牢中的罪人带了出来。
　　沉重的铁球一路发出嘎吱嘎吱地响声。
　　可是罪人一脸轻松的表情，看来颇有余裕。
　　在黑骑士们的押解下，罪人顺着长长的走廊和阶梯一路向上走着，最终到达了目的地——谒见之殿。
　　“过去！”
　　罪人踯躅地走向了被紫焰巨烛包围的圆形广场，她将在那接受审判。
　　罪人抬头怒视前方的宝座。
　　那曾经她也坐过的宝座上坐着魔王。
　　“阿道菲……!”
　　穿着黑色铠甲的女魔王。
　　看到她，罪人脸上的怒气更重。
　　“……你这算是什么意思！”
　　罪人迸发出了呐喊。
　　来自腹中深处地呐喊，由于腹中深处空无一物恼人的声音又响起了。
　　“哼！我跟从比我强的人！拉普拉斯时是那样，现在也一样。”
　　魔王傲然道。
　　魔大陆最令人畏惧的存在，将错就错似的睥睨着罪人。
　　“真可悲，尼古拉斯九泉之下也得叹息。”（不死魔王是能被杀死的？）
　　“父亲说过，按我喜欢的样子活着就好！”
　　“那是因为你是个听不懂人话的傻瓜！反正只能放弃教导你随你乱整了！”
　　“我是傻瓜吗！”
　　魔王面露狰狞，语气中透出杀气。
　　但是罪人还是一副愤怒的表情毫不退缩。
　　脸上浮现出轻蔑得笑容。
　　“傻瓜，你一直就是个大傻瓜！什么事都不懂，看到眼前晃着的食物，想都不想就跟着跑了。”
　　“才不是呢！卡尔曼说我聪明，记忆力也很好！”
　　“是这样的吗阿道菲……”
　　罪人说得斩钉截铁。
　　阿道菲回应得也斩钉截铁。
　　触逆鳞的话冒出来了：
　　“那只是哄你的。”
　　魔王一下按捺不住了。
　　恨不得吞了罪人的气势冲下了宝座。
　　周围黑铠们立刻围上来阻挡，却被瞬间冲散。
　　但是黑铠们没犹豫又迅速的相互挽臂组成人墙，死死地挡住了魔王。
　　魔王挥舞着双手，对罪人宣判了死刑。
　　“你！去死！老老实实再去死一次吧！”
　　“哎哟！哎哟！不服气你算算我死过几次啊！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　罪人更进一步的挑衅，魔王被激得用全力想撞开眼前的黑墙。
　　“克西莉卡大人，别抬杠了！这么挑衅阿道菲大人可没好处！”
　　“吵死了！说好了给我好吃的才过来的！现在这么对我！还好意思说！”
　　是的，罪人是被食物诱入陷阱的。
　　只因为没穿标志性的黑铠的男人们“小姐，我们去吃好吃的，看电影吧”这样巧言令色地邀请就掉进了陷阱。
　　是的，看到眼前晃着的食物，想都不想就跟着跑了。然后就进到了大牢里。
　　被爽约了。
　　罪人，很清楚的表达了抗议。
　　“而且，到现在为止到底为什么抓我连个理由都没说！妾身做了什么啦！妾身那个……那个……嗯，做了啥坏事？”
　　罪人搓着手扭扭捏捏地说着。
　　什么坏事呢，完全想不起。
　　越想越多，好像除了好事都做了，莫非自己以前什么事被抓包了。
　　惹人生气也是没办法啊。
　　“哼！没说你做坏事！”
　　但是，魔王却这么说道。
　　魔王已经怒气全消了，毕竟她也明白和谁生气都比和这个罪人生气要有意义。
　　“那，这样是为什么！战争时再不喜欢妾身的人也没这样做！您到底为什么这么做,是误会还是被谁给骗了……”
　　罪人说着突然恍然大悟，
　　“是吗？你这家伙又被谁给骗了吧！”
　　“没有，我没被骗！”
　　“被骗的人都这么认为的。好啦！把事情全部和妾身说一遍吧。现在还来得及，在没发生什么无可挽回的事情前，妾身来拯救你。不过，你先把这个手铐取了吧……”
　　罪人伸出了双手。
　　对面的魔王身后天色已是黄昏。
　　“欺骗靠语言。但是我们不一样，我们战斗了，我认输了。”
　　“说谎！好胜的你，会老实认输！”
　　“让我承认败北的男人……是，这家伙！”
　　魔王指着前方。
　　那是……身穿灰色长袍的魔法师打扮的人。
　　一张坏人脸的魔法师。
　　仿佛要用舌头把女人全身舔遍似的好色的脸。
　　或者，只是那男人脸上的微笑给人的错觉。
　　“您，您是……迪乌斯！”
　　“令人怀念的重逢啊。”
　　“嗯，如果是你的话确实，面对那样的魔力总量阿道菲也……”
　　罪人开始颤栗。
　　曾经两次相遇的人族魔法师。
　　初次相遇，因为厌恶那魔力总量而笑了；
　　再次相遇，因为那魔力击退了魔王笑了；
　　这次相遇，笑不出来了。
　　统领阿道菲，并让她抓了自己的男子……面对他笑不出来。
　　“呵呵……”
　　魔法师没说话，嘴角浮现邪恶的笑意。
　　“实际上，我有东西想给克西莉卡您。”
　　“唉唉唉，你想做什么？”
　　“放心，是很好的东西。”
　　魔法师故作轻松地做了一个的笑容，一副成竹在胸的样子。
　　“哼！骗人！人族总是那样！花言巧语地欺骗妾身！”
　　罪人无力的反抗着，可是已经无路可退。
　　发出颤抖不已的声音，身体已在失禁的边缘最终还是强行忍住了，虽无路可逃却又四下张望搜寻着出路。
　　“看看再说不迟吧。”
　　魔法师向自己背后行囊伸出了手，取出了一个黑色的盒子。
　　“呜……!”
　　罪人喉咙里渗出微微的悲鸣。
　　黑漆漆的盒子！
　　这黑漆漆的盒子里装着什么？光是想像一下，罪人心中的恐怖就无限胀大。
　　究竟里面装着什么。
　　反正是黑漆漆的盒子。
　　里面绝对是极其可怕的东西，肯定！
　　因为是黑色的嘛！
　　“这样，俺说什么应该都会听了吧。”
　　“啊，什么？！”
　　盒子打开了。
　　拳头大小的圈子挨着挤满了里面。
　　圈子通体黄色，上面有白色的像是霉斑一样的东西附满。
　　可怕的形状，危险的颜色，香甜的气息，犯人更感恐怖。
　　“什么啊，这是……你，要干什么！……”
　　“呵呵，这个，是要这样的。”
　　魔法师拿出一个圈子，向克西莉卡嘴递去。
　　同时克西莉卡身旁的两个黑骑士把她肩膀按住，使她无法动弹。
　　“住，住手……住手……住手啊啊啊！！！！”
　　
　　卢迪乌斯视点
　　魔界大帝克西莉卡・克西莉丝一边涕泪横流的哭着，一边大快朵颐着我拿来的炸甜甜圈。
　　“世界上怎么会有如此美味，这东西是……!”
　　加入从米里斯神圣国采购的新鲜鸡蛋并撒上糖制造而成的甜甜圈。
　　制作者是爱莎．格瑞拉特。
　　因为以前从七星那里听说有这种食物，便自己摸索着做出来了。
　　由于家里有做饭菜剩下的油，所以材料的收集十分简单。
　　“这个……！妾身也许就是为了和这个味道相遇才复活的……”
　　克西莉卡自从进了谒见之殿看起来一直心情不佳，不过现在已经没问题了。
　　甜甜圈的魔力。
　　这个面包圈，给洛克希品尝时也是效果卓绝。
　　那样一脸幸福的洛克希还是真是前所未见。
　　我都从没能使她有如此的幸福表情呢。
　　不对，是我建立了从米里斯进货的渠道，所以那幸福的表情我也有苦劳。
　　因为爱莎制作的甜甜圈，岳父、岳母、我的洛克希都露出了幸福的表情。
　　无论如何，甜甜圈都是魔族无法抗拒的诱惑。
　　“啊……”
　　但是魔力有限，魔法有使用次数限制的。
　　克西莉卡吃完了全部12个甜甜圈后，一脸的悲伤。
　　“只有这么多……？”
　　“嗯”
　　“……只要，再来一碗的话，什么都答应你。”
　　“拿些什么交换。”
　　听了我的回应，克西莉卡换成了一贯的嘻嘻哈哈的表情，紧紧地抱住了自己的身体。
　　“嗯……,肉体行吗？……被那么好吃的东西钓上了，虽说这个身体是巴蒂加迪的……但是那么好吃的东西，请将我钓上……嗯！”
　　“现在禁欲中，所以算了。”
　　“是吗？……忍耐对身体不好吧？”
　　“真忍不住，还有妻子可以依赖。”
　　“妻子？哦，是吗？已经结婚娶妻子啦。哎呀，人族长得还真快啊……’’
　　还是进入正题吧。
　　今天正是为那而来。
　　给克西莉卡吃的，她就会给对方奖励所以特意做的甜甜圈。
　　“麻烦克西莉卡您帮我找一个叫基司的男人。”
　　“哦，叫基司吗……”
　　“是的，他长得——”
　　我详细描绘了基司的长相，并将信上的署名诸如此类都告知了克西莉卡。
　　“了啦了啦，在哪听过这家伙呢……稍微等下。”
　　克西莉卡抹了抹嘴角的残渣，眼睛开始咕噜咕噜的转起来。
　　老虎一样忽闪忽闪的不断变化的眼睛，有一瞬间突然停住。
　　克西莉卡的魔眼之一叫《万里眼》。
　　她注视着空中。
　　她一直皱着眉头好像盯着某地。
　　“啊……呀……这是……嗯，看来很美味……。”
　　喃喃地嘟囔着象小鹿一样怯生生地四望，破碎的视线显得彷徨。
　　而且一有机会，克西莉卡就会停住一会。
　　“找到了。”
　　突然就。
　　“北方大陆的东端，毕坚利鲁王国。在森林里和谁在说着什么……哎呦，好难看的脸啊……”
　　克西莉卡微笑着，更向前倾了倾了身子。
　　“是吗是吗，这样说的话你们……招惹的是？”
　　突然，克西莉卡的表情为之一暗。
　　
　　
　　“看不见了。”
　　克西莉卡一脸认真的表情闭上了眼。
　　她抬头面向天空，没有睁眼。
　　过了好一会才慢慢得睁开眼。
　　“这种感觉……是吗？您现在在和人神战斗……吗？”
　　“……是的。”
　　“呼呼……”
　　克西莉卡交叉双臂抵住下巴。
　　看起来在考虑着什么。
　　数秒后她又抬头仰望天空，晴朗的空中流云漂过。
　　“那个，阿道菲，你在帮这个男人吗？”
　　“嗯！”
　　“是吗？……这还真是命运使然。”
　　这表情，和我印象中真是判若两人。
　　是不是用了什么魔法？
　　怎么回事。
　　甜甜圈的副作用吗……。
　　“克西莉卡看来你知道人神的事啊？”
　　“嗯，人有因缘的……说实话，真不想和他有牵连啦。”
　　“因缘是？”
　　“很久前的事了。4200年前拉普拉斯想杀人神时，我和巴蒂加迪被利用了。”
　　4200年前是……？
　　啊，第二次人魔大战吗。
　　“确实，斗神和龙神战斗了。”
　　“是巴蒂加迪为了守护我，穿上斗神铠甲与魔龙王拉普拉斯战斗。”
　　“唉……巴蒂加迪殿下吗？”
　　真是说出了冲击性的事实啊。
　　斗神的真面目竟然是巴蒂加迪……这件事？
　　老板是告诉过我的。
　　但是之前我好像在哪里听到过。
　　啊是兰多夫。
　　肯定是真的了……。
　　“斗神铠已经销声匿迹很久了……但是巴蒂加迪真的是一个很不错的家伙啊。至今奴家都记得人神那幸灾乐祸的表情。希望以后你们能和睦相处。”
　　“……好的。”
　　我并不想和那个开朗的魔王厮杀。
　　但敌对的可能，还是在心中考量……。
　　如有可能，真希望自己可以忘记和他的情谊。
　　“既然您能收服阿道菲，那您也有办法对付巴蒂加迪，但他不会任由您说杀就杀吧。”
　　巴蒂加迪是阿道菲的亲弟弟，克西莉卡的婚约者。
　　她们的至亲。
　　魔族虽然生性豁达，但也不会放任亲人被杀而无所表示。
　　“我明白了，放心吧我可不觉得那人会轻易被杀。”
　　“嗯，不死魔族可有纠缠不休的优点啦。”
　　克西莉卡说着却看向阿道菲。
　　阿道菲听了是一副得意洋洋的表情。
　　但是，我可不认为这是在褒奖。
　　“对了……就是，靠过来。”
　　克西莉卡在招手。
　　在邀请我过去吗？我想着便朝她靠近。
　　她手在嘴前招着，悄悄话吗？
　　“脸凑近点。”
　　“什么事——”
　　“嗯，合适了”
　　克西莉卡突然将手指插入了我左眼。
　　剧痛涌来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　不由得想逃开。
　　但是被克西莉卡抓住了头发动弹不得。
　　明明穿着《贰式》为什么还是动不了？
　　痛啊！痛啊！
　　唉，这个，这个不是……不逃也没关系吧。
　　“哟，这么快老实啦。”
　　我任由克西莉卡宰割了。
　　好痛，深入脑髓的痛感不断传来。
　　被这么突然插进眼里会被做什么事还是清楚的。
　　这是第二次了呢。
　　“弄好了。”
　　不就，克西莉卡就把手抽了出来。
　　眼睛残留着剧痛失明了。不会失明啦，这个我清楚。
　　“献上好吃的东西就会回礼，这是妾身的规矩。”
　　“……’’
　　“这是第二只。”
　　俺捂着疼痛的左眼，难看的在克西莉卡面前半跪着。
　　“妾身也是这场战斗的知情者，跟人神也有特别的因缘，那么这就作为特别服务吧。”
　　移开手，左眼是双重视野。
　　仿佛是两个人似的，映入两眼中的景象完全不同。
　　头好痛。
　　“千里眼，能找到远方任何目标的眼睛。”
　　千里眼吗。
　　我立刻闭上右眼，向左眼注入魔力。
　　用和预见眼相同的魔力操纵方法调节，看向远方。
　　从谒见之殿直接看向涅可洛斯要塞的入口。
　　那里一个黑骑士，摘下了头盔在头上哗哗得挠着。
　　视线移向更远方。
　　注入魔力，视线望向天空。
　　图像象不断变大的照片一样飞来。
　　看到了火山口，火山口里有一座城市。
　　但是无法看清城市的整体。
　　注入魔力向更远处看去，在一座山上停下。
　　山上可以看到石头上细小的纹路和在打哈欠的大王陆龟。
　　在往前被什么东西挡住了视线。
　　停止注入魔力，视线立刻回到了眼前。
　　单纯的可以看见远方。
　　说不上是多好的能力。
　　不过，也不错啦。
　　“现在的您能自由的操纵两只魔眼了。”
　　“谢谢。”
　　我坦率地表达了谢意。
　　“那么，卢迪乌斯啊！有别的什么为难事尽管找妾身啦！只要不是和人神有关的事就行！”
　　给她解开了手铐，去掉了脚镣。啪的一声她很帅气的扔掉了青白相间的囚衣，总之一副免遭蹂躏的样子。
　　然后，猛然一跃。
　　“那么再见啦！想再——啊？！”
　　克西莉卡脸与大殿地板亲密接触。
　　阿道菲，牢牢地抓着她的脚踝。
　　“等着”
　　“干什么！为什么打扰妾身超帅气的退场！”
　　流着鼻血的克西莉卡狠狠地盯着阿道菲。
　　阿道菲毫不在意低头和她对视。
　　“我也有要求。”
　　“哼！突然抓住我关进牢房的家伙的请求啥的，我是不会听的。放手，喂，喂”
　　克西莉卡将揩下来的鼻血往阿道菲身上擦。
　　但是，阿道菲毫不理睬，抓住了克西莉卡前襟。
　　克西莉卡露出的原本寒酸的胸膛前部因为挤压而增长了。
　　嘿！
　　不，禁欲的卢迪乌斯面对这样的诱惑……喂！
　　“艾尔和亚历山大的住所告诉我们。卢迪乌斯在召集强者吧？那些家伙足以胜任。”
　　“嗯，卢迪乌斯已经说没事了吧，而且……还提供了特别服务赠送魔眼……其它的不行了。”
　　艾尔和亚历山大。
　　他们是？
　　既然阿道菲说了，必定是什么不得了的人物吧……。
　　“告诉我们。”
　　“唉，呀，这”
　　但是，克西莉卡并不像愿意和我们合作的样子。
　　可是，对基司所在知道的很有限。
　　也不知道基司在谋划着什么事情。虽有点勉强，还是希望增加伙伴。
　　同伴越多越好啊。
　　不行吗……？
　　啊，对了，还有这个。
　　我手指无意碰触到了手上戴着的不祥的骨头戒指，我想到件事。
　　这是兰多夫的戒指。
　　“克西莉卡啊。克西莉卡啊，请看这个。”
　　“您？那个是，好像在哪里见过，哪里见过……”
　　“《兰多夫的愿望》啦。”
　　“唔……兰多夫？！想起来了！是那家伙的戒指啊！”
　　克西莉卡起了戏剧性的变化。
　　确切说，是整个脸发青。
　　“是这样啊，那家伙的愿望吗……前世受过他照顾呢，受了他很大的照顾……为什么那家伙每次照顾了妾身的时候都是“道个谢就行了，另外嘛，嘿嘿嘿嘿嘿”这样笑呢……那个笑容，总觉得会被要求做什么似的，感到毛骨悚然……”
　　“帮了我这个忙就算报答了兰多夫啦。”
　　“是吗？！是这样啊！那么，稍微等等！”
　　克西莉卡再次仰望天空。
　　只搜寻了几秒钟。
　　真是方便的收索引擎。
　　“艾尔不知道。应该在阿苏拉。我想他要么在魔力浓度高的地方，要么是连封魔眼的技能也使用了吗？反之亚历山大倒是大摇大摆的在街道上走着……这方向是，毕坚利鲁王国”
　　又是毕坚利鲁王国……。
　　偶然的吗？
　　正思索着，阿道菲重重地点了下头。
　　“这样啊。正好呢，卢迪乌斯以你的力量去毕坚利鲁王国找叫亚历山大的男人吧。”
　　“他是谁？”
　　“北神卡尔曼三世！”
　　哦。
　　北神卡尔曼三世吗？！
　　刚才所说的两个人物中的一个吗？
　　那么卡尔曼一定是叫亚历山大这个名字了。
　　……咦？
　　但是那个毕坚利鲁王国不正是基司所在地吗？
　　巧合……？
　　陷阱吧，嗯是个陷阱。
　　“这下行了吧？妾身可以走了吧？脚也好，腰也好，肩也好，谁也不会抓了吧？那么再见啦！哇呵呵呵呵呵！哇呵呵呵呵呵！哇哟哟哟哟哟！”
　　我烦躁的挽起手在阿道菲身后站立。克西莉卡笑声渐渐远去，多普勒效应吗。
　　她被抓住是故意的吗？
　　还是如暴风雨般的人物啊。
　　不管怎样，我知道了基司所在，也得到了第二只眼——千里眼。
　　我辞别了阿道菲，返回夏利亚。
　　发现了基司所在。
　　同时《七大列强》中的一人《北神卡尔曼三世》正向那里移动。
　　已经有不祥的预感。
　　该怎么做呢？
　　尽可能和剑神说完后走人吧。
　　要和北神卡尔曼三世打招呼则要向着基司所在去，将北神卡尔曼三世拉做伙伴的同时，尽快打倒基司比较好吧？
　　从减少敌人的角度来说，先去拉拢北神卡尔曼三世更好。但基司觉察到我的话，会马上逃之夭夭吧。
　　如果他不逃跑的话就是已经完成了战力整合，那么先去见剑神比较好吧。
　　嗯……。
　　果然，还是需要先了解敌情。
　　而且应该调动战力，堵住退路，迫敌决战。
　　克西莉卡离开了真是遗憾啊。
　　有她在应该可以了解更详细的情况吧。
　　不过那个方便的搜索引擎，也没办法一直养在身边啦。
　　这么考虑着，回到了家。
　　“喵，回来啦。”
　　“刚回来啊。”
　　在那是家中难得一见的两人。
　　莉妮亚和普尔赛娜。
　　她们正坐在我家沙发上。
　　不对，不准确。
　　坐着的是艾丽丝。
　　莉妮亚和普尔赛娜正把头枕在艾丽丝的膝盖上，艾丽丝则在抚摸着她们俩的耳根处。
　　无比顺从的姿态。
　　“欢迎回来。”
　　“我回来了。”
　　艾丽丝看我没阻止继续摸着。
　　“老板有报告，喵。”
　　“是喜讯了。”
　　两个人嘴里说着，却不抬起头来。
　　喉咙里发出很舒服似的低鸣。
　　已经完全被驯服了吧。
　　“是的。”
　　普尔赛娜翻滚了下趴着递给我一张纸。
　　什么态度啊……。
　　好想一起啊。
　　“东边传来报告了喵。《可能找到了和人偶一模一样有绿色头发，额上有红色宝石的魔族——斯佩尔蒂亚族》……这样的报告。喵。”
　　“哈！终于啊！”
　　我拿过纸来细读。
　　写着简洁的发现报告：
　　大意是，某国的商人和一个男子的交易记录。
　　那男子拿了根系布条的白色棍子，头上带有护额。虽然身上罩了件厚厚的布袍，还刻意压低了帽子，但是在大风刮过时，还是能窥见帽子下隐藏的绿色头发。长袍下露出了和人偶上一样的民族服装。
　　他是找商人买药的，但明显的在隐藏自己的行迹。
　　买的是什么药不得而知，但是外表和瑞杰尔德神似。
　　“……嗯”
　　读到最后，我被纸上最后的一段话吸引了。
　　“发现场所：距离毕坚利鲁王国第二城市伊雷尔以西半天路程，地龙谷森林附近的村子中。”
　　毕坚利鲁王国。
　　一天内三次听到的名字，迟钝如我也明白了。
　　“是吗……”
　　基司、北神卡尔曼三世、瑞杰尔德。
　　不会偶然的都到那里。
　　确实，毕坚利鲁王国发生了什么。
　　不，应该是基司激活了什么吧？
　　这封信，也许就是基司的陷阱。
　　以瑞杰尔德为诱饵，……难道瑞杰尔德也是使徒。
　　无法断定啊。
　　但是能够断定的是瑞杰尔德很可能面临危险。
　　即使瑞杰尔德是诱饵我也必须得去。
　　准备时间结束，
　　决战来临。
　　