　　234 第四人
　　
　　各地魔王的拉拢终于完成了。
　　他们都答应做我的友方。
　　阿道菲的名字还真是好用啊。
　　如今是一切顺利。
　　确实是吧。
　　静的让人很不舒服，什么动静都没有。
　　基司保持着沉默，反而令人觉得毛骨悚然。
　　人神一点也没来妨碍我的行动。
　　不断回家探视，一点对我家人出手的迹象也没有。
　　佣兵团收集来的各地情报也研究过了，却没一点不妥的迹象。
　　难道，我现在的行动是基司无法插手的吗？
　　基司言之凿凿的那封信，难道是另有所图……。
　　可是，猜不透是什么。
　　不知道对手的目的，我就只能做好自己的事。
　　另外，基司的踪迹还是没线索。
　　很好的隐匿了踪迹呢。
　　要找到他，看来得先找到克西莉卡。
　　找到那个克西莉卡只是早晚的问题吧。
　　在此期间，我决定先去拜见下一位大人物。
　　剑之圣地。
　　剑神格鲁．法利奥。
　　奥尔斯蒂德说是个喜欢收集宝剑气量很大的家伙呢。
　　向艾丽丝打听了下，不像会敌对。
　　以前，也和妮娜．法利奥见过面……。
　　一定，会是和阿道菲相似的感觉吧。
　　根据经验，还是做好强硬交涉的准备吧。
　　这次，还是得带战力高的人一起去。
　　但是，那是培养出艾丽丝和基列奴的地方啊。
　　恐怕不会再有像阿道菲亲卫队那样，老板被K了都站着看的事了吧。
　　大量的剑神流剑士会一起袭来吧……。
　　这样一考虑，顿觉压力山大。
　　艾丽爱尔那强求下带上基列奴一起去吗……。
　　“你！赶快吃啦，要收拾盘子了！”
　　“嗯嗯，抱歉，马上吃完。”
　　不管俺怎么想，毕竟现在是在家里和老婆一起吃晚饭。
　　“菠菜别剩下吃掉！”
　　“唉？菠菜也要啊！不喜欢吃！”
　　“菠菜不能剩下！大人不喜欢吃的东西也会强迫自己吃光的！”
　　老婆还小，才5岁。
　　在这个家的屋顶上，排着石制餐具，餐具里放着泥丸，盛着泥水。
　　看来，一定是我没挣到钱。
　　让你受苦了。
　　“哇呜”
　　“诺伦酱，明明刚才才给你喂过奶，这么快又饿了啊？真拿你没辙。”
　　那样的女儿是15岁。
　　快要16岁了。
　　今年就要从魔法大学毕业。总是参加各种活动好像挺忙的。但是还在眷恋着妈妈的乳房呢。
　　“哇，妈妈，谢谢了。”
　　“不行！小宝宝不能说小宝宝语以外的话。”
　　“嗷……好的。哇呜”
　　女儿还不能顺畅说话。
　　毕竟还是婴幼儿阶段，没办法的事。
　　“汪汪！”
　　“爱莎已经肚子饿了吗？没办法了，你看，有饭哦。别告诉大家哦！”
　　宠物也15岁了吧。
　　最近，总是在佣兵团和家两边奔忙，颇有职业女性的风范，只是，一般还是穿着女仆装。
　　但是，还是跟狗一样无法抗拒食欲。
　　“啊呜！”
　　“肚子吃饱了，就让诺伦酱和你一起玩哦！”
　　“真柔软啊，好舒服。”
　　“哇呜……!”
　　“哈哈，好痒啊！”
　　宠物那兴奋劲活像在发情，抱着老婆和女儿就往脸颊上舔。
　　关系真好啊。
　　我也参加个吧。
　　“哇爸爸也要爸爸也要。”
　　“不行！不要爸爸！”
　　老婆断然回绝。
　　我成了家庭中被歧视的对象了。
　　全家融洽，但是夫妻关系却冷淡的情况呢。
　　冷淡的夫妻关系，这是倦怠期了吗？
　　唉，为什么我不是宠物呢？
　　明明想上去抱着舔或者……。
　　“呜，讨厌爸爸呀……”
　　“不要啊！爸爸是好爸爸啊！虽然在家的时候不多，不能常常抱宝宝，但是一定会好好疼爱你的！相信爸爸啦！”
　　不喜欢我也无所谓，只想守护在你周围。
　　这是没办法的事啊，从怀抱着小婴儿你那刻就注定了。
　　亲情是温馨的。
　　因为温馨，所以很幸福。
　　“喂，卢迪……能过来吗？”
　　回头一看，旁边的窗户伸出了“邻家婆婆”的脸……好了啊。
　　“啊啊”
　　刚想站起来，衣服下摆被抓住了。
　　露西不安地看着我。
　　“爸爸，要去工作了吗？”
　　回溯，一小时前。
　　剑之圣地带谁去呢？干脆奥尔斯蒂德社长您吧。
　　应该怎么谈判呢？开始从《喧哗》的《腰反》说起应该可以吧……。（原句喧哗腰で行，能查到的是喧哗上等刀剑堂擅于造腰反形制的刀具）
　　正在苦思冥想时，诺伦带着露西过来了。
　　躲在诺伦身后，扭扭捏捏的露西说道：“那个……爸爸。一起玩？”
　　我满口答应。
　　“哎呀，我有话要和妈妈说。”
　　“……好的”
　　“我很快就回来，之前先跟姐姐们玩一会儿。乖。”
　　“……嗯”
　　低头盯着鞋子看的露西。
　　很恋恋不舍的样子。
　　如果可以，真想这样陪她玩一天。
　　像露西老公那样。
　　但是，已经这样在叫真正的老婆了，所以不行。
　　“怎么了，希露菲。”
　　洗净手后，回到客厅坐在了希露菲身边。
　　“嗯。那个……卢迪，最近很忙吧？本来不该这时打搅你，但是有些事我想听下你的意见……”
　　希露菲搔着脸颊咬着嘴唇，一脸害羞的表情。
　　怎么说呢，装模作样。
　　“就要动身去剑之圣地了吗？”
　　“啊，还在准备，还要再过2-3天……”
　　就差，选定成员。
　　艾丽丝和谁好呢。
　　要去的地方，她清楚那里的人和事。
　　还是不勉强艾丽爱尔了，还是洛克希去吧，借基列奴不太好……。
　　“去多久呢？”
　　“我不敢肯定。10-30天吧。周边也要去拜访下。”
　　剑之圣地附近，聚集着著名的剑术家和锻造师。
　　这些家伙也想去结识一下。
　　“是吗？……那还是来不及赶回来了。”
　　“……怎么？”
　　“孩子出生。”
　　闻言我看向希露菲的肚子。
　　高高挺起的肚子。
　　稍微胀大的乳房。
　　和原本纤细的希露菲不相称的身形。
　　“啊……临近预产期啦？”
　　“是啊，你都没记日子。”
　　唉，当然不是没记啊。
　　希露菲的事，我总是铭记于心的。
　　只是比我计算的日子有些提前了而已。不过，已经要……。
　　时间飞逝啊，真快。
　　“……肚子，我能摸下吗？”
　　说着，就老实不客气的摸了下去。
　　触摸着隆起的肚子，感受着那深处生命的悸动。
　　能感到两个心跳，不可思议的感觉。
　　不，希露菲现在拥有着两个生命。
　　然后，他诞生，与希露菲分开，独立于世间。
　　“马上，露西的弟弟妹妹就又将降生了哦。”
　　希露菲握住我在她腹部的手。
　　“这次，生产时，卢迪，不会在呢。”
　　“不，会在。”
　　“但是……卢迪。”
　　为了将要降生的生命，请假在家陪护守候，虽然要做的事情会有产生变故的可能，但是无所谓啦。
　　“……谢谢卢迪，最爱你了。”
　　“我也一样。”
　　希露菲闭上了眼，我将她揽入怀中。
　　哦哦，这就是幸福吧……。
　　因此，暂时不出差了。
　　虽突然，必须这样做的心理准备还是有的
　　“啊，这样的话。名字先告诉我吧。去米里斯时本来想跟我说的，却没说的名字。”
　　我起身，在地板上正坐。
　　坐端后，低头将没想名字的事老实交代了。
　　希露菲气的一时语塞。
　　她脸色发青，半晌无语。
　　一脸被背叛了的表情。
　　还好那表情很快消失了。无奈地说到“那么，现在开始想吧。”
　　对我失望的表情。
　　你这个骗子。
　　差点冲口而出的是这句话吧。
　　嗯，肯定是。
　　我相信，这半年以来希露菲一直都期待着这个小生命的降生吧。渴望着欢笑庆祝吧。
　　当然，我也想和她一起这样做。
　　计划着，也准备付诸行动。
　　至少，我详细考虑过这件事。
　　“爸爸，你肚子疼吗？”
　　“唉，不是，是你妈妈心疼。不这么做不行。”
　　面对露西，烦恼的我只能这么说。
　　但是，希露菲想要我道歉吧。
　　她也只想要我口头道歉。
　　为了某种必须的东西。
　　有点迷糊……嗯，是安心感。
　　“露西。不好意思啊，妈妈只是觉得心痛，其实并不是。已经没事了啊。”
　　“是吗！爸爸，妈妈不痛了吗？”
　　“是吧。”
　　“那么，妈妈原谅了吧！”
　　希露菲，一开始可能也想过我会这样吧。
　　我实在是个健忘的人。
　　这样的事情也能忘记，我也真行啊。
　　我明白她的心情。
　　她，一直都在容忍着我。
　　怀上露西，我前去救母亲时；
　　和洛克希结婚时；和艾丽丝结婚时……
　　每次她都表示了支持，没有任何怨言。
　　我喜欢就那样做吧。
　　这次，她也容忍了。
　　对于名字没想的事，也容忍了。
　　今后她也一定会这么容忍我下去吧。
　　为了我，容忍下去。
　　现在还好。
　　但是，容忍是有限度的。
　　就像杯子装不下整条河的水，人的容忍也是有限度的。
　　那时，希露菲便会从我眼前消失吧。
　　就像日记里写的那样，希露菲失踪了。
　　不愿意那样。
　　我要与她相伴终身。
　　相互扶持着相伴终身。
　　那时，因为我任性使得希露菲离去了，现在至少想让希露菲感到安心，
　　我该怎么做呢？
　　
　　
　　为这烦恼着，降生日到了。
　　仅仅才过去一周而已。
　　期间，希露菲像什么都没发生似的过着日子。
　　实际上也确实没记着吧。
　　她，应该是不记恨的那种人吧。
　　前几天的事只是个意外。并不重要，我也不想再提。
　　俺也不想老是沉迷于那件事里。
　　能和希露菲在一起就好，还有拚命给孩子想好了名字。
　　就这样，分娩的阵痛来临。
　　艾丽丝觉得是自己事一样跑去找医生了。
　　莉莉娅和爱莎做着接生的准备。
　　洛克希则是做为预备治疗师。
　　雷欧带着孩子们去别的地方玩。
　　俺将会一直在这陪着希露菲。
　　没多久艾丽丝夹着医生回来了。
　　放下胳膊窝里的医生，眼睛一眨一眨地看着大家做生产的准备。
　　大家都已经习惯了。
　　对于希露菲是第二胎，对我已经是第四个了。
　　算上在场的爱莎已经是第5次见到了。
　　前世也算的话，就又多一些了。
　　医生也是老手了，在场没菜鸟。
　　令人放心的布阵。
　　那样的布阵中，分娩开始了。
　　本来镇定的事情，那谁怎么慌乱起来了？
　　“啊！”
　　看到婴儿的头，医生大惊失声。
　　一瞬间安心感消散，不安传遍全身。
　　按说，已经见惯生孩子了。
　　但是还是大意不得。
　　难产吗？不是见到头了……
　　难道是死产？！
　　洛克希赶忙举着法杖跑过去。
　　“要用治愈魔法吗？”
　　“不用。”
　　医生表示继续生产。
　　希露菲只发出了必要的呻吟声，就顺利的完成了生产。
　　看来一切顺利。
　　“……哇，哇”
　　安静的房间里，响起了婴儿的啼哭。
　　医生默默地将婴儿举起。
　　看来孩子没问题。
　　但是，医生的表情很僵硬。
　　那表情，我看到孩子就明白了。
　　看到婴儿第一眼时，就明白了。
　　医生怪异的反应都明白了。
　　婴儿头发的问题。
　　露西，出生时长着明亮的茶发。
　　菈菈，出生时没头发。
　　亚尔斯，出生时没在他身边，但我看到的是红发。
　　“……”
　　希露菲的第二胎是儿子。
　　孩子的头发是绿色。
　　像翡翠一样明亮。
　　是的，绿色。
　　和曾经的希露菲一样……。
　　“这……”
　　希露菲，脸完全青了。
　　“这……这……怎会……”
　　洛克希、艾丽丝还有莉莉娅和爱莎，都没觉得奇怪。
　　对于我家孩子们五彩的发色早已习以为常。
　　然后，在这里和拉普拉斯有缘的人。
　　绿色头发的家伙的话。
　　是她——希露菲。
　　不对。
　　“……那个，恭喜恭喜，是位少爷。”
　　“……”
　　医生绝望的看着婴儿，同时递给了我。我接过孩子觉得手足无措，不知道该怎么做才好。
　　“希露菲”
　　俺得向她表示祝贺。
　　祝贺的理由明摆着。
　　为祝贺给希露菲的慰劳品也必须准备。
　　我必须告诉她没事。
　　我得笑，好让她安心。
　　“没事，没事，谢谢了”（唉，猪脑子宅男。烧个水哪壶不开提哪壶。）
　　“……卢迪……对不起”
　　我还没继续说下去，希露菲却向我道歉了。
　　“哪有什么道歉的事啊，从来没——”
　　没说完，她的力气像没电了一样消失了，倒了下去。
　　我一惊，孩子差点滑落，赶紧抱紧。
　　“唉？”
　　“卢迪！让开！”
　　洛克希和医生推开我冲到床前。
　　检视着失去意识的希露菲。
　　我只能呆呆地看着。
　　“只是虚脱了。”
　　医生的话让在场的人放下了悬着的心，房间里空气开始流动了。
　　我抱着赤裸的婴儿，僵立着。
　　只是僵立着。
　　爱莎拿着布过来。
　　“哥哥，这个，襁褓。”
　　“啊，啊啊”
　　爱莎说着我接过了布。
　　希露菲很不安，一直都被莫名的不安支配。
　　现在，不安被验证，孩子是绿发。
　　紧张的弦断了，压力达到了极限终于昏倒了。
　　俺该说些更让她安心的话吧。
　　悔恨莫及。
　　但是，祝福的心是真实的。
　　虽然头发是绿的，这也不是什么大不了的事。
　　一家人在一起。
　　第四个孩子的名字也好好考虑过了啊。
　　“……你为什么在这里!”
　　突然，呆在角落里的艾丽丝发出严厉的话语。
　　说我吗。
　　对我的窝囊她看不惯而爆发了吗。
　　胃抽搐着不知道该怎么说的感觉袭来，我转向了她。
　　“唉？”
　　不应该啊。
　　俺哑然。
　　屋里何时多了一个人。
　　金发。穿着像是白色学生服那样前扣式衣服以及长裤，戴着像是狐狸一样的面具。
　　“阿鲁曼菲……”
　　阿鲁曼菲,一直盯着我。
　　正确的说是盯着婴儿，绿色头发的婴儿一动不动。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特， 佩尔基乌斯大人召你去空中要塞。”
　　佩尔基乌斯找我……