　　229
　　
　　回家、 报告、下一次的舞台
　　
　　莉莉娅的视角
　　
　　那天艾丽娜莉兹夫人像往常一样来家中拜访。
　　她每隔几天就会过来看望太太，陪她聊天。
　　结婚后定居下来，生了孩子，丈夫现在却远在故乡。您非常寂寞吧。我也是个女人，我明白的。
　　但是，从您平常的言行举止中，很难看出您的心情。
　　您在忍耐吧。
　　因此您喜欢来和我们闲话家常。
　　诸如几岁的孩子该如何教育等等这样琐碎的事情。
　　“爱莎，还要多久才能表现的像一个大人啊？”
　　“是呢，不过她自己觉得有必要时，就会像了吧。”
　　“那是什么时候？”
　　“比如有喜欢的男人的时候。”
　　“卢迪乌斯少爷是不行的吧？”
　　“你也清楚吧，爱莎现在的看似幼稚的行为部分原因正是因为认为自己是卢迪乌斯的妹妹。”
　　“大概吧”
　　“得给她找个不一样的人，爱莎一见到就会自己乖乖做出大人样的对手。”
　　“嗯”
　　那天，您在和我闲聊。
　　艾丽娜莉兹夫人表面上看来比我还要年轻，但却是个老于世故的人了，知道该怎么应对吧。
　　“是啊……正因为年轻，所以现在还不成熟，她过度的憧憬着的对象太优秀了。”
　　“过度的憧憬吗？”
　　“是的，爱莎的话，还是让事实来告诉她，她所憧憬的这种少年并不存在吧。”
　　爱莎不能和卢迪乌斯少爷在一起我是明白的。
　　卢迪乌斯少爷也不愿和爱莎超越现在的关系。
　　虽说如此，爱莎总是拒绝相亲。
　　“先等等看吧”
　　“是……吗？”
　　低头答覆的时候，雷欧从餐厅跑了出来。
　　背上坐着露西酱和菈菈酱，
　　在玩马先生的游戏？
　　“汪呜！”
　　雷欧朝着我大叫。
　　咦？它很聪明的，不会没事乱吠。
　　难道是希露菲夫人身体不适？
　　“汪呜，汪呜”
　　雷欧摇着尾巴，目光交替望向出口和我。
　　不对哦，这是高兴的表情，如果希露菲少夫人有什么问题的话不会这样叫的。
　　看入口，是有客人吗？
　　不，雷欧从来不向客人摇尾巴的。
　　啊，可能是洛克希少夫人回来了。
　　当艾丽丝少夫人回来时，雷欧只摇尾巴不会叫。
　　我这样考虑着直起腰的时候，传来了开门的声音。
　　果然是洛克希少夫人。艾丽丝少夫人用破门而入般的气势推开了门。
　　为了迎接她，我急忙向门口走去。
　　“啊，莉莉娅夫人我回来了。”
　　“你回来啦，卢迪乌斯少爷……”
　　下一个出现在门口的是卢迪乌斯少爷。
　　简妮丝夫人和爱莎也跟着进来了。
　　比计划回来的早了呢。
　　不是计划在米里斯要待半年的吗？这才一个多月就回来了。
　　而且，卢迪乌斯少爷的脸色前所未有的严峻……。
　　我马上明白了，这会是为什么。
　　恐怕，是因为克蕾雅大人吧。
　　克蕾雅大人是位不太懂得“变通”的人。
　　此外，对诺伦小姐和爱莎也很严厉。
　　她作为一位虔诚的米里斯教徒，我觉得她并不算是一个坏人。但是，我也不想奉承她是一个好相处的人。她和卢迪乌斯少爷相性应该很糟吧。
　　恐怕，因为跟家人有关的事情意见不合，而冲突了吧。
　　“出了什么事吗？”
　　我这样一问，卢迪乌斯少爷严峻的表情更加阴沉。
　　卢迪乌斯少爷也是有解决不了的事情啊，不行的事情就是不行呢。
　　“……嗯，这个嘛”
　　卢迪乌斯少爷欲言又止（原文直翻：卢迪乌斯大人以优柔寡断的态度，隐约其词道）
　　“克蕾雅太夫人吗”我这样一问，卢迪乌斯少爷用呆然若失的回答道
　　“说来我和外婆是吵架了，不过已经和好了，所以没问题了。”
　　这句话，让我倍感不解的同时，稍微放宽了心。
　　我认为我跟着去会成为一个麻烦，所以没跟去。这一个多月来我始终提心吊胆，现在看来真是杞人忧天了。
　　但是，有事吧。
　　“发生什么事了？”
　　被我问到的卢迪乌斯少爷面露难色，将视线转向一边。
　　站在旁边的爱莎则是一脸的尴尬。
　　是另外的问题吧。
　　从爱莎的表情看，是她的问题吧？
　　“爱莎，疏忽了吗？”
　　刚才我正和艾丽娜莉兹夫人商讨关于她的问题，爱莎虽然15岁了，但是有大人样吗？
　　明明很有能力，却永远像个孩子。曾经是“神童”，让我能挺起胸膛说“可以向卢迪乌斯少爷报恩”的她，如果永远都是“神童”的话……
　　“没有，她做得很好。”
　　“那是？”
　　一起往里走时，听到回答便脱口而出继续问到。
　　“嗯……说来话长了，所以等把大家聚集到一起说可以吗”
　　“好的，对不起”
　　“没事……啊，但是也不光是不好的事情，还有一个喜讯。”
　　卢迪乌斯少爷说完勉强的一笑，快步朝屋内走去。
　　艾丽丝少夫人担心地跟了过去。
　　剩下，爱莎和简妮丝夫人。
　　爱莎还是一副尴尬的样子，简妮丝夫人是心理作用吗？感觉心情很好。
　　“爱莎，有好好做事吗？”
　　“……有点失败。”
　　与以往不同。
　　生着自己气，情绪低落。
　　真意外啊。
　　爱莎，是从很早以前就少有失败的孩子。
　　过去就算失败了，也不太愿意承认的孩子。
　　嗯，这样痛快地承认失败……这孩子，这孩子也有些大人的样子了呢。
　　“严重的失败？”
　　“不，哥哥很快帮我补救了”
　　“……”
　　那么，还有什么事吧？……。
　　毕竟卢迪乌斯少爷那种表情……。
　　还是不忙问了等家人都回来听他说吧。
　　当务之急是先照顾刚刚到家的简妮丝夫人。
　　“……？”
　　我这样想时，简妮丝夫人把脸转向我。
　　然后，她显然心情愉悦地向我伸出了手。
　　我握着她的手，陪她回到卧房。
　　到了晚上，家人聚集在一起开始开会。
　　卢迪乌斯少爷说了每一个人嘛。
　　在场的艾丽娜莉兹夫人自不必说，诺伦和洛克希少夫人也被从学校接回来。
　　当然，平时卢迪乌斯少爷完成工作回家后都会这样召集家庭会议。
　　尽管是家族全员的聚会，卢迪乌斯少爷收集所有人的建议的时候并不多，一般都是谘询洛克希少夫人和爱莎的意见。
　　今天，卢迪乌斯少爷神态十分严肃。
　　一定是有什么重大的事情，要向我们全员宣布。
　　“报告。首先，米里斯的预定目标达成。克里夫前辈现在工作的也很顺利。大家可以放心。”
　　克蕾雅大人那的事情，虽然有些波折，但像当初预定的那样克里夫先生成功在教团扎根，佣兵团分部也建成了。
　　而且，由于给了教团很大的情面，成功的将神子大人收做了奥尔斯蒂德大人的部下。
　　完美达成原来的目标这么说也不过分。
　　听到克里夫大人在米里斯教团站稳脚跟的消息，艾丽娜莉兹夫人也松了一口气。
　　但是，问题是之后的发言。
　　“基司，是人神的使徒。”
　　基司。
　　他是魔族，保罗老爷的前队友。
　　他这次布置陷阱，最后发出宣战逃离。
　　基司变成了敌人，听说后一下子没能反应过来。
　　我曾经在贝卡利特大陆和他有过长期的相处。那时的他一直在担忧着保罗老爷和简妮丝夫人。
　　另外，记忆中基司对于情报收集和迷宫探索的准备是认真的，他对大家的感情是真挚的。
　　基司为了帮助陷入迷宫的洛克希少夫人是拚命行动的。
　　劝诱精明强干的战士加入救援的队伍，自己绘制的迷宫地图免费派送推销，他拼尽全力默默得在帮助陷入低落的保罗。
　　那样的他，却是在为陷害卢迪乌斯少爷和洛克希少夫人而行动，听起来让人觉得难以理解。
　　“从我困在迷宫时他给你送信求援……那时候就是，没弄错吧？”
　　洛克希少夫人问到。
　　她是迷宫探索的老手，对基司的能力也很敬佩。
　　像他这样可靠的队友很难得，当然除了战斗以外。
　　“真是弄错的话……就太好了呢”
　　卢迪乌斯少爷苦笑着边说，边从怀里掏出一封信。
　　洛克希少夫人接过信来看，往常总是没睡醒的表情变成了阴天。
　　但是，马上接受了似的点点头，把信递给了我。
　　于是，终于明白了。
　　信确实是基司写的。
　　轻飘飘的嘲弄的口气确实是基司本人的风格
　　另外，对于卢迪乌斯少爷和洛克希少夫人他似乎并无恨意。至少一开始是没有的。
　　仇虽然没有，但是是敌人了，就是这样的感觉吧。
　　“平时很随便，但是偶尔这样做出像个绅士的举止还真像基司本人的风格呢……”
　　艾丽娜莉兹夫人叹着气说道。
　　我回想起来，以前曾待过的阿苏拉王国的后宫，这样的事很常见。
　　权力斗争激烈的那个国家里，人们互相憎恨着，尽管并不是真的有过节，但仇家却日渐增多。
　　稍有不同的是，基司表达了要正大光明的较量的意图。
　　这封信，是以这种精神为基础的东西吧。
　　“我向诸位道歉了，虽然我们都受过基司很多恩惠，但是我不得不考虑和他战斗……乃至杀了他。”
　　发出这样宣言的卢迪乌斯少爷的脸色显得很痛苦。
　　基司也是卢迪乌斯少爷很敬佩的一个人。
　　从艾丽丝少夫人那里听说，卢迪乌斯少爷和基司相互间以“前辈”“新人”称呼，关系特别要好。
　　基司也很喜欢卢迪乌斯少爷吧，他把卢迪乌斯少爷的事迹当成自己的事迹一样到处宣扬。
　　也许卢迪乌斯少爷您是最痛苦的吧。
　　“卢迪……”
　　希露菲少夫人看着卢迪乌斯少爷的表情，不知道该说些什么。
　　洛克希少夫人也是一脸的严肃。
　　她和我同样跟基司搭档过，受到过基司很多的照顾。
　　但是，洛克希少夫人已经下定了决心，脸上没有迷茫。
　　倒不如说她脸上显露着决心：卢迪如果下不了手，那么我来。
　　“无论如何，我暂时会在家待一段时间。虽有雷欧的保护，但是不知基司会做出什么来。大家都要多加留心，充分注意。”
　　最后，卢迪乌斯少爷做出总结，结束了家庭会议。
　　当然勿需明言，我们不想成为卢迪乌斯少爷的累赘。
　　为了让卢迪乌斯少爷安心地战斗，我们全家当然会团结一致，注意保护每一个家庭成员，守护这个家。
　　我们的觉悟却总被忽视。行动时不断挂念着我们，这也算是卢迪乌斯少爷的一个优点吧，我们老是不被信赖，令人感到落寞啊。
　　在卢迪乌斯少爷眼里，我们也许是脆弱的存在吧。
　　“我知道了卢迪，既然基司已经成为了敌人，那就只能应战了。有什么需要我做的，请告诉我。”
　　“我也是，虽然现在身体不宜作战，但是我会成为卢迪你的力量的。”
　　希露菲少夫人和洛克希少夫人坚决的说道。
　　艾丽丝少夫人和爱莎也是一脸理所当然的态度。
　　诺伦小姐也强有力地点头，表示了支持。
　　“谢谢你们，我明天去拜见奥尔斯蒂德大人，家庭会议就到这里……”
　　“啊，哥哥”
　　当卢迪乌斯少爷正宣布家庭会议结束时，爱莎插话了。
　　“简妮丝妈妈的事情，要说下吧。”
　　“啊，差点忘了。”
　　简妮丝夫人的事情啊。
　　听到这，我感觉身体发硬。
　　同时，我想到了爱莎所说的意想不到的失败。
　　我不由紧张起来。
　　但是，卢迪乌斯少爷突然微笑了起来。
　　“现在母亲所中的诅咒的问题已经搞清楚了。”
　　好歹，看来不是什么失败的事情，应该是个好消息。
　　“能读对方思想的诅咒，虽不是能看穿一切……但是，对我们的事是很清楚的。”
　　卢迪乌斯少爷将米里斯教团神子所看到的一切告知了我们，
　　在简妮丝夫人眼里的世界到底是怎么回事。
　　听到简妮丝夫人对我的描述，我忍不住流下了眼泪。
　　同时，一直以来生活中的点点滴滴，像怒涛一样涌现在眼前。
　　仔细想来简妮丝夫人其实做了很多事。
　　主动做庭院的修整，露西还小时常常在她刚要开始哭前就抢先去哄她。
　　简妮丝夫人连保罗老爷的事情也很清楚。
　　我们一直都以为她不知道保罗老爷已经过世的事情呢。
　　当她回忆到以前的恩爱时，心里肯定很痛苦吧。
　　这些简妮丝夫人都知道，她接受了这一切，努力生活到现在。
　　想着这些，我的眼泪不断涌出。
　　“莉莉娅夫人”
　　“对不起，卢迪乌斯少爷……”
　　在场的人里，只有我一个在捂着脸呜呜的哭泣。
　　最近，我老是容易流泪。
　　年青的时候，我基本没怎么哭过。
　　我并不是一个容易伤感的人。
　　这是上了年纪的原因吗？
　　爱莎抚着我的背安抚着哭泣的我。
　　我好不容易停下来，结果简妮丝夫人开始摸我的头，我忍不住又哭了。
　　
　　
　　卢迪乌斯视角
　　
　　我做了家庭报告。
　　与其说得到了和平常一样的支持，不如说得到了更大的信赖。
　　特别是莉莉娅和洛克希受过基司很多照顾吧，她们没有提出任何异议，就支持了我向基司开战。
　　接下来，该召开奥尔斯蒂德大人直属部下们的会议了。
　　直属部下的话，艾丽爱尔、克里夫、神子都不在。
　　尽管如此还有艾丽丝、洛克希、希露菲和爱莎在，祈祷扎诺巴也会出席吧。
　　使用佣兵团所有的马车去事务所的路上，幸运的捡到了扎诺巴。
　　“——那么扎诺巴，魔导铠改进就拜托你了啊。”
　　路上，谈起了魔导铠的改进计划——重新开发“三式”。
　　毕竟我得准备一张王牌。基司看到了我的魔导铠后似乎领悟到了什么。我也得有所准备。
　　“好的，现在工匠师傅增加了很多，制造应该是没问题的吧。”
　　“我也来尽一份力吧。”
　　听了我的方案，拍着胸脯“交给我没问题”扎诺巴这么表态时，洛克希跑来插队了。
　　“这几年关于魔法阵的知识我也学会了很多，我一定可以帮到忙的。”
　　帮忙啊。
　　这确实是很困难的工作啊，没问题吗？说实在的，我现在对于魔导铠复杂的组装和调整已经感到棘手了。
　　“没问题吗，现在可是很艰深的阶段哦。”
　　“唔，卢迪。你在跟谁说话呢？有听我说吗？”“失礼了。”
　　我一下顿悟过来！
　　没有洛克希老师不会的事情啊！
　　我在担心什么呢。
　　我是一个傻逼，好悲伤啊，让我去死吧。
　　“我可是为了卢迪一直在学习啊。和克里夫、扎诺巴一起研究资料，一直在帮忙调整改良……”
　　“老师……”
　　说起来，她在卡隆寨时已经可以绘制火圣级的魔法阵了……
　　说不定就是回到魔法大学执教后才学习的。
　　“我明白了。对我性命攸关的魔导铠就拜托老师您了。”
　　“不负所托。”
　　我一直以为克里夫不在的时候魔导铠的改进已经是无法继续进行的了，很太高兴了，这是一个误判。
　　穿着洛克希做的魔导铠，必会信心百倍。
　　即使那是用纸板做的，三个奥尔斯蒂德也必定一击秒杀。
　　“不过克里夫的水平我可比不上，还是别抱太大期望。”
　　尽管这么说着，洛克希却挺起了胸膛。
　　很有自信的样子啊，可能已经想到了改进的方法吧。
　　“是是是，师傅的师傅俺是不能比的。”
　　扎诺巴插进的一句话，让整个车厢被笑声充满了。
　　“……”
　　这氛围中有个突兀的安静家伙在呢。
　　艾丽丝。
　　她一副心事重重的样子看着窗外。
　　在想着基司的事情吧。
　　不管怎么说艾丽丝在大森林和基司混得很熟了呢。
　　回忆起了料理的事情吧。
　　艾丽丝是个跟谁都处不好的问题儿童，却和基司十分的合拍。
　　“……?”
　　坐在我旁边的希露菲突然握住了我的手。
　　“卢迪，没事吧。”
　　“哎？没问题。”
　　不明所以，先这样糊弄过去吧。
　　基司的事虽然令人恼火，但是没什么大不了的，对吧。希露菲的肚子比起上次出门前又大了一圈。
　　当时已经有3个月左右的身孕了吧，这次出门一个多月，现在有5个月了吧？
　　“希露菲，你怎么看基司？”
　　“我？我和大家不一样，和基司先生没有什么接触。”
　　“是啊”
　　这样的话，确实不会有什么问题，
　　因此应对起来游刃有余吧。
　　可是，万万不能大意。
　　很久以前，人神也提过吧。
　　怀孕时命运会变弱，最适合趁机下杀手。
　　人神是这么说，不过奥尔斯蒂德说过召唤了守护魔兽就没问题了。
　　但是不安还是萦绕在我心头。
　　怎么办呢？
　　我还是想做些什么保证万无一失。
　　我能做什么呢？
　　我能做的都已经做了啊。
　　啊……
　　“解决基司前，我要禁房事。”
　　我脱口而出的是我无法想像的话。
　　希露菲愣住了，洛克希一脸呆然，艾丽丝斜起眼，三个人都盯着我。
　　“嗯，卢迪决定就行，我没关系。”
　　“没关系，不用牵挂我。”
　　“由以前经验可知，一旦怀孕就会变脆弱，人神垃圾专门选这时下手。基司也是瞄准这种时机下手吧。暂时停止同房吧。”（扎诺巴表示我是空气\("▔□▔)/）
　　她们一副第一次听说的样子。
　　之前说过吧……
　　我说过后她们忘记了也有可能啦。
　　“没办法的事啊。”
　　艾丽丝看来不满，但是也没反对。
　　艾丽丝重新望向了窗外，同时说到：
　　“但是，卢迪乌斯才不会遵守那样的誓言呢。”
　　真是辛辣的发言啊。
　　我的下半身，就这么没信用吗！
　　我自己也不信。
　　虽然现在我是子弹已经装填了的男人，心却并不想发射。但是一旦积累到一定的时候，还是会发射的吧。
　　“希露菲到时不会抗拒的。”
　　“呃……既然卢迪这么说了，我自然会帮助他遵守。”
　　“骗人。卢迪只要说“偶尔”的话，你就会“那好吧”乖乖的就范的。”
　　“……就范啊。”
　　触摸的话要好些吧，只是拥抱对于补充能量效果就……
　　只是那样可就是致命的诱惑了。
　　“我从现在起会一直陪在卢迪身边，他想做什么就由我来阻止。”
　　敢做H的事，就会被艾丽丝用拳头救赎吗？
　　俺意识远离，吾誓言遵守。
　　真完美啊。
　　
　　事务所到了。
　　这是一座发出像魔王城堡一样诡异气氛的建筑，戴着头罩的奥尔斯蒂德现在一定在里面。
　　不，只靠气氛断定是武断的。
　　也许是错觉，总觉得气氛缓和了许多。
　　果然是这样。
　　“啊！卢迪乌斯会长！爱莎顾问！辛苦了！”
　　刚进入大厅，坐着的孩子就立刻站起来，向我们低头致敬。
　　长耳族和人族混血的女孩。
　　即使是拥有长寿的长耳族血统，年纪却还是很轻的女孩。
　　她从几个候选者中被精挑细选出来作为奥尔斯蒂德的秘书。
　　白天她一直待在这里，等候奥尔斯蒂德的传唤，认真的履行着自己的工作。
　　名字叫什么来着……
　　“你也辛苦了，社长在吗？”
　　“在，这一个月一直都在这里。”
　　一个月，也就是从我去米里斯就一直吗？
　　最近，都没离开事务所。
　　宅男的感觉。
　　不，很可能常去我家照看吧。
　　根据神子看到的简妮丝的记忆，他常去我家……
　　“但是叫我会长，称奥尔斯蒂德大人社长，怎么感觉倒是我的地位更高似的。”
　　“嗯……那么我应该怎么称呼您呢？”
　　这个……
　　莉妮亚是团长，爱莎是顾问，而我是会长么……。
　　“总长，怎么样？”
　　“问我啊？”
　　“是啊，随便啦，我期待你好好表现了。”
　　无论如何她都在努力的工作。
　　到现在没出个什么茬子。
　　工资也提高了，不过她也在忍耐着吧。（大概指龙神的诅咒。）
　　“其他没什么问题吧。”
　　“没别的问题了。”
　　“如果有什么需要的就尽管提出来。只要合理的都可以答应你。”
　　“咦？……”
　　很吃惊的样子。
　　为什么会吃惊？
　　确实，虽然这个世界没劳动法但是我家企业可是提供最佳员工福利的。
　　“我失礼了，因为奥尔斯蒂德大人也这样说……”
　　“啊，是这样啊。”
　　“已经非常优待我了，感激不尽。”
　　平时，如果提出这样的提案，会给人一种明摆着是恶魔契约的感觉吧。
　　托克里夫前辈的福，他为奥尔斯蒂德做的头罩已经能把诅咒缓和到这种程度了吗。
　　幸甚，幸甚。
　　“被这样照顾，却不能见面真是遗憾。”
　　“因为有诅咒的关系，你一看到脸就会从现在的感谢变成仇恨和猜忌。”
　　“真是可悲的事啊。”
　　“嗯，所以，奥尔斯蒂德大人在里面的时候别要擅自打开房间门。”
　　“叫我才开门吗？”
　　“正是。”
　　嘛，有戴安全帽的话就没问题了吧。
　　奥尔斯蒂德，平时不戴的吧。
　　“以后我会常使用会议室。”
　　“明白了。”
　　经过了前台后，打开了门。
　　奥尔斯蒂德总是那样在写着什么。
　　戴着头罩呢。
　　“卢迪乌斯？”
　　“我回来了。”
　　我鞠躬寒暄时，奥尔斯蒂德阖上了手上那本有花纹的厚厚的笔记本。
　　“今天在记录什么呢？”
　　“整理往常的情报。”
　　“接下来怎么做？”
　　那个笔记本，奥尔斯蒂德不在的时候偷看过一次，用龙族的语言记录的，完全看不懂。
　　奥尔斯蒂德只向我透露必要的信息，很多重要的事没对我说吧。
　　虽然这样说，日记这样的私人物品，偷看还是不对的。
　　“下一站是去王龙王国吧。”
　　“在这之前，我想先开一个报告会。”
　　“重要的事情我们已经用石板联络过了，没什么其他重要的事情了吧”
　　“这次回来后，以后的工作重点会有变化，所以有必要报备。”
　　“这样啊……”
　　奥尔斯蒂德叹息般的说到，重新坐到了椅子上。
　　我让和我同行的人都坐下，我也跟着坐下。
　　“为什么带人来？”
　　“都是和基司有关系的人，所以从他们那里可以得到有用的意见。”
　　说着扫视了他们五人，都是一本正经的脸。
　　像以前那样的敌意在他们脸上已经看不到了。
　　只是艾丽丝看起来不太高兴。
　　“那么，简要。”
　　我清了清嗓子。
　　“石板通讯时我已经介绍过基司是说要集结战力从正面来决战。真假还不能肯定，不过做为对抗手段，我们这边也应该召集强大的伙伴备战。”
　　“喔”
　　“暂且先联合王龙王国的死神兰多夫，然后和阿道菲和解。之后去找北神，北神在哪您知道吗？”
　　阿道菲之后，计划按列强排位顺序劝诱。
　　第五位《死神》
　　第六位《剑神》
　　第七位《北神》
　　排序是如此，但是奥尔斯蒂德认为和北神更容易联手。
　　所以北神比剑神优先。
　　“不知道，他们都是喜欢流浪的人，现在历史已经一点点的在改变，他们必定会出现在（我已知）世界不同的地方，无法掌握他们的具体动向。”
　　“您觉得大概在哪里。”
　　“北神二世在贝卡利特大陆，北神三世应该在中央大陆的纷争地带吧。”
　　无论哪个都是遥远的连目的地都无法确定啊。
　　这样的话，还是放弃联合北神吧？
　　“现在以作战为主的话，就不用先联合矿神了。那家伙在战争中可以批量生产高质量的武器，但是一对一的作战却不是他的强项。”
　　“好的，那下面先联合剑神。”
　　现在是死神，阿道菲，剑神的顺序？……
　　希望能联合更多的方面呢。
　　例如，列强的上位啦……。
　　列强的上位是《技神》，《龙神》，《斗神》，《魔神》的顺序。
　　龙神以外都被封印或失踪了。
　　咦？
　　“这么说来……技神能拉拢成同伴吧。本来就是由魔龙王分裂成的，对抗人神的战斗中也会是助力吧。”
　　“没用。”
　　“因为记忆模糊了吗？我们只要想办法让技神和魔神重新合体让他恢复理智不就行了。这样做可能佩尔基乌斯会很生气吧。但是这样做好处更大……”
　　“不要再说了！”
　　强硬地打断了我的发言。
　　“我没有和这帮家伙联手的想法。”
　　这帮家伙。
　　通过这句话，我理解到了在奥尔斯蒂德眼里拉普拉斯与佩尔基乌斯和他有同等的地位。
　　恐怕不只是这两人，被称作“五龙将”的人都是吧。
　　“……但是，有关拉普拉斯的事情，佩尔基乌斯不会保持沉默吧？”
　　“如果要敌对的话，我来处理。”
　　“了解了……”
　　坚持这样顽固的立场，原因我是已经隐约猜到了。
　　奥尔斯蒂德的诅咒对于佩尔基乌斯是没有效果的。
　　但是奥尔斯蒂德确没有和不受他诅咒影响的佩尔基乌斯成为朋友。
　　顽固的拒绝多做接触。
　　能想到的原因并不多。
　　为什么呢，不可以听。
　　现在，也不想听。
　　龙族传说中的“龙族秘宝”，是五龙将的生命吧？
　　这话一旦听到，佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德就会转为敌对关系了呢。
　　虽然现在还不知道具体情况，只能放弃。
　　“继续说吧。”
　　“嗯。”
　　改变话题吧。
　　强行推进没法继续的话题可不行。
　　我是奥尔斯蒂德的部下，奥尔斯蒂德的判断我必须遵从。
　　“这次事件中，跟各方互动发觉奥尔斯蒂德大人像“权威”这样的影响力有所不足。所有我有个提案。”
　　“……什么？”
　　“我在人前习惯自称《龙神的右腕》，对方对我这名字感不到压力。而且对于龙神大人的强大不清楚的也很多，所以……。我想取个让别人容易明白我们实力的《龙王》名号，比较适合我的名号像泥龙王什么的……”
　　嗯，名号而已。
　　奥尔斯蒂德的知名度是低了点，但是佩尔基乌斯却是很有名的。
　　和那样的佩尔基乌斯同样的名号，会被认为是厉害的人物，交涉也能变得容易吧。
　　“不行！”
　　啊？那个？
　　“自称龙王的人很多。”
　　被盯着吗？
　　被狠狠地盯上了！
　　虽然隔着头罩，也能感到明显的怒气。
　　这是怎么了。不妙啊，惨了，腿在哆嗦了。
　　“他们都因为自己那渺小的的骄傲和自私的目的，无聊的仇恨而丧命。”
　　“……”
　　“你与他们不同，没必要要这种名号。卢迪乌斯．格瑞拉特。”
　　“啊……啊……是的。”
　　真是意外。
　　这么强硬的拒绝。
　　不妙啊，抖个不停。
　　“呃……”
　　“艾丽丝，坐下！”
　　艾丽丝因为被阻止而噘着嘴又坐下了。
　　没关系啦，挨凶而已，没啥大不了的。
　　因为和社长的经营理念有些背道而驰，被骂了而已。
　　所以握住腰上剑柄的动作还是停止的好。
　　“提出多余的方案，抱歉。”
　　“没关系。”
　　点头之后，怒气退散了。
　　不断转生的奥尔斯蒂德，也有不能让步的东西啊。
　　真是一脚陷进了泥里了呢。
　　称呼怎么样都好啦。
　　权威就从别的地方借调些吧。
　　比如说……艾丽爱尔的阿苏拉王国的威势借来用下。
　　好吧，就这样做吧。
　　“那么，就借助艾丽爱尔的阿苏拉王国的名号了……剑神之后去拉拢谁呢？”
　　“……毕坚利鲁王国的鬼神吧。”
　　鬼神。
　　这名字听起来像是矿神的好朋友。
　　“鬼神能做同伴吗？”
　　“不大可能，他极有可能是人神的使徒。如果考虑基司可能召集的棋子的话，还是先将他消灭比较好。”
　　鬼神由于很容易会站到拉普拉斯的对立面。
　　而拉普拉斯是人神的对手，所以容易成为使徒。
　　做这样的预想吗。
　　原来如此，这样下棋啊。
　　即使手中的棋子不变，减少对手的棋子就等于增加自己的棋子吗。
　　不给对方五指握拳的机会，将他的手指一一斩断。
　　“其它的，还有谁会是使徒呢？”
　　“这个，鬼神以外，没有什么厉害的了……天大陆迷宫《地狱》里居住的《冥王》韦塔，魔大陆的《不快魔王》凯芙拉凯芙，再把这两个消灭就够了。不过前者所在位置十分偏僻，最后再去处理好了。”
　　很厉害的名号啊。
　　非得除掉他们吗？
　　他们只是人神的使徒可能性“高”而已。
　　现在什么也没做。
　　是人神使徒关系也不大吧。
　　先拉来做伙伴。
　　不说丢车保帅嘛。
　　制造麻烦的时候，再开战就好吧。
　　是因为关系好了，到时杀他们会难受吗？
　　“拉拢他们成为伙伴，或者让他们无法成为阻碍。”
　　“是。”
　　暂且，下一个目标已经确定。
　　“下面，做拜访王龙王国的准备。”
　　此后，讨论关于拜访王龙王国应该注意的问题后报告会结束。
　　因为提及龙族的事情老板会大发脾气还真是出乎意料之外呢。
　　我以后得注意不要再提起了。