　　232 潜入涅可洛斯要塞
　　
　　魔大陆，卡斯罗地区。
　　这是魔大陆最严酷的地区之一。
　　生活在魔大陆的魔物本来就比其它大陆要强悍。
　　然而即使在魔大陆魔物分布也是有区别的。
　　像利卡利斯地区有很多带有胶囊能吐酸的狼，而卡斯罗的魔物则比魔大陆其它地区还要强大的多。
　　能喷出使受害者石化气体的蛇怪。
　　能在空中自由翱翔，拥有强劲下颚和有毒利爪的黑龙。
　　能伪装成巨大泥沼的变种史莱姆。
　　能抵御魔法攻击的鳞片覆盖了全身行动迅捷的白牙大蛇。
　　以及遍布的喷涌着毒气的沼泽，深不见底的幽谷，所有这些使得这里被称为魔大陆最恶劣的地区之一。
　　城镇数量稀少，有也是坚固的堡垒。
　　甚至冒险者对这里也望而却步。
　　但是，武者修行的最终目标却被认为正是此处。
　　因为这里有过去《五大魔王》之一不死魔王尼古拉斯克劳斯所建的魔大陆最大的要塞。
　　现在支配卡斯罗地区的是不死魔王阿道菲拉道菲。
　　400年前战争中，在拉普拉斯手下勇猛异常，传说中数次击败甲龙王佩尔基乌斯的猛将。
　　关于她，武艺修行者中煞有介事得流传着一个传说。
　　“希望得到力量吗？去旅行吧。
　　希望得到力量吗？去魔大陆吧。
　　踏破魔大陆，到达涅可洛斯要塞就行。
　　踏破魔大陆，觐见魔王阿道菲拉道菲就行。
　　向那个魔王展示你的力量，你只需渴求着更大的力量就好。
　　你将获得压倒一切的力量。”
　　结果，相信着这话而踏上征程的人谁也没能再回来。
　　真相，谁也不知道……。
　　骗你的，俺知道原委。
　　绝大多数人倒在了旅途，有幸到达的基本上成了阿道菲卫队的成员。
　　应该偶有一两人能回去，但是真像却随着时间被湮没了。
　　这个传说，一定是阿道菲的亲信摩尔流传出来的吧。
　　可怕的陷阱啊。
　　玩弄修行者们纯朴心灵的魔鬼陷阱。
　　然而，正往她所在之处去的成员，加我只有三人。
　　我、艾丽丝，还有洛克希。
　　爱莎为了王龙王国的事情，作为我的代表前往阿苏拉以及米里斯进行交涉。
　　顺带一提，作为贡品，带上了酒。
　　据奥尔斯蒂德情报显示，阿道菲超级喜欢喝酒。
　　妾身尽管投其所好，但是还是得干架吧。(女性用语)
　　藏有转移魔法阵的遗迹距涅可洛斯要塞只有三小时的路程。
　　比那更近的是遗迹所在山中的黑龙的巢穴。
　　袭来的黑龙被大卸八块。
　　用打倒的飞龙的肉和找到的飞龙蛋饱餐一顿后继续上路。
　　走到稍高的位置，各种魔物不断袭来，能闪就闪，闪不了就砍了。这地整天都这样有魔物来袭的吗？
　　有人居住的地方离转移魔法阵这么近还是第一次……。
　　或者说，魔力浓度如此高的地方有人定居还是第一次。
　　“哈，真愉快。”
　　艾丽丝很享受地在斩趴袭来魔物呢，在验证着每天训练的成果吧。
　　也是，平常生活的地方也没这么多动真格的机会。
　　不过我没注意的时候，她也跑到城外去狩猎魔物玩的吧。
　　“真不愧是最严酷的地方，是吧。……一个人到这来，我觉得毛骨悚然。”
　　洛克希，看来很累了。
　　她是尽可能寻着不会遇见魔物的路前进。
　　她在全力守护着背后的礼品酒，真得好好感谢她。
　　“洛克希你不行啊！”
　　“冒险者时候经常锻炼，不过，现在总是做文案工作……我不能就这样被学生小看呢。”
　　“啊，那这次练习下吧，注意安全。”
　　“好的！”
　　艾丽丝和洛克希说话间，我俯视着眼前呈现的要塞。
　　要塞通身黝黑。
　　是和旧基西利斯城一样的材质建造的吧。
　　只是两者大小差距巨大。
　　厚厚的城墙保护着整个城市，这是这个世界常见的城市式样。
　　要塞这个词正是形容的这个城吧。
　　城墙分成五大块，依次呈楼梯状叠加。
　　下三层是普通的城区。
　　上面第二层没有看到像生活设施的建筑，只能看到广阔的像是运动场一样的建筑，大概是练兵场吧。
　　最上面一层像是城一样的建筑巍然屹立。
　　天守阁吧。
　　我们好像是从这个建筑的后面接近它，看起来后面毫无防备。
　　这是理所当然的，后面有住着黑龙的山脉保护嘛。
　　“啊，有人。”
　　但是，我们接近之后还是被城墙上的卫兵发现了。
　　5个身着黑色甲胄的卫兵，应该是人类吧。
　　他们看到我们后，吵吵嚷嚷起来。
　　“从后面进城，违反了规矩了吧？”
　　“没那样的规矩。他们应该是在说从北面过来的旅人还真少见吧。”
　　洛克希回答我疑问时，艾丽丝已经大步向城走去。
　　被城墙上卫兵攻击怎么办。
　　还好，没攻击的意思。
　　不久，便到了城下。
　　看到了巨大的门，姑且是叫它后门吧。
　　门和城墙一样是黑色的，在远处看不出来，但是走近后一眼就能认出。
　　“英雄！恭喜到达涅可洛斯要塞。”
　　魔神语。
　　好久没听过了……。
　　据说自行车只要骑过一次以后就都能骑，说过的语言只要记住也不会轻易遗忘的吧。
　　唉？英雄是何意。
　　“翻过了恶魔山，真是令人敬佩啊！”
　　“你所追求的是勇者的荣誉？还是魔王的力量！？”
　　“哪个都可以！”
　　“打倒我们阿道菲的亲卫队就可以进去！”
　　换言之，先生这里不得通行的意思吧。
　　可不是吗。
　　让陌生男人从后门进入的国家是不存在的。
　　“我明白了，绕道从前门进。”
　　入乡随俗。这里乖乖绕道去前门吧。
　　毕竟我们是来求人的。
　　“…………”
　　“……”
　　黑铠们沉默了。
　　一脸怎么办的神色互望着。
　　我只问了阿道菲的事，但是这里进门规矩的事没问。
　　我说错了什么话吗……？
　　“呃，麻烦代为转告摩尔先生，卢迪乌斯．格瑞拉特带了贡品来觐见阿道菲大人。”
　　与其被人猜测，不如直接道明来意。
　　这样想着，正要转身往前门走时，
　　“等一下，你这家伙是阿道菲大人的客人吗？！”
　　一个声音响起。
　　“是的，以前承蒙她照顾，现在特来问候。”
　　“……明白了。稍候，打开大门！”
　　啊。
　　门打开了。
　　绕道还是觉得麻烦，能直接进去真是太好了。
　　“还想正面突进呢！”
　　艾丽丝是抱怨着，我暗自庆幸可以这样就进去。
　　亲卫队四大天王依次打倒然后杀进去，这样可有点煞风景。
　　涅可洛斯要塞，谒见之殿。
　　殿顶没有天花板。
　　露天的。
　　长长的楼梯上立着一根十分粗壮雕刻着恶魔图案的柱子。
　　楼梯的顶端便是宽敞的谒见之殿。
　　大殿上围了一圈跳跃着紫色火焰的巨大烛台，每一个烛台下都有一个身披黑色甲胄的士兵，巍然不动得站在那里。
　　大殿就是个露台。四周没有围墙扶手，站在大殿边缘可以直接俯视城内。
　　在深处，有一座装饰看着让人觉得不祥的宝座。
　　不，这里不是谒见之殿吧。
　　这里更像是有事时，布置巨大的魔法阵，召唤一个上古恶魔什么的场所吧。
　　然后，前来阻止的勇者和魔王战斗。
　　肯定是这样的地方。
　　没什么谒见之殿，是决战场。
　　“英雄啊，好样的，终于到了这里！”
　　宝座上坐着一个女人。
　　和周围士兵一样身穿黑铠的女人。
　　身高和艾丽丝差不多。
　　她很开心的站了起来，因为披了披风身形显得大了不少。
　　山那边已经日渐西沉，给这个身姿笼罩上了深深的阴影。
　　这身影看着，给人一种庄严的幻象，对吧。
　　“吾乃不死魔王阿道菲拉道菲．莱巴克！”
　　我们从后门进去，被引见给了摩尔。
　　再到这决战之地，大概过了两小时。
　　在这间隙，特意准备了吧。
　　很可能为达到这个效果，特意等到黄昏的。
　　谁知道呢，这场景可以给四星。
　　“值得敬佩啊竟然到达了这里！”
　　“那么你想得到的是勇士的荣誉？是英雄的称号？……或是魔王的力量！”
　　无聊的游戏。
　　选勇士或英雄你会被揍成手下。
　　选魔王你就直接成为手下。
　　“是”这根本就是个没得选的问题。
　　“哼……”
　　咦，总觉得艾丽丝跃跃欲试。
　　是啊，你喜欢吧，肯定喜欢。
　　“阿道菲大人……您那个嗯嗯……”
　　阿道菲身边身穿黑铠的摩尔费劲的在她耳边低语着什么。
　　在计划着什么事吧。
　　虽然我说是来道歉的，但是她一直英雄英雄的说着，看来是有什么误会。
　　“真啰嗦！这边太亮了，我看不清楚！”
　　阿道菲暴击！
　　摩尔桑飞了出去。
　　“脸给我看！”
　　阿道菲一拳把摩尔桑揍飞后，向我面前直直冲过来。
　　转眼便到了我眼前。
　　“啊！”
　　看清楚我样子后，阿道菲的脸一下子扭曲了。
　　然后，呻吟般的说道：
　　“是你啊……”
　　好像在说找到了的意思呢。好恐怖啊。
　　“和佩尔基乌斯勾结陷害我，你今天竟然自己跑到这里来了，真是自投罗网……”
　　阿道菲是一张贴满凶狠的笑脸。
　　但是，正是为了应对这样的状况，我们专门带来了贡品。
　　来这是为了道歉，这么说也没错。
　　“我这次过来，就是为上次的事情谢罪的，所以……”
　　“好啊，比起原来多了男子气概的一张脸。好一张下定决心的脸。像是挑战的勇者那样的一张脸。”
　　阿道菲根本没听进我的话，只是一边盯着我看，一边逼近。
　　然后，露齿会心的笑了。
　　快乐的声音从獠牙中发出。
　　“抱有必死决心的人的脸。”
　　唉？那个。
　　好奇怪啊。
　　明明考虑过这种情况……咦？
　　为什么腿肚子在打颤啊。
　　艹，惨了，浑身发抖……
　　“唉？”
　　我视线里突然染上一片绯红。
　　红色的头发。
　　“后退！”
　　艾丽丝，立于我和阿道菲之间。
　　“谁啊？你。”
　　“艾丽丝．格瑞拉特。”
　　“哦。”
　　阿道菲后退了一步。
　　然后，凝视着艾丽丝。
　　“好！好！好强的杀气像是利刃一样呢。光是眼神就能把我斩了似的，这种气魄……”
　　阿道菲用锐利的目光盯着艾丽丝。
　　然而，艾丽丝也用野兽附体般的眼神回瞪着阿道菲。
　　紧张感爆表——
　　“你，是勇者？”
　　“是！”
　　不对吧。
　　你搞什么飞机。
　　“那边那个女人，你一直观察着四周……是魔法师？”
　　“……是的。洛克希．格瑞拉特。能见到您非常荣幸。”
　　洛克希拉低了帽檐，表示敬意。
　　她是一身明显的魔法师装扮。
　　“你那表情，也是准备好了和我一战吗？”
　　“……魔王您既然要杀我的弟子，那我只能尽自己的绵薄之力了。”
　　啊啊，那个洛克希冷静的态度，是要战斗的态度呢。
　　就是说我现在表现的十分萎缩吗？
　　她觉得必须挺身护卫我吗？
　　这样可不行啊。
　　对吧。
　　“嘿嘿嘿，三个人都是格瑞拉特……难得的名字相同的人一起出现在我面前，还真是有趣的事。”
　　这个想法还真让人喷饭。
　　艾丽丝和洛克希可是我老公和老婆啊。
　　嗯。
　　好的，冷静下来。
　　“阿道菲大人，开战前可以听我说句话吗？”
　　我强行移动颤抖的双腿，走到阿道菲面前。
　　“为什么？”
　　“我们需要谈谈。”
　　“我不要，你们人族老是说些我听不懂的话。”
　　
　　
　　“今天是很简单的话。”
　　于是，我向洛克希使了个眼色。
　　她解下背上的包袱，取出里面的木箱。
　　我接过来，毕恭毕敬得呈给阿道菲。
　　“首先对上次的事情表示歉意，并呈上表示歉意的物品。”
　　“什么东西？”
　　“阿苏拉王国秘制的葡萄酒。”
　　“酒吗?!”
　　阿道菲脸色立马舒缓了。
　　和听说的一样。
　　奥尔斯蒂德说过和她战斗的勇者中，也有和她先比喝酒，想乘她酩酊大醉时乘机将她击败的人在。
　　虽然结果是他们输了。
　　在喝酒大赛中。
　　“阿苏拉新王加冕时，由诺特斯．格瑞拉特公爵献上的物品。非常珍贵的物品。”
　　“好喝吗？”
　　“特别的。”
　　这么回答了，但是我还没喝过呢。
　　艾丽爱尔说，这是百年前酿成的酒。
　　这种酒的制作者的仓库和葡萄田，都是王家御用，一下喝光那是浪费，所以全部深藏，只有重大活动时才会使用一些。
　　但是，100年很漫长。
　　王室重要活动也很多，窖藏的全部用完了。
　　当然只是王室的窖藏。
　　负责生产的诺特斯．格瑞拉特窖里还有剩。
　　艾丽爱尔加冕时，将窖藏的最后10箱（箱是包装箱，应该指一瓶）进献。
　　爱拍马屁的脑残粉。
　　现在一箱的价格，要阿苏拉金币300左右。
　　贵有其理由的吧。
　　所以，绝对很美味。
　　当然，不是我买的。
　　试着问艾丽爱尔有没好酒？她就直接给了我一箱。
　　之后向其他人询问了价值，吓了一大跳。
　　王龙王国的事情和她一说就答应了，这段时间艾丽爱尔对我有求必应，真是越琢磨越害怕。
　　难道，真的是要我拿一个孩子来……
　　“是吗！好啊！”
　　“是，上次的事还望海涵。”
　　“原谅了，我比那个佩尔基乌斯宽大的多，那种事我不计较了。”
　　“谢谢。”
　　暂且，对于以前的事不计较了，是吧？
　　喝了也许就不记得了。
　　“但是，那个佩尔基乌斯，无论怎样我都要宰了他。”
　　那个您请随意。
　　那是你们的问题了。
　　佩尔基乌斯特意前来，低头服软那是不可能的啦。
　　“就这事吗？”
　　“不，还有事。”
　　我从洛克希带来的行李中，拿出了另一瓶酒。
　　这是奥尔斯蒂德给的东西。
　　既没有包装箱，也不知道厂家和价格。
　　酒色透明度很低，古旧的瓶子上刻着不知何意的花纹。
　　只是，奥尔斯蒂德说阿道菲很中意这酒。
　　“这是——”
　　“唉。”
　　被抢劫了！
　　“没想到，还能……竟有这种人呢……摩尔！”
　　突然的大叫，黑铠们顿时骚动起来。
　　四周一片嘈杂中，一个人慢慢得走过来。
　　刚才脸被打陷，倒在血泊中的男人，摩尔。
　　“看！就是吧！”
　　摩尔拿着酒瓶仔细地端详。
　　然后，审视了瓶中玻璃球般的沉淀物，深深地吸了一口气。
　　“和以前看到的时候一模一样啊。”
　　“啧！你从哪里搞到的！”
　　“这个是我主龙神奥尔斯蒂德大人为了和您阿道菲大人交好，特别准备的”
　　“龙神……！那就没错了……!”
　　阿道菲看着酒瓶全身剧烈颤抖，大声叫唤。
　　“这个确实是我和卡尔曼结婚时，乌尔佩恩所送龙族流传的虚幻秘酒。”
　　哦，还有这样的逸事。
　　难怪直接入套。
　　“其名为《龙神宝玉酒》。”
　　哇，老板好厉害的必杀技啊，全身起鸡皮疙瘩了。
　　那个，里面是淡色啤酒吧，但是瓶子颜色太深我看不出来。
　　“也只有那天喝过一次，以后到处找寻一无所获，终于又见到了！”
　　格叽格叽。（テテレテー，是一种磁带录音机发出的声音，找不到翻译直接上一休哥了）
　　阿道菲拿着瓶子，发出效果音一般的声音，开心着。
　　无论如何，能让她开心，比什么都强。
　　还是要夸奖我的老板厉害啊。
　　任何人的喜好，了然于胸。
　　艾丽爱尔固然厉害，但是奥尔斯蒂德压倒性的胜利呢。
　　“为了这个酒——”
　　“决定了！为了这个酒我要打倒你，把酒抢过来！”
　　阿道菲右手拿着葡萄酒，左手拿着龙神宝玉酒，发出了宣言。
　　想要的东西就抢走。
　　这正是魔王呢。
　　“送您！”
　　“什么！”
　　“这是龙神奥尔斯蒂德对不死魔王阿道菲表示友好的小小凭证！”
　　大声回覆道。
　　阿道菲头上浮现出问号。
　　问号有三个吧，阿道菲的头肯定爆掉了。
　　“你？胆怯了啊！来战！”
　　“打就打吧！酒先给你！”
　　“我不明白你说啥！”
　　不明白啊。
　　是吗。
　　还以为说得够简单了呢……
　　“不开席，不祝贺，不道歉。那么，您为什么送如此厚礼？”
　　在这里，摩尔巧妙地引出正题。
　　确实，这必须说明来意。
　　“是有所请。不久将和一个叫基司的男人战斗。这可恶的家伙宣称将会带领强大的棋子来打倒我。所以……希望得到阿道菲大人的帮助。”
　　80年后抹杀拉普拉斯的战斗就不提了。
　　奥尔斯蒂德说过：不能和她提帮助讨伐拉普拉斯的事情，一定会当场撕破脸。
　　也不是说她对拉普拉斯有多忠诚。
　　只是，这对于她来说太难理解而已。
　　奥尔斯蒂德知道的未来，她也是作为拉普拉斯手下参战的。
　　说服她不是不可能，但是得讲究方法。
　　以后细节上的事情，还是和摩尔谈吧。
　　“好吧！我知道了！我是笨蛋！反正不懂！好吧！就这样做！”
　　阿道菲，一定是完全不明所以吧。
　　明明是不知道却说知道时，和艾丽丝是一样的表情。
　　这样回答话的阿道菲应该不会被基司的花言巧语所骗。
　　“那，话说完了？！”
　　“是的。”
　　于是，我和阿道菲的联盟成功了。
　　死神和不死魔王。
　　曾经击败过我的两人拉拢成功，我有种大冒险取得优势的感觉。
　　基司在哪里做着什么完全不知道，但是现在看来我这边一切顺利。
　　哎呀，虽说如此，开始看那架势以为会直接开战呢。但还是（和死神一样）不会参战吧？——
　　“好！来决斗吧！”
　　——唉？
　　“好啦，”前次战斗“结束！现在开始这次的战斗！”
　　咦？在说什么呢？
　　晕死，又来？
　　酒已经奉上，获得了谅解。
　　和我方已经作了约定……没战斗的理由了吧。
　　奇怪？奥尔斯蒂德没告知这种事啊？
　　“吾乃不死魔王阿道菲拉道菲．莱巴克。英雄有三位吧！来挑战我吧！”
　　搞什么飞机……
　　我一时糊涂了。
　　洛克希也是一头的问号。
　　亲卫队的人则是一副见惯不怪的表情，所以一定是阿道菲拉道菲常做的事吧。
　　尽管如此不合常理，摩尔也是“没办法”的神情。
　　有个人，仅仅片刻就反应过来。
　　“我做对手。”
　　艾丽丝。
　　什么也不说，对着阿道菲走过去，将脸凑向阿道菲。
　　“哦？这是要和我进行一对一的战斗吗？”
　　两人已经如此之近，不知道的以为她们要百合呢。
　　“卢迪乌斯跟你打太浪费了。”
　　“说什么，小丫头！”
　　阿道菲在那个明显的挑衅下，露出了杀意。
　　“过去100年，只有你敢这么和我说话。”
　　手拿两瓶酒这么说话意外地很帅气呢。
　　但是，战斗的话，一定会把酒瓶打烂的……。
　　这样想时，摩尔从旁边走过来“我来保管”说着，拿走了。
　　“你这样的家伙才与我的亲卫队相称。我要收服你，把你也加入卫队。”
　　“如果你输了，就得听卢迪乌斯的哦？”
　　“好！”
　　战斗，胜利，就成为伙伴。
　　这种简单的事能理解吗？
　　失败了呢。
　　我理解错误了啊。
　　开始给礼品时，其中一个礼品是作为同盟用的，这种事对于阿道菲太难理解了！
　　无论怎样，最终都会演变成战斗吧，这是开始就注定的。
　　战斗，胜利，魔王就会成为伙伴。
　　这是开始就做好的准备。
　　上吧。
　　因此，和魔王阿道菲拉道菲战斗开始。