　　
　　
　　终章
　　EPILOGUE
　　
　　
　　
　　
　　等到鲁德尔上尉恢复意识，发现自己身在堆积如山的瓦砾上。她撑着疼痛的身体站起，破烂不堪的飞行脚从双腿脱落，「鏮啷！」一声滚落地面。
　　环顾四周，周围只能以断垣残壁形容。
　　但是……作战计划总算成功。
　　装备步行脚的少女在周围街上穿梭，因为自己成功破坏「吉格拉特℉地面部队才得以平安无事进入市区。
　　鲁德尔心中涌起一股自豪，开始在瓦砾堆中缓步前进。
　　正在搜索鲁德尔的斯图卡中队成员发现她们的长官朝这里走来，纷纷奔向她的身边：
　　「上尉！找到上尉了！」
　　斯图卡中队的少女含着眼泪跑向鲁德尔，所有人脚上都没有装备飞行脚。她们的飞行脚几乎全在刚才的战斗中遭到破坏。
　　「你怎么了？艾黛海特。」
　　副官那张有如冰冻蔷薇的美丽脸孔沾满泥巴与煤灰。只见她以理所当然的表情说道：
　　「我在找你。」
　　「上尉被卷进那场爆炸之后就下落不明……我们都好担心！」
　　艾黛海特以外的队员全都是一脸快要哭出来的表情。
　　「不要摆出这么没用的表情。我到今天为止一共被击落十五次，每次都平安活下来，没有这么容易死。报告损害状况。」
　　从来不曾忘记统计工作的艾黛海特立刻向长官报告：
　　「包含队长在内，斯图卡中队共有五架斯图卡遭到击落，四个人负伤；第一中队失去六架梅尔斯，八个人负伤，伤者目前已在医院接受治疗；义勇独立飞行中队的装备机体全毁，没有人受伤。」
　　「哼，这群人运气真好。」
　　鲁德尔的声音显得很愉快。
　　「但是……穴拭中尉依然下落不明，军方正在全力搜索，我们也该立刻搜索……」
　　「是啊。不过在这之前先给我一杯热咖啡。」
　　
　　
　　自瓦砾缝隙射进的光线，令智子从昏迷之中醒来。
　　淡淡的光线是来自天上的月光。
　　智子发现自己被压在瓦砾堆下，看来是遭到吉格拉特爆炸的波及。脚上装备的Ki44夹在瓦砾堆中，令智子的下半身动弹不得。
　　智子想用无线电求援，但是喉头式无线电早已不知所踪。
　　检查双脚有无受伤的同时，智子发现一件事。
　　要是没有Ki44……自己的双脚一定早被瓦砾压断。
　　智子在心中感谢糸河。
　　就算分隔两地，他依然像这样保护自己……
　　智子试着把脚从Ki44中抽出来，但是因为上半身也有一部分被瓦砾压住，就算使尽全力也无法脱身。然而智子并不担心，她感觉Ki44正联系着自己和糸河。
　　智子将所剩不多的魔力送进Ki44。
　　噗嗡嗡嗡嗡嗡……
　　引擎发出轻微的振动。
　　还可以，Ki44还能动！
　　虽然右脚的Ki44彻底毁坏……但是左脚的引擎还能动。智子心中涌出喜悦。
　　在彻骨的寒冷空气里，智子持续让Ki44怠速运转。魔力护盾包裹智子全身，帮助抵抗寒风的侵袭。
　　不知过了多久。
　　瓦砾的缝隙传来喊叫声。
　　「在这里！这里！」
　　听见这个声音的瞬间，智子的眼泪夺眶而出。
　　「真的在这里吗？真的吗真的吗？」
　　遥哭泣的嗓音跟着传来。
　　「要是搞错了就饶不了YOU——」
　　「放心吧。我听得到。」
　　「听得到什么？」
　　「Ki44的引擎声。」
　　「什么都听不到啊——」
　　「我听得到。Ki44是我制造的飞行脚，既然它的引擎还在动……那么智子也一定平安无事。」
　　头上传来搬开瓦砾的声音。
　　糸河的脸随着月光和极光一起出现在智子眼前。
　　「看吧，就在这里。」
　　「……糸河。」
　　看见糸河的笑容，智子心中一阵温暖。这个感觉在刺骨的寒风中不停温暖她的身体。
　　
　　
　　三天之后……
　　史拉森的居民们陆续回到自己的城市。
　　整座城市欢欣鼓舞，像是在举行祭典。
　　不断有烟火射向空中，街上摊贩林立，穿梭其间的人们脸上全都挂着快乐的表情。虽然有不少建筑物遭到破坏，路上堆满瓦砾……史拉森的居民仍为自己的城市得到解救而喜悦。
　　击退涅洛伊的战果传遍全世界，世界各国的记者纷纷来到索穆斯采访。
　　记者瞩目的焦点，当然是身为解救城市最大功臣的机械化航空步兵。这几天智子等人几乎时时刻刻都被大群记者围绕，一点休息的时间也没有。
　　这一天也是如此，她们在饭店的大厅被记者团团包围。
　　回答过无数问题，采访终于告一段落，众人不约而同长叹一口气，坐在椅子上稍作休息。这时遥走过来通知接下来的行程：
　　「大家注意——哈基宁少校刚刚通知，等一下好像有一场宴会。请大家到五楼的会场。」
　　「宴会？又要去应付那些政府高官了——」
　　凯萨琳显得十分疲倦。
　　「别这么说，这也是我们的工作之一。」
　　「遥，YOU最近有点奇怪。」
　　「咦？是、是吗？」
　　「嗯，总觉得比以前积极许多……」
　　遥用力点头：
　　「该怎么说……我觉得自己已经是大人了——从各方面来说。」
　　「大人啊。」
　　遥与凯萨琳对话的同时，一旁的智子有点脸红耳赤。
　　「智子，我们走吧——」
　　「啊、嗯……」
　　「遥变成熟，智子也变温柔，大家最近都很忙——」
　　看到智子从椅子上起身，贝林伸手挡住她。
　　「嗯？怎么了？」
　　「你的会场不在这里。」
　　「咦？」
　　贝林的手指向另一头，糸河正站在那里挥手。
　　
　　
　　来到饭店顶楼，两人并肩站在窗边。俯瞰象征人类文明的灯火点缀的史拉森街景，智子换上糸河送给她的黑色礼服。
　　手拿葡萄酒杯的智子说道：
　　「总觉得有点过意不去。」
　　「哪里过意不去？」
　　「只有我可以住在这么好的房间……镇上有很多人根本无家可归。」
　　「只有今晚而已。这个房间可是我好不容易弄到的。我认为你绝对有权利在这样的房间里度过一晚，一点也不需要自责。」
　　糸河走向智子背后，伸出双手环抱智子。
　　「终于到了这一刻。」
　　「嗯、嗯……」
　　智子满脸通红。
　　糸河的嘴唇在智子的后颈滑动。
　　「啊……」
　　智子扭动身体，糸河更用力地抱紧她，然后一把将智子抱起。
　　他把智子放在床上，随手关掉房间的灯。
　　漆黑的房间里，糸河脱下智子身上的礼服。
　　「你真美，智子。」
　　智子用双手遮住自己的脸，心中害羞至极，整个脑袋一片空白。糸河的手指和舌头在智子的躯体上游移。
　　究竟过了多久？
　　智子只觉得自己身在梦境，说不出时间过了多久，感觉像是几个小时，也像是几十分钟，或许根本只是几分钟。
　　黑暗中传来衣服摩擦的声音，智子知道糸河正在脱掉自己的衣服。
　　糸河的身体慢慢与自己的身体重叠……
　　「智子。」
　　「糸河。」
　　「……智子。」
　　「……糸河……咦？」
　　就在此时，智子的手摸到某样东西。
　　胸部？
　　智子发现糸河的胸口有两个丘陵状的物体。
　　「……糸、糸河的胸部还挺大的。」
　　「嗯？这应该算小吧？」
　　智子有些紧张，另一只手伸向下方。
　　……没有。
　　该有的东西不在这里，就连性知识极度贫乏的智子也知道这里少了很重要的东西。
　　是男人都会有的东西……
　　智子感觉所有的血液瞬间离开脑袋。
　　「糸河，那个……」
　　「怎么了？」
　　「呃、你那里好像少了什么？」
　　「你在说什么？那是当然的吧？」
　　糸河的声音传来。
　　「呃、这是什么意思……」
　　「女人当然没有啊。」
　　「女人？我还以为你是男人……」
　　「啊、是有很多人说我像男人没错。不过这也没办法，技师这一行本来就是男人的世界，在这一行待久了，我也变得好像男人一样。不过这样也好，反正我本来就是只喜欢女人。」
　　「怎么会、怎么会……」
　　智子开始发抖。
　　「喂喂喂，怎么了？你不是打从一开始就知道这件事吗？」
　　「我不知道。」
　　「嗯？可是遥一开始来找我，就对我说智子少尉是我的情人，请不要对她出手之类的话。不过我对你一见钟情，所以也没有和她客气。」
　　智子的颤抖传遍全身。
　　「怎么了？你在害怕吗？来，我们继续。」
　　智子猛然捏住糸河的脸。
　　「这、智子……」
　　扶桑海的巴御前发出可怕的声音，脸上挂着击落拉洛斯改时的凶恶表情：
　　「没有什么好继续的。」
　　
　　
　　义勇独立飞行中队的少女无聊地待在宴会场地，凯萨琳傻傻看着玻璃杯中的香槟气泡：
　　「真是的，那些高官的演讲还真无聊——比起勋章，ME比较希望奖金能多一点。这样一来就能在爸爸开在德州的牧场旁边盖一座农场。贝林，到时候就请YOU过来工作吧。」
　　「不必了。」
　　贝林一边享用盘中的美食一边回答。
　　「智子中尉现在一定在享受浪漫的夜晚吧……」
　　艾玛中尉忍不住自言自语。
　　「怎么？艾玛中尉也想要男朋友吗——」
　　「才、才不是。」
　　凯萨琳把目标转向默默用餐的乌苏拉，双手握拳在乌苏拉头上旋转：
　　「乌苏拉也想要男朋友吗？」
　　「不需要。」
　　乌苏拉冷冷地回答。
　　「哎呀，在这种环境之下，除了智子这种LUCKY GHRI-，普通人根本找不到情人——」
　　听到凯萨琳的话，遥手中的玻璃杯瞬间掉落。
　　贝林用手肘撞了凯萨琳一下。
　　「啊、对不起……遥一定很快就会遇到更好的人！」
　　「……够了，这场战争结束之后，我要出家当尼姑。」
　　「不要说奇怪的话，气氛都变糟了。」
　　就在众人你一言我一语时，突然间「碰！」一声，有人用力打开宴会场的大门。
　　「哎呀，话刚说完智子就出现了。」
　　身穿黑色礼服的智子大步走进宴会场，往义勇独立中队的少女所在的桌子走来。
　　她的眉头不知为何皱在一起，肩膀不停颤抖。一来到桌边，立刻拿起桌上的葡萄酒瓶，直接把整瓶酒往嘴里灌。
　　「噗哈！」
　　所有人目瞪口呆地望向智子。
　　「怎、怎么了？智子。」
　　智子把酒瓶往桌上用力一放，放声大喝：
　　「全体注意！」
　　所有人反射性摆出立正姿势。
　　「现在开始训练！所有人穿上飞行脚到起降跑道！」
　　「可、可是……飞行脚全部坏掉了。噗！」
　　凯萨琳被智子用力一推，整个人跌到地上。
　　「Y、YOU在做什么——！」
　　「你想违抗长官命令？是吗？」
　　「对、对不起——！」
　　「不管了，没有飞行脚就用第一中队的梅尔斯。」
　　「可是跑道离这里很远……」
　　艾玛中尉小心翼翼开口，智子的拳头立刻往她的肚子招呼。「呜咕！对、对不起……」
　　「给我用跑的。你们都有两只脚吧？」
　　智子拔出军刀，「咚！」双手把军刀撑在地上：
　　「好了，快去准备训练。」
　　搞不清状况的义勇独立中队的少女们迅速奔出宴会场地。这时智子注意到以陶醉眼光仰望自己的遥。
　　「啊、以前的智子中尉回来了……啊……]
　　[[IMG,1d356dd328c94c56c4043760a82d9011,468,700,157170]]
　　智子瞪了遥一眼：
　　「你也给我做好心理准备。我会让你后悔自己生在这个世界上。」
　　「啊、是！也就是说……」
　　「走了，二号机。」
　　遥的脸有如盛开的花朵露出灿烂的笑容，眼泪在眼眶中打转。
　　在参加宴会的各国武官、镇上仕绅、索穆斯政府高官的惊讶眼神注视下，智子迈开脚步向外飞奔而去：
　　「我属于天空！天空才是我的唯一！你说对吧！武子！」
　　「啊……智子中尉，我这辈子都要跟随你！」
　　遥兴奋地跟随智子的脚步追了出去。
　　
　　
　　智子三步并作两步地跑下楼梯，某种感觉在她心中不停翻腾。理由姑且不论，智子发现「待会儿就可以飞上天空」这件事足以让自己忘掉先前的所有不快。
　　智子的脸依然因愤怒而僵硬，不过她在心中思考——
　　我是怎么了……
　　现在的心情竟然比恋爱还要兴奋。
　　看来恋爱对我来说还嫌太早。
　　我要继续飞下去……飞到不想飞为止。
　　恋爱就等到那时候再说吧。
　　没错，到时候再说也不迟。
　　贝林来到不停奔跑的智子身边：
　　「你看起来挺开心的。」
　　「放开心胸仔细想想……」
　　「嗯。 」
　　「我觉得天空才是我的最爱。」
　　贝林笑着回答；
　　「我也是。」
　　义勇独立飞行中队的少女飞奔穿越极光闪耀的史拉森。
　　目标是远处的跑道
　　