　　第七章
　　CHAPTER 7 夺回！史拉森！
　　
　　
　　智子在米凯利收到糸河送的礼服隔天……
　　上级终于发表以史拉森为目标的全力进攻计划。
　　作战行动将在二天后的二月五日开始。计划发表之后，米凯利临时空军基地立刻热闹起来。由于此次行动是与陆军的联合作战，来自索穆斯各地的陆军部队陆续集结到米凯利。
　　陆军部队的主力与智子她们一样是「魔女」。
　　这些脚上穿着战斗脚的少女，被称为机械化装甲步兵。她们聚集在米凯利临时空军基地旁的陆军基地，装备的战斗脚看起来与众不同。
　　「那些飞行脚看起来好重——」
　　透过宿舍窗户观察这群少女的凯萨琳如此说道，站在一旁的艾玛中尉立刻订正：
　　「不是的，凯萨琳少尉。那些不是『飞行脚』，而是『步行脚』。」
　　「哪里不一样？」
　　「我们可以飞上天空，可是她们不行。你知道战车吧？」
　　「当然知道。」
　　「简单来说，步行脚的用法就和战车一样，我们称呼她们『机动步兵』。你也知道普通的陆军部队没办法靠近涅洛伊……」
　　看着这群少女扛起沉重的大炮在营区里来回奔走，凯萨琳忍不住叹息：
　　「连那些人也来了，这下子真是责任重大——」
　　「是啊。这次作战行动能否成功，全看她们能不能平安无事攻进史拉森！」
　　艾玛中尉边说边握紧拳头。
　　「艾玛中尉，你在做什么？」
　　「在帮自己打气！打气！」
　　「啊？艾玛中尉真有趣——之前竟然还主动把中队长的位子让给智子……」
　　「智子中尉本来就比较适合当中队长，我的判断一点也没错。」
　　「ME也承认智子的确是很能干。」
　　「当时凯萨琳少尉不是也赞成吗？」
　　艾玛中尉指的是她们在智子床边讨论的那次。
　　「可是冷静想想，智子根本就是魔鬼，她当上中队长之后ME们铁定会很辛苦。别看她之前那么落魄，现在她的情况简直是如鱼得水，一定会用这～～么恐怖的表情大叫『全体立正！现在开始训练！』外加用鞭子打ME。要是有人敢违抗她，她一定会用那把恐怖的武士刀把人一刀两断。」
　　听凯萨琳说得如此可怕，艾玛中尉忍不住发抖：
　　「真、真的吗？刚刚说的那些……」
　　凯萨琳凝视艾玛中尉的眼睛，用力点头：
　　「虽然遗憾，不过都是真的。」
　　两人还想多说什么，突然间「碰！」一声，有人打开起居室的门。
　　「哎呀，智子。」
　　艾玛中尉仿佛触电般跳起来，双手抱头不停颤抖．
　　「怎么了？」
　　智子显得有点疑惑。
　　「对、对、对不起︴求求你不要用刀砍我～～」
　　智子闻言露出天使一般的微笑，笑容显得无比安稳，给人如沐春风的感觉：
　　「我为什么要砍艾玛中尉？真奇怪！」
　　智子边笑边做出可爱的动作，与前几天躲在棉被里自暴自弃的样子简直判若两人。
　　艾玛中尉和凯萨琳看得目瞪口呆，只能傻傻望着彼此。
　　这时她们发现智子手里拿着一朵花。
　　「……智子，那是什么？新的健身法？」
　　「才不是。花和健身法有什么关系？」
　　智子口中哼起小调，捡起掉在地上的葡萄酒瓶，当成花瓶装饰在桌上。
　　「好漂亮……这种花叫什么名字？那里不是有间温室吗？因为这里以前是学校，这朵花就是从那边拿来的。」
　　「智子……YOU到底怎么了！」
　　凯萨琳冲向智子。
　　智子竟然在房间里插花，这在以前根本是无法想像的事。
　　「唉，真可怜……终于到了那个世界……」
　　「哈哈哈，你在说什么？我只是觉得杀气腾腾的战场偶尔也需要一些滋润。」
　　凯萨琳双手抱胸，一个人念念有词：
　　「升上中队长真的可以让一个人改变这么多吗——？哎呀，这世上ME不知道的事情真是太多了——」
　　然后智子用看起来很高雅的姿势站在讲桌前面，轻拍双手说声：
　　「我、穴拭智子少尉承蒙大家推荐就任中队长，还请大家多多指教。」
　　然后点头微笑：
　　「正如同各位所知，本基地三天后将展开大反攻，到时我们必须尽全力掌握史拉森上空
　　的制空权。我们的表现关系到作战计划能否成功，大家一起努力吧。」
　　「那、那个……」
　　艾玛中尉战战兢兢地举手。
　　「请说，艾玛中尉。」
　　「那个，反攻行动当然要参加，可是智子中尉要装备什么？替补的机体已经到了吗？」
　　智子有点难为情地低下头，把手放在胸前做了几次深呼吸，然后红着脸颊看向窗外，开口说道：
　　「……我要用Ki44。」
　　在场除了贝林，所有人都惊讶得说不出话来。
　　「你不是超讨厌那架机体吗？」
　　「还说它根本派不上用场——」
　　「呃、这个嘛，总之先前遇到一些事……在下穴拭有个小小的想法……想说偶而试用一下新锐机种也不错……」
　　「到底发生了什么事？智子就老实说了吧，不然ME要神经错乱了！」
　　凯萨琳的眼神好像看到某种未知生物。贝林开口阻止还想继续追问的她：
　　「算了，既然智子本人说要用，就别计较这么多了。」
　　贝林面带微笑，手叉腰对着智子说道：
　　「就拜托你指挥了，中队长。」
　　
　　
　　新中队长穴拭智子的第一道命令，是为三天后即将展开的作战行动进行训练。
　　「那么大家注意，今天我们要以编队方式进行一击脱离的训练。」
　　说明完毕的智子装备Ki44，一马当先飞上天空。
　　Ki44迅速爬升。
　　来到高空的智子首先尝试连续翻滚。过人的翻滚能力是Ki44的优点之一，虽然智子并非特别注重这项能力，但在射击时确实让智子更容易瞄准目标。
　　Ki44的Ma41型引擎强而有力地带动智子的身体。
　　这种感觉就像糸河用力拉着自己的手往前跑。想到这里，智子不由得双颊发红。
　　真是太不可思议了。
　　直到昨天为止，自己还把Ki44当成难用的机体……
　　「放开自己的心就可以看见过去看不见的东西……看来是真的。」
　　智子回头望去：
　　「好，乌苏拉和文玛中尉跟我来；贝林和凯萨琳一组。那么训练开始！」
　　智子对着无线电如此宣布的同时……出事了。
　　右脚装备的飞行脚突然冒出黑烟！
　　「怎、怎么回事？」
　　智子顿时感到惊慌，黑烟没有丝毫停止的迹象，反而越来越严重，然后「碰！」的一声，左边引擎停止。
　　只剩半边引擎还在连作，Ki44强力的引擎带动智子的身体快速旋转。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　Ki44拥有反应敏锐的方向舵，相对地也有容易失去平衡的特性。正因为如此，Ki44成为只有王牌飞行员才能驾驭的麻烦机体。
　　Ki44很快便失速坠落。
　　伴随激烈的旋转……智子狠狠撞击地面，随即失去意识。
　　
　　
　　等到智子醒来，发现自己躺在医务室的病床上。
　　其他队员满脸担忧地围绕在她身边。
　　其中的凯萨琳说道：
　　「还好有积雪与魔力保护，所以身体没事。不过遇到这种事，智子一定吓了一跳，今天就在床上好好休息吧。」
　　「这样啊……太好了。」
　　见到智子把手放在胸前，在场众人纷纷松了一口气。
　　「怎么了？」
　　「没有……遇到那种意外，我们都以为你会很生气……」
　　此时智子突然慌张地东张西望。
　　「嗯？怎么了——？」
　　「Ki44呢？Ki44在哪里？」
　　「就在那里……」
　　从智子身上拆下来的Ki44直立摆在病床旁边，其中一具飞行脚的引擎还在不停冒出机油。
　　所有人同时一阵紧张，认为智子铁定会愤怒地大叫：
　　「这架新型机根本不行！竟然还在那边漏油！看我把你大卸八块！」
　　接着智子说不定会从床上跳下来，拿起那把可怕的武士刀乱挥一通。想到这里，所有人忍不住打起冷颤。
　　但是众人想像的情景没有上演，智子露出放心的表情轻拍胸口：
　　「太好了……还好没有像Ki27那样解体。」
　　智子忍不住喃喃自语。
　　众人不由得直冒冷汗，心中的震惊无以复加。
　　早上的花、轻松的语气、异常温柔的举动，以及现在竟然没有生气。
　　智子到底怎么了……
　　医务室的门「碰！」一声打开，糸河出现在门口：
　　「你、你没事吧？」
　　在场众人的心情变得比刚才更紧张。糸河是负责研发Ki44的技师，智子就算没有怪罪Ki44，也一定会把气出在糸河身上。看来智子的怒气终于要爆发……
　　然而智子的反应完全出乎众人的意料——她竟然红着脸感到害羞。
　　「……糸河。」
　　在众人目瞪口呆的表情围绕下，智子泪眼婆娑地对着糸河开口：
　　「对不起……我把Ki44弄坏了……」
　　「没关系，我马上把它修好。作战是二天后的事吧？」
　　「是……」
　　众人冷眼看着智子像个小女孩哭个不停，糸河在一旁用温柔话语安慰她的场景。
　　凯萨琳叹口气说声：
　　「这个女人也太单纯了——」
　　「原来是因为这样才突然变温柔。可是他们是从什么时候开始……」
　　「像智子这种脑袋里除了空战什么也没有，从来没跟男生交往过的女生，别人只要稍微对她温柔一点，很快就会沦陷的——ME看一定是那个糸河送了什么礼物给她，外加说了一些浪漫的话。」
　　糸河与智子互相握起对方的手，彼此说着「别担心，没事了。」、「呜，可是我好难过。」之类的话，艾玛中尉等人全被他们当成空气，只好走出医务室。
　　等到其他人全都离开医务室，糸河将嘴唇靠近智子。
　　「不、不行。」
　　「为什么？」
　　「这里是医务室……不是做这种事的地方。」
　　「没关系，这是为了治疗你的伤……」
　　「我又没受什么伤……啊。」
　　糸河的唇贴上智子的唇。
　　两人过了好一会儿才分开，糸河的手悄悄伸向智子的身体，探进白衣之中。智子拉紧衣襟，转动身体说道：
　　「不、不行……」
　　「为什么？」
　　「因为、那个……」
　　「你是第一次吗？」
　　智子点点头。
　　「我知道了。你还有重要的仗要打，我还是克制一点比较好。」
　　糸河露出爽朗的笑容，然后抱着Ki44走出医务室。留在原地的智子满脸通红，双手捂着脸颊自言自语：
　　「讨厌……怎么办……他想和我……」
　　喜悦和恐惧同时占据智子的大脑。直到不久之前，智子根本没想过自己会和男生交往。
　　原以为自己只有天空就够了。
　　在天空自在飞翔，把敌人全部击落，就是自己的青春。
　　原来青春也有另一种形式……
　　就在智子独自沉浸在想像世界的同时，医务室的门再度被人用力打开，一道白影飞奔进医务室。
　　「什么！怎么了怎么了！」
　　智子连忙拉起毛毯。
　　人影原来是换上白色和服的遥。
　　此时的遥热泪盈眶，整个人微微颤抖。
　　「遥？」
　　「对……」
　　「对？」
　　「对不起！」
　　遥突然下跪，摆出磕头谢罪的姿势。
　　「怎么了？」
　　听见智子的问题，遥一把鼻涕一把眼泪地哭诉：
　　「是我做的……」
　　「咦？」
　　「智子少尉……不对，现在是中尉了恭喜升官不过现在先别提这件事……在智子中尉的Ki44上动手脚的人是我！我在智子中尉的Ki44魔道引擎机油管上挖了一个洞！」
　　「你、你说什么！」
　　智子的声音充满讶异。
　　「对不起……我没想到结果会是这样，我一点都不想让智子中尉坠机！只是想让机体的状况变差。可是可是，没想到事情会变成这样！」
　　「为什么……为什么要做这种事？」
　　「因为我受不了！」
　　遥突然提高音量大叫：
　　「我看不下去……看不下去智子中尉跟糸河技师感情越来越好。可是刚刚看到你们抱在一起，才发现自己犯了不可原谅的错。你们两人真心相爱，而我只是单恋……永远不会有结果的单恋。」
　　「遥……」
　　「都是因为我丑陋又自私的单恋才会害得智子中尉遇到危险！我没资格当僚机……不对，我根本没资格当人……」
　　遥跪坐在地，从怀中拿出一把短剑。
　　「等等，你要做什么……」
　　「我只能以死谢罪……」
　　遥双手握紧短剑，剑尖指向自己的喉咙。
　　「笨、笨蛋！」
　　智子立刻从床上跳起来，冲到遥身边抢过短剑，并且举起一只手朝遥的脸颊挥去，但是最后终究没有打下去。
　　「对不起。对不起。中尉，对不起。对不起……」
　　「真是的，你到底在想什么！你可是我的僚机喔？我不需要这种动不动就寻死的僚机！」
　　听见智子的话，遥放声大哭：
　　「呜、呜啊……呜哇哇哇哇哇哇——」
　　看见遥哭成这样，智子也不忍心再责骂她。
　　仔细想想……遥会做出这种事，或许是自己所造成。
　　「好了……没事了，我原谅你。不要再哭了。」
　　「可是……可是可是……」
　　「我也有错，再怎么样我也不应该对自己的僚机说出『不需要你！』这种话。是我太冲动，不知道因此吃了多少亏。所以我也要向你道歉。对不起。」
　　「呜、呜呜……中、中尉……」
　　遥把头埋进智子的胸口。
　　智子温柔轻抚遥的头：
　　「我啊……直到最近才发现自己过去一直活在成见里，所以才会在空战中失败。我想『放开自己的心』是一件很重要的事。」
　　「呜嗯……呜嗯……」
　　「如果不能放开自己的心，很多原本看得见的东西都会变得看不见。和敌人战斗的方法也是这样，明明最有效的方法就摆在眼前，自己却不懂得去尝试。不，不只是和敌人战斗的方法……就连什么人对自己来说才是最重要的也看不清楚。」
　　「智子中尉……」
　　遥用水汪汪的眼睛仰望智子。
　　「怎么了？」
　　「既然智子中尉已经学会放开自己的心，我有件事想拜托智子中尉。」
　　「好啊，你说说看。」
　　「那个、一次，只要一次就好……」
　　遥边说边把脸靠近智子。
　　「什么只要一次……」
　　「一次就好，然后我就放弃。所以、最后请给我……请给我最美丽的回忆……」
　　「你在说什么、等一下……」
　　遥的手指轻轻伸向智子的脖子。
　　「噫！」
　　智子不禁为之颤抖，遥的手指以令人难以置信的动作进攻智子的敏感部分。
　　「等一下……讨厌、那个、啊、遥、等一下……嗯！」
　　讨厌，她到底怎么了！
　　「你、你你、噫、你你你你、你的动作怎么这么熟练！」
　　「我不能说。可是我已经决定，把投靠艾霍宁上尉这件事，当成是为了服伺智子中尉的准备。」
　　语毕的遥拉开智子的白衣，嘴唇在智子的胸口游移，智子的脑袋一片空白……再也无法思考任何事，只能任凭遥把自己推倒在床上。
　　[[IMG,3c95913d0b3e141192ebdfa537463164,442,700,108915]]
　　过了三个小时……总计被遥击落五次的智子躺在床上傻傻看着天花板。在她身旁熟睡的遥发出微微的鼾声。
　　「我竟然……我竟然……！」
　　自己竟然糊里糊涂让身体任由遥摆布。此刻智子心中充满犯下滔天大错的感觉。
　　「我、我竟然和女生……啊啊，真讨厌自己……」
　　智子试图让自己肯定眼前的状况。
　　没办法。
　　毕竟以前就和遥约好了。
　　自己只不过是在履行约定……
　　就当刚刚是和遥一起洗澡吧……
　　一想到这里，智子的脸不由得胀得通红。
　　一起洗澡……连自己也不能接受这种说法。
　　智子想起方才自己的模样。
　　「我、我怎么会发出那种声音～～！」
　　没想到会被比自己矮两个头的女孩子玩弄到那种地步。
　　「再怎么样也不该那么陶醉吧～～！」
　　可是……可是可是，换个角度来想，这么一来或许是件好事。遥已经达到她的目的，往后应该会更加认真地思考战斗的事。
　　而且刚刚那样真的很舒服，智子还以为自己要死了。
　　「原来舌头和手指可以那样动……嗯，真是上了一课。嗯。」
　　只不过有个问题始终无法解决。
　　「这样算不算是背叛糸河？」
　　刚才的行为，算是把自己的第一次献给遥吧？
　　还是因为遥是女孩子，所以不算数？
　　可是……
　　看见遥抛开一切向自己表白的样子，智子感觉自己也充满勇气：
　　「这种小事没什么……只不过是肌肤之亲。」
　　如果这次的作战成功……到时候一定要把自己的身体献给糸河……
　　伴随种种令人脸红心跳的想法，智子缓缓进入梦乡。
　　