　　
　　
　　第六章
　　CHAPTER 6 极光下的初恋
　　
　　
　　
　　
　　二月一日，索穆斯的寒风变得更加冰冷刺骨……
　　不知这对智子来说是幸还是不幸，索穆斯最近一个星期都吹着暴风雪，先前每二天一次的史拉森攻击行动只能被迫暂停。
　　遇到这种暴风雪，就连训练也没办法。
　　驻防米凯利临时空军基地的三个中队仿佛得到上天突然送来的礼物，少女们得以享受短暂的休息。
　　这段期间智子一直待在床上，就连吃饭也不肯下床，三餐都是队友帮她送来。
　　就在这种情况下，智子接到司令部室的召唤。此时的智子早已失去一切干劲，每天只是空虚度日，像个机器人一般从床上起身，开始把衣服往身上套，看起来好像还在梦游。
　　「喂喂喂，要好好整理头发——看看你，原本那么漂亮的黑发变得好像稻草——」
　　看不下去的凯萨琳忍不住帮智子梳头发。
　　原本在读书的乌苏拉也靠过来，把扣错的军服钮扣重新扣好。
　　「来洗脸——」
　　「嗯啊——」
　　凯萨琳拿来装满热水的脸盆帮她擦脸。
　　「嘴巴张开。」
　　「嗯啊——」
　　乌苏拉把牙刷伸进智子嘴里帮智子刷牙。智子像个木头人一样任由她们摆布。
　　「……智子，内裤呢？」
　　为了方便穿着飞行脚，大部分「魔女」的军服都是迷你裙，因此裙子底下有没有穿东西一日了然。此刻的智子看起来几乎是光着屁股。智子习惯不穿内衣裤睡觉，平时起床后第一件事就是穿上内裤，但是今天早上她连这件事都忘了。
　　「嗯啊——」
　　「……来，快点穿上——」
　　凯萨琳帮智子穿上内裤，声音听起来充满担心。
　　失去Ki27的打击，让智子变得像是失去灵魂的躯壳．
　　
　　
　　「……穴拭智子少尉报到。」
　　智子无精打采地进司令部，哈基宁少校以一如平常的表情交给她一张纸。
　　「……这是？」
　　哈基宁少校推了一下眼镜说道：
　　「升任命令。」
　　智子顿时傻在原地，一时之间搞不清楚哈基宁少校话中含意。
　　「升任？」
　　智子连忙拿起手中的纸细看，纸上同时用扶桑语和不列颠尼亚语写着：
　　『扶桑皇国陆军少尉穴拭智子。兹任命右列入员为中尉。』
　　公文最后还有索穆斯大使馆附属陆军武官的签名。
　　「形式上算是阵前任命……之后还会有正式的任命公文。」
　　哈基宁少校把全新的阶级章交给呆立原地的智子。正中央的黄色粗线加上两颗星，毫无疑问是中尉阶级章。
　　智子握紧手中的阶级章，以慌乱的模样问道：
　　「怎、怎么会任、任命我为中、中尉？」
　　「中队长如果只是少尉，传出去也不太好听吧？」
　　「中队长？」
　　智子张开的嘴巴几乎阖不起来，表情看起来傻到极点。
　　「这、这这、这是什么意思？」
　　「我们想请你担任义勇独立飞行中队的中队长。」
　　「啥？不是有艾玛中尉吗？」
　　听到智子的问题，艾玛中尉战战兢兢地从房间的窗帘后方现身，看来似乎打从一开始就躲在那里。
　　「你在做什么？」
　　「呃，那个……智子少尉，不、现在是中尉了。是我提议让智子中尉担任中队长。」
　　「为什么？」
　　艾玛中尉有些难为情地低下头：
　　「智子中尉的领导能力真的很让人钦佩。像先前击落底奥米迪亚，还有上次歼灭拉洛斯
　　改编队……要是让我来指挥，一定没办法达到那种战果……而且我们中队早已是由智子中尉
　　指挥，我想现在应该让智子中尉成为名副其实的指挥官。」
　　「可是我是个连自己的爱机都保不住的无能……」
　　「智子中尉才不无能！每个人都有精神不好的时候！要说到无能，像我这种人才叫无能！我这么胆小，又没有空战的才能……」
　　艾玛中尉这番话给了智子一记当头棒喝。
　　自己的自暴自弃，竟然对这名年纪比自己小的长官造成这么大的伤害……想到这里，智子感觉到无比羞愧，眼泪忍不住在眼眶打转。
　　「艾玛中尉……」
　　「没用又没人要的人是我。我从来没尽到中队长的责任，一直给智子中尉添麻烦……」
　　艾玛中尉的情绪看起来非常低落，智子上前想要安慰她，但是艾玛中尉猛然抬起头：
　　「总而言之！我想在智子中尉的指挥下战斗！我要跟着智子中尉好好学习，以后才能当个好指挥官！」
　　艾玛中尉握住智子的手，用力上下摇晃：
　　「就是这么回事！请你一定要答应！」
　　「你不是索穆斯空军军人，我们无法强制要求你接受这个职位。不过我们是真心想拜托你，希望你可以好好考虑。」
　　「可是我现在没有飞行脚。」
　　「不是还有Ki44吗？」
　　「那架机体无法应付空中战斗。」
　　「那就专门负责指挥吧，你觉得如何？」
　　在两人的极力请托之下，智子无法拒绝她们的请求。
　　她甚至有些羞愧，哈基宁少校和文玛中尉如此看重自己，自己却老是躲在被窝里面自暴自弃……
　　智子点点头，以有力的动作向两人敬礼：
　　「我知道了。穴拭智子陆军中尉即刻就任中队长。」
　　
　　
　　智子一走出司令部室，原本靠着墙壁的贝林迎面走过来：
　　「嗨，中队长。」
　　「竟然叫我这个失去机体的人当中队长，真搞不懂你们在想什么。」
　　智子一边擦去眼泪一边喃喃说道。或许是因为难为情的关系，声音听起来有些生气。
　　「大家都在期待你和你的新型机。」
　　「我就是因为那架『新型机』才会降落失败。」
　　「任何人遇到第一次使用的飞行脚，难免都会出错。」
　　智子朝着宿舍的方向走去，贝林也跟着智子迈开脚步：
　　「喂喂喂，你真的不打算用那架Ki44吗？」
　　「我说过很多次，我绝不会用那种东西。」
　　贝林闻言不禁有点傻眼：
　　「我说啊，那架机体是很好的机体。要是你们国家所有的『魔女』都装备Ki44，扶桑皇国一定会成为世界第一的航空大国。」
　　「不必这么抬举它，那架机体就是失败作。虽说它的引擎还不错，但也仅只于此，比起来Ki27就像我的手脚一样灵活，两者根本是天壤之别。」
　　「你是个很好的机械化航空步兵……唯一美中不足的地方就是太过顽固。」
　　贝林叹了口气。
　　「除非新的Ki27送到，否则我不会参加空战。在那之前请你们好好加油。还记得之前那次空战吧？我们不是把拉洛斯改引诱到低空然后歼灭它们吗？能有那次的战果，全都是靠Ki27的空战性能。」
　　「不对。」
　　贝林少尉说得斩钉截铁：
　　「那次的战果完全来自你本身的才能，所以我才要你好好熟悉Ki44。你和新型机的组合，是我们中队不可或缺的战力。」
　　智子一边摇头一边往前走去。
　　贝林对智子的背影叫道：
　　「呐，智子！也许我没资格说这些话，但是你应该试着放开你的心！这样也许可以让你看见以往看不见的东西！」
　　智子瞬间似乎想要停下脚步……最后还是快步离开。
　　少了说话的对象，贝林默默站在原地。
　　「还真不像是你会做的事。」
　　回头一看，鲁德尔上尉站在背后注视自己。
　　贝林向鲁德尔上尉点头鞠躬，打算就此离开。
　　「等等，我想让你看样东西。」
　　鲁德尔带着贝林来到机库。
　　「想让我看的东西是什么？」
　　听见贝林的疑问，鲁德尔指向机库一角。那里堆着十几个罩上防水布的大木箱。
　　「这是什么？」
　　「打开来看看。」
　　贝林打开两公尺宽的木箱盖子，一看见箱子里的东西，贝林不由得倒吸一口气：
　　「你改当陆军了吗？」
　　鲁德尔摇摇头：
　　「不，这是不折不扣的航空装备。正如同你知道的，炸弹对于躲在市区里的涅洛伊没有什么效果。因为它们会利用建筑物破坏后的废物增殖。」
　　贝林点头同意。轰炸行动打从上个月开始几乎没有停过……但是至今占据史拉森的涅洛伊势力丝毫没有衰减的迹象。
　　「这场暴风雪停止之后……就会开始正式的史拉森夺回行动。到时候我打算靠着这些兵器一决胜负。」
　　「…………」
　　「护卫工作就拜托你们了。这次行动能否成功，全看你们能不能掌握史拉森的制空权。很抱歉，就算要你们与敌人同归于尽，也一定要保护我们完成任务。」
　　如此说道的鲁德尔上尉向贝林深深鞠躬。贝林感到一阵窒息，不由得从口袋里拿出香烟叼在嘴里，但是她立刻想起自己人在机库，连忙把香烟收回口袋：
　　「为什么要对我说这种话？我可是害你在鼻子上留下伤痕的人。」
　　「贝林少尉，你已不再是以前的你了吧？看你的眼睛就知道，现在的你跟以前那个被同僚和本国新闻影响，只在意个人击坠数字的你不一样。我得向你说声抱歉，我无意中听见你刚刚与穴拭中尉说的那些话。『我们中队』是吧？以前的你绝对不会说出这种话。」
　　贝林陷入短暂的沉默，最后以略显疲累的语气说道：
　　「我无法保证达到你的期望。我们的战力太少，如果可以我希望增加两个中队。」
　　「我知道。」
　　「但是我保证我们会全力以赴，上尉阁下。」
　　贝林对鲁德尔上尉行了一个空军的标准礼，脸上难得露出微笑，鲁德尔上尉也回礼：
　　「我们轰炸部队无法选择自己的盾牌，这是身为矛的悲哀。不过我从来不打算放弃，你们会是很好的盾牌。我很期待喔，silver fox。」
　　银   狐
　　silver fox。
　　国际涅洛伊监视航空口
　　那是贝林在奥斯特马克时代的代号。
　　两人并肩走出机库。索穆斯的夜晚来得特别早，天空中看不见一丝阳光。
　　冰冷的天空逐渐笼罩一层奇异的光幕。
　　「你看。」
　　鲁德尔上尉的手指向天空。
　　那是极光。由电子构成的太阳风，与地球磁场彼此冲撞纠缠形成的天然霓虹灯……这样的景象在索穆斯是很常见的。
　　「在这个国家的传说里，极光是天上的女武神盔甲在发光。」
　　「好美的盔甲，和我们装备的飞行脚完全不一样。」
　　鲁德尔上尉没有回应贝林的讽刺，只是自言自语似地开口：
　　「何不祈祷极光引导我们获得胜利？我们究竟会成为现代的布伦希尔德（注：Brynhildr，北欧神话里的一名女武神，也是华格那歌剧『尼伯龙根的指环』里的角色），不幸地迎接诸神的黄昏？还是化身成贝武夫，漂亮地消灭巨人哥伦多（注：贝武夫与哥伦多皆出自于英国古代的叙事长诗《Beowulf》？ 」
　　「要我这个不列颠尼亚人来说，比较想支持贝武夫……不过我也很喜欢尼伯龙根的指环，对上尉的诗歌造诣实在不敢恭维。」
　　「真像不列颠尼亚人会说的话。」
　　鲁德尔上尉笑了。
　　然后两个人静静仰望极光闪耀的天空。
　　另外一头，返回起居室的智子在门口被一名高大的技师叫住。
　　「穴拭少尉。」
　　回头一看，糸河满脸笑容站在那里。智子露出生气的表情，不理会他。
　　「你的伤好了吗？我很担心喔。」
　　这句话让智子不由得发火。
　　担心我？明明没有过来探望我！
　　智子怒火中烧，但又不想让糸河发现自己在生气，于是不理会他，直接往房间走去。
　　「等一下，我有话要对你说。」
　　「不必了，我不想听你这个不知礼仪的无耻家伙说话。」
　　「你就这么讨厌我？」
　　「是谁做了讨人厌的事？」
　　「这么说就不对了。毕竟我可是给了你抵抗的时间。」
　　智子的脸胀得通红，下意识一个巴掌甩过去。
　　「啪——！」清脆的声音响起。
　　糸河完全不闪躲，任由智子的巴掌打在自己脸上。
　　「什么嘛……什么嘛！这算什么！」
　　「我今天是特地过来道歉。虽然先前那个吻纯粹出自我对你的仰慕，不过终究还是无礼的行为。做事还是应该讲究顺序。」
　　「道歉？」
　　「没错，我预约了餐厅。」
　　「啥？」
　　「我们到街上吃饭吧。你们最近不是因为暴风雪无法出击吗？偶而休假是必要的，可爱的魔女小姐。」
　　
　　
　　最后智子还是半推半就上了糸河的车——一部破旧的卡尔斯兰产福特轿车。
　　通往米凯利的道路，全都是崎岖不停的农业道道。
　　坐在副驾驶座的智子用手抓紧窗框，固定摇晃的身体：
　　「你到底预约了什么餐厅？」
　　「到了就知道。」
　　当车子接近市区，路旁出现许多临时搭建的小屋。这些小屋几乎全都是用木板搭建，构造非常简陋。一般而言这个国家的建筑物习惯用树木和砖瓦建造，不然根本无法抵抗此地的严寒气候。
　　「这些房子住起来很冷吧。」
　　智子说出心中的感想。
　　「这些房子都是史拉森的难民们建的。的确，光凭那样的墙壁冬天住起来一定很难受，不过能在这里建小屋的人已经算是幸运，住在市区里的人更凄惨。」
　　车子驶进米凯利市区。
　　一看见林立在道路两旁的帐棚，智子惊讶地说不出话来。这些帐棚一个接着一个延伸到城镇中心，其中不少帐棚冒出缕缕白烟。
　　「帐棚在冒烟，失火了吗？」
　　「不是。是帐棚里的人在生火。那些似乎是过去游牧民族惯用的帐棚，实在不像二十世纪的北欧城市里该出现的东西。」
　　智子忍不住低下头，内心涌上一股无地自容的感觉。要是当初自己再努力一点……
　　「餐厅有在营业吗？」
　　智子如此间道。在整个城镇满是难民的情况下，餐厅有办法营业吗？就算餐厅真的营业，智子也无法容许自己在难民面前享用豪华美食。
　　「还是别去了。你的好意我心领了，我们回基地吧。」
　　「就快到了。」
　　糸河把车开到镇上的中央广场，在那里停车。
　　「这里？」
　　周围完全看不见餐厅的踪影，只见到喷水池还有围绕广场的路灯下坐满难民，他们用疲惫的眼神抬头仰望过来。
　　「你说的餐厅在哪里？」
　　「就在那里。」
　　糸河伸手指向临时粮食配给站。许多难民在补给站的大锅子前面排队，等着领取硬梆梆的烤面包还有热汤。
　　「那是『国际联盟救世军』餐厅，由来自各国的义工经营。来，我们也去排队吧。」
　　智子和糸河来到队伍的最后面，
　　外国人在这里十分罕见，周围人们全都不客气地注视智子，智子不禁难为情地转身。
　　过了三十分钟，智子终于来到队伍最前方。负责把热汤装进木碗的人是名年轻的利比里昂女性，手臂上戴着印有L、N两个字母还有世界地图形状标志的国际联盟救世军臂章，一看见智子便友善发问：
　　「是个生面孔。你是从哪里来的？」
　　「我从扶桑皇国来的。」
　　她睁大眼睛注视智子：
　　「难道你是附近那个空军基地的『魔女』吗？」
　　智子难为情地点点头。
　　「唉呀！」利比里昂女人高声一呼，随即用索穆斯语开口。周围的难民间言全都露出笑容，纷纷上前要和智子握手。
　　「怎、怎么了？」
　　「大家都很高兴能在这里见到你。你也知道，机械化航空步兵是全世界的偶像。」
　　年轻的利比里昂女人豪爽地笑道。
　　感到羞愧的智子突然用力鞠躬：
　　「真、真的很对不起！都怪我们太无能！害得大家的家乡被敌人占领……还让大家过这么糟糕的生活……」
　　智子不停道歉，然而难民们的表情显得十分讶异。
　　「你为什么要道歉？」
　　「为、为什么？你们不生气吗？」
　　「生气？为什么要生气？」
　　「为什么……要是我们机械化航空步兵振作一点，事情也不会变成这样……」
　　利比里昂女人把智子的话翻译成索穆斯语转告大家。
　　周围的难民们立刻不约而同一阵大笑。
　　「真是怪人。这里的大家当然因为离乡背井吃了不少苦，可是没有人因此怨恨特地远道而来帮忙祖国的客人喔。」
　　一名老人低声对利比里昂女人说了几句话，看来是想请她帮忙传话。利比里昂女人将这些话翻译成不列颠尼亚语：
　　「他说：『每个人都有状况不好的时候，重点是无论如何都不要放弃。』这些人都没有放弃，我也是一样，所以大家才能在这么艰苦的生活保持笑容。你也别放弃了，我们可是很期待魔女们的表现喔。」
　　智子内心一阵激动，眼泪不停滴进汤碗。
　　
　　
　　这个季节索穆斯的夜晚来得特别早，整座城市逐渐为黑暗所笼罩。
　　为了防范敌军的轰炸，镇上实施灯火管制，一入夜周围就变得一片漆黑。
　　唯一的光源来自天空……在天然霓虹灯的照耀下，这座满是难民的城市看起来就像是幻灯片上的风景。
　　智子与糸河一起走在这座城市的街上。
　　两人默默并肩而行，过了许久，糸河首先开口：
　　「你该不会以为一切都是自己一个人的错吧？」
　　「…………」
　　「这是自以为是的想法。你知道吗？战斗的人不只你一个，大家都尽自己的力量在战斗。不只是你的队友，还有史拉森的每个居民，当然也包括我在内。」
　　糸河把一个纸袋交给智子。
　　「这是？」
　　「其实我今晚真正的目的，是要把这个送给你。」
　　一脸怀疑的智子打开纸袋。
　　里面是美丽的洋装。那是一套黑色的天鹅绒晚礼服，智子看了不由得目瞪口呆。
　　「来这里的途中在巴黎买的，花了我整整半年份的薪水。不过既然是和扶桑海的巴御前见面，这种程度的见面礼也是理所当然的吧？」
　　智子听得哑口无言。也就是说糸河是在明知道会遇到自己的情况下来到索穆斯的？
　　「一见钟情是真的，不过是在电影里。」
　　糸河的话肯定了智子的疑惑。智子心中涌起仿佛命中注定的感觉，不由得双颊飞红。
　　「穿穿看。」
　　「可、可是可是、我穿这种衣服一定不好看。我的脑袋打从以前就只想着天空的事，从来没有像普通的女孩子……」
　　「别担心，在车上谁也看不到，我会把头转到另一边。」
　　智子支支吾吾还想推辞，不过糸河硬是把她推进车里，智子只好乖乖认命。
　　智子在车子里换上糸河送给她的礼服。
　　当智子扭扭捏捏走出车外，糸河立刻露出笑容。
　　「我、我就说一定不好看了！」
　　「不是的，简直超乎我的想像。」
　　在极光照耀下，智子的黑发与黑色礼服在街上形成一道美丽的剪影。低胸剪裁的晚礼服包裹智子尚未发育成熟的肢体，散发一种妖艳的美感。
　　糸河上前握紧智子的手：
　　「真是太适合你了。」
　　「骗人。」
　　智子低下头喃喃开口，语气已经没有半点怒意。她用害羞的声音不停重复：
　　「才不适合。这种打扮……」
　　糸河的回答是一个吻。
　　他抓住智子的下巴，两人的嘴唇贴在一起。智子完全无法抵抗，双手不由自主伸向糸河背后。过了好一阵子，糸河的嘴唇才缓缓离开：
　　「不管是衣服还是飞行脚，其实都只有你自己觉得不适合。」
　　智子这才发现一切都在糸河的计算之中，但是丝毫没有不悦的感觉，心中反而感到舒坦，一种前所未有的喜悦将她紧紧包住。米凯利的街头虽然天寒地冻，智子却感觉全身上下暖洋洋。
　　智子好一会儿说不出话来，最后才轻轻开口：
　　「你这个坏蛋。」
　　糸河温柔地轻抚智子的头发：
　　「你愿意使用Ki44吧？」
　　智子想起先前贝林说的话。
　　『试着放开你的心！这样也许可以让你看见以往看不见的东西！』
　　没错。
　　就这么一次……这辈子就这么一次，照着心里的冲动去做。
　　因为这种感觉是如此美妙。
　　就像自己第一次飞上天空一样。
　　在糸河的拥抱之下，智子内心闪过这些念头。
　　
　　
　　如同过去几次，智子的一举一动全被躲在街角的两道人影看在眼里。
　　那两个人是遥和文霍宁上尉。
　　遥气得全身颤抖，表情不甘心至极：
　　「智智智智、智智、智子中尉～～！怎么可以这样！竟然红着脸跟别人接吻！那种人到底哪里好！到底有哪里好！」
　　艾霍宁上尉露出一抹浅笑，撩起金色卷发说道：
　　「呐，遥，这样成天跟踪别人实在有点异常哟。」
　　「对、对不起……」
　　「也罢……一路跟你来到这里的我大概也病得不轻……呵呵，不过像这样在『妹妹』以前喜欢的人附近『演奏』也是件有趣的事。」
　　艾霍宁上尉的手指再次伸进遥的短裙里，晶莹剔透的修长手指把遥的身体当成乐器，以灵活的动作开始演奏。
　　「啊啊啊啊……上、上尉～～！这、这样不行！我、我快变成坏孩子了！」
　　「你早已经是坏孩子了。你看，你的身体已经不能没有我的手指了吧？你看、你看你看！看啊！」
　　遥的内心同时被极度的快乐与悲伤占据。
　　「智子中尉……我、我已经变成坏孩子了……可是、可是可是！我绝对、绝对会把中尉从那个技师的魔掌之中拯救出来！到时候中尉就会知道……啊！谁才是自己心目中、最重要的人！」
　　两人奇妙的姿态在极光的温柔照耀下，反射妖艳的光芒。