　　第一章
　　CHAPTER 1 索穆斯的阴霾
　　
　　
　　「全体！列队！」
　　艾玛中尉的声音在索穆斯的寒冷空气回荡。任由寒风吹拂自己近乎透明的金发，双眼直视前方，仿佛鼓起全身的勇气。
　　艾玛中尉面前是早已列队整齐的义勇独立飞行中队成员。
　　站在队伍最左边，双手各提着一根粗重圆筒的娇小少女是来自卡尔斯兰的乌苏拉哈特曼士官长。手中的圆筒装有亲手制造的空对空火箭。
　　乌苏拉身旁的金发少女是出身利比里昂海军的凯萨琳欧海尔少尉。任何人看到她，目光都免不了受到冬季飞行服也遮掩不住的丰满胸部吸引。与她的肢体同样圆润饱满的比尔史达制野牛式飞行脚正在她的腿上闪闪发亮。
　　凯萨琳少尉身边是一名灰眸美少女。这名眼中散发厌世气息，此刻正以感觉无聊的眼神看着中队长艾玛中尉的少女是贝林少尉。事实上她并不是故意唱反调，平常的她也是露出同一号表情。
　　队伍中只有一个人身上感觉不到丝毫出击前的紧张气氛。
　　那是浏海修剪整齐的黑发少女，迫水遥飞行中士。
　　遥正以热情的眼神仰望身边另一位乌黑长发美少女，这位少女比遥还高两个头，一身巫女服的装扮显得英气凛然。此时的她双手将祖传宝刀拄在身前，双眼直视前方。
　　她是穴拭智子少尉。
　　被寒风吹得有些凌乱的黑发好像纤细的蚕丝迎风飘动，一双微微上阳的凤眼露出无比坚定的眼神，搭配雪白的肌肤，看起来就像是在雪地闪闪发亮的黑色宝石。
　　智子凛然挺立，仿佛一把扶桑刀，她的双腿……此时正装备Ki27。遥从刚才开始，就一直用热情的眼神凝望智子仿佛艺术品的优美肢体。智子的视线固定看往前方，微微张开嘴巴问道：
　　「……遥飞行中士。你在做什么？」
　　遥满脸笑容回答：
　　「用左手轻轻抚摸智子少尉的臀部。」
　　之后才把手放在嘴边说声「糟糕！」改口：
　　「报告，我正在用左手轻轻抚摸智子少尉的臀部！」
　　「换成陆军的语气来说也不行！」
　　智子气得浑身发抖，同时拨开遥的手。遥瞪了智子一眼说道：
　　「智子少尉说谎。」
　　「呃……」
　　「明明约好只要我戴上眼镜就和我上床，可是少尉却做出跟艾霍宁上尉掉包这种卑鄙行为。这就是陆军的做法吗？皇国陆军官兵可以说谎吗？」
　　「那……那只是一时的权宜……」
　　和遥上床。
　　当时要是不这么说，她们根本无法击落巨大的底奥米迪……那是逼不得已的事，可是智子无论如何都无法容许自己和遥上床，她没有那种嗜好。所以智子假装遵守约定，到了床上便暗中和文霍宁上尉对调。
　　遥对这件事一直耿耿于怀。
　　她开始在智子身上乱摸，仿佛这是她应有的权利。
　　「什么叫做权宜？约定就是约定。」
　　两人的互动全被包括艾玛中尉在内的义勇独立飞行中队成员看在眼里，所有人都看得目瞪口呆，凯萨琳不满地说道：
　　「要亲热请到房间里面——」
　　「这才不是亲热！」
　　智子紧握拳头大喊，遥靠到智子身上开口：
　　「这是神圣的爱之仪式，说是亲热太侮辱人了。」
　　「什么鬼仪式！」
　　贝林少尉以莫可奈何的表情指向前方，两人顺着她的手指看去，只见艾玛中尉一脸快要哭出来的表情，两人顿时不知所措。
　　「呃……那个……现在说这种事真的很抱歉，可是、我们现在、要出击……」
　　「啊、是！我知道，中队长阁下！」
　　智子连忙立正敬礼。艾玛中尉虽然既胆小又不可靠，依然是她们的中队长。现在中队长正在进行出击前的训示，不是胡闹的时候，
　　「不听我的命令也没关系，毕竟智子少尉是王牌飞行员。呜、可是、再怎么说、我好歹是中队长……呜、呜、呜呜……」
　　艾玛中尉终于哭了起来。
　　「啊——啊——啊——艾玛中尉哭了——」
　　「智子，不要害队长哭。」
　　贝林冷冷地如此说道。
　　「想哭的人是我。」
　　喃喃自语的智子显得很无力。
　　「我也想哭……智子少尉都不肯接受我……」
　　突然响起的警笛声打破眼前平淡的日常风景，司令部的哈基宁上尉透过喇叭喝道：
　　『你们要拖拉到什么时候！第一中队早已出发迎战了！』
　　哈基宁上尉今天的声音听起来有些异于寻常，少了一贯的冷静。
　　「啊、是！」
　　义勇独立飞行中队在艾玛中尉的带领下冲向跑道。
　　滑行。
　　魔道引擎画出淡淡的轨迹，女战士陆续飞上天空。
　　智子加足引擎的马力。
　　轻盈的Ki27飞在编队前方，身为僚机的遥紧跟在后。义勇独立中队直接沿用首次训练时的「分组」：智子少尉和遥飞行中士一组，贝林少尉和凯萨琳少尉一组，艾玛中尉则是与乌苏拉士官长一组。
　　『今天的敌人与之前不太一样。』
　　无线电耳机传来哈基宁上尉的声音。
　　贝林少尉问道：
　　「那个……和平常有什么不一样？又是上次的底奥米迪亚吗？」
　　『不是。』
　　编队飞行的成员都松了一口气，然而哈基宁上尉立刻用冰冷的声音打破这股轻松。
　　『没有轰炸兵器，只有三十架战斗兵器拉洛斯。』
　　「那只是小意思——我们这里可是有智子——对付战斗兵器根本是所向无敌——」
　　不过哈基宁上尉的回答是：
　　『不，对手似乎不是普通的拉洛斯。』
　　义勇独立飞行中队以六千尺的高度沿着国境线急速飞行。十五分钟后，云间的空隙出现许多小黑点。
　　那里就是战场。
　　智子发现状况与平常有些不同。对手如果只是普通的拉洛斯编队，此时早已无法保持如此的高度。
　　第一中队最擅长利用太阳与云层从上空突袭，将敌人逼向低空，然后敌人便和练习场里的靶子没有两样，射击技术精湛的魔女很快就会将它们击坠雪原。
　　但是今天不一样，第一中队与拉洛斯编队正在进行激烈无比的空战。
　　智子喃喃说声：
　　「艾霍宁上尉好像陷入苦战。」
　　艾霍宁上尉是名把手下中队变成后宫的麻烦人物，但是她的技术绝对不差。考哈瓦空军基地的机械化航空步兵部队之所以能不断阻止敌军的轰炸，大多得归功于第一中队的活跃。拥有智子和贝林的义勇独立中队虽然也累积了不少战果，然而整个部队的战绩还是远不及第一中队。
　　如今第一中队却陷入苦战。
　　智子的额头冒出冷汗，汗水顺着脸颊流向下巴，从智子脸上滴落。离开魔力护罩的汗珠瞬间冻成冰块，消失在前进的轨迹。
　　「扶桑一号呼叫索穆斯一号，我先过去了。」
　　「智子少尉，请小心一点！我有不好的预感。」
　　智子一边点头一边对僚机说道：
　　「遥飞行中士，等一下绝对不要离开我身边。不用想去击落敌人也没关系，但是一定要跟紧我。」
　　「是！我就算赌上性命也要保护智子少尉！」
　　遥从怀中拿出眼镜戴上，斩钉截铁地说道。虽说遥的决心令人赞赏，但终究不值得依靠。这次的对手是战斗兵器，和只会笔直飞行的轰炸兵器截然不同σ十二试舰上战斗脚是很优秀的飞行脚，不过迟钝的遥直到现在还无法完全掌握。别说要遥保护智子，实际上智子还必须一面掩护遥一面与敌人战斗，这份差事绝对不轻松。
　　然而也不能叫遥乖乖待在后面打混。必须让她实际经历所有的实战状况，让她成为中队的有用战力才行。
　　经过与巨大轰炸兵器的战斗，智子已将心中追求的目标从个人战果转移到编队整体战力的提升。
　　敌人逐渐靠近。
　　智子显得迫不及待。
　　她将目标锁定正紧咬一架第一中队不放的两架拉洛斯。
　　对手看起来和普通拉洛斯毫无两样，外型仿佛一只肥苍蝇，机体两边是一对短机翼。
　　智子身体一动，以行云流水的动作来到两架敌机背后：
　　「和平常没什么两样嘛。」
　　智子举起七﹒七厘米机枪，从后方锁定其中一架敌机。那架拉洛斯正在忘我地追逐第一中队的队员，对背后的智子浑然不觉……至少乍看之下是如此。
　　「！」
　　智子忍不住发出惊讶的声音。
　　自己瞄准的拉洛斯突然做出翻滚动作，开始朝着侧面回旋。
　　「真有一套。」
　　换做是过去那些迟钝的敌人，在智子开枪之前绝不会意识到自己遭到锁定……
　　智子绕到采取回避动作的拉洛斯背后，然而拉洛斯不断朝左右翻滚，令智子迟迟无法抓住射击的时机。
　　「到之前为止都还只会直直往前飞的……！」
　　Ki27是最好的格斗机。智子使出浑身解数，紧咬不停左右逃窜的拉洛斯不放，好不容易才将准星的十字对准拉洛斯粗短的机体。智子立刻扣下扳机，此时的她无法像平常那样瞄准敌机的引擎或升降舵，七﹒七厘米机枪弹打在拉洛斯身上。既然没能破坏弱点，那就把敌人射成蜂窝……
　　然而机枪弹只是在拉洛斯的机体表面激起一阵火花！
　　「防弹装甲！？这么小的机体竟然装备这种东西！？」
　　智子的表情因为惊讶与不甘而扭曲，随即从腰间拔出爱刀。既然机枪发挥不了作用，那就用这把备前长船来解决。
　　智子的魔道引擎动力全开，整个人急速接近不停逃窜的拉洛斯。当她高举军刀，准备将对手机翼一刀两断的瞬间……敌机突然一个后滚翻，然后急速下降！
　　「唔！」
　　智子急忙想要追击，但是Ki27随即发出哀号。Ki27是轻型高机动机体，也因此无法跟上急速下降的拉洛斯。
　　当智子不甘地紧咬嘴唇之时，无线电传来遥的尖叫声：
　　『智子少尉！我被敌机跟上了！』
　　智子连忙回头，只见三架拉洛斯紧跟在遥身后！
　　「遥！急速回旋！」
　　『啊、是！』
　　遥九十度倾斜身体，强迫自己进入回旋动作。几乎在同一时间，拉洛斯编队的火线穿过遥方才所在的空间。
　　其中一架拉洛斯继续追踪遥，剩下两架飞向智子。智子在空中两次翻转，来到两架敌机的后方。经过一番缠斗，智子好不容易斩断其中一架的机翼，还是被另一架趁机逃走。敌机的战术似乎是处于优势时积极进攻，一旦屈居劣势马上逃走。
　　「……看来今天的敌人不让我打格斗战。」
　　空中格斗战必须有对手的配合。如果对手不是拚命想飞到自己背后，智子的爱机，世界第一的格斗机Ki27就无法发挥真正的价值。
　　『智子少尉！智子少尉！我甩不掉后面的敌人！呀啊啊啊！』
　　只见遥正被两架敌机穷追不舍，其中一架正是方才智子没能击落的拉洛斯。对方在甩开智子之后立刻展开反击。
　　智子忍不住暗自心惊。
　　今天的敌人完全不同！不只是刻意避开格斗战，根本是完美的编队空战！
　　『贝林少尉！后面！在后面——！』
　　『我知道！』
　　『乌苏拉士官长！快帮帮我——！我被盯上了——！呀啊！子弹！子弹飞过来了！』
　　不知何时开始，无线电传来的声音尽是队友的尖叫。
　　「全队离开战斗空域！我会掩护你们！」
　　智子大声发出指令，同时冲向不停追逐遥的拉洛斯。
　　
　　
　　当第一中队与义勇独立飞行中队在国境与拉洛斯苦战的同时……
　　考哈瓦空军基地正面临来自另一方的威胁。最早注意威胁逼近的人，是驻守基地了望塔的卫兵。
　　「云下有黑点！体积很大！数量三、四……十！哇啊！有二十架以上！怎么会这样！那不是科法拉斯吗！」
　　警笛声随即传遍整座基地。
　　待在发令室的哈基宁上尉，端正的脸庞忍不住为之变色。
　　透过窗户可以看见科法拉斯编队笔直朝基地飞来，基地防空队的对空炮已经开火……科法拉斯依然毫不在意地闯进火网。
　　了望塔的卫兵传来近乎哀号的报告：
　　「不只是科法拉斯！还有拉洛斯编队！」
　　拉洛斯穿过低垂的云层出现在上空，开始对基地机枪扫射，同时投下小型炸弹。在拉洛斯的攻击之下，对空炮一一沉默。
　　「……原来刚才的拉洛斯编队只是诱饵。」
　　哈基宁上尉的声音因为愤怒而颤抖。第一中队和义勇独立飞行中队正在国境迎战敌机，此刻基地里没有任何机械化航空步兵。
　　将纯粹的战斗兵器编队派往国境，把基地里的魔女全数引开，另一支编队利用云层掩护侈同一时间由低空袭击基地……
　　「我们完全上当了。」
　　眼镜后方那对知性的眼睛充满无比的悔恨。自从接到第一中队负责侦察任务的魔女传来报告……『今天的拉洛斯感觉和平常不一样。』哈基宁上尉心中一直有种不好的预感，如今预感果然应验。
　　她无法接受自己被敌方作战所骗的事实。难道一直以来只懂得盲目冲锋的敌人已经学会战斗的方法？
　　还是敌人直到此刻才展现真正实力？
　　过去几场战斗或许只是诱饵，目的在于测试我方的战力。哈基宁上尉对自己的愚昧感到气愤。自从击落巨大轰炸机底奥米迪亚之后，他们就有些掉以轻心……松懈的结果令他们犯下今天这个致命疏失。
　　到达基地上空的科法拉斯陆续投下炸弹，五百磅重的炸弹将起降跑道、仓库、机库以及营舍全都炸成碎片。其中一枚炸弹直接击中西侧的弹药库，巨大的爆炸声响起，窗户玻璃全被震碎。
　　哈基宁上尉立即卧倒在地b爆风从头上呼啸而过。抬头看去，发令室内一片狼籍，不少职员被四散的玻璃碎片刺伤，室内传来阵阵哀号。哈基宁上尉捡起掉落在地上的话筒说道：
　　「这里是发令室！我们受到攻击！」
　　然而电话没有接通，看来电话线路已经中断。哈基宁上尉摇摇头，帮忙救治周围伤患。
　　然而基地联络员在此时冲进来：
　　「糟、糟糕了！糟糕了！」
　　「我知道，这里一下子变成地狱了。」
　　哈基宁上尉一边急救一边回答，声音已恢复平常的冷静。
　　「不是！涅洛伊的地面部队正在进攻史拉森！陆军无法接近躲在瘴气中的敌人！史拉森沦陷只是时间的问题！」
　　人称「雪女」的哈基宁上尉瞬间傻眼——这是她今天第二次露出这种表情。
　　史拉森是位在考哈瓦空军基地后方的小镇。这座城市在涅洛伊首度发动攻击那天遭到轰炸兵器空袭，现在则是受到涅洛伊的地面部队进攻。虽然镇上有陆军部队驻防，但是……
　　陆军在涅洛伊面前几乎毫无招架之力。只有全身受魔力保护的机械化航空步兵，也就是魔女才能接近周围充满瘴气的「涅洛伊一 使用普通装备的陆军只能靠炮击勉强抵抗。
　　「……原来是三重陷阱。」
　　哈基宁上尉望向窗外已变成断垣残壁的基地，眼神当中再也没有丝毫冷静，取而代之的是愤怒的火光。
　　
　　
　　史拉森的街上充斥警笛声与尖叫声，散布在街道各处的士兵正忙着引导居民避难。
　　一名士兵把双手当成扩音器大喊：
　　「大家冷静一点，遵守军队的指示疏散！」
　　一名双手各提一个皮箱，背上背个大包包的老妇人在那位士兵面前停下脚步，用愤怒的表情骂道：
　　「军队到底在做什么？涅洛伊一进攻就要我们逃走，太过分了吧！」
　　周围的居民也停下脚步，纷纷开始放声怒骂——
　　「难道要我们放弃从小生长的城市吗！」
　　「我们什么都没带就被人从家里赶出来，今后要我们怎么办！」
　　在居民的连声怒骂下，年轻士兵显得有些不知所措：
　　「只是暂时避难！军队很快会把这里夺回来！」
　　那么现在就把攻来的涅洛伊赶走！居民变得更加激动。
　　「我们根本无法接近敌人！我也很想做些什么！可是涅洛伊四周全是瘴气，只有『魔女』才能接近它们！」
　　那些魔女现在到底在做什么！居民的情绪愈加激昂，士兵还想继续解释，负责指挥居民疏散部队的军官走过来，在士兵头上用力一敲：
　　「既然有空在这里说废话，就给我好好引导！」
　　士兵原地立正敬礼，军官转身面对吵个不停的史拉森居民，脸上露出笑容说道：
　　「大家请安心，我们只是需要一些时间来重整旗鼓。疏散只是为了避免无谓的损害，大家不必担心。」
　　在高阶军官的安抚之下，居民全都露出放心的表情。
　　就在此时，已完成疏散的区域突然传出巨大的爆炸声。军官和士兵同时望向声音传来的方向，只见一栋砖造建筑物有如被砍倒的巨树一般缓缓倒下。
　　倒塌的房屋连带波及到隔邻的寺院，寺院的白墙瞬时崩塌，砖瓦和水泥破碎四散，扬起如同积云的烟尘。
　　疏散中的居民，还有负责引导的士兵全都目瞪口呆看着这个景象。
　　短暂的寂静很快消散，烟尘中缓缓浮现「涅洛伊」恐怖的巨大身影。
　　「那、那是什么……」
　　首次面对这样的「涅洛伊℉军官心中涌起一阵恐惧。眼前的敌人看起来就像是索穆斯陆军配备的「战车一 方形铁箱上载有炮塔，粗大炮身从炮塔中央延伸而出。然而陆军装备的「战车」是用履带前进，眼前的涅洛伊则是靠四只脚站立地面。
　　最令人吃惊的是它的巨大。体积足足有战车的四倍以上，车体本身的尺寸就有二十公尺见方，四只步行脚也有十公尺。
　　涅洛伊以螃蟹一般的动作缓缓移动，一面破坏无人建筑物一面靠近。每踏出沉重一步，地面便传来仿佛地震的震动。
　　惊人之处不只是巨大的体积。
　　车体四周不断喷出污浊的黑烟。
　　瘴气。
　　正因为这种瘴气，使得涅洛伊成为普通人类无法接近的恶魔，人类最大的敌人。
　　随着巨大战车型涅洛伊登场，人们陷入极度恐慌，负责引导的士兵无法控制状况，所有人争先恐后四散奔逃。
　　「大家冷静下来！遵守我们的引导！」
　　士兵努力扯开嗓门大喊，军官一脸凝重拍拍他的肩膀。
　　「没问题的！我会好好引导民众！」
　　军官摇摇头：
　　「你也快逃。」
　　「咦？」
　　「……碰上那种对手，我们已经不能再以军人自居。」
　　军官在心中暗自咒骂。
　　唯一能够阻止涅洛伊的魔女们现在到底在哪里？