　　后记
　　
　　
　　啊，下一集就完结了。
　　另外就是，老爸开始说起「我有蔬菜过敏，不能吃红萝卜」之类的话了。
　　　入间人间
　　
　　
　　小说风格短篇第二弹。
　　
　　
　　「谢谢光临～」
　　弯腰目送一名客人离开，我的额头差点撞上眼前的收银机，慌忙打直腰杆子的瞬间，僵在不上不下的姿势中，腰部传来一阵刺痛。
　　如果室内只有我自己的话，这股疼痛的程度肯定会让我发出「咿啊呀啊——！」的怪叫，倒在地上打滚吧。不过我现在正在打工，只好握拳按着肚子拚命忍耐，却仍小小地发出了「咕耶」一声惨叫。
　　就在我忙着忍耐痛楚的期间，那位单独上门的男性客人已然消失于店外马路之中。
　　「……呼。」
　　肩膀的僵硬总算舒缓。开始在这家店打工经过半年，接待客人时我还是免不了紧张。揉揉痛得彷佛神经直接暴露在皮肤外的腰部，勉强伸展一下身体。似乎没有其他等候结帐的客人，我松了一口气。
　　把从刚才那位客人收下的折价券丢入垃圾桶，顺便低头看了一眼累积于底部的同种类纸张小山丘，心情觉得有点复杂。在别人眼里，我此时的表情看来说不定很深谋远虑。
　　想出这张折价券内容的人是我。店长找我商量，我随便想个方案就直接采用了。姑且不论对店内状况或客人需求的理解度，至少在决策力上我比店长更优秀，所以才采用我的意见吧。或许也跟刊载于本地情报志的店家广告文即将截稿有关。
　　所以说，虽然很高兴看到使用情报志附赠折价券的客人增加，但若没因此培养出肯再次上门的客人，对店家而言实在高兴不起来。比起午餐，店长内心恐怕更期待晚餐时间上门的人数增加吧。虽然对我而言，打工地点门可罗雀工作会较轻松，但我也担心同时失去了乐趣。
　　「现在有空吗？」
　　我离开柜台，正想去帮客人的杯子补充开水时，被从里头出来的店长叫住。由眼角下垂的温柔面貌可知，店长是个优柔寡断的大叔，年纪大约刚过四十岁不久，略长的头发似乎是自然卷，弯弯曲曲的，有如云霄飞车轨道。眼睛总是缺乏自信般骨碌碌地转个不停，安分不下来。
　　「店长找我吗？」
　　「你来一下。」
　　店长对我招招手后，回办公室。我请另一名打工的男性员工去倒水，加快脚步走向办公室，同时有着一种既视感。
　　店长坐在办公室的椅子上，跟桌上的电脑大眼瞪小眼。那是一台键盘上的「h」早已掉落的黑色旧式电脑。不仅如此，明明生在这个时代，却与网路环境无缘，对店长而言可说和纯粹的文字处理机没两样。
　　关上办公室门，我走到店长面前，这位典型的优柔寡断大叔搔搔脖子右侧，眼神游移个一番后，开口说道：
　　「呃……其实我正在烦恼折价券的内容。」
　　「又来了？」
　　我点点头，心想：我就知道。与其说是既视感，倒不如说跟上一次的情况完全相同。
　　「嗯。而且这次连广告文案也还没完成。」
　　「咦～不会吧～」
　　字数算来只有两百字左右耶。我说店长，你究竟想烦恼多久啊？
　　店长从带扶手的椅子上站起，轻拍我的肩膀。本想对他忠告：「这种行为可能会被当成性骚扰喔。」想想可能会对彼此侰赖关系造成裂痕，还是选择保持缄默。
　　「所以说，轮到你登场啦。这次也拜托你了。」
　　「……喔。」
　　姑且不论文案，关于折价券我很习惯了，所以我不假思索地坐上店长让出的椅子。
　　映在电脑画面的是写着广告文案这个标题的WORD文件，内容一片空白……「呜～」
　　食指的影子在键盘上晃动。
　　的确不容易。就是因为没有值得大书特书、深获客人好评的内容，所以才需要宣传嘛，虽然我讲得很直接，但确实就是这么一回事啊。夸奖过头像谎话，可是若要详细介绍店铺位置，广告栏外又已附有地图，当然不行。
　　「呣……」随手翻阅上个月的情报志。换做是别家情报志，这类广告文章应该是由编辑部的人员撰写吧？让店家撰写原文，之后简单编辑一下就好，这样不会太偷懒吗？抱怨归抱怨，我还是翻开餐厅介绍的部分。
　　「对了，若照平常那样，现在应该是编辑部人员来拿稿件的时间吧？」
　　「嗯，是啊，难得迟到了。虽然对我来说帮了大忙。」
　　店长开朗地笑着，已一副完全把广告文案抛到九霄云外的表情。
　　许多家餐厅都有这种与网路疏远的大叔，所以编辑部得派个专员四处收稿才行。
　　我翻开的那一页上头介绍了烧肉店与一家叫什么「洞窟厨房」的莫名其妙店铺。上头除了想介绍的餐点的价格、附于杂志的折价券外，也介绍了期间限定的活动等。此外就是店内的容纳人数。我在心中讥讽一句：若真是人满为患的店家，根本也用不着在杂志上宣传吧。
　　「嗯嗯……」
　　也有人宣传新菜单或欢迎年底宴会的预约等，但本店都不适合这些内容。既然如此，只好用从现有菜单中挑一种来折价宣传了。
　　店长不安分地望着时钟与后门。虽说就算迟到了，编辑人员应该随时会来收取广告文案与折价券的内容吧。
　　不快点会来不及……算了算了，就挑我喜欢的义大利面当促销，广告文案也专提这个就好。刚才离开的那位客人点的也是义大利面。只要是日本人，肯定大家都爱吃面啦，肯定是。我一边发现一个句子里用了两次「肯定」反而会造成不安的新事实，一边喀哒喀哒敲响键盘。
　　「哇…哒…哒——写好罗，大功告成！」
　　完成了，小事一桩嘛。虽说从我身上拿走决策力的话，恐怕什么也不剩吧。写好的广告文案变得像在介绍义犬利面专门店一样，反正如果有客人受到吸引来吃义大利面就是万万岁了。要是真的有就好了。
　　「哎呀～帮了大忙了，我真的请到一位好员工呢。」
　　店长没确认内容，只顾笑咪咪地向我道谢。真怀疑是否能贡献业绩，这样写真的好吗？不过算了，被人夸奖也很高兴，随便啦。
　　「对不起，我迟到了！」
　　彷佛在门外等候时机般，熟面孔的编辑部小伙子从后门露脸。也许是急于奔跑吧，他气喘吁吁，满脸通红。
　　小伙子用USB随身碟复制我打好的文字档，喊声：「谢谢各位，再见！」接着以比进来时更急的速度离去。
　　「编辑也很辛苦呢。」
　　看着被粗暴关上的后门口，店长感触良多，喃喃地说。
　　「的确如此。」
　　我边目送边想：「如果本店生意也好到员工像他那么忙就好了。」
　　虽然心中仍对那篇广告文案与折价券内容感到疑虑。
　　上一次构想的折价券内容似乎颇受好评，不知这次效果如何。
　　但是我如果没在此时随便乱写的话，所有可能性都会归于零，好歹比交白卷好。
　　好多只手碰触地球仪，使之咕噜咕噜转动。有人用指尖拨动，有人整个掌心贴上。虽然接触的方式与程度不同，大家的手都让地球仪转了起来。
　　不知为何，我心中浮现了这种形象。
　　即使看起来没有意义，也许我对看不见的某处造成了影响。
　　嗯……希望真的是如此啊。
　　期待我的文章能多少招揽一名客人也好，我关上电脑。
　　该回到工作岗位了。