　　
　　
　　第八章  光之列车
　　
　　
　　光之列车
　　“派翠西亚小姐刚刚离开宅邸了。”
　　听到索尔斯巴利宅邸的侍女如此表示，潘蜜拉心想这下糟糕了。
　　她是中午时离开「蔷薇色」的，如果搭乘火车应该能赶得上，却仍忍不住悠哉地乘坐马车赶来。
　　“如果是礼服我就先代为收下……”
　　“可是，这是为了赶上宴会才又特地裁制的配件，与晚礼服是一套的，我们希望能够送到她的手上。”
　　这名看似经验老道的娇小侍女，看了眼摆放在宽敞走廊上的时钟。
　　“列车目前还没离开伦敦，准备八点自滑铁卢车站发车，开往南安普顿。”
　　“八点的话，快马加鞭应该能勉强赶上，幸好是一辆双头马车。”
　　不知何时站在身后的伊恩手持怀表说道。他那看起来不像马车夫的外表，让侍女稍微改变了语气。
　　“因为这班是特别列车，为方便沿途停车而行驶缓慢。列车安排停靠在参加宴会的客人上车之车站，有沃克斯豪尔、旺兹沃斯、赛芬.艾姆斯、帕斯托克以及温切斯特。”
　　“赛芬.艾姆斯不是货运车站吗？”
　　“哎呀，是这样子啊。”
　　侍女不感兴趣地草草响应伊恩的话。
　　“你晓得派翠西亚小姐的坐位在哪里吗？”
　　“我不清楚，这辆列车的座位一律都是单人特别包厢。”
　　潘蜜拉与伊恩面面相觑，并且轻叹了口气。两人亲切地向侍女表达谢意之后，便迅速地坐上马车。
　　“只好在某个车站搭上火车，从中寻找派翠西亚小姐了。”
　　“如果你要上车的话，我会在下一站等。”
　　伊恩一面朝着马匹挥舞细长鞭子，一面回答道。
　　虽然从派翠西亚住的地方到滑铁卢车站只有数英哩之远，但是必须穿越人潮汹涌的大街，无法加快速度。滑铁卢车站位于泰晤士河南方，附近有公司与银行，是全伦敦最热闹繁华的火车总站。
　　“我竟然将工作抛在脑后，在来时的路上聊得太起劲了，对派翠西亚小姐真是抱歉。”
　　潘蜜拉轻轻地用头敲了下礼服的箱子，反省着自己。
　　
　　
　　伊芙琳在帕斯托克车站下了火车。
　　车票是爱丽丝给的。
　　夏洛克阻止自己不要去——当时她也是那么决定的，直到今天看见休贝尔只吃了一块巧克力就离开家后……
　　早晨时，休贝尔不知从何处驾驶来一辆双头马车，上头镶着从未见过的家族纹章，他声称是要出外工作。
　　伊芙琳无法阻止他。昨天深夜，她明明看见休贝尔窝在房间角落，用刀子将他极为宝贵的配剑磨利，伊芙琳甚至无法询问他有何意图。
　　伊芙琳感到鼻酸，光靠自尊是无法填饱肚子的。不管是害休贝尔错失攀升阶级的机会，或是让他从派翠西亚那里骗取支票，还是为了生计而沦落，这些都是因为她，这样的认知让伊芙琳更觉痛苦。
　　为了忘却痛苦，伊芙琳来到滑铁卢车站搭上火车。那是一张三等舱的车票，是她从未体验过的冷硬木头座位。
　　帕斯托克是一个大型车站，车站上设有陆桥，行人熙来攘往。
　　三条开通的路线之中，堪称规模最庞大、最为繁盛的就属索尔斯巴利铁路。
　　甚至有贩卖羊毛织物的商人在车站里。好几辆载着肉类、红酒、刚出炉面包的三轮车旁，有男子以一副等待的表情在守着，那些肯定是要供应餐车车厢的食材。还有招摇地穿着抢眼的外套，头戴羽毛帽的少女与朋友谈笑风生。
　　今天派翠西亚特别要求开了一辆特别列车，要前往南安普顿参加新年宴会。
　　伊芙琳下了车，因难以忍受眼前热闹的景象而步出车站。
　　她顿时回想起三年前——自己曾经以年轻貌美的伯爵千金之姿，在社交界被众人捧在云端。当时有许多男人向自己求婚，她却从未动心，因为那位默默驾驭着马车，拥有一双蓝色眼眸及法国口音的男性深深吸引着她。
　　如果她现在要抛弃休贝尔的话，一开始就不会选择他了。
　　如果我选择结婚——求婚对象中，不乏家产雄厚的财主——伯爵家或许不会衰败没落，父亲说不定仍活在人世。就算是这样……
　　“父亲……”
　　伊芙琳轻轻唤着。离开帕斯托克庞大建筑物，她沿着铁道走在一条小径上。茫茫然中，依稀看见道路前方有一个小型车站的灯光，伊芙琳知道那个地方。
　　赛芬.艾姆斯车站。
　　
　　
　　那是父亲赌上一切的地方。抢在帕斯托克前启用，父亲投下所有财产开设的车站，现在却被帕斯托克车站的气势盖过，变成只是一个货运车站，车站本身也只使用了一半。那里与帕斯托克车站一样，原先是个荒芜的地方。
　　气候寒冷得几乎要让人冻僵，伊芙琳身上穿着经过修补的陈年旧外套，领口部位已经严重磨损。只要伊芙琳开口要求，爱丽丝肯定会立刻送上一件新的外套吧。爱丽丝赠送的新礼服，做工极其精致，她从此以后甚至不想再穿上旧礼服；爱丽丝就是以这种方式，等我提出想要新外套的要求吧。
　　“如果索尔斯巴利没有建造帕斯托克车站的话……”
　　伊芙琳喃喃自语着，或者是……在黑暗中听见与内心想法一致的声音。
　　“你的父亲着眼在赛芬.艾姆斯其实没有错，通往南安普顿的路线必定会在此处交会。错的是索尔斯巴利铁路，他们建造了帕斯托克车站，导致这里变成一个小货运车站。”
　　一个人自黑暗中走了出来，伊芙琳伫立在原地。
　　一名女性裹着黑色斗篷现身，夜风吹动着她的短发，那是爱丽丝。
　　“然后你父亲自杀，索尔斯巴利铁路却日益繁荣。你不认为这样很不合理吗？”
　　“是啊……”
　　伊芙琳答道。她说得没错，身材肥胖的约翰.索尔斯巴利……虽然派翠西亚的父亲雇用自己担任看护人，并提供房间居住，然而他并不是个值得尊敬的人。
　　“你晓得这是哪里吗？”
　　“——我晓得。”
　　伊芙林毫不犹豫地回答。眼前有一座较为高耸的山坡，铁轨设于其上。铁轨分为左右两条通往没落与繁荣，换言之，那铁轨分别联系赛芬.艾姆斯车站与帕斯托克车站；铁轨前方有一道高至伊芙林腰际的栅栏，而栅栏的一部分已经毁坏。
　　打从一开始她就晓得，所以才会来到这里。
　　“这里是父亲死去的地方……父亲被金钱蒙蔽了双眼，因而失去了重要的事物。我打从心底发誓，绝对不要变成那样。”
　　“没错。所以你和你父亲不同，你的死将会代表不同的意义。”
　　爱丽丝的斗篷逐渐融入黑暗之中，伊芙林的墨绿色礼服也连同内心融入晦暗。
　　“派翠西亚的特别列车不久将会通过这条铁轨，你就从这里一跃而入。蒸汽火车上载满前往宴会的客人们，不计其数的……贵族千金们也在其中。你的父亲死在没有人注意的货运列车旁边实在太愚蠢，但是这次不一样，派翠西亚的蒸汽火车将遭受极大的损害，名声一落千丈，索尔斯巴利从此会一蹶不振。你要替父亲报仇，这样一来，一切就能结束。”
　　心跳声怦怦作响，血液流动的声音也十分清晰。
　　索尔斯巴利从此会一蹶不振，一切将会结束，休贝尔也无须再做龌龊的事情。
　　伊芙林在黑暗中凝神细看，那名女性已经不见了，是自己的幻觉吗？
　　什么都无所谓了，不管爱丽丝的来历为何、不论自己身上穿的礼服是什么……
　　伊芙林缓缓地跨越毁坏的栅栏。
　　寒风阵阵吹送，身体也摇晃不已。伊芙林注视着铁轨前方，白色烟雾渗入黑暗中，伴随着震动，轰隆声逐渐逼近。
　　前往帕斯托克的特别列车正行驶而来，将会通过赛芬.艾姆斯车站。
　　伊芙林爬上山坡，对着蒸汽火车伸长了手。我将会死去，父亲……休贝尔……她似乎可以听见心爱休贝尔的声音。
　　蒸汽火车冒出浓烟，伴随着震耳欲聋的巨响，黑色及白色烟雾如影随形。伊芙林欲往铁轨奔去，步伐却踉跄难行，她从早上到现在只吃了巧克力。盘好的头发散落而下，围绕在脖子上的丝巾随风而飞，伊芙林受到呼啸而来的强风推挤，往后倒去。
　　伊芙林感觉到特别列车上的派翠西亚，似乎正注视着她。
　　
　　
　　克莉丝坐在休贝尔旁边，紧紧抱着膝盖。
　　无篷马车的马匹毛色在黑暗中看来也闪闪发亮，驾驶座上镶着从未见过的家族纹章，这马车是偷来的吗……若非如此，那么是擅自使用主人的马车？无论如何，可以确定的是休贝尔完全不在意他人的眼光。
　　“为什么伊芙林要穿上暗之礼服……为什么……”
　　休贝尔一面挥动鞭子，一面如此低喃。
　　克莉丝手上拿着那件素面礼服，身体随马车的震动摇晃。
　　——礼服代表抛去一切投入恋人怀中的少女之色。
　　不论他是怎样的男性，伊芙林仍然深爱着休贝尔；既然如此，克莉丝也无法憎恨他。至少在这套礼服还在自己手中之前……
　　“那是……为了你。”
　　克莉丝小声地回答。
　　“因为心爱的人身陷黑暗，所以伊芙林小姐也让自己坠入黑暗……”
　　“为了我？别开玩笑了。”
　　休贝尔猛力地摇了摇头。
　　“她不论何时都保持一贯的态度，她的父亲——特里维西克伯爵在赛芬.艾姆斯车站自杀时，她也是一派冷静地俯视死去的父亲。”
　　在赛芬.艾姆斯车站——自杀而死的伯爵。此时，在克莉丝脑海中浮现出了少女伊芙林面无表情俯视此景的容貌，一定相当凄美悲恸吧。
　　“如果索尔斯巴利没有让蒸汽火车行经帕斯托克，特里维西克伯爵仍会活在世上。如果采用赛芬.艾姆斯车站，如果没有一个接一个地收购铁路公司的话，伊芙林小姐现在一定还是被捧为社交界之花。”
　　“……可是这么一来，伊芙林小姐或许就不会和你在一起了。”
　　休贝尔飞快地看了克莉丝一眼又移开视线。
　　想必他一直不去正视这个事实。
　　“赛芬.艾姆斯是在帕斯托克的附近吗？”
　　克莉丝忽然想起这件事便问道。
　　“没错，两边距离不到一英哩。所以，每一家铁路公司都只使用帕斯托克车站，赛芬。艾姆过没多久就变成货运车站，晚上也没有半个人影。”
　　“不会吧……伊芙林小姐该不会是和爱丽丝约在……那里吧？”
　　克莉丝如此说着，不祥的预感几乎就要转为确信。
　　“就伊芙林告诉我的，碰面地点是在帕斯托克，并不是赛芬.艾姆斯。”
　　“可是如果伊芙林小姐穿上了暗之礼服……打算步上父亲的后尘的话……不是应该会选赛芬.艾姆斯吗……”
　　
　　
　　马车来到帕斯托克大车站前方。或许是心理作用，这个时段人潮意外地多，休贝尔沉默片刻后，以漂亮的动作喝马匹停下，马匹跟着发出嘶鸣。他用力拉住疆绳，勉强改变方向。
　　他挑选了一条沿着铁轨路线的道路驾驶，穿行在无人的石造建筑物之间，蒸汽火车的声音从某个方向逐渐接近。
　　“是特别列车……”
　　“我知道。”
　　休贝尔此时从座位上微微起身前倾，呈现半蹲状态驾驶马车，马匹的速度也变得飞快。克莉丝紧紧握住驾驶座的扶手。
　　蒸汽火车的声音逐渐逼近，在左手边一块隆起的地势，该处的最高点正发出亮光。栅栏从赛芬.艾姆斯车站的月台一路笔直延伸，附近没有任何人。
　　白色与黑色的烟雾绵延不绝，几乎要被呛得喘不过气来。
　　蒸汽火车穿越了赛芬.艾姆斯车站。
　　“伊芙林小姐——”
　　克莉丝发出哀号。在铁轨的另一边，她似乎看见了绿色礼服摇曳翻飞的身影。
　　这时马车停了下来，马匹发出嘶叫声，克莉丝犹如滚落似地跃出驾驶座并以膝盖着地。
　　不顾身上的衣服被弄脏，她立刻站起身，礼服随风飘扬；休贝尔抛下马车跨越栅栏，朝铁轨的方向跑去，地面的震动使马匹开始骚动。
　　“伊芙林——我深爱的人——！”
　　休贝尔大声呼喊。
　　嘎——蒸汽火车在即将通过赛芬.艾姆斯之前先稍微放慢了速度，蒸汽火车冒出大量的浓浓烟雾，宛如向此处的特里维西克伯爵亡魂致意。
　　接着通过了赛芬.艾姆斯。
　　铁轨另一端，伊芙林望着蒸汽火车转过身，一双平静而空洞的眼睛注意到了他们。
　　伊芙林穿着暗之礼服，但是她还活着，克莉丝紧绷的全身顿时失去了力量。
　　休贝尔跨过铁轨，飞奔至伊芙林身旁。
　　克莉丝慢慢朝铁轨走去，伊芙林整个人瘫在休贝尔的怀中，那一头光泽柔亮的长发披散在肩膀上。
　　“……派翠西亚她……”
　　伊芙林呻吟般地说道。
　　“派翠西亚？你在说什么。”
　　“求求你……”
　　伊芙林看向克莉丝。
　　“求求你，派翠西亚穿着暗之礼服……我也是。这是一套可怕的礼服，我……必须让她脱下暗之礼服才行……”
　　逐渐驶向另一端的蒸汽火车声音越来越小，再过不久应该就会抵达帕斯托克。
　　休贝尔抱起反复喊着派翠西亚的伊芙林，沉默地将她安置于马车上。
　　克莉丝也拿着素面礼服，登上了无篷马车的座位处。
　　“伊芙林小姐，恕我失礼了。”
　　克莉丝手伸向伊芙林的礼服，解开背后的钮扣并为其脱掉。那是一套作工精致的礼服，缝制手艺精湛，运针没有丝毫紊乱。
　　“休贝尔，请你转过头去。”
　　克莉丝说道，休贝尔慌忙地将视线从伊芙林身上移开，开始查看马匹。克莉丝在黑暗中替伊芙林换上素面礼服，伊芙林穿着白色礼服的身影在漆黑中显现而出。
　　“不用担心派翠西亚，她并没有穿上暗之礼服，潘蜜拉已将礼服送过去。”
　　“不。”
　　伊芙林意识清楚之后，摇摇晃晃地扶住马车边缘抬起头。
　　“我在列车通过时看见了派翠西亚，她穿着我送过去的——暗之礼服。”
　　“……派翠西亚……穿着暗之礼服？”
　　“都是我的错。她侮辱父亲时，我被愤怒蒙蔽了双眼，所以将暗之礼服送过去给她——”
　　伊芙林拉住克莉丝的手臂，克莉丝回头望向帕斯托克车站的方向。从此处无法看见车站，只隐约见到闪烁的灯光，四周煤灰飘散。
　　“伊芙林小姐，爱丽丝在哪里？”
　　“我不知道……不知为何，我真的记不清楚当时的情况了，那究竟是自己的声音还是爱丽丝的声音……爱丽丝没有在这里，她在我来到这里时和我说话，之后就不见了。我现在只记得派翠西亚的脸。”
　　伊芙林用手捂住脸庞。
　　“求求你救派翠西亚，她……她对我说，希望我能够原谅她。她的眼神透露出这样的讯息，我看得出来的，我也……必须求那孩子原谅我才行。”
　　“我不能丢下你。”
　　听见休贝尔的话，伊芙林摇了摇头。
　　“我不会死，有你在我不会死的。我最清楚被遗留下来的痛苦了，但是那孩子死掉的话，我会无法原谅自己的。”
　　伊芙林坚定地看着休贝尔说：“快去追派翠西亚，让她脱下那身礼服，休贝尔。”
　　一听见伊芙林的话，休贝尔的身体仿佛涌出无形的力量。他抱住一路奔驰至此的马匹，轻声地说了一、两句。
　　“克莉丝，快过来。蒸汽火车还停在车站，我们到帕斯托克搭上特别列车，去见派翠西亚吧。我也得向她道歉才行……只是，必须在帕斯托克车站找到一个能够让伊芙林等我们的地方——我不想让你搭乘上那辆列车。”
　　休贝尔断然地紧盯着前方这么说道。伊芙林则在身后回答：“我不论在何处都没关系，我一直都和你在一起。”
　　伊芙林穿上简单的素面礼服，模样宛如清丽秀雅的少女。
　　克莉丝攀上驾驶座，蒸汽火车停靠在帕斯托克车站，烟雾喷出的声音逐渐变小。
　　派翠西亚在特别列车的豪华单人包厢中低声啜泣。
　　透过列车的窗户，她看见了伊芙林。
　　列车从滑铁卢车站发车，穿越沃克斯豪尔、旺兹沃斯，一路往帕斯托克驶去。
　　帕斯托克在赛芬.艾姆斯附近。
　　派翠西亚听父亲说过，曾有人因为经营不善而在这个车站身亡，所以该站至今仍被当成货运车站保留下来；列车通过此地时，为了不忘哀悼之意，都会减慢速度——而伊芙林就站在赛芬.艾姆斯前方的铁轨旁。
　　裸露的颈项与凌乱的头发奇妙地形成一种美感，伊芙林拖着踉跄不稳的步伐，打算走上铁轨。
　　伊芙林想要寻死。
　　
　　
　　派翠西亚奋力地敲打着灰蒙蒙的窗户，不要、不要、不要死——求求你，伊芙林，我最喜欢的人、我最仰慕的人——自己会喜欢上休贝尔，也是在知道伊芙林对休贝尔有好感时开始的。如果伊芙林死掉的话，我也会一起去死。
　　她觉得当时曾与伊芙林视线交会，伊芙林也露出泫然欲泣的表情。
　　接着就在一瞬间，列车陡然喷出大量的烟雾，通过了那个地方。
　　派翠西亚敲打着窗户，眼泪无法克制地滚滚而落。窗户映照出身穿琥珀色礼服的自己，这是离开宅邸之际，雪拉替自己换上的。
　　虽然穿起来的舒适感不逊于「蔷薇色」的礼服，但是在穿上这套礼服之后，她一直感到悲伤万分。一走进特别列车的车厢，清楚地体认到身为看护人的伊芙林已不在身边，派翠西亚的情绪就此溃堤，甚至没有打开为这一天所订的特制巧克力。
　　就在此时，敲门声响起。
　　“——派翠西亚小姐——”
　　“我、我来开门了。”
　　派翠西亚从包覆红色天鹅绒的长椅上站起。这个房间是单人特别包厢，因此会于饭店陈设的起居用品，这里也一应俱全；派翠西亚还特地摆上了一面大镜子。
　　虽然不是侍女的声音，派翠西亚却没有放在心上。受邀的客人在各站搭上列车，差不多快要客满了。派翠西亚慢慢吞吞地一面用手帕擦着眼睛，一面打开门。
　　车厢旁的走廊上，一位有着一头明亮咖啡色秀发的女孩站在那里，是「蔷薇色」的店员潘蜜拉。
　　“啊，太好了——我找你好久了——我不晓得原来派翠西亚小姐有这么多节专属车厢。”
　　“什么啦……为什么你总是会挑这种时候过来……”
　　派翠西亚啜泣着。
　　“反正你那么漂亮，像、像我这种人直接死了算了。”
　　“你又在说那种话了……”
　　潘蜜拉无奈地走入里头，一只手上还拿着有蔷薇水印的箱子。列车随着声响吐出阵阵浓烟，目前停靠在帕斯托克车站。
　　“在你说那些话之前请先看看这个，这是一件新的披肩。「蔷薇色」礼服在哪里？”
　　“记得……雪、雪拉应该放在附近才对……”
　　“那试穿看看吧。虽然你现在穿的礼服也很迷人，不过总有一股阴沉的感觉。这件披肩与礼服是成套的，在抵达南安普顿之前还有一些时间吧？不过我得在帕斯托克下车……来，请你看看。”
　　“……哎呀，好、好漂亮呀。”
　　派翠西亚看见从箱里拿出来的披肩，眼泪顿时止住。
　　披肩与之前试穿的晚礼服极为相衬，那套礼服在宴会以外的场合穿上的话，胸口会显得过度暴露，不过只要搭配上这件披肩就没有问题了。
　　“……我想穿看看，潘蜜拉。”
　　“想穿吧？一定会很漂亮的。礼服是放在那边的箱子里吗？或许应该先换马甲，我去叫侍女过来……”
　　潘蜜拉转头不经意地望向月台，却忽然没了声音。派翠西亚也跟着看向外头，客人们穿上光彩夺目的礼服，跟着搬运工人搭上列车，厨师正在确认食材。
　　“潘蜜拉？你不去叫雪拉过来吗？你不是要在帕斯托克下车？”
　　“不、不用了，列车中很难找人，而且也会给其它客人造成困扰。既然我都过来了，还是由我替你换装吧。”
　　潘蜜拉说话的声音难得地有些慌张。
　　派翠西亚的情绪稍稍缓和下来，她觉得有人为了她勉强自己，似乎是一种被爱的证明。
　　列车正要从帕斯托克出发，潘蜜拉忙不迭地脱下派翠西亚的礼服，并重新束上马甲。
　　伊恩应该会待在帕斯托克的车站正门才对。在前一个车站旺兹沃斯赶上了特别列车后，他们约好由抱着装披肩箱子的潘蜜拉先上车，伊恩则是到帕斯托克等待。
　　虽然比预期中花了更多时间才找到派翠西亚，但是这些不是问题。
　　她在列车出发的前一刻，看见在月台上奔跑并迅速跳进列车里的克莉丝与休贝尔。
　　“潘蜜拉，很痛耶，不要束得太紧啦。”
　　“对不起——吸大口气一点，请缩紧腹部。”
　　潘蜜拉用力束紧派翠西亚的马甲，一定得在见到克莉丝之前先帮她换好礼服。
　　列车就要出发，克莉丝身后的特别列车最末端处有张熟悉的脸孔一闪而过，看似正与某个人起争执，是自己的错觉吗——夏洛克正在帕斯托克车站。
　　没想到帕斯托克竟是如此大型的车站。总共有三间铁路公司投入营运，各个列车分别经由普兹茅斯、南安普顿、伊夫舍姆驶往丽浮山庄。索尔斯巴利铁路出借规模如此大的铁路使用权，要他们称为资产家也不为过。
　　（父亲死在赛芬.艾姆斯车站……）
　　「自杀」真是个令人憎恶的字眼。虽然可能性不大，然而特里维西克伯爵的自杀说不定与暗之礼服有关。
　　
　　
　　夏洛克步行在横跨三条铁轨、大到足以让入迷路的车站大厅中。由于驶往郊外的列车会停靠在此，随处可见带着大件行李的人。派翠西亚的特别列车所停靠的月台上，有叫卖的商人及看似要参加宴会的乘客们，因而飘荡着不太一样的气氛。
　　透过大厅的宽敞窗户可以俯瞰到月台，夏洛克一面紧盯着月台一面步行的同时，背后忽然被一个坚硬的物体抵住。
　　“好久不见了呢，夏洛克。”
　　夏洛克轻轻地呼了一口气。
　　万万没想到，对方竟然会直接现身于纷乱的人群中。
　　“不是约在特别列车的月台吗？”
　　“那件事已经处理完了。”
　　“伊芙林不会来的。”
　　“她已经来过了，后来自行走到父亲死去的地方，希望她能轰轰烈烈地去跳轨。待会儿特别列车抵达后，就可以知道事情的结果了。”
　　夏洛克脸上顿时失去血色，脑中浮现出伊芙林饱经风霜的侧脸。
　　“贵族千金那种人太好对付了，每个人都是骗子，内心拥有黑暗的一面。索尔斯巴利家将邀请函发给所有可以邀请的家族，其中也包括贵族千金。这就是警告，每个人都将搭上一步步堕入黑暗的列车……之后我也会慢慢地去杀死所有人，最后是宫廷舞会。”
　　“这算什么警告，别笑死人了。”
　　夏洛克缓缓地说着。一把手枪抵在背后，他的嘴角却不知为何上扬。
　　“内心的黑暗面？你真以为有人死了就足以撼动整个贵族社会？你所憎恨的全都是你自己所想象的事物。”
　　“是不是想象，问问你的内心就知道。你是最为丑恶、满嘴谎言的贵族，你爱克莉丝——不论几次我都可以讲给你听。就让我来告诉你克莉丝母亲的事情吧，看知道真相后，你究竟还能不能爱克莉丝。”
　　“——你想试就尽管试，我不会让任何人窥探自己的内心。”
　　夏洛克将手伸进大衣中，摸索到手抢。
　　只要爱丽丝一打算扣下板机，他会立即转身回击。然而，爱丽丝也不会贸然开枪吧。川流不息的人群仿佛将夏洛克与爱丽丝团团包围住，若开了枪将无处可逃。
　　夏洛克的话被轰隆声响与烟雾打断。
　　爱丽丝的动作霍地一僵。
　　蒸汽火车到站了。
　　前头车厢在列车编号旁边，设置刻有「索尔斯巴利铁路公司 往南安普顿之特别列车」的板子，夏洛克的唇边此时浮现出真正的笑容。
　　“爱丽丝，特别列车似乎没有遇到什么状况呢。”
　　“真蠢……”
　　爱丽丝喃喃道，夏洛克慢条斯理地走向月台，他已经胜券在握，肯尼斯现在应该在车站的出口等候时机；在此之前，他必须先问清楚几件事。
　　“裁制暗之礼服的人是琳达.巴雷斯吗？琳达还活在世上吗？”
　　“没错。”
　　“琳达在哪里？”
　　“去问克莉丝。”
　　“克莉丝怎么可能会知道。”
　　“是吗？别想去出口，走去月台，放开你的双手向前走。”
　　
　　
　　两人来到月台，夏洛克的背后此刻已渗出冷汗。特别列车抵达的月台上有架设阶梯，客人们将行李托给搬运工人再从容不迫地上车。站务员在客人们上车前告知他们包厢号码，全都是特别车厢，没有三等车厢，难怪劳动者阶级寥寥无几。厨师从看似餐车车厢的窗户探出头，正在检查搬运过来的肉类。
　　所有人上车后，站务员环视着周遭。
　　「喀擦」一声，爱丽丝扳下击锤，夏洛克立刻将手伸进怀里，爱丽丝于是奋力地推开了夏洛克！
　　夏洛克摔倒在地上，同一时间他掏出手枪并高高举起。
　　然而，却没有听见枪声。
　　爱丽丝早就不在推开夏洛克的地方，她身手轻快地令人战栗。
　　“你以为我会开枪射击贵族吗，夏洛克——”
　　爱丽丝宛如嘲笑人的声音从天而降，音量没有特意提高却十分清晰。
　　“爱丽丝——你在哪里——”
　　“不论是你、琳达，还是克莉丝，都无法战胜内心深处的黑暗。”
　　“你在哪里，爱丽丝——”
　　夏洛克站起身环视着月台，列车已经关闭车厢门，准备要出发了。在列车即将发动的中央车厢位置，有两名男女将车门推开，急忙地奔上车。
　　——是克莉丝，还有休贝尔……
　　在爱丽丝跳进即将发车的蒸汽火车最后一节车厢之前，夏洛克因一时分心而错失了揪住她黑色斗篷的机会。
　　爱丽丝站在车厢外缘看着夏洛克，眼见夏洛克举起手枪，她不禁笑了出来。
　　“爱丽丝——”
　　夏洛克追赶着列车。
　　将庞大行李放在月台上并开心谈笑的乘客们，看见任由高级长礼服翻飞披散、一径向前奔跑的夏洛克，全都露出相当讶异的表情。
　　驶离车站的列车发出咆哮般的轰然巨响，阵阵浓烟也随之冒出。夏洛克用手撑住膝盖，大口大口地喘着气。
　　为什么克莉丝……会和休贝尔——“喔，这不是夏俐吗？”
　　耳边传来一道声音。
　　夏洛克回头一看，哈克尼尔家的主治医师伊恩，脸上正挂着与现场格格不入的笑容看着夏洛克，夏洛克不禁睁大了眼睛。
　　“伊恩——你为什么会出现在这种地方？”
　　“没有啊，因为潘蜜拉小姐要送礼服给客人，我在等她下车。她没有出来呢，这样的话我只能赶去下一站了。”
　　“下一站……是哪里？”
　　夏洛克将手枪收进胸前暗袋，抬头望向月台上的一座大时钟。
　　“大约二十分钟后会抵达温切斯特车站，要追上列车大概不太可能了吧，不知道潘蜜拉小姐会不会在月台等我。”
　　“我想追上列车——克莉丝和爱丽丝都在车上——追到之后，我也要搭上车……二十分钟？开什么玩笑，如果不开车根本就赶不上——”
　　“爱丽丝……是真的吗？”
　　笑容倏地从伊恩嘴边消失，伊恩也知道爱丽丝的事情。
　　伊恩掏出怀表思考了数秒，接着忽然转过身，快步朝车站的出口走去。
　　“——我们走吧。这辆列车的行驶速度缓慢，如果全速奔至温切斯特车站的话，说不定还赶得上。”
　　“拜托你了，伊恩。我们是要驾马车去吗？”
　　“不，所幸今天的马车是由优秀的黑马拉曳，我们卸下马车直接骑过去吧。马匹的体型壮硕，就算同时搭载两个人也追得上喔。”
　　帕斯托克站出口拴着一辆有两匹黑黝马匹的马车，夏洛克脸上顿时浮现僵硬的笑容。
　　“是克莉丝汀小姐吗？”
　　马车在帕斯托克车站停住的同时，一道声音传来，克莉丝不禁眨了眨双眼。那是曾经来过「蔷薇色」的肯尼斯.史东纳律师，他一看见克莉丝便立刻走了过来。
　　“是的，我就是。肯尼斯.史东纳先生，你怎么会到这里来？”
　　“说不定和你的事有关。”
　　“你认识的人吗？”
　　休贝尔边扶着伊芙林走下马车边问道。肯尼斯看见休贝尔的打扮，随即露出难以形容的表情，就在他迟疑接下来该说什么才好时，休贝尔走近了肯尼斯。
　　“是的，那个……以前客人……”
　　“那么正好，我是休贝尔.沙利夫，基于一些理由必须搭上列车不可，虽然十分冒昧，不过能不能请你找个地方让她休息？”
　　“这位女士是？”
　　肯尼斯看了眼从马车下来的伊芙林，似乎犹豫着该不该相信休贝尔，因而谨慎地先询问克莉丝。
　　“呃……是客人……不，是客人的看护人——”
　　“她是伊芙林.特里维西克女伯爵。”
　　休贝尔简洁地说道。
　　伊芙林以手边的布绳将头发绑起，待行过礼后，肯尼斯表情于是一转。
　　“当然……不，我很荣幸。那么克莉丝汀小姐你没问题吗？我从夏洛克那里听说了很多事情……”
　　“是的……呃……”
　　克莉丝点点头，肯尼斯看似对休贝尔有所犹豫，她得说些什么才行。
　　“这个人……没关系。”
　　什么没关系啊？然而克莉丝一时只想得出这句话，她真想拍打自己的脑袋；「噗咻」一声，蒸汽火车发车前的声音此时响起。
　　“没有时间了——快走，克莉丝。”
　　“麻烦你了，史东纳先生。”
　　
　　
　　克莉丝在月台上奔跑，与休贝尔一起冲至列车旁。阶梯已拆除，列车正准备要启动，所幸抓住的车厢门并没有锁上，休贝尔粗鲁地一把拉开移动中的车厢门，以单手的力量一撑便跳了上去，接着他将手伸向克莉丝，在见到克莉丝露出犹豫之色后，生气地一把抓住克莉丝的手腕，硬是将人拉了上来。此时，列车已加速向前行驶。
　　蒸汽火车行驶的震动差点让她跌倒，克莉丝靠着冰冷的铁板喘气。休贝尔明明也一起奔跑，却丝毫不见他呼吸急促。
　　休贝尔没有戴上手套的手十分温热，是属于劳动者的手。
　　“潘蜜拉已将披肩送去给派翠西亚小姐，如果有赶上的话，现在应该拿到了。”
　　克莉丝调整着呼吸说道。她告诉自己——要保持意识清楚。
　　“如果找到她，就算只有披肩也要让她披上。即使没有这么做，总之只要脱掉暗之礼服，我想她就不会有自杀的念头。”
　　“我也不清楚她穿的是不是暗之礼服，如果她打算寻死的话，我会尽全力阻止她。”
　　“那……也只能拜托你了。”
　　克莉丝小声地说道。虽然粗鲁，却也是不得已的。
　　竟然会信任体格壮硕、脾气暴躁，曾经用短剑指着自己的休贝尔，克莉丝感到不可思议。身形高大，情绪又容易激动的男性，总是令自己感到害怕；但是，有时候体内也会流动着温柔的血液。
　　“嗯。”
　　休贝尔点点头后，忽然冒出一句话。
　　“——抱歉。”
　　“！咦？”
　　“我找左边，你找右边。”
　　“我明白了。”
　　克莉丝点点头，在呼吸恢复平稳后进入右边的车厢。
　　车厢全为单人包厢，走廊右手边的墙壁上一道道门扇并排。一节车厢总共有十二间包厢，一想到必须一间间查看，克莉丝顿时有些恍神，但是她非做不可。
　　敲敲包厢房门再询问派翠西亚的名字，如果不是的话则马上道歉。
　　一位多疑的长者从其中一间包厢走出来质问，克莉丝为了编借口搞得筋疲力尽。如果是潘蜜拉，一定会不以为意地敲门，找出派翠西亚小姐吧——终于查完一节车厢，当克莉丝打开沉重车门要走到隔壁车厢时，发现到那节车厢与其它车厢不一样，是以镶着小巧玻璃窗的门做为区隔。
　　墙壁上的昏暗灯光摇曳，待眼睛适应光线之后，桌子渐渐浮现眼前。
　　这里是餐车车厢吧，用餐时间已经结束了吗？或是还在准备餐点？两排交替摆放的桌子应该为四人座，墙壁与地面统一采用红色与金色布置，金色烛台放在白色桌布上，窗户也加宽左右两侧，月光从敞开的红色窗帘间洒落。
　　空无一人的餐车车厢，宽阔得救人咋舌。克莉丝双手用力打开车门，踏进车厢。
　　“克莉丝——”
　　此时，车厢前方传来一道声音。
　　熟悉的身影从另一头开门进来，克莉丝不禁怀疑起自己的眼睛，当她确定是本人之后，忍不住想要哭泣。潘蜜拉仍是离开店里时的模样，她拉起裙身快步走过来。
　　“潘蜜拉！啊，太好了——我、我遇到不得了的事……”
　　“克莉丝，你的头发乱七八糟耶，在外面必须保持整齐的仪态才行啊。
　　开口第一句话也像极了潘蜜拉的作风，克莉丝与潘蜜拉在餐车车厢的正中央拥抱对方。克莉丝拉着潘蜜拉的手腕，语气急促地说道：“伊芙林小姐穿上了暗之礼服，所以我才要赶着把礼服送过去。接下来必须让派翠西亚小姐换上礼服才行……”
　　“我刚刚已经替派翠西亚小姐换上礼服了哟，明明有「蔷薇色」的礼服，就不需要穿其它礼服的。其实我原本想帮她换好衣服就下车的，是因为看到你才留下来。克莉丝，你……是在什么都不知道的情况下来到这里？”
　　“咦？”
　　“夏洛克和一个穿黑衣服的人在月台上起争执，情况怪怪的。”
　　“黑衣服……人？夏洛克……”
　　
　　
　　“……那是在说我吗？克莉丝、潘蜜拉。”
　　身后传来一道声音，克莉丝猛然回过头。
　　爱丽丝从背后打开镶有玻璃窗的车门走了进来，并反手将门锁上。
　　爱丽丝让休贝尔走在自己前方，并以手枪抵住比自己高半个头的休贝尔的脑门。
　　“……爱丽丝？”
　　克莉丝的上半身忽然一晃，刹那间，熊熊烈火般的憎恨情绪被唤醒了。
　　“克莉丝，我和你好像很有缘呢。”
　　爱丽丝把前方的休贝尔当作自己的盾牌。
　　
　　
　　忽然间，头被枪指着的休贝尔倏地闪开，以迅雷不及掩耳的速度取出怀里的小刀，他试着想捉住爱丽丝的手腕，然而爱丽丝翻动黑色斗篷闪躲，将休贝尔推向克莉丝。小刀掉落在地面，仿佛被地毯吸入般没有发出一点声响。
　　爱丽丝戴着黑色手套的左手遭小刀划过，鲜血滴落下来，她将对准休贝尔的枪口移向克莉丝。
　　“看来这个男人会用刀呢，虽然我拿走了剑，却还是大意不得……特里维西克伯爵以及修伯特.克莱因会如此重用他也不是没有道理。克莉丝，你还记得吗？那就是你母亲爱人的名字。”
　　“……不要说了。”
　　“琳达很想见见这个男人喔……如果今天伊芙林能够更果断地带休贝尔一起过来的话，不管这个男人想要多少钱，我都会给的。”
　　“伊芙林……没有叫我一起去……”
　　休贝尔让克莉丝与潘蜜拉站在身后，摆出保护两个人的姿势。
　　“她说绝不能让派翠西亚死掉，她说有我在她不会死的……伊芙林不论穿什么、过何种生活，她绝不会失去自己高贵的人格，我……想要守护那样的伊芙林……”
　　“就是因为要守护她，所以才想让派翠西亚穿上暗之礼服吧——”
　　爱丽丝笑了出来。
　　“就是那么一回事，最强烈的憎恨是从最纯粹的爱衍生而出。克莉丝，你也了解吧，你不也是——”
　　“……不要说了。”
　　克莉丝将手伸进口袋。
　　当她的手抽出口袋时，手中多了一把枪。
　　克莉丝的双手剧烈地颤抖，列车也不住地摇晃，她的膝盖几乎要瘫软。回过头看的休贝尔顿时睁大了双眼。
　　克莉丝双手紧握着枪枝，缓缓地将枪口对准爱丽丝。
　　“收手吧，快结……快结束这一切，求求你，爱丽丝。”
　　“……哦……”
　　另一方面，休贝尔则低声阻止着克莉丝，而克莉丝也没有开枪。
　　“克莉丝，你恨我吗？”
　　“……我恨你。”
　　“那你就开枪吧。”
　　爱丽丝双手垂了下来。
　　她轻轻褪下肩膀上的黑色斗篷，任其掉落于脚边。黑色眼睛、黑色短发，还有削瘦的身形，身穿全身漆黑男装的爱丽丝，唇边勾起一抹笑意。
　　鲜红色的水滴，从左手一滴一滴不停地落下。
　　“克莉丝……把枪……放下，我会想办法的……”
　　“你给我闭上嘴，休贝尔——克莉丝来吧，你明白我说的话吧；心脏就在这里。”
　　克莉丝使劲稳住颤抖不已的双脚，她扳下击锤，解开安全装置。喀咚喀咚——列车摇晃个不停，逐渐减速即将驶入下一站。
　　列车平缓地进入温切斯特站的月台，然后又蓦地激烈震动起来克莉丝险些因为手枪的重量而松手，枪口不停地颤抖，爱丽丝不耐烦地大喊：“克莉丝——为什么还不开枪——你这个胆小鬼——难道不恨我吗？你不开枪的话，我之后会继续杀人的！我会杀掉很多人、很多人、很多人——”
　　克莉丝的视线顿时暗了下来，她只看得见爱丽丝一个人。
　　
　　
　　克莉丝手指紧紧贴于板机上，潘蜜拉与休贝尔似乎在说些什么，她却完全听不懂。爱丽丝——她是憎恨，她的确是恨爱丽丝，希望爱丽丝死掉算了。至今有多少人因暗之礼服而牺牲，一定也有人在我不知道的地方因此而死去吧。克莉丝的视线变得模糊不清，看不见任何事物，她的手指准备要扣下板机，同时也闭上了眼睛。
　　枪声响起。
　　“——克莉丝！”
　　
　　[[IMG,7372fe9cc80202337a6f89e76827b0af,320,500,45963]]
　　
　　
　　
　　紧接着又响起一声。
　　烟硝味弥漫四起——休贝尔冲向爱丽丝——接着，一个穿着笔挺长礼服的身影，从后方逐渐走近。
　　——是夏洛克——克莉丝愣在原地，不知道过了多久，列车「喀咚」一声再度驶动。克莉丝整个人瘫软无力，接着就往后倒了下去。
　　特别列车驶进温切斯特车站月台，在停车之前，夏洛克从看来像是餐车车厢的列车窗户中看见了克莉丝。
　　
　　
　　夏洛克打开距离最近的门，走进餐车车厢。只见到克莉丝高举着手枪，爱丽丝则垂下双手。夏洛克迅速以双手拿好手枪，一开始先朝胸口，接着朝脚部开枪，他没有一丝犹豫。
　　爱丽丝仿佛弹飞出去般倒在地上。
　　她右脚膝盖下方染成一片鲜红。休贝尔冲向爱丽丝，夺走了手枪，夏洛克穿过克莉丝身旁，一把揪住爱丽丝前襟。
　　“——你果然有先穿上护甲。”
　　“不是，是暗……”
　　爱丽丝断断续续地说着，最后颓然垂首。纵使前胸有穿护甲，距离仍然太近了，剧烈的冲击让她失去意识。
　　休贝尔面无表情地将爱丽丝的双手反制在后，他出乎意料地镇定。
　　“夏洛克……爱丽丝她……死了吗？”
　　从未听过潘蜜拉发出如此虚弱的声音。
　　夏洛克回过头。潘蜜拉以肩膀支撑着筋疲力尽的克莉丝，自己的脸色却也十分苍白。
　　爱丽丝的背后传来阵阵敲门声，透过四方形玻璃可以看见伊恩的脸庞，伊恩是从其它车厢进入列车的。
　　“她没有死。到下一站还要几分钟……这次可能会引发骚动吧。潘蜜拉，把克莉丝带去其他车厢。”
　　潘蜜拉呆愣地看着夏洛克。
　　夏洛克大步走向潘蜜拉，轻轻拍了拍她的脸颊。
　　“振作一点，潘蜜拉.奥斯汀。现在得靠你了，这件事与克莉丝无关，知道吗？”
　　“好、好的……”
　　潘蜜拉深吸了口气并点点头。
　　“我会请派翠西亚小姐让我们进去她的包厢，不用担心。”
　　夏洛克抚上克莉丝的手，她虽然已经失去了意识，右手却仍然紧握着手枪，仿佛牢牢粘在手中一样。
　　克莉丝当然没有开枪，即使对方是爱丽丝，克莉丝也无法伤害人。夏洛克从克莉丝的手中强行拿走手枪，并放进自己的外套口袋。
　　潘蜜拉环抱住克莉丝的肩膀转了个方向，她望着夏洛克。
　　“对不起……还有，谢谢你。”
　　潘蜜拉以非说不可的语气说道。
　　“我不明白你在说些什么。”
　　夏洛克回答道。潘蜜拉揽住克莉丝的肩膀离去，待两位女性一消失在隔壁节车厢，夏洛克随即在休贝尔身旁蹲下。
　　“我得麻烦你配合我，就说是她手上拿着手枪，我是为了要保护自己，除此之外不要多说什么。”
　　“如果你能保障伊芙林的安全……”
　　“我会竭尽我所能。”
　　
　　
　　夏洛克飞快说道，两人就这么说定。夏洛克走近车门，他一将锁打开，刚刚猛敲着门的伊恩，宛如跌倒般飞奔至爱丽丝身旁，首先测量她的脉搏。伊恩抬起头的那一刹那，以责备的眼神注视着夏洛克。
　　夏洛克回望伊恩。的确，即使是一名罪犯，他却从来没有想过自己竟然会对女性开枪。即使是喜欢枪械，但是讨厌对生物开枪，甚至还因此不去狩猎。
　　列车逐渐接近下一站，肯尼斯在哪里等待呢？
　　身体任由列车摇晃，夏洛克忽然有股想笑的冲动。特别列车搭载着满身是血的女性，开枪的人竟然是哈克尼尔公爵家的独生子——这下子，我真的从母亲引以为傲的儿子宝座上退位了，不仅仅如此，说不定还会因此欠父亲一些人情。
　　然而，夏洛克没有笑，也不打算逃避。他第一次明白自己为什么要寻找爱丽丝，如果无法守护重要的人，就没有身为贵族的意义了。
　　“嗯……”
　　克莉丝在一间明亮的房间清醒过来。
　　这里并不是「蔷薇色」的卧房，床上挂着白色纱帐并铺着高级羽毛被，身上穿着同色系的轻柔蕾丝丝绸睡衣，乌黑的长发被解了下来，披垂在胸前。
　　“哎呀，你起来啦？”
　　克莉丝听见声音吓了一跳，身体顿时一僵。
　　派翠西亚从床铺另一边靠过来，凑近看着克莉丝；她身上穿着花色明亮的礼服。
　　“对不起，我……”
　　派翠西亚脸上露出了浅笑。与之前在店里见面的时候相比，她现在的表情给人一种豁然开朗的感觉。
　　“没关系啦，居然有奇怪的女人混进列车，我完全没有察觉到呢。父亲拼命想将事情压下来，因为开枪的人好像是一位贵族的儿子，最后总算没有被公开。克莉丝也真是倒霉，只是送礼服过来，居然就因此被卷入这件事。”
　　克莉丝扶着床沿。
　　所以，那并不是梦——爱丽丝倒地之后，克莉丝因为昏厥而几乎没有记忆，一切全交由潘蜜拉来应对。
　　“我真的很感谢「蔷薇色」哟。穿上那套礼服之后，让我忽然觉得好像能找到新的恋情呢。你可以一直待在这间饭店里，反正我也没什么事。”
　　“谢谢……”
　　“你好像没什么精神呢？我明明这么无微不至地照顾你。”
　　派翠西亚皱起鼻子，似乎回想起事情才刚过不久而已，于是心情立刻又平复。
　　“我去叫人送点心过来，只要吃了甜食……呃，该怎么说，就会有好事降临对吧。如果不会发胖就更好了。啊，对了、对了，我也找到伊芙林了喔，原先我还想为此大肆庆祝一番，不过休贝尔目前的状况——”
　　“——什么意思……？”
　　克莉丝声音有些发颤。
　　“休贝尔以证人的身份跟着那位贵族……好像是夏洛克.哈克尼尔侯爵吧，一同到了警局去。他当然是没有做任何坏事，我想马上就会出来了；而且是那个奇怪的女人跟侯爵发生争执、打算以手枪杀人的呀。真讨厌呢，那个人说自己对有钱贵族怀恨在心，不过其实是喜欢的吧。”
　　“那爱丽丝……那名女性也被警方……抓住了吗……？ “
　　“当然啊，马上就会开庭审判了。”
　　派翠西亚不知为何一脸骄傲的笑容。
　　“不过，真不愧是休贝尔。听说他是因为想向我道歉才搭上列车，结果上来后看见那个女人立刻就发觉不对劲。如果对索尔斯巴利的客人造成困扰，事情就糟糕了，所以他鼓起勇气，主动将对方引诱到餐车车厢；这样做说不定会危及自己性命耶——对方明明持有手枪，休贝尔竟然想以刀子和对方搏斗。我打算将这件事告诉父亲，父亲也会以休贝尔为荣吧。据说，休贝尔作证那个女人用枪指着侯爵，而且考虑到有其它女性客人在场，侯爵不得已也只能先开枪。说的没错，如果侯爵没有开枪，说不定连我都会有危险。穷人的怨恨真是可怕，一定是嫉妒心作祟，那个女人的来历应该马上就会查清楚了！”
　　“感谢你帮了这么多忙。请问……潘蜜拉在哪里呢？”
　　克莉丝不禁问道。脑中一片混乱，现在她难以忍受洪水般的喋喋不休。
　　“我立刻去叫她，你也真是辛苦了。”
　　派翠西亚难得地抛下体恤的话语，走出房间。
　　
　　
　　终于安静下来了。克莉丝一边摸着疼痛的脑袋一边撑起身子，她好想快点脱下身上的白色睡衣。
　　克莉丝双脚踏在柔软蓬松的地毯上站起身，生活用品通通采用白色，这无庸置疑是高级饭店的头等房。
　　想要向前迈步，脚步却有些不稳，她于是将手撑在一旁的边桌上。潘蜜拉一定会把白兰地端来，这样她就能更平静地去思考；克莉丝如此鼓舞着自己，手离开了边桌并抬起头。
　　在她前方有一面镜子。
　　或许是派翠西亚的嗜好吧，这面镶有金色缀饰的大镜子，足以映照出全身还绰绰有余。
　　克莉丝于镜子正前方站定，她看着自己的身影，无从闪躲也无法将视线移开。
　　漆黑发丝自肩膀垂散而下，眼眸透着墨绿色光彩，肌肤也晶莹剔透，白色衣物裹着姣好的身形，她曾经看过这名女性。
　　这名女性，与妈妈——琳达.巴雷斯极为相似。