　　
　　
　　第四章 言语
　　
　　
　　“——这是怎么一回事？”
　　派翠西亚的声音在颤抖，她撞见了难以想象的事情。
　　
　　
　　心爱的休贝尔怅然叹息，眼神认真地注视着派翠西亚。那个长相俊美、告诉自己碍于资金不足无法开创事业的休贝尔，竟然偷偷地与其它的女性——与伊芙琳暗通款曲——休贝尔来到索尔斯巴利家前曾受雇于贵族家庭，懂得礼仪规范，人高马大且外型十分出众。每当父亲与兄长去参加晚餐会，或是拜访地位高尚的家族之际，总是会任命休贝尔担任马车夫，似乎也因而默许他比一般人有更多的休息时间。
　　谁都不知道休贝尔没有工作的时候在做什么。
　　只要花点钱，要调查一位佣人是很简单的事。当派翠西亚得知休贝尔瞒着主人在外头租屋时，不由地松了一口气；她觉得这证明了休贝尔想要创业的话并非谎言，如果他真的有心，派翠西亚心想，不论多少钱都会援助他。
　　当然，休贝尔虽然未曾向派翠西亚表达爱意！等到事业蒸蒸日上之后，也有可能从恩情转变为爱情……不，是一定会这样。如此一来，这间在外租赁的房间迟早会变成与派翠西亚互诉衷情的地方。
　　派翠西亚的幻想无限美好，她为了见休贝尔，特地亲赴租屋处——平常伊芙琳在身旁无法自由行动，凑巧这天她有事出门去了——于是她打开没有上锁的房门。
　　然后，就撞见了休贝尔与伊芙琳相拥接吻的模样……怎么会是这两个人！
　　伊芙琳静静地离开休贝尔，走到浑身僵直的派翠西亚面前。
　　“——派翠西亚。”
　　伊芙琳相当镇定，甚至比平常要来得沉稳平静。
　　“偷窥不是淑女该有的行为。”
　　“什么——”
　　派翠西亚血液顿时街上脑门。
　　“为什么！为什么你要对我说这种话？那么你自己就是淑女吗！先想想看你自己究竟做了什么吧！”
　　“一直没向你提起，真的很抱歉。”
　　伊芙琳垂下双眼。所以一切都是事实啰——派翠西亚忽然觉得天旋地转。我最喜欢的伊芙琳与休贝尔——总是待在一起的两个人——我完全没有料想到他们竟然彼此相爱。
　　“你明明身为我的看护人却瞒着我，你明明知道我喜欢休贝尔的——”
　　“不，那是——因为我——”
　　休贝尔从旁抢话说道。
　　“派翠西亚小姐，对不起，这都是我的错。”
　　“那我算什么，休贝尔——装出好像爱我的样子，从我这里骗走钱算什么——”
　　“我从未说过我爱你——”
　　他说的没错，派翠西亚顿时火冒三丈。
　　“只要不出口就无所谓吗？伊芙琳——就算休贝尔不知情，但是伊芙琳你知道——明明知道，两个人却私下在这里见面？是什么时候开始的？是从什么时候开始欺骗我的……我不原谅你们，绝对不会原谅你们的！”
　　伊芙琳紧咬着嘴唇向前跨出，她神色坚决地看着派翠西亚的脸庞，打算握住她的手。
　　“——派翠西亚冷静下来，听我解释。”
　　“我不要——”
　　派翠西亚往后退，挥开伊芙琳的手。
　　“你明明就只是一个贫穷贵族！你以为我什么都不知道吗？我已经从父亲那边听说了，你其实是贵族，因为没有钱才会来我们家担任看护人。最后还和家中的佣人谈恋爱，打算背叛主人！“
　　“——主人？你并不是我的主人呀。”
　　“我是主人——你是被聘用的看护人——和女佣没什么两样！”
　　歇斯底里的叫嚣听起来像笑声。
　　派翠西亚心想，反正自己是无法战胜伊芙琳的。伊芙琳总是沉静少言，美丽又气质高雅，周遭的人其实一直都觉得伊芙琳比我更美丽动人。比起我说的话，侍女也比较听从伊芙琳，我只是啰唆又任性的铁路王女儿，终究无法成为一位淑女。
　　“派翠西亚小姐误会了，我和伊芙琳小姐！是来这里之前就在一起了。”
　　看见休贝尔为了伊芙琳挺身而出，让她最后仅存的理智也飞走了。
　　“既然如此，同时雇用你们的索尔斯巴利家真是个大笑话……不，最可笑的是我自己。休贝尔也是，一直对我说些甜言蜜语、骗走我的钱，想用那笔钱来让伊芙琳幸福。你们被开除了，要去哪就去哪吧！什么上流阶级，你们家就是因为这样才会没落的！”
　　眼看伊芙琳的脸色变得极为苍白，派翠西亚却克制不住自己。
　　“你父亲会死一定是自作自受，倾家荡产还悲惨死去，啊……真是讨厌，我连想都不敢想像！什么贵族，装出一副高尚的嘴脸，背地里却不知道在干什么勾当！”
　　派翠西亚将所有想到的话全部说出来，她的眼眶泛着泪水，逐渐看不清两个人的脸庞。
　　这股冲击难以估计，对派翠西亚而言，自己最信赖的看护人伊芙琳是最不可能背叛自己的人。虽然「你们被开除了」这句话是由她自己讲出来的，派翠西亚却承受不了那个事实，眼泪扑簌簌地落下。
　　周围房间的居民受到惊扰，纷纷从门外探头察看。派翠西亚抓住时机，不断肆无忌惮地破口大骂。
　　
　　
　　“那我出去了喔，克莉丝。”
　　“嗯。”
　　「蔷薇色」外头停着一辆马车。
　　潘蜜拉身穿一袭大花图案礼服，头发亦简单地盘起。或许是因为身旁站着个子高挑的伊恩吧，总觉得她看来比平时更为娇小恬静。
　　伊恩是年纪比潘蜜拉大上一轮的医师，他喜欢与潘蜜拉聊天，只要一有空便会来邀请潘蜜拉外出。然而看不出其实是个工作狂的潘蜜拉，平常没什么时间出门，所以伊恩最近常自愿担负起接送潘蜜拉的工作。
　　为了方便拜访患者，伊恩拥有一辆大厢型马车，驾驭马也是他的兴趣。外貌看来稳重和善，是少数不会使克莉丝紧张的男性类型。
　　对潘蜜拉来说，当必须将礼服送到客户家时，有马车接送自然是一大福音，也常常先在外头吃过饭才回来。
　　克莉丝无论如何都做不到这一点，惊讶之余也有几分羡慕。
　　“反正今天我一直要工作，潘蜜拉你就慢慢来，只要伊恩医师不介意就好。”
　　“我一点都不会介意，反正我也是自己一个人。”
　　穿着长礼服的伊恩，不知为何给人一种邋遢的印象。他面带微笑，并且轻松拿起桌面装有礼服的大箱子。
　　“我不在的期间，如果有其它客人要求订制礼服也不能随便就接下来喔，克莉丝。现在除了缝制派翠西亚小姐的礼服之外，已经没有其它时间了。”
　　“你放心，我知道。”
　　“你太容易同情客人了，真是令人担心。”
　　两人离开之后，克莉丝呼了口气坐在长椅上。
　　
　　
　　她开始着手缝制装饰在礼服上的碎花。因为工作室位于厨房里面，一集中精神的话，就会听不到周围的声音，所以每当潘蜜拉不在的时候，克莉丝大多会待在店里进行裁缝工作。
　　此时大门忽然开启，克莉丝抬起头。
　　一名男子走了进来。
　　那名男子身材高大，并且有着冰冷的蓝色眼眸及高挺的鼻梁。克莉丝瞬间紧张无比，内心忍不住抱怨，如果是潘蜜拉在的时候上门就好了。
　　“——欢迎光临，休贝尔.沙利夫先生。今天是替派翠西亚小姐过来的吗？”
　　克莉丝藏起自己的紧张情绪站起身。休贝尔迅速地环顾四周后看向克莉丝。他以评估的眼神，从头到脚打量着克莉丝。
　　“你是「蔷薇色」的克莉丝汀小姐吗……说你是琳达.巴雷斯小姐的女儿我还比较清楚。好久不见了，克莉丝。”
　　“咦……？”
　　克莉丝睁大双眼。
　　她全身顿时僵住。
　　琳达.巴雷斯小姐，那是还未成为裁缝师时的母亲的名字——那是没有获得正式的名分就产下克莉丝的母亲之名。被如此称呼，已经是十年以前的事情了。
　　“你不记得了吗？这也难怪，我在特里维西克伯爵家工作时，你还是那么小的孩子。”
　　“……特里维西克家……？”
　　“就是修伯特.克莱因爵士的隔壁邻居，这么说你应该就知道了吧？克莱因爵士和特里维西克伯爵交情甚笃；还有为了不被克莱因爵士太太发现，都是我载琳达去克莱因爵士的别墅与克莱因爵士见面。我当时还年轻，而且口风又很紧。”
　　“——！”
　　克莉丝身体顿失重心。
　　克莱因家——那是克莉丝七岁之前所居住的家。修伯特.克莱因爵士是克莉丝的母亲琳达偷情对象的名字，琳达曾是克莱因家的佣人。
　　原先只是洗衣女佣，而且还带着孩子的琳达能够得到厚待，是因为她拥有裁缝师的天赋。琳达受到克莱因爵士的百般疼爱，最后终成为他的情妇并得到金援，遂在伦敦开设了「蔷薇色」。
　　也就是现今「蔷薇色」的前身。
　　当时伦敦的「蔷薇色」客人络绎不绝，直到琳达与修伯特.克莱因爵士分手，坠入黑暗深渊……
　　“我现在替派翠西亚家工作。”
　　“——所以呢……”
　　无法相信这沙哑的声音是从自己口中发出的。
　　派翠西亚心仪的对象——休贝尔——高兴地对自己畅谈往事的那个男人，竟然是联系母亲与爱人之间的男人。
　　“不要害怕，我虽然知道伦敦的「蔷薇色」迁店到这里，不过这是第一次登门造访。琳达她怎么样了？你不清楚吗？不过现在那些都不重要，我只是想来拜托你一件事。”
　　“拜托我——一件事？我……？”
　　“你是琳达的女儿吧，能裁制任何人都裁制不出的礼服。”
　　克莉丝的脑袋越来越昏沉，可是她现在不能晕过去——啊——潘蜜拉——“那你把派翠西亚的礼服制成暗之礼服，使用暗之布料裁制礼服然后解放出她的黑暗心灵。你是琳达.巴雷斯的女儿，一定没问题吧，克莉丝。”
　　“我做不出来。”
　　克莉丝回答他并往后退了几步，扶着单人椅椅背的双手颤抖不已，椅脚也随之发出刺耳的声响。
　　“不，你办得到，你曾经裁制过吧。反正我是私下来拜托你，我的口风很紧的，所以我才一直在等那名店员离开店里。”
　　“不……我完全不懂你在说些什么。”
　　“怎么可能，克莉丝汀小姐不晓得琳达在伦敦的「蔷薇色」所裁制的礼服？”
　　“我……我在「蔷薇色」开设的时候只有七、八岁左右而已，母亲去世的时候，我也才十四岁……虽然有在店里帮忙，但是我不晓得究竟在裁制什么礼服。”
　　“说什么蠢话，琳达没有死。而且你当时虽然年幼，却已经不是普通的裁缝师，是个看过客人一眼就能了解对方的内心，并且裁制出美丽礼服的孩子，因而年仅十四岁便被敬称为克莉丝汀小姐，任谁都无法相信礼服是出自于一名孩子之手。你应该比任何人都还要了解暗之礼服。当「蔷薇色」坠入黑暗深渊的时候——”
　　“不管妈妈裁制过什么礼服，我就是做不到。无论发生什么事，我都无法办到，我只会裁制恋之礼服而已！”
　　「喀搭」一声，椅背晃了一下。克莉丝连忙甩了甩头。
　　“你说那种话我也不会相信的，既然你接了派翠西亚的礼服，也算是一种缘份。我并没有拜托你做什么困难的事，只需要在裁制派翠西亚的礼服时，用些与平常不同的布料就好了。让那个任性的女孩知道自己的恶行恶状，受到报应；你不照做的话，我会让裁制暗之礼服的店铺正是「蔷薇色」的谣言传遍整个伦敦。我想你不晓得吧，我有耳闻名门贵族在四处打探暗之礼服的消息——”
　　克莉丝再度摇头，不要——不要，我不会裁制、也无法裁制什么暗之礼服，我没有对任何人怀抱恨意。
　　……贵族在四处打探暗之礼服的消息——“……请你出去……”
　　克莉丝紧咬嘴唇，硬撑着不让自己倒下。现在不行——现在——自己失去防备的模样不能被这个男人看见。
　　休贝尔走了过来，克莉丝将手绕到身后——碰到了桌面上一个沉重的物体，那是一把剪裁布料用的大剪刀。
　　“出去——不要将我牵扯进去！”
　　克莉丝双手拿着剪刀，紧紧握在胸前。
　　她不经意地想起夏洛克的脸庞，那双抱起自己的强壮手臂以及温柔的淡褐色眼眸，为人正直又坚忍不拔，是我最喜欢的人。
　　有件事我无论如何都不想让他知道——
　　
　　[[IMG,f6bbd8c56be9a6f779ccbde8bb981f37,317,500,39452]]
　　
　　
　　
　　“潘蜜拉小姐，你喜欢羔羊派吗？”
　　“我很喜欢，不过我对烘烤的火候可是很挑剔的喔。”
　　“这样我就放心了。既然如此，也点一道蕃茄口味的焗烤来品尝吧，「普里阿摩斯」虽然是一家俱乐部其餐点却广受好评——老实说，是夏俐想见你一面。”
　　“这样啊……”
　　潘蜜拉的神色略显不悦，原来邀我用餐是为了这件事吗？
　　“他想见我的话，直接到店里不就好了。”
　　“我也是这么认为。”
　　伊恩与潘蜜拉一面交谈，一面走进一栋平凡无奇的建筑物地下室。这条街道人烟稀少，周遭环境也有些不入流。
　　“欢迎光临，葛洛普医师，最近鲜少看见您大驾光临呢。”
　　“因为工作一直忙不过来——夏俐在吗？”
　　“他正在大厅内用餐，要替您准备包厢吗？”
　　一开始走出来的男人若无其事地打量潘蜜拉。潘蜜拉暗自庆幸今天穿了新缝制的碎花礼服。虽然胸口没有开敞有些可惜，不过这是「蔷薇色」的最新设计。只要脱下外套，展现手臂与颈项的线条，潘蜜拉有自信不输任何女孩。
　　“不，不用了，我们想先用餐。”
　　不论来者何人都不会傲慢示人的伊恩，带着笑容引领潘蜜拉入内。
　　尽管伊恩说这是一家女性也可以光临的店，然而女性却似乎仍不受欢迎，人数寥寥无几。在店内，红色布帘与烛光一同摇曳轻舞。
　　两人坐在以帘幕区隔的一角，半晌过后，夏洛克终于现身。
　　“真是一个美好的夜晚呢，夏洛克。”
　　啜饮波特酒的潘蜜拉仅嘴角带着微笑。夏洛克一面掀开布帘，一面回以浅笑。他依旧是一丝不苟的服装，依旧是那张端正的容貌略显傲慢地洋溢着自信的表情。
　　“我不是有意要打扰你们快乐的用餐时光。我可以坐下吗？”
　　“当然可以啊，我的身份没有选择同席人的权利。”
　　“为了感谢你的宽大胸襟，我已经事先点了烤牛肉。”
　　“广受好评的不是羔羊派吗？”
　　“我去重新点菜。”
　　伊恩起身离开。
　　
　　
　　“有话要对我说却不亲自到店里，也就是你要说的事不想让克莉丝听到；我这么讲没错吧，夏洛克。”
　　潘蜜拉待伊恩一从视线中消失，随即开口问道。
　　夏洛克耸了耸肩。
　　“你想太多了，潘蜜拉。我并没有特别的意思，只是因为即使是微不足道的事，克莉丝却有可能又会昏倒，所以我才想先和你谈谈。”
　　“什么微不足道的事，你还真敢说。”
　　潘蜜拉的语气变得强硬，这个男人完全没有考虑到自己会给克莉丝带来多大影响，而且克莉丝前阵子又差点昏倒。
　　“很抱歉让你感到不愉快。我想向你确认一下，前一阵子，克莉丝说已经不再承接贵族千金的订单，这件事是真的吗？”
　　夏洛克仍不改说话的语气。潘蜜拉啜了口红酒。
　　“——为什么我非得告诉你不可？”
　　“因为我在伦敦时，看见克莉丝和特里维西克伯爵家的独生女伊芙琳.特里维西克见面，我猜想你们可能不知道她的身份。”
　　“特里维西克家——伊芙琳？你是不是搞错了？”
　　潘蜜拉忍不住看向夏洛克。
　　“的确有一位伊芙琳女士来店里，但她是叫做伊芙琳.休斯哟。她担任客人的看护人，所以说不定曾和克莉丝说过话，可是我们并不是接下她的订单。”
　　“看护人啊？咖啡色头发与眼睛，穿着墨绿色的服装，是一位个子高挑、身材纤细的美人，而且看来气质高雅，讲话完全没有口音。”
　　“——没错。”
　　“客人的名字叫什么？”
　　潘蜜拉目不转睛地盯着夏洛克，夏洛克的眼神十分严肃，潘蜜拉只好让步。
　　“——派翠西亚.索尔斯巴利小姐，是索尔斯巴利铁路公司的千金。”
　　“索尔斯巴利家的看护人……原来如此。这种情形很常见，休斯应该是母姓之类的吧。”
　　“什么情形很常见啊。”
　　潘蜜拉忽然感到不安。
　　“不要吓人，夏洛克。我们已经不想再和贵族有所瓜葛。派翠西亚小姐不是贵族，没有理由让她穿上暗之礼服呀。”
　　“派翠西亚小姐不是贵族，可是那位看护人——伊芙琳.特里维西克小姐是女伯爵，而且她的父亲在数年前因为投资铁路股票失败开枪自杀了，之后她就隐藏起身份成为看护人吧。即使身为贵族，失去财产与亲人的女孩也只能以这种方式来求生存。”
　　“不要再说了——”
　　潘蜜拉打断夏洛克的话。她可不想让克莉丝听见开枪自杀——这个令人闻之色变的词。
　　“即使是这样，那又如何。就算伊芙琳小姐是贵族，为什么爱丽丝要视伊芙琳小姐为目标？伊芙琳小姐现在只是看护人，既然隐瞒自己的爵位，不就代表她没有受到任何优渥的待遇吗？没必要找她复仇吧。”
　　“如果是这样就好了，不过我很在意这件事。暗之礼服会加深对他人抱持的憎恶或仇恨，你凭什么断定特里维西克小姐对派翠西亚没有恨意？”
　　“恨意——”
　　“即使伊芙琳小姐的父亲不是因为索尔斯巴利而自杀，可是他是因为投资铁路股票才导致失败的。”
　　“……她内心才没有恨意。”
　　潘蜜拉回想起两个人来到店里时的情景。
　　“她们两人的感情非常要好，派翠西亚小姐十分信赖伊芙琳小姐。派翠西亚小姐表示想实现自己的恋情，伊芙琳就像是她的姐姐般，在一旁默默地守护着她，根本就没有机会穿上暗之礼服。”
　　“真的吗？”
　　“真的呀。我可是亲眼看到的，不过伊芙琳小姐不太会将情感表露出来！对了，我有看到她表现出有点为难的表情。”
　　回想起只见过一次的伊芙琳，潘蜜拉说话越来越小声。
　　“可是——就我的看法……派翠西亚小姐虽然相当高兴，但我认为她的恋情是无法有所结果的。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道，就是这么觉得。她心仪的对象是一名叫做休贝尔先生的马车夫，两个人一点都不相配，我猜……克莉丝也是这么认为吧。”
　　潘蜜拉不疾不徐地说着。派翠西亚似乎习惯将事物朝对自己有利的方向解释，与总是保持冷静的伊芙琳正好相反，勉强要说的话，这一点或许会阻碍两人之间的沟通。
　　“我虽然不认为爱丽丝会对派翠西亚小姐下手，不过还是小心防范比较妥当，谢谢你告诉我。”
　　潘蜜拉坦率地表达谢意。
　　“虽然不太可能，但是你如果注意到爱丽丝的踪影出现，请务必通知我一声，我会尽可能地帮忙。”
　　“谢谢你，虽然很想说不需要你的帮助，不过情况似乎不容许我这么说。如果真的碰上什么状况，到时候就麻烦你了。”
　　“没问题，我们就别再为了无聊的坚持而固执已见了。我并不是想藉此卖人情逼你吐露所有内情。”
　　“在我的能力范围内，我会还你这份恩情的！你为什么会这么关心这件事？”
　　潘蜜拉以不带任何嘲讽的语气询问夏洛克。
　　不知何时，妖娆的音乐在大厅内播送。面对这个一脸对恋爱完全不感兴趣的男人，潘蜜拉希望至少能够亲耳听他吐露心意一次。
　　“明明知道真相却置之不顾，这么做有违我的良心，仅仅如此而已。而且事关暗之礼服，我的妹妹也差点成为牺牲者。”
　　“这种答案我是不会相信的。”
　　潘蜜拉直视着夏洛克的眼睛，那一双淡褐色的眼睛确实魅力非凡，而夏洛克并没有移开视线。
　　“我不希望受害者继续增加，我只是尽我自己的义务而已。”
　　“既然如此，为什么要告诉我，而不是告诉克莉丝？”
　　“因为你面对这件事比较理性，其实我还有很多事情想问你，但是又怕逼问你会被讨厌，所以我决定等待时机成熟。”
　　“你是不想伤害克莉丝吧？”
　　“你不是说自己要保护克莉丝？”
　　夏洛克毫不含糊地回答。此时，布帘轻轻地被掀开。
　　“夏俐喝威士忌就可以了吧。”
　　伊恩站在布帘外头，一只手拿着酒杯，另一只手端着放有起司与火腿的大盘子。
　　“派还要花一些时间烤，所以我就先端来了冷盘。”
　　“没有男侍者吗？”
　　“好像忙不过来的样子。我去拿红酒过来，夏俐也一起用餐吧。”
　　“不好意思，我才刚吃过晚餐。”
　　夏洛克接过盛满琥珀色液体的酒杯，宛如喝水般一口饮尽。
　　“我是从牌局中溜出来的，很遗憾无法与美女一同用餐，恕我先失陪了。潘蜜拉小姐，请你好好地享受餐点，无须在意花费。”
　　夏洛克搁下酒杯，悄悄地朝伊恩露出一个笑容，以眼神示意后离开座位。不经意展露的动作，甚至利落到教人嫉妒。
　　夏洛克离开后，伊恩便坐下结结巴巴地开口：“呃……我只有一件事可以告诉你，潘蜜拉小姐。”
　　“什么？”
　　潘蜜拉不解地回问。
　　“所谓的英国绅士，是不会明确表达出自己内心想法的。”
　　伊恩注视着潘蜜拉说道。他那半张的嘴唇看起来有些傻气，眼镜下的双眸则是深邃又清澈透亮。
　　
　　
　　“雪拉——”
　　伊芙琳看见派翠西亚专属的侍女正好路过，便走出房间。
　　侍女吓了一跳走近伊芙琳身旁。
　　“——派翠西亚的情况怎么样了？雪拉。”
　　伊芙琳话一出口，侍女随即摇了摇头。
　　“她一直躺在床上，说不想见任何人。”
　　“是吗……”
　　“她说被伯爵知道的话就绝对不原谅我，所以我只好放任她不管，但是该怎么办才好？假如真的身体不舒服，得赶紧请医师过来才行。”
　　雪拉在等待命令。基本上，若是没有人下令，佣人是不得擅自行动的，而且佣人们发自本能地辨别出伊芙琳并不属于被命令的那方，而是属于命令人的那方。
　　“这样啊，不过我有东西要送给派翠西亚，如果交给她的话，我想她一定会变得有精神的。”
　　“是甜点吗？”
　　伊芙琳微微一笑，摇了摇头。
　　“你进来一下，东西还满大件的。”
　　雪拉跟在伊芙琳后头走进房间。
　　房间地板上放着一个灰色大箱子。
　　“这是一套午间礼服，我为了让派翠西亚早日踏出房门，特地请裁缝师裁制的喔。”
　　“哎呀，伊芙琳小姐。”
　　雪拉望着精致的箱子出神。伊芙琳见状便满意地说：“我想麻烦你不要告诉派翠西亚这是我送的礼物。派翠西亚现在相当气我，她不满我斥责她不要再那么任性、应该要学习礼仪；虽然这是理所当然的事情，不过对派翠西亚而言，听来应该很刺耳吧。”
　　“原来是这样子。”
　　雪拉点了点头。有鉴于平常两个人的互动，她不一会儿就当真了，甚至还同情起伊芙琳。伊芙琳将礼服箱子交给雪拉。
　　“你只要对她说「请试穿看看这套礼服」就行了，派翠西亚一定会耐不住好奇心的，你再帮她穿上。”
　　“我明白了，我会负责交到派翠西亚小姐手上。”
　　伊芙琳听见雪拉的话于是微微一笑。没错，请试穿看看这套礼服，只要这样对她说就行了……我的任务到此为止。
　　生性活泼好动的女性，是不可能抵挡得了这套礼服的诱惑，她无法将自己一直封闭起来……之后的事，只需要交给礼服即可。
　　伊芙琳回想起将这套礼服交给自己的那名黑发女子容貌，唇边不禁漾起了一抹浅笑。