　　
　　
　　第三章  金色巧克力
　　
　　
　　金色巧克力
　　“可以的话，我希望能单独替您丈量尺寸，派翠西亚小姐。”
　　为了丈量尺寸，克莉丝被领到一间有镜子的大房间里。房内没有床铺也没有长椅，只摆放着作为置物柜用的衣柜及桌子，还有几张造型简单的椅子。
　　奶油色碎花图案十分孩子气，感觉上不像是十七岁少女的房间。
　　“哎呀，为什么？”
　　克莉丝的话令派翠西亚嘟起嘴巴，她自己一个人没办法换衣服，因此是由两名侍女帮她脱下礼服，现在身上只剩下衬衣。
　　“我习惯单独工作，所以不需要其它人的帮忙。而且，我希望最好只面对派翠西亚小姐一个人的心情。”
　　“你的要求真奇怪呢……好吧。雪拉，你们几个先下去，等一下送夹心巧克力过来。”
　　看护人伊芙琳站在房间一隅，她注意到克莉丝的视线后，随即询问派翠西亚。
　　“我也先离席吧？”
　　“伊芙琳你待在这里，可以吧？”
　　“可以的话，我希望也能请伊芙琳小姐暂时先离开！”
　　“我不要，伊芙琳要出去的话，我也不要待在这里。”
　　克莉丝在无可奈何之下只好答应，她尽量无视伊芙琳的存在，专注地将卷尺贴在派翠西亚背上丈量。事实上，克莉丝正是最不希望伊芙琳待在这里。
　　名叫雪拉的年轻侍女将夹心巧克力送来放在桌面，派翠西亚迫不及待地欲伸手拿取。
　　“非常抱歉，派翠西亚小姐，可否请您暂时不要吃甜点，会有香味散发出来。”
　　派翠西亚手伸到一半顿时停住，回过头询问：“为什么不能有巧克力香味？”
　　“空气会变得混浊，而且一吃进甜食，可能会因此感到满足，就会无法了解什么是自己真正想要的事物，虽然那样有时也是件好事……”
　　“我不明白你的意思。”
　　“我可以理解。派翠西亚，你就不要吃了。”
　　派翠西亚被伊芙琳制止后不甘愿地抽回手。克莉丝蹲下身子，开始从腰部往下量。站在身后的伊芙琳，让克莉丝浑身不自在。
　　“裁缝师小姐，你居然想要命令我，还真是了不起啊。”
　　派翠西亚语带嘲讽地说道，克莉丝闻言不禁垂下双眼。
　　“很抱歉，我只是因为想要裁制出美丽的礼服而已。我认为派翠西亚小姐将此视为第一要事！那么对我而言，我也只能尽力帮您完成。”
　　“我是可以明白，不过注意一下你讲话的口气。”
　　“我会注意的，对不起，派翠西亚小姐……请您坐下。”
　　
　　
　　克莉丝触碰着派翠西亚的腰际。果不其然，脱下华丽的礼服后，派翠西亚的身体宛如婴儿般柔嫩滑顺。虽然束着马甲看不出身材丰腴，然而上半身的肌肉被柔软的脂肪取代，充满弹性的上臂触感有如高级的绫罗绸缎。
　　解下盘起的头发之后，便显露出一张清秀稚嫩的脸庞。她一开始来到店里时，果然是有上妆吧，克莉丝不禁微微一笑。
　　“派翠西亚小姐，您非常美丽，肌肤的颜色也相当漂亮。”
　　“——是吗？”
　　派翠西亚发出安心的声音。
　　“我一直觉得我的体型太孩子气了，不论怎么束紧马甲，腰始终都没办法变细，而且我的体型和身高不合，看起来太胖了，对吧？”
　　“不会，是充满女人味、十分美丽的身体喔！我认为您没有上妆的必要，如果能够保持笑口常开，不会有人在意的。”
　　“我身体很多地方都让我相当在意。”
　　“那么您可以做各种尝试，体会当中的乐趣。我们先试着在胸口处发挥一些巧思吧，满足又美丽的肌肤比宝石更有价值。”
　　“我才没有得到满足，我还有很想要的东西……”
　　派翠西亚噘起嘴偷瞄伊芙琳，然后慌张别开视线后转移话题。
　　“呐，我仔细考虑过了！给你事成酬劳如何？如果穿上「蔷薇色」的礼服能促成我的恋情，我就多支付你二十英磅，现在开支票给你也可以喔。这样你在裁制礼服时，应该就更能全力以赴吧？”
　　克莉丝停下手边的动作，她第一次听到有人这样对她说。
　　“谢谢您，不过我只是裁制礼服而已，不需要其它多余的酬劳。”
　　“你真奇怪呢，竟然不要钱。”
　　“收取必要的酬劳就足够了，派翠西亚小姐想要钱吗？”
　　“有钱就可以得到任何事物，不过我已经拥有很多了。”
　　“那真是太好了。”
　　虽然派翠西亚口头上说可以得到任何事物，然而她看起来却像是一个无法得到最想要的事物，双脚因而在地上乱踢吵闹的孩子。
　　“我认为就连爱情也可以用钱买到，而且休贝尔也想要钱……我只是打个比方喔，如果我给休贝尔他很想得到的财富，你觉得休贝尔会高兴吗？”
　　派翠西亚亢奋的声音与笼罩房间的沉静气氛落差甚大，派翠西亚本人却浑然不觉。
　　“可以给予心上人想要的事物，派翠西亚小姐真的很幸福，希望您的恋情能够实现。”
　　“那么……克莉丝认为我的恋情能有结果吗？ “
　　“这一点我也不清楚。”
　　“可是克莉丝听到我给他钱的事，不是说希望我的恋情能够实现吗？不是说用钱可以买到爱情？”
　　“那不是派翠西亚小姐您说的吗？”
　　“但是你根本不这么认为！”
　　派翠西亚突然变得歇斯底里。
　　克莉丝大惊失色，连忙收回手。
　　“我并不认识休贝尔先生，所以不晓得他的主意如何。”
　　“不，我很清楚你是怎么想的！你认为钱买不到爱情吧，就算得到了休贝尔的心，你也认为那不是靠我的魅力，而是靠钱的力量吧！没错，我很清楚我给了休贝尔一笔小钱，他就会露出高兴的表情，我因为觉得给得不够而又给他一大笔钱，他才终于吻了我，但是休贝尔似乎还是不喜欢我。”
　　当派翠西亚说到「吻」一词时，房间内忽然响起衣服摩擦的细微声响，原来是伊芙琳上半身猛然一震。
　　“但是我能够订制「蔷薇色」的礼服也是因为我有钱啊！如果我只是平凡的穷苦人家，休贝尔根本不会理我！”
　　克莉丝眨了眨眼。如果我只是平凡的穷苦人家，休贝尔根本不会理我！？
　　“看来派翠西亚小姐似乎和潘蜜拉会很合得来。”
　　克莉丝结结巴巴地说道。
　　“潘蜜拉是……那个很漂亮的人吗？”
　　“是的。我们的店不大，财务方面都全权交由潘蜜拉处理，我想潘蜜拉一定会非常乐意收下事成酬劳。”
　　派翠西亚双眼圆睁地注视着克莉丝。
　　“既然如此，那你为什么不肯收？”
　　问话的语气中充满了不可置信。
　　“我……是认为不需要。不过，我们曾经历过一段贫困潦倒的时期，所以能够理解人们得到金钱之后的喜悦。若是在极度需要金钱时，说不定会因而爱上慷慨解囊的人。当然，也有人不论受到再多帮助也不会坠入爱河，也有人不求任何回报就喜欢上对方。”
　　“什么嘛，结果你还不是不懂。”
　　“嗯，我的确是不明白。恋爱似乎没有所谓的正确答案，情况会因人而异，似乎也会因为时机而有所不同。究竟休贝尔先生的想法如何，派翠西亚小姐应该会比我更清楚才对。”
　　“休贝尔一点都不喜欢我，我明明给他钱了！是一张支票喔！为了不被父亲发现，我偷偷从自己的户头领出来私下开的，可是休贝尔的脑海中却只想着其它事情！”
　　“所以您感到痛苦万分吧，派翠西亚小姐。”
　　派翠西亚紧咬着嘴唇，呜咽地吸着鼻子。
　　“没错……所以我才想订制恋之礼服……”
　　“——请您看着镜子，派翠西亚小姐。”
　　克莉丝让派翠西亚站在全身镜前，此刻她有着泫然欲泣的湿润双眸、柔细的肌肤，还有光滑的肩膀及令人心神荡漾的曲线。
　　“派翠西亚小姐相当有魅力，您散发出一股十分香甜的气息。为了展现出派翠西亚小姐的魅力，我会竭尽全力裁制礼服。”
　　克莉丝收起卷尺，感觉到伊芙琳静静自背后投射而来的视线。
　　
　　
　　“我送你到滑铁卢车站吧，克莉丝汀小姐。”
　　当克莉丝步出宅邸，正朝大门走去之际，伊芙琳快速地从身后过来。
　　从索尔斯巴利宅邸到要搭车回丽浮山庄的车站约有三哩半之远，不习惯步行于陌生道路的克莉丝不由得心生感激，她放下心来鞠躬致谢。
　　“谢谢你。”
　　“没关系。你肯定大吃一惊吧，派翠西亚相当任性。”
　　“不，没有那回事。”
　　克莉丝沉稳地说道。两个人步出高耸的大门。伊芙琳约比克莉丝高两个拳头左右，背脊笔直挺立，墨绿色礼服下的躯体没有一丝多余的赘肉。
　　“每当派翠西亚歇斯底里时，绝大部分的人不是勃然大怒，就是百依百顺地讨好。通常都会由我安抚她的情绪，可是这次却不需要。”
　　克莉丝回忆起派翠西亚惴惴不安的眼神——伊芙琳你待在这里。
　　“所以派翠西亚小姐才会希望伊芙琳小姐待在自己身边。”
　　“——请叫我休斯小姐。”
　　伊芙琳更正克莉丝对自己的称呼。
　　“看护人！不同于一般的家庭教师吧。”
　　克莉丝说道。伊芙琳不仅理所当然地命令侍女，面对派翠西亚时，与其说是佣人，反而更像是姐姐对待妹妹的口吻。
　　“没错，未婚女性不能独自出门对吧。我正是为此才特别被聘请而来的。虽然不是家庭教师，但是我不仅陪派翠西亚聊天，也兼任指导的角色。索尔斯巴利先生是白手起家的，原先只是乡下地方拥有一小块封地的领主，对于社交界不是很熟悉。”
　　“休斯小姐都一直待在伦敦吗？”
　　“是的，过去经常跟随父亲往返于领地与宅邸间。”
　　伊芙琳的表情透露出一丝怀念。
　　“我父亲大约在三年前过世，一段时间之后，索尔斯巴利家刚好在召聘派翠西亚的看护人，我被录取后就一直随侍在派翠西亚身边。”
　　“原来是这样。”
　　克莉丝终于明白了。伊芙琳带有一种习惯于命令人的独特作风，只要她穿上正式的礼服，看起来反而会更像主人。
　　克莉丝与伊芙琳穿过摄政街的拥挤人潮。气候十分寒冷，伊芙琳只穿着微薄衣物却丝毫不见瑟缩，她神色自若地闪避来往的马车、行人与自行车。
　　“——关于派翠西亚的恋情，你有什么看法？”
　　终于看见车站的时候，伊芙琳才下定决心似地开口。
　　“我刚刚也向派翠西亚小姐表示，我不知道。我和休贝尔先生仅有一面之缘，也没有交谈过。”
　　克莉丝一面思考一面回答。
　　“不过，派翠西亚小姐似乎对自己与休贝尔先生的感情没有信心。一下生气，一下哭泣，情绪相当不稳定，我认为这是恋情发展不顺利所产生的不安，她一定还不懂如何面对那种情感吧。”
　　“你说得没错，她到目前为止都是一个要什么有什么的孩子。”
　　伊芙琳缓缓地说道。
　　“不知道她的恋情会不会有结果，派翠西亚的心上人休贝尔.沙夫利，他身为一介男佣当然不富裕。你认为有人会因为金钱而喜欢上他人吗？”
　　“如同我之前所表示的！根据情况，我认为有可能。”
　　“是吗——”
　　“不过，如果是我的话……”
　　伊芙琳忽然叹了口气看向克莉丝。克莉丝支支吾吾地，难得地想表达自己的想法。
　　“……是……是我的话，大概……不会因为金钱而喜欢上谁——”
　　克莉丝回答并闭上双眼。恋爱……
　　（——过得好吗？）
　　（我想帮助你。）
　　她的背后感觉到了那个人的手。
　　为什么会喜欢上那个人呢？因为有钱有势？温柔？长相俊美？还是因为是贵族？因为很坚强？抑或是软弱？又或者是为人正直、性格刚毅？
　　喜欢上他的理由似乎是这些，却似乎又不是。我完全不想伤害到那个人，但是即使受伤的是自己、即使无法实现，即使那个人想要挖掘出我埋藏在内心的痛苦秘密，我仍然会喜欢他吧。
　　“我认为谈恋爱不需要任何理由，就算是不想谈恋爱，也会在不知不觉中便身陷爱河，然后……一旦谈了恋爱，纵然可以选择放弃，自己却无法彻底死心，无论有多么痛苦……”
　　“——你的意见听起来，好像是在说不要谈恋爱比较好，不去喜欢上对方，反而会比较幸福一样。”
　　“不是的。”
　　克莉丝未经思考就立即摇了摇头。
　　“我觉得谈恋爱反而比较幸福……我认为应该是这样。”
　　“是吗？这是女性单方面的意见，男性就不得而知了。”
　　克莉丝注视着伊芙琳。这一位气质高尚的人究竟想寻求什么。伊芙琳闪避克莉丝的视线，不知不觉已经来到滑铁卢车站门口。
　　“我去买车票，你等一下。”
　　伊芙琳熟稔地步向了售票口。
　　
　　
　　夏洛克正坐在马车上。
　　虽然厌恶马车！追根究底是因为讨厌马！然而与母亲同行他也没办法。哈克尼尔家世代豢养赛马，按照父亲的主张，至今搭乘火车能到的地方，他仍坚持以马车代步。
　　“夏俐，你会出席宫廷舞会吧？”
　　夏洛克偷觑了几眼身穿蓝色外套的哈克尼尔夫人。母亲拥有过人的姿色！而且，为了拜访声名显赫的政治家，她今天还配戴一对小巧而名贵的钻石耳环。
　　“喔，我会出席。虽然不知道会不会跳舞，但是谒见王侯是身为贵族的义务，而且也能见到许久未见的友人。”
　　“不可以，你得下场跳舞才行，全英国的千金小姐都梦想和你共舞呢。”
　　“太夸张了，如果要一一实现女性的梦想，我可是会累死的。”
　　与其说是女性的梦想，倒不如说是母亲的梦想。夏洛克无法每天都扮演令母亲引以为傲的儿子。
　　“哎呀。”
　　母亲没什么反应地微微一笑。夏洛克也懒得再反驳，径自眺望着伦敦的纷扰人群。
　　不知道在这次的拜访中可否谈些较有意义的话题，他希望男性客人能多一些。
　　“而且听说奥尔索普伯爵千金也会出席这次的舞会。你知道奥尔索普伯爵千金吗？”
　　“我当然知道伯爵，不过没听过伯爵千金。”
　　“她是一位非常美丽的女性喔。”
　　“母亲口中的美丽不足为信，而且女性会因为所穿的礼服不同而展现不同样貌。”
　　礼服！不经意从口中说出的话，使夏洛克忍不住想起「蔷薇色」。
　　——请你不要再管了。
　　脑海中浮现面色苍白的克莉丝。夏洛克悄悄地握紧戴着手套的手，克莉丝拒绝了我。
　　为什么她不能明白我的心意呢？难道她能够原谅爱丽丝以及暗之礼服吗？克莉丝终究只是一介裁缝师，除了自己的顾客之外，其它都不管吗？
　　不，克莉丝不是那种自私的人，这当中一定有什么原因。
　　“唯独艾蒂儿小姐是不一样的，你只要看过一眼便能明白。我会安排她当你的舞伴，你必须和艾蒂儿小姐跳一次舞，夏俐。”
　　夏洛克不愿认为克莉丝只是一位平凡的裁缝女工。
　　借用母亲的话来形容，他认为唯独克莉丝是不一样的。
　　假如克莉丝出席舞会的话，他要一整个晚上都不断与她共舞，但是……
　　（——不可能会有那种事。）
　　“哎呀？”
　　不停赞美着伯爵千金的母亲猛然打住话语，夏洛克于是转头看向母亲那侧的窗户。不经意映入眼帘的景像，让夏洛克挺直身子。
　　（克莉丝——）
　　克莉丝的身影就在窗外，深蓝色外套与阔边女帽下是那乌黑的辫子。她一面与一位身材高挑的女孩说话，一面缓缓地迈步离去。
　　不变的清一色深蓝打扮，相当地不起眼。宛如扼杀自己的存在一般，仿佛在心中呐喊，我的内心空白一片，我只想要保持空无的内心。
　　“——那不是特里维西克家的千金吗？”
　　夏洛克快速地望向母亲。母亲注目的焦点似乎不是克莉丝，而是她身旁的女孩。
　　“——特里维西克家？”
　　“嗯，特里维西克伯爵家。几年前经常会在伦敦遇见伯爵一家，他们只有一位独生女，不知道她为什么会在这种地方出现？”
　　“没有看错人吗？”
　　两个人并肩走进车站。女孩将她的咖啡色头发于脑后盘成发髻，身上穿着下摆没有蓬展的墨绿色礼服。
　　哈克尼尔夫人像是看到讨厌的事物般蹙起了眉头。“若是看错就好了，她的打扮怎么这么寒酸。伯爵发生了那种事，我还以为她在伦敦应该待不下去了。”
　　“那种事？”
　　身旁明明没有其它人，哈克尼尔夫人却刻意压低了音量。
　　“特里维西克伯爵是开枪自杀的喔。他因为投资铁路股票失败，逼不得已将土地转手卖人，却还是筹不够钱。我还以为千金与夫人跑去投靠亲戚了。”
　　“开枪自杀……”
　　夏洛克喃喃自语，听来真是毛骨悚然。
　　最值得注意的是，那名女孩与克莉丝的交谈十分热络。克莉丝不是说过她不再接贵族千金的订单吗？
　　夏洛克懊悔刚刚没有仔细看看那名女孩。
　　“她虽然还待在伦敦，看起来却不像还有在社交界出没的样子。”
　　“是呀。或许是在替哪个人家工作吧，女性居然得自己去工作，真是不幸。这种事叫人想了就害怕呢。”
　　哈克尼尔夫人夸大地打了个冷颤。
　　
　　
　　将头等厢车票递给再三婉拒的克莉丝并确认她就座后，伊芙琳才离开了车站。
　　与克莉丝一同步出宅邸，并非单纯只是为了替她买火车票，同时也是为了想听听她的意见！究竟能不能用金钱买到人心。克莉丝汀小姐是「蔷薇色」的裁缝师，据传闻说她能够看穿人的内心。
　　（——根据情况，我认为有可能。）
　　当伊芙琳听到派翠西亚向休贝尔告白并给了他一笔钱时，顿时觉得一阵天旋地转。
　　休贝尔完全没有向伊芙琳提起这件事。
　　还有，两个人已经接吻了——只要休贝尔愿意的话，派翠西亚说不定会不顾双亲反对与休贝尔结婚。这样的话，区区一介男佣的休贝尔就会跃升成为富裕阶层……
　　……会受到诱惑也是情有可原。
　　伊芙琳淡淡地这么想着。
　　心底油然而生的感情，并不是怨怒。
　　不论休贝尔如何向伊芙琳许诺爱的誓言，与伊芙琳在一起并不能使他更有身份地位。伊芙琳的收入仅来自于有些微利息的信托存款，生活则全仰赖索尔斯巴利家。名目上虽然是看护人，实际上与佣人相差无几。
　　她无法忍受与居住在北英格兰的母亲，以及只想得到爵位的下流继父一同生活；因为没有其它手足，所以爵位是由伊芙琳继承。继父的意图明显是想藉由照料生活之便，让自己的亲人与伊芙琳结婚。
　　就在此时，身后传来一道声音。
　　“——特里维西克伯爵？”
　　伊芙琳停下脚步。
　　就在人群之中，她身后站着一位身裹黑色斗篷的人。听起来似乎是女人的声音，不过也有可能是嗓音高亢的男人。
　　“——请问您是不是认错人了，我是叫做伊芙琳.休斯。”
　　“我没有认错人，我知道您所渴求的事物，特里维西克伯爵。”
　　是女人的声音，伊芙琳静静转过身。
　　那名女性将黑色斗篷连帽拉得很低，如影子般处于人群中，好像刹那间就会消失不见。
　　“……我所渴求的事物？”
　　“是的，非常简单的事物。特里维西克伯爵，我能够将之呈献给您。”
　　穿着斗篷的人果然是一名女性，伊芙琳看见了帽下的朱红唇瓣，那黑色斗篷散发出了一股不祥之感，伊芙琳却无法转身离去。
　　“您知道暗之礼服吗？”
　　女人注视着伊芙琳，以低沉的嗓音说道。
　　
　　
　　“——回来得真晚，伊芙琳小姐。”
　　“临时耽搁了一些时间，而且也必须去一趟银行。”
　　伊芙琳熟稔地走进休贝尔的租屋处，视线停留在桌面的巧克力。包装已经拆封，飘散出一股巧克力的香甜气味。
　　伊芙琳的脑海中顿时浮现克莉丝说的话——一吃进甜食，可能会无法了解什么是自己真正想要的事物。
　　“休贝尔……”
　　伊芙琳没有脱下外套，就这么站在休贝尔面前。休贝尔理所当然地想拥伊芙琳入怀，却被她伸手制止。
　　“——伊芙琳小姐，怎么了吗？”
　　“我有话要说。”
　　“这真是太好了，我也有非常重要的事情要对你说，伊芙琳小姐。”
　　休贝尔的表情看来似乎很心虚，仿佛要向母亲坦承恶行的少年。
　　“——是巧克力的事情？”
　　“你已经知道派翠西亚向我告白了吗？”
　　伊芙琳无力地露出微笑。对……我还知道巧克力盒中偷藏着一张支票，我知道你毫不犹豫地收下，我知道这不是第一次，而且你还与派翠西亚接吻。
　　“对，我知道。所以我认为你该离开我，恢复自由之身。”
　　休贝尔的表情倏地僵硬，他走近伊芙琳，伊芙琳却飞快地挣脱打算再次抱住自己的手。
　　“——为什么？我……我做了什么让你不高兴的事吗？”
　　“你就不用再解释了，派翠西亚小姐对你一往情深，这说不定是上帝给你的一个机会。离开我身边，去回报派翠西亚小姐对你的爱吧。”
　　“你在说什么……”
　　休贝尔凝视着伊芙琳，眼神中流露出暴戾之色。
　　“你说什么——你——你真的以为我会这么做吗？难道我会抛弃你，和那个女孩——”
　　“你至今一直守在我身旁，已经算是还清父亲的恩情了。你恢复自由了，有权利去掌握自己的幸福。”
　　伊芙琳一口气说完。与其被蒙在鼓里，不如由她自己来说清楚。这样起码更有尊严，而由自己主动提分手也是基于对他的爱。
　　然而——“令尊对我的恩情……那种东西我根本不放在眼里！”
　　休贝尔突然粗暴地抓住伊芙琳的手腕，他紧紧地抱住伊芙琳，硬是将自己的嘴唇印上伊芙琳的唇瓣。
　　“……啪……”
　　伊芙琳想要挣脱却力不从心，忽然间开始觉得晕眩。
　　沙利夫居然这样吻我……
　　“你一直以为我是因为那种理由才爱上你的吗？”
　　休贝尔终于放开伊芙琳，转而将她抱在怀中。伊芙琳不解地抬头看着休贝尔的脸庞。
　　“我从以前……就深深爱着你，我无法克制自己不去爱你，所以当伯爵逝世后的混乱时期，明明知道你软弱无助，我仍趁机夺走了你……”
　　“并不是——被你夺走……是我自己……”
　　“我就知道你会这么说，你就是这样的人，所以我才会深受你吸引，从今以后也永远都为你着迷。我不论何时都是自由的，即使你说想放我自由，我也不会答应。”
　　“……可是休贝尔……巧克力……派翠西亚怎么办？”
　　伊芙琳脑筋一片混乱。身为父亲忠心耿耿的男佣，休贝尔明明就能找到更好的工作，却在伊芙琳决定到索尔斯巴利家工作时也理所当然地跟过来。
　　那为什么又要收下派翠西亚给他的东西？
　　（秘密结婚之后，让她穿上暗之礼服……）
　　伊芙琳摇摇头，不去想休贝尔说过的话，休贝尔不可能真的打算这样！
　　休贝尔稍微犹豫了片刻后伸出手。
　　他从架子上拿出一张纸，那是一张支票。
　　“这里有五十英磅。我说我想要开创新事业，她二话不说就开了这张支票给我，不愧是索尔斯巴利家的么女，她以为用金钱可以买到我的心吧，可是我爱的是你。”
　　“——难不成——”
　　“是的，没错。有这笔钱就能与你展开新生活。我为了达成这个目标，长久以来不断地存钱。一开始那个女孩送我金币，向我表露爱意的时候，我就心想这是个大好机会。”
　　休贝尔坚定地望着伊芙琳说：“伊芙琳小姐，请与我结婚，我们一块逃走吧。我不会再让你过这种屈辱的生活了。”
　　不可以！我身为一位女伯爵，沙利夫只是男佣，而且并非代代服侍我们一家，而是手持介绍信，从形形色色的家庭一路辗转而来的男性。
　　但是，身份地位对现在的自己还有什么价值？沙利夫都已经收下派翠西亚的钱了呀？不，现在的话还来得及，如果我是他的主人，就应该命令他把钱退回去！
　　嘴唇依然残留着休贝尔亲吻自己时的温热。休贝尔不是选择财富，而是我，只要这样不就足够了吗？
　　“嗯——好啊，休贝尔……”
　　休贝尔脸上绽放出今天第一个笑容。
　　“我在法国有认识的人，我们两个人一起渡海吧，伊芙琳小姐。我不论身处何方都可以靠驭马维生，你没有必要守护我……我已经不是奴仆了，请你依赖我，我会守护你的。”
　　“休贝尔……”
　　伊芙琳呢喃着，拼命忍住在眼眶中打转的泪水。
　　我已经不在乎身份地位了，所以也不再需要靠自己保护自己了——“那么，你也别再称呼我伊芙琳小姐了。”
　　“叫你伊芙琳啊……总觉得很不好意思。”
　　休贝尔腼腆地笑着。真是惹人怜爱，我的丈夫。
　　伊芙琳略显犹豫地回以微笑，她将手覆上休贝尔的胸膛并寻求他的唇。休贝尔揽着伊芙琳的腰，轻轻地贴近——此时，开阖不甚顺畅的门响起一道咿呀声。
　　伊芙琳移开了嘴唇，房门没有锁好吗——休贝尔似乎也想着同一件事，于是将视线移往房门……接着，他的身体猛然僵直。
　　伊芙琳注视着门口。
　　
　　[[IMG,501e1a536dcc24db62617d90ae384ece,323,500,45495]]
　　
　　
　　
　　门外站着目光锐利的派翠西亚。
　　伊芙琳虽然唇已离开，却仍与休贝尔抱在一起，她的表情顿时为之僵硬，一句话也说不出来，身体有好一阵子都动弹不得。
　　