　　
　　
　　第二章  不幸的恋人
　　
　　
　　不幸的恋人
　　冬季的伦敦笼罩在雾气之中。
　　这里是伦敦的哈克尼尔公爵宅邸。
　　友人肯尼斯一走进会客室，夏洛克便上前握手，请对方在长椅坐下。
　　“爱丽丝.华伦是一名二十四岁的女性，没有任何前科纪录。若是曾待过贫民窟的话，则另当别论。”
　　肯尼斯从手中的活页夹取出数据。
　　他为一名律师，虽然与夏洛克的身份、财力截然不同，然而两人都有着好奇心旺盛的个性，是同一家俱乐部的朋友。
　　比起身形修长、容貌散发贵族气息的夏洛克，中等身材的肯尼斯虽然不受注目，然而能使任何人卸下防备的外表与亲切个性，说不定让他更适合从事律师一职。他擅长调查取证，总是在外四处奔波，法庭的工作则全托付给事务所的另一位合伙人处理。
　　肯尼斯与男爵千金的恋情因为成为了丑闻，因此在流言蜚语消失之前，他始终低调地投入于工作之中，所以他们已经有好一阵子没有见面了，夏洛克直到最近才主动联系肯尼斯。
　　虽然消沉了一段时间，然而似乎因与恋人感情发展顺利，肯尼斯已经恢复以往的爽朗。
　　“我不清楚年龄正不正确，爱丽丝只有在短短数年间担任过侍女，辗转于各个宅邸帮佣。期间曾发现她藏匿在乡间宅邸中；她应该也有学过演戏，说不定还有以女演员的身份在哪里留下记录。”
　　夏洛克此话一出，肯尼斯摇了摇头。
　　“至少在英国有名的剧院里，都没有发现与她相似的女演员。”
　　夏洛克将放在桌面的信封交给了肯尼斯，那信封里头装着爱丽丝去到哈克尼尔家的别墅——奥佛西地昂斯宅邸担任侍女时，从之前任职的宅邸所带来的介绍信。
　　“介绍信上的任职期间遭到窜改，能够辨识真实身份的任职期间，与行踪成谜的时间穿插交错。爱丽丝大概一面照顾妹妹琳可.华伦，一面筹划杀害贵族千金吧。”
　　“爱丽丝的妹妹就如同你描述的情形，几乎分毫不差。”
　　肯尼斯说道。
　　“琳可曾在十四岁那年于英国东部服侍过一位贵族千金，身为女主人的那名少女则在一年后自杀身亡。爱丽丝遭到奥佛西地昂斯宅邸解聘，后来就将中毒的琳可从疗养院接了出来，两个人之后下落不明。爱丽丝认为自己应该负起害琳可鸦片中毒的责任，这是目前唯一得知的真相。善良的法官一定会认为爱丽丝是将薪俸存起来，接回生病的妹妹过着深居简出的日子吧，我们手头上没有足以证明爱丽丝是杀人犯的证据。”
　　“嗯……”
　　“这样警察是不会采取行动的，只要能找出爱丽丝……如果借用你父亲的权势，应该马上就会有所发现吧。”
　　“你是在讽刺我吗？”
　　夏洛克面不改色地说。正义感十足的肯尼斯，对于所谓的特权视如敝屣。
　　对贵为公爵家独生子的夏洛克而言，这样的友人极为可贵。
　　“我不是在讽刺你，而是在说明事实，手边能用的资源就要尽量用。”
　　肯尼斯耸了耸肩膀。
　　“即使犯下同样罪行，身为劳动者阶级的下场是绞刑，贵族则是罚钱了事……不，会无罪开释吧。无论如何，所谓的罪恶通常会聚集在贫困地区。”
　　“说的也是……这附近最贫穷的地方在哪里？”
　　“穷苦人家通常居住在低洼地区，也就是泰晤士河下游，东区到南华克之间的范围……是个惨不忍睹的地方，你该不会是打算要去看看吧？”
　　夏洛克没有回话，肯尼斯于是板起脸来。
　　“不会吧，你不要去，要的话我也一块去，你没有忘记自己是什么身份吧。”
　　“我是哈克尼尔公爵家的长子。你放心，我从来没忘记过。”
　　夏洛克此话一出，肯尼斯便放心似地大呼了口气。
　　“虽然我不清楚你到底有何打算！但可别做出什么危险的举动。没有真正动手杀人的女人，是无法以杀人罪名逮捕的。”
　　夏洛克从长椅上站了起来。
　　他站立在窗边往上拨动过长的乌黑刘海并眺望外头，眼前是井然有序的街道。
　　“——自杀就是自杀，不过如果没有成功就又不一样了。”
　　夏洛克喃喃低语。
　　“假如你有掌握到一些线索就快说出来，究竟发生了什么事？”
　　相当干净的玻璃映照出自己及肯尼斯坐在长椅上的身影，虽然身为一名律师却容易意气用事是他的缺点，夏洛克依然认为他是值得信赖的男士；夏洛克有些犹豫该不该将爱丽丝的所作所为告诉肯尼斯。
　　爱丽丝企图使用暗之礼服杀害贵族千金。
　　爱丽丝接近贵族千金，用花言巧语让千金穿上暗之礼服，使千金回想起深藏在心底的痛楚，在绝望之下选择自我了断。
　　不！！我不能说。
　　夏洛克凝视着镜面映照的自己，双眼倏地垂下。
　　他脑海中浮现出克莉丝——裁制恋之礼服的裁缝师。
　　那双楚楚可怜、困恼地注视着夏洛克的绿色眼瞳。
　　裁制暗之礼服的人，说不定就是克莉丝的母亲琳达.巴雷斯。
　　她是在伦敦开设「蔷薇色」的女性，身为裁缝师的名气高过克莉丝，但是大约在三年前却突然间消失无踪。
　　克莉丝虽然声称母亲已经去世，然而那可能是说谎。每当克莉丝提及那些事情时，总是会变得相当痛苦也噤口不语，有时甚至还会昏厥过去，让他无法进一步追问。
　　姑且不论爱丽丝，他不想让克莉丝被警方以粗鲁的方式问话。至少在找出决定性的证据之前、在他能帮助她之前，他不想让克莉丝遭受那样的对待。
　　克莉丝毫无防备，那份为了他人全力以赴的心意，即使只有数分之一也好，若也能多为自己着想就好了。克莉丝一心只想着汲取出人心的那份美丽，却移开目光不去正视摊在眼前的真实。
　　……不对，那应该是我才对。
　　夏洛克蓦然瞇起淡褐色的眼睛，他回想起爱丽丝曾经对自己说过的话。
　　（克莉丝深爱着你、你们是一对不幸的恋人。）
　　夏洛克紧握住拳头。
　　他感到极度的不悦，没有任何一件事比自己的事情被他人妄下定论更教人厌恶。事实上，夏洛克认为自己最无法忍受爱丽丝的，或许正是那一句话。
　　“——特地过来真是不好意思，肯尼斯，浪费了你一些时间。”
　　夏洛克维持一贯的语气说道。
　　肯尼斯一脸欲言又止的表情，然而他并未再追问，只是站起身。
　　“有机会我会继续帮你调查看看，你可千万不要逼急了就贸然做出危险的事情啊。”
　　“伊修丹顿小姐还好吗？”
　　夏洛克无视于忠告，若无其事地说出肯尼斯恋人的名字，而肯尼斯一听见此话，表情顿时变得和缓。
　　“该说是很有精神还是可爱呢，现在真的很少见到如此纯真的女孩了。我恨不得赶快与她结婚，不过还有一大堆事情！”
　　“我知道了、我知道了，你工作方面多加油。”
　　夏洛克草草结束这个话题。心情大好的肯尼斯将资料整理完毕之后走出了房间。
　　
　　
　　利物浦车站的月台位于地下，空气中混杂着煤灰，夏洛克别开脸走出车站。
　　夏洛克没有驾驶爱车小梅费尔号前来，那辆车不单外型引人侧目，加上是重视速度的新型车款，因此车身较为低矮。如果直接开去市中心，无法预料会发生什么情况，但是他又生性厌恶马车，于是决定搭乘蒸汽火车。
　　夏洛克在车站内时，一直有种四周围的人都在看他的错觉，走到大街上之后他终于发现那不是错觉。夏洛克于是压低帽缘，加快脚步离开。
　　道路狭窄这点与伦敦差不多，但是有人在小巷弄摆设摊贩，又有来来往往的无篷单马车，路窄得几乎无法行走。冷冽的空气中沙尘漫天飞舞，黑色外套逐渐覆盖上一层白灰。人们因为身高都比夏洛克矮一个头，因而个个能神色自若地穿梭于缝隙间；身材高挑的夏洛克在这里显得分外引人注目。
　　夏洛克还没走到伦敦大桥，怒气就已经逐渐高涨。浑身酒气的男人、在大白天穿着邋遢的女人，这些不会在梅费尔地区见到的人们，理所当然般地不断增加。
　　卖花的少女们捧着枯萎的花朵站在小巷中，分辨不出只有卖花朵或是另有他意。
　　而且一群群衣衫褴褛的小孩随处可见，自成集团地聚集在小巷里。看似负责跑腿的少年全身沾满煤灰，一路追赶着清扫烟囱的工人。
　　（……小孩子不是应该都已经去上学了吗……）
　　济贫法呢？十小时劳动法呢？
　　身为父亲多年深交、令人敬佩的政治家名字，以及在书本上学习到的法律知识不断在脑海中打转，还有——在每个季节里大量捐助的慈善资金呢？
　　一群少年从道路另一边跑来，猛地撞上了夏洛克后一溜烟地跑掉。夏洛克来不及闪开，外套已然被往上掀开。
　　此时，小巷的另一端走出另外一名男子，他静悄悄地靠近夏洛克。
　　“先生，”
　　站在身旁的男子身高只及夏洛克肩头，那男性操着一口浓厚乡音说道：“您东西被偷走了，先生。他们是相当恶劣的扒手喔，请检查一下钱包吧。”
　　夏洛克于是将手伸进胸前的口袋。正当男子打算迅速地离开之际，手腕就被夏洛克一把捉住。
　　“打开你的右手。”
　　“咦！！我，我只是出自一片好意，才特地告诉先生的耶。”
　　“钱包里头只放了一枚银币，我就当作善事。打开你的右手。”
　　男人心不甘情不愿地打开右手，掌中有条原先应该在夏洛克外套口袋里的丝绸手帕。
　　“你叫什么名字？好好回答问题的话，手帕送你也行。”
　　男子无法挣脱被夏洛克紧捉不放的右手，只好结结巴巴地说了一个J开头的名字。反正一定是假名字，夏洛克便自作主张称呼男子为J：“我在找一名叫爱丽丝的女孩。黑发、黑色眼睛，长得很漂亮，身上擦着百合香味的香水，最近或许把头发剪短了。你有没有看过？”
　　J的眼中突然闪过一道光芒。
　　“！！我不知道。”
　　“那么还有一件事，你知道裁缝屋吗？裁缝屋！光是这么讲你也不清楚吧。你有没有听过谁在替人裁制礼服之类的传闻？”
　　“我不知道。”
　　“真的？”
　　“先生，我住在这附近已经很多年了，知道的话一定会告诉您。礼服的话！！假如是旧衣服，您只要去衬裙巷什么都买得到。在这附近啊，没有人有办法去订制全新礼服的。”
　　J不时偷瞄着手帕说道。
　　“衬裙巷……”
　　夏洛克望向方才走过的道路。那是一条从车站笔直延伸而出的大马路，所以现在只需要转向北边即可。
　　J鬼鬼祟祟地瞥了那条街道一眼，夏洛克瞇起一只眼睛，正巧看见有一个人影往那条街道的方向走去。
　　那是一名个子矮小、身裹漆黑外套的少年。夏洛克忽然一顿！爱丽丝女扮男装的话，看起来就像是少年。
　　（！是爱丽丝吗？）
　　“等等！”
　　夏洛克放开J的手，连忙追了上去。
　　少年转过街角，那身漆黑服饰仿佛蕴含着不祥气息。夏洛克转弯后，眼前是一条勉强只能让一人通行的小巷，在更深处的转角处看见了男用斗篷的衣角。
　　夏洛克紧追在那人后头跟着转弯！却来到小巷的尽头。
　　尽头处有一道墙壁，左右被建筑物团团环绕。墙壁前方的厨余残渣堆得像是一座小山，飘散出一股浓浓的恶臭。夏洛克抬头眺望天空，冷冽的天空仿佛在嘲笑夏洛克般蔚蓝澄澈。
　　夏洛克轻轻地敲打石块砌成的墙壁。左侧有一扇门，他悄悄将门打开，里头似乎是一家酒吧，酒气与烹煮到一半的菜肴香味扑鼻而来。一名未将及肩头发束起，正拿着大锅子炒菜的厨师待在里头。
　　“喂！有没有人跑进来这里？”
　　“什么？”
　　厨师转过头看向夏洛克。
　　“我只是一名厨师，不是守卫。”
　　“我想也是，我可以进去店内吗？”
　　“从前门就行。”
　　夏洛克不得已只好作罢，退回到原先的小巷。
　　他穿越狭窄的小巷后，却诧异地看见J居然还在附近徘徊，并且用堆满眼垢的脸庞注视着夏洛克。
　　“您不给我手帕吗？”
　　“你有做出我必须将手帕白白送你的事情吗？”
　　“我有回答先生的问题啊，我说了我不知道。而且我有提醒先生钱包已经被龌龊的小鬼扒走。然后，先生跑去追赶那个男的之后，我有向上帝祈祷先生能够抓到他。”
　　“只靠祷告是无法生财的，快滚一边去。”
　　夏洛克语气强硬地说道。
　　男子的身影终于消失后，夏洛克大呼了一口气，轻轻拍着手套上碰触过J的地方。
　　假如爱丽丝藏匿在这附近的话，只凭自己一个人是无法找到她的。
　　你没有忘记自己是什么身份吧！！他这才理解肯尼斯那句话的真正涵义。为了以防万一，夏洛克将街道与店面的名字牢牢记在脑海中，然而这里并不是自己该再次前来的地方。
　　夏洛克下此判断后，立刻决定了下一个目的地。
　　丽浮山庄！！如果现在前往「蔷薇色」裁缝屋的话，大约明天上午就可以抵达。
　　
　　
　　“刚好有行程空出来，真是太好了呢。”
　　前几天的沮丧情绪一扫而空，潘蜜拉边翻阅账簿边兴高采烈地说着。
　　“是呀，而且是一位喜欢说话、个性开朗的客人，感觉工作会很顺利。”
　　“对方似乎又是有钱有势的企业家。”
　　“潘蜜拉真是的，我并不是在说钱的问题。”
　　“可是对你来说，能够不在意费用，尽情地选用布料不是很好吗？”
　　“话是这么说没错……”
　　克莉丝一面在收银台角落缝绘着刺绣图样，一面回想起新客人——派翠西亚，她不禁露出微笑。
　　纵使派翠西亚的姿色不及奥尔索普伯爵千金，却也十分可爱。夸张华丽的礼服反而让她看起来平凡无奇，不过只要巧妙地层现出她本身的魅力，一定会变得更加耀眼动人吧。
　　不过，派翠西亚或许只是希望自己的恋情能有结果而已！
　　（他是叫作休贝尔.沙利夫的优秀男佣。）
　　克莉丝陡然停下手边的动作。
　　当克莉丝看见坐在马车夫驾驶座上的那名男性，她忍不住有些畏惧地退回屋内。
　　身形高大、眼神鄙夷，这是克莉丝最害怕的男性类型。蓝色的冰冷眼眸展现出他的高傲自尊，总有种似曾相识的感觉。
　　克莉丝不认为他会喜欢上像派翠西亚那样的女孩……
　　或者是……克莉丝又再重新思考，或许那种眼神只是伪装，本人其实温柔得教人讶异又坚忍，对待大家也都一视同仁，并且会试着了解其它人的心情。他只是想隐藏起自己的内心，才刻意装出一副冷漠的态度吗？
　　就像那个人一样……
　　啊！
　　不行，又想起他了。
　　克莉丝低下头将注意力放在刺绣上头。最后一次见到夏洛克.哈克尼尔是什么时候呢？起初给人冷漠印象的淡褐色眼睛，直到最近却看似欲言又止，这难道是她的错觉吗？
　　不行！克莉丝拼命压抑自己的心情，裁制恋之礼服的裁缝师不能与任何人谈恋爱。
　　可是，若只放在心中思念的话……
　　而且，也没有理由阻止夏洛克开车大老远跑来店里！
　　此时店外忽然传来汽车的声音，克莉丝一时之间几乎以为自己要窒息了。
　　“哎呀，是你呀。好久不见，你不是待在伦敦吗？”
　　“有那么久没见了啊。”
　　克莉丝从收银台内望着摘下帽子的夏洛克。
　　修长的身躯配上宽阔的肩膀，黑发亦泛着光泽，还有一对淡褐色的眼眸。在黑色外套底下，夏洛克穿着一套样式有些老旧的灰色长礼服。端正的五官一如往昔，但是比平时看来和蔼许多。
　　“欢迎光临。”
　　看见处于收银台的克莉丝向他打招呼，夏洛克随即露出了笑容。
　　“没关系，你继续待在那边就好，我只是有点事想过来找你聊聊。”
　　“我！！？”
　　夏洛克挂好外套后坐在收银台前的凳子上，这次他没有坐在平时坐的长椅上。
　　“那我去泡茶。”
　　潘蜜拉阖上账簿，站起身。
　　“不用准备茶和点心了，可以给我一杯水吗？”
　　“今天不太一样喔。”
　　潘蜜拉离开店面。夏洛克隔着收银台凝视克莉丝，克莉丝不禁低下头。蝴蝶结似乎松掉了，还有……刘海或许也很凌乱，这阵子为了工作的事情相当烦恼，说不定会被他看出右脸颊有些粗糙。
　　“——过得好吗？”
　　夏洛克以富有磁性、低沉又清晰的嗓音说道。
　　“是的，呃……我很好，目前工作已经告一段落……啊，不过最近又接了一个订单。”
　　克莉丝结结巴巴地说着。说自己现在没有工作，说不定会被认为是在暗示自己有空，希望他提出邀约；但是说自己很忙，说不定他就再也不会过来了……什么希望他提出邀约！我才没有这么想！！
　　克莉丝的视线重新回到缝绘的图案上，然而双手已经不听使唤。
　　潘蜜拉将水壶摆在收银台，再次回到厨房。
　　“是吗，那真是太好了。哪位客人要订制礼服？是为了参加宫廷舞会吗？”
　　“我不能透露客人的隐私，可是并不是为了宫廷舞会，订单是要一套晚礼服。”
　　“贵族千金吗？”
　　“不是。”
　　“这样啊……说得也是。”
　　夏洛克说话有些犹豫。
　　克莉丝心头掠过一丝不祥的预感，眼前这个人很清楚克莉丝不愿承接贵族千金的订单的理由！！
　　“关于爱丽丝的事情，”
　　听见夏洛克的话，克莉丝手边再也没任何动作。
　　“我试着调查爱丽丝现在藏身于何处，虽然我不想认为她企图杀害所有的贵族千金，但是以到目前所发生的事件来考虑，这种意图并非全然不可能。在下一位牺牲者出现之前，我希望能够将事情查清楚。”
　　“将事情查清楚！！查什么？”
　　克莉丝说话的声音相当沙哑，简直像是别人的声音。
　　“你应该知道吧，就是关于暗之礼服的事。”
　　夏洛克严肃地一字一句说着。他将手腕靠在收银台上，以十分专注的眼神凝视着克莉丝的脸庞。
　　“只要没有暗之礼服，爱丽丝就无法行动。即使逮到了爱丽丝，然而只要暗之礼服存在的一天，说不定就会再发生类似的犯罪。我想知道暗之礼服是谁、又是在哪里裁制的。”
　　“……”
　　克莉丝沉默不语，她感觉到一阵晕眩袭来，上半身开始摇摇晃晃……
　　天旋地转！在克莉丝仰头昏倒之前，夏洛克一把抓住她的肩膀，将她的意识拉回。
　　“克莉丝，拜托你不要昏过去。”
　　夏洛克另一只手拿起水壶，在玻璃杯里注满水，移往克莉丝的嘴边。克莉丝被强迫喝了几口水之后，晕眩减缓了不少！若可以干脆失去意识就好了！
　　夏洛克隔着收银台俯身，大手绕到克莉丝的背后支撑，他的刘海碰触到克莉丝的鼻尖。
　　“……很难受吗？”
　　“是的……”
　　“对不起，但是我希望你告诉我关于你母亲！琳达.巴雷斯的事情。你说琳达已经去世了，这是真的吗？”
　　琳达——妈妈。克莉丝恍惚地注视着眼前的男士。她不认识这样的人，为什么这个人要问妈妈的事情？明明对妈妈一点兴趣都没有，每个人、每个人需要的只有妈妈的礼服，根本没有人察觉妈妈内心的想法。
　　到底是为什么？为什么我会这么痛苦……这个人是谁？这个让人无法自拔、极具魅力的人是谁？
　　“——克莉丝，告诉我。你不用担心，我和你一起面对，不会让你因为这件事痛苦的。”
　　“……请你不要管这件事。”
　　克莉丝小声地开口说道。
　　克莉丝知道自己的脸渐渐失去血色，她的眼前一片昏暗，感觉好痛苦。无论怎么呼吸，依然感觉痛不欲生。为了挣脱夏洛克伸至自己背后的手，克莉丝抬起头说：“求求你，请你不要再管了。「蔷薇色」现在已经不再替贵族裁制礼服了，所以一切都没事了……”
　　“这么做是无法斩草除根的。”
　　斩草除根……我完全听不懂这个人究竟在说什么。
　　“我想帮助你，或许你不清楚，但是这个国家的法律！”
　　“不是那样的！”
　　克莉丝跳下凳子，脚步显得踉跄。她的双手在收银台上游移，不小心打翻了玻璃杯，剧烈的碎裂声顿时响起。
　　“……怎么了！”
　　门「啪搭」一声打开并传来潘蜜拉的声音，她十分生气地走近夏洛克！
　　慢慢地，克莉丝就要失去意识了……
　　“克莉丝！”
　　克莉丝瘫倒在地，当身体逐渐贴近地面、漆黑就要笼罩视线之前，一双手伸到克莉丝的背后。那不是潘蜜拉！而是男人的手臂，湿答答的袖口一定是被水壶的水泼到了。
　　“……对不起……”
　　克莉丝嗫嚅着。
　　夏洛克在狭窄的收银台内将克莉丝抱了起来。不应该是这样的，背后那双可靠的手臂让克莉丝不禁生怨。
　　还以为能够不用再去想的……
　　不用再去想爱丽丝的事、妈妈的事以及……无法实现的爱情。
　　
　　
　　“休贝尔，这个送给你。”
　　派翠西亚将一盒巧克力盒递给休贝尔。
　　两个人这时面对面站在一起，派翠西亚的身高只及休贝尔的肩膀，休贝尔应该是佣人当中身材最为高挑的。
　　派翠西亚特地叫休贝尔到马厩旁。
　　休贝尔直到刚刚都在照料马匹，他没有穿外套，白衬衫袖子卷至手肘处。派翠西亚心想，难怪父亲会喜欢派他当马车夫。虽然他将一头长发束于后脑勺看来奇怪，但是大而深邃的眼眸周围环绕着细长睫毛，宛如一名贵族青年般令人着迷。
　　“……这是……”
　　“你打开看看就知道了，那是我的一点心意。我很清楚你不会永远只是一个替人做牛做马的人。”
　　派翠西亚并不是在她平常喜爱、拥有各式口味的糖果店购买巧克力，而是在精品百货选购有黑色与金色精致包装的巧克力。休贝尔只是低头看着礼物，并没有伸手接过。
　　“我之前已经告诉过你我的心意了。虽然金额不多，你也收下了。你当时回答我的话，我仍然一字不忘，呃……你知道的，我无法让你得到幸福！”
　　“我身无分文，所以无法接受你的感情。如果有资金的话，我就会自己出来开创事业，并且成为不让你及你父亲蒙羞的人，可是我没有办法做到实在太没出息了。”
　　休贝尔连珠炮似地说着。若当作爱的告白来看，派翠西亚认为似乎显得过于平淡，脸上却依然露出了笑容。
　　“你说得没错，所以我……呃……我稍微调查了一下。”
　　“调查？”
　　休贝尔以责备的眼神注视着派翠西亚，派翠西亚于是慌忙解释原因。
　　“我只是问问其它男佣，休贝尔在放假时不会和大家一块出门同游吗？他们是说明明有仰慕你的侍女，你却不和大家打成一片，也没有恋人。我询问原因，他们便告诉我你好像有在存钱。”
　　“……我刚刚不就是这么说了吗？”
　　“休贝尔不要生气嘛，我又没有怀疑你。”
　　休贝尔的蓝色眼眸露出不悦，派翠西亚反常地有些畏怯并将巧克力盒硬推给休贝尔。
　　“你收下这个就能明白我是相信你的。用这笔钱开创你自己喜欢的事业，如果是你的话，一定会成功的。”
　　“我不能接受你的好意。”
　　“为什么——”
　　休贝尔的语气逐渐变得冷漠，派翠西亚几乎要哭出来了。马匹气味阵阵飘散而来，风将头发吹得凌乱不堪，而派翠西亚手中的巧克力盒渐渐冰冷。
　　“这是我的心意！休贝尔，收下它！”
　　派翠西亚大喊道。除此之外，她不知该如何是好。
　　“我明白你的心意，可是索尔斯巴利爵士会作何感想。就算我的事业有成，如果被他发现是自己女儿出的钱……”
　　休贝尔的语气开始不再冷漠，派翠西亚听到那番话便松了一口气。
　　“原来是这样，你是在担心父亲呀！没问题的，你不需要担心，这是我自己的钱，我不会跟父亲说的。”
　　“即使我会离开索尔斯巴利爵士？你仍然不向任何人透露钱的事情，并且相信总有一天我会回来接你吗？”
　　“这是当然的，休贝尔！”
　　派翠西亚抱住休贝尔……不，并不是派翠西亚抱住对方，休贝尔不知何时已主动将派翠西亚拥入怀中。派翠西亚羞得满脸通红，如果被伊芙琳撞见的话，一定会皱起眉头斥责自己不成体统。
　　可是，伊芙琳不在这里！！
　　休贝尔只拥抱派翠西亚数秒便松开了双手，转而望向身后，他似乎很在意手边的工作。
　　派翠西亚慌忙捉住休贝尔的手腕，将巧克力盒塞到他的手上。
　　“休贝尔……我相信你，所以求求你，给我一个爱我的证明。”
　　“证明？我懂了。”
　　休贝尔悄悄地环顾四周并迅速地弯下高大的身体，将自己冰冷的嘴唇覆盖在派翠西亚的唇瓣上。
　　“谢谢你，派翠西亚。”
　　“嗯，那个……我会支持你的，休贝尔。”
　　“你真的是很棒的人。”
　　休贝尔这时才开始有了笑意。派翠西亚喜悦得无法言语，她始终凝视着一手漫不经心地拿着巧克力盒走回去工作的休贝尔。
　　
　　
　　“派翠西亚，仔细地将信读过一遍。”
　　伊芙琳对着坐在长椅上的派翠西亚，静静地开口说道。
　　从今天下午开始，派翠西亚就一直是一副心不在焉的模样。
　　派翠西亚回过神后查看了信件盒，确定里头放的是邀请函的回函，脸上便明显表现出了失望之情。
　　“一定都是一些无聊的信件，不管哪封都一样啦。”
　　派翠西亚随手将信丢到一旁。
　　伊芙琳站起身捡起掉落地面的信，飞快地看过一遍。
　　“在宴会上，不起眼的小事也能因而展开话题喔。”
　　“——我不想聊一些枯燥乏味的事，而且我这次要在宴会上和休贝尔共舞。”
　　“休贝尔只是一介男佣。”
　　“可是，策划这次宴会的人是我！”
　　派翠西亚发着牢骚并倒在长椅椅背上，伊芙琳轻轻地叹了一口气。
　　“令尊会同意举行这次宴会的计划，是想让你藉此机会认识其它男性。”
　　“我已经受够眼里只有财产的落魄企业家！他们每天狼吞虎咽地吃羊肉，最后胖得圆滚滚、不堪入目，到时候后悔也来不及了。”
　　“谁也不知道现在长相俊美的人，将来会变得怎么样啊。”
　　“没有那回事。休贝尔说过，骑马的人不会发胖。你知道吗？听说休贝尔他拥有贵族的血统哟！”
　　“怎么可能，如果是这样，他怎么可能还会当仆人。”
　　“当然是因为家道中落，像是投资铁路的股票。”
　　伊芙琳没有回答。派翠西亚立刻陷入自己的想象，她紧靠着长椅椅背，滔滔不绝地对伊芙琳说：“这种事很常听说啊。父亲一开始兴建铁路时，贵族完全不屑一顾，后来因为铁路的股票很赚钱，近十年内才兴起了投资股票的风潮。然而铁路早已发展得十分完备，我听说选择兴建新铁路却失败的贵族中，有人因此散尽家产，休贝尔肯定也是其中之一。”
　　“因为铁路倾家荡产的贵族成为铁路王的男佣？”
　　“哎呀，可是错的是破产的公司，并不是索尔斯巴利家呀。而且，说不定休贝尔无法放弃梦想，打算要努力积蓄资金，重新兴建家园喔。”
　　“男佣微薄的薪俸足以重新兴建家园吗？”
　　“我当然也会帮他的！你听我说，伊芙琳，这绝对不是我的片面之词。”
　　派翠西亚的眼睛忽然进出光芒，看着伊芙琳。
　　伊芙琳像姐姐一样带着几分无奈的心情，望着活泼有冲劲的妹妹派翠西亚，派翠西亚生来就藏不住秘密。
　　“休贝尔他呀，我！这件事是个秘密哟！我给了他一笔钱。”
　　伊芙琳陡然停下手边的动作。
　　“一笔钱？”
　　“没错，不要告诉其它人喔，我也只告诉伊芙琳而已。我刚开始只是希望能让休贝尔穿上更好的大衣，休贝尔在那个时候就有提到他想自己创业，然后等到有一天他变得有钱有势，爬到足以匹配得上我的地位时，他就会回来迎接我。”
　　“休贝尔他告诉你他需要钱吗？”
　　“是啊。他说只要他有钱的话，就能接受我的感情，所以我开了一张支票给他。休贝尔到底会不会爱上我呢？虽然我也还没有把握……不过一定没问题的吧。”
　　派翠西亚一面说着没问题，一面等待伊芙琳点头附和。伊芙琳将散乱四处的信件收拾进盒子，并且沉稳地说道：“听起来真是美好，派翠西亚。”
　　“伊芙琳，你觉得一切会顺利吗？”
　　“我也不清楚。”
　　伊芙琳从长椅上起身，将盒子收进抽屉。
　　“……真是无趣。”
　　因为伊芙琳一副没什么兴致的样子，派翠西亚顿时变得不太开心。
　　“你继续用那种态度留在这里也不能怎么样，麻烦你出去，我要睡了。”
　　“那么我替你叫雪拉过来。”
　　伊芙琳丝毫不为所动，她早就习惯派翠西亚的任性了。
　　
　　
　　伊芙琳静静地走出派翠西亚的房间，吩咐负责准备就寝的侍女后，走回自己的房间。
　　她的房间被分配在派翠西亚的楼下，那是客房而并非佣人楼层；在没有客人来访的夜晚，周围不会有其它人。
　　伊芙琳手上提着煤油灯，踏着伴随脚步声的步伐来到自己房间前，正当要用钥匙打开房门时，忽然感觉到背后有人。
　　“——赶快打开房门。”
　　伊芙琳闻声，随即松懈下来。
　　“——是休贝尔啊。”
　　她回头看见忠心耿耿的男佣站在身后，于是微微地扬起嘴角笑着。
　　“伊芙琳小姐，我等你好久了，快点进去里头吧。”
　　“等我一下。”
　　伊芙琳迅速打开锁，走进房内。
　　
　　
　　房门一打开，里头是一间有偌大客厅及寝室、不过没有隔间的单人房。嵌入式壁炉上方挂着一幅小型画像，家具与生活用品虽然不如派翠西亚的卧房，却仍一应俱全，女佣也已经将床铺整理好了。
　　伊芙琳将煤油灯放在床边的桌子上。
　　“真是拿你没办法呢，如果被派翠西亚发现的话怎么办？”
　　“她不可能会发现的，那个女孩很盲目。”
　　“就算是如此，这也关系到我的生活。”
　　“我明白，我也是一样。”
　　“你不一样。”
　　伊芙琳直截了当地说道。比起看护人，有许多雇主更汲汲寻求拥有正统礼仪及技术的男佣。
　　“休贝尔你要了解，如果这件事被派翠西亚发现，被逐出这个家的人可是我呀。”
　　“我不会让这种事发生的。”
　　休贝尔用力地眨了眨蓝色眼睛。伊芙琳放松紧绷的身体，摇了摇头。
　　“不，那会发生的。因为派翠西亚对你十分着迷，像今天也是！她告诉我希望能够帮助你。”
　　“帮助我……”
　　休贝尔轻笑出声，伊芙琳无法理解那个笑容有什么含意。
　　伊芙琳站在床边一张大镜子前方，透过镜面凝视休贝尔。肩膀宽厚结实！连我最为宝贵、只属于我一人的男佣，派翠西亚也打算将他夺走，她明明已经拥有了一切……
　　伊芙琳站在镜子前解开头发，深咖啡色秀发自肩膀上披泄而下，只点燃一盏煤油灯的房间里，隐约飘散着滑润发丝的阵阵幽香。
　　“——派翠西亚受到父亲约翰.索尔斯巴利的百般疼爱，倘若你需要钱，与派翠西亚小姐结婚也是手段之一。”
　　“我怎么可能做那种事。”
　　休贝尔靠过去拉着伊芙琳的肩膀，忽然将她拥入怀中；伊芙琳悄悄闭上了双眼。
　　“我怎么可能忘记特里维西克家的恩情，更何况，如果没有索尔斯巴利铁路，特里维西克家也不会落到这种下场。我觉得很不可思议的是，为什么伊芙琳小姐会甘愿待在索尔斯巴利家做事？”
　　“……为了养活自己，我不得不这么做。”
　　伊芙琳依偎在休贝尔的怀中如此说道。
　　“照理说，其实必须由我来照顾你才对！既然办不到，我更不能妨碍你的幸福。所以，你以后不要再来我房间了。”
　　“——这是命令吗？”
　　“你要这么想也可以。”
　　休贝尔手臂的力道瞬间放松，伊芙琳便轻巧地挣脱了他的怀抱，休贝尔不知所措地呆站在原地。从白色衬衫敞开的胸口，可以看见休贝尔厚实强韧的肌肉；伊芙琳用单手梳理着凌乱的发丝。
　　“——前几天，派翠西亚小姐在「蔷薇色」订制了礼服吧。”
　　休贝尔突然话锋一转。
　　“嗯，是一间令人感觉舒适的店。派翠西亚小姐明确地表示她想要订制一套恋之礼服；心仪的对象就是你。”
　　“——别开玩笑了。”
　　休贝尔不屑的声音乍然止住，仿佛下定决心般地开口：“提到「蔷薇色」……伊芙琳小姐，你晓得暗之礼服吗？”
　　“我不晓得。”
　　“听说穿上之后会坠入黑暗深渊，礼服还会反映出内心丑陋的一面。不管装得多高雅举办宴会，若是为了得到财富在背地里做了什么，只要穿上礼服就无法掩饰了，据闻也有穿上暗之礼服而自杀的女孩。你不认为索尔斯巴利家的派翠西亚比较适合暗之礼服吗？”
　　“你在说什么……”
　　伊芙琳顿时脸色大变。
　　索尔斯巴利铁路公司确实是害特里维西克家——伊芙琳老家破产的元凶，然而伊芙琳对派翠西亚并没有怀抱任何恨意。
　　“我曾经听说过暗之礼服的传闻，你不觉得很棒吗？比方说，我和派翠西亚秘密结婚之后，只要让派翠西亚穿上暗之礼服，财产就……”
　　“——你在说什么啊，休贝尔。”
　　伊芙琳语气强硬地说道。比起暗之礼服的事情，从休贝尔口中说出结婚一词反而更令伊芙琳受打击。
　　虽然是自己说结婚也是手段之一，但是伊芙琳其实仍深信休贝尔是属于自己的。
　　她突然觉得休贝尔好像变了一个人。休贝尔似乎没有料到会遭受如此强烈的反对，语气倏地一转急忙解释道：“我只是很不甘心那种暴发户装出千金小姐的姿态，藉由财富的力量来凝聚人群，试图成为社交界的中心人物，这本来应该是你！”
　　“你不用觉得不甘心，人不应该抱持报复之心，更别提什么暗之礼服，我怎么可能会让派翠西亚穿上那种东西。”
　　伊芙琳斩钉截铁地说着。
　　事实上，伊芙琳认为派翠西亚的确不适合「蔷薇色」的礼服，那间店的礼服并不是能引起众人注目的衣裳。
　　伊芙琳与休贝尔互道晚安后，在彼此的脸颊上轻轻一吻。
　　离开房间之际，休贝尔拾起先前似乎放在走廊上的盒子。伊芙琳也知道那是一间位于精品百货里的高级巧克力店包装盒，看来已经拆封过了。
　　“那是什么？休贝尔。”
　　“喔，这个啊……”
　　休贝尔脸上旋即闪过一丝不妙的神情。
　　“——我不想被同寝室的家伙发现，这是派翠西亚给我的巧克力。”
　　“喔。”
　　休贝尔的眼眸里似乎隐约流露出心虚的神色，或许是自己的错觉吧。
　　伊芙琳「啪搭」的一声将房门关上。
　　盒子里头肯定放着派翠西亚给休贝尔的钱，休贝尔却对于这件事只字未提。
　　不论嘴巴上怎么说，休贝尔还是拿了派翠西亚的钱……
　　伊芙琳全身顿时一阵无力感涌上，身体倚向了房门。
　　
　　[[IMG,a7e0e286b78df5ba6339af6e19ff2449,311,500,27509]]
　　
　　