　　
　　第七章 日落
　　
　　
　　夏洛克的车子穿越伦敦桥往前驶去。抵达南华克时，夏洛克减慢车速并环视四周，穿着咖啡色外套的绅士及脚步急促的女人往来穿行，许多辆无篷二轮马车亦行驶其上，此为一条繁华热闹的大街。
　　夏洛克在路旁发现正在照料马匹的休贝尔。他的工作似乎是在马车夫要离开马车时，负责照料马匹；虽然不是那么必要的工作，不过他看来习以为常。大概是想靠这种方式工作的同时，顺便找到马车夫的工作吧。
　　怎么又是马，夏洛克忍不住在车上抱怨。真是毫无效率的交通工具——英国近代化的第一步是蒸汽火车的话，第二步就是要车辆普及——“沙利夫先生！”
　　夏洛克没有下车，直接开口叫住对方。
　　“……你——好像是那位贵族……”
　　“我是夏洛克.哈克尼尔。特里维西克仕女呢？我听说她已经向索尔斯巴利家请辞了。”
　　休贝尔脸上明显摆出厌恶的表情，百无聊赖地握着马辔。
　　“如果是要找伊芙琳的话，她去散步了，她说总不能成天关在房间里不出门。”
　　“她去哪里？”
　　“你见伊芙琳打算做什么？”
　　“有一位认识特里维西克小姐的人托我传话给她。你大可放心，我对已经有恋人的女性没有兴趣。”
　　夏洛克看向休贝尔，之前没有注意到，那双谜样般的蓝色眼眸确实充满魅力。散发出狂野气息的浑厚胸膛与宽阔肩膀，应该能将高挑的伊芙琳完全纳入怀中吧。
　　“你去过索尔斯巴利家吗？”
　　质问的口气似乎又带有焦急，夏洛克不禁感觉意外。那表情不像是跨越逆境、终于有情人终成眷属的男人脸上该有的。
　　“是啊，你也是擅自离开的吧，他们正在寻找你们的下落。”
　　“你有告诉他们这个地方吗？”
　　“我没有说。特里维西克仕女在哪里？我并不是要告诉她坏消息。”
　　“这样啊……”
　　休贝尔明显地松了一口气，他犹豫片刻之后补充道：“伊芙琳或许是在滑铁卢车站。”
　　“谢谢你。”
　　夏洛克举手道谢。发动引擎之前，他冷不防地开口：“沙利夫先生，我这样说或许有点多管闲事，但是如果你要和她结婚，就去找更有出息的工作吧。”
　　休贝尔抬起头。
　　“你是指金钱方面的问题吗？”
　　“是有那个意思，但不仅仅如此，如果你不明白就不要随便和贵族谈恋爱。”
　　夏洛克发动车子。
　　阶级不是那么简单就可以跨越的。以休贝尔的情形，不管是出众的外型或是有些许法国腔的口音，这些无法让他完全归类为劳动者阶级的特质反而更麻烦。
　　夏洛克在车站前面停下车子，在附近的店家买了巧克力。
　　滑铁卢车站附近有一家银行。这里是中产阶级上班族经常利用的车站，车站里人群杂沓，月台上及附近都没有发现伊芙琳的身影。虽然休贝尔说她是外出散步，可是车站里煤灰漫天飞舞，不出一会儿全身就会变得脏兮兮。
　　走出车站，在附近稍微绕了一会儿后，夏洛克看见了朝车站走去的伊芙琳，缓缓地走在高耸的建筑物之间。
　　“——伊芙琳.特里维西克小姐。”
　　夏洛克举手示意，走近伊芙琳的身旁。
　　伊芙琳有些惊讶地倒抽一口气，往后退了几步打算掉头离开。夏洛克小跑步直奔上前，一把抓住伊芙琳的手，他抬头望向伊芙琳刚步出的建筑物。
　　“你去银行办事吗？”
　　“不是。”
　　伊芙琳一脸不想被人发现，偏偏却又被看见的表情。
　　她似乎清瘦许多，身上穿着与之前不一样的绿色礼服，薄丝巾在颈上缠绕数圈，看起来相当高雅。伊芙琳似乎是穿着一套崭新的礼服。
　　去银行吗？纵使父亲宣告破产，应该还有归在伊芙琳名下的信托存款——她打算领出那笔钱？或是来借款的呢？
　　夏洛克回想起休贝尔提到金钱的问题时，眼中流露出焦急的神色，两人大概正为了生计所苦吧。
　　“特里维西克仕女，你无法靠利息生活下去了吗？为什么不去投靠令堂？为了无谓的自尊，你打算出卖自己更为重要的事物吗？”
　　“请你不要干涉我。”
　　伊芙琳奋然仰首凝视着夏洛克。她的表情一如往昔，姿态凛然而无畏，眼神透露出坚决，夏洛克暗自心想，真是一位美丽的女性。
　　“为了休贝尔.沙利夫，散尽财产你也无所谓吗？”
　　“没错。”
　　伊芙琳话一出口就将脸别开。
　　“家父是向这间银行借钱的，这附近原先都是家父投资的土地……”
　　伊芙琳回头望向滑铁卢车站。不同于至今的强硬口气，令人想起方才休贝尔表现出的不安感，夏洛克的注意力于是转向她的礼服。
　　“——家父的梦想是拥有属于自己的车站，可是最后终究无法实现。家父投入所有财产购买铁路股票，打算建造车站……就是赛芬.艾姆斯车站。然而，当车站完工的时候，那条铁路却遭索尔斯巴利铁路收购，之后家父就在赛芬.艾姆斯车站结束生命……”
　　“贵族不应该有谋财取利的想法，而且既然对车站有不愉快的回忆，你更不应该来这里。用过餐了吗？”
　　“还没。”
　　“都已经中午了，我们到餐厅用餐吧。由我担任你的男伴，不知你是否会感到不满。”
　　“不，你非常完美，除了不是休贝尔.沙利夫本人这点以外。”
　　伊芙琳盈盈一笑，夏洛克呆愣片刻后回以微笑，没想到自己会被开这种玩笑。
　　
　　
　　若有附设俱乐部式包厢的酒吧就太好了，但是从外观也看不出来哪一间有。最后，两人来到一家客人不多、上班族常会在此享用午餐的酒馆坐下。在炸鱼排送上桌之前，夏洛克将装巧克力的袋子递给伊芙琳。
　　“这是我祝贺两位的一点心意，之后会再致赠红酒给两位。”
　　“谢谢你，不过休贝尔比较喜欢啤酒。”
　　“那就改订啤酒吧。”
　　夏洛克吃着炸鱼排并佐以啤酒入喉，同时观察着伊芙琳。无论是用餐方式或餐桌礼仪，几乎完美到让人觉得与这间小酒馆格格不入。
　　“请问你认识克伦威尔爵士吗？特里维西克小姐。”
　　夏洛克切入正题，伊芙琳思考了一阵子答道：“我认识他，以前他造访宅邸时曾寒喧过，不知道封地是在哪一带。虽然他与父亲的岁数相差甚多，但是我们时常受他的照顾。”
　　“前阵子，我在经常光顾的一家俱乐部碰到他，他似乎正在寻找你的下落。”
　　“寻找我？”
　　“他没有明白地告诉我，只知道你的祖父似乎有恩于他，而令尊的遭遇令他深感悲痛。他说恩人的孙女正陷入困境，希望能以一己之力藉此回报恩情，但是没有得到本人的允许，所以不能轻易告诉我详情。”
　　伊芙琳停下手边的动作，注视着夏洛克的脸庞，然后又蓦地低下头继续用餐。
　　“一定是克里米亚战争的关系吧。听说祖父是一位英勇的军人，十分受部下敬重。”
　　“能否请教一些关于你的事情？”
　　伊芙琳顿了一会儿，静静地开口。
　　“我能礼貌性地拒绝你吗？”
　　夏洛克刹那间皱起眉头，想说什么似地张开口，却说不出任何一句话。
　　待用完餐、餐具撤走后，侍者送上了咖啡。
　　“——我可以询问你关于礼服的事情吗？”
　　夏洛克如此问道。
　　“你果然相当喜欢礼服呢。”
　　伊芙琳以开玩笑的方式敷衍带过问题，这不像伊芙琳的作风。夏洛克于是开门见山地直接询问：“你认识一位名叫爱丽丝的女性吗？或者是听过暗之礼服吗？”
　　“——我想你一定对暗之礼服有所误解。”
　　“你果然知道啊。”
　　夏洛克像是喃喃自语地说着。伊芙琳果然与暗之礼服有关连。
　　“你现在身上这件礼服是爱丽丝送你的吗？”
　　“哈克尼尔先生，请问你在做什么？我怎么可能与男性谈论礼服的事。”
　　伊芙琳虽然装出强势的模样，语气却已不若先前那般坚定。
　　“我是有理由的，你可能不清楚爱丽丝其实是罪犯，如果你晓得任何关于爱丽丝的消息，请务必通知我。不介意的话，我希望你能换上别套礼服！不用马上换掉也没关系。”
　　罪犯？爱丽丝犯了什么罪吗？“
　　伊芙琳回问。
　　“爱丽丝对贵族千金怀抱恨意，曾设法让贵族千金穿上暗之礼服，使对方自杀。”
　　听见自杀这个词，伊芙琳的眉毛突然微微一颤，接着喝了口咖啡。
　　“身旁的人选择自我了断，是一件十分痛苦的事。”
　　伊芙琳啜饮着咖啡，静静地这么说道。
　　“你说得没错，所以……”
　　“而且将所有错误推到他人身上很简单，我能体会将自杀原因归咎于他人就会较为轻松的心情……然而，我认为选择自杀的人必有其理由。”
　　“特里维西克仕女，我不是这个意思——”
　　“不，请你不要再说了，也不需要担心我。不论礼服会产生什么影响，我知道行为是由自己去掌控的。”
　　“这样啊，那么我也没有权利再干涉你了。”
　　夏洛克说道，并将咖啡一饮而尽。
　　他离席前迟疑了一下，最后还是开口。
　　“特里维西克仕女……有一件事我必须告诉你，女性受到有力男性的庇护，并不会因此失去自己。我看得出来，克伦威尔爵士是一位绅土，他会郑重地前来接你，等到有一天你和家世匹配的人结婚时，他会代替令尊成为在背后支持你的后盾。”
　　“那么我也只想告诉你一件事，我深爱着休贝尔。”
　　“你能够理解他的一切吗？或是他能够体会你的处境吗？”
　　“不知道，体会与爱情不一样吧。”
　　“……我并不那么认为。”
　　“你还年轻，双方相互了解体认根本是不可能的事。”
　　伊芙琳毫不犹豫地说完话就起身离开，夏洛克急忙从后面追上去。伊芙琳不时展现出年长者的从容，令夏洛克无法实时反应。
　　走出店外，来到可以看见夏洛克的车辆所停之处时，伊芙琳面向前方开口：“我和爱丽丝约定好，当派翠西亚的特别列车抵达帕斯托克车站时，我们要在那碰见。”
　　夏洛克望着伊芙琳的侧脸。
　　“你要和爱丽丝碰面？要做什么？”
　　“……没有要做什么。”
　　“我劝你打消念头比较好，就由我去见爱丽丝吧。”
　　“说的也是，那么恕我失陪了，休贝尔正在等我。”
　　伊芙琳弯身行礼后离开。
　　她会说出与爱丽丝的约定是为了答谢这顿饭，或是想要藉此向我传达什么吗？
　　夏洛克脑海中同时出现伊芙琳及表情肃穆的休贝尔，那两人看来宛若一幅画般莫名地和谐，令他不禁嗤之以鼻。
　　
　　
　　「罗德里克&amp;史东纳律师事务所」正处于忙乱的状态。
　　老旧建筑物中，有好几位事务员与秘书忙进忙出，肯尼斯也拥有一间个人办公室，这全都得归功于肯尼斯的合伙人——法院律师罗德里克爵士的能力。肯尼斯属于将好奇心摆第一的类型，经常会接下赚不了什么钱的案件。
　　“夏俐，怎么啦？竟然会来事务所。”
　　肯尼斯脸上带着亲切熟悉的笑容。
　　“要给你一件工作。我得知爱丽丝现身的时间了，明天晚上派翠西亚会要求行驶一班特别列车开往南安普顿，爱丽丝似乎与特里维西克小姐约在列车抵达帕斯托克站时碰面。”
　　“真的吗？”
　　笑容倏地从肯尼斯脸上消失。
　　“既然如此，我们赶快召集一些人，或者是直接通知警方比较妥当！”
　　“不，我会亲自出面和她交涉。我有一些事想向她问清楚，为了以防万一，你就守在帕斯托克车站外好了。”
　　“单独去不会太危险吗？对方可是擅长耍小伎俩的女人耶。”
　　“这次换我们埋伏等她来。”
　　“你……告诉克莉丝汀小姐了吗？”
　　夏洛克一时为之语塞。
　　万万没想到肯尼斯会提及克莉丝，或许他是因为知道「蔷薇色」与暗之礼服有牵连，但是这一次的事情，他应该都没有提到与克莉丝相关的事情才对。
　　“我不打算告诉她，特里维西克小姐不太算是「蔷薇色」的客人……而且她似乎有些疲累，我不想让她听到有关暗之礼服的事。”
　　夏洛克已经放弃从克莉丝口中打探关于暗之裁缝师——琳达.巴雷斯的消息，他决定直接质问爱丽丝，所以他不想拜托警察或是肯尼斯；更何况就算通报了，警方会不会采取行动也是未知数。
　　夏洛克不清楚克莉丝究竟希望如何，也无法预期告诉克莉丝这个消息，她会出现何种反应。会像以往一样挺身对抗？还是请求夏洛克收手呢？
　　夏洛克总是摸不透克莉丝。
　　自己明明很了解伊芙琳的想法及她所要的。
　　而对于伊芙琳来说，我这种人一定比休贝尔更容易理解才对。
　　（——双方相互了解体认根本是不可能的事——）
　　意思是说，想去了解对方是一种错误吗？夏洛克摇摇头，将手伸进外套内侧，现在不是思考那些问题的时候。
　　“你就先带着这个过去。”
　　肯尼斯目不转睛地望着夏洛克手中那把闪耀黑色光泽的手枪，那是一把功能实用的黄铜制左轮手枪。枪柄镶上黄金，经过长期自然的磨削而极为光滑平顺，与夏洛克的手掌恰恰吻合，证明了这并非只是装饰品。
　　“我还以为你不太会狩猎呢。”
　　肯尼斯说道。肯尼斯如同自己所明言是一位和平主义者，任何一种作为战斗用途的器具皆不擅长。
　　“不好意思啊，我只有对马无法招架而已。”
　　“哦……这样，我想也是吧。我明白了，总之我这边也有自己的考虑，你可不要太过冲动。虽然你不想听我这么说……”
　　“没错，我没问题的。”
　　夏洛克露出笑容。他是哈克尼尔公爵家的继承人夏洛克.哈克尼尔，从以前到现在，无论面对任何事情，最后总能顺利迎刀而解，这一次同样也没有失败的道理。
　　
　　
　　“——你和哈克尼尔见过面了吗？伊芙琳。”
　　一回到家，休贝尔正待在里头准备餐点，外皮粗硬的黑色面包、不知名的酱料和两颗柳橙。伊芙琳解下绕在颈上的丝巾，将巧克力盒摆放在摇晃不稳的桌上。
　　“是啊，他送了一盒巧克力给我们，说是贺礼。”
　　“打开看看如何？说不定有支票在里面，那家伙对金钱问题特别操心。”
　　“那个人不会做那种事，他只有请我吃饭而已。”
　　“他不是有钱人吗？”
　　“是的，不过和我一点关系也没有。”
　　“可是，他很在意你的事情，有钱贵族就算多养一个人也丝毫不费力。”
　　“我和他之间的交情并没有那么好，休贝尔。”
　　伊芙琳在小镜子前整理头发，并将丝巾折起来。她脱下手套，抚上站着不动的休贝尔那滑顺脸颊，原本是想藉此得到温暖，然而伊芙琳包裹在旧手套里的双手，却与休贝尔的脸颊同样冰冷。
　　休贝尔难以启齿似地开口问：“那你去银行的事情……？”
　　“……我后来忘记了。”
　　伊芙琳回答。其实她原先打算将财产全数转为现金领出，但是一到银行时却想起父亲的脸庞，因而没有勇气踏进里面。
　　“明天我会再跑一趟。我们先用餐吧，休贝尔。”
　　伊芙琳坐到椅子上。事实上她完全没有食欲，但是在休贝尔的注视之下，也只好硬将食物吃进嘴里。
　　既然已经没有后路可退，伊芙琳认为就不应该感到后悔。如果休贝尔的笑容会因此消失，那么自己从今以后不能再与夏洛克见面。
　　早已做好了心理准备，但是一想到必须脱离生活至今的世界，胸口便隐隐作痛。不知为何，父亲倒卧在铁轨上的画面，此刻鲜明地浮现在脑海中。
　　
　　
　　潘蜜拉正在「蔷薇色」的收银台记账。
　　她正思索前几天叫夏洛克过来看看的举动是否正确，因而无法集中精神于账簿。
　　克莉丝在夏洛克来过后暂时恢复了一些，然而之后不知道在思考什么，不久又继续窝回工作室。
　　不清楚是出自于什么原因，唯一确定的是她正在裁制礼服。克莉丝一旦进行裁缝工作，潘蜜拉也就连带着不得离开店里，只能回绝伊恩与布料商詹姆士的邀约，以及颇有交情的「兔亭」女主人的下午茶邀请。
　　如果营业额能够稳定下来，就能雇用一位女店员来上班了……
　　正当潘蜜拉记完账，打算去烘烤一些点心而从凳子上起身时，「蔷薇色」大门随着开门声开启。
　　
　　
　　“欢迎光临——哎呀，是伊恩医师。”
　　“虽然我有收到你告知最近很忙的电报，不过正好路过就顺道进来拜访你们。我发现了相当美味的水果哟。”
　　伊恩抱着满袋子的柳橙，那副模样与刚出诊回来的邋遢打扮显得格格不入，潘蜜拉忍不住轻笑出声。
　　“谢谢你，请先坐下吧。我其实跟平时差不多，只是克莉丝正在缝制礼服，我不能随便离开店里。”
　　“喔，原来是这么一回事。”
　　伊恩一副安心的模样说着。潘蜜拉将柳橙漂亮地摆在提篮里。
　　“对了，能不能麻烦你替克莉丝看诊呢？她至今也曾因为太勉强自己而病倒，可是这次似乎与以往有些不同。”
　　“这真是教人担心，那她现在的情况如何？”
　　伊恩停住伸向柳橙的手，换上了医师的表情。
　　此时门打开，克莉丝从里头走了出来。
　　“哎呀，克莉丝，你来得正是时候。我正在拜托伊恩医师替你看诊……你怎么了吗？那是什么？ “
　　“欢迎光临，伊恩医师。潘蜜拉，我缝制了一件披肩，你能不能试穿看看？”
　　克莉丝微笑向伊恩问好。潘蜜拉见状，终于放下心来。她已经不再是前阵子一脸憔悴的模样，现在的眼神看来镇定自若。
　　克莉丝的手腕上挂着一件咖啡色披肩。
　　“哇，感觉不错呢，是试作品吗？”
　　“这是给派翠西亚小姐的，和之前那件礼服是成套的。”
　　“真是稀奇，没想到你会在礼服完工后又增加配件。”
　　“当时我已经没有多余的心思，所以没考虑到其它一些地方。直接穿那件礼服的话，胸口会开得过低，所以我想天冷时可以披上这件披肩。”
　　“说的也是。”
　　潘蜜拉轻披上披肩并点头附和。
　　颜色深浓的咖啡色布料平滑地覆于肩上，胸口处有条绿色宽缎带可以系紧。做工令人无从挑剔，卸下披肩、展现闪耀晶莹光泽的白皙肌肤时，必定会掳获众人的目光。
　　“潘蜜拉，可以麻烦你现在送去给派翠西亚小姐吗？”
　　“现在？送到伦敦去？”
　　“派翠西亚小姐说今天会去参加南安普顿的宴会，我希望能赶得上。”
　　潘蜜拉将披肩收好，同时回想起哭得一把鼻涕一把眼泪的派翠西亚，不知道她有没有好好振作起来。潘蜜拉打从心底认为，对男性而言，率直表现情感的派翠西亚，或许比高不可攀的伊芙琳更有吸引力，潘蜜拉径自点了点头。
　　“好，我明白了。你不过去吗？”
　　“我手头上还有工作，现在正裁制另一件礼服，马上就要完工了。”
　　“还有一件？”
　　克莉丝坚定地点了点头。
　　潘蜜拉心想，特地叫夏洛克来一趟似乎不是个错误的决定。同样在忙着赶工，反应却有若天壤之别。
　　“我了解了，我也很担心派翠西亚小姐，幸好是在我准备要点炉火烤点心前告诉我。”
　　一声轻咳在耳边响起，两个人不约而同地回过头。
　　“呃，我正巧是驾驶马车过来的；”
　　“你的意思是要载我过去吗？非常感谢你。这种时候有伊恩医师在，真是太好了。”
　　伊恩医师话还没说，潘蜜拉便以最甜美灿烂的笑容回应。
　　“那么我出门啰，克莉丝。虽然时间还有点早，不过我觉得可以先打烊了。”
　　克莉丝将小箱子封起，应声表示同意。
　　“我能做的就只有裁制礼服而已。”
　　克莉丝仿佛是在自言自语一般。这时的克莉丝，脸上表情与平常没自信的模样完全不同。
　　送潘蜜拉离开后，克莉丝将「蔷薇色」的小招牌翻面并锁上大门。纵然潘蜜拉不在家的夜晚令人不安，不过也没有办法。
　　回到工作室，拾起缝制到一半的布料。
　　克莉丝从潘蜜拉口中得知，派翠西亚因为失恋变得很糟。这么说来，休贝尔已经和伊芙琳在一起了吧——那个休贝尔及伊芙琳。
　　起初在店门口看见休贝尔时，他所散发的阴沉气息实在让克莉丝难有好感，而两者太过契合，让克莉丝不禁忧虑。
　　伊芙琳的心因为对休贝尔的爱意而动摇。
　　既然如此，克莉丝认为自己有非裁制不可的礼服：为了让两人的恋情能幸福地走下去，为了不让休贝尔与伊芙琳的晦涩思想朝黑暗的方向发展，无论如何都得想办法阻止伊芙琳与休贝尔让派翠西亚穿上暗之礼服。
　　这时忽然传来咚、咚的声响。
　　埋首于工作中的克莉丝闻声抬起头，只要再一会儿就完工了呢……
　　她看向已经是漆黑一片的窗外，冬天的太阳西沉得特别快。
　　店门已上锁了。虽然很抱歉，但是我们已经打烊了，克莉丝一面想着一面点亮了工作室的照明。
　　敲门声持续不断，好似不耐烦般越来越大声。店里有这么粗鲁的客人来过吗？克莉丝停下手边的动作。
　　咚！砰！敲击声转为剧烈。
　　「喀嗒」——大门同时应声开启，阵阵冷风吹过的声音也传了进来。
　　克莉丝相当惊慌，于是连忙提灯走进店内——她顿时发出了惊呼。
　　昏暗的店内有一名男性的身影。
　　“不要动——乖乖听我说。”
　　是休贝尔的声音——休贝尔手上握着一把小短剑，纵然金色握柄镶有装饰，然而微弯的刀刃在昏暗店内泛出森冷银光，让人明白那绝对不是装饰品。
　　休贝尔本身那对蓝色双瞳也散发着慑人光芒，外套的钮扣没有扣上，可以窥见里头脏污的白色衬衫。
　　“我明明已经上锁了……”
　　克莉丝嗫嚅着。
　　“这种锁要破坏很容易，反正店门总是开着不是吗？我是来找你交涉的，我要在「蔷薇色」订制礼服。”
　　“礼服……？”
　　休贝尔挨近克莉丝，克莉丝于是往走廊的方向后退。
　　“我是来订制暗之礼服的。我不是说过吗？是要让派翠西亚穿的。”
　　“我已经将礼服交给派翠西亚小姐了。”
　　克莉丝用颤抖的声音回答。
　　“再裁制一件。伊芙琳已经送一件给她了，她却不知为何始终都没有穿，我要让她在宴会时穿上，快点，我急着要。”
　　“为什么……”
　　克莉丝小心翼翼地慢慢往后退。伊芙琳将暗之礼服送过去了——她感到一阵晕眩，看来自己急着赶制派翠西亚的礼服，显然是正确的决定。
　　“你已经不需要让派翠西亚小姐穿上暗之礼服了吧。你不是和伊芙琳小姐互相深爱着对方吗……？”
　　“不快一点的话，那个人就会离我而去。”
　　休贝尔说话的语气好似被逼到走投无路了。
　　“为了和那个人远走他乡，为了让那个人能够过着该有的生活，我需要钱，绝对不能被逮到。尤其是那个贵族哈克尼尔侯爵知道情况后，那个男人打算要从我的身边夺走伊芙琳。”
　　克莉丝的手倏地僵硬，双眼圆睁。
　　“那个人……夏洛克他做了什么吗？”
　　“伊芙琳都跟他说了。”
　　他恶狠狠地吐出话语。
　　“因为那个人什么都不了解……出生于伯爵家且一直过着公主般的生活，不论什么都会信以为真。连我诈骗得来的支票，她都以为是从天而降的——如果派翠西亚提出告诉，一切就完了——那个小姑娘的嘴巴根本不能信任……不，我没关系，但是绝对不能使伊芙琳丑闻缠身——那个人已经遍体鳞伤了。所以在那之前，我必须用暗之礼服让派翠西亚——！”
　　“他——夏洛克他怎么了，你知道什么，快告诉我！”
　　“哈克尼尔今天要和爱丽丝碰面，这是伊芙琳告诉我的。”
　　“你说什么……”
　　“他是贵族，所以绝对不会有机可乘的——那些家伙不论何时都无懈可击，要杀害那些人就得使用暗之礼服才行——真遗憾那家伙是个男人，没办法穿暗之礼服。对了，假如你不替我裁制暗之礼服，给我钱也可以。这间店里有多少现金？只要有足够让我和伊芙琳远走他乡的金额，就能够——”
　　“伯爵家……你说伊芙琳小姐出生于伯爵家，那是……真的吗？”
　　“是又怎么样，你不晓得吗？伊芙琳是特里维西克家的独生女，她是一位女伯爵呐。”
　　“那你说伊芙琳小姐拿到暗之礼服……她要和爱丽丝见面是因为……”
　　休贝尔谨慎地不时瞄向短剑。克莉丝喃喃地说着又紧紧咬住嘴唇。伊芙琳是出生于伯爵家……忽然之间，克莉丝奋力转过身。
　　她推开工作室的门飞奔而入。在煤油灯的亮光下，快裁制好的礼服映入眼帘，该礼服采用的是婉约朴实的素面棉料。
　　原来伊芙琳与爱丽丝认识，而且夏洛克要去见爱丽丝，怎么会这样——那个人不再向我追问妈妈的事情，是因为他知道伊芙琳其实是贵族千金吗？打算在我不在的地方逮住爱丽丝吗？
　　他是那么正直而坚强的人，即使面对爱丽丝也毫不迟疑地挺身面对，想必他是选择独自奋战。
　　
　　
　　“喂——你在做什么——”
　　休贝尔走进了工作室。克莉丝从工作室的桌上，用力扯下几近完成的礼服。裙摆不小心勾到抽屉，因而让抽屉拉开了半截，可以看见里头放着一个被白布裹住的物体。
　　克莉丝瞬间吓了一跳，随即以左手一把将之拿起。
　　“……你什么都不知道。”
　　克莉丝反手拿着手枪，转而面向休贝尔。
　　“穿上暗之礼服的人并不是派翠西亚小姐……是伊芙琳小姐。你为什么不懂呢？爱丽丝其实是想让伊芙琳小姐自杀啊——”
　　休贝尔瞇起一只眼睛。
　　“……你要我相信这种话——”
　　“我说的是真的，爱丽丝只会对贵族下手。伊芙琳小姐在哪里？如果伊芙琳小姐穿上了暗之礼服……她的内心会被带入黑暗之中的——”
　　“……”
　　休贝尔握着短剑的手开始打颤，陷入了思考。
　　克莉丝左手拿着手枪。她解开白布，摸索着枪柄紧握于手中。
　　“伊芙琳穿着一套新礼服……”
　　“贴身衣物也是？”
　　休贝尔飞快地看了克莉丝一眼。
　　“嗯。”
　　克莉丝几乎要崩溃倒地了，爱丽丝会让千金先换上沾染暗之气息的贴身衣物。故作坚强的休贝尔靠了过来，克莉丝奋力地将桌面的素面礼服丢向休贝尔。
　　那是给伊芙琳的礼服，没有使用臀垫或裙撑，是一件宛如洋娃娃般的少女礼服。休贝尔因为被礼服覆盖住上半身，而未及时抓到克莉丝；克莉丝一面绕到桌子的另一头，一面大声喊叫。
　　“这并不是暗之礼服，是恋之礼服，这是恋之礼服——是伊芙琳小姐的礼服——”
　　“——伊芙琳的？”
　　“我绝对不会裁制暗之礼服——也不会给你钱，我能够给你的只有恋之礼服！”
　　克莉丝将握着手枪的手伸进口袋。
　　她根本没有自信可以开枪，克莉丝拥有的只有礼服。
　　店面的门被风吹得啪啪作响，在这里浪费时间的同时，爱丽丝正朝伊芙琳伸出魔爪，夏洛克则紧追在后。克莉丝用手扶住桌子，她的意识逐渐远去——现在绝对不可以昏倒，她的脑海中浮现出夏洛克的脸庞。
　　克莉丝抬起头，努力挤出声音。
　　“那套礼服给你。那是我完成了派翠西亚小姐的礼服后，倾注了所有力量立即缝制的。因为我希望伊芙琳小姐能够得到幸福——伊芙琳小姐只要有你在身旁就能获得幸福——除此之外还需要什么呢？你为什么不相信伊芙琳小姐？”
　　“……伊芙琳穿着暗之礼服这件事……是真的吗？”
　　“我怎么会知道——如果不相信，你想怎么做就怎么做吧。说我最了解暗之礼服的人，不也是你吗——”
　　克莉丝发出哀恸的声音。
　　“……你跟我一起去。”
　　休贝尔放下剑收入外套内，走近克莉丝，粗鲁地捉住她的手臂。
　　他快步穿过店面；克莉丝在走出工作室前，拾起了礼服并紧紧抱住。
　　
　　[[IMG,3cae87ca9dbf30983c8ca2c8cbe23e2d,318,500,45958]]
　　
　　
　　外头停着一辆双头马无篷马车，克莉丝与休贝尔并排坐在驾驶座上，休贝尔只是默默地驾着马车。外头寒风刺骨，只有星辰分外明亮耀眼。
　　不久，休贝尔苦涩地开口说：“你……喜欢那个侯爵……你喜欢夏洛克吗？ “
　　克莉丝没有响应，因为答案已经十分明白。