　　
　　
　　第五章  蔷薇的秘密
　　
　　
　　“——特里维西克仕女？”
　　夏洛克坐在车上确认伊芙琳走出宅邸大门后，随即开口叫住她。夏洛克走出车子并摘下帽子，深深地行一鞠躬。
　　“——你是？”
　　“我叫做夏洛克.哈克尼尔，父亲是公爵。如果要以姓氏称呼我请加上侯爵，往后也有劳你记住了。”
　　“侍女转交的信上并没有注明姓名。”
　　伊芙琳沉稳地回答。她被训练要保持一贯的冷静、感情不能形于色——这并非身为贵族千金，而是一位主事者的态度。没有针对姓氏做出辩解，因为她一眼就看出——夏洛克拥有相当的地位，是与自己同样的人。
　　“请原谅我的无礼，我想目前的处境有些混乱吧——要不要先上车呢？站在这里太显眼了。”
　　伊芙琳瞥向车子一眼，然后看着夏洛克。
　　“说的也是，我了解了。”
　　伊芙琳似乎已经对他的为人可以放心了。夏洛克打开副驾驶座的车门，伊芙琳像是滑行般坐进里头；明明对汽车不熟悉，动作却相当优雅。
　　“麻烦你在天黑之前载我回来，不然会影响到工作。”
　　“这是当然，我不会带着未婚的女性在夜晚四处游荡。你应该不认识我吧？”
　　“几年前曾经见过哈克尼尔公爵夫人，是一位非常美丽的女性。当时也许耳闻过你的事情吧。那么你怎么又会认识我呢？”
　　“家母凡是看见美丽的千金，就会无法克制地拼命对我鼓吹那位女性的迷人之处，这是她的坏习惯。”
　　“——如果你想要嘲弄我的话，麻烦请在我不在的时候。”
　　伊芙琳打断了客套话。夏洛克尽可能地找寻一条人烟稀少的街道驾驶，并适时换档。
　　“我没有嘲弄你的意思，只是有些惊讶而已。索尔斯巴利家确实是有钱有势的企业家，但以门风而言，完全不及特里维西克家族。”
　　“门风？那个家族吗？你真是爱说笑呢。”
　　伊芙琳发出近乎神经质的笑声。
　　“而且我现在的立场大概与你知道的有所出入了，我已经决定辞掉看护人的工作。”
　　“哦……这是个好决定。我曾经与家母谈过，你其实根本不需要出来工作，你拥有崇高的身份，若投靠亲戚，任何人都愿意伸出援手吧。”
　　“投靠亲戚？”
　　伊芙琳的眉毛微微一挑。
　　“我不会投靠任何人的。父亲过世尚未满一年，我的母亲就改嫁他人，要投靠那种低俗的继父，就算拜托我，我也不会去。”
　　“特里维西克伯爵的事情我深感遗憾。虽然我没有见过他，但是曾经耳闻他是个认真上进的绅士，很抱歉没能帮上什么忙。不过，你辞掉看护人，是因为和派翠西亚小姐相处不融洽的关系吗？”
　　夏洛克慎重地挑选着字句说道，伊芙琳没有看向夏洛克。
　　“假如你找我只是想谈索尔斯巴利家的事情，可以请你开回宅邸吗？我对那个家族一点兴趣也没有。”
　　丝毫没有探听的机会，但是声音中透露出绝望。以同等的态度与夏洛克交谈或许是伯爵家最后仅存的自尊，若是这样的话他就无须同情。
　　夏洛克决定不开往市区外，改往摄政街南方。潘蜜拉虽然声称伊芙琳与派翠西亚情同姐妹，却不禁令人怀疑她是从哪里看出来的。
　　飞快地看了伊芙琳一眼，伊芙琳双手交迭摆放在膝盖上，双眼直盯着前方。墨绿色礼服下的双脚，笔直地向前伸展。
　　“——真是美丽的礼服。”
　　夏洛克转移话题。
　　自从与「蔷薇色」熟识后，夏洛克总会忍不住观察女性的礼服，并且也开始了解，比起明亮的颜色或是夸张华丽的装饰，全体色调的调和、剪裁以及精湛的缝制技术，才能使女性看起来更加亮丽动人。
　　“呃……是啊。”
　　伊芙琳有些慌张。
　　“很漂亮。话说回来，听说派翠西亚小姐也去订制了新礼服。”
　　“是的，没错。”
　　“是哪一间裁缝屋？”
　　“新礼服是委托丽浮山庄的「蔷薇色」裁制。虽然店的规模小，却相当值得信任。”
　　“你的礼服也是那间店裁制的？”
　　“怎么可能，现在的我根本负担不起那里的费用。你对礼服有兴趣吗？”
　　伊芙琳注视着夏洛克，眼神中浮现一抹警戒之色。
　　“怎么可能，我只是对你的美丽有兴趣而已。”
　　“真是会说话，我很久没有听见别人对我这么说了。”
　　伊芙琳的礼服是墨绿色的，采用近看颜色仿佛会随角度改变的天鹅绒布料；应该是高级的布料吧，不过已经十分老旧。她那略显冰冷的美貌是夏洛克欣赏的类型，待在社交界的话，一定不乏可以结婚的对象，特里维西克伯爵真是罪过。
　　伊芙琳身上的礼服会不会是暗之礼服呢？
　　夏洛克当然分辨不出来，只有爱丽丝及克莉丝分辨得出来。
　　“替派翠西亚小姐挑选礼服的人是你吗？”
　　“不是。我虽然会向她推荐各个裁缝师，但是礼服都是由她自己挑选的，派翠西亚并不会乖乖顺从他人意见……你问这个做什么？”
　　夏洛克闻言就明白了，伊芙琳的工作内容中，也包括将有质量的店家或仕女该有的配件介绍给暴发户千金吧，「蔷薇色」是只有内行人才知道的店铺。
　　“除了「蔷薇色」以外，她都是在哪里订制礼服的？”
　　“你似乎特别在意礼服？派翠西亚经常光顾哈德兰夫人在哈莱街经营的裁缝屋。你怀疑的话，不妨去打听看看。”
　　“哦，是那间大型的店铺啊。不，我怎么会怀疑你呢。”
　　夏洛克有件事情没有向潘蜜拉吐实。
　　假如伊芙琳穿着暗之礼服，那她必定与爱丽丝有来往。不知能否藉由伊芙琳，想办法引爱丽丝现身。
　　如果向伊芙琳提到爱丽丝，她一定会有所警觉。夏洛克抄近路行驶，他盘算着时机通过滑铁卢桥，忽然注意到有名男子站在石造建筑物前方，睁着一双蓝色大眼望着他们。
　　伊芙琳发出了一声惊呼，夏洛克已稍微向前开了一小段，于是将车停下。伊芙琳带着几分尴尬看着夏洛克。
　　“要不要下车见个面？”
　　伊芙琳向夏洛克致意，静静地走下车。
　　身材高大、头发于脑后束起的男子朝车子轻低下头，他是一名令人摸不清来历、长相俊美的年轻男子。夏洛克也跟着走下车。
　　“特里维西克仕女，请问这一位是？”
　　“他是索尔斯巴利家的男佣休贝尔.沙利夫，这一位是夏洛克.哈克尼尔侯爵。”
　　“请多指教。”
　　夏洛克亲切地点头示意。名叫休贝尔的男子，以桀惊不逊的态度看着夏洛克。
　　“侯爵，虽然我不清楚您究竟在调查什么，但我希望可以不要牵扯进这位女性。”
　　男子说的话还真是挑衅，夏洛克微微蹙起眉头。
　　“没关系的，休贝尔，你什么都不要说。”
　　“你的意思是说我没有发言的权力吗？伊芙琳。你还是对派翠西亚觉得过意不去吗？”
　　看着两人互望时的表情，夏洛克顿时恍然大悟。
　　原来是这么一回事，夏洛克心想。他曾经听过休贝尔这个名字，记得他就是派翠西亚心仪的对象。
　　夏洛克对伊芙琳的评价一口气跌落谷底，高尚优雅并拥有尊贵情操的特里维西克伯爵，瞧不起没有门风的索尔斯巴利家的伊芙琳，居然和这个男人在一起！
　　“——也就是说，特里维西克仕女，你就是因为这样才会辞掉看护人的工作吧。休贝尔.沙利夫先生，让我在此向你道一声恭喜，祝福两个人的未来。”
　　夏洛克脸上虽然堆满笑容，内心却是在想别的事。
　　伊芙琳轻咬住嘴唇。休贝尔似乎按捺不住沉默，态度果断地强硬说道：“您这么说正合我意，婚事已经决定好了，伊芙琳是绝对不会再当什么看护人了，我不会让她继续那份工作。”
　　“那真是太好了。”
　　夏洛克附和着。没错，因为继续担任看护人的话，说不定会发生更严重的事。伊芙琳心慌难耐地垂下了头。
　　
　　
　　“——潘蜜拉。”
　　看见克莉丝从工作室走进店里，潘蜜拉一脸担心地皱起眉。
　　“脸色很差喔。”
　　克莉丝开始着手裁制派翠西亚的礼服之后，几乎没有踏出工作室。虽然她工作起来总是如此，这次看起来却像是被逼得喘不过气。或许是因为穿着外罩围裙的深蓝色工作服、辫子又松散开来，整个人看起来弱不禁风且身形消瘦。
　　我是因为听了夏洛克说暗之礼服的事，所以才自己在穷操心吗？如果只是这样就好了，毕竟克莉丝不知道伊芙琳其实是贵族。
　　潘蜜拉将替克莉丝制作的工作用样本目录收到收银台角落，再轻轻阖上。接着她自凳子上起身。
　　“我去准备餐点。你不是一直没吃东西吗？我有煮鸡肉洋葱汤喔。”因为想到克莉丝一直没有进食，所以她从昨天便开始煮些容易入口的食物。
　　“不，没关系。先别管那个，我希望你立刻去一趟派翠西亚小姐的宅邸。”
　　“你有东西要转交给她吗？”
　　“礼服已经做好了，我希望现在就能送去给她。”
　　“做好了？”
　　潘蜜拉大吃一惊。距离预定时间还很久，就算略过假缝也还是太快了。
　　“有点拼命过头了。”
　　克莉丝难为情地露出微笑。那个笑容一如往常，使得潘蜜拉稍微松了口气。
　　“真是太好了呢，辛苦啰。既然还有时间，由你送过去不就好了？第一次上门的客人，你一定也想看她穿起来的样子。今天先休息，看是明天或后天再送去；对了，拜托伊恩医师用马车载你过去吧。”
　　潘蜜拉走进厨房，将瓦斯炉的火转大，再掀开锅盖一看，洋葱已经化成泥状。接着，她将今天早上在「兔亭」购买的面包从篮子里拿出来切块。
　　“不用了……我希望尽早送过去。”
　　“我是可以跑一趟，可是我不放心留你一个人在店里，你感觉像一具空壳似的，我看我们一起送过去吧。”
　　克莉丝跟在潘蜜拉后头走进厨房，闻言于是身体一僵，门就这么开着；她瞬间惊恐地睁大了绿色双眸。
　　“——我不去，我现在觉得很疲惫，而且后续的整理工作也还没做完。”
　　潘蜜拉边拿出汤匙边看着克莉丝。平时都尽可能由自己去的克莉丝，出现这种反应真是不寻常，后续的整理工作随时都可以进行呀。
　　也许是昨天彻夜未眠吧，任谁都难以相信，眼前这位面青唇白、失去任何色彩的女孩，竟然就是裁制恋之礼服的克莉丝汀小姐。
　　潘蜜拉心想，改天请伊恩医师来看诊好了。克莉丝总是把自己逼得太紧，自己却浑然不觉。
　　“我明白了，我这就过去一趟，不过要等你把汤喝完，坐下吧。”
　　克莉丝乖乖地坐下，僵硬地用汤匙翻搅着汤的同时，似乎也渐渐唤醒了食欲。她舀起一口浓汤，送进嘴里。
　　“礼服叫做什么名字？”
　　“——「雪中花」。冬末至早春绽放的雪花莲，告知人们等待的春天总会降临。”
　　“名字听来有点寂寞呢，反而比较符合伊芙琳小姐的感觉。派翠西亚小姐不是一位很开朗的人吗？”
　　“因为是单恋，而且季节又是在冬天，所以这是难免的。”
　　“她果然只是单恋吗？”
　　“对，派翠西亚小姐自己其实也相当清楚。”
　　克莉丝似乎不太愿意提到刚完工的礼服，潘蜜拉也就不再继续询问。
　　潘蜜拉实在不放心留下这副模样的克莉丝前往伦敦，但是克莉丝如此坚决，或许有什么原因吧，只要她能够早日恢复精神就好了。
　　潘蜜拉脑中忽然闪过夏洛克的脸庞，身为看护人的伊芙琳其实是贵族一事，与克莉丝的状况或许有什么关联，只要将这套礼服送过去，就此不再有所牵连，克莉丝就会恢复了吧。
　　暂且先不管那些事情，对于现在的克莉丝而言，最有效的药也许就是那名男士。潘蜜拉感到不甘心，就连花费一整晚炖煮的汤也比不上他。
　　“那我出门啰，克莉丝。说不定会很晚才回来，门窗记得要锁好喔。”
　　“嗯。”
　　潘蜜拉换上清爽洁净的外出用礼服离开店里，克莉丝轻叹了口气走进工作室，坐在平常自己专用的木椅上。
　　派翠西亚的礼服终于完工了，自己从来没有如此全神贯注过，甚至连时间的感觉都消失不见；咖啡色缎子的碎布料及绿色刺绣线四散在房间内。
　　
　　
　　可爱的派翠西亚就像是任性要求的孩子，任何事物皆垂手可得，却抱着真正想要的反而得不到的痛楚；巧克力的甘甜香气、凝视伊芙琳的无助眼神，以及她那无法实现的单恋——初恋。
　　当克莉丝裁制派翠西亚的礼服时也流下了眼泪。像那种时候，克莉丝都会不禁怀疑自己是不是身处于另一个世界。
　　克莉丝双手轻轻交握，现在自己所能做的唯有祈祷。
　　希望来得及。
　　派翠西亚心仪的对象休贝尔，打算用暗之礼服陷害派翠西亚。
　　她要早一步让派翠西亚穿上「蔷薇色」的礼服。
　　你的恋爱无法开花结果，就如同无法期待花朵在冬天绽放一样。这是天经地义的事，并不是任何人的错，所以不要产生负面心情，不要渴望无法触及的事物，不要感到绝望，不要讨厌自己，要明白属于自己的魅力。
　　你拥有滑嫩柔致的肩膀与雪白酥胸。宛如一朵有些颓丧的盛开人造花，始终没有察觉自己无法成为真正的花朵；其实也无须穿上晚礼服，可以在城镇中昂首阔步的轻便服装，最适合你这样的少女。
　　休贝尔到底想对派翠西亚做什么——啊，我不要去想这些事——克莉丝捂住脸，该做的事情已经完成了。
　　
　　
　　（——让那个任性的女孩知道自己的恶行恶状，受到报应。你不照做的话，我会让裁制暗之礼服的店铺正是「蔷薇色」的摹言传遍整个伦敦——）
　　休贝尔晓得我是琳达的女儿，也晓得琳达没有死，暗地裁制着暗之礼服。
　　可是我不是妈妈，我绝对不会裁制暗之礼服。
　　我不憎恨任何人，也没有任何怨怼。我的内心是空白一片，一直都是空荡荡的，只接受恋爱的心情、不停裁制恋之礼服；不要在我的心中注入晦暗的想法。
　　克莉丝抬起头看向桌子，缝制物品尚未收拾好。
　　桌上摆着一只木制剪刀盒，有裁线时用的握剪、剪裁纽扣孔的两把大小剪刀、刺绣剪、剪裁装饰用布料的小剪刀，以及克莉丝最宝贝的一把没有任何装饰的大裁缝剪刀。
　　看着看着便让人头昏眼花，克莉丝于是站起身慌忙阖上木箱盖。
　　我的礼服是为了让人得到幸福，要我裁制暗之礼服不如了结性命。
　　之后，克莉丝忽然想起什么，随即打开桌子的抽屉。
　　针插、顶针及金属线轴整齐摆放在抽屉里。
　　克莉丝将手伸进极少拉出的抽屉深处。
　　她从里头取出一个用白布包裹的块状物体。
　　那是一把外裹着女用枪套的手枪。
　　这是之前替伊修丹顿男爵千金凡妮裁制礼服时拿到的。
　　她不认为自己会使用到，只是无法简单将它丢弃，也错过交给其它人的机会，于是便一直放在抽屉里头。
　　掀开白布，明明只有手掌大却感觉异常沉重。枪柄上有木材及金属装饰，用手指扣着板机，稍微用力握住便发出上膛的声音。不会立刻发射吗——里头应该有填装子弹呀……
　　一思及此，克莉丝猛然回过神，不可以、不可以去想这些——克莉丝用布将手枪包起放在桌面，她感觉后脑勺传来一阵痛楚，身体也摇摇晃晃地。太急于赶制派翠西亚的礼服了，好不容易喝下的几口浓汤好像全都要吐出来一样；克莉丝脑海中顿时浮现潘蜜拉忧心忡忡的脸庞。
　　赶快忘了妈妈的事情，回复平凡的克莉丝汀小姐吧。
　　光是这么告诉自己也令克莉丝感到恐惧，她想起休贝尔的脸庞，以及那对流露出暴戾之气的蓝色眼睛。如果知道我送过去的不是暗之礼服，休贝尔会有什么反应呢——我的内心已经无法空白一片了。
　　克莉丝用手撑住桌子、紧闭上双眼。如果是这样的话，那我只希望能有别的事物来填满内心；应该会有那么一个温暖又温柔，并且有着缤纷色彩的世界能进来我的心里吧。
　　
　　
　　空无一人的「蔷薇色」店内，给人一种冷清的感觉。
　　夏洛克走进店内环顾着四周。「蔷薇色」并不是随时都必须准备接待客人的店铺，然而不论是克莉丝或潘蜜拉都对开门声相当敏感。即便人是待在厨房或是工作室，客人上门时应该也会立刻出来。
　　店里最深处通往走廊的门敞开着，狭隘的走廊残留着一股洋葱浓汤的香气。左手边是厕所与通往二楼的楼梯，以及自家用的出入口；右手边有两道门，分别可到厨房与克莉丝的工作室。
　　工作室的门微微地开启。
　　夏洛克步入走廊之前，稍微考虑了一会儿。
　　今天中午听到潘蜜拉来到奥佛西地昂斯宅邸的事，让他吓一大眺。
　　那时刚好夏洛克人不在宅邸，后来从男管家手中拿到写有留言的卡片。上头写着——克莉丝的身体状况不好，但我为了工作要外出，如果你能去店里看看克莉丝就太好了。
　　没想到那个潘蜜拉竟然会说这种话。（扮演护花使者还让人昏倒，你到底在想什么啊——）
　　说到潘蜜拉，记忆里她从第一次见面开始就总是对他发脾气，甚至还动手打人。
　　而她留下这个留言，是因为她接受我在俱乐部时表达的休战之意并开始信任我了吗？或者是因为她真的非常担心克莉丝呢？
　　……我想是后者吧，绝对没错。
　　夏洛克踏入走廊，手握住门扉微开的门把上，他看见了深蓝色工作服身影就在房内。敲门之前，夏洛克先开口唤道：“——克莉丝？”
　　感受到房间里空气的流动，夏洛克打开了门。
　　克莉丝手正放在桌面上，深蓝色背影闻声吃惊地一颤，再慢慢地回过头，两眼受到光线的影响看来有些湿润。
　　“我要进去啰。”
　　克莉丝发出了一声惊呼，夏洛克却不为所动地走进房内。
　　这是他第一次仔细地看清楚这间工作室。夕阳余晖透过窗户洒落而下，这个属于克莉丝的地方，是仿佛拥有生命的恋之礼服的诞生地。
　　
　　
　　房间里头有张老旧椅子，抽屉与架子散发出暗沉光泽，占据房间大半空间的庞大桌子上，设置了几个用途不明、闪着蓝色亮光的金属工具。桌子上有剪剩的碎布块、木制大箱子及包裹着白布的棒状物体。克莉丝像是想隐藏起那个棒状物般，挪了挪身体的方向。
　　“——夏洛克……你为什么会在这里？”
　　“潘蜜拉留言告诉我，你的情况好像很糟啊。”
　　“那个……嗯……”
　　夏洛克尽量克制自己，不要露出担心克莉丝有些恍惚的神情，平静地说道：“我见到了伊芙琳小姐。之前没有告诉你，其实家母认识她。”
　　“啊……嗯……”
　　“伊芙琳小姐说要辞掉派翠西亚小姐的看护人工作。似乎是因为和派翠西亚小姐喜欢上同一个人，而且好像要结婚了，那个人的名字是——”
　　“不要说了——”
　　克莉丝语气强硬地打断，夏洛克于是打住话语。
　　“那件事……我已经知道了，我从一开始就知道了。”
　　克莉丝悄声说道。
　　夏洛克觉得很奇怪，平时都会因而昏厥的她，是因为勉强自己站起来才变成这样的吗？虽然听说克莉丝只要专心制作礼服，进食就会不正常，然而她的嘴唇似乎过于苍白了。
　　“——克莉丝？你怎么了？”
　　夏洛克靠近克莉丝碰触她的手，克莉丝低下头，双手似乎在摸索些什么。夏洛克抚上克莉丝的右手，握起那小巧的手指。
　　“觉得有些累了？”
　　克莉丝轻轻地点了点头。
　　忽然间，克莉丝的手用力回握住夏洛克的手，仿佛想从夏洛克的手获得什么力量。夏洛克不禁心想，假如他刚刚有先脱下手套就好了。
　　克莉丝的睫毛在脸颊落下淡淡的影子，这是他第一次看见克莉丝……第一次看见女性表现出这样的脆弱。
　　不能帮克莉丝做任何事，使夏洛克感到痛苦。
　　如果克莉丝为了他人牺牲自我，那么他希望自己能支持克莉丝。为了明白现在克莉丝眼中的事物，什么事情他都愿意去做。
　　这也是自己第一次产生这种心情。
　　（你们是一对不幸的恋人。）
　　不，我怎么能因爱丽丝的话而动摇。
　　光线从窗户照射进来，夏洛克与克莉丝都没有开口，始终维持着同样的动作，他们互相轻触对方并伫立良久。
　　