　　
　　第六章 暗之光与恋之影
　　这是个平日的夜晚时分，夏洛克算准没有客人上门的时段，踏进了「普里阿摩斯」。前往仅限男性会员进入的内侧房间，自然地以视线回绝牌局的邀请后，他坐至角落的椅子上。
　　“哈克尼尔先生，请问您要薄荷口味的威士忌吗？”
　　“麻烦了。”
　　独自一人也不会受干扰是这家俱乐部的优点。夏洛克倚靠着红色墙壁……心不在焉地将酒杯移往嘴边。
　　不晓得该从何开始思考才好，克莉丝没有精神是因为工作吗？派翠西亚——或伊芙琳若遭到暗之礼服的迫害，由潘蜜拉送礼服过去的举动也令人起疑。克莉丝至今从来没有逃避过爱丽丝，虽然内心相当地恐惧，仍会为了客人奋然挺身而战。
　　克莉丝处在那样的状态下，他也没有办法问出什么线索。
　　两人只是一起吃点东西并谈些无聊的话题，在潘蜜拉回到店里后他便离开了。虽然想再待上一会儿，孤男寡女夜晚共处一室也不妥。
　　（有人会因为谈了恋爱而去憎恨他人吗？夏洛克。）
　　（如果一定要说的话，我想我是现实主义者——）
　　克莉丝以颤抖的双唇，询问像这些无关紧要的事。
　　（我不会这样，虽然对女性很抱歉，我认为恋爱应该是要平顺自然的。假若会搞错热情的方向，那么根本不该谈恋爱。）
　　（如果每个人都能像你一样就好了。）
　　那是夏洛克自己说服自己冷静下来的话；若不是朝人生正面发展的恋爱，不要碰触才是最好——真的是这样吗？
　　（你们是一对不幸的恋人。）
　　在无法忘怀已逝情妇的莫亚迪耶公爵的宅邸内，爱丽丝说了这句话。
　　在克莉丝最为脆弱的那个时候，不是握住她的手，而是抱紧她、亲吻她的话，难道就会有什么改变吗……？
　　别开玩笑了——夏洛克一面嘲笑自己，一面大口灌酒。
　　跨越阶级的爱情吗？真是肤浅。我也是有高贵情操的，况且我对克莉丝期盼的并不是那种事，克莉丝当然也没有期盼那些事……
　　——既然如此，我究竟想要什么。
　　夏洛克因为自己也不明白而相当烦躁，伸手将刘海往上拨。克莉丝为什么不向我说出一切？我明明不可能会变成她的敌人。
　　“——夏洛克，怎么了吗？看你板着一张脸。”
　　开口说话的人，是正站在长椅旁的肯尼斯。
　　“我才没有板着一张脸。”
　　“是吗？你看起来好像怒气冲冲的，爱丽丝的事情有新的消息了吗？”
　　“也不能说没有。对了，我应该要告诉你才对——肯尼斯坐下吧，你知道特里维西克伯爵吗？”
　　“我知道，三年前宣告破产最后自杀的人吧。你是想说那件事是爱丽丝干的吗？”
　　“不是的，我是想说关于伯爵千金伊芙琳.特里维西克小姐的事。她目前担任索尔斯巴利家女儿的看护人。”
　　“哦……”
　　肯尼斯似乎是想到了什么而瞇起眼睛，他可不像外表看来那么简单。肯尼斯坐在夏洛克的旁边，一副要听他好好说明的姿势。
　　“大概经历过不少波折吧。特里维西克仕女表示要辞掉看护人的工作，似乎要和恋人结婚了。她的恋人正是索尔斯巴利铁路的千金派翠西亚.索尔斯巴利单恋的对象。”
　　“事情好像变得更加错综复杂了，爱丽丝要对其中一位下手吗？”
　　“要下手的话，我认为目标会是特里维西克仕女。目前只有这些消息，其它没有明确证据的事情，我不能就这样说出口。”
　　“我口风很紧的。”
　　“我晓得，等我理出头绪后会再告诉你。你呢？和凡妮尔小姐最近如何？”
　　夏洛克接着提及占据眼前这个男人一半心神的恋人来转移话题，肯尼斯的表情透露出一丝悲伤。
　　“我们彼此的感情已经十分坚定，偏偏男爵不愿意点头答应。”
　　“干脆远走高飞如何？”
　　“虽然有考虑过将私奔当作最后的手段，不过仍是尽量想说服男爵。凡妮是未经世事的独生女，认识的朋友也不多，如果得不到双亲的祝福会很让人心疼的。”
　　肯尼斯恋人那方以肯尼斯没有钱为理由，迟迟不肯让两个人结婚。这个男人的才能有钱也买不到啊，真是有眼不识泰山。
　　金钱……这么说来，以那个阶层而言，「蔷薇色」或许是拥有不少的积蓄。然而两名少女以纤弱双手所挣来的，却是会被母亲斥为不入流的钱财。
　　如果克莉丝不是劳动阶级的话，没有财产也无所谓，只要有规规矩矩的父母，拥有最起码可以作为后盾的身份地位的话……
　　真愚蠢，我究竟在想什么。
　　夏洛克略显粗鲁地把酒一口饮尽，虽然同样喝着酒的肯尼斯也有烦恼，却一副神清气爽的模样，这不禁令夏洛克更加烦躁。
　　此时，一个人影忽然静静地自一旁出现。
　　“……抱歉打扰两位的谈话，我无意中听见你们在谈论关于特里维西克伯爵的事情——”
　　夏洛克抬起头。眼前是一名身材矮小、满头白发的年迈绅士，整个人看来瘦骨嶙峋，不过穿着相当得体；肯定是一面玩牌一面听他们谈话。他以严肃的眼神低头示意，注视着两位年轻人。
　　伊芙琳在踏上新公寓的阶梯前，先环视了周遭环境。
　　休贝尔先前承租那间简单又干净的房间已经被派翠西亚发现。新的公寓位于泰晤士河下游，是一栋没有独立厨房的窄小建筑物。入口旁的狭窄厨房飘散出一股酸臭气味，房客似乎会在此处烹煮食物。
　　“休贝尔，街口附近有一家酒吧，对吧？不知道那边是否有好吃的肉类餐点。”
　　伊芙琳在后方，对抱着行李上阶梯的休贝尔说道。
　　“肉类餐点？”
　　“这阵子不是暂时得在外面吃饭吗？等搬到更大的地方后，或许也可以聘请侍女。”
　　休贝尔没有回应，径自打开三楼房间门走进里头，房内只有一张大床铺及堆满零碎杂物的柜子；这里比伊芙琳在索尔斯巴利宅邸的房间还要小。
　　休贝尔将伊芙琳的行李置于房间角落，犹豫了片刻才开口说道：“我想目前这阵子是无法聘请侍女的，而且如果要在外面用餐，我们不能吃肉类的餐点，暂时只能喝豆类浓汤，因为我们得必须留有前往法国的资金。”
　　“——咦？可是你不是有存钱吗？”
　　伊芙琳说道。纵使支票无法兑现，记得他说过曾存了一笔钱。
　　“我想你很清楚男佣的薪俸有多少，租这个房间也花了不少钱，还有租金要付，我不知道钱到底够不够用。”
　　休贝尔面露难色地说着，伊芙琳垂下了双眼。
　　“——的确，我明白了。”
　　“特别的日子我们再到酒吧用餐吧，也可以从外面买回一些不错的火腿或起司，我会负责准备餐点的。”
　　伊芙琳没有回答。准备餐点那种工作不应该由休贝尔负责，但是又应该由谁负责呢？
　　她内心深感煎熬，恋爱的代价实在太庞大了。
　　“——伊芙琳小姐，你是不是觉得后悔了？”
　　“叫我伊芙琳。不，我没有后悔，假如想过荣华富贵的生活，我就不会去当看护人。如果说我有后悔的事情……如果有……”
　　她脑海中浮现派翠西亚的脸庞。
　　如同妹妹般仰慕我、最后受到伤害的派翠西亚，那位铁路王的女儿。如果索尔斯巴利铁路没有收购父亲买下的铁路公司，父亲也不会落得破产的下场。
　　然而，这并非派翠西亚的错。
　　伊芙琳伫立于窗前。生锈斑驳的铁架镶在蒙上一层灰的玻璃外，透过窗户可以看见凌乱拥挤的街景。
　　“我有一件事没告诉你，休贝尔，我已经让派翠西亚穿上暗之礼服了。”
　　伊芙琳始终面向窗外。休贝尔的身影倒映在窗户玻璃上，他蓦地停下手边的动作。
　　“暗之礼服——伊芙琳……？”
　　“前一阵子，我从车站要前去你家的途中被一个人叫住，那一名穿着黑色衣服的女性说她叫做……爱丽丝，她忽然叫住我……可是……”
　　伊芙琳紧咬住嘴唇。
　　“可是我当时拒绝了她——我知道派翠西亚虽然很任性，可是她并不是个坏孩子。假若你要选择派翠西亚，我也能够理解。但是，我就是无法原谅派翠西亚污辱了父亲，我开始憎恨派翠西亚……在忍无可忍之下，于是请爱丽丝裁制暗之礼服……”
　　“她穿上了吗？派翠西亚有穿上暗之礼服吗？”
　　伊芙琳点了点头。
　　“我已经转交给雪拉了，不过我至今仍然相当犹豫。我是否该取回那套礼服？暗之礼服究竟是什么？到底穿上暗之礼服后会变得怎么样？”
　　“她是怎么说的？那个——叫爱丽丝的女性……”
　　“爱丽丝说，暗之礼服与恋之礼服是同样的东西。”
　　休贝尔注视着伊芙琳，她确认过那双眼里没有责备之意后才继续讲下去。
　　“她说暗之礼服与恋之礼服一样，都是可以反映出穿者心情的礼服。如果是拥有美丽心灵的人，就会变成美丽的礼服；若是内心丑恶，礼服也会跟着变得丑陋。所以，她说即使「蔷薇色」裁制出多少套恋之礼服，派翠西亚看起来也不会美丽耀眼。我当时认为，派翠西亚的内心与暗之礼服很相配，只是事后回想起你当时所说过的话，我开始感到害怕。你不是曾经说过，暗之礼服曾经导致穿上的人自杀吗？”
　　“那个叫做爱丽丝的女孩住在哪里？”
　　“我们有约下次还要再碰面，我还没决定要不要去。”
　　“为什么要再见面？约在哪里？”
　　“——我也不知道要做什么。”
　　爱丽丝还要求她带着心爱的人一同过去……到底为什么要带休贝尔一起去，伊芙琳才是最想知道原因的人。
　　“地点是帕斯托克车站，就约在派翠西亚要求行驶特别列车以参加宴会的那天。休贝尔，我到现在仍然很犹豫，应该赶紧告诉派翠西亚暗之礼服的事情吗——？”
　　休贝尔思考了一会儿，缓缓地开口说：“我认为你不需要担心关于暗之礼服的事。”
　　伊芙琳注视着休贝尔，他蓝色的眼睛炯炯有神。
　　“那个叫做爱丽丝的女性是正确的。暗之礼服虽然被认为会使人毁灭，不过那是因为穿的人有寻死的念头。内心正向光明的人就算穿上暗之礼服也不会发生什么事，反而与恋之礼服一样，甚至能使人闪耀动人的光辉。这不是单纯的道听途说，事实上，我认识裁制暗之礼服的裁缝师。”
　　“你说什么……”
　　“我不能透露是谁，不过伊芙琳小姐其实也知道的，就是某位绅士的情妇。她是值得信赖的裁缝师，也有不少女性穿上她的礼服后过着幸福快乐的生活。”
　　“穿上暗之礼服还过着幸福的生活？”
　　“每个人心里都有黑暗的一面，平常隐藏在淑女面具下的想法一旦被解放出来，女性们就能够得到幸福，这对派翠西亚来说也不是坏事。事到如今，就算去取回礼服，不是会更启人疑窦吗？这样她之后又会口出恶言伤害你，我不想让你遭到那种对待。你不需要担心，对那个女孩来说，这反而是一帖良药吧。”
　　休贝尔一口气将话说完；心满意足地贴近伊芙琳的背后。
　　休贝尔难得变得如此多话，是因为两人即将首次共度夜晚吧。
　　“伊芙琳——”
　　休贝尔从背后紧抱住伊芙琳，伊芙琳没有抵抗。两人亲吻片刻后，休贝尔再度开口：“我们该吃点东西了。”
　　“火腿和起司吗？”
　　“今天就特别去酒吧享用肉类餐点，并佐以红酒。”
　　从早上到现在都尚未进食，吃什么已经无所谓了。休贝尔腼腆地露出微笑，并一改先前的口吻。
　　“尽管今后会很辛苦……我希望你能够相信我，我是一心一意想要让你得到幸福……为了让你幸福，无论什么事我都愿意去做。”
　　伊芙琳报以微笑，她只有在休贝尔面前才会露出如此坦率的笑容。
　　“你先到外面等我，休贝尔，我来换一件新的礼服。”
　　休贝尔一消失在门的另一边，伊芙琳随即打开行李取出一套礼服。
　　那是一套崭新的墨绿色礼服，敞开的胸前绣着红色刺绣；质地轻盈的墨绿色丝巾围绕于颈部，另外还有黑色蕾丝贴身衣物。
　　这是爱丽丝送给她当作结婚贺礼的礼服，但是之前一想到是暗之礼服，伊芙琳便深感恐惧而没有勇气穿上。
　　然而，唯独今天她不想再迟疑了，她想解放长久以来不断用贵族自尊扼杀的渴望。
　　既然要让派翠西亚付出代价，我自己也必须背负同等的代价，即使会因此向下沉沦，只要和休贝尔在一起也没关系。
　　最重要的是，唯独今晚，我想换上全新的衣裳。
　　晨光穿透冬天的厚重窗帘洒落而下。
　　克莉丝刚从床铺上起身，揉了揉眼睛。
　　没有编起的头发在胸前摆动，因长期清洗而褪色的深蓝色睡衣，穿来相当舒适。
　　楼下传来潘蜜拉轻快的脚步声，自己其实也必须去帮忙做家事，不过才刚完成一件繁重工作，偷懒一下或许也不为过吧。
　　克莉丝意识又有些朦胧了，她将枕头放在膝盖上抱着，并凝视自己的手。
　　那是曾被夏洛克碰触的手。
　　与那个人交谈多么不可思议啊。
　　她一直觉得难受、痛苦，甚至辗转难眠。派翠西亚与伊芙琳的脸庞不停在脑海中交替浮现，克莉丝一心只急着裁制礼服，拼命逼自己不去想休贝尔——暗之礼服——妈妈的事，因此而感到身心俱疲，也没有心力去回应潘蜜拉的体贴。
　　那个人问自己是不是累了，不追问任何事，只是握住她的手。仿佛在所有不愉快的心情中被人保护住一般，让她顿时感到安心。
　　之后两个人一起喝着浓汤，闲聊一些琐事。
　　非常地快乐，不愉快的心情也不知道消失到哪里去了。
　　就连这是不是爱情也变得不重要了。
　　派翠西亚小姐——伊芙琳小姐，目前为止曾经上门的客人们，是否都怀抱着这种心情呢？若是如此，那么我就是一直在毫不明白的情况下裁制恋之礼服的。
　　我最喜欢的夏洛克先生，虽然我们注定不可能在一起……
　　克莉丝紧紧抱住枕头并阖上双眼。明明满足于现状，眼泪却不知为何好像快要落下，好想动手裁制新的礼服。
　　派翠西亚不清楚至今到底度过了几个夜晚，她趴在床上埋头哭泣的期间，侍女来回进出了好几趟，也有侍女询问要不要换上一套新礼服。当时她只是大吼着，不要来烦我——若是跟母亲打小报告，你就被开除了——父亲与兄长们相当忙碌，母亲则去旅行了。为什么侍女们不会硬逼自己起来呢？躲在被窝里的派翠西亚反复思索着这个问题。
　　为什么没有人想来询问发生什么事了？为什么叫她们不要烦我，她们真的就对我置之不理呢？即使我口头上百般不愿，但是只要强迫我振作起来，询问事情来龙去脉，再好好地安慰我就行了啊——如果是伊芙琳的话她一定会这么做，然后会冷静地对我说，这也是没办法的事、早点放弃之类的话。这样我就会死心，然后重新振作起来呀——虽然说我或许会有点生气，但是一直这样也不是办法呀——而且肚子也好饿——伊芙琳——没错，我在生伊芙琳和休贝尔的气，这两个人居然连手欺骗我——“派翠西亚小姐，「蔷薇色」的礼服送来了，请问您要如何处理？”
　　“先摆在旁边就好，反正已经都不重要了。”
　　“那么，不好意思打扰了。”
　　注意到是不同于侍女的人，派翠西亚猛然从床铺上起身。
　　打开房门走进来的是一位外表华丽的女孩，酒红色裙身上满布着刺绣，黑色上衣的钮扣是与刺绣相同的红色，来者是「蔷薇色」的店员潘蜜拉。
　　真是的——我又不是叫你进来——从床铺中探出头的派翠西亚与潘蜜拉四目相交，潘蜜拉眨了眨双眼。
　　“你的脸色真是吓人呢，派翠西亚小姐。发生什么事了吗？”
　　“我的脸色很吓人还真是抱歉啊，反正我又没有伊芙琳那么漂亮。”
　　派翠西亚臭着一张脸回答，声音听来沙哑干涩。潘蜜拉微微一笑。
　　“有什么好笑的！”
　　“不——没有。我将礼服送来了，只要放在这里就可以了吗？”
　　“随便都可以啦。”
　　“我了解了。要试穿看看吗？”
　　“你是看不出来吗？我没有那种心情——等一下，克莉丝怎么了？为什么是你过来？”
　　“克莉丝为了完成礼服把身体累垮了，我急着赶过来，所以也还没看过礼服，有点想看看呢，真是可惜。礼服的名字叫作「雪中花」，据说源自雪花莲，意指只能等待冬天过去……”
　　潘蜜拉顿时打住话语，端详着派翠西亚。
　　“……看样子是来不及了吧。若改变心意后请试穿看看，那么我先告辞了。”
　　“等一下——”
　　派翠西亚激动地开口。
　　“你说那是什么话——不要以为「蔷薇色」小有名气就这么嚣张——什么叫作只能等待冬天过去……只能等待……”
　　“坦白说，就是恋爱无法顺心如意。那与长相无关……心仪的对象若已经有意中人，也是无可奈何的事。”
　　“不只是长相，我没有任何地方赢得过伊芙琳——只有钱比她多，这样我根本赢不了她——没错，我自己早就很清楚了——”
　　“尽情地大哭一场是一件好事喔，之后只需要重新振作起来就行了。我会为你祈祷，祝你获得幸福的——”
　　潘蜜拉形式化地说完，打算转身离开之际看了眼派翠西亚，却陡然停下脚步。
　　派翠西亚看着潘蜜拉宛如女演员般的姣好脸蛋，更想要号啕大哭。我的眼睛一定有很深的黑眼圈，咖啡色头发乱七八糟，眼泪和鼻水一定也在脸上糊成一团，潘蜜拉肯定在内心嘲笑我是暴发户吧。
　　然而，仔细注视着派翠西亚的潘蜜拉，竟然说出令人意想不到的话。
　　“虽然这只是我个人的想法……不过会喜欢上派翠西亚小姐这类女性的男性，说不定会比喜欢上伊芙琳小姐的人还要多。”
　　“你说什么……”
　　“这只是我的看法，不然你问问看其它男性好了。不是正好要举办宴会吗？我认为这是一个很好的机会。”
　　“宴会……你说宴会吗？”
　　“是的，你不就是为此特地来订制礼服的吗？”
　　派翠西亚泪眼汪汪地注视着潘蜜拉。在宴会上……说不定，喜欢上我的男性会比喜欢上伊芙琳的人还多……？
　　“呃……你说的那是……什么意思……？”
　　“怎么说呢，其实我自己也不是很清楚，我想你只需要去问看看一般男性就可以了。那时候，请务必要穿上「蔷薇色」的礼服喔，我告辞了。”
　　潘蜜拉鞠躬致意后走出门外。
　　[[IMG,90b365aa0bc64252527d24b6c2d79005,319,500,41384]]
　　派翠西亚呆坐在床上好一阵子，她总觉得潘蜜拉会回来解释话中的意思。
　　然而不论怎么等待，她仍旧没有出现。派翠西亚一气之下将枕头丢到地上，开始啜泣起来。在明白即使这样也不会有人过来后，派翠西亚终于主动离开了床铺。
　　她跨出蹒跚的步伐，却无力地跌坐在地上。派翠西亚拭去泪水，打开那个印有蔷薇浮水印的淡粉红色箱子。
　　里头是毫无一丝杂质的深咖啡色物品和鲜艳的绿色包扣，还有一团白色轻柔蓬松物从箱子掉了出来。
　　雪中花……
　　咖啡色是轻薄的缎面布料，神奇的巧克力色随着角度不同，有时看起来也像绿色。
　　另外是深褐色的柔软丝绸。原先以为是毛皮的白色物体，其实是由好几簇塞有填充物的小朵人造花所串成。因为分辨不出该穿戴在哪个部位，派翠西亚顿时觉得相当焦躁。
　　“雪拉——雪拉——”
　　派翠西亚大声呼喊侍女的名字。
　　“是，我这就过来了……啊！”
　　“我要穿这套礼服，来帮我。”
　　“好、好的。”
　　因为好一阵子没有进食，马甲并不需要束得特别紧。
　　换上礼服之后，一圈轻飘细柔的人造花便环绕于胸前，而低领的剪裁几乎可以看见整个胸部的上半部。花朵从肩膀绕至背后，白色花朵就在大胆敞开的后背盛开。
　　派翠西亚平常十分在意自己丰腴的体型，她畏畏缩缩地走到镜子前面，惊讶地倒抽了一口气。咖啡色礼服衬托出的肌肤雪白如玉，宛如剥壳的蛋，或许就算说有些肉感也是很美。父亲看见的话，说不定会大吃一惊，但是我的五官看起来一点也不成熟，甚至还有长雀斑，丝毫没有成熟的气质——派翠西亚伸手触碰镜子，顿时回想起休贝尔。我早就明白休贝尔没有选择我了，我到底还要硬撑到什么时候呢？可是总有一天……
　　泪水逐渐涌上，斗大的泪珠于是盈满了眼眶，接着扑簌簌滚落而下。滴落胸前的泪珠，仿佛是花朵绽放前凝结于其上的朝露。
　　“……我来替您梳理头发吧。”
　　雪拉的声音似乎有些失神，派翠西亚点了点头。
　　雪拉将派翠西亚的脸庞擦拭干净，用梳子梳理凌乱的头发。礼服设计成罩衣盖至裙子的层次样式，下半身的裙子是咖啡色丝绸，缀有鲜艳亮眼的红色与绿色的花朵刺绣，另外还有小朵的人造花花蕾；缎面罩衣上没有任何缀饰，时而看来就像轻飘飘往上伸展的花瓣。
　　绑好头发后，派翠西亚站了起来，终于能够比方才更平静地面向镜子。布料不如表面上看起来轻盈，紧密地包裹住派翠西亚的身体，宛如微微吸附着身体。
　　单看缎质罩衣，会以为只是一套普通的巧克力色礼服。一想到有花朵盛开于其中，竟令派翠西亚不可思议地感到满足。
　　浮现在上半身的白色花朵，还有玲珑小巧的绿色包扣，为什么会如此美丽呢？为什么会如此美丽、轻盈，如此完美地适合我——“雪拉，伊芙琳和休贝尔在哪里？”
　　派翠西亚冷不防地对雪拉开口问道。本来以为嗓子已经哭哑，然而发出的声音却比想象中好要来得平稳。
　　雪拉眨了眨眼睛。
　　“他们已经离开宅邸了，我不知道他们现在的下落。”
　　“你说什么——为什么没有告诉我……”
　　“因为派翠西亚小姐说过不准提伊芙琳小姐的事情。”
　　派翠西亚瞪着雪拉，雪拉紧张地缩起身子。
　　“对不起。不过为什么——？”
　　派翠西亚抬起头望向镜子，自己的脸庞虽然浮肿，却没有留下泪痕。没错，总有一天必须拭去泪水的。
　　“我得向他们道贺才行。”
　　派翠西亚抽了抽鼻子。她不懂为什么雪拉连这么简单的事情都不明白，突然间一阵饥饿感传来。
　　“你不晓得吗？我最喜欢的伊芙琳与休贝尔要结婚了哟。五十英镑根本不够用，我必须想想能够帮他们做些什么。”
　　“这、这样呀，派翠西亚小姐。”
　　“不过我现在想先吃点心。”
　　雪拉急忙跳起来，慌慌张张地冲出房门。连接另一间房间的门敞开着，可以看见里头有一个灰色大箱子摆在那里。
　　