　　第一章  「蔷薇色」裁缝屋
　　
　　
　　「蔷薇色」裁缝屋
　　「蔷薇色」裁缝屋内洋溢着冬天的气息。
　　这间面积不大的店铺以橡木色为主来布置，室内有一整面墙都排放架子，而架子前方则有遮挡架子般的收银台与高脚凳。
　　门内侧挂着一个上头以红色缎带及果实点缀的针叶树圆形花圈。架子与收银台都擦拭得十分干净，金色流苏绑带将绿色厚重窗帘收拢整齐；店内一隅的单人椅和长椅换上了蔷薇花纹，附流苏的椅垫布料则与窗帘相同。
　　在这间店工作的两个人——裁缝师兼店主人的克莉丝及招牌店员潘蜜拉——才刚于前阵子歇业一天重新布置过店内。
　　
　　
　　女性礼服专业裁缝屋「蔷薇色」位在丽浮山庄，虽然从伦敦搭火车过来约需五个小时，客人仍是络绎不绝。
　　因「蔷薇色」礼服的传闻而从远方慕名来此的客人，首先会惊讶于这间店面是如此之小，然后又会惊讶这间店仅由两名少女经营，并且在得知大名鼎鼎的裁缝师克莉丝汀小姐，并非美丽又干练的潘蜜拉，而是另一名个子娇小的不起眼少女后，客人们又会再一次感到讶异。
　　掩饰不住诧异神色的客人会在与两名少女谈话当中，察觉到这间小店出乎意料地舒适自在，不知不觉间就会表明来意并订制礼服、享用点心；有时根据情况而定，甚至还会丈量完尺寸后才打道回府。
　　
　　
　　一名有着丝丝白发、身形削瘦的男子此时正坐在长椅上，身上的大衣虽然老旧，仍不失体面。这名看似较为高级的男佣人，仅表示自己名为汉诺瓦。
　　“——这一位是艾蒂儿.奥尔索普伯爵千金。”
　　汉诺瓦从皮箱中取出暗红色皮制相片夹，摆放于桌面上。
　　克莉丝坐在对面单人椅，略显顾虑地伸手拿取相片夹。
　　汉诺瓦是为了替千金订制礼服而来的。
　　像这种状况并不稀奇，通常拥有一定身份地位的家庭，由佣人代替本人前来订制礼服是理所当然之事。
　　更遑论奥尔索普伯爵家，是家族史至少可以追溯往两世纪前的正统名门世家。
　　就连眼前为人奴仆的汉诺瓦都不算恭敬，不时以评估的目光打量着克莉丝，克莉丝因而僵直了身体。两条乌黑的辫子、一双绿色眼眸及深蓝色工作服——这就是克莉丝平常的打扮，然而大部分初次上门的客人都会不安地怀疑，这副模样的少女到底能不能裁制出华丽的礼服。
　　就在此时，连接走廊的门打开，点心的甘甜香气与红茶的馥郁芬芳飘散而出。
　　推着餐车进来的人，当然就是「蔷薇色」的另一名店员潘蜜拉。
　　潘蜜拉今天穿的礼服，是乍看之下会误以为是橘色的红黄相间格纹礼服，相当适合她那咖啡色大眼及同色蓬松秀发。
　　虽然围着一条白色围裙，仍然难掩其动人的美貌与婀娜身形。潘蜜拉光是一走进来，便让室内瞬间亮了起来。
　　克莉丝见状于是松了口气。她虽然同样参与经营，却不擅于应付初次见面的客人，尤其是与男性交谈。即使明知不能太过依赖，然而潘蜜拉的出现还是让克莉丝安心许多。
　　她默默地打开相片夹，一张贵族千金的半身照映入眼帘。
　　那位千金有对宁静的双瞳，嘴角挂着一抹微笑，笔直望向前方的眼神好似在询问些什么。黑白相片中，仿佛可以看见海洋的蔚蓝色彩。
　　那并不是多佛尔海峡的灰色，而是会令人陶醉其中的地中海海域，散发出一股无可动摇的高贵气质。克莉丝微微瞇起眼睛细看，相片里的少女鼻子与嘴唇线条十分优美，光滑的肩膀白皙晶透，这是劳动阶级里所不会有的姿色。
　　克莉丝垂下双眼并阖起相片夹。
　　“——她是一位相当美丽的女性。”
　　“承蒙夸奖。那么关于礼服一事，可否容我认定为您愿意接受订单？”
　　“……很抱歉，请让我再考虑考虑。”
　　汉诺瓦似乎没有料到会被拒绝，原先沉稳平静的表情登时垮下，眉间皱成一团。
　　“请问为何不愿接受？如您所见，小姐目前十七岁，拥有堪称英国之花的惊人美貌。如果是费用的相关问题，请您尽管开口，礼服的订制事宜已全权交由我负责。”
　　男子似是亲切的语气里隐约掺杂着一丝不悦。毕竟伯爵家为了订制礼服，特地千里迢迢从伦敦前来这间小店。
　　“是的，小姐的确完美无瑕，并拥有如大海般澄澈的双眼，不过……不过……呃……”
　　“听说「蔷薇色」的克莉丝汀小姐会先观察订制礼服的女性，在谈过话之后才开始着手设计款式，不会只按照委托人的要求去裁制。关于这一点，我们也已经了解。”
　　汉诺瓦打断克莉丝的话，语调平稳地说着。
　　“根据传闻「蔷薇色」裁制的是恋之礼服，只要穿上这间店的礼服便能成就恋情。”
　　“是的，确实有此传闻……可是……”
　　“我们也十分清楚传闻并非全都是真的。”
　　克莉丝因被截断了话语而陷入沉默，每当有客人提出要订制恋之礼服时，克莉丝总会回答——并不是穿上「蔷薇色」的礼服，恋情就会开花结果。
　　“你只是根据穿者的心境来裁制，对吧？所以只是刚好替坠入爱河的人裁制礼服，礼服焕发出恋爱的光采，因而使恋情得以顺利发展。依照使用材料的不同，有时会裁制出极为奢华的礼服，有时则会裁制出不符合客人要求的礼服；而且并不是穿上礼服就能够使恋情顺利发展。我们在事前就已明白贵店确实与众不同，即使如此，我们仍然想要委托你裁制礼服——我想请教，假如是艾蒂儿小姐所要穿的，请问你会裁制什么颜色的礼服？”
　　潘蜜拉将茶端给客人后，一脸事不关己地站在墙边，克莉丝则为难地望向相片。
　　“我没有亲自见过本人也不能说什么……不过……”
　　美丽的艾蒂儿是一朵我见犹怜的早开花朵。
　　“单就相片来看……或许是蓝色与白色吧……缀有蓝色的白色蕾丝，配上带有粉红色泽的缎面布料……白蔷薇的花蕾将在某一处……”
　　话一出口，克莉丝脑中立即浮现出礼服的款式。白色相当清纯，却意外地又是一种剧烈的颜色，绝不容许被其它的颜色沾染，是极为高傲的少女之色——我想替这位女性裁制礼服看看——“蓝色与白色……”
　　汉诺瓦目不转睛地注视着克莉丝，于是克莉丝慌忙打住。
　　“如果我来裁制的话是这样，但现在不太……”
　　“——克莉丝目前的行程已经排满了。”
　　站在一旁的潘蜜拉，以不至于失礼的态度断然说道。
　　“汉诺瓦先生请用茶，那是约克夏地区风味的奶酪塔，亲自品尝看看会更知道它的美味喔。”
　　“我正在工作。”
　　汉诺瓦冷淡地回答。
　　“只有你一位裁缝师的话，行程确实是会很紧凑。既然已经排满其它客人的订单，不介意的话，能否告诉我客人的名字，我这边或许可以想办法解决。”
　　“我们无法透露其它客人的名字，很抱歉。”
　　“这样啊，真是遗憾。”
　　汉诺瓦终于放弃交涉而站起身，潘蜜拉迅速拿起外套与帽子递过去。克莉丝低下头深深鞠躬。
　　“实在很抱歉。”
　　汉诺瓦将相片放进皮箱里收好，忽然又像是想起什么似地抬起头。
　　“话说回来，你为什么会晓得艾蒂儿小姐的眼睛是清澈的蓝色呢？这不是一张黑白相片吗？ “
　　“呃……那是……我自己这么认为的。”
　　“这样啊……”
　　汉诺瓦将大门关上。门外停着一辆四头马的豪华厢型马车。
　　马蹄声逐渐远去，克莉丝与潘蜜拉此时不约而同地望向彼此。
　　克莉丝以困扰至极的神情叹了口气，潘蜜拉也只是耸耸肩，走近桌旁将未喝过的红茶放至餐车上。
　　“什么我正在工作，哼。”
　　“潘蜜拉……”
　　“你也尝尝看我特地泡的红茶啦，那可是最上等的红茶哟。”
　　潘蜜拉从厨房拿来自己的茶杯，端起茶壶倒入红茶及牛奶。克莉丝同样在桌上的茶杯里注入红茶，两个人一块儿坐在椅子上。
　　“所以……你还是要回绝吗？”
　　听见潘蜜拉的话，克莉丝垂下眼帘。
　　
　　
　　这不仅是奥尔索普伯爵家下的订单，甚至还是克莉丝最擅长缝制的未婚千金晚礼服。仅凭千金本身惊人的姿色，肯定会在舞会上成为众所瞩目的焦点；倘若是在数个月前，两人绝对会为了这笔订单举杯庆祝。
　　她们在丽浮山庄开设「蔷薇色」已有两年半之久，至今也吃了不少的苦头。潘蜜拉无心学习裁缝，反而相当热衷于做生意；克莉丝也是一样，过去在伦敦的「蔷薇色」只是一位默默无名的裁缝女工，却在十四岁的时候第一次出来自立门户，并卯足全力将此间店经营得如此有声有色。
　　可是！！
　　克莉丝轻轻点了点头。
　　“我先前也说过，暂时不打算承接贵族的订单，一想到爱丽丝可能又会出现，我就觉得很害怕。而且客人一旦牵扯到「蔷薇色」，说不定会遭遇危险。”
　　“既然你都这么说，我也不勉强。”
　　潘蜜拉的声音中明显带有闷闷不乐。
　　她们最主要的顾客群就是有钱的贵族干金，「蔷薇色」也是因为千金们所流传的传闻而声名大噪，一旦拒绝所有贵族的订单，店里的营运状况自然会变得更加艰难。
　　可是——克莉丝又再于心中低喃。
　　她脑海中浮现一位女子的身影。
　　爱丽丝——爱丽丝.华伦，拥有一头漆黑的头发，漆黑的眼眸，以及宛如少年尚未发育完全的纤瘦身躯。她的举手投足间充分流露出自信，笑声莫名地能够蛊惑人心，美貌亦令人战栗。
　　她拥有暗之礼服，只要一穿上那满带恶意的礼服，便会诱发内心深处的负面情绪。
　　爱丽丝对贵族千金怀有恨意，她像是刻意要让克莉丝看见般，不断设法让「蔷薇色」的客人穿上暗之礼服，目的就是要让贵族千金坠入黑暗的深渊，从此一蹶不振。
　　克莉丝唯一能做的，只有留意千金们身上穿的礼服，如果是穿暗之礼服便让其脱下，换上自己所裁制的礼服。
　　然后每次事情一发生，暗之布料那令人毛骨悚然的触感就会残留在克莉丝的手上，爱丽丝的憎恨则随之加深，促使她再次去寻找下一位贵族千金！！
　　克莉丝不想再见到这种情况。
　　克莉丝原先只是想将千金们温柔的内心，尤其是宝石般的爱意反映在礼服上，让她们看来更加闪烁耀眼。
　　为了远离爱丽丝与暗之礼服，克莉丝逼不得已只好拒绝贵族千金的礼服订单。
　　克莉丝一边啜饮着已经放凉的红茶，一边偷偷望向潘蜜拉。克莉丝身为「蔷薇色」的店主人，却将不擅长的店务管理全部交由潘蜜拉负责，这让她更是愧疚难当。
　　过了一会儿，潘蜜拉双手捧着茶杯大呼了一口气。
　　
　　
　　“算了，这也是没办法的事。虽然不能接奥尔索普家的订单真的很可惜，不过还是回绝对方吧。理由是……伯爵千金太高贵了，目前没有自信可以裁制出足以匹配的礼服，欢迎您再次光临。我们就这么说吧，对方是贵族，被拒绝过一次后应该就不会上门了。”
　　“对不起，潘蜜拉。”
　　“你不需要道歉啦，我也不想再和暗之礼服有所牵扯了。”
　　潘蜜拉爽快地说道。她用叉子切下奶酪塔大口吃着。
　　“只是这样的话，我们就必须改变店里的经营方针才行，因为订单会少很多。”
　　“是啊。”
　　克莉丝同样将奶酪塔往嘴里送。关于这件事，她自己已经考虑过不少次了。
　　“使用更便宜的底布来裁制一般衣服如何？这样的话，丽浮山庄的女性们也可以无所顾忌地上门了。”
　　“你办得到吗？”
　　潘蜜拉问道。原本克莉丝就只能依照穿者本身来裁制服装罢了。
　　“我也不晓得……不过我觉得自己的技术比过去更成熟了。”
　　“但是，我可不想因为这样害你的裁制技术退步。与其那样，不如做些手帕或是缎带之类的饰品来贩卖吧？”
　　“这么做的话，就得拿下专门裁制礼服这块招牌了。”
　　“那么增加中产阶级的顾客群，以便能定期承接礼服订单如何？拜托巴恩滋夫人看看，她说不定可以替我们介绍客人，夫人似乎交游广阔，人看来也不错。”
　　“即使没有拥有爵位，只要是富裕的家庭都会举办宴会吧。”
　　“如果增加常客，店里的营运说不定反而更为稳定。只不过这么一来，就不太能接那些一开口就说想订制恋之礼服的客人订单了。”
　　潘蜜拉不知为何越说越小声，克莉丝则默默地喝着红茶。
　　有很多客人因苦于没有回报的恋爱，纷纷奔来店里要求订制恋之礼服。然而恋爱只是一时之间的感觉，这类的客人当然不会成为店里的常客。
　　虽然口口声声说单凭礼服无法让恋情开花，但是听到有人因为穿上「蔷薇色」的礼服，真的与心上人两情相悦陷入爱河时，内心仍然会相当地开心。一想到以后再也没有这种机会，不禁教人觉得落寞。
　　尽管潘蜜拉口头上多所抱怨，实际上她很喜欢与匆忙来到店里的客人谈天，甚至曾让对方吐露出自己对男方嗳昧不明的情感，进而使恋情开花结果。即便因为常常烘烤蛋糕给客人享用而嚷着甜点材料费用支出过多，却又经常在研发新的食谱。这阵子，除了礼服的好评外，甚至有客人因为潘蜜拉的点心而有事没事就跑来店里。
　　约克夏风味奶酪塔品尝起来真的是十分美味，口中塞满了浓甜的奶酪，使得克莉丝稍微打起了精神。
　　不知潘蜜拉是否也想着同样的事情，只见她喝光红茶，下定决心似地耸耸肩膀。
　　“没关系，说不定哪一天就得不得不考虑这些问题，不过现在还撑得过去，毕竟我们之前都能够努力撑过来了，等到真的撑不下去时，再来想想店里的经营问题吧。我会婉转地写一封信回绝伯爵家的。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“到时候，中产阶级的富家千金一定也会开始上门。”
　　“嗯。”
　　克莉丝点点头。即使不是贵族，仍有不计其数的中产阶级女孩喜欢华丽的礼服。
　　两个人此时犹如表示会议结束般同时站起身。
　　
　　[[IMG,e3d119d185a0f65e6dea6035d2341245,329,500,46292]]
　　
　　
　　
　　克莉丝一面收拾着茶杯，一面回想今天看见的伯爵千金相片。
　　明明知道不要接触对方才好，克莉丝的双手却极欲替贵族千金裁制礼服。高贵的事物、高贵的礼服，以及匹配得上千金的高贵男性。
　　蓦然间，克莉丝脑海中浮现一张男性脸孔。
　　贵族中的贵族夏洛克.哈克尼尔，拥有端正的侧脸及宽阔的肩膀，他向我行了正式的礼，并且亲吻了我的手。
　　克莉丝脸上泛起了一丝红晕，为避免被潘蜜拉察觉，于是转而悄悄望向窗外。
　　我只是在回想——只是在回想而已，克莉丝心脏怦通怦通跳个不停。贵族之所以看来会这么耀眼，或许是因为内心明白他们对自己而言是如此遥不可及吧。
　　
　　
　　蒸汽火车的震动越来越剧烈，最后「噗咻」的一声停了下来。
　　派翠西亚雀跃地从头等单人包厢往外眺望丽浮山庄车站。沾着些许煤灰的窗户映照出明亮的栗色头发与眼睛，以及宽帽沿所掩藏住的圆润双颊和略显丰腴的浑圆肩膀。
　　“伊芙琳，你不觉得来到陌生的车站会有股莫名的兴奋吗？”
　　派翠西亚开口询问坐在对面的女性！——看护人伊芙琳。
　　“是这样吗？对我来说，车站不如城镇，城镇又不如人们让我感兴趣，因为每座车站看起来都一模一样。”
　　“原来也有伊芙琳不了解的事情呢。父亲曾经说过，即便是相同的路线，车站的魅力仍有不可思议的落差哦。”
　　派翠西亚眉开眼笑地说道。
　　伊芙琳是派翠西亚的看护人，同时也兼任监督的角色。虽然是以谢礼为名义来支付酬劳，但是她不同于一般佣人，对派翠西亚而言，她就像是一位值得信赖的姐姐。
　　派翠西亚不敢相信伊芙琳竟然也有不知道的事情。伊芙琳有着深褐色眼睛及白皙纤长的颈项，后脑勺盘起的头发宛如历经百年的红褐色，身上穿着一套蓬展幅度不大的墨绿色礼服，看起来格外成熟，然而实际上只有二十五岁左右。
　　此时，车厢房门的敲门声响起。
　　“派翠西亚小姐，我来替您搬行李。”
　　“是休贝尔啊，进来。”
　　派翠西亚离开座位，前去打开车厢房门。
　　站在外头的是父亲的男佣，同时也兼任马车夫的休贝尔.沙利夫。派翠西亚以只有两名女孩子不太安全为由，硬是强迫休贝尔一同前来丽浮山庄。
　　休贝尔身形颀长、肩膀宽阔，一双蓝色眼睛就好像玻璃珠，随意束起的黑发垂至背部。听说他不是纯正的英国人，然而他那穿着外套的广阔胸膛，不论何时都能令人着迷不已。
　　伊芙琳缓缓地起身说道：“沙利夫先生不需要替我们费心，我们没有多少行李，也有搬运工人在，你还是先去叫站长比较要紧。”
　　“哎呀，我想让休贝尔替我拿行李。”
　　派翠西亚话一出口，休贝尔便以眼神致意，随后走进车厢。他先是拎起伊芙琳的小提袋，之后再从架上搬下派翠西亚那明显超过住宿一天所需的行李。
　　“你拿派翠西亚的行李就好，我自己的行李我自己会拿。”
　　“好的。”
　　当派翠西亚心想应该要先拿我的行李才对的同时，伊芙琳就立刻开口制止，派翠西亚才放心下来。
　　车厢出口已设置数段阶梯，站长正站在一旁等侯。
　　“派翠西亚.索尔斯巴利小姐，我们已经备妥迎接您的马车。”
　　“谢谢。”
　　派翠西亚装模作样地步下月台。
　　刚抵站不久的蒸汽火车车身，倒映出那绣有朵朵大花刺绣的礼服。
　　派翠西亚望向闪耀着黑色光泽的车身露出微笑，看见年迈的站长对年仅十七岁的自己低头鞠躬的模样，内心总感觉有几分滑稽！在这种情况下，要是我鼻子旁的雀斑能够消失就更好了！
　　站长看见跟在派翠西亚身后走下车的伊芙琳手上提着一只黑色提袋，于是连忙叫搬运工人过来。
　　“没关系，伊芙琳主张自己的行李自己拿。说什么主张，真是奇怪的用词对吧？先生。”
　　“您说的是。”
　　“马车在哪里？应该是选用优良的马匹来拉车吧。”
　　“马车夫正在车站前广场等候，派翠西亚小姐。”
　　“我不需要马车夫，我自己有带一位名叫休贝尔.沙利夫的仆人前来，他是驾驭马匹的天才哦。”
　　“可以跑得比蒸汽火车还快吗？”
　　“那可没有办法。”
　　派翠西亚发出高分贝的笑声，站长好像也认为自己的话讨得派翠西亚的欢心而一同放声大笑。伊芙琳与休贝尔各自穿着墨绿色与黑色外套，犹如影子般跟在派翠西亚身后，一副假装没有听到的模样。
　　派翠西亚止住笑声，偷偷瞄了伊芙琳一眼。气质高雅美丽却不起眼这点，称得上是身为看护人的一大优点，可是派翠西亚认为在这种场合跟着笑一笑也没关系吧。
　　车站前停着一辆大型的双头马厢型马车。
　　马车夫听站长说明原委后，旋即以亲切的表情将马鞭递给休贝尔。派翠西亚坐进马车，瞧见马车内富丽堂皇的装潢，让她觉得相当满意。
　　
　　
　　“「蔷薇色」这间店能够裁制出不可思议的礼服哟。”
　　马车缓缓地行驶于道路上，派翠西亚对着紧接在后头坐进马车的伊芙琳开口说道。
　　“嗯，我知道。那是一间裁制恋之礼服的店铺，裁缝师是一位名叫克莉丝汀小姐的女性，颇受好评。”
　　“伊芙琳果然什么都知道呢。”
　　派翠西亚深感佩服地点点头。
　　“你要到那间店去订制礼服，是因为……要参加宫廷舞会吗？”
　　“怎么可能，宫廷舞会不可能邀请我去参加的。”
　　派翠西亚若无其事地回答。
　　“宫廷怎么可能会发邀请函给铁路商，我就是因为这样才会在新年时找大家来举办宴会啊。我特地拜托父亲在宴会当晚加开特别列车，车厢一律是最高级的特别包厢，室内还铺设红色天鹅绒，并且从一流餐厅聘请来手艺精湛的大厨负责车上的餐点喔。列车会在各个车站停车，让美丽的小姐们免费搭乘，一路开往南安普敦。我还要在每节车厢摆放一盒特制巧克力，并且写上「各位绅士淑女，这样你们终于了解铁路比马车更有魅力了吧？」我相信一定会非常好玩，也不枉我专程去「蔷薇色」订制礼服了。”
　　“那也不需要特别指名「蔷薇色」，在伦敦也有很多裁缝屋。”
　　伊芙琳以责备妹妹的语气说道。
　　“听说，「蔷薇色」的礼服乍看之下不会特别引人注目，虽然十分美丽，各细部做工讲究，却无法在众多礼服中让人眼睛为之一亮。想要在人群中成为众所瞩目的焦点，即使做工略为粗拙，只要穿上花色显眼、色彩明亮的礼服，再配戴上大颗宝石就绝对没问题了。”
　　“哎呀，我当然会配戴上宝石呀。”
　　“典雅的礼服配上大颗宝石！！？”
　　伊芙琳的语气虽然没有斥责之意，派翠西亚却沉默了半晌，她从来没有认真想过「蔷薇色」会裁制出什么样的礼服。
　　“「蔷薇色」的礼服不起眼吗？”
　　“听说是因人而异，裁缝师在观察过顾客后才会开始缝制。不过如果是派翠西亚，我认为裁缝师一定会裁制出耀眼的礼服。”
　　“……我只有听说在「蔷薇色」订制礼服的话，就能让爱情开花结果。”
　　伊芙琳困惑地露出微笑。
　　“这么说来似乎也有那种传闻呢，如果传闻属实的话，还真是不可思议！啊，那间店就在那里。派翠西亚，你再重新系过帽子的缎带会比较好，毕竟是要去裁缝屋，要是初次见面衣着就不整齐，礼服布料品质也会连带地被降低的。”
　　于是，就在派翠西亚急急忙忙地重新系过缎带之时，马车从大街驶进一条不起眼的小径，随即在一栋外观朴实的建筑物前停下，门前只挂着一块小小的招牌。
　　——女性礼服专业裁缝屋「蔷薇色」。
　　派翠西亚紧接在伊芙琳后头下车时偷瞄了一眼驾驶座，她瞥见休贝尔精悍的侧脸，休贝尔露出一脸讶异又不解的表情直盯着店面招牌。
　　派翠西亚的嘴角不由地浮现一抹笑意。
　　倘若真的能成就恋爱，即使礼服不怎么起眼也没关系。订制恋之礼服的真正目的，其实不是为了宴会，而是为了让休贝尔那总是冷漠紧抿的双唇，能多少向派翠西亚展露笑容。
　　而且这已经不再是梦了。前一阵子，派翠西亚终于向休贝尔表达心意，休贝尔虽然不知所措，却也没有明显表现出拒绝。
　　虽然已经披着外套，户外却依旧相当寒冷。派翠西亚将手伸入手笼{注：以皮毛或织物材质制成的筒型保暖手套。}，对休贝尔开口道：“休贝尔也一块进去吧。”
　　休贝尔仿佛这才回过神似地望向派翠西亚，那双深邃无比的蓝色眼眸令人目眩神迷。
　　“不，我待在这里。”
　　“不行的，驾驶座不是会很冷吗？我们一起进去。”
　　“沙利夫是担心马车，这条道路太狭窄了。”
　　伊芙琳说道。或许是因为站长太求好心切，这一辆奢华过头的厢型马车足足占去了道路的一半。
　　“真不好玩。”
　　派翠西亚虽然失望，却也无法反驳伊芙琳沉稳的说词，伊芙琳不论何时总是对的。派翠西亚转身背对马车，开启「蔷薇色」的大门，冰冷的双颊陡然间感受到一股暖意。
　　
　　
　　“！！欢迎光临！！”
　　少女清亮的嗓音十分悦耳。
　　潘蜜拉人正在厨房，坐在收银台角落刺绣的克莉丝于是急忙离开凳子绕到门口，大门此时走进了两位少女。
　　“两位是第一次光临的客人吧，请问您想订制什么款式的礼服呢？”
　　“克莉丝汀小姐今天不在吗？”
　　一头栗色秀发的少女率先走进店内，态度傲慢地询问。克莉丝面带微笑，缓缓地引领客人到长椅入座。
　　“我就是克莉丝汀.巴雷斯，请坐。”
　　“啊！就是你？我还以为是一位更漂亮、看起来很精明的女性呢。”
　　克莉丝面对如此直率的评语只能回以苦笑。
　　“派翠西亚，这样太失礼了。”
　　紧接在后头走进店内的一名高挑女性说道。
　　“不，没关系，这是常有的事。我现在去端茶过来，您是派翠西亚小姐吗？”
　　“我叫做派翠西亚.索尔斯巴利。父亲与哥哥目前经营索尔斯巴利铁路公司。”
　　“请多多指教，派翠西亚小姐。我是克莉丝，您请坐。”
　　“是索尔斯巴利铁路公司哟！”
　　派翠西亚摘下帽子递给身旁的女性，并骄傲地挺起胸膛。克莉丝不解地眨眨眼，随后立刻察觉到她希望自己对她父亲的公司说些奉承话。
　　“呃……令尊经营一间铁路公司真是令人敬佩，派翠西亚小姐。”
　　“正式来说，是股份有限公司喔。虽然也有人称呼父亲为铁路王，但是我不太喜欢那个称号。父亲又不是为了自己能获得好处才从事这个行业的。联系丽浮山庄与伊夫舍姆两地的交通全靠索尔斯巴利铁路，国内所有的羊毛几乎都是靠索尔斯巴利铁路运送到伦敦，与裁缝屋也有关连喔。”
　　“是我孤陋寡闻，真不好意思。”
　　“就是说啊，如果要招待上流阶层的客人，你必须更关注各种事物才行。哥哥时常以某句话来告诫我，蒸汽火车虽然可以让无知的人做生意，却无法改变无知。”
　　“克莉丝汀小姐，帽子可以挂这里吗？”
　　“可以……请问，您怎么称呼？”
　　“克莉丝汀小姐，我是派翠西亚的看护人伊芙琳.休斯，请叫我休斯。派翠西亚，你先坐下来吧。”
　　伊芙琳打断了外表如少女般稚嫩、说话喋喋不休的派翠西亚，克莉丝不禁松了一口气。从派翠西亚身上的行头可以想见她是一位企业家千金，然而提及铁路王什么的，克莉丝却完全不清楚。
　　潘蜜拉走出厨房朝来客鞠躬致意后，再度退回厨房。克莉丝看着脱下外套的两人，派翠西亚上半身罩着一件钮扣华丽的外衣，并且身穿绣有朵朵大花图案的礼服；反观之下，伊芙琳身上那套比大衣颜色稍亮的绿色礼服则显得有些老旧，她的胸前别着一枚约拇指大小的绿色胸针。
　　然而，克莉丝一眼便发现绿色礼服上有细致的纹路。那是随着角度的不同，颜色会有微妙变化的高级天鹅绒布，该件礼服以恰当的深度敞开至胸口，突显出她纤长的颈项与手臂。
　　头发与眼眸的颜色深浓，乍看之下呈现绿色，实为美丽的咖啡色。伊芙琳比派翠西亚略微年长！虽然看来成熟，然而实际年龄应该是二十三、四岁左右吧。
　　她完全不像是女佣，克莉丝在得知她是看护人后便能够明白为什么了。年轻的女孩若有看护人随行，通常是由年迈的寡妇相伴，然而从伊芙琳稳重的言行举止来看，年纪轻应该不是什么问题。
　　“那么，请问您想要订制什么款式的礼服？”
　　“宴会用的晚礼服。我想在为了庆祝新年而邀请朋友、股东前来的宴会上穿着恋之礼服。只要在这间店订制礼服，恋情就能开花结果吧。费用不需要担心，父亲有为我存钱，我多少也能自由使用。”
　　“恋之礼服……”
　　潘蜜拉于餐车边倒着茶，轻轻地叹了一口气。
　　“派翠西亚小姐，请问您有心仪的对象吗？”
　　“嗯，这是当然的啊。我想穿上这间店的礼服与心爱的人坠入爱河。”
　　派翠西亚毫不犹豫地说着。潘蜜拉将红茶杯放到桌面，伊芙琳双手端过茶杯放低于膝上，派翠西亚见状也跟着做出一样的动作。
　　“原来如此。那么有件事我必须先让您了解，并不是穿上「蔷薇色」的礼服就能够让恋情有所结果，我只是将客人的心思反映在礼服上而已。很荣幸有这样的传闻，但恋爱是必须靠客人本身！！”
　　“这点我们明白的，克莉丝汀小姐。”
　　一直沉默不语的伊芙琳缓缓开口。
　　“而且，我们也很清楚「蔷薇色」会有不按照顾客要求裁制礼服的情况，我们已经事先调查过了。”
　　“这样啊，不好意思。”
　　克莉丝说道。伊芙琳似乎满擅长工作方面的洽谈。
　　派翠西亚照着伊芙琳的动作，乖乖地啜饮红茶。
　　这个女孩活泼开朗、无忧无虑，也有点任性。即使鼻子周围有雀斑仍无损她的开朗，就证明了她认为大家会理所当然地疼爱她；同时也显示出她有对会说她的缺点也很可爱的富有双亲，本人亦对此深信不疑。
　　拥有富裕的家境，能够品尝美味佳肴及举办开心的宴会，受到所有人的阿谀奉承和无微不至的呵护！！愿望则是希望心仪的男性能爱上自己。派翠西亚的需要或许总是那么清楚明白，也没有任何犹豫吧。
　　克莉丝悄悄望向潘蜜拉，只见她微微地点了个头后，克莉丝不疾不徐地说道：“目前的行程还有空档，我非常乐意承接您的订单。那么随即来丈量尺寸吧？”
　　“真的吗？我好高兴喔。”
　　派翠西亚的脸上堆满了笑容。
　　“不过，先不用量尺寸，之后再麻烦你到我家一趟。其它侍女不在身旁，总不能叫我在这种地方赤裸裸的吧，而且外面也有人在等候我们。”
　　窗外停着一辆大型马车。派翠西亚偷偷朝那儿望了一眼，随即又像是为了掩饰自己的娇羞，拿起叉子大口吃下起司蛋糕……她顿时瞪大了双眼。
　　“啊，这蛋糕好好吃。”
　　潘蜜拉不禁笑了出来，克莉丝也带着微笑站起身。
　　“我去拿布料样本过来，麻烦您告诉我喜欢什么样式的布料。另外还有很多茶与点心，请您尽情慢慢享用！这些都是出自这位潘蜜拉之手。”
　　“哇……你好漂亮，礼服也好迷人喔。”
　　经过介绍，派翠西亚首次将视线移向潘蜜拉身上的红黄色格纹礼服。现在的派翠西亚似乎已经比较不那么紧绷了，她伸展身体并倚靠着长椅。
　　“这间裁缝屋果然特别，不过这种感觉也不错喔。”
　　“谢谢您。我们会尽量尊重客人的想法，如果您有任何想要表达的事情，不管是什么都请告诉我们。您在这里说的任何事情都不会被流传出去，如果是恋爱方面的心事，我们愿意听您说。”
　　“这段恋爱是个秘密！！”
　　派翠西亚不禁拉高声调，她恨不得一吐为快。
　　此时，伊芙琳安静地将红茶放回桌面。
　　“那么我先回马车上等，这样才不会打扰到你们的秘密谈话。你待在这里慢慢来没关系，派翠西亚。”
　　“哎呀，我无所谓的啊，伊芙琳。”
　　“不。”
　　伊芙琳缓缓起身拿着外套走出门外，克莉丝见状则露出了几分慌张。
　　“呃，我没有那个意思，伊芙琳小姐。外面很冷，请您在里头等候。”
　　克莉丝赶忙提起裙身去追伊芙琳，但是伊芙琳并没有回头。
　　克莉丝紧跟在伊芙琳后奔出门外。
　　门外站着一对男女。
　　伊芙琳站在驾驶座上的男性身旁，似乎在跟对方说还要再一些时间，男性慢慢地转向克莉丝那边，伊芙琳也跟着移过视线。
　　克莉丝顿时浑身僵直……心脏仿佛被人一把掐住。这位男性！是谁？
　　眼前那位高大的男士穿着黑色外套覆盖住宽阔胸膛，眼眸有如蓝色玻璃珠般，戴着手套的双手则大得惊人。
　　他与背对着自己转过头的伊芙琳并立，两人身上所有的颜色融合为一，宛如是一幅完美无缺的画作。
　　该名男性微微瞇起深邃的蓝色眼珠，以打量的目光俯视克莉丝。
　　克莉丝退回至店内，大门因风吹而应声关上。
　　屋里传来派翠西亚天真无邪的声音。
　　“克莉丝，你已经见到他了吧？他是叫作休贝尔.沙利夫的优秀男佣！正是我心仪的对象，还没有任何人知道，我也没告诉过父亲喔。”
　　