　　「——差不多就是这种感觉吧！」
　　就这样，哈尔希洛光是在雪莉酒馆的角落与伙伴们说着这段故事，就觉得实在难掩兴奋。
　　而不知道什么时候，除了蓝德、莫古索、梦儿、席赫露以及梅莉之外，附近原本在喝酒的其他人也开始听起哈尔希洛的描述，让哈尔希洛觉得有点难为情。
　　哈尔希洛清了清喉咙一声，说道：「……总而言之，莲崎他们真的很厉害。或者该说，是莲崎真的太厉害了。那只叫做依修·多格朗的半兽人真的也很强……嗯，毕竟到事件中间为止，莲崎一直都只有挨打的份。啊，不过，事情不只是这样而以。怎么说呢，莲崎好像是故意假装自己快不行了……应该就是这种感觉吧？对方可能就是被他给骗了。我原本也完全以为莲崎的左手已经废了，而且依修·多格朗好像也完全对此深信不疑。」
　　「唔哦——！」蓝德抓乱了一头卷毛。「也就是说，他把危机当成王牌，然后一直酝酿到下一次危机来临！这到底是哪来的该死胆量啊？真不是开玩笑的耶！开什么玩笑，少骗人了，别开玩笑了！本大爷也好想那么做啊！大爷我一定要那么做！百分之百要做！」
　　梦儿只是冷冷地看着蓝德。「你爱做就做，失败了也挺好的呀，不是吗？」
　　「大爷我才不会失败！我一定会成功！本大爷一定会确实取得空前的成功！」
　　而到头来只好新买一顶魔法师帽的席赫露也露出目瞪口呆的表情。「……你到底是凭哪一点说这种话啊……」
　　「什么？凭那一点？当然是那个啊！就是……」蓝德陷入沉思——看样子他好像想不到说词的样子。「白痴！就算没有凭借的根据又有什么关系！自信比根据重要多了！本大爷有自信，相信自己一定办得到！就是要有这种自信！」
　　梅莉拿起陶制的啤酒杯，喝了一口，轻轻叹了口气。「自信确实是很重要没错……」
　　「没错吧！？真不愧是梅莉！真是见多识广！人家她可比你们这些家伙有经验多了！和你们完全不同！你们这票喽啰废物！」
　　梅莉用平静而沉重的眼神盯着蓝德，继续说道：「过剩的自信有时候反而会招致毁灭。」
　　「呃……」
　　蓝德好像找不到话可以辩驳了。这也是当然的。梅莉的话语之中隐含着真的发生过的事实。
　　不管怎么说，梅莉一开始参加的小团（队伍）所度过的义勇兵生活就是太过顺利，说得难听一点，就是太过得意忘形，最后才会惨遭灭团。梅莉因此失去了三位伙伴。
　　「可、可是……」莫古索吞吞吐吐地说道，他心爱的头盔当然就摆在桌上。「莲、莲崎先生他们真的好厉害喔。他们明明和我们同个时间开始当上义勇兵，但是现在我们之间的差距却那么大……」
　　哈尔希洛讲完『莲崎传说』后，桌子旁的醉客们轻蔑地发出讪笑，还有人拍拍哈尔希洛等人的肩膀，说道：「好好加油吧！哥布林杀手！」然后离开了。
　　蓝德啧了一声。「……那些家伙有够可恶的！居然这样看不起我们！」
　　「哎呀呀……」梦儿用手撑着脸颊，表示：「梦儿觉得呀，梦儿和大家就继续用我们的情调努力就好了嘛。」
　　「不是情调，是步调才对吧……」哈尔希洛稍微吐槽了一番后，也点了点头。「嗯，我赞成梦儿说的。应该说，就是……亲眼看过以后……嗯，我觉得真的不得不觉得我们和他们实力差距太大了。就算我们想学，根本也学不来，说真的，甚至连参考都参考不了……」
　　「……如果太过勉强……」席赫露好像正在忍住某种情绪，皱着脸低下头。
　　或许她想起了往事。
　　想起哈尔希洛一行人失去的那位重要的伙伴。
　　「……导致发生无法挽回的事，那真的就一无所有了……」
　　「真没志气！」蓝德依序指了指梦儿、哈尔希洛与席赫露。「你们这些家伙，到底是有多差啊！？说真的啦，想要得到利益，就一定会有风险嘛！没有风险就没有获利，一切就只是一堆狗屁！低风险就只有低收益，如果得到高获利，当然就要做好高风险的心理准备啊！」
　　哈尔希洛不禁满肚子火气。「我们还是可以把风险给压到最低，然后想办法得到最大的利益吧？事实上，我们用这样的方法也是勉勉强强用最低限度走到今天了啊！」
　　「勉勉强强用最低限度？」蓝德用鼻子「哈」地嗤笑了一声。「本大爷丑话说在前！这里的最低限度根本就在底层徘徊的最低限度吧？你到底懂不懂？了不了解现实状况啊？你自己环顾一下周围好不好？」
　　「什么？周围……」
　　哈尔希洛环视了雪莉酒馆。
　　这么说来，到底该怎么说呢？聚集在这间酒馆的义勇兵当中，显然就只有哈尔希洛一行人看起来最为寒酸。
　　虽然明知道这也是没办法的事，不过哈尔希洛等人的装备大多都是中古品，而且也住不起房间能上锁的旅馆，所以必须随身携带着高价品。也因为这样，来酒馆时，他们身上的行头和去达姆罗时根本就没两样。说得更明白一点，就是浑身脏兮兮的。
　　「你们难道从来没想过吗？」蓝德用食指把桌面敲得叩叩作响。「我们是新手，和莲崎他们彻头彻尾地不同，所以你们觉得会这样也没办法，是不是？不过你们之道状况很快就会改变了吗？」
　　莫古索缩着脖子，畏缩地眼珠子往上看着蓝德。「……状况——什么意思？」
　　「我听说啊，好像来了一批新人。比我们差的人就只有三个人，那几个家伙好像连团章都还没买，甚至不知道他们现在在哪、到底在做什么，似乎都是些怪人。我们这一批进来的人总共有十二个？而这一次来到这里的新手好像比我们那时候还多，他们现在还在接受公会的初学者讲习课程，听说好像差不多快受训完了。不久后他们就会组成队伍，说不定也会出现在达姆罗咧！」
　　「那又有什么关系？」梦儿嘟起嘴。「来了一堆人就来了嘛！如果就只有梦儿和大家的话，遇到紧急状况感觉也会很不安呀！还有啊，这样就可以大家合作对付成群结队的小哥布了，不是吗？」
　　她这样讲也是一种想法……不过——哈尔希洛实在没办法像梦儿一样，采取那么积极肯定的态度接受新来的人员们。
　　姑且不论梅莉的资历，至少哈尔希洛一行人是义勇兵中资历最浅的，所以队伍会如此弱小也是无可奈何的事。
　　蓝德说的没错。哈尔希洛心中多少也还是有这种想法。
　　不过，状况很快就会改变了。
　　后生小辈马上就要出现了。
　　如果继续这样抱持悠悠哉哉的态度，说不定有可能会被人后来居上。
　　这样未免太丢脸了吧……？
　　梅莉仿佛看穿了哈尔希洛的心情，说道：「我认为你还是不要太操之过急比较好。」
　　——说得……也是。
　　就算焦急，也于事无补。再怎么样，我们还是只能做自己做得到的事。那些身手矫健的人当然能够跳级往上爬，不过自己实在没办法。如果尝试后只是跌倒、受伤，那当然没什么关系，不过说不定也可能因此丢了小命。
　　我们只能一步、一步，确实踩踏着步伐往上。
　　可是——哈尔希洛心中有个疑问。
　　我们真的有一阶一阶地确实爬升向上吗？
　　会不会我们其实并没有往上，只是不停地在原地踏步呢……？
　　「我举个例子……」哈尔希洛没脸凝视着队友的眼神，所以只好把视线落向桌面。「我就只是打个比方而已……我们毕竟不能永远都只和哥布林交手，应该尝试性地到其他地方看看……我觉得这样好像也还不错。哎呀，当然我们不用突然就完全改变目标猎场啦……就只是说一直待在同个地方，好像太因循守旧了点。好像一切都成了例行公事，说不定这会导致我们不小心犯下不该犯的错误。我们应该需要一点新的刺激才对。当然，这真的就只是举个例子而已……」
　　「哈尔希洛。」蓝德的脸上堆满了笑意。「你偶尔也能讲出一些动听的话嘛！当然，就只有偶尔而已啦！本大爷当然赞成你的提议！」
　　「如果是这样的话，那梦儿反对。」
　　「那，我也……」
　　梦儿和席赫露当场发表反对的意见，看起来蓝德的人品完全低落到爆炸了。
　　「唔——……」莫古索露出复杂的表情，好像陷入了思考之中。
　　梅莉的想法呢？哈尔希洛无法从她的表情、动作中读出任何东西，所以实在不知道她在想些什么。
　　「说起来，这也不算是什么提议啦……」哈尔希洛搔搔后脑杓。「我就只是打个比方，说了刚才的那些话而已，感觉就像是在说……这也是一种不同的想法。不过，我们几乎已经把整个达姆罗旧市街走透透了，所以我想还是必须想想未来该怎么做。」
　　「未来呀……」梦儿抓着自己的辫子，左右摆动着头。「梦儿觉得呀，如果今天过得不错，那一切就很不错呀。就算每天都做一样的事，又有哪里不好？最近梦儿和大家也渐渐不会遇到危险了，另外也有一点一滴地存着钱。梦儿并不特别觉有什么不满的地方呀。」
　　「你到底有没有上进心啊？」蓝德咋舌。「你根本就算不上人类吧？猪，你根本就是猪！」
　　「小猪猪很可爱呀！不过小猪猪长大后就会变成猪猪，猪猪就没有小猪猪那么可爱了，这样的话……梦儿觉得如果小猪猪可以一直是小猪猪就好了。」
　　「什么？你到底在讲什么啊？为什么小猪会忽然在这里威武登场？真是有够莫名其妙耶！」
　　「因为蓝德是个大白痴，所以你当然不懂啊。这才不是梦儿的错咧。」
　　「你怎么能要把错推到人身上！还有，本大爷不是白痴！真的要讲的话，白痴的人根本就是你吧！」
　　「白痴、大白痴、大大大白痴！」
　　「你这人渣！」
　　「好、好了啦！你们两个……」
　　莫古索开口劝架，不过他的方式实在太含蓄了，所以没什么太大的效果。
　　哈尔希洛把木制的马克杯拿到嘴边，啜饮了一口柠檬水。
　　我是不是很焦急？我实在无法否定这一点。不过，并不是因为我觉得自己和莲崎队的实力差太多，所以想要追上他们。怎么说呢，我根本没这种想法。虽然我并不特别想变得跟他们一样，不过像现在这样下去真的好吗——嗯……这样好像也不太好。如果被新来的人追上，我大概没办法泰然处之吧，内心一定多少会觉得不太甘心。嗯，一定会觉得不甘心吧。
　　不过，我也明白梦儿的意思。
　　我们的目标到底是什么？以现实面来说，最大的目标就是活下去，好好过生活。如果可以的话，希望可以过好一点的生活。
　　取得义勇兵团的团章后，就能够免费使用义勇兵宿舍。宿舍虽然老旧破烂，不过至少能在一个遮风避雨的地方起居，光就这点来看，不用花钱真的很棒；而只要选对店面，一样能够用实惠的价格饱餐一顿。如果想要省钱，那可以省的地方真的不少，不过这样过日子实在有点沉闷。我也想住好一点的旅馆。如果可以租借那种以十天、一个月为计算单位的附锁房间，那真的是太棒了。这样一来，就可以安心地把行李放在房间里面，也能够添购各种日用品。
　　如果像现在这样，持续每天到达姆罗狩猎，老老实实地存钱，那应该总有一天能够达成这个目标吧。
　　这样也不必太过勉强自己。如果勉强逞能，要是发生万一的话，该怎么办？
　　说不定会丧命。
　　不。
　　不只是「说不定」而已。
　　实际上真的会丧命。
　　——马纳多。
　　我不想再害死任何人了。绝对不能再重蹈覆辙。我们必须谨慎行事。
　　不过话虽如此，继续这样下去，真的好吗？
　　仔细一想，从买下团章以后，我们既没有学习新技能、新魔法，也没有购买好的武器、防具，只是心不在焉地往返达姆罗。
　　我们杀死了那只铠甲哥布林以及巨大哥布林，为马纳多报了一箭之仇。之后我们买下团章，把团章供奉在马纳多的墓碑前。
　　有明确目标的那段期间，大家都很起劲。大家紧绷着，也有蓝德所说的上进心。我们那时候想，如果不变强一点，如果无法顺利战斗的话，那就无法为马纳多报仇。但那样的日子已经结束了。
　　任务完成（Mission Complete）。
　　——大概就是这种感觉，大家是不是有点松懈了呢？我们真的能断言说自己并没有这样吗？维持现状或许也并无不可。不过，如果一心觉得维持现况很简单、很轻松的话，会不会因此而招致意想不到的失败？
　　「那个……我们是不是也该回去了？」
　　席赫露战战兢兢地说道。由于并没有人持反对意见，所以大家也就顺势这么做了。
　　踏出雪莉酒馆后，众人与梅莉道别。
　　梅莉以外的五人一起踏回宿舍，半路上哈尔希洛忽然地停下了脚步。「——啊。你们先回去吧。我有点事……」
　　「有点事？」梦儿的眼睛眨呀眨的。「有点事是什么意思？怎么了咪？」
　　「嗯……就是……厕所！我想要上厕所！我好像撑不到宿舍了，所以……」
　　蓝德用鼻子哼笑一声。「什么嘛！你可以在路边站着尿嘛！就找个地方迅速解决不就得了？我们可以等你啊！」
　　为什么偏偏在这种时候这家伙就会发挥这种难得的亲切呢？虽然蓝德本人大概没有自觉吧，不过他真的烦得让人难以应付。
　　「我才不要站着尿咧！我要找间店面借厕所！」
　　「呿！装什么高尚啊！」
　　哈尔希洛叫生气的蓝德以及毫无罪过的其他三人先走，自己转身踏向原处。
　　他进入雪莉酒馆，四处寻找着，便发现梅莉自己一个人坐在吧台的角落。事实上，和梅莉分开不久后，哈尔希洛转头便发现好像瞥见了梅莉再次踏入酒馆的身影。
　　哈尔希洛走向梅莉身旁，指了指她旁边的座位。「梅莉。我可以坐在这里吗？」
　　梅莉好像有些惊讶，不过她点了点头。「是……无所谓啦。你不是回去了吗？」
　　「你不也一样吗？」哈尔希洛坐在梅莉的身旁，微微扯出笑容。「你在喝什么？酒吗？」
　　梅莉难为情似地低下头，把陶制的杯子拉向自己的手边。「我想说再喝一杯蜜酿酒……」
　　「蜜酿酒……我没记错的话，好像就是蜂蜜酒对不对？那我也来一杯蜜酿酒好了。」
　　哈尔希洛付钱给女服务生，点了一杯蜜酿酒，然后也就没再和梅莉继续交谈了。
　　其实他的目标就是梅莉，而且梅莉真的也在这里。他有话想告诉梅莉……或者该说，他有事想找梅莉商量。他已经做好了与梅莉商量的打算，不过当着队友的面实在很难说出口。不过就算现在大家都不在，依旧很难开口。
　　女服务生拿来了蜜酿酒。酒的颜色并不是蜂蜜的颜色，里面好像加入了其他东西，呈现红色的色泽。哈尔希洛尝试喝了一口。味道甜甜的，带有些许的酸味。
　　「听说里面加了覆盆子糖浆。」梅莉告诉哈尔希洛。
　　「啊，原来如此。喝起来的味道就是这个感觉。真好喝。」
　　「你有什么事？」
　　「嗯……」
　　到头来，结果也不是自己先开口提起话题。哈尔希洛心想：这样真的不行。我这样真的不行啊。
　　「梅莉，你过去应该参加过各式各样的队伍吧？所以，我就想说想请教你一些事。啊……」
　　梅莉露出微妙的表情——至少看起来是这样。
　　失败了。
　　梅莉并没有完全与过去诀别，身上也不再像是过去那样积极正面、总是笑容不断，但她现在的确成了哈尔希洛队伍中的一员，而且也为大家尽心尽力。她实在不想回忆起过去。就算她心中有这样的想法，确实也没什么好奇怪的。
　　我实在不该提起这件事。
　　不过，梅莉轻轻地摇了摇头。「你别在意。我没事。」
　　「……真的吗？如果你刻意勉强自己的话，怎么说呢，我觉得实在太那个了……我还是希望你不要刻意逞强。——哎唷，明明是我提起话题的，说这种话实在是……」
　　「你想问什么？」
　　梅莉的表情有点僵硬。就只是表面上看起来这样而已吗？哈尔希洛是不是想太多了？不过如果就这样戛然而止的话，虽然可以不再戳到梅莉的痛处，不过气氛好像会变得很奇怪。
　　「你觉得……我们的队伍怎么样？实力上如何？啊，说得更清楚一点，你觉得我这个人怎么样？」
　　「哈尔的什么怎么样？」
　　「就是……自己说是不太好，不过……我的角色，毕竟就像是队长一样……」
　　「像是队长一样？你不是队长吗？」
　　「……我算是队长吗？我的所作所为真的有像队长吗？」
　　梅莉视线低垂，思考了一下后，开口表示：「我觉得，就我所看过来讲，队长大致可以分成两种类型。」
　　「哪两种类型？」
　　「独裁者型，会议主席型。名字只是我随意取的，你不用太介意。」
　　「嗯。独裁者型……应该就是主观意识强烈，总是强而有力地拉着大家……这种感觉的队长吧？」
　　「嗯。这种类型的队长个性强势，大多拥有一定的实力，不论别人是否同意，他都会强迫大家遵守他的命令。基本而言，这种队长的想法往往左右整个队伍。如果反抗队长，就会受到制裁或是被踢除在外，所以若是心有不满的人就无法继续待在这支队伍当中。」
　　哈尔希洛心想：莲崎就是这种类型的队长吧。唉，虽然根本所有人都不敢反抗他就是了。
　　「那会议主席型的队长，应该就不是这样……该怎么形容呢……比较善于协调仲裁？」
　　「没错。这类队长往往深受人爱戴，能言善道，擅长统整大家的意见。这种类型的队长不一定都是实力坚强，有时候只像是队伍中的花瓶一样。乍看之下，偶尔会觉得很不能理解，心想：『为什么这个人会是队长？』不过就算队伍中出现了对立，托这类队长的福，最后都能够圆满处理。」
　　「原来如此。独裁者型以及会议主席型……嗯，那我是……」
　　我绝对不是独裁者型的队长。那，我算是会议主席型的队长吗？不过我也没有特别受到大家的喜爱，同时又不是特别善于表达意见的人。既不算是有个性，想法也不算相当强势，也没有足以令别人服从的实力，根本要什么没什么，如果真的要锁定的目标，那应该就是朝会议主席型的方向努力吧。
　　马纳多呢？
　　不论怎么想，他的实力都算是队伍中数一数二好的，但他也没有因此用强迫的手段领导队友。大家都愿意听从马纳多的意见，自然而然地受他引导。
　　「……有没有介于独裁者与会议主席之间的类型啊？」
　　「我刚刚已经说了，这只是大致的分类而已，并不是说所有的队长都完全属于这两个类型。有典型的独裁者型队长，也有同时拥有独裁者型与会议主席型特质的队长，还有一些依照状况而会有不同表现的队长。」
　　「简单来说，每个人各有特色，差距都非常大……是这个意思吗？」
　　「对。我说的话没什么值得参考的地方，对不起。」
　　「不，没有这回事。以类型来说，如果硬要分类……我应该比较偏向会议主席型吧。」
　　「——我是这样想的。」
　　「嗯——……」哈尔希洛仰望着天花板。「站在会议主席的角度……啊。如果我能够更有自己的意见想法就好了，告诉大家该这么做、该那么做，或者能够提出建议，指导大家怎么做会比较好。在我们当中，这个部份最有明确意见的人，大概就只有蓝德了吧，包括我在内的其他人都比较被动，很容易被别人牵着鼻子走。」
　　「你觉得很迷惘吗？」
　　「多少有点迷惘吧。啊——你看，我又不小心说出这种模糊的语句了。」
　　梅莉微微地勾起嘴角。
　　不过——这让哈尔希洛再次由衷地涌现赞许的心情。
　　梅莉真是个美女。
　　哈尔希洛现在正和美丽的梅莉独处。
　　一旦意识到这件事，心情就变得很奇妙，觉得有些坐立难安。我待在这里真的好吗？哈尔希洛觉得自己实在不够格待在她的身旁。
　　「……感觉就像是不请自来一样？」
　　「你说什么？」
　　「咦？你听到了？应该是你多心了吧……？」
　　哈尔希洛扯出假笑。他好像不小心说出了内心话。我真的是一点也不精明的人啊。我真的应该要变得更可靠一点才行。身为队伍的队长，实在应该要更坚定一点。
　　虽然我自己并不特别想这么做。
　　我也不是因为想当队长，所以才成为队长的啊。就只是因为非做不可，所以才担任队长。
　　「关于早先的那件事……」
　　梅莉一定正贴心地顾虑着我的心情吧。哈尔希洛让她不得不有这一层顾虑。
　　「啊，嗯。」哈尔希洛敛起表情。「什么事？早先怎么了？」
　　「你提到要换个猎场。」
　　「嗯。只是梦儿、席赫露持反对立场，所以话题就这样搁置了……全都怪蓝德。可恶。」
　　「如果你不是因为焦急所以才提出那个意见的话，那我觉得这也是一个方法。」
　　唉，说真的，我确实也是有点焦急。
　　哈尔希洛很想老实地说出内心的想法，不过他忍住没说。他不想让梅莉看到自己不帅气的那一面。虽然或许已经太迟了。
　　「原来如此。如果要去其他区域的话，不知道该选择哪里呢？」
　　梅莉仿佛早已准备好答案似地说道：
　　「赛林矿山。」
　　她迅速而简短地答道。面无表情。
　　可是那里——哈尔希洛原本想这样回覆她，不过还是硬生生把话吞了回去。
　　那里不就是梅莉的伙伴死去的地点吗？他们和人称「死亡斑纹」的地精交战，有三位伙伴因此丢了小命。
　　没记错的话，死去的人应该是战士米契奇、盗贼欧古以及魔法师慕兹蜜。他们三个之后不知道怎么了？应该没办法回收他们的遗体吧。
　　如果没办法火葬的话，他们三人就会受到不死之王（No Life King）的诅咒……
　　别提起这件事，应该会比较好吧？还是说我应该刻意提起呢？哈尔希洛完全不知道，下不了判断。
　　最后，他向梅莉询问了赛林矿山的情况，同时也问了里面的地精的相关资讯，接着便离开酒馆。
　　在走回宿舍的归途中，他内心浮现后悔的情绪，觉得嘴里有些苦涩。
　　——我真是个没用的家伙……
　　不管怎么说，这也不是个必须马上做出结论的问题。等到自己冷静一点后，再仔细思考也无所谓。
　　虽然哈尔希洛原本是这么打算的，不过他最后还是没办法让自己这样下去。
　　隔天，达姆罗旧市街——
　　