　　把战利品卖给收购商后，众人平分了今天赚取到的钱，一行人也没多积极地讨论今后该如何是好，只是有一句没一句地说着这件事。就在这个时候——
　　当、当、当、当、当、当。
　　欧鲁达那的市集上开始响起喧闹的钟声。
　　「啊，六点了？」哈尔希洛皱起眉头，继续说道：「……应该不对吧？傍晚六点的钟声，刚刚却敲了七下。再说，刚才敲钟的方式实在有够粗鲁——」
　　「怎么啦怎么啦怎么啦——！？」蓝德左右转动他的卷毛头，环视周围。
　　「呜姆——」梦儿使劲地扯着自己的辫子，瞪大双眼，说道：「怎咪啦？」
　　「好像是……紧急状况？」席赫露把身子挨向梦儿。
　　莫古索一边摸着头盔的后方，一边不安地四处张望。「……呣——？」
　　「该不会是……」梅莉微微蹲低身子，半眯起双眼，表示：「敌人来袭？」
　　「什么？」哈尔希洛疑惑地歪头。他虽然听得懂梅莉的意思，但这句话语他实在觉得有些陌生。「敌人来袭，意思是说——」
　　耳边传来「哇啊啊啊啊」的大叫声。声音来源在哪？好像离这里很远。
　　蓝德张大鼻孔，一下「喂喂喂喂！」又「哦——哦——哦——！」地叫道。他到底在兴奋什么啦？他脑子是不是有问题啊？
　　「梅莉，你说的敌人是……？」梅莉只是快速地回覆了一句：「恐怕是半兽人」。
　　半兽人？
　　「快逃！」有人大声嚷嚷。「半兽人！」「是半兽人！」「半兽人啊！」「半兽人来了！」「它们入侵了……！」
　　「喔？」梦儿用食指抵着下巴，「班兽伦是谁的朋友呀？」
　　「不对吧！」就在哈尔希洛反射性地吐槽梦儿的时候。
　　那些原本各自在市集上往来的人们化为一道洪流，形成的过程不过就那么短短一眨眼之间而已。哈尔希洛受到人潮推挤，只能够随着众人的脚步移动。
　　「欸——」蓝德想要抵抗，不过这只是无谓的抵抗罢了。「这到底是怎样啦！？」
　　「呜哇哇！」莫古索紧张地手足无措。由于他的体型壮硕，所以受到四周人潮的手肘撞击、踢踹，看起来很痛苦。
　　「帽、帽子……！」席赫露的帽子掉了。哈尔希洛迅速地发出「喔」一声，伸手顺利抓住了帽子——到这里为止都还好，不过人们不停使劲地推挤而来，导致他和伙伴们越离越远。
　　「哈尔！」梦儿叫道。「哈尔……！？」这应该是梅莉的声音吧。现在勉勉强强只看得到莫古索的头了。不过，不论哈尔希洛怎么努力，都无法回到队友们的身边。
　　「大、大家……」哈尔希洛拼命地挥着手。不行。已经连莫古索在哪都分不出了。「大家要小心点啊……！」
　　或许我才更该要小心点吧？如果胡乱地想要违抗人流，只会被众人撞倒、踢飞，说不定还有可能会丢了小命。我不想要这样。总之，也只能先顺着人潮继续前尽了。
　　梅莉说是敌人来袭。敌人？半兽人到底是……？
　　半兽人。
　　感觉好像听过这个词汇，又好像没听过。总而言之，现在发生了异常事件。敌人来袭，简单来说，就是敌人攻进来了？也就是叫做半兽人的家伙攻入了欧鲁达那？而且，所有的人都选择拔腿就逃？不过就算要逃，到底能逃去哪里？
　　这里是城镇，大家都住在这里。欧鲁达那外头包围着又高又厚重的城墙。没有比这里更安全的地方了——应该。哈尔希洛心里是这样想的。应该吧。这个应该相当安全的地方，却遭受敌人的侵袭。这样一来，不是很糟糕吗……？
　　露天摊贩被翻倒，物品散落一地，被踩得乱七八糟。实在太可惜了。甚至有些摊子的骨架都断了，倒在地上。店铺主人应该很震惊吧。不，应该不只是震惊而已吧。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」人潮前进的方向传来了惨叫声。
　　「有敌人……！」「不能往那里走！」「朝反方向逃吧……！」
　　人们形成的洪流迅速地开始逆流。不过，突然这么做实在太勉强了啊！就算在前面的人想要调头，后面的人依旧仍在前进。更糟糕的是，哈尔希洛刚好就位于两股人潮的交界处，完全动弹不得。「——好难受！不、不要推挤啦……！」
　　再这样下去的话，我一定会被挤压而死。这种死法还真不是开玩笑的。哈尔希洛想尽办法避过推挤的人群，前方刚好有一个还没崩塌、盖着暗色布幕的摊贩，于是哈尔希洛便躲入其中。
　　「呃，好臭……」
　　这里有股怪味。不只是味道奇怪而已。陈列物品的平台、架上所摆的东西一样很怪。生物的骨骸？剥制标本？还有一些个骨头、牙齿、羽毛一类的东西。架上摆的东西好像就是组合这些材料制成的饰品？……看起来好像是这种感觉。
　　「过来这里。」
　　突然耳边传来声音，让哈尔希洛不禁「咿」了一声并跳起来。仔细一看，摊贩深处有位裹着漆黑服装、满是皱纹的老太婆，她正在招手。老太婆看起来显然相当可疑。哈尔希洛犹豫是否该听话前进，老太婆马上开口斥责道：「快过来啊！」所以哈尔希洛只好战战兢兢地往深处前进。
　　「……请问一下，这里，是老婆婆你开的店铺吗……？」
　　「居然叫我老婆婆？你这小子还真没礼貌。叫我Lady。」
　　「La……Lady。」哈尔希洛改口重新称呼老太婆后，老太婆马上咧嘴笑了。
　　「Go！」
　　「……呃，不是那个Ready吧？」
　　「你这吐槽还真是不干不脆啊。」
　　根本就是你的梗太诡异了吧到底想怎样啊这老太婆——哈尔希洛如此心想，不过他决定不要把话说出口。
　　老太婆「哎呀呀」地说着，耸了耸肩。「我叫婆婆。」
　　「根本就一样吧！」
　　「嗯。这次的吐槽比刚才好多了。」
　　「还真是谢谢你喔……」
　　「你要好好多练练。好啦，不谈这个了。正式自我介绍一下——我叫作婆婆，是个巫师。正如你所看到的，这间店面贩卖着各种巫术道具。你是义勇兵吗？」
　　「我是啊……」哈尔希洛一边注意不让自己用鼻子喘息，一边看向外头。当然，由于布幕盖在摊子外，所以根本看不出外面究竟状况如何。不过听起来依旧喧嚣不断，所以事件应该还在进行当中。「这应该可以叫作……事件吧？事件。」
　　「你说半兽人吗？哎，偶尔就会发生这种事。嗯？这么说来，你是新兵（Rookie）？」
　　「嗯，虽然我当义勇兵的历程不算长。」
　　「看你的气质，应该连第一次都没有过吧？」
　　「什……！？」
　　「你还真是个傻子啊。我不是在说你有没有和女人上过床。义勇兵啊，要杀过半兽人，才能算得上是独当一面。没杀过半兽人的家伙就会被当成和没经验的处男一样。怎么啦？你难道两方面都还是在室的？」
　　「……我受够了，管他是一方面、两方面还是三方面，都无所谓了。」
　　「你真是没霸气！」婆婆用食指指向哈尔希洛。「你好歹也是个男人吧！你不是才年纪轻轻而已吗！应该要有想和女人上床、想杀掉半兽人的志气啊！你完全没有任何欲望，这样你到底还能怎么样！」
　　「这些事情感觉都很麻烦。」
　　「傻蛋！」婆婆正打算口沫横飞地继续激动说着自己的想法，不过忽然听见「啪」的一声，布幕被掀开了。
　　「啊……」哈尔希洛眨眼。
　　有人跑进来了。是谁——不对，是什么？
　　对方……不是人。
　　因为，它的皮肤是绿色的。
　　那个生物的体型庞大，身宽超过身高，而且体格非常厚实。
　　它的鼻子扁塌，耳朵小小尖尖的，嘴巴很大，里头长出山猪般的獠牙。
　　发色鲜红。
　　身上穿着铠甲，手上拿着看起来很厚重的单刃剑。
　　这家伙到底是什么东西？
　　「——是半兽人！」婆婆低声说道，伸手拿起类似棒子的物品。「没想到它居然跑到店里来了！义、义勇兵，快干掉它啊！这是你告别处男的大好机会！」
　　「咦？我、我吗！？」哈尔希洛想要拔出匕首，不过却紧张到无法顺利完成动作。「我、我、我一个人办不到啦！而、而且我又是盗贼……！」
　　「我也只是个老太婆而已啊！快啊，盗贼，快上啊！」婆婆砰地一下推了哈尔希洛的背。她虽然只是个老太婆，不过力气还挺大的。哈尔希洛嘴上发出「哇、哇、哇」的声音，几乎都要跌倒了，同时在推力的驱使下被迫越来越靠近半兽人。半兽人说着听不懂的语言，话语中出现很多「咻」、「嘎」、「吧」、「喔」之类的音节，一边怒吼，一边刺出手上的剑。
　　「不不不不……！？」哈尔希洛闪躲对方的攻击。他好不容易躲过半兽人的剑，不小心倒在陈列物品的台子上，婆婆马上开口训斥道：「喂！你到底在干什么！」
　　「就算你骂我……」哈尔希洛在陈列台上滚转身子，想要逃开。
　　半兽人爬上陈列台，追上哈尔希洛。「喔吓吧咕哒……！」
　　不行，会死，真的会被半兽人杀掉。哈尔希洛发出「咿咿咿咿——！」的惨叫声，手上只要一抓到东西就马上往半兽人丢去。就算物品击中半兽人，它也完全不闪躲。糟了惨了死定了。这一点都不好笑啊！哈尔希洛冲向布幕，跑到摊贩外头。
　　「……咦？没跟来？」
　　他才这样想，摊贩里头马上传来婆婆的声音：「喂、喂喂！义勇兵！你居然打算要丢下我这可怜的老太婆！你这没人性的家伙……！」
　　「话是这样没错……」
　　他在远处看见其他只半兽人的身影。毕竟敌人都侵攻进来了，所以会有这样的状况或许也是理所当然的，不过远方不只有一只半兽人，而是有好几只。这下糟了。
　　这真的太糟了，糟透了。
　　还是逃走吧。在有人狠狠出手收拾半兽人之前，还是想办法躲在某处吧。婆婆到底会怎样，我实在也管不了了。反正我和她又不熟，根本没义务要帮助她，而且就算我想救，也救不了她啊。
　　「这也是没办法的事……是吧？」
　　哈尔希洛叹了一口气。
　　接着，他猛然掀起婆婆的摊贩布幕。
　　「——可恶……！」
　　自己为什么要这样！我到底在干什么啊！怎么不逃走呢？不，我确实是很想逃，不过就算婆婆和我再怎么毫无瓜葛，要是丢下她的话，我也还是会良心不安的。所以，这实在是没办法的事。虽然我真的不想这么做，不过生而为人，也只能这么做了。
　　半兽人劈下手上的剑，婆婆用杖挡住攻击，口中发出「哼呣呣呣呣……」的声音，用力得满脸通红。她拼命地挡住半兽人——不过不管怎么看，这真的是她的极限了。婆婆蹲坐在地，拼了老命。不过幸好她手上的杖还算牢固。现在不是佩服杖的材质好坏的时候了。哈尔希洛拔出匕首，朝半兽人的背进行突击。「背面突刺（back stub）……！」
　　刀刃滑了开来，发出「咔吱」一声。是铠甲。匕首被弹开了。半兽人转过头来，嘴上念道：「嘎咻哈！」
　　「义勇兵！」婆婆的眼中闪烁着光芒。「我快要爱上你了！」
　　「拜托你不要这样好不好！？我说真的！」哈尔希洛背向半兽人，说道：「过、过来啊！不，你不过来也没关系……！」
　　很遗憾，半兽人的目标好像转变成哈尔希洛了。啊啊，早知道自己就不该出手的。那时候实在应该赶快逃跑才对。现在后悔也来不及了。半兽人一边「哈咻哈咻哈哈咻！」地念着，一边追上哈尔希洛。哈尔希洛逃出摊贩，快步奔跑，才没多久就开始喘了。半兽人明明穿着很厚重的装备，但速度却飞快。哈尔希洛身穿轻装，用尽全力奔跑着，不过完全无法与半兽人拉开距离。「好可怕啊，真的好可怕……！」
　　他嘴上发着牢骚，同时不忘身体的动作，一下转进小巷中，一下强行通过摊贩之间的缝隙，想尽办法要甩开半兽人。
　　然而耳边依旧不停传来半兽人铠甲的「咔嘎咔嘎」声。它还是穷追不舍。
　　哈尔希洛渐渐想要放弃了。那个，不好意思，比赛进入终点了吗？可以吧？
　　转过对面的那个转角后，就结束这场追赶赛吧。坚持到那里就好了。再继续下去我大概也不行了。不论是精神力、体力，都已经到达极限了。我要从赛事中引退了。对不起。
　　哈尔希洛几乎是仆倒般地转过转角。
　　忽地传来一声低沉而沙哑的嗓音：「蹲下……！」
　　哈尔希洛迅速地照着听到的指示蹲下身子，接着马上有东西从他头顶扫过。
　　那个东西……是一把剑。
　　转角的另一头有人，而那个人就是沙哑嗓音的主人，他横扫地挥了手上的剑。
　　剑命中追赶着哈尔希洛的半兽人。
　　「喔咕……！」
　　「……咦？」
　　哈尔希洛回过头去。
　　半兽人的头被砍飞了。是背对着这里的银发男干的好事。
　　莲崎。
　　他和哈尔希洛在同一天当上义勇兵——事情确实是如此没错，然而状况看起来根本就不像是这样。莲崎身上穿着造型精美的铠甲，外面还披了一件缀有黑色绒毛，大概是阵羽织一类的东西；手上的剑看起来也很厉害的样子。哈尔希洛一开始还以为是其他人，不过……这个实力差距实在好大，太大了。毕竟，他一击就杀了半兽人耶？
　　他只出手攻击一下，居然就干掉了半兽人。
　　「没事吧？」莲崎问道，哈尔希洛只能点头如捣蒜。呜哇，真是有够糗，丢脸丢死了，感觉超没面子的。哈尔希洛慌张地站起身，想说还是赶紧向对方道谢一翻吧，结果马上传来其他人的声音：「莲崎，还有半兽人……！」
　　哈尔希洛定睛一看，一个身穿坚固铠甲、理着平头的男人伸手指着道路的另一端。是隆。隆所指的方向出现了半兽人，而且不只有一只而已，有两只……不对，是三只。
　　「杰伊鲁·梅亚·格拉姆·菲尔·卡农。」戴着黑框眼镜的魔法师亚达契一边用杖描绘着元素文字，一边咏唱咒语。那到底是什么魔法呢？哈尔希洛完全不了解。总之眼前飞出青色的魔法生物（元素），缠到其中一只半兽人的腿上。半兽人的腿完全不听使唤，虽然它没有因此跌倒，不过好像无法随心所欲地行走了。
　　不过，就算有一只半兽人速度变慢了，其他两只半兽人依旧毫不在乎地冲了过来。
　　——就在此时，暗巷中忽地伸出一条长腿，踢向其中一只半兽人的膝盖上。时机点真是抓得太好了，半兽人完全猝不及防。这应该是盗贼技能——喧哗杀法中的膝碎（Shutter）吧。半兽人「嘎喔」地叫道，前仆倒地。是谁做的？那身华丽的装扮，露出大片的肌肤，性感的装束……是莎莎？
　　「干得好……」隆踏上前去，和半兽人刀剑交锋。隆的体格已经不算矮小，但半兽人的身材真的非常壮硕魁武。不过，看起来隆看起来好像占了上风。「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦……！」
　　不过，刚才吃了莎莎膝碎（Shutter）攻击的半兽人不顾疼痛地重新站起身子，打算出手帮助伙伴。
　　一个人影挡到半兽人面前，不让那只半兽人得逞——不过其实说不上是「挡」，因为她实在是太娇小了。女孩的身高大概不到一百五十公分吧。她穿着神官服，手上拿着短杖一类的物品，看起来只像是个正在拼命努力的小孩子。小小到底想做什么？
　　「咿啊……！」小小把杖送出前去。
　　半兽人喊道：「呼啊！」并用剑挥开杖。
　　「什……」哈尔希洛惊讶得说不出下半句话。
　　杖并没有被扫开，描绘出一个圆弧，而小小连同杖一起轻盈地转了一圈，接着她顺势用杖攻击了半兽人的下腹部。「——呀啊……！」
　　「咕、呼……！？」半兽人虽然并没有当场倒下，不过却停下了脚步。
　　莲崎的大掌摸着跳跃而下的小小的头。「小小，干得好。」
　　「啊呜……」小小的脸染得绯红。
　　下一个瞬间，莲崎手上那把粗犷的剑已经插入半兽人的肩头。半兽人明明身穿看起来相当牢固的铠甲，但……只要是莲崎出手，这些完全都算不上是大问题？
　　莲崎一边拔出剑，一边踢向半兽人的胸口，把它踹走。
　　对莲崎来说，朝天仰倒、慌张不已的半兽人根本就不算什么。莲崎把剑刺入半兽人的喉头，扭转切断了它的脖子。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔……！」隆一次又一次地出手攻击，总算让半兽人倒下了。这样一来，他就等同于获胜了。隆连续挥动着手上的剑，乱刀斩烂半兽人的头。「吓啊！嘿啊……！」
　　……他的蛮力真惊人。还有，声音实在有够大的。
　　就在哈尔希洛被隆的声音吸引走注意力的同时，莲崎直接动手与剩下的那一只半兽人——被亚达契的魔法绊住脚步的半兽人进行肉搏战。
　　哈尔希洛完全看傻了。
　　他的移动方式如此轻巧。
　　盗贼公会的芭芭菈老师也能够完全不发出脚步声飞快地行走、奔跑，而莲崎的移动方法看起来和老师的方式好像。
　　他的用剑方式如此灵巧。
　　那把剑看起来明明很重，但莲崎自如地操纵着剑，仿佛剑就是他手臂的一部分。
　　莲崎像在割纸般地斩断了半兽人的头。
　　不，他应该没有斩断吧。毕竟骨骼很硬，要斩断实在太……
　　——哈尔希洛心中这样想着，然而事实上莲崎真的完全不拖泥带水地斩下半兽人的头，所以这让哈尔希洛觉得太不可思议了。
　　「解决了？」隆用剑的钝面砰砰地敲着自己的肩膀。
　　哈尔希洛完全呆愣在原地。
　　或许也因为他眼神失焦，所以反而察觉到了某件事。他并没有专注地注视着某个点，而是有意无意地观察了眼前的全体景象——然后他发现有东西正在蠢蠢欲动。
　　建筑物上。在屋顶上。
　　哈尔希洛忽地大叫：「莲崎，上面……！」
　　「……！」莲崎马上跃身闪开。
　　要是慢个一秒钟的话，莲崎恐怕已经被斩成两半了吧。
　　那家伙从建筑物上飞跳而下，扑向莲崎。半兽人，当然是半兽人。它的头发是白色的，充满光泽，看起来甚至有点呈现银色的感觉。无独有偶，莲崎也有一头银发。难道世界上存在着「银发的家伙都很难缠」的潜规则吗？那只半兽人很明显是个难以对付的家伙。它的身躯庞大，身上穿着漆黑的铠甲，外头披着虎纹的披风，或许是用老虎的毛皮制作的吧，全身上下装束华丽，看起来难缠极了。脸上布满密密麻麻的刺青，看起来非常凶暴，实在非常可怕。它的眼神也十分吓人，黄色的瞳孔，一副狰狞的样子，有够恐怖。而虽然外表凶暴，但它的表情却非常平静，感觉脑袋应该很好，这更让人觉得糟透了。
　　还有它手上的那把剑。那只半兽人所拿的单刃剑是紫色的，剑身很长，剑体又厚实，感觉非常锋利，刀锋呈现锯齿状。感觉非常难应付。
　　不仅如此，半兽人转身面向莲崎后，周遭建筑物的屋顶上忽地又出现大概十只半兽人的身影，真的是完蛋了。
　　半兽人们想要从屋顶上下来，不过披着虎纹披风、看起来像是头目的半兽人举起左手制止它们。接着它说了「我」这个词汇——咦？我……？
　　「依修·多格朗。你，谁？」
　　他说话了。
　　虽然半兽人说的是不构成句子的词汇，不过他的确说了人类的语言。
　　莲崎稍微勾了勾嘴角，看样子他好像在笑。他居然还笑得出来？在这种状况居然露出笑容，他到底有什么问题？他脑子应该有问题吧？
　　「老子叫莲崎。依修·多格朗，你要和老子交手？」
　　「嗡嘎咻啦哆！」那只叫做依修·多格朗的半兽人头目大声叫道，其他的半兽人便一起放下了武器。难道他刚才在宣示自己要和莲崎单挑？
　　「你们也一样，不要出手。」莲崎对队友们低声说道。
　　他们要对打了？
　　他们真的要对决吗？真的？
　　他们好像是认真的。
　　是说……他们两个其实已经打起来了。
　　到底是谁出手的？哈尔希洛完全搞不清楚。不过，两人的剑喀咔作响地交锋着，散出火花。演变成短兵相接（Bind）的情况。
　　他们用力地推向对方。
　　不仅如此，他们还悄悄地改变位置，猛力用膝盖踢撞对方。如果哈尔希洛像那样被人用膝盖猛踢的话，恐怕踢一下就会跌倒了吧。他们想要让对方失去平衡，然而却没有任何一方真的因此而重心不稳。
　　他们忽地分开了。
　　依修·多格朗锁定莲崎的腿。莲崎跳开闪过了攻击，劈向依修·多格朗的头。
　　依修·多格朗用手甲挡住莲崎的攻势，迅速压低身子——是披风！它把虎纹披风丢向莲崎。这完全出乎哈尔希洛的意料之外。然而莲崎完全和哈尔希洛不同，他不慌不忙地用左手一把抓住披风，接着拿剑刺向依修·多格朗。依修·多格朗刚才应该想要藉由突如其来的批风攻击来让莲崎大吃一惊吧，不过这个尝试性的策略失败了，它选择往后退。退了几步后，他蹲低身子。「很好，人类。你，优秀的战士。」
　　「是吗？」
　　莲崎一边短促地回答，一边逼近依修·多格朗。他们再度交手，不过这次莲崎主动进攻。哈尔希洛不禁握紧拳头。可以，应该能打倒它。上啊！快上！快动手！打倒它……！
　　哈尔希洛原以为行得通。
　　刚才看起来原本是这样没错。莲崎原本占了上风。明明应该如此的，然而突然之间，依修·多格朗的剑深深地砍伤了莲崎的左手。
　　为什么……？
　　不懂。哈尔希洛完全不懂这是怎么一回事。
　　莲崎与对方保持距离，甩了甩左手。手肘的部位好像受了不浅的伤，流出大量的血液。莲崎的队友们或是出声大叫，或是愕然地几乎停下呼吸，而半兽人们则是大声欢呼。
　　莲崎缓缓放下左手，他好像打算只用右手来操纵剑。毕竟他受伤了，大概也只能这么做了。莲崎的剑相当巨大，状况十分不利。
　　然而莲崎却「呼」地叹了口气，笑了。
　　「不错嘛。」
　　和刚才的笑不一样。
　　他不只是微微地勾起嘴角而已，而是扯动了整张脸……咧嘴大笑。
　　令人毛骨悚然。说真的，哈尔希洛觉得有够恐怖的。莲崎真的很可怕。唉，虽然打从一开始就觉得他很可怕了啦……
　　莲崎再次出手攻击。依修·多格朗铿地一声掸开莲崎的剑。依修·多格朗用双手握着剑，而莲崎则是用单手。不管怎么看，莲崎的斩击力道一定会比较轻。如果无法好好操剑与对方交手，那应该没有胜算吧。
　　事实上，莲崎的剑几乎要被打飞了，他尽力想拿稳手上的剑，不过从脸到胸前的位置却出现破绽。糟了。
　　「噫……！」小小叫道。
　　依修·多格朗用反勾拳砰地一声揍向莲崎的脸。它不是赤手空拳地打。依修·多格朗的手甲应该是金属制的，而且包覆住整个拳头。莲崎的鼻梁负伤，扁塌下去，一瞬间沾满鲜血。
　　不过莲崎还是在笑，并且继续主动攻击。
　　只要攻击，对方就会掸开、躲过他的动作，并且给他一记反击。
　　眼看着莲崎身上的伤痕越来越多。虽然他一样穿着铠甲，不过那并不是能够完全保护住全身的铠甲，某些地方还是有缝隙。依修·多格朗的攻击都确实地落向没有防护的破绽处。除此之外，在依修·多格朗那把凶暴的剑的攻击下，大部分的装甲应该也都会出现裂痕损伤。
　　「喔咻！喔咻！喔咻！」半兽人们踏响着地面，喧嚣不已。
　　莲崎仍旧不停地进攻，不过哈尔希洛觉得实在不忍卒睹。他根本只剩下骨气而已吧。感觉起来……如果转攻为守就等于被对方吃定，所以只能不断进攻。
　　「隆！」哈尔希洛忍不住了。「你不出手帮助莲崎，这样真的好吗？亚达契！小小！莎莎！这样下去莲崎会死耶！」
　　「如果出手的话……」莎莎一脸苍白。虽然她沁出一身冷汗，却仍硬是露出嘲弄般的笑容，继续说道：「等一下我们就会被莲崎杀掉。」
　　「呜啊——……！」小小一样露出可怕的神情，好像说了些什么，仿佛在传达念力似的。
　　哈尔希洛猜想，那应该不是暗号吧……
　　莲崎进攻，依修·多格朗铿地一声掸开莲崎的剑。不久前好像也看过一样的光景。莲崎的剑几乎要被打飞了，他尽力想拿稳手上的剑，不过从脸到胸前的位置却出现破绽。糟了。和刚才的状况完全一样。他要被对方攻击了。
　　依修·多格朗会不会又要出手殴向莲崎的脸？
　　莲崎并没有让它得逞。
　　双手握剑。莲崎迅速地用双手握住剑，高高举起，往下一挥。依修·多格朗往后仰躲过了攻击——不过，这到底是什么诡异的状况？莲崎的左手应该已经废了啊？但事实上，莲崎真的稳固地用双手握着剑。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」
　　莲崎发出咆啸，如同噜血的野兽。
　　虽然哈尔希洛不认为依修·多格朗会因此而感到胆怯，不过它的动作看起来好像停了一下。莲崎往斜下方劈下手上的剑，剑峰陷入依修·多格朗的左肩。
　　下一个瞬间，莲崎放下手上的剑。
　　他压倒依修·多格朗，动手殴打它。
　　他不停地揍着依修·多格朗。
　　他规律地殴打着，甚至可以说——细心仔细地殴打着。
　　依修·多格朗再也不动了。
　　周遭一片寂静，只听得见莲崎殴打依修·多格朗的闷声。
　　[[IMG,0dff333340bbb78235ab643d18e56fe6,697,1000,51149]]
　　
　　莲崎只有身体的动作显得充满活力。
　　最后，莲崎交握双手，高高举起。
　　他把握住的双手打向依修·多格朗早已不成脸形的脸上。
　　接着他深深地叹了口气，左右转动脖子。
　　「依修·多格朗，你也不差嘛。老子会好心地记住你的名字。」
　　隆用鼻子哼了一声。「你不也浑身是伤吗？」
　　亚达契的镜片闪起光芒，瞪向建筑物上方的半兽人们。
　　莎莎几乎快要昏倒了。小小则是朝着莲崎的方向冲去。
　　莲崎赶走小小，捡起依修·多格朗的剑，把尖端指向半兽人们。「你们打算怎么做？如果想上，就一口气全上。老子和你们打。」
　　不——这样未免也太虚张声势了吧……？
　　站在哈尔希洛的立场来看，他满脑子只有这种感觉。虽然他一样吓得半死，不过这种时候像这样说大话真的会比较好吗？
　　其中一只半兽人摇了摇手。好几只半兽人抗议似地发出哼声，不过挥手的那只半兽人瞪了它们以后，它们就全都闭嘴了。
　　半兽人们开始一起退去。
　　「得……」哈尔希洛险些都要瘫坐在地上了。「得救……了？」
　　一切都活生生地发生在哈尔希洛的眼前。不过，他实在难以置信。哈尔希洛盯着莲崎。他对他刮目相看了好几次。莲崎真的好厉害。他太强了。自己和他相比后，就算产生了羡慕、自卑的心情，感觉起来也根本毫无意义……莲崎真的很难缠。
　　难缠毙了。
　　「啊！」哈尔希洛看向自己的手，接着他看看四周。不见了。
　　席赫露的帽子，魔法师的帽子不见了。他最后拿着帽子到底是什么时候的事？由于当时状况紧急，顾不得这件事，所以他完全忘了。总而言之，他好像把帽子弄掉了。
　　「我到底在干嘛啊……」