　　不过，人类真的是一种不可思议的生物。
　　明明那么烦恼，明明觉得烦躁到想放弃一切了，觉得明天最好不要来临，但睡一觉醒来后心中还是觉得清爽多了。蓝德看起来好像也和平日没什么两样，就姑且比照过去的相处方式继续下去吧。该做的事情也已经决定好了。今天一样要去赛林矿山。既然要去，那当然就要好好地赚一笔钱。
　　就这样，哈尔希洛一行人进入了赛林矿山之中，一步步确实地收拾掉低等地精、奴工地精，顺利到达第二层。
　　他们昨天在第二层就折返了，所以今天的目标是抵达第三层。
　　哈尔希洛觉得，他们实在还不习惯对付地精，但和昨天比起来，今天已经能够明确地看出敌人的动向，甚至能够预测对方的动作。
　　看样子应该能继续顺利下去……？
　　这种马马虎虎的乐观想法，往往会让事态堕入无可救药的地步。
　　他们看见井口。
　　旁边有地精。不对。
　　「那个是——地精……？」
　　哈尔希洛发现远处有敌人的身影，所以他要大家在原地等待，自己一个人前往侦查，结果他不禁怀疑自己是不是看错了。
　　好巨大。
　　难道那就是高等地精？可是——听说普通的地精身高只有一百五十公分左右，高等地精也只有一百七十公分左右而已。还有现在看到的这种吗……咦？当中特别大只的地精带着三只比它小很多的地精，而那只巨大地精比小只地精的体格大了一两颗头。感觉小只的地精好像也比普通的地精还要大。它们身上穿着看起来防御力相当高的铠甲、头盔，手上还拿着剑、圆盾。巨大地精比它们还高了两颗头，那高度不就超过两公尺了？
　　——是说，那家伙……
　　「白与黑……」
　　黑色的毛匹中夹杂着白色，形成斑纹。
　　心跳变得好快。糟了。虽然它好像还没注意到我，不过如果被它发现的话，那真的不是闹着玩的。好恐怖，恐怖死了。那家伙手上拿的剑到底是怎么一回事？那个程度大概有一.二公尺吧？而且剑身好厚实，看起来就像是巨大的菜刀一样。如果被那把剑斩到，感觉肯定会俐落地断成两半。那家伙居然轻松自若地拿着那把看起来重死人的武器？它到底拥有何等怪力？
　　梅莉以前的队伍居然和那家伙交手过？
　　哈尔希洛不禁心想：他们简直就疯了！一定会出人命的啊。
　　那真的会死人的。
　　过去的铠甲哥布林、巨大哥布林对哈尔希洛一行人来说已经是强敌了，但它们根本和眼前的地精没得比。或者该说，两者根本就是不同世界的生物。巨大地精看起来实在太强了，一副就很难缠的样子。
　　哈尔希洛返回众人身边。虽然他看不见自己的表情，不过他现在的脸色应该很难看吧。
　　「……是死亡斑纹。我看见死亡斑纹了。」
　　「咦……」席赫露说不出半句话。
　　「呣。」莫古索一样。不过「呣」到底代表的是什么意思？「呣」是什么？
　　莫非……梅莉早就多少预想到这一点了？她紧皱着眉头，只是微微地点了点头。
　　「斯文斑纹啊……」梦儿低语道。
　　「是死亡斑纹吧……」哈尔希洛义务性地修正梦儿的说法后，觉得自己好像稍微地冷静下来了。哈尔希洛稍稍看了一下蓝德。
　　「只能上啦！」蓝德嘿嘿嘿地笑着。或许他想要露出大胆无畏的笑容吧，不过看起来完全像个白痴。唉，虽然早就知道他会这样讲了。
　　「我知道了。那……蓝德，你就自己一个人上吧。你好好努力啊。」
　　「……我就知道你会这样讲！你这家伙真是没血没泪！」
　　「随便你怎么讲。所以咧？你要怎么做？上？不上？你选一个吧？快点决定啊。」
　　「没办法了……」蓝德用拇指迅速地摩挲下巴前方。「那就下次再上吧！哎，虽然顶多也就只是让死亡斑纹再苟活一段时间而已啦！」
　　「好好好真是太好了。」
　　「这句话你应该讲给死亡斑纹听吧？它可是捡回了一条小命耶！」
　　「你自己去跟它讲啊！我可没那个闲工夫。」
　　除了哈尔希洛以外，早就没其他人愿意陪蓝德抬杠了。就连到昨天为止还愿意和蓝德拌嘴的梦儿好像都已经完全不想再理他了。回过神来，哈尔希洛发现只剩下自己愿意和蓝德对话，感觉好像他们两个人感情很好似的。
　　感觉真差——哈尔希洛这么想，而一行人同时间踏步前往其他的井口。第二层有五个能够通往第三层的井口，所以花不了太多工夫。
　　这次井口的周围没有人影——不对，是没有地精的身影。哈尔希洛从井口往下察看状况，下方好像也没有地精。当然，就只有上方看得到的范围内没有而已。
　　「我先下去看看，如果没问题的话，我再叫大家下来。」
　　「如果有问题的话要怎么办呀？」梦儿眨着双眼，开口问道。
　　「嗯……那到时候我会大声呼救，大家再来救我吧。」
　　梦儿扯开嘴角，露出笑容。「好唷！」
　　感觉好治愈喔。
　　哈尔希洛也对梦儿笑了笑。「那我出发啰。」
　　井口上设有绳梯。虽然绳子看起来相当老旧，不过承受体重看起来应该还不至于会断掉。哈尔希洛好歹也是个盗贼，他迅速地爬下绳梯。
　　一下到第三层，转头过去，便发现一群地精。
　　「啊，你们好。」
　　「咕噜噜噜噜噜……」
　　「——呃，现在不是打招呼的时候了啊！」
　　有一只地精扑了过来，哈尔希洛赶紧往后退。虽然这只地精比不上死亡斑纹，但它的体型也相当庞大。这是高等地精吗？应该是高等地精吧！它身上穿着锁子甲，拿着单刃剑。一只高等地精，加上两只普通地精。那两只普通地精的装束也和高等地精差不多。
　　「下、下面！有！有敌人！糟了！快来！救我……！」
　　哈尔希洛只能吐出零碎的词汇。
　　哈尔希洛四处逃窜，躲开高等地精以普通地精们。可是，他不能远离井口。伙伴们下来这里之前，他必须待在这附近。可是眼前有三只地精。如果只有一只也就算了，被三只地精追着跑，状况真的有点严峻。不论逃到哪里都有地精，换个方向一样还是撞见地精，往旁边闪又是地精。地精地精地精。根本就是地精庆典嘛！
　　「呃……！」
　　哈尔希洛想要闪过高等地精的剑，但是左脸颊的位置被划了一刀。他没感觉到太明显的疼痛，只是「被攻击了」这个事实让他惊惶失措。他完全搞不清楚敌人的现在在哪，也不知道伙伴会不会来救他。总之只要看到地精，他便拔腿就跑。这是他唯一能做的。他根本没办法待在井口下方的附近。他完全没这等余裕，也不可能会有。
　　「喝呀啊！」
　　过去听到蓝德的声音时，感觉有这么可靠吗？哈尔希洛觉得应该没有。不，绝对没有。
　　蓝德率先爬了下来。他明明可以选择躲开的，但他好像出手斩向高等地精。毕竟他是蓝德，肯定没多想就先动手了吧。他出手的理由大概就是「一下来就发现这只地精离本大爷最近」或者是「那家伙长得最大，看起来很显眼啊」之类的吧。他恐怕并不是因为「伙伴遇难了，所以本大爷要出手相救！」所以才选择动手的吧。基本上他是个肤浅的人，所以也才会有那种迅速采取行动的动力。缺点和优点往往就是一体两面——是这样的吗……？
　　「奴呣——！」莫古索也出现了。
　　「哈尔……！」是梦儿。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」还有席赫露。
　　「哈尔！」梅莉也来了。
　　伙伴们接连爬到第三层，不一会儿便让哈尔希洛恢复冷静。一开始蓝德引走一只高等地精，而现在莫古索接手了那只地精。蓝德和梦儿各自对付一只，形成蓝德对付地精A，梦儿对付地精B的状态。
　　「哈尔，你有没有受伤……！？」
　　听到梅莉的询问，哈尔希洛轻轻地摸了摸左边脸颊。脸上窜起一阵刺骨的疼痛，不过只要不碰伤口的话，应该没什么大碍。
　　「没事！等一下再处理就行了！」
　　哈尔希洛出手帮助梦儿，锁定地精B的背后。
　　同时间，他必须掌握周围的整体状况。
　　——虽然我不认为自己有能力、资格，不过再怎么说，我好歹也是个队长。
　　蓝德……依然照着他自己的方式顺利地应付着地精。他利用排出系（Exhaust）迅速后退，观察可以使用忌避突刺（Avoid）的机会，只要和敌方拉开到适当的距离，他就会从远处使出忌避突刺（Avoid）或是愤慨击（Anger）进行攻击。虽然哈尔希洛觉得他的动作实在太多、太大了，不过或许暗黑骑士的战斗方式就是那样吧。只不过，由蓝德来做这些动作，总让人不免有种他在瞎忙、令人不爽的感觉。
　　莫古索正在与高等地精进行角力。莫古索好像还没使出致命攻击，而高等地精的剑偶尔也会打中莫古索——不，不对。莫古索一定是故意让对方打中的。
　　莫古索身上穿着板金铠甲，所以只要对方下手不重，他就不会受伤，只会损伤铠甲而已。如果高等地精使出强力的斩击，莫古索会选择闪开或者是用巨剑挡下，而若是较弱的斩击，他就直接用铠甲挡住攻击。面对不同的状况，莫古索采取了不同的应对方式。
　　「你根本就比不上巨大哥布……！」莫古索忽地大声叫道。他使劲地往前一踏。
　　莫古索的巨剑击中了高等地精的剑。短兵相接（Bind）。
　　「呼呣……！」
　　他迅速地用缠卷对方的剑的方式收回了手上的巨剑，朝着高等地精的脸使出卷击（Wind）。
　　高等地精和哈尔希洛一样左脸颊受到攻击，慌张地往后一退。莫古索便趁胜追击。「——嘶呣——！」
　　哈尔希洛的背脊一颤。莫古索散发出来的稳定气息真是太惊人了。不仅如此——蓝德恰巧也引走了一只地精，真的帮了大忙。今天的战况看起来比昨天从容多了。这就是所谓的经验吗？或许真的是多亏蓝德昨天拼命乱打，所以才能够掌握住某种像是秘诀或是节奏一类的感觉。
　　凡事都太过慎重，只选择可行的出手。如果都只选择安全保险的对策，真的很难进步，而就算有所进步，速度也会非常缓慢吧。如果由哈尔希洛负责当队伍中的掌舵手，而且所有的人都乖乖地遵循他的意件，那恐怕他们就能够一点一滴小幅度地进步。
　　——蓝德，对我们来说，你真的是不可或缺的队友吗……？
　　虽然哈尔希洛心中并不这么认为。
　　还是说，其实是他并不想这么认为？
　　不过，马纳多当时一定也认同了蓝德的必要性。但就算是这样，也不代表马纳多就非常喜欢蓝德吧？他不是依照个人喜好来做判断，而是根据其他的面向做出结论？蓝德好像也没有那么爱顶撞马纳多。马纳多丧命时，蓝德好像也受到了不小的打击。
　　到底有什么不一样？
　　——我和马纳多，到底哪里不一样……？
　　当然有很多不同的地方。尤其是能力方面，我和马纳多差太多了。
　　马纳多和蓝德能够好好相处，但哈尔希洛却没办法。我们之间到底有什么不同？这难道全都只在于能力、资质的不同而已吗？
　　忽然间，哈尔希洛看见了线。
　　模糊不清、若隐若现、微微散发出光芒的线。
　　那条线连接着哈尔希洛的匕首与地精背后的一个点。那不是一条直线，也不是一条弧线，而是非常歪歪扭扭的线段。
　　不知道为什么，哈尔希洛知道自己该怎么做。
　　只要顺着线段就行了。
　　真希望每一次都能看见这条线。不过，事情并没有那么顺利。大概一百次的战斗中还看不到一次吧。不，机率应该更低。
　　哈尔希洛每次遇到敌人时，首先采取的行动就是锁定敌方的背。与其说「首先」，不如说他一直都锁定敌人的背，并且以此为行动主轴。而且每一秒——或许单位更细，总之他总是不断地锁定着可以下手的瞬间。如果以次数来说，至今他至少重复过上千次甚至更多次了。
　　因为这是我唯一会的攻击招式——哈尔希洛心中是这样想的。他没办法从正面和敌人直接交手。第一次和穴鼠、哥布林交战后，他就牢牢地记住了这件事。不论面对什么样的敌人，如果堂堂正正面对面直接较量的话，那他根本没有能力足以赢过对方。
　　所以哪怕这么做显得有些狡猾，他还是选择刺向敌人最无防备的地方——背后。
　　就连哈尔希洛都觉得有些丢脸。不过，他并不觉得完全那么丢脸。
　　毕竟每次的你来我往之间都关乎性命，所以双方都然都非常认真。每次都是一场无比认真的生死之战。一切并不简单，所以必须用上所有的手段——这些话当然是从马纳多那边学来的。
　　看见这条线时，千万不能乱了呼吸的节奏。如果随便停止呼吸或是随意吐气，那么难得浮现的线段就会瞬间消失。此外，也不能弯下膝盖、压低重心。而且手腕、手肘或是肩膀也不能随便乱用力。
　　绝对不能错过这个机会——哈尔希洛根本连思考这件事的工夫都没有。他必须即刻做出反应。
　　甚至可以说，只要一看见线，他的身体便会自动开始动作。就是这种感觉。如果不这么做的话，就绝对不可能会成功。
　　这次非常顺利。
　　哈尔希洛流畅地移动身体，匕首轻快迅速地插入地精的背。与其说他沿着那条线移动匕首，不如说他回过神来时便发现自己已经沿着线在动作了。
　　地精发出「……呃……」的声音，吐出一口气，瘫倒在地。
　　「呜哇？」梦儿惊讶地眨眨眼，好像目瞪口呆的样子。
　　「梦儿，快出手攻击下一只地精！」
　　哈尔希洛出声提醒道，梦儿马上迅速地点点头。
　　「嗯、嗯！梦儿刚才吓了一跳，对不起唷！」
　　「——欧姆·雷尔·艾克特·克罗姆·达休……！」席赫露发动了影鸣魔法（Shadow Beat）。
　　呜嗡。宛如黑色球澡的影元素飞了出去。地精发现元素，想要闪避，不过魔法还是掠过它的右肩。地精身上穿着锁子甲，所以大概没有受伤吧。不过影鸣魔法（Shadow Beat）不是热焰、冲击或是电击，而是一种会让人产生振动的魔法。地精的右肩发出呜嗡声，不停地抖着。虽然只有一瞬间，不过地精确实停下动作。
　　「哆吓——……！」
　　这时候莫古索使出多谢斩攻击地精。地精虽然用剑挡下了动作，不过它的姿势不太稳。莫古索的巨剑压向地精的剑，地精的剑因此被推到旁边。
　　「呼呶！」
　　莫古索迅速地拉回了巨剑，用巨剑砍向地精的脸颊。地精想要反击，不过莫古索率先踢倒了它——它一屁股摔到地上，莫古索的巨剑劈入它的头顶。
　　「——呀！」哈尔希洛微微挥舞手臂，摆出胜利的姿势。只剩下一只地精了。
　　蓝德又使出排出系（Exhaust）往后退，想要藉此引诱地精前进吗？可惜，这一招已经被看穿了。地精没有前进。接着蓝德往前飞扑，想要使出憎恶斩（Hatred）。然而地精好像也已经看透这个招数，迅速地往右移动，绕到蓝德的侧面。它劈下手上的剑，发出俐落的风切声。
　　「呃……！？」
　　蓝德扑向地面，千钧一发闪过地精的攻击。真是太惊险了。
　　「蓝德……！」哈尔希洛准备迈步跑上前去。
　　「不要过来！」蓝德单膝跪地，一边挥开地精的剑，一边怒吼。「本大爷还能打！本大爷要干掉这家伙！本大爷必须要亲自杀爆他，累积恶德（Vice）！」
　　「……你根本就不是为了增加战术的应用方式吧？」
　　「这是一举两得！排出系（Exhaust）啊啊……！」蓝德用半蹲的姿势咻地往后一跳。「——喔喔！？这次使出的排出系（Exhaust）好像很新颖耶！难道本大爷发明了独创技能！？」
　　「看起来和平时的技能根本没两样吧？」梦儿冷淡地丢出这句话。
　　「……嗯。」席赫露也同意。
　　「没错。」梅莉也是。
　　「哈哈……」莫古索发出干笑声。
　　「你们这些蠢货！」
　　蓝德一边口出恶言，一边攻击地精。哈尔希洛心想：别管他了。
　　唉，除非他快死了，不然真的别管他了。