　　哈尔希洛觉得自己真的很不适合这个位子。不论就个性来说，或是就能力来论，自己都不适合。就算想要改善这一点，拼命努力做些什么，应该还是很困难吧。
　　不过昨晚与梅莉谈了以后，哈尔希洛改变了心中的想法。
　　他要努力当个好队长。或许他不见得能够成为一个优秀的队长，不过他还是会依照自己能做到的方式来好好努力成为一个适任的队长。
　　就这样，如同昨日的宣言，一行人此刻来到了赛林矿山的第四层——
　　「大家快看快看！你们看你们看！快看快看快看啊！」梦儿从栅栏上探过身子，伸手指着另一边。「那个生物长得好可爱唷！」
　　蓝德马上反驳道：「到底哪里可爱了啦！」而这次哈尔希洛也同意蓝德的意见栅栏的另一头的生物们的步伐摇摇晃晃，乍看之下外表有点像猪，然后看着看着不知怎么地，又让人觉得它们好像老鼠。感觉就像是……把老鼠放大得跟猪一样大，然后再拔光身上的毛，就会变成眼前的这种生物。
　　虽然不知道地精怎么称呼这种生物，不过义勇兵好像都叫这种生物为「猪鼠」。
　　这个名称实在太适合它们了。
　　这里有大量的栅栏围出一个个空间，而里头饲养着一堆猪鼠。不，不光是猪鼠而已。
　　「梦儿觉得很可爱呀！啊，那种生物好像也有点可爱耶！」梦儿跑向另一处栅栏边。「……哇啊！仔细一看，这种生物可能没那么可爱……」
　　「……那个生物是……」席赫露缩着身子，完全不敢靠近栅栏边，但是她又忍不住看向那些生物，这大概就是所谓的爱怕又爱看吧。「……我觉得……它们明明就很恶心。而且……」
　　「嗯、嗯……」莫古索点点头。
　　「怎么说呢……」哈尔希洛瞥向猪鼠以外的另一种生物。它们的长相惊人，让人实在很不想直视。「感觉好像很难对付。该怎么讲……反正就是看起来很棘手啦。让人有一种好像看了不该看的东西的感觉……」
　　「嗯……」梅莉的表情有些僵硬。「我好像……可以理解你想说什么。」
　　猪鼠以外的另一种生物并没有四肢，也没有尾巴。它的体型不是细长型，而是又粗又长。看起来就像是把猪的四肢、尾巴都拔掉，然后再把身体拉长后的模样，显得非常骇人。
　　听说这种生物的名字叫作「猪蚯蚓」。
　　当然，这好像也是义勇兵们自作主张取的名字。
　　「哼——！」蓝德送出手上的剑，想要刺向猪蚯蚓。
　　「喂！」哈尔希洛迅速地阻止了他。「蓝德，你住手啦！」
　　「啥？吵什么吵啊！本大爷只是稍微试试看而已啊！又没有要真的下手！」
　　「你又说你要试试看，然后又说没有真的要下手，这两者到底有什么共通点？」
　　说完后，哈尔希洛就后悔了。明知道只要忽视蓝德就好了，但自己却又马上忍不住回了话。
　　「在本大爷心中有共通点啊！」
　　「哦，是喔。」
　　「共通点超多的！你懂不懂啊？」
　　「我懂我懂。」
　　「那你说说看啊？你懂什么？」
　　「我知道这两句话在你心中有共通点。」
　　「你根本就是完全照抄本大爷讲的话嘛！」
　　哈尔希洛忽视越说越起劲的蓝德，然后再次瞥了那群猪蚯蚓一眼。那群生物蠕动着身子四处爬行的模样，感觉好像会出现在恶梦之中。
　　「那就是地精们的食物啊……」
　　人们称呼赛林矿山的第四层为「农场」。
　　与其说这个区块是农场，说是「牧场」或许会更贴合现实。当然，这里也栽培了各种不需要太阳光就能够生长的奇异植物，有闇茸、鬼羊齿，另外还有矿山内四处可见的光源——发光花。
　　地精也是生物，不吃东西就会死。除了住在第一层的低等地精外，其他种类的地精好像鲜少离开到矿山外，所以它们必须在矿山内创造出自给自足的环境。
　　矿脉已经枯竭，空旷的第四层也就成了地精们的粮食基地。
　　梅莉忽然说了句：「快躲好。」并且用手做出往下押的动作。
　　哈尔希洛与席赫露、莫古索和蓝德马上蹲低身子，但梦儿却依旧伫立在原地。
　　「唔？怎咪啦？」
　　「——现在没时间问这种问题了啦！」哈尔希洛慌慌张张地抓住梦儿的手，强拉她蹲下。哈尔希洛只是想要让她蹲下身子而已，但没想到梦儿却「呼呀」地大叫道，一屁股跌坐在地上。「好痛唷……」
　　「对、对不起。啊，可是，就是——」哈尔希洛用食指抵着嘴唇，发出「嘘」的声音。接着他蠕动着嘴唇，无声地说道：「安静。」梦儿好像总算里解了，不断地上下点头。
　　哈尔希洛一行人蹲在栅栏边，大概安静地在原地躲了三分钟左右吧。
　　蓝德忽地从栅栏上方探出头。「——嗯。本大爷认为……应该走了吧！」
　　「只是你认为而已吧……」哈尔希洛也悄悄地从栅栏上方探出半颗头，环顾四周。远处有一只高等地精，不过它现在背对着众人。它好像正准备要离开的样子。「……明明就有地精！我们再躲一下啦。」
　　然而过了一分钟后，哈尔希洛再次确认周糟的状况时，发现又有其他的地精正准备要接近这里。
　　「糟了。」
　　「喂喂喂！」蓝德叹了一口气。「我们到底是要躲到什么时候啦？干脆直接动手算了啦！」
　　「嗯——……」
　　哈尔希洛看向梅莉。梅莉摇摇头。
　　「我认为还是不要动手会比较好。从第四层开始，状况会和第三层以上差很多。如果不在一瞬间就解决掉对手的话，那就骚动就会迅速地蔓延开来。」
　　蓝德用鼻子哼了一声，说道：「既然如此，那就一瞬间解决它啊！」
　　哈尔希洛觉得受够了，表示：「你说得倒简单喔……」
　　「说不定我们办得到……」席赫露开口了。「……可以利用我的魔法……」
　　「啊！」哈尔希洛不禁瞪大双眼。「对喔。可以用睡魔的幻影（Sleeping Shadow）。」
　　「嗯。不过……如果失败的话，状况会很危险……或许还是不要动手比较好……」
　　「你这家伙！」蓝德露出目瞪口呆的表情。看到他的这张脸，真的让人忍不住想大发雷霆。「如果每次都想着有可能会失败，那你干脆连水都不要喝算了啦！不管是哪来的水，都有可能会混入毒药啊！你懂不懂本大爷的意思啊？懂吧？应该懂吧？」
　　如果你要打比方的话，那应该找个更好的比喻方式吧——哈尔希洛很想这样对蓝德说，不过他最后选择忽视蓝德。身为队伍中的队长，最重要的大概就是要磨练「忽视」的技巧吧。
　　「席赫露，如果你没自信的话，不用勉强自己动手没关系。若是你也不是完全没自信的话，那你想不想试试看？既然你难得有意愿要主动尝试……」
　　消极的席赫露主动提出意见，真的非常难得。哈尔希洛希望推她一把。
　　席赫露一时间低垂着头，不久后她终于抬起脸庞，说道：「……我真的可以尝试吗？」
　　在场没有人反对。
　　把高等地精引到睡魔的幻影（Sleeping Shadow）的射程内，也就是引到十二公尺以内的距离后，席赫露从栅栏下探出脸庞与杖，开始咏唱咒语。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·克罗姆·达休！」
　　杖的前端射出影元素。睡魔的幻影（Sleeping Shadow）速度没有影鸣魔法（Shadow Beat）那么快，不过却比影鸣魔法（Shadow Beat）安静多了。影元素无声地飞向高等地精，击中了目标。打中的部位是地精的脸部。影元素从地精的鼻子、耳朵、嘴巴窜入它的体内。高等地精马上全身僵硬，没多久便应声倒地。
　　「上啊！」
　　哈尔希洛发号施令后，众人一起冲上前去。
　　袭击睡着的高等地精固然卑鄙，但现在不是思考这件事的时候了。要迅速、一鼓作气地做出致命一击。
　　下手的人是蓝德。在这种时候，他的动作总是相当敏捷。
　　「哇哈哈！轻轻松松获得恶德（Vice）！很好，你们这些家伙！快点剥光它身上的财物！」
　　「为什么是由你来下命令啊？」
　　哈尔希洛不禁回嘴道。不行，不能这样。忽视他、不要理他！
　　[[IMG,9141e487d9bc7a47f5c44fd80f96a09f,697,1000,43786]]
　　
　　第四层的高等地精和第三层的高等地精完全不同。眼前的地精身穿着铁板缀成的铠甲，手上拿着铁制的鞭子，腰上绑着圆环状的铁线。它的护身符是一个略带蓝色、散发出银色光芒的耳饰，看起来好像很有价值。
　　「轻松获胜耶！只是……糕点地精有点可怜耶。席赫露，你好棒唷！你的魔法咻咻地定住了它耶！」
　　「嗯、嗯。一切都是席赫露小姐的功劳。」
　　听到梦儿和莫古索的夸奖，席赫露好像相当诚惶诚恐，喃喃说着：「……没、没有啦……」
　　「哎呀，不过——」哈尔希洛对席赫露竖起大拇指。「真是太完美了！真的！这样一来，我们就知道如果对手只有一只，而且它如果没有注意到我们的话，就能够采用这个方法确实地解决掉它。」
　　「可是最后干掉地精的人是本大爷耶？」
　　好，当作没听到。
　　「把这只高等地精……」梅莉低头看着高等地精的尸体，比出代表六芒星的动作。「丢在这里应该不太好。」
　　「啊……」哈尔希洛看向栅栏内。「那我们就把它丢到栅栏里面好了。」
　　拿光高等地精身上的战利品后，莫古索与哈尔希洛两人合力把地精扔到饲养猪鼠的栅栏内。虽然哈尔希洛原本也想叫蓝德帮忙，不过实在太麻烦了，所以他决定不向蓝德开口。
　　不一会，眼前便出现了惊人的光景。
　　「唔喔……」
　　猪鼠们一边发出了呼哔呼哔的叫声，一边聚集到高等地精的尸体旁边——它们该不会是要吃吧……？
　　哈尔希洛的料想是对的。
　　它们真的吃了。
　　它们猛烈地大啖着。
　　争先恐后地吃着。
　　梦儿喃喃说道：「这就是食物链呗……」哈尔希洛不禁心想：问题真的在于这里吗？应该不是吧？
　　「……呜呜。」席赫露紧抱着杖，好像快要昏倒了。
　　梅莉好像快要吐出来了，她用手按住嘴。莫古索完全惊讶得呆着一张脸。
　　「这样不是反而很刚好吗？」就只有蓝德诡异地咧嘴笑着，盯着眼前悲惨的光景——看起来是这样没错啦，不过好像……蓝德继续说道：「换句话说，不管我们杀了多少地精，这群猪鼠都会帮我们处理尸体！哎呀，反正到头来这些猪鼠也会进入地精们的胃袋中，仔细思考也是有点恶心啦。不过喔，反正我们又没有要和它们一起这样同类相残，所以这也不关我们的屁事！哈哈哈哈哈……」
　　「可是你的腿好像在抖耶？」
　　哈尔希洛开口指出这件事后，蓝德马上表示：「啥，你说啥？」以此恫吓哈尔希洛，但看起来根本一点也不恐怖。毕竟他现在根本一脸苍白。
　　「本、本大爷才没有在发抖！你、你哪只眼睛看到我在发抖了？是、是因为你自己在发抖，所以看到我才会觉得我在抖吧吧？」
　　「『吧吧』是啥啊？」
　　「吵屁啊！吧吧就是……吧吧就是，对啦，就是破坏东西时发出的崩塌声啦！」
　　「如果你觉得恶心的话，不用勉强自己硬要看嘛……」
　　「白、白痴！本大爷才没有觉得恶心咧！这不过是小意思而已！相反的，本大爷爱死这种场景了啦！暗黑骑士本来就和色情还有恶心脱不了关系！」
　　「『恶心』这点我同意，不过跟『色情』应该没什么关系吧。」
　　「身为一个男人，本大爷就是希望和色情有关系啦！」
　　不论如何，这样处理尸体感觉起来是不太好，而且其他地方也冲来了几只高等地精，好像是来观察由于突如其来的大餐而激动不已的猪鼠们，所以哈尔希洛一行人被迫要赶快找个地方躲起来。他们不能只是躲藏身影而已，要是不赶紧离开这里，状况恐怕会很糟。
　　虽说这一区圈养着猪鼠、猪蚯蚓，周围的栅栏不矮，便于躲藏，但巡视的高等地精忽地增加了不少，导致哈尔希洛一行人难以顺利移动。
　　不仅如此，耕种闇茸、鬼羊齿、发光花的农园周围根本就没有栅栏，状况一览无遗，而且还有不少的奴工地精、工人地精正在耕作。
　　到头来，哈尔希洛等人只被逼着偷偷摸摸地逃向第四层的角落处，躲在一个还没圈养生物的空旷栅栏旁。
　　「该不会……第四层其实很难搞吧？」
　　哈尔希洛用背靠着栅栏，开口询问。梅莉稍微想了一下，回覆道：
　　「或许……条件不好。那时候我们也——啊……」
　　她说到这里，忽然露出「糟了」的表情，大概是因为她总是称呼过去的伙伴为「我们」，而她怕这样的称呼会让现在的伙伴，也就是哈尔希洛一行人，感到不舒服。
　　你不用介意啦——哈尔希洛正准备要说出这句话，结果被人捷足先登了。
　　「哎唷，不用在乎这种小事啦！」
　　而且抢先开口的人居然还是蓝德。
　　「本大爷和这群伙伴们看起来像是一群心胸狭窄的家伙吗？不用讲，我们应该算是心胸很开放的人吧？顺便补充一下，本大爷还是个狂放的人喔！怎样，爱上我了吧？」
　　「嗯，没有爱上。」梅莉迅速答道。
　　「哇哩咧——！」
　　蓝德胡乱地表演出他的假摔倒动作，梅莉噗哧地笑了。
　　哈尔希洛觉得心中好像有点疙瘩的感觉。他不禁心想：咦？怎么会这样？难道我在吃醋？而且嫉妒的对象居然是蓝德……
　　哈尔希洛清了清喉咙，转换心情。「——那么，第五层的状况呢？」
　　梅莉的答覆相当谨慎：「比起第四层，应该……」
　　「哦——哦——！」梦儿轻轻地点了点头。
　　「这样的话……」席赫露战战兢兢地说：「我们……要下去第五层吗？」
　　莫古索从鼻头「嘶——」地呼了一口气。
　　蓝德露齿一笑，说道：「那就决定啦！」