　　——本大爷很强吧？
　　说真的，根本就强爆了！本大爷根本就是天才！我根本就是天神选出来的天之骄子吧？虽然本大爷心中不免有种「神又是哪门子的神啊」的感觉，但是……应该就是暗黑神吧？史卡勒海尔吗？不管怎么说，现在这样会不会太惨了点？
　　再怎么说，本大爷还活着。
　　不……——蓝德想到这里，不禁叹了口气。
　　就算是天不怕地不怕的蓝德大爷，面对这样的状况，不免也觉得实在有点棘手。说不定，他根本就对付不了。怎么看都充满了一堆「根本对付不了」的因素。感觉就像是The End了一样的感觉嘛。说真的，蓝德心中真的不免有这种想法。
　　吓到都快挫尿了。
　　虽然蓝德并没有真的挫尿就是了。
　　唉，但刚刚真的差一点就要尿出来了。
　　说不定其实真的尿了一点也不一定。
　　不过，蓝德还活着。这是最重要的。真是太厉害了。蓝德居然达成了没人办得到的事。蓝德觉得真的很有资格骄傲一下。他真想好好地夸奖自己一番。全世界有智能的生命体都应该要称颂蓝德大爷才对。
　　「……欸，黄道带杀人魔宝贝，你应该也这么觉得吧？」
　　蓝德的脸旁边漂浮着一个漆黑带紫色的恶灵（Demon）。他看向它，开口问道。暗黑骑士利用暗黑魔法中的恶灵召唤（Demon Call），就能够召唤出暗黑神史卡勒海尔的眷属——恶灵（Demon）。
　　恶灵（Demon）的召唤者——暗黑骑士，累积越多恶德（Vice），恶灵（Demon）的样貌也就会跟着改变，而蓝德的黄道带杀人魔宝贝目前呈现的模样为：没有头，外貌如同人类的上半身，胸口的有两颗呈现凹洞状的眼睛，下方有一张看起来像裂痕的嘴巴。
　　(不觉得不觉得……完全不觉得……不觉得不觉得……一点都不觉得……)
　　黄道带杀人魔宝贝说话时，嘴巴会不停地蠕动着。恶灵（Demon）的声音听起来像是一一群小孩子同时一起呢喃发出的声音，如果听不习惯的话，会觉得感觉起来还满恶心的。
　　事实上就算听惯了，感觉起来还是有点毛骨悚然，蓝德每次听到它说话，都还是会起鸡皮疙瘩。
　　「不过……总比只有本大爷独自一个人好多了……」
　　(孬种孬种孬种……孬种毛虫……孬种孬种孬种……毛虫毛虫……毛虫毛虫毛虫毛虫……)
　　「欸，你讲到最后都只剩下毛虫了……」
　　(毛虫毛虫毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫毛虫……)
　　「你够了吧！」
　　蓝德猛地挥起手，想要吐槽黄道带杀人魔宝贝，但它却轻飘飘地浮到半空中，闪过了蓝德的手。
　　(咿嘻嘻……咿嘻嘻嘻……咿嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「……可恶。黄道带杀人魔宝贝你这家伙……」
　　蓝德抱着膝盖，发出啜泣声，假装自己在哭。
　　感觉好空虚，于是蓝德索性马上就放弃了。
　　「不过，本大爷居然还真的到达第四层了……」
　　——没错。
　　蓝德现在并不在第五层的炼制所，而是位于第四层的农场中。
　　他到底是怎么逃出那群地精地狱的？连蓝德自己都搞不清楚。反正他让莫古索爬上绳梯后，就只是死命专注地不停逃跑，逃啊逃啊就抵达了另一个井口。他还记得自己一边爬上绳梯，一边踹走了好几只跟着爬上来的地精。那些位于第五层的地精恐怕有几只也跟着追到第四层来了，而刚好圈养生物的栅栏门开着。蓝德迅速冲到里头，栅栏中的猪鼠们疯狂地冲向圈养区的出入口。靠着那群猪鼠，蓝德顺利地扰乱了好几只追来的地精。蓝德当时心想：唉，虽然没办法真的甩开所有的地精，不过至少这招还算管用。
　　随后，蓝德反覆地进入圈养猪鼠、猪蚯蚓的栅栏，一一甩开追赶而来的地精，最后总算摆脱了最后一只——然后抵达现在所在的位置。
　　圈养猪蚯蚓的栅栏中。
　　旁边全都是猪蚯蚓。
　　蓝德和黄道带杀人魔宝贝被一群猪蚯蚓团团包围着。
　　「哎——不过……」
　　他轻轻地戳了戳身旁的猪蚯蚓。
　　没有反应。
　　于是蓝德啪啪地用手掌拍着猪蚯蚓，好像在说：「那这样咧？」
　　但猪蚯蚓还是没有反应。
　　「还挺行的嘛！」
　　既然如此——蓝德扭抓起猪蚯蚓厚实的皮肤。
　　蓝德这么做以后，猪蚯蚓那双半埋在下垂眼皮中的黑眼睛便瞪向蓝德，发出「咕呼」的叫声。
　　「……你、你生气……了喔？」
　　「咕呼——！咕呼——！」
　　「呜喔……不、不要这样啦！欸，不要磨蹭本大爷的脸啦！恶心死了……」
　　「咕噗——噗噗噗——咕呼——！」
　　「你……刚刚居然舔我……！？那根舌头是怎么回事啊？未免也太粗糙了吧？很痛耶！？」
　　「呼——咕呼——！呼呼——！呼——呼——！」
　　猪蚯蚓靠到蓝德身旁，不管蓝德怎么推，都推不开它。猪蚯蚓的力气好大，根本逃不走。猪蚯蚓终于缠住了蓝德的身体。蓝德越是挣扎，猪蚯蚓就缠得越紧，而蓝德安静不动后，猪蚯蚓也就乖乖跟着不乱动。
　　「……真的假的？这家伙居然不肯松开？真的假的……」
　　(毛虫毛虫毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……毛虫……)
　　「黄道带杀人魔宝贝又一直糟蹋本大爷……」
　　(去死吧……去死吧去死吧……投入史卡勒海尔大人的怀抱中吧……快投入吧……)
　　「你不要说这种吓唬本大爷的话好不好！」
　　(孬种……孬种孬种……孬种毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫毛虫毛虫毛虫……)
　　「……讲到最后又变成毛虫了？」
　　蓝德并不是孤身一人。身旁还有黄道带杀人魔宝贝，而且还被一只猪蚯蚓给缠住了。
　　不过，他完全孤立无援。
　　「这家伙有够臭的……」
　　蓝德实在不知道该说什么，他也不是真的说不了什么，真的要说的话……猪蚯蚓臭得跟屎尿没两样。圈养猪蚯蚓的栅栏中环境极差，不过如果跑到栅栏外，说不定会被巡视的高等地精逮个正着。就算对手是高等地精，只要一对一交手的话，倒也不是赢不了。凭本大爷的实力，一定能赢。不过，蓝德真的有点累了，他不想再勉强自己了。如果发挥真正的实力，要干掉一两只高等地精实在绰绰有余，不过他现在真的想好好地休息一下。勇猛果敢、人人恐惧的暗黑骑士也是需要休息的。
　　等到身体完全充分得到休息后，再开始行动吧。
　　「本大爷还是得靠着自己到外面去啊……」
　　莫古索。梦儿。席赫露。梅莉。
　　还有，哈尔希洛。
　　他试着在脑中想起每个队友的相貌。
　　——不行。
　　他们根本不可靠。
　　或者该说，蓝德无法真心地倚靠他们。
　　蓝德嘿地笑了一声。
　　「……本大爷非常明白。我明白你们根本讨厌死我了。」
　　为什么呢？蓝德不记得过去，所以他不晓得原因为何。
　　总之蓝德就是无法和大家融洽相处。对人温柔体贴、事事为人着想……蓝德光是想到这些，就觉得一阵反胃恶心。这些他压根想都没想过的事，就算打死他他也讲不出来。就算他真的曾经想过，还是有很多话他根本讲不出口。如果老是用这种态度处事，那对方应该会觉得很生气吧。他也不是没想过，偶尔他也会思考这件事。他当然有想过。但就算这样，他就是阻止不了自己。那样做实在不太对吧？毕竟我就是我啊，本大爷从来没想要说谎装好人，让别人觉得我是个好相处的家伙。
　　蓝德不希望勉强自己，以此换取别人的喜爱。
　　就算别人讨厌他，他也无所谓。
　　如果他们觉得讨厌，那就让他们去讨厌吧。
　　蓝德觉得：反正懂我的人就是会懂。世界上总会有懂我的人。什么？本大爷的价值？这方面总会有人给予适当的评价，并且主动认可赞许吧。所以，本大爷跟根本无所谓。不懂我的家伙，就继续不懂没关系。
　　但就算是这样，伙伴毕竟还是伙伴。蓝德还是队伍的成员之一。蓝德认为一直都有用自己能做的方式为队伍尽心尽力，而且未来他也打算以这样的心态自居。蓝德一直觉得，那些家伙总有一天会明白的。他们一定会发现蓝德大爷的好。只要大家了解了蓝德的重要性，那态度应该也就会慢慢改变了。
　　当然，蓝德知道目前状况还没有发展成那样。
　　时间还太早了。
　　所以，蓝德忍不住选择了强出风头。
　　——这里交给本大爷处理，你们先走……！
　　「这种事——……」
　　当然要做。
　　只要有机会，只要是个男人，一定会那么做。非做不可。不那么做就算不上是男人了。就算是个女的，说不定也会选择那么做吧。如果蓝德是女人，应该也还是会那么做。
　　所以，他并不后悔。蓝德只是做了他认为该做的事。也没办法。
　　只是他偶尔会想：真希望这个机会能够晚一点再出现。
　　等到伙伴们都明白了蓝德的厉害之处，等到大家都真心地了解到蓝德是队伍中不可或缺的人才后，再出现这样的机会，接着蓝德亲自实行，那一定会显得更完美。哈尔希洛那个北七一定会嚎啕大哭。莫古索也会痛哭不已。那些女人们一定会全部都爱上蓝德吧。然后他们一定会说：「我们实在不能眼睁睁地舍弃蓝德大爷！大家快出发去找他！喔！」状况一定会这样发展的。来得太早了。
　　机会实在来得太早了。
　　「意思也就是说……时代的脚步根本就追不上本大爷嘛！」
　　不是吗？——蓝德喃喃自语道，接着重重地叹了一口气。
　　根本就不能仰赖伙伴们。根本不会有人来拯救我。也就是说，我必须靠着自己的力量逃出这里。
　　(去死吧……咿嘻嘻嘻嘻嘻……去死吧毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫毛虫……)
　　黄道带杀人魔宝贝恶毒的话语忽地击中了蓝德的心。
　　不过，暗黑骑士公会中的导师（Master）曾说过。恶灵（Demon）就如同召唤者的镜子。恶灵（Demon）完全映照出暗黑骑士的样貌。
　　这家伙真的会……？
　　——虽然蓝德不禁这么想着，但他又想到：公会的导师（Master）基尼·阿格勒真的是恐怖死了。明明导师（Master）现在并不在场，不过蓝德真的害怕极了，他深怕怀疑导师（Master）的话语后，自己有可能会被杀掉。
　　「也就是说……本大爷现在还有体力可以辱骂别人嘛！」
　　蓝德咧嘴一笑。没问题。他心想：一定行的。哈尔希洛，你等着看。就算本大爷孤身一人，我也能逃出去！你之后就等着惊讶得瞠目结舌吧！你最好顺便对我下跪！
　　