　　「……啊——！好痛啊……」
　　蓝德用右手臂紧夹着长剑，并且用右手按压着左手臂。他尝试性地用左手使力，马上忍不住发出「噢呜……」的呻吟声。不行。
　　不能发出声音啊。
　　蓝德现在正在躲藏。
　　他依旧躲在圈养猪蚯蚓的栅栏中——或者该说，根本就是藏身在猪蚯蚓堆里面。
　　说得更确切一点，一切都多亏有猪蚯蚓们帮助他掩盖住身影。
　　蓝德屏住气息，躲在聚集在某处栅栏中的猪蚯蚓群中央。
　　现在他真的是孤零零一个人了。
　　他已经先麻烦恶灵（Demon）黄道带杀人魔宝贝退场了。呼唤恶灵（Demon）的暗黑魔法——恶灵召唤（Demon Call），原本就有时间上的限制。召唤经过三十分钟后，就会回到暗黑神史卡勒海尔的身旁。蓝德现在真的已经没力气再次召唤黄道带杀人魔宝贝了。反正它也就只会讲些闲言恶语，让人心情更加恶劣低落而已……
　　遭受到——蓝德不禁这样想着——一百万只的地精们追赶，并且还华丽地、轻巧地逃脱了，就算蓝德大爷是万能的，毕竟也还是会精疲力竭、浑身无力。
　　他受伤了。伤痕累累。
　　特别是左手臂，伤势严重，几乎不能动了。左手的伤势很深，深到蓝德甚至不太到其他受伤处传来的痛楚。感觉痛死了，痛到他根本就不想审视伤口的状况以及出血的情形如何了。
　　感觉整只左手仿佛心脏般地噗通跳动着。每跳动一下，血液就咕噜咕噜地汩汩而出。
　　「噫……噫……噫……」
　　回神过来，蓝德发现自己居然发出了这种声音。
　　「本、本大爷要哭了喔★」
　　——虽然蓝德试图讲得可爱一点，不过根本没半点安慰作用。
　　裸舞。他希望有人表演裸舞。蓝德好希望有个大美女在自己眼前全裸地跳着舞。不，不能全裸。与其全裸，穿着少许的服饰感觉会更好，比如说穿个内衣裤什么的。梅莉——嗯。好像有点难以想像。她长得太漂亮了。想像力好像完全追赶不上。还是让席赫露来跳好了，毕竟她拥有一对巨乳。巨乳万岁。让梦儿跳也还不错。虽然没比大奶子更好的事了，不过毕竟奶子也不是一切嘛。如果要论长相的话，梦儿反而更接近蓝德喜好的类型。嗯。
　　……总觉得，根本一点都不好。
　　该怎么说，太过真实了？毕竟她们都是蓝德的伙伴，大家一天到晚都一直混在一起。不对，是曾经混在一起。把她们当成裸舞的想像对象，感觉实在有那么点尴尬。
　　不过，算了。已经够了。
　　那些家伙根本就没来。唉，这是理所当然的。根本就很正常嘛。他们怎么可能会来。本大爷本来就没有期待嘛？
　　蓝德只能靠自己一个人离开矿山。
　　真的有办法离开这里吗？
　　到刚才为止，蓝德还充满了信心，觉得自己一定办得到。他原本相信自己一定可以的。至少，他一直努力试着相信自己可以。
　　但他现在觉得……或许有那么点困难。
　　好痛。
　　好痛、痛死了、痛毙了。
　　这样一来，左手根本就无用武之地了。说真的，只要奔跑或是全身做出剧烈的动作，伤口就会传来惊人的痛楚。感觉伤口好像正在「呜喔、呜喔、呜喔」地呻吟着。疼痛的感觉「喀刺、喀刺、喀刺」地让思绪颤抖着，就算蓝德想忍耐，根本也完全忍不住这股感觉。
　　——我不行了。本大爷再也无法前进了。根本完全一筹莫展。
　　才没有这回事咧！
　　……蓝德多希望就这样一扫心中的颓丧。如果可以的话，他多希望能这么做。
　　为什么事情会变成这样？
　　[[IMG,33d384973314d9807ad4cf196a9912b5,699,1000,32413]]
　　
　　一定是因为他当时耍帅的缘故吧？他叫莫古索先走。早知道就不要那样了。他真希望自己当时没那么做。为什么他当初要做出那种事呢？就只是因为他真的好想尝试看看？就只是因为他想要说出那段自己憧憬的台词？真的就只是那样而已吗？
　　应该，不是吧。
　　——本大爷希望大家能够认可我啊。
　　当时蓝德希望能够藉由这种类似自我牺牲的行为，让大家觉得自己真的很棒。她的心底深处当时确实有这种想法。
　　我是我，别人是别人，不管别人怎么看待我，我一点也不在乎——这根本就是谎言。如果可以，蓝德也希望大家觉得自己是个好人。他也希望大家会喜欢他。她希望大家能够重视他。他并不是不知道该怎么做。反正就是那样嘛？假装自己是个大好人，用这样的态度行动就可以了。多体恤大家，顾虑到大家的心情。还有，如果还长得帅那就更没话讲了。哈。这根本就是在形容马纳多嘛！本大爷哪可能变得和他一样？大爷我又不是马纳多。怎么可能变得和马纳多一模一样。而且事情都已经到这个田地了，根本就太迟了。根本不会有人觉得蓝德是个好家伙。根本不会有人喜欢蓝德。当然，也不可能会有人想重视他。
　　不过，至少自己当时还有那么做。蓝德叫莫古索先走。如果那么做能够让他们得救的话，也许他们心中多少还会萌生一点「谢谢你蓝德一切都多亏有你」的想法吧。啊——太帅了。那时候的自己真的是太帅了。
　　一切都已经够了。
　　最后蓝德还做了一件好事——帮助同伴后，蓝德葬身在赛林矿山之中。
　　「……你们，愿意偶尔缅怀我一下吗？」
　　蓝德喃喃自语道，猪蚯蚓们便发出「咕咿咕咿」的叫声，不断地磨蹭着蓝德的脸。
　　「欸，不要这样啦，我说的『你们』不是你们啦！本大爷说了，不是你们啦！」
　　难得培养出一点感伤的气氛，全都被这群猪蚯蚓给打坏了。不过，或许这样也还不错。
　　就算要死，蓝德也不想被猪蚯蚓给包围推挤致死。他希望用好一点的死法丢掉这条性命。应该要拼命挺身而战，华丽地战死才对。
　　「……对吧？」
　　蓝德推开猪蚯蚓们，越过栅栏。
　　不久前——说真的，蓝德真的不晓得到底是多久以前了——周围明明还有一堆地精在晃来晃去的，不过现在已经一片冷清了。
　　「那些家伙已经放弃了吗……？」
　　真是一群没耐心的家伙。蓝德咧嘴一笑——这样的话，不就行得通了吗？
　　他试着用单靠右手挥舞长剑。虽然多少会牵动左手的伤势，不过这种程度的痛楚，他也还忍得住。
　　「哎呀，仔细一想，就知道本大爷才不会那么轻易就丧命咧！」
　　他哼着歌曲，踏步走动着，脑中忽然浮现了一个疑问。——那些家伙难道真的舍弃我了吗？虽然他们很没用，不过……他们也都还不算是什么坏人。就算他们讨厌本大爷，但大家毕竟也还是伙伴，他们应该也不会如此干脆地舍弃我吧？或者该说，就算他们想要舍弃，多少也还是会觉得那样做实在不太好，所以最后应该做不下手吧……？
　　说不定，伙伴们现在正在四处寻找着蓝德。
　　可能性应该不是零吧。
　　「拜托你们不要啊……」
　　蓝德叹了一口气——因为你们实在太没用了。你们实在不适合为了本大爷而冒险啊。真要讲的话，这种行为应该比较适合本大爷这种男子汉吧？
　　如果伙伴们现在真的正在四处找本大爷，而且过程中还有人因此而丧命的话——
　　「开什么玩笑啊！」
　　蓝德觉得背脊窜过一阵凉意，他不禁颤抖着身子。不行，绝对不行。本大爷可不想欠那么大的人情债。拜托你们不要这么做。
　　如果此时此刻自己的声音能够传到位于远处的伙伴们的耳里，那么蓝德真的很想告诉他们：不要管我，你们快点离开矿山啊！
　　唉，虽然他实在说不出「你们快回去欧鲁达那」这种话就是了。
　　可以的话，蓝德希望大家能在矿山外等他。
　　「……嘿咻。」
　　蓝德把身子靠向栅栏。左手臂一瞬间传来一阵抽痛，不过这算不了什么大事。
　　稍微前方的转角处，出现了一只工人地精。它目前好像还没注意到这里的动静，不过时间拖长的话蓝德恐怕还是会被发现。只能动手了。
　　决定后，蓝德迅速地开始采取行动。碍于伤势，他无法迈步奔跑。他只好用滑动般的方式拖着脚步，慢慢接近工人地精。
　　接近到约两公尺处。
　　工人地精转向蓝德。这个瞬间，蓝德用力地踏稳步伐。
　　「喝……！」
　　愤慨击（Anger）。
　　不。
　　不单单只是愤慨击（Anger）而已。
　　这是愤慨击（Anger）的第二型态，静谧的愤慨击（Silent Anger）。
　　蓝德的长剑顺利地贯穿了工人地精的喉头。工人地精挣扎抵抗着，不过由于它的喉头中剑，所以它没办法发出声音。蓝德一边扭转着长剑，一边用腿扫倒工人地精。工人地精跌在地上，蓝德用脚踩住它的头。紧紧地踩着。工人地精一下子就不再动作了。蓝德蹲下身子。——好痛。左手臂好痛，快痛死了……
　　不过，停下动作忍耐一会儿后，疼痛就慢慢缓和了。
　　蓝德扯下工人地精尸体上的鼻饰，说了一声「好」，并且用力地点点头。「本大爷就一只一只地慢慢干掉地精！」