　　平安顺利地——其实也不完全是这样——学会了蜘蛛缠杀后，一行人又开始重拾往来赛林矿山的日子。
　　蓝德好像学会了一种叫做「暗黑恐惧（Dread Teller）」的暗黑魔法。据说这个魔法能够利用暗黑神史卡勒海尔的威胁恫吓对手，让对手失去正常的判断能力。只要用法得当，应该能够发挥不错的作用。当然前提是蓝德要能够聪明地使用这个魔法。
　　莫古索学会了长刺（Fast Thrust）还有退刺（Back Thrust）。前者的长刺（Fast Thrust）是用单手刺出巨剑，听说攻击范围很长；而退刺（Back Thrust）则是一边后退，一边刺出手中的巨剑。蓝德经常用龄引诱敌人前进，然后再使出忌避，所以莫古索的新技能感觉大概类似于蓝德技能的朴实版本招式吧。
　　席赫露选择了影缚（Shadow Bond）魔法。影缚（Shadow Bond）可以让影元素黏着在地面，只要踏到影元素，脚就会被黏住，动弹不得。这个魔法一次就只能发出一个影元素，而且力量较强的对手好像偶尔可以使用蛮力成功地挣脱，但至少听说这个魔法最长可以维持二十五秒钟的时间。不仅如此，影缚（Shadow Bond）不像是睡魔的幻影（Sleeping Shadow），不会因为对方情绪激昂就发挥不了作用或是难以出现效果。就个性来说，比起攻击，席赫露更适合辅佐（Assist），所以这个魔法真的非常适合她。
　　梦儿学会了星贯。简单来说，猎人可以利用这个技能丢出小刀，而且好像可以数千次地丢出各种种类的刀剑，需要满高深的技巧。梦儿还准备好了星贯专用的小把飞刀。梦儿本人曰：「梦儿不晓得选哪种飞刀比较好，所以就问师父说，到底哪种刀子比教好呀，然后师父就带梦儿到市集去，帮梦儿选了这个、这个还有这个，然后说只能选一个喔，最后师父就买了一个给梦儿，梦儿觉得好开心喔！不过呀，梦儿也有乖乖自己掏钱买唷！」看样子，狩猎人公会中的师父好像很疼爱梦儿。我可以理解那位师父的心情。
　　然后梅莉也学了新的光魔法——咎光（Blam）。这是一种攻击魔法，可以利用光明神路密爱里斯的光芒惩罚对手。咎光（Blam）的射程不长，造成的伤害也不大，然而如果被击中的话，身体会麻痹，短时间内动作会变得缓慢。梅莉应该没有打算要冲锋陷阵，而是要在后方以这个魔法支援莫古索这些前卫队员吧。
　　多亏学会了这些新技能，队伍的战力水准也确实地提升了。
　　特别是席赫露的影缚（Shadow Bond）魔法，发挥了相当大的威力。
　　「——席赫露，真是太厉害了！就连高等地精都动弹不得耶……！」
　　哈尔希洛高声欢呼道。
　　赛林矿山第三层。
　　后方有一只喜欢指示前方喽啰地精的领班地精，状况有些棘手，不过席赫露的影缚（Shadow Bond）魔法一举就让领班地精停住动作。虽然它应该还能指示喽啰地精，不过魔法让它停在原地无法动弹，所以领班地精好像陷入恐慌之中。
　　「趁现在赶快解决掉喽啰们……！」
　　蓝德马上用左手的剑刺入喽啰地精A的身上，仿佛像在说：哈尔希洛，不用你开口，本大爷也知道该怎么做！
　　「降临吧，暗黑！史卡勒海尔啊！赐予不顺从者无边的颤栗！暗黑恐惧（Dread Teller）……！」
　　出现某种类似紫色雾霭的东西包围住喽啰地精A。地精A从鼻子、嘴巴吸入雾霭后，「嘎」地大叫着——接着猛然扑向蓝德。
　　「——呜喔喔！？」
　　蓝德迅速地用长剑挡住地精A的攻击，不过对方完全没停下动作。它不停咻咻咻地刺出手上的剑，展开完全脱离常轨的猛攻。蓝德一边叫道：「呜喔！？哇！？这、这是怎么一回事啊！？」一边勉强地躲避攻击。「状况不应该是这样吧……！？」
　　「……看样子魔法好像夺走它的正常判断能力啊。」
　　蓝德果然是蓝德。对他抱持诡异的期待，最后肯定会吃亏的。
　　总共有三只地精。除了蓝德交手的那只之外，还有其他两只。莫古索对付地精B，梦儿引开地精C——而梅莉马上出手帮忙。
　　「光啊，以路密爱里斯的守护之名……咎光（Blam）！」
　　莫古索对付的那只地精B在光芒的照耀下，全身变得僵硬。
　　「哆吓——！」
　　莫古索用必杀的多谢斩斩倒了地精B，接着迅速出手帮助梦儿。莫古索并没有刻意硬要使用新技能，完全符合他务实的个性。
　　「……没办法了。」
　　哈尔希洛决定出手帮助蓝德。哈尔希洛想要锁定地精的背后。蓝德的暗黑恐惧（Dread Teller）大概不只是让地精A感到恐惧，更驱使它豁出性命不顾一切地反击。虽然就蓝德的立场来说，魔法完全失败了，但对哈尔希洛来说似乎却不完全是坏事。地精A脑中只想着要怎么杀死蓝德，眼中完全看不到哈尔希洛。这样一来，哈尔希洛就能够轻松地锁定地精的背后。背面突刺（Back Stub）？不——
　　「既然机会难得，就用……蜘蛛缠杀（Spider）！」
　　哈尔希洛缠抱到地精A的身上。总之，要先让身体习惯瞬间反剪固定敌人双手的姿势。虽然腿的部份还没办法顺利进行，不过只要让地精的双手失去自由，那么蜘蛛缠杀（Spider）的成功率就会自然上升不少。哈尔希洛用匕首刺向地精A的下颚，一口气砍了下去，接着马上跳离地精A的身边。地精人还没丧命，哈尔希洛怕若是一直缠在它身上，它有可能会展开意想不到的反击。然而惊险的事还不只有这一桩而已。
　　「嘶啦……！」
　　蓝德挥剑斩向地精A，用尽浑身的力气攻击它后，又用长剑刺向它的心脏，解决了地精A。「呼哇哈哈哈！恶德（Vice）、恶德（Vice）喔喔……！」
　　「——你那样很危险耶！要是打中我怎么办！？」
　　「要是你死了，那我的恶德（Vice）又能再增加一笔！可喜可贺！」
　　这家伙到底有什么病。虽然哈尔希洛早就知道这一点。只要心想「反正他就是这种人」，心中自然也就气不起来了。不，还是会觉得很气，气炸了。大概是内心中对他早就已经放弃了——吧……？
　　「嘿！呀……！」
　　梦儿先是使出斩除，接着迅速发动斜十字，用连续技（Combo）把地精C逼入绝境，而莫古索立刻接着大叫道：「哆吓——……！」用愤怒一击（Rageblow）结束了地精C的生命。
　　「接下来一口气干掉领班地精……！」
　　像这样开口讲出这种众人皆知的事实，总让哈尔希洛觉得有些害臊；不过这样大声号令可以帮助队伍团结一致，加强气势。现在实在没时间在这里害羞了。
　　领班地精受到的魔法解除了，它终于能动了，而哈尔希洛一行人马上上前围殴它。当然，领班地精也拼了命地激烈反抗。到底该如何处置这样的对手呢？哈尔希洛一行人从经验中不断地学习。他们从四面包围地精，但却没有胡乱鲁莽地众人一起进行攻击，若是对手主动出击，他们就会采取防守的态势；而正在防御的人以外的其他人则赶紧进行攻击。队伍全员务实不倦地重复这串动作，直到对手精疲力尽为止。
　　最后，一行人完全没有受伤，顺利地打倒了领班地精。
　　虽然蓝德的举措一如往常地有些微妙，不过说这场战斗取得了完全的胜利应该并不为过。
　　「第三层应该已经挑战够了吧？」蓝德开口道。「这种程度的对手，实在让人很不来劲耶？我们也差不多该往下一关前进了吧！」
　　「那你自己去啊……」
　　虽然哈尔希洛不太想这么做，不过一行人接着又干掉了一只领班地精与两只喽啰地精，到达通往第四层的井口，所以哈尔希洛脑中不免也闪过了「下去好像也不错」的想法。
　　今天的状况实在相当顺利，让人有一种「想要好好珍惜机会，顺势继续这样下去」的心情。
　　反过来说，一切实在太顺利了，甚至让人觉得有点可怕。这种时候，是不是最容易落入意外的失败之中？
　　「嗯……」
　　哈尔希洛在井口前沉思了好一会儿。
　　少说思考了五分钟左右吧。
　　「你到底要犹豫到什么时候啦！」
　　这次就算蓝德开口吵闹，哈尔希洛依旧相当犹豫不绝。就连哈尔希洛都觉得自己实在犹豫过头了。在大家眼中，到底对这样的一位队长有何看法呢？莫古索和席赫露好像很担心的样子。梦儿正在发呆。梅莉似乎正在思考些什么。虽然就只有蓝德一个人相当不耐烦，而哈尔希洛觉得，想来想去还是不太好。该做出决定的时候，就必须要做出决定才行。好。
　　哈尔希洛决定了。
　　「……明天再下去吧。」
　　「什么！？」
　　蓝德马上开口顶撞。虽然哈尔希洛早就预料到了——但蓝德真的是吵死了，让人受够了。「有关系吗？有哪里不好？大家各自做好心理准备，明天再正式挑战——」
　　「我们早就做好心理准备了啊！」
　　「只有你一个人做好心理准备，到底有什么意义！」
　　「与其说只有本大爷做好心理准备，不如说就只是你自己什么都没有准备好吧！你这个胆小的混蛋！」
　　啊。
　　糟糕了糟糕了。
　　感觉好像快要爆发了。
　　哈尔希洛闭上双眼，深呼吸一口气。就感情面来说，哈尔希洛也觉得互相谩骂并没有任何好处。忍耐，我必须忍耐。可是，为什么我就非得为了蓝德这种人而忍耐呢？全都是蓝德的错。该死的蓝德。
　　睁开双眼，哈尔希洛刻意避开蓝德的视线。如果直接看向他的那张脸，一定会觉得气炸了。「明天再下到第四层去，今天到第三层就好。我知道蓝德反对我的意见。其他人的想法如何呢？」
　　除了蓝德以外，其他人都表示「这样很好」。蓝德大概又要开口反驳了吧——哈尔希洛如此想道，然而蓝德却没有讲半句话，完全让哈尔希洛的预料落空了。那家伙实在有够难懂的。这到底算什么啊？
　　接着一行人在第三层四处绕绕，毫发无伤地打倒了两只领班地精，四只喽啰地精。他们平安无事地回到欧鲁达那，赚的钱也比预料中还多。
　　哈尔希洛和伙伴们共享晚餐，然后到雪莉酒馆喝了一杯。喝着喝着，瓦卡基出现了，一行人聊得还算起劲。蓝德和瓦卡基好像相当意气相投，勾肩搭背地大肆乱闹了一番。
　　这就是所谓的合得来吧——哈尔希洛心想。仔细思考，哈尔希洛发现自己和蓝德最常发生口头争执。或许自己和他真的很合不来吧。
　　大家离开酒馆后，走没几步，哈尔希洛便随便找了个藉口，独自折返。
　　梅莉坐在酒馆一楼吧台边边的角落。哈尔希洛靠向梅莉，梅莉好像就发现了哈尔希洛，转过头来。
　　要是梅莉讨厌我，我该怎么办？——一瞬间，哈尔希洛心中有些害怕。哈尔希洛甚至心想：
　　或许就像蓝德所说的一样，自己真的很胆小（Chicken）吧。唉，至少他知道自己绝对不是个勇敢的人。
　　幸好哈尔希洛只是杞人忧天而已。梅莉微微地对哈尔希洛露出笑意。
　　「怎么了？」
　　「就是……也没什么大事啦。我可以坐你旁边吗？」
　　「请坐。」
　　哈尔希洛坐到梅莉旁边的位子上。梅莉一样在喝蜂蜜做成的酒——蜜酿酒，于是哈尔希洛也点了一样的饮品。最近好像经常吃喜欢的食物，喝喜爱的饮料。看样子或许可以考虑不要再继续住破烂的义勇兵宿舍了。
　　「梅莉，你住在哪里？啊……」哈尔希洛问出口后，不禁乱了手脚。「不是啦，该怎么说好呢……我不是想要窥探你住的地方，就只是想说我们好像也不应该再继续住宿舍了……所以才想说要问问你住在哪里……想说可以参考一下……」
　　「我住在花园大道上一间普通的旅馆里面。」梅莉不太在意地回道。「那里有个女性专属的旅馆，我一直都在那里租房间住。」
　　「啊，原来如此。」
　　哈尔希洛觉得自己真的是想太多了，简直像个傻蛋一样。如果有一个洞的话，他还真想钻进去。虽然他不会真的钻进去就是了。额头上浮现汗水，哈尔希洛用手掌按压在额头上，若无其事地抹掉那些汗水。
　　「嗯，听起来好像很棒耶。对女孩子来说，要是隔壁房间住了个男的，感觉还真的满讨厌的吧？」
　　「如果你们打算离开宿舍的话，那我可以介绍梦儿、席赫露来住我住的旅馆。」
　　「嗯。她们两个应该会很开心吧？唉，虽然还没真的决定要离开宿舍啦……该怎么说呢，我也还没和大家讨论过这件事……大家也都住习惯了，虽然宿舍不怎么样，不过大家好像也还能接受。我是也不特别在意啦……就只是有点不方便而已。」
　　「宿舍啊……」梅莉压低视线，喝了一口蜜酿酒。「真令人怀念。」
　　梅莉过去应该是和一开始的那些队友们一起住在那间破烂的宿舍里吧？
　　和那些现在已不存在的伙伴们。
　　「……宿舍的人变多了喔！」哈尔希洛「哈哈哈」地笑了几声。他搞不清楚自己为什么要笑，就只是毫无意义地笑了。「就是那些新来的人啊，他们也都成了见习义勇兵。大家住的房间距离有点远，所以我现在也才只和几个人打过招呼而已。」
　　「他们为人如何？」
　　「好像没有像莲崎一样的人。不过……似乎也没有像我们那么不可靠的家伙。」
　　「我认为你不用把自己想得那么卑微。」
　　「你觉得我看起来很自卑吗？」
　　「有一点。」
　　「我这样果然不行啊……」哈尔希洛好想抱头，不过他只是猛力地搔了搔头。「这样真的不好。真希望我可以更抬头挺胸一点……只是，我的个性就不是那样……」
　　「自信满满的哈尔……」梅莉微微地笑了。「感觉确实很不像你。」
　　「对吧？哎唷，不对啦，我居然出现『对吧』这种想法，好像也不太好……」
　　「你只是太认真，常常想太多吧？」
　　「咦？我有吗？真的吗？认真？是喔……」
　　「你也总是很认真地和蓝德讨论，所以最后才会吵起来。」
　　「啊——。有可能是这样耶。其实我只需要好好地当作没听到就好了嘛……」
　　「就是因为你凡事都希望能『好好地』做，所以才会让事情变得更困难，不是吗？我觉得只要适度就行了。反正真的遇到状况时，就会被迫要认真了。」
　　「适度……」
　　说来说去，哈尔希洛真的不觉得自己是个认真的人。不过对于「担任队长」这件事，他确实觉得很烦恼，经常认为这个也不行、那个也不好。他的确以自己的方式认真地思考了很多事。
　　自己大概真的不适合这个位子吧。
　　如果适合，如果有那个资质的话，一定就不会这么烦恼了。
　　每次想到最后，都会归结出这个结论。
　　说真的，如果有人愿意取代自己，那哈尔希洛真的很希望把这个位子让给别人。
　　如果真要讲这件事，那感觉梅莉非常适合这个位子，真不知道梅莉愿不愿意接手呢？
　　当然，哈尔希洛说不出口。他实在没办法开口讲出这么丢脸的话。
　　「我啊……有事情想问你。」
　　「什么事？」
　　「关于赛林矿山……」
　　「嗯……」梅莉只这样回应道，然后便闭上了嘴。
　　之后，哈尔希洛的队伍应该就要往第四、第五层前进了。
　　就和梅莉过去的队伍所做的事情一样。
　　这样一来，总不免会经过当时发生事件的地方。
　　梅莉必须再次踏入失去伙伴的事故现场。
　　哈尔希洛有同样的经验，所以他很了解。
　　那种感觉真的很痛苦。
　　真的很难受。
　　每次要去侦查铠甲哥布以及巨大哥布林，哈尔希洛都觉得非常反胃。与其说他觉得悲伤、愤怒，不如说他真的没办法完成这个任务。
　　事实上，哈尔希洛在事发之后，几乎没有再次靠近过马纳多断气的地点。他们甚至希望自己能够忘了有那个地方。
　　「我只是在想，不知道……你去赛林矿山会不会觉得不舒服？你真的没有勉强自己吗？虽然你看起来不像是在勉强，可是……」
　　「我当然不觉得舒服。」梅莉咬紧牙根似地说道。「在那里真的很难会有好心情。现在是这样，而我想未来应该也是。」
　　「……果然。」
　　「不过，我必须要跨越这个伤痛。」梅莉摇摇头，继续说：「——不对，该说我想要跨越这个伤痛。如果不这么做，我觉得自己永远没往前的心情。但如果只靠我一个人，一定跨越不了。如果必须要借助别人的力量……那我希望能和你们一起完成这个任务。因为，你们愿意当我是伙伴。」
　　哈尔希洛觉得眼眶好像有点热热的。不，不是好像而已。他真的觉得好开心。
　　梅莉愿意依赖哈尔希洛一行人。
　　她把大家当成伙伴。
　　她相信我们。
　　而且，她还对我说出了刚刚的那些话语。
　　更重要的是，这件事让哈尔希洛觉得开心极了。
　　「——或许会造成你们的困扰……」
　　如此补充道的梅莉，让人觉得好惹人疼爱，好想紧紧地拥抱住她——哈尔希洛心中当然不敢有这种狂妄的想法。毕竟这实在是不可能的。梅莉大概也不希望会发生这种事吧？
　　不过，哈尔希洛真的觉得她好可爱。
　　大概就类似于那种「让人想要守护她」的心情吧？
　　唉，事实上自己到底是不是真的能守护她，恐怕都还很难说咧……
　　「一点都不困扰，真的！」
　　哈尔希洛露出笑容。他希望这样能让自己看起来更可靠点，不过他大概不是那块料。至少，他还是希望能让梅莉觉得安心一点。
　　「你绝对不是我们的负担。不论你需要多少帮助，我一定会尽力借助我的力量。虽然办不到的事情还是办不到，不过只要我能办到的事——哎唷，就是因为每次都说这种话，所以才会每次都那么没面子……」
　　「哈尔，我觉得你继续保持这样还不错啊？」
　　「这样真的好吗……？」
　　接着，梅莉小小声地、有些害羞似地说了句：「谢谢你。」
　　这教人怎么挡得住啦？
　　哈尔希洛觉得自己好像都快要爱上梅莉了。
　　当然，他不会这么做的。
　　——毕竟……我实在配不上她啊。