　　蓝德总是不能一直待在圈养猪蚯蚓的栅栏之中。
　　或者该说，猪蚯蚓实在太爱缠着他了，让他觉得越来越恶心。
　　「虽然有点依依不舍……」蓝德对黏在自己身上的猪蚯蚓道别。「……不，本大爷根本就不觉得有什么好不舍的。你这家伙，不要再缠着本大爷了啦！要是你跟过来的话，小心本大爷把你整只烤来吃喔！你懂了没？」
　　就算这样告诉猪蚯蚓，好像也没什么用。猪蚯蚓只是「咕咿——咕噜噜——」地叫着，身体不停地靠向蓝德。
　　「真是只缠人的猪蚯蚓！再会了！」
　　蓝德甩开穷追不舍的猪蚯蚓，跨过栅栏。
　　跟上来的，就只有恶灵（Demon）黄道带杀人魔宝贝。
　　(孬种毛虫……咿嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫……咿嘻嘻嘻嘻……毛虫毛虫毛虫毛虫毛虫……)
　　「……你这家伙，可不可以闭嘴一下啊！」
　　(你才闭嘴咧……咿嘻嘻嘻嘻嘻……永远闭嘴好了……)
　　「你的意思是要我去死！？」
　　(咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「黄道带杀人魔宝贝，你总算知道怕啦……」
　　不，事实上……
　　突然间，黄道带杀人魔宝贝忽然把宛如裂缝的嘴靠向蓝德的耳边。
　　(有东西喔……有东西……咿嘻嘻嘻嘻嘻……有东西要杀你喔……)
　　「什么！？」
　　蓝德惊惶失措地看着四周。
　　有东西。
　　是高等地精。是那种手上拿着铁鞭，腰上缠着铁线的高等地精。虽然他并没有看向这里，不过他确实正朝这里走了过来。
　　蓝德踌躇了一会儿，再度跃入刚才挥别的猪蚯蚓栅栏中。只要埋身在猪蚯蚓堆中，地精乍看之下应该很难发现蓝德。虽然附近也有圈养猪鼠的栅栏，不过不久前蓝德亲眼目睹了猪鼠们大啖地精尸体的样子，所以他觉得实在有些敬谢不敏。而且他实在也不想被猪鼠吃掉。
　　蓝德就这样与猪蚯蚓们亲热地嬉戏着——不不不，他才没有和猪蚯蚓嬉戏咧！她只是刚好和猪蚯蚓们挤在一起罢了——又有一只，不，这次有两只猪蚯蚓好像对他很有意思的样子，它们疯狂地舔了蓝德的脸，粗糙的舌头让蓝德觉得脸好痛。痛到让他几乎都害怕自己是不是要喷血了。
　　真惨。
　　「……本大爷还真受欢迎啊。」
　　(受欢迎……大受欢迎……咿嘻嘻嘻嘻……超受欢迎……咿嘻嘻嘻嘻……好受欢迎……)
　　「黄道带杀人魔宝贝，你这家伙……」
　　蓝德在心底暗暗起誓：本大爷总有一天要揍扁你！
　　当然不是现在。
　　黄道带杀人魔宝贝和蓝德一样，被猪蚯蚓们狠狠地包围推挤着，而它并不单单只是一只待在暗黑骑士身旁的恶灵（Demon）而已。暗黑骑士累积越多的恶德（Vice），恶灵（Demon）就能够发挥越多的特殊能力。
　　恶德（Vice）O～10属于等级1，如果身旁出现敌人，恶灵（Demon）就会告诉召唤者。
　　当然，前提是要它有意愿的话。
　　恶德（Vice）11～40则会进入等级2，恶灵（Demon）不仅会告诉召唤者有敌人，还会在敌人耳边窃窃私语，妨碍敌人的动作。
　　一样，前提是要它愿意的话。
　　恶德（Vice）超过40，进入等级3后，恶灵（Demon）还能够拉扯敌人的手、腿，妨碍对方的行动。
　　不用说，还是要恶灵（Demon）愿意才行。
　　除此之外，这还是夕阳西沉以后，暗黑神史卡勒海尔的天敌——光明神路密爱里斯的力量较弱时才可能发生的状况。如果只有等级1的话，那白天根本就呼唤不了。如果属于等级2以上，在白天则会降低1个等级。
　　蓝德现在的等级为3。
　　由于他现在身处于矿山之中，所以不太清楚状况，但他猜想现在应该还不到傍晚时刻吧。但即便如此，黄道带杀人魔宝贝应该还是能够发挥等级2的效用。
　　……当然它愿意才行。
　　「导师（Master）有说过，只要累积越多恶德，恶灵（Demon）的力量就会越强，而且恶灵（Demon）也会越来越愿意遵照召唤者的想法行动啊……」
　　(真的吗？真的呀？咿嘻嘻嘻嘻……真的有人那样讲？咿嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「导师（Master）真的有说过啦！」
　　(你被骗了……你被骗啦……咿嘻嘻嘻嘻……你被骗了啦……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「少在那边讲些不吉利的话！」
　　(不吉利……不吉利……不吉利……咿嘻嘻嘻嘻……你今天会死喔……咿嘻嘻嘻……)
　　「……可恶。就是因为这样，黄道带杀人魔宝贝，本大爷才不喜欢呼唤你出来……」
　　虽说如此，它偶尔还是发挥作用，就像刚刚一样，它告诉蓝德有敌人。再说——如果孤零零一个人，感觉未免也太寂寞了点。
　　不——蓝德心想，摇了摇头。
　　「……大爷我才不寂寞了！一点都不寂寞！说真的，本大爷我的字典里面才没有『寂寞』这个词汇咧！」
　　(硬撑……咿嘻嘻嘻嘻……你根本就是在拼命硬撑……咿嘻……咿嘻嘻……乱撑……)
　　「本大爷才没有硬撑咧！还有，『乱撑』到底是什么鬼啦！」
　　唉，一再地对恶灵（Demon）生气实在也毫无帮助，但至少多亏了黄道带杀人魔宝贝，蓝德确实排遣了百无聊赖的心情。蓝德一边发出「嗯、嗯」的肯定声，一边点点头。
　　「这是一个很重要的Factor。嗯，Factor。这个词汇听起来还真是帅。不说『因素』，而是说Factor，感觉真不错。还是说……是因为这个词汇是本大爷讲的，所以才会听起来那么帅？也就是说，帅的其实是本大爷啰？哎呀，虽然本大爷早就知道这件事啦！嘿嘿……欸，黄道带杀人魔宝贝，本大爷允许你吐槽喔？」
　　（…………)
　　「为什么偏偏你要在这种时候那么沉默啦？你说说话啊！」
　　(………………)
　　「欸，黄道带杀人魔宝贝！」
　　（……………………）
　　「本大爷在叫你耶！喂！黄道带杀人魔宝贝？」
　　（…………………………）
　　「欸，咦？怎么了啦？发生什么事了？黄道带杀人魔宝贝？你没事吧！？」
　　（………………………………）
　　「黄、黄道带杀人魔宝贝！？」
　　(呀哈哈……你被骗了……咿嘻嘻……你——被——骗——了……)
　　「你这个混蛋……！」
　　蓝德出手殴打黄道带杀人魔宝贝，但却有一种被弹开的触感，蓝德的铁拳制裁看样子完全没发挥任何效果。
　　(亏你还是个暗黑骑士……居然不知道要怎么对恶灵（Demon）造成伤害……咿嘻嘻……)
　　「白、白痴！才不是你说的那样咧！再怎么说你都是本大爷的恶灵（Demon）耶！本大爷伤害你到底又能怎样啦！」
　　(……你这家伙……咿嘻……刚刚那些话……你是真心的吗……？)
　　「废话！如果不是真心的，说得出那些话吗？」
　　(…………那你去死一百万次吧！)
　　「为什么！？」
　　(咿嘻嘻……咿嘻……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……咿嘻嘻……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　不行。就算在这里和黄道带杀人魔宝贝搬演这种相声般的幽默对话，对现实也没任何帮助。虽然这多少让蓝德觉得心情轻松了一点，但现在实在没空这样玩耍了。
　　「……本大爷的个性实在不适合一直待在原地。说真的，就算一直躲着也没用吧。」
　　就算一直待在这里，也不会有人来救我吧——蓝德如此心想着。
　　他们应该……不会来吧？
　　大概……真的不会来吧？
　　——我到底在期待些什么啊？真是有够丢脸的。本大爷好歹也是个男人吧。
　　「如果他们真的找到本大爷，那就到时候再说了啦！」
　　蓝德对自己说了这句话，决定赌一赌。这种做法比较像蓝德的作风，同时也让他觉得爽快多了。
　　他推开猪蚯蚓，从栅栏中飞跳出去。希望未来——还很慢长。蓝德心想这样想着，所以他并没有使出全力奔逃。他只是快步地冲过栅栏与栅栏之间的道路。
　　「什么嘛！根本就悠哉得很嘛！」
　　说起来，那些种着闇茸、鬼羊齿、发光花等植物的农田中有大量的工人地精，而且视野开阔，所以实在很危险。但这一带大多都是圈养猪鼠、猪蚯蚓的栅栏，高等地精、工人地精只是偶尔会来巡视一下而已，所以危险度没有那么高。
　　圈养的栅栏也还满高的，只要蹲低身子，就不会显得太过醒目。蓝德刚刚或许太过警戒了吧。
　　「呜嘿嘿，那本大爷轻快地跳步走啰！」
　　蓝德得意忘形地真的开始蹦跳走着，才往左转，就遇到一只从栅栏间冲出来的工人地精。
　　「呜咕！」「呀啊！」
　　吓我一跳——现在根本没闲工夫说这句话了。蓝德猛扑到工人地精的身上，他甚至还来不及拔出长剑。可是，接下来该怎么办……？他睁大双眼，忽然有了灵感。最近，哈尔希洛偶尔会使出一招叫做蜘蛛缠杀（Spider）的技能。就是那个。虽然蓝德不太轻处详细的做法，不过试着有样学样，应该也还行得通吧。
　　「不、不准动！」蓝德姑且做出反剪地精双臂的姿势，而工人地精依然拼命地反抗着。地精的力量惊人，不过蓝德也很拼命。他用双手紧扣住对方的双臂。蓝德无法顺利地用腿缠住对方的下半身，最后他和工人地精一起倒向地面。「——呃……！」
　　和工人地精一起在地上四处乱滚的过程中，他的头数度受到撞击。地精的手肘攻击蓝德的侧腹部，让他痛得半死。这个技能看起来很简单，但没想到事实上居然还满难的。不管怎么样，蓝德觉得就算继续这样紧扣住地精的双臂，事情大概也不会有任何的转机。
　　「攻击脖子好了……！」蓝德放开双手，用首勒住工人地精的脖子。他用左右两手使劲地猛勒着。工人地精无法呼吸后，便开始更剧烈地扭动身子挣扎，想要甩开蓝德。蓝德怎么能让地精甩开呢？「呜喔啦啊啊啊……！」
　　地精攻击到蓝德的脸。
　　它的手指戳入蓝德的口中。
　　嘴唇边被扯裂了。
　　蓝德猛咬住工人地精的手指，持续勒着它的脖子。「呼呶呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　终于——总算解决了。
　　工人地精滑落瘫在地上。
　　「……成功了吗？太好啦！」
　　蓝德觉得一切实在难以置信，他又勒了五到十秒钟，才总算松开了勒住地精脖子的双手。
　　已经没事了吧？
　　他确认地精是否还在呼吸。断气了。蓝德的担忧并没有成真。
　　蓝德放开工人地精的尸体。他想要爬起身子，但身体却使不上力。
　　黄道带杀人魔宝贝轻飘飘地浮在半空中，俯视着蓝德。
　　(咿嘻嘻嘻嘻……你在干什么啊……乳臭未干的小子……乳臭未干……未成熟的葡萄……咿嘻……)
　　「……什么葡萄啊？」
　　不过，刚刚真的有够窘迫的。
　　不对啊？
　　根本就没有什么窘迫的地方吧？本大爷根本镇静得近乎完美嘛？
　　「——就当作是这么一回事吧！」
　　蓝德「嘿唷」一声地爬了起来。该怎么处理尸体呢？处理尸体前，蓝德先夺走了地精身上的护身符。这个举动让他觉得心情好了一点，所以他「嘿咻」一声，把工人地精的尸体丢入猪鼠的栅栏中。
　　「这样就没问题了……哇喔！？」
　　「呜嗡！」
　　「呜噜噜！」「嘎！嘎吼吼吼！」「嘎噜呜呜！」
　　是地精，不，是一群地精。另一头有好几只地精正朝着这里冲了过来。
　　(战斗吧……暗黑骑士……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……快战斗吧……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「不要，本大爷才不要战斗咧！？不管怎么想，都不可能打得赢它们啊！」
　　(孬种毛虫……毛虫毛虫毛虫……咿嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「可恶，黄道带杀人魔宝贝，你这该死的家伙……！」
　　蓝德转身拔腿就跑。身体好沉重。还有，脸上……特别是嘴唇裂开的地方好痛。到底裂了多大的伤口？如果变成裂嘴男要怎么办？一个帅气的男人就这样毁了。真正该担心的好像不是这件事？
　　蓝德转过头，发现地精群们好像就迫在身后。
　　虽然蓝德很想发牢骚，不过最后黄道带杀人魔宝贝一定会插嘴搅和的。依照蓝德现在的精神状态来看，大概受不了黄道带杀人魔宝贝的毒舌吧。蓝德决定不再看向后方，只是默默地用尽全力狂奔着。