　　「……总觉得那里好像很喧闹耶？」
　　哈尔希洛指向远方，大家也跟着往他指的方向看。
　　「呜耶——？」梦儿用双手圈成望远镜的样子，放在眼睛旁边。「……嗯——那里有栅栏挡着，梦儿看不太清楚，不过好像有类似头的东西咻咻地跑出来耶！」
　　「还听得到地精的吠叫声。」梅莉仔细倾听着。「那里好像有不少只地精的样子。」
　　「该不会……」席赫露说道，并且握紧手上的杖。
　　莫古索点点头。「会、会不会……是蓝德？」
　　哈尔希洛一行人现在位于第四层的农场。
　　他们从第三层爬下第四层，距离通往第五层的井口还有一小段距离，而就在这个时候，哈尔希洛发现了状况好像有些异常。
　　「那家伙真的有办法一个人从第五层爬到第四层吗……？」
　　虽然哈尔希洛一直觉得蓝德是个生命力顽强的家伙，而若是蓝德真的做到了这一点的话，就算哈尔希洛不会说那是多惊人的丰功伟业，不免也还是觉得蓝德实在挺厉害的。至少，他的生命力真的超乎常人。哈尔希洛就没有这种不屈不挠的坚强资质。
　　「我们走吧！」
　　全员交换了眼神后，哈尔希洛一行人便迈步前往地精们发出骚动声的区块。虽然他们赶着前进，不过还是不忘要小心翼翼地采取行动。如果连哈尔希洛等人都被敌人发现的话，那最后真的只会赔了夫人又折兵。
　　只是，那里有那么多只地精在奔来窜去，好像很难在不被敌人发现的情况下顺利接近……？哈尔希洛要众人在后方待命，自己则从圈养栅栏的边边稍稍探出头。
　　「……喔。」
　　地精。
　　一大堆的地精。
　　地精们来来回回四处乱走着，不停地跨越栅栏，忽进忽出。
　　它们像狗一样，汪汪汪汪地乱叫着。
　　哈尔希洛观察了一会儿。地精们根本没有看向哈尔希洛这里。这一点固然是很值得庆幸啦。哈尔希洛缩回头。
　　「……没办法。」
　　这是他唯一能下的判断。
　　如果前进的话，一定会被地精们发现。就算抱持着会被发现的决心，现身引走地精们，最后顶多也只能继续逃窜，或者是想办法躲藏身影，就算真的想要帮助蓝德，哈尔希洛也不知道大家是否真的能引走所有的地精。
　　除此之外，比起共有五人的哈尔希洛一行人，孤零零的蓝德更能够临机应变，反而比五个人容易藏身多了。
　　如果这一次哈尔希洛一行人再度被地精们追赶的话，没人能够保证全员都能够平安地顺利逃脱。或者该说，哈尔希洛认为必须要舍去乐观的想法，不该认为大家有办法顺利逃走。
　　说来说去，哈尔希洛实在不希望被地精们发现。在不被地精发现的状况，我们到底能为蓝德做些什么？——哈尔希洛现在真的想不到。优先顺序。
　　一切还是有优先顺序的。
　　现在最重要的是什么？第二顺位又是什么？
　　最重要的是——包含哈尔希洛在内的五人的安危。
　　救出蓝德则排在第二顺位。
　　他没办法颠覆这个顺位。绝对不能打乱这个顺位。
　　就算要拯救的对象不是蓝德，而是梦儿、席赫露、莫古索或是梅莉，哈尔希洛也不得不做出一样的判断。哈尔希洛觉得，这就是队长的职责。
　　「我们要远离这里。」哈尔希洛说完后，点了点头。「蓝德一定就在这附近。可是，如果连我们都被地精发现，让骚动范围变得更大的话，那状况一定会变得更加混乱。感觉地精应该没那么有耐心，它们其实很快就会放弃了。那些家伙们手上也还有工作要做。所以……等一会它们一定就不会再继续乱闹了。我们等它们安静下来后，再动身去寻找蓝德。」
　　「如果在那之前……」席赫露畏畏缩缩地继续说道：「……如果在那只前，蓝德就被地精们抓到的话……啊。对不起，我……」
　　「这样的话……」梦儿紧咬住嘴唇，紧皱眉头。「……如果真的这样的话，恐怕梦儿和大家就没办法再见到活生生的蓝德了吧……」
　　「没错。」梅莉的脸色苍白。
　　莫古索重重地、深深地叹了一口气。
　　「决定这么做的人……」哈尔希洛紧抓着自己的腿。「——是我。所以不论如何，我都会负起责任。」
　　「才不是这样呗！」梦儿拼命地摇着头。「这根本就不是哈尔的责任。这应该由梦儿和大家——」
　　「不，事实就是如此。」
　　所幸哈尔希洛的声音并没有在颤抖。哈尔希洛希望尽可能地不要表现出丢脸的样子。
　　平时没什么大事的时候当然无妨，不过现在……
　　至少在这种时候，哈尔希洛并不想出糗。
　　「既然大家决定要遵从我的决定，那就应该由我来负起责任。怎么说呢，也许我的说法不太完美，不过事情就应该是这样才对。如果大家不愿意支持我的话，那我一个人也没办法完成一切。不过，光是只有彼此的支持，力量实在不够强。队伍中总还是需要一个主轴……一个支柱，我想这是绝对必要的。虽然更大的问题在于……我不知道自己是不是真的做得到……唉，至少我很努力试着要做到。我很拼命地在做。所以，我希望大家让我一个人背负责任就好。」
　　梦儿忽然砰地一声拍了哈尔希洛的背。「哈尔，你真是个堂堂正正的男子汉耶！」
　　「……我、我是个男子汉啊？一直都是啊。」
　　「梦儿不是这个意思啦……就是，怎么说呢……嗯……梦儿也不太懂，不过梦儿就觉得你是个男子汉。梦儿愿意跟随哈尔喔！」
　　「咦？啊，嗯。谢谢你——这样说好像也怪怪的……」
　　梦儿说她愿意跟随着我。
　　这实在让人不禁有些枰然心动。
　　听女孩子这么讲，真的很容易会理解成另一个方向的意涵，对心脏实在不太好。当然，梦儿应该就只是把我当成队长来看待而已吧。
　　「那个……」席赫露不明所以地低下头。「哈尔希洛，今后也请你多多指教……」
　　「请、请多指教……不过你为什么要这么说？」
　　「……我也不知道，但就觉得好像应该这么讲。」
　　「是喔……」
　　「呼呶。」莫古索用力地竖起大拇指。
　　哈尔希洛不知道自己该怎么回应才好，犹豫了一会儿后，他也对着莫古索竖起大拇指，而梅莉便默默地伸出手。哈尔希洛慌慌张张地用披风擦了擦掌心，然后握住梅莉的手。哈尔希洛觉得她的手实在好光滑啊。梅莉的手……光滑细嫩极了。
　　哈尔希洛再次确认蓝德可能会在的位置。状态和刚才一样，完全没有改变。冲入当中的话，无疑根本是一种自杀行为。
　　「我们先往后退，尽量退到能够掌握状况的最远处。」哈尔希洛对伙伴们这么说，接着又补充道：「——蓝德一定没问题的。如果这种小状况会让他丧命的话，那他早就不晓得丢掉几条命了。」
　　当然，这只是在安慰自己罢了。伙伴们应该也知道吧。但即便如此，大家还是点了点头。这让哈尔希洛内心充满了感激。
　　——如果他化为人形僵尸现身的话，那状况真的就糟透了。
　　离去前，哈尔希洛在心中呢喃道。
　　蓝德，你千万别死啊。