　　「……喂喂喂喂喂喂——！这是怎样啊……」
　　头戴水桶型连颈重盔的蓝德后背紧靠着半崩塌的墙壁，嘴上发着牢骚。
　　不只是蓝德，包括哈尔希洛在内，队伍的全员都用类似的姿势躲藏着。
　　「这、这是怎么回事……？」哈尔希洛看向一旁的梅莉。
　　梅莉轻轻地摇了摇头。「我也不清楚。」
　　「有好多小哥布喔……」梦儿低语道。
　　「嗯、嗯……」莫古索缩着庞大的身躯，微微颤抖。
　　席赫露闭上双眼，紧抓着手上的杖，好像正在祈祷。「……办不到，没办法。我觉得绝对行不通……」
　　她说的确实没错。我唯一能下的判断，就是：没办法。
　　达姆罗旧市街中出没的哥布林总是稀疏零星，但今天却完全不是这么一回事。一进入旧市街，或者该说还没踏入这里以前，就能明显地感受到不寻常的气氛。
　　有好多哥布林在这里晃荡。
　　而且它们组成了集团。
　　成群结队的哥布林们。
　　看起来简直就像是在巡视旧市街一样。
　　「……巡视。」说完后，哈尔希洛用力地咬紧牙根——莫非……
　　它们真的在巡视这里？
　　眼前的哥布林和平时交手的那些哥布林样子并不相同。它们的装备品质良好，而且旧市街的哥布林们在注意到敌人之前，大多相当散漫，但是现在看到的这些哥布林动作却相当俐落。
　　虽然有不少哥布林都是在新市街混不下去，所以才跑到旧市街来，不过该怎么说呢……这类的哥布林大多有种居于定所、四处流浪的感觉。以前那只带着巨大哥布的铠甲哥布林也是一样。
　　不过现在这些哥布林看起来却相当有活力，好像抱持着某种目的，并且为此行动。它们是不是接受了某种命令，并且遵照命令行动？看起来好像是这样。
　　「哼。」蓝德诡异地耍帅笑了笑，不过看起来一点也不帅。「看样子我们之前好像做得太过火啰……？」
　　完全没人开口吐槽他。
　　当然，哈尔希洛也没有开口。
　　他根本没那多余的体力做这种无意义的事。这里实在太危险了，他们无法深入旧市街中。明明都特地来到这里了，居然什么事情都做不了，只能无精打采地踏上归途。
　　——不对。
　　虽然这不是我们自己决定的，不过毕竟也束手无策，所以只好那么做了——现在的情况就有一种这样的感觉。虽然事态的发展欠缺紧迫感，不过或许该换个想法，把现在的情况当成一个好机会。
　　「各位，不然我们去看看赛林矿山好了？虽然也不算是顺道过去的，不过毕竟那里和这里是同个方向，我们只要顺势绕过达姆罗，往西北方前进就行了。」
　　蓝德欢喜极了，而梦儿、席赫露与莫古索、梅莉也没有特别反对。
　　就这样，一行人从达姆罗更往西北方前进了四公里。说到底，也就只是直线距离算起来是四公里，加上他们又是第一次前往那里，所以最后花了将近两小时才到达目的地。
　　赛林矿山。
　　外表看起来就只是一座普通的山脉。
　　过去在人类族建立的阿拉巴吉亚王国统治时，人们把这座山开发成矿山。后来率领着诸王联合驱逐阿拉巴吉亚王国，在那之后来名为波许的地精一派就占领了矿山。而后，地精们就一直居住在矿山内。
　　到达山脚下后，从远处就能看到矿山的入口，外形看起来是用木材补强的四角形隧道口。
　　这里有一条小小的河川，沿着河川往山上爬后，一行人便碰到了熊。熊是野生动物，越是胆小警戒心也就越强，所以应该不至于主动袭击。不过毕竟谁也没办法保证是否如此，所以哈尔希洛等人还是选择避开。
　　森林沿着斜坡往上蔓延，当中出现了类似兽径的道路。沿着那条路往前近，一行人碰到了遇见一只长着狗头、毛发浓密的人型生物。
　　生物的身上穿着破烂到像是残骸的锁子甲，手上拿着已经生锈的剑。总共有两只。
　　与其说是猛然巧遇，不如说是那两只生物一副若无其事地从树荫后跑了出来，而哈尔希洛等人也完全没有预料到会在这里遇到敌人，因此大约有两到三秒的空档间，双方就像是在联谊般地面面相觑。
　　「地精……！」梅莉叫道。
　　哈尔希洛不禁「唔喔」地大叫，急忙往后一闪。
　　「莫古索，上啊……！」蓝德斩向右边的那只地精。
　　「呜、呜呣——！」莫古索比蓝德慢一步逼近左侧的那只地精。
　　哈尔希洛砰砰地敲着自己的胸口。——朗静。
　　不对。不是。应该是冷静才对。糟了。根本冷静不下来。「——席赫露和梅莉，你们先往后退！从后方支援梦儿、蓝德还有莫古索……」
　　「呼哇！」梦儿的回应不知道代表了什么意思，不过她还是和哈尔希洛一起迈步往前。
　　「吓、哈、嘿……！」蓝德和地精激烈地彼此交锋着。
　　莫古索发出「呣——！呶喔——！」的声音，拿着巨剑猛挥着，发出呼呼的风切声，但却完全没有打中任何目标。
　　「梦儿，帮助莫古索……！」
　　「好！」
　　哈尔希洛锁定与蓝德交手的地精的背后。他的作战策略是：先快速地解决掉一只，然后再大家一起围剿剩下的那一只地精。——然而。
　　「咦、咦……？」
　　怎么回事。难道地精其实很强？它们的速度好快？
　　哈尔希洛迟迟无法顺利锁定地精的背后。他无法预测对方的动向。视线追不上地精的动作。
　　「……可恶！哈尔希洛，你到底在干嘛……！」
　　蓝德的剑和地精的剑彼此交抵，然而却感觉不出他正在攻击它。真的要讲的话，蓝德似乎更像是处于劣势。他只能一一地用剑挡住地精的攻击，完全无法反击。
　　莫古索和梦儿呢？
　　不行。现在根本没有余裕能够确认这些他们的状况。
　　目前唯一能做的，就是想办法攻击眼前的地精。
　　「蓝德！你不要一直到处移动！」
　　「吵屁啊！我也有我的苦衷啊……！」
　　「可是如果你的移动范围太大，我这边很难……！」
　　「关我屁事啊！喔喔……！」
　　地精用力地往前一踏，与蓝德陷入了短兵相接（Bind）的状况之中。很好。他们现在停下脚步了。就是现在。
　　「背面突刺（Back Stub）……！」
　　——哈尔希洛正准备要把匕首刺进地精的背后，然而却被它闪过了。而且它的闪躲方式实在太惊人了。地精往旁边轻盈一跳，尾巴用力地拍开哈尔希洛的匕首。该怎么形容呢，这实在是太狡猾了……？
　　「哈尔希洛，你实在有够没用的！」
　　蓝德追向地精。地精左右踏步似地咚咚踩着步伐，用令人烦躁的动作迎击蓝德。
　　就是那个动作。实在相当棘手。
　　不仅如此，如果站在地精的背后，就会看见它们的尾巴。地精的尾巴不停地甩动着，让人不自觉地就会被吸引走注意力。
　　「……很难下手啊！」
　　问题大概不在于对手的强弱。
　　哈尔希洛一行人并不了解现在面对的对手，不知道它们到底会采取什么样的攻势，也不清处它们会怎么防守。遇到状况时我们到底该怎么反应？如果我们做出某个动作，对方会如何应对？知道的资讯真的太少了。
　　「如果对手是哥布林的话……！」
　　哈尔希洛仍旧想办法要锁定地精的背后，而同时间，哈尔希洛发现了一件事。我的脑中总是思考着哥布林的动向。他只是「好像」在看着地精的背，但其实心态还是维持在和看着哥布林的背时一样。哥布林的体格、哥布林的习性、哥布林的思维。这一切已经深植在哈尔希洛的心里，无法磨灭。
　　——我们是不是已经太习惯和哥布林交手了……？
　　「强击（Smash）……！」梅莉忽然窜了出来。
　　莫古索、梦儿正在与一只地精交战，而梅莉用锡杖痛击了那只地精的肩头。
　　地精发出「嘎」的惨叫声，动作迅速地暂时逃跑，在远处发出「嘎嗡嘎嗡」的吠叫声。
　　「这些地精是低等地精，绝对算不上是难缠的对手！」梅莉用锡杖的杖柄戳向地面，发出清脆的「锵」一声。「只要你们冷静应战，一定能够打赢……！」
　　哦——
　　梅莉真是帅呆了。
　　「……呃，现在好像不是顾着佩服的时候！」
　　哈尔希洛对蓝德使了使眼色。和蓝德心意相通感觉实在不太舒服，不过毕竟大家也还是伙伴，这种时候仍能自然而然地了解彼此的想法。
　　仔细看。
　　好好观察。
　　[[IMG,c3678850c8715f9923879e0e635db4f1,699,1000,64097]]
　　对手并不是哥布林，而是地精。它们是未知的敌人。不过，就只是掌握的资讯不够而已，仔细思考，就会发现我方并没有完全处于劣势。正如梅莉所说，对方的确并非太强的对手。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　席赫露发动了影鸣魔法（Shadow Beat），耳边发出「呜嗡」的一声。有一只地精正准备要跑回梦儿、莫古索的所在位置，而宛如黑色球藻的影元素恰巧命中了它。地精全身颤抖，双膝跪地。
　　「莫古索，就是现在呀！」
　　梦儿对莫古索发号施令，莫古索嘴上发出「嘶呣——！」的叫声，冲向地精。那只地精应该可以交给他们两个人对付就好。哈尔希洛要解决的是眼前这只地精。
　　「呜啦！喔啦！嘿呀！」
　　虽然蓝德很吵，不过他的动作已经和刚才有所不同，不再只是胡乱地刺出手上的长剑。他正仔细地观察着地精的动向。地精往右，蓝德就跟着往右，它往左，他也就跟着往左。虽然蓝德并没有先发制人，不过也不再受到地精摆弄了。他现在不只是防守，偶尔还能主动出手攻击。
　　多亏如此，地精不再像刚才那样从容不迫了。
　　这样的话就能锁定目标了。
　　地精的背后。
　　不要被尾巴的动作蛊惑。尾巴就只是尾巴而已。
　　虽然地精和人类类似，不过它们的动作还是相当野性，接近于野兽。
　　地精的下盘好像相当稳固，弹力极佳，拥有一定的跳跃能力，所以动作节奏感觉比哥布林还快。不过开始动作的机微之处……也就是类似反应速度、反射神经的这个部份，和哥布林并无太大差异。若要论身体的柔软度，哥布林反而还比地精好一些。仔细一看，身体前倾的地精似乎不太会运用上半身，挥动剑的方式与哥布林大相迳庭。哥布林会使用全身帮助挥剑，但地精就只用手臂来挥剑；它们挥动手臂，带动手上的剑。有可能它们的肩膀其实很僵硬。地精的身高大概只有一百五十公分左右，体型虽然比哥布林大了一些，不过以剑的威力来看，哥布林应该还是占上风。只是，比起擅长使用全身的哥布林，地精的攻击显得较为精巧，因此感觉也就较为快速。如果抱持在和哥布林交手的心情对付地精，自然就会陷入被动的情况中。
　　虽然这两种怪物有相当多的差异，不过其实并不代表两种怪物有实力上的优劣之差。
　　面对哥布林，哈尔希洛一行人可以同时对付五只对手。而现在的敌人只有两只地精。
　　一定能赢。
　　或者该说，不可能赢不了。
　　这不是自信过剩，而是从经验与观察中得到的答案。
　　哈尔希洛觉得这真是太奇妙了。只要冷静下来，相信自己做得到以后，连眼前所见的景况都显得更加宽阔了。刚才勉强就只能盯住眼前的地精与蓝德而已，但现在也能够掌握其他伙伴们的动静了。
　　「哆吓——……！」
　　莫古索用尽全身的力量，往斜下方挥下愤怒一击（Rageblow），斩倒了地精。另一只地精看到眼前的这一幕，内心应该产生了不安吧。状况的确如此。
　　这个瞬间，另一只地精完全忘了要防守自己的背后。
　　哈尔希洛屏气凝神，用身体冲撞地精的背。当然，他不只是用身子冲撞对方而已，同时还使出了背面突刺（Back Stub）。他刺入了匕首。匕首深深地陷入锁子甲的破损处。
　　地精发出「呼呦呜」的呻吟声。
　　哈尔希洛迅速跳离它的身旁。
　　「啊呀……！」蓝德往前用力一踏，刺出了长剑。「愤慨击（Anger）！」
　　中了。
　　蓝德的长剑命中了地精的喉头。
　　地精无声地瘫倒在地面。
　　哈尔希洛吐了口气。「……赢了。」
　　「都是本大爷的功劳！」蓝德举起长剑，得意洋洋的样子。
　　「根本就不是吧！」梦儿露出目瞪口呆的表情。「不管怎么想，应该都是梅莉的功劳吧！刚才呀，梅莉真的帅呆了耶！她说，只要我们冷静应战，就一定能赢唷。那些话深深地击入了梦儿和大家的心底，所以大家才能变得那么精明果决咩！」
　　「不、不要这样讲……」梅莉低着头，脸好像有点红。「……我多嘴说了那些话，真是不好意思。明明轮不到我来说话的……」
　　「才、才没这回事！」席赫露难得地扯开嗓门。「我、我觉得……真的没有这回事。你真的没必要道歉……」
　　「嗯、嗯。」莫古索缓缓地点了点头。「多亏你说了那些话，我才能鼓起勇气。」
　　「你们真是群没用的废物喽啰！」为什么蓝德能够表现出一副自己很了不起的样子呢？哈尔希洛真想知道背后的原因。只因为他是个白痴吗？「没人开口念念你们，你们就硬不起来，甚至连勇气都拿不出来！垃圾，全是些废物！」
　　哈尔希洛刻意忽视蓝德，跪在地精的尸体前方。「我看看……武器和防具好像卖不了钱，不过——它们好像戴着一些饰品。这是鼻饰吗？看起来好像是动物的牙之类的。」
　　梅莉用神官的姿势哀悼地精的死，做出表示六芒星的动作后，蹲在哈尔希洛的身旁。「这是护身符（Talisman）。每只地精身上一定会配戴一个护身符。」
　　「原来如此。不过，这好像不太值钱？」
　　「住在矿山第一层的好像都是地精中没人要的那一群，打扮大多相当破烂，体格也很贫弱。所以义勇兵都称呼它们为低等（Lesser）地精。」
　　「意思就是说，低等地精以外的地精会有更好的护身符吗？」
　　「嗯。会有精美的石头或金属制作的护身符。不过偶尔有些低等地精也会用人类的铜币、银币当作护身符。」
　　「原来如此。那如果对手是低等地精，打赢后发现它们带着银币，应该就是赚到了吧？」
　　梅莉主动说了好多话。不知怎么地，光是这一点，就让人觉得开心极了。
　　「哎呀，总之本大爷收下啦！」蓝德「啪滋」一声地从地精的尸体上拔下鼻饰。「——嗯？怎么了？」
　　「……没事。」
　　哈尔希洛总觉得要回收战利品应该有更细腻一点的方法才对。虽然我们确实先动手杀了它……不过——
　　没错。站在地精的立场来看，我们就像是侵略者。
　　简单来说，哈尔希洛一行人所做事情就是杀戮，就算会感受到良心的苛责，也改变不了行为的本质。不论是仔细温柔地从尸体上割下鼻饰，或是粗鲁地拔下鼻饰，到头来都是一样的。说到底，真的是完全一模一样。
　　只要看着蓝德，就会让哈尔希洛觉得好像感受到那个除去虚伪面具的自己，因此才会觉得那么受不了吧。
　　蓝德能够毫不犹豫地做出这样的行为，而哈尔希洛则会试图掩饰。或许哈尔希洛的想法根本就只是一种伪善罢了。
　　但就算是这样——面对另一只地精的尸体，哈尔希洛还是尽可能放轻动作，用不伤害尸体的方式取下了它身上那个用动物的角一类的东西磨制而成的耳饰。他并没有想要因此改变自己的作法。就算对方是敌人、猎物，他觉得还是应该致上基本的敬意。
　　哈尔希洛站起身子。
　　「走吧。我们去赛林矿山吧。」