　　毕竟这里是矿山，所以山中挖出了类似隧道般的坑道。坑道中想必一定是一片漆黑。哈尔希洛原先是这样想的，不过事实出乎他的预料。
　　花。
　　坑道中长满了花朵。
　　那并不只是单纯的花而已，每朵花都会发出金绿色（Emerald）的光芒。听梅莉说，人们好像称呼那些花为「发光花」，而这个称呼完全贴合现实。
　　仔细观察，就会发现眼前的植物不是花，而是某种类似苔藓的植物聚集在一起形成的东西，而不管怎么样，多亏有发光花，坑道内并不太暗。虽然也称不上非常明亮，不过至少大抵能够看得清楚周围。
　　「不过，这个东西——」蓝德说着，用手摘了发光花，也不知道他在想什么，他居然把植物丢入嘴里，接着他便呸呸呸地把嘴里的东西全吐出来。「有够难吃，难吃死了！好苦，苦毙了！这根本就不能吃！呕呃……咕呸！呸、呸、呸！」
　　哈尔希洛叹了口气。「……你到底在干嘛啊？」
　　「啥？」蓝德一边擦着嘴边，一边说道：「在干嘛？我当然在试吃看看啊！」
　　「你为什么要吃啊……」
　　「你居然不懂本大爷的用心？本大爷看现在气氛不太好，所以才决定跳出来缓和气氛啊！」
　　「你的行为并没有办法缓和气氛，而且气氛本来就满正常的。相反的，如果气氛不好的话，我看应该都是你的问题吧。」
　　「什么？你说什么蠢话啊？为什么是本大爷的问题？你不要把所有的错都推到别人身上好不好！」
　　「哈尔，梦儿觉得你还是别说了。」梦儿用力拉了拉哈尔希洛的袖子。「反正说什么蓝德都听不懂咩。你认真当他是一回事，根本就只是在浪费时间。」
　　哈尔希洛点点头。「嗯，你说的对。」
　　「——欸！等一下！喂！」
　　「我劝你最好安静点。」梅莉平静地瞪着蓝德。「再怎么说，这里都是敌营。」
　　蓝德的眉毛垂成「八」字型，歪着一张嘴。这表情还真夸张。「嘿嘿嘿嘿！当然应该安静点嘛！安静点！你们也给我全都闭嘴！最好都不要讲半句话！知道了没？」
　　「……简直像个小朋友一样。」席赫露小声地嘟哝着。
　　蓝德的太阳穴旁浮起抽动的青筋，说道：「你这家伙，刚刚说什么……？」
　　「随便你好了！」哈尔希洛终于受不了地吼道。「我们不是来这里观光的！如果遭遇不测的话，说不定又会有人丧命！」
　　蓝德不愉快地看向一旁。「……这种事本大爷当然知道。不必你多嘴。」
　　「你真的知道吗……」
　　他真的令人很恼火，让人气到快炸开了。
　　这样真的好吗？——哈尔希洛不禁如此心想。
　　我们真的应该继续让蓝德当队友吗？
　　为了整只队伍着想，干脆选择把他赶走……是不是会比较好？他当然算得上是战力之一，对队伍也有一定的帮助。只是每次一有事情，他就会打乱原有的和谐，让大家心情焦躁。他就是大家的压力源之一。他的缺点实在大过于优点，不是吗？他是不是根本就是个祸害？
　　现在是不是不适合思考这件事？
　　这样的话，到底什么时候才该对这件事下个判断？
　　一行人在坑道中前进了一会儿，发现前方有三只低等地精僵硬地站在那里。虽然它们好像很害怕的样子，不过它们并没有逃走，所以双方陷入了战斗。莫古索对付一只，蓝德收拾掉另一只，而剩下的一只一溜烟地逃走了。
　　那只地精奔跑的方式很奇特，地精应该是用双腿步行前进才对，不过那只地精还利用没拿武器的那只手辅助猛冲。这种奔跑方式速度相当快，费了好一番心力才追上它，而且感觉让人非常提心吊胆。在追赶的过程中如果有其他地精出手袭击，那就糟糕了。所幸事情并没有发展成那样，只不过往后实在要多加留意地精逃跑的速度之快。
　　虽然有不少令人困惑的地方，不过只要秉持着面对哥布林的心情，慢慢习惯地精就行了吧。也就是多累积经验值。
　　「赛林矿山的构造多达十层以上——」梅莉的声音回响在坑道之中，感觉好像沁入了心底。「第一层的矿脉好像已经枯竭了，也就是说，这里除了发光花以外，并没有其他的东西，所以住在这里的地精都是族群中较为贫弱的低等地精。以前深处有竖井，不过被坍方的土石掩埋住了，所以只能利用井口往下移动到第二层。」
　　「井口……？」
　　席赫露询问道，梅莉便点点头，「嗯」地一声表示肯定。
　　「就是井口。虽然这只是义勇兵所给的称呼就是了。简单来说，就是竖坑。从第三层以下有些竖坑会设置矿坑轨道车，不过我们基本上还是会利用井口来上下移动。」
　　莫古索鼻子呼了一口气，发出「呼呣」的声音，接着他说：「因为这里警备森严吗……？」
　　「没错。地精可以分成三种：低等地精、普通地精以及大型的高等地精。好像只有高等地精能够自由使用矿坑轨道车。普通的地精只有得到高等地精的命令或许可时才能搭乘轨道车。」
　　「感觉糕点地精好像很伟大耶！」梦儿果然就是梦儿，她好像有点同情高等地精以外的地精。
　　梅莉表情稍稍和缓了一些。「高等地精是支配阶级，普通的地精是劳动者，低等地精则完全没有地位。第二层是下层劳动阶级的地精——奴工地精们居住的地点，我认为从第二层开始就不能掉以轻心了。」
　　「也就是前方啰……」哈尔希洛舔了舔干燥的嘴唇。
　　哈尔希洛一行人停住脚步，在它们眼前有一个竖坑的开口。
　　这就是人们口中所说的井口。
　　直径应该少说有三公尺吧？虽然形状有点歪曲，不过大致上是个圆形的洞，当中设置了四座绳梯。
　　该前进吗？还是不该前进呢？
　　就在他犹豫地吞了口水之际，蓝德已经开始爬下梯子了。
　　「——欸，你动作也太快了吧……？」
　　「啥？」蓝德瞄了哈尔希洛一眼。「有什么好犹豫的？都已经到这里了，我们还能选择不前进吗？不行吧？怎么能选择不前进？你们这些废物，快点下来好不好？否则大爷我要丢你们不管啰？」
　　「我才想把你丢在这里不管咧……」
　　「要是你敢那样的话，小心本大爷杀爆你！我真的会动手杀你喔！」
　　没办法。哈尔希洛一行人也跟着爬下了梯子。
　　第二层的景象和第一层感觉差很多，大概是因为这里过去本来是坑道吧，所以墙壁上凿出无数的洞穴，而那些洞穴好像就是地精们居住的小窝。虽然说「好像」是这样，不过事实上应该就是如此吧。
　　证据在于只要窥看洞里，就会发现地精们正打鼾熟睡着。这实在让人有些胆颤心惊。
　　「……要是它们醒了，应该就糟了吧？光是这个洞里好像就有很多地精……」
　　——忽然远方传来像是狗吠声的声音。地精们正在争斗。听起来就是这种感觉。它们是不是在吵架？
　　吠声马上就停止了，不过从另一个方向又传来其他地精的吠叫声。
　　「它们还挺吵的耶！」梦儿好像并不特别害怕的样子。
　　「……噫……」席赫露紧靠在梦儿身上，不停地颤抖。「……我们不能折返吗……？」
　　「没事的。」梅莉冷静从容地说道。「它们总是这么吵，所以除非发生了罕见的大事，否则正在睡觉的奴工地精是不会醒来的。就算有部份的地精正在骚动，它们也不会一整群聚集在一起。」
　　莫古索「呼……」地吐了一口气。
　　「至少到第二层为止状况都是如此。」梅莉稍稍笑了一下。「第三层以下就有高等地精，我们一定要审慎地注意高等地精。还有——死亡斑纹。」
　　不只是哈尔希洛而已。一听到这个名字，连蓝德的表情也变得相当僵硬。
　　黑白斑杂的毛。体格好像比一般的高等地精还要高大。个性极为凶暴，不同于其他的地精，还会带着少数的手下在矿山中四处巡视。
　　由于它的毛色斑杂，所以才会叫做「斑纹」。
　　由于它加害了许许多多的义勇兵，所以才被称为「死亡斑纹」。
　　而梅莉过去的伙伴也在上述的牺牲者名单中。
　　对于梅莉来说，死亡斑纹就是伙伴的仇敌。
　　如果有人成功征伐了死亡斑纹，一定会引起不小的话题。
　　因为制伏死亡斑纹的人还没出现，所以就表示那家伙现在还活着。
　　「有人说它偶尔也会出现在第一层。」
　　梅莉的音调并没有改变。这一点真的太奇怪了。她是不是正在勉强假装自己很平静呢？哈尔希洛实在没办法不这样想。
　　「不过目前好像没有可信的目击例证，所以我想应该暂且不用思考这件事。不过，第二层以下就另当别论了。从第二层开始，我们必须记得死亡斑纹随时都有可能会出现。如果它靠近，还没有马上逃跑的话——」
　　「也就是……」蓝德冷笑，比出用手切断脖子的动作。「会这样的意思？」
　　「你真的是！」梦儿拍了蓝德的肩膀。
　　「很痛耶！怎样啦？」
　　「你为什么可以神经大条成这样呀！？」
　　「什么？本大爷哪里神经大条了？世界上很少有人像大爷我那么纤细敏感的好吗！」
　　「你还是别盲开玩笑了吧！」
　　「……梦儿，如果你要讲这句话的话，应该要说『别瞎开玩笑』才对吧？」哈尔希洛不小心开口吐槽梦儿，感觉好像害梦儿实在说不下去了，这让哈尔希洛不禁有点后悔。
　　他清了清喉咙，偷偷观察梅莉的神情。
　　梅莉好像还是相当冷静的样子，哈尔希洛实在不知道她是不是真的那么平静。她感觉是那种会默默忍耐把一切往心底吞的人，所以让哈尔希洛十分担心。
　　「总而言之，蓝德，你还是暂且闭嘴吧。如果你要讲话的话，拜托你说点有建设性的话。」
　　「那本大爷就提供你一个有建设性的意见」蓝德用下巴指了指一群奴工地精们正在熟睡的洞穴。「如果只发生一点小状况，那些家伙根本就不会起床，对吧？这样的话，我们可以趁它们在睡觉时袭击杀了它们，轻松地取得战利品！我们赶快动手吧！」
　　哈尔希洛一瞬间语塞。
　　「……你根本就是恶魔吧？」
　　「啧、啧、啧。」蓝德左右摇晃着食指，弹了弹舌头。「本大爷不是恶魔，本大爷可是暗黑骑士！你懂不懂啊？大爷我侍奉的是暗黑神史卡勒海尔！我们的想法就是：在死亡面前，一切平等！我们所重视的恶德（Vice）啊，简单来说，和你们嘴上常说的那些好听的常识、道德完全相反！完全相反！因为很重要，所以我要说三次！完全相反！说到底，世上所有的人都是平等地受到死亡拥抱，但你们却被无聊的想法束缚，根本就白痴到了极点。如果我们真的必须遵守某些规范，那本大爷认为应该遵循的就是欲望、本能、冲动这类的感受！因为走到尽头后，只有平等的死亡在等待一切的生命！你懂了吧？」
　　「完全不懂，也不想懂。」
　　「哈尔希洛。本大爷认为你最好还是多精进一下会比较好喔？精进训练一下你那颗贫弱的脑袋！你的理解力那么差，真的有办法扮演队长的角色吗？丑话说在前，这可是本大爷发自内心对你亲切忠告，你懂吗？」
　　……哇。
　　该怎么办？该怎么做？到底应该如何是好？
　　我超想揍他的！
　　蓝德是因为受到暗黑骑士荼毒，所以才变成这样的吗？不，不是这样的。毕竟蓝德原本其实要成为骑士才对，只是他自作主张，结果变成了暗黑骑士。战士是队伍中不可或缺的职业，所以他当初自告奋勇要成为战士。但是他却因为「暗黑骑士比较帅」这种理由，完全没和哈尔希洛等人讨论，就改变主意当了暗黑骑士。蓝德原本就是个自私妄为的家伙。这是他的个性，他的本性。
　　蓝德肯定没救了。他根本不会改变的。
　　他会一直维持这个样子。
　　我们真的有办法和这种家伙继续并肩作战下去吗？
　　说真的，我没自信。
　　难道我们就必须拥有这种自信吗？就为了蓝德这种人？
　　虽然我不必在此时此刻就为这件事做出结论。
　　如果在这里贸然地表示「我已经受够你了，你滚蛋吧」，用这种方式与他分道扬镳，那感觉跟他一样没水准。
　　「我驳回你的提议。我想应该根本不必透过多数决决定吧？」
　　哈尔希洛说道，众人也跟着点点头。
　　除了蓝德以外。
　　「呿。本大爷早就知道会这样了！」
　　「那你当初何必说……」
　　「大爷我只是好心说出一些你们想都没想过的事！你根本就不懂大爷我的好心！」
　　「这算哪门子的好心？」
　　我实在没办法和他相处。或者该说，根本就不应该继续和他打交道了。
　　哈尔希洛一行人在第二层中前进。第二层好像有五个可以通往第三层的井口。一行人姑且朝着其中一个井口步行前进，突然间——遇上了一群奴工地精。它们好像刚做完工作，肩上挑着圆锹、铲子一类的工具。
　　数量共四只。
　　「四只——太多了……！」哈尔希洛迅速冲撞其中一只奴工地精。那只奴工地精马上举起手上的铲子，挡住哈尔希洛的匕首。它马上开始展开攻击。挥下铲子、挥下铲子、挥下铲子，连续用铲子攻击哈尔希洛。哈尔希洛也反覆地使出蝇击（Swap）、蝇击（Swap）、 蝇击（Swap）。这是盗贼喧哗杀法中的技能，可以完全瞄准对方攻击而出的武器，哈尔希洛就用这个技能应对。不过这个技能会造成匕首的损伤，所以哈尔希洛实在不想多用。只是现在不是说这个的时候了。其他人呢？莫古索、蓝德和梦儿好像各对付了一只地精。
　　胶着状态维持了好几秒钟。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　呜嗡。席赫露的影鸣魔法（Shadow Beat）打中正在与莫古索交手的奴工地精。奴工地精浑身颤抖，一瞬间，呈现毫无防备的状态。莫古索没有错过这个大好机会。
　　「哆吓——……！」
　　出现了。大家昵称为「多谢斩」的招式，愤怒一击（Rageblow）。哈尔希洛虽然几乎没有实际感受到自己有所成长，不过他确实感受到莫古索的多谢斩提升了不少精准度、流畅度。他俐落地斩向地精，奴工地精应声倒下。
　　莫古索立刻转往帮助梦儿。很好。
　　一定能赢——哈尔希洛才这么想，便听到「咚」的一声，好像有东西撞到他的背。
　　「喔哇！？哈尔希洛，你这家伙……！」
　　「蓝德，原来是你！拜托你注意看看周围好不好——」
　　「你也应该要注意一下吧！」
　　「不好意思喔！」
　　「你知道就好！」
　　他的每句话都让人感到火大。我都已经道歉了，他到底还想怎样？
　　「哆吓——！」
　　莫古索又动手斩倒了一只地精。
　　莫古索与梦儿因而闲了下来，蓝德马上大叫道：「——不用担心大爷我！我一个人也能干掉地精！你们只要负责拯救哈尔希洛那个北七就行了……！」
　　「北七是什么？你居然说我北七……！」
　　随便你我真的再也忍不住了我实在不敢相信这家伙真是烂透了烂到极点了。哈尔希洛觉得自己快要气坏了，不过现在实在不得不按耐住这股情绪。莫古索、梦儿靠了过来。奴工地精转向他们，背朝向哈尔希洛。现在就是锁定背后的好机会！
　　「背面突刺（Back Stub）……！」
　　手感不好。是骨头。匕首的刀尖刚好刺到骨头。哈尔希洛用舌头啧了一声，往后一退。不过奴工地精好像相当在意背后的伤势，它的姿势游移，好像要回头，又好像没有要回头。莫古索就趁这个时候出手袭击它。
　　「哆吓——……！」
　　第三次。莫古索又使出了多谢斩。地精被劈开了。感觉奴工地精的右肩啪锵地裂开了。
　　「莫古索，你真厉害耶！」梦儿连声叫好，哈尔希洛也觉得莫古索真的很厉害。
　　虽然莫古索相当有力，不过动作并不算敏捷，甚至有些人会觉得他的动作很迟钝，但他是个耿直且专注的人。他用巨剑、铠甲接下敌人的攻击，并且寻找对方的破绽。如果陷入短兵相接（Bind）的状况之中，他就会发动卷击（Wind）或者是用蛮力恫吓对手，让对手失去平衡。接着，他会利用多谢斩做出关键性的一击。虽然他的招式不多，不过他不厌其烦地重复这些动作，努力磨练精进。队伍中实力增加最多的人就是莫古索。
　　「排出系（Exhaust）……！」蓝德飞跳般地猛力往后退。
　　奴工地精好像深受吸引似地往前踏步。
　　就在这个时候，蓝德刺出长剑。「——忌避突刺（Avoid）……！」
　　奴工地精「唷呜！」叫着，扭转身子闪过了长剑，于是蓝德再次往后退。「排出系（Exhaust）……！」
　　奴工地精似乎又再度受到吸引，准备要——不，它没有往前。它当然不会往前，毕竟这实在太明显了。
　　「可恶！这样的话……！」蓝德蹦跳似地往前踏步，往斜下方劈下长剑。「——憎恶斩（Hatred）啊啊啊……！」
　　「呜喔！」奴工地精用手上的圆锹铿地一声弹开了长剑。
　　蓝德往后退了两三步，「呼」地吐了口气，「身为一条狗，你还挺行的嘛！本大爷姑且承认你的实力。你是本大爷的好对手（Rival）……！」
　　奴工地精露出獠牙。「咕噜噜噜噜……！」
　　「咦……」席赫露有些扫兴似地嘟哝着：「这样算是好对手啊……」
　　「就只是一种氛围啦！」蓝德怒吼道。
　　到底是哪种氛围啊——哈尔希洛不禁这么想，不过他并没有说出口。反正就算提起，感觉也只是无聊透顶罢了。
　　「不过！下一次出手本大爷就要做个了断了……！」蓝德扑向奴工地精。「愤慨击（Anger）……！」
　　「唷嘎！」奴工地精闪过攻击，攻击蓝德。
　　蓝德逃开了。他用了排出系（Exhaust）。
　　忌避突刺（Avoid）。没打中。
　　憎恶斩（Hatred）。排出系（Exhaust）。
　　愤慨击（Anger）。排出系（Exhaust）。
　　再使出一次愤慨击（Anger），接着排出系（Exhaust）。
　　憎恶斩（Hatred）之后，排出系（Exhaust）。
　　愤慨击（Anger）。排出系（Exhaust）。
　　憎恶斩（Hatred）。排出系（Exhaust）。
　　憎恶斩（Hatred）。排出系（Exhaust）。
　　愤慨击（Anger）。排出系（Exhaust）。
　　排出系（Exhaust）。
　　排出系（Exhaust）。排出系（Exhaust）。
　　排出系（Exhaust）、排出系（Exhaust）、排出系（Exhaust）。
　　「……呼、哈、呼、哈！」
　　蓝德气喘吁吁，肩膀上下剧烈地动着。这是当然的。他连续使用那么多次大动作的技能，怎么可能不累。
　　「还是出手帮……」
　　梅莉看着哈尔希洛，开口说道，而蓝德马上瞪大布满血丝的双眼。
　　「不需要你们多管闲事！这家伙是本大爷的对手！是本大爷的猎物！大爷我要亲自解决他！亲自解决！本大爷说会干掉它就会干掉它！你们在一旁悠哉喝茶休息就行了！」
　　他为什么就一定要这么认真呢？哈尔希洛完全不懂。大概就算再思考个五百年，也没办法理解蓝德的想法吧。
　　「不管怎样，我们也没有带茶来啊……」
　　「那只是个比喻啊！憎恶斩（Hatred）啊啊啊啊啊啊……！」
　　「嘎呀！」
　　终于挥到地精了。
　　奴工地精退缩了。
　　蓝德不断地猛挥着长剑。
　　「哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊……！」
　　「嘎！哈嘎！呼嘎！嘎！咕！嘎呀……」
　　与其说他在鲁莽乱斩，不如说他根本就是在胡乱地打。奴工地精大概也已经疲惫不堪了吧。它闪不过攻击。最后蓝德的剑击中它的头，它发出「呼嘎」一声，瘫倒在地。
　　「去死吧……！」蓝德用长剑刺入倒地的奴工地精胸前，使劲扭转以后，拔出了长剑。「呼咿——……」
　　蓝德露出「好不容易解决一桩差事」的表情，伸手擦着汗水。说真的，感觉真让人受不了。就各种意涵来说，都让人受够了。
　　哈尔希洛轻轻摇了摇头——总觉得……
　　到底该如何是好？
　　虽然现在也没办法处理就是了。
　　「……那，我们就回收战利品，然后继续往前吧。」
　　「就这样？你没别的话要说吗？你总可以说些好听的吧？像是辛苦了或是蓝德你真有特色耶也可以说蓝德干得好啊甚至可以说蓝德大爷你真是太完美了！」
　　「嗯。不予置评。」
　　「哇哩咧——！」
　　哈尔希洛完全不管独自在旁夸张表演摔倒的蓝德，只是默默地收下奴工地精身上的护身符。它们和低等地精不一样，身上戴的耳饰、鼻饰上镶嵌着看起来像是宝石的石头。这样应该可以卖到不错的价钱吧。
　　虽然蓝德实在过度拼命，不过众人并没有特别辛苦就解决了四只奴工地精，确实是不错的收获。哈尔希洛一行人继续朝着井口前进。
　　一路上拖拖拉拉，他们花了三十分钟才抵达通往第三层的井口。
　　刚好有三只奴工地精从井口下方爬上来，所以他们便动手解决掉地精们，而现在必须决定到底该怎么做了。
　　「该怎么做？当然是继续往下啊！」
　　蓝德发表了自己的想法，不过其他五个人的意见完全一致。
　　「今天就到此为止，先回去吧。回程也还有好一段路，而且我觉得……我们明明还不习惯这里，但却好像有一种快要完全习惯的错觉。我们应该重整一下思绪，等到脑中整理完新资讯后，明天再来一趟吧！」
　　当然，就只有蓝德一个人强烈反对，但哈尔希洛完全不把他当成一回事。
　　——或者该说，最大的问题，应该在于「到底该怎么处置你」吧。