　　众人在夕阳西沉前回到了欧鲁达那。他们把五只低等地精、七只奴工地精的战利品卖给附近市集的收购商，换取金钱——结果只赚到七锡巴多的金额。
　　「哇……」梦儿看着七枚银币以及寥寥无几的铜币，露出有些悲伤的表情。「这还真难形容耶……」
　　「与其说难形容……」蓝德板着一张脸。「根本就该说烂透了！说真的，真的是……真的是……」
　　莫古索「哈哈」地笑了笑，表示：「毕竟我们实在有点期待嘛……」
　　「嗯……」席赫露垂头丧气。「……原以为能够比打哥布林赚得更多……」
　　「哎、哎唷——」哈尔希洛想要对伙伴们开口，不过却想不到任何适合的话语。
　　「今天交手的就只是不怎么样的地精而已。」梅莉迅速地用异常冷静地声音补充道。「如果之后对高等地精出手的话，我想应该能赚取到更多金钱。」
　　哈尔希洛慌慌张张地点点头。「对、对啊！嗯！就是那个嘛……我们不是也没花太多力气吗？虽然大家一开始有点笨手笨脚的，不过我们也没受什么伤，所以打下来其实还挺从容的嘛？毕竟对手也就只有那种程度而已，所以只能赚到这些钱也不奇怪嘛？」
　　「但愿如此喔！」蓝德用鼻子哼了一声。「如果明天也一样是这样的话，哈尔希洛，你最好给我负起责任！」
　　「什么责任啊！」
　　「你最好就把你应得的那一份也分给本大爷，展现你的诚意！」
　　「为什么我就非得这么做……」
　　「什么？说要去赛林矿山的人不就是你吗？」
　　「你当初不也赞成吗？」
　　「本大爷就只是表示赞同而已，但事情又不是大爷我提议的！早在一亿年前大家就都知道提议者应该负起最大的责任！」
　　「够了，随你怎么说……」
　　「啥？本大爷一向是想说什么就说什么啊！」
　　他说的完全没错。
　　哈尔希洛无话可回，觉得相当颓丧。虽然他觉得根本不必沮丧，不过实在控制不了自己的这股情绪。或许是因为累了吧。如果真的是这样的话，那肯定全都是蓝德害的。
　　大家在没座位的露天摊贩享用价格实惠、味道也还算不错的晚餐，而过程中哈尔希洛每和蓝德唇舌往来一次，就觉得精神又被消磨了一些。哈尔希洛越是不想说话的时候，蓝德就越爱缠着人吵。蓝德就是这样的家伙。好吧。既然这样，那就彻底地忽视他好了。
　　「喂，哈尔希洛。」
　　「…………」
　　「嘿，哈尔希洛。」
　　「………………」
　　「喂喂，哈尔希洛。」
　　「……………………」
　　「喂喂嘿嘿！」
　　「…………………………」
　　「你这个混蛋！」蓝德拿着吃一半的串烧，开始跳起奇怪的舞蹈。「喂喂嘿嘿！喂、嘿！喂喂——！喂嘿嘿！喂、嘿！喂喂嘿嘿！喂喂嘿嘿！喂喂嘿嘿！喂、嘿！喂喂嘿嘿！喂喂嘿嘿！」
　　有够丑的。蓝德交互抬起左右腿，摆动着腰部，然而上半身不知怎么地完全没在动。看起来相当恶心，恶心死了，结果反而有些可笑。
　　哈尔希洛把头撇开。大家应该也都正在试图不要看他吧。可是，耳边却传来了「呃、呵、呵呵」的忍笑声。不只有一个人在忍笑。有几个人都快要笑出来了。
　　「噗！」梦儿忍不住放声大笑。
　　「哦嘿！」蓝德非常开心。「喂喂喂——嘿！」
　　「噗。」接着席赫露也忍不住了。
　　蓝德充满活力地跳着。「喂喂喂嘿！喂、嘿！喂喂喂喂——嘿！」
　　「噗哈！」连莫古索都被攻陷了。
　　只剩下哈尔希洛与梅莉了。哈尔希洛看向梅莉。梅莉低着头，肩膀正在颤抖。蓝德靠到梅莉身边，用非常猛烈的喂喂嘿嘿之舞攻势袭击她。梅莉。不行了，受不了了。梅莉终于趴在站着吃饭用的吧台上。她只能用骨气拼命地憋笑了。
　　「喂喂嘿嘿！喂、嘿！喂喂---喂嘿嘿！喂、嘿！喂喂嘿嘿！喂、嘿！喂喂嘿嘿！喂喂嘿嘿！喂喂嘿嘿！喂喂喂——嘿！」
　　「……呃……呃…………呃…………！」
　　梅莉，忍住啊！你一定要跨越这个难关啊！
　　——是说，为什么我们非得展开这种战争不可呢？
　　想笑的冲动忽然飞得老远。哈尔希洛迅速地绕到蓝德的背后，用脚尖猛踢了蓝德的膝盖后方。
　　「呜咿！？」
　　膝盖后方忽然受到攻击的蓝德，转头后马上逼近哈尔希洛。
　　「你这家伙到底在干嘛啊！哈尔希洛！刚刚明明就只差一点点了……！」
　　「你不要喷口水好不好！很脏耶。」
　　「呸、呸、呸、呸、呸！」
　　「哇，欸！不要这样啦！」
　　「白痴，到底是谁才不要这样啊！呸、呸、呸、呸、呸——！」
　　蓝德的口水攻击不只是袭向哈尔希洛，连其他伙伴们的食物也惨遭毒手。战况惨烈。不仅如此，明明大家都已经不高兴得怒火中烧了，蓝德却一副相当满意的模样，让所有人完全不知道该拿他怎么办才好。也因为这样，气氛陷入谷底，大家只能带着这样的心情回到宿舍。
　　「——好！」
　　在这样的状况中，蓝德还能够想着这种事，感觉他的神经绝对大条得有问题。
　　「因为女孩子们今天先洗澡，所以今天一定要去偷窥！」
　　哈尔希洛躺在自己的床上，背向意气扬扬的蓝德。他已经不想再回答蓝德半句了。
　　「嗯喔？哈尔希洛，你干嘛啊！你不参加吗？你是不是又怕被发现了该怎么办？白痴！莫古索，你会一起去吧？」
　　「……咦？我、我不去啊……？」
　　「什么啊！去嘛！你不去的话，本大爷就没有人肉桌台，这样很麻烦耶！」
　　「可是我又不是人肉桌台……」
　　「你可以变成桌台啊！你一定能够成为优秀的人肉桌台！」
　　「可是我不想……」
　　「你的意愿如何没人在乎！你就相信本大爷，配合本大爷！本大爷不会拿你来做坏事的啦！行了吧！？」
　　「我、我不去。」
　　莫古索以难得明白的态度拒绝了蓝德，蓝德好像有些慌了。
　　「……是吗？本大爷明白了。这样大爷我就自己一个人完美地达成任务给你们看！你们一定会后悔莫及！到时候大爷我可不管你们！这样你们也没关系？」
　　「没、没关系。」
　　「真～～～的没关系！？」
　　「我、我刚刚已经说没关系了。」
　　「可是本大爷有关系啊！莫古索！如果你不当然肉桌台的话，那作战就失败了，不对，应该说根本连开始都没办法啊！去啦！喂！不管你有什么意见，本大爷都要拉你一起去！……哎唷，你好重喔！我已经那么用力在拉了，你居然连动也不动！你到底有多重啊！你是猪吗！」
　　「……我确实是满胖的……」
　　「你才不胖咧。」哈尔希洛忍不住插嘴道。「莫古索，你不胖。你的肚子又没有凸出来。你只是身材比较结实。」
　　「哈哈！」蓝德砰地一声打向哈尔希洛的床。「哈尔希洛，你总算有点干劲啦？真拿你这家伙没办法。好啦，那我们出发吧！快啊！快点起来啦！」
　　为什么他会这样解释哈尔希洛的言行举止呢？哈尔希洛完全无法理解。
　　有没有人可以来帮忙处置一下蓝德啊。
　　——我是认真的。
　　之后男孩子们在女孩们沐浴完后也洗了个澡，回到关灯的漆黑房间，躺在床上，接着哈尔希洛就一直不停地想着。
　　说真的，我们到底该不该割舍他？
　　就情感面而言，哈尔希洛有时候甚至不想看到他的脸。他如果愿意自己消失的话，那一定爽快多了。不只是哈尔希洛而已。虽然不知道莫古索、梅莉的想法如何，不过梦儿、席赫露对蓝德说话也很难听。她们两个应该不是那种会轻易把讨厌的情绪说出口的人，然而她们却非常明显地对蓝德表现出厌恶的态度。这也就表示，蓝德真的做得很过份。
　　不过，不能光靠这一点来判断。这大概是因为，我好歹……也算是队长？
　　必须考虑到实际面的问题。
　　换言之，就战力方面来看，状况又是如何呢？如果蓝德不在的话，队伍的战斗方式会有什么改变？
　　以现况而言，蓝德仅次于莫古索，扮演第二个肉盾（Tank）。
　　他的皮革铠甲下还穿着一件锁子甲，头上也戴着水桶头盔，所以这也是理所当然的。不过，暗黑骑士本来好像并不会正面和敌人交手。这个职业会极力避免与敌人短兵相接（Bind），尽量和对手保持距离，接着在适当的距离下进行攻击，力图远离敌人，然后再下手攻击。他们会用有点怪异的技能耍弄敌人，所以就本质上来说，暗黑骑士并不算是担任肉盾（Tank）的职业，而是负责攻击（Attacker）的角色。从蓝德的个性来说，或许他也比较适合扮演这样的角色。不过，哈尔希洛实在不能让身穿轻装备的梦儿担任队伍中的第二个肉盾（Tank），而哈尔希洛自己也没办法胜任。神官梅莉以及魔法师席赫露就更不用说了。到头来，用消去法来看，还是只能让蓝德肩负这个责任。
　　如果没有蓝德的话，那队伍就会失去第二个肉盾（Tank）。
　　由于没人能够代替他，所以这一点确实很棘手。
　　既然如此，或许可以找其他义勇兵来填补。只要想找的不是负责回复治疗（Healer）的抢手神官，那应该还找得到代替者吧——至少哈尔希洛觉得应该行得通。只要拜托人面广的瓦卡基，那他应该能够帮我们找到适当的人选。
　　当初我们也是透过瓦卡基才找到梅莉，并且请她加入队伍之中。虽然一开始大家处得并不是很好，不过梅莉也渐渐融入了这个团体中。瓦卡基虽然过度外向，和任何人都能马上打成一片，不过他的眼光或许真的并不差。再怎么说，比蓝德更好的战士应该多如牛毛吧。
　　——应该……也可以吧。
　　这个方法似乎值得考虑。
　　耳边传来莫古索「呼嘎——呼嘎——」的鼾声。
　　蓝德呢？平时他一定是第一个睡着的家伙。不过现在仔细听，好像没听到蓝德睡着后特殊的呼吸声。
　　「蓝德。」
　　哈尔希洛尝试性地呼唤了他的名字，对方便回应道：
　　「……嗯。」
　　「那个……」
　　「怎样？」
　　「我有些事想和你谈谈。」
　　「哦。」
　　「不是在这里谈……我不想吵醒莫古索。出去外面好吗？」
　　「可以啊。」
　　两人到了宿舍外。哈尔希洛很纳闷，不知道自己为什么要这么做。自己真的有话要对他说吗？哈尔希洛根本没什想说的。哈尔希洛只是觉得自己不得不说。不论如何，感觉就像是「事情在背地里默默地进行着，某一天就忽然有人表示：你已经没用了，所以离开吧」，如果就这样一脚踹开对方，实在有些过份。这种作法真的太糟了。
　　就算对方是蓝德也一样。
　　或者是说，其实就只是因为自己不想当个卑鄙小人？当然，哈尔希洛当然不想。这是当然。就只是为了要割舍蓝德，为什么自己就必须这样暗中谋划，好像在干些见不得人的勾当一样？开什么玩笑。
　　「你啊……」
　　哈尔希洛靠着宿舍的外墙，蹲着身子，而一旁的蓝德做出一样的姿势。
　　「嗯。」
　　「该怎么说呢……你觉得『队伍』是什么？」
　　「队伍就是队伍。除此之外什么也不是啊！」
　　「什么啊？什么叫做除此之外什么也不是？」
　　「你有什么意见吗？本大爷自认为有好好地扮演自己该扮演的角色。」
　　「哪里有了……」
　　「本大爷该做的不都有做吗？今天我也独自一人干掉了一只地精，证明了我的能力啊！」
　　「如果大家围剿那只地精的话，只要一瞬间就能够干掉它了。」
　　「你有办法保证每次都能顺利做到吗？不行吧？本大爷确实引走了一只地精，这样的话，该怎么说……战术的应用？这一类的东西自然就能达成了，不是吗？」
　　「就算是这样……」哈尔希洛用手掌使劲地按住额头。
　　虽然这家伙很麻烦，不过原来他也有在思考嘛。
　　不过，就算是这样。
　　「我也不知道你有这种想法啊。你不说的话谁懂？」
　　「难道你的意思是，本大爷应该每次都询问意见，问说我有某某打算所以我要怎么做……这样才行？」
　　「我没有要你做到这种地步吧？我只是在说，有些事情你不说出口的话，我们就不懂啊！该怎么说呢，你本来就已经……够容易引人误会了，所以……」
　　「反正你们根本就不觉得有误会吧？」蓝德拿起一颗小石头，丢了出去。「不管我心中怎么想，你们都自作主张地根据『内心所认为的那个我』来进行判断，不是吗？」
　　「……就算真的是这样，我们心中的那个你，也是从你平时的言行举止累积而来的啊。」
　　「你的意思是说全都是本大爷的错啰？」
　　「不然是谁的错？我的错？梦儿的错？席赫露的错？莫古索的错？还是梅莉的错？」
　　哈尔希洛也不禁气起来了。
　　哈尔希洛觉得自己应该冷静点。他不想和蓝德吵架。
　　哈尔希洛叹了口气。「——毕竟我们现在采取的是团体行动，所以需要一点，怎么说呢……就像是团队精神之类的。」
　　「你是说本大爷欠缺团队精神？」
　　「你觉得你有吗？」
　　「不觉得。」
　　「什么啊……」
　　「每个人都有擅长和不擅长的部份，不是吗？就算我有缺点，那你们咧？你们就完全没有缺点吗？就只有本大爷一个人是坏人，你们全都是圣人君子就对了？」
　　「……当然没有这种事。」
　　「那本大爷的缺点又是什么？自私任性？」
　　「还有你很吵？」
　　「闭嘴，人渣！」
　　「嘴巴恶毒。还有，什么事都会马上怪到别人身上。」
　　「总是不可能全都只有我一个人是错的吧？连带责任，大家也要一点连带责任啊！所谓的团队，说穿了不就是这样吗！」
　　「你每次都这样讲些歪理。」
　　「这不是歪理，这是堂堂正正的道理！」
　　「只要一闹起来，就搞得没完没了。」
　　「那不然你咧？哈尔希洛，你咧？你自己的缺点又是什么？」
　　「我的缺点……」哈尔希洛不禁闭上嘴——缺点。
　　自己的缺点。
　　他当然有想到自己有什么缺点。当然有。甚至可以说，他根本就想不出自己有什么优点。
　　「……为什么我就非得被你这样指责不可？」
　　「每次每次大家批评的都是本大爷，结果只要讲到你，你就保持沉默什么都不讲？没错吧？这就是你们耍的手段，不是吗？」
　　「我们又没有耍手段……」
　　「没有吗？你们不就是觉得我很好攻击，所以每次就一直开口指责攻击我，然后藉由这种手段得到什么？提高你们的团结感？让你们更觉得大家是一个团体！」
　　「我们并没有……」
　　「你不敢否定是不是？你没办法否定，对不对？」
　　「……我们又不是大家说好一起攻击你的。」
　　「你们当然没有说好一起攻击本大爷。这根本不用讲也知道吧？说穿了，本大爷就是你们眼中的众矢之的嘛！」
　　「你根本就有被害妄想症！」
　　「你真的这么觉得？」蓝德讽刺地扭曲表情。「没关系，算了，你们就是这样。多亏有本大爷，所以你们才不会看见彼此的缺点。不过，我有抱怨过这件事吗？哈尔希洛，今天只是因为刚好你自己提起了这件事，所以本大爷就陪你聊一下，不然我根本就不想讲这些事。本大爷对合群融洽一点兴趣也没有！我根本就不想搞这种扮家家酒一类的把戏。所以如果你们讨厌我的话，那随便你们怎么讨厌都行。本大爷可以扮演这种被大家讨厌的角色，反正我不在乎。反正团体就是这样嘛。我可以扮演好我应该扮演的角色。这就是所谓的团体行动，没错吧？」
　　哈尔希洛想说些什么，但却说不出半句话。他找不到能说的话语。
　　哈尔希洛原本想要叫蓝德离开这个队伍。这是为了队伍着想。虽然他并没有自信能够毫无犹豫地说出那句话。既然说不出口，那好歹也要找蓝德谈谈。如果他不愿亦改掉自己的缺点，那么大家实在没办法继续和他共事。哈尔希洛原先是这样想的。
　　哈尔希洛的想法是不是太片面了？就像蓝德所说的，哈尔希洛等人是不是根本就把蓝德当成众矢之的？
　　哈尔希洛觉得没有。
　　蓝德真的常常做出让人无法不指责的行为。蓝德会被大家责备，完全是自作自受。
　　——我们没有错。错的是蓝德。
　　既然如此的话，当机立断割舍蓝德，不是更好吗？这样一定会痛快多了。只要事后再向大家说明原委就行了。伙伴们一定也会支持哈尔希洛的决定吧。
　　虽然哈尔希洛不敢断言自己绝对不会后悔。
　　恐怕到时候……哈尔希洛一定会是最后悔的那个人吧。
　　如果哈尔希洛自己思考，自己下判断，自己选择舍弃了蓝德，那么最后他就得独自背负起这个包袱。
　　——为什么我就必须……
　　为什么就只有我必须背负这一切。
　　「本大爷要睡觉了。」
　　蓝德站起身子，身影没入了宿舍中。
　　哈尔希洛在原地一动也不动。
　　哈尔希洛觉得胃部翻搅，好痛。受够了。我实在受够这一切了。我不想再思考了。我根本就不适合当队长，我办不到。我根本就负不起责任。马纳多，帮帮我好不好。我当然知道。我知道就算依赖马纳多也没用。
　　「……原来我那么孤单啊。」
　　我根本就不想当队长。
　　我根本没那个器量。
　　[[IMG,abaa162035d84e07ddf06570c017dc82,701,1000,39612]]
　　