　　与其说是亲眼看见，不如说是耳边传来的声音宣告了这个事实。
　　安静下来了。
　　哈尔希洛一行人藏身在没有圈养猪鼠、猪蚯蚓的栅栏之中。这里距离哈尔希洛推断的蓝德所在位置有一段距离，不过刚才那里确实一直传来很明显的喧闹声。现在却不同了，耳边几乎不再听到半点声响。
　　那么，到底发生了什么事？
　　是蓝德被抓住了？还是他顺利逃跑了？
　　如果他真的逃走了，那他或许有可能会爬上第三层。哈尔希洛猛然浮现这个想法，而他过去完全没把这层可能性列入考虑之中，这让他不禁有点动摇了。
　　脑袋更好的人应该能够一次想到所有可能发生的状况，然后轻松干脆地从中选出机率最高的选项——感觉脑子好的人应该就能做到这种地步吧。
　　很遗憾，哈尔希洛完全不认为自己具备这等的聪明才智。
　　看来他只能在自己能做到的范围内继续努力了。
　　「我们行动吧！出发去寻找蓝德！应……」哈尔希洛这样想着，他差点就要讲出「应该能找到吧」几个字了，不过他赶紧闭上嘴。
　　「没关系。」梅莉砰地一声拍向哈尔希洛肩膀。「哈尔，你只要以你的作风行事就好了。」
　　「对呀对呀！」不知道梦儿到底在想些什么，她伸手摸了摸哈尔希洛的头。「哈尔就是哈尔嘛，所以只要继续当哈尔就行了咩！」
　　哈尔希洛完全不懂梦儿想表达什么，或者该说，哈尔希洛不免有一种「梦儿的话实在太直率了，结果反而好像变得没有啥意义了」的想法，但他实在不懂为什么梦儿要摸摸她的头，让他觉得好像有点害羞……唉，算啦。
　　「唔咻……」莫古索为自己打气，站起身子。
　　席赫露则是「呼——、呼——！」地反覆深呼吸。
　　哈尔希洛等人开始采取行动了。
　　首先，他们走向蓝德——可能会待在的位置。
　　地精果然变少了。事实上，根本就没有地精。好安静。
　　实在太安静了。
　　他们走在圈养猪鼠、猪蚯蚓的栅栏间，脑中闪过了一股不好的预感。
　　不管怎么说，实在安静得太论异了。蓝德是不是被地精们抓住了？
　　哈尔希洛不禁好想大喊蓝德的名字。当然，他并没有喊。那样感觉起来太肉麻了。问题好像不在这里？如果大声喊叫，状况就糟糕了。
　　从表情来看，伙伴们似乎也各有所有思的样子。他们恐怕都在想像着最差的后果吧。
　　「结果是怎样，我们还不知道呢……」哈尔希洛喃喃自语似地说道。他不禁反省着，自己表达的方式也许太无力了一点。真的要讲的话，应该用更断定的方式说那家伙没事会比较好。这种讲法真的有够不上不下的。伙伴们虽然总是鼓励哈尔希洛，要他照自己的方式做就好了，这让他觉得很高兴，也感受到有一种得救的感觉，不过这个缺点真的得改改才行。真的改得了吗？人类这种生物，真的有那么容易改变吗？
　　呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……
　　「——刚刚那是……」梅莉停下脚步，如此说道。
　　梦儿环顾四周。「……梦儿和大家是不是被发现了？」
　　「不是……」席赫露瞪大双眼，微微地摇摇头。
　　莫古索拔出巨剑，做好备战姿势。「是蓝德……」
　　他在哪？前方左转的位置吗？那个充满特色的地精咆啸声只出现了一次，不过听起来好像就是从那个方向传出来的。不过，感觉起来——地精的数量并没有太多。至少骚动的状况并没有闹大。
　　该怎么办？
　　哈尔希洛冲上前去。「我们走！」
　　这样好吗？这样或许会让大家曝身在危险之中。这个做法是不是错了？如果状况不好的话，赶紧回头就是了。没错。我们又没有陷入决定性的惨况之中。面对不停想着藉口、想法摇摆不定的自己，真的是让人觉得有够火大的。哈尔希洛希望自己能成为一名果断的队长。哈尔希洛真的做得到吗？如果注定办不到的话，那确实也就是办不到了，不过至少他还是希望自己「看起来是个果断的队长」。他想要表现出果断的样子。总觉得那样帅多了，而且也能够让大家安心。
　　看到了。
　　地精们正在奔跑。
　　有三、四只。不，五只？有五只。一只领班地精，剩下的好像是工人地精，数量并不算多。地精们好像正在追赶着某个人。或者该说，它们已经包围住那个人了。
　　一个武装的人类正遭受地精们的包夹。
　　那家伙单靠右手挥舞的长剑，试图要驱离地精们，不过丝毫起不了作用。
　　那家伙猛然往后方退，和地精们拉开距离；他确实试图保持距离，但马上就被地精们追上了。
　　「蓝德……！」
　　哈尔希洛叫道，蓝德露出仿佛看到了鬼一般的表情。不对吧，这应该是我们该说的台词吧？哈尔希洛如此心想着，不过仔细一思考，蓝德根本什么都没说啊。应该不是台词——那是什么？
　　随便啦。反正现在没空管这件事了。
　　蓝德惊讶地停下动作，有一只工人地精飞扑上前压倒了他。
　　「呜喔……！？」
　　「我现在就去救你……！」
　　一只地精正按着蓝德，而其他四只地精也锁定了他，完全没有地精注意到哈尔希洛这里。这样应该行得通。
　　「全员一口气攻击它们……！」
　　才刚说完，哈尔希洛马上看到以前曾出现过的那条朦胧的发光线段。
　　线段歪歪扭扭地从哈尔希洛的匕首上延续到一只工人地精的身上，接着又延伸到领班地精的背后。
　　哈尔希洛心想：这条线还真长。
　　他不用思考，身体便好像受人操控般地自顾自动了起来。
　　首先他一刀刺向工人地精。接着，他把匕首插入领袖地精背后。这种直接命中敌方致命处的手感真的很难形容。有一种心头一紧的感觉。他自然而然地便会知道：嗯，做到了。
　　哈尔希洛一瞬间解决掉一只工人地精与领班地精，而就在同时间，莫古索也用他擅长的多谢斩劈死了一只工人地精。梅莉用锡杖给予另一只工人地精一击，席赫露则用影鸣魔法（Shadow Beat）打向那只地精。梦儿先是使出斩除，接着再用斜十字，以连续技（Combo）把工人地精逼向末路，然后莫古索紧跟着使出多谢斩。
　　「可、恶……！」
　　蓝德依旧被工人地精压倒在地。
　　哈尔希洛沉默地跑向工人地精身旁，从背后缠抱住它，一边把它往后拉倒，一边用匕首刺入它的下巴中。蜘蛛缠杀（Spider）。
　　「我帮你治疗……！」梅莉扶起蓝德，迅速用光魔法为他进行治疗。
　　蓝德气喘吁吁，肩膀不住地起伏着。他斜眼瞪着哈尔希洛。「……你不要忽然叫别人的名字好不好！这样本大爷会被你给吓死耶！你这个蠢蛋！」
　　只是说真的……蓝德的样子看起来真的很惨。梅莉已经在为他治疗看起来很严重的左手伤口了，而蓝德的脸一样伤痕累累，这让哈尔希洛根本气不起来。
　　「对不起啦。」
　　哈尔希洛真诚地道歉，蓝德马上把头撇开。
　　「哦哦——？」梦儿绕到蓝德脸面向的那一边，一双眼睛睁得圆不溜丢的。「蓝德，你是不是在哭呀？」
　　「本大爷才没有哭咧！」
　　「可是你的眼睛泪汪汪的耶？」
　　「就只是因为本大爷身上到处都在痛而已啦！」
　　「你不用那么生气咩！梦儿和大家好不容易有机会活着见到你耶……」
　　「本大爷也很想见到你们啊！」蓝德慌了。「——不、不对啦！本大爷才没有这样咧！本大爷才不想见到你们咧！谁想见到你们啊！就、就只是一想到这辈子可能没机会再看到你们的这几张脸，本大爷就觉得胸口……胸口……」
　　「胸口怎么样？快要裂开了咪？」
　　「吵、吵死了啦！你这个飞机场！」
　　「不准叫梦儿飞机场！」
　　「本大爷就是要叫你飞机场！我要讲一百万次！飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机！」
　　「喂！」梅莉抓住蓝德的下巴。「安静点，不要乱动。还是你觉得不治疗也无妨？」
　　梅莉面无表情，语气平板。正因为这样，看起来更显得充满魄力。
　　「……没、没有。」蓝德猛地挺直背脊。「……对不起。」
　　「被骂了呗！」
　　就算梦儿开口嘲笑蓝德，他也只是怒目瞪着梦儿，但身子完全不敢乱动。看来他应该还满怕梅莉的吧。
　　「……太好……了……」席赫露蹲下身子。
　　莫古索也发出「呼」的吐气声。「对啊。」
　　哈尔希洛觉得好像忽然整个人都放松下来了。就是这种时候。
　　特别是在这种时候，更不能掉以轻心。最大的敌人，就是疏忽下所犯的错误。
　　哈尔希洛仔细观察着四周。看吧！果然来了！敌人来了。远处栅栏中有好几只地精飞跳了出来。两只。不，三只？虽然哈尔希洛觉得大家解决得了这些敌人，不过没人敢说干掉这三只后就不会有其他的地精。
　　「梅莉，蓝德还好吗？」
　　「我已经治疗好了。」
　　「我们快点离开这里吧。蓝德，快站起来。你跑得动吧？」
　　「你说什么废话啊！你到底是在对谁说话啊？人渣！」
　　到底谁是人渣啊？你好歹也对我道个谢吧？要说哈尔希洛心中没这个想法绝对是骗人的，不过反正蓝德就是蓝德嘛再怎么样也就是蓝德的样子，所以实在也没办法——哈尔希洛决定用梦儿式的思考忽视蓝德的无礼。
　　呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼…….
　　如同预料，不久后又有另外一只地精发出咆啸声，而哈尔希洛一行人急忙往前方逃跑。话虽如此，他们现在毕竟正受到地精的追赶，所以感觉起来还是很恐怖。只是，哈尔希洛知道绝对不能反应过度。
　　「往第三层……！梅莉，对不起！我没自信自己认的路是对的！麻烦你带头到我到最近的井□！」
　　「了解！」
　　「蓝德，你紧跟在莫古索的身旁！两个一起殿后！」
　　「喂！听你这种家伙的命令，让本大爷觉得很不爽耶！」
　　「你不要那么多废话了咩！」
　　梦儿迅速地代替哈尔希洛表达出心声，让哈尔希洛因此没有升起火气。
　　梅莉非常确实尽责地带路。哈尔希洛不禁心想：梅莉说不定一直很想回来这里，所以她也许反覆复习了好几次矿山的样貌、里头的路线分布。
　　梅莉曾说：我想要跨越这个伤痛。
　　这里有她还未完成的事吗？或许她一直悄悄地希望总有一天能够达成目标吧。她的目标……真的就是要报仇而已吗？抑或是——
　　一行人抵达井口了。哈尔希洛让孩子们先爬上绳梯，接着蓝德、莫古索也爬上去了，最后哈尔希洛才攀上绳梯。
　　「这次本大爷可不会再留在底下了啦！」蓝德嘴让不停地嚷嚷抱怨着。与其说哈尔希洛无法再次相信蓝德的说法，不如说他实在不想再冒不必要的风险了。
　　地精们并没有追上第三层。众人们也已经精疲力尽了，所以他们决定.要躲在发光花不多的隐蔽场所，稍微休息一下。
　　他们原本——是这样打算的。
　　那里很暗，一片漆黑，几乎伸手不见五指。仿佛所有的黑闇都聚集在那里似的。.
　　哈尔希洛停下脚步。「……等一下。好像有声音。」
　　「……声音？」席赫露疑惑地歪着头。
　　仔细倾听。
　　有声音。
　　咔契卡契。
　　咔恰咔恰。
　　咔契卡契。
　　细小的声音。不过，确实有东西正在动。
　　哈尔希洛觉得——好像不是地精。
　　「你们等一下！」蓝德转身离开，不一会儿便回来了。他手上拿着发光花。
　　蓝德把两把发光花揉成圆球状，丢往黑闇的深处。
　　发光花团掉落在那个东西的脚边。
　　——脚边。
　　「有、有……」莫古索往后一退。「……有、有鬼……」
　　「呀啊！」梦儿飞跳抱住蓝德，然后马上又把他撞开。「——你、你在干什么呀！」
　　「明、明明就是你自己抱住本大爷的耶！」
　　「……莫非是……」席赫露紧握着杖，急速地喘息着。「……骷、骷髅人……？」
　　「没错。」
　　「梅莉站上前去。」
　　她用锡杖的杖柄击向地面，发出清脆的「锵」一声。
　　「因不死之王（No Life King）的诅咒而获得短暂、虚伪生命的尸体——尸体完全腐朽后，变化为骷髅人。」
　　「难道……」哈尔希洛语塞。
　　在发光花团微弱的光线照射下，那个东西——不，它们——……
　　不只有一个人。
　　有三人。
　　虽然它们各自配有武器、防具、衣物，但露出来的肌肤——不，根本就不是肌肤，是骨头。哈尔希洛可以看见略为发黄的白骨。
　　其中一个身穿铠甲，手上拎着剑。
　　另一个的穿着打扮和哈尔希洛类似，带着匕首。
　　还有一个披着魔法师的法师袍，手上拿着杖。
　　「好久不见。」梅莉说道。
　　梅莉站在哈尔希洛的前面，所以哈尔希洛看不到她的脸庞。她现在到底露出了什么样的表情呢？不过，梅莉的声音听起来非常平稳。她的语气，仿佛就像是真的见到了昔日好友，并且向好友们打招呼一样。
　　她应该已经觉悟了。
　　梅莉在这里，在这座赛林矿山里，失去了三位伙伴。哈尔希洛并没有听说她曾经来这里搜寻尸体。就算她想要好好地为伙伴们哀悼，恐怕也是不可能的。她不得不把他们的遗体丢在这里。而死于格林姆迦尔边境的人，长则五天，短则三天，如果不赶紧这段期间内火葬尸体的话，尸体就会受到不死之王（No Life King）的诅咒，化为能够自由移动的人形缰尸。梅莉早已经预料到，过去的伙伴们会走上这条悲哀的末路。
　　「米契奇。欧古。慕兹蜜。」
　　梅莉呼唤完它们的名字后，轻声说道。
　　「——对不起。」
　　「准备！」哈尔希洛大叫。
　　因为，哈尔希洛看见骷髅人魔法师慕兹蜜举起了杖。可是，它明明是骨头，明明就只剩下骨头，怎么还能发出声音？
　　「……达鲁姆……海尔……安……」
　　听起来宛如风声，说真的，那个声音真的让人觉得好毛骨悚然。只是，哈尔希洛实在说不出□。
　　梅莉大叫：「快躲开……！」同时往旁边一跳。千钧一发之际，哈尔希洛一行人也往左右两边分跳开来。
　　「……冯……阿尔芙……」
　　是风。卷起了一阵惊人的强风。
　　而且那还不只是风而已。
　　是热风。
　　「好烫……！？」哈尔希洛迅速地用手挡住脸。那个风很烫，不过，好像还不至于烫伤？但风的温度真的很高。只要张开双眼，就觉得眼前好像要融化了。虽然哈尔希洛觉得应该不至于真的融化就是了。
　　「我要进行解咒（Dispel），让它们从可恨的诅咒中解放！」梅莉不同以往，好像打算积极地迈步向前迎战。「——我必须靠近一点……！」
　　哈尔希洛觉得自己无法阻止她。就算告诉她「这样很危险，你快住手」，在这样的状况下她肯定也听不进去。哈尔希洛只能放任梅莉自行采取行动。而他们必须在后方支援梅莉。
　　「莫古索，你负责和战士交手！蓝德对付盗贼……！」
　　「呶哈——！」莫古索斩向骷髅人战士米契奇。
　　「交给本大爷！」蓝德扑向骷髅人盗贼欧古。
　　「梦儿！」哈尔希洛对梦儿使了使眼色。梅莉大概打算先为慕兹蜜解咒（Dispel）。哈尔希洛必须和梦儿两人联手帮助梅莉。梦儿迅速地回道：「嗯！」并且点了点头。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　对手是骷髅人，这么做或许根本就只是白费力气，但哈尔希洛还是刻意放大音量吼着，从正面冲向慕兹蜜。梦儿也跟着哈尔希洛做出一样的动作。慕兹蜜做出使用魔法的姿势，然后回避了哈尔希洛与梦儿。它刚才用的恐怕是热风（Hot Wind），应该是炎热魔法的一种。炎热魔法中有各种深具攻击性与破坏性的魔法，若是正面遭到攻击，后果肯定不妙。
　　「……达鲁姆……海尔……安……」
　　来了。
　　慕兹蜜一边用杖描绘出元素文字，一边咏唱咒语。
　　达鲁姆·海尔·安。咒语到这里为止都和刚才一样。是炎热魔法。
　　「快逃……！」
　　哈尔希洛往左猛跳；梦儿则一边发出「呜咪呀……！」的声音，一边往右边飞扑。
　　「……里葛……阿尔芙……」
　　这是什么？
　　熊熊燃烧的火焰。
　　是火焰。慕兹蜜的面前出现一道炎壁。
　　「——火炎壁（Fire Wall）……！」席赫露惊愕地大叫，开始咏唱咒语。「欧姆·雷尔·艾克特·涅姆·达休……！」
　　席赫露使用了影缚（Shadow Bond）魔法。影元素黏着在欧古正准备移动前往的位置的地面上。欧古踩到影魔法，动弹不得。
　　「席赫露，干得好……！」蓝德取得优势，猛力攻击着。「呜啦呜啦呜啦呜啦啊啊……！呶喔……呃！？」
　　可是，欧古和哈尔希洛一样是盗贼。它使出蝇击（Swap）挡下攻击，用匕首弹开了蓝德的长剑。挥开、弹开。如果是莫古索那种沉重的斩击，那欧古或许就挡不住了，然而若换作是蓝德的攻击，那哈尔希洛恐怕也能够努力防御住。光靠蓝德可能打不倒欧古。
　　「呣呜喔！呼喔喔喔喔喔……！」
　　另一方面，莫古索现在正和米契奇短兵相接（Bind）。他们激烈地互相推压着对方。莫古索想要缠卷住对方的剑，使出卷击（Wind），但毕竟米契奇也是战士，很了解战士能用的技俩，所以状况并不顺利。总之，莫古索肯定陷入了苦战。
　　「该、该怎咪办……！？」梦儿呆站在炎壁前。
　　慕兹蜜就在炎壁的另一头。由于火焰挡住了视线，哈尔希洛与梦儿看不见慕兹蜜的身影。
　　「我、我也不知道该怎么——」哈尔希洛往后一仰。「喔……！？」
　　炎壁中冷不防飞出了小型光弹，命中了哈尔希洛的脸。一瞬间，哈尔希洛以为自己已经丢掉小命了，不过幸好他还活着。虽然光弹带来的伤害不如猛揍来得严重，但真的还是挺痛的——这个，莫非是魔法光弹（MagicMissile）……！？
　　「呀啊！？」梦儿好像也被打中了。
　　光弹咻咻地猛飞出来。
　　哈尔希洛只能离开炎壁旁，努力闪躲光弹。没想到居然还可以这样使用魔法？
　　「呼咕……」
　　莫古索被对手击中了……！？
　　不，他在危急之际躲过了攻击。米契奇。它刚刚使出的技巧。虽然哈尔希洛只有看到一瞬间的动作，不过米契奇刚刚一边往前翻了一个筋斗，一边劈下了剑？这是战士的技能吗？居然有这种类似杂技般的技巧？
　　莫古索迅速地想要反击，但米契奇快速飞跳而下，再次形成平手的局面。那个战士真强。米契奇。它的敏捷度与技巧都在莫古索之上，而力量可能也和莫古索平分秋色。
　　如果一对一交手，那莫古索最后必定会居于劣势。现在米契奇已经渐渐压过莫古索了。
　　如果莫古索被干掉的话，那就没有人能够赢过米契奇了。虽然我方人数较多，但如果一一被击倒的话——最后就输了。哈尔希洛必须赶快支援莫古索。
　　就在哈尔希洛这么想的瞬间，席赫露发动了魔法。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　影鸣魔法（Shadow Beat）。宛如黑色球藻的影元素击中了米契奇的肩膀。但，也就只有这样而已。米契奇或许微微摇晃了一下，不过肉眼根本看不出什么动静。简单来说，影鸣魔法（Shadow Beat）好像对骷髅人起不了作用。
　　「席赫露，用影缚（Shadow Bond）魔法……！」
　　就在哈尔希洛开口的同时，蓝德怒吼道：「——本大爷对手的魔法已经解除了啦……！」哈尔希洛仔细一看，发现欧古已经能够自由行动了，而它正在耍弄着蓝德。
　　影缚（Shadow Bond）魔法的时间应该可以维持二十五秒左右才对。已经过了二十五秒了吗？不，哈尔希洛觉得应该还没有。虽然哈尔希洛也不明白细节，不过使用魔法时，好像也会有容易发挥效用、不容易发挥效用等各式各样不同的状况，而就算真的发挥了效果，对手的精神力等各种条件，好像还是能够减弱魔法的效果、威力。
　　「我、我现在就……！欧姆·雷尔·艾克特·涅姆·达休……！」
　　席赫露再次使用影缚（Shadow Bond）魔法，想要限制住欧古的行动，但意图似乎太过明显了。欧古直接跳过黏着在地面上的影元素，逼近蓝德。
　　而在这段期间，炎壁中还是不停咻咻咻地飞出光弹，只要出现光弹，哈尔希洛就不得不想办法闪躲——到底该怎么办……！？
　　「慕兹蜜……！」梅莉呼喊了伙伴的名字。
　　「……什么？」哈尔希洛完全惊讶得目瞪口呆。「喂，梅莉——」
　　她要干嘛？
　　她到底在想什么？
　　梅莉冲进了炎壁之中？骗人的吧！她会被火焰烧尽的。
　　这么做的话，一定会被火焰吞噬的！
　　要是哈尔希洛有办法制止的话，他一定会拼命阻止梅莉，但事情已经来不及了。梅莉的身影已经消失在炎壁的另一端了。
　　「——光啊！以路密爱里斯的守护之名……解咒（Dispel）……！」
　　哈尔希洛听到了梅莉的声音。
　　不一会儿火焰变小，转瞬间火已经消失殆尽。
　　梅莉跪在地上。
　　她的脚边散落着魔法师的魔法袍、帽子以及杖。
　　然后，还有灰烬。
　　「——……」哈尔希洛想要对梅莉说话，但却吐不出半个字。
　　「我没事！」梅莉站了起来。
　　到底哪里没事？
　　她明明看起来就很糟的样子。
　　她的头发有些地方焦了，脸庞与各处也因烧烫伤而泛红。当然，惨况还不只是这样而已。那是梅莉的伙伴——恐怕同时也是她最要好的挚友，而梅莉亲手解决了对方。她怎么可能没事？
　　不过，安慰的话语也只能留待之后了。
　　「梦儿，席赫露！快帮忙莫古索……！」
　　「嗯！」
　　「好、好……！」
　　哈尔希洛麻烦她们两个支援莫古索，而自己则想办法锁定欧古的背后。然而，欧古不愧是盗贼，它敏捷地牵制蓝德的行动，同时间也保持警戒，不让自己的背后暴露在哈尔希洛的面前。哈尔希洛觉得它的实力比自己强多了。它的运动神经完全和哈尔希洛不一样。它明明是骷髅人。恐怕……它的能力完全维持着死前的状态吧。
　　如果哈尔希洛和欧古单挑的话，大概不可能会赢吧。有可能会输得一败涂地。——可是，欧古，对不起。哈尔希洛明明不认识欧古，但却如此亲昵地直接称呼对方的名字，这一点让哈尔希洛觉得很抱歉，不过至少哈尔希洛和梅莉也还算有点交情，这多少也让哈尔希洛不自觉直呼了欧古的名讳。我虽然比欧古还弱，但我并不是孤单一个人而已。
　　「蓝德！」
　　「喔！」
　　哈尔希洛和蓝德交换位置。在这种时候，蓝德的观察力倒是挺好的。他的直觉真的很不错。欧古好像有点疑惑似地寻找着蓝德。有破绽——哈尔希洛心想，刺出了匕首。欧古使出蝇击（Swap）对应。由于欧古反击，所以这次换哈尔希洛使出蝇击（Swap）。只要哈尔希洛攻击，对方就使出蝇击（Swap），而若对方攻击，哈尔希洛一样也用蝇击（Swap）对付它。
　　在使出第四次蝇击（Swap）之后，哈尔希洛不禁背脊一冷。欧古以精巧的角度挥出匕首，哈尔希洛差点就快挡不住了。
　　哈尔希洛果然打不赢欧古。赢不了也无所谓。
　　哈尔希洛一边「嘿……！」地一声踏稳脚步，一边刺出手上的匕首。
　　蝇击（Swap）是一种以防御性的技能，可以彻底地躲避对方的攻击。至少在使出技能一瞬间，必须全神贯注的集中在对方的动作上。
　　一旦习惯了，身体就会反射性地自动使出蝇击（Swap），躲避对手的攻击。
　　或者该说，会无法抑止地使用蝇击（Swap）。
　　欧古已经用蝇击（Swap）挡住的哈尔希洛的匕首。
　　「呜喔啦……！」
　　而就在这个时候，蓝德从斜后方以长剑猛力劈向欧古的右脚。
　　说真的，哈尔希洛不禁浑身颤抖。明明没有和蓝德讨论好，但蓝德完全掌握了哈尔希洛的心思……几乎到达让哈尔希洛觉得恶心的地步。
　　「欧古……！」
　　欧古断了一条腿，无法顺利地站立，而梅莉马上跑到它的身旁。
　　「光啊！以路密爱里斯的守护之名……解咒（Dispel）……！」
　　眼前这一幕，到底该看好呢？还是不看比较好呢？
　　哈尔希洛完全不晓得。
　　不过欧古被强烈的光芒包围，下一个瞬间，哈尔希洛看到它的身体……也许该说是骨头，迅速地崩解，这让哈尔希洛感到胸口一阵闷痛。他甚至觉得有点想哭。梅莉用魔法解放了过去的伙伴，帮助了哈尔希洛，这真的是件好事吗？哈尔希洛觉得一点也不好。这对梅莉来说实在太残酷了。
　　梅莉无力地跪下双膝，用手捧起欧古化成的灰烬。
　　就算她想要紧握那些灰，灰仍然不停地由她的指间滑落。
　　梅莉看着下方，点点头。「……就只剩下米契奇了。」
　　「欸！」蓝德好像想到了什么，用长剑的剑尖指着梅莉。「我们全都跟随着你耶！这一点你可别忘了！」
　　嗯，哈尔希洛好像也明白蓝德想说些什么。只是哈尔希洛觉得好像有更细腻……或者该说更正确的表现方式，而且，他干嘛要用剑指着梅莉啦？
　　唉，不过梅莉还是抬起头，说了声「嗯」——她一边露出微笑，一边做出回应。这样真的好吗？
　　「哈尔希洛……」席赫露大叫道。
　　「上啊！」哈尔希洛转向米契奇。
　　米契奇正把莫古索逼向了绝境，导致梦儿、席赫露好像不得不出手支援。要是莫古索不小心踩到影缚（Shadow Bond）魔法的话状况就糟了，状况大概真的很严峻吧？
　　「这下子本大爷要登场啦……！」
　　蓝德从侧面攻击米契奇。米契奇迅速地用剑进行防御，而方才陷入危机中的莫古索赶紧趁着这个空档喘一口气。
　　哈尔希洛决定锁定米契奇的背后。虽然米契奇的动作比莫古索还要敏捷，不过还比不上欧古。蓝德毫不犹豫地拼命猛攻，而莫古索不仅有他厉害的地方，同时又擅长配合伙伴们的节奏。我们一定能打倒它。
　　——时机来了。
　　就是现在。
　　哈尔希洛缠抱上米契奇的背。由于米契奇只剩下白骨，所以就算刺出匕首也只是白搭。哈尔希洛决定锁定它的脖子。
　　他用双手勒住米契奇，猛扭着颈椎到头盖骨位置的骨骼。
　　随后莫古索用巨剑劈向米契奇的右手。「呼呐……！」
　　「光啊！以路密爱里斯的守护之名……！」
　　梅莉来了。
　　她把五根手指头抵在额头上，做出五芒星的姿势，接着再用中指按压着眉间，完整比出象征光明神路密爱里斯的六芒星。
　　梅莉把手掌对向米契奇。
　　「解咒（Dispel）……！」
　　眩目……且令人莫名悲伤的光芒。
　　米契奇在哈尔希洛的双手中渐渐溃散。
　　就这样，米契奇的白骨最后只剩下一堆道具以及灰烬，这实在太令人悲痛了。
　　不过，马纳多当时也一样。所有的人都一样。只要死了，就会变成这样。所谓的死亡，到头来也不过就只是这么一回事。
　　光芒渐渐消失，哈尔希洛颓坐在地。他说不出半句话，没办法思考任何事，脑中一点想法也没有。
　　梅莉蹲在米契奇的灰烬前。
　　莫古索与蓝德只是呆滞地伫立在原地。梦儿也是。席赫露按压着头上的帽子，肩膀因喘息起伏。
　　[[IMG,d0a57ab61c45a17db279fe0c3856751e,704,1000,40105]]
　　
　　「……终于解决了。」蓝德轻声说道。
　　「嗯。」梅莉掏起灰烬，闭上双眼。「——结束了。这样一来，终于结束了。我终于完成该做的事了。这一切都多亏有你们……谢谢你们。」
　　「好强……」莫古索叹了一口气。「米契奇先生真的好强。我也要变得更强才行……」
　　席赫露也点头如捣蒜。「……我也希望自己能更大的攻击力。我想要学习新的魔法。我必须再学一些魔法……」
　　「唔嗯……」蓝德一脸若有所思的表情，用手抓着下巴。「那本大爷就来开发一些适合自己的原创必杀技好啦！」
　　他又在说些蠢话了。哈尔希洛决定忽视他。
　　「梦儿希望可以饲养狼犬！听说用一高登就能得到幼犬唷！虽然好像要花不少时间才能把它养大就是了。」
　　「……那在养大之前，你要怎么办？」
　　哈尔希洛尝试性地询问梦儿。
　　梦儿一边发出「咪嗯」的声音，一边疑惑地歪着头，说道：「如果不和狼犬一起生活，好像它就不会亲近主人，所以梦儿也只能它放在口袋里面随身携带了呗？」
　　「装得进口袋里吗……？」
　　梅莉开口问道，梦儿马上摸了摸上衣的口袋。
　　「唔——不知道耶？有可能装不下唷？那就买个装小狗狗用的背包好了！」
　　蓝德明明是个蠢蛋，但依旧用他会有的方式表现出「受够了」的态度，说道：「……你这家伙，那样你的行李应该会变超大的喔！」
　　「反正梦儿自己会拿，不用你管！梦儿先声明喔，梦儿绝——对不会让蓝德摸小狗狗的！」
　　「为什么啦？让本大爷摸一下会死吗？本大爷摸过以后，它一定会变得更强啦！」
　　「才不会变强咧！」
　　「会啦！」
　　「不——会——啦！」
　　「会！」
　　「才不可能会咧！」
　　「白痴，会变得强毙了！」
　　「那个……人家常说『事情还没发生就顾着先打如意算盘』……」哈尔希洛露出苦笑，叹了一口气。「唉，算啦。」
　　我们……必须变强一点，是吧？
　　——必须变强。
　　哈尔希洛呢？
　　他也有些想学的新技能，但他并不觉得学那些技能后，自己就会马上变强许多。就算想磨练背面突刺（Back Stub）、蜘蛛缠杀（Spider）的技巧，成长恐怕也还是有限的。提升自己的战斗能力固然重要，不过若是他好好提升自己身为队长的能力，也许就能够整体拉高队伍的实力。说起来是这样，不过好像又很难展现出能够看得到的显著成果。
　　说到底，意思也就代表哈尔希洛还是比较适合务实的差事吧？
　　「梅莉……」
　　「怎么了？」
　　「你……这样没关系吗？该怎么说呢……你真的不用带个遗物什么的回去吗？」
　　「嗯……」这个问题好像出乎梅莉的意料，她微微瞪大了双眼。「我没有想过这件事。也是。带个东西回去吧。回到欧鲁达那后，我还必须告诉哈亚西这件事才行。」
　　「嗯。对啊。我想哈亚西先生先生应该也会觉得安心多了吧。」
　　「但愿如此。」
　　梅莉开始翻查米契奇遗留下来的装备。哈尔希洛原本想要对她说「你还是治疗一下身上的伤吧」，不过他最后决定不说。梅莉悲痛地逐一检查着米契奇、欧古、慕兹蜜遗留的物品。哈尔希洛觉得打扰她实在不太好。
　　「今天真的好累啊……」席赫露喃喃说道。
　　梦儿缓缓地转动着双手。「对呀！」
　　「还没结束呢！」哈尔希洛尽量注意避免使用令人不舒服的语句。「我们要回到欧鲁达那后才能真正地松一口气。唉，虽然我觉得应该不会有东西了啦。」
　　「天晓得喔？」蓝德「咿嘻嘻」地笑了。真是令人不快的笑法啊。.
　　蓝德，拜托你不要这样好不好？
　　只要说出这种话，事情往往就会变得一发不可收拾耶！
　　背后窜起一阵寒意。
　　哈尔希洛回过头。「——死……」
　　「啥？」蓝德也转过头。「呃……」
　　莫古索说道：「糟糕了。」
　　「呜耶？」梦儿还在发呆，搞不清楚状况。
　　席赫露短促地「呀……」了一声，发出惨叫。
　　「这是骗人的吧……」梅莉忍不住说了这句话。
　　这到底是怎样啊？
　　为什么偏偏就要挑在这种时候出现咧？
　　虽然不管何时出现，都让人很头痛就是了。真的让人头痛死了。
　　「快逃——！」哈尔希洛只能吐出这句话。
　　来了，它来了。真的假的？拜托不要好不好！到底会怎样啊？怎么会这样啦？
　　黑白交杂的毛匹。完全不像地精的巨大躯体。手上拿着宽厚到吓人的剑，看起来简直就像一把厚刃菜刀。
　　死亡斑纹。
　　死亡斑纹一边发出「哈、哈、哈、哈」粗重呼吸声，一边滴滴答答地留着口水，喷得到处都是，如血一般鲜红的双眼正炯炯有神地四处巡视着。
　　它带着三只看起来像是领班地精的手下（Minion）。那些手下们穿着铠甲、戴着头盔，手上拿着剑与圆盾。糟糕。
　　根本就赢不了。
　　不过如果背向它们的话……一样也很糟。
　　如果把背暴露在它们的眼前，全员肯定会一瞬间就被杀个精光。
　　哈尔希洛不想动手，但……只能动手了。既然要动手，就不能心想自己会输。
　　必须获胜。为了要获胜……。
　　「莫古索，对不起，拜托你牵制住死亡斑纹！其他人负责另外的几只……！」
　　哈尔希洛没有听见大家的回应声。他慌了。可是这也不是他愿意的啊？总而言之，一定要尽快除掉三只手下，这样事情才可能有转机啊。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·涅姆·达休……！」席赫露射出影缚（Shadow Bond）魔法，让一只手下停下脚步。多亏席赫露的攻击，哈尔希洛总算稍微冷静了一些。
　　「蓝德，你对付一只……！我和梦儿一起攻击一只……！」
　　「本大爷要动手了……！」「咪呀！」
　　「我也……！」梅莉拿起了锡杖，紧跟在哈尔希洛一行人的后头。哈尔希洛原本想要阻止梅莉，不过他放弃了这个念头。在干掉手下前，还是请梅莉到前面帮忙好了。等到手下倒下后，再让梅莉到后方支援。好，就这样进行！
　　「哆吓——……！」莫古索使出浑身解数劈出多谢斩，但死亡斑纹轻轻松松地用菜刀剑弹开了攻击，接着它迅速地展开反击。它的攻势宛如汹涌波涛。菜刀剑袭向莫古索。莫古索一边发出「呼嘎、呼嘎、嘎！」的声音，一边努力地接下攻击——然而他连一击几乎都快承受不了，虽然隔着铠甲，但感觉莫古索好像快要受到了致命伤。好恐怖。不过，莫古索一定远比哈尔希洛更害怕吧？他拼命地忍耐住恐惧的情绪，挡住死亡斑纹。在这段期间，哈尔希洛一定要想办法有所作为。不，不是想办法而已，是一定要有所作为！
　　两只手下完全不顾正在与死亡斑纹交手的莫古索，朝向哈尔希洛等人冲了过来。
　　「憎恶斩（Hatred）啊啊……！」蓝德扑向手下C，试图要恫吓它。
　　「我来……！」哈尔希洛推开梦儿，冲向手下B，不过他并没有打算要主动攻击。手下B挥着剑，哈尔希洛使出蝇击（Swap）阻挡，用匕首掸开攻击。掸开、弹开、挥开……趁着哈尔希洛正在与手下B交手时，梦儿与梅莉包夹住手下B的两侧。
　　「斜十字……！」「强击（Smash）……！」梦儿和梅莉同时从左右方使出攻击。手下B用剑与盾牌阻挡，不过却失去了平衡。就是现在！
　　哈尔希洛锁定了手下B的背后，利用蜘蛛缠杀（Spider）缠上它的背，掀开它头盔上的罩子，把匕首戳进它的右眼。哈尔希洛扭转后拔出匕首，跳离手下B。
　　梅莉用锡杖痛打仍未断气的手下B，梦儿「嘿噫！」地一声踢倒它。手下B没再爬起来了。剩下两只。
　　到底应该攻击因影缚（Shadow Bond）魔法而动弹不得的手下A？还是蓝德正在对付的手下C？哈尔希洛毫不犹豫地走向手下A，而梦儿与梅莉也主动跟上哈尔希洛。由于手下A无法移动脚步，所以对付起来轻松多了。哈尔希洛请梅莉、梦儿牵制住它的动作，而自己则绕到它的背后。蜘蛛缠杀（Spider）。他用对付手下B的步骤解决了手下A，然后走向手下C。
　　不过莫古索情况如何呢？莫古索看起来好像挡得很辛苦。刚刚他用巨剑挡住菜刀剑的时候，好像几乎都要双膝跪地了。他想尽办法站直身子——然而，那绝对不是一个人就能撑住的。
　　「本大爷一个人对付这家伙就行了……！」蓝德吼叫道。
　　哈尔希洛没有踌躇。「——拜托你了！」
　　哈尔希洛相信。他相信自己的伙伴。哈尔希洛指示道：「梅莉，你退到后方去！」然后和梦儿两人分别到死亡斑纹的旁边、后面牵制它。只是，真的有办法牵制得了吗？
　　这个压迫感到底是怎么回事？死亡斑纹背向着哈尔希洛。它连看都不看哈尔希洛。然而，哈尔希洛却不知道到底该怎么出手攻击它。感觉好像不管怎么攻击，最后都是白费力气。但管他是白费力气还是怎样，哈尔希洛唯一能做的就是出手攻击。没错。只能硬干了。
　　哈尔希洛决定使用背面突刺（Back Stub）。原本应该是这样的。
　　但是等到哈尔希洛回神过来，他已经倒在地上了。
　　怎么会这样？
　　莫非……在他想办法从后方靠向死亡斑纹时，就被它踹倒了吗？
　　哈尔希洛记忆中依稀地有这样的印象。身体还好吗？哈尔希洛爬了起来。全身都好痛，脚步有些不稳。虽然哈尔希洛不确定状况，不过应该还没太大的问题。
　　「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀……！」蓝德飞快地用连续攻击打飞了手下C的剑与盾牌，接着他发出「呜喔啦……！」的声音，用身体冲撞手下C，把它撞倒在地。简直就是蛮干。不过，蓝德的策略好像奏效了。蓝德用剑尖挑开手下C的头盔，长剑深深地刺入它的喉咙里。「——哇哈哈！获得恶德（Vice）啦……！」
　　这种时候他居然还想着恶德（Vice）？虽然哈尔希洛多少觉得他在人性方面肯定有点问题，不过蓝德确实还是很可靠。
　　「那就只剩下死亡斑纹了……！」
　　哈尔希洛刻意放大音量地叫道。就算效果不大，他还是希望自己能够鼓舞士气。
　　虽然他也觉得也许根本就办不到。
　　死亡斑纹发出听起来像是「呜喔嘎哈哈哈、呜喔嘎哈哈哈、呜喔嘎哈哈哈哈！」的咆啸声，同时完全压倒了莫古索。
　　哈尔希洛、梦儿以及蓝德当然都想要拯救莫古索，但是他们却无法靠近。为什么？造成这个局面的，真的就是「压迫感」这种不明所以的原因吗？
　　不是。
　　是死亡斑纹的动作。它的动作实在太活跃了，它的脚就好像装了弹簧一样，迅捷地跳来跳去，并且还一边挥动着手上的菜刀剑。它根本片刻也没停下动作。正因为如此，所以哈尔希洛等人根本没办法找到时机对它下手。
　　不过……它的动作应该还是有固定的模式才对吧？只要观察出当中的规律就行了。
　　不，哈尔希洛是不是根本就没办法这么慢条斯理地悠哉观察？
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　席赫露发动了影鸣魔法（Shadow Beat）。虽然哈尔希洛觉得时机点真是太好了，不过好像还是行不通。
　　死亡斑纹轻轻挥舞着菜刀剑，发出「呜吼……！」的声音，轻松爽快地斩掉了宛如黑色球藻的影元素。
　　不过就在这么一瞬间，它出现了称不上是破绽的破绽。
　　「咕呣……！」
　　原本只能防守的莫古索转守为攻。他应该已经气喘吁吁，身上也布满了伤痕，不过如果再继续被死亡斑纹攻击的话，他真的会被完全压制住。他唯一能做的，就是放手一搏。莫古索所应该就是这样判断的吧？哈尔希洛觉得他的想法并没有错。不论怎么思考，也都只有这个办法了。然而，就在这个时候。
　　「咕喔哈哈……！」
　　死亡斑纹扫开了莫古索的巨剑。它居然不是用菜刀剑，而是左手臂。
　　那到底是怎么一回事？居然还能这样？
　　连哈尔希洛都惊讶得目瞪口呆。莫古索恐怕比哈尔希洛更震惊吧。不过……就算不震惊，结果或许也是一样的吧。
　　死亡斑纹一边发出「咕啊哈啊啊……！」的叫声，一边用菜刀剑劈向莫古索。菜刀剑砍裂了莫古索肩上的装甲，深达锁骨下方。
　　「莫古索喔喔喔喔……！」
　　蓝德飞扑到死亡斑纹的身上。这样太糟糕了，这个举动实在太不谨慎了。蓝德差一点就要被死亡斑纹迅速再次挥出的菜刀剑给砍到了，就在这命在旦夕之际，蓝德一边「咿……！？」地叫道，一边蹲下躲开了攻击。不过，蓝德的动作真是太漂亮了！多亏蓝德，莫古索才能够滚动着身子远离死亡斑纹身旁。
　　他流了好多血，看起来伤势很重。
　　「梅莉，快帮莫古索治疗……！」
　　根本不用哈尔希洛开口。梅莉已经迅速地开始帮莫古索进行治疗了。时间，现在必须争取时间。
　　梦儿迅雷不及掩耳地准备好弓箭，「嗯呀！」一声射出了箭。梦儿距离死亡斑纹很近。箭射中了。射中死亡斑纹的侧腹部。死亡斑纹发出「呼嘎喔！」的吠叫声，转向梦儿。
　　「你少往旁边乱看……！」
　　蓝德发动攻势。不过，死亡斑纹轻而易举地用菜刀剑弹开了蓝德的长剑，猛然袭向梦儿。梦儿当然拔腿就逃。
　　「好可怕好可怕好可怕呀……！」
　　梦儿丢下手上的弓，使出穴鼠的技能，一边翻滚一边逃窜着。
　　哈尔希洛追着死亡斑纹，但却无法下手。或者该说，他根本就追不上死亡斑纹。「——可恶……！」
　　「暗黑啊，恶德之神啊……！」蓝德咏唱着咒语。「恶魔召唤（Demon Call）……！」
　　凭空出现了一个黑紫色、没有人头、看起来像是人类上半身的物体。它拥有两颗宛如凹洞的眼睛，下方则有一张看起像裂痕的嘴。恶德（Vice）。是黄道带杀人魔宝贝。
　　「很好，上吧！黄道带杀人魔宝贝……！」
　　(……才不要咧……我才不要上咧……咿嘻嘻……耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……咿嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「呿，果然还是不行吗……！」
　　……在这种紧要时刻，你这家伙到底在干嘛啊？
　　哈尔希洛惊讶得说不出半句话。现在也没空悠悠哉哉吐槽说话了。
　　「啊呀……！」梦儿被死亡斑纹踢了一脚，飞了出去。
　　「喂！你这家伙，赶快过来啦……！」蓝德硬是拉着黄道带杀人魔宝贝的手臂。原来还能这样喔？接着蓝德朝着死亡斑纹的方向猛力丢出了黄道带杀人魔宝贝。「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　(……你竟然敢……竟然敢竟然敢竟然敢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……)
　　黄道带杀人魔宝贝撞上了死亡斑纹——或者应该说，它刚好抱住了死亡斑纹的脸。虽然死亡斑纹马上把它扯了下来，然后丢了出去，不过蓝德就趁着那个时候靠近死亡斑纹。「愤慨击（Anger）啊啊啊……！」
　　蓝德劈向了它的头，不过死亡斑纹闪过了身子，蓝德挥出的长剑只斩下了几公分它头上的毛匹。但就算这样，蓝德确实还是砍中了它，死亡斑纹的血虽然没有用喷的，但的确缓缓地流出了鲜血。
　　哈尔希洛心想：干得好！
　　它绝对不是「不论怎么拼命都赢不了」的对手。一定行的。只要采取适当的策略，一定能够和它交战。说不定能赢。但这种感觉转眼间便消失了。
　　「呼咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……！」
　　死亡斑纹的眼神变了，它眼中的光芒完全和刚才不一样。
　　「——呜啊……！」
　　蓝德一瞬间就被击倒了。
　　但……刚才——到底发生了什么事……？
　　哈尔希洛完全没看到。总之，蓝德已经浑身是血，倒在地上。死亡斑纹高举起菜刀剑，难道它打算对蓝德使出索命的最后一击？
　　有东西缠上了它的右手臂。
　　黑紫色的——哈尔希洛不禁瞪大了双眼。「黄道带杀人魔宝贝……！？」
　　(耶嘿嘿嘿……咿嘻嘻嘻嘻……耶嘿嘿嘿嘿嘿……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……)
　　「呜吼吼！」死亡斑纹好像嫌烦似地一把抓住黄道带杀人魔宝贝，把它摔向地面。黄道带杀人魔宝贝咻嗡一声蒸发似地消失了，但蓝德也因此捡回了一条小命。
　　死亡斑纹朝着蓝德劈下菜刀剑，莫古索迅速地飞身过去，一边发出「呼呣——！」的叫声，一边挡住了攻击。
　　要是刚刚没有黄道带杀人魔宝贝出手妨碍死亡斑纹的话，事情不知道会变成怎样？恐怕莫古索根本就来不及出手帮助蓝德了吧。黄道带杀人魔宝贝救了蓝德。
　　席赫露扶起梦儿，而梦儿伸手按住自己的肚子。她好像很痛的样子。
　　莫古索虽然不敌死亡斑纹，但他还是想尽办法把死亡斑纹从倒在地上动弹不得的蓝德身边拉开。
　　「死亡斑纹身上伤势越重就会变得越强……！」梅莉跑到蓝德身旁。「——哈尔！我快要没办法使用魔法了！只剩下两次！就算勉强，顶多也只能使用三次……！」
　　哈尔希洛深吸了一口气，咬紧牙关。
　　莫古索。就算请梅莉帮他治疗伤势，恐怕也无法让他恢复太多体力。他现在早已经快不行了。
　　梅莉说，它伤势越重就会变得越强？也就是说，越是把它逼到绝境，对我们来说反而越不利？这到底是怎么一回事啊？那我们到底该怎么办？
　　根本不能怎么办。
　　逃跑。
　　我们只能逃跑而已。
　　可是，我们逃得了吗？如果逃得了得话，一开始我们早就逃了。不，那时候还有三只手下，所以状况和现在不同。现在只剩下死亡斑纹。可是，真的有办法全部的人都顺利逃脱吗？死亡斑纹的速度很快。如果它追赶我们的话，我们一定会被它抓住的。如果被死亡斑纹从后方袭击，那根本连撑都撑不住吧。恐怕……一瞬间就会被杀掉了。如果它一瞬间就能杀害一个人，那第二个人、第三个人——不行。哈尔希洛希望能够全员一起顺利逃脱，但就这个想法根本就不切实际。这样的话，顶多能做的就是牺牲几个人，而若是顺利的话，或许还能让剩下的其他人成功脱逃。要是状况真的不好的话，甚至可能会全灭。
　　一个人。最少必须留下一个人。必须有一个人负责牵制住死亡斑纹。那个人当人必须赌命。那个人会死。一个人的死，能让其他人活命。
　　只能这么做了。哈尔希洛明白。他必须这么做。如果继续犹豫下去，或许连莫古索都会被打倒。如果那样的话，那一切就真的结束了。我们就彻底败北了。所有的人都会死，我们会全灭。绝对不能全灭。为了其他的五个人，有一个人必须死。可是，到底该由谁来负责绊住死亡斑纹？哈尔希洛真的必须说出这种话吗？「为了让大家顺利逃脱，这段期间就拜托你了」？「拜托你为了大家而死吧」？比如说——比如说，对莫古索说出这些话？
　　「——嘿！」蓝德跳了起来。治疗好像结束了。
　　哈尔希洛闭上双眼。「……各位，对不起。」
　　他是个如此没出息的队长。
　　不过，办不到的事情，再怎么样也还是办不到。
　　死亡斑纹正准备要打倒莫古索，而哈尔希洛缠抱上死亡斑纹的背部。虽然哈尔希洛还不至于因此感到泄气，不过状况真的意外地顺利。感觉……好像一旦下定了决心，好像就再也感受不到恐惧了？好像一切都无所谓了。死亡斑纹试图甩开哈尔希洛。怎么能让你得逞？哈尔希洛怎么可能愿意离开？哈尔希洛拼命地缠住死亡斑纹，并且用匕首的剑柄殴打死亡斑纹的头。他一次又一次地殴打着，殴打的同时，不忘大叫道：「——莫古索、蓝德！梅莉、梦儿、席赫露……！你们趁现在快逃啊……！」
　　「可、可、可是……！」说话的人大概是莫古索吧？哈尔希洛已经搞不太清楚了。
　　「不要管我……！」哈尔希洛完全拼了命。他只是专注地用匕首殴打死亡斑纹，疯狂地猛敲着它。死亡斑纹毕竟也还是地精，就身体构造来说，地精的手臂好像比人类更难往后弯的样子。但就算这样，它还是拼命地用手肘之类的部位击向哈尔希洛。虽然它好像无法用菜刀剑砍到哈尔希洛，不过它还是能用剑拍到哈尔希洛的背、后脑杓一类的地方。真惨。哈尔希洛几乎都快忍不住要开口说些泄气话了，甚至在还没讲出不争气的话语前，哈尔希洛就已经快要脱力了。当然，他不会真的放松力气的。「——你们不要白白浪费了我这一条命啊！我已经没救了！我已经被它打得浑身是伤了！我已经不行了！拜托，你们快点逃走！快点，我求求你们……！」
　　「——快走……！」蓝德大叫。
　　啊啊，蓝德。
　　这么做真是太好了。这样才像是蓝德的作风啊。要是队伍中没有你，那真的会令人很头痛。你快点拉走大家吧！就只有你做得到了！拜托你了。
　　哈尔希洛不经意间看到梦儿正在盯着这里。不过，她的身体正朝向另一边前进着，只有头转过来而已。她正在踏步离开。哈尔希洛觉得安心了一点。只要梦儿愿意逃走，席赫露也就会跟上了吧。当时……当时梦儿伸手抚摸我的头发时，我觉得真的很棒。席赫露，你不要再对马纳多恋恋不忘了。
　　「哈尔……！」梅莉呼唤了哈尔希洛的名字。快走，拜托你快走吧！我好像有点爱上梅莉了，我真的希望梅莉可以活命。所以，梅莉，你快走吧！
　　「呶呣喔喔喔喔喔喔喔喔……！」莫古索的声音越来越远了。哈尔希洛心想：真是太好了。莫古索，快逃吧。你的实力坚强，你真的变强了不少。你一定能够变得更强。莫古索，你是队伍的核心人物。我们的队伍全靠你了啊。
　　不过，我已经不能再说「我们」了。
　　我要在这里脱队了。
　　就我一个人要脱队了。
　　这也是无可奈何的事。毕竟这也是我自己所选的。
　　这是我唯一能选择的方法。我实在没办法开口请别人去送死。如果真得这么做的话，那我宁愿自己去死。
　　大家一定觉得很痛苦吧。他们也不愿意牺牲我而苟活下去吧？虽然我不希望他们有这种感觉，不过他们还是会忍不住这么觉得吧？不过，我希望他们可以跨越这层伤痛。怎么说呢，要是他们跨不过去的话，那就太枉费我做这种蠢事了。
　　米契奇。欧古。慕兹蜜。
　　如果我在这里丧命的话，也会变得跟你们一样吗？
　　这样的话，我希望能由梅莉为我进行解咒（Dispel）。
　　我希望由她把我化为灰烬。
　　那个时候，应该早已经有其他人取代我在队伍中的位置了吧？
　　那样的话，总觉得——好凄凉，好不甘心啊。
　　早知道就不要想像这种事了。
　　还是说，其实是因为我已经到达极限了呢？
　　哈尔希洛的身体飞了起来。糟糕。
　　他被甩开了。
　　他离开了死亡斑纹的身上。
　　哈尔希洛摔向地面。死亡斑纹正准备要踏步奔跑。它不打算杀了哈尔希洛吗？它打算丢下该死的哈尔希洛，追赶其他的伙伴吗？怎么行？它怎么能这样？不行啊！它怎么能这样！太过分了……。
　　哈尔希洛到底争取了多少时间？伙伴们逃多远了？虽然哈尔希洛感觉好像过了很漫长的一段时间，不过或许根本就没过多久吧。哈尔希洛完全不知道。
　　「喂……！」
　　哈尔希洛爬起身。死亡斑纹并没有回头。
　　我才不让你离开。我怎么能让你离开！
　　开什么玩笑。——就在这个时候，那条线出现了。
　　不是隐约可见的线段，而是更显清晰的一条线。哈尔希洛看见一条鲜明发光的线段，他的身体跟着开始动作。哈尔希洛觉得自己的动作好迟缓。怎么会这么迟缓呢？不过，不只是哈尔希洛，连死亡斑纹的动作也变得好慢。这样的话就太好了。
　　
　　[[IMG,825af198541d1b66bbbec751e7f6484c,705,1000,31814]]
　　追上了。
　　就是这里？
　　死亡斑纹的背。里面应该有内脏之类的器官吧。
　　哈尔希洛飞扑上前，用匕首刺入它的背后。
　　匕首轻快地……深入其中，完成了。
　　哈尔希洛丝毫没有怀疑。
　　这样就结束了。
　　死亡斑纹身体前倾，就这样仆倒在地。
　　一时间，哈尔希洛的脸埋没在死亡斑纹满是脏污的毛匹中，不久后他滚向旁边。他试图发出声音，结果只能从喉头深处发出「喔喔喔」的怪声。他伸手触碰自己的脸、脖子，发现全都是血，而且还传来了痛楚。他忽然想到：要是我就这样被丢在这里，那到底该怎么办？这一点，拜托饶过我吧。不过，哈尔希洛实在是动不了了。
　　「喂——……」
　　哈尔希洛拼命地发出声音，呼唤着队友们。
　　他相信他们一定会来的。
　　而他们，真的来了。