　　众人爬下井口的绳梯，到达第五层时，最先袭来的感觉是——好热。到第四层为止，感觉都还算满凉爽的，然而第五层却完全不同。这里的温度明显高多了。
　　他们马上就明白之所以那么热的原因。第五层中，沿着坑道密密麻麻地排列着大小不一的火炉。挖掘出来的矿石好像会被运送过来，在此进行炼制。第五层就是矿山中的炼制所。
　　当然，目前正在运转的炉子旁边，有一堆正忙着工作的工人地精。虽说如此，也不是所有的火炉都在运作，有些炉子目前并没有启用，而且也有一些地方看起来像是工人地精休息的场所。有些地方挤满了地精，而有些地方则是冷冷清清的。偶尔会零星出现几只领班地精、工人地精。对义勇兵来说，有些地点反而看起来像是鲜为人知的好猎场。
　　由于梅莉知道几个还不错的狩猎点，所以哈尔希洛一行人决定占据当中的一个点。
　　他们选择的狩猎点位于坑道的尽头处。由于整条坑道绕成一条圆形，所以那里并不是一条死路。狩猎点离运转的火炉有好一段距离，但是离工人地精的休息处以及高等地精的监视处并不远。有时候会看到地精的身影，或许它们正在散散步、转换心情吧。
　　哈尔希洛一行人就在狩猎点等待地精现身。
　　……地精确迟迟不出现。
　　「嗯啊啊啊——！」
　　蓝德等得不耐烦了，发出奇怪的叫声。
　　梦儿煞有其事地叹了口气。「如果你等得受不了，那要不要干脆去旁边睡个觉算了？」
　　「你根本就打算趁本大爷睡觉时逮住机会舍弃本大爷，对吧？」
　　「没想到你挺清楚的嘛！」
　　「飞机场，本大爷清楚得很！本大爷非常了解你在想什么！大爷我完全看透你了！」
　　「不要叫梦儿飞机场！」
　　「本大爷可不是笨蛋，你叫我不要讲，我就要乖乖你的话？怎么可能！飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞——机场！」
　　「呣呜呜呜呜呜……」
　　「梦、梦儿……」席赫露伸手拍拍梦儿的背。「我、我不觉得梦儿是飞机场……」
　　「呜呜——听到胸部真的很大的席赫露这样讲，梦儿觉得……」
　　「咦……我、我就只是胖而已……可、可是……对、对不起……」
　　「没事的！梦儿才要说对不起。你不要放在心上。席赫露的胸部……又不是席赫露自己要让它长那么大的。梦儿的胸部啊，也不是梦儿自己愿意那么小的嘛！而且呀，梦儿是猎人嘛，有时候会用到弓箭。梦儿觉得呀，用弓箭的时候，如果胸部很大的话，反而会有点麻烦说！」
　　「……你说的——应该没错……」
　　「对呗？猎人可能真的是梦儿的天职唷！」
　　「喂喂喂喂！你的理由居然是这样……」
　　哈尔希洛心中也有点赞同蓝德的说法，不过他决定还是不要触碰这个话题比较好。此时此刻还是忽视吧。忽视他，不要理他。
　　就在哈尔希洛想尽办法累积「忽视技能」的经验值，努力升级的时候，他忽然觉得好像有东西接近了。
　　第五层大多数的区域都相当吵闹，不过这个狩猎点周边相当安静。由于此处位于坑道内，所以一有声音就回荡在空间之中。
　　哈尔希洛听见类似脚步声的声音。
　　大概是地精吧。
　　哈尔希洛举起手，用食指指向另一端，接着他竖起大拇指，往下比了比。一行人决定要每天来赛林矿山狩猎后，他们便商讨出这个暗号，藉此表示「敌人接近，大家快准备好」的意思。
　　梦儿把箭搭在弓上，闭上双眼，深呼吸。莫古索拿稳巨剑，蓝德握紧长剑，席赫露抓着杖，而哈尔希洛也准备好匕首。梅莉当然也紧紧握住手上的锡杖。
　　出现了。
　　高等地精。
　　梦儿睁开双眼。她利用特殊的眼球运动与暗示发动速目技能，帮助自己能够看得更远，提升动态视力。
　　她射出箭。
　　「嘎呜！」
　　射中了。
　　射中高等地精的脸。
　　高等地精痛苦地扭动身子，而后方又出现了一只地精。一样是高等地精。现在有两只高等地精了。受伤的高等地精A以及没有带伤的高等地精B。
　　「莫古索，你对付没受伤的那只……！」
　　在哈尔希洛做出指示前，莫古索已经冲了出去。
　　蓝德袭向高等地精A。「——本大爷要杀——了你……！」
　　梦儿放下弓，拔出猎刀。
　　席赫露咏唱咒语。「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　影鸣魔法（Shadow Beat）。杖的前端射出类似黑色球澡的影元素。
　　高等地精B用宽大的剑挡住莫古索的巨剑攻击。这个瞬间，影元素命中了它的腹部，它的全身开始颤抖。
　　「呼呶——！」莫古索压过了高等地精B的剑，顺势把巨剑劈向地精的头上——然而，高等地精B迅速地闪开身子，所以巨剑并没有劈开它的头顶。高等地精B往后退开，它头的侧面被巨剑划开出伤口。
　　「呜喔啦啊啊啊！！」蓝德劈倒了高等地精A，长剑刺入它的胸口中央。
　　哈尔希洛正准备出手帮助梦儿与莫古索，但高等地精B却转向右边要跑。
　　「别让它跑了……！」梅莉大叫。
　　「咪呀——！」梦儿把猎刀换到左手，右手拔出飞刀，即刻丢了出去。
　　技能星贯。
　　飞刀刺到高等地精B的肩膀下方，但它并没有倒下，继续逃窜而去。莫古索哒哒地奔跑着，嘴上发出「唔嘎——！」的叫声，劈下巨剑，然而并没有命中。
　　「让我来……！」哈尔希洛加快脚步，和梦儿拉开距离，追上莫古索。
　　高等地精B背对着哈尔希洛。它正拼命地逃窜，所以完全毫无防备。高等地精B身上负伤，脚步有点踉跄。这样的话，应该有办法追上它。
　　「蜘蛛缠杀（Spider）……！」
　　哈尔希洛缠趴到地精身上，一口气用匕首斩过地精的脖子。
　　接着他迅速地跳离地精身上。
　　高等地精B挣扎了一阵子，不久后瘫倒到地面上。
　　哈尔希洛呼了一口气。「……太好了！」
　　「本大爷要获得恶德（Vice）！」哈尔希洛发出野蛮的吼声。
　　看样子高等地精A好像也没命了。
　　「总觉得——」哈尔希洛禁不住扬起嘴角。
　　虽然大家的动作算不上太整齐漂亮。
　　不过，总觉得——好像也还不错。
　　大家并没有对神官梅莉造成多余的负担，能够各自发挥所长，迅速结束战斗。这种感觉就是团队合作吧！
　　「大家应该都觉得刚刚干得不错吧？感觉还不赖吧……？」
　　「虽、虽然没什么根据……」莫古索戴着巴布达头盔的头上下来回点了好几下。「但、但我也觉得大家做得很不错……」
　　「对呀！」梦儿鼓着鼻翼，用左手拍拍自己的右手手臂。「梦儿的箭呀，还有梦儿的星贯，都命中目标了耶！虽然对糕点地精不太好意思，不过梦儿觉得好畅快唷！」
　　席赫露也绽开笑容。「……感觉……节奏好像很棒。大家都自然而然地知道接下来该由谁动手……一切都有照顺序顺畅地进行……」
　　「嗯。」梅莉也露出微笑。「我也觉得大家很棒。」
　　「这一切当然都是本大爷的功劳！I am mine！」
　　……就只有蓝德完全一如往常。
　　唉，虽然哈尔希洛明知道忽视他就好，但哈尔希洛实在忍不住。
　　「I am mine的意思是『我就是我的』，这句话根本就是废话吧？如果你不属于你自己，到你到底还属于谁啊……」
　　「才、才不是这个意思！本大爷刚刚要讲的不是I am mine啦！应该是……不是I，是World！没错，就是World！大爷我刚刚想讲的是Word is mine！只是不小心讲错了一点点而已！我刚刚想讲的是全世界都是大爷我的所有物啦！」
　　「是喔？那真是太好了。」
　　「你明明一点都不觉得好！你这是哪门子的说话方式啊！」
　　「我觉得很好啊！恭喜你喔！」
　　「谢谢你喔！」蓝德猛踹了一下地面。「——钦，为什么本大爷要像哈尔希洛这家伙一样开口道谢啦！」
　　如果是以前，蓝德不管做什么都让哈尔希洛觉得怒火中烧，但现在哈尔希洛却不由得觉得他有点好笑，不禁稍微失笑了一下。在和缓的气氛中，哈尔希洛准备要出手回收战利品，但却有一股怪怪的感觉，他赶紧环顾周围。
　　「怎——」
　　么了？——哈尔希洛觉得梅莉要说的应该是这句话吧。
　　梅莉一定话还没讲完，就和哈尔希洛一样目击到同一个身影。
　　形成圆弧形的坑道的另一头，有东西露出脸来。
　　那个东西……就是地精。
　　它大概是注意到哈尔希洛与梅莉的视线，急忙把头缩了回去。
　　「哦？」蓝德从高等地精A身上扯下护身符，开口说道：「这家伙带的东西看起来挺好的耶！你们快看这个——」
　　「等一下！」哈尔希洛举起手，示意要蓝德安静一下，然后接着看向梅莉。「……你……觉得……？」
　　「啊？」蓝德疑惑地问道：「觉得啥啦？」
　　「怎咪啦？」梦儿单膝跪在高等地精B的尸体前。
　　席赫露蹲在梦儿的身旁，她看着哈尔希洛的方向，不停地眨着双眼。「……咦？怎、怎么了……？」
　　「呶——……」莫古索蹲低身子。
　　梅莉用手指抵着下巴，说道：「……就算你问我觉得怎么样，我也——」
　　呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……
　　耳边传来了声音。听起来很像狗的吠声。与其说像，不如说跟狗的叫声真的没什么两样。当然啦，吠声的主人应该不是一条狗。
　　是地精。
　　虽然哈尔希洛不知道是发出声音的是高等地精还是工人地精，但可以肯定的是，那绝对是地精。
　　「喂、喂……」蓝德吞了吞口水，用手抹过嘴唇。「那、那是什么啦？刚、刚刚那个叫声好恐怖耶……」
　　梅莉瞪大双眼，点了点头。她显然相当焦急。「糟了，那是——」
　　呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……
　　呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……
　　呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……
　　连续传来好几次的嚎叫声。
　　那不是同一只地精的声音。第一只地精嚎叫后，别只听见声音也跟着发出吠叫声，而其他听到声音的地精也接着发出吼叫——有好几只的地精都在咆啸。
　　「快、快逃！」
　　哈尔希洛当机立断。他抓住梦儿与席赫露的手臂，叫道：「快、快站起来！快啊！」把她们两个拉了起来。快逃。对，我们必须快逃！不过，要往哪里逃？一瞬间，哈尔希洛迷惑了。快冷静下来。这条路不是头尾相通的吗？没错，这条坑道整体是个圆形，头尾相连，所以不管往哪走都是一样的！可是，前面状况如何？第五层的构造还满复杂的。我们认得出路吗？有办法完全不迷路，顺利抵达井口吗？虽然哈尔希洛并不特别擅长认路，但至少他也还记得住大部分的路。船到桥头……应该还是自然会直的吧——哈尔希洛心想。他实在没什么自信。他确实觉得非常不安。
　　「快跟上来……！」梅莉开始奔跑。
　　对了。
　　梅莉应该认得这里。只要跟着她走就行了。以前梅莉曾经来过这里一阵子。
　　「各、各位！我们快走……！」
　　哈尔希洛说着不言自明的语句，紧追在梅莉的身后。他跑了几步后，回头确认队员们是否都跟上了。他切痛地心想：这样不行！我明明是队长，结果却率先拔腿就跑。刚刚的瞬间，他根本忘了队员的存在。太丢脸，太没面子了。明明梦儿和席赫露都已经吓得惊惶失措了。哈尔希洛应该要让她感到安心才对。安心……？
　　在这样的状况下要让大家安心？到底该怎么做？
　　「大家别担心，没问题的……！」
　　哈尔希洛觉得自己都快语无伦次了，他丢下了这句话，但又自己吐槽自己：到底哪里问题了？至少，哈尔希洛觉得自己问题可大了。他几乎都想嘲笑自己了……不，他现在根本就笑不出来，他慌张透了。
　　他没办法一边回头一边跑步，所以只好看着前方专注地跑着。摇晃。他觉得眼前的景物在正在摇晃。摇晃到让他觉得：「怎么会晃得这么厉害？」心脏一直噗通噗通噗通噗通地跳着。俗话说「心脏都快跳出来了」，就是这种感觉吗？
　　没多久，他们终于离开了形成圆圈的坑道。没几步路的位置上有一个监视处，此外，还有休息处。刚来这里时，监视处、休息处完全一片空荡荡的，但现在情况却完全改观。休息处中不停冒出看起来像是工人地精的地精，它们源源不绝地从当中跑了出来。
　　「糟糕了糟糕了糟糕了……！」
　　哈尔希洛不禁脱口而出。他满脑子只剩下「糟糕了」以及「该怎么办」两种想法。梅莉放慢脚步，而哈尔希洛也跟着减缓了速度。对喔，没错。前方有地精。如果继续猛冲的话，一定会撞进地精群中。可是就算回头，也没地方可逃啊！只能够冲入地精群中了。可是，如果让梅莉冲进去的话……。
　　「莫、莫古索-」哈尔希洛回头。「前、前面！快到最前面！用咆啸（War Cry）……！」
　　「呜呶——！」莫古索用惊慌的声音回覆道，哒哒哒哒地迅速跑到哈尔希洛与梅莉前方。
　　十四只……说不定有更多。大量的地精们高举起类似火棍的东西，蜂拥到莫古索的面前。
　　「呼呶……！」
　　莫古索急忙停下脚步。数根火棍砰砰地朝着莫古索挥了过去。莫古索毫不胆怯，踏稳双腿，发出吼叫声。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　战士的技能，咆啸（War Cry）。战士可以利用独特的发声方法，发出惊人的音量，恫吓敌人。如果在毫无心理准备的状态下听到这个吼叫声，不论是人类、其他种族的生物甚至是怪物，一定都会吓得缩起身子。
　　有一只地精惊吓得跳了起来，也有地精吓得腿软了，还有地精往后方退，紧抱着头。
　　「就是现在……！」莫古索用难得充满男性气魄的声音说道。
　　哈尔希洛拼命地摆动双腿。「一口气冲……！」
　　「呜咻！」蓝德发出怪声。
　　梅莉跑在哈尔希洛的旁边。
　　梦儿呢？席赫露呢？
　　哈尔希洛瞥向后方。有，她们两个都在。
　　「快、快跑！跑啊！快冲……！」
　　哈尔希洛只说得出这句话，感觉真是有够惨的。哈尔希洛和梅莉紧追在莫古索的身后。莫古索的脚程本来就不算快，加上他身上的铠甲又很重，一边跑，一边就发出咔嘎咔嘎咔嘎的声响。哈尔希洛是不是应该跑到最前面去会比较好？不，这样不好，这样不行。前方又出现了地精。不，是一群地精。到底有多少地精？哈尔希洛根本不知道。
　　[[IMG,dcf793104e152c943e47dd1cf4651bca,701,1000,36097]]
　　
　　「我、我没办法连续马上再用技能！」莫古索一边拼命地跑着，一边喘着气说道。
　　他无法连续使出咆啸（War Cry）。
　　到底该怎么办？
　　哈尔希洛大叫道：「那、那我们就只能冲进去了……！」
　　哈尔希洛不小心发出高亢的假音。冲进去？这样真的好吗？可是，实在没其他方法了。真希望可以找人来出气。不过现在根本就没这种闲工夫了。
　　「喔喔！喔喔！喔喔喔喔喔……！」
　　莫古索的惨叫声听起来好悲壮。
　　地精们与莫古索撞在一起了。
　　滋嘎咕咻喔——发出了类似这种感觉的惊人声响。
　　有三、四只地精被莫古索撞飞，而莫古索整个人往前仆倒。他摔倒了，他不小心摔倒了。莫古索猛力地摔向地面，滚了几圈。他赶紧顺势「咻」地一声爬了起来。
　　「……呣喔？」
　　莫古索好像也搞不清楚到底怎么会这样，他露出惊奇的表情。
　　「莫古索，不要停下脚步！」
　　哈尔希洛迅速地催促道，莫古索马上发出声音回应：「呼喔！？呼嗯！」再次跑了起来。「呼嗯」到底是什么意思？什么叫作「呼嗯」啦？
　　「在那里右转……！」梅莉指示出道路。
　　「咕呐！嘿呀！」哈尔希洛听见蓝德的声音。
　　席赫露「呀啊！」地惨叫道。哈尔希洛回过头去。哥布林抓住了席赫露的长袍下摆。
　　「哈咻——！」梦儿用猎刀挥向地精的手腕，地精的手断在地上。多亏梦儿，席赫露才没被地精拉倒。
　　「呜呐——！呜呐——！」莫古索猛挥着手上的巨剑，一边赶开地精，一边跑着。
　　「喝……！」梅莉也用锡杖推开接近身旁的地精。
　　呜哇——！
　　——我什么事都没做！
　　哈尔希洛就只顾着逃跑而已。唉，除了逃跑以外，哈尔希洛实在也做不了任何事。
　　事情怎么会变成这样呢？不久前感觉不还挺顺利的吗？没错。刚刚真的很顺利。大家战斗起来的手感很棒，气氛也很好。大家都很兴奋雀跃。莫非，我们太得意忘形了……？不，应该还不至于吧。大家确实几乎都快得意起来了，就只差那么一步，就要得意忘形了。
　　我们是不是太粗心大意了？
　　哈尔希洛无法否定。
　　事实上，刚才大家根本没注意到地精。或者该说，注意到的时候已经太迟了。太迟了？真的吗？
　　哈尔希洛什么都没做，但他刚刚或许其实能够有一点作为才对。他实在不敢刚刚完全真的没任何办法可以对应。
　　到头来，自己真的太得意洋洋了。
　　一旦太得意，就绝对不会发生好事。当初也是因为大家觉得「应该行吧」，而这份情绪最后招来了祸害，导致他们失去了马纳多。明明曾发生过那种事，但哈尔希洛一行人却又再次重蹈覆辙。哈尔希洛根本就没有好好记取马纳多用命换来的教训。
　　「我到底在干什么啊……！」
　　烂透了，真是糟到了极点。根本无话可说了。可是就算哈尔希洛现在不停地责备自己，状况也不会好转。哈尔希洛觉得，不论做什么事，都不可能让眼前的状况变好。
　　不可能的。我们绝对逃不走的。结束了。一切已经走到尽头了。
　　毕竟眼前有好多的地精，多到数不完的地精。继续前进，不论前方、后方都是地精。就算转弯，遇到的还是地精。到处都是地精。我们现在到底在哪？哈尔希洛完全搞不清楚了。他就只是跟在梅莉的身后不停地跑而已。
　　眼看莫古索速度越来越慢。但要是哈尔希洛超越他的话，哈尔希洛就会站在第一个。办不到，我真的办不到啦！我跟本就没办法站在第一个带领大家啊！
　　莫古索不停地喘着，发出「呼、呼、呼」的声音。他看起来好像很难受的样子。不过他还是一边呼呼呼呼地猛挥着巨剑，不停地奔跑。或者该说，他努力地试图要奔跑。莫古索正用尽全力地努力着。——对不起。
　　莫古索，对不起。
　　哈尔希洛觉得好想哭。他什么都做不到。可是就算做不了，他还是只能做。至少要让莫古索休息一下，不然他最后一定撑不下去的。如果没了莫古索，那大家根本没办法逃往任何地方。
　　「莫古索，让我当第一个……！」
　　好恐怖。
　　哈尔希洛觉得好想哭。
　　但愿能够行得通。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　哈尔希洛拼命地追过莫古索，踹走不停扑过来的地精。但即便如此还是一大堆地精全都是地精这到底怎么回事啊莫古索实在太厉害了啊真的有够恐怖的这怎么有办法对付啊不可能的我会死啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　哈尔希洛身上传来痛楚，大概是被地精揍到或砍到了吧，不过哈尔希洛根本搞不清楚到底哪里受伤了。他甚至搞不清楚自己到底是怎么推开、撞倒地精的。怎么说呢，这大概是本能？或者是本能一类的动力吧？不过……我真的有顺利开展出道路吗？有吗？总而言之，至少这一点，唯有这一点，应该没有错吧。
　　眼前的地精——大概是高等地精吧——高高地举起剑，准备把剑劈向哈尔希洛的头。
　　不知怎么了，哈尔希洛觉得眼前的这一幕好像静止了。
　　没有声音。
　　诡异的静谧。
　　这是哪里？感觉这个空间好像似曾相似，看起来好像是一间房间，而哈尔希洛看到坐在椅子上的自己。
　　——我到底在那里干嘛？
　　又出现了另一个场景。一群似曾相似的人正包围着自己。他们正在笑。
　　接着哈尔希洛又坐在一个像是交通工具的东西上，好像要前往某处的样子。交通工具上还有其他人。他们是谁？哈尔希洛觉得——自己好像认识他们。可是，他认不出来。他们到底是谁？一个宛若巨大箱子的东西正朦胧地发出光芒，而自己就蹲在那个东西前。旁边站着一个人。好像是个剪着鲍伯头的女孩。
　　——巧可。
　　哈尔希洛用这个名字呼唤着那个剪着鲍伯头的女孩。
　　巧可。
　　她是谁……？
　　不知道。巧可到底是谁。不过——
　　哈尔希洛觉得……他好像认识她。
　　她……到底是谁？
　　哈尔希洛在哪里见过她？
　　哈尔希洛曾在某处见过她吗？
　　哈尔希洛在刚刚看到的那个地方见过她吗……？
　　那到底是怎么一回事……？
　　巧可。喂，巧可，你到底是谁？你认识我吗？我到底在哪？什么时候？到底是什么时候——我在那里认识了巧可这个人……？
　　不知道。
　　想不起来——不对。
　　不是想不起来，而是越是努力想要想起，记忆便会迅速地消失。巧可的脸庞。巧可的背影。可是……巧可。哈尔希洛只记得她的名字。唯有姓名——未受磨灭地留存着。
　　可是。
　　这一切都毫无意义了。
　　——反正我都快死了。
　　虽然地精的动作不知道为什么变得好慢，但它们已经不像刚刚那样完全静止不动了。它们正在动。然而，我却动不了了。我根本闪不过它们。我不像莫古索，身上没有披着盔甲，所以如果被地精的剑砍到头的话，恐怕就回天乏术了吧。我想——我一定会死。
　　这莫非就是大家所说的那个？
　　人生的走马灯？
　　这样的话，那我大概真的要死了吧。
　　巧可，我好像要死了。
　　我好想你。
　　虽然我只知道你的名字，不过我好想你。
　　不过，好像没办法了。
　　虽然我试图要抵抗，想要闪过攻击，努力想尽办法了。不过我根本就觉得自己闪不过。
　　毕竟地精的动作突然变得好快。
　　地精的剑劈下来了。挥向眼前了。哈尔希洛举起手，想尽办法要挡住那把剑。哈尔希洛觉得来不及了。
　　「愤慨击（Anger）……！」
　　哈尔希洛还以为来不及了。
　　如果蓝德没有飞跳出来，挥剑砍向地精的喉头，那哈尔希洛的头恐怕早已经被劈开了。
　　「呜啦啊啊啊！一切全在蓝德大爷的预料之中……！」
　　没想到蓝德居然还有力气做出这些动作。
　　蓝德挥舞着长剑。他一边旋转着身子，一边猛挥着长剑。接着他忽地反转身子，喊了一声：「排出系（Exhaust）……！」
　　「什……」哈尔希洛完全目瞪口呆。
　　他用屁股攻击敌人。蓝德利用排出系（Exhaust）砰地一声急速往后退，用屁股撞飞了位于后方的地精们。
　　「呜哈哈哈哈！本大爷超强啦……！」
　　「哆吓——……！」
　　莫古索以迅雷不及掩耳的动作使出了愤怒一击（Rageblow），击倒一只地精；而梅莉则用锡杖进行强击（Smash），打倒了别只地精。梦儿一边发出「呜呀呀呀呀啊——……！」的声音，一边用猎刀恫吓地精，而席赫露则拿手上的杖击向那只地精。「——嘿噫……！」
　　「哈尔希洛！」蓝德用头盔撞开地精的火棍，同时用长剑刺向那只地精的腹部。「你这北七真的很弱，拜托你多注意点好不好！要是你死了——本大爷可是会很头痛的啦……！」
　　「……我知道啦！」
　　我才不想被你指责咧。
　　蓝德。
　　我最不想被你指责了——不过就算你这样指责我，我也无法反驳。
　　我刚才真的完全放弃了。他几乎已经自暴自弃了。这样不行。我可是队长。虽然我很无能，虽然我很弱，但就算弱，还是能够继续坚持，不要放弃。我必须冷静。就算冷静也没用，我还是要冷静！千万不能气馁！
　　我的敌人是地精？
　　不。
　　是太弱的自己。
　　「梅莉！这里离井口还有多远……！？」
　　「再一下子就到了！」
　　「好！大家加油！我们一定能够抵达井口！大家紧靠着墙边！如果状况不好，就用背靠着墙面！至少靠着墙只有三面会被包围，比起前后左右都被包围好多了！蓝德，就麻烦你带头跑第一个！莫古索殿后！梦儿和梅莉待在旁边！席赫露，你不要勉强自己！大家慢慢继续前进……！」所有的队友都受伤了，大家都浑身伤痕。可是，大家并没有因此而丧气。虽然哈尔希洛也一度都要颓丧不起了，不过现在他已经没事了。
　　仔细一看，地精们的包围墙并不算厚实，围住哈尔希洛一行人的地精们并没有多达十几二十层。地精的数量虽多，但是并没有统率者。它们的动作凌乱，如果哈尔希洛一行人出手反击，地精大多都会害怕的赶紧逃之夭夭。也许就是因为地精的数量实在太多了，所以它们其实根本就没有认真应战。它们当然没有抱持着玩玩的心态，不过与其说它们想要包围夹杀哈尔希洛等人，不如说它们更像是在嘲弄、驱逐他们。当然，哈尔希洛一行人也非常认真，认真到了极点，所以一样毫不留情地出手杀掉出手阻挠的地精。就地精的立场来说，它们实在也不想死，所以它们选择赶紧逃跑。最后包围网变得相当疏漏，因为如此，哈尔希洛一行人总算能够继续逃跑。
　　状况当然很恐怖，不过他们并不需要过度恐慌。如果太过放大眼前的威胁，因而陷入恐慌的情绪中，那原本做得到的事情也都做不成了。
　　「是井口……！席赫露，你先爬上梯子！接着换梅莉！再来是梦儿、我、蓝德，最后是莫古索……！」
　　蓝德、梅莉与梦儿、哈尔希洛一起杀出一条通往井口的血路。这个井口不大，只设置了一座绳梯。席赫露的手脚都上了绳梯。她有点惊慌失措，不过如果开口催促她的话，恐怕会造成反效果吧。
　　「没关系！你不要慌张，慢慢来！」哈尔希洛对席赫露说道。瞬间——他隐约看见了发光的线段。有一只地精刚好背对着哈尔希洛。哈尔希洛流畅地动着身子，把匕首迅速地刺入地精的背后。
　　梅莉也开始爬上绳梯了。梦儿紧跟在后。
　　「哈尔希洛，快上去啊……！」蓝德脱下已经凹陷的水桶头盔，朝着地精猛丢出去。「喝啊！排出系（Exhaust）！憎恶斩（Hatred）……！」
　　他先使出排出系（Exhaust）用屁股撞开地精，接着迅速发动憎恶斩（Hatred），飞跳砍向眼前的地精。他的动作实在胆大而心细。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　莫古索利用咆啸（War Cry）技能恫吓住一旁的地精们。就是现在！
　　哈尔希洛迅速地爬上绳梯。这件事他倒是做得相当得心应手。
　　「下一个！蓝德，快过来……！」
　　「——不！莫古索，你先上去……！」蓝德说道，并且用长剑拍向莫古索的背。「快一点！不然你的动作慢吞吞的……！」
　　「呜啊，呜咿！？」与其说莫古索了解蓝德的意思，不如说他根本就吓了一跳，只好不分青红皂白地照着蓝德的话做。由于莫古索已经开始爬上绳梯，哈尔希洛也就不能停下动作，他只能继续往上爬了。
　　「喂——蓝德……！动作快……！」
　　「好！」
　　哈尔希洛听到蓝德的回应声，可是他却迟迟没有爬上来。
　　爬上绳梯的不是蓝德，而是地精。
　　「可、可恶！」莫古索把那家伙踢了下去，但马上又有其他的地精爬了上来。
　　「快一口气爬上来啊！」哈尔希洛已经爬上第四层，他伸手想要拉起莫古索——但莫古索实在好重，太重了。「喔喔喔……！？」
　　「我们来帮忙！」梅莉、梦儿以及席赫露也出手帮助他们，总算把莫古索拉到了第四层。这部份姑且没问题了，不过蓝德……蓝德还没上来。沿着绳梯爬上来的不是蓝德，而是一只又一只地精。
　　「蓝德……！」
　　哈尔希洛叫道，但蓝德没有回应——不。
　　「你们先走……！本大爷之后跟上……！」
　　蓝德的声音听起来微弱而悠远，交杂在地精的吠叫声中。
　　「什么叫做之后跟上啦……！莫古索，你快点干掉爬上来的地精……！」
　　「呼呣——！」莫古索用巨剑刺向爬上绳梯的地精。「呼呣、呼呣、呼呣……！」
　　一只地精的脸被戳刺得乱七八糟的，而其他地精遭受它的波及，一起掉了下去。地精们在下方「嘎嘎」地叫着，不过它们害怕会再发生同样的状况，所以并没有再爬上来。
　　「……梯子！」席赫露叫道，伸手抓住绳梯。
　　对喔。只要把绳梯拉上来就行了。
　　「我知道了！」哈尔希洛急忙出手和席赫露一起拉起绳梯，但拉到一半他忽然停下了动作。「可、可是……」
　　梦儿用手扳在井口边缘，看着下方。「蓝德……！」
　　「总而言之……！」席赫露说道。
　　哈尔希洛点点头，拉起了绳梯。没错。等到地精们放弃了，离开井口下方后，再把绳梯放下去就行了。反正在这样的状况下，蓝德大概也没办法靠近井口吧。
　　蓝德。他逃走了吗？他顺利逃跑了吗？说真的，哈尔希洛根本不这么想。虽然蓝德的运气还满好的，但遇到这种状况，实在也……
　　「那家伙！」哈尔希洛捶向地面。「居然还耍帅说什么叫我们先走……！那根本就不像他的作风！那样明明一点也不帅！他到底在干嘛……！」
　　没有半个人开口。
　　地精们仍在井口下方喧闹着。
　　——啊。
　　怎么办？到底该怎么办？
　　哈尔希洛一行人平安了。虽然大家浑身是伤，不过伤势不算严重，还走得了。
　　除了蓝德以外。
　　如果蓝德也在这里的话，那哈尔希洛绝对会想也不想，决定马上离开矿山，直接朝矿山外前进。
　　如果蓝德在的话……
　　就算没有蓝德，他们大概也还是出得去吧。
　　如果丢下蓝德的话。
　　应该去救他吗？应该从其他的井口再次爬下第五层，寻找蓝德吗？这样做当然非常危险。说真的，哈尔希洛连蓝德是死是活都不知道。说不定他现在已经死了。如果蓝德死了，那不管哈尔希洛等人做什么，都只是白费力气。
　　——我到底在想什么？
　　居然想着「如果蓝德死了的话……」
　　不过就现实面来说，的确不能排除这层可能性。地精的数量那么多，而蓝德只身一人，在这样的状况下遭受敌人追赶，哈尔希洛实在不觉得蓝德逃得了。至少若换作是哈尔希洛的话，他绝对逃不了。他一定会在某处就放弃了吧。
　　蓝德……会怎么做呢？
　　他或许并不会放弃。
　　「哈尔。」
　　梅莉开口叫唤道，让哈尔希洛回过神来。
　　糟了。
　　哈尔希洛刚刚完全陷入了自己的思考之中。
　　「嗯，怎、怎么了？」
　　「敌人！」
　　哈尔希洛心中想着：「骗人吧——？」然而这却是不争的事实。
　　哈尔希洛看向梅莉所指的方向，发现有一群地精正朝着这里跑过来。是高等地精。它带了几只工人地精。
　　「有好多地精呀！」梦儿用快哭了的声音喊叫道。
　　「怎、怎、怎……」连莫古索也慌了。
　　席赫露不停地摇着头，仿佛在说「不要啊、不要啊」的样子。她开口道：「我、我们、必、必须……快逃！」
　　一瞬间，哈尔希洛的脑中一片空白。就只有那么短短的一瞬间。现在根本没空烦恼了。哈尔希洛站起身子。「——快逃啊！」