　　爬到第三层以后，哈尔希洛的情绪总算稍微平复下来了，而就在他这么想的时候，有一只高等的领班地精以及两只喽啰地精发现了一行人的踪影，大家瞬间陷入乱战之中。
　　「呃、喔、呜哇……！」
　　哈尔希洛用匕首拨开喽啰地精A的匕首。拨开、掸开、专注地挥开。他只能不停地用技能避开对方的攻击。如果正面交手，状况就会变成这样。这么一来，哈尔希洛就必须完全专注在对方的武器与动作上，根本无法好好地确认周遭的状况。其他人现在怎么样了？大家还好吗？哈尔希洛相当挂心。不过现在根本没空担心这些事了。必须争取时间，多争取一些时间。就算只能争取到少许的时间，他还是要继续这么做，引走一只敌人的注意力。
　　现在莫古索一定正在和领班地精单挑吧。梦儿天不怕地不怕，所以应该也正在主动和喽啰地精B交手才对。而且我们还有席赫露，也还有梅莉。只要哈尔希洛确实地阻挡住喽啰地精A，那最后一定能够成功的。
　　他一定要彻底地挡住它。
　　「呜噜……！」
　　喽啰地精A忽然把背朝向哈尔希洛。哈尔希洛看着地精尾巴的动作，不禁心想：糟了。
　　喽啰地精A转了一圈，猛挥了手上的剑。哈尔希洛恐怕挡不住这记攻击，然而他的身体却擅自地动了起来。他使出太多次蝇击（Swap）了，只要对方一攻击，他就会忍不住习惯用蝇击（Swap）防守。
　　「呜喔……！」
　　果然不出所料。哈尔希洛的匕首被喽啰地精A的剑弹了开来。哈尔希洛失去平衡，而喽啰地精A马上出手攻击。
　　「呜噜！呜噜！呜噜！呜噜……！」
　　「呃！喝！呼！呃……！」
　　哈尔希洛根本没有余裕能够使出蝇击（Swap）。他闪过喽啰地精A的剑。他甚至没办法努力只用最小限度的动作进行闪躲。他只是猛力地扭转身子，跳跃，闪避。这样绝对撑不久的。哈尔希洛心底也很明白这一点。他想要恢复冷静，可是却做不到。他就是冷静不下来，一直觉得好焦躁。
　　「——嘎……」
　　哈尔希洛被剑斩中了。左手。手肘上方的位置。
　　伤口很浅，没事的。哈尔希洛马上这样对自己说道。但不管怎么说，他确实流血了。留了好多血。好痛。这到底是怎么一回事啊。拜托。可是到底要拜托谁？哈尔希洛根本不晓得。硬要讲的话，难道要拜托喽啰地精A吗？拜托它手下留情？它当然不可能会听哈尔希洛的请求。
　　「呜噜……！」
　　喽啰地精A背向哈尔希洛。和刚才一样的技俩。哈尔希洛心想：只要迅速闪开就行了。对方的意图太明显了。只要明白对手的心思，那它的技俩也就没那么可怕了。哈尔希洛按照心中所想的动作。他往后一闪，很好，这样喽啰地精A就攻击不到了——事情明明应该这样发展才对，但喽啰地精A突然使出后，然后飞扑向哈尔希洛的身上，让哈尔希洛大吃一惊。
　　「怎——」
　　不是剑。
　　喽啰地精A砰地一声踢向哈尔希洛的胸口。
　　哈尔希洛飞了出去，一屁股摔在地上。
　　喽啰地精A飞跳过来，打算趁胜追击。
　　糟了。
　　这样会被它干掉的。
　　「咎光（Blam）……！」
　　光。
　　梅莉的魔法。
　　耀眼的光线朝着喽啰地精A飞去。喽啰地精A往后一仰，闪过了攻击。
　　在哈尔希洛站起身子的期间，梅莉逼近了喽啰地精A。
　　「强击（Smash）……！」
　　她用力地挥动锡杖，痛打了喽啰地精A的侧脸。
　　梅莉使出连续技（Combo），咎光（Blam）后紧接着强击（Smash），实在太华丽了。
　　——呃，现在好像没时间顾着佩服她了……！
　　喽啰地精A脚步踉跄。哈尔希洛迅速地绕到喽啰地精A的背后，缠抱住喽啰地精A，然后用匕首猛然刺入它的下巴中。蜘蛛缠杀（Spider）。接着哈尔希洛赶紧跳离地精身旁，一瞬间他的双眼对上梅莉的眼神，他迅速对梅莉说了声：「谢谢你救了我！」然后环视周围的状况。莫古索正在和领班地精交手，而且目前占了上风；梦儿则和喽啰地精B陷入苦战。她好像受伤了，哈尔希洛必须赶快出手帮助她。
　　接着席赫露用睡魔的幻影（Sleeping Shadow）定住了领班地精的脚步，莫古索单方面地攻击着动弹不得的领班地精，打倒了它，接着只要众人一起围殴喽啰地精B，战斗就结束了。哈尔希洛一行人快速地取下几只地精尸体上的护身符，请梅莉帮忙治疗后，这下子总算能够真的喘口气了。
　　「就算没有蓝德，也总还是解决得了嘛！」
　　梦儿说完后，微微地笑了一下。不过她的笑脸中藏不住倦意。不仅如此，梦儿和哈尔希洛一样，都在刚才的战斗中受了伤。与其说「也总还是解决得了」，或许「真的是侥幸才解决了」这个说法会显得更正确一点。
　　「……不过，我觉得……刚刚真的是千钧一发……」席赫露低着头说道。「梦儿和哈尔希洛果然还是不适合打前锋……啊，我没有要贬低大家的意思……」
　　「我知道。」哈尔希洛对席赫露笑了笑，不过笑容却成苦笑。「席赫露，你说的没错。我和梦儿都不是那种可以引走敌人，拼命和对方交手的人。唉……尤其是我，该怎么说呢——如果一个不小心，就会被敌人牵着鼻子走。就算真的顺利，也只能努力一直和对方你来我往，想办法坚持到底缠住对方而已。这样一来，对于站在后方的梅莉、席赫露来说，状况就会变得很棘手。战场会变得一团糟。我觉得……这样会更难把握整体状况。」
　　「不过蓝德也很爱到处移动啊。」
　　梅莉开口道，或许是想要帮哈尔希洛打圆场吧，不过就哈尔希洛的立场来看，他只能够摇头否认。
　　「话是没错，但蓝德会努力引走敌人，并且和对方一对一交手。如果我们出手帮他，他就会生气，而且他也真的是个白痴，不过只要我们丢着他不管，他确实能够独自从头到尾对付一只地精，这一点真的很了不起。还有，那家伙……」
　　虽然哈尔希洛并不想认同他。这样实在太不公平了。毕竟这是事实，所以还是必须认同。
　　哈尔希洛叹了一口气。「——他确实变强了。比之前强多了。虽然他从以前就很爱一直乱用技能，所以这方面我实在不太清楚，不过他现在的确能够一直连发技能；而且他也确实一直都是队伍中的战力。这一点毋庸置疑。」
　　——说不定，他早就已经比我还强了。
　　哈尔希洛实在很想这么说，不过他忍住了。他不想要这样自嘲。这样根本毫无帮助。
　　「我、我们去救……」莫古索欲言又止，闭上双唇。
　　「那个呀……」梦儿眼珠子往上瞟，看着哈尔希洛。她鼓着一边的腮帮子，说道：「那个呀……梦儿觉得大家应该也都知道了吧，就是……梦儿很讨厌蓝德。蓝德说梦儿是飞机场，梦儿觉得很受伤，就算梦儿叫他闭嘴，他也完全不肯闭嘴。就算大家要梦儿喜欢他，梦儿也觉得实在很难办到。」
　　「嗯。」哈尔希洛点点头，示意要梦儿继续说下去。
　　「然后……」梦儿低下头，这次用力地鼓起了两边的脸颊。「然后啊……虽然梦儿很讨厌蓝德，但蓝德一个人不见以后，梦儿和大家战斗起来就变得很辛苦。不过蓝德啊，却一口气失去了哈尔、莫古索、席赫露、梅莉儿还有梦儿共五个人。一想到他会变得多辛苦，梦儿就觉得……」
　　「梦儿……」席赫露搂着梦儿的肩膀。
　　「一想到这……」泪水在梦儿的眼眶里打转。「如果梦儿在这种地方一次失去了五个人……大家全都不见了的话，一定会很害怕的。梦儿一定连半步都走不了了。只要一想到不知道蓝德现在怎么样了，梦儿就觉得……」
　　「首先……」
　　哈尔希洛暂时紧抿住双唇，用鼻子呼吸着。
　　哈尔希洛心想：原来像这样被迫认真地思考，感觉竟然这么痛苦。
　　就算觉得脑子好像快坏了，还是得想办法冷静地做出判断。
　　做得到吗？
　　我真的做得到吗？
　　说真的，唯有尝试后才知道结果。有时候就算试了，也不一定能够得到答案。我真的够冷静吗？我到底应该怎么做才能确实地了解自己冷不冷静？我应该问谁？我是不是可以问：『我现在这样够冷静吗？』我应该这样问问其他人的意见吗？
　　大概不行吧。
　　众人正注视着哈尔希洛，等待他的下一句话语。
　　大家都仰赖着哈尔希洛。
　　哈尔希洛非做不可。
　　「我们无法断言蓝德现在是否平安无事。不过，我决定当作他没事，并且依据这个想法采取行动。如果不这样的话，那采取行动就没有意义了。所以，我认为蓝德现在还活着。既然他还活着，那我就希望能够出手救他。」
　　都已经走到这一步了。哈尔希洛总是不能把这件事强推给别人决定。也不能全都丢下，选择逃避。
　　「首先，我们先往下到达第四层。如果顺利的话，那么我们就前往第五层。不过，我们不能冒险。蓝德就是为了让我们能够逃走，所以才会选择独自留在那里的。姑且不论行为本身是对是错，但至少如果我们为了他而全军覆没的话，那就是本末倒置了。」
　　哈尔希洛觉得自己真的很过份。
　　虽然哈尔希洛说不出口，但若今天落难的不是蓝德，而是其他伙伴的话，哈尔希洛应该会更迷惘吧。
　　蓝德。
　　——就因为遇难的人是你，所以我才能够保持一定的冷静吧。
　　「我们绝对不能乱来。我们要以自身的安全为最优先的考量，如果状况不对，就要马上折返。遇到棘手的困境，那首先该做的就是逃到矿山外，之后再思考未来该怎么做。有人反对这个做法吗？」
　　哈尔希洛完全不认为有人会举手。
　　而事实也完全是如此。
　　此时此刻，做出决断的人是哈尔希洛，而众人就只是表示同意而已。哈尔希洛原本一直很担心，他还以为自己会感受到更加沉重的责任、不安与恐惧，深怕会有更重的压力压在自己的肩膀上，紧紧地束缚住他，让他完全无法动弹。然而他的担忧全是多余的。相反的，他甚至觉得清爽多了。他已经决定要出手了，那么也只能动手做到底了。说不定事情马上就会有所进展了。
　　「好，那我们走吧！蓝德还在等我们呢！」