　　高等地精的护身符非常精美。
　　不论是它们的耳饰、鼻饰……偶尔还会有首饰，几乎都镶嵌着足以卖到五锡巴以上的宝石。有时候一个宝石甚至可以卖到四十八锡巴的价钱。
　　赛林矿山的第二层是奴工地精们的栖息地，而地三层住的是比奴工地精更高阶层的劳动者，也就是工人地精的居住区。
　　位于第三层的高等地精好像是工人地精的监督者，人们称这些高等地精为「领班（Foreman）」。领班地精大多会带着两到三只喽啰地精，这些地精们的体格和工人地精没太大的差别，不过它们都全副武装。
　　哈尔希洛一行人的目标就是领班地精与喽啰地精。
　　实力依领班地精而异。除了领班地精的战斗能力以外，指挥者是否优秀，也会影响整个群体的强度。
　　领班地精主动频频出击，战况反而意外地轻松。
　　但是如果领班地精一直躲在后头，唆使喽啰地精们出手时，打起来就辛苦多了。
　　人类也是一样，基本方针就是先想办法处理掉眼前的敌人。这只是一种习性，并不是什么太困难的道理。如果眼前明明有敌人，但却还是不停地搜索着其他对手，那状况会变得如何呢？嗯，正常来说，就会被对方干掉。所以，大家只好先处理眼前的敌人。为了这个实际的理由，所以人们不得不优先处理眼前的对手。
　　当然，有时候处理的顺序还是会改变的。
　　比如说，有时候也可能出现这样的选项：我方有伙伴已经濒临危机，那么就算冒着被眼前敌人发现破绽的危险，也必须出手拯救伙伴。
　　除此之外，如果受人命令必须采取某种行动时，也得违背上述的常理做法。
　　虽然哈尔希洛不会对伙伴做出这么胡来的指示，但领班地精就不同了。有些领班地精会比手画脚或用吠叫声命令喽啰地精，告诉它们面对莫古索或是蓝德要直接选择忽视，然后出手攻击后方的席赫露或梅莉。而也不知道是喽啰地精很勇敢，还是个性太柔顺，也有可能单纯只是因为地精的社会阶层和狗的社会一样严明，所以它们会不顾一切地遵守领班地精的命令。如果它们突破莫古索或蓝德的防守墙，那我们就会陷入危机。特别是魔法师席赫露完全无法进行近身战，所以众人必须一起保护她。如果演变成这种状况，那么队形就会乱掉，战斗也会变得冗长。
　　只要能够除掉领班地精，那喽啰地精算不上是太大的对手。就哈尔希洛的立场来说，只要立定适当的战术，尽早打倒领班地精，或是让领班地精失去作用，这样就行了。
　　目前为止，遇到的地精集团中都只有一只领班地精，然后两、三只喽啰地精。锁定的目标团体结构并没有太大的变化，这一点对哈尔希洛一行人来说也相当有利。
　　这些目标意外地有利可图。
　　能够预料到第四层、第五层的状况，感觉很不错。在适当的时机点上能够自然而然地看见循序渐进的进步，让人更涌现了动力。
　　这十天之间，一行人往来赛林矿山第三层，存了一些钱，所以他们决定各自学习新的技能、魔法。他们也希望能够有更多能应用的战术，而且学会新的技能，也更能够确实地感受到自己的成长。
　　哈尔希洛付了四十枚银币——也就是四十锡巴给盗贼公会的芭芭菈老师，决定学习奇袭战法中的蜘蛛缠杀（Spider）。
　　「好啦，老猫（Old Cat），那我们就赶快开始教学吧。」
　　盗贼公会位于欧鲁达那的西町，而老师们就会在盗贼公会里头的“毒杀之间”进行技能的训练。这个名字听起来虽然可怕，让人觉得相当危殆不安，不过盗贼公会中的房间大抵都是如此。
　　顺便补充一下，毒杀之间虽然空间宽广，不过当中连一扇窗户都没有。天花板上吊着可以升降的烛台，而这就是唯一的光源。就算要说表面话，也很难讲这里的环境很明亮。就算是白天，如果不点上蜡烛的话，里面几乎一片漆黑。是一个让人有些毛骨悚然的房间。
　　芭芭莅依旧穿着露出大片肌肤的服装，而今天她用一条黑色的丝巾遮住了脸庞的下半部，另外长发又盖住了她一边的眼睛，感觉有点恐怖。
　　「……好的。拜托老师了。」
　　「你好像挺僵硬的嘛？要硬的话，麻烦跨下硬起来就好，好吗？」
　　「不，那里没有硬——」
　　唷？
　　话还没说完，芭芭菈老师已经绕到哈尔希洛的背后，哈尔希洛准备要回头看她，双臂便被老师反剪固定。居然用双臂反剪这一招？
　　芭芭菈不只是牢牢地固定了哈尔希洛的双臂，她还紧紧地缠住哈尔希洛的右腿。
　　动不了。
　　不仅如此，芭芭菈老师的小刀还刺在哈尔希洛的脖子上。
　　「所谓的蜘蛛缠杀（Spider）……就是这样的技能。瞬间从后方缠住对手，然后给予致命伤。如果我真的想下手，随时可以猛力地刺入你的脖子。就算没有小刀，我还是可以扭歪你的颈椎。而若是不想杀了对方，只是希望让你失去战力——」芭芭莅老师说着，移动着刀尖，在哈尔希洛的跨下停下动作。「那也可以切掉这里。这一招对男人很有用喔。」
　　「……应该，是吧。那、那个……老师，可以请你把手拿开了吗……」
　　「嗯？哦，这么说来，你好像还没碰过女人喔。对你这样……你不习惯？呼！」
　　「咿呀！？」哈尔希洛想要往后仰，不过芭芭菈压着他的背后，让他无法顺利完成动作。
　　「——拜、拜托不要弄我的耳朵啦！」
　　「我只是稍微吹了口气而已喔？」
　　「可是那里就……很敏感……」
　　「那就没办法啦。那么——」
　　「咦？」
　　到底发生了什么事？哈尔希洛的身体在半空中飞舞了一圈。背后被东西击中，哈尔希洛发出「——呃喝」一声，呼吸停了一下。
　　芭芭菈老师俯视哈尔希洛，说道：「只要保持那样缠着你的姿势，事实上还能做很多事呢。首先，我就让你彻底地感受一下我的蜘蛛缠杀（Spider）吧，直到你吐血为止。」
　　「……应该不会死吧？」
　　「反正死了就什么都不知道啦，所以何必担心死不死的问题呢？哎呀，我会好心为你火葬，避免你受到不死之王（NoLifeKing）的诅咒变成殇尸。你放心吧。」
　　——要是老师真的杀了我，那我该怎么办？
　　虽然哈尔希洛不知道其他的忠告者（Mentor）为人如何，不过芭芭菈老师从一开始就都是这个样子。但至少她没有完全真的动手杀人，以前教的也都成了哈尔希洛的技能。哈尔希洛觉得……应该可以相信老师，把一切都交给老师吧。
　　——这样真的好吗？
　　长达三个小时的时间中，哈尔希洛接受了芭芭菈老师使出的各种蜘蛛缠杀（Spider），哈尔希洛总算倒地不起了。
　　「怎么啦？老猫（Old Cat），你还真没出息啊。」
　　「……对不起。」
　　「如果真的站不起来，那也没办法了。休息一下吧！」
　　芭芭菈说完后，一屁股坐在哈尔希洛的肚子上。
　　「咕呜！」
　　「忍耐点。休息期间也要好好锻炼身体。锻炼腹肌！还是说……你想要尝试一下忍耐拷问的训练？」
　　「那样真的会死啦！」
　　「我不是一直都很有分寸吗？至今死在我训练之下的人数寥寥可数呢！」
　　「原来真的有死过人啊……」
　　「当然是开玩笑的。杀掉金主怎么行呢？好啦，要增加重量啰。」
　　「呜咕……」
　　芭芭菈抬起一条腿，重量变得更沉了。这样的话，腹部如果不保持一定的力量，根本就撑不住。
　　「重量再加一倍。」
　　「哦呃……」
　　老师抬起双腿。现在芭芭菈老师全身的重量都集中在哈尔希洛的腹部了。这到底算是哪门子的休息啊？这根本闹到让人没办法休息啊。
　　「那么我们就来闲话家常一下吧！」
　　「没、没办法了啦……」
　　「白痴，当然有办法。」
　　这根本就是强人所难，不过芭芭菈一向如此。如果不顺着老师的要求做，那么就会陷入更惨的状况中。
　　「我、我想想……闲、闲话家常……」
　　「你也可以讲讲幽默小故事啊！」
　　「我、我没有好笑的幽、幽默小故事可讲……」
　　「你还真是个无趣的男人耶，难怪才没办法和女人上床。」
　　「我、我确实……没办法否定这一点……」
　　「你的队伍中有应该也有女人吧？有几个？」
　　「三、三个……」
　　「你至少对其中一个出手吧？当然啦，最理想的状况就是全都吃了！」
　　「这、这么做不好吧……」
　　「你怕和队友发生关系会变得很麻烦？」
　　「我、我不知道……我、我没有经验啊……」
　　「就算会有点麻烦，我认为还是发生关系比较好。这让我想起了过去啊……我在你这个年纪的时候，曾和队伍中的队长暗通款曲；也曾劈腿一个男魔法师；其他队伍的队长还曾经向我告白过，所以我就陪他玩玩，搞到那支队伍整个崩解……发生了好多事呢。」
　　「……那个，老师刚刚提到队伍崩解……是你让队伍分崩离析的吗？」
　　「你不觉得很青春热血吗？」
　　「我倒觉得只是单纯的情爱纠葛……」
　　「你还真敢讲？」
　　「呜呃！」
　　芭芭菈仍然维持双腿抬高的姿势，而且还猛力地下压臀部，让哈尔希洛苦不堪言。只不过哈尔希洛不知道如果扭动身体让老师滚下去的话，不知道老师又会做出什么恐怖的举动，所以也只好继续忍耐了——只是，老师的平衡感真的是太惊人了。
　　「机会就只有现在了。你不是才十六岁吗？十六岁的你，身边应该有男有女。这种状况真的就只有这个年纪才碰得上啊。一旦错过了，宝贵的时光就不会再回来了。如果你有心仪的女人，如果现在不赶快动手的话，说不定就会被别人抢走了！或者应该说，你想要上的女人，其他男人也会想上，所以一定会被抢走的。如果你看到心仪的女人和其他男人调情而心生后悔，那就来不及啰。」
　　「可、可是我没有心仪的对象啊……」
　　「真的没有吗？」
　　「……什么？」
　　「老猫（Old Cat）啊，你好像有点『多一事不如少一事』的消极倾向喔？你是不是不想在队伍中惹事，无意识中老是选择最保险的选项啊？」
　　「没、没有啊……」
　　「就我的经验来看，男人啊，总是不免会爱上身旁的女人。我想男人就是一种这样的生物。当然啦，女人多少也有这样的特质就是了。」
　　身旁的女人。
　　梦儿。
　　席赫露。
　　还有梅莉。
　　——我是不讨厌她们啦。
　　有时候，我也觉得梦儿有点脱线傻气是挺可爱的。
　　我也和她紧紧相拥过。
　　不过那背后是有特殊原因的。虽然那个触感现在好像还残留着……或者该说我还记得。如果问我说我们之间真的有这层意思吗？我又觉得好像没有……应该吧。
　　席赫露……她的胸部好像其实满丰满的。我脑中第一个浮现的居然是这种想法，难道我真的是个畜生吗？该不会我其实真的很下流吧？
　　不管怎么说，毕竟席赫露已经心有所属，她好像……喜欢马纳多。与其说「好像」，不如说这就是个「事实」。面对已经有心上人的席赫露，我实在——没办法有谈情说爱的心情。完全没办法产生这种想法。
　　那，梅莉呢？
　　梅莉……
　　就某种意涵来说，我想——自己应该也没那层意思吧。
　　毕竟梅莉实在长得太美了，身材又好。我根本就是平庸中的平庸，实在有点……不，是实在太难高攀了。虽然说我们是队友，必须刻意地缩短彼此间的距离就是了。
　　但是以前曾经有人问过梅莉，问她说队伍中的人最符合她的理想对象，她回答「莫古索」。梅莉并不是个单看外表的人。只是梅莉觉得莫古索比较好，也就代表我没机会了，不是吗？她根本看不上我吧。我对梅莉也没有这种感觉啊。应该——没有吧？
　　我只觉得……如果她愿意再多露出一点笑容就好了。
　　毕竟她是个美女，如果还能满脸笑容的话，想必一定更加完美了。我说不定会不禁充满感动呢。
　　不过，所谓的「喜欢」应该和这种感觉不一样——吧……？
　　「……那个，老师。」
　　[[IMG,5dc261c085684ee391ea18a036f96a2d,703,1000,75377]]
　　
　　「怎么啦，老猫（Old Cat）？」
　　「我有事情想和你商量……或者该说我有事情想问你。」
　　「我想应该和女人有关吧？」
　　「不是……」
　　「哈哈哈！你居然扯开话题啊？真是个没志气的男人。」
　　「我现在没心情思考那种事啦……现在真的没空想那些事。真的……」
　　哈尔希洛告诉芭芭菈，他偶尔会在战斗中看到一条线。
　　芭芭菈用丝巾盖住下半部的脸庞，所以很难读出老师现在的表情。但哈尔希洛觉得老师相当认真地倾听了他所说的话。老师本来抬在半空中的腿，在过程中也放到地上了。
　　「——原来如此。这个征兆还不错。」
　　「征兆……？」
　　「不过你可别搞错了。这不是什么特别的状况。」
　　「我、我也不敢搞错……我只是完全不懂这代表什么意思……」
　　「你还真迟钝。说来说去，你终究是只老猫（Old Cat）啊。」
　　「……我很迟钝吗？虽然我是不觉得自己有多敏锐啦……」
　　「很迟钝，不过你的资质好像还不错。只要累积经验，任何人至少都能看到个一两次你所说的那条线——正确说起来，应该是『感觉』到那条线。」
　　「可是……我不只碰过一两次而已。虽然不是每次都能看见，也没有每天都能看见……」
　　「确实也有这种情况。嗯，每个人的状况差异都很大。」
　　「老师，你呢……？」
　　芭芭菈老师耸耸肩。「有时候看得到，有时候看不到。这毕竟不是集中精神就能看到的。」
　　「看得到线的时候，背面突刺（Back Stub）就能够进行得非常顺利耶。」
　　「但是你并不能完全倚靠它，对吧？」
　　「……是的。出现的情况太不确定了。感觉比较像是一种侥幸……」
　　「你说的没错。所以你还是要好好地提升自己的技术，还要好好锻炼体力！」
　　「呃欸……」
　　芭芭菈再次抬起双腿。虽然丝巾遮住老师的嘴，看不到老师脸庞下半部的表情，不过哈尔希洛觉得老师肯定正咧嘴一笑。
　　「你现在说没有心情、没空，实在还太早啰！你体力要好一点，至少要能够干掉五六只半兽人后，还能轻松地和女人大战个一两回合才行。这样一来，你自然就会心情爱上女人，热心地投入男女情事之中！你可不是真正的老猫（Old Cat）啊。」
　　「……我还是当只老猫（Old Cat）就好了。」
　　「少在那边说些没志气的废话！」
　　「咿呜！？」
　　「哎呀……抱歉，用错力道了。」
　　「……呜呜……」
　　哈尔希洛差点就要痛苦到昏过去了。芭芭菈刚才攻击他的跨下。如果持续在这里接受训练的话，恐怕再没多久就要不举了吧。