　　「唷唷！哈尔仔！俺听说喽俺听说喽！你干掉了死亡斑纹耶！超强的啦！俺实在忍不住觉得有点嫉妒！Jealousy！耶咿！」
　　一行人在雪莉酒馆喝酒，瓦卡基便靠了过来，吵吵闹闹的。都是因为蓝德四处嚷嚷宣扬，所以哈尔希洛等人干掉传说中的死亡斑纹的消息马上传遍众人的耳里。
　　哎，这倒是没什么关系啦。虽然说只是刚好运气好，不过毕竟他们也还是真的解决了死亡斑纹，而且比起被众人称作哥布林杀手，现在的感觉真是好多了。
　　「啊——。不过，真的是太好了耶！」梦儿趴在桌上，叹了口气。「梦儿那时候真的真的真的好几次都觉得不行了说！」
　　「嗯、嗯。」莫古索好像好像快要睡着了。「那时候真的是好危险……」
　　席赫露用怨恨的眼神看着哈尔希洛。「……某人实在太乱来了。」
　　「哎唷，那是是因为……」哈尔希洛抓抓头，咳地一声清了清喉咙。「——嗯，我反省。对不起。」
　　「咦……」席赫露有些尴尬地低下头。「我、我是开玩笑的啦。我、我没有要责备你的意思。真的……」
　　梦儿「嗯——」地呻吟了一声。「要是哈尔没有帮忙挡住死亡斑纹的话，梦儿和大家说不定就要和丝丝斑纹一起龟龟于尽了呢！」
　　「……梦儿，应该是『同归于尽』吧？不是龟龟于尽啦……」
　　哈尔希洛吐槽道，梦儿马上疑惑地歪了歪头。
　　「呜耶？同归鱼鱼？」
　　「呃，不是啦。也不是同归鱼鱼……是『同归于尽』才对。还有，应该不是丝丝斑纹，是死亡斑纹才对。」
　　「啊，是咪？好复杂唷！」
　　「不、不、不过！」莫古索展示了夹在腋下的菜刀剑。「最后的结果真的是太好了。人家不是说吗？只要结果是好的，那一切就是好的……」
　　「对咩！而且莫古索也得到了新武器耶！」
　　「嗯……」席赫露点点头。「原本的巨剑也已经变得破破烂烂的了……」
　　「对、对啊。」莫古索露出笑容。「应该帮这把剑取什么名字呢……？我只想说要帮它取个好名字，可是就一直想不到……」
　　梦儿说「那就叫做菜刀哥一号呗」，不过席赫露态度含蓄地反对了。莫古索好像想取个帅气一点的名字。不过，「帅气」的感觉到底是什么感觉呢？比如说……「永恒火焰杀戮者」之类的？哈尔希洛并没有说出自己想到的名字。不管怎么说，这个名字实在是太夸张了。有没有其他更好的名字呢？
　　蓝德正和瓦卡基一起兴奋大闹着。他们两个人好像正在对其他的义勇兵们谈论着与死亡斑纹有关的丰功伟业。讲得一副好像瓦卡基当时也在场的样子，这样子到底好还不好啊？
　　梅莉不久前说要去找哈亚西，所以上到二楼去了。哈尔希洛心想，就趁这段时间整理一下思绪吧。
　　哈尔希洛喝了一口啤酒，微微皱起了脸。好苦。
　　没有任何人丧命，真是太好了。能够活下来，让人真的松了一口气。不过，哈尔希洛真的没办法打从心底感到喜悦。那样真的好吗？自己真的没有犯错吗？那时候是不是有更佳的方法、更好的选项呢？那时候哈尔希洛觉得那已经是最好的处理方式了。如果现在再度被丢入同样的状况之中，哈尔希洛认为自己应该还是会采用一样的方法。不过，那样真的好吗？自己难道就不能找到更好的应对方式，让状况不至于被逼到那样的绝境吗？
　　哈尔希洛心中充满了各种反省的思绪，根本就高兴不起来。大家好像都没有在反省的样子。为什么呢？为什么我会满脑子都只有反省的想法呢？哈尔希洛是队长，而其他伙伴并不是。大概是因为这样吧？他和他们之间有一鸿沟。这段差距是否完全无法填补呢？未来，也会一直这样下去吗……？
　　「怎么了？」有人把肩膀放在哈尔希洛的手上。仔细一看，原来是梅莉。
　　梅莉离他好近，让他觉得心跳了一下。
　　「……啊。你回来啦？」
　　「嗯，刚回来。怎么了？」
　　「你、你为什么这么问？」
　　「因为你看起来有点怪怪的。」
　　「有吗？我觉得没有啊。没有发生什么事……呀？」
　　梅莉轻轻地笑了。「哈尔，你很不擅长说谎。」
　　「……是吧。」哈尔希洛稍微挪了挪椅子，梅莉在他旁边的位子坐了下来。
　　梦儿、席赫露与莫古索仍然还在热衷地讨论着该为菜刀剑取什么名字。
　　哈尔希洛好想告诉梅莉。如果是几天前，那他或许会直接告诉梅莉心中的烦恼，不过他现在不会这么做。大概是因为哈尔希洛已经有自觉了。就算不适合，就算没有能力——我依然是这支队伍的队长。如果我脑袋不清楚一点的话，那就会不小心害死大家。
　　「真的，我真的没事。」哈尔希洛笑着补充道：「唉，虽然是在说谎，不过这也不全然都是个谎言。」
　　梅莉再次轻轻地把手放在哈尔希洛的肩膀上。虽然她马上就抽开了那只柔软的手，不过光是这样，就让哈尔希洛觉得一切都值得了。
　　他不会嘲笑如此单纯、庸俗的自己。该开心的时候，就好好地开心吧。快乐的时光不会永远延续下去的。或许很快就会结束了。
　　「喂，哈尔希洛！」
　　蓝德和瓦卡基勾肩搭背地小跳步跑向这里。
　　「其他人也过来一下！晓连队（DAY BREAKERS）的凯姆利兄刚好也来这里喝酒，他说他要请杀死死亡斑纹的我们喝一杯耶！」
　　「这可是千载难逢的好会机耶！哈尔仔！会机会机！」
　　「……会机到底是什么啦？」哈尔希洛耸耸肩，叹了一口气后，不停地眨着双眼。「什么？晓连队（DAY BREAKERS）？就是传说中的索吾马组成的那个集团？」
　　「喔呜——！」梦儿一双眼睛睁得又圆又大。
　　「……总觉得状况好像很惊人……」席赫露缩着身子。
　　莫古索坐立难安地说道：「怎、怎、怎、怎、怎么办？」
　　「既然机会难得……」梅莉看起来相当冷静。「就去看看吧？」
　　哈尔希洛马上点了点头，这让他不禁也有些惊讶。若是昨天以前的他，不论最后做出什么样的决定，至少一开始他一定还是会相当犹豫不决。昨天的自己和今天的自己截然不同。而明天的自己又会如何呢？只要今天不死，那么就能够遇见明天的自己。想一想，这好像是件很棒的事。
　　「各位，我们走吧。」
　　[[IMG,130e0152a905c3b5a5834bcb4fae4526,750,1000,36540]]
　　