　　需求与供给，这两项即为买卖的基础观念。
　　在这两项观念互相流动并保持平衡的过程中……绝对会产生些微的缝隙。
　　而有群人就是活在此种极为微小的领域里。赌上自己的资金、生活与自尊，在这充满浑沌的极狭窄领域中狩猎生存。
　　——人们都称这群人为《狼》。
　　1章湖之丽人
　　其实我并不讨厌TRYANDERROR的状况喔！湖之丽人
　　
　　
　　0
　　
　　
　　这里是一间小小的超市。这间超市并非隶属于任何连锁企业，完全是以私人事业的方式经营，虽然商品种类不多，但超市应有的物品可说是一应俱全。
　　而熟食类与便当的折价贩售当然也是……
　　便当区前的空间比其他店铺还要狭小，因此需要较为特殊的技巧来进行争夺，所以在场的《狼》都是经验老道的特定人物，尤其是已经退出一线的狼……那些被称为《古狼》的狠角色偶尔现身于此也让这家超市声名远播。
　　现在时间为十八点五十分，只要再过十分钟左右就会出现名为「半价神」的店员，他们拥有将熟食类等食物赋予半价的权限，将其贴上震撼人心的半价贴纸。包括在店里缓缓行走的大学生与四名约三十岁的男性，都静静地在等待那个时刻的到来。
　　就在此时，他们突然停下脚步，所有人都将视线转向入口处。
　　有个穿着附近大学附中制服的女性，正穿过不太灵光的自动门走进店里。
　　不知道『她』是否才刚睡醒。相较于身上的学生外套、格纹裙以及胸前附着缎带的可爱制服，那头凌乱的金色长发显得有些不太相衬。而且在眼镜镜片后的眼眸中丝毫没有迎接这场赌命战役的霸气，就像是走在平日散步路线的犬只般毫无防备又从容自在。
　　然而，看到『她』后店里的所有男性却同时倒吸了一口凉气，即使从外表看来『她』并没有什么特殊之处，不过所有人都已经听过『她』的传闻。『她』从四月起陆续在各家超市露面，短短一个月内便迅速崭露头角，而且在极短时间内获得称号……据说就是顶着一头凌乱金发、戴着眼镜并穿着微脏运动鞋的外国人……不过值得一提的是，听说那名女性是个超级大美女，而不论从谁的眼里看来，这个『她』都符合所有条件。
　　『她』踩着轻快的步伐边走向便当区边看着里头剩余的三个便当（打七折），经过时还伸手抓了抓自己的后脑勺。
　　在『她』抵达饮料区后，有个男子从厕所旁的店员专用室里走了出来。他就是这家超市的半价神。
　　他走向便当区，拿出背心口袋里的半价贴纸，把剩下的几样熟食与便当逐一贴上贴纸。结束贴纸作业，朝新面孔的『她』瞥了一眼后随即打开门回到店员专用室里。
　　接着，在那扇门阖上的同时，战斗也揭开序幕——
　　几分钟后，『她』把事先拿掉的眼镜重新戴好，走出结帐的收银台。手里提着的塑胶袋里也放着卫生筷与贴有半价标签的便当。
　　今晚为『她』准备的三个胜利宝座，其中一个就是在这家首次参战的战场（超市）里得手的。这是个难得的胜利，尤其考虑到这家店的特殊性质，说是丰功伟业也丝毫不为过。
　　『她』悠然自得地穿过自动门，来到春天即将结束的夜空下。
　　此时一阵风将她的金发吹得频频飘逸，某个人的声音也同时随着风送到『她』的耳边。
　　「有个人要我传递讯息给您。」
　　这道男性声音让『她』停下脚步，声音似乎是从停车场方向传来的，但里面只有几辆车停在那，却没有任何人的踪影，只能微微地感觉到某个人的气息藏匿其中。
　　「今晚请您务必到丸富大学社团大楼最上层的庶民经济研究社社办一趟。」
　　「是谁？你躲在哪里？」
　　虽然『她』如此询问，声音的主人却没有任何回应，但当『她』察觉这道沉默就是代表回答时，也发现对方的实际身分……不，或许该说察觉对方到底是何等人物了。
　　「原来如此，我听过你们的传闻。朝天空嘶吼的狼群……原来是《大天使的爪牙』。那要你们传话的就是《帝王》罗？」
　　「……正是如此。」
　　「只要到那间社办，就会有什么好玩的事情吗？」
　　「对拥有称号的狼绝对不会有损失……那么先告辞了。」
　　说完这些话后，声音主人的气息也立即烟消云散，甚至没有露出半点声音或踪影，大天使的爪牙成员就这样离开现场了。
　　『她』搔了搔头暗自思考，最近身为狼已经达到不错的层级，说不定进到下个阶段会变得更有趣，不再只是对付默默无名的路边野狼，而是与拥有称号的优秀人物竞争……
　　那么这次的邀请或许是个好机会。虽然『她』只有听过传闻，不过统括周围地区强者的组织……据说就是将基地设置在大学社办的庶民经济研究社。『她』不知道对方为何要找她，但只要接受邀请，或许就能获得哪些人是强者，以及要在何时何处才能与这些强者交手的情报。
　　『她』冷笑了几声，以更加轻快的步伐继续迈步前进。
　　光是想到接下来可能发生的事，就让『她』的嘴角不自觉露出笑容。
　　『她』很喜欢有趣的事，对此可说是无法自拔。『她』完全不把伴随这些趣事而来的危险放在眼里，不论什么困难都能顺利解决，不论这些麻烦事的规模是大是小都一样。
　　除了部分贫穷的人，所有人都是在这个战斗领域中如此抢夺半价便当……不，打败强者并获得神的恩赐，这就是在如此狩猎场中超越用餐的绝大乐趣。
　　『她』是丸富大学附中一年级的著莪菖蒲。
　　这个贪心的女孩单纯只是为了兴趣参战，而成为在这残酷世界中崭露头角的年轻野狼。
　　人们称呼她为——『湖之丽人』。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　我，佐藤洋目前正在看着排成一列的饼干袋。
　　就如同各位所知道的，饼干是让面糊干燥后以烘焙或油炸的方式制造，可是这包饼干实在太奇怪了，奇怪的地方就在这包饼干是蔬菜（洒盐）口味的。
　　米制饼干拥有许多口味已经是众所周知的事，不过会将饼干做成蔬菜（洒盐）口味的前卫料理，我连在『三分钟就能简单做菜』（注：日本老牌料理节目。）这个节目里都不曾看过。
　　以前我曾经非常在意这个问题，为此熬夜寻找解答。据说是因为使用蔬菜沙拉油，同时「SALAD」的「SAL」在拉丁语里也有「盐」的意思，所以现在蔬菜口味都会代表洒盐口味……现在仔细想想，当时花费一整晚查出答案的我真是幼稚到不行，真是一段如生菜沙拉般青涩的时光。
　　
　　
　　
　　
　　……或许厂商不特地标记洒盐的原因，就是要让消费者亲身体验，体认到自己仍然处于苦涩又青春的日子，并且做出「你还是个需要饼干的小孩子」的暗示，制造厂商才会处心积虑虑地标示成蔬菜（洒盐）口味……想着想着，我的肚子也咕噜噜地发出叫声。
　　没错，现在的我非常饥饿，所以也到超市里面准备觅食。
　　时间是二十点四十五分，距离便当即将打对折的半价标签时间也近在眼前了。
　　有两名男性晃到我所在的饼干区，背对我看着便宜的饼干，分别是落腮胡与秃头男，虽然我还不知道他们的名字，不过都是互相打过照面的对手。
　　「今天人还满多的，明明只有四个便当，加上我们居然有十个人。」
　　这是落腮胡男的声音，他们就这样各自看着便宜饼干并出声交谈。
　　「油神的店也是类似情况，所以我才会被赶到这里来。」
　　听到我这么说着，光头男也「果然是这样」地出声答腔。我和落腮胡男则是竖起耳朵听着光头男的话。
　　「听说『那边』派出来的远征队人数越来越多，竞争就是因为这原因变激烈的。」
　　虽然我问他们那边是哪边，但两人却漂亮地对我视若无睹。
　　「还有另外一个传闻，听说大天使的爪牙也已经开始行动了，既然他们会有所行动那就表示……」
　　就在这个时候，店里的气氛突然开始骚动，落腮胡男与光头男都朝同个方向……也就是超市的入口处转过头，店门口的自动门则是传来敞开的细微声音。
　　由于被架子挡住，所以从饼干区完全看不到门口，不过感觉神经因为空腹而变得相当敏锐，我也在这时清楚地感觉到是谁走进店里。
　　「喂，该不会连魔女都想来凑一脚吧？」
　　男子们懊恼地边说着「饶了我吧」边纷纷离开现场，高一个年级的半价同好会会长枪水仙则是随着响亮的脚步声现出身影。
　　她画着暗色系的眼影，头发刻意梳理成看似有些狂野的造型，擦着CalvinKlein的香水，脚上则穿着与黑色丝袜一体成型、以年轻女性而言有些硬派的马靴……她的称号就是《寒冰魔女》。
　　学姊挂着一如往常的轻松表情站在我旁边看着饼干，但店里的狼群显然非常注意学姊，甚至让我有种「就只有我站在她的身旁」的错觉。
　　这也难怪，明明有十匹饿着肚子需要便当的孤高野兽，但神所赏赐的便当却只有四个，因此只要增加一个人就会造成莫大压力，更别说是将老叟经营的超市当成地盘的高手了。
　　「今天看来挺麻烦的，如果早知道佐藤会来这里，我就先在别家超市抢到便当了。」
　　枪水学姊一边看着酱油煎饼的袋子，一边如此说道，语调听来似乎有些抱歉，而我也只能带着苦笑回答没关系。
　　「可惜的是，今天已经没有青花鱼便当了，所以我的目标是「特大碗什锦勾芡炒荞麦面便当」。」
　　学姊说完这些话后，便闭起眼睛双手抱胸．因为半价同好会里有着「不能对同个便当动手」的规定，所以意思就是别跟她抢那个便当。
　　对话到这里就宣告结束，我们保持沉默等待半价时刻的来临。
　　终于，身为这间超市半价神的老叟现身了。接近老年的他穿着紫色的工作人员背心，走出高级肉区旁的门后对店内深深鞠了个躬，接着沿着旁边的高级肉、蛋以及饮料区，将经过一一整天营业下来凌乱不堪的商品排列整齐，店里的狼群则是不经意地看着他的动作，缓缓调、整呼吸并锁定今晚的猎物，等待开战时间的到来。
　　店里的气氛变得异常紧绷，身体也随着寒毛倒竖的紧张感蠢蠢欲动。
　　老叟将面包排列整齐后，最后总算走向熟食与便当区，他从怀里掏出一叠半价贴纸，将红黄相间的美丽贴纸逐一贴在剩余的熟食包装上，既迅速又优雅地替包装加上华丽的装饰，见到他的指尖动作，也让我们再次体验到「专家的洗练技术竟然是如此美妙」的事实。
　　当所有贴纸贴完时，终于来到最让我们雀跃的半价便当时间……咦？
　　老叟把手抵在腰际看着便当区的情况，这也是我第一次看到他在此时停下动作。
　　店里立刻传出激烈的窃窃私语声，而我也慢半拍地才察觉到事情的严重性，剩下的便当只有四个，却有十一个人想要便当。
　　……该不会……不，应该不会……可是又说不定……老叟没有打算让便当半价？
　　今天的供给与需求确实有些偏差，即使保持目前打七折的状况应该也是卖得掉。
　　我慌张地看向枪水学姊，她仍然保持双手抱胸并闭着眼睛，彷佛正在忍耐似地让自己保持平静。
　　……看着她双手挽在胸部下方过度强调胸围的姿势，甚至没有幻想「说不定她想用最原始的方式诱惑我」的心情，就像是个迷路孩童般只能焦虑地环顾四周。
　　店里的每个人都怀着不祥的预感，甚至还能听见从角落传来「神啊」的祈祷声。
　　不过宛如背叛我们的期待似地，老叟仍然挂着「算了」的表情走进高级肉区旁的门，直接回到工作人员专用室里。
　　……这应该是开玩笑的吧？只是因为贴纸不够才回去拿的吧？还是突然想要尿尿？嗯，也差不多是这个岁数了，真是拿他没办法……
　　……咦？奇怪，就算是上厕所也太久了……该不会是认真的吧……？
　　不会吧，这是在开玩笑吗？根本不好笑啦，快点回来把贴纸……就算我在脑海中不断重复着这些话，时间仍然空虚地一分接着一分缓缓流逝。
　　大约经过十五分后……毕竟是处于精神极度紧绷的状态下，或许实际上根本没有这么久，但大概经过这段时间后，终于出现一个前往便当区的人，而便当仍然还是维持打七折的状态。
　　学姊斜瞪着他，喃喃说了一声糟糕。
　　男子在便当区前低着头，并没有看着摆在架上的便当，就只是不发一语地低着头而已，就像是前来确认是否合格的考生般，从背影也能看出他相当紧张。
　　成为店里注目焦点的他将右手缓缓举到胸前，将视线转向便当……
　　虽然很想大叫「快住手」，但我还是勉强捣着嘴巴控制自己。就在这时，对方也突然有如听到我的想法般停下动作。
　　我听到「扑通、扑通」的心跳声，就像是站在便当区前男子的心跳声，也彷佛是盯着他的所有人所发出的心脏鼓动声。
　　从我们所站的位置，甚至能清楚看到他的指尖正不停地发抖。
　　现在他在想些什么呢？只要把手伸向眼前的便当，便能轻易地让它成为自己的囊中物，不过这样就不是自己所追求的便当了。
　　他停下动作，我知道他正在犹豫自己到底该不该伸出手，因为他不是一只丑陋的《猪》，而是拥有高傲自尊的狼。如果他伸出手摸到便当，想必就会直接拿着便当到柜台结帐。他应该不会做出拿着便当等待半价神出现，或是只摸过便当就离开现场愚蠢的无耻行为吧？
　　我知道！我当然知道！这匹默默无名的野狼啊！我很清楚那种站在七折便当面前的挣扎心情，要是没办法等到半价的话，那干脆就……我能深刻地体会这种心情，对方应该也是饿得前胸贴后背，饿得无法控制自己走到七折便当的前面，可是……可是你要想清楚啊！
　　我们为什么会聚集在这里，为什么会为只便宜几百块的便当赌上性命如此奋战……快想想！你应该知道这个问题的答案！
　　半价便当并不只是消化库存的便当而已，而是击败敌人由自己亲手获得，以胜利作为佐料的至高料理，也是神赐给我们的恩惠。在这个测试自己、刻画出自己生存之道的场所，也是只有在超市这种大规模量贩店里才会出现的稀有宝物……你应该就是为了这个，才会出现在这强敌环伺的领域里吧……
　　……就在此时，我也对自己脑里浮现的心情感到非常惊讶。因为所担心的并不是便当会消失，只要少了一个便当，理所当然我们能获得半价便当的机率就会大幅降低；而且便当数量减少，也更可能让老叟认为不需要半价就能卖光便当……这些都是有可能发生的事。
　　不过，从内心涌出的情绪却与这些想法截然不同。
　　这并不是对便当区前那位仁兄的批判……而是加油。
　　我不知道对方到底是什么人，连名字与长相都不清楚，但心里某处却有一股同样身为狼的同伴意识，而且能够很明确地感觉到这股意识。
　　所以我打从心底拼命替他加油，希望他不要输给这股诱惑。
　　不要输给自己脆弱的心灵！我们期望的——半价标签时刻——绝对会来临！所以先离开那里吧！让我们一起努力相信半价神吧！
　　他的颤抖也从指尖逐渐扩散到全身，不停抖动肩膀看着天花板，似乎正暗自啜泣。
　　现在去拿便当并不可耻，只能说是无可奈何的事，包含我在内的所有人应该都能理解，除了一个人之外，没有任何人会有责备你的意思。
　　不论何时何地，会发出责备声音的都只有你自己……但你觉得这样真的好吗？
　　「……别放弃。」
　　就在这个时候，不知何处传来一道勉强能够听见的声音，应该是饼干架对面的人发出的声音，而这几乎被店里音乐盖掉的微弱声响，当然无法传到便当区前那名男子的耳里。
　　从语调里就能明显听出，那道声音的主人……不，应该说是看着这幕的所有人，都和我有着相同的心情。
　　……同志啊，别放弃！与我们一起存活、共同奋战，和我们一起前进吧！
　　我们殷切地期盼，期盼他能再次回到我们的队列中……
　　看着天花板的他将右手举得更高，将手掌抵在自己的额头上，然后垂下头并放开手。
　　我们则是吞了一口气，看来他已经做出决定了。
　　他做了一次从后方都能清楚看到的深呼吸……最后缓缓转过身，以毫不迟疑的步伐离开便当区到别的地方。
　　从每个人的眼里，都能明显看出他的步伐充满自信。
　　他的脚步声透露出心声，现在不拿或许会后悔，就算变成半价也有可能会被别人抢走……可是那又如何？
　　因为他已经成为超越胜败的高傲英雄了！没错，我们正在见证一位新战士诞生的瞬间！
　　我忍不住想要大声拍手，因为他成功克服了自己的脆弱心灵。
　　当我转头看向枪水学姊，也发现她闭着眼睛点点头露出微笑，露出了像是欣赏完演员与观众融为一体般完美舞台剧的满足微笑。
　　不可思议的是，即使我们之间没有眼神交会或互相交谈，但我却能感觉到与其他狼群的共存感，在气氛剑拔弩张的店里甚至能感觉到一种令人舒畅的感觉。
　　光只是看着这幅情景，我觉得自己好像又成长了一些。
　　「那男的真的很努力，走到那边又折回来需要很大的勇气吧。」
　　听到枪水学姊这么说着，我也出声表达赞同。
　　「今晚这里的成员应该不会再出现淘汰者了，再来只要等待就好。看到刚刚那种情景，老叟应该也不会视若无睹的。」
　　学姊微微一笑，我也跟着露出笑容。虽然我们两个都很饿，心里却有种莫名的满足感。
　　
　　
　　
　　
　　这时从便当区折返的那名男子，正漂亮地在空中旋转。
　　他的身体就像是被扭转的抹布般，以倒栽葱的姿势不停旋转坠落。
　　因为枪水学姊就在我眼前以爽快华丽的动作一拳把他打飞出去。
　　从他做出那个英明的抉择后，老叟就挂着无可奈何又有些高兴的表情，出来将所有便当贴上半价贴纸，现场立刻展开激烈的争夺战……他也在一瞬间就变成这副模样了。先前他那勇敢的英姿都被抛到遥远的彼岸，现在只是个在空中飞舞的人类罢了。
　　附带一提，就在他即将落地的瞬间，附近的狼也以宛如诉说着「丧家之犬很碍事」的动作把他踢飞到更远的地方。
　　……没想到所谓的人类……胜负……以及现实……竟然这么残酷，而我也只能在心里祈祷，希望他能不屈不挠地回到这个战场中。
　　……话说回来，现在不是顾虑他人的时候。我也是个追求半价便当的狼，根本没有多余心力继续关心被打飞的那位仁兄。重点是便当！要赶快抢到便当！
　　我把视线从那位仁兄转移到陈列半价便当的架子上，也看到背对便当架的枪水学姊拨开人潮走出来，而且手里已经握着一个便当了。
　　只剩下三个便当，接下来才是重点。由于拥有称号的人已经获胜，所以现场也变得越来越混乱。
　　我开始凝神观察便当，里面只剩下三个主菜是沉重肉块的猪排便当、从表面的焦黄程度就能看出鲜嫩油脂的显眼金线鱼排便当，还有摆满蔬菜与肉片的烧肉便当。
　　但是我在乱战区中央被人潮吞没，甚至没办法将手伸向便当架。此时突然有只手地搭在我的肩膀上，平时在这种状况下被摸到身体都是遭受攻击的前兆，也让我下意识地抖动一下身体。但出现在身旁搭着肩膀的人视线却不是对着我，而是对着前方的便当架，原来是那位波霸褐发女高中生。虽然我们先前曾交手与合作过几次，但我现在还是不知道她的名字。
　　她朝我瞥了一眼，眼神里并没有任何敌意，瞬间我也理解她的意图并点点头——一起并肩奋战吧。
　　于是我冲过她的身旁，撞进前方挤成一团的男性群里，想当然耳被挡了下来，还差点吃对方反击的拳头。我立刻蹲低身体躲过攻击，褐发女高中生也踩在我蹲低的背部，虽然背后瞬间感觉到一股重量，但在下个瞬间便立刻消失无踪，头顶则是传来男性的惨叫声。我抬起头时只看到一名男性被踢倒，以及毫无窒碍地往前冲刺的褐发女高中生背影，我赶紧跟在她后面。
　　勉强到达能构到便当的位置后，发现落腮胡与光头男正在最前线抢夺便当，看来他们都打算锁定金线鱼排便当，不过为求保险而伸向其他便当的手都被彼此挡掉，结果双方都缺乏决定性的一击而持续交战。
　　我的目标也是那个金线鱼排便当，所以加入了两人的战局。虽然我朝光头男挥出一拳小却被他轻松挡住，原本以为对方应该会反击，结果光头男却没有任何动作，看来他注意落想胡的程度更胜于我。
　　而落腮胡也趁着我和光头男交手时……事情并没有想像中这么简单，因为褐发女高中生已经冲向他，她的膝撞硬生生地灌进落腮胡的腹部，让落腮胡痛得直接趴倒在地。
　　正当褐发女高中生准备把手伸向便当时，却被先前我压制住的光头男一把拨开。
　　我立刻将攻击对象从光头男切换成女高中生，到这个地步已经没有合作的意义了，所以她也是敌人。
　　我蹲低身体朝女高中生扫出一脚，她的身体被踢得浮向空中，不过没办法一口气把她踢到乱战区外围。落腮胡趁机抓住我的身体想站起来，虽然我靠着踢腿的力道勉强撑起身体，但还是没办法顺利踢出一脚。
　　褐发女高中生着地后继续翻滚，而落腮胡抓着我的身体藉此站起身，他就这样从极为接近的距离看着我，不过他的视线并没有留在我的身上，表情带有一丝狼狈。
　　我也从他眼中倒影察觉到，光头男的踢击正逼向我们。
　　我用力撞开落腮胡获得自由，但还来不及防御或躲避，甚至连转过头的时间都没有，侧脸就被这道强烈的一击给——
　　
　　
　　
　　
　　我拿着并不算重的塑胶袋离开收银台。是的，因为袋子里头装的只是井兵卫和熟食类的天妇罗。
　　不过心里却没有任何挫折感，反而还有种莫名的舒畅感觉。
　　因为天妇罗从原本已经是八十八圆的便宜拍卖价再打对折，而且又是超大只的炸花枝……虽然这也是原因之一，不过在半价标签时刻前，与「那位仁兄」共同度过的难熬时光应该才是最重要的因素。
　　即使在争夺战失利，我还是没有输给自己脆弱的心灵，所以心情才会能如此舒畅。
　　那位被枪水学姊打飞的仁兄应该也有相同的感觉吧……在前往收银台的路上，虽然我看到他仍然昏倒没有醒过来，不过却是一脸很棒的表情。
　　离开收银台后发现学姊在外面等着我，于是我们就这样并肩走出超市。
　　夜风吹拂过我们的身体，此时引擎声乘着风从远处传来，原来是有辆重型机车驶进超市停车场。
　　我突然觉得有些喘不过气，因为枪水学姊把手放在我的肩膀上用力抓着我的制服，喉咙也微微被手腕勒住。
　　「佐藤，我们走吧。」
　　学姊只说了这句话，就拖着我离开超市前的入口大厅，不过她到底要做什么……？
　　我一边走着，一边看着重型机车的骑士，刚开始我还以为是这个区域最强的「魔法师」金城优。不过当我仔细一看，重型机车的种类与骑士的体型都不一样，并不是他那超过一百八十公分高的轮廓。
　　对方虽然已经将重型机车熄火，但似乎察觉某样事情般抬起头，踏着发出「喀躂喀躂」的脚步声从停车场走向超市入口大厅。
　　刚好拿着便当的光头男和捧着杯面的落腮胡也从店里出现，虽然他们被突然出现的骑士吓了一跳，似乎也和我一样以为是魔法师，但发现并不是自己认识的人后，便歪着头满脸狐疑地离开超市。
　　「哎呀，已经结束啦。什么嘛……看来那边的情报真是不可靠耶……」
　　不知是否因为全罩式安全帽的影响，虽然有些低沉不过依然可以听出是女性的声音。不知道是不是我想太多，总觉得我有个认识的亲戚也是这种声音……可是那家伙应该没有重型机车吧……不，先等一下……那家伙前阵子好像说自己去参加了训练班？
　　虽然我有点在意而想上前靠近问看看……可是衣服仍然被学姊紧紧抓着，就算想去也去不了。
　　「学姊？」
　　「……啊，抱歉。」
　　学姊恍神了一下后放开手，当机车发出高亢的引擎声离开停车场后，我和学姊问也弥漫着一股微妙的气氛。
　　「……回社办吧，白粉应该也在等我们。」
　　说完这些话后，独自迈出步伐的学姊像是想甩开什么般地用力摇摇自己的头。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，我们一如往常地前往乌田高中校舍旁的社团大楼，爬上楼梯前往没有电梯却位在五楼这个愚蠢位置的半价同好会社办。
　　从这个同好会的奇异名称应该就能感觉得到，里面的摆设也是非常独具特色。光是一打开门，就能明显地看到社办中央有张能供十人运用的大圆桌，某面墙壁则是被半价贴纸完全覆盖，而相反侧的墙壁贴着一张写有半价标签时刻等事项的地图，还有一个不知道装着什么的柜子，以及就家庭用而言非常高功率的一千瓦微波炉与电热水壶等等，最后甚至还有小型电冰箱。看来别说是其他社团，就连其他学校都很难找到生活机能如此完善的社办了。
　　我说着「我回来了」边走进社办，却没听到应该留在社办的白粉花所发出「欢迎回来」的回应，反而只听到喀喀的键盘敲打声，还有一个女生正在喃喃自言自语的声音。
　　没开灯的社办里有个女孩子，还能见到笔电萤幕在里面发出朦胧的光芒……而且那个女孩子背对我们坐在桌旁，一幅就像正在施展怪异咒术的诡异景象。
　　「『我的屁股已经到达极限了……拜托你饶了我吧……佐……斋藤哭着如此请求』……总之先在这边来个一发应该比较好……嗯，就这么办吧。」
　　她的喃喃自语让我背脊微微发凉，于是我一把抓起她绑在身后的马尾用力往后一拉，那个女生也发出「啊呜」的惨叫声向后倾倒，镜片下的眼眸惊讶地大大张开，总算与我四目交…会……不过是以后仰的姿势。
　　「……啊，你们回来啦……那个……有什么事吗？我又做错了什么事吗……？」
　　看到我正在瞪着她，白粉似乎会错意地如此回答……不，好像也没有会错意。
　　不过这也是没办法的事。毕竟被随便当成小说里的登场人物，还跟里面的男性角色「做出各式各样的事」，不管是谁都会火大吧？而且本人还特别强调里面的斋藤洋不是我，这种微妙的举动也更让我觉得自己很可怜。
　　「让你们久等了，开始吃晚饭吧。」
　　枪水学姊完全没有在意我们的对话，若无其事地把便当摆在圆桌上。
　　虽然没有特别规定，不过自从我们加入同好会后，晚餐几乎都是在社办里解决，每个人……其实只有我、白粉与枪水学姊三个成员，都会拿着当天抢到的便当或是杯面，聚在这里一起吃饭……就某种意义而言，这也是半价同好会唯一的活动。
　　因为肚子很饿了，所以我决定先把对白粉的不满情绪吞回肚里，放手开始准备井兵卫。
　　而白粉关掉笔记型电脑后，也把自己事先拿到的便当放进微波炉里。
　　片刻后，她拿着微波好的便当回到座位。虽然这也没有硬性规定，不过我们用餐的时候不知为何都不会开灯，所有人就坐在圆桌靠窗的位置借着月光吃饭。
　　白粉想撕开便当表面的塑胶膜却被烫到手，看不下去的我把井兵卫加满热水后坐到她旁边帮忙撕破塑胶膜。
　　可惜的是今天她抢到的便当标价处已经完全变黑，所以完全看不出来是什么便当。不过里面倒是个放有五根类似猪肉串的重量级便当。
　　在枪水学姊热便当时，为了打发时间我从冰箱里拿出麦茶帮所有人倒好。
　　不过我很纳闷的是，先不论枪水学姊，连白粉这种既娇小又没什么体力的女生都能到便当，我的晚餐却是井兵卫和炸花枝，怎么想都让我没办法接受。
　　「那个……学姊。」
　　枪水学姊背对着我淡淡地回了句「什么事？」。因为她在热便当时不会从微波炉移回视线，这样让我很难继续搭话，所以我只好等到便当热好。
　　学姊从微波炉里拿出『特大碗什锦勾芡炒荞麦面便当』后走到我的旁边坐下，虽然里面只有一个鹌鹑蛋，却是个有四根迷你玉米的豪华便当。
　　「为什么我会一直输呢？」
　　「怎么没头没脑地突然问这问题？」
　　学姊粗鲁地撕开包装，立刻从里头散发出甜美的香气，从此也能看出学姊是相当用心地加热这个便当。因为微波炉比较难加热这类较咸又多汁的食品，如果只是一般的「加热」，常常会出现中间没有受热完全的情况，真不愧是学姊。
　　总之我们也各自拿起筷子，阖起手掌说了「我开动了」便开始今天的晚餐。学姊把筷子刺进堆积如山的什锦勾芡炒荞麦面里一口气拉起面条，一股蒸腾的热气也随着窜出。她把勾着许多黏稠酱汁、映着昏暗月光的面条提到嘴边，以惊人的气势「咻噜噜」地把面条通通吸进嘴里。
　　说到超市贩卖的这类勾芡面条，通常都会因为吸收汤汁而失去酥脆口感。但因为面条仍然会过油油炸，所以会显得有些油腻腻的……不过学姊仍然毫不在意豪爽地吸着面条。
　　「怎么说呢……连白粉都有办法抢到便当，我拿不到便当不会很奇怪吗？」
　　「咦？是、是说我吗？」
　　我朝白粉瞥了一眼，她也不知为何战战兢兢地递给我一根猪肉串，脸上露出抱歉的表情，似乎很担心自己又做错了什么……也就是说，这个猪肉串就是要我原谅她的意思。
　　融出油脂的油亮猪肉散发着猛烈的香气，对于以井兵卫与炸花枝这种只有植物性油脂作为晚餐的我来说可说是充满刺激性的食物，不过看到她的表情又让我觉得收下猪肉串像是在抢劫似地……
　　虽然我「不，还是算了」如此回应，她还是没有打算把手收回去，于是我只好无可奈何地收下……然后把肉串的另一端递到她的嘴边。她似乎对此有点不知所措，不过还是一口咬下然后开始轻轻嚼着嘴里的肉片……总觉得好像在喂小动物吃东西……
　　「佐藤，别用外表判断一个人的实力。」
　　「呃……其实我也知道啦……」
　　学姊嗯了一声皱着眉头继续吸着面条，偶尔夹起配菜丢进嘴里。
　　「我记得以前说过……获得便当的最强力武器就是这里。」
　　学姊这么说着，然后用拿着筷子的手的食指点着我的胸部……不，或许该说是更下面的位置。与其说是心脏，还比较接近胃袋的位置。
　　「我应该跟你说过吧？要在那里获胜得靠战斗欲望，还有面对敌人的心理准备，最重要的就是空腹，简单说这些都是自己的意志力。如果没有这种意志力，不管力气多大或是体格多壮，就连格斗技老手都只会变成单纯的丧家之犬。」
　　学姊边说着仍然边趁着空档吸着什锦勾芡炒荞麦面，堆积如山的面条也渐渐消失踪，最后只剩一口份的面条与鹑蛋，学姊将蛋沾上残留的些许酱汁一起放入嘴里。
　　这时候学姊一定感觉到蛋白在舌尖绽开，从里面冒出浓稠的蛋黄，与酱汁互相谱出无法言喻的美味吧？从学姊低着头闭起眼睛享受的表情可以轻易看出那滋味是多么扣人心弦。
　　就像是乘胜追击般，学姊在还没吃完蛋黄的状态下把最后一口面也吸进嘴里……酱汁、蛋还有面条的三重奏究竟会是什么样的滋味呢？
　　学姊最后把麦茶一口气喝光，「呼」地吐出一口气。
　　接着她把手肘抵在桌面，用手支着头看着墙壁问我：
　　「你是为什么而战？为什么想要便当？为什么坚持想要那个便当……先把这三点给想清楚，然后找出抢便当这个行为的意义，就绝对不会输了。」
　　我发出「是喔……」的暧昧回答，开始吃着井兵卫的面条。因为刚刚对学姊的豪迈吃法看傻眼，所以面条已经有点泡烂了，不过还是很好吃。就算把井兵卫丢到锅子里煮到烂都很美味，从这点也能看出日清食品的高度技术力。
　　虽然我打算开始享用放在面条上的炸花枝，结果面衣突然剥落，咬到一半的雪白花枝肉挂在我的嘴巴上。我用力把厚实的花枝肉咬断，喝了一口被面衣点缀得有些狂野的汤头……真好吃。
　　「白粉，你今天为什么会选那个便当？」
　　当我一边询问并转头看着她时，她的重量级便当已经只剩一半，虽然学姊也很夸张，不过没想到娇小的她还满会吃的。
　　「便当的名字叫做『看看这层油脂和肉块！还有渗出的肉汁！赠送给热血男儿们的梦幻猪肉串便当！』，一看到这个名字的瞬间，我就决定非抢到不可了。
　　嗯，看来问这个问题的我真是白痴，光是靠名字选便当这点就已经很糟糕了，听到这家伙居然把这么长的名字完全背起来，我认为她已经无药可救了。
　　该不会要这么蠢才能抢到便当吧？我只能一边咬着井兵卫里的面皮一边思考这个问题。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　『早上起床就看到自己房里有个可爱的女生。』
　　光是这样就非常梦幻，让人止不住心中的浪漫情怀，也是每个男生的梦想与妄想的结晶，更是心中闪闪发亮的钻石幻想。
　　如果真的有这种情况，通常都是为了逃难而从异世界来到这里的公主，不知为何出口就在男生的房间，然后在被连累的情况下开始保护公主，最后再以爱与勇气打倒邪恶组织之类等等。最近还流行加进有关学校的剧情，所以我们绝对不能忘记还有这类支线剧情的存在。
　　当他们过着这种既快乐又辛苦的奇异生活时，一个平凡无奇的少年就会渐渐变成磅礴史诗的王角。
　　说到主角，最近有种连续播放二十四小时募款的节目，在节目结束后都不知为何会惯例播放『其实真正的主角就是您』的莫名奇妙文字，每次老爸看到这个都会突发奇想，高兴地问我「喂喂，洋，老爸要变成主角哩，这要怎么办？」。说真的，会把宁愿将整个假日耗在MEGADRIVE的『麦可杰克森月球漫步』这游戏里，看着麦可杰克森畅快地用舞步拯救被邪、恶组织绑架的孩童的这种老爸说成主角的节目真的没救了，就算把这个国家的电视节目形容成已经濒临毁灭都不夸张。
　　总之先回到现实，现在的我正面临着『早上一起床就看到自己房里有个可爱的女生』的这种情境。
　　……也就是说，我现在应该开始练习月球漫步打倒邪恶组织吗？
　　等等，这里是乌田高中男生宿舍的其中一个房间，房间外有许多被年轻冲昏头，可说是性欲化身的高中男生……就另一种意义而言，已经和游戏里的最终迷宫差不多。反正应该也来不及学会月球漫步，所以我是不是至少该练习麦可「PUO！」的叫声呢？
　　……姑且不论这些问题，那女生不只是我的亲戚，还不知为何就这样大刺刺地躺在地上看书……
　　「你总算起床啦？已经九点罗！」
　　说完这句话，拿着书的女生——著莪菖蒲起身看着我的睑。
　　
　　
　　[[IMG,f3e0feae6d2103d323d609a0ad746b7d,401,600,76612]]
　　先不管可爱与否，她的装扮仍然是一头凌乱的金发、蓝眼配上眼镜，穿着破旧牛仔裤与套头外套的简单服装，至少应该不会是什么被邪恶组织通缉的公主。
　　「……你在做啥……？」
　　著莪则是指着房间角落堆积如山的书。
　　「看A书。」
　　我也被吓得满脸错愕，因为她指的位置毫无疑问地就是我的秘藏书籍区。
　　被年龄相近的亲戚发现藏起来的大量A书时，到底人类会做出什么样的抉择呢？
　　1.慌张地把书塞到看不见的地方，然后开始大哭。
　　2.故意装酷说着「那又怎么样？」，然后开始大哭。
　　3.一边不经意地「只要有你在身边，我就不需要这些东西了」表示爱慕之意，一边把话题带往有点色色的方向，然后开始大哭。
　　4.发出像坏掉的电子仪器般「啊巴巴巴巴」的怪声边裸体在地板打滚，让人以为蠢可救药的奇怪生物，然后开始大哭。
　　5.立刻在现场犯下重罪，让A书的事模糊焦点……然后在监狱里开始大哭。
　　……第二个答案应该是最好的吧……？
　　「哎呀～就算是住在宿舍，毕竟还是一个人住嘛。我倒是没想到会把A书这么光明忧地摆在外面喔！」
　　这么说完后，她掩着嘴强忍笑意，拍了拍哑口无言的我的肩膀。
　　……看来不应该选二号，要选五号才对。
　　「以前只会在很难找的地方藏个一两本而已喔？那时应该算是比较异类，居然会藏在地板下面这种难以置信的地方嘛～～」
　　……真是不敢相信，那是我的智慧结晶所想出来的藏匿地点，这个女人居然能挖出好几次还说这种话……
　　平常比较老套的地方大概都是床铺下或书柜里侧，但是老实说在我们家这种等级的藏书处根本行不通，就像是巨乳美女老师不小心成为男校级任导师的危险状况。因为趁我不在家的时候，著莪跟老爸都会怀着寻宝的心态四处东翻西找，还把找到的收藏品大大方方地摆在客厅桌上，这对我幼小的心灵实在是很严重的伤害，根本会让人羞愧到想自杀。如此这般，我才会绞尽脑汁藏在很难发现的位置……可是最后都还是都会被撬出来。
　　「你的兴趣还真奇怪耶。像是这本，连中间的凹缝都已经黏在一起罗。」
　　著莪完全不管沉浸在感伤里的我，自顾自地从A书堆里拿出一本书——
　　「……不对，那是一个叫做内本的同班同学给我的垠凌女王写真集……」
　　「好好好，不用再找这么难看的藉口罗。」
　　真的不是这样，那是我住院时同班同学内本探病送给我的书……想还给他也不肯收（好像是买新的了），我又没有拿去卖掉的勇气，丢掉也觉得有点可惜……就只是这个原因才放到现在，绝对不是我有这方面的兴趣……
　　著莪则是「啪嚓啪嚓」迅速翻着写真集，偶尔还会很有兴趣地仔细看着内容。
　　「都已经这年纪了，没必要再害羞了吧？你以为我们认识几年啦？」
　　不对，就很多层面来说都差很多。首先那本书本来就不是我的，而且看我的这句话应该用在『在澡堂不小心赤裸相见』，或者是『不小心在她换衣服时闯进她的房间』这种既梦幻让人高兴又有点害羞的色色场景……就算再怎么搞错也不会用在发现A书的情况吧……而且也不是侵害隐私权的犯人该说的话……
　　我和著莪确实是亲戚，她的父亲是我家老爸的弟弟，两边的老家又是不超过两百公尺远的邻居，而且我们还是在同间医院同一天出生，甚至还被放在同一间婴儿房睡觉，所以我们打从出生就过着如同双胞胎的生活……就算是这样，还是不能随便闯进房间找A书吧！
　　顺便说一下，老爸在新年亲戚齐聚一堂的时候，居然大声嚷嚷说出「简单说，我们应该都是在同一天嘿咻怀孕的吧！真不愧是流着相同血缘的兄弟哩！」这种糟糕到不行的话，害我们全家在亲戚聚会的时候都没接到通知，所以我们绝对不能忘记有这种支线剧情存在。
　　「……你到底是来干麻的……快滚回去啦……」
　　著莪若有所思地抬头看着天花板边搔着头，这是她在想事情时的习惯。
　　当她做出这种动作，表示她正在想着难以启齿的事情……也让我有种不好的预感。
　　「嗯……还是算了，我们来玩游戏吧！你不是从老家把SATURN带过来了吗？那来打『守护者』吧！」
　　『守护者』就是『守护者列传』《CuardianHeroes》的略称，里面能够使用包括敌方角色进行六人对战，不只是相当有魅力的横向卷轴动作游戏，也是不朽的名作。
　　我被半推半就地准备好SATURN，两个人就这样开始玩起游戏。其实我还是搞不太清楚状况，为什么星期六早上就要和搜括A书，穿着代替睡衣的运动服的堂姊一起打电动呢？虽然从国中还住在家里时就常常发生这种事，不过我倒是没想到高中住宿后还会碰到相同的情景。
　　……话说回来，这家伙为什么会自己闯进男生宿舍？
　　总之我们两个人花点时间把故事模式破关后，我放下手把稍作休息。
　　「……所以呢？你是来做什么的？」
　　「嗯……先等一下喔。」
　　如此说完后，坐在旁边的她先卸下眼镜，咳嗽几次再「啊～～啊～～」练习发声，然后挥手要我把脸凑过去，最后把脸凑过来在要我耳边说悄悄话。
　　著莪的柔软嘴唇轻轻地碰到我的耳朵，用着如水湿润般的声音说道：
　　「我说……我们的感情什么时候变成没事就不能见面了……？」
　　她的声音听起来似乎正在强忍即将哭泣而发抖的情绪，也让听的人彷佛听到被雨淋湿些小狗叫声般担心……不过……
　　「那就别让人看到刻意准备声音的样子吧？」
　　她一副「说得也是喔～～！」地哈哈大笑。
　　「很好，佐藤小弟弟。为了表示我的歉意，就赐给你去买『欧普纳大冒险』（Opoona）的权限吧。」
　　『欧普纳大冒险』是Wii主机的首款原创RPG，也是一款拥有许多可爱角色引人入胜的游戏，赶快到小卖店买吧！
　　「不对，重点是告诉我你来做什么的。」
　　「……我说……我们的感情什么时候变成没事……」
　　「那个老梗就别一直用了，至少换句台词再说。」
　　「也对啦～那你可以买一百万片『欧普纳大冒险』罗。」
　　「所以说，你到底是来干嘛的？」
　　「……我说……我们的感情什么时候变成没事……」
　　「不不，就叫你……」
　　「还要玩几次？」
　　「我不想再玩了。」
　　「好无聊喔。」
　　「那就给我有聊点。」
　　「好吧，我尽量。」
　　著莪一边说着一边戴起眼镜哈哈大笑。
　　真是有够莫名奇妙，而且总觉得后面的对话已经变成很奇怪的语言了，这种既诡异又难缠的对话方式也让我感觉到父系直传的血统。或许该说其实她才是老爸的女儿，而我则是叔叔的亲生骨肉吧？
　　毕竟著莪的老爸拥有博士学位，目前正在某间与医疗器材有关的企业里进行研究，而且，当他以特别讲师的身分回到母校的大学附中授课时，还把从意大利来留学的未成年学生娶进门，根本就是个罪犯……不，是个超级正派的好人。
　　所以只要我有心的话，我绝对是个会被挖进某偶像事务所的超级好青年。记得在小四那年暑假，我把『出乎意料就能简单上手的诡雷』当成暑假作业的题目，还拿石冈用来测试系十几种陷阱，留下多彩多姿的详细情报，总觉得能做出此种举世闻名的自由研究，求知欲旺盛的我才适合成为叔叔的亲生骨肉。
　　尤其是在石冈家门口设置的陷阱，由于把石冈瞬间吊到几公尺高处时的摄影太过完美，因此就连经过六年后的现在，都能在网路的动画网站里看到这部影片。只要输入『开门一秒就会掉进陷阱』或『我出门啦啊啊啊啊——！？』之类的关键字应该都可以找到。
　　……其实这些都是与石冈一起制作的造假影片，石冈的名字不知为何以制作者的名义遭到删除，也让他的暑假作业成绩被迫降低一个等级，不过这些事并不重要。石冈在发表会后气冲冲地跑来找我理论，虽然我记得曾经「之后我会向老师说明这件事，请老师不要降低你的成绩」如此向他保证，不过当时因为我忙着培育DC的『鱼人』，所以直到现在都没有向老师说明，而这件事的真实性其实也没这么重要了。
　　也就是说，既机灵又天资聪颖的我或许才是叔叔真正的儿子。
　　而著莪完全不管幻想着「到底我们出生时有何种纠葛」的我，只是自顾自地翻着摆放游戏软体的纸箱。
　　「喂～佐藤，死枪大人呢？还有光线枪呢？」
　　「我没带来，因为老爸想把那块游戏留在身边。」
　　死枪大人指的就是『死亡火枪』这块传说中的光线枪射击游戏，由于其高难度与令人无法自拔的魅力，也让这款游戏成为名留青史的名作。
　　著莪是我们家族里唯一会用光线枪，而且能够完全不被送回开头画面或CAMEOVER就直接破关的人。
　　「好无聊喔～～」
　　「那就给我有聊点。」
　　「好吧，我会尽量有聊啦……喔、是『武装赛车』耶，要不要玩？」
　　『武装赛车』是能够六个人进行对战的武装赛车型动作游戏，如果家里有很多朋友来访，这也是能打发掉一整天时间的名作。
　　著莪把游戏光碟放进主机，熟练地选择了对战模式。
　　「那么……选的车是……既然机会难得，我就选这辆红色的车吧！」
　　「……好好。」
　　「什么啦，你要认真点吐槽我嘛～」
　　著莪一边说着一边用手肘顶我的头。明明在一个月前这还是稀松平常的日常景象，但在我享受一个人住的自在生活后……总觉得这样还满累的。
　　补充说明一下，刚刚著莪说的「我就选这红色的……」那句话，其实是『死亡火枪』开场动画里主角选择「一点都不红的门」时所说的台词。
　　
　　
　　
　　
　　我回过神时太阳已经快要下山了。
　　我们两个整天打着电动，从起床后就没吃饭这样一直打电动，以「没规矩也要有个程度」的层面来说确实很惨，而实际上也的确花了一整天的时间。
　　「接下来……玩完『VR快打群英会』就回家吧。」
　　她一边这么说着一边把光碟放进主机里，接着在选单画面选择对战模式。
　　……这家伙到底是来做什么的……？
　　「总觉得我好像忘记什么了……算了，应该没差吧。」
　　著莪保持盘腿的姿势，「嗯～～」地高举双手伸着懒腰，关节劈哩劈哩地发出响声。
　　……这时我才突然察觉到，著莪大约两小时前就已经脱掉套头外套，就这样穿着衬衫打电动……直到这个时候，我才总算发现这件事。
　　这家伙……看来长大满多的……先冷静点，上次看到是在什么时候？不不，这并不是以偷窥的角度，而是正正当当地从衣服外面……不对，我到底在跟谁辩解？
　　嗯……从去年冬天就一直没有看到她……不不，这并不是以偷窥的角度……以下略。
　　总之在这一年的时间里，连我这种人都能从衣服外面一眼看出，这家伙的成长幅度已经夸张到……适合用「乳房」二字形容的东西了！
　　这么贸然定论似乎太早了，最近出现很多伪装成这种尺寸的商品，所以要先确认是真是假……确认是不是能够用「乳房」二字形容的东西！
　　「对了！我想起最重要的事……喂。」
　　虽然我立刻惊觉事态严重开始后悔自己的举动，但为时已晚，因为本人已经发现我不自觉地盯着她的胸部了。我感觉到身体就这样流着不知是冷汗还是盗汗的汗水，就这样紧紧盯着著莪的脸……胸口冒出一股强烈后悔的感觉。
　　她露出非常邪恶的笑容，大概就跟随便拿税金造桥铺路的政客差不多，不知该谗楚表现出自己的绝对优势，还是掌握到对方的弱点似地……总之她目前的表情，就像是侦探锁定犯人的瞬间所露出的猥亵笑容。
　　著莪就这样带着笑容直接将身体靠过来，抓起我的手直接压在……就、就是那个适合用「乳房」二字形容的东西！
　　「其实我想拜托你一件事耶……能不能帮我想想办法嘛……」
　　她又用有些妩媚……简单说就是煽情的声音说出这句话。
　　「……我、我才不要……」
　　著莪露出这种表情时表示她的请求都不会是什么好事，因为我已经体验过很多次了。
　　她仍然不放弃地将嘴唇抵在我的耳边轻声软语，其实这个请求还满莫名奇妙的。
　　「为什么要做这件事……而且这根本就办不到吧……」
　　「麻烦你想想办法嘛……还是真的完全没头绪？」
　　她又用妩媚的声音请求着。不管怎么想，她的要求根本是天方夜谭，而且能借她那种东…西的……啊，某个人就有那东西。
　　「你看，果然有嘛……好不好嘛……」
　　「有是有啦……不过先等等，刚刚我没有说任何话吧？」
　　「你以为我们认识多久啦？光看表情就知道罗……拜托啦，你应该会帮我想办法吧？」
　　「恕我拒绝。」
　　「嗯，不然我们来打个赌吧！」
　　不行！只要扯到打赌就会很糟糕！这种发展实在太危险了！而且是危险到爆！
　　虽然我连忙想与著莪拉开距离，不过因为我坐在地板上，所以顶多只能用手撑着仰起身体，著莪把手腕绕过我的脖子，将全身重量压在我身上，嘴唇紧紧靠在耳朵旁死不离开。
　　「我们就用对战一次决胜负，只要我赢了就得接受这个要求，如果是你赢的话……嗯……那就让你左右摸个高兴吧！」
　　「……我、我不要……」
　　「你还真贪心耶……不过毕竟我们都高中了，和国中时代不太一样嘛……好吧，那就让你直接摸，而且手伸进胸罩里面也没关系，这样应该就可以了吧？」
　　到了这个地步，我反而开始怀疑这家伙脑袋是不是有问题，但著莪就像是乘胜追击般舔了一下我的耳朵，也让我吓得忍不住向后仰倒，不过……
　　「那就开始啦！」
　　立刻恢复坐姿的著莪擅自帮我选完角色后，便出其不意地开始这场打赌游戏，而我也首次觉得SS的高速读取居然是这么令人可恨的事。
　　……唉，反正读取时间够长又能怎么样……
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　赌博是件不好的事，至少我是这么认为的。
　　而且与胜败无关、结果都是损失的赌博更是不在话下……不过可悲的是，人生里就是有很多这种无法逃避的赌局。
　　著莪就是最好的例子，因为她真的常常会提出这种无法理喻的打赌。
　　说到以前……其实也只是前阵子，那是我和著莪一起到超商买东西时的事……
　　「佐藤，天气这么冷来吃关东煮吧……请我吃吧？或者应该说就给你请罗。」
　　「……为什么会越来越变成命令的口气啊……？」
　　「没什么，只是因为我想吃东西而已。不然这样吧，如果我猜拳猜赢的话就请我吃关东煮，如果我输就亲你一下，而且是舌吻喔……准备好了吗？我会出布喔！听清楚了吗？绝对会出布喔！」
　　「……不……这个嘛……」
　　「不出的话就算输，剪刀石头……」
　　……就是这么回事，因为以她的个性来讲不会撒半吊子的谎，所以只要我赢就真的会实现诺言，简单说就是深深地舌吻。
　　可是到了隔天，著莪本人就会在学校大肆宣扬这件事，而且说成是我想要跟她接吻之类的，然后我在学校营造的酷帅形象就会完全崩坏，别说是在校内完全没有立场，还会被我们那永远玛丹娜——广部同学投以奇怪的眼神……就因为这样，所以最后只剩下故意输给她这个选择了。
　　说真的，当时我的钱包几乎已经等于著莪的第二钱包了，或许该说我们在一起时，感觉我的钱包才是主要负责支出的……
　　因为她很了解自己的特质，就是这点很难让人招架。毕竟连身为著莪每天见面的我都认为她是个美女，因此被利用时男生这边就会显得相当吃亏，或许该说女生在这方面实在太占优势了……
　　当我想着「男女平等的时代何时才会来临」时，手机突然响了起来，原来是白粉传来的简讯。
　　『对不起，请再等一下！我马上就会去了！』
　　从慌张时打出的手机简讯，通常都能发现一个人平时是使用什么样的语气……而且那个「马上就会去了」的语气还真奇怪……
　　我独自坐在学校附近公园的长椅上，虽说已经是接近夏天的下午，却让我觉得湳股微妙的冷冽感。
　　说不定原因就是那家伙把我当成主角（？）的诡异小说『肌肉刑警系列』，不过到目前为止，我还不曾见过能完整看完那部作品的人。
　　我不是个表现欲很强的人，所以不能确定这种举动是否合理。不过创作出某样作品时，应该都会很想把作品拿给别人看吧？白粉的身边却没有见到这种朋友……那么剩余的唯一可能性……就只有网路而已。没错，就是遍布全球的网际网路世界……
　　……想到这里就让我有股不祥的预感。
　　过没多久，白粉出现在公园入口。不知为何还是像在执行隐密行动般四处张望，确认过周围状况后才来到我的身边……今天明明是星期日，她却穿着学校制服。
　　她似乎是用跑的赶到公园，喘着气说着「让你久等了」后坐在与我有点距离的位置，然后把装着约定物品的纸袋摆在两人中间。
　　「嗯……你刚刚才结束社团活动吗？怎么还穿着制服……？」
　　我把事前买好有点冷掉的罐装热巧克力递给白粉……这是我所能做到的最好谢礼了。
　　「啊……这样好吗？谢谢你，那我就收下了……那个……其实制服是……我不知道该穿什么才好……」
　　我听不懂她到底在说什么，所以我只能「啥？」地回应。
　　「呃……你不会在意吗？像是穿着奇怪衣服的时候……常常有人会在后面指指点点的……你、你不觉得这样很恐怖吗？」
　　「如果像我家老爸在冬天洗完澡，腰部只包着一条浴巾就跑到自动贩卖机买energen运动饮料的话……从很多层面来说都还满恐怖的。」
　　听他说雪打在热呼呼的身体很舒服，还有一次在暴风雪时全裸回家，实在让我很想把他赶出家门……
　　「晚上我就不会特别在意衣服了，可是你看，白天就会很容易看到……所以我选衣服的时候也花了一点时间……」
　　……烦恼到最后就选制服啊……应该没差吧。
　　「不过到底是要做什么用的呢？之前已经洗过，所以我想应该还很干净。」
　　「嗯……希望你尽量别问原因，或许该说连我自己都不知道为什么……」
　　「那个……尺寸方面应该没问题吧？」
　　白粉如此说着边从纸袋里拿出「那样东西」，乌田高中的制服。
　　著莪要我拜托白粉拿来的……没错，就是她的备用制服。我有点失礼地试着摊开上衣。
　　「白粉，你应该是穿比较大件的吧？所以应该没问题……穿起来可能会有点紧，不过看来连我都能穿……」
　　就在这个瞬间，白粉的嘴角突然露出下流的笑容，然后转头看往我的反方向以非常细微的音量喃喃自语。
　　「……嘿嘿嘿，果然是佐藤同学要穿的啊，这样佐藤……斋藤就能按照我的计划成为『受』了……」
　　「热巧克力已经快冷掉了，赶快趁热喝吧。」
　　「啊，好的。」
　　听到我这么一说，她立刻恢复成平时可爱的表情，说着「我开动了」把罐口递到嘴边。我把握机会从下面用手指一顶，这样白粉就没有办法凭着自己的意思把罐子放下来了。
　　「呜嗯——！」
　　……就会变成这个样子。
　　「不是我要穿的，知道吗？我会一直让你喝到了解为止。」
　　「嗯、嗯！」
　　看来她好像已经知道了，所以我也放开手。白粉获救后拼命咳嗽。
　　「这……这样实在太过分了啦……」
　　「抱歉抱歉，那把你在想的事说出来吧。」
　　「为了解决最近频频发生的女高中生袭击事件，肌肉刑警与伙伴斋藤决定进行诱饵作战！虽然犯人对扮成女高中生的斋藤伸出魔爪，肌肉刑警却因为某些事情没有现身拯救斋藤！这时『佐藤』就被犯人……！」
　　「热巧克力已经快冷掉了，赶快趁热喝吧。」
　　「好的……呜嗯——！」
　　真是个老实的傻孩子……就这样让她喝点热巧克力好好反省吧。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　我不禁怀疑起自己的眼睛。这种事情还真是出乎意料地频繁。
　　我记得是在国中二年级那年冬天，某节体育课所发生的事。那时的我正打着篮球，与一群从室内鞋换穿篮球鞋这种奢侈品的男同学嚣张地将体育馆的地面踩得咻咻作响，正在休息的女同学们则是在一旁发出尖叫声，这也是随处可见的酸甜青春景象。
　　其中隶属于篮球社的石冈同学比别人加倍认真，毕竟他没有其它能够耍帅的地方，但只要一扯到运动……尤其篮球算是他的强项，所以这里也是石冈同学唯一能够接受女孩子们尖声欢呼的场所。
　　虽然整堂体育课都过得非常快乐，但问题却发生在课堂结束后……又或许该说最大家捡起脱在一旁的运动外套时才发现的问题。
　　从国小就广受男生爱慕的广部同学，此时脸色苍白恍惚说道：
　　「我的运动外套不见了……」
　　听到偶像出声求助的瞬间，男同学们也立刻像工蚁般一起在体育馆内寻找，然而却始终没有发现运动外套。正当大家的脑中部闪过「该不会有人想把拥有她香味的运动外套带回家吧？」这个极为恶质的阴谋论时，我发现了一件运动外套……不过是胸前绣着『石冈』两字的外套。
　　理所当然，当时拥有相信着「小黄瓜加蜂蜜一定会变成哈密瓜的味道」纯真心灵的我，只是觉得不能让笨笨的石冈同学忘记外套，便毫不怀疑地打算还给他……不过他的身上已经穿着外套了。
　　石冈同学则是傻傻地问着「咦？什么事？」，而胸前也当然能够看到「广部」两个字，我不知道该怎么回应，只能下意识地「……用左手轻轻托着球」如此喃喃说着射篮的要领。
　　听到他一脸认真地问我「洋同学，到底发生什么事？」的时候，我实在很想对那个太过可爱的家伙来个头部擒抱。
　　同学们立刻发现我与石冈正默默对看，事情也逐渐明朗化，所有男同学顿时哑口无言，整个体育馆的女同学开始发出尖叫声。虽然与刚刚一样都是尖叫，不过这次却是讨厌的尖叫，而广部同学本人已经发着抖哇哇大哭了。
　　说来也是无可厚非，石冈同学简直就像是被水泼过般，汗水从发尖不断滴到外套上，背后也整个被汗水浸湿，身上冒出的蒸气穿过外套，根本就是发动三倍界王拳的状态……而且听到本人还毫无自觉地问着「大家到底怎么了」时，我知道这家伙已经无药可救了，走到这个地步应该算是犯罪了吧？
　　身为熟知他那白痴个性的好朋友，我当然知道他纯粹只是搞错而已，不过这是他拿到其他男生……或者是拿到其他女生外套的前提之下，但这次的对象可是连演艺圈都会挖角的广部同学，因此只会让人觉得是计划性的犯罪。
　　由于之后石冈同学碰到既黑暗又阴沉的对待，所以我就不再多加赘述……总而言之，我的眼前就是发生了与当时同等震撼的事情。
　　在放学后的黄昏天空下，结束清扫工作的本人原本一如往常地准备前往社办，但就在入口处看到了某个人影。
　　「你好啊！」
　　如果之后接句「我是悟空」，我肯定会认真痛扁对方一顿，还好眼前的著莪没有笨到做出这种蠢事，不过这队伙为什么会在这里？她根本不是我们学校的学生，她应该是离这里有段距离、曾经是叔叔母校的大学附属高中上课。
　　她穿着昨天白粉借我的制服，戴着编织帽藏起头发，不知为何还面带笑容地站在门口。
　　「真失礼耶，亏我还非法入侵私有地过来找你，而且我还故意不连络打算吓吓你，这点倒是希望你可以夸夸我喔。途中我还很担心没办法进来，如果被强壮的警卫抓到，搞不好还会被丢进没办法从里面打开的密室耶！」
　　「少骗鬼了，反正应该又在打什么鬼主意吧？快滚回去啦。」
　　我视若无睹地穿过著莪身边，打算进入社团大楼时……著莪一句话让我瞬间停下脚步。
　　「……其实我是来找寒冰魔女的。」
　　我立刻回过头，背对夕阳的她眼角露出笑意，还露出宛如说着「怎么样？吓到了吗」的得意表情。
　　「……该不会……你也变成狼了……」
　　「……就跟你一样罗。」
　　著莪一边说着，一边把编织帽拿掉放下金发．不知是否因为收在帽子里，那一如往常杂乱的金发完全融入同色系的黄昏天空，逆光将夏季制服包裹住的身体曲线隐隐透出，仿佛被水浸湿般……是的，就像是从上方俯视浮在水面的她似地。
　　与其说是惊讶，我根本不知道该怎么回应，所以只能保持沉默与她对看，有几个前往社团大楼的学生看到著莪时纷纷交头接耳，所以我只好拉着她的手爬上五楼。
　　虽然我们学校里有褐发的学生，却没有任何人拥有一头金发，再加上她那会让人怀疑是否为混血儿天生丽质的容貌，站在那里实在是太过醒目了。
　　「你就是为了要问枪水学姊的事，前天才会跑到我那边吧……」
　　我拉着著莪的手边快步爬上阶梯边如此问道。
　　「有一半是这个原因，不过另外一半已经跟你……」
　　著莪似乎还有话要说，不过我硬生生打断她的话。
　　「为什么要这么做！」
　　「……三天前我直接跑到魔女的地盘，结果实际的半价标签时间跟听到的根本不一样……搞得事情变成很麻烦，所以我才会直接过来找她，你不觉得这样比较有趣吗？」
　　走到五楼的半价同好会门前时，我则是转过头看着她。
　　「我不是问这个，你为什么要过来找她？」
　　「这还用说吗？当拥有称号的人踏进其他人的地盘里……当然就是为了战斗。」
　　「称号！？著莪，难道你……！？」
　　著莪迅速拉开半价同好会的门，我还来不及阻止，门板就被直接拉开……嗯，该怎么说呢……眼前果然还是有许多令我无法置信的景象……
　　「啊呜啊呜啊呜啊呜！」
　　「怎么样？要放弃了吗？」
　　「……再、再一下下……啊啊～～～～！」
　　……著莪轻轻地把门关了起来。
　　「佐藤，半价同好会在哪里？」
　　「……就是这里。」
　　「这里应该是摔角同好会之类的吧？我看到有个娇小的女生被骆驼式固定技固定在圆桌上……」
　　「……嗯，不过这里就是这个样子……」
　　「我还看到一个小女生发出像是海狗的声音耶？」
　　「……嗯，不过这里就是这个样子……」
　　话说回来，那两个家伙在这时候搞什么飞机啊，从刚刚的对话听起来，接下来说不定会和枪水学姊爆发唇枪舌战吧！拜托你们稍微看看情况嘛！
　　这时著莪仍然战战兢兢地准备打开门……
　　「呀啊啊呜啊啊呜咕啊啊！」
　　「刚刚的叫声听起来还不错嘛，怎么样，还要继续吗？」
　　「好、好的……再一下子就好……呜啊啊啊～～～！」
　　著莪转头轻声问我：
　　「刚刚我又看到一个小女生被逆蟹式固定压在圆桌上……会不会是我的眼睛太累了？佐藤你有眼药水吗？」
　　「……我这边没有，而且你应该也不需要眼药水。」
　　然后，我们就这样默默地看着学姊的漂亮逆蟹式固定，以及一边发出痛苦哀号、一边发出似乎很舒服声音的白粉。
　　我记得白粉都是弯着腰进行写作，曾经说过只要从背后拉直身体就会很舒服的样子……
　　因为我们刚好站在她们的侧面，所以还能看到一些养眼的画面，不过这样就没有偷看的价值……嗯，看来现在不是说这些事情的时候了。
　　「……著莪，你能不能先回去？枪水……呃，之后我会用简讯把寒冰魔女今天打算去的店和时间告诉你。」
　　「……那就这样吧，总觉得有点过意不去耶。」
　　热情突然冷却的著莪露出尴尬的表情静静关起门。我也有种做出坏事的感觉，毕竟我不想让其他人看到这种景象，看到的人应该也会觉得很困扰……就像是家丑外扬的感觉……例如朋友到家里作客时，却看到母亲在网路游戏使用语音交谈，还用非常可爱的声音说署「人家叫做宁宁，今年十四岁～～请多多指教喔～～」……大概就是类似这种心情。
　　由于著莪说要到我的房间，于是我把钥匙交给她并目送她离开，结果……
　　「……那个……接下来可以请您踩踩我吗……还要麻烦您了……」
　　听起来她非常害羞又腼腆，却又似乎拼命忍耐不让自己闭起嘴巴，我隔着门听到白粉这么说完后，学姊则是毫不犹豫地「好吧」马上答应。
　　我只能深深地叹了一口气，打开门走进里面……也看到预料中的景象。
　　
　　
　　我们正在老叟的店里等着著莪。
　　当我把著莪的事告诉枪水学姊后，她也立刻做出「在这附近半价时段最晚的店，也就是最终半价标签时间的店里等她」的决定，毕竟对方千里迢迢前来挑战，以最大限度的力量对抗才算是待客之道。
　　所以我们选择肚子最饿的时间，还有无路可退的压迫感，而且这家店又有吸引人的黏答答便当……简单说，就是要设定这些条件来进行争夺战。
　　这时的学姊根本不像是几个小时前对白粉施展骆驼式固定技的人。附带一提，白粉已经在油神的店里拿到半价便当，目前正在社办写作等着我们。
　　「不过你家还真有趣，没想到你居然还有堂姊。」
　　虽然她的语调与平常没什么两样，但锐利的眼神却紧紧盯着青森产的蒜头，我也站在她身旁看着蒜头，不过我这边是价格只有四分之一的中国产蒜头。
　　「我们家就是这么奇怪……尤其是父系那边，当然著莪也不例外。」
　　「从刚刚我就一直很在意，很少人会直接叫同年表姊的姓氏，这样家族聚会的时候不是很麻烦吗？」
　　……我实在说不出口，因为老爸发表的那番蠢话，导致几乎没有著莪会找我们参加聚会，所以根本不会有这种问题。
　　「说到这个原因嘛，因为著莪对某个游戏非常着迷，里面有个叫做『横移佐藤』的角色，从她直接叫我的姓氏开始，我们就这样互相叫对方了……」
　　「喔？那是个会横移的角色吗？那个横移是怎么样的动作？」
　　我开始烦恼，到底学姊是听过说明就会觉得游戏很有趣的人吗？我认为应该会刚好相反……不过敷衍过去好像也怪怪的……
　　在我对此胡思乱想的时候，学姊突然双手抱胸，闭起眼睛收起下巴，似乎正在思考什么……不过从她身上散发出的气息却没有这么单纯……光是站在她的身边就让我有种全身紧绷的紧张感。
　　正当我不自觉犹豫着该如何回应时，感觉到店里的气氛突然为之一变，因为到目前为止还能听到的些微喧嚣声瞬间消失，这阵寂静甚至能让人联想到无风湖畔的平静水面……紧张感瞬间达到顶点，维持着宛如丝线紧绷到极限的微妙安定感，店里播放的BGM此时显得格外吵杂，我不知道到底发生了什么事，不过身体却感觉到「某种现象」而自然渗出汗水。
　　我……不，大概店里的所有人顿时屏息，自然而然地将视线转向超市的入口处。
　　有个人影逐渐接近透明的自动门区，是个身穿白衣的金发女子。自动门打开后，穿着运动鞋的她走进超市。
　　此时我感觉到店里的紧张感突然消失，现场鸦雀无声，身体也没有感觉到任何物理性的触感，只有类似丝线断开那瞬间的飘浮感而已。然而就在下个瞬间，一股与之前截然不同的巨大冲击威袭卷整间店面。
　　著莪一边取下眼镜，一边毫无表情地看着我……不，应该说是看着枪水学姊，而学姊也斜着眼接下她的视线。
　　著莪若无其事地直接迈步走向便当区，她似乎打算先看看便当菜色。枪水学姊再度闭起眼睛。
　　她只是轻轻地环视店里，现场气氛就晃荡出难以言喻的慌张感，这就是两个拥有称号的人出现在相同场合的「普通现象」吗？还是「异常现象」呢？我完全无法判断，虽然我已经碰过几个拥有称号的人，但每次都是分别见到面而已。
　　看完便当的著莪慢慢走向我面前。一看到我的脸便露出一如往常的奸诈笑容，也是她玩到拿手游戏时常常能见到的笑容。
　　她隔着我与枪水学姊相互对峙，现场的气氛紧绷到让人有股刺痛感，学姊也在这个时候睁开眼睛。
　　「我听过你的传闻……你就是『湖之丽人』吧？」
　　学姊用比平常更加低沉的声音，说出这个听起来还满威风的名号。
　　「你好啊，今天的目标是哪个便当？」
　　「味噌炖青花鱼便当，尤其是这里的特别好吃。」
　　「我听别人说过，据说是绝品美食喔。」
　　「果然有幕后黑手，是最近活动越来越频繁的『大天使的爪牙』吗？」
　　两个人就这样分别看着国内与国外生产蒜头的标签边持续对话。
　　「我只是打听一下情报而已，我是凭着自己意思过来这里的，反正刚好也有其它事要处理。」
　　接着著莪看着我，眼神总觉得似乎正透露着「别担心」，让我顿时摸不着头绪。
　　「那些家伙到底在做什么？目标是什么？又为什么要……」
　　「如果你继续分心管其他事……说不定会拿不到便当喔？」
　　听到著莪以挑衅的口气这么一说，两个人同时转过头去，再度以视线互相瞪着对方。
　　夹在中间的我其实很想逃走，两边都是我认识的女性，当我看到她们不为人知盘的一面时，心情可说是超越惊讶……已经到恐怖的程度了。先不论枪水学姊，没想到连著莪都已经达到这种境界了……
　　「佐藤，你的目标是哪个？」
　　学姊突然拉回平日语调，以再普通不过的声音这么问我，这差距过大的转变也让我桌子几秒后才回答：
　　「我、我想挑战看看和风豆腐汉堡排便当。」
　　那是我在这家店里第一次看到的便当，酱汁……或许该说那半透明黄褐色的勾芡，可说是相当引人注意的料理。里面似乎不只有豆腐，好像还混有一半的绞肉……看来应该不会只是注重健康而牺牲味道了。
　　「嗯，那个看起来应该蛮好吃的，抢到再分我一半吧，我也会分一口味噌炖青花鱼给你吃的。」
　　著莪也恢复成平常的语调这么说着，而且她的话里好像已经确定能抢到味噌炖青花鱼便当了……不，现在更应该注意的是……
　　「你不觉得比例有点奇怪吗……？」
　　著莪开心地哈哈大笑，枪水学姊则是不悦地再次闭上眼。
　　这时旁边传来「啪咚」的声音，工作人员室传来老叟即将出现的气息，他绝对会一如往常地先前往高级肉区把商品排整齐，然后会照着蛋、饮料、面包、熟食、便当的顺序移动，所以现在还有一点点时间。
　　著莪突然拉起我的手快步离开现场，由于她的动作太过突然让我有些站不稳脚步，但还是顺着她的意思随她带开。
　　我们走到离蔬果区有段距离的鲜鱼区前，先前那股清爽的香味也随之改变，鱼腥味随着一股冷气滑进鼻腔，播放着的『鱼儿天国』音乐也阵阵刺激着耳里鼓膜。
　　我有点不耐烦地把视线投向比平时还要强硬的著莪，结果让我吓了一跳。她刚刚还像个流氓似地出声威吓，现在额头却挂满斗大的汗珠，脸上也毫无表情。
　　「我问你喔，寒冰魔女她……平常就是这个样子吗？」
　　她微微加重力道握着我的手。
　　「不，释放出这么强的杀气……或许该说这么充满斗志还是第一次，说不定和拥有称号的人交手都是那个样子吧。」
　　她露出有些懊悔的表情，垂下头低声细语：
　　「想打赢她可能会很困难……实力比传闻中还强，我以为她才刚取得称号一年寸应该勉强有办法对付……」
　　「那就放弃吧？不然到时候会被学姊的推掌打飞出去喔。」
　　在我首次参加便当争夺战的时候，虽说当时还是个外行人，但我还是被学姊一掌打飞到十几公尺外的地方。
　　因此我才会这么提醒著莪……但不知为何，她却露出有点勉强的得意表情看着我说道湳…
　　「很不巧的是，其实我不讨厌TRYABDERROR的状况喔。」
　　我自己也很清楚这件事。
　　正确的用法应该是叫TRIALANDERROR，简单说就是尝试错误的意思，经过挑战后失败……要重覆此种动作需要很强大的毅力，或者是等同程度的被虐嗜好，就某种层面而言，对于旧游戏、难度极高的游戏以及人生来说都是最为重要的技能。
　　著莪是非常喜欢这类事物的人，她认为眼前的巨墙只不过是普通的障碍，而且相信自己绝对有办法跨越……最后就只需要去实行。
　　「我早就做好失败的心理准备了，但绝对不会只是纯粹输掉，下次我一定会掌握胜机。佐藤，你要抢到便当喔，然后分我吃一点，我会记得这份恩情的。」
　　正当准备说出「没关系啦」的时候，我发现著莪的表情变了，取而代之的是先前与学姊对峙时的严肃神情，也让我只能选择闭起嘴巴。
　　明明是个常常碰面的熟人，却让我有种见到陌生人的感觉。
　　同时我也突然觉得她美丽得令人发寒。
　　这就是我所不知道的著莪菖蒲。
　　就在这短短两个月没碰面的时间里，她培养出身为『湖之丽人』的另一面。
　　我记得这是在『亚瑟王传奇』里出现的妖精还是魔术师的名字，一听到还觉得这称号满夸张的，但看到她这副模样后，也理解到这实在是再适合她不过了。
　　当我回过神时，老叟已经把剩下的五个便当贴好半价标签，准备要回到工作人员室里。因为我发现著莪已经准备好战斗态势了……看来不光是与我说话，她似乎也同时注意着老叟的一举一动。
　　老叟在工作人员室前回过头，对店里深深一鞠躬，然后就这样直接消失在门扉后方……当门发出「啪咚」的关闭声响时，战斗也随即揭开序幕。
　　著莪立刻迅速冲过通道，率先抵达还没有任何人的便当区前……看起来虽然是这样，但褐发女高中生突然从旁边的饼干区冲出来，挡在中间使出下段的扫堂腿，著莪直接从女高中生上方跳越过去，背对着便当区摆出架势，身体仍然以后跳的方式继续前进；而褐发女高中生活用踢腿的力道，直接让身体回转一百八十度朝着著莪与便当区逐渐拉近距离。
　　虽然两人的交手只是一瞬间，但对饥饿的狼群来说却是足以群聚的时间了，店里的十匹野兽刹那间聚集在有限的空间里展开激烈的乱战。
　　著莪完全没有看着那些狼，就这样直接背对着冲进乱战阵里。
　　等到她被人潮吞没后……我总算发现自己已经落后一大截了，于是我也赶紧冲上前去，也在里面发现著莪的身影。
　　她站在乱战区中央承受来自四面八方的攻击，却没有接下或躲避所有攻击，只是轻轻地把攻击拨开，彷佛正在等待着什么似地只以最低底限的体力应战。
　　而她到底在等待什么……这根本不用多说。
　　突然有道影子覆盖住我们展开混战的位置，我们还来不及抬头，上方就有名壮汉呈大字型掉了下来，所有人也慌张地立刻从现场跳开。
　　壮汉随即掉到地面，而就像是羽毛般飘然地，寒冰魔女轻轻落在巨汉身上。
　　她坚硬的马靴踩在壮汉的腹部，然后以君临一切的角度说出这句话……放马过来。
　　著莪从人群里飞奔而出，撇下这个原本目标应该是便当的场所，直直地向枪水学姊发融一攻击，但学姊并不打算老实地接下攻击，只是往后退一步跳下壮汉的身体，然后轻松地把壮汉踢向著莪。
　　壮汉的身体飞向著莪，她稍微减缓冲刺的速度将壮汉的身体拨开。
　　不过学姊却像是事先预料到般拉近距离，趁着著莪拨开壮汉时放出一掌，著莪也迅速档下这一击，运动鞋在地板上摩擦出阵阵烟雾。
　　学姊不由自主地发出赞叹，但也只是那一瞬间而已，她继续朝光是防御就很吃力的著莪腹部踢出一脚，把她踢到便当区的架子下方。
　　著莪在地面翻滚几圈后撞到架子。虽然在这一瞬间就算倒地，只要伸出手或许就能拿到便当，但情况并没有如此乐观。其他狼群再度从周围聚集过来，枪水学姊也立刻拉近距离，著莪根本无法如愿地伸手夺取便当，似乎光是让自己翻身闪躲就已经很费力了。
　　
　　
　　
　　
　　——话说回来，我也不能一直注意著莪的状况，我必须在自己的战局里集中精神，于是我一边架开前往便当区的其他人，一边卖力地接近便当。
　　「嗨，狗爷。」
　　这时落腮胡朝我发出肘击并短短招呼一声，他还是把我称为「狗爷」，意思就是无法成为狼的不成熟犬只，但不知从何时开始，我也对这种称呼越来越不觉得讨厌，于是我只是轻声回应，连同肘击一起挡下。
　　落腮胡随即踢出一记扫堂腿，我的身体也被直接扫中而浮向空中，虽然落腮胡应该不会放过这次机会……他却没有继续发动攻击，褐发女高中生已经从后方将落腮胡踢飞，她完全不管往前跌倒的落腮胡，就这样直接把手伸向便当架……可是，有个年约二十岁的不知名耳环男突然从旁阻扰，让女高中生没办法摸到便当。
　　我和落腮胡叠在一起摔倒在地。
　　就在这个时候，枪水学姊的声音传进我的耳里。
　　「你已经中我的激将法了，其实那时你应该直接冲向便当的。」
　　我完全不知道她在何时何地说过这些话，我的视野里只能看到地板，只有其他狼群正在交战的沉重声音，一直在我的周遭不停回荡。
　　「小女孩，你还不够成熟，明明不是对付猪只那种程度的对手，却太过坚持与我交手了，这也是对便当的执着还不够的证据……所以你绝对会输。」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！」
　　只听到著莪发出气势惊人的大吼，然后现场立刻传出一道剧烈的撞击，甚至连打算撑超身体的我都能清楚感觉到。
　　我抬头一看，发现便当区前的枪水学姊只用单手就接下著莪的拳头了。
　　「嗯……不过我不讨厌就是了。」
　　说完这句话后，学姊露出仿佛正在缅怀过去的笑容，然后迅速地钻进著莪的怀里，与其说是从极为接近的距离进行攻击……还比较像是把她推出去般发出一掌。著莪被打飞到几公尺外的地方，刚好是在乱战区的外围。
　　学姊一边整理自己有些凌乱的头发，一边悠然自得地走向收银台，她的手里不知何时已经拿着便当，应该是在发出那掌的同时拿的吧？
　　「让自己心无旁贷，专心锁定目标，现在所应该顾虑的事物就只有一个而已。」
　　学姊背对着便当区跨出步伐如此说道，听起来似乎是对著莪说的话……不，我发现那其实是对我提出的建言。
　　意思就是要我别继续顾虑著莪的事，把所有注意力放在便当上，于是我对学姊的背影稍微点点头，并且把注意力集中到战场上。
　　只剩下四个便当，而拥有称号的两名女性已经几乎同时退出战场了。
　　这也代表战场缺乏身为主轴的成员，乱战将会越演越烈。
　　我先把著莪的事暂时抛出脑外……没错，这里是抢夺便当的战场，根本没有时间去考虑其他事情。
　　把精神集中在便当上，把今晚即将拿到的……不，开始想像今晚绝对会拿到的便当！把一百四十亿个脑细胞都染上便当的色彩！想想那个黄褐色的勾芡酱汁！尽量期待豆腐汉堡排的大小吧！把未来的希望寄托在植物性蛋白上！
　　我立刻起身把手伸向便当，却被耳环男一把拨开，对方趁机想朝便当伸出手，我回敬似地把他的手拨掉。
　　落腮胡重新站稳脚步，同时也朝便当出手。
　　每个人都只差一步就能拿到便当，却因为些微差距，就是这点差距而摸不到便当。
　　到底还需要什么东西才能弥补这段差距？是体力、技巧、运气？还是能够贯彻一切的灼热意志呢？
　　「……糟糕。」
　　——我太过专心思考这些事，虽然只有一瞬间，却让我完全处于防守状态，不只没办法将手伸向便当，光是拨开耳环男的手就让我费尽力气了。
　　耳环男似乎认为有机可趁，于是渐渐进逼，他甚至舍弃对周围的警戒，打算一口气准备发动攻势取得胜利。
　　看到我与耳环男进行单挑这个好机会，褐发女高中生趁机打倒几匹狼并抢走便当，而我只能用眼角余光看着她的动作，目前光是对付耳环男就让我忙得焦头烂额了。
　　耳环男的目标也是豆腐汉堡排……而且只锁定那个便当发动攻势，毕竟我已经对枪水学姊和著莪说过要锁定那个便当，所以我也不能轻易认输，再怎么说都想吃到那个便当。
　　干脆豁出去，模仿学姊发出一掌同时抢走便当的手法吧？不行，以我的速度来看，感觉便当在掌心命中耳环男前就会被抢走了。
　　快想想还有没有其他方法……为什么只有这种时候没有其他人插手……难道大家都不想让自己更健康吗……难道就这么想吃油腻腻的料理吗……
　　我只能咬紧牙根持续拨开耳环男的攻击。就在这个时候，我看到了某样东西……不，或许该说是之前都没有发现那样东西。
　　我看到耳环男手指前方的透明便当盒盖里，隐藏着我一直没有发现的秘密。
　　我顿时怀疑起眼前景象。
　　——舞茸菇，在褐色的酱汁里居然有舞茸菇…………
　　我差点脱口叫出「这怎么可能」，定价只要四百五十日圆的便宜价格，配上烫菠菜、炖青菜与白饭，旁边还有如绽放樱花般鲜艳的京都酱菜……光是这样就已经很令人威动了，酱汁里居然还有舞茸菇……
　　我实在无法置信，这种菜色真的合乎成本吗？我一边应战一边再度确认便当里的菜色……结果又发现更令我惊愕的事实。
　　——豆腐汉堡排看来好像有点变形……难道是手工制作的……？
　　这不是把冷冻食品或真空包这类既成品直接拿来使用的吗？这怎么可能？这样根本不可能合乎成本……不过仔细想想，把焦点放在食材的价格就好，里头并没有用到什么高级材料，根据做法不同，确实是有可能以低价完成的便当，那调理食材的时间呢…………
　　就在这个时候，脑里突然浮现出这里半价神……也就是老叟那温和的笑容。
　　想起他的笑容，我也能感觉到蕴藏在这个便当里的心意，以及对这个只值四百五十圆便当所付出的男子气概，甚至是不惜时间做出这个便当。
　　老叟居然不让此种劳苦表露在外，也没有反映在定价中，就只是做出好吃的便当、理所当然地陈列在架上。说不定其他便当也是这样，不过我能确定的是，我锁定的这个便当里拥有着堂堂正正的专家灵魂，而我居然想要寻求安逸的方法获得这个便当，这样的自己实在是太没用了。
　　这种时候根本不需要要小手段，也不需要期待别人会伸出援手。
　　我只是想吃便当！想要吃掉这个便当！只要怀着这种心情出招就好，就算打输也能对得起自己，毕竟已经赌上全部的精神与力量，这绝对不是需要感到羞愧的事，也完全不必觉得自己的模样惨不忍睹。
　　便当在掌心命中耳环男前就会被抢走了？那又怎样，这个问题根本就不算是障碍。既然来不及的话，只要让它来得及就好，只要提升出招的速度就可以了，整件事情不就是这么单纯而已吗？
　　就像前几天碰到的那名男子一样……要有荣耀地跨越过败北。
　　我心中「因为我向学姊与著莪说过会拿到这个便当」的理由瞬间消失无踪，「要是输了就抢别个便当」的软弱退路也烟消云散……
　　我现在就是想吃这个和风豆腐汉堡排便当，而且是超想吃的，既然耳环男这么执着地想要这个便当……没关系，那我陪你玩玩吧！
　　「我要上了！」
　　听到我简短地喊出这道声音，耳环男也将视线从便当移到我的身上，我们的视线在此时互相交会。我能体会这家伙对这个便当的热情，和我一样对这个便当……对这场战斗同样露出被深深吸引的眼神。
　　「放马过来吧！」
　　耳环男看着我露出笑容。我从他的表情发现，这家伙同样是享受极限紧张感类型的人，也是个今晚最适合这顿晚餐的对手。
　　既然这样，无论是赢是输，更不能以半吊子的攻击应战。要是在这里放水的话，不只是对自己的心灵，甚至对对方都是相当失礼的举动，所以绝对要抱着视死如归的决心出手。
　　随着我们的攻防战越演越烈，其他便当也逐渐消失，当我一回过神时，发现里面只剩下豆腐汉堡排便当而已了，而其他乱战中的狼已经所剩无几，有的已经获胜，有的则是失去意识倒在地面……不过，现场并不是只剩下我们两个人而已。
　　我的背后突然传来一阵杀气，同时我也看到有个男的也打算从背后攻击耳环男，糟糕，如果转头对付后面的家伙，耳环男就会抢走便当……不，耳环男也会被他后面的对手袭击，所以没关系……事情真的会这么顺利吗？
　　当我有些犹豫该怎么应对的瞬间，耳环男的视线与我互相交错，他也露出和我一样的眼神，同样感到危机而犹豫下一步该怎么做。
　　在我们视线交会时，一道灵感瞬间闪过的脑中，而且耳环男似乎也知道我想表达的意思，他轻轻点头表示了解。
　　在下个瞬间，我的身体也下意识地展开行动。
　　我与耳环男同时深深向前跨出一步，微微地擦肩而过，分别朝各自准备从背后袭击的敌人发动攻击。
　　见到如此出乎意料的举动，两人后方的男子都惊讶地瞪大双眼。这是当然的，因为连我自己都很惊讶。光是彼此看到背后有敌人接近，眼神相互交会的刹那间，就能做出如此有默契的行动。与初次见面而且直到刚刚都还在交战的对手，却能做出这种有如事先排练好的动作，其实我自己才是最惊讶的……而且有种无法言喻，一切浑然天成的感觉。
　　我藉着冲刺的速度朝男子的腹部挥出一拳，拳头传来脂肪、肌肉与内脏的触感，将男子用力打飞出去。接着我赶紧跨出步伐撑着自己前倾的身体回过头一看，耳环男也同样将对手解决回头看我，我们的视线再度交错……彼此露出笑容，不过笑容也在瞬间褪去，我们的脸上再度浮现出先前的霸气，并且再次跨出步伐冲向对方。这样就没有人打扰我们了，只剩下我们两个而已……这次就要分出胜负！
　　「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」
　　我们同时发出呐喊声，挤出浑身的力气发出攻击。我将左手一边伸向便当，一边以右手施展掌击，耳环男则是将右手伸往便当，然后用左手握拳朝我挥过来。
　　我的左手碰到便当，右手灌进耳环男的侧腹，脸颊也传来对方拳头的触感，虽然我被拳头打得歪着脖子，手掌仍然深深地埋入对方的腹部。
　　冲击力道让我瞬间看不到东西，不过这并不构成任何问题，因为指尖微微传来便当包装膜的触感。我直接抓起便当，还能感觉到一股明显的反作用力，但这并没办法对用力握着便当的手造成任何影响。我用能抓住便当的最小握力，然后以最快速度把便当拉到身边。
　　我顺着手掌推出的力道让身体向左回转……不只是使用手腕的力道，而是用整个身体把便当拉到怀里。
　　反作用力瞬间消失，随着一道「咚」的沉重声响，在右手前端的耳环男衣服触感也跟着消失。
　　……朦胧的视野里仍然看不到任何东西，被打中的脸颊也还没传出疼痛感。
　　我只感觉到两样东西，一个是隔着鞋子传来的地板感触，另一个则是左手握着的便当……就只有这两种感觉而已。
　　
　　
　　
　　
　　付完钱后，我与提着塑胶袋的枪水学姊会合。
　　虽然平常都是这个样子，但结束战斗后的店里还真是异常平静。在贴半价标签前，明明气氛紧张到连心脏不好的人都有可能昏倒。即使里面已经换了一批顾客，即使还没有经过很长的时间，紧张的气氛却像是一场梦般消失无踪。
　　便当确实都已经掌握在胜利者的手中，但即使如此，败者也是没有任何遗憾。在我实际拿到便当后，也对这种景象感到有些不可思议。
　　枪水学姊将身体靠在提供商品装袋的台子上，看似很满足地露出笑容。
　　「看来你顺利抢到便当了，是你事前锁定的便当吗？」
　　我打开塑胶袋给学姊过目，学姊虽然一如往常地「嗯」了一声，但仍以像是见到稀有事物般的态度发出感叹。
　　实际询问后发现，其实就连枪水学姊也是第一次看到这个便当，所以应该是新菜色吧？与附近油神看心情时常改变菜色的超市不太一样，这里似乎不太会改变便当的菜色。
　　「佐藤，我记得之前曾经分过一口卤肉给你吃吧？现在要要回来罗。」
　　简单说就是要分她吃一口，学姊一边说着「加上利息大概是这样」，一边用手指比出一段长度……不知道是不是我想太多，这已经是豆腐汉堡排的一半大小了……
　　不过，枪水学姊应该不是在开玩笑，总觉得她真的会拿走一半……
　　正当我说着「真拿你没办法……」时，同时看到耳环男拿着泡面经过收银台。他似乎也发现我的视线而回看着我，虽然一度看向学姊，但最后还是将目光停留在我身上。
　　他的眼神透露出「下次可没这么简单」。这并不是输不起硬要逞强，他应该是认真抱着这个想法吧？因为在那眼神中并没有虚荣的神色，更没有败者特有的悔恨之意。
　　这也难怪，或许就是因为我歪着脖子卸掉部分拳头的力道，所以才能以些微之差成功地将掌心冲击送进对方腹部，要是双方都瞄准身体攻击的话……我实在不敢想像最终结果到底会是如何。
　　我顶着耳环男的视线向他点点头，而且还灌注些许「有本事就试试看」的逞强态度。
　　我突然觉得这种以视线来交谈的行动还满滑稽的，忍不住微微一笑，而耳环男也像是回应我般地跟着露出笑容，接着就迈开步伐离开了超市。
　　相信总有一天绝对会与他再度交手，我怀着这样的预感目送他离开……到时候还能不能体验到像这次那样无法言喻的快感呢？
　　「……那家伙应该不是这个地区的人。」
　　学姊露出狐疑的表情看着耳环男的背影，不过进行远征应该不算少见……虽然打算问问学姊这件事，肩膀却在此时被人拍了几下，我把问题吞回肚里转头一看，原来是著莪。她紧紧盯着学姐。
　　「……魔女，我下次绝对不会输给你。」
　　「随时放马过来，丽人，来几次我都奉陪。」
　　她们说完这些话后，并没有互相对瞪或鄙视，只是彼此视线交错。总之不管她们打算要干嘛，我还是希望她们别把我夹在中间。
　　「佐藤走吧。我肚子饿了。」
　　「不，我等一下要回社办吃饭。」
　　著莪露出惊讶的表情，转头分别看着我与枪水学姊的脸。
　　「什、什么嘛……别管那个啦，我们走吧。」
　　「呃……就算你这么说……」
　　著莪发出呜呜的莫名奇妙叫声还拼命摇着我的肩膀。
　　「丽人，不然你也一起过来吧？我们社办桌子还满大的，所以你不用客气喔。」
　　虽然她瞬间显得有点犹豫，但还是看着我嘟起嘴巴。
　　「……不去。」
　　著莪放开我转过身子，走向收银机旁与微波炉摆在一起的热水瓶。
　　……那家伙到底在耍什么脾气啊……？
　　「果然还没能成熟到与敌人同桌进食啊……佐藤，你去陪她吧。」
　　学姊喃喃对我说道。
　　「没关系啦，以前一起吃无尾熊饼干的时候，只有她没吃到有眉毛的饼干时也是这样。」（注：传说只要吃到有眉毛的乐天无尾熊饼干就会得到幸福。）
　　但是学姊以责备的语气继续说道：
　　「佐藤，我讨厌看到受伤女生还不做任何事的男生喔。」
　　「不不，我不是这个意思啦。毕竟如果只输一次就受挫不起的话，很难在这个世界生存下去吧。」
　　「这与丽人没有关系，这是你的问题，就看你想怎么做了。」
　　我突然觉得学姊说的话很有威严，不过我同时也认为她好像完全会错意了……可恶，只要学姊一进入说教模式的话，看来不管怎样我都会被逼着去吧……
　　学姊依然将身体靠在台子上，双手抱胸闭着眼睛说道：
　　「佐藤，我问你喔……如果我在你眼前掉眼泪的话，你也会什么都不做吗？」
　　学姊的语气听起来有点悲伤，听她这么一说，我也完全无从反驳，于是我只能心不甘情不愿地答应……或许该说，我没有其他选择了。
　　学姊突然睁开单边眼睛，微微露出笑容。
　　「欠的债就继续放着生利息吧，你不用太在意这件事。」
　　「……那根据便当菜色不同，总觉得主菜会全部被拿走耶……」
　　「我允许你分期付款，总之快点去吧，我不喜欢让女生久等的男生喔。」
　　我只能无奈地像平常著莪的习惯一样搔搔头跨出一步，不过这时我想起有句话忘了说，便转过头去。
　　「关于刚刚的问题，要是看到学姊在流泪的话……就算搔痒我也会让学姊笑出来喔。」
　　我有点刻意装酷地这么说，有一半是认真的，另外一半则是……其实我根本无法想像学姊哭泣的样子，所以只是开玩笑的。
　　学姊「哼」地冷笑一声，握起拳头轻轻敲了我的额头一下，便提起装着便当的塑胶袋转身离开了。
　　我看着她的背影，也觉得眼泪根本不适合她那帅气模样。
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　
　　此时，著莪与佐藤一起坐在超市附近公园的长椅上，虽然眼前有个类似喷水池的物体，不知是否因为夜晚的关系，里头并没有喷出阵阵水花。
　　公园以喷水池为中心铺设了数条石砖道路，不过行人不只能走在石砖道上，整座公园还全面性地种植短草皮，看来是个好天气时在草皮打滚会很舒服的公园。
　　公园的周围团团围绕着高耸树木，能够遮蔽街灯光线清楚见到星空。积水的喷水池面反射出耀眼的月光，这里完全听不到车辆的行驶声。如果是在比较暖和的季节，似乎是贫穷的学生情侣容易在深夜造访的约会地点。
　　佐藤似乎有些不满地从塑胶袋里拿出和风豆腐汉堡排便当。
　　先前著莪生着气把热水加进井兵卫时，佐藤不发一语地走到她的身边，把便当丢进微波炉里后突然问了一句「要在哪吃？」。他那有些装酷又傲慢的态度让著莪忍不住抱怨「哇……态度有够糟的……」，而这就是主要原因。
　　不过当时他的态度实在是糟到不行，著莪认为就和看到乡下动物园把普通大型狗关进笼里差不多。这家伙根本搞不清楚自己的立场，那时候佐藤应该要满脸抱歉说着「什么啦……别这么生气嘛……」地尾随在后才是正确的。如果能像新人作家完全忘记截稿日到编辑部挨骂时的抱歉表情就更完美了。
　　结果他那是什么态度？真是有够不知好歹的，至少要秤秤自己有几两重……虽然著莪在心底如此抱怨，但不可思议的是，她没办法把这些话说出口。纵使只是直觉，著莪总觉得这是佐藤拚老命想要鼓励她的方式。只要从他那有些刻意装酷的举动来看，就某种层面也确实很像是他的风格，所以著莪想生气也气不起来。
　　两个人就算不满又生着闷气，但还是没有离开，也没刻意保持距离。
　　……著莪突然想起，以前两人吵架的时候就是这个样子，因为这阵子双方都变得成熟不少，也没有发生什么争执，所以这种微妙的对话让她感到相当怀念。
　　佐藤打开便当盖子，随着冒出的蒸汽，淋在汉堡排上的酱汁也散发出高汤的香气。这应该该是柴鱼的味道吧？
　　著莪用眼角余光一看，发现和风豆腐汉堡排便当确实如同其名，里面的菜色都是统一使用日式调理，一眼就能看出整个便当的菜色采用较淡的调味。从那炖青菜的颜色并不像酱汁那样浓厚这点，也能发现这个便当重视食材原味更胜于酱汁，用来淋在烫菠菜的小包酱油包装上写着「减盐高汤酱油」，彻底强调这是重视健康概念的便当，至于豆腐汉堡排应该就更不用明说了吧。
　　著莪也从袋子里拿出井兵卫与鲑鱼饭团，因为刚刚把饭团压在井兵卫的盖子上，所以只、有单边变得很温暖。她先把井兵卫的盖子撕开，充分享受柴鱼高汤冒出的香气后，把里面搅拌均匀、将面衣压到面条下面，然后开始吃起面条。
　　佐藤也开始吃起便当，两人保持沉默不语。
　　著莪其实很想吃看看豆腐汉堡排，可是她又很犹豫佐藤听到请求后会更加得意，还会说出「什么啦？你这么想吃看看吗？那就求我啊」这类的话。
　　话说回来这家伙真是有够没用的，明明我已经在半价标签时刻前跟她说我想吃豆腐汉堡排，正常不是都要由佐藤主动分给我吃吗？那家伙到底在搞什么……她的脑里开始想着这些事，而且越想越生气。
　　明明难得吃顿饭，但总觉得一点都不好吃，明明很久没有这样一起吃饭了，没想到居然会这么无聊。
　　著莪最讨厌的就是无聊，于是她开始思考该怎么办，然后决定用平常吵架时最常用的那个方法。
　　「……佐藤，我们来猜拳吧。」
　　佐藤突然停下筷子，一脸不爽地看着著莪。
　　「输的人就要道歉，而且是无条件道歉，不管怎么样都要道歉……听懂了吗？我这次绝对会出石头，如果没出就算输。」
　　「先等等，你不觉得这样很奇怪吗？」
　　很明显某方绝对会吃亏，虽然平常都是用别的方法解决问题，不过要是碰到双方没办法决定错在谁身上时就用这种方法……不过话说回来，虽然平常都是猜拳决定谁要道歉……不过这次不行，我绝对不原谅他。
　　「好，剪刀石头……」
　　佐藤只好无可奈何地出剪刀。双方陷入一阵沉默，但当著莪紧紧盯着佐藤猛瞧后，佐藤也总算开口道歉。
　　「……对不起。」
　　「还有十次。」
　　「对不起、对不起、对不起、对不起……呃……还有几次？」
　　「九次。」
　　「……很明显有偷加料吧？」
　　「你很吵耶，笨蛋」
　　听到著莪如此说着，佐藤只好继续重复道歉，不过因为他在途中回嘴，所以著莪又增加十次，看来连佐藤都认为抵抗是毫无意义的举动，于是只能老实地继续道歉。
　　著莪一边看着佐藤道歉，一边在脑中开始思考。要是刚刚佐藤真的出布的话，自己到底会作何反应呢？她不知道自己是否会道歉，但佐藤绝对会……她的心里萦绕着这种近乎信赖的念头。
　　追根究底来说，其实双方并没有做出需要向对方道歉的坏事，毕竟佐藤也有自己的生活要过，没办法答应著莪说走就走。不过她会说佐藤糟糕，也是因为他的态度确实很糟糕，把黑色的东西直接说成黑色有什么不对？著莪在心里替自己如此辩解。
　　著莪觉得自己只是不想道歉，想让对方道歉而已。
　　「……好吧，我就不计较了……便当分我吃一点。」
　　她从有点不甘愿的佐藤手中拿起便当，把井兵卫交给他。她用筷子把豆腐汉堡排夹起来，然后尽情地张开嘴巴一口咬下去，佐藤立刻发出「天啊～～！」的惨叫声。著莪发觉这样还满有趣的，于是把第一口没吞下的汉堡排移到脸颊边再度咬下一口。
　　豆腐汉堡排的表面煎得香气十足，明明上面淋着酱汁，却仍留有酥脆的口感。内部的豆腐则是发挥出特有的柔软口感，酥脆与柔软的独特双重口味让人吃起来非常愉快。
　　汉堡排似乎是用鸡绞肉混合豆腐制作而成，虽然不像猪肉与牛肉般强调味道，但鸡肉仍然让汉堡排充满多汁感，同时也没有掩盖掉豆腐本身特有的风味，甚至更加突显出豆腐的特色。这绝对不是用来替代肉制汉堡排的减肥用品，而是堂堂正正地宣称「这是以豆腐汉堡排为主菜」的料理。
　　淋在上面的勾芡酱汁以油膏为底，与高汤一起炖煮的舞茸菇衬托出酱汁的浓郁风味，吃起来的确非常美味。稍浓的酱汁与经过咀嚼便会散发出淡淡香味的豆腐汉堡排成功地融为一体，让舌尖感受到极为有趣的触感，混在豆腐里的羊栖菜叶随着咀嚼逐渐现出踪影，完全不会对嘴里丰富的食感生腻……实在是太完美了。
　　当酱汁的味道逐渐退去，自然而然地就会让人想把筷子伸向白饭。
　　「这、这样就够了吧！居然都已经咬掉一半了……」
　　由于佐藤发出悲痛的抗议声，著莪只好看他可怜把便当还给他。佐藤似乎不想再被著莪抢走便当，埋头吃起剩余的菜。著莪边笑着看他这副模样继续吃起井兵卫。
　　著莪由衷地觉得井兵卫也很好吃，当她啜饮一口里面的汤后，心里头再度冒出同样感想。
　　不知何时，双方没头没脑地开始聊天，不论是著莪参加任天堂社的事，还是今天佐藤与耳环男交手的过程等等，当他们聊完天的时候，手边的晚餐也刚好差不多吃完了。
　　看到佐藤空空的便当盒，著莪突然「啊」地叫出声。
　　「对了，我都忘记这件事了。」
　　著莪如此说完后，便稍微将上半身靠向佐藤，大大张开自己的双手。
　　「什么事啦？」
　　「开战前不是说过，如果你分我吃便当，就算是我欠你一次人情吗？」
　　看到佐藤不知是害羞还是吓到的模样，著莪只好自己伸手抱住他。而佐藤也总算将手绕到她的背后。
　　「要是这种时候还犹豫的话，反而是我会很害羞耶。」
　　「……抱歉。」
　　著莪发出微微笑声并稍微用力抱紧，佐藤也同时跟着加重手腕的力道。这种心有灵犀的举动让著莪感到相当高兴。
　　完全不知为何她突然很想出声道歉，或许是心里某处认为自己做错事了，也有可能是因为像这样紧紧抱在一起，所以才会「习惯性」地产生想要道歉的念头。
　　当双方都有错，或者是不知道错误该归咎哪方时都是用猜拳决定。但如果明显是一方有错，却又没办法撕下脸道歉时……就会趁着互相拥抱时表达自己的歉意。
　　
　　
　　[[IMG,e27b4f7c69ee17d0c0315c2d6e634bf8,398,600,62454]]
　　?以前都是一起洗澡或睡觉时，有错的那方从背后抱着对方出声道歉，握着手直到对方原谅为止。总觉得只要让身体如此接近，两个人就能拉近心灵的距离坦承以对。
　　也因为如此，他们几乎没有无法解决的纷争。
　　顶多只有念小学时，著莪把佐藤与某个名叫广部的女同学的珍藏合照画鼻毛恶作剧那次，佐藤整整一个礼拜都没有原谅她……那也是相当罕见的经验。
　　著莪开始回忆着，两人到底是什么时候开始渐渐不这么做了呢？好像是从佐藤重要部位开始长毛以来，他就害羞得不敢和著莪一起洗澡了。至于一起睡觉……从著莪长大后能在深夜自由往来两人老家后，就几乎没有需要睡一张床的机会了。会住在对方家里顶多只有像是熬夜打电动，或是热衷于什么事物时昏昏沉沉地直接睡在地板上这类情况而已。
　　真的已经很久没有像这样抱着了，著莪也认为自己有点对不起佐藤……所以才不禁涌出有点想道歉的心情吧。
　　也因为如此，著莪打算把那件事……也就是那个男人的计划告诉佐藤，就当作是谢罪昵便卖他一份人情吧。
　　其实当初就是要告诉身为狼逐渐崭露头角的佐藤这件事。与魔女决斗不过只是单纯试试身手并预先准备即将到来的对决而已。
　　对著莪来说，把计划的真相告诉佐藤也是会招致危险的行为，不过如果是佐藤的话，总觉得告诉他也没关系。
　　毕竟已经是冒着危险来到这里，要是他还不听话，著莪认为自己一定会比刚才还要生气……她也只能如此说服自己尚未整理好的内心。
　　「……那个啊，告诉你一件好事吧。」
　　「什么事？」
　　「其实我现在……」
　　……啊……
　　就在这个时候，除了平常佐藤身上能够闻到的味道，著莪还闻到一股……虽然相当稀薄，鼻腔却仍然感觉到一股不熟悉的香味。
　　那是股绝对无法形容为香甜的花香味，也就是魔女所残留的香气，CalvinKlwin的Eternity香水。
　　著莪顿时哑口无言。
　　说不定是刚刚交手时拳头沾到的香气，也有可能是自己想太多……就只是这点程度的香味而已，稀薄到抱在一起才有办法察觉的香味……就在这时，著莪似乎也发现自己会这生气的原因了。
　　自己会这么生气的原因，并不是因为佐藤不乖乖地听她所说的话。
　　……一定是因为他已经处在与先前不一样的地方，而且有种类似遭受背叛的落寞感……应该是这个原因吧？
　　当著莪说出「我们走吧」的时候，佐藤只会以「真拿你没办法」的态度跟在后面。这就是目前两个人的关系，感情比亲姊弟还要融洽，又像是相当亲昵的朋友。就像是另外一个自己似地，即使双方保持沉默，也能知道彼此一定程度的想法。
　　但曾几何时，两个人的距离越来越远……著莪只是发现这件事，明明长大后拥有各自的生活环境是很正常的现象……可是她不喜欢这样，而且她无法原谅佐藤，所以才会这么生气……绝对是这样，一定是因为这个原因。
　　「怎么啦？是发现什么好游戏吗？」
　　她对佐藤没有想着同样的事感到有些不满，居然没有像她一样怀念过去的时光，居然没有发现与现在生活的差异。就算这样抱在一起，他还是完全没有感受到我的心情……这个笨蛋。
　　……因为佐藤……不，每个男生都是这么迟钝，根本感觉不到任何事，绝对是这样。
　　
　　
　　
　　
　　著莪深深地叹了一口气，总觉得刚刚认真起来的自己真是有够蠢的。
　　「……没什么。」
　　既然迟钝成这样也没办法了……不过因为心底还很难平衡，所以著莪决定把那件事吞回肚里，打算让魔女那群人好好尝点苦头。
　　接着，宛如想让自己的香味留下般，著莪则是更加用力地抱紧佐藤的身体。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　……著莪那家伙……她真的以为我没有发现吗？
　　说不定她还以为我是个既白痴又迟钝的无可救药小鬼，一定是这样没错。
　　著莪，你还太天真了，我再怎么说都已经十六岁了……不，毕竟我们两个的生日是同一天，所以再怎么讨厌都很难忘记吧……
　　当我们抱在一起的时候，就算是我也早就发现……应该说从我们再度重逢那次，我就已经发现这件事了，身为男人的我实在不可能没发现，我相信男人天生就是拥有这种思维的……只是著莪还不知道而已。
　　在我们没见面的这段时间里，她变得成熟很多，明明在这个年纪是很正常的现象，我却感到有点不可思议。
　　著莪稍微用力抱紧我，当我同样用力回抱着她时，我也更能清楚且毫无置疑地相信她舆以前不一样了。是的，我清楚地感觉到了。
　　……著莪，我知道，我知道你想表达什么。
　　她真的已经变成相当成熟的女性了。
　　……尤其是……那个……适合用「乳房」二字形容的东西！
　　二次性徵实在很神奇，怎么会有这么柔软又富有弹性的物体呢？真的是太厉害了，从以前一起洗澡的时候根本没想到会有这种发育速度……真是让我太惊讶了。