　　2章大天使的爪牙
　　
　　对吾王是忠即为吾等的矜持。
　　吾等乃为犬，为吾王效命之忠犬。
　　二阶堂连
　　0
　　这里是丸富大学的社团大楼，最上层都是诸如『业余无线通讯社』、『观望星座同好会』、『尽力让日本国内合法拥有枪枝同好会』等等以追求个人趣味为目的的小型社团，在这些大多数一眼就能看出是何种社团的众多社团里，有个特殊份子座落于其中，那就是『庶民经济研究社』。
　　只要调查大楼内的示意图，应该就能一眼看出这个社团的歧异处。因为供这个社团使用的社办是平常的三倍大，由于其他楼层示意图里的办公室都是相同大小，由此可见只有这间房间是特别订做的。
　　不过，却没有半个人知道这社办会如此宽敞的原因。
　　而这个庶民经济研究社到底是从事何种活动呢？目前也没有人能明确回答这个问题，因为即使是像需要社团代表人出席进行的预算检讨会等等，庶民经济研究社也从来不曾派代表出席，甚至没有进行任何活动的报告，不过校方却丝毫没有解散或收回社办的意思。
　　因此大部分的学生都是在不知道这个社团的情形下毕业，即使有人听闻这个名称，也因为不是容易引起年轻人兴趣的社团名，常常就此被淡忘在记忆深处。
　　简直就像是「一旦打算藏东西，直接让人不感兴趣才是最有效方法」的技巧般，这社团名称可说是考量到此点并成功实行的绝佳选择。
　　只有极少部分的人拥有这个房间的钥匙。
　　身为首领领导『这些人』的『他』，打开庶民经济研究社的大门走进一片漆黑的室内，里面并非完全没有光线，月光从百叶窗的缝隙间洒进社办内，不会发生不熟悉环境的人被室内物品绊倒的惨事。
　　他站在房间深处某个简易桌上的桌上型电脑前，标示电源的小型LED灯不停闪烁。
　　『他』开始敲起键盘，萤幕显示出要求输入密码的讯息。
　　在『他』输入十几个字母后，身旁传出一道沉重震动声，室内也突然变得相当明亮。但并不是点亮灯光的关系，而是设置在墙面的巨大萤幕显示出影像，虽然尺寸就像是投影用的屏幕般，但其实本体是超越六十寸的巨大薄型萤幕，而两旁则是摆满了无数的小型萤幕。
　　巨大萤幕上显示着附近的地图，小型萤幕则是浮现出无数年轻人的相片。
　　萤幕发出的光线映照出一面横越整个房间的长桌，周围还摆有十张以上的椅子……就像是大型企业的会议室般壮观。
　　『他』从口袋里掏出一张记忆卡插进电脑插槽，在键盘上输入几道指令后巨大萤幕显示出几位年轻人的头像。
　　「……这些就是所有人了吧。」
　　当他喃喃说完后，萤幕再度切回地图画面。
　　地图上有条横断整个地区的河流，将西边与东边以蓝红两色区隔开来。『他』继续敲着键盘，红色区域有几道红色的箭头宛如鲜血般渗进篮色区域，抵达代表超市的黑色圆圈处，彷佛像是陆上部队朝敌国进军的路线图般，这些箭头既复杂又细密、却又没有任何画蛇添足之处。
　　每当『他』看到这些箭头的动作，心底总是会有一股难以言喻的复杂感情，伴随达成丰功伟业的成就感，还有像是「居然做出这么伤天害理的事」的后悔心情，或许当弗兰肯斯坦博士看到自己创造的怪物时，心中就是怀着此种心情。
　　「朝西区的侵略作战……前所未见的尝试。公然的隐密行动、被煽动的狼群，以及早已决定胜败的胜负……吾王的计划真是场闹剧，而且是漂亮王极的闹剧，即便如此还是故意上钩，不愧是称为最强的人物。」
　　就像是吟咏诗句般，他带着笑容边低声说着边继续敲打着键盘，此时所有萤幕同时显示出某位男性的头像，而下面只写着「魔法师」这几个字。
　　直到目前都是按照计划，顺利得有些过头。不过『他』认为事情应该不会进行得如此完美。
　　他继续敲打键盘，把画面切换成另一位女性的头像，下面附记的名称是『湖之丽人』。
　　纵使名称听起来有些夸张，但她的美丽容貌并不会让人认为这是浪得虚名，虽然萤幂里显示的是高中在学证明书使用的照片。就算是用于这种正式文件的照片，她的头发仍然蓬松卷翘，不只脸上露出极为爽朗的笑容，也没有任何经过化妆的痕迹，即使如此却丝毫不会让人产生随便或是过于男性化的感觉。
　　当『他』认为「对方只要经过打扮，应该就能变得更加亮眼」的同时，心底也瞬间闪过否定的念头，或许就是因为这样毫无粉饰的纯真装扮，才会让她显得如此美丽。
　　『他』突然觉得对方很像小狗，却又不是獒犬一类的犬只，而是类似大型狗的幼犬。感觉只要对她伸出手，对方就会主动靠过来亲近。
　　这时怀里的手机突然传出震动，原来是『他』的领袖打来的。
　　『回报目前的状况。』
　　里面传出一道冷酷的男性声音。
　　「西区的主要狼群与拥有称号人物的情报都几乎调查完毕了，行动范围也非常完美……但是，唯一的问题就是丽人并没有泄漏情报。」
　　『那个著莪菖蒲啊……不过她应该已经造访过魔女的地盘，而且和堂弟接触过了吧？』
　　「是的，这点已经确认过了。原本预定要在领域内装成偶然碰面的情形，但不知为何，丽人突然改变心意直接找魔女对决，这应该不会构成太大的问题……不过意外的是，她并没有向堂弟泄漏消息，我们将身为其堂弟的佐藤洋视为击溃的目标之一，因此照理说她应该会将这件事告诉堂弟，可是……」
　　『会不会是在你们没监视的地方说出这件事？』
　　「以魔女为首的西区狼群都没有半点动静，只要走漏消息应该会有所行动了。」
　　『西区的狼群都倾向于重视个人主义，说不定会故意按兵不动……嗯，既然连你们的嗅觉都没办法察觉的话，那就应该不会有这种状况了。』
　　这位男性说的确实没错，顶多只有东区的狼会如地图般区分出东西两边，就是这个庶民经济研究社所统治的狼，西侧的人则是完全独立，自认为是不属于任何组织的孤高野狼。
　　『必须想点对策，虽然会有些许危险，不过直接泄漏计划或许会比较妥当。』
　　「要是这样的话，难道不会变成单纯的抗争活动吗？这次是为了攻进东区才……」
　　『没错，所以要在对方想出对策前，而且是组织起来前实行我们的计划。』
　　「……这样说不定会造成很严重的损失。」
　　『我们的狼被击倒几匹都没关系，胜利才是我们的最终目的。不是吗？』
　　领袖以卑鄙的声音如此笑着回应。
　　表示了解后，『他』立刻挂断电话。因为『他』实在不想再听到那名男子的笑声了。
　　毕竟对方只是个贪心地追求至高权位的男子，无视自己是否拥有羽翼，却是个贪图着斑蝶宝座的愚蠢怪物……这就是『他』的领袖，说起来确实非常悲哀，甚至形容为颜面尽失都不为过。
　　不过，『他』却绝对不能说出自己的感受，这就是『他』与『他们』的不成文规定。
　　不论领袖做出何种行为或命令，『他们』只能尽忠地完成，因为这就是『他们』的荣耀。即使领袖再怎么愚蠢，迫使『他们』参与目光短浅的行动，替领袖鞠躬尽瘁也同时是『他们』的矜持。
　　没错，『他』早已在心底暗暗做出决定，把那段过往塞回自己的胸中吧！事到如今想改变也已经无济于事了。
　　当脑中想着这些事时，『他』也不禁露出充满自虐神色的笑容。
　　『他』很清楚某个环节出了问题，不过无从矫正也是不争的事实，『他』已经不知道自己正在做些什么。既然连身为头目的『他』都是如此，那身为部属的『他们』应该也拥有同样的想法吧？
　　『他』飞快地敲打键盘，书写准备寄给部下的电子邮件，打完这些信件后，『他』深深地吐出一口气。
　　巨大萤幕的影像不知何时已经改变，现在则是映照出半价同好会的成员头像。分别是寒冰魔女与她所饲养的两匹狼，而三个人的名字旁都附记着『需要注意』这几个字。
　　『他』面无表情地看着其中名叫佐藤洋的头像，心底则是想着「只要这家伙能从著莪口中问出情报，事情就不会变得这么复杂了」，虽然『他们』当然已经准备好其他泄漏情报的管道，不过最理想的状况是经过佐藤，然后让人面广并拥有发言力的魔女得知这件事。
　　『他』突然觉得心跳逐渐加速，因为胸中的另一个『他』正在蠢动，『他』把手抵在自己的喉头用力掐紧，藉着宛如被项圈绞紧的窒息感压抑心底的那个自己。
　　吾等乃为犬，为吾王效命之忠犬，包括过去的一切种种都是虚假……『他』甚至在心底如此说服自己。
　　『他』将手从喉头移开继续敲打键盘，萤幕的光芒随着他的举动缓缓消失。
　　在皎洁月光照耀的房间里，只能听见『他』的紊乱呼吸声不停地回响。
　　『他们』即为黑影，遵从领袖的命令在黑夜中穿梭咆哮。
　　这十来位隶属于丸富大学庶民经济研究社的无名成员，同时也是限制己身生活方式的悲哀猎犬。
　　由二阶堂连所领导的丸富大学商学院经济系成员……人们皆统称『他们』为《大天使的爪牙》。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　「……抱歉啦，要麻烦你把衣服脱掉哩。」
　　有句成语叫做「如梦似幻」。
　　而现在的我就是处在与「如梦似幻」完全吻合的情况里。
　　我从以前就一直觉得，这句话缺少了一个非常重要的要素，那就是「这到底是哪位的梦还是幻想」。
　　每个人都拥有自己独特的个性，因此所有人的梦想不一定是共通的，希望完成的目标也是五花八门，请各位回想看看小时候写过的作文吧。
　　在小学的时候，相信每个人都有被逼着写过「将来的梦想是什么」之类题目的经验，而提到最常见到的答案，大多都是老师、医生、大红大紫的明星、漫画家、电车驾驶员、游戏设计师、航空自卫队第6航空团第303飞行队的飞行员等等，而里面当然也会出现想在云层间穿梭寻找龙珠并大喊「SPARKING」，却每天只能唱着主题曲片段的家伙。先姑且不论这种人是否存在，当我写出自己想成为「能够一直看着DOMOHORNWRINKLE（注：日本知名品牌化妆品。）滴落的人」的超棒作文时，老师居然做出「只要加油就能达成目标」的认真评语，而且还将这段文章收进文集里，不过这段往事也是没有想像中那么重要。
　　总之就像每个人都有自己想得到的幸福般，每个人也有各自努力想达成的梦想。
　　简单说就是价值观的差异。例如被白梅梅狠狠一瞪接着被痛殴的状况，对我而言只能用「痛苦」两个字形容，但对身为重度被虐狂的内本同学来说，除了快感以外应该就没有任何感觉了。
　　那么，我现在碰到的这种「如梦似幻」状况又该怎么解释？至少我能确定的是，这对我来说只能说是「恶梦」般的情况……但对白粉而言就是「梦想中」的情景了，而这也可以代换成「妄想」这两个字。
　　我垂着头紧紧闭起眼睛，就算现在睁开眼睛，我应该也没办法发现自己其实正躺在宿舍床上，旁边还有个可爱女生把我的手当成枕头睡觉，边发出沉静的鼻息声吧？虽然我想把酸麻的手抽回来，可是这样不知道会不会把她吵醒，因为我还想多看看她的可爱睡相……应该不会有这种烦恼该如何抉择的甜蜜选项吧？应该不会变成我「理想中」的完美状况吧？
　　睁开眼睛，我看到自己穿着四角裤坐在摺叠椅的下半身，前面隔着单色调金属桌的则是某个身材壮硕的大叔，他已经卷起袖子，而且用让人怀疑「根本就是用金属打造」的粗壮手腕翻着我的制服，一开始交给他的手机与钱包早就被详细调查后丢进脚边的纸箱里。
　　「嗯，看来没有什么怪东西……最近好像有很小的高性能相机，还有折叠式的刀片嘛……说得也是啦，小哥你也觉得没必要检查这些东西吧？」
　　……那就别叫我把衣服脱光嘛。
　　这位胸前挂着「警卫」名牌的大叔紧紧盯着我猛瞧，他的头顶就像是每天剃头般光溜溜的，鼻头与额头显得有些油腻，从肥厚的嘴唇里能够看到银色的假牙，还有光听就会吓到人的低沉音调……很像是低成本流氓电影里会出现的男演员。
　　无法忍受视线的我别过头，开始环视整个房间。这里是个很狭窄的房间，里面只有折叠椅与桌子，此外就没有任何能称为生活用品的东西了。虽然这里有扇窗勉强可以看到校庭，但实在没办法说是开放式的空间，根本就是警匪片里才会出现的逼供室。
　　在那扇窗的后面，有几个女学生穿着胸前别有蝴蝶结的制服，正高兴地说着话准备回家蜡，而我的脑中也自然地浮现出「自由」这两个字。
　　窗户的正对面就是门，不过并不是打开门就能抵达外面。我被抓进这里时就已经观察过内部构造了，虽然这里名叫警卫室，但基本上是个独立式小屋的建筑，而且盖在邻近校舍旁的位置……而警卫室当然不可能只有这么狭窄的空间，门的后方还有几个类似眼前大叔的壮硕警卫正在待命。
　　接着大叔把我的制服摆在桌上。
　　「接下来……小哥你也不想待在这个狭窄的房间里没错吧？那就把事情全部告诉叔叔，叔叔不会对你做坏事的，相信俺吧？看看俺的眼神就知道罗。」
　　我也照着话看着他的眼神……不过该怎么说呢？他的眼神宛如说着「请相信我是好人」似地，如果要用更简单的形容法，那就是黑心商人想从老人家手中骗到钱时的眼神。
　　「呃……其实那个……我刚刚就说我是来找堂姊的了……」
　　「就是那个著莪菖蒲嘛，可是和小哥你的姓氏不一样耶……哎呀，俺有听小哥你说过老爹是入赘的，不过这样很奇怪，刚刚我听说小哥的老爹是长子吧？长子怎么还会入赘到别人家哩？」
　　现在哪还有分长男跟次男的啊……只是因为很多人不知道「著莪」这个姓的念法，老妈不喜欢每次都要向人说明，所以才会用这个不知道是真是假的理由要老爸入赘……不过就算我这么说，大叔应该也不会相信我吧？
　　「好好，快点告诉叔叔，其实小哥是打算跟踪那个女生的跟踪狂吧？俺知道，俺很清楚她是个乖孩子，明明长得这么可爱又不会摆架子，而且完全没有提防别人的感觉，是个不管对谁都开朗应对的乖孩子呢。
　　……就连对俺这个秃头大叔，她每天早上都会对俺打招呼，其他学生看到俺都是吓得不敢靠近，不然就是勉强挤出笑容跟俺说个一两句话而已。叔叔也认为这样就好，会让人吓得皮皮挫就是最好的，只要叔叔在这里就会让人吓得不敢惹麻烦，叔叔俺也是一直怀着这种心情走过来的，可是那个乖孩子……呜呜……」
　　不知为何，大叔突然感动得按住自己的眼眶。
　　「……唉，毕竟是个这么可爱的孩子，叔叔知道会有会错意的白痴出现，俺也决定那时候一定要帮忙……然后，小哥你就刚好在这个时候出现了。」
　　大叔莫名奇妙地从抽屉拿出大型手电筒开始分解。
　　「从看到某个不是穿着咱们学校制服的男生，仔细一问还是要找菖蒲妹妹的，叔叔从这里就突然发现一件事了，原来小哥就是居心不良想做坏事的家伙。」
　　大叔如此说完后，便拿着分解过的手电筒站起身。
　　「这、这应该只是第六感乱猜的吧……」
　　走到背后的大叔突然用手锁着我的喉咙，还用油腻腻的脸在我脸上磨蹭，让我立刻全身起满鸡皮疙瘩。
　　「叔叔的第六感是很灵的，小哥你绝对是个跟踪狂，这点绝对不会错的。
　　毕竟这里是私有地，所以只要把小哥赶走就没事了……不过，要是小哥在学校外面……不，如果在俺看不到的地方对菖蒲妹妹乱来，这样实在是太危险了，所以要找个最根本的方法解决。」
　　「最根本的……到底是什么方法……」
　　「很简单，就是把接近那孩子的危险事物全部干掉……不，是要好好整顿一番。」
　　从分解的手电筒里，有四颗一号电池也喀哒喀哒地滚了出来……他到底是要怎么整顿我……应、应该不会是用那个吧……哈哈哈……
　　「哎呀～～叔叔知道的～～从这次事件以后，俺跟菖蒲妹妹就能发展出更亲密的关系，然后在毕业那天就会跟叔叔……咳、咳哼！先不管这些事……总而言之，小哥要不要先来一个试看看？」
　　「一、一个营养饮料吗……我知道了！你是说奇怪的药吧！就是在深夜偷偷拿出来卖的那种药！哎呀～～我劝叔叔最好不要做这种事，因为不只是精神会受到创伤，连身边家属的人生都会全部搞砸喔！」
　　「小哥还真是风趣呢，这种状况居然还能说出这些话……可是呢，叔叔还是没办法放过你喔。」
　　他用粗壮的指尖拿起一根干电池到我的面前。
　　「因、因为这样实在很奇怪嘛！我已经把所有事情告诉叔叔，还照着你的话把东西全部拿出来……这、这是犯罪！小心我告你喔！」
　　「仔细想看看喔，要是把这颗干电池塞进屁眼里，小哥你敢跑进警察局说自己的屁眼被塞东西吗？还是你已经做好把耻辱公诸于世的心理准备了？」
　　怎么会有这么可怕的策略！这个大叔难道没有任何破绽吗……
　　我被吓得立刻站起身并准备逃走，可是却被大叔用粗壮的手腕抓住我的肩膀，再度把我压回椅子上。
　　「给俺乖乖坐好，其实是不乖乖说实话反省的小哥不对喔。」
　　「……要是我说出你想像中的情况，然后开始反省又会怎么样？」
　　「当然还是用一号干电池罗！哈哈哈哈哈！」
　　结论还是一样嘛…………混、混帐！怎么会发生这种事……再这样下去的话，我的肛门括约肌可能就会学到不必要的特技了……
　　……唉呀～～其实我是个机器人啦！而且我的肚子好饿喔！这里居然有一号干电池耶！我要开动罗……只要把它塞进屁股的插座里……电池充电！我……这个世界真是完蛋啦！！
　　我好像能看到白粉说着：「……跟我猜得一模一样。」还露出超邪恶笑容的模样了，要是电池真的塞进我的屁眼，而且又被白粉知道这件事，我的人生根本是完全没救了。
　　我绝对不能让这种事成真！只能豁出去拼拼看了！
　　「啊！全裸的著莪在那里！」
　　「什么……」
　　趁着这一瞬间的空档，我挣脱大叔的手腕抱起放着钱包的纸箱，直接冲向眼前门口。我根本没有开门的时间，只能一头把门板撞破，就算肌肉被划伤也是没办法的事，总比肛门括约肌被塞爆还要来得好，我要赶快逃出这个受到诅咒的建筑物！冲啊——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的身体伴随着吼叫声冲向窗户，玻璃也被我硬生生地撞碎，从肌肤传来接触到外头空气的触感，就这样直直冲到黄昏的天空下。
　　我在柏油路面不停翻滚，小石子也着实地让我感觉到阵阵疼痛，不过再也没有能比新鲜空气更令人舒服的了，包覆住心灵与身体的束缚感也顿时获得解放，IAMFREE!
　　警卫室里传来大叔叫着我的名字的吼叫声，而且他根本把我名字的读音念错了。我带着「只要一转头就会被抓到」的念头拼命拔腿狂奔。
　　虽然周遭传来女学生的尖叫声，不过想发出尖叫的人其实是我。
　　我只能不断奔跑，为了保护自己的肛门括约肌——！
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　
　　这里是建造于丸富大学旁的五楼高社团办公室，而著莪就待在三楼俗称任天堂社的『任天堂FAMILYCOMPUTER社』社办里。
　　虽然她念的是这间大学的附属高中，但因为校舍就在大学校区内，因此一部分的社团与大学社团共用这间大楼。即使离高中校舍有段距离，不过毕竟大学的设备较为充实，因此没什么学生会抱怨这件事。
　　著莪也相当喜欢这间社团大楼，不但厕所很干净，里面还有电梯，而且所有房间都装有空调与光纤网路也很令人赞赏，虽然里面也有电视的讯号孔……不过对任天堂社来说，电视基本上等同于游戏专用萤幕，因此著莪还没有看过社里电视播放平常电视台的节目。就连现在也是将任天堂接在映像管电视上，某个名叫井上马醉木的社员正玩着游戏。
　　著莪佣懒地隔着窗户看着校园的入口，她记得差不多是佐藤打来说到达这里的时间了，可是……
　　此时著莪的手机传出『SE～～GA～～』的响声，这是早期SEGA广告与部分游戏开头动画会出现的效果音，是她在网路上找到的来电铃声。确实是佐藤打来的。
　　『……这里是佐藤，我碰到很紧急的状况，请求支援……重复一次，我碰到很紧急的状况。』
　　「你在做什么？赶快过来啊。」
　　『我已经成功潜入校园里了……不过有个很严重的问题……嗯？该不会已经追过来了吧……原来如此，是追寻血的味道追过来的！我实在太大意了！』
　　佐藤在电话里如此说完后，远方也传来一道啪嗒啪嗒的跑步声，似乎还能听到另一股粗野沉重的吼叫声。
　　「好像满好玩的耶！你们在玩什么游戏啊？」
　　『我根本没有玩的意思！是我快要被玩弄了！有个秃头警卫一直追着我跑啦！』
　　听到这句话的瞬间，著莪立刻理解所有状况，看来那个白痴应该是跑到高中的校区了。
　　「我明明叫他到大学校区找我的……」
　　其实事情要追溯到昨晚，佐藤听说这附近的某家超市准备举行北海道味觉祭，所以要著莪带他过去参加活动，顺便把白粉的制服拿回去。著莪叫他直接过来学校……结果却搞成现在这副德性。
　　虽然是共用同一个校区，不过高中那边只有穿着自家制服的学生，穿着其他其他制服非常显眼，所以著莪才会要佐藤到穿便服也无所谓的大学，看来他好像完全搞错位置了。
　　「那个光头大叔是个很容易会错意的人……嗯，不过只要好好说清楚，对方应也会理解的，总之赶快过来吧！」
　　『目前和平交涉宣告决裂，已经发展成需要用武力解决的状况啦！』
　　电话里不知为何传来女性的尖叫声，还有其他像是「是变态！快抓住他！」的叫声。虽然著莪已经想过各种可能发生的状况……不过，她完全不知道到底是要经过什么事，才会演变成现在这种状况。
　　『总之先拿衣服给我穿！我记得用手机就能知道我的位置吧……』
　　好像有只要对方同意，就能用GPS知道彼此所在位置的功能，不过又好像没有这种功能……总之不论如何，著莪的脑中只浮现出一件事。
　　「喔唷～～好麻烦喔～～」
　　『现在根本不是抱怨的时候吧！？要是我被电池充电要怎么办啊……』
　　「……你在说什么东西……喔喔，你说的是那种药吧？就是在深夜偷偷拿出来卖的那让药，哎呀～～我劝你最好不要做这种事，因为不只是精神会受到创伤，连身边家属的人生都会全部搞砸喔。」
　　『你在胡扯什么鬼啦！……这里怎么会有意想不到的路障……难道这里是名为学校的监狱吗……学生会真是太恐怖了！』
　　「……那个意想不到的路障到底是什么啊……」
　　『嗯？那些穿着迷彩服的家伙……居然拿着枪……原来如此！他们把求生社的成员当成实战部队了！居然把这些家伙用在校园里，学生会的成员难道都脑袋烧坏了吗……唔！好激烈的扫射！我被压制住了……嗯？这、这是什么金属碰撞声……难道对方还用金属弹……而且那个附有小型高压罐的手枪是……不会吧！难道是禁止改造的瓦斯枪……居然连木造门板都有办法打穿……威力实在太强了！唔喔！这次是从这边吗……混帐！居然运用战术攻过来了！这里难道是名为校园的战场吗……』
　　从电话的另一头，还能听到佐藤以外的人发出的声音：「玉田！快用火箭炮！」、「那家伙速度很快！叫藤田用跑的！」、「不行啊！阿晶！你的自创手语对他是没用的！」、「武岛快点突击！为了增加社团经费光荣战死吧！」
　　著莪越听越觉得有趣，于是拿起手边的制服走出社办，虽然这套衣服好像不太适合给佐藤穿，不过总比没穿衣服还要好几百倍吧？
　　她就这样一边说服自己，一边用手机确认佐藤的所在位置。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　小时候，大人常常要孩子「拥有梦想」或「相信梦想」，彷佛这就是孩子的义务般强迫灌输观念，不过当我渐渐变成大人后，我也很清楚只靠梦想是没办法生活的。
　　那我到底该怎么做呢？梦想又是什么？是用来期望的？相信的？实现的？放弃？还是用来吃的？我不知道，不过最后一个应该是错的。
　　每当有年轻人在车站前拿着吉他高歌，歌词里总会有「相信梦想」、「别放弃或输给现实」、「只要相信及努力就能实现」或「我会替你加油」……当我看到这种人时，我的心底也会渐渐冒出一种想法。
　　我认为既然会唱出这种歌，应该是对着自己说出歌词里的这些涵义，或是希望别人能对他说出这些话，而我也不知从何时开始认为，告诉我们这些话的大人们或许也跟他们一样，其实是对自己说着「要拥有梦想」或「相信梦想」。
　　每天只能扮演公司的某个齿轮不停旋转，为了明天的生活而牺牲今天，为了后天的生活一又要继续牺牲明天，每天只能过着不知为何而活的厌烦生活，却又害怕高歌自由的生活而不敢去实现，只能相信与别人走着同样的路才是正确的……不过心底的某处却仍然迟迟无法放弃希望。
　　所以他们才会说着「要拥有梦想」或「相信梦想」。因为他们希望有人能对他们说出这些话，因为他们也希望拥有梦想，因为他们也想相信梦想，如果连这点事都无法如愿的话……实在是难过得令人难以负荷……
　　可是现实并不会如此单纯，只要怀着梦想，就会难以接受现实，梦想不论何时都只是现实的木和田辉（注：木和田辉与衬托的日文发音相同，只是个谐音冷笑话）……啊不，是衬托出现实的镜子。话说这个木和田辉又是谁？
　　比起遥不可及的梦想，只要稍微伸手即可获得的梦想反而会重重地刺痛我们的心，例如「只要拿掉眼镜换个发型就能大受女生欢迎」、「只要变瘦就能大受女生欢迎」、「其实我是阴错阳差来到这个世界的魔界最强王子，然后惩好除恶大受女生欢迎」，其实这些都是看似只要稍微努力就能完成的事……不过，现实总是会在最紧要的关头反咬我们一口。
　　就算拿掉眼镜换个发型，看起来和平常洗完澡的模样也没什么两样；就算身材变瘦，镜子里的自己还是没有多大改变，或许该说根本瘦不下来；更别说是流有魔族的血脉，再怎么样都只是个能力低于平均值的普通人类……所以我才会这么说，无论这是多么残酷的话，我还是想把这些话一吐为快。
　　「……别再做梦啦，回头看看现实吧。」
　　我对歪着头站在面前的著莪如此说道。她露出一脸狐疑，额头还挂着汗水的困惑表情。
　　「好奇怪喔，照理说，这应该是漫画里会出现跨页的场景吧……」
　　我看着墙上的镜子，里面也映照出某个极为恐怖的物体，穿着丸富大学附属高中制服的著莪没有任何问题，基本上问题是出在我身上……
　　「所以我就说嘛！只有二次元的世界，才有可能男扮女装变得很可爱啦！这里是漫画吗……还是动画或二次元世界……」
　　那个恐怖的物体……没错，就是穿着白粉制服的我……说到哪里奇怪，首先是制服显得有点小，从外面就能明显看出硬塞进去的感觉，腰部完全没办法扣紧，只能穷酸地用绳子绑住，而且裙子的长度原本就是白粉穿的尺寸，所以四角裤完全露出来这点也非常难看……而最根本的问题，就是我的长相看起来完全不像女生。
　　「嗯，至少这边不是二次元世界嘛……啊，不过这样应该还好吧？假日的秋叶原常常会出现这种人的啦。」
　　这句话丝毫没有安慰的效果，再加上我现在的装扮与躲在别校社办的女生厕所里，我根本不知道已经触犯多少法律了，就算是死刑也只能乖乖接受，也只能老实地让一号电池塞追一屁眼里……不不，只有这点绝对不行。
　　就在这个时候，门「叽～～」地缓缓敞开，也让我不自觉地躲到著莪身后。不过，走进来的是先前著莪介绍过的，同为任天堂社的女社员井上马醉木。
　　她留着一头及肩的中长浏海，虽然黑发稍微盖住右眼，但因为她露出相当开朗的表情，因此不会让人有阴沉的印象。她那圆润的脸颊配上大大的眼睛，这些特征也让人有种稚嫩的感觉，但不只是身体的因素，表情应该也占了相当重要的成分，就像是超脱出世界栅栏似地，拥有不知世间尘俗的纯真心灵……而具备这些特征的脸蛋，则是宛如怀着纯洁梦想的幼儿般一尘不染。
　　她真的是个很可爱的女孩子，我由衷地如此认为。不过有个很令人在意的地方，明明现在已经是五月，不知为何她还是卷着围巾……仔细一看她的鼻头还红红的，说不定是感冒了，脚上也用较厚的斑纹网袜紧紧包住。
　　「我拿了一样好东西过来罗～～」
　　她拉长语调如此说着，还拿着一个类似白色布偶的毛茸茸物体。她要我蹲低身体，我照着她的话蹲下后，她立刻把某个东西戴到我的头顶，我还以为是帽子之类的装饰品……我转头往镜子一看，结果居然是白色的猫耳朵帽子。
　　「啊，这样就更有秋叶原的味道罗，很适合你喔。」
　　著莪哼哼地发出笑声……这样我看起来根本是个怪物嘛。
　　「这样就能掩饰头发啦～～别担心，绝对没问题的～」
　　虽然我很想问哪里没问题，马醉木却牵着我的手准备走出厕所，我不自觉地将身体交给这既体贴又温暖的小手，差点就以怪物般的模样走出厕所……不过，著莪却立刻用手刀把我们的手一分为二。
　　「啧，你干么啦……啊！原来是这样！该不会是不想看到我们两个牵着手吧？哎呀～你嫉妒我们吗？」
　　马醉木的确很可爱，就连现在都是说着「好痛喔～」摸着自己的手，不过她的动作真是越看越可爱，如果法律允许的话，我真想轻轻地抱着她好好安慰一番。
　　「哎呀，是这样吗？那还真是抱歉喔，这次换成牵菖蒲的手喔～～」
　　说完马醉木便要拉起著莪的手，著莪却立刻把她的手拍掉，也让马醉木再度痛得摸苦尹喊着「好痛喔～～」。
　　「总之先到社办吧，在这里也很容易被别人看见。OK?」
　　著莪一边说着，一边发出「之后再跟你说」的眼神，而我也只能满腹狐疑地跟在著莪后面走出厕所，前往任天堂社的社办。
　　那间社办的大小约是半价同好会的一半，里面有映像管与薄型电视，电视架的中央摆着几台游戏机。收藏漫画的书架沿着墙壁一字排开，天花板也贴满了游戏软体的宣传海报，里面铺着地毯所以得脱鞋，中央有个小圆桌。与其说是社办，还比较像是玩家聚集的房间。
　　窗外已能隐隐见到椭圆形的月亮，虽然来到这间学校已经经过几个小时，不过与求生社的激战却只经过几十分钟而已。那真是一场漫长的战争，没有完整装备的我为了对付他们，不知道动用了多少陷阱……当初有谁能猜到，我在小学时自由研究的项目居然能在这时发挥功用，或许连当初教我设置机关的祖父都很难料想到此种结果吧？
　　虽然游击战是由我取得胜利，不过求生社的社员们做得也相当漂亮，撤退时的行动可说是非常完美，当他们约失去三成的战力后，从发射的金属弹开始，他们便开始湮灭违法行为与装备，并且极为迅速地撤出战场，表示对方也有个优秀的指挥宫。
　　……要是他们准备彻底抗战的话……光是想到这里，我的背脊也不禁窜过一阵凉意。
　　在我想着这些强敌的事时，著莪突然出声：
　　「马醉木，我给你一点零钱，能不能帮我到自动贩卖机买点饮料？你的份当然我当然会帮你出，我要KIRINMETS的葡萄汽水，佐藤就买宝矿力吧。」
　　「真的吗～？耶～～」
　　说完后，著莪把五百圆硬币交给马醉木把她赶出社办，然后满脸疲累地叹了一口气。
　　「首先，我们应该都有很多问题想问对方，总之我先说明马醉木的事吧……最好不要靠近她的身边。」
　　不知为何，著莪露出严肃的表情并别过头如此说着。
　　「她……是个很可怜的女孩子。」
　　我则是歪过头询问可怜的原因。
　　「她不是一直围着围巾吗？不知道你有没有发现，她的鼻子一直都是红红的……嗯，那个已经永远不会好了……」
　　就在这个瞬间，我立刻理解著莪想要表达的事，也发现她那难以言喻的可爱外表，居然是令人难过事实的副产物……原来是还没有发现治疗法的疾病……不，就算不是这样，说不定也是非常严重的疾病。她一定从小就一直住院，所以才会远离世间的污秽事物，直到现在都保有不可思议的纯真心灵。
　　直到十五岁后，她总算培养出一点体力，虽然病状还没有完全康复，也不知道什么时候还会旧疾复发，但还是想在人生中体验一次校园生活，因此一直持续念着书的她才能鼓起勇气，过着边注意身体状况边上学的日子。
　　——学校到底是什么地方呢？能不能交到一百个朋友呢？大家会不会替我担不必要的心呢？能不能像漫画一样交到新朋友呢……还有……不知道能不能交到男朋友——
　　她一定是怀着这种既期待又不安的心情过着每一天。
　　仔细想想她会加入任天堂社的原因，或许也是因为住院时只有游戏陪伴在她身边……这……可是……就是因为这样，我更没办法原谅著莪的所作所为。
　　「著莪……没想到你变了这么多……」
　　听到这句话，著莪转过头惊讶地看着我。
　　「为什么你会变成这个样子？为什么变成只会做出这种事！？这样我会很看不起你的，或许你是为我着想，不过我才不需要这种狗屁作法！别开玩笑了！原来马醉木是抱着病痛上学的，别这么歧视她嘛！别对她怀有偏见！别再胡闹了！」
　　「她看起来真的很可怜，或许她的境遇确实很沧桑，不过……看到你这么欺负她的模样，等马醉木回来后，再连著莪的份一起向她道歉吧！到目前为止，她一定被这家伙整得很惨，虽然我不知道本人有没有恶意，不过马醉木的心底一定很受伤。比起偶尔口出恶言，不要是情况允许的话，我想好好握着马醉木的手，然后深深地拥抱着她，告诉她别担心，我永远都会待在她的身边。我们两个就在不知不觉问开始交往，即使她的病情逐渐恶化，我只要祈祷、相信，深爱着彼此……绝对没有无法跨越的障碍……
　　「佐藤，我看你已经进入幻想的境界了，不过只要再过几分钟，你应该就能知道那孩子哪里可怜了，麻烦你稍微安静点，或许该说给我闭嘴。」
　　著莪无可奈何地摇了摇头。
　　我照着话乖乖等了几分钟后，社办外传来啪嗒啪嗒的脚步声，走进来的人当然是马醉木，她手里还拿着三罐饮料……但不知为何，她却露出像是小孩跌倒时的悔恨表情。
　　「呜呜……我原本是想买热可可的，结果咖啡居然跑出来了啦～而且还是无糖的我不敢喝啦～」
　　当马醉木一说完，著莪也「啪」地拍着我的肩膀说道：
　　「……怎么样？真的很可怜吧？」
　　——井上马醉木，十五岁，缺点是个性有点迷糊，优点是很有耐心与积极乐观。特技是曾经被卡车撞过五次都只受到轻伤的好运气，喜欢的游戏是超任的『天外魔境ZERO』，至于会围着围巾并随身携带面纸……好像是因为轻度感冒拖了好几月还没痊愈。
　　……不管怎么思考，光是感冒可以拖好几个月，就会让人忍不住怀疑那是否真的是感冒，而且又被卡车撞过五次，这已经根本不算是好运了吧……就连我都只有被车撞过三次而已，还居然是卡车……
　　看起来会这么稚嫩天真，原来是因为不幸而让人感觉很可怜……这也是不幸美少女所拥有的魅力。
　　虽然她是一直带着笑容跟我说话，但我总觉得越听下去越难过，于是我决定问她问题来转换心情：
　　「你最近有什么觉得很幸运的事吗？」
　　「那个……其实我是在那边的游戏专卖店打工，因为老板称赞我很努力，所以就送我一片游戏软体喔。」
　　……很好，真是太好了……要是她这时候阴沉地回应「我根本……没有碰到什么幸运的事」，我就不知道该怎么答腔了。
　　但就在我放下心的瞬间……残酷的现实也宛如算准时机般袭击而来。
　　「可是……我没有那游戏的主机，所以根本不能玩，听说那片游戏里的角色很可爱，而且网路还有很多人讨论喔，其实我很想玩玩那片Wii的欧普纳大冒险耶……」
　　著莪默默地把手摆在我的肩头，还用「你看吧」的眼神盯着我看。
　　真的有够可怜的……竟然好死不死还拿到自己没有游戏机的软体，真是可怜到快让人喷泪了。
　　「啊，说到很幸运的事，现在我都每天把买完全套的『幸运超人』漫画各看一本，那套漫画真的很好看喔，我觉得主角就像是我自己一样耶～～」
　　「……嗯……我多少能理解……」
　　我记得主角是个非常倒霉的家伙，变身后就能变成非常好运的幸运超人对抗坏人。
　　「每次主角都会用非常好运或幸运的事化解危机，所以我觉得自己直一的很像他耶～」
　　原来是解决事件后啊！应该不是这样吧！我总觉得是变身前比较像耶！
　　著莪则是再拍了一下我的肩膀，然后用视线表达「家伙完全没有自觉」的意思。
　　……呜呜……可怜也要有个限度吧……
　　虽然马醉木仍然开心地继续说着不幸的事……对本人而言或许是日常生活或自以为幸运的事，却会让人越听越想哭，说不定她自己知道这是无法避免的倒霉事，但为了不让自己精神崩溃，才会下意识地认为这是幸运的事，而这个女孩就是可怜到这种程度……光是想到这里，眼泪也让我的视野渐渐变得歪斜扭曲……
　　由于越来越难与马醉木说话，我只好朝著莪使个眼神，以「半价标签时刻快要到了」的理由离开社办将社团大楼抛在脑后，其实时间也确实差不多快到了。
　　我一边朝窗户探出身体挥手的马醉木挥手示意，一边迈步准备前往超市。当我一跨出步伐，后面似乎还传来一道脱线的「哇～～」叫声，以及物体从高处落下的「砰」声，我和著莪则是毫不回头地继续前进，因为我总觉得只要回过头就会看到很恐怖的景象，因此我只好跨出发抖的脚继续前进。
　　虽然后面传来「好痛喔～～」的甜美声音，不过我还是故意不去在意这件事。
　　……过了一段时间，我才发现自己仍然穿着女装。
　　
　　
　　
　　
　　「我是在那个时候感觉到的，当我们的手彼此碰撞，只靠视线沟通心里的想法，用默契十足的动作击退其他家伙时……心里也有种无法言喻的契合感……或许该说是类似融为一体的感觉。我们确实是互相敌对着进行战斗，不过事情并没有这么单纯，这场战斗就像是我们两个交织出的舞蹈般，甚至有种连呼吸都完全融合的感觉。
　　然后我发现了，就是这家伙，这家伙就是最适合被我打倒的人，他就是最适合击倒我的对手，也是我梦寐以求的敌手。我们绝对是互相切磋技术、互相让对方迈向更高境界的宿敌。」
　　这里是没有靠在超市墙边的陈列架前，也是饼干区的岛棚架旁，那名耳环男紧紧地将双手抱在胸前，低头瞪着洋芋片如此说道。
　　看到他在著莪这边的超市如此熟悉的模样，看来确实如同枪水学姊所说，他并不是我们那边的人。
　　「不过……我万万没想到那家伙居然是个变态……我没办法原谅会对这种家伙兴奋的自己……」
　　而我只是站在耳环男的旁边，独自看着焦糖玉米的包装。
　　「假设你从以前就想要变成女生，或是认真地喜欢男生倒还没关系，我认为这是很正常的生活方式，所以我并没有批判的意思。
　　可是呢……我实在没办法原谅你那副打扮，最没办法接受的就是头顶上那个诡异的东西，从裙底露出来的四角裤又是怎么回事？还有那个微妙尺寸不合的制服……不管哪个地方都是低于半调子的水准，我根本感觉不到你认真的心情！」
　　我保持着低头的姿势，把头顶上的猫耳朵拿了下来，还能感觉到马醉木用的淡淡洗发精香味。
　　「……呃……其实这是有原因的……」
　　「你这个混帐给我闭嘴，要是你怎么样都想狡辩的话，那就用拳头交心吧，光是听到你的声音就让我食欲全失了。」
　　说完这些话后，耳环男就气冲冲地背对我离开现场了。
　　「哎呀……该怎么说呢……好可惜喔，居然被宿敌看扁了耶。」
　　著莪从头到尾都在有段距离的地方听着对话，这时便靠过来对我这么说着，她从我手里拿走猫耳朵……然后又戴回我的头上。
　　「不只是擅自把我当成宿敌，还误会我把人看扁……我到底该怎么做啦……」
　　「嗯……就像那家伙说的，用拳头洗刷污名应该就好了吧？」
　　「为什么会变成这样……」
　　「都是因为你跑错校区。」
　　昨天我打电话拜托著莪带我到超市，她就叫我直接到大学的社团大楼找她，我听说著莪念的高中就在大学的校区里，结果一直以为从哪边进去都没关系……结果没想到会碰到那个秃头警卫……
　　「没关系啦，这也是没办法的事，总之先换个心情侦查便当的菜色吧。」
　　我从裙子的口袋里拿出手机确认时间，现在是二十点三十分，半价标签时刻则是从二十一点十五分开始，因为这家店是全天营业，所以半价时间也会稍微晚一点。
　　比起其他超市，店里的空间算是相当宽敞。光是从能够并列容纳两个菜篮这点来看，推车也是类似业务用超市或美国超市使用的巨大尺寸。通道非常宽敞，而且还是大型推车能够两台并行的宽度，墙壁与地面则是统一使用整洁的白色，天花板也有一定程度的高度，总之是个非常具有开放感的超市。
　　不过，店里会如此宽敞其实是有理由的，虽然其中超市占据其中三分之二，其他店铺在这时已经铺着布帘打烊了，诸如插花店、洗衣店、钥匙店以及小型书店等等，因为这些店铺都没有用墙壁隔开，才会让人产生相当开放的感觉。这是考虑到靠近学校与车站的多数顾客，甚至可说是为了满足各种需求而诞生的店铺。
　　在这间可说非常宽阔的超市内部，便当与熟食区是设在最深处的墙边。毕竟是第一次造访的店，于是我跟着著莪从熟食区依序察看里面的菜色。通常熟食区大多数都是调理简单的油炸食物，不过只要是到达大型店规模的超市，菜色也会变得越来越丰富，包括绝对会出现的油炸食品，甚至还会腾出一个架子专门摆放炖煮类食物、煎鱼以及凉拌蔬菜，在其他通道的正中央还摆有细长的台子，将熟食分别装袋供顾客自行选购，或许因为熟食到这个时已经所剩无几，因此都装袋陈列在架上准备抛售了。
　　随着逐渐接近这些陈列架，各式各样的香气也开始刺激着我的胃袋，虽然油炸类食物的味道非常强烈，但汉堡排、多明格拉斯酱、辛香料以及照烧鸡腿的香味也是不容小觑。
　　在我拼命抵抗熟食的诱惑迈步前进时同时也发现……明明正在举办北海道味觉祭，超市里却没有丝毫举办活动的气氛。
　　说到我会来这里的原因，其中一个就是要回我现在穿着的白粉制服，另一个就是昨晚枪水学姊拿了一张北海道味觉祭的传单给我看。
　　虽然学姊表示「这些食物很少会留到半价时刻，而且又是这个区域最后举行半价标签时刻的店，所以别奢望能进行败部复活战。考虑到移动的车费，这次行动的赌博性质可说是相当高……虽然传单是我拿给你看的，我并不建议你到那间超市」，但没想到居然这么夸张。不过话说回来，因为把钱花在坐车实在很浪费，所以我是用跑的过来就是了。
　　不，先等等，或许就是考虑到时间，店方才会把拍卖区的商品收起来，混在一般熟食里同时陈列贩卖，只要定睛仔细观察……果然能够看到几样不常见的食物混在其中。
　　里面有沾着面衣油炸后串在免洗筷上的三颗炸地瓜球……嗯？我记得这好像是北海道的名产吧……嗯，原来是使用北海道食材做的，再来就是……真的都是不常见的食物，这个装在塑胶碗里的又是什么东西？
　　我靠近仔细一看才发现那是『用北海道鲑鱼熬煮的鲜鱼汤』
　　（附七折贴纸），外表是碗状的容器盖上透明盖子，里面装有鲑鱼、白萝卜、红萝卜、里芋、香菇与葱花等等，由于容器并不是铝制，应该不能加热，所以要吃应该是加热水吧？其实我也不是很清楚。
　　总之，现在便当应该比熟食的谜题还要重要。但我转身离开熟食区，准备走向便当区时……眼前的景象让我惊讶得差点跪倒在地。
　　……所谓北国风情是死去哪了，我在传单看到的「北海道壮丽大地尽情培育的牛排便当」丝毫不见踪影，鄂霍次克海产奶油烤扇贝便当也是连个影子都没有，这就和田中邦卫（注：日本老牌艺人，时常都是穿着防寒大衣露面。）总是穿着防寒大衣一样不会错的。
　　虽然勉强还有普通的便当，但使用北海道蔬菜或其他食材的便当……却半个不剩……就是说，这场赌注是……
　　「说不定是因为你跟马醉木牵到一下手喔，我和她来过几次超市，而每次不是宠完全没有半价便当，不然就是顶多只剩一两个，然后每次都会出现被打成重伤的人。」
　　「这怎么可能，这种偏见很容易伤到她的心喔。」
　　著莪却认为我太天真地摇摇头说道：
　　「哎呀，虽然我和她确实是只相处一个月左右，不过这种事已经多到快让我烦死了，例如说……」
　　就在此时，现场的气氛突然凝固。瞬时之间，店里的气氛也像是大石头掉进水面般不停传来震动，我还记得这种感觉，就是几天前著莪向学姊挑战时的气氛。
　　也就是说，这是两匹拥有称号的狼同时出现在同一家超市产生的现象。我转头看向著莪，她已经换上身为狼以及湖之丽人的面孔，我几乎要忘记这件事了……没错，她也是一匹拥有称号的狼，而且处在比我高出许多的位置。
　　「……真糟糕，我一直以为《帝王》不会来参加味觉祭的……」
　　「……不管是你还是对方，称号都是有够夸张的。与其说是厉害，这附近的称号还比较像是高出一个阶级的名称，难道连实力都是跟着称号不一样吗？」
　　「其实我的称号来由，是因为附近较远的地方有个怎么样都像池塘的湖滨公园，我第一次抢到月桂冠就是在那个公园的长椅上吃掉，而且还直接在那边睡到隔天早上，才会被别人取这个称号，不过那家伙不一样，那家伙是……」
　　「等等，一个女孩子在公园露宿其实还满危险的吧……？」
　　「因为那次完全使出全力，才会累得没办法回公寓睡觉，我平常不会这样的，而且又没发生什么事，所以应该没什么关系吧。」
　　「如果没人知道你睡在那里，应该就不会被取『湖之丽人』这个称号了吧……？」
　　「嗯，那就是有人看到吧？别管那个，先把我的话听完。」
　　居然这么简单就把我的问题给无视了……
　　「……帝王完全是不同水准的人，他把这间超市当成自己的地盘，而且是立于这一带狼群顶端的人物，所以那个男的才会继承帝王的称号，听说只有魔法师能够赢过他。」
　　听完著莪的话后，我才发现自己已经踏进某个恐怖人物的领域里，也就是说那个叫做帝王的男人……该不会比枪水学姊还强吧？
　　可是，更令我在意的是「继承帝王称号」这句话……这到底是什么意思？我还是第一次听到称号能用继承的方式取得……
　　「……要来了。」
　　当著莪这么一说，我也感觉到与店里几名狼群完全不同的异样气氛，皮肤传来那名人物正在缓缓接近的紧张触感。
　　「佐藤，千万别逃走喔，这样就算联手也绝对要抢到便当。」
　　「嗯……对方是帝王啊……还真有趣，我就拼拼看吧。」
　　说完这句话后，我先深呼吸几次让自己冷静下来，然后深深吸进一口气让丹田灌满力气，随着著莪注视着气息接近的方向。
　　我绝对不会逃走，看我怎么好好修理他，不论对方是什么样子，是释放出何等凶恶气息……即使我的容貌再怎么不堪入目……我都不会逃走的。
　　来吧！帝王，你的对手就是我和湖之丽人！
　　帝王的气息不断接近，站在便当区的我们也注意到对方的踪迹，以缓慢的步伐从有点距离的鲜鱼区走向这里，我也看到那紧贴墙壁逐渐靠近的身影……
　　「啊……」
　　——当我确认对方身分的瞬间，我的膝盖也开始发抖，因为眼前的人甚至让我忘记逃走的念头，而这个远远超过预测让我快哭出来的人物，就活生生地站在我的面前。
　　「……佐藤，你这是什么打扮……？」
　　因为出现的并不是帝王，而是枪水学姊——
　　「跟我猜得一模一样！」
　　以及竖起大拇指露出极为喜悦笑容的白粉。
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　
　　『魔女出现了？是真的吗？』
　　「是的，目前正与著莪以及其堂弟接触中，魔女的另一匹宠物也在现场。」
　　听到二阶堂细声地如此报告，电话另一头的领袖低声说道：
　　『还满幸运的，对方居然主动闯进我们的地盘。好，那我直接过去吧，现在应该还来得及，今天晚上或许就能让状况有所进展，对所有大天使的爪牙的成员发出命令，接下来会越来越忙罗。』
　　「遵命。」
　　『你还在店里吗？』
　　「是的，目前正在店里直接进行监视。」
　　『那继续监视他们，就算到半价标签时刻也别对他们动手。』
　　「遵命……指的是所有人吗？」
　　『没错，包括魔女宠物的所有人……我会尽量赶上时间。』
　　挂掉电话后，二阶堂默默地用手掐着自己的喉咙……紧紧地压抑着自己心底的欲望。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　「为、为什么学姊会来这里……昨天不是还说不推荐过来吗……」
　　「毕竟有个拥有称号的家伙把这里当成地盘，那家伙从以前就有点问题，常常过度攻击对手的态度也是众所皆知，所以我才会过来提醒你，那家伙出现时尽量别轻易出手。」
　　看来学姊是担心我才会过来的，不过如果只是提醒，其实用手机联络就能解决了，从她直接到店里的举动看来……她说不定是过来帮我的，虽然这也让我很高兴，可是……
　　「只是那个……我不觉得这种兴趣有什么奇怪的，毕竟每个人的生活方式都不一样……所以别在意我的眼光。」
　　显然枪水学姊很在意我的打扮，她双手抱胸闭着眼睛逐字斟酌用词，无话可说的我只能继续拉着白粉后面绑着的头发。
　　现在我们已经移动到超市边缘的蔬果区，但周围却聚集了大量的目光，虽然没有人露出明显的视线盯着我们。不过，我感觉得到每个人都从架子的缝隙间窥视着我们的一举一动。
　　这也是很正常的现象，毕竟这个区域的狼似乎将这附近称为东区，而我们居住的城镇则是称为西区。平常拥有称号的人都不太会越过这条界线，但现在却有西区首屈一指的寒冰魔女，以及另外一个只能用「傻笑」两字形容的女生……还有某个穿着惨不忍睹女装的男生，虽然著莪在看到学姊时就走掉了，然而无庸置疑地，我们这三个人仍然是注目度高居榜首的集团。
　　「对啊，佐藤同学，这不是需要感到羞耻的事喔，反而还应该更有自信……啊！」
　　从刚刚一直称赞我女装的白粉实在很吵，我已经不知道拉过几次她绑在后面的头发了。
　　「接下来，我们先换个地方说话吧，已经要到这里半价神出现的时间了。我们走吧，白粉和佐、佐藤……」
　　学姊这么说完后，便分别看往白粉与我的方向……不过，很明显在看着我的瞬间有些语塞，学姊故意不过问的举动反而也让我感到非常难堪……
　　学姊带着我们离开后，紧紧黏在身边的白粉偷看着我的脸问道：
　　「那个……实际穿上去的感觉怎么样？果然还是会很害羞吗？还是有种受辱的感觉呢？实际到底是什么感觉呢？」
　　她的目光闪闪发亮，表情就像是要饼干吃的小狗。发现我完全无视于她后，她则是改用较为低沉的语调说道：
　　「……什、什么啦……你还在生气吗？别担心，这件衣服很适合你的……」
　　又是那个肌肉刑警的主角啊……我最近才总算搞懂，我一直以为这家伙认为自己是肌肉刑警，才会情不自禁地使用这种语调，但实际上并不是这样，其实她是要观察我听听到肌肉刑警台词时的反应。根据我的回答，应该就会影响当中的佐藤……不，是斋藤的台词吧？
　　「喂喂……这没有什么好生气的吧……？」
　　虽然平常的我都会回她「你这个白痴给我闭嘴！」……不过仔细想想，是我毫无理由地向白粉借制服穿在身上，其实当我说出要借制服的那句话时，就算被控诉性骚扰都不奇怪，如果被白梅梅知道的话，根本不知道会发生什么事……
　　因为怀着这种内疚的想法，也让我没办法做出过于强烈的回应……
　　于是，我们移动到能够环视整个便当区的岛棚架旁，眼前的架子摆放着大阪烧与章鱼挠粉的袋子，我根本不知道这两种粉到底有什么差异。
　　「佐藤，要来了，那就是这家店的半价神。」
　　……学姊还是故意避免直接看着我，开口如此说道。
　　我只能一边忍耐这种难丛言喻的耻辱感，一边看向便当区……也同时吓了一跳。
　　「……是女生……而且还很年轻……」
　　没错，那位女性就站在那里，其他店的半价神通常都是有点年纪的男性，但眼前这位却是穿着围裙的女性，她取下额头绑的头带轻轻甩了甩头，简略绑成马尾形状的头发也跟着不停晃动。她的头发呈现相当不可思议的配色，虽然马尾的部分几乎都是黄褐色，但从绑着的部分以上却是黑色的，似乎是染过头发后直接留长，看起来并不会有邋遢或穷酸的感觉，反而让人有种「从一开始就是这种发色」的稳定感与美感。
　　她从口袋里掏出半价贴纸，不经意地用细细的眼睛看着我。她的眼神并不算锐利，而是以「温柔笑容绝对随时挂在脸上」的眼神看着我。
　　她应该有看到我这副凄惨模样，可是她仍然一脸若无其事地走到熟食区的边缘，这位少见的差丽半价神迅速地贴着半价贴纸，如同细雨轻抚大地般，熟食容器也接连被贴上贴纸。
　　超过十名的野兽发出不成声的声音，代表已经进入准备开战时刻的倒数了。
　　「佐藤、白粉，你们的目标是哪个便当？」
　　我是直接加进整颗温泉蛋的寿喜烧便当，白粉则是选择不知标价卡是写错还是认真写着『绝对会胜利』的猪排饭（注：日文中胜利与猪排饭的发音相同。）便当，我们分别把自己的目标告诉学姊。
　　「很好，那我就选咖哩鸡排便当吧……虽然难得来这家店想抢抢北海道炸鸡便当，不过卖完就没办法了。」
　　学姊突然说出一个我没听过的单字，那个「北海道炸鸡」是什么？听起来好像是写成『斩技』的某种必杀技。（注：此处的炸鸡为一种北海道的炸鸡肉料理，发音与斩技相同。）
　　不过已经没有容我发问的时间了，因为半价神已经贴完贴纸走回工作人员室，她转过头向店里的顾客敬个礼后，便再度转过身消失在工作人员室的深处。
　　门也随之缓缓关闭。
　　这短短的时间里甚至连呼吸都显得沉重困难，每个人的身体都等待着冲进便当区的瞬间，有些人是放松身体，有些人是让身体充满力量，而有些则是保持平常心。
　　店里的气氛一触即发，这种让全身寒毛倒竖的感触也让我的胸口频频发着抖。
　　每个人都屏气凝神地竖起耳朵或注视着渐渐关闭的门扉，整间店面被爵士风的音乐完蟧支配。
　　……就这样维持高度的紧张感抵达那个时刻，也就是「半价标签时刻」的狩猎时间。
　　踏着地板的声响顿时响彻店内，宛如穿梭于树林间的狼群般，我们立刻穿过陈列架的间隙，冲向半价神所恩赐的便当区。
　　几个不知名的狼率先抵达便当区展开战斗，不知从何处出现的著莪也冲进人群中，最缓一则是前头带领我和白粉的枪水学姊加入战局。
　　与前次不同的是，著莪并没有特别在意学姊展开攻击，现场也以这两名拥有称号的女性为中心展开战斗，看来这个区域的狼群也同样拥有「刻意挑战强者」的倾向，许多人都聚集在枪水学姊与著莪的身边，虽然里面也有很多想抢到便当的狼，但绝对会受到其他狼群阻碍……现场的局势也只能用「乱战」两字形容。
　　白粉在此时趁虚而入，不过似乎连身手敏捷的她也没办法突破战区，她重复着冲进战区、又为了躲避攻击绕到外侧的动作。
　　我从乱战区的外围纵身一跳，目标是著莪和枪水学姊的中间，即使看起来是战况最激烈的地方，不过我认为反而能从激战区找出空隙抢夺便当。
　　我难看地摆动着裙摆落到地面，虽然我打算一口气直接冲到最前线，但某个人挥出的拳头却让我不自觉地仰身闪躲，我瞬间以为是耳环男的攻击，不过发动攻击的人居然是著莪。仔细想想，虽然枪水学姊规定半价同好会的成员不能互抢便当，但著莪不是我们的成员……所以她也是敌人。
　　她已经拿掉眼镜，一边甩着平时总是乱糟糟的头发，一边抛开与其他狼群的对决挡在我的面前。
　　我在著莪发出第二道攻击前就先发制人，著莪则是拨开我的手并开口说道：
　　「目标是哪个？」「寿喜烧便当」「我们还是一样」「「这么合得来嘛！」」
　　我们就这样毫无延迟地，就像是一个人正在自言自语般流畅地交谈着。
　　「喜欢吃的东西很类似」并不全然都是好事，如果是夫妻倒还没什么关系，但像我们这种场合就很容易发生悲剧。
　　……没错，不论是现在或以前都没变，我们最后总是会演变成用抢的。
　　著莪先用力拨开我的手后，便将身体一口气冲向便当区的寿喜烧便当，虽然有些卑鄙，但我还是顺着她扫开其他狼群的通路继续前进。
　　就在我抵达最前列的同时，著莪突然被用力撞飞，原来是枪水学姊压低身体从旁边把着莪撞飞的。
　　「居然顺利挡住了，还不错嘛。」
　　说完这句话后，学姊的嘴角则是露出笑容。
　　纵使被撞飞一公尺远，著莪仍然藉着其他狼群的身体减缓力道，虽然她立刻重整态势准备朝学姊反击，却露出察觉不对劲的表情紧急煞车。
　　因为学姊的手里已经拿着便当了。
　　在附近的我看得很清楚瞬间发生的情况，当著莪被打飞时，她的身体也将最前列的狼群一同撞倒，刚好腾出足够伸手的空间与时间，所以学姊才能这么轻松地拿到便当。
　　虽说她们抢的便当不一样，但她们的冲突结束得如此突然，却又是漂亮地分出胜负，纵使都是拥有称号的狼，看来学姊的实力远远地超越过著莪。
　　学姊满脸轻松地穿越我与著莪之间，因为不能攻击已经拿到便当的人，因此著莪只能悔恨地皱起脸颊，并且再度朝着我冲了过来。
　　但就在这时，她突然睁大双眼大呼糟糕。
　　我不知道到底哪里有问题，而著莪则是紧紧盯着我……看起来似乎是这样，不过我发现她的视线微妙地飘向我的后方。接着，我感觉到裙摆飘舞并打算回头观看，却受到某个不知名的狼攻击而被打倒在地。
　　就在我逐渐倒向地面的时候……有个小女生的残影闪过我的视野边缘。
　　原来是白粉，刚刚一直在乱战区外围徘徊的她为什么会在这里？但想到我自己是如何抵达最前线时，答案也立刻闪过我的脑中，就像是我跟在著莪后面一样，她应该是跟在我们更后面的地方吧？不然根本不会出现在这里。
　　然后，看到枪水学姊拿到便当而我挺身前进的瞬间，她也立刻做出行动。
　　就某种意义来说，抢到便当的学姊算是绝对无法突破的墙壁，然后遵守不出手交战规定的我们也是墙壁，白粉看到这两面墙带来的好机会并迅速出击，才会在我和著莪的面前成功地抢到便当。
　　……真是太失策了，虽然白粉想抢的便当与我的目标完全不同，但被巧妙利用的事实仍然在我的脑中构成类似败北的想法，而我也变成盾牌抵挡阻止白粉的狼群了。
　　我知道这是以前曾经共同联手，却又宣告决裂的『坛堂与猎犬群』所使用的战术，简单说就是将同伴当成盾牌，不过白粉并没有与我事先约好，却能独自完成这种战术，她的行动确实可说是相当完美。
　　白粉拿着便当迅速离开现场，包含寿喜烧便当在内的半价便当只剩五个，但仍在进行乱战的狼还有九匹。
　　虽然我一度把手撑在地面，但还是立刻重整姿势，朝四面八方发动攻击的家伙挥出拳头，只要对方缩起身体就一脚把对方踢飞，然后把著莪伸向寿喜烧便当的手拨开。
　　到底发生什么事，以及到底该如何应对……我的脑中已经没有思考这些事的余地，总之只能把伸向便当的手全部拨掉，现场已经没有任何伙伴，附近阻扰我的所有物体都必须完全排除，这并没有经过大脑思考，而是完全倚靠反射神经做出的动作。
　　这就是争斗的本能，也是体内残留的野性。
　　我把著莪的手拨开，把不知名狼群的手拨开，然后伸向便当的手也被别人撞开。我发现阻扰我的人是耳环男，这家伙到现在终于出现了。
　　我和耳环男的实力可说是不分轩轾，如果要在与著莪抢便当的情况和这家伙交手……不，没必要同时打倒两个人，目前仍然处于混战的情况，并不是单纯的二对一。
　　我转头观察耳环男，他似乎已经对我的样子失望透顶，完全没有先前交手时享受紧张的感觉，只是以单调的动作不断拨掉我的手。
　　当我打算出言挑衅让他露出破绽的时候……
　　我把耳环男的手拨开，著莪同时也趁机将手伸向便当，就在我想着必须赶快设法阻止她的瞬间……
　　世界突然整个翻了过来。
　　天与地突然完全颠倒，当我以为自已看到地板，视野里又不知何时冒出天花板，就在白色灯光照进瞳孔的瞬间，世界又再度产生极为剧烈的变化。
　　我的身体与视野都突然扭成一团，我完全不知道自己到底发生什么事，我只知道有股冲击持续窜过我的身体，一股类似疼痛的感觉也完全覆盖皮肤……而我只能以这种类似第三者的角度分析自己的状况。
　　「佐藤快逃！」
　　耳边传来一道女性的声音。是湖之丽人的声音，也是堂姊著莪的声音，可是我不知道她在哪里，因为我的眼前只能见到一道白色的影子。
　　「那家伙是……！」
　　我不知道自己现在到底变成什么模样，但总觉得好像已经倒在地板上了。纵使脑部还没完全意识到目前的情况，手与膝盖却自行伸向地面准备撑起身体，但所有景象仍然是轻飘飘地毫无真实感。
　　眼里映照出几匹狼群的身影，里面还有个诡异的巨大纯白影子，而且正以极快的速度接近我面前。
　　对方逼近眼前时，我才发现那是个身穿白色大衣的高挑男性，瞬间我还以为是魔法师，但立刻理解完全是不同人。
　　……因为对方正释放出令人毛骨悚然的强大气息。
　　他用大手抓起我的胸口，打算把我重重摔向地面。
　　「你这只……魔女饲养的狗。」
　　当「狗」这个字传入耳的瞬间，眼前也像是换掉度数不合的眼镜般，朦胧不清的世界变得异常鲜明，即使全身传出极为剧烈的疼痛感，脑部却瞬间把疼痛感抛进潜意识的里侧。眼前这个不知名的人居然把我叫成狗，纵使只是如此单纯的事，一股无法置信的愤怒却顿时传遍整个身体。
　　虽然我被摔向地面，不过还是立刻撑着地板重整态势，朝白影发动攻击。
　　我连对手的脸都还没看清楚，就朝着对方扫出一腿。好硬，对方完全没有任何动静，我立刻挥出右拳攻击对方的身体，却被对方的手掌稳稳接下。
　　「只有气势还挺吓人的嘛。」
　　对方直接用力握紧我的拳头，而且像是被油压剪咬住般无法动弹。
　　白影握起另一边的拳头打向我的脸颊，我以为对方身躯过于巨大会让动作变慢，应该能轻松接下……就在我这么以为的时候……
　　「……什么！？」
　　我确实用空着的另一只手接下攻击，不过力道却深深地传遍我的身体，对方的拳头重得吓人，要是对方没有抓着我的右手，这时我已经被打倒在地板上了。
　　对方朝同样的地方使出一击，接下攻击的我也再次感觉力道传遍全身，对方再挥出一拳，我发现只要自己的右手被抓着，就没办法逃过他接连的攻击。
　　既然没办法逃走，那应该直接转守为攻吗？不，就算我能成功让对方吃下一击，我能在单只手被抓着的束缚情况下，击倒这个壮硕的男子吗？在攻击时硬生生吃下这家伙的重拳又该怎么办？
　　不行，没办法解开防御。虽然我打算改用脚踢，不过右手应该会被对方靠蛮力乱甩，既会失去平衡无法顺利攻击，还有可能会被甩到地板上。
　　对方突然放开我的右手，随即踢出强烈的一脚把我踢到空中，我的身体在一瞬间飞离便当区。
　　我重重摔到地面，还感觉到旁边传来脚步声。
　　白影冲过来抓着我的脚，把我像是破抹布般甩了出去，我再度落到地面，背后也感觉到类似墙壁的触感。
　　我吸进的口气里混着一股香味，原来我的背就靠在便当的陈列架旁，还能看见到几名狼群吓得停下手边的攻防战。
　　为什么白影要把我甩到这里……？还刻意把我丢到最前线……？
　　这时，我总算清楚看见逐渐逼近白影的脸颊，他的高挑身躯披着一件白色长大衣，穿着一双有点脏的靴子，还留着一头直至肩头的长发，从中间露出的大眼眸如同怪物般犀利。
　　对方是个只能以「白影」二字形容的男子，看着对方直直朝我冲来，我第一次冒出恐怖的感觉，为什么这家伙要刻意把我丢到便当区前……难道是为了要更加凌虐我吗？枪水学姐曾经说过把这家店当成地盘并拥有称号的狼，常常因为过度攻击而声名大噪。
　　平常只要抢到便当，或是离开便当区前就不会受到攻击，但这次该怎么办？我已经被对方硬卷进战火中了。
　　——还是逃不掉。
　　那就只能抢到便当了……不过，在我撑起遍体鳞伤的身体准备抢便当前，白影已经逼近眼前了。
　　左右两方突然有狼群扑向白影，不过白影却抓着其中一方的脚，把身体宛如武器般甩向另一只狼，光靠力量瞬间就把两只狼撞倒了。
　　白影用靴子的前端踢向我的腹部，我就这样被卡在陈列架前无法逃脱。
　　「……唔嘎！」
　　这道攻击就算踢断肋骨都不奇怪……只是被这么一踢而已……我的身体就这样一口气浑身无力，空气从肺部完全消失，就连意识都快要飞到九霄云外了。
　　白影以迅雷不及掩耳的速度抓起我的衣襟，我被抓得双脚腾在半空中。
　　「今晚你将会名留青史，你应该要感到很光荣才对。」
　　「……什、么……？」
　　「用你的鲜血作为开战的狼烟吧。」
　　白影握起另一只手的拳头。
　　我……难道会在这里死掉吗……明明在超市里绝对不会出现的死亡滋味，却让我连想逃都逃不掉。
　　白影放开抓着我的手，当我从空中落往地面的途中，我只能朦胧地看着对方挥出拳头……我已经连防御的体力都没有了……
　　[[IMG,b4850e7fa80587c19cd9260cdda9b434,400,600,90706]]
　　白影的拳头逐渐逼近我的眼前，但就在直接命中前，拳头却随着白影同时消失在我的视野里。
　　到底发生什么事了？我只能傻傻地想着这个问题，感觉着被打飞时特有的惯性飘浮感。
　　在晃动的视野中，白影与某个男子的身影也映入我的眼睛。
　　原来是发出掌击的耳环男。
　　我立刻察觉白影并不是消失，而是我被从旁边窜进来的耳环男打飞。
　　我直接飞到战区外，着地后在地板上不停翻滚。
　　在我朦胧的视野中，我看到耳环男代替我吃下白影的拳头，随着声响，白影的拳头也不断直接灌进耳环男的身体。
　　为了把我撞开，耳环男甚至连防御或减轻力道都无法完成，只能以毫无防备的状态蟧飞白影的攻击飞了出去。
　　他完全没办法受身，就这样直接摔落地面。
　　「……什么……」
　　那家伙是跳出来救我的吗……？明明在开战前那么看不起我……居然还会……？
　　即使我的脑中冒出这个疑问，耳环男却没有回答，倒在地上丝毫没有动静。
　　我朝着他伸出手……必须赶快帮他才行……
　　「你……到底在做什么……你这个白痴……」
　　我不知道自己到底有没有说完这句话，总觉得好像嘴巴在途中就已经张不开了。
　　只能保持伸出手的姿势……就这样失去意识昏了过去。
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　
　　「你这家伙！」
　　枪水忍不住对穿过收银台的白影……也就是帝王大声喊叫，她的心情相当激动，甚至连提着塑胶袋的手都气得不停抖动。
　　「魔女，你实在很吵，可以麻烦你闭嘴吗？这样会对店家造成困扰吧？」
　　说完这句话，帝王便带着笑容缓缓靠近枪水的身边，瞪大的双眼中露出快乐得无法自拔的疯狂眼神。
　　「为什么要做到这种地步！攻击应该只是为了抢到便当……」
　　帝王突然用力掐着枪水的喉头，直接把她的身体举了起来。
　　「魔女，别像只狗一样拼命狂吠。我们的原则不就是『遵守礼仪并赌上自尊』吗……所以别做出这种出丑的行为吧。」
　　虽然枪水想反驳，被捏紧的喉咙却完全无法呼吸，即使她拼命地想要挣脱帝王的手，却是徒劳无功。
　　她努力试着让自己的脚尖构到地面，虽然靴子的前端微微碰触到地面，但几乎全身重量都已经被帝王完全掌握了。
　　身体被刻意悬在脚尖差点就能碰到地面的微妙位置，也让枪水感觉到全身都被掌握在对方手中的屈辱感。
　　「你的眼神满不错的，不过记得留到半价标签时刻再用，在战场已经结束的现在……你就只是个普通的小鬼而已，别奢望自己能有多大作为。」
　　帝王放开手，虽然枪水着地时有点站不稳脚步，不过旁边有个人过来扶着她，原来是提着塑胶袋的著莪，她以厌恶的眼神抬头看着帝王。
　　「丽人，你那是什么眼神？你不是也答应要把佐藤痛打一顿的吗？」
　　听到帝王这么一说，枪水立刻露出敌视的眼神看着著莪，用力把她的手推开。
　　「不、不是这样！我根本没有答应……！」
　　不过著莪并没有把话说完，她或许早就知道这件事，但没想到双方的差距居然这么明显，因此默默放任不管就几乎等同是答应了。
　　虽然著莪露出苍白的表情，急急忙忙地想要开口辩解，但嘴巴却只是开开阖阖没有出声，因为她自己也很清楚没什么好解释的了。
　　「丽人，没想到你还能跟佐藤嘻嘻哈哈这么久啊。」
　　著莪惊讶地垂下头，不过现在的枪水并没有多余时间理会她的动作。
　　帝王也在这时笑着说道：
　　「魔女，话就先说到这里吧。丽人虽然拥有称号，但毕竟还是只不成熟的狗。」
　　一听到这句话，著莪抬起头瞪着帝王的脸。帝王继续说道：
　　「我说的没错吧？你只是把这里当成小朋友的游戏室吧？……你这个白痴，这里是名为超市的战场，胜者能够获得荣耀以及半价折扣的便当，败者只能尝到屈辱和抱着不停发抖的空腹，这就是这个战场的真理。要是无法理解这个道理，甚至没有即使杀死对方也要获得胜利的贪念，实在没办法称作为狼。
　　如果你是认真活在这个战场里的人，当我几天前告诉你要击溃佐藤的时候，你早就睦能够理解这句话的意思，而且该猜想到会有这种结果了……可是你并没有发现，这就代表你毕竟还是个虚有称号的狗。」
　　帝王迈出步伐，当他与失魂般的著莪擦身而过时，还像是安抚小狗般抚摸她的头，然后以自言自语的声量说着：
　　「……真是的，你这笨狗居然让我费了这么多功夫，乖乖在我的掌心跳舞就好。」
　　帝王一边走着，一边转头看向枪水说道：
　　「接下来情况会变得越来越有趣，变革的时刻已经近在眼前了。」
　　帝王拼命地忍住笑意，并且以豪迈的步伐跨步离开现场，而枪水与著莪只能从身后目送着他离去。
　　在稍远处看着三人对话的白粉则是轻声地说道：
　　「……好帅喔……」
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　在不知不觉间，说不定我已经爬上成为大人的阶梯了，而且还是个能用「初尝禁果」两字形容的美妙女性。
　　看来……我已经和年轻的差丽人妻越过那条界线……的样子。
　　现在我正以接近全裸的模样……应该说我穿着一条四角裤坐在宽敞的微脏沙发上，眼前有个摆放热水瓶与温茶的茶几……然后，远处还有个小小的流理台……还有个女性在那里洗着手，而对方就是我体验的对象。
　　先冷静点，我的脑中完全没有最美妙时光的那段记忆，该不会是因为太过震惊而让记忆消失了吧？怎么可能会有这种跟以前『DQ』游戏存档一样的事……
　　没问题的，我的脑筋应该还很正常，照顺序想想发生过什么事吧……首先我在这里醒了过来，一撑起身体就发现自己只穿着四角裤躺在这间没有窗户的房间里。
　　我一边思考这里是什么地方，一边转头环视整个房间里，内部装潢采用白色的墙壁与地板，还摆有一张宽敞的沙发、茶几、小型液晶电视、摆放报纸与杂志的架子，上面则是有台微波炉，微波炉的上头还有个不知装着什么东西的塑胶袋。
　　只要是「某种程度」内的事，都大概能在这个房间里解决。
　　对方似乎也发现我正在观察房间，于是悄悄地替我倒了杯茶，我也记得她的左手无名指有个朴素的银色戒指。
　　接着她对摸不着头绪的我问道：
　　「有没有好一点？比我想像中还要快很多呢。」
　　……该怎么说呢，这句话对男生而言其实还满可悲的。
　　……那在这之前呢？前面是……呃……到底发生过什么事？记忆还很混乱想不起来，我记得自己曾经和马醉木聊到幸运超人的事，因为越讲越觉得难过，所以才会和著莪一起逃到超市……从这里开始记忆就变得很模糊。
　　……不行！我已经完全忘记最重要的部份了！
　　这怎么可能！再怎么可惜也要有个限度吧！这就和我一直很珍惜的广部同学的合照，结果被著莪乱画上鼻毛一样可惜啊！
　　不过话说回来，我到底是怎么碰到这位女性然后发展成这种关系的？而且我还想不起来她的名字。
　　我只能一边暗呼糟糕，一边继续盯着她的背影，她的头发从中间染成黄色，还有被头发遮掩得若隐若现的运动衬衫……还能见到微微凸起的胸罩扣环，贴身紧实的小尺寸牛仔裤也忠实地呈现出臀部曲线，内裤的形状微微浮现在丁宁布上……不行！我的目光都是停留在这些地方啦！
　　先冷静点，我已经把该做的事都已经做过一遍了……看起来好像是这样啦！都已经到了这个地步……快想想，毕竟我就是这么健忘，先想想这名女性的……
　　唉唷！真是气死我了！失去记忆原来是这么令人讨厌的事！而且脑中还下意识地用幻想弥补失去的记忆，我好讨厌自己的脑袋这么充满想像力啊！
　　冷静点，我好像快想起东西罗……当我一边这么告诉自己，一边看着那名女性的背影时……该怎么说呢，年轻男生在思春期时常发生的生理现象也……
　　啊啊！没想到年轻是这么可怕的事！明明才和这个盯着背影的女性经过一番激战，我好讨厌自己居然这么欲求不满啊！
　　……不，先等等……想想刚刚对方说过的话，难道没办法就这样直接来吗？所以要干脆点放弃吗……不，无论时间长短，用次数来弥补不就万事OK了吗？对年轻气盛的我来说并不是问题……
　　不不，还有其他问题，毕竟她可是别人的妻子，对方的老公应该不会在这时候出现吧？要是这样就完蛋了，所有人绝对都会被打得半死……不，我总觉得现在还不需要担心这种事，看到她那冷静的模样，对方的老公应该还不会这么快出现吧？说不定他们因为感情不好而分居……
　　不不不，先等等，目前还有个更重要的问题，对方应该还没有小孩子吧？虽然她看起来大约二十几岁，已经有个满大的小孩也不算奇怪，要是真的有小孩的话……我是不是让那个孩子受到无法站起来的创伤了？不过，结束后再来想这种事好像也有点怪怪的……
　　还是不行，思考这么严肃的事实在不像我的个性，反正已经生米煮成熟饭，思考这么多也是于事无补，干脆让双方都当作没发生过这件事……不，等等，冷静点仔细观察，她那细瘦的蛮腰真的有生过小孩吗？而且话说回来，为什么我会以有小孩为前提思考这些事？
　　总而言之……没错，先确认清楚吧。
　　「……那个……请问您有小孩吗？」
　　「小孩？没有耶，之后应该会想要一个吧，你怎么会突然问这个问题？」
　　来啦——！没错！绝对没错！就算形容这段话是在诱惑我也不为过！从她那微微露出笑容的表情就明显看得出来了！
　　既然这样，那就只能让自己沉溺在血气方刚的行为里啦！让自己的身体被欲望完全淹没吧！
　　当我一边让自己打起精神，一边从沙发站起身时……
　　「佐藤你醒过来没～～？」
　　……这句话又让我乖乖地坐回沙发上，而且还有点向前弯着腰。
　　而这时打开门走进来的是……原来是穿着套头外套与牛仔裤的著莪与枪水学姊。
　　「佐藤，你终于醒了，要是你还继续睡的话，我们差点就要直接背着你回去了。」
　　学姊说完便走到我的身旁看着我的脸，学姊说着「看来没什么问题嘛」，然后不知为何轻轻地摸了一下我的裸体。
　　「嗯？怎么啦？脸色怎么这么难看……看来帝王的攻击还是很痛吧？」
　　……帝王？不不，现在并不是因为那个莫名奇妙的东西，而是我目前正有生理反应，学姊靠过来实在让我很难忍受……
　　不过说来奇怪，虽然我已经想不起来，我刚刚不是在这里和人妻幽会吗？为什么学姊她们会……？
　　「你的记忆还是一团乱吗？这里是超市的工作人员休息室，我们是承蒙半价神的好意，才让被帝王打倒的你在这里休息的。」
　　记忆也就像是找到线索般接连浮现在脑海中。没错，当时被帝王打倒的我被耳环男救了一命。
　　我忍不住握紧双拳，因为帝王执意对我展开猛攻的恐惧感，以及对不惜牺牲自己拯救我的耳环男的谢意，此时都在我的脑中互相纠结缠绕。
　　「……这样就欠他两笔帐了……」
　　我不自觉地喃喃说出这句话……不过，我总觉得这不是在这种状态下能说的话。
　　枪水学姊则是坐在我的身边，点点头说道：
　　「说得也是，总有一天绝对要把这笔帐还给他。」
　　虽然学姊露出严肃的表情附和着，但我目前的情况其实更不乐观……如果可以的话……希望能让我在这里独处一下……
　　「……呃……那家伙……那个戴着耳环的人到哪里去了？」
　　美丽的人妻……不，半价神边擦着手边回答「他很快就恢复意识罗」，然后转过头甩细长的眼眸看着我。
　　「等我换个衣服，我回家去把车子开过来，还要顺便准备我家老公的晚饭……说不定得花上一个小时，我已经跟其他员工说过你们的事，所以你们就慢慢在这里休息吧。」
　　我们目送半价神离开这里后，学姊便开始告诉我之后发生的状况。
　　据说我已经睡了三十分钟左右，因为现在已经没有公车回去了，所以众人称为「阿松」的半价神便打算开车送我们一程。
　　然后，著莪顺便回公寓换衣服并拿了一套给我替换的服装，枪水学姊到附近的便利超商买了OK绷，而白粉正在外面以恐怖的速度写着笔记本……看来应该是写小说的题材吧。
　　「虽然是我的衣服，不过我已经挑比较大件的了，给你吧……怎么啦？赶快把衣服换上去吧。」
　　说完这些话后，著莪也在我旁边坐下，把七分裤、衬衫与薄夹克交给我，我则是把衣服放在大腿处……或许该说是双腿之间。
　　虽然一边是自己的堂姊，不过被同世代的两位女性夹在中间明明是很值得高兴的状况，但现在却是十分糟糕的情形。
　　「……呃……这样我会有点不好意嗯……可以的话，希望两位能暂时离席一下……」
　　「反正不会比现在的模样还难看吧？总之赶快把衣服穿上去吧。」
　　「对了，先把OK绷贴上去吧，不能让衣服沾到血迹。」
　　学姊从盒子里拿出OK绷贴在我的手腕上，似乎是在被打倒的时候摩擦到地板，所以学姊也帮我用透气胶布贴在擦伤的伤口上。
　　能由美丽的学姊亲自帮我疗伤，这当然是相当令人高兴的事，不过我的脑中却频频冒出不好的预感。没错，要是这样继续下去的话……
　　「看你穿着裙子，表示脚应该也有受伤吧？起来让我看看，有办法站得起来吗？」
　　……果然是这样……哈哈……接下来该怎么办呢……
　　「……那个……其实我现在脚还很痛，所以……」
　　「少骗鬼罗，你在刚刚我们进来的时候不是打算站起来吗？我们突然温柔点，你就这么害羞罗……嗯？……咦？该不会是那个吧？真的假的？」
　　……还、是、被、发、现、了……
　　著莪的手迅速地抓着放在我大腿处的衣服，虽然我拼命压着衣服不让她拉开……不过，她的目的并不是要拿走衣服，而是隔着衣服确认状况，而且是很粗鲁地紧紧抓着那个什么……小弟弟……
　　我不自觉地发出「啊嘎」的呻吟声。
　　著莪「噗」地失笑出声。
　　「哇哈哈！真是有够糟糕的！怎么会这样啊？到底发生什么事了？」
　　著莪以语尾肯定会加个（笑）字的语气如此说着，并且隔着衣服不停搓揉那话儿，虽然我拼命拨开她的手尽量不让事情继续恶化……她却立刻伸出另一只手抓住并不停搓揉，然后我又重复几次把她的手拨开。
　　枪水学姊在旁般不知所措地看着我们的举动。
　　「嗯？你们在做什么？有什么事吗？」
　　「没、没什么……真的没什么事！学姊你不用太在意！」
　　我赶紧压着著莪的双手，并且慌张地向学姊辩解。
　　著莪在旁边拼命忍着笑意的模样真的很欠揍，我露出「给我闭嘴」的眼神瞪着著莪。
　　「……什么嘛，怎么只把我排除在外？」
　　学姊露出有些寂寞的表情，看到她的样子……其实我也很难过，平常我并不会隐瞒事情，但只有这次绝对不能说，我根本不可能说得出来。
　　……其实我很想瞬间把大腿的衣服丢开，然后拉下四角裤一口气从沙发站起身，用最亢奋的语气大叫「就是现在的我啦！÷……不过从很多层面来看，很明显都会让情况变得一发不可收拾，所以我勉强用理性压抑住自己的冲动。
　　……可是如果真的这么做……枪水学姊到底会露出什么表情呢……其实我还满想看看学姊与平常不同的一面……呼呼……
　　——糟糕！不必要的幻想好像让下腹部越来越有精神了……我又在自掘坟墓了！说到这坟墓……墓穴，穴……不行！现在我的思考都只能想到这种词而已！
　　冷静点！没错，这种时候不是有个很令人放心的伙伴吗！就是那个名叫「老爸」的最终兵器！他应该能让我的情绪一口气降到最低点！
　　……没错，快想想……不用特别去想与老爸的痛苦回忆，只要想起老爸的脸就够了，听说这种时候只要想想双亲的表情就能减轻不少冲动。
　　……很好，情绪一口气变得越来越冷静罗。可以的，一定行得通的。
　　「……总之我先看看脚的情况吧。」
　　学姊说完便蹲在沙发旁开始摸着我的脚踝，还一边问我会不会痛，一边温柔地替我的脚踝搓揉按摩，也让好不容易冷静下来的那边又……
　　「话说回来，魔女你有哥哥或弟弟吗？」
　　「没有，只有一个年纪差我很多的妹妹。怎么了？」
　　著莪用非常邪恶又忍着笑意的语气回答「没什么」。她突然靠到我的身边，双手绕过我的脖子，而且很显然刻意将胸部压在我的肩膀到胸前附近，然后用枪水学姊听不到的声虽蟧耳边悄悄说道：
　　「我之前只是猜想而已，没想到居然是真的，看来魔女真的是个处女喔。平常这种情况应该都会发现，搞不好她连A书都没看过，这种人现在已经很少见罗……所以你要怎么做？现在从很多角度来看，你都是她的第一个男人……」
　　这是多么恐怖的精神攻击！我真的有办法抵抗这股诱惑吗！不过话说回来，著莪这家伙到底是想做什么……要是我就这样直接上当的话，很明显之后就会躺进黑白两色分明的时髦跑车里啦！
　　看到我努力烦恼的样子，著莪愉快地发出「咯咯咯」的好笑声。
　　学姊仍然继续摸着我的脚，歪着头问道：
　　「好奇怪，除了擦伤以外好像没有其他问题，还是没办法站起来吗？」
　　「呃……嗯……大概只是暂时的吧，应该等一下就能站起来了。」
　　「就某种意义来说，现在早就已经站起来罗。」
　　……如果情况允许的话，我真把老爸用过的三角裤塞到著莪的嘴巴里……
　　就在这个时候，房间门发出声响缓缓开启，有个可能会让目前事态更加恶化的家伙走了进来——没错，就是白粉。
　　她一看到房问内的情况，随即露出惊讶的表情。
　　「……佐、佐藤同学……你在做什么……？」
　　目前的状况确实还满夸张的，因为我只穿着一条四角裤……或许该说摺起来的衣服遮在大腿间，所以从白粉的视点就像是全裸一样，而且沙发旁边还有个很像外国人的女生黏在我身上，就连脸颊都是稍微伸长脖子就能碰到的距离，最重要的是美丽学姊还跪在地板帮我揉着脚踝……实在让人很想问问「到底是哪位将军大人才能受到这种服侍」。
　　「……白、白粉不是这样……其实衍生成这种状况是有很多原因的……」
　　虽然我急急忙忙地想要辩解，白粉却悄悄地从口袋里掏出笔记本和笔一边自言自言攀
　　「……只要把所有人改成男生说不定就能用罗。」
　　看来只有这家伙完全不用担心了。
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　
　　包含二阶堂在内，几位大天使的爪牙成员跟着帝王走在夜晚的道路上。
　　帝王的手中提着装有刚到手半价便当的袋子。
　　「虽然过程有点紧迫，不过这样就能照计划进行了。」
　　他说的确实没错，要是晚个几十秒抵达超市，魔女那群人应该就会全员抢到便当了。
　　「不过，痛殴佐藤洋又对丽人说出那番话，说不定她也会投靠到对方的阵营里吧？即使得到称号的由来是外表而并非实力，但毕竟还是相当贵重的战力。如果可以的话，还是要把她拉进……」
　　一听到二阶堂的话，帝王却只以「我才不管这么多」这句话加以否定。
　　「原本我们就已经预测丽人会投靠对方，这并不是很严重的问题。」
　　「不过既然情况变成如此，就算是些许战力也要……」
　　帝王停下脚步，不屑地俯视瞪着二阶堂的眼睛。
　　「哼，就因为这点原因吗？真是个愚蠢的家伙……听清楚，别让我说太多次，这个计划只要获胜就是一切，就算受到多少伤害都不是问题……所以你这家伙最好别想太多，狗的想法就是这么不够周详……还是你想再被我痛殴一次？」
　　这男人的眼里总是只想到自己，但这种人却位居统治东区的宝座。
　　对聚集在超市的狼群而言，只为自己着想并不是一件坏事，反而可说是相当正确的心态，因为排除异端并以己身锐牙夺取猎物……这就是战场中的绝对真理。
　　既然如此……他更应该以一头野兽的姿态驰骋在战场中，而不是在组织的顶点展现出高傲自大模样的人物。
　　一想到这里，二阶堂的脑中也突然冒出舍弃一切并离开这里的念头。
　　「只要遵守规则获得胜利就好，不是吗？」
　　二阶堂不自觉地紧紧掐着脖子，因为要是不这么做，他总觉得自己已经快要扑到眼前这家伙的身上了。
　　拟定这种计划的主谋者居然还敢正大光明地说出「遵守规则」这句话，光是想到这里就令人作呕。
　　这是过去无数称为骑士的先驱们，经过漫长死斗而建立的不成文规定，也是绝对无法亵渎的灵魂砥柱，但这个男的却以自己的方式擅自解释窜改，就像是用沾有泥泞的脚踏进圣地般污秽不堪。
　　虽然骑士不知在何时改称为狼，但这种高洁的精神却没有因此堕落为畜牲……我们并不是猪……可是……
　　「……确实就像您所说的。」
　　二阶堂还是忍了下来，努力压抑着脑中身为一匹狼的骄傲。
　　吾等乃为犬，为吾王效命之忠犬，而亲手系住喉咙项圈的绳索就握在这个男人的手里。
　　——这样就好，反正现在也已经无从任何改变任何事了。
　　「别再根据自己的判断行动，你只要遵守命令行事就好。」
　　听到帝王不悦地丢出这句话，二阶堂也只能默默地接受。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　现在总算脱离危险的状况了。
　　白粉在笔记本振笔疾书，我则是趁着枪水学姊微波半价便当的瞬间穿起衣服，毕竟穿上衣服多少还能遮掩一下，而且独自裸体的变态兴奋感也缓缓消失，所以……那话儿也慢慢恢复冷静了。
　　我从来没有想过学姊热便当时紧盯微波炉的习惯，这时居然是这么令人庆幸的事。
　　……虽然被著莪完全看到，不过事到如今也没什么关系了，就算她像很久没见面的祖母说着「你长大不少呢」，我也不会在意的。
　　以学姊的咖哩鸡排便当为首，经过温热的便当也接连摆在桌上，就是白粉的『绝对胜利』猪排饭便当以及著莪的寿喜烧便当。
　　「接下来……就只剩佐藤的份了。」
　　「啊……我今天什么都没抢到。」
　　当我这么说完后，学姊则是从微波炉上的塑胶袋拿出某个碗状的物体。
　　「这是半价神赐给我们的食物，听说好像是上架时掉在地板的报废商品……嗯，反正吃下肚应该都差不多，你就怀着感恩的心吃掉它吧。」
　　说完学姊便把手中的碗交给我……原来是争夺战前看到的神秘鲜鱼汤，毕竟曾经掉在地上，所以容器的一部分已经向内凹，里面包括鲑鱼、白萝卜、红萝卜、里芋、香菇以及葱花等等食材都歪到一边，不过最让我在意的是……
　　「学姊，这个在食物底下的透明果冻状物体是什么？」
　　「咦？佐藤你不知道吗？」
　　根据著莪所说，这是用凝胶把鲜鱼汤做成果冻状的高汤冻，这样就能让原本不适合作为熟食的高汤以安定状态贩售。
　　「不会吧？要用吃果冻的感觉来吃吗？总觉得好像宇宙餐一样耶。」
　　听到我这番感想，枪水学姊从我手中拿走鲜鱼汤丢进微波炉里加热。经过一分钟后，学姊从微波炉里拿出热气蒸腾的碗还给我……令人惊讶的是，容器里的果冻状物体已经消失了。
　　取而代之的是，里面变成了高汤与飘散鲑鱼香味的温热食材。
　　「凝胶会因为温度轻易地融化，你没有在学校学过这个吗？」
　　「……好、好厉害……」
　　简单说，这个就是把溶有洋菜的高汤装到碗里，凝固后再放进个别调理的其他食材，然后以再度黏着的要领倒进些许拌有洋菜的高汤，最后再将葱花洒在上面，这样确实很容易将高汤拿出来贩售，而且排列在上面的食材也具有美观的效果……做得真是太漂亮了，居然会有这种高科技的技术。
　　白粉从房间角落拉出一张摺叠椅，独自坐在沙发对面，我们也在这时开始享用晚餐。
　　我双手捧着半价神阿松恩赐的鲜鱼汤，虽然听说是在上架时掉到地面的食物，不过一旦经过温热，其实里面的东西与其他商品并没有两样，所以我一边感谢半价神的恩赐，一边啜饮着汤汁。
　　……汤汁的温度渐渐传遍我被帝王凌虐的受伤身体，也让刚刚接近全裸的寒冷身躯感到相当温暖。
　　汤汁从口中转至喉咙，再从喉咙流到胃部。明明只是单纯的吞咽动作，从胃袋到指尖却感觉到一股温柔的滋味，而且汤汁似乎刻意减少盐分，但并没有过淡或索然无味的感觉，反而让高汤强调出整体的平衡感。
　　煮得香甜柔嫩的红白萝卜非常棒，这些食材不仅与高汤和鲑鱼的甜味合而为一，又绝对不是煮过头变成汤汁，而是充分活用出各种素材的优点，对于只有鲜鱼汤作为晚餐的我来说，这确实是相当令我感动的食物，因为每吃到一种食材就能让我得到不同的新鲜感。
　　接着，我将筷子移向身为主菜的带皮鲑鱼，虽然这道菜名叫鲜鱼汤，但似乎还有用到其他部位的食材。
　　我用筷子夹起的似乎是鲑鱼腹部的肉。因为有很多细鱼刺，所以我用嘴巴把鱼肉吸进嘴里……结果这道菜也是相当完美，光是肥嫩的脂肪就让我无法招架。由于是鲑鱼腹部的肉，肉质就像是果冻般柔软，缓缓地从鱼骨头的缝隙间滑落。
　　通常这种肉都会带有腥味，甚至有时还会让人感到恶心，但这道菜却完全没有此种毛病，而且味道浓郁又不会令人生腻。
　　当我一边思考原因，一边不舍地用嘴巴把骨头的肉撕下来时，从鲑鱼皮上突然传来一道微微的香气，也让我连忙看向碗里剩余的鱼肉，皮与肉都有些许的焦黑痕迹。
　　看来为了去除腥味，还在烹煮前多做了「烤」这个步骤。我把咬下的皮一起吃进胧里，只把骨头吐出来，虽然平常加进火锅里的鲑鱼都是不吃皮的，但这道料理只让我单纯感觉到非常美味，再加上经过烧烤这个步骤，爽口的高汤完全不会在嘴巴里留下讨厌的腥味，只有一股甜味以及不舍得吞下肚的眷恋感在脑中不停盘旋。
　　……就在这个时候，我突然好怀念米饭的味道，只要配上饭团……而且是奶奶亲手捏的圆圆大饭团就更棒了。
　　唉，我好想吃饭喔……虽然我用表达这句话的眼神看着枪水学姊，却被她非常自然地完全视若无睹，那个咖哩鸡排便当看起来好好吃喔……
　　接着我转头看向著莪，她拿着四角形便当盒从中间分成两边的寿喜烧便当，里面则是采取「左边是饭、右边是寿喜烧」这种简单到不行的配置，著莪将附赠的温泉蛋打在寿喜烧上面，蛋黄淋在热气蒸腾的肉与其他食材上，那金黄色的光泽与寿喜烧的酱汁相互辉映……看起来真的很好吃……
　　光看着那个便当，我的心头就频频冒出「就算只有白饭也没关系」的念头。
　　「著莪，我记得你还欠我一次豆腐汉堡排便当吧？」
　　「……好啦，真是受不了你耶。」
　　著莪用筷子把某道菜夹到我的眼前……是煎豆腐。
　　「平常应该都是给搅着蛋黄的肉，再来就是放在白饭上的肉，要不然就是肉类吧？」
　　虽然我试着发点牢骚，不过著莪似乎没有多给我的意思，所以我只能跟煎豆腐妥协了。那块豆腐沾满酸甜的寿喜烧酱汁，还有蛋黄淋在上面，所以豆腐的味道可说是既浓郁又美味，光是这道菜就能配掉不少白饭了。
　　……不过这样反而让我更想吃点白饭，而且想要肉的欲望也越来越强了……
　　「那、那个……佐藤同学，方便的话要不要吃我的便当？」
　　这时白粉则是发出宛如天使般的声音，虽然她的猪排饭便当看起来也很好吃……但每次从她手中拿到东西时，我的心底总是会有一股罪恶感，就像是强迫白粉不愿地服从命令似地……会让我有点不好意思，我认为自己可以低头拜托她，可是不想用命令的方式硬抢东西。
　　……要是她连平常都是这样，其实还是满可爱的……毕竟只要扯到那方面的兴趣，她那异常积极态度也会让我觉得很难搞。
　　「呃……目前还不需要麻烦你啦……」
　　「……说、说得也是……毕竟佐藤同学很讨厌我吃过的东西嘛……」
　　……要是她能连这种容易受伤的个性都改掉，应该就会变得更好相处的说……
　　感觉随便拒绝她好像有点怪怪的，所以我向她要了一口猪排饭，不过并没有特别不一样的地方，只是普通程度的好吃而已。
　　我们继续用餐，虽然我对著莪与枪水学姊感情稍微变好感到有些意外，不过她们还是以称号称呼对方。
　　枪水学姊一边吃着便当，一边说着半价神阿松的事。
　　听说约在半年前，读丸富大学的她在这个区域里相当有名，还被称为是东区最强的狼。
　　「既然被称为最强，难道比魔法师还厉害吗？」
　　「顶多只是在东区内称霸而已，不过就在她从超市消失的几天前，曾经在油神的店里展开一场双雄对决，但这场战斗并不像是丽人直接到店里宣战，听说只是偶然碰面而展开的对决。
　　不过，据说那家伙从以前就是这样，作战风格都是突然出现在远处的店里，然后把占据那家店的狼给击倒，这应该是她的个人美学吧？她并不以拥有称号自居，而是想以一匹狼的身分四处征战，知道当时情况的人都是这么说的。」
　　「那对决的结果到底怎么样呢？」
　　白粉饶富兴趣地开口询问。
　　「只可惜我当时没有在现场，不过听说战况相当激烈……如果只是偶然碰面倒还没关系，问题是当天居然有代表最高级半价便当的月桂冠，所以每个人当然都是锁定月桂冠，对方也名正言顺地与魔法师展开对决。
　　至于现场到底展开什么样的激战……我完全无从得知，因为不论是她和魔法师，甚至包括在场的所有狼群都守口如瓶，就像是只想留存在自己心底的宝物般，每个人都只是露出笑容回答『战况真的很激烈』而已。
　　……对决最后是由魔法师抢到月桂冠，但就在那天晚上……他被人发现倒在路边并接受治疗，附近听说还有个空的便当盒。」
　　「便当盒？」
　　「根据我问过本人，听说当时他已经没有回家或社办吃便当的体力，只能在朦胧的意识里想着不能留下便当，所以就倒在路边把便当吃完了。」
　　那个魔法师居然会倒在路边吃便当……嗯……我还是很难想像当时的情景，或许该说根本无法想像人是怎么倒在路边吃便当的……
　　「在那场战役过了一阵子后，她就以学生身分结婚而离开第一线……然后成为这家新开的店的半价神，毕竟她年轻又拥有超市相关知识与经验。在研究一段时间后，她也研发出这家店的名产北海道炸鸡便当而一跃成名。」
　　「那个……其实我从刚刚就很在意，请问学姊说的那个『北海道炸鸡』是什么呢？」
　　身后突然传来一道沉稳的女性声音，我们转头一看，阿松正打开门走进室内。
　　「其实就是味道比较浓厚的炸鸡肉，因为我是在北海道出生的，这道菜甚至普及到学校的营养午餐都会出现，有机会的话建议你们可以抢抢看，我保证绝对很好吃喔。」
　　著莪轻笑着。
　　「话虽然这么说，不过我几乎没看过炸鸡便当留到半价时间，就算留下来也绝对是月桂冠，根本连想抢都抢不到。」
　　阿松也笑着回应：
　　「那就要多加油罗！好啦，差不多该送你们回去罗。你们都还未成年，所以早点回去睡觉吧。」
　　我向住在附近的著莪道别后，便和白粉钻进停车场内阿松的小轿车后座，学姊则是坐在副驾驶座。
　　「所有人都要系安全带喔，后座也记得系紧安全带，这可是搭车的基本规则喔。」
　　我按照吩咐系好安全带后也突然想到，该不会「阿松」这个名字也是从称号演变而来时吧？
　　「嗯～要说是从称号演变来的也可以，又好像不是这个原因，因为我的旧姓叫做松本，从小时候绰号就叫做『阿松』，不过现在冠上的夫姓叫做『松叶』，所以还是原原本本地叫做『阿松』罗。」
　　「那之前的称号是什么？」
　　虽然枪水学姊转过头，似乎想对坐在后座的我说话，松叶小姐却从中途开口说道：
　　「『大桦斑蝶』，就是会从加拿大迁徙到墨西哥的蝴蝶。因为我都是四处乱晃，并不会刻意在哪家店抢便当，而且就像你们看到的，我的头发就像是蝴蝶的斑点一样，所以称号好像就是从这里来的。」
　　车子缓缓驶出停车场，在街灯下穿梭前进，但灯光并没有照进车厢里。
　　「难道您没有属于自己的地盘吗？」
　　「因为我这个人讨厌绑手绑脚的，我不喜欢这么做，也不喜欢被别人束缚，所以都是自由地四处乱跑喔。」
　　当我们听着这段话时，坐在我旁边的白粉已经戴着眼镜，拼命地在笔记本写着东西，偶尔还会说着「只要把这里变成男生……只要是没有锁定特定对手的日子……就会把今晚的猎物变成佐藤……不，是斋藤……」这些专门用语。总之我先用力扯了一下他的后发。
　　「……不过呢，看到现在那些孩子，我也觉得是不是有点自由过头了。」
　　这时街灯的光芒照进车内，让车厢获得一瞬间的光亮。
　　但是，映在后照镜里的大桦斑蝶却没有露出先前的微笑。
　　?
　　