　　第四章 遗留的牵绊
　　1
　　三人顺利捕获了镰蟹亚种。
　　不过玛蒂丽娅却总是感觉有几件事不太对劲。
　　纳泽尔好像有事瞒着她。
　　“哥哥，你有什么事瞒着我吗？”
　　玛蒂丽娅他们开始做回程的准备。
　　捕获的怪物会用即便麻醉药失效它也无法挣脱的结实绳索牢牢地捆起来，然后运到专门用来转移大型怪物的货车上。随后再带回附近的城镇或是村子，在那里交给这次狩猎任务的委托人——猎人集会所。
　　玛蒂丽娅提出这个问题的时候，他们已经将镰蟹亚种运回营地，并开始清理没用的行李准备回家。
　　“什、什么啊？”
　　纳泽尔虽然摆出一副面对这突如其来的问题不知道该怎么回答才好的困惑样子，但他的视线却在玛蒂丽娅的脸和克鲁特艾斯身上不断游荡着。
　　“你果然有没告诉我的事！哥哥只要有一心事眼神就飘忽不定！”
　　“哎？不是吧！？”
　　说完纳泽尔赶紧把脸挡了起来，但已经太迟了。这个动作简直是不打自招。
　　“好了说吧，你究竟瞒着我什么？”
　　“等、等等啊，我哪有什么没告诉你……”
　　看到话已经说到这个份儿上还不老实的纳泽尔，玛蒂丽娅斩钉截铁地问道。
　　“一开始我以为哥哥可能只是在担心自己的实力究竟如何，其实是因为你有了什么古怪的想法吧？”
　　被玛蒂丽娅这么一问，纳泽尔稍稍想了一会儿，最终轻轻点了点头。
　　“我想当工会骑士。”
　　“工会骑士？”
　　这次轮到玛蒂丽娅来回看着纳泽尔和克鲁特艾斯的脸了。
　　工会骑士是猎人集会所直属的特殊猎人。普通猎人和集会所没有主从关系，虽然也会接受集会所的指导或援助，但基本上是否接受某项委托还是以猎人的个人意志为优先考量。
　　不过，集会所也需要一些能接受他们的指示并忠实地采取行动的人，比如像这次一样帮助其他猎人搜集情报，查清未经确认的怪物行踪，甚至还要负责惩处违反集会所规定的猎人。
　　因此，成为工会骑士的人必须具备优秀的能力和出色的品德。
　　“工会骑士，哥哥……”
　　不仅能得到集会所的信任，在他人眼里也是“可信”的代名词，不过，玛蒂丽娅还从没想过要成为那样的人。
　　“他已经合格了。”
　　克鲁特艾斯忽然加入了对话。
　　“哎？”
　　看到一脸迷茫的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯轻轻敲了敲纳泽尔的脑袋后开口解释道。
　　“纳泽尔合格了，应该很快就会收到集会所的通知。”
　　纳泽尔好像还是第一次得知这个结果，一下子睁大眼睛高兴地欢呼起来。
　　“成、成功了！”
　　“但、但是，为什么刚才……”
　　“集会所把纳泽尔的审查工作交给了我。在这次狩猎中，我认定他已经充分具备了成为一名工会骑士的资格，等到我返回冬多尔玛提交报告之后，他就会被正式采用了吧。”
　　“啊，原来是这样。”
　　或许是连他自己也没想到自己已经通过了考验，有些意外地说道。
　　“没错，之前你找我谈过这件事之后，我就向集会所申请了。上面于是让我对你再进行一次审查。有我的推荐，再加上这次狩猎的成果，我将你的成绩定为合格。”
　　“哥哥，你什么时候……”
　　（那次交谈，是在什么时候发生的？）
　　“可是……那，那我也要当工会骑士！”
　　要一直在一起。如果哥哥成为了工会骑士，那两个人就得分开行动了吧。普通猎人和工会骑士的行动内容在本质上相差很多。
　　如果像这次的克鲁特艾斯一样可以请普通猎人协助的话还好，但还有不少委托是只有工会骑士才能够接受的吧。
　　对兄长瞒着自己独自下决定的不甘，以及对分离之后的不安让玛蒂丽娅不由自主地喊了起来。
　　“这个……”
　　纳泽尔困惑地用手挡住了脸。
　　“总有一天她会明白的，这样不是也挺好的么。”
　　克鲁特艾斯的语气就像在说着一件和自己无关的事一样。玛蒂丽娅则为了表明自己的认真而直愣愣地看着纳泽尔。很快，纳泽尔把手放低，直视着妹妹的双眼说道。
　　“你不行。”
　　“哎？为什么？”
　　玛蒂丽娅没想到自己会这么干脆地被拒绝。
　　纳泽仔细想了一阵，好像在思考究竟应该怎么向她说明。在不经意地瞥了克鲁特艾斯一眼之后，他终于开口了。
　　“刚才看到克鲁特艾斯的身手，你应该也想变得和他一样厉害吧？但是你真正理解工会骑士承担着怎样一种职责吗？”
　　“哎？那、那个是……”
　　她并不清楚。玛蒂丽娅只知道一些很表面的情况。毕竟直到今天之前，她从没想过要成为一名工会骑士，所以这并不奇怪。
　　“你听我说，我是在仔细考虑之后才做出这个决定的。”
　　“但是……”
　　如果自己不能成为工会骑士的话，是不是就再也没办法和纳泽尔一起去狩猎了呢？但她却因为羞涩而没有把这句话说出口。
　　纳泽尔大概认为玛蒂丽娅之所以说出这样任性的话，是因为看到克鲁特艾斯而产生了暂时性的崇拜心情。不过在“没有经过认真考虑”这一点上，他的判断和实际情况并没有什么区别，于是在误解没有消除的情况下接着说了下去。
　　“克鲁特艾斯的确非常厉害。能精准地射击，行动敏捷，在狩猎场上判断力也很出色。不仅如此，他甚至为了查明一个不确定的情报而专程来试探怪物的弱点，而且干得很不错。只要有新品种怪物的目击情报送到集会所，他就会去确定情报的真伪。无论面对的是怎样的怪物，无论那有多么危险，他都会接受任务，到无法预知的狩猎场去。”
　　纳泽尔就像忘记了克鲁特艾斯就站在身旁似的说出了一连串褒奖工会骑士的话。而站在他身后的克鲁特艾斯却浑身不自在地把羽帽拉下来把脸完全遮住，就好像在说“这些话可听不得”一样。
　　“既具备出众的实力，又兼具超凡的人品，这就是集会所的守护者——工会骑士。”
　　纳泽尔还是没有停止对工会骑士的表扬。但他忽然用“但是……”把话锋一转。
　　“他们有时候还负责惩处违反规定的猎人。比如那些私自进行狩猎的人。你难道想和那种人为敌吗？”
　　玛蒂丽娅一时无法回答这个问题。集会所不仅仅是给猎人提供援助的组织。
　　当猎人独自面对巨大的怪物时，有可能会害怕得浑身抖个不停。
　　可如果人类过度捕杀，怪物还是有灭绝的可能。只要一个种群消失，就会给整个生态系统中与之相关的所有生物带来巨大的影响。
　　比如以草食种为食的鸟龙种怪物，如果它们灭绝的话草食种被杀死的数量就会大幅度减少。这乍一看是件好事，但实际上并非如此。受到袭击的几率变低就意味着草食种个体的数量会增加，而它们之前是总头数会定期量减少的情况下进行繁殖的，这样一来，这个种群的数量就会变得过大。
　　数量猛增的草食种会将栖息地的草科全部吃光，最终也只能因为饥饿而灭绝。换句话说，一个种族的灭亡，就意味着一段时间之后另一个种族的消失。
　　正因为如此，集会所为了不让怪物的数量削减得过头，只会允许猎人去猎杀对周围环境影响甚微的猎物。无论究竟有多么强悍，多么恐怖。
　　在某种怪物的数量增加到一定程度以前，狩猎这类怪物是被绝对禁止的，这样一来此种怪物的素材就会变得缺乏起来。在这种物资稀少的情况下，当有人无论如何也要得到这种怪物的素材时，对方一般会用高出正规狩猎报酬不少的金钱来表现自己对这种素材的渴望。
　　虽然和遗憾，但为了这样的金钱而打破规则外出狩猎的猎人，的确是存在的。而惩处这些猎人的职责，就由工会骑士来承担。
　　无论纳泽尔所说的哪个方面的责任，玛蒂丽娅觉得只要自己和哥哥一起成为工会骑士，她似乎都能做得到。但另一方面，自己心中好像也感觉到了有什么东西不太对劲。
　　她很快就知道了困惑的理由。
　　那些事的确值得去做。可一旦成了工会骑士，就不能像以前的自己那样只接受喜欢的任务。也不知道工会骑士究竟有多少人，以什么样的频率接受集会所交给的任务。也就是说，之前那种想外出狩猎时就走到大众酒馆去签订满意契约的生活将从此一去不复返。
　　她并不是任性，只是有些委托的确是自己想要去完成的。有时还会为了得到必要的素材或是为了锻炼使用太刀的技巧而外出狩猎，迄今为止她就是这样锻炼自己的。
　　身为一名猎人，玛蒂丽娅看到纳泽尔和克鲁特艾斯现在的样子，也想变得更加强大。当然，无论是克鲁特艾斯的身手也好，纳泽尔选择的道路也好，的确算得上是一种“更高层次”的东西。但玛蒂丽娅却感觉自己的目标和他们有所不同……好像就是这样。
　　恍惚之中，她好像明白了一些事，但说不定连她自己也不清楚自己心里究竟在想些什么。
　　纳泽尔也在思考，自己想做什么，应该做什么。要不要跟随他的脚步成为一名工会骑士，至少得等到玛蒂丽娅有了和纳泽尔同样的想法之后，才是她必须想出一个答案的时候。
　　“明白了……我会好好想想的。但要是我仔细考虑之后还是想当工会骑士呢？”
　　“到时候我会推荐你的！”
　　纳泽尔轻快地笑了起来，然后闭上一只眼睛调皮地请求玛蒂丽娅。
　　“不过先说好，你得去寻找自己想走的道路。说不定最终还是会选工会骑士吧。不过，我觉得你做出这个选择的理由一定和我不一样。”
　　“嗯，约好了。我一定会去找属于自己的道路的。”
　　说完，纳泽尔向妹妹伸出了右手。
　　玛蒂丽娅有些害羞地轻轻握住哥哥的手。这就是两个人的约定。
　　
　　
　　2
　　三人完成对镰蟹亚种的捕获后回到冬多尔玛后，没过几天纳泽尔便顺利前往集会所任职。
　　走之前他曾经告诫过玛蒂丽娅好几次不能跟着他，然后突然就不见了。
　　纳泽尔接受了集会所的委托，外出去调查，之后就再也没从狩猎场回来。
　　玛蒂丽娅曾经也问过集会所当初交给他的是什么任务，但对方并没有告诉她。用尽各种方法之后，她最终得到的信息只有一个，那就是纳泽尔去了雪山——也就是弗拉西亚山脉。
　　之后她也去了好几次。有时甚至会专门接受一些简单的任务，到白茫茫的大山里找上一整天。
　　然而，要是她用这样的方法都能找到的话，那其他人也可以找到他。如果纳泽尔受伤了，会有人照顾他，万一他要是没命了，也就有人带个话回来。
　　可直到现在，没有一个人告诉她纳泽尔的去向。自己能调查的地方她全都已经去过了，一点儿头绪也没有。就像有什么自己看不见的东西在这件事背后捣鬼一样，她只能感觉到这种不详的气氛。
　　从那以后，玛蒂丽娅便玩命似的外出狩猎。
　　等到她有空休息一下时，发现自己已经成了年轻猎人心目中的偶像。两人一体的“疾风之翼”现在失去了一只翅膀，成了“单翼的玛蒂丽娅”。
　　之后，她在不知道自己究竟应该做什么的状态下，一晃就是四年的时光。
　　
　　
　　“玛蒂丽娅小姐！玛蒂丽娅小姐！”
　　听到有人喊自己的名字，她一时半会儿还没有反应过来，随后猛地把头抬了起来。
　　“啊，哦哦，是迪安啊，怎么了？”
　　情形过来之后，二十四岁的玛蒂丽娅面前是和年轻时的自己并无二致的十八岁少年迪安。
　　这里不是拉提奥活火山。而是远离冬多尔玛城，在翻越弗拉西亚山脉之后还要再往前走很久才能抵达的一片她并不熟悉的沙漠。
　　除了都是酷热的狩猎场这一点以外，没有其他任何相似的地方。
　　粘稠的空气像静止不动的泥浆一般紧紧地缠绕在身体周围，让这里显得愈发干燥。高耸的巨大岩块平添了几分憋闷的情绪，不过却并没有把天空完全遮住，让头顶那颗不知道手下留情的太阳惬意地将毒辣的阳光撒在这片荒漠上。
　　“刚才怎么了？眼神迷迷糊糊的，一点儿也不像平常的玛蒂丽娅小姐。”
　　“呵呵，有时候难免会这样。”
　　迪安那成熟的口气听上去有些好笑。不，也许是他自己想要表现得这么成熟的。实际上，他已经是一名出色的猎人了。玛蒂丽娅也没打算把他当小孩子来对待。
　　只是觉得他的身影和四年前的自己，还有哥哥的影子重合在了一起。
　　那个时候，自己和哥哥显得还要更像大人一些。经过四年的时光，在现如今的自己看来，眼前的少年脸上依然残留着幼小的痕迹，就像那个时候的自己一样，和哥哥两个人，带着小孩子的稚气相依为命，互相依靠着生活。
　　“既然已经休息够了，那就快重新开始狩猎吧。”
　　和已经习惯的普通种不同，亚种怪物要棘手得多。可还是有部分猎人会选择这样的怪物为对手。
　　如果告诉迪安这次狩猎究竟有什么意义的话，他迸发出来的热情一定会把玛蒂丽娅吓一大跳。
　　“没错，等完成了这次委托回冬多尔玛之后再好好休息也不迟。”
　　他们是来捕捉盾蟹亚种的。
　　玛蒂丽娅注意到了自己背后的武器。
　　鬼神斩破刀。
　　是对那个时候使用的武器进行加工后得到的东西。也正是因为和同样身为甲壳种的盾蟹亚种交手，才让她想起了以前的事吧。
　　“好，继续狩猎。”
　　玛蒂丽娅确认了一下是否需要用支给品补充一下损耗，他们来到这块狩猎场的时间还不长，自己携带的物品还剩下不少。
　　完成确认后，她对迪安说了一句“久等了”，两人便先后走出了猎人营地。
　　
　　
　　3
　　喝下一瓶冷饮后，他们再次进入沙漠。
　　天空依旧一片蔚蓝，地面上的细沙还是像刚才那样反射着强烈的阳光。
　　这里和往常见到的沙漠有所不同。
　　从箭头状的岩石之间穿过来到狩猎场之后，目标正好出现在玛蒂丽娅和迪安面前。不过巨大的盾蟹亚种并没有发现这两位不速之客的到来，而是自顾自地将“盾”一般的巨大双钳插入沙中，然后捞起什么东西送进嘴里。
　　刚发现的时候两人还以为它是追着自己的踪迹来到这里的，而看到那悠闲自得的样子，玛蒂丽娅这才认定盾蟹亚种之所以出现在这里应该是出于偶然。只是它在这片沙漠中来回走动时恰好进入了紧挨着猎人营地的区域。
　　在为省去了搜索它的步骤而感到高兴的同时，玛蒂丽娅也发现了另一件让她十分在意的事。
　　远远的，在不断晃荡的灼热空气另一边，出现了她们十分熟悉的对手，这是在塞克梅尔沙漠中也能经常见到的鸟龙种怪物——黄速龙。由于它们的身体表面覆盖着和沙漠融为一体的茶色表皮，因此从这里看不清楚这群黄速龙的准确数量。不过，它们可不是会单独行动的。
　　如果在这里大大咧咧地和盾蟹亚种开战的话，说不定它们也会趁虚而入，这样一来就会给狩猎增加不小的麻烦。虽然得尽量避免这种情况发生，但也不能就这样干等着盾蟹亚种用完早餐后转移到其他地区去。
　　“我先上去，迪安你负责掩护。”
　　玛蒂丽娅以尽可能小的声音做出暗示的时候，心中拼命祈祷着别被对方发现。
　　“别被它的外表骗了。虽然外形和盾蟹很相似，但它们的差异还是很大的。普通种的行为方式，动作习惯等只能用来作参考。”
　　“是、明白了。”
　　在已经弄清楚属性差异的现在，迪安自然更加重视这个对手了。
　　盾蟹亚种虽然动作上和普通种有很大的区别，但属性不同才水关键的变化。玛蒂丽娅事先调查的情报也说明这一点。必须得时刻提高警惕认真对付才行。
　　没错，这四年来，玛蒂丽娅一直在锻炼自己调查目标和狩猎场，并以此为基础制定狩猎方针的能力。
　　她曾经反复出入同一个狩猎场，有时甚至借着采集素材的机会在狩猎场里走得精疲力尽，为的就是能够储备足够的知识。她觉得只有能通过这样的行动才能完成与哥哥之间的约定。
　　“这次用电击弹吧。”
　　“明、明白！”
　　用开玩笑的语气提出要求后，迪安一本正经地回答了她。玛蒂丽娅看到对方的表情嗤嗤一笑，随后便加快脚步冲了出去。
　　盾蟹亚种在察觉有人接近后立刻停止了进食，瞪着两只眼睛咕噜咕噜的四下查看。迪安为了不被它发现而迅速朝侧面移去，很快便跑出了对方视野。
　　小山一般的怪物发现了玛蒂丽娅的存在，转过身准备迎接敌人的进攻。而玛蒂丽娅则在它摆好架势之前就一步踏进了紧贴着它身体的地方，并且在贴上去的同时从背后拔出鬼神斩破刀。
　　长长的刀身在阳光的照射下猛地一闪。
　　她用力踩着脚下的细沙止住身体的去势，然后将从背后的刀鞘中向上抽出的太刀用力劈下去。
　　原本对准头部的第一刀被盾蟹用左钳挡住。玛蒂丽娅并没有感觉到对方是因为看住了自己的进攻路线而特意防住要害的，而只是一个条件反射般的格挡动作。虽然这一击没被弹开，但那坚硬的触感还是让玛蒂丽娅双手发麻。
　　“呃！”
　　整套连续动作随即被硬生生的终止了。
　　虽然那只是片刻的破绽，但如果被对方抓住机会的话，还是有可能让自己身负重伤。
　　就在这时，有什么东西从玛蒂丽娅的侧面飞了过来。
　　只见它准确命中了盾蟹亚种的巨钳，随后电光爆射。
　　“迪安么……”
　　玛蒂丽娅低声嘟囔之后微微一笑，接着便头也不回地再次摆好了架势。虽然不知道自己刚才的失误是否会招致反击，但一看到玛蒂丽娅有危险立刻进行援护射击这一举动，的确能让人感到安心。
　　她把太刀放平，整个身体向前一倾，在距离目标只有几步远地时候将全身的重量都压在刀锋上，全力向盾蟹亚种刺去。
　　这一次，锋利的刀刃成功地从两只钳子之间闯过，深深地插进了盾蟹的身体里。
　　在太刀的刀尖还留有余力的时候，玛蒂丽娅迅速改变了身体的重心。
　　突刺的威力还没有散去，她将刀刃向上，左脚向下一踏，以此为支点将太刀挑了起来。
　　上挑斩。
　　但这一刀造成的痕迹还是太浅，玛蒂丽娅感觉刀锋只在盾蟹亚种的甲壳表面划出了一道浅浅的痕迹。
　　她一个前滚翻避开了对方的反击，然后按照纵斩、突刺、上挑斩的顺序又是一阵猛攻，随即再次退开。无论攻击的效果是大是小，如果在现场判断每一个动作能否实施的话，必须会造成一定的延迟，而这种延迟，终究会变成让怪物趁虚而入的致命失误。
　　玛蒂丽娅闪到一旁之后，迪安的电击弹则代替她继续对盾蟹亚种的头部发动攻击。全部注意力都在玛蒂丽娅身上的盾蟹亚种自然被这几发子弹打了个正着。
　　随后它便把视线从玛蒂丽娅转移到了迪安身上。
　　银发的女子则看准机会绕到盾蟹亚种的侧面，同时高举起太刀，这次她瞄准的位置是对方的脚。
　　又是携着体重的一记重斩。刀刃切入脚关节之后立即迸出青白色的电光，随后是突刺和上挑斩，连续三次攻击，惊人的电击的就随之绽放了三次。
　　由于盾蟹的注意力全都放在迪安身上，所以这次露出在玛蒂丽娅面前的破绽特别大。在瞬间做出判断后，她砍完头三刀并没有进行回避，而是又一次将全身的力气聚集了起来。
　　鬼神斩破刀在玛蒂丽娅的头顶上大大地划了一个圈，产生的离心力加上长刀自身的重量、全身的体重以及惊人的臂力再次斩下。
　　气刃斩。
　　随后是一左一右两次轻劈，最终由一记从上至下的猛斩结束攻击，太刀就这样接连不断的挥舞了数次。在此期间，迪安也配合着玛蒂丽娅攻击的部位连续开枪，接连命中盾蟹亚种的脚。
　　纵然拥有着庞大躯体的巨兽也抵挡不住暴风骤雨般的联手进攻，一下子歪倒在沙地上。
　　“呼。”
　　为了在挥舞太刀时不让凝聚的气力消散，玛蒂丽娅一直屏着呼吸，而在这种状态下的剧烈运动则让一颗颗汗珠不断从她的额头滑落。
　　但她现在还不能放松，对方在重新站起身之前是无法进行有效的反击的，这对猎人来说是难得的进攻机会！
　　“噶啊，咕啊。”
　　然而就在这时，她一直担心的骚扰者接近了。黄速龙被这激烈的战斗所吸引，慢慢朝两人靠了过来。
　　栖息在沙漠中的鸟龙种怪物。
　　由于和红速龙同属一个种群，因此它们的外形十分相近。从相貌上看，黄速龙似乎显得聪明一些。它们身体表面的花纹和沙漠的环境很相似，数量为两头，算不上是可怕的对手。可它们偏偏在两人与盾蟹亚种交手时突然出现，因此倒也是个不大不小的麻烦。
　　“黄速龙交给我！”
　　忽然，迪安一边更换子弹一边吼道，也许是把电击弹换成了装填数相对较多的普通弹吧。
　　“拜托了！”
　　玛蒂丽娅迅速调整好自己的呼吸，又举起鬼神斩破刀冲了上去。
　　一刀斩落。
　　专心致志地挥舞着手中的武器。
　　仔细想想，自己在和迪安相遇以前一直在为了逃避痛苦而拿起刀外出狩猎。那时的自己迷失了方向，找不到答案，就像在一个没有出口的迷宫中不断徘徊似的。
　　但那些想法，全都被这个比自己小六岁的搭档一扫而空。
　　一个拼尽全力朝目标前进的少年，他的双眼里只有未来。正是那种一心一意的样子赶走了玛蒂丽娅心中的阴云。
　　自己的努力和挣扎还不够。如果只能选择挣扎的话，那就让自己不断挣扎下去，一直到这个身体再也无法动弹为止。玛蒂丽娅现在不清楚她能不能找到纳泽尔，也不知道自己能不能完成与纳泽尔之间的约定。
　　但还是会朝着从前认定的方向，相信自己的直觉一直走下去。
　　至少得试着走到这位能给自己带来力量的友人不再需要自己的指引那天为止。
　　盾蟹亚种忽然从原地高高的跳了起来，就像是为了躲避玛蒂丽娅的斩击一般。随后便凭借惊人的体重朝她压了下来。
　　“迪安，快躲开！”
　　玛蒂丽娅大叫着把鬼神破刀收进刀鞘，立刻离开了刚才所在的地方。
　　迪安一开始好像不明白玛蒂丽娅在说什么，全部注意力都放在黄速龙身上的他足足迟了一秒多钟才做出反应。
　　盾蟹的影子顺滑地移动着。
　　不知是在起跳前就算好了角度，还是在半空中靠身体的动作改变了轨道，总之盾蟹亚种正把飞行的目的地朝迪安一点一点地靠去。
　　看到这一景象的迪安终于反应过来发生了什么事，连忙收起流沙瀑布向前跑去。
　　他的判断依旧迟了一步。
　　“迪安！”
　　在最后那一刻，迪安用尽全身的力气向前方扑去。由于没有做好落地的准备，所以整张脸全部插进了灼热的黄沙里，光看外外观都能感觉到他脸蛋的温度究竟有多高。
　　不过也多亏这一次狼狈的前扑，正好让他躲过了盾蟹亚种的碾压攻击。伴随着轰隆一声巨响，盾蟹亚种砸在了沙地上，不过对它来说这次攻击倒也不是完全没有收获——跟在迪安身后的两头黄速龙全都没能幸免，变成了盾蟹亚种身下的两块肉饼。
　　“呃……”
　　折叠起手脚，将身体缩成一团的盾蟹亚种身体下方传来了极其细微的呻吟。黄速龙们再也没有站起来。
　　不过对迪安来说，现在还不是他为自己的幸运感到高兴的时候。
　　“阿嚏！”
　　他赶紧捂着脸站了起来，整个身体完全没有任何的防备，这也是没有办法的事。在感到抱歉的同时，却又不由自主地笑了起来。
　　在迪安身边，盾蟹亚种一边让甲壳与它背后的角龙头壳发出令人厌烦的摩擦声一边重新站了起来。
　　玛蒂丽娅正朝他跑来，由于脚下全是细沙，所以速度比平时要慢不少。很快她便抛开急不可耐的情绪接近到了能够攻击盾蟹亚种的位置，随即毫不犹豫地拔出鬼神斩破刀。
　　“噶啊！”
　　本以为对方是要用钳子打断自己的进攻，但摆好架势之后才发现盾蟹亚种再一次把全身一缩，跳到了半空中。
　　“迪安！”
　　“呼、呼、明白！”
　　也许是因为热量还没有散去，只见少年捂着脸点了点头后便全速向前跑去。大概他再也不想把头钻进热沙里了吧。玛蒂丽娅随即一边望着头顶的黑影一边改变站位。
　　这次是垂直起跳，落在原地的巨大身体难免再一次引起轰隆的震动和大片的沙尘。
　　这真是麻烦的攻击，但只要能躲过去，就是猎人的大好进攻时机，玛蒂丽娅一边这样想着一边朝盾蟹亚种跑去。
　　“等等！”
　　听到迪安的大喊，她便反射性地停住了脚步。
　　盾蟹在不远处发出嘎吱嘎吱的怪响，突然再次朝空中飞去，而且这次从黑影的轨迹来看，它的目标换成了玛蒂丽娅！
　　“呃！”
　　玛蒂丽娅转身就跑，迪安则已经离开了刚才所站的位置。
　　盾蟹亚种重重地砸在了两个人之间的沙地上。大地短暂的摇晃以及昏黄的尘埃，都和刚才并无二致。
　　如果刚才玛蒂丽娅冲锋的势头再猛一些的话，考虑到脚下这片黄沙带来的不安定性，她不一定能够躲过这次突袭。
　　“我被迪安救了啊。”
　　她一边苦笑，一边冲到没有及时站起身的盾蟹亚种身边，抽出鬼神斩破刀开始反击。
　　绕到目标另一边的迪安也取下流沙瀑布瞄准了盾蟹亚种的要害。隔着那巨大的身体，玛蒂丽娅从子弹出膛时的声音判断出来，迪安又把子弹换成了电击弹。
　　在对方站起来之前，玛蒂丽娅高质量地完成了两次斩击。而盾蟹亚种起身后立刻挥舞着两只巨大的钳子朝玛蒂丽娅杀去。
　　和镰蟹亚种那迅捷无比的动作比起来，眼前的攻击让玛蒂丽娅有充足的时间可以进行回避。当她在用没有一丝多余动作的前扑从大锤般的巨钳旁间不容发地擦过之后，赶在钳子回归原位之前贴近了盾蟹亚种的身体。
　　“噶呀，噶呀。”
　　就像是为了逃避两个人的猛攻一般，盾蟹亚种忽然放弃了一切抵抗潜入沙中。
　　“跑了么……”
　　玛蒂丽娅低语一声之后将鬼神斩破刀收进刀鞘。抬头一看，迪安也在装填子弹的同时观察周围的情况。
　　虽然盾蟹亚种有可能会从地下发动突然袭击，但染色球的气味确实已经移动到其他地区了。
　　“迪安！”
　　听到这句话，正在查看口袋里的剩余弹药的迪安一下子抬起了脑袋。
　　“是，怎么了，玛蒂丽娅小姐？”
　　表情泰然自若。玛蒂丽娅为他刚才制止了自己上前抢攻这件事感到十分惊讶。因为她自己完全没有注意到盾蟹亚种居然会连续跳起。
　　“刚才多亏你救了我。”
　　“哎？啊，啊，那个……碰巧罢了。”
　　迪安不好意思地抓了抓后脑勺。
　　“不，我完全没有注意到这一点，要不是你及时提醒，我很可能会遇到危险。”
　　就算最后刚刚躲过去，身体还是会失去平衡，说不定还可能会受些轻伤。
　　“但你是怎么知道的？”
　　向迪安提出这个问题后，他先是显得有些为难，最后终于说出了原因。
　　“其实，有一半运气成分。那个时候我比玛蒂丽娅小姐离它更近，所以看得见它身体的重心比想要站起身时要低。所以就猜它会不会还要再跳一次。之前曾经看到普通的盾蟹有过这样的举动，所以后来在冬多尔玛打听了一下它的习性。”
　　“原来是这样。”
　　原来是因为偶然在另外的地方看到这一举动，随后又得到了玛蒂丽娅所不知道的情报。不过能够活用这一切，则全靠迪安个人的能力。
　　两个人已经合作狩猎了一段时间。这短时间里，迪安偶尔也会绽放出他的才能之光，不过粗心大意的时候也不少。但关于怪物的知识，对情况的把握能力以及思考对策的能力都和玛蒂丽娅的兄长纳泽尔一样。
　　两个人在外表上几乎没有任何相似之处。但玛蒂丽娅或许正因为感受到了隐藏在他内心里的东西，才会对这个少年产生兴趣的吧。
　　“好，一口气干掉它！不管发现什么事都不要有顾虑，大胆地说出来就行了！”
　　“但、但是，刚才的确是碰巧……”
　　听到玛蒂丽娅这么说，迪安或许是以为自己做了什么过分的事，反而不敢再随意表达自己的意见。
　　玛蒂丽娅微微一笑，用前辈的口说道。
　　“就算失误也没关系。”
　　“哎！？”
　　迪安惊讶的抬起了头。
　　“瞎猜的当然不行，但只要不是这样，就算出了错我也能想办法弥补。所以没关系的，错了也有错了的对策嘛！”
　　“啊，好，好的！”
　　仔细想想，玛蒂丽娅也曾帮过纳泽尔很多次。比如提供建议，制定策略等。那么现在则到了让这位才华横溢的后辈为玛蒂丽娅提供帮助的时候。
　　接着，两个人便迈步朝下一个地区走去。
　　
　　
　　4
　　沿着染色球留下的气味，他们来到了狩猎场北边的一块空地。
　　整个北部因为有水源存在，所以沙漠化还没有波及到这里。
　　周围的岩石就像是从地底突然蹿出来的一样，把这里严严实实的围了起来。四周的石壁一点儿也不光滑，凹凸不平，整体轮廓显得十分复杂，各处都有像裂缝一样的断层。
　　这是常年暴露在狂风之中，最后渐渐被风化的结果。虽然这里并不是沙漠，但干燥的劲风还是会一点一点的侵蚀岩石。或许这里也总有一天会变得和南边一样干燥，那些岩石也会变成细沙，被沙漠所吞噬。
　　此时此刻，盾蟹亚种就伫立在如此寂寥的地方。这次它没有进食，或许是在确认那两个顽固的猎人有没有追上来吧。
　　这里的视野不像在沙漠之中那么开阔，所以它可能只是藏在这个稍稍显得有些憋屈的地方而已。
　　但对玛蒂丽娅等人来说，这无疑是个好地方。虽然比沙漠地区要狭窄不小，但依旧不会妨碍他们的行动。
　　最重要的是，高耸的岩石山遮住阳光之后制造的阴影让这里的气温比外面低了不少。而且脚下也没有烦人的细沙，可以使猎人的动作更加敏捷，脚步更加稳健。
　　“好，上吧！”
　　“是！”
　　两个人全都打起了精神。在这一瞬间注意到这里有人的盾蟹亚种竟然紧张得浑身一颤。
　　它还不知道玛蒂丽娅和迪安的具体位置。
　　因为两人故意绕到了它的背后。巨大角龙头壳忽然大幅度地摇晃了起来。
　　“迪安！”
　　“明白！”
　　两个人大喊着朝左右散开。
　　只见盾蟹亚种的身体猛地一抖，随后便突然朝背后顶去。简直就像头壳原本的主人角龙突然复活后向前冲锋一样。
　　但这种攻击并不像飞龙的冲锋那样呈一条直线，更准确的说，虽然前进方向大致没有变化，但在冲锋的途中却像鹿一样沿着“之”字型来回跳动。
　　它灵巧地用四支脚朝背后跳去，而且还会根据猎物的逃跑方向修正自己的攻击路线。它此刻的目标是玛蒂丽娅。
　　在发现对方的目标并不是自己后，迪安立刻停下脚步举起流沙瀑布开始射击。但一两颗子弹根本无法阻止对方的冲锋。
　　就算向前跑也会被追上，因此玛蒂丽娅忽然停下脚步，朝着与之前完全相反的方向跑去。她没有想过要趴在地上等死，而是在盾蟹亚种的身体即将撞上自己时用尽全力朝侧面扑去。
　　不过对方依然有很大的可能会对自己的这个举动做出反应，因此她在下一个瞬间做好了被盾蟹亚种那巨大的身体撞上的准备。
　　然而……
　　伴随着地面的轰隆声和不断掀起的烟尘，巨大的怪兽朝着无人的空地直冲而去。
　　“呼……”
　　玛蒂丽娅一边叹气一边站直了身体。看到两个人都安然无恙后，盾蟹亚种愤恨地扬起了双钳。
　　躲过了对方的攻击固然很好，但接下来两人必须靠近一直冲到岩壁处的盾蟹亚种才能再次发起攻击。
　　观察了片刻之后，对方还是没有过来的意思。
　　“迪安，掩护我！”
　　“明白！请你小心。”
　　迪安也很清楚在那附近进攻是非常危险的。玛蒂丽娅点点头之后便冲了上去。
　　这也许是盾蟹亚种在故意引诱他们过去。看到有人朝自己跑来后，它立刻又把钳子举起起来。
　　玛蒂丽娅大胆地从正面向它冲去。要想战胜大型的怪物，最好的方法就是活用自己敏捷的身体。
　　看到猎人中了自己的圈套，盾蟹亚种不慌不忙地把两只前爪重叠在嘴巴前，转瞬之后再把双钳用力打开，喷出了大量的白色泡沫。
　　玛蒂丽娅早就看穿了对方的想法。虽然她算错了泡沫喷射的距离，但伤害范围并没有弄错。所以在对方发动攻击的那一刹那敏捷地往侧面一闪，在躲开了泡沫攻击之后继续缩短与猎物之间的距离。
　　在喷吐泡沫的这段时间里，盾蟹亚种完全处于没有任何防备的状态，这对猎人来说无疑是个进攻的好机会。
　　迪安没有错过这个机会。在绕到与玛蒂丽娅相对的一边并看清了狙击地点后，他稳稳地举起了流沙瀑布。在极短的时间里利用瞄准镜调整好枪口后，他迅速抬起头扣动了扳机。从枪口飞出的子弹径直朝盾蟹亚种的头部飞了过去，并准确命中目标。
　　但这次他使用的并不是电击弹。可能换成了一次能够发射的子弹数较多的LV3普通弹。
　　“看来它打算待在那儿不动了。”
　　由于对方背靠着岩壁，这让猎人们很难绕到目标背后的视野死角去发动进攻。所以迪安决定就在这里一决胜负，把手里的子弹全都朝它射去。
　　这样一来，玛蒂丽娅就必须尽可能久地吸引对方的注意力。
　　迪安一颗接一颗地把LV3普通弹发射了出去。
　　喷射泡沫的硬直解除后，盾蟹亚种猛地将注意力转移到了朝自己冲来的玛蒂丽娅和不断向自己开火的迪安身上。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一声怒吼，已经冲到盾蟹亚种身侧的玛蒂丽娅举起鬼神斩破刀向目标砍去。她从对方的巨爪之间穿过，直接面对那巨大的身体。在被甲壳类生物的节支状下肢和双钳包围的情况下，其实她很难自由地挥舞太刀。但终究还是勉强的把它拔了出来。
　　被斩落的甲壳碎片四散纷飞。
　　突刺之后把手腕一转，紧接一记上挑斩。虽然看上去玛蒂丽娅像是没有什么目的性，但她其实一直瞄准着某个固定的部位发动攻击。进攻的效果很快便体现了出来，只见盾蟹亚种一阵胆怯之后再次倒了下去。
　　玛蒂丽娅迅速穿过两只前爪向前跑去，由于对方的整个身体已经软倒在了地上，所以平常攻击不到的头部如今近在咫尺。她紧贴着这颗被坚硬甲壳覆盖的脑袋高举起鬼神斩破刀，一刀砍了下去。
　　这又是携着全身重量的一击。
　　太刀的重量将她的身体向前扯去。但玛蒂丽娅利用这种去势，将重心换到了另一只脚上，绷紧肌肉积蓄体内的气力。片刻之后像是爆发般地用左脚猛踏地面，将长长的刀身向前一送。
　　在极短的距离内，全身的重量以及气力便已经集中到了刀锋上。威力强大的刀尖就这样刺进了盾蟹亚种的脑袋里，没有浪费一丝一毫的体力。
　　她在进攻之前已经做好了下一个动作的准备。随即迅速将刀刃翻转朝上，两只脚踏地，又是一记上挑斩。
　　“差不多了……”
　　低声嘟囔一句之后，玛蒂丽娅便把鬼神斩破刀收进了刀鞘之中。而盾蟹亚种也开始准备重新站起身。但玛蒂丽娅所说的并不是它“差不多该起来了”。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　听到迪安的声音回头一看，不知道他什么时候退到了整个空地的中央，并已经在那里放好了陷阱。
　　配合得不错，真叫人佩服。
　　“好！”
　　玛蒂丽娅点点头向那里跑去。准备绕到陷阱的另一边，在那里吸引对手。
　　她一边注视着背后的情况一边向前跑。
　　在玛蒂丽娅靠近陷阱时，盾蟹亚种忽然站起身，猛地朝两人冲了过来，嘴里不断涌出甲壳种怪物共通的泡沫。看样子它已经因为愤怒而失去理智。
　　自然也就没有看到陷阱的存在。
　　和两人预想的一样，盾蟹亚种毫无警觉地踩在陷阱上，整个身体动弹不得。
　　玛蒂丽娅从腰包里取出捕获麻醉球，朝着盾蟹亚种仍了过去。
　　命中对方嘴巴附近的甲壳后，捕获麻醉球的白烟随即扩散开来。接着又是一颗。吸入两团烟雾的巨型怪物慢慢地全身脱力，最后四仰八叉地趴在了地上。
　　捕获成功。
　　
　　
　　5
　　回到冬多尔玛后没过几天，一个玛蒂丽娅许久没有见过面的男人来到了她的寓所。
　　“好啊。”
　　走出房门迎接的玛蒂丽娅此时还处在半梦半醒的状态。
　　不过，现在已经差不多到中午了。如果没有特别的事，她就会像这样一觉睡到这个时候。对方好像对此有所预见，所以只是报以一个苦笑。
　　“啊，克鲁特艾斯啊……好久不见。”
　　身穿工会骑士套装的男子嘴里说着“打扰了”之类的话，自顾自地走了进来。
　　这个家还是保持着那一天之后的样子，对于单身的人来说显得太大了。
　　虽然最近迪安和跟他住在一起的随从猫柯吉罗有时会到这儿来帮忙打扫，但还是比和纳泽尔住在一起时要杂乱得多。
　　无论房子的外观看上去和以前有多么相似，在其内部也早已物是人非。而且玛蒂丽娅不可能不想起她的哥哥。不管是作为猎人还是作为人，她都坚定不移地相信哥哥会一直陪在自己身边。
　　将睹物思人的想法抛开后，玛蒂丽娅打了一个哈欠，随后跟在突然到访的克鲁特艾斯身后走进了客厅。玛蒂丽娅还没开口，他就像个熟客一样落了座，把行李放在地上。
　　“你还是老样子。”
　　看到脑袋还不太清醒的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯不禁说道。
　　“你也一样。”
　　贪睡的少女苦笑着回应后，正对他坐在了椅子上。两个人什么都没有说，一阵充满紧张气氛的沉默溢满了整个房间。
　　玛蒂丽娅感到空气稍稍有些沉闷。
　　克鲁特艾斯依旧喜怒不形于色，一脸满不在乎的神情。
　　在一段不短的时间里，两个人谁也没有开口说话。
　　最终，首先打破沉默的是克鲁特艾斯。
　　他不像是因为受不了这种压抑的气氛才打破僵局，而是显得相当自然。
　　“信……我收到了。”
　　“是么。”
　　克鲁特艾斯的确很久没有来过这栋房子了。
　　“本以为你会恨我的……所以看了信之后很高兴。”
　　“是么……”
　　嘴巴的动作比平常还要迟钝。
　　纳泽尔失踪后，有段时间玛蒂丽娅的确不知好歹地恨过推荐哥哥成为工会骑士的克鲁特艾斯。但她很快就认识到，自己那样做是不对的。
　　所以，她才会给克鲁特艾斯写了一封信，为自己曾经恨过他而道歉，告诉他自己找到了新的搭档，以及表达自己已经重新开始迈步向前的心情。
　　不过，玛蒂丽娅没有想到对方会在看了信之后专门前来拜访自己。
　　“今天怎么了？你应该很忙吧？”
　　克鲁特艾斯依然以工会骑士的身份展转各地吧。玛蒂丽娅只从龙人族大姐等人那里听说过有关他的传闻。
　　把位于冬多尔玛南方，靠近拉提奥活火山的曼特镇从毁灭的危机中解救出来的，好像正是克鲁特艾斯一行人。也就是说，繁忙的他应该不可能只是为了对那封信的事道谢而专程到玛蒂丽娅这里来，应该是因为另外的工作经过这附近，所以随便来看看。
　　“一直想来看看你过得怎么样。”
　　克鲁特艾斯也有他自己的想法，或许他也觉得自己理应负起将纳泽尔推荐为工会骑士后造成的一切后果的责任。
　　想起那个时候还只是小孩子一样的自己，玛蒂丽娅忽然感到一阵莫名的苦涩。
　　“实际上，我这次来还有另外一件事。玛蒂丽娅，你有成为工会骑士的打算吗？”
　　“工会骑士？我？”
　　正是那个时候被拒绝的选择。
　　无论是当时还是现在，这都不是她所向往的目标。
　　“还是算了吧，我已经有搭档了，我可不想放着他不管去当什么工会骑士。哥哥他说得果然没错，我应该憧憬的地方，根本就不是那里。”
　　“是么……那好吧。”
　　“我们俩的父母很早以前就去世了。”
　　克鲁特艾斯明明没有问，但玛蒂丽娅还是自顾自地说起了自己的身世。也许是为了说明她拒绝邀请的理由吧。克鲁特艾斯什么也没说，就坐在原地倾听着。
　　“周围也没有可以依靠的亲戚。后来想着如果能到大城市去，终归会有办法的。于是就这样来到冬多尔玛，成了这里的猎人……这种事很常见吧？”
　　她自嘲似的微微一笑之后，克鲁特艾斯含糊的应了一句“谁知道呢”。
　　“一开始只是为了活下去，想着能挣钱填饱肚子就足够了。后来经验慢慢积累，技术越来越娴熟，也渐渐懂得了很多狩猎的奥妙。我们两个人便入迷了。由哥哥负责想出狩猎的策略，然后由我去把计划变成现时，两个人互相依靠，共同生活，只要两个人在一起，无论发生什么事都能坦然面对。在那些日子里，我真切地感受到了‘充实’是什么滋味。”
　　不知不觉间，两个人便有了“疾风之翼”这个名号。
　　“此外，从狩猎场安全返回，猎杀威胁人们生命安全的怪物，得到雇主要求的素材，这一切都让我非常开心。我们也为能给他人带来快乐而感到高兴。”
　　那个时候，只是天真地不断狩猎罢了。
　　“那现在呢？”
　　“现在，我想要遵守和哥哥的约定。我真的不清楚哥哥究竟想做什么，也不知道自己今后会变成什么样子。但是，我想要成为最顶尖的猎人。”
　　“最顶尖的猎人？”
　　玛蒂丽娅还是第一次看到克鲁特艾斯的表情有了变化。他并不是在笑，而像是想起了什么令人怀念的事情似的，一脸复杂的表情。
　　“我也觉得自己有些孩子气。但如果能够超越那个时候的自己，哥哥他也一定会为我感到高兴的。”
　　“是么……”
　　“我不知道能不能再见到哥哥。但我不能因为这个而一直消沉下去。所以我才会再次开始。不是为了从痛苦的思绪中逃亡，而是以成为最顶尖的猎人为目标继续狩猎。所以我现在不能成为工会骑士，有了明确目的的感觉实在是非常棒。”
　　克鲁特艾斯一言不发地点了点头，没有丝毫沮丧的样子。从某个角度看去，他的眼神甚至和希望能保护玛蒂丽娅自身想法的纳泽尔有些相似。或许就算玛蒂丽娅答应了克鲁特艾斯的要求，他的态度也不会有什么变化。
　　“不好意思。”
　　“别放在心上，我也只是受人之托。”
　　“受人之托？”
　　“啊，有人听到了你的名声，想请你去当工会骑士，我只是他派来的而已。我想到你曾经也表示过这个意思，所以为了慎重起见，就顺便过来了。”
　　原来他是在代替哥哥关心自己。玛蒂丽娅这还是第一次窥探到总是装出一副冷漠神情的克鲁特艾斯那颗不为人知的内心。
　　“是么，所以最近才总是会有亚种狩猎找上我？”
　　“算是吧。”
　　盾蟹亚种的捕获委托是龙人族大姐交给她的。虽然为她会将这种任务交给自己而感到有些奇怪，但为了确定自己的技术究竟有没有退步，最终决定还是去试一试。
　　“生气了？”
　　“啊，不管生不生气，我都不想当工会骑士。”
　　玛蒂丽娅听到这件事之后，脑子里只有“虽然不知道是谁这么关心我，还是辛苦你了”这一个想法。
　　“说老实话，上面对你的那个新搭档也很感兴趣。感觉他和以前的你差不多。”
　　“你是说迪安？”
　　这可让她有些意外。迪安的确是一个很有前途的年轻人，不过他显然还没有做出足以受到集会所高层瞩目的成绩。
　　“正是因为这样‘单翼的玛蒂丽娅’才会受到别人注目吧。你虽然没有偷懒，但同时也没有竭尽全力。”
　　“你果然知道啊？”
　　玛蒂丽娅自己并没有在狩猎时有所保留，但还是能明显地感觉到各方面的停滞不前。
　　“有些人告诉我的，你的确在他身上很花心思，像你这种程度的猎人如果想要认真培养某个人，我们是不可能不感兴趣的。”
　　“原来如此。”
　　不过，受到猎人集会所关注也并不是什么坏事。如果是没有实力的人，这种错误的期待或许会变成他心理上的重担，但迪安则不必担心这点。如果是他的话，一定能让自己的才能发挥出更大的作用，得到更惊人的成长。
　　然后再找到属于自己的路。
　　不知道那一天什么时候会到来，但只要玛蒂丽娅还和他在一起，就一定会为他提供帮助，尽全力保护他的。
　　“对了，说起评价……你和你的徒弟不是在和砦蟹的交手中十分活跃么？”
　　忽然听到这句话，克鲁特艾斯苦笑着耸了耸肩。
　　两年以前，甲壳种怪物砦蟹的到来让一个小镇面临灭顶之灾。虽然它同样是甲壳种怪物，但和玛蒂丽娅以及迪安前几天捕获的盾蟹亚种在体型上有着天壤之别。
　　虽然玛蒂丽娅自己也没见过实物，但听说那是一种比盾蟹亚种大好几倍的超巨型怪物。光是靠走动的脚步就能将一幢幢房屋踩个粉碎，毁灭整个城镇。简直就是会走路的灾厄。
　　在那次事件中拯救了曼特镇的，好像就是眼前的克鲁特艾斯和他的徒弟以及其他伙伴。
　　“好好，我认输。不过真正救了镇子的，其实是我的笨蛋徒弟。在培养他的过程中，他也教会了我不少东西。收到你的信，听你说已经和年轻的猎人组队狩猎后，真是很高兴。我想你一定是靠自己的力量找到一条前进的道路吧。”
　　即便得到这样的评价，玛蒂丽娅的心情依然十分平静，她觉得自己还有继续锻炼下去的必要。而且说实话，她直到现在也没有找到那条和纳泽尔约好的“道路”。
　　只是她还有很多事可以做，所以决定一直这样做下去。
　　“玛蒂丽娅小姐，你起床了吗？”
　　就在这时，那个传说中的搭档来了。
　　“啊，我起来了。”
　　只要没人提醒就会一觉睡到下午的玛蒂丽娅终于认识到这样做是不对的，所以让迪安每天中午来叫她起床。
　　在以前，玛蒂丽娅有时候甚至会一整天都赖在床上不起来，但现在她一定会在中午醒过来，然后去大众酒馆查看最新的委托。这已经成了她每天必做的事情。
　　说不定他已经开始影响了自己了，而且自己似乎受了他不少的照顾。想到这儿，玛蒂丽娅脸上不禁露出一丝苦笑。
　　“打扰了。啊，有客人吗？”
　　看到克鲁特艾斯，迪安赶紧一边有礼貌地说着“初次见面”一边鞠了一躬。
　　“啊，你好。我叫克鲁特艾斯。”
　　克鲁特艾斯也点点头打了个招呼。
　　“他就是你传闻中的新搭档？”
　　“嗯，哦，对了。迪安，他也是枪手。”
　　听到这句话，迪安再次看了看克鲁特艾斯的装备。由于工会骑士中的剑士和枪手所穿的防具是一样的，所以从外观上看不出什么区别。因为克鲁特艾斯把重弩靠在小桌的另一边，所以迪安走进来的时候并没有注意到吧。
　　“啊，重弩啊，是超怪鸟炮吗？”
　　“没错，你用的是轻弩？”
　　迪安的装束和捕获盾蟹亚种的时候一样，依然穿着电龙套装，身背轻弩流沙瀑布。
　　“机会难得，你干脆教他几招怎么样？”
　　“哎？你是说让我教吗？”
　　听到这句话，沉稳如克鲁特艾斯这样的人也回过头惊讶地反问道。
　　“迪安，克鲁特艾斯在枪手界可是无人不知无人不晓的高手哦。”
　　“是，是这样的啊！真是非常抱歉，晚辈有眼不识泰山……”
　　再此之前，克鲁特艾斯和迪安出现在冬多尔玛城里的时间似乎正好错开了。或许正是因为这个原因，让一本正经的迪安有些不好意思。看到他这个样子，克鲁特艾斯哈哈一笑。
　　“别放在心上，原来如此，这就是你的新搭档啊。”
　　“嗯，算是吧。”
　　“看来你的确不会去当工会骑士。”
　　“我就说嘛。”
　　听到克鲁特艾斯和玛蒂丽娅的这番对话，迪安完全是一副摸不着头脑的样子，只能慌张地四下张望。
　　在那之后，克鲁特艾斯在冬多尔玛城停留了一段时间，也曾和迪安以及玛蒂丽娅一起去狩猎。
　　一直以来的芥蒂终于消失得无影无踪。而玛蒂丽娅自己心中的时间，也终于再次迈出了前进的脚步。