　　第一章 兄妹
　　那个时候，玛蒂丽娅刚满二十岁。
　　
　　
　　数不清的树丛就像是专门为了遮蔽来者的视线一般茂密地生长着。不过，这些都还是比较年轻的树木，枝干和树叶还没有生长到遮天蔽日的程度。
　　只要认真观察，就会发现这附近有不少物品都显然是人工制造出来的。
　　抬起头一眼望不到顶的巨塔，被雕刻成人脸模样的石块、整齐排列在地上的石桩——其间还零零散散地摆放着不少平坦的石板，现如今完全看不出它们本来是什么样子，不过还是可以推测出这些造物曾经是一个整体，构造出一条供人行走的石板道路。
　　虽然玛蒂丽娅的历史知识算不上丰富，但她还是可以猜出说不定有一个文明曾经在这一带兴盛过。而这片狩猎场的营地正是利用了崩塌的石质建筑搭建而成的。玛蒂丽娅一开始还以为周围的石头是建造据点时剩下的原料，后来才知道，那些也都是这个遗迹的一部分。
　　从前可能是被人走过的地方，可能曾经是一个城市的地方，现如今已经被一片翠绿淹没，完全变成了一个生机盎然的世界。在这里看不到人类的影子，取而代之的是迈着悠闲的步子来来回回的野生动物们，现在就有一群食草龙聚集在不远处，悠哉地啃着从石板缝隙里长出的杂草。
　　食草龙是属于草食种的四脚怪物，拥有巨大的身体以及长长的脖子和尾巴。从侧面看过去，整体轮廓就像一座平缓的小山一般。它们大多通体呈灰色，后背上夹杂着不少黑色的条纹。此外，这还是一种性情温顺的动物，只要不受到其他食肉动物的袭击，就总是保持着一副悠然自得的样子。
　　竖起耳朵仔细一听，还可以听到小鸟扑腾翅膀的声音。
　　日光很温暖，在它的照射下，脚边的苔藓和草木都纷纷散发出一般让人心旷神怡的气味。
　　不知道这里是因为什么原因变成了废墟。
　　有可能是因为在居住地附近出现了可怕的怪物，而且没有人能将其杀死，最终导致家园被毁。
　　也有可能是在这附近出现了一座更大的城市，人们为了追求各种各样的便利而纷纷移居，这个地方也就自然而然地消失了。
　　不管这一切究竟发生在多久以前，人类一旦离开，自然界的强大力量很快就会把人类曾经居住的地方重新变成属于它自己的领地。
　　在对自然界的顽强与坚韧发出感叹的同时，玛蒂丽娅也得到了来自自然界的恩惠。她蹲在草丛里采集到了一些蜂蜜。
　　玛蒂丽娅身上这套防具最吸引人之处就在于那件像膨胀起的长裙一般的护腰。整套装甲由大量的灵鹤石、辉龙石等稀有矿石打造而成，在关键部位还用绿色的鳞片进行了进一步的补充和加固。
　　同样由硬质矿石制成的头盔则采用了类似后冠的造型。虽然整体的用色很柔和，一点儿也不夸张，但却散发出一股浓郁的女人味。
　　话又说回来，这并不是一套重视外形装饰性防具。护胸、手甲、腿甲以及其他部分都没有任何多余的构造，能有效防御来自外界的各种冲击。
　　雌火龙S套装。
　　在玛蒂丽娅个人看来，这套服装即便是放到各方面都极为优秀的各种S防具中来比较也称得上“杰作”二字。其硬度足以保护猎人不受大型怪物尖牙利爪的伤害，而素材本身 就具备的特殊抵抗能力则可以将毒素的影响降低一半，更难能可贵的是，这套防具还具备和任何一种怪物交手时都不会居于劣势的超强通用性。
　　背后的武器是太刀。
　　无论是刀鞘，刀柄还是收在鞘中的刀身，全都是一片赤红色，整把刀呈现出一个平缓且优雅的弧线。这就是使用了大量火龙素材打造的飞龙刀【朱】。刀锷部分采用了素材本身的形状，竖立着几根棘刺，即便长长的刀身此刻收纳在刀鞘之中，但依然向外界散发出能够劈开一切目标的凌人气势。
　　“忘带蜂蜜了？”
　　听到突然从背后传来的声音后，玛蒂丽娅立刻抬起头转身看去。
　　视线的尽头站着一位青年。
　　他穿的防具给人一种和玛蒂丽娅的飞龙刀【朱】很相似的印象。有夸张的火龙“翅膀”从两肩向外伸出，身体剩下的部分则被赤红色的鳞片所覆盖。
　　这套防具明显同样采用了大量的火龙素材，但乍一看却会产生一种和雌火龙S套装完全相反的感觉。
　　手甲、腿甲的各个关键部位都是用经过加工的火龙甲壳、棘刺等材料打造的。
　　雄火龙S套装，这是使用雄火龙素材制造的防具。与优雅的雌火龙S套装相比，由于使用的是雄火龙的素材，因此在整体造型上更富攻击性。那威严的姿态很好地再现了雄火龙从空中朝地面猛冲时的惊人魄力。
　　青年携带的武器和玛蒂丽娅一样，也属于飞龙刀系。不过却和身穿雌火龙护具、手持雄火龙太刀的玛蒂丽娅正好相反。他的防具使用雄火龙材料，太刀则以雌火龙素材为主要成分打造而成——也就是飞龙刀【翠】。
　　虽然造型基本相同，但正如同它的名字一样，这把刀通体呈雌火龙的翠绿色，在锻造时大量使用了雌火龙的棘刺，能够在斩击过程中将剧毒送入目标的身体之中。
　　“哥哥！”
　　玛蒂丽娅拍了拍沾在手上的泥土直起身子。身穿雄火龙S套装的青年轻轻举起手朝她走了过来。
　　他的名字叫纳泽尔。
　　虽然他现在戴着能把整张脸全都遮住的头盔，看不到他的真实相貌，但护具下面的那张脸庞其实和玛蒂丽娅如出一辙，两人的岁数也一样。没错，他们其实是双胞胎兄妹。
　　“事情办完了吗？”
　　“啊，弄完了。”
　　狩猎刚开始不久，纳泽尔便对玛蒂丽娅说有些事要办，让她稍等一会儿。
　　“对了，你的蜂蜜不够吗？我这儿倒是有不少，分给你一些怎么样？”
　　“啊，不用。因为刚才没事可干，所以干脆搜集一些以防万一。另外，今天的狩猎其实用不着准备得这么周全吧？”
　　“这可很难说啊。”
　　听到玛蒂丽娅自信满满地提出问题之后，纳泽尔先是用这句话应付了过去。他没打算反驳妹妹的意见，但为了提醒玛蒂丽娅不要太过轻敌，最后用比较平和的语气回答了她。
　　“对了，山菜爷爷给了你什么好东西？”
　　“啊，是秘药。”
　　“哎，挺大方的嘛。他今天心情不错吧？”
　　玛蒂丽娅用略带玩笑的语气问完后，纳泽尔也轻轻一笑，回了一句“可能吧”。
　　“不过，山菜爷爷那里有好多蛇，为了不踩到它们，刚才可费了不小的劲儿。”
　　“蛇？”
　　“嗯，每往前走一步都会有一条从暗处钻出来吓你一跳，然后又悉悉索索、悉悉索索地扭着身体逃走。”
　　有的人非常害怕像蛇一样有着细长身体、会不停扭动的生物以及像蜘蛛那样长有很多只脚的动物，玛蒂丽娅正好属于讨厌细长物体的人。
　　“还好我没跟你一起去……”
　　一股恶寒突然爬上了玛蒂丽娅的后背。纳泽尔则耸着肩轻笑起来。
　　“说是这么说，如果遇到像蛇一样的大型怪物怎么办？”
　　“只要比我小就没问题……也许吧。”
　　这句话的证据就是即便雄火龙的巨大尾巴在玛蒂丽娅面前挥舞，她也不会产生什么厌恶感。虽然心里在对自己说着“没问题”。但纳泽尔好像对此有些怀疑，嘴角浮起了一个似有深意的微笑。虽然雄火龙S头盔能把整张脸完全遮起来，但只要在一起狩猎的时间足够长，就能从目光中判断出对方此刻的表情。
　　“好，狩猎再次开始！这次的猎物是桃毛兽王吧。”
　　“是它的亚种。”
　　纳泽尔纠正了玛蒂丽娅的话。
　　“是最近刚在这附近发现的亚种怪物，行动方式跟普通桃毛兽王有很大区别。因为现如今还没有什么详细的情报，所以千万不要大意。”
　　“是哥哥你慎重过头了吧。就算是亚种怪物，但总归是桃毛兽王吧？没什么了不起的。”
　　面对如此强硬的发言，纳泽尔的双眼在雄火龙S头盔的背后轻轻一弯。
　　“不知道你在回去的路上还能不能像现在这么轻松。”
　　“那是当然。”
　　“了不起的自信，那就快让我看看你的实力到底如何。”
　　说着，纳泽尔抬手朝玛蒂丽娅背后指去。
　　在一片新长成的小树背后，一个黑影伴随着巨大的响声轰然降落，在不远处觅食的几头食草龙立刻陷入一片混乱之中。
　　面对突然出现的闯入者，慌乱的食草龙群一分为二，发出“哞、哞”的抗议声四散奔逃。看到它们这时候的敏捷步伐，这种灰黑色的草食种怪物平常的悠闲样子简直就像是故意装出来的一样。
　　“桃毛兽王！？”
　　“的亚种。”
　　“我知道！”
　　反驳了兄长的指正后，玛蒂丽娅便转过身朝突然出现的大型怪物跑去。而对方也已经察觉到了这两名猎人的存在。几乎在落地的同时抬起跟身体相比显得稍微小的脑袋，用锐利的目光凝视着他们。
　　真是如尖刀般的眼神。
　　虽然它与玛蒂丽娅等人之间的距离并不近，而且中间还有数不清的灌木遮挡，但桃毛兽王亚种的双眼所蕴涵的力量仿佛能穿透这一切似的，径直朝两袭来。
　　“呜哦，呜哦，呜哦，呜哦！”
　　一阵雄浑的大吼轰然炸响，巨大的身体紧跟着开始了冲锋。在它眼中，茂密的树丛仿佛压根儿就不存在似的，结实的手臂、肩膀、胸口、脑袋不断压倒一棵又一棵的树木。桃毛兽王亚种就这样踏着一条直线朝两人冲了过来。
　　如巨树一般的双手，大大张开的鼻孔，直指天际的头冠，虽然有一些形容词能够描述它的全部特征，但无疑其中只有一个词是最合适的。
　　“肌肉疙瘩”。
　　桃毛兽王亚种的整个身体都被发达的肌肉覆盖着。特别是从后背到肩膀，从肩膀到手腕这个部分，肌肉纤维像座小山一般夸张地隆起，一旦做出任何动作，即便隔着厚厚的毛皮也能清楚看到肌肉的动态。光是听到“桃毛兽王”这个名字，很可能会误以为这是一种外表十分滑稽的怪物，但眼前这只大概年纪较小，纠结的肌肉在鲜艳皮毛下运动的样子竟给人一种力量的美感。
　　对方的皮毛呈现出嫩草一般的淡绿色，要是它静止不动的话，很容易与墨绿色的丛林融为一体，成为有效的保护吧。对于看管了普通桃毛兽王那种粉红色皮毛的玛蒂丽娅来说，这的确是让她有些不太适应的外形。
　　“来了！”
　　以纳泽尔的喊声为信号，两人分别朝左右两边扑去，迅速起身后用同样的动作，同样的节奏拔出飞龙刀【朱】和飞龙刀【翠】，简直就像一个人在镜子面前做出这一系列动作似的。
　　桃毛兽王亚种停在了两人摆好架势的位置面前，瞪着愤怒的眼睛和他们对视着，狩猎的紧张感在这一刻达到了最顶点。只要稍有差池，立刻就会遭到重创。
　　“呜……”
　　桃毛兽王亚种没有丝毫懈怠地仔细观察着分站左右两边的两名猎人，它不敢轻易发动攻击，毕竟面对的不是一个人。
　　在阳光的照耀下，两把刀分别散发出赤红色和墨绿色的反光。就算事先没有商量好，但两人依然十分清楚对方会做出怎样的行动，以及自己究竟该怎样配合。
　　纳泽尔的身体微微一动，把飞龙刀【翠】的刀锋稍稍往下降了一些。即便如此，这个举动还是立刻吸引了桃毛兽王的视线。这是很常见的假动作，不过看样子眼前的怪物并不知道。
　　锋利的刀尖中此刻集合了纳泽尔的全部注意力和气力，只要怪物把视线移开，他立刻就会踏步上前发动攻击。而周围的紧张情绪也随着他的这一举动而再次攀升至新的高峰。
　　在对方把头转开的那一瞬间，玛蒂丽娅立刻高高举起飞龙刀【朱】，用力朝桃毛兽王亚种的胸口斩去。纵斩、突刺、挑斩。片刻之后又是三刀。
　　“咕哦！”
　　这完全出乎它的意料，这只怪物一定还以为自己离两人的攻击范围还有好几步远吧。虽然纳泽尔制造的时机只有短短的一瞬，但玛蒂丽娅没有丝毫的犹豫，眨眼间就缩短了和猎物之间的距离。
　　“干得好！”
　　和预想的一样，大吃一惊的桃毛兽王亚种立刻朝反方向退去。站在另一边的纳泽尔也趁机踏步上前，发动攻击。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　雄浑的大吼和斩击同时发生。
　　在纳泽尔开始行动之前，玛蒂丽娅就已经故意向桃毛兽王亚种露出了自己后背的破绽，要是兄长没有及时发动攻击，自己有可能会受到致命的攻击——她就是用这种危险的方式来吸引敌人注意力的。但玛蒂丽娅的内心对兄长充满了信任。
　　拉开一段距离之后，玛蒂丽娅迅速调整体态，再次加入战团。纳泽尔也适时地从左侧杀至，和妹妹一起夹击目标。
　　两把飞龙刀接连不断地从左右两侧砍在桃毛兽王亚种的身体上，看样子对方已经完全处于了下风。两名猎人用最小限度的动作，最小限度的引诱，最小限度的策略引导着对手的行动。
　　只要有机会，他们就绝对不会放过。
　　这种战术听上去并不复杂，但除了他们俩以外，其他人想要实行其实是非常困难的。
　　“咕呜！”
　　桃毛兽王亚种忽然用两只手遮住脸，硬抗着此起彼伏的斩击用力往后一跳。
　　刚才的轮番进攻一定给它造成了不小的伤害。玛蒂丽娅甚至开始确信这次狩猎用不上蜂蜜了。
　　“玛蒂丽娅！”
　　两人视线相交的那一瞬间便将“上吧”这个信号传递给了对方。玛蒂丽娅随即点点头，开始缩短与目标之间的距离。而浅绿色的怪物还在止不住地往后退，大概是想逃跑了吧。野生动物的本能就是生存。当对方示弱时，就是趁胜追击的绝佳时机。说不定这次狩猎会有一个远超过玛蒂丽娅想像的无趣结局。这种预感此刻在她的脑海里无比清晰。
　　玛蒂丽娅和纳泽尔踏着枯萎的树叶向前追去。
　　本可以阻拦两人的小树已经被桃毛兽王亚种尽树撞倒，使他们得以在没有任何障碍物的密林中飞奔，片刻之后便拉近了与猎物之间的距离。
　　千万不能小看大型怪物的体力。如果不能速战速决，对方甚至可以在战斗的间隙恢复体力。因此必须在任何可以给予伤害的时间里尽全力攻击。如果可能的话，当然最好一鼓作气地将目标击倒。
　　他们谨慎地接近了桃毛兽王亚种那巨大的身体，只要再跨三步，就可以再次发动攻击。
　　三、二、一……
　　玛蒂丽娅高高举起飞龙刀【朱】，眼看一记力量惊人的斩击就要从目标头顶落下，但她忽然止住太刀的去势，绻起身体狼狈地朝右前方一滚。而就在这一瞬间，刚才她脑袋所在的地方有一样东西猛地挥过。那是如棍棒一般的粗壮臂膀。
　　“哇啊！”
　　玛蒂丽娅抱着脑袋又在地上向前滚了一圈，之后才悻悻地站起身。要是被刚才那一下击中头部，纵然身体再怎么强悍，也可能会立刻晕厥。雌火龙S套装是非常坚固的防具，可即便如此，被树干一般的巨臂击中依然有可能造成极其严重的后果。
　　桃毛兽王亚种的外形人人很相似，但身体的大小却远超普通的人类，层层叠叠的厚重肌肉产生的破坏力能轻易让一个成年人动弹不得。
　　呼、呼、呼。
　　桃毛兽王亚种并没有锁定某个具体的目标，而像是为了把所有人从身边赶走一般大范围地挥舞着双臂，这一招普通桃毛兽王也经常会使用，虽然威力惊人，但完成攻击之后的间隔时间较长，很容易掌握这招的规律。
　　然而，玛蒂丽娅刚才只顾着向前追击，因此对于这出人意料的反击有些不知所措。
　　而纳泽尔也像是吃了一惊似的，连忙拉开了与猎物间的距离。
　　“刚才的攻击没用？”
　　玛蒂丽娅疑惑地想到。两人刚才明明让太刀暴风骤雨般地砍在了桃毛兽王亚种的身上，更何况飞龙刀【朱】还是一把具有火属性的太刀——这种属性正是桃毛兽王的弱点。因此刚才那一番攻击的效果不应该这么微弱才对。
　　而在困惑的玛蒂丽娅面前，桃毛兽王亚种在最后一次挥动手臂时由于用力过猛而失去了平衡，砰地一声摔倒在了地面上。
　　“啊！？”
　　巨大而结实的身体与地面撞击之后引起了短暂的摇晃，随之飞扬起来的沙尘和枯叶让玛蒂丽娅不由自主地抬手护住了脸。
　　“怎么可能没用！”
　　躺倒在地面上的猎物此刻完全处于毫无防备的状态，但它很快就会重新站起来。不过对玛蒂丽娅来说，这依然是一个足够大的空挡了。
　　她重新握了握飞龙刀【朱】的刀柄，再次上前砍杀。高高举起的刀身带着一道炫光落在猎物的身体上，然后她将全身的力气灌注到武器中，开始接下来的挥舞。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　飞龙刀【朱】跨过玛蒂丽娅的头顶，从左向右划出一个巨大的弧形，借着离心力的帮助狠狠劈在桃毛兽王亚种的身体表面。手臂、肩膀、后背，操纵全身力气使出的斩击在以太刀为武器的猎人中被称为“气刃斩”。
　　原本就比片手剑等武器沉重数倍的太刀此刻正以即将超越人体极限的气势狂乱地挥舞着。
　　从右至左的斩击结束后，玛蒂丽娅巧妙地移动身体重心，使出一记和第一击的滑动轨迹完全相反的重斩，接着让刀锋分别在左右两侧轻削一次，最后是一记压上全部气力和体重的纵斩。要发挥这种斩击的威力，必须要有充足的体力。而与此相对应的是，其威力自然也是普通攻击所无法比拟的。
　　“还不行！？”
　　桃毛兽王亚种若无其事地站起身，再次把目标锁定在玛蒂丽娅身上，她并不指望刚才的攻击能够结束战斗，可自己尽全力使出的气刃斩竟然连让对方胆怯的威力都不具备，这多少让玛蒂丽娅有些慌乱。
　　“玛蒂丽娅！你太靠前了！”
　　“哥哥！”
　　纳泽尔从另一侧杀了过来。不断落下的毒刃好不容易才让桃毛兽王亚种把注意力从玛蒂丽娅身上移开。
　　而勇猛的少女这才注意到自己的确有些太过靠前了，或许是因为急于看到攻击的成效而有些焦虑。如果在没有充分考虑对方动作间隙的情况下匆忙行动的话，早晚会吃苦头。
　　在狩猎过程中，猎人无论如何也无法仅凭一击就杀死猎物。
　　观察对方的行动，弄清攻击效果，把握时机，一点一点地削减对手的体力。这些都是狩猎的基本原则。
　　桃毛兽王亚种将目标切换为纳泽尔之后，为了朝他猛扑过去而开始积蓄体力。一看到对方的这个动作，纳泽尔毫不犹豫地把飞龙刀【翠】插进了刀鞘里，他把手伸进腰包，从里面掏出一颗拳头大小的东西扔了出去。
　　玛蒂丽娅在那一瞬间闭上了眼睛。音爆弹对桃毛兽王这种怪物并没有任何作用。也就是说，在这种情况下可以使用的道具只有一种。
　　纯白的闪光爆裂开来。
　　就像一颗落到地面上的小型太阳似的，那强烈的闪光瞬间将周围的一切包裹其中。
　　“咕哦！”
　　对此毫无防备的桃毛兽王亚种自然被夺去了视力，那猛然出现的强光说不定让它的眼睛感到一阵强烈的刺痛。桃毛兽王亚种立刻忘记了对近在眼前的纳泽尔发动攻击，转而使用两只手臂抱住脑袋，止不住地左右摇晃。
　　玛蒂丽娅早已做好了继续进攻的准备，把飞龙刀【朱】横在胸前。
　　“不行。”
　　但纳泽尔制止了自己的妹妹。
　　“为什么？”
　　“我们明明砍了它那么多刀，但看上去并没有什么效果。”
　　“但也不能因为这件事而放弃这个好机会啊。”
　　“不，等等。说不定因为是亚种的关系，所以弱点属性发生了变化。”
　　听到这句话，玛蒂丽娅猛地一惊。
　　“你是说就像电龙一样，桃毛兽王亚种不仅动作不同，连体质也不一样？”
　　不远处的淡绿色怪物正朝着空无一人的方位用力挥舞双臂，看样子视力还是没有恢复。但它却用行动表明就算自己看不见也不会任人摆布。它使出的任何一次攻击对人类来说都是极大的威胁。为了避免卷入对方的疯狂进攻之中，两人稍稍后退了几步。
　　“不然的话，它不可能被你砍中了那么多次还是一副若无其事的样子，一定是属性攻击的威力下降了。”
　　在大多数情况下，属性攻击可以增加武器的攻击力。比如玛蒂丽娅使用的飞龙刀【朱】，就是一把使用了雄火龙素材的太刀，可以在砍中敌人的瞬间产生熊熊的火焰，造成进一步的伤害。
　　而怪物们则根据各自体质的不同，其中绝大多数有着可以称为‘弱点’的属性。只要好好利用这一特性，就能发挥出无比单纯的物理攻击更强的威力。力气不够大的猎人就可以以此为中心磨练自己的技巧，增加狩猎的成功率。
　　但如果对弱点属性判断失误，那么整场狩猎的计划就会被全部打乱。
　　怪物只要受到一定程度的伤害就会失去平衡倒地，在它重新站起来之前整个身体都处于没有任何防备的状态。也就是说，在这段时间里，猎人不必担心自己遭到反击。
　　再怎么高明的猎人也不可能一刻不停地挥舞兵器发动进攻，总会有硬直的瞬间。熟练的猎人能够准确计算怪物失去平衡的时机，借此消除自己的进攻硬直。
　　在怪物失去平衡的瞬间停止动作，调整好姿态，然后再次上前进攻。因此，如果事情真像纳泽尔所说的那样，他们俩可就算是遇到了大麻烦。
　　“呃，那我们该怎么办？”
　　绿色的牙兽晃动着还没有恢复视力的脑袋，偶然凭着直觉胡乱挥一挥拳。只要保持一定距离就没有危险。但它不可能一直瞎下去。看到依然精神抖擞的桃毛兽王亚种，玛蒂丽娅这次才开始有些担心起来。
　　“话是这么说，但咱们的武器和道具总该有些作用吧？还是说放弃任务回家？”
　　刚刚问完，玛蒂丽娅就摇摇头表示反对。
　　“已经找工房预定了两个人的新防具，要是狩猎失败的话，事情就麻烦了！”
　　对了，玛蒂丽娅掌管着他们两个人的财政大权。
　　“也就是说只能硬着头皮上了？”
　　面对纳泽尔的问题，玛蒂丽娅重重地点了点头。
　　“总而言之，先撤退恢复一下体力。染色球就交给你了，没问题吧？”
　　“啊，我知道。”
　　“好。”
　　说完，玛蒂丽娅便从口袋里取出了染色球，那是一颗拳头大小的圆球，里面塞满了能释放出特殊臭气的染色果和粘着草的混合物。圆球爆开之后这些物质会附着到怪物身上，发出浓烈的气味。无论怪物逃到狩猎场的哪个角落，这种气味都会将它的所在地告诉狩猎者。因此这算得上是猎人必备的道具之一。
　　玛蒂丽娅握紧染色球，带着“一定要打败你”的强烈信念用力把它朝桃毛兽王亚种扔去。
　　
　　
　　2
　　营地位于狩猎场的西北边。
　　那是一个建在绝壁之上，普通怪物根本无法接近的据点。
　　由于地势较高，因此风景相当好。
　　天空中偶有片片流云轻缓地划过，视野尽头的山峦被云彩投下的阴影连成一片。除此之外，悬崖对面的岩山也值得一看。
　　从岩山顶端某处不断涌出的水流汇集到一起，最终形成一个巨大的瀑布从天而降。
　　往下一看，那超乎想像的高度足以让人头晕目眩。从山顶飞流直下的泉水像是被吸进了地面上的裂口里一般。整座岩石山呈阶梯状。飞落的流水击在一块块岩台上之后溅到半空中，接着再次向下俯冲。这种冲击产生的飞沫四散开来，像一层看不透的浓雾一般游荡在悬崖底部。而原本透明的清泉也随之呈现出像是混入了牛奶一般的乳白色。
　　猎人营地利用了石质的建筑物废墟。现如今，整个废墟只剩下了通往狩猎场核心地带的长廊和残破的石门，显得有些寂寥。
　　站在狩猎场回头看，会发现整个营地修建在巨大的岩石之间，利用了悬崖上的一小块空间。真是无法想像建造者究竟是如何将这些仅存的遗迹改造成了现在这个样子。不过乍一看，很容易让人以为那只是为了供游人观赏不远处的大瀑布而修建的了望台。
　　一边想像着有人在这里边眺望美景边悠闲品茶的样子，玛蒂丽娅一边打开身旁的道具箱，弯下腰朝里面看。
　　“还没到么……”
　　无奈地嘟囔了几句之后，她转身坐在了道具箱一旁的草地上。
　　她在等集会所提供的支给物资。猎人集会所会向外出狩猎的猎人提供最低限度的物资。一般会包括狩猎场的地图，具备简单治疗效果的应急药、染色球，此外还有食用方便的携带食品、虽然比普通磨刀石效果差，但依然能维修武器的携带磨刀石以及为枪手准备的子弹或瓶子。
　　此外，根据任务和狩猎场的不同，支给物品也会发生相应的变化。有时还会提供陷阱、炸药等实用道具和冷饮、热饮等药品。
　　初出茅庐的猎人经常会为了维护武器和防具而把钱花光，因此支给品在他们之中特别受欢迎。不知道有没有猎人正是因为支给品而首次接触了某种道具。
　　即便是因为不太了解使用方法而不想花钱购买新道具的猎人，在面对免费提供的支给品时，也会很乐意地尝试一下。如果用起来顺手的话，说不定下次就会自己准备。能够熟练使用的道具越多，可以接受的委托范围也就越大。还有不少道具第一次使用的时候发现并不方便，但却有可能在意想不到的情况下发挥巨大作用。也就是说，集会所的慷慨其实最终变成了一项能够保护猎人安全的举措。在玛蒂丽娅看来，这种方法虽然不是那么直接，但还是有一定教育意义的。
　　对像玛蒂丽娅兄妹这种具备一定经验的猎人来说，当狩猎过程比想像得要长，或是携带的道具耗尽时，支给品也就成了一种非常让人安心的保险措施。
　　但这一次或许是因为路途较远，所以直到狩猎开始为止，集会所的支给品依然没能送到狩猎场来。不然的话，玛蒂丽娅现在一定在和哥哥分食携带食料。
　　“还没到吗？那我烤一点儿肉。”
　　“哦，我那份也拜托了。”
　　“知道。”
　　要是两个人都带上烤肉架的话，似乎显得有些多余，所以他们每次狩猎时都只让一个人带上炊具。
　　纳泽尔取出烤肉架之后立刻生起了火。烤肉首先需要用石头垒出一个在什么地方都能用的简易炉灶，然后将摇柄穿过大块烤肉，架在分立炉灶两侧的枝杈上，最后轻轻转动摇柄让小火炙烤肉块。虽然这跟与怪物搏斗没什么直接关联，但烤肉依然是一门相当深奥的手艺。有不少猎人甚至以在这门技术上登峰造极为目标。
　　将生肉从包裹里拿出来之后，纳泽尔一边哼着小调一边开始烤肉。
　　“要是一次能烤两块可就太方便了。”
　　“今后说不定能开发出那种烤肉架。”
　　纳泽尔一边转动摇柄一边笑着回答道。
　　“看，烤好了，怎么样？应该烤得不错，你先吃吧。”
　　经过一段时间炙烤的生肉呈现出恰到好处的金黄色。被火焰融化的脂肪渗出烤肉表面，刺激着两人的食欲。
　　“那我就不客气了。”
　　接过烤肉块之后，玛蒂丽娅为了避免烫伤小心地吹了几口气，然后张大嘴巴一口咬下去。这是一块被热量慢慢渗透，从表皮到中心部位全都热腾腾的烤肉。脂肪的香味在口中不断翻滚，一种由衷的幸福感直冲头顶。
　　“真好吃！”
　　眼前是美景，口中是美味。虽然两人还处在紧张的狩猎过程中，但还是在此刻感受到了大自然的温暖。不一会儿，纳泽尔那份食物也烤好了。
　　男性的雄火龙S套装和女性的雌火龙S套装不同，只有把头盔取下来才能进食。于是纳泽尔把整个头盔摘掉放在一旁，拿起烤肉开始吃起来。
　　一头闪亮的银发稍稍有些长，像是发出亮光一般，发尖十分柔顺。下巴的轮廓非常清晰，蓝色的双瞳充满着好奇心，鼻梁细而高挺。除了性别以外，两个人简直就像是从一个模子里刻出来的一样。同时，他们也是一对信赖度最高的搭档。
　　“哥哥，接下来我们怎么办？”
　　一边吃着手里的烤肉，玛蒂丽娅一边问道。虽然刚才一度因为美食和美景而有些懈怠，但在不断提醒自己“这里是狩猎场”之后，玛蒂丽娅的神经又变得紧张起来。不过，她眼前的纳泽尔倒是一副打从心底里为能吃到这样的食物而感到幸福的表情——就像是来做游戏的小孩子一样。
　　“哥哥？”
　　又说了一句话之后，纳泽尔终于把头转了过来。
　　“啊，不好意思，我只是觉得这景色太美了，就像空中花园一样。真是个让人想睡午觉的天气。”
　　“啊！？”
　　听到大哥若无其事地说出这番话，玛蒂丽娅一下子有些不知所措。就在不久前，他们刚刚弄清了桃毛兽王亚种的特性之一，而且这个特性也宣告了两人现如今处在非常不利的立场上。
　　当然，玛蒂丽娅也承认眼前的景致非常壮美，让人不由得想要悠闲地品尝手中的烤肉。可如果怪物的特性和预想的不同，那么狩猎所需花费的时间以及交手时使出每一击造成的影响都会完全改变。也就是说，他们必须对从冬多尔玛到这里的过程中做好的准备工作进行大幅度更改。现如今这才是他们面临的最大问题啊。
　　玛蒂丽娅一时无法理解这位和自己有着相同相貌的人究竟在想什么。
　　“好，那就改变战术吧。”
　　纳泽尔忽然说出了一句如此简单的话。
　　在火属性无法发挥预定效果的情况下，这样做是理所当然的。玛蒂丽娅也明白这一点，但战术可不是说换就能换的。
　　猎人在出发进行狩猎前，需要在城市里搜集情报，慎重选择携带的武器，防具以及各种道具。特别是道具，由于一个人所能携带的数量是有限的，因此必须更加慎重地计算、选择。光是道具选择方法这一项，就可能对狩猎难度产生极大的影响。
　　慎重的猎人会在执行委托前仔细调查怪物的生态习性、行动习惯，甚至包括狩猎场的地貌、天气、以及应该以怎样的顺序探索狩猎场等一切细琐的情报，然后再制定周密的计划。
　　然而现如今，玛蒂丽娅他们却遇到了目标的弱点和事先调查完全不相符的情况。
　　虽然探索狩猎场的顺序情报并没有受此影响，但玛蒂丽娅准备的资料竟因此有一大半都泡了汤。大型怪物可不是一种可以在毫无策略可言的情况下胡乱挥舞太刀就能击败的猎物。
　　因此，面对纳泽尔那简单至极的回答，玛蒂丽娅多少有些难以置信。
　　“以我的飞龙刀【翠】为主。”
　　玛蒂丽娅刚想开口反对，但很快低头凝视着纳泽尔的武器。
　　“说起来，平常我们俩都用的是相同的武器，只有这次……难道说哥哥你早就知道桃毛兽王亚种的属性和普通的不一样！？”
　　看到玛蒂丽娅那怀疑的目光，纳泽尔连忙摆摆手表示否定。
　　“哪有这种事！我要是知道的话肯定早说出来了。”
　　纳泽尔接着对眼神依然狐疑的玛蒂丽娅语无伦次地解释起来。
　　“啊，不对，因为我听到传闻说有些亚种怪物的弱点属性会和普通的不一样……”
　　他大概是不想把不确定的情报告诉玛蒂丽娅。
　　“飞龙刀【翠】……之所以选毒属性，就是因为不清楚它对这次的狩猎究竟有没有作用吧？”
　　“没错，所以才让你带上飞龙刀【朱】。”
　　“好啊，原来你把我当实验品了。”
　　“喂喂，别说得那么难听嘛。”
　　敏感地察觉到气氛有些不对头后，纳泽尔立刻中断了话题。
　　“但是，不管怎么说之前也没有以毒属性为主进行狩猎。而且你的飞龙刀【翠】只是做来玩玩的，根本没怎么用过，像这样突然在狩猎中使用真的没问题吗？还用得惯吗？”
　　玛蒂丽娅这句话并不单单指太刀的使用，还有对毒属性的运用。如果不依靠武器的属性，狩猎的整个感觉就会发生巨大的变化。当怪物受到一定程度的伤害后会失去平衡，或者倒在地上，给猎人制造更大的进攻时机。
　　猎人应该利用这些机会或攻击、或重整体态、或调整呼吸。在没有属性攻击进行辅助的情况下，对目标造成的伤害将会锐减，造成这种空隙的频率也必然大幅减少。不管怎么说，事先制定好的进攻策略现在是用不上了，这一点是无法改变的。
　　此外，毒属性和其他属性攻击生效的方法也完全不同。与伴随着太刀的每一次斩击即刻生效的属性相比，毒属性武器会在进攻过程中将剧毒送入目标体内，积累到一定量之后才会在一段时间内持续剥夺对方的体力，因此两种攻击方式自然不能混为一谈。
　　“哎呀，没关系没关系。”
　　面对如是回答的纳泽尔，玛蒂丽娅也只能苦笑着点点头。
　　由于对手的属性不同，所以只能以两人都不常使用的毒属性武器为主进行攻击，再加上初次接触的怪物，初次接触的狩猎场，全都是玛蒂丽娅不习惯的东西。但此时此刻，她心中竟没有任何的不安。
　　其原因就在于，即便对此稍有怨言，但玛蒂丽娅依然对纳泽尔充满了绝对的信任。
　　
　　
　　3
　　在两人返回营地的途中，桃毛兽王亚种便已恢复视力，开始移动。不过只要有染色球的气味在，不管它逃到哪里都没有用。
　　这时它正朝几乎位于狩猎场正中央的河岸走去。从营地对岸的瀑布处流下的山泉汇集成河流，流经整个地区，小河接着又变成瀑布，继续朝下游流去。
　　瀑布溅起的飞沫让这一带的湿度极高，到处都像被浓雾笼罩着似的。
　　由于湿度的关系，生长在这里的植物也和外界不一样。
　　在这里看不到刚才随处可见的小树，只有几蔟齐胸高的野草，和其他地方比起来，这里的视线明显要开阔许多。尽管感觉有些狭窄，但这里依然是整个狩猎场中最适合战斗的地方。
　　两人赶到这里的时候，桃毛兽王亚种就像已经完全忘记了刚才和猎人遭遇这件事一样，慢吞吞地趴在地上啃蘑菇，而且还在吃完之后满足地打了一个嗝儿。
　　玛蒂丽娅转头朝纳泽尔望去。有雄火龙S头盔的遮挡，她看不到对方脸上的表情。但兄长的眼神中已经没有了刚才在营地时的懒散和柔和，充满了一名职业猎人应有的紧张和严肃。
　　“走吧。”
　　听到头盔另一边传出这句熟悉的话语后，玛蒂丽娅立刻点点头向前冲去。
　　或许是听到两人踩踏枯叶的声响，桃毛兽王亚种抬起那颗位于绿色体毛顶端，也位于脑袋顶端的橘红色头冠，把脸朝两人所在的方位转了过来。
　　“呜哦哦哦哦！”
　　它随即发出一声仿佛能把周围的野草吹断的刺耳大吼摆好架势。这种魄力让人胃部周围的肌肉不禁一缩。但为了不输给野生动物的强大气魄，他们紧接着再次迈步硬往前冲去。
　　没问题，能行的。纳泽尔这样为自己鼓着劲，同时也跟着冲了过去。
　　玛蒂丽娅有意识地绕到桃毛兽王的左侧，纳泽尔则朝和玛蒂丽娅相对的方向猛冲，就像他们事先已经商量好了似的。
　　哪怕有人稍稍落后了一点点，桃毛兽王都有可能对先就位的人发动攻击。但两个人的步调完全一致，换作普通人的话，即便事先商量好了也无法如此默契。这就是双胞胎的神奇之处。
　　桃毛兽王亚种面对同时接近自己，并分别朝左右两边跑开的两人一下子停住了脚步。而就是这一瞬间的犹豫，让他接近了两人组成的包围网。
　　巨大的怪物还在为究竟该抢先迎击哪一个人而犹豫。察觉到这一点之后，玛蒂丽娅大胆地先于纳泽尔发动了进攻。
　　她拔出飞龙刀【朱】摆好架势。而桃毛兽王亚种也对她的凌人气势做出了回应，立刻把目标锁定在玛蒂丽娅身上。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　纳泽尔的出刀时间只比玛蒂丽娅晚了约一次呼吸所花的时间，他抓住玛蒂丽娅制造的机会高高举起飞龙刀【翠】，杀入了桃毛兽王亚种的视野死角之中。此时正好是对方举起右臂朝玛蒂丽娅打去的瞬间。
　　只听咔嚓一声，锋利的刀身带着自己的重量、带着双臂的力道，带着后背肌肉的蛮力重重地砍在了桃毛兽王亚种的肩口上。墨绿色的刀刃斩断看似坚硬的刚毛，深深没入其中。甚至还可以看到涂在刀刃上的剧毒从伤口侵入桃毛兽王体内的样子。
　　这样的冲击让准备挥拳击打玛蒂丽娅的桃毛兽王亚种一下子停了下来。玛蒂丽娅立刻一个前滚翻，钻进了对手的视野死角里。
　　桃毛兽王亚种接着便把身体转向冷不防攻向自己的纳泽尔。如果放任不管的话，纳泽尔一定会受到猛烈的反击。为了不让那种情况发生，玛蒂丽娅站直身体后立刻将飞龙刀【朱】高高举过了头顶。
　　“咕哇！”
　　受到来自视野死角的一记斩击后，巨型怪物不由自主地向后一退。
　　趁此机会，纳泽尔得以再次钻出桃毛兽王亚种的攻击范围之外，这次他不仅仅砍了一刀，而是将纵斩与突刺、上挑斩配合，发动了一系列连续攻击，把大量毒素送入对方体内。
　　“好了吗？”
　　“还没有！”
　　玛蒂丽娅用最简短的话问道，纳泽尔也用最简单的话作出了回答。
　　面对动作轻快，纠缠不休的两名猎人，桃毛兽王亚种焦急地挥舞起了两只手臂。玛蒂丽娅和纳泽尔当然一次也不想被击中，纷纷条件反射般地向后退去。
　　凭借惊人的蛮力，桃毛兽王亚种终于制造了一个空挡，随即用力向后一跃，进一步拉开了它与两名猎人之间的距离。此刻，巨兽的表情中已经没有了刚才突然与猎手遭遇时的慌乱，眼神中充满野性的力量。
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　它猛地用两只脚站立起来，豪快地放了一个臭屁。不知是不是突然起了风，即便在相隔很远的地方也能闻到那种臭味。
　　“呃，好臭……”
　　玛蒂丽娅不由自主地抬手掩住了口鼻。明明隔了不短的距离，明明是在室外，但还是被熏得流出了眼泪。要是在极近的距离接触到那种臭气，真是难以想像会有多么难受。
　　桃毛兽王亚种的脸变得通红，它彻底被激怒了。普通桃毛兽王也会进入这种狂怒的状态，之后就会变得极其暴躁，让猎人无法尽情地进攻。虽然它在这段时间里的攻击空挡会变大，但由于其行动没有任何规律，因此有可能被突如其来的一记重击命中。而且对于猎人来说，单单只是一击就有可能让自己动弹不得。
　　所以他们现在应该逃走。
　　然而，对方并没有进入中毒状态。和属性攻击不同，特殊攻击必须要将一定量的剧毒或麻痹毒送入目标体内后才会产生效果。不仅如此，如果不抓紧时间的话，好不容易注入的毒素很有可能会被怪物自身的免疫能力消除掉。这也是特殊攻击的难点之一。如果在交手的过程中偶然让对方进入了异常状态，那简直就可谓是上天的恩赐，但如果以“有计划地让对方进入异常状态”为主轴进行狩猎的话，必须一鼓作气地把足够的剧毒送入对方的身体里。
　　因此，他们不能在这里撤退。
　　首先要缩短距离。
　　想到这儿，玛蒂丽娅便准备迈步朝桃毛兽王亚种跑过去，但她紧接着便看到对方似乎正在把全身的力气都集中到某个地方。普通桃毛兽王有个用尾巴卷起大便扔向敌人的坏习惯。那种臭味浓烈得让人害怕，要是不小心被直接命中，猎人会在很长一段时间里没办法使用药品和食物等需要张口的道具。
　　这真是一种让人厌恶的攻击方式。但只要拉开一定距离就肯定能躲过。此外，由于桃毛兽王只能把粪便抛向身体的正前方，因此只要看清它头部的朝向就可以轻松进行回避。
　　此刻的玛蒂丽娅没法拉开距离，那么只能选择看破投抛方向。看桃毛兽王亚种的眼神，仿佛在犹豫究竟该以玛蒂丽娅或是纳泽尔中的哪一个为目标，但它最后却把视线的焦点固定在了朝左右两边分开的两个正中央。
　　这样的话就连躲避动作都用不着了吧。
　　玛蒂丽娅的安稳心情只维持了短短一瞬间，因为她惊讶地看到从桃毛兽王的尾巴尖端抛出的大便竟准确地朝三个方向飞去，其中一部分径直冲向自己。
　　“呜啊！”
　　她赶紧一个前滚翻躲了过去。一团有着丑陋颜色和外形的物体从她头顶擦过，落到了背后的草地上。
　　“这有是独特的习性！？”
　　比起这种攻击造成的伤害，生理上的厌恶更让她难以接受，不禁抱着脑袋蹲在了地上。但玛蒂丽娅毕竟不是一名普通女孩子，而是职业猎人。威胁过去之后，她立刻站起身朝怪物跑去，一边跑一边仔细观察对方的动作——如果有第二次攻击的话，她就可以立刻做出反应了。
　　没有后续的进攻，但桃毛兽王亚种将自己的身体变成炮弹，猛地朝她冲了过去。
　　“呃啊！”
　　玛蒂丽娅用力把脚后跟往地面一踏，以凌厉的气势往侧面飞出去。
　　她以为对方一定会径直朝自己身后冲去，但已经朝侧面回避的玛蒂丽娅面对的巨大身体竟然以比她还要灵活的动作在转瞬之间止住了去势。
　　“什么！？”
　　这完全出乎玛蒂丽娅的预料。普通桃毛兽王有时也会做出这种动作。虽然她一直把注意力放在亚种怪物的特性上，但桃毛兽王原本就是一种喜欢搞突然袭击的生物。
　　配合着毫无防备地飞扑出去的玛蒂丽娅，桃毛兽王亚种也改变了身体的朝向，它的这一系列动作在少女眼中竟慢得出奇。这样一来，下一次攻击玛蒂丽娅无论如何是躲不过了，只能带着惊人的冷静情绪默默承受。
　　不过，她的感受和生命受到威胁时才会发生的“时间拖延”现象又不太相同。一切都是真实的，只是自己心中没有丝毫的惊慌，正冷静地看着即将在眼前发生的一切。
　　因为就在自己的背后不远处，她在这个世界上最信任的猎人正朝这边大步疾冲。
　　“哈啊！”
　　纳泽尔直面喘着粗气，将全部注意力都集中在玛蒂丽娅身上的桃毛兽王亚种，高举起飞龙刀【翠】一刀斩落。就像从一开始就藏在她身后似的。
　　或许他一开始就准备好了，要是玛蒂丽娅能持续进攻，自己就在一旁辅助；要是她进行回避，那么自己就从怪物的视野死角发动攻击，保护同伴。
　　纳泽尔紧贴着玛蒂丽娅的身体冲了上来，熟练地使出一招又一招太刀的招示，突刺、挑斩，看到还有明显的空挡后，再次高举太刀向下斩落，将身体的姿态变回最开始的样子，继续发动进攻。
　　两人交替发动着进攻，但巨大的怪物依然蛮横地反击着。猎人不可能仅凭一击就杀死猎物。只有不断地运用自己最高明的技巧发动进攻，慢慢积累伤害，最后达成目的。
　　他们一边进攻一边仔细观察着桃毛兽王亚种的动作。
　　是想大幅度摆动手臂，想跳起来还是往下压、或者是准备扔粪便？
　　但巨大的怪物并没有采取以上任何一种准备动作，而是深深地吸了一口气。
　　“难道是吐息！？”
　　这是普通桃毛兽王也具备的攻击方式之一。在吃下毒蘑菇等食物之后，桃毛兽王就可以将堆积在肚子里的毒素一口气全都喷射出来。从严格意义上讲，这和飞龙种的吐息完全不同，因此也有猎人将它的这种攻击方式称为“口臭吐息”。
　　而眼前这只桃毛兽王亚种吸入的空气量明显较多。
　　“不对！”
　　玛蒂丽娅突然大吼一声，纳泽尔则在听到这句话的那一瞬间向后一跃。
　　它敲了敲高高膨起的腹部，随后一使劲。
　　大量恶臭气体伴随着刺耳的声响从逃毛兽王亚种的屁股里喷射了出来，一瞬间弥漫在四周的空气中。如果将刚才的准备动作误判为口臭攻击的前兆而绕到他背后去的话，一定会被这些气体喷个正着。
　　普通桃毛兽王的臭气攻击只会污染站在它背后的猎人，但如此强劲的放屁方式真是闻所未闻，这大概也是亚种怪物的特性之一吧。
　　一种只能被称作“直觉”的东西告诉玛蒂丽娅，那一瞬间有东西发出了闪光。
　　“玛蒂丽娅，得救了！”
　　哪怕是平常一脸镇静的纳泽尔，在起身时也不禁欢呼了起来。
　　“别放在心上。这家伙还真厉害啊，再加把劲儿！”
　　“好啊！”
　　果然，就算外观再怎么相似，普通种和亚种毕竟是不同的。不单单是属性，就连细微的动作也不一样。哪怕仅仅因为没有看出这种微小的差别而遭受一次攻击，对猎人来说也有可能变成性命攸关的问题。这种紧张感无疑让体力和精神力消耗得比玛蒂丽娅预想的要快得多。
　　和未知的怪物交手，也许就是这样的吧。
　　正因为如此，大部分猎人在与真实的怪物交手前都会尽可能搜集更多的情报。据说也有人熟悉某种怪物的习性后，便只针对这种特定怪物进行狩猎，不敢再去尝试新的挑战。“未知怪物”就是这样一种能让人丧失斗志的强大对手。
　　但此刻的玛蒂丽娅却变得心潮澎湃。
　　“好厉害！跟之前遇到的完全不一样！”
　　“厉害”，只有这件事能让玛蒂丽娅兴奋起来。在与强大的怪物交手时充满激情，可以说是一种猎人的本能。与此同时，击败的怪物越强大，完成任务之后能带给委托人的喜悦也就越强烈。
　　正是这些信念给了玛蒂丽娅力量。
　　她睁大眼睛。
　　同时，脑海里不断浮现出普通桃毛兽王的动作。
　　身体构造几乎相同，也就是说，即便是亚种也不可能做出与身体构造不相符的动作。
　　接着她看到了些许的差别。
　　桃毛兽王亚种对准它面前的玛蒂丽娅猛地伸出手。
　　间不容发地躲开之后，她迅速踏步上前抢攻。
　　巨兽像是要挡开这一击似的把手一挥，随后顺势发动了连续挥击。
　　“呃！”
　　实在太近了。
　　玛蒂丽娅一边后退一边慌乱地回避着。但紧贴着右脸颊的面纱还是被对方的利爪撕开了一个大口子。
　　不仅仅是一击，原木般的巨臂挥得虎虎生风，连四周的沙尘都一并卷起了不少。
　　看到桃毛兽王亚种在使出最凶猛的一击之后失去平衡倒在地上时，玛蒂丽娅也随即止住了不断后退的脚步，并制止了想要趁此机会上前进攻的纳泽尔。四仰八叉躺在地上的桃毛兽王亚种忽然保持着睡姿又放了一个屁。这招想必是专门用来对付那些想趁机猛攻的猎人的吧。
　　两人摸着胸口向后退去，心理默念着“好险，好险”。
　　与此相对的是，起身的巨型怪物好像为没能把两名猎人引入自己的陷阱里而感到有些失望。
　　玛蒂丽娅看准机会使出踏步纵斩，命中了对方的鼻子，为了防止遭到反击，她紧接着往左侧一滚，纳泽尔紧随其后。
　　“呜哦哦！？”
　　它胆怯了。
　　看到对方做出这样的行动，玛蒂丽娅立刻加入战团，两人分别从左右两个方向发动猛攻。他们屏息凝神，使尽浑身的力气挥舞巨大的太刀。
　　这样做并不能将其击败。即便被无数势大力沉的斩击命中，但桃毛兽王亚种依然顽强地站了起来，顶着两人接二连三的攻击渐渐拉开距离，眼看就要到达太刀所能发挥作用的极限了。只要一呼吸，积攒的气力就会被释放出去，因此发动连续斩击之前需要猛吸一口气，将全身心的力量都集中到武器上，而停止呼吸的时间毕竟是短暂的。
　　此外，无论用多么巧妙的重心转移方式将身体姿态调整为最接近第一击时的状态，多少会有一些误差。从这个意义上讲，完完全全达成了攻击者意图的一击只有最开始的那一刀。随后的攻击可以说是面对巨型猎物的一种蛮干，斩击落点也飘忽不定。也就是说，在连续斩击中，最开始的攻击和后面的攻击虽然在形式上大同小异，但威力可谓是天差地别。所以撤退的时机其实是非常明显的。
　　不一会儿，眼看就要像两人扑来的桃毛兽王亚种忽然发出“咕咕”的低吼凝视着眼前的猎人。它一定是感觉到自己的身体发生了什么异变，因此开始集中注意力，不敢再有什么愚蠢的举动。
　　“玛蒂丽娅！”
　　“明白！”
　　纳泽尔一边说一边把手伸进腰包掏出闪光弹扔了出去。玛蒂丽娅则穿过爆裂的强光，朝桃毛兽王亚种猛冲过去。结果不言而喻，巨兽此刻身中剧毒，失去视力，而且也不像电龙那样具备特殊的感知能力。玛蒂丽娅很清楚现在正是发动进攻的良机。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　现在顾不上火属性效果较差这种事了。只要有这锋利的刀锋和玛蒂丽娅熟练的技巧，一定能给让对手吃够苦头。
　　纳泽尔也不落人后。
　　如今他已无法再对目标施加剧毒伤害。即便可以，怪物的顽强身体也可以在短时间内消除剧毒的影响。连续不断的攻击送入对方体内的剧毒会在一段时间内缓缓地剥夺生命力。其最终的影响不可谓不大。
　　两人分立巨兽的左右两边不断斩击。只要发现对方察觉到某一人的准确位置并伸出手准备还击后，他们就立刻交换位置，继续让剑光在巨兽身体表面不断翻转。
　　
　　
　　4
　　两人已经忘了这究竟是第几次返回营地休整了。
　　这次回来一看，迟到的支给物资已经抵达。玛蒂丽娅查看了一下放置在帐篷旁的道具箱，从里面取出携带食料交给纳泽尔。
　　“谢谢。”
　　“咱们已经把它逼得走投无路了吧。”
　　“啊。”
　　纳泽尔喝着水桶里的水，一边咀嚼携带食料一边点点头。刚才为了不让中毒状态轻易消失，他一直重复着一击脱离的战术。
　　从正面强攻对两人来说讨不到什么好处。
　　就算要多花一些时间也好，他依然认为还是踏实地进攻比较稳妥。
　　“还得花多长时间？”
　　听到玛蒂丽娅的问题，纳泽尔抬头望了望天空，视线显得飘忽不定。
　　“还差一步。”
　　“已经快要结束了吗？”
　　话虽如此，如果换做是普通的桃毛兽王，这个时候说不定两人早就已经完成狩猎了。属性攻击无法发挥应有的效果，再加上亚种怪物的生命力本身就比较强，所以玛蒂丽娅很难估算狩猎还需要多久才会结束。
　　但纳泽尔即便面对第一次交手的怪物也能以惊人的正确率判断出对方的状态。玛蒂丽娅怎么也学不会这种出色的辨别能力，尽管他们两人总是一同执行相同的委托。不仅如此，他的知识，他制定的策略，无论哪一点玛蒂丽娅都望尘莫及。
　　既然纳泽尔这么说，那就一定不会错。
　　“对了，我有个主意。”
　　“哎？”
　　纳泽尔提出的计划让玛蒂丽娅瞪大了眼睛。
　　
　　
　　5
　　这片狩猎场的西边有一座小山，顶端是一块狭窄的平地。就像一个堆积着枯叶的庭院一样。要想到位于绝壁之上的这里来，只有穿过冰冷的洞窟和借助生长在崖壁上的常春藤爬上来这两种方法。
　　或许是考虑到这里可以将自己巨大的身体隐藏起来，因此这一小块平地似乎被某些大型怪物当成了自己的休眠场所。玛蒂丽娅之前并没有来过这儿，所以这些东西都是听其他人说的。
　　对于怪物们来说，最倒霉的事情莫过于追踪它们的猎人会仔细观察环境，不辞辛劳地跟在它们身后。因此即便找到了这么一个看似保险的藏身之地，最终也很难不被猎人发现。
　　当玛蒂丽娅和纳泽尔钻出洞窟时，半身浅绿色的巨大肌肉疙瘩正好轰地一声落在地面上。
　　纳泽尔说的没错，消耗了大量体力的桃毛兽王亚种果然跑到这里来休息了。单单只是看到玛蒂丽娅和纳泽尔两人急急忙忙地赶到这里，桃毛兽王亚种就已经愤怒地大吼了起来。
　　“能行吧？”
　　“交给我吧，大哥。”
　　玛蒂丽娅说完便离开了洞窟的出口，纳泽尔则站在原地——因为他正用力拖着身后的平板车。
　　少女片刻之后便缩短了她与猎物之间的距离。
　　虽然与桃毛兽王亚种的交手经验尚浅，但玛蒂丽娅毕竟是一名经验丰富的猎人，已经在很短时间内掌握了一套对付这种敌人的方法。巨兽的几种特性的确让玛蒂丽娅吃惊不已，但她绝不会再上当了。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　携着劲风一起挥舞飞龙刀【朱】准确地砍在了桃毛兽王亚种的脸上。这一击将它那高高竖起、像用梳子整理过一般的头冠一下子击飞了出去。
　　“咕哦哦哦！？”
　　胆怯的巨兽把身体朝左边一滚。
　　无论受到怎样的打击，它依然是大型的怪物，对猎人来说，它在挣扎之中胡乱打出的一拳很有可能造成无法挽回的结果。所以玛蒂丽娅没有泄气、没有急躁，而是冷静地慢慢靠了过去。
　　玛蒂丽娅一边控制自己情绪一边挥舞着手中的武器。
　　从肩膀到腋下一刀。
　　刺入侧腹部。
　　全力上挑斩。
　　有厚实的肌肉覆盖全身的桃毛兽王亚种不可能完好无损。它在挣扎着准备站起来的时候却又被击中了要害，转而无奈地再次趴倒在地面上。
　　“咕哦，咕哦。”
　　它不甘地在一团枯黄的腐叶中扭动着身体。和飞龙种、鸟龙种相比，身为牙兽种的桃毛兽王亚种的表情果然要丰富得多。
　　“玛蒂丽娅！”
　　不知何时来到她身边的纳泽尔拍了拍妹妹的肩膀。
　　“好了吗？”
　　“嗯，让你久等了。”
　　雄火龙S头盔下俊美脸颊上浮起一个微笑，随后他抬手指了指玛蒂丽娅所站的位置背后。虽然那里铺满了用来伪装的落叶，但还是可以看到金属指制的圆形桶罐。
　　这是猎人常用的道具之一，麻痹陷阱。只要大型怪物踩上去，陷阱内的机械装置就会作出反应，迅速将黄速龙的麻痹毒送入目标的体内，从而在短时间内夺取怪物的行动能力。
　　猎人与怪物交手时，必须躲开对方那具有强大破坏力的手臂，尾巴，牙和利爪的攻击，见缝插针地发动进攻。为了制造进攻的时机，可以利用陷阱完全停止对方的行动，从而使集中攻击变为可能。
　　普通陷阱和麻痹陷阱都只能在很短的时间内限制怪物的活动能力，而利用这不多的时间，猎人能够完成很多必要的行动。
　　“不愧是大哥。”
　　陷阱不能安放好就不管了，还必须得让怪物踩上去。根据场所的不同，有时候引诱怪物会变得非常困难，因此摆放的具体位置全靠猎人的感觉。
　　纳泽尔设置陷阱的位置就在玛蒂丽娅背后不远处，接近整块空地的正中央。只要桃毛兽王亚种不转移到其他地区去，引诱它上钩是很简单的。
　　“来了！”
　　玛蒂丽娅回头一看，刚才倒在地上呻吟不止的肌肉巨兽已经站起了身，整张脸再次因为愤怒而变得通红。怒火总烧，完全失去冷静的怪物所具有的怪力的确十分可怕，但它的动作也就相对缺少了策略性。和两人想的一样，桃毛兽王亚种根本没有注意到陷阱的存在，而是朝着玛蒂丽娅径直冲了过来。和刚才不同，如今的它显然不可能再用一个急停戏耍自己的对手一番。
　　纳泽尔的策略成功了，它踩上麻痹陷阱后立刻僵立在原地。
　　“咕哦哦，咕啊啊啊！”
　　这是绝佳的机会。但两个人都没有行动。如果纳泽尔所言非虚，那么两人应该只差一步就可以完成这次狩猎。但在这个关键时刻，玛蒂丽娅不仅没有上前猛攻，反而把飞龙刀【朱】收进了刀鞘里。而纳泽尔更是站在原地一动不动，从一开始就没有把飞龙刀【翠】拔出来。
　　“哥哥。”
　　“嗯。”
　　纳泽尔对着玛蒂丽娅点点头，随后从腰包里取出一颗拳头大小的圆球，将这个和闪光弹差不多大小的物体朝桃毛兽王亚种扔了过去。
　　一颗，两颗。
　　圆球一经碰撞便碎裂开来，从里面冒出了不少白浊的气体。当第二颗球炸开时，桃毛兽王亚种的身体猛地一颤，紧接着慢慢瘫倒在了地上。
　　这并不是猎杀。
　　纳泽尔扔出去的是一种被称为“捕获麻醉球”的道具，通过将捕获麻醉药灌入素材球中制成。在狩猎过程中，当怪物的体力已经消耗殆尽时，只要先利用陷阱夺取目标的行动能力，就可以借助这种道具让它睡着。
　　但困难的是，如果没有让怪物的体力降低到一个极低的水平，麻醉药就不会起效。经常有猎人一不小心把怪物杀死了。因此明确制定以捕获为完成条件的委托，显然就比普通狩猎委托的难度提升了不止一筹。
　　更何况这两个人今天是第一次与桃毛兽王交手。也就是说，准确地判断出了捕获时机的纳泽尔的眼力确实非同寻常。
　　“没想到你还特意带着捕获麻醉球。”
　　听到妹妹带着敬佩的语气这样说道，纳泽尔有些不好意思地抓了抓脑袋。
　　“碰巧罢了。我把这个和染色球弄混了……”
　　“所以才让我负责扔染色球么……可为什么会弄混呢？”
　　桃毛兽王亚种四仰八叉地躺在此时不知该夸奖还是该吃惊的玛蒂丽娅面前，漫不经心地打起了鼾。
　　“啊，对了，感觉怎么样？你现在还认为桃毛兽王的亚种没什么了不起的吗？”
　　“那个……”
　　纳泽尔不怀好意地把玛蒂丽娅在狩猎开始时说过的大话搬了出来。
　　玛蒂丽娅又回头看了看躺在枯叶丛中的巨兽，纳泽尔则笑眯眯地看着她。
　　“挺厉害的……”
　　犹豫了好一阵之后，她终于勉强地承认了。
　　“很好，回冬多尔玛之后记得在大众酒馆请我饱餐一顿。”
　　“哎，我没答应你这件事吧？”
　　“哎呀，没关系，没关系的。”
　　看着自顾自把事情定下来的兄长，玛蒂丽娅嘴角一下子耷拉了下来。
　　这一次的确比想像中的情况危险不少。被冠以“亚种”之名的怪物中，玛蒂丽娅曾经和相对比较熟悉的大怪鸟亚种、毒怪鸟亚种以及电龙亚种交过手。但事前已经充分研究过这些怪物的弱点和习性，所以实际狩猎过程中并没有什么可担心的。
　　玛蒂丽娅重新认识到了与不了解的怪物交手究竟是多么困难的一件事。
　　
　　
　　6
　　几天后，两人安全回到了冬多尔玛城。
　　大众酒馆，和它的名字一样，这里是一个气氛热闹的饮食场所、同时也是集会所的任务派发机构所在地以及猎人们缔结狩猎契约的地方。所以，这里的客人自然也就以猎人为主。
　　这里的地板使用的是和城里的地砖没什么区别的石块。在墙角里堆放着几个巨大的酒桶。店里的桌椅和板凳也都用十分朴素的材料制成，和那些以有钱人为对象的高级餐馆相比，大众酒馆内部完全和“装潢”两个字扯不上任何关系。虽然对这里的嘈杂环境颇有微词，但玛蒂丽娅依然很喜欢到这儿来。
　　将捕获的桃毛兽王亚种交给集会所以及收下报酬和素材后，一名女子款款地朝两人走了过来。她所属的种族绝对和玛蒂丽娅等人不同。
　　首先映入眼帘的是那对又长又大的耳朵。耳朵的具体形状因人而异。但就她而言，长长的耳朵因为尖部那些耳饰的重量而垂了下来。服装的特征也十分明显，看上去就像是用一整块布裹住身体似的，充满异国风味。
　　她是龙人族的人，年龄不详，有时看上去十分年轻，有时又显得比玛蒂丽娅老成许多。她经常在这个酒馆里出现。
　　“刚完成委托回来吗？”
　　“啊，是的。大姐你还是和平常一样在这儿喝酒啊？”
　　两人说上话的时候，日头已经偏西，酒馆里也开始变得热闹起来。眼前的这位女性待人十分亲切，大家都叫她大姐。玛蒂丽娅虽然暗自怀疑龙人族的女性说不定是出于什么目的才和这里的人打成一片，但仔细一想，又觉得对自己没什么坏处。
　　“好像有一段时间没看到你了哦？”
　　“这次稍稍有些远，委托目标是桃毛兽王的亚种。”
　　纳泽尔也加入了对话。
　　“没错。”
　　大姐好像一下子就明白了这次委托的份量，脸上随即出现了惊讶的表情。
　　“也就是说，你们两个人到了大陆腹地去……虽然还很年轻但确实很了不起啊。”
　　“过奖了。”
　　虽然纳泽尔显得有些不好意思，但大姐之所以吃惊并不是很有道理的。以冬多尔玛为活动据点的猎人中，有很多只会在这附近进行狩猎。较远的地方则归另外的猎人集会所管辖。
　　尽管没有明文规定不允许猎人跨地区接受委托，但为了避免情报交叉，委托重复等问题的出现，从习惯上讲狩猎委托应该由当地的猎人集会所全权处理。
　　不过也有例外。当人手不足时，或者是有过于强大的怪物出现时，猎人集会所就有可能会通过横向渠道，将委托发布到其他地区去。
　　这次正是如此。
　　那一地区的猎人因为要处理其他的委托而抽不开身，所以把讨伐桃毛兽王亚种的任务提交到了冬多尔玛的猎人集会所里……好像就是这样。
　　之所以说“好像”，是因为接受这一委托的是纳泽尔。而且这并不是一项公开任务，只有具备一定经验和集会所信得过的猎人为有资格接受。真不知道他是从哪儿找到这个差事的。
　　刚满二十岁不久的两个人作为猎人来说还是年轻的小辈，但从实力来看，他们已经具备了足以让整个冬多尔玛的猎人都不敢小看的技术。只有这一点是准确无误的。
　　“的确配得上‘疾风之翼’这个称号……”
　　大姐看着光彩夺目的两个人这样说道。
　　这是他们俩的第二个名字。