　　尾声
　　这是在四年以前，分别发生的一件事。
　　克鲁特艾斯在大老殿里办完将纳泽尔转为工会骑士的手续后，为了回到自己居住的村子而准备离开冬多尔玛。
　　在城门附近，虽然时间尚早，但这里依然是一派人来人往的景象。商人、工匠，还有在黎明时分出发去狩猎的猎人。
　　在人群之中，前来送别克鲁特艾斯的只有纳泽尔一个人，此刻他已经穿上了崭新的工会骑士套装。不过看上去好像还对衣服的穿法不太习惯。他自己也知道这一点，不停地整整这里，理理那里。
　　“嗯 ，过段日子就习惯了。”
　　“是啊，啊，实在不好意思，我已经叫了玛蒂丽娅那家伙起床，但她就是不肯起来。”
　　“没关系。”
　　她赖床的毛病已经根深蒂固了，克鲁特艾斯之前也曾听纳泽尔提到过几次。也许这就是在狩猎场中的那种惊人集中力的反效果吧。张弛有度也不见得是件坏事。
　　“如果非想要她送的话，我就会选下午再出发了。如果不现在走，今天之内就赶不到村子了。”
　　听到克鲁特艾斯这样回答，纳泽尔不好意思地干笑了两声。像是在说“就算你愿意下午走她也可能不会来”似的。 
　　“不过正好，我有件事想告诉你。”
　　听到这句话，纳泽尔的表情一下子变得严肃了起来。
　　“要是和玛蒂丽娅一起当工会骑士的话不是更好吗？其实，上面好像也希望你能和她一起加入。看你劝她时候的语气，好像已经对工会骑士很熟悉了似的。当然，你的话也并没有错。不过，对此你没什么要解释的吗？”
　　“我有权保持沉默吗？”
　　看到对这个问题感到有些为难的纳泽尔，克鲁特艾斯笑着回答着：“你想怎么样都行。”
　　实际上，之所以那样问，完全是出于克鲁特艾斯自身的兴趣。对方如果不想说，他也不会继续追问，就算对方愿意告诉自己，他也没打算一直听下去。
　　或许纳泽尔也注意到了对面这位前辈这种态度，所以觉得告诉他也没什么关系。
　　“对啊，说不定把这件事告诉某人也不错。”纳泽尔接着这样的开场白说了下去。
　　“我发现了一件事，从我们当上猎人后不久就发现了。那家伙有着无论我怎样努力也无法企及的才能。”
　　听到这句话，就连克鲁特艾斯也是大吃一惊。他眼前的这位纳泽尔绝不是什么泛泛之辈。二十岁就能当工会骑士，这一成绩足以让人惊叹不已。但他竟然会承认自己远不如玛蒂丽娅。
　　虽然纳泽尔一脸老实，但他的自尊心其实比一般人想像的还要强。所以绝不会为了护短等原因承认自己不如自己的亲友。
　　“直到现在，这一点也没什么变化。那家伙擅长实际行动，我擅长分析情报，制定狩猎计划，我们就是这样相互配合的。但只要她有心，肯快就能在情报搜集和分析等工作方面赶上我。”
　　纳泽尔说，如果有必要的，她只需要一、两年的时间就可以达到自己现在的水平。语气有些高兴，但也有些无奈。
　　“不过，我猜她并没有想要在这个领域达到那种高度。也可能是因为对现在的生活没什么不满。”
　　纳泽尔说得没错。只要在拉提奥活火山看过了玛蒂丽娅的勇姿，就能知道这位少女还有很多隐藏的资质没有发挥出来。
　　不过……克鲁特艾斯想到。
　　两个人在狩猎场上都是生机勃勃。看到他们的样子，就算不必刻意追求进步，这两个人也一定能像现在这样开心地生活下去。
　　“对此我没什么不满，甚至想过别再往更高的层次发展，就保持现在的状态。”
　　“那为什么又……”
　　“我在狩猎的过程中注意到，大自然是很广阔的吧？出发去捕捉桃毛兽王亚种时，我回头看到人类建造的城市毫无阻滞地被大自然包容着的情景。不仅仅是那个时候，我一直有这种感觉。自然界实在太深不可测了。每次外出狩猎都会有新的惊喜。还有，你托付的那些亚种任务也让我吃惊不已。”
　　“亚种狩猎？”
　　“对。亚种是某个种群为了生存下去而产生的全新可能性。有着相同弱点的物种，有可能会因为某一个威胁而灭亡。所以才会让这些有着不同弱点的个体诞生。当然，这不像人类发明防具和武器那样，有意识地制造亚种怪物。而且自然界也好，怪物也好，为了物种的存续始终不会停下前进的脚步。不仅仅是亚种，说不定今后还会诞生全新的种族。整个自然界，真的是太广阔了。只要看到这些就忍不住这样想。所以我们……绝不能满足现状，必须不断前进才行。”
　　“所以你才会使用毒属性武器，刻意改变自己的战斗方式？”
　　纳泽尔现在使用的武器是附带毒属性的飞龙刀，防具也开始朝强化剧毒、麻痹防御效果的方向发展。
　　或许是因为他已经想到今后可能会遇到更多自己不了解的怪物，所以才会做出这样的改变吧。为了在怪物属性与自己的想像不符合的状态下也能从容应对，纳泽尔继续让玛蒂丽娅走忠实属性这条路，自己则改走辅助路线。
　　“嗯，没错，不过，现在看来这件事会半途而废了。”
　　“半途而废？”
　　“因为没想到自己这么快就能当上工会骑士。”
　　自嘲似的解释之后，纳泽尔接着说道。
　　“现在，那家伙把需要用到脑筋的工作全部扔给了我，所以就算我加入进攻也发挥不了全部的实力。”
　　的确，玛蒂丽娅在面对危机时的爆发力和集中力，的确很不寻常。
　　“要是一直和我在一起的话，那家伙会对我太过依赖。两人一体……但两个人在一起才能达到一个顶尖猎人的水平是不行的。必须得让我们在一起时能够发挥出高出各自能力好几倍的水准才行。所以，现如今最好像这样暂时离开，分开行动。”
　　“什么啊，成为工会骑士就只是为了掩饰你本来的目的？”
　　这个答案和克鲁特艾斯的想像有些差距。但纳泽尔毕竟不是普通人，他随即笑着纠正道。
　　“成为工会骑士，当然也有相应的目的的。”
　　“哦？”
　　“留下玛蒂丽娅一个人，让她好好磨练技艺。在此期间，我也要好好锻炼。”
　　“锻炼狩猎技术？”
　　的确，工会骑士有时候能够接一些普通猎人无从知晓的委托。
　　“不，不是指这个。当然，技术的提升也是必须的，我可不想被那家伙远远抛在后面。此外，我还想不断进步，成为一名帮助千千万万猎人的工会骑士。如果能够达成这个目的，那我也就能够成为玛蒂丽娅的依靠了。”
　　“原来如此。”
　　从猎人的角度考虑，如果像现在这样继续和玛蒂丽娅在一起，无疑会阻碍她的发展。但如果纳泽尔对她的判断是正确的，那么玛蒂丽娅之后一定会成长为一名极其出色的猎人，纳泽尔要想不输给她无疑是十分困难的。
　　所以，他才会想到以工会骑士的身份发展一些独一无二的能力，成为能够从背后支持已经成为顶尖猎人的玛蒂丽娅的人。这应该就是纳泽尔的目的了吧。
　　“我们俩是一体的。不管待在一起，还是选择不同的方向，我们的道路总有一天会相交的。”
　　“对啊，你们毕竟是兄妹啊。”
　　“最亲密的兄妹哦。”
　　看着纳泽尔连忙纠正自己的样子，克鲁特艾斯忍不住苦笑了一下。
　　“最开始的任务确定了吗？”
　　“嗯，有几个。”
　　因为都是些很简单的委托，所以纳泽尔提到这件事耸了耸肩。
　　“不过，有一个倒让我比较感兴趣。”
　　“哦？”
　　“在雪山的深处，好像有人发现了全新的怪物。”
　　“新种群？不过，这可不像是会派给刚当上工会骑士的新人去做的工作啊。要不要我替你去？”
　　“不用，反正这消息的可信度很低，很可能是看错了。这不是很适合我么。”
　　“这样啊……不过还是要小心。如果老想着是报告人看错了，结果到了现场却发现是真的，这可是最可怕的情况。”
　　“明白。你也要小心。”
　　“知道，代我向玛蒂丽娅问好。”
　　两人说着便告别了。
　　就算明知自己的能力比不上对方，纳泽尔也会用他的方式找到一条属于自己的道路吧。我们暂时不知道玛蒂丽娅是否像纳泽尔所设想的那样找到了自己的未来。
　　但我们无比期盼，这两个人的生活轨迹，能够再一次交叉。
　　
　　
　　总有一天，一定。
　　
　　
　　完