　　第三章 猛攻
　　1
　　来到另一个洞窟之后，首先面对的依然是窒闷的热空气和熔岩河流，一片红黑相间的景象并没有太大的变化。
　　镰蟹亚种从五号地区来到了与之相邻的三号地区。三人尽可能放轻脚步向那里追去。
　　三号空洞正好位于整个狩猎场的正中央，既能从这里前往狩猎场的更深处，也可以回营地去。从营地延伸出来的另一条小路，也就是环绕着火山外围那条路正是通往这个区域的。从空间大小上来说，这里比最开始那处空洞要窄不少，不过对狩猎来说依然十分宽敞。总的来说，这块狩猎场里的每一个地区都比较大，不会让猎人的行动受到限制。
　　就在三号空洞的中心部位，镰蟹亚种再次出现了。现在的它理应比和众人第一次接触时警惕了不少。不过这种怪物应该不可能注意到猎人们正在凭借染色球的气味追踪它的位置。
　　和玛蒂丽娅预想的一样，镰蟹亚种依然背靠着三个人，和最开始靠到它时一样吃着东西。万幸的是，周围没有其他小型怪物的踪影，对于交战来说这是最理想的情况。
　　玛蒂丽娅看了看克鲁特艾斯。
　　他正在更换弹夹。刚才好像一直使用的是普通子弹，而现在则有可能正准备换上附带属性的特殊子弹，真正开始狩猎。
　　总而言之，玛蒂丽娅已经把自己的情绪调整到了无论他采取怎样的行动自己都能应付的状态。与此同时，她也在克鲁特艾斯出手前检查自己的装备和心情。
　　没有受伤。虽然肚子有些饿，但暂时问题不大，现在还不是补充冷饮的时候。鬼斩破已经恢复到最锋利的程度。紧张情绪已经消失，现在就是行动的最佳时刻。
　　“没问题……”
　　她转头看着纳泽尔。对方好像也注意到了她的视线，对着玛蒂丽娅轻轻点点头，好像在说“我也没问题”似的。就在这时，克鲁特艾斯已经做好了准备，快速地朝她和纳泽尔看了一眼。两个人心领神会地对他点点头，头戴羽帽的枪手便折好波士顿巨炮，大踏步地朝镰蟹亚种冲了过去。
　　镰蟹这种怪物几乎无法防御自背后的攻击，也许是因为它背上的头壳太过厚重了吧，这一点亚种怪物也是一样。克鲁特艾斯此时正是从它的正后方快速冲了过去。或许是认定这样的进攻路线相对比较安全，所以他大胆地迈着步子，没有丝毫的闪躲和犹豫。
　　克鲁特艾斯在进入重弩的最佳攻击射程的同时停下脚步，用让人眼花缭乱的熟练手法展开背后那把波士顿巨炮，稳稳地平举在身前。
　　玛蒂丽娅和纳泽尔则分别抽出鬼斩破和飞龙刀【翠】，放轻脚步慢慢接近目标，准备在克鲁特艾斯开火的同时发动攻击。
　　波、波。
　　咕兹、咕兹。
　　嘭咕、嘭咕。
　　热空气上下翻滚，偶然发出细微声响的熔岩流，不时从熔岩底部喷射出来的气体。这些声音都帮忙掩盖了玛蒂丽娅和纳泽尔的行踪。
　　他们一点一点地靠了过去。
　　很快，克鲁特艾斯又将继续朝镰蟹亚种最脆弱的部位发射子弹，狩猎即将再次开始。
　　这个地区的光源依然只有沸腾的熔岩。这种自下而上的光打在镰蟹亚种的身上，让它那凹凸不平的体型显得更加恐怖。
　　（好大。）
　　冷静下来仔细一看，它的确比玛蒂丽娅之前遇到的镰蟹至少大上一圈。不知道是所有的亚种体型都比较大，还是只有这种怪物才具备这个特征。巨大的身体实际上是强大的力量和生命力的象征。
　　和之前遇到的桃毛兽王亚种不同，镰蟹亚种的行动方式和普通种并没有太大的区别这一点让玛蒂丽娅放心了不少。但此时此刻，她又忽然感觉还是紧张一些比较好。
　　“克鲁特艾斯还没准备好吗？”
　　其实单纯从时间的长短上看，克鲁特艾斯并没有耽误太多的功夫。只不过对于神经高度紧张的玛蒂丽娅来说，哪怕只是短短几秒钟也会变得无比漫长。正当她对此有些不安的时候，克鲁特艾斯终于扣动了扳机。
　　只听砰地一声闷响，子弹离开枪膛后准确命中了镰蟹亚种背后的头壳。
　　而转瞬之后，棱角分明的巨大怪物便发出咔嚓咔嚓的响声用四只脚原地转了个身。
　　狩猎再次开始。
　　玛蒂丽娅呼出刚才憋进肺里的空气，一下子靠了上去，在对方注意到自己的存在之前猛攻了一刀。
　　在这个过程中，她忽然感到有些奇怪。镰蟹亚种的整个后背几乎全都被坚硬的头壳保护着，而像克鲁特艾斯那样技艺精湛的猎人，只要好好瞄准，应该可以很轻松地击中目标的脑袋或是脚等关键部位。
　　即便是不怎么重要的脚部和根本不是镰蟹身体一部分的寄居壳比起来，显然攻击前者造成的伤害要更大一些。
　　尽管脑子里带着这样的疑问，但玛蒂丽娅的身体还是条件反射般地行动了起来，将第二刀，第三刀狠狠地砍在了坚硬的甲壳的缝隙中。
　　还有另外一件事也让她有些迷惑。
　　即便身体在行动，但脑子里还是忍不住纠缠这些问题。
　　战斗还在继续。玛蒂丽娅很快便放弃了思考，转而让注意力回到眼前的猎物上。
　　“噶呀！？”
　　镰蟹亚种面对再次出现的袭击者慌乱地调整着身体的姿态，条件发射般地用右爪朝玛蒂丽娅挥去。这没有任何章法的一击自然无法对玛蒂丽娅造成什么威胁。
　　她一个前滚翻移动到镰蟹亚种毫无防备的左侧，起身之后又是一连串斩击。
　　即便在如此激烈的对抗中，玛蒂丽娅也没有忘记留心观察周围的环境。只见纳泽尔正从自己的对面迅速靠近，高高举起了飞龙刀【翠】。
　　“玛蒂丽娅！别冲得太猛！别忘了我们只负责掩护！”
　　“什……明白了！”
　　实际上她差点儿忘了这件事。如果要掩护克鲁特艾斯的话，就必须得变更行动方式。
　　“是这样吗？”
　　玛蒂丽娅减轻了攻击的力道。不仅如此，她还在使出第三招上挑斩之前及时停住，在第二刀之后就进行回避。
　　回避之后镰蟹亚种的前爪往往会朝自己劈来，不过她其实有多余的时间可以再发动一次攻击。虽然这种进攻方式显得有些浪费，但玛蒂丽娅还是忠实地执行着掩护的职责。
　　在不受到反击的情况下，集中注意力绕着目标进行骚扰，持续吸引它的注意力。
　　而在这段时间里，克鲁特艾斯一直在不停地射击。每一发子弹都准确地命中了镰蟹亚种背后的头壳。看到这样的情况，玛蒂丽娅心中的疑惑再次苏醒了。
　　从波士顿巨炮的枪口里发射出来的子弹从刚才开始就一直没有命中寄居壳以外的部位。如果镰蟹亚种的后背正对着克鲁特艾斯还好，可有时候它为了攻击玛蒂丽娅或是纳泽尔，就会很快改变身体的朝向。甚至有几次把身体的正面朝向了克鲁特艾斯所在的位置。每当这个时候，克鲁特艾斯就会特意朝侧面移动。
　　当重弩被展开后，端着它的猎人的动作会变得极其迟缓。因此他之所以改变自己的站位绝不是出于偶然，而是故意不朝头部、身体等脆弱的部位射击。
　　此外，玛蒂丽娅忽然明白了另一个让自己感到不正常的问题究竟是什么。
　　“水属性！？”
　　克鲁特艾斯发射的子弹又一次命中了镰蟹亚种的寄居壳。与此同时，着弹点一下子溅起了不小的水花。
　　对镰蟹有特效的属性应该是冰和雷，而据克鲁特艾斯所说，镰蟹亚种的有效属性并没有发生改变。正因为如此，玛蒂丽娅才没有选择平常使用的飞龙刀【朱】为武器，而把具有雷属性的鬼斩破带到了狩猎场来。
　　然而克鲁特艾斯使用的子弹在命中敌人后飞溅出了水花。也就是说，那根本就是水冷弹。更何况，告诉玛蒂丽娅和纳泽尔镰蟹亚种的有效属性和普通种相同的不正是克鲁特艾斯自己吗？
　　他发射的既不是雷属性的电击弹，也不是冰属性的冰结弹，而是理应对这种怪物几乎没有任何效果的水冷弹！
　　“呃！”
　　玛蒂丽娅赶紧收起鬼斩破，转身跑到克鲁特艾斯身边。
　　“克鲁特艾斯！那不是水冷弹么！”
　　“啊，我知道。”
　　抬起头简短地回答了一句之后，他便再次把眼睛对准瞄准镜，准备接下来的射击。稍稍微调了角度之后，又有一发子弹出膛。他没有任何的多余的动作，也没有丝毫的犹豫。而飞射而出的子弹也命中了和刚才那一发几乎相同的位置。
　　像他这样技术精湛的枪手绝不可能把子弹的属性弄错。也就是说，他这样做一定是有原因的。此刻，只有纳泽尔一个人在负责吸引镰蟹亚种的注意力。
　　玛蒂丽娅很想问清楚克鲁特艾斯使用水冷弹的理由。但在如今这种情况下，他没有时间解答少女的疑问。再次看了看克鲁特艾斯和镰蟹亚种后，玛蒂丽娅最终决定继续承担起掩护枪手的责任。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　她原本就不知道克鲁特艾斯究竟想要干什么，只不过她以为自己只要看到他的行动就能立刻明白这个人的想法。但实际上，玛蒂丽娅对此完全摸不着头脑。而且自己的呼吸好像还因此变得混乱了起来。
　　于是她赶紧把注意力集中到狩猎上。
　　玛蒂丽娅在靠近猎物的同时，为了不让这些杂念影响自己的动作而集中了精神。有意识地活动了一下腿、腰、后背、手臂等部位。随后灵巧地转移着重心，再次开始挥舞手中的太刀。
　　雷电的闪光猛地绽放开来，这凌厉的冲击又让镰蟹亚种把主要目标切换成了玛蒂丽娅。
　　“玛蒂丽娅！注意调整！调整！”
　　差点儿又忘了自己的任务。
　　“对，对不起！”
　　简短地道过歉后，玛蒂丽娅一边控制着力道一边再次上前进攻。此时此刻，她已经完全忘记了刚才的疑虑，把所有注意力都集中到眼前的掩护工作上。
　　刚才灵巧地躲开了一连串镰爪的猛攻之后，纳泽尔依然是一副处变不惊的表情。或许他应该知道克鲁特艾斯究竟为什么要那样做吧。
　　吸引注意力只能对其造成最小限度的伤害，不能冲得太靠前，得时刻注意回避。只要做到这些，要躲开镰蟹亚种的大范围攻击其实并不难。
　　巨大的身体，以及由此带来的强大破坏力，在与之周旋的时候，玛蒂丽娅所担心的就只有这两点。只要能灵活运用人类的小身体随机应变，将这样的巨型怪物玩弄于鼓掌之间也并不是什么不可能的事。
　　随着卡锵一声脆响，折叠起来的两只前爪再次伸展开来。从镰蟹亚种的嘴里也冒出了不少气泡。
　　它彻底愤怒了。
　　动作的敏锐性猛增。
　　刚才空出的安全距离一下子消失得无影无踪。
　　“呜！？”
　　正准备举起鬼斩破的玛蒂丽娅看到这一幕，赶紧朝身体的侧面扑去。而像太刀一样锋利的镰爪则发出刺耳破风之声，正好从她刚才站立的地方划过。
　　“呼……”
　　被热气挤出的汗水顺着她的背脊直往下流。
　　“玛蒂丽娅！”
　　纳泽尔的声音充满了担忧。
　　“我没事！哥哥你也要小心！”
　　“知道！”
　　短暂的交流之后，两人再次行动了起来。
　　现在他们和镰蟹亚种之间的距离拉得更大了。
　　即便如此还是不能掉以轻心。镰蟹亚种的情绪一旦变得激动起来，身体的速度也会呈几何式地上升。
　　噶噶噶噶。
　　即便拉开了距离，它还是会高高举起从后背一直延伸到身体前方的镰爪，全身嘎吱作响地在一瞬间缩短与猎物之间的距离。
　　它并没有像飞龙那样用后脚奔跑，而是不紧不慢地移动着锐利的下肢。
　　而接近敌人之后，就会毫不留情地用极长的镰爪发动进攻。
　　“呃！”
　　玛蒂丽娅好不容易才堪堪躲过一次攻击，钻进镰蟹亚种的攻击死角用太刀反击。刚才别说连挥两刀，就是再多砍两刀都绰绰有余，而现在哪怕只是一次反击也足以让玛蒂丽娅费尽心力。
　　这样的攻击对它似乎并不起作用，镰蟹亚种依然仗着巨大的体重继续移动着。
　　看到敌人对自己的攻击没有任何反应，这多多少少伤害了玛蒂丽娅的自尊心。
　　停下来全力斩击对自己非常不利。
　　玛蒂丽娅将鬼斩破插入刀鞘向前跑去。这样比拿着太刀跑要快上不少，可要是与镰蟹亚种之间拉开的距离太大，它一定会注意到至今仍在不停射击的克鲁特艾斯。必须避免这种情况的发生。
　　她在跑开一段距离后猛地回过头。
　　对方的注意力完全集中在玛蒂丽娅一个人身上，正摇晃着身体吱吱嘎嘎地朝她追来。雄火龙愤怒时的样子的确能令人感到恐惧，然而像镰蟹亚种这样从容不迫地逼近猎物的姿态，显然制造了另一种恐怖气氛。
　　为了不影响克鲁特艾斯的射击，玛蒂丽娅开始有意识地朝侧面移去。
　　大型怪物那巨大的身体可以说是对人类最大的威胁。但只要灵活运用体型上的差距，说不定反而能将劣势变成优势。
　　体型巨大，意味着身体的重量也很大，一旦提升速度进行冲刺，那么它就很难突然改变前进的方向。
　　对付沿着一条直线朝自己冲来的大型怪物，只要简简单单地朝侧面一扑，就能有效地躲过对方的攻击。玛蒂丽娅看到对方的速度提升到一定程度之后敏捷地把前进方向一转，就轻松地离开了镰蟹亚种的进路。
　　然而，镰蟹亚种却在即将与玛蒂丽娅擦身而过之前猛地朝她踏出一大步，尽全力伸出镰爪，对准少女的身体砍去。
　　“什么！？”
　　镰蟹的攻击范围已经比刚才扩大了一倍有余。玛蒂丽娅的身体此刻完全处于镰爪即将划过的范围之内。
　　“玛蒂丽娅！”
　　就在她万念俱灰的那一刻，纳泽尔冲上前来用力一撞，正好把她顶到了镰爪够不着的地方。
　　“哥哥！”
　　“好危险啊，别大意！”
　　站起身之后，他们互相确认了对方完好无损。如此庞大的身体，如此迅捷的速度，如此灵活的动作，能够躲过刚才这一击实在是万幸。
　　“别再蛮干了！”
　　“明白！”
　　玛蒂丽娅说着再次向前跑去。这次她准备绕到镰蟹亚种的背后去，一边跑一边看着克鲁特艾斯的动向。只见工会骑士仍在不紧不慢地继续狙击。虽然她至今仍不清楚这个人的目的，但现在看来，这样的情况还会再持续一段时间。
　　镰蟹亚种为了追赶玛蒂丽娅而改变了前进方向。感觉只要她稍稍停下来喘口气，锋利的镰爪就会立刻朝少女挥去。
　　可即便如此，玛蒂丽娅还是停了下来。
　　不出所料，镰蟹亚种举起镰爪，从比玛蒂丽娅身高高出约一倍的位置用力朝她砍去。
　　少女随即向前扑，钻进紧挨着巨型怪物身体的死角。
　　她抱着头往地上一滚，当后背落地时镰爪那锋利爪刃正好贴着她的脸深深刺入地面，发出了令人厌恶的响声。
　　爪刃实在太过锋利，在玛蒂丽娅的脸颊上留下了一道浅浅的伤痕。
　　她在起身的同时抽出鬼斩破发动了反击。刚才可以趁此机会连砍三刀，但现如今她并没有这么多的时间。正当她为纵斩之后要不要接突刺而犹豫时，只听“兹”地一声，插入地面的镰爪已经被拔了出来。
　　对玛蒂丽娅来说，她并不是仅仅为了躲避对方的攻击而钻进这里的。要是只攻击了一次就轻易收手，无论如何也觉得有些不划算。可是现在，她的身体已经失去平衡，不可能继续发动攻击了。
　　不过这样一来，镰蟹亚种身体的另一边就会处于毫无防备的状态。而那里正好有另外一个人在等候——一个能够理解玛蒂丽娅的想法的人。
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　伴随着震天怒吼，纳泽尔挥刀斩落。
　　他高高举起飞龙刀【翠】。纵斩、突刺、上挑斩，只要接下来使出威力强大的气刃斩，从纳泽尔攻击的次数来看，镰蟹亚种很快就会中毒了。
　　正当玛蒂丽娅这样想着时，她面前的纳泽尔却在突刺之后忽然停止了进攻，转而望着自己的妹妹。显然，他是在确认自己是否给玛蒂丽娅创造了逃走的机会。当看到她已经失去平衡倒在地上时，纳泽尔立刻停止了攻击，选择了回避。
　　镰蟹亚种在受到来自身体另一边的攻击后疑惑地楞了一下。玛蒂丽娅赶紧趁此机会拉开了与它的距离。
　　“果然……”
　　纳泽尔当然是按照最开始的策略在行动，由他和玛蒂丽娅支援，掩护克鲁特艾斯。正因为如此，他才没有更积极地进攻。
　　“真是乱来。”
　　玛蒂丽娅叹了一口气。镰蟹亚种刚重新摆好姿势，立刻开始站在原地朝四周查看。克鲁特艾斯照例绕到了它的身后去，那样就不用担心被发现了。
　　不过，他到底还要发射多少颗水冷弹才甘心啊？当然，虽然子弹本身也有一点点威力，就算使用没有任何效果的属性弹，也能造成些许的伤害，但那终究没什么意义。
　　另外，镰蟹亚种比玛蒂丽娅想象的厉害得多。要是再这样下去的话，玛蒂丽娅或是纳泽尔难免会吃苦头。
　　镰蟹亚种还是没有做出任何动作，所以她决定趁现在去说服哥哥改变策略。想到这儿，她立刻朝纳泽尔跑去。
　　“哥哥……”
　　但就在这个瞬间，玛蒂丽娅的行动就像是触发了什么机关一样，让镰蟹亚种忽然动了起来。
　　它原本和摆好架势的纳泽尔以及玛蒂丽娅对峙着，但现在却突然改变了前进方向。
　　“哎！？”
　　一想到它难道要去攻击克鲁特艾斯，玛蒂丽娅就吓了一大跳。因为之前总是径直朝玛蒂丽娅袭来的镰蟹亚种此刻正朝它的侧面大步跨去。
　　要是因为它的这一举动而放松警惕就完了。本以为改变了目标的镰蟹亚种竟然在空洞的地面上划了一条又长又弯的弧线，迂回地发动了进攻，而且它的目标竟然是纳泽尔。
　　“哥哥！”
　　提前一步注意到这一点的玛蒂丽娅用力将纳泽尔撞离原地。
　　从高处落下的利爪砍进了两人之间的土地里。要是没有逃开的话，两人中的一个肯定会像麦杆一样被锋利的镰爪一分为二。
　　“刚才真危险。”
　　“不好意思，麻烦你来救我。”
　　“这么客气干什么……”
　　镰蟹亚种心有不甘地把身体一扭，再次挥爪朝两人劈来，这次他们轻松地躲了过去。
　　“哥哥，暂时就交给你一个人了！”
　　“哎？喂，太过分了吧！”
　　听着纳泽尔的抱怨，玛蒂丽娅又一次朝克鲁特艾斯跑去。
　　“快改变狩猎计划！”
　　要是这样做有意义的话，无论是多么困难的方针，玛蒂丽娅绝对一句怨言也没有。但如果整个计划根本就一无是处，而且还可能让同伴身陷险境，那么她是无路如何也无法接受的。
　　克鲁特艾斯带着和刚才并无二致的冷静表情抬起了头。
　　“很快就会结束了。”
　　他平静地说道。
　　“哎？”
　　在一脸疑惑的玛蒂丽娅面前，克鲁特艾斯重新把头低下去继续瞄准，再次微调了一下射击角度。当枪口完全静止不动后，他的右手指轻轻一拉，扣动了扳机。
　　波士顿巨炮的枪口顿时火花四溅，从中飞出的子弹径直向前冲去。
　　他的目标仍然是寄居壳。
　　这一发自然也不偏不移地打在了之前那些弹头命中的位置。而且这最后一发的目标依然是寄居壳的正中央。
　　而接下来发生的事，则让玛蒂丽娅不由得睁大了眼睛。
　　“噶呀呀呀！”
　　只是一发子弹。
　　只靠这一发子弹，就让镰蟹亚种背后的巨大头壳出现了裂纹。交错的纹路在一瞬间扩大，竟让整个寄居壳发出喀喇喀喇的响声片片崩落。
　　较大的碎片足以超过一个成年人的体积。
　　边缘锋利的头壳碎片气势惊人地插进了泥土之中。
　　镰蟹亚种发出震天的惨叫向前扑倒。
　　此时正站在它身边的纳泽尔灵巧地躲过了碎骨和突然倒地的巨大怪物。
　　在寄居壳下，是看到头壳以外的坚硬部位时完全无法想像的脆弱且柔软的身体。细腻、纤弱，在其顶部是平滑的曲线，就像婴儿的手指一样不堪一击。
　　那就是镰蟹亚种最大的弱点。正因为甲壳类生物的腹部太过脆弱，所以他们才会用贝壳、头壳等坚硬的外壳将其保护起来。
　　“这，这是为什么！？”
　　她的声音已经变得出奇惊讶。她并不是为镰蟹亚种那纤弱的身体而感到吃惊，而是因为她一直认定克鲁特艾斯的攻击是无法打碎寄居壳的。
　　在此之前，玛蒂丽娅和纳泽尔还从没见过镰蟹亚种的寄居壳另一边究竟是什么样子。最重要的原因是太刀无法将它打碎。
　　负责攻击寄居壳的只有克鲁特艾斯一个人，如果他使用的属性弹果真效果甚微的话，那就一定需要发射大量的子弹才可能将厚重的头壳打碎。
　　很显然，他开枪的次数并不是太多，也不像是使用了什么特殊的技巧，那么他究竟是如何办到的呢？
　　看到一脸难以置信的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯的嘴角微微一翘，笑着对她说：“寄居壳的属性和普通镰蟹的不一样。”
　　“属性不一样……啊，对了，是因为它是亚种吧！？”
　　玛蒂丽娅自然知道部分亚种怪物的有效属性和普通怪物不同，但只有身体某部分的属性有差异的怪物，她还是从没听说过。
　　“但你不是说镰蟹亚种和普通种的属性么……”
　　面对着多少有些埋怨的语气，克鲁特艾斯轻轻耸了耸肩。
　　“我应该说的是‘几乎’完全一致吧。”
　　“几乎……”
　　玛蒂丽娅情不自禁地泄了气。自己刚才明明和它你来我往了好几个回合，但还是粗心大意地没有发现这件事。话虽如此，但事先就把这件事告诉她其实也没什么坏处吧。
　　“这只是未经证实的情报。因为它难得在这里出现，所以我想亲自来确认一下。”
　　“为什么？”
　　为什么非得为了证实这种情报而特意跑到狩猎场来呢？虽然玛蒂丽娅的疑惑越来越深，但克鲁特艾斯好像并没有想要回答她的意思。
　　“啊，镰蟹亚种逃跑了。”
　　“哎！？啊，那个……”
　　寄居壳被击碎，身体最大的弱点暴露无遗的镰蟹亚种急急忙忙地钻进了地底，好像刚才的勇猛全都是虚张声势一样。
　　“染色球的效果还没消失。好吧，暂时回营地去。在那里做好准备，一口气干掉它。”
　　克鲁特艾斯这样说完后，大声让刚才在镰蟹亚种身边负责牵制的纳泽尔回来。纳泽尔见状点了点头，将飞龙刀【翠】插进刀鞘，朝两人跑了过来。
　　“纳泽尔，我们暂时回营地去。”
　　“嗯。”
　　两人的对话就这样结束了。纳泽尔始终没有对克鲁特艾斯所做的事抱有丝毫的疑问。也许是因为他从一开始就知道这次狩猎的意义所在吧。玛蒂丽娅一想到只有他们两个人知道这件事而只有自己被蒙在鼓里，忽然产生了一种非常强烈的不愉快感。
　　
　　
　　2
　　“呼。”
　　三人回到营地的时候，冷饮的药效正好消失。前往火山、沙漠或是雪山等自然环境极其严酷的狩猎场执行委托时，冷饮和热饮可以说是必备的道具。
　　在狩猎的过程中，一定要时刻注意这些药水的效果是否依然有效。要是药水的效果在返回营地之前就消失的话，的确是一件非常麻烦的事。没有它们的辅助，猎人很难在残酷的环境中生存，体力和耐力会一点一点地被酷暑或严寒夺去，甚至还可能变得动弹不得。
　　从这个角度来讲，他们今天的运气还不错。
　　不过玛蒂丽娅却高兴不起来，而是坐在靠岸的小船船沿上认真思考着。
　　“给你水，肚子不饿吗？”
　　稍稍愣了一下之后，她抬起手从纳泽尔那里接过水桶。
　　“有点儿。哦，谢谢你的水。可有件事我无论如何也要问清楚！”
　　“哎？什、什么事？”
　　说不定，克鲁特艾斯事前已经把他的想法告诉了纳泽尔，而且也让他把这件事转达给玛蒂丽娅，可在狩猎场之外的地方始终迷迷糊糊的哥哥完全把这件事给忘了。
　　她带着这样的想法，决定在休息时好好把这件事问清楚。
　　“这次狩猎的目的！哥哥你完全没有质疑过克鲁特艾斯做的事，一定是他在来这儿之前全都告诉你了吧？”
　　不过纳泽尔却为难地抓了抓脑袋：“没有啊，详细情况他也没告诉我。”
　　这时，玛蒂丽娅看到在不远处修整的克鲁特艾斯正带着一副事不关己的表情对着他俩微微一笑。
　　不知是不是因为被玛蒂丽娅看到了自己的样子而吓了一跳，克鲁特艾斯忽然变得有些慌张，但很快对着玛蒂丽娅摆摆手，肯定了纳泽尔的话。
　　“水冷弹会起效这件事，连我自己也觉得意外。”
　　“那你为什么还用！？”
　　玛蒂丽娅越问越生气。看到她这个样子，纳泽尔连忙前言不搭后语地解释起来。
　　“啊，那个……其实……这就是工会骑士的工作。”
　　“工会骑士？”
　　或许是看出了玛蒂丽娅的确对此感到非常困惑，纳泽尔终于说出了事情的原委。
　　“关于这次的委托，他确实没有告诉我实情。不过，我们最近接受的亚种怪物狩猎委托，全部都是在给身为工会骑士的克鲁特艾斯帮忙，你看，桃毛兽王亚种的弱点属性和普通的不一样吧？猎人集会所会将从普通猎人那里搜集到的情报进行整理、查证，最后将它们作为已经证实情报公布出来。不过，集中到集会所的情报有很大的水分，这时就需要派人去进行确认。”
　　“也就水说，当有传闻说桃毛兽王亚种和镰蟹亚种的属性和普通种不同时，就需要去实际确认一下？这就是工会骑士的工作？”
　　“算是吧，虽然这只是一部分工作。”
　　说完，纳泽尔回头看着克鲁特艾斯，像是在询问他有没有什么需要补充的，克鲁特艾斯则摇摇头说了一句“完全没有”。
　　“可就为了这个，居然要做那么危险的事……”
　　为了证实传闻而来到狩猎场，可如果那个传闻完全是一派胡言的话又该怎么办？
　　“是啊，挺危险的吧？当我听说桃毛兽王亚种不怕火属性的时候也吓了一大跳。”
　　“啊，没错。”
　　之前她和纳泽尔两个人去对付桃毛兽王亚种时，尽管事先已经提醒了她不要小看对手，但交手之后还是遇到了好几次险情。如果遇到更强的对手时发生同样的意外，就算是玛蒂丽娅也有可能会遭遇不测。
　　“不过，在我们确认了之后，过不了多久桃毛兽王亚种不怕火属性这个消息就会传开，那到时候又由谁去调查究竟哪种属性对它有效呢？”
　　“还是工会骑士？”
　　“也许吧，总而言之，如果没有人像这样去调查的话，我们就没办法得到猎物的详细情报。”
　　“也就是用来制定具体策略的信息？”
　　虽然不是所有的猎人都会这样做，但玛蒂丽娅和纳泽尔平常只会在城里搜集情报，并以此为基础决定携带的道具，最后前往狩猎场。
　　也有很多事情得到在狩猎场里实际和怪物遭遇后才能知晓。大多数猎人都摸索出了一套符合自身特点的狩猎方法，特别是武器的运用方面。在不同的狩猎场里，所采取的行动也会完全不同。
　　话是这么说，但在狩猎场里如何行动，究竟该怎样和怪物战斗，这些信息的基础确实是猎人集会所用这样的方法搜集而来的情报。
　　不仅如此。
　　集会所也承担着调查狩猎场，建造营地，提供最低限度狩猎道具的职责。玛蒂丽娅平常使用的道具也好，现如今穿在身上的防具也好，都是由不知名的某些人研究出来的。她之所以能够站在这里，是因为在背后有数不清的人在支持这项活动。
　　冬多尔玛城里的工房此刻正在进行新的研究吧，她忽然想起了老板那豪爽的笑脸。
　　虽然在这之前，玛蒂丽娅丝毫没有注意到自己和工房的经营者之间除了单纯的买卖关系以外还有什么其他联系，但实际上，他们也是在背后支持着玛蒂丽娅的一份子。
　　这一切之间的关联，随着经验和历练的不断积累，越来越清楚地刻在了玛蒂丽娅心中。
　　她第一次感到这一切都显得那么无与伦比。
　　当然，她很清楚克鲁特艾斯无论在技术还是在经验上都比自己要高出一大截。但现在，她开始从心底里感谢克鲁特艾斯以及其他工会猎人所做的事。
　　感谢那些支持着猎人的劳动者。
　　当然，这个领域中的东西不可能全都是由他们构建起来的，但玛蒂丽娅使用的技术，参考的情报中，一定会有这些人提供的东西。
　　想到这儿，玛蒂丽娅感到非常满足。她一直和哥哥两个人并肩战斗，最后总是能带来让人高兴的结果。单单只是这一点，就可以让她感到十足的快慰。
　　但在这个世界上，也有部分猎人只是为了能让武艺更加精湛，或是能够拥有尽可能多的金钱和素材而外出狩猎。在玛蒂丽娅看来，克鲁特艾斯作为一名猎人，他的精神境界实在要比普通人高太多了。
　　“大自然才是最伟大的，比如你手上这把鬼斩破，只要凑够素材和钱，就能让工房的人把它强化成鬼神斩破刀。而这正是那些工匠不断研究如何提升锋利度以及威力，最后进行了无数次尝试的结果。不过自然界也会孕育出脾气暴躁的亚种怪物以及和以往的生物区别更大的，由于突然变异而产生的新物种。不断变强的，能为了适应环境而做出有利进化的个体最终得以繁衍生息，成为一个固定的种群。”
　　纳泽尔就像个说着梦话的小孩子一样，一边说一边露出了耀眼而纯真的笑容。
　　而在玛蒂丽娅眼中，在环境如此恶劣的拉提奥活火山狩猎场中，而且面对的是凶狠的镰蟹亚种的情况下，居然还能以如此博大的视野观察世界的哥哥，一瞬间变得无比高大起来。
　　“好，接下来只差捕捉了，不要泄气哦。”
　　“明，明白！”
　　听到纳泽尔的声音后，玛蒂丽娅的注意力终于回到了现时之中，连忙应道。
　　“哥哥你才是，要是再迷迷糊糊的我可不管你啊。”
　　“明白。”
　　“差不多该出发了。”
　　芥蒂消除后，离得稍远独自休息的克鲁特艾斯慢慢站直了身子。
　　“啊，好的。”
　　有力地回过话之后，纳泽尔也站了起来。
　　“接下来可要用全力了，我负责陷阱，你也记得把爆弹带上。”
　　“好。”
　　纳泽尔打开营地旁的道具箱，从里面取出一个圆桶。
　　玛蒂丽娅则把停在一旁的平板车拖了过来。上面除了有大爆弹和大爆弹G以外，纳泽尔还顺便把带来的陷阱工具和黄速龙麻痹牙堆了上去。不仅仅是有一次，他已经做好了在狩猎时设置三、四次陷阱的准备。
　　“很好，两个人都再加把劲儿，拜托了。”
　　听到克鲁特艾斯的话，纳泽尔轻轻点了点头，玛蒂丽娅也终于可以坦率地面对他了。
　　在这之前，两兄妹一直相依为命地生活着。虽然也曾有猎人邀请他们一同去狩猎，但除了双方的利害关系完全一致的情况以外，都是他们两个人单独组队去执行委托。正因为如此，玛蒂丽娅在刚才的狩猎过程中才会因为有了克鲁特艾斯的存在而感到并不是那么顺利。
　　除此之外，她还对只有哥哥和克鲁特艾斯知道三人此行的目的是调查亚种的生态信息这一点感到十分窝火。迄今为止，玛蒂丽娅一直以为自己是最理解哥哥的人，现如今这种自信已经被摧毁殆尽，她始终对此感到有些担忧。
　　自己还真是小气啊。玛蒂丽娅忽然感到有些不好意思，必须得再规矩一些，别胡思乱想。一想到这儿，她的心情又不可思议地变得坦率起来。
　　
　　
　　3
　　镰蟹亚种已经转移到了接近狩猎场深处的区域。
　　穿过火山内部的洞穴后，一下子忽然来到了户外。几乎整块平地都由冷却的熔岩构成，一团团熔岩块像是要将整块空地分割开来一样横在中央。
　　抬头一看，拉提奥活火山的山顶几乎近在咫尺。三人不知何时已经从山麓来到了山顶附近。
　　从火山口不断向外翻涌的浓烟像是在诉说着地下那频繁的地质活动一般。灰黑色的浓烟如厚积的云层挤在三人的头顶上。
　　在位于山脚的猎人营地抬头看时，还可以看到无垠的晴空。可现在，火山灰却把整片蓝天盖了个严严实实，一丝缝隙都没有。
　　镰蟹亚种如今就待在这片广大的空地中央。幸运的是，它的两只前爪已经重新折叠起来，怒火显然没有刚才那么旺。
　　“它还背着寄居壳。”
　　和普通种一样，寄居壳被打坏后它又会找来一个新的重新扛在背上，绝不让弱点暴露在外。也许是早就在狩猎的地下某个位置准备好了后备的寄居壳。
　　“好了，上吧。纳泽尔，麻痹陷阱就交给你了。在那之前，玛蒂丽娅一定要控制住它。纳泽尔把陷阱装好之后就去和玛蒂丽娅汇合，然后由纳泽尔负责吸引镰蟹亚种的注意力，玛蒂丽娅则去安放爆弹。”
　　镰蟹亚种并没有注意到这三名猎人的到来，正待在蜿蜒曲折的熔岩流另一边，距离如此之远，一点儿也不必担心被它发现。
　　“明白了。”
　　“交给我吧。”
　　将平板车停在空地的入口附近后，三个人便各司其职地跑开了。只有纳泽尔带上了直径足有他一抱粗的金属圆筒。
　　穿过冷却熔岩块的路有两条。
　　一条是绕一个大圈，另一条是从它们中间直穿过去。拉提奥活火山的地质活动在夜间比较频繁，而熔岩的流量也将随之增大，所以这里的熔岩块到了夜里就会被奔涌到此的熔岩吞噬，再次变成赤红色的河川。
　　不过现在还是白天，岩浆的流量较少，正好在几大团熔岩块中间空出了一条路来。
　　纳泽尔朝迂回的那条路跑去。
　　玛蒂丽娅和克鲁特艾斯则选择了从熔岩块中间穿过去。这时候，镰蟹亚种正好背对着沿那条迂回道路前进的人。
　　纳泽尔在没有被发现的情况下靠过去装好了陷阱。玛蒂丽娅和克鲁特艾斯则为了不让他被发现，径直朝目标冲去。
　　“要注意，有些地方看上去是凝结的岩块，但还是可能会突然喷出温度极高的蒸汽。”
　　听了克鲁特艾斯的忠告，玛蒂丽娅用力点点头，随即加快了脚步。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　携着惊人的魄力，玛蒂丽娅拔出鬼斩破一刀斩落。她目标是对方的左前爪。
　　既然她的任务只是吸引对方的注意力，那么就没有必要太过冒进。
　　而且，她还考虑到如果能砍断对方的一只镰爪的话，对今后的交锋会起到非常的的帮助。
　　纵斩、突刺、上挑斩。镰蟹亚种还没有摆出进攻的架势。面对这突如其来的一连串打击，它显然还没有做好反击的准备。
　　察觉到这一点之后，玛蒂丽娅站在原地，继续向它发起猛攻。
　　长长的刀刃从高处落到低处，接着向前一刺，最后带着全身的力量在身体周围划动。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　牢牢踏在地面上的脚力，让上半身回转的腰部以及肩部力量，再加上挥动太刀的臂力和离心力。玛蒂丽娅此刻把这些全都灌注到了刀刃之上。
　　气刃斩。
　　随后将刀身往后一抽，再直直地刺出去。
　　又是气刃斩。
　　将气刃斩结合到普通攻击之中，形成连续不断的斩击。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　一左一右两次小范围挥击后，凝聚其全身的力气将长长的太刀举过了头顶，最后使出一记钢猛的纵斩。完成这一系列攻击的玛蒂丽娅为了防止受到反击而接续了一记横斩，同时轻巧地向后一跃，拉开了与目标之间的距离。
　　“好硬啊！”
　　在她向后退的同时，克鲁特艾斯也同样瞄准镰蟹亚种的左前爪发动了攻击。或许是为了避免让玛蒂丽娅受到反击，也可能是想趁着镰爪折叠在一起的好机会尽可能多地给予其伤害。
　　玛蒂丽娅从克鲁特艾斯刚才的举动判断，认为他已经做好了配合自己行动攻击的准备。这样一来，她就可以更安心地狩猎了。于是又一次拉近了与镰蟹之间的距离。
　　此时，镰蟹亚种已经完全注意到了两个人的存在，并摆出了一副准备反击的架势。只见它高高举起折叠起来的前爪朝玛蒂丽娅砍去。
　　克鲁特艾斯一枪击中了还在半空中的镰爪，子弹在命中的同时绽放出些许雷光。这次他针对镰蟹亚种的弱点使用了电击弹。
　　这稍稍拖慢了爪子落下的速度，让玛蒂丽娅可以轻松避开像巨木一般从她头顶落下的利爪。
　　切开炽热空气的前爪止不住去势，一下子插进了地面里。
　　即便是力量惊人的巨型怪物，也无法轻易将猛然陷进泥土里的爪子抽出来。
　　玛蒂丽娅抓住机会用身体压住刀身用力劈下，仅这一刀就在镰爪坚硬的表面砍出了些许的裂纹。接着她将手臂一缩，对准裂缝一记突刺，再接威力惊人的气刃斩。当汇集了全身力量和重量的最后一刀斩落时，那镰刀般的利爪忽然发出可怕的声响轰然碎裂开来。
　　被斩断的镰爪尖部伴随着破风之声高高弹起，最后深深地插在了凝固的熔岩上，像个墓碑一样耸立着。玛蒂丽娅终于破坏了让自己吃尽苦头的一支镰爪，这样一来，对方的攻击范围一定会缩小不少吧。
　　“噶啊啊啊啊啊！”
　　在一阵刺耳的巨吼过后，愤怒的情绪转瞬之间便在镰蟹亚种的胸中沸腾起来，让它猛地展开了残留的右爪。一团团白色的泡沫带着砰砰的声响从它那巨大的口中掉落出来，突出脑袋的两颗眼球慌乱地翻动着。
　　“玛蒂丽娅！”
　　纳泽尔正好赶在这个时候前来跟她汇合。
　　他从侧面挥舞着飞龙刀【翠】冲了上来。
　　“看招！”
　　虽然武器和护具不同，但相貌和玛蒂丽娅几乎一模一样的青年正用同样的姿势，同样的套路挥舞着太刀，甚至让少女产生了正看着另一个自己在眼前战斗的错觉。
　　“哥哥，剩下的就交给你了！”
　　说完，玛蒂丽娅便收起太刀转身朝平板车冲去。他们还有两组陷阱材料、两颗大爆弹、两颗大爆弹G。只要成功将麻痹陷阱组装起来，他们就能用爆弹进行两次爆破。
　　“好！”
　　她拉着平板车的把手离开空地的入口，朝迂回的那条弯道走去，并很快就找到了纳泽尔安装的陷阱。
　　她把视线往前方一瞥，看到换下自己转而负责控制镰蟹活动的纳泽尔以及在一旁负责狙击的克鲁特艾斯正在全力以赴。
　　平板车发出喀啦喀啦的响声被玛蒂丽娅拖到了陷阱旁，她尽快把两颗爆弹从车上卸下来。
　　“哥哥！克鲁特艾斯！”
　　她一边喊，一边为了防止剩下的炸弹被引爆而把小车朝岩壁拉去。为了不影响接下来的战斗，玛蒂丽娅把车拉出了一段距离后才转身往回跑。
　　这时，始终将镰刀蟹亚种控制在一个固定地点的两名猎人齐齐转过身，朝玛蒂丽娅跑了过来。克鲁特艾斯从刚才开始与目标之间的距离就拉得比较大，只会在对方停止攻击的一瞬间展开波士顿巨炮射击。当看到怪物将注意力转移到自己身上之后，会立刻将武器折叠起来背在肩上跑开。
　　“得救了！那家伙的爪子被砍断后就一直是这个样子，好像连肺都快被气炸了似的。”
　　纳泽尔一边跑一边大笑。
　　这时，迟他一步的克鲁特艾斯也就位了。
　　“来了！最好再后退一些，别被爆弹的冲击波伤到！”
　　克鲁特艾斯说着便在不断逼近的镰蟹和陷阱的延长线上站定，将自己作为诱饵引导着巨大的怪物，同时展开重弩瞄准了目标。
　　他准备在镰蟹亚种被麻痹陷阱控制住的那一瞬间开枪引爆炸弹。
　　“哥哥！”
　　“明白！”
　　虽然克鲁特艾斯让他们尽量往后退，别被炸药误伤，但纳泽尔和玛蒂丽娅却反而朝设置陷阱的地方靠了过去。爆弹爆炸之后，麻痹陷阱的效果应该还没有消失。也就是说，虽然时间非常短暂，但在那几秒钟里镰蟹亚种的确是无法活动。也就是说，为了不浪费这一点点的时间，最好的办法就是尽可能地靠近炸弹的有效范围，在那里做好进攻的准备。
　　看到这两个人的行为，克鲁特艾斯轻轻一笑，把头埋在了瞄准镜后面。只要站错一步，就可能会卷入爆炸之中而身受重伤。可即便如此，这两个人还是竭尽全力，希望能尽快结束这次狩猎。
　　作为人类，虽然多少有些个体差异，但如果放到怪物的眼中，或许他们完全没有根本性的区别吧。那么如何区分人的优劣呢？玛蒂丽娅认为是思考的能力。
　　在装备上花功夫，认真思考携带的道具，最后是在狩猎场上采取最有效率的行动。
　　能做到这些的，就可以称得上是一名优秀的猎人。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　镰蟹亚种的肢体和它背后的铠龙头壳相互摩擦，带着奇特的响声慢慢朝三人逼近。
　　正当它来到只需再往前走几步就可以伸出镰爪对猎人们发动进攻的位置时，突然全身痉挛，进而停在了原地。
　　大爆弹G正好位于它的腹部正下方。
　　克鲁特艾斯扣动了扳机。
　　飞射而出的子弹突破空气的束缚，在空中划出一条直线飞向大爆弹G的桶身，在肉眼能够捕捉它的动态之前便钻了进去。
　　闪光、轰鸣声、大量的烟雾接踵而至。
　　不等烟尘散尽，玛蒂丽娅和纳泽尔便突然向前冲去。在转瞬之间缩短了他们与镰蟹亚种之间的距离，抽出太刀迅速抢攻。灰黑色的浓烟竟然被他们的刀锋一分为二。
　　就算无法把握镰蟹亚种的准确位置也没关系。
　　凭借记忆来到可以发动进攻的位置后，玛蒂丽娅毫不犹豫地举起太刀，借助身体的重量狠狠地向前一斩。
　　刀锋准确地捕捉到了她的目标。
　　突刺继上挑斩。
　　纳泽尔在另一边也做着相同的动作。
　　火药掀起的黑烟渐渐散落，可以看到镰蟹亚种完全无视了两个人的斩击，正准备改变自己的朝向。
　　就算是玛蒂丽娅和纳泽尔联手发起的进攻，也不具备让这样的庞然大物静止不动的力量。也许他们竭尽全力的一击在大型怪物看来也只不过是被小刀削了一下而已。镰蟹亚种好像为了甩开两人一般把身子一转，用头壳对着他们。
　　“想跑吗！？”
　　玛蒂丽娅忽然想到，现在正是应该穷追不舍的时候，得在这里多砍它几刀，尽快结束这次狩猎。
　　可镰蟹亚种的行动却违背了玛蒂丽娅的愿望——它忽然停了下来。
　　“什么……”
　　可急着追上去给对方致命一击的玛蒂丽娅却没有缓下脚步。
　　近在咫尺的镰蟹亚种背对着她稳稳地站定，身体微微向上抬起。同时，背后那块铠龙亚种头壳的下巴部分竟然像有生命一般一下子大大张开。
　　“难道说……”
　　就在玛蒂丽娅产生这个念头的那一刻，她的视野便被一片水光所覆盖，身体也被强大的水流撞得向后飞去。
　　“呃，呃……”
　　恢复神智时，她发现自己距刚才站立的地方足有好几步远，镰蟹亚种也已经不见了踪影，对方果真逃跑了么。
　　“哥哥！克鲁特艾斯！你们没事吧？”
　　玛蒂丽娅站起来之后便四下寻找同伴的身影。虽然刚才的水流攻击只是短短的一瞬间，但镰蟹亚种在进攻时好像把身体微微朝侧面转了一下，至少纳泽尔也没有及时躲开。
　　“我没事。”
　　克鲁特艾斯迅速做出了反应，没有被流水击中，此刻正关切地朝两兄妹走来。
　　“我哥哥呢？”
　　纳泽尔和玛蒂丽娅一样被水流喷了个正着，此刻正倒在不远处的地面上。不过他受的伤并不严重，这时正一边嘟囔着“真是倒霉”一边坐直身子。
　　玛蒂丽娅不由得拍了拍胸口。
　　“那就是水流吐息？”
　　“没错，水流吐息。”
　　镰蟹能够将体内的水分压缩，然后将其喷向猎物。虽说只是些体液，但也绝对不能小看它。在镰蟹的体内被压缩到极限之后一口气喷出的水流吐息有着惊人的破坏力。
　　不过，普通种镰蟹并不会再地面上使用这一招。不知道是使不出来还是不愿意用。
　　虽然镰蟹的身体巨大，但它却可以靠锋利的下肢和前爪将身体倒挂在洞窟的顶部。一般来讲，它们只会在这种情况下使用水流吐息，所以玛蒂丽娅和纳泽尔才会在毫无防备的情况下被这一招击中。
　　“了不起，竟然还能这样。”
　　像只落汤鸡一样浑身湿透的纳泽尔一边说一边厌恶地抓着自己的腰部，不断用力挤压死神S腰带周围的水。
　　“我们可没有时间在这里把衣服烘干。看样子它应该回洞窟里去了，三号地区附近，等追上去之后让里面的热气代劳吧。”
　　玛蒂丽娅闻言朝藏在不远处的平板车走去，还好刚才的水流喷射没有波及到这里，上面的爆弹也没有被引爆。当她追着镰蟹亚种的踪迹继续出发时，纳泽尔一边苦笑一边跟了上去。
　　
　　
　　4
　　来到拉提奥活火山的目的，直到这一刻才算是几乎全部达成了。他们看到了镰蟹亚种与普通种之间的又一个不同之处。也确认了光凭传闻无法下结论的寄居壳属性不同这一说法。
　　至于镰蟹亚种之所以会出现在拉提奥活火山附近，是因为迷路的个体偶然闯入，还是这一群的生活范围的确已经扩展到了这里，这一点必须在今后继续调查。
　　不过，克鲁特艾斯已经感到非常满足。剩下的工作只有将其捕获，然后带回集会所交差这一项。对方应该已经被逼得走投无路了。
　　除此之外，他还有一个额外的收获。
　　克鲁特艾斯跟在玛蒂丽娅和纳泽尔身后钻进洞窟，回到了那个被熔岩散发的红光照亮的红黑色空间。扑面而来的热气似乎因为自己喝下的冷饮而变得愈加呛人。
　　目标就伫立在整个空洞的正中央，但和刚才有所不同的是，它依然是将镰爪张开的样子。一团团的泡沫不断从镰蟹亚种的口中溢出，眼睛炯炯有神，像是在等待克鲁特艾斯一行人的到来似的。
　　“真是的。”
　　对采取近身战术的玛蒂丽娅和纳泽尔来说，想要用太刀砍中目标并不太难，可镰蟹亚种在愤怒时的迅疾速度却会给克鲁特艾斯的狙击增加不少麻烦，可他的脸上还是露出了一贯的笑容。
　　“再用一次爆破战术吧，行动顺序和刚才一样。”
　　他对正在向前跑的两人吩咐道。
　　“明白。”
　　玛蒂丽娅上前去将目标固定住，纳泽尔负责安置陷阱。不过这一次对方已经注意到了纳泽尔的存在，也就是说，一旦镰蟹亚种摆脱了玛蒂丽娅的控制，那么保护纳泽尔的任务就落在了克鲁特艾斯身上。
　　两兄妹为了完成各自的任务而迅速散开，玛蒂丽娅放下平板车朝目标冲去，纳泽尔则开始组装放在车上的陷阱工具和黄速龙麻痹牙。
　　镰蟹亚种所在的位置是洞窟中央，对于设置陷阱来说是个非常理想的位置。因此玛蒂丽娅需要尽可能地不让它移动。
　　“交给你了。”
　　说完，克鲁特艾斯便跟在少女身后也冲了上去。
　　镰蟹亚种几乎在同一时间进入了玛蒂丽娅和克鲁特艾斯两人的武器攻击范围之内。而第一颗子弹从波士顿重炮的枪口射出的时刻，也与玛蒂丽娅拔出鬼斩破一刀砍在镰蟹亚种身体上的时间几乎相同。
　　玛蒂丽娅的目标是镰爪折断之后空隙较大的左侧下肢，克鲁特艾斯准确地预测出了她的动向，开始瞄准右侧镰爪的根部射击。
　　一团团电光在镰蟹亚种的身体左右两边不断粉飞。
　　噶呀噶呀噶呀。
　　剧烈的动作让它全身上下都发出一阵刺耳的嘎吱声。长度不同的左右前爪上下挥舞，但玛蒂丽娅全都巧妙地躲过了过去，连些许的擦伤都没有。
　　“动作好像比刚才灵活了？”
　　在进行援护攻击的同时，克鲁特艾斯不由自主地自言自语起来。玛蒂丽娅的技术越来越纯熟了。
　　“陷阱弄好了！”
　　完成麻痹陷阱设置的纳泽尔大叫着从克鲁特艾斯的身旁跑了过去。
　　他冲到玛蒂丽娅的身旁换下她。
　　“下面该我了！”
　　为了安放炸弹，少女看准机会向后退去。克鲁特艾斯的掩护还在继续，玛蒂丽娅也完成了转身跑向平板车的准备。只要有纳泽尔和克鲁特艾斯在，镰蟹亚种一定会被牢牢地钉在原地。
　　是因为它的体力减弱了吗？就在一切准备妥当，三人即将去引诱目标踏上陷阱时，镰蟹亚种忽然用尽全身的力气往它的正上方高高跳起。
　　这跳跃力真是让人叹为观止，如此庞大的身体竟然上升到了与洞窟顶部持平的高度。不仅如此，它还用四只刚硬的脚和残留的右前爪把自己牢牢固定在了上面。
　　而且还灵巧地在顶壁上移动。
　　普通种镰蟹会在这种状态下使用流水吐息，那么亚种如果使出这招也没什么奇怪的。克鲁特艾斯见状给玛蒂丽娅和纳泽尔递了一个眼色，随即开始后退。
　　镰蟹不仅会在原地使用流水吐息，还会在顶壁上不断移动，一边追踪逃跑的猎人一边攻击。哪怕看准时机做出回避动作也不见得能顺利躲开。所以最好的方法是与镰蟹尽可能地拉开距离，一旦被它盯上就要全力跑开。
　　“喂，难道说……”
　　镰蟹亚种在移动的同时开始喷射出大量的水流，而且它就像完全没有把三人放在眼里似的，径直朝另一个方向走去。前方正好是纳泽尔设置的陷阱和玛蒂丽娅安放的爆弹。
　　“啊……”
　　玛蒂丽娅无奈地叹了一口气。与此同时，流水吐息命中了桶身，一颗大爆弹就这样毫无悬念地爆炸了。
　　轰隆隆的响声在整个洞窟内不断回荡，如此巨大的威力就这样被彻彻底底地浪费掉了。爆炸产生的冲击波在被空间削弱后轻轻吹起了克鲁特艾斯的刘海。
　　“它是故意的吗？”
　　也许只是偶然吧。但却是三个猎人最不愿意看到的，最糟糕的偶然。
　　镰蟹亚种依然紧贴着洞窟的上壁观察下面的情况。克鲁特艾斯举起波士顿巨炮瞄准了目标。运气好的话，子弹产生的冲击说不定能把它从上面震下来。
　　“切。”
　　但在咋一下舌头之后停止了瞄准。因为瞄准镜中的目标灵活地转了个方向，开始朝三人所在的方位走来。
　　“又来了！”
　　克鲁特艾斯一边喊一边重新收起武器向后跑去。
　　纳泽尔和玛蒂丽娅也及时开始了行动。身为剑士的两个人在没有相应道具的情况下，面对贴在顶壁上的对手根本一筹莫展。所以他们的反应速度比克鲁特艾斯要快了半拍。
　　镰蟹亚种依然在前进的过程中不断喷出水流。由于身体的左右摇晃，使得整条水柱也随之摇摆不定。地面上的沙砾四散纷飞，其中一颗甚至滚到了克鲁特艾斯的脚下。
　　“威力还是那么惊人。”
　　一般情况下，当镰蟹发动这种自上而下的水流吐息时，猎人完全处在被动挨打的立场上。不过这种攻击的轨迹很容易预测，所以危险性比较低。
　　许多经验足够丰富的猎人会利用这个间隙喝下回复药，要是身体没什么异样的话就会填充子弹，或是用磨刀石恢复武器的锋利度。
　　克鲁特艾斯也把波士顿巨炮从肩膀上取下来，准备补充子弹。他展开整个弩身，轻拉突出于右侧面的拉杆退出空弹壳。
　　之前的交手让他完成了对镰蟹属性的确认，所以这时依然选择的是电击弹。只要对方一落地，他就会把所有的电击弹全都打进对方的身体里。想到这儿，克鲁特艾斯抬头望了望顶部的岩壁。
　　已经走到洞穴边缘的镰蟹亚种停了下来，在原地不住地发出嘎吱的声响。它的正下方是一个装满岩浆的小池子。哪怕外壳再怎么坚硬，它也不可能就这样落到那上面去。
　　（会在哪儿降落呢？）
　　克鲁特艾斯举起手中的重弩，仔细观察着镰蟹亚种的动向。它没有移动，也不可能直接钻进岩石逃走。
　　可能是正在思考接下来该怎么办吧。
　　在正下方的熔岩放射出的亮光照射下，镰蟹亚种的身影显得有些摇摆不定。
　　只要一停下来什么也不做，身体立刻会对周围的暑热作出反应。
　　不断渗出的汗珠跨过脸颊，将地面的一丁点泥土浸湿。而这湿润的土地又在转瞬之后因为极高的温度而恢复原本的干燥。
　　它们应该也能感受到这种酷热吧。克鲁特艾斯忽然为这些能够淡然面对这种严酷环境的生命感到惊讶不已。同时也感到这里毕竟是属于它们的世界，是它们的领地。
　　不知道有多少前辈绞尽脑汁，前赴后继地努力之后，人们才终于可以踏入这个残酷的世界中。一想到这儿，他又变得紧张起来。
　　终于，视线尽头那只红黑相间的镰蟹再次动了起来。它走到洞窟的正中央附近，停住了脚步。
　　（是要在那儿落下来吗？）
　　克鲁特艾斯为了在它落地的一刹那便开枪射击，也跟着迈步朝那里移去。玛蒂丽娅和纳泽尔的想法或许和他一样，分别移动到了自己最熟悉的相对位置上。
　　当然，考虑到它还会发动流水吐息的可能性，三个人都刻意避开了镰蟹亚种的前进方向。
　　克鲁特艾斯举起波士顿巨炮，玛蒂丽娅和纳泽尔也分别拔出武器严阵以待。
　　就在三名猎人面前，镰蟹亚种忽然动了起来。
　　“什、什么！”
　　克鲁特艾斯被对方这一举动吓了一跳，赶紧折好武器拉开了与它的距离。但玛蒂丽娅和纳泽尔并没有他这么多的回避时间。
　　等来到安全地区后，他赶紧回头确认两人的安危。
　　“还好躲开了。”
　　两兄妹好像都敏捷地做出了回避动作，但依然没有完全逃出对方的射程，不过在以几乎一模一样的动作向前滚了一圈之后，他们最终脱离了危险区域。
　　“在干什么呢……”
　　这句话是对镰蟹亚种说的。
　　紧贴在岩壁顶端的巨大怪物又做出了和普通种怪物完全不同的举动。它停在原地一动不动，整个身体却开始摇晃起来。
　　不是朝前后，也不是向左右，而是只有它背后的铠龙亚种头壳在晃动——准确地说应该是旋转。紧接着一股激流便从头骨的嘴巴部位喷射了出来。
　　呈一条直线的流水吐息。
　　但这却因为镰蟹亚种身体的动作而扩大了攻击范围。最后摇摆的幅度越来越大，水流也就随之划起了圆形。最后形成的攻击范围相当惊人。
　　划着圆圈的激流将阻碍它的一切全都一扫而空。
　　脆弱的地面纷纷碎裂、燃烧的石头和熔岩在被命中后猛地腾起一阵温度极高的水蒸汽。在三人没办法站到熔岩之上躲避攻击的情况下，整个洞窟的宽敞空间在一刹那消失于无形。
　　实际上，克鲁特艾斯、玛蒂丽娅和纳泽尔三人已经后退到了距离岩浆极近的位置。刚才的攻击范围之大可想而知。
　　虽然好不容易躲过了这一劫，但暂时还不能往任何一个方向移动，否则很可能会遭遇危险。
　　“它在移动过程中应该没办法像这样做吧……”
　　仔细观察的话，可以看到镰蟹亚种为了对抗摇摆过程中的激烈反作用力，将前爪和下肢深深地插进了顶壁之中。由此可以推断，它应该没办法一边移动一边使出这样的攻击。
　　“可它到底想在上面待到什么时候啊？”
　　第二发，第三法的旋转吐息接踵而至。由于喷射角度的限制，只要三人待在如今这个位置，就不用担心被击中。
　　可一直这样被动也不是个办法。虽然克鲁特艾斯也想过用波士顿巨炮把它打下来，但距离实在太远了。
　　说不定子弹根本就飞不到那么远的地方去，而端着重弩走进水流吐息的攻击范围又实在太过危险，说不定对方还会突然改用其他的攻击方式。所以，在准确判断出对手的下一步行动之前，无论做什么都太过鲁莽了。
　　在克鲁特艾斯一筹莫展的情况下，原本应该朝另一边逃去的玛蒂丽娅忽然离开了他们所在的安全区域。
　　“喂！危险！”
　　就像是一直在等着玛蒂丽娅靠近自己一样，镰蟹亚种突然对着她再次发动了圆形水流吐息。
　　从铠龙亚种的漆黑头壳中钻出的水箭一边将地面撞得喀嚓作响一边朝玛蒂丽娅射去。而克鲁特艾斯什么也做不了。就在他以为水流即将命中少女的那一刹那，玛蒂丽娅猛地在半空中向前一扑，躲了过去。
　　她迅速起身之后钻进了镰蟹亚种的身体正下方。
　　“在这么短的时间内，只看了两、三次攻击就掌握了规律？”
　　虽然这有些令人难以置信，但事情大概的确如此。此刻，玛蒂丽娅正自信满满地举起鬼斩破，她知道划着圆形的水柱无法攻击那个位置。
　　“噶噶噶、嘎嘎噶……”
　　不知是看到水流吐息无法起效还是体内的水分已经用尽，只见镰蟹亚种的整个身体全都发出嘎吱嘎吱的噪音，随后终于回到了地面上。
　　愤怒至极的巨大怪物一刻不休地行动了起来。对着在它身旁的玛蒂丽娅高高举起了右前爪。
　　由于平时折叠起来的镰爪现在已经完全展开，所以每一次挥击的范围都相当大，而且速度也比通常情况下快了数倍。可玛蒂丽娅非但没有逃跑，反而向前一滚，巧妙地躲过了这一击。
　　在镰蟹亚种还没有发现自己的攻击已经落空之前，玛蒂丽娅早已绕到对方空隙较大的身体左侧，在站起身的同时拔出鬼斩破一刀斩下。
　　那种惊人的攻击速度依靠的并不仅仅是臂力，而是整个身体的协调配合，再加上自身的体重才可能达到。
　　她的攻击还在继续。
　　玛蒂丽娅在纵斩之后用流畅的动作接连使出了突刺和气刃斩。左砍一刀，接着在另一边又是一刀，最后将刀身高高举起，用尽全身的力气使出气刃斩的最后一招。
　　或许是之前累积的伤害终于发挥了作用。只见镰蟹亚种在受到玛蒂丽娅的攻击后轰地一身扑倒在了地上。
　　它还没有死。四只粗壮的脚正在半空中胡乱划动，它还想要挣扎着站起身来。
　　“不错吧？”
　　回头一看，纳泽尔正站在克鲁特艾斯的身旁。
　　“啊，不错。她……比刚才厉害了不少吧？”
　　“好像是。”
　　没有丝毫的惊讶，纳泽尔平静地回答道。
　　克鲁特艾斯刚才的感受并不是出于自己的错觉，而是玛蒂丽娅的确具备超越她哥哥的才能。
　　“她有时会爆发出超凡的实力，我想连她自己都没有发现这一点，这究竟凭借的是高度的精神集中力，还是动物的直觉呢？虽然这么说妹妹有些不好意思……所谓的‘天才’，就是像她那样的人吧。”
　　“一定是。”纳泽尔补了一句。
　　“我不会输给她的。”
　　“所以才想到这里来？”
　　纳泽尔想了一会儿，用“没有那种事”这句话糊弄了过去。
　　离两人并不远的玛蒂丽娅进一步集中了自己的精神。
　　镰蟹亚种张开两只前爪胡乱挥舞着。除了拉开一定的距离以外，没有什么方法一定能躲过这样的攻击。可玛蒂丽娅只是轻松地向前一滚，便将对手的进攻轻松化解了。
　　“那会是偶然吗？”
　　虽然她理应还无法凭借自身的意志得到那么惊人的集中力，但考虑到她不大的年龄，这一点也足以令人称奇了。
　　不一会儿，克鲁特艾斯就看出镰蟹亚种很快就要进入能够被捕获的状态了。也就是说再继续进攻的话，它就会被杀死了。这可是好不容易才在拉提奥活火山找到的镰蟹亚种，无论如何也要活捉它。
　　“她不会因为我没发出信号所以一直砍个不停吧！”
　　要捕获怪物，必须得用陷阱让对方动弹不得才行。想到这儿，克鲁特艾斯连忙朝刚才布置好的麻痹陷阱望去。可它偏偏就在这个时候砰地一声炸开来——时间隔得太久了。幸好还有材料。纳泽尔必须马上再组合出一个陷阱来。
　　看到玛蒂丽娅那凌厉的攻势，克鲁特艾斯忽然有些担心镰蟹亚种能不能撑到那个时候。
　　“我现在就去准备陷阱，你负责捕获。有捕获麻醉球吗？”
　　在克鲁特艾斯的注意力被玛蒂丽娅吸引的这段时间里，纳泽尔便以极快的速度用最后一组材料将麻痹陷阱组装了起来。
　　大概纳泽尔也注意到了手中的陷阱有可能很快就会失去用武之地。“你也很清楚情况嘛”，克鲁特艾斯一边这样想着，一边点点头回答了好友刚才的问题。
　　“我带了捕获麻醉弹。”
　　“那就交给你了。”
　　克鲁特艾斯微微一笑。
　　说完，纳泽尔便带着陷阱朝玛蒂丽娅和镰蟹亚种交手的地方跑去。
　　“危险！”
　　这时克鲁特艾斯正用捕获麻醉弹交换波士顿重炮里原有的子弹，看到他的这一举动，不由自主地喊了起来。
　　在通常情况下，猎人应该把放置在远离目标的地方，然后引诱对方落入陷阱。可纳泽尔现在却抱起陷阱直往镰蟹亚种的怀里冲去。
　　（不知道他会不会被那巨大的身体压成肉饼。）
　　正当他产生这样的想法时，玛蒂丽娅的行动发生了变化。
　　她一下子游荡到了和纳泽尔相对的位置上，并且继续吸引着怪物的注意力。在看似鲁莽的进攻中，她其实完全把握了纳泽尔的一切行动。
　　而纳泽尔也像事先就知道玛蒂丽娅会这样做似的，完全无视镰蟹亚种的存在，开始在它脚下安放陷阱。
　　“原来如此。”
　　完成子弹的填充后，克鲁特艾斯随即折起手中的武器，开始缩短与目标之间的距离。
　　他心里想着一定要完成自己的职责，随即在镰蟹亚种进入自己的攻击范围后展开已经装填好麻醉弹的波士顿重炮进行瞄准。这时纳泽尔正好完成陷阱的设置。
　　麻痹毒很快便起效了，镰蟹亚种再次失去了自由。
　　克鲁特艾斯没有浪费机会，麻利地扣动了两次扳机。麻醉药烟雾在巨型怪兽的头部散开来，已经虚弱至极的镰蟹亚种刹那间全身脱力，猛地栽倒在了地面上。
　　“成功了！”
　　玛蒂丽娅和纳泽尔牢牢地把手握在一起欢呼起来。
　　看到这幅景象，克鲁特艾斯心中陡然涌起了一种恍然大悟的情绪。
　　“纳泽尔这家伙，居然在这么短的时间内就看穿了镰蟹亚种的动作。”
　　所以他才能抓住对方的漏洞钻到腹部下面去。
　　“随后玛蒂丽娅也在转瞬之间就了解到了纳泽尔的想法，并配合他改变了进攻位置。”
　　两人之间的信任是无与伦比的。
　　“纳泽尔用他的知识和谋略制定出狩猎的战术，而玛蒂丽娅则凭借一流的行动力将其一一实现。这就是‘疾风之翼’么……这次真正的收获，说不定是发现了他们两个人的才能……
　　将波士顿巨炮收起来扛在肩上后，克鲁特艾斯又一个人自言自语起来。他们俩总有一天会成为代表这个时代的一流猎人。他们具备这样的能力。
　　“那我就尽可能帮帮他们吧。”