　　第二章 栖息在灼热世界的生物
　　1
　　玛蒂丽娅在床上翻了个身。
　　从透过窗户照进屋的阳光强度来判断，现在已经完全是白天了。
　　“呜嗯……”
　　轻轻地打了声哈欠后，她又把床单蒙在了脑袋上。
　　玛蒂丽娅也会像普通人一样，在这种时候产生“必须得快点儿起来”之类的想法，但无比强烈的睡意却压倒性地战胜了起床的欲求，她只是顺应了身体的自然反应罢了。
　　“玛蒂丽娅，你还在睡吗？”
　　一个声音从屋外传了进来。
　　是纳泽尔。虽然这对双胞胎现在生活在一起，但哥哥每天都起得很早。不过他也算不上一个牢靠的人。从他错把捕获麻醉球当成染色球带去狩猎这件事就能看出来。虽然在与怪物交手时有着让人称奇的判断力和丰富知识，但在普通生活中却意外地愚笨。在狩猎场里的他和平常生活中的他完全判若两人。
　　“午饭我做好了。”
　　“嗯……我现在就过去。”
　　说完，她便迟缓地在床上坐起身，迈着蹒跚的步子朝屋外走去，当感觉到有什么东西被自己拖在身后她时回头一看，原来是紧紧缠住左脚的床单已经被自己全都拖到了地板上。
　　“呜……”
　　重重地伸了个懒腰后，她一边伸手揉着像是被黏着草汁粘在一起的眼皮，一边走出了房间。
　　“终于起床了啊。”
　　刚进入客厅，纳泽尔就回过头对她笑了笑。
　　“哥哥你应该知道我早上起不来吧……嗯？”
　　纳泽尔正在紧张地准备着早饭——啊，不对，应该是午饭。他身穿厨师套装，这是一套很像餐馆服装的防具。有厨师帽，厨师背心，腰上的厨师围裙以及脚下的长靴。
　　他做事很注重外在形式，所以专门定制了一套这样的装备来做饭。顺带一提，他还从没穿成这样去狩猎。
　　“等等！”
　　餐桌上已经摆好了几道美味的菜肴。看到玛蒂丽娅还是心不甘情不愿地离开客厅准备去洗脸。两人居住的这座房子的构造比较宽敞。她和哥哥每人有一个房间，而且分别有一个存放武器，防具和各种素材的小屋，足够住下一个四口之家。而且还很奢侈地建造了一个浴室。在这座城里还存在着公共浴室，有不少家庭根本没法单独洗澡。
　　虽然这样想有些奢侈，但他们当初正是为了找一栋足够存放武器和道具的房子所以才选择了这里。
　　为了洗脸，玛蒂丽娅又晃晃悠悠地来到浴室旁边的水缸处。
　　“呼……”
　　冰凉的清水沾在脸上之后，她终于清醒了过来。冬多尔玛是靠着山间的泉水而变得繁荣起来的。虽然她也曾听说过某些干燥的地方需要花钱才能买到水，但如果有人在这座城里提起买水这件事，说不定会变成路人的笑柄。
　　但这样的嘲笑，不也正是这座城市繁荣、富裕的象征吗？即便身处这样的小屋之中也能清楚地感受到街市里荡漾的气氛。热闹从不停歇的城市——冬多尔玛。
　　玛蒂丽娅勉强带着清醒过来的大脑回到餐桌旁，这一次纳泽尔什么也没有说，看着她也坐在了椅子上。
　　素炒仙人掌切片和半熟洋葱，盐烤蛇形大马哈鱼还有沃密尔小麦制成的炒饭等足够两人享用的饭菜整齐地摆放在稍显宽大的餐桌上。
　　“嗯，一个人的话就只能做这些。要是有玛蒂丽娅帮忙的话，还能再做几个菜。”
　　纳泽尔一边扶正由于尺码有些大而从脑袋上往下滑落的厨师帽一边说道。
　　“如果我来帮你的话，说不定鱼会被烤焦、蔬菜会变成黑炭、饭也会煮得半生不熟。”
　　刚说到这儿，纳泽尔脸上不禁浮起一个苦笑，连忙制止她往下说。
　　“好了好了，快吃吧。”
　　“我开动了。”
　　前几天狩猎桃毛兽王亚种得到的报酬让两人手头阔绰了不少。由于没有找到合适的委托，所以两个人这几天一直悠闲地窝在家里。
　　玛蒂丽娅只顾一个劲儿地睡懒觉，纳泽尔则成天练习自己的厨艺。这绝对不能算是懒惰。毕竟他们都不是新手，而是经验丰富的猎人。当需要打起精神时自然会集中注意力，该出手时就出手。之所以像现在这样看似懒散地过日子，是因为他们很清楚劳逸结合的重要性。
　　“吃完去趟工房怎么样？之前预定的防具差不多该好了。”
　　“啊，是麒麟S套装！”
　　是啊，大费周章地凑齐一套防具所需的材料后，还得准备足够的强化资金才行。
　　麒麟S套装本身的防御性能就十分优秀，同时对应各种属性攻击的抗性也很高，是极其优秀的装备。也就是说，即便被雄火龙那恐怖的火球击中，所受到的伤害也会比穿戴其他护具时要小得多。
　　很多种防具都有偏重的方向。而在这个方面，只有麒麟S套装虽然看上去有些零散，但却对所有属性都有着极强的耐性。
　　泛用性如此之高的护具十分少见。玛蒂丽娅很早以前就和纳泽尔商量，希望能做一套麒麟S套装。然后以这套护具为主体，根据需要调整偏重属性，或是分开调整，搭配具备各种不同特殊能力的防具。这样最终就能形成一个极大地提升狩猎安全系数的防具体制。对应各种不同状况的防具已经完成了一大半。
　　当然武器也一样。玛蒂丽娅已经凑齐了具有各种属性的太刀。而今天，她就将要得到这个系统的核心——麒麟S套装了。今后的狩猎一定会变得更加轻松。
　　
　　
　　吃完午饭后，玛蒂丽娅便开始做外出的准备。她身穿雌火龙S套装，将飞龙刀【朱】扛在背后。虽然没有带道具，但整体打扮还是给人一种像是要外出狩猎的印象。
　　她这样做是有道理的。猎人之所以使用由怪物素材打造而成的武具，自然有其本身性能优秀这个原因。但防具的作用还有一点和“性能”同样重要，那就是向周围的人默默宣告“我是一名具备了猎杀这种怪物实力的猎人”。正因为如此，全副武装走在街上的猎人并不少见。
　　“玛蒂丽娅，准备好了吗？”
　　已经穿戴整齐的纳泽尔站在房子门口朝里喊道。
　　“还没呢，我不是动作慢，只是早上有点不适应。”
　　“是么，那我先走了。”
　　纳泽尔微微一笑，接着便转身走出了屋子。纳泽尔无论说什么都让人摸不着头脑，不知道他到底在想什么。虽然是我的哥哥，但还真是个怪人。玛蒂丽娅一边叹气一边这样想到，随后便追了出去。
　　虽然装扮相同，但今天自然没有前去狩猎时的紧张心情，玛蒂丽娅满脑子都是即将得到新防具的喜悦。
　　不过她走出房子一看，本以为已经领先自己不少的哥哥竟然就站在不远处。而且他不仅仅是停了下来，而且还在跟谁说话。
　　那是一名高个青年，身穿鲜艳的红色服装，看样子也是名猎人。像玛蒂丽娅这样的猎人一眼就能看出这一点。
　　一根漂亮的羽毛斜插在红色的宽边帽上，身上是在肩膀部位有些膨胀起的白色的短衬衫，一件红色的背心穿在最外层。黑色的布质长裤下面是一双高邦皮靴，整体看上去十分华丽、漂亮，和青年的气质很相称。
　　乍一看，还以为只是一套普通的服装，但这的确是为猎人准备的防具，只有经过挑选的、特殊的猎人才被允许装备。
　　武器则是重弩，此刻整把武器被从正中央折叠起来搭在肩上。从这么远的距离看过去，实在很难分辨那究竟是哪一把重弩。
　　他脸上的微笑让人忍不住猜测这个人是不是无论遇到什么事都不会有丝毫的动摇。细长的眼睛、薄薄的嘴唇、没有一丝多余曲线的下巴。所有部分都在诉说着他冷静的性格。他的头发是栗色的，稍稍有些长，就那样在后颈处随随便便地扎在了一起。
　　青年注意到了从房子里走出来的玛蒂丽娅，朝她招了招手。
　　“哦，好久不见。”
　　“是克鲁特艾斯啊。什么事，这么早就来了？”
　　听到这儿，青年——克鲁特艾斯和纳泽尔都忍不住苦苦地一笑。
　　“现在已经是下午了。”
　　纳泽尔指出这一点之后，克鲁特艾斯正了正头顶的宽边帽子——工会骑士羽帽，他之所以这样做或许并不是因为帽子有些歪，而是为了挡住自己忍俊不禁的表情吧。
　　“是、是么，那，你有什么事？”
　　玛蒂丽娅本来就不擅长和别人说话，再加上她也为自己爱睡懒觉这件事则有些不好意思，所以语气自然变得越来越生硬。
　　这个样子一看就明白了，他是工会骑士。也是猎人集会所挑选出来的特殊猎人。先论经验还是力量都高出普通猎人不止一个档次，而眼前这位克鲁特艾斯那似乎可以把人看穿的眼神则更让玛蒂丽娅感到异常紧张。无论作为猎人还是作为普通人，玛蒂丽娅感到自己都无法与这名男子相提并论。
　　擅长社交的纳泽尔不知不觉就在城里结交了不少朋友。克鲁特艾斯就算是其中一个，有时还会到玛蒂丽娅他们的家里来做客。
　　“啊，有件事想拜托纳泽尔。”
　　“拜托？”
　　她说着看了看自己的兄长，而纳泽尔脸上则挂着一贯的，让人猜不透的笑容点了点头。
　　“我没跟你说过吗？最近的亚种狩猎委托全都是克鲁特艾斯交给我的。”
　　“我也只是个中间人，算是帮集会所的忙。”
　　“集会所！？”
　　克鲁特艾斯用轻松的语气说出口的这句话却着实让玛蒂丽娅吃了一惊。
　　工会骑士是猎人集会所直属的特殊猎人，与玛蒂丽娅这些普通人之间属于上下级关系，有着极大的影响力。
　　这种影响力不是指支配，而是拥有超乎想像的高超技艺，可以处理一些普通猎人无法企及的高难度委托，精通许多普通人无法知晓的事物，知识面惊人，具备惩治不法猎人的权力，而且还受集会所的信赖。将这些因素集于一身之后，他们便成了无数猎人畏惧和憧憬的对象。
　　当工会骑士被集会所指派了一些力所不能及的任务后，有时也会委托普通猎人代为处理。或者由集会所接待本该交给工会骑士处理的委托转交给普通猎人。不管是哪一种情况，只有在这名普通猎人的实力和人格得到了集会所充分信赖的情况下才会发生。
　　也就是说，集会所对玛蒂丽娅和她的兄长有着很高的评价。
　　“你们相信的不是我们，而只是……哥哥吧？”
　　哪怕在玛蒂丽娅眼里，纳泽尔也是一名极其出色的猎人，而她自己则只在运用武器的技术上有些自信。纳泽尔对武器的运用技术和玛蒂丽娅不相上下，但对怪物和狩猎场的名称信息的了解程度则是玛蒂丽娅望尘莫及的。两个人虽然以“疾风之翼”这个名号而备受瞩目，但在玛蒂丽娅心目中，这都是因为有了等等的努力。
　　无论对准都和蔼可亲的哥哥。和人交谈时，与人交往时稳重，大力的好青年，狩猎场中的优秀猎人。也是一直和玛蒂丽娅相依为命，让她感到无比骄傲的兄长。
　　“这次也是亚种狩猎委托。”
　　最近接触亚种狩猎委托的机会一下子增加了不少，而玛蒂丽娅也注意到了一件事。为什么最近发现的亚种并非来自冬多尔玛所赐，而是在海茵梅鲁恩山脉的另一边，在深入内陆的狩猎场里被人找到的。难道说在那块土地上隐藏着什么能够在很长一段时间给怪物的进化，繁殖造成影响的特殊物质吗？没有学者头脑的玛蒂丽娅自然不知道。
　　前往其他地区需要办几个必要的手续，而且这也是新手猎人无法处理的委托。虽然她之前也曾想过这是只有得到承认的、具备一定实力的猎人才能接受的委托，但完全没想到其来源竟然是集会所官方。
　　“不过这次不用绕太远的路。目的地是拉提奥活火山。”
　　“哎，很少见嘛。”
　　“啊，那家伙相当危险。希望你尽早把它赶掉，避免有人员伤亡。能马上出发吗？”
　　“当然。啊，对了，我们得去工房取一套防具，是吧？”
　　纳泽尔说着把头转了过来。
　　“那是当然。”
　　玛蒂丽娅故意夸张地点了点头。她想用这种方式表达自己究竟有多么渴望得到麒麟S套装。
　　“那好吧，相信情况待会儿再说。拜托了。”
　　克鲁特艾斯一边正了正工会骑士羽帽，一边若无其事地说道。
　　
　　
　　2
　　三个人一起沿着家门口的石板路朝中央广场走去。
　　冬多尔玛是这个地区中最发达的城市，一座建造在两山之间的大都会。是人类为了能与存在着危险怪物的自然界和谐共处而修建的安稳住所。
　　高耸的东、西、北面山壁阻止了怪物的入侵，南侧是一条地势平缓的峡谷，从地形上将很容易遭到怪物的入侵。但居民们在山谷中建造了巨大的城墙，城门以及数不清的迎击设施，从而形成了一处可以让人安心生活的栖息地。
　　这里既是一个安全的要塞，同时也是通往周边地区的交通枢纽。这样一来自然有无数的人和物资每天源源不断地涌入这里，让城市的规模变得越来越大。
　　城里的石质建筑物随处可见，地面上也铺满了石板。或许是因为在这附近就能采掘到品质优良的石材，所以连城市角落里的地砖也都得到了良好的保养。
　　整个城市以中央广场为中心朝四周扩散。北面是绵延不绝的坡道，在其顶端是被称作“大老殿”的建筑物和几座掌管着整个城市政治事务的设施，没有一座私人宅邸。大老殿是一手掌控整个城市的大长老居住的地方。他年轻时曾是一位仅靠一刀就杀死了巨型飞龙的刚勇之人，如今则指挥着城市和猎人集会所的运转，引导人们不断前进。
　　中央广场可谓是人潮涌动的焦点地段，人们大都集中在商店，古龙观测所，大众酒馆和武器工房等公共性较高的设施里。当然，这三个人的目的地是武器工房。
　　
　　
　　工房修建在通往大老殿的斜坡旁边，是一座由岩石堆砌而成的牢固建筑，用几根粗壮的立柱支撑起整个屋顶。
　　从外观上看，整个工房显得特别坚固。为了利用怪物的素材制造武器以及锻造、加工飞龙等怪物的特殊材料，整个制造过程需要极高的温度。而为了得到这种高温，工匠们需要修建一座特别的高炉，因此整个工房才会采用这种坚固的结构。
　　正午之后，街上人流最密集的时刻便到来了。刚从乡下来到这里的年轻猎人或是商人看到这番景象，多半会不由自主地开口询问“今天是不是有什么祭奠”之类的问题。但这种惊人的热闹只不过是城里最寻常的景象之一罢了。
　　“好了，走吧。”
　　在一片喧闹之中，玛蒂丽娅和纳泽尔点点头，一前一后走进了工房里。克鲁特艾斯什么也没说，跟在两人身后也钻了进去。
　　如果要用一个词来形容工房内部的环境，那就是热。
　　从室外看去像一幢两层建筑的工房实际上只有一层，只不过天花板相当高，因为里面砌着一个只有把房子修成这样才能容纳的巨大高炉。正是这口炉子产生了连飞龙的鳞片也能熔化的高温。因此，它向周围发散的热量也与随处可见的其他炉子有着本质的区别，工房内的空气就像密集的热气云团一样欢迎着访客。
　　“还是那么热啊。”
　　纳泽尔摘下雄火龙S头盔擦了擦额头的汗珠。里面已经有了几位先来的客人，或许都是来取之前订做的物品的吧，他们每一个都和纳泽尔一样，被热气烤红了脸颊。
　　“工作区里的工匠可比你热多了。”
　　玛蒂丽娅正强装镇静地说着，一颗汗珠正好从她额头上滑了下来。
　　“哦，是你们俩啊！”
　　整个工房用柜台将内外隔开，与高炉更接近的地方是工作区，里面有几位工匠正在敲敲打打。柜台之外则是供客人自由来往的区域，他们可以在这里办理定做业务，有闲心的猎人也可以耐着酷暑在这里观摩。看到玛蒂丽娅，纳泽尔以及克鲁特艾斯来到这里后，一名男子从工作区深处朝他们走了过来。
　　他最显眼的特征是那颗发亮的秃头。服装方面，上半身除了一件蓝色背心以外什么也没穿，下身是一条同色系的厚实长裤，整体打扮比较随意。不过盖住他整个左手的手套和挂在胸前的围裙好像是用火龙类怪物的素材制作的。脚下那双靴子也用金属片在关键部位进行了加固，显得十分牢靠。他就是这间工房的老板。
　　“哟，好久不见，哎？怎么克鲁特艾斯也在？最近都没怎么见过你。听说你受伤了，身体还好吧？”
　　这位师傅一看就是个容易相处的人，而且技术一流。这一代的猎人没有一个不对他有三分敬意。就连没什么表情的克鲁特艾斯也忍不住苦笑一声，轻轻掀起羽帽向他打招呼。
　　“的确搞砸了。”
　　听到克鲁特艾斯受伤，玛蒂丽娅也吓了一跳。他可是被称为“独臂”的知名猎人。虽然最开始使用的武器是双剑，可后来在某此狩猎中左臂受伤，再也无法拿起武器，于是就变成了枪手。
　　受伤的经经历让他变得更加慎重，而这正好使他与生俱来的非凡枪手才能开花结果，在很短的时间内声名鹊起，成了冬多尔玛城里几乎无人不知无人不晓的人物。
　　而他这次受的伤竟然严重到暂时无法外出狩猎，一定是发生了特殊的情况。
　　“哈哈哈，为了保护徒弟，这也是没办法的事啊。”
　　听到对方那直爽的话，克鲁特艾斯一边把帽子戴回原位一边轻轻地耸了耸肩。
　　“哎，你有徒弟了？”
　　“算是吧，年纪和你们差不多。说不定你们还曾经一起去执行过委托。”
　　听到这，玛蒂丽娅小声地“咦”了一下。猎人是一个非常残酷的职业，和自己差不多年纪的，也就是20岁左右的同行，还真是不太常见。
　　“是姜波村的吗？那个地方的猎人还不多吧？这样真的可以吗，让他一个人去狩猎。”
　　老板说得没错。虽然不清楚那个人的技术究竟如何，但集会所规定的最大同行人数是四个人，这多多少少提升了一些安全系数。每次总是一个人去狩猎的话，实在是太困难了。
　　“啊，放心吧，那家伙肯定没问题。”
　　克鲁特艾斯咧嘴一笑，简短地做出了回答。看到这信赖的证明，玛蒂丽娅也稍稍对他的这位“徒弟”产生了一点儿兴趣。当然，她的大部分注意力还是放在新的防具上，对这件事的思考很快就被她抛到了九霄云外。
　　“老板，已经做好了吗？”
　　“哦，当然当然。就放在里面的屋子里。你要在这儿换上吗？你身上这套我会让伙计送到你家里去的。”
　　“这样啊……哥哥，可以在这儿穿吗？”
　　“嗯，那就正好。”
　　“好吧，老板，借你的小屋用用。”
　　说完，玛蒂丽娅和纳泽尔便朝工房深处走去，让克鲁特艾斯在原地等他们。虽然也有不少猎人在拿到防具后当场就换上，不过工房深处其实有两间小屋，姑且算是分了男女的更衣室。
　　大大咧咧地在人前换衣服的猎人并不在少数，不过玛蒂丽娅很重视这套防具，所以特意使用了更衣室。
　　“我的好像在这边。”
　　“嗯。”
　　玛蒂丽娅说着便走了小房子。这其实是一间从储物室隔开来的房间，只在入口处挂了一快粗布。因为更换护具并不需要把衣服脱光，所以这样就足够了。
　　小屋子里的简易木质人偶身上穿戴着一整套防具。
　　“这就是麒麟S套装啊。”
　　她把护具从人偶身上取下来，拿在手里仔细摩挲着。
　　这是玛蒂丽娅向往已久的防具，之前她曾经无数次地期盼能将它实际拿在手上的这一天早日到来，此时此刻，她的心情自然分外激动。
　　整体的基础色彩是白色。以鞣制过的麒麟的表皮打底，在上面饰以成簇的麒麟鬃毛。为了增加强度，衣领周围是一圈从毒怪鸟身上剥取的优质橡胶皮，上臂、大腿和腰带部分也使用了这种材料。
　　对雷属性攻击的抗性尤其出色的同时，其他各种耐性也相当高，是一套极其优秀的防具。不过……
　　“这、这露得也太多了吧……”
　　肩膀、大腿以及整个腰部全部暴露在空气中。
　　虽然习惯之后这应该也算不上什么问题，但玛蒂丽娅之前一直用雌火龙S套装这种重装备，牢牢保护着全身每一块肌肤，突然换成这种装束，确实感到了些许的寒意。
　　上下打量了一会儿之后，玛蒂丽娅开始慢慢地把新防具换上。
　　“居然比雌火龙S套装的防御力还要高，这真是不可思议……”
　　她在换衣服的过程中始终盯着这套护具看个不停。虽然外观上很像一套质地柔软的服装，但实际穿上之后发现身体的各个要害部位受到了远超想像的坚实保护，心中的不安很快便消失得无影无踪。
　　“今后最好还是多注意一下外露的地方……”
　　她忽然这样想到。不管怎么说，这些部位都是直接暴露在怪物的攻击之下，理应十分脆弱。不过，她感觉覆盖着手臂、小腿、胸部的防具的确比雌火龙S套装的护具更加坚固。
　　也就是说，对一名已经懂得在受到怪物攻击时有意识地用受到防具保护的部位去承受攻击的猎人来说，麒麟S套装显然能发挥高于雌火龙S套装的作用。为了测试自己的水平，玛蒂丽娅此刻干劲十足，恨不得立刻就到狩猎场去。
　　将一整套护具全都穿好之后，她背扛飞龙刀【朱】环视着自己现在的样子，一下子便想起了在弗拉西亚山脉遇到的麒麟。这套防具就是模仿那种神兽的外形制作的吧。
　　那是一种有着四只脚，身体紧绷的怪物。虽然体型和鹿以及雪鹿等生物很相像，但性格却完全不同，会主动向猎人发起进攻。
　　没有一丝赘肉的身体，从脖子一直延伸到后背、后腿的纯白鬃毛，都让它显得那么俊美。这种生物主要的栖息地是弗拉西亚山脉，被发现的次数极少，因此也被称为“幻之怪物”。
　　想到这些之后再次仔细一看，麒麟S套装覆盖的部位实际上和麒麟长有鬃毛的位置差不多。模仿了它的姿态之后，说不定就能获得它那种神奇的力量——一想到这儿，玛蒂丽娅心里更加有底气了。
　　“嗯，这可真是不错的防具……”
　　这是一名经验丰富的猎人的直觉。这个结论并非来自于别人的评价和其他情报，而是实际穿上服装之后身体的感觉。
　　和同样身穿麒麟S套装的哥哥一起在狩猎场里驰骋。光是想像那样的情景都让玛蒂丽娅兴奋地浑身打颤。一定要到更多的狩猎场去，完成更多的狩猎。纳泽尔一定可以想出更多出人意料的新鲜策略。此刻的玛蒂丽娅并没有把那样的情景看作是自己的想像，而是即将变成现实的东西。
　　那美好的未来让玛蒂丽娅兴奋不已。
　　“对了，干脆就穿着这个去完成克鲁特艾斯带来的委托吧！”
　　老板说过会帮忙把他们两人原本的防具送回家，所以玛蒂丽娅随即开始整理雌火龙S套装。不一会儿，纳泽尔也换好装备走出了更衣室。
　　“哥哥，你换完衣服……啦？”
　　看到从紧邻的小屋走出来的人，玛蒂丽娅的双眼一下子睁得老大。那的确是纳泽尔。稍稍有些长，但十分漂亮的银发，充满好奇心的蓝色双瞳，高挺的鼻梁，下巴稍稍有些尖，整体个脸部的轮廓稍显纤细。
　　之所以能看到这些，是因为他并没有把头盔戴上。男性的麒麟S头罩是模仿麒麟的脑袋制作的，戴上之后会把除下巴以外的所有部位全都遮起来。而且事情不仅仅是没戴头盔这么简单，他的耳垂上有一对耳饰正隐隐散发着红色的光芒。也就是说，纳泽尔打算以不戴头盔的状态外出狩猎。
　　不过，真正让玛蒂丽娅大吃一惊的，并不是因为纳泽尔没有戴头盔。问题全都出在脖子以下的部位。
　　首先映入眼帘的是他左肩上的巨大头骨，那恐怕就是被称作“达人头骨”的素材。脖子、手臂、腿、身体的各个部位也都有骨质素材的存在。而这套防具的主要材料也和麒麟的纯白色表皮没有丝毫联系，只是一些颜色陈旧的深色布料。
　　“这，这是什么东西！”
　　看到忍不住大声询问的玛蒂丽娅，纳泽尔就像一个看到自己的恶作剧成功的小孩子一样咧嘴一笑。
　　“你果然吓了一跳吧？”
　　“那是当然！”
　　听到这阵喧闹声，克鲁特艾斯和老板也来了。
　　“出了什么事？”
　　“怎么，你对这套衣服不满意！？”
　　老板大概以为他俩在对自己引以为荣的手艺发牢骚，所以一脸认真地跑了过来。
　　“啊，老板，没关系没关系。的确是按照我的要求制作的。装饰品也都仔细调整过了，虽说如果不到狩猎场去实际测试一下的话就不知道具体效果，但感觉挺不错的。老板的手艺就是棒。”
　　纳泽尔一边笑一边说。
　　“哦，那是当然！”
　　老板那张严肃的脸一下子又缓和下来，一边揉着鼻子一边“哈哈”地笑了起来。但很快又变回了刚才的认真表情。
　　“那刚才的声音到底是怎么回事？”
　　“刚才说话的是我。我一直想着哥哥也会做麒麟S套装，所以被吓了一大跳。难道说是因为素材不够？”
　　“也不是。因为不可能找你要素材，所以我就用手里的这些做了这个。”
　　的确如此，就算组队狩猎，就算是兄妹，素材也是猎人通过狩猎得到的报酬之一，不能提供给其他人。只要不是那种随处可见的，可以随意卖给商店的道具，就不能在猎人之间随意交换。
　　“哥哥现在做不了麒麟S套装吗？”
　　“没错，我打算暂时就穿这套死神S套装。”
　　“为什么……”
　　玛蒂丽娅怎么也没办法说出自己对两个人一起穿着麒麟S套装去狩猎究竟有多么期待，感到无比遗憾。
　　“嗯？你是问我选这套护具的理由吗？”
　　“是啊，你不是一直说要做麒麟S套装么？”
　　纳泽尔“嗯”了一声，让视线在天花板上徘徊了一阵之后说道。
　　“不告诉你。”
　　“什么！？”
　　探出身子等待答案的玛蒂丽娅听到这个回答后差点儿一头栽倒在地板上。看到她这个样子，纳泽尔一脸平和地说：“我也有自己的考虑，以后你就明白了。”
　　听到哥哥这样说，玛蒂丽娅也不好再追问下去。她的性格原本就很直率，最不擅长刨根问底这种事。
　　不过，在这之前，纳泽尔和玛蒂丽娅两人一直使用的是差不多相同的武器和防具，兄妹一起齐心协力走到了今天。在之前的狩猎中，纳泽尔使用的是飞龙刀【翠】，没有和玛蒂丽娅携带相同的武器。这也是因为考虑到桃毛兽王亚种的属性可能会有所不同而采取的特别措施，在他们两人的狩猎中算是一个特例。
　　然而这次变成了防具。他把两人从很早以前就约好要一起制作的麒麟S套装放在一边，转而定制了一套玛蒂丽娅从没听说过的装备。
　　“这个很厉害吗？”
　　“你是说死神S套装？大概和雄火龙S套装差不多吧。”
　　“麒麟S套装不是更优秀么……”
　　“那可不一定哦。”
　　说完，纳泽尔若无其事地轻轻一笑。
　　“好了，两位。准备完毕之后就可以出发了吧。”
　　之前一直站在一旁的克鲁特艾斯打断了两人的谈话。
　　
　　
　　3
　　“镰蟹的……亚种？”
　　来到大众酒馆之后，听到克鲁特艾斯说出目标的名字后，玛蒂丽娅不由自主地重复一次。
　　“没错，之前听说过吗？”
　　“这是第一次。”
　　玛蒂丽娅转过头看着纳泽尔。她的哥哥默默地点了点头。
　　虽然他们谈论的并不是什么绝对不能被人听到的东西，但出于最好不要太显眼的原则，三人还是挑选了一张位于大厅边缘的酒桌坐下。时值下午，在这个时候，就算在大众酒馆里也并不怎么热闹，要找个位子并不太困难。
　　“有效的属性又会不一样吗？”
　　这次是纳泽尔开口提出了问题。或许是想起了前几天和桃毛兽王亚种交手时的情景。但克鲁特艾斯摇了摇头。
　　“基本属性几乎完全一致，所以携带的装备以及道具和对付镰蟹时差不多就行了。”
　　“好，我明白了。”
　　要是以为知道了这些就万事大吉的话，可就大错特错了，玛蒂丽娅随即想到。之后需要做的自然就是调查对手的弱点，决定应该携带的道具等。这些情报究竟有多么重要，在与桃毛兽王的亚种交过手之后，玛蒂丽娅已经有了切身的体会。
　　“地点是拉提奥活火山吧？”
　　面对纳泽尔的询问，克鲁特艾斯点了点头。
　　“没错，别忘了带上冷饮。”
　　纳泽尔表示明白后，玛蒂丽娅又提出了新的问题。
　　“其他还有什么需要注意的吗？”
　　“倒是真有几个，不过都只是些不确定的传闻，没有可信的情报。”
　　“也就是说，基本上就是一次普通镰蟹的狩猎行动？”
　　“没错。”
　　大家都是有一定经验的猎人，所以事前只需要极其简短的交流就足够了。自从玛蒂丽娅和哥哥完成上次狩猎回城后已经过了好几天，她正想活动活动筋骨。而克鲁特艾斯带来的委托可谓极具挑战性。而且正好拿到了新的防具。
　　正当玛蒂丽娅信心十足的时候，克鲁特艾斯补充道。
　　“这次我也一起去。”
　　“哎！？”
　　“哎！？”
　　两兄妹齐齐喊出了声。
　　“能看到你的身手的确不错。不过，你是为了这个才把波士顿巨炮带来的吗？”
　　“嗯？啊……算是吧。”
　　喜欢和人亲近的纳泽尔继续和克鲁特艾斯有一搭没一搭地说着话，而不善言辞的玛蒂丽娅则无所事事，最后把目光落在了那把许久没有看到过的重弩上。克鲁特艾斯是一名擅长使用重弩的枪手，感觉他好像很喜欢用怪鸟素材制作的武具。据说在很早以前总是身穿怪鸟S套装，手持超怪鸟炮去狩猎。
　　现如今他已经成了工会骑士，身穿华丽的工会骑士套装，如果说背着波士顿巨炮出门而又没什么特别的目的的话，多少让人有些无法相信。
　　重弩需要猎人将炮身折叠起来搬运，克鲁特艾斯那把巨大的弩炮现在就被折好靠在酒桌旁。不过玛蒂丽娅还是可以想像出猎人毫不费力地将其展开射击的样子。
　　几乎呈一条直线的炮身后部装有用来紧紧抵住身体的枪托，瞄准镜从炮身中央向外突出，固定在利于枪手瞄准的位置上。用以装填子弹的拉杆和弓弦的位置也没什么特别之处。从典型的重弩造型这个角度来看，用毒怪鸟素材制作的波士顿巨炮和超怪鸟炮其实并没有什么区别。
　　不过，超怪鸟炮好像只能发射附带火属性的火焰弹这一种特殊子弹。相比之下，波士顿巨炮则能使用火焰、水冷、冰结、电击等附带各种特殊属性的子弹。
　　或许是为了猎杀镰蟹亚种而特意选择了这种武器。
　　“说起来，你最近好像都没待在冬多尔玛啊？”
　　纳泽尔若无其事地问道。
　　“啊，刚才老板不是已经说过了么，几年前我受了一次重伤，真是丢脸啊。”
　　他自嘲似的笑了笑。
　　“但你不是为了保护徒弟吗？”
　　和玛蒂丽娅不同，擅长社交的纳泽尔时常听到各种传闻。
　　“算是吧。”
　　“在伤好之前，你就一直老老实实地待在另外的村子里？”
　　“也不是，疗伤本身是在这里进行的，但是那个笨蛋徒弟他……”
　　克鲁特艾斯一边苦笑一边摇了摇头。那个玛蒂丽娅曾经看到过无数次的，无比镇静而又无比自信的笑容又出现在了他的脸上。纳泽尔见状也微微一笑。
　　“要是一直待在这儿，那家伙一定会来看我的。”
　　或许是不愿让徒弟看到自己养伤时的样子吧。而弟子前去探望他的消息，好像是姜波村的村长告诉纳泽尔的。
　　“所以你才跑到熟人的村子里去了？”
　　“现在还住在那儿？”
　　“啊，算是吧。”
　　玛蒂丽娅忽然感觉到，自己似乎意外地发现了冷静、技艺精湛而又自信的克鲁特艾斯不为人知的另一面。
　　
　　
　　完成这一番对话之后，三个人便决定去购买狩猎中可能会用到的道具。
　　
　　
　　4
　　冬多尔玛城今天依然阳光明媚。许久没有呼吸这里的空气的克鲁特艾斯深吸了几口气，忽然感到有些怀念。
　　商量了注意事项之后，他便和纳泽尔以及玛蒂丽娅一起到街上去买东西。克鲁特艾斯自己好像早已经准备好了——必备的子弹、回复药、食物、与镰蟹交手需要用到的东西他都从自己居住的村子带了过来。
　　“需要买什么东西吗？”
　　对于纳泽尔这类猎人来说，平常狩猎时会用到的道具大都有一定的储备，但现在情况有些不一样。
　　“虽说武器和护具已经准备好了，但因为我们最近接连执行了好几次委托，手边的几样道具已经快用光了。”
　　“原来如此。”
　　离开中央广场后，两个人径直朝露天商店区走去。纳泽尔的目的地是调合店，而玛蒂丽娅则走进了道具店。
　　“你到那儿去有什么事吗？”
　　“嗯，我想去买一些黄速龙的麻痹牙，那个是麻痹陷阱的材料。”
　　玛蒂丽娅不太喜欢说话，只有和纳泽尔能自然地交流。她一边在不远处的道具店里买东西，一边不时回头看看兄长。
　　“闪光弹和音爆弹对镰蟹都没用吧？”
　　“嗯。”
　　“所以基本战术是用太刀直接发动攻击，但光靠这个想要取胜的确有些困难，所以我想配合陷阱和爆弹进行狩猎。”
　　话虽如此，但两个人并不是在商量。或许他们在对付普通镰蟹时采用的就是这个方法。就算不说出来心里也十分清楚。
　　“要是把陷阱和爆弹全都带上的话，包裹会变得很大，所以咱们该一个人带爆弹，一个人负责陷阱。好，陷阱就交给我好了。”
　　“原来如此。”
　　不愧是双胞胎兄妹，俨然是已经配合多年的老搭档的样子。克鲁特艾斯曾经遇到过无数的猎人，但在纳泽尔和玛蒂丽娅两兄妹这个年龄就如此默契的搭档，他一次也没有见过。
　　“那我就负责爆弹。”
　　玛蒂丽娅把钱交给道具店的老板后好像还想再说些什么，可能是想问问能不能再买些爆弹送到家里去吧。因此不仅仅是下一次狩猎，今后也有可能会大量用到这种道具。
　　“真是不错。”
　　在大多数情况下，克鲁特艾斯都是独自一人去执行委托。虽说也和其他猎人一起组队狩过猎，但那种组合显然无法与眼前的这两个人相提并论。
　　“不过，还有一件事必须得好好想想。”
　　总是一个人低声自言自语的克鲁特艾斯说出这句话之后，纳泽尔忽然问道。
　　“所以你才会找上我们？”
　　“没错。”
　　“我可不知道答案。”
　　“只要看看玛蒂丽娅，你就明白了。”
　　“是么……”
　　就这么短短几句话，其中隐藏的含义只有克鲁特艾斯和纳泽尔两个人知道。而站在他们视线尽头的玛蒂丽娅正向道具店的老板说明自己家的具体位置。已经完成准备工作的纳泽尔对好友说了一句“我过去一下”之后，便小跑着帮忙去了。
　　
　　
　　5
　　离开冬多尔玛几天之后，三人便来到了拉提奥活火山地带。
　　具体行程是出城之后沿陆路往南走，抵达火山地带的湖泊后再乘船进入狩猎场。在湖泊的对岸，那个代替码头的地点同时也是拉提奥活火山狩猎场的猎人营地。
　　河沙覆盖在突出的岩石上。
　　湖水如此地清澈透明。
　　站在岸上可以清楚地看到湖底。玛蒂丽娅和纳泽尔从慢慢靠岸的小船上往下一跳，拉住连接着船头的结实绳索，将它牢牢地绑在钉入沙滩之中的木桩上，避免小船被波浪带走。
　　“好，这样就行了。”
　　玛蒂丽娅对说完这句话的纳泽尔点了点头。
　　两人回身一看，还留在船上的克鲁特艾斯为了轻松地从船上下来而选择用一块木板连接船舷与河岸。
　　猎人携带的道具可以和营地道具箱里事先准备好的物品进行交换。或许是为了使道具交换更加方便，拉提奥活火山狩猎场的猎人营地里并没有准备床铺。在狩猎的过程中如果想要休息的话，只能用小船上的床，所以船对这里的猎人来说是十分重要的。
　　虽然两人之前已经来过这里几次，但这块狩猎场总是能给人特别的感受。
　　由于地壳反复变动，无数棱角分明的巨岩被挤出地面，最终形成了一座怪石嶙峋的高山。山顶的轮廓显得十分遥远，只能隐隐约约看到一个模糊的影子。不时从火山口喷出的浓烟随风飘落到山脚下。
　　这里严酷的自然环境正好与冬多尔玛附近的青山绿水形成了强烈的对比。但无论是冬多尔玛城一代的富饶美丽，还是拉提奥活火山那像是在拒绝任何来访者一般的严厉姿态，全都是大自然的一部分。
　　“好，把行李搬上岸。”
　　纳泽尔对盯着火山口出神的玛蒂丽娅说道。
　　来到狩猎场之后并不能立刻开始狩猎。首先需要整理行李和道具，虽然这些准备活动因人而异，但为了能有充足的体力狩猎而饱餐一顿总是少不了的。
　　必要的时候，猎人也会准备冷饮、热饮、营养剂以及硬化药等调整身体状态的药品。
　　完成准备工作的玛蒂丽娅再次检查了一遍自己的装备。防具自然是刚拿到不久的麒麟S套装。太刀方面，由于她很喜欢用的飞龙刀【朱】对镰蟹亚种的效果较弱，所以这次换成了附带需要雷属性的鬼斩破。
　　克鲁特艾斯如今并不住在冬多尔玛城里，所以他的装备自然和见到两人时一样。但不知为什么，纳泽尔背后依然是那把飞龙刀【翠】。
　　“哥哥，为什么又用飞龙刀【翠】？这次不是知道它的弱点属性吗，带上鬼斩破就行了吧。”
　　由于两人之前总是一起去狩猎，用的也都是同一种武器，所以只要纳泽尔有这个想法，他就应该也和玛蒂丽娅一样把鬼斩破带来。
　　“嘿嘿嘿，别放在心上。”
　　和第一次让玛蒂丽娅看到死神S套装时一样，纳泽尔又支支吾吾地不说清楚原因。玛蒂丽娅小声抱怨了一句“之前你可不像这样神神秘秘的”，但她的确对此没什么可说的，干脆不再发牢骚。
　　“以后一定要告诉我啊。”
　　“过几天吧，过几天。”
　　当纳泽尔用十分敷衍的语气回应玛蒂丽娅时，克鲁特艾斯正好做完了准备工作，对两人说道。
　　“你们好了吗？”
　　听到这句话，玛蒂丽娅转过身对着他点了点头。接下来，这次狩猎即将正式开始。
　　“哥哥。”
　　“啊，我知道。”
　　说着，纳泽尔从腰包里取出一个小瓶子，一口气喝光了里面的液体。然后一言不发地凝视着不远处的岩壁，就像可以看穿岩石背后究竟有什么似的。
　　“镰蟹亚种……嗯，在五号地区附近。”
　　“五号……”
　　人们几乎把所有的狩猎场都分成了好几个区域。虽然不像人们修建房屋时划分地那么精确，但由于猎人能够和怪物交手的地区呈点状分布在广阔的狩猎场上，所以需要靠洞窟，河流等场所从物理上把这些分散的点区分开来。
　　拉提奥活火山狩猎场也一样，主要由几乎环绕着整座火山的大小洞窟构成。
　　这些洞窟被岩壁分割成了不同的区域。玛蒂丽娅和纳泽尔于是用番号将整个狩猎场的不同地区进行了标注。之前他们曾来过几次拉提奥活火山。这次由于集会所的支给品配给延迟，他们手上并没有地图，所以两人只有凭番号大致掌握怪物所在的位置。
　　五号地区位于狩猎场的西边，是洞窟里相对比较深的地方。
　　刚才纳泽尔喝下的东西名叫千里眼药。能够让猎人在极短一段时间内观察到狩猎场中大型怪物的具体位置。虽然玛蒂丽娅并不太清楚具体原理，但她知道这种药并不能像它的名字一样让人看到千里之外的东西，只是暂时性地强化了听觉、嗅觉等用来感知怪物的能力。也就是让人能凭直觉发现怪物的所在地。
　　虽说能在城里的道具店里买到它，但这依然是一种特殊的药品，猎人无法自己将其调合出来。虽然玛蒂丽娅曾听说过炼金术这种特殊的技能，但她对此毫无兴趣，根本就没想过要去学。
　　不管怎么说，既然纳泽尔喝了千里眼药之后感觉到镰蟹亚种在五号地区，那么它理应就在那里。
　　“克鲁特艾斯跟上！”
　　纳泽尔一边说一边向前跑去。因为在他们移动的过程中，镰蟹亚种也有可能转移到其他地区去。由于千里眼药并不能带太多，所以必须在它移动前用染色球进行标记。
　　克鲁特艾斯大概也很清楚千里眼药的可信度，老老实实地跟在纳泽尔身后离开了营地。
　　
　　
　　从营地前往狩猎场的路总共有两条。
　　一条是沿着火山的外侧前进，来到半山腰后再从一个洞口进入火山内部；另一条则是直接从据点进入火山。根据镰蟹亚种所在的位置，选择直接进入火山那条路相对较近。
　　三人来到了营地尽头那个大大敞开的洞穴口，光是站在这里就能感受到从洞窟深处涌出的燥热空气。他们都已经喝过了冷饮，但依然感觉里面的温度高得可怕。
　　玛蒂丽娅跟在已经进洞的纳泽尔和克鲁特艾斯身后走了进去。
　　忽然，她感到带着极大热量的空气在身体周围翻滚。
　　这是一个阳光照不进来的密闭空间，进去之后是一个大得惊人的洞窟。即使用尽全力把染色球朝头顶上扔，估计也没办法让它击中天花板。
　　不仅仅是高，这里还是一个能够让大型怪物横冲直撞的巨大空间。洞窟里没有任何光源，但视野还算清晰。
　　这个现象的原因和这里如此燥热的理由相同。
　　有什么东西发出“嘭、嘭”的声音不断爆开，赤红色的河流在洞窟之中川流不息，这就是从拉提奥活火山地下溢出的熔岩之河。
　　正是熔岩发出的红光照亮了整个洞窟。
　　“嘭、嘭”，每当熔岩里喷出气体，一股浓烈的硫磺味便会向四周扩散，赤红色的熔岩流让洞窟内的空气燥热难忍，同时远离熔岩的区域和靠近红色河流的地方之间温度差异极大，空气总是摇摇摆摆地晃个不停。
　　虽说喝下冷饮之后已经能够忍受这种酷热，但从额头溢出的汗水还是顺着脸颊不断往下淌。
　　“要是待的时间稍长一些，感觉连眼睛都会开始痛起来。”
　　玛蒂丽娅把自己的感觉告诉纳泽尔之后，对方也点点头表示有同感。
　　“快走，它就在洞窟深处吧？要从这里过去的话，是走左边那条路吗？”
　　对拉提奥活火山的构造或许比玛蒂丽娅等人更了解的克鲁特艾斯根据纳泽尔选择的道路准确地判断出了镰蟹亚种的所在地。
　　“对了，还是先用染色球进行标记吧。”
　　“等等。”
　　玛蒂丽娅制止了一边说着一边继续往前走的纳泽尔，同时警惕地指向洞窟深处。
　　和户外不同，虽说沸腾的岩浆保证了基本的视野，但那样的亮度对狩猎来说依然不够。景象离得稍远一点就会变得十分难以分辨。
　　有一群红速龙正在洞窟的边缘游荡。
　　这是经常能在狩猎场里见到的鸟龙种怪物之一。长着大大的脑袋以及被健壮肌肉覆盖的两只脚。相对而言，它们的手臂小得出奇，似乎已经退化了。而红色的身体和黑色的斑点则让它们极好地与周围的环境融为了一体。
　　“而且有五只。”
　　玛蒂丽娅身后的纳泽尔小声说道。
　　这种怪物自然无法对他们造成什么威胁。但镰蟹亚种就位于前方的地区。当他们在这里耽误时间的时候，说不定它就会转移到别的区域。
　　虽说纳泽尔不是只带了一瓶千里眼药，但还是希望能在药水失效之前用染色球将目标的位置标注出来。因此，要是为了这种微不足道的对手而耽误时间，那实在是太不值当了。
　　在狩猎过程中，除了作为主要目标的大型怪物本身以外，这种小型怪物的多少也对狩猎的难度有着极大的影响。如果在和大型怪物周旋时周围不断有这些干扰。那么猎人是很难保持注意力的。
　　“还好它们离得比较远。快走，别让它们发现。”
　　三人个点点头之后继续前进，很快便穿过了第一个空洞。
　　
　　
　　在明亮的红色光芒照耀下，有一个东西在不停地来回摆动。
　　第二个空洞比刚才那个要狭窄不少。在洞窟的深处，耸立着一个不断发出“咔嚓”声响的生物。
　　它之所以看上去晃个不停，是因为热空气本身就在摇晃，同时它自己也在不住地前后摇摆。
　　这是一只将巨型头壳扛在后背上的甲壳种怪物。
　　虽然同为甲壳种生物，但小镰蟹的尺寸只不过和一个成年人差不多大，而相比较起来，远处这只怪物至少有小镰蟹的四倍长，七倍高，俨然是一个庞然大物。从个体的差异来考虑，实际的差距可能比目测的还要大许多。
　　隐藏在寄居壳里的身体，节支状的爪子和脚，以及代表了这个种群量大特征的坚硬甲壳。而它最大的特征，就是此刻折叠起来的一双前爪——正是因为这对前爪的造型，它才得到了“镰蟹”这个名字。当镰蟹愤怒时，它就会将折叠的“镰刀”伸展开来，像两把利刃一样挥舞它们。
　　玛蒂丽娅等人的武器都是工房的师傅们费尽心力锻造出来的，所以才有如此的威力。但镰蟹的武器完全是它自己生成的，而且不经过任何加工便有着惊人的锋利度，这实在是不得不让人叹服自然界的可怕。
　　它的名字正是镰蟹。此刻玛蒂丽娅等人面对的，是镰蟹的亚种怪物。
　　“红色的么……”
　　镰蟹亚种正待在广阔的洞穴深处。从入口小心翼翼地走进去之后，玛蒂丽娅不由自主地嘟囔了一句。
　　在通常情况下，镰蟹的甲壳应该呈浅蓝色。更准确地说，应该是朝向外侧的是蓝色，朝内的则是某种泛白的颜色。然而，这只镰蟹身上原本应该呈蓝色的部分和周围的熔岩一样泛着红光，理应是白色的部分缺像铁锈一般漆黑。
　　而且通常被镰蟹扛在后背上的铠龙头壳应该是白色的，可眼前的镰蟹亚种背后的头壳竟然像冷却，凝固后的熔岩一样通体呈黑色。
　　“那应该是铠龙亚种的头壳。”
　　玛蒂丽娅终于明白了停在自己视线另一边的究竟是什么。克鲁特艾斯则满不在乎地问道：“你是说黑铠龙的？”
　　有一种飞龙被称为铠龙，是一种栖息在拉提奥拉活火山地带的巨型怪物，哪怕称它为会走路的岩山也绝不夸张。
　　这种怪物的身体表面覆盖着比岩石还要坚硬的甲壳，使其可以在翻滚的熔岩中行走。那长有突起的，像棍棒一般的球形尾巴只需轻轻一挥，便可以将好几名猎人尽数击倒。
　　它还喜欢吃火山岩和红莲石等具有爆炸性的矿物，当遭遇敌人时就将积蓄在体内的高热能量以光束的形式喷射出来。
　　这是一种能轻易穿透巨大岩石的恐怖吐息。它的亚种比桃毛兽王亚种以及镰蟹亚种的发现时间要早，目前有人正在对其进行研究。铠龙亚种有着漆黑的躯体和更加好战的性格，是个非常麻烦的对手。
　　话又话回来，玛蒂丽娅还是第一次知道那种漆黑的生物竟然连骨头都是黑色的。
　　红色和黑色交织的镰蟹。
　　虽然之前从没见过这种生物，但它的体色竟与拉提奥活火山的环境完美地结合在了一起。
　　要是从没见过镰蟹的人看到它，说不定会误以为这是熔岩凝固之后变化而成的。
　　远处的怪物至今都没有发现玛蒂丽娅等人的存在，依然在用前爪挖起地面上的什么东西送进嘴里。难道是在吃泥土？还是说它的美餐只是那些藏在土里的小生物？
　　不管怎么说，它那能够若无其事地在这样的地面上挖掘的力量就足以令人叹服。这里的地面几乎全被凝固的熔岩覆盖着，和人类耕种的田地有着天壤之别。只见它几下就挖出了一个和玛蒂丽娅的腰部差不多高的深坑。
　　之前曾经猎杀过很多次的普通种也有着能与此匹敌的力量。一想到即将要和这样的对手交战，玛蒂丽娅就情不自禁地绷紧了身体。
　　“正好，趁现在将它标记上吧。”
　　克鲁特艾斯压低声音说道。
　　“染色球是玛蒂丽娅负责的。”
　　纳泽尔也悄悄地回答道。
　　“我也带了染色弹，还是让我来比较安全吧？”
　　克鲁特艾斯说这句话时回头看着两人。除了用手投掷染色球以外，也可以用弩炮从远处发射染色弹对目标进行安全标记。不过玛蒂丽娅还是摇了摇头。
　　“不，不用。我扔了之后马上就能拔出太刀进攻，用弩炮的话还得更换子弹，会浪费不少时间。”
　　听到这样的回答，克鲁特艾斯随即像是在说“那就交给你了”似的轻轻一笑，然后点了点头。
　　他们两人曾经猎杀过好几只普通的镰蟹，但这次的对手是亚种怪物。就像桃毛兽亚种那样，两种怪物的外形虽然十分相似，但身体的特性和动作却有着很大的区别，让猎人疲于应付。
　　无论对手是谁，第一次交手时都难免会紧张。
　　同时也充满了期待——期待纳泽尔的精彩表现。每一次狩猎，纳泽尔都会运用天生的超凡智慧和灵活的反应制定出让玛蒂丽娅自叹不如的策略使狩猎得以顺利进行，最终让怪物走投无路。
　　“明白，哥哥你才是，小心别迷迷糊糊地被镰爪割伤！”
　　“知道了。”
　　简短的交流之后，玛蒂丽娅和纳泽尔便以尽可能小的动作朝目标跑去。
　　踩在熔岩凝固之后形成的土壤上，每一步都踏得十分稳固。而且这里的空间非常大，要是忘记高温的影响，玛蒂丽娅和纳泽尔一定能充分发挥出自己的实力。无论是进还是退，都没有什么障碍能够阻拦他们。
　　在缩短了一定的距离之后，为了不让对方发现，他们俩纷纷放慢了脚步。回头一瞥，原来克鲁特艾斯竟紧紧地跟在他们身后。这样的身手的确值得受人尊敬，因为两人完全没有发现他的这一举动。
　　三名猎人就这样一步一步地朝镰蟹亚种靠了过去，对方那巨大的身体带给三人的压迫感也随之变得越来越清晰。长长的前爪展开之后比一个成年人的身体还要长，他们必须要注意别被那个东西击中。每个人都在脑海里不断思考着自己该如何行动，对手又将如何行动。
　　刚来到能将染色球扔到目标身上的位置，玛蒂丽娅立刻停了下来。
　　“她身旁的纳泽尔和身后的克鲁特艾斯也都没有再往前走，转过头静静地看着她。”
　　“上吧。”
　　玛蒂丽娅用视线发出信号后，另外两人纷纷点了点头。纳泽尔迅速朝侧面移去，同时拔出飞龙刀【翠】；克鲁特艾斯则将波士顿巨炮从肩上取下来，把折叠的炮身复原。
　　看到其他人都准备好之后，玛蒂丽娅从腰包里取出一颗染色球。
　　虽然稍稍有些紧张，但她将视线落在手中的染色球上，默默地鼓励自己“我们能行”，最后朝至今仍然背对着自己的镰蟹亚种扔了出去。
　　拳头大小的圆球穿过在洞窟内不断摇摆的空气划出一条弧线，只听“啪嚓”一声，它在镰蟹亚种的头顶上爆开了。四周立刻充满了染色果的恶臭。
　　与此同时，直到一秒钟前还在悠闲进食的镰蟹亚种一下子停止了所有动作。
　　咕噜，咕噜。
　　两只可以朝不同方向转动的眼睛慌忙地寻找着袭击者。
　　那巨大的身体以常人难以想像的敏捷动作在原地一转，正好面对着玛蒂丽娅。
　　“上吧！”
　　玛蒂丽娅气势如虹地拔出了背后的鬼斩破，而纳泽尔以及克鲁特艾斯则早已开始行动了。克鲁特艾斯发射的子弹从玛蒂丽娅身旁不远处穿过，准确命中了镰蟹亚种的嘴。纳泽尔则从目标的侧面迅速接近，用力将飞龙刀【翠】向前一挥——这一击砍在了左前脚的关节里。
　　如果它的身体构造和镰蟹相同，那么最脆弱的部分应该是脑袋，其次是身体，爪子和脚再次之。接近到能够用太刀直接攻击头和身体的位置实际上是非常危险的。虽然有身为枪手的克鲁特艾斯积极地进攻头部，但玛蒂丽娅和纳泽尔两位剑士最好还是先攻击对方的爪子和脚，令其胆怯倒地之后在进攻脆弱的部分，这才是最基本的战术。
　　“咕啊！”
　　镰蟹亚种嘴边的触须猛地一颤，转而把脑袋对准了纳泽尔。可能是克鲁特艾斯的子弹将它的注意力转移到了近处的纳泽尔身上，但也许有可能是因为它的视力不太好。这对三名猎人来说无疑是个好消息。
　　虽然重弩是枪手的所有武器中威力最大的，但由于它有着超乎寻常的重量，使得猎人在展开武器后的动作会变得十分迟缓。所以在和使用重弩的猎人组队时，担当前锋的猎人要尽全力吸引目标的注意力，给枪手创造准确狙击的机会。这也是最普遍的战术。
　　从远距离发动攻击的枪手可以根据怪物属性的不同使用不同的子弹，而且还可以从一开始就瞄准对方最脆弱的地方猛攻，这些都是他们比剑士更优越的地方。更何况现在和玛蒂丽娅以及纳泽尔并肩作战的是克鲁特艾斯，无论是使用的武器还是身手，都无懈可击。
　　镰蟹亚种高高举起前爪朝纳泽尔所在的地方挥去。一声闷响之后，锋利的爪刃毫不费力地深深陷入了地面。
　　“可怕的力量！”
　　虽然灵巧地躲过了刚才的攻击，但纳泽尔还是忍不住叹服地喊出了声。毕竟他没有戴死神S套装的头盔，要是被那样的攻击击中头部，自己就再也别想站起来了。
　　“咕啊！”
　　玛蒂丽娅及时地从另一侧发动了进攻。
　　鬼斩破在一声怒吼中砍中了镰蟹亚种的脚，目标自然也是关节部位。虽说太刀的重量是单手剑的好几倍，但仍然无法造成和大剑匹敌的压倒性破坏力。虽然外形和大剑相似，但从手感上来讲，太刀依然是和单手剑类似的斩击武器。
　　在命中镰蟹的关节部位时，刀身瞬间绽放出一团青白色的电火花。
　　“咔呀？”
　　这应该是它几乎从没体会过的冲击吧。镰蟹亚种随即毫不犹豫地把目标从纳泽尔换成了玛蒂丽娅。
　　“对了！朝我这儿来！”
　　纳泽尔并没有为玛蒂丽娅担心，而是抓住对方没有继续和自己对峙的良机主动上前进攻。
　　斩击、突刺、挑斩。
　　在转瞬之间完成三连击后，纳泽尔将飞龙刀【翠】一收，顺势一个前滚翻钻入了镰蟹亚种攻击的死角中。但这一次，不知它是不是更重视来自玛蒂丽娅的未知冲击，总之巨大的怪物在承受了纳泽尔的攻击之后依然选择了无视他的存在，继续向玛蒂丽娅发动攻击。
　　镰蟹亚种携带着惊人的体重和比体重更可怕的力气朝玛蒂丽娅冲去，红黑色的巨大身体仿佛泰山压顶一般不断逼近。如果不做些什么的话，在进入对方攻击范围的那一瞬间，她一定会和纳泽尔一样受到利刃般的巨型前爪的攻击。
　　玛蒂丽娅灵巧地朝侧面一闪，同时向后退去，拉大了与怪物之间的距离。但这并不足以躲过对方的进攻。镰蟹亚种无所畏惧地再次缩短了和少女之间的距离，眼看就要追上她了。玛蒂丽娅放弃了继续进攻的想法，转而再次朝自己的侧面滚去。
　　她感觉到巨大的镰爪贴着自己的脑袋划了过去。
　　“呃！”
　　实际上镰蟹的爪子和她的身体之间还有一段距离，比玛蒂丽娅想像的要安全得多，但那刺耳的破风之声却混淆了年轻猎人的感官。
　　“真是让人直冒冷汗。”
　　她赶紧站起身重新摆好架势。镰蟹亚种接下来的攻击幅度非常小，并不是那种大开大合的斩击。
　　这让玛蒂丽娅稍稍有些遗憾。如果对方继续采用刚才的进攻方式，她有信心钻到镰蟹亚种的背后去给予它的痛击。她一边这样想，一边灵活地用一个前滚翻绕到了对方无法发动进攻的位置上。
　　在这你来我往的过程中，克鲁特艾斯一直冷静地瞄准着目标不断进攻。不过他发射的并不是电击弹，而是普通的弩炮子弹。
　　“克鲁特艾斯也还在观察么……”
　　玛蒂丽娅一边想一边迈着小步钻到镰蟹背后一阵猛砍。
　　但克鲁特艾斯的技术依然让人叹服。他没有丝毫的疑惑，也没有任何多余动作，只是不停地瞄准，射击。配合着镰蟹亚种的动作和呼吸，不断进攻。他泰然自若地重复着最基本的射击流程，但其中却隐藏着惊人的熟练度。
　　他的技术和身为剑士的玛蒂丽娅以及纳泽尔并不能直接作比较，但两人都能很清楚地感觉到，克鲁特艾斯的确是一位比自己优秀得多的猎人。
　　在沉淀着浓烈硫磺气味的空气中，镰蟹亚种的脚不断被鬼斩破击中。纳泽尔则在另一边拼命挥动飞龙刀【翠】。
　　两人一边悄悄地改变着位置，一边连续不断地进攻。克鲁特艾斯则从外围狙击镰蟹亚种的弱点。正当玛蒂丽娅想到说不定能保持这样的状态有惊无险地结束这次狩猎时，一种不详的预感忽然令她背脊发凉，最后竟忍不住大叫起来。
　　“哥哥！”
　　与此同时，她将鬼斩破收进刀鞘，毫不犹豫地转身向前方扑去。只听“卡锵”一声坚硬的脆响，一阵刃风便间不容发地朝她背后刮来。
　　玛蒂丽娅在向前扑去的同时，目光始终没有离开身后的巨大怪物。
　　愤怒的镰蟹亚种将折叠起来的前爪伸展开来，张开双爪旋转着身体，仿佛要将周围的一切全部斩断。这种动作普通镰蟹也会使用。纳泽尔那边一定也处在爪刃的攻击范围之内。
　　“哥哥！”
　　扑倒在地面上之后，玛蒂丽娅趁着镰蟹亚种还没发动追击赶紧站了起来。纳泽尔好像在听到玛蒂丽娅的警告后也采取了相同的回避动作，正完好无损地朝玛蒂丽娅招手。几乎在原地转了一整圈的镰蟹亚种借势开始朝地下钻去。
　　“呃！”
　　克鲁特艾斯一边变换位置一边继续保持着狙击的姿势进攻。而与目标已经拉开一段距离的玛蒂丽娅和纳泽尔更是只有眼睁睁看着它消失在泥土之中，根本无法继续上前进攻。
　　“不知道它会从哪儿钻出来！”
　　克鲁特艾斯在喊出这句警告的同时将波士顿巨炮折叠起来挎在了肩膀上。镰蟹和盾蟹一样，一旦钻进地底之后就会以地面上的猎人为目标发动突袭。
　　潜入地底之后，这类怪物能在猎人毫无知觉的情况下移动相当长的一段距离，从出人意料的地点猛地钻出来。大量的沙土将在进攻时被扬起，随后它们就会用背后的头壳或是锐利的镰爪对毫无防备的猎人发动突然袭击。这也是在与甲壳种怪物交手时必须得集中精神时刻提防的攻击方式之一。
　　现在几乎可以肯定，镰蟹亚种也会采取相同的行动。一想到下一个瞬间它就可能从自己的脚下猛地钻出来，任何人都会不由得感到一阵恶寒。
　　玛蒂丽娅站在原地，将武器收进刀鞘后将全部的注意力全部集中到了镰蟹亚种的动向上。离她不远的纳泽尔也一样收起了飞龙刀【翠】，不停地四下观望。
　　“走了么……”
　　纳泽尔一边长长地叹了一口气一边说道。
　　染色球的气味已经转移到邻接的区域去了。玛蒂丽娅几乎和纳泽尔同时注意到这件事。她也随即长出一口气，让极度紧绷的神经放松下来。
　　调整好呼吸之后，玛蒂丽娅抽出鬼斩破半蹲在地上，从腰包里取出一块磨刀石仔细打磨起来。在连续劈砍质地坚硬的甲壳之后，她感到武器的锋利度在很短的时间内便下降了不少。当然，这并不是说刀刃已经变得无法继续使用，只是稍稍变迟钝了一些而已。虽然她感觉这次狩猎并不会持续太长时间，但随时随地都让身体和装备保持在最佳状态依然非常重要。
　　她在打磨手中的鬼斩破时不由得想起了刚才已经交过手的镰蟹亚种，同时集中精神整理与之对战的感受。
　　克鲁特艾斯曾说过，镰蟹亚种和普通种的属性几乎相同，它也的确对鬼斩破的攻击有很大反应。看来这一点是没错了。
　　行动方式也和普通镰蟹很相近。虽然有些微妙的差别，但还没有达到玛蒂丽娅无法处理的程度。武器砍在它脚上的感触也几乎相同。不过亚种怪物的前爪好像比普通种更硬一些。
　　“哥哥，试探就此结束可以吗？”
　　听到玛蒂丽娅的话，同样也在打磨武器的纳泽尔表示同意。
　　“接下来就是真正的狩猎了。好，现在就把下面的战术告诉你。”
　　玛蒂丽娅闻言点了点头。
　　克鲁特艾斯也靠了过来。虽然玛蒂丽娅对这次竟然不是由他来指挥感到有些意外，但像平常一样由纳泽尔主持大局其实也没什么不好的。这也跟和他来找两人时所说的一致——这次狩猎仍然以玛蒂丽娅和纳泽尔两人为主，他只是单纯负责援护。
　　“我们暂时负责支援和掩护克鲁特艾斯。”
　　“啊？”
　　但纳泽尔却书出了和事先的计划完全相反的策略。
　　“我们支援他？”
　　（这不是全都反过来了吗？）
　　不过纳泽尔的回答却是“没错”。
　　玛蒂丽娅一头雾水，但她依然确信纳泽尔一定有他自己的想法。
　　“好吧，我尽全力配合。”
　　克鲁特艾斯对此什么也没说，可能他们俩早就商量好了吧。听到纳泽尔的方案时也是一副若无其事的表情。
　　“拜托了，基本战术和刚才所说的一样。由你们二位负责吸引它的注意力，只要不让它对我发动进攻就行了。”
　　“明白了，我们会尽力的。”
　　和其他的物种不同，在闪光弹和音爆弹都没有任何作用的情况下，猎人是很难限制镰蟹亚种的行动的。虽然它没有雄火龙冲锋时的惊人速度，但却会用巨大的身体慢慢逼近猎物。再加上那范围极广的镰爪攻击……
　　（太难了。）
　　即便如此，玛蒂丽娅心中也没有丝毫的胆怯。只要坚持下去，一定能弄清纳泽尔真正的意图。至少她有这样的预感。不是靠语言告知自己，而是用自己的身体去实现纳泽尔的想法，她想要弄清楚哥哥是不是希望自己这样做。
　　三个人互相点了点头之后，便朝镰蟹亚种逃窜的隔壁洞窟跑去。