　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：狂奔
　　校对：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,0408fa7fb75b7e0f22b40039de3fd056,450,627,405959]]
　　
　　序章
　　猛烈的阳光像是在朝地面冲刺一般从头顶倾泻下来。天空中没有一丝云彩，只有鲜亮的“蓝色”在无止尽地蔓延。
　　弥漫四周的，是连最后一分水汽都已经被蒸发的干燥空气。经过阳光的炙烤后，暑热，无边无际的暑热产生了一种难以阻挡的压迫感。如果赤手去触碰脚底之下的热沙，说不定转瞬之间就会被灼伤。
　　这就是沙漠。
　　迪安在重复了几次浅且快速的呼吸之后，终于将自己的气息理顺，然后从腰包里取出冷饮一饮而尽。可即便如此，站在被如此强烈的灼热空气包围的地方，不断从身体里涌出的汗水依然止也止不住。一旦让自己失去对某件事的注意力，仿佛立刻就会晕过去似的。
　　他集中精神平举着自己的武器——轻弩流沙瀑布。看上去就像是把它夹在腋下一样。这把武器最吸引人的地方是突出于枪管尖端上下两侧的砂龙鳍，他它们既可以让武器更加牢固，同时也是更换弹匣时的辅助装置。
　　虽然流沙瀑布本身的尺码比较小，但主体结构由虹色矿石以及燕雀石打造而成，再用砂龙的鳞覆盖在上面，充分保证了武器的硬度。
　　不但可以发射火焰弹、水冷弹、电击弹这三种特殊子弹，还能一次装填十二发LV3普通弹，而且使用方便，所以迪安最近经常把它带到狩猎场来。
　　包裹着身体的防具是以白色为基本色调的电龙套装，各个组成部分边缘的红色装饰留给人很深的印象。
　　一提到防具，很多人脑中一下子就会浮现出坚硬的铠甲之类的东西，可无论从哪个角度来看，电龙套装都不像是一套坚固耐用的服装。
　　制作这套防具时首先要对从电龙身体表面剥下的柔软皮革进行加工，然后把它们覆盖到紧贴着身体的衬底衣物上。由于在设计上活用了素材本身的特性，因此手肘和膝盖部分呈现出很自然的褶皱状，这套防具其实比它看上去的要结实的多，而且电龙皮还对电击以及水属性攻击有着出色的防护能力。
　　这种柔软的，对射击不会造成任何阻碍的服装绝对是每位枪手的上佳选择。但此时此刻，迪安正因为这种密不透风的紧贴感而苦不堪言。
　　太热了。不断从皮肤表面往外冒的汗水就像有吸力一样让身体和防具紧紧贴合在一起。头顶那毫不留情的日光，从脚下发射回来的热量，再加上汗水带来的不快。迪安感觉自己的意识又开始朦胧起来。
　　“迪安，你明白了吗？”
　　在五官的集中力就快要全部丧失的那一刻，迪安背后忽然传来一个声音。
　　他不经意地往背后一瞥，看到一名大约比他高两个头的女性正把注意力集中到自己身上。
　　“马马虎虎吧，不是太清楚。玛蒂丽娅小姐呢？”
　　被迪安称作玛蒂丽娅的女子用可靠的语气回答道：“没问题，具体时机交给我控制就行了。”
　　由于两个人此刻背靠着背，所以迪安看不到对方全部的身体。不过还是可以感觉到玛蒂丽娅的后背上覆盖着散发出淡淡蓝色光泽的护具。而她手上握着的则是一把长长的太刀——鬼神斩破刀。
　　这里就是沙漠。不过并不是位于冬多尔玛附近的，那个猎人们经常到访的塞克梅尔沙漠。要想到这里来，首先得翻越冬多尔玛西边的海茵梅鲁恩山脉，然后继续往前走，才能到达这个无名的沙漠地带。
　　已经去惯了的塞克梅尔沙漠是一片没有任何遮蔽物，一直延伸到地平线的沙之海，突出的巨大岩石群就像大海中的孤岛一般伫立着。要是单独站在沙漠的正中央，有时甚至可能产生“自己会不会因为迷路而再也回不了家”的恐惧。
　　相比之下，这片沙漠就像是流经峡谷的大河一般，只不过填满岩石与岩石之间的并不是清澈的流水，而是黄澄澄的细沙。
　　这里有很多可以让人掌握大致方位的参照物，因此基本上不用害怕会迷路。但从另一个方面考虑，进入这里之后又总是担心会不会有小型怪物从障碍物的阴影里发动突然袭击。
　　加上随时得提防小型怪物这个因素，迪安和玛蒂丽娅深知自己不能擅自行动。而这种警惕心理更加剧了体力的消耗。
　　此外，还有一件事让迪安感到身心俱疲。
　　“来了！”
　　“是，是！”
　　在玛蒂丽娅的喊声响起的同时，紧贴在后背的两个人立刻分别朝左右两边跑了出去。
　　而他们此刻所处位置的正中央，也就是他们刚才站立的地方，一大团沙球如同喷泉一般猛地向上隆起，紧随其后的则是两根稍稍有些弯曲，但却无比坚硬的骨质尖角。要是两人慢了一步，肯定会被顶到半空中去。
　　和玛蒂丽娅相比，迪安的反应还是稍迟了一些，因此也就不如想像中那么从容，只能无奈地用力向前扑去。
　　慌慌张张地站起身之后，迪安开始重新准备进攻。
　　而玛蒂丽娅此刻已经转过身，将太刀——鬼神斩破刀稳稳地握在了手里。
　　想要贯穿两人的尖角迅速潜入地下，转瞬之后又从旁边不远处再次向上顶来。发现这一击也没有命中目标后再次返回沙漠之中，重复进行着无意义的攻击。就像是在用这个动作寻找猎物的具体位置一般。
　　只要拉开一定的距离就不会被轻易击中，可一旦被卷入这样的冲击之中，恐怕难免身负重伤。
　　身为剑士的玛蒂丽娅无法靠近，也就是说，现在该枪手迪安出场表演了。他把流沙瀑布从肩膀上解下来端在手上，通过安装在枪身上的瞄准镜迅速确定目标之后又把头抬了起来，随即扣动扳机。从枪口喷射出去的子弹转瞬间命中了沙地之上的尖角。
　　那巨大的双角在黄沙中的起伏方式看似令人眼花缭乱，但只要自己观察就能发现某种规律性。再加上沙粒的细微运动和从地底传来的隆隆声响，要判断巨大怪物的进攻时机并不是什么难事。
　　迪安每扣动扳机一次，子弹发射时产生的后坐力就会通过枪身传到他的手臂上，火热的弹头贯穿沙漠的干燥空气，精确地命中不断刺出地面的尖角。
　　在另一边，玛蒂丽娅则举着鬼神斩破刀警惕地站在原地。大概是为了在怪物变更进攻方式后及时做出反应吧。
　　变化很快就发生了。前所未有的大量沙尘猛地从地面隆起，两团黑影跟着出现在了弥漫四周的黄色空气中——那显然不是刚才的骨质角。
　　而是巨大的钳子。
　　怪物身体表面被鲜艳的紫色所覆盖。
　　这是被称为盾蟹的巨大生物的亚种。
　　从刚才开始就一直警惕着它钻出地面的两位猎人立刻蓄势待发。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　玛蒂丽娅抢先冲了上去。在跑到盾蟹亚种身边的同时自上而下猛挥鬼神斩破刀，朝正在从沙地里往外钻的目标砍去。由于周围全都是不断被怪物扬起的黄沙，在这种情况下，迪安根本不可能进行精确的瞄准和射击。但玛蒂丽娅依然持续挥舞着她手中的武器。
　　虽然现在没办法为同伴牵制怪物的动作，但只要盾蟹亚种还没有完全钻出地面，它就无法进行反击。所以，玛蒂丽娅暂时是安全的。
　　此外，迪安也明白她这样做也是为了让怪物的注意力从刚才一直在找准机会射击的自己身上移开。枪手和剑士的防具有着很大的差别，有不少攻击对剑士来说不痛不痒，而放到枪手身上则完全是另外一回事。玛蒂丽娅之所以这样拼命地进攻，就是为了减少迪安遇到危险的几率。
　　不过她的猛烈斩击就像是被无视了一般，盾蟹亚种依然不紧不慢地从灼热的细沙里钻了出来。这种甲壳种生物长着四条节肢动物特有的长腿、一对能将半吊子攻击全都反弹回去的坚硬双钳。
　　巨大飞龙的头壳被它当成寄居场所扛在后背上，下面是长在头部的触须和左右乱动的眼珠。
　　虽然和普通盾蟹有很多相同的特征，但亚种给人的印象却是惊人的不同。
　　普通的盾蟹背后通常是一角龙的头壳，而眼前这只怪物的后背上明显是角龙的头壳。而且它的全身，包括刚刚从地底钻出来的钳子上全都被无比鲜艳的紫色覆盖着。
　　四条腿挨个运动，搬运着小山一般的巨大身体。
　　当盾蟹亚种的整个身体全都出现之后，玛蒂丽娅的动作进而变得更加敏锐起来。
　　纵斩、突刺、挑斩。
　　使用太刀的猎人会将这三种基本攻击形态结合成一套连击。玛蒂丽娅此刻正准确地运用着太刀的基本进攻动作不断削砍眼前的甲壳。
　　盾蟹亚种猛地一转身，正好面对不断朝自己攻来的玛蒂丽娅。察觉到这件事之后，她赶紧用前滚翻拉开与目标之间的距离。
　　这下又轮到自己表演了。
　　为了不让玛蒂丽娅在撤退过程中被对手抓住机会反击，迪安继续开始射击。这多少减慢了一些盾蟹亚种的动作，但并不能让对方完全停止追击，那紫色的双钳依然高高举起，朝玛蒂丽娅挥了过去。
　　玛蒂丽娅又是一个前滚翻，让身体离开了盾蟹亚种的前进方向。单单是对方那惊人的体重，就足以对任何普通人造成极大的威胁。
　　而且……
　　迪安还在不停地射击，而盾蟹亚种则灵巧地把身体一转，正对玛蒂丽娅撤退的方向，然后把两只钳子举到嘴边。
　　是泡沫吐息。
　　在盾蟹亚种展开进攻的同时，早已注意到这一点的玛蒂丽娅已经与敌人拉开了足够的距离。
　　“玛蒂丽娅小姐！”迪安大叫道。
　　话音刚落，巨大的盾蟹便猛地将两只钳子朝左右一分，从嘴里喷出了有着凌人气势和极强威力的泡沫。
　　不愧是玛蒂丽娅，反应速度相当惊人。只要相隔一定的距离，这些泡沫就没有任何威胁，是一种攻击距离相对较短的吐息。
　　而此时此刻，她与盾蟹亚种之间便已经达到了通常意义上的“足够距离”。然而，超过这个距离的泡沫却并没有像往常那样失去攻击力。
　　“什么！？”
　　玛蒂丽娅只得赶紧再次后退，但最后还是没有完全躲过这次进攻。她的肩膀受了些擦伤，整个身体也因为泡沫的气势而倒在了地上。不过在这种情况下， 能以这么小的代价躲过这次出人意料的攻击，也算得上是一种幸运。
　　“射程变长了！？”
　　地表的沙土被刻上了一道湿润的痕迹。虽然迪安很想知道，造成这种结果究竟是因为盾蟹亚种增加了泡沫吐息的喷射压力还是缩小了喷射口的直径，但他现在没有多余的时间。因为结束喷射的巨大怪物正挥着巨型钳子朝玛蒂丽娅走去。
　　“玛蒂丽娅小姐，我来掩护你！”
　　迪安拉动流沙瀑布枪体右侧的拉杆，换上新的弹夹。
　　盾蟹的弱点属性是火。
　　所以他在将普通弹换成火焰弹的同时拉开了与目标之间的距离。而射出去的子弹也在命中盾蟹亚种的身体后迅速放射出一小团火红的焰广。
　　正准备撤退的玛蒂丽娅看到这样的情景，不知为什么带着一副吃惊的表情站了起来。而此刻正是盾蟹亚种发动攻击的时刻。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　万幸的是，发出巨大响声猛然落下的巨大钳子擦着玛蒂丽娅的身体刺进了黄沙之中，但玛蒂丽娅原本完全可以不必冒这个险。到底是怎么回事呢？
　　迪安迟疑了一瞬间。但另一方面，即便从背后不断攻击盾蟹亚种，对方却完全无视了不断在自己身体表面爆炸的子弹，全力追击玛蒂丽娅。
　　两只巨大的钳子在前进过程中狠狠地朝玛蒂丽娅袭来。后者再一次狼狈地躲了过去，可身体的姿态也随之走样。无论如何也要为她争取逃走的时间，迪安一边这样想，一边扣动扳机，发射出新的火焰弹。
　　然而，无论射出多少颗子弹，盾蟹亚种依然对迪安不理不睬——简直就像没有受到攻击似的。
　　“没有效果？”
　　虽说没有停止攻击，但迪安显然变得有些困惑。盾蟹的弱点理应是火属性，但从现在的情况看来，自己刚才使用的普通弹似乎还要奏效一些。
　　就在他对此充满疑惑的时候，靠自己的力量重新站起身的玛蒂丽娅忽然大喊一声。
　　“迪安！”
　　她收起太刀，甩开一个劲儿猛攻的盾蟹亚种朝迪安跑来。
　　“暂时回营地去！”
　　“什么？”
　　迪安不由自主地将迅速接近自己的玛蒂丽娅和盾蟹亚种的体型比较了一番。
　　“你可真大啊，紫色的家伙。”
　　玛蒂丽娅一边苦笑一边抓住迪安的手臂，拖着他离开了这个地区。
　　
　　
　　回到营地后，玛蒂丽娅立刻告诉了迪安一件让他感到十分意外的事。
　　“火属性攻击对盾蟹几乎没有任何作用……你连这都不知道吗？”
　　而迪安花了不短的时间才弄清楚这句话的意思。
　　“哎？是真的吗！？”短暂的沉默之后，迪安忽然大叫道。
　　“果然……”
　　接下来出现在玛蒂丽娅脸上的表情自然只能是苦笑。
　　她身上穿着镰蟹S套装。镰蟹和两人正在对付的盾蟹一样，都属于甲壳种大型怪物。如果说盾蟹及其亚种的特征是有着坚硬的甲壳、善于防守，那么镰蟹则以能用坚硬的双钳，极快的动作发动进攻而闻名。
　　用经过严格挑选的镰蟹素材精心打造的护具，就是这套镰蟹S套装。手臂和小腿部分的护具使用了质地坚硬、线条笔直的镰蟹甲壳。也许是为了突出镰蟹的形象，肩膀部分和头盔都朝两边刺出了部分尖尖的甲壳，就像轻轻碰一下都会受伤似的。
　　甲壳种怪物的甲壳就算不经过任何加工也具备极其优秀的强度，一般都被改造成护胸或是护腰之类的防具。
　　她背后则是一把太刀。尽管刚才经过了那么激烈的战斗，但刀身依然绽放着耀眼的水润光泽，十分美丽。几乎和一个成年人差不多高的细长刀身描绘出了一条平缓而优雅的曲线。
　　玛蒂丽娅最常使用的太刀是飞龙刀。那是一把使用雄火龙的素材制作的，具有天然鳞片和棘刺质感的武器。这种忠实再现材料本身造型和风格的武器虽然不少，但鬼神斩破刀的外形却出人意料地简单。
　　由燕雀石和大地结晶锻造的刀身微微弯曲，只有一侧有刀刃，然后在刀刃与握柄之间加上一个圆形的护锷，这就是这把武器全部的造型。
　　但实际上绝对不是一把有缺陷的武器。正因为没有任何多余的东西，所以才能体现出一种特别的魄力，这就是每一个看到这把太刀的人都可以感觉到的东西。鬼神斩破刀，凝聚着雷光的力量，连恶鬼也能轻易撕裂的武器。
　　她是不久前才和迪安一起狩猎的猎人。虽然只有二十四岁，可即便是在聚集了众多好猎手的冬多尔玛里，她依然是一位备受瞩目的优秀猎人。之前因为某个契机而帮助了迪安，从那之后，两人就一直合作狩猎。
　　“对盾蟹亚种有效的看来是另外一种性。虽然这种情况很少见，但电龙不也是这样的吗？”
　　听到玛蒂丽娅的解释，迪安“啊”地应了一声，然后抱着脑袋说。
　　“原来是这样……”
　　玛蒂丽娅呵呵一笑，接着问道：“你带电击弹了吗？”
　　“啊，带了，因为想到雷属性对盾蟹也比较有效。还有一些LV1到LV3的普通弹和LV1的贯通弹。”
　　“那就好，以电击弹为主进行援护射击吧。”
　　“明白了……啊，对了，所以玛蒂丽娅小姐才会把鬼神斩破刀带来吧。我还一直在想为什么没选飞龙刀【朱】。”
　　“没错。”
　　“真不好意思，我光顾着调查这次的狩猎场了……”
　　以冬多尔玛为据点的猎人如果要到这里来狩猎，的确得费上一番功夫。这儿不是库尔布提欧斯沼泽，而是更靠近大陆深处的地方。光是调查这片沙漠的状况就已经让迪安分身乏术。话虽如此，失误就是失误。
　　“算了，没事。只要你还在和我一起狩猎。”玛蒂丽娅脸上浮起一个若无其事的微笑，说着让迪安感到十分安心的安慰话，实在是难能可贵。可作为一名出色的猎人，迪安在这个时候不能只顾着高兴。
　　“不过，为什么要接受这么困难的委托呢？路程远，亚种怪物很强，而且报酬也和平常差不了多少……”
　　玛蒂丽娅不由得大笑起来。
　　“啊，哎？我说错话了吗？”
　　“不，没有。只是突然想起来我也跟你说过一样的话。”
　　“玛蒂丽娅小姐也说过？”
　　“啊，大概在四年以前。真让人怀念……”
　　玛蒂丽娅把目光投向距此并不远的地平线，喃喃地说道。