　　PRIDE
　　
　　
　　桃城将球抛起，用力击出。
　　子弹发球朝丸井飞去。
　　“我看……你们能搞什么花招？”
　　丸井轻松地回击。
　　这个时候，镇守在前方的海堂转向，补位截击。
　　“那个架势是——”
　　乾开口。
　　狠狠由下往上捞的短击蛇球——海堂击出了短蛇球。
　　“胡狼！”
　　“OK！”
　　胡狼接下了打在单打边在线的这球，击了回去。
　　“你还学不乖吗？蛇球根本就没有用！”
　　海堂接下来的回击。
　　又是短蛇球。
　　却被胡狼那铜墙铁壁的守备所拦截。
　　海堂死守在网前，再度以短蛇球回敬。
　　“原来如此，还有这一手啊。”
　　龙崎老师说。
　　“那两个人的职务划分得一清二楚。丸井主攻，胡狼主守。两人都拥有超凡卓越的才华。也就是说，一旦双方联手、彼此辅助，就毫无破绽。既然如此——”
　　“就将他们个别击破。”
　　龙马接道。
　　“没错。前卫丸井再怎么刁钻，也打不到网边的短蛇球。让胡狼彻底地东奔西跑。一球接一球地打过去，让他们乱了阵脚。”
　　“上啊！海堂！论精神力，天底下没人赢得过你！”
　　大石叫道。
　　在这期间，海堂不断打出短蛇球，让胡狼左右奔走。
　　对持久战保持着相当的自信，堪称“有四个肺”的胡狼汗如雨下，却无暇擦拭满身的汗水。
　　不由得将口张开，痛苦地喘息着回击。
　　“胡狼，这是给你的礼物。收下吧。”
　　当胡狼注意到时，为时已晚。
　　桃城自后方冲刺向前，高高跃起，用尽浑身解数击出垂直扣杀球。
　　被击得变形的球砸向立海的球场。
　　快得连胡狼也无法动弹。
　　“来吧！好戏现在才要开始！”
　　随着桃城一喝，堀尾等人发出欢呼。
　　“赞耶、上啊！阿桃学长！海堂学长！”
　　“青学！加油——！”
　　桃城汗也不擦，用手指着丸井。
　　“也该取下你们的重量训练腕套了吧？”
　　“我不是说过，有本事就让我们拿下来吗？”
　　桃城对海堂说。
　　“他说他们还游刃有余耶！”
　　“啐！”
　　再次轮到桃城发球。
　　“要上啰，海堂！”
　　海堂接住胡狼的回击，继续施展短蛇球。
　　胡狼死命地打了回去。
　　“蛮会想的嘛！竟然把海堂的蛇球拿来作为截击用……这样就能封住前卫，直接与后卫进行正面对决。将毒蛇超强的缠功完全发挥出来。”
　　海堂与胡狼又是一阵令人窒息的激烈持久战。
　　“现在就看谁会先后继无力了！”
　　这回也是胡狼先乱了呼吸。
　　海堂的缠功占了上风，胡狼打出一个绝佳的机会球，让桃城的垂直扣杀球准确地得分。
　　“30比0！”
　　立海大附中选手区的切原见状，杂念道。
　　“明知是他们的圈套，干嘛还要往下跳咧？”
　　“大概是自尊心的问题吧。”
　　柳生回答了切原的疑问。
　　“对持久力有绝对自信的胡狼，正面受了对方的挑衅。他不会就此打退堂鼓的。而且他们就是这样一路赢过来的。即使在这种情况下，主攻的丸井及主守的胡狼依旧彻底坚守岗位。要是丸井转为守势，都才正中了桃城这老千的下怀。双打只要阵型一乱，就会大幅影响局势啊。”
　　桃城的垂直扣杀球又夺下一分，青学终于抢下了一局。
　　“青学拿下此局！1比5！”
　　“帅呀——！阿桃学长靠着海堂学长的缠功夺下分数了！”
　　“情势完全倒向青学啦！”
　　堀尾、胜雄、胜郎三人就像是青学领先一般，高兴地互拍着肩。
　　比赛原本是立海大附中一面倒，现在局势转向青学，双方变得势均力敌。
　　精神力及体力——要是这四人中任何一人欠缺了其一，比赛的胜负就会一口气揭晓。
　　青学仍然不愿丢掉任何一局，越是在这背水一战的状况下，他们越骁勇奋战。
　　虽然多少想挽回劣势，但他们精神上的疲劳远比立海大附中的丸井及胡狼来得大。
　　最后终于——
　　丸井的走钢索得分，立海大附中来到了赛末点。
　　“好！到赛末点了！一口气攻下吧！闻太、胡狼！”
　　真田双手抱胸地坐着，面无表情。
　　“还没完呢！千万不可以放弃啊！桃城！海堂！”
　　大石将身体探出铁护网，大喊道。
　　两人听见了大石的呼喊。
　　“我说海堂……我们总算热完身了。对吧？”
　　“嗯！”
　　他们似乎永远不知认输为何物。
　　“赛末点了！再一球！再一球！”
　　“再一球”的加油声如海啸一般，从立海大附中的休息区涌来。
　　在这声浪中，龙马始终冷静地观察海堂的动向。
　　——海堂学长开始注意到了……
　　那就是——
　　胡狼总是在海堂出手施展短蛇球前，便已展开行动。
　　——既然如此……！
　　海堂打出回旋蛇球。
　　胡狼以反手拍回击。
　　这一球。海堂没有用蛇球打回去，只是看着求从身边飞过。
　　“球飞过去了！”
　　“不！”
　　不对！
　　海堂转了个圈，以反手拍击出短蛇球。
　　“居然把蛇球的轨道给完全反转！？”
　　没错。他刻意绕到另一边，将应该以正手拍击出的蛇球用反手拍回击。
　　反向蛇球——应该这么称呼吗？
　　原本应由右边弯过来的球却由反向而来，转个大弯后落下。
　　“这一球若被得分，局势就不保了！”
　　胡狼拼了老命地接住。
　　他那连反向蛇球都能回击的守备力和持久力实在惊人。
　　然而桃城也在极限的状态下，竭尽全身力气一跃。
　　为了响应同样面临极限，还有本事让蛇球进化的对手海堂的这份意念，桃城一个垂直扣杀球，在人工草皮的球场上扬起了尘埃。
　　立海的丸井也不负搭档的死命奋斗。
　　他拼命地跑着，将手伸到了极限，球碰到了球拍。
　　那球不仅仅是被接到而已，高高地飞舞在空中。
　　“出界！力道过猛啦！”
　　大石大喊。
　　“进球、进球、进球、进球——！”
　　丸井嘶吼着。
　　出界——？
　　进球——？
　　决定这一切的，是到方才为止根本不会注意到的微风。
　　那若有似无的逆风——
　　正因为是无力的一球，才能被风吹回来。
　　“给我进去——！”
　　受到逆风微微施压，球有惊无险地落在底线上方。
　　“呀——喝！我够天才吧！”
　　然而，桃城和海堂朝那球跑了过去。
　　他们还没有放弃。尚未死心。
　　同时追向那球的桃城与海堂，两人的球拍相互交迭，将这球击了回去。
　　“唔喔喔喔喔喔——！”
　　“给我回去！”
　　两人一个重心不稳，身体相碰下击出的球笔直地朝球场中央飞去。
　　所有人皆屏住了呼吸。
　　球的去向——
　　在摆好架势的丸井眼前猛烈撞上球网，无情地落了下来，没能过网。
　　立海的两人不理滚落在脚边的球，看向倒在前方的那两名男子。
　　竭尽全力，使出浑身解数而燃烧殆尽的桃城和海堂，正倒在场上急促地喘气。
　　站也站不起来了。
　　“比赛结束！立海获胜！6比1！”
　　整体而言，虽然双方实力相差悬殊，但比赛内容之精彩却令人无话可说。
　　“这两个家伙——”
　　“很强喔！”
　　胡狼及丸井取下了手腕上的重量训练腕套。
　　这代表对青学的桃城与海堂，这两人的一种敬意——
　　
　　
　　“最后还是王者·立海获胜啊！”
　　“不过青学也相当努力了！”
　　“可是立海的单打还有切原和真田镇守，要是下场的双打1再被拿下，青学是铁输了！”
　　在观众一片不看好的声浪中，青学双打1的两人站了起来。
　　擅长变幻自在的特技击球的菊丸——
　　以及右手伤愈的代理社长大石，两人搭档组成青学的“黄金组合”。
　　“英二，我们必须扳回颓势！”
　　“没错！”
　　另一方面，立海大附中的选手区——
　　真田抱着双臂说道。
　　“全体都拿下重量训练腕套！使出全力迎战！”
　　准备初赛双打1的仁王却无视于真田的指示。
　　“喂，仁王，你没听见我说的话吗？”
　　仁王回头望着真田。
　　“哎呀，别那样瞪我嘛！要不要拿掉，我自己会判断。”
　　“…………”
　　“我想要亲自体会那些家伙究竟可以打到什么地步。”
　　和仁王搭档的是绅士·柳生——
　　他老实地取下了重量训练腕套，整齐地放在椅子上。
　　两队的出赛者皆进入了场中。
　　“关东大赛决赛第二场比赛，双打1现在开始！由立海大附中的柳生、仁王对青学的大石、菊丸！”
　　“大石的压力应该相当大吧？”
　　乾看着场中大石的侧脸。
　　“这也是当然的。因为他的责任感比一般人强上一倍，所以绝对不愿失去这一局吧。”
　　河村说。
　　“再加上他的手虽然痊愈了，依然对曾负伤的右手抱持着不安。”
　　不二也说了。
　　事实正如他们所言。
　　不能输。非赢不可。
　　在这样的压力下，大石的表情显得十分僵硬。
　　“顾虑越多，反而越不能集中精神、专心比赛吧？”
　　出声的是龙马。
　　不过他的视线并非朝着大石和菊丸，而投向铁护网外的观众席。
　　“嗯？越前，你在看哪里啊？”
　　“河村学长，你看。”
　　龙马指着观众席。
　　“喔……那是！”
　　菊丸注意到河村的呐喊，看向观众席。
　　接着嘴角上扬……露出了微笑。
　　“大石、大石……”
　　大石好不容易回过神来。
　　“你看后面、后面。”
　　“咦——”
　　大石依言回头，看见了他当初挺身从摩托车下救起的那位女性。
　　“大石同学！要赢喔！我们会替你加油的！”
　　大石因右手腕的伤，至今一直无法出赛所换来的。是降临在这世上的一个小小生命，他正在母亲怀中安详地熟睡着。
　　看见这一幕的瞬间，大石心中坚硬无比的压力之墙仿佛被凿了一个裂缝，随着缝隙渐渐扩大，墙壁终于轰然倒下。
　　——只要全力以赴就好了。
　　场内响起了广播声。
　　“一盘决胜负！青学发球局！”
　　菊丸担当前卫，大石站在底线后方。
　　“来吧，要上啰！英二！先下手为强！”
　　青空下，一颗球高高地抛起……
　　
　　
　　
　　
　　（待续）