　　FINAL STAGE
　　
　　
　　在争夺优胜的立海大附属中学与青春学园国中部的比赛之前，前八强中的山吹国中（东京）、名士刈学园（枥木）、绿山国中（琦玉）、教阳（枥木）等四校进行败部复活赛，结果由山吹国中及绿山国中获得胜利，分别晋级全国大赛。
　　接下来，众所瞩目，定底称霸关东大赛、登上所有出赛学校之定点的总决赛即将开锣。
　　是全国大赛二连霸，十六年来不曾在关东输球的神奈川代表·立海大附中，抑或是尽管少了王牌手冢，仍然一路过关斩将的东京代表·青春学园获得优胜——？
　　所有的评论皆认为王者立海大附中会获得压倒性的胜利，情势对青学相当不利。
　　最大的原因，正是青学少了手冢。
　　和出赛选手都是国手级的立海大附中不同，青学只有手冢一人，或只有手冢和不二两人的实力称得上是国手级。
　　“不愧是决赛，气氛就是不一样啊。”
　　“各位，千万不要被在场的气氛所影响！”
　　桃城才刚开口，大石便立刻出声嘱咐。
　　“放眼看去，全国各地的学校都有人来侦查。所有人的焦点都在立海大附中的身上。”
　　不二说道。
　　“我先将对手的数据告诉各位吧！”
　　乾翻开笔记本。
　　“首先，那个嚼着泡泡糖的是截击专家·丸井闻太。一看就知道是巴西混血儿，以卓越的守备能力闻名的是胡狼桑原。眼神锐利的是球场上的老千·仁王雅治。戴眼镜的是绅士·柳生比吕士。虽然态度相当绅士，但他对输赢的执着可是一等一的。还有唯一的二年级，切原赤也。就是他打赢了不动峰的橘。在他旁边的是技巧顶尖的高手·柳莲二。最后是——”
　　说到这儿，乾暂时停了下来，深吸了一口气。
　　“现今国中网球界最强的男子，皇帝·真田弦一郎。他的资料就不必我详述了吧。全队无死角，每个人都必须小心提防。”
　　晴朗无风的球场上，两队集合的后方响起宣告决赛开锣的广播声。
　　“关东大赛决赛现在开始！由神奈川的立海大附中对东京的青春学园！”
　　立海大附中所有的视线都集中在龙马一个人身上。果然是因为前几天的那场比赛吧？
　　桃城注意到了他们的视线，在龙马耳旁低声说道。
　　“越前，那些家伙都死盯着你耶，你是不是哪里惹到他们了？”
　　“并没有……”
　　龙马只能如此回答。
　　“哦……”
　　桃城一脸不信，却没继续追问下去。
　　“双方社长出列！”
　　裁判催促道，青学的大石及立海大的真田便走上前去。
　　两校的社长均缺席，故由代理社长和副社长两人握手致意。
　　“请指教。”
　　“请、请多指教。还望王者立海大能不吝赐教——”
　　大石说到此，忽然回想起两天前的心情。松开手的瞬间倏地抬起头，凛然道。
　　“我们是来赢球的！我们青学绝对会打赢你们立海，赢得最后的冠军！”
　　大石一口气说完，真田举起放下的手，再次伸向大石。
　　“堂堂正正地一决胜负吧。不过——”
　　真田说着，一边背过了大石。
　　“我们立海的字典里，没有‘输’这个字！”
　　“…………”
　　龙马等人以笑容迎接归列的大石。
　　“说得好！大石——社长！”
　　
　　
　　第一场，双打2——
　　青学派出桃城·海堂这个死对头组合。
　　立海大附中则由丸井和胡狼搭档——
　　“你可别吓到皮皮挫啰，海堂……”
　　“你才别给我扯后腿咧，桃城……”
　　“上吧！”
　　球场中央，两人和丸井及胡狼对峙着。
　　“常胜——立海大！”
　　“冲吧、冲吧！立海！”
　　女子拉拉队高亢的声援，以及绑着头巾的男子加油团的嘶吼声，相互交错着。
　　今天观众人数之多，已非先前的比赛所能比拟。
　　不愧是受到全国瞩目的立海大附中。全场观众的视线都投注在立海大附中的选手区，以及场上那两人的一举一动。
　　青学网球社终于要向这样的王者挑战了。
　　就像大石说的，青学不仅要全力以赴，还要获得“胜利”——
　　立海大的两人领受着全场的声援，胡狼突然眼神一变，问道。
　　“你们那个一年级的是什么来头？”
　　海堂和桃城瞬间对望了一眼，由于桃城注意到了立海的成员们一直死盯着龙马，便出声反问道。
　　“你是说越前吗？他跟你们怎么了吗？详细情况我们是不太清楚啦！”
　　“不清楚就算了。不过我倒是蛮想亲手击溃他的。”
　　“这是什么意思？”
　　桃城微怒。
　　胡狼无视于桃城的质问，转身背对着他。转而由丸井发言。
　　“请多多指教！机会难得，你们就好好欣赏过我天才般的神技后再回去吧！”
　　丸井厚脸皮地说，然后便转过身去，和胡狼并着肩。
　　桃城却这么说了。
　　“对了，不好意思——可不可以麻烦你们两位拿掉手上的重量训练腕套？”
　　丸井回身，吹了一个泡泡。
　　“有本事就让我们拿掉啊！”
　　“…………”
　　“呼咻～”
　　“一盘决胜负！立海发球局！”
　　广播响起，两队各自就位。
　　海堂位在发球线后，桃城则站在底线的后方。
　　立海大附中的前卫是丸井。由胡狼负责发球。
　　桃城向海堂送了个眼色。
　　“喂，海堂……”
　　“嗯……”
　　看见海堂点头表示明白，桃城双手紧握住球拍。
　　“发射——！”
　　胡狼吆喝一声，将球发了出去。
　　同一刻，站在底线后方的桃城向前冲刺。
　　以双手施展出猛烈的扣杀——重心垂直跳打法。
　　网前的丸井迅速避开了这球。
　　真是惊人的速度。
　　“真是的！你别躲嘛！”
　　胡狼飞快地从右侧移动至左侧的球场，反拍拦下了这球。
　　但这球打得太浅，桃城和海堂相互交换了守备位置。
　　“是补位截击！”
　　然而他太早冲上前了。如此一来，左边的门户便会洞开。
　　不出所料，丸井的扣杀朝左侧攻去。
　　不料——！
　　海堂早已绕了过去。桃城不过是个诱饵。
　　每个人都认为桃城·海堂的奇袭作战即将成功。
　　没想到丸井的球击中球网，成了擦网球。
　　“干脆别过来了！”
　　桃城低语，看见眼前的景象，突然怀疑起自己的眼睛。
　　击中球网弹起的球直接在球网上横向滑行。
　　仿佛在嘲笑满脸愕然的桃城似地，在球网另一侧，青学的球场轻轻落下。
　　“这就是我的神技——走钢索。”
　　丸井的一的吹了个泡泡。
　　“如何？够天才吧？”
　　“…………”
　　桃城一句话也说不出来。
　　“想掌握这场比赛的主导权，就要采用奇袭。桃城和海堂的战略并没有错误。”
　　龙崎老师道。
　　“利用重心垂直跳打法所进行的补位攻击，是为了让海堂打回旋蛇求的布局……。”
　　这巧妙的一手连龙马都没有想到。
　　“果然无法从胡狼那铜墙铁壁般的守备下得分，他是会幼时对手失误，毫无空隙的选手。”
　　乾再次确认手上的数据。
　　这一分之后——
　　这回丸井将球击中球网铁柱的上方，犹如要完全抹杀他们的气势一般，球缓缓落在青学的球场上。
　　“神技，走钢索。”
　　丸井吹起了泡泡。
　　这局立海大跗中保住了发球局，接下来的两局，立海大也掌握了胜机。
　　局数比数3比0，立海大附中领先——
　　“不但奇袭失败，主导权又完全落入对方手中。”
　　大石道，乾接着分析。
　　“这对精神上的打击也很大。更连带造成他们的焦虑——这场比赛，他们要赢球的机率几乎是0……”
　　“可恶！要是那时成功打出回旋蛇球，就能掌握主导权了。”
　　崛尾紧抓着铁护网，满脸不甘。
　　这个时候——丸井似乎是听见了堀尾的话，停下脚步，转过头来。
　　“嗄？有那种球技啊？那我就给他个机会秀一下吧！”
　　“——！”
　　“不过到时照样会打回去的。负责回击的是胡狼！”
　　海堂向上一瞪。
　　“呼咻～”
　　吐息也变得急促了起来。
　　发球权移到青学手上，由海堂负责发球。
　　丸井摆出双手反拍的姿势，将球打回。
　　球回到海堂所在的角落。
　　对海堂而言，这可是个施展回旋蛇球的绝佳机会。
　　此时，并非从青学，而自立海大附中的选手区传来一声低喃。
　　“海堂绕柱球的成功机率是……92%。”
　　那声音的主人是柳。
　　几乎在同一时间，桃城大叫道。
　　“住手！海堂！不要打！！”
　　海堂仍将全身蹲低，施展出回旋蛇球。
　　球从裁判座位下穿过，在对方球场的单打侧边在线弹起。
　　但胡狼追了过去。
　　“柳说的没错，你球技蛮好的嘛！”
　　柳又低喃道
　　“胡狼绕柱球的成功机率是100%……”
　　接住海堂回旋蛇球的胡狼，竟然同样将球从裁判席底下穿过，打了回去。
　　果然如柳所料，胡狼这一击漂亮地得分。
　　桃城对海堂说道。
　　“他果然知道回旋蛇球只能从那个位置打出来。明明一次都还没见识过……对方把我们的底细摸得一清二楚了。”
　　“可恶！”
　　丸井指指手腕上的重量训练腕套，对一脸不甘的海堂讽道。
　　“要让我们拿掉这个，还早得很咧！”
　　这一局，青学被立海大附中破了发球局。
　　局数比数4比0——
　　几乎全场都在为立海大附中喝采、加油。
　　简直就像他们已经赢了一样。
　　立海大附中的选手区也是一派轻松自得。
　　“胜负已昭然若揭。”
　　切原说。
　　“虽然可怜，比赛就是这么现实。”
　　柳生接道。
　　“海堂已经垮了。莲二，接着就是要对付桃城了吧？”
　　真田面无表情地问。宛如睡着一般眯着眼的柳颔首。
　　青学的选手区中——
　　乾正凝视着他。
　　“果然是莲二吗……正如我所料。立海确实是掌握住了我们每个人的资料，有备而来的。他们从不骄矜大意，所以这十六年来在关东大赛从未尝过败绩。”
　　“故意煽动海堂打出他最拿手的回旋蛇球，再用同一招以牙还牙。海堂受到的惊愕和屈辱肯定非同小可吧。那份震撼足以将他一路苦练而来的网球人生彻底颠覆。即便是精神力坚韧的海堂，只怕也再难冷静地应战。”
　　大石望着有气无力的海堂。
　　“这正是国家级的网球。今年的立海尤其让人感到他们来势汹汹、志在必得的强烈决心。”
　　不二说。
　　“我想——大概是因为社长幸村不在的关系吧？他们想证明即使幸村不在，立海也能打进全国大赛。这份强烈的意志让他们一路过关斩将到现在。”
　　“不过——”
　　龙马难得地开了口。
　　“我们也是一样的。”
　　龙马暗忖，现在场上的四名选手，每一个都是对胜负相当执着的家伙。
　　海堂确实是受了刺激而陷入混乱。但桃城奋力独撑大局，拼命弥补海堂的部分。
　　“桃城学长是那种陷入逆境，就会发挥出狗急跳墙威力的类型。”
　　“小不点说的没错。正因为身为海堂的竞争对手，桃城才最能了解他的痛苦。”
　　“是啊。这种痛苦的时候，还是得靠他自己努力爬上来。在海堂重新振作前，桃城会在场上撑到倒下为止。”
　　桃城拼命掩护动作明显变得迟缓的海堂，独自设法抵挡丸井和胡狼的攻势。
　　然而局势对他们相当不乐观——
　　再被拿下一分，青学就要丢掉这一局了。
　　“所谓双打——”
　　“应该是两个人一起打的吧？”
　　胡狼击出一球，桃城回击，丸井在球网边摆出了姿势。
　　在他精准的控球下，这球命中了铁柱。
　　犹如早已预料到慌张上前接球的桃城与海堂之动向，这球高高地弹了起来，飞到两人的头顶上。
　　海堂还来不及反应，桃城便瞬间调头冲去。
　　但任谁都认为接不到。球在边线处准确地落下。
　　“好家伙！喝啊啊啊——！”
　　放声呐喊的同时，桃城朝那球跳去。
　　球就要落下来了。
　　桃城死命伸长了球拍，球仅仅比他快了一步，就这样弹出了场外。
　　桃城顺势像滑垒般地摔在场上，因为冲击力过大而整个人滚了一圈。
　　“桃城——！”
　　桃城满膝是血，正准备起身的时候，头顶上传来无情的宣判。
　　“可恶……”
　　海堂走向气喘吁吁、压着膝盖的桃城。
　　他的手慢慢绕过头，解下有如他注册商标一般的头巾，并将它递给桃城。
　　“拿去！”
　　桃城抬头望着海堂。
　　“竟然一个人耍帅……猪头！”
　　“哼！这头巾脏归脏，但也聊胜于无啦！”
　　桃城接过头巾，在伤口上打了个结。头巾立刻就被血染红了。
　　“你这家伙，脏是什么意思？想干架是吗！？”
　　“想打就来啊！不过现在可没这个闲工夫了吧。唉，算了！海堂，耳朵借一下。我有个很棒的点子哟！”
　　桃城将手搭在海堂肩上，窃窃私语着，龙马见状。
　　“学长他们开始进入状况了……”
　　“——就是这样。看你的啰，海堂！”
　　“知道啦！别随便碰我！”
　　海堂挥开桃城的手。
　　刚才他乱了阵脚、丧失自我的表情已不复在。
　　“阿桃这小子，用刚才的表现唤回了海堂的斗志。而且——”
　　乾的眼镜散发着亮光。
　　“他又打算搞什么鬼啰！”
　　桃城膝头流着血，摆出了发球姿势。
　　“喔？他们两个重整旗鼓啦？”
　　“可惜为时已晚。”
　　胡狼和丸井两人隔着一条发球线，几乎是肩并肩地站在一块。
　　“要上啰！海堂！”
　　桃城大喊——
　　