　　ROUND SECOND
　　
　　
　　关东大赛第二天——
　　由大石代理社长决定的出赛名单为双打2的乾和海堂。
　　双打1的菊丸和桃城。
　　接着是单打3的龙马。
　　单打2的河村。
　　最后是单打1的不二，以上便是这次比赛的阵容。
　　“大家听好，终于要打第二轮了！能从关东大赛晋级全国大赛的学校只有六所。要是下一场战胜绿山，我们就入主前四强啦！”
　　龙崎老师向所有人精神喊话。
　　“大家都明白了吗？这场比赛要全力以赴！”
　　大石接着龙崎老师的话道。
　　“乾！海堂！这次一定要赢给我看！”
　　乾和海堂互相交换着视线。
　　“英二！桃城！可别因为对手是二年级的就掉以轻心喔！”
　　菊丸和桃城两人用力地颔首。
　　“越前！你就尽情飙个够吧！”
　　龙马的双眼也燃烧着熊熊的斗志。
　　“阿隆，让他们看看你惊人的威力吧！”
　　“交给我吧！”
　　“最后是不二！让所有人见识一下你天才的实力吧！”
　　唯独今天，不二的眼底没了笑意。
　　他明白这场比赛的意义有多么重大。对手肯定也会全力以赴吧。
　　“对了，乾学长，绿山国中是支怎样的队伍？”
　　桃城一开口，乾便像早已预料到这个问题一样，从背包里取出厚厚的资料搜集册。
　　他快速地翻至记载绿山国中数据的那面，推了推眼镜道。
　　“这个嘛，根据资料，绿山最近请来了三名特别教练，致力于强化队伍。特别是其中一人，据说就是那位在日本公开赛赢得四连冠的季乐泰造。”
　　“找前职业选手来当教练吗？”
　　“太狡猾了！”
　　“什么季乐嘛，我看根本一点也不乐。”
　　胜郎、堀尾、胜雄三人一同展开高八度的大合唱。
　　“绿山出赛的选手中，季乐泰造的儿子也在里头。他叫季乐靖幸！虽然才二年级，但在父亲的英才教育下，实力不容小觑。”
　　“那他是和我们的谁对打？”
　　胜郎快人快语地问道。
　　“单打3。也就是——”
　　“和我是吗？”
　　龙马无畏地笑道。
　　“龙马的爸爸也是前职业选手，感觉像是命中注定的对决一样。”
　　胜雄开口，所有人的视线都集中在龙马身上。
　　然而龙马一如往常，老神在在地说道。
　　“要是他够格做我的对手——不是很好吗？”
　　“就是这股气势，越前。大家听着，对奋战中的选手而言，我们的声援将会成为他们莫大的力量与勇气——因此没有出赛的人也要抱着和选手一同并肩作战的心情，努力地为他们加油！”
　　“是！”
　　在大石的指示下，全体社员头上皆绑了写有“青学”字样的头巾。
　　“还有，希望大家的这里不要忘记，手冢与我们同在！”
　　大石用拳头捶了捶自己的左胸——
　　
　　
　　阳光依旧炽热无比，在人工草坪洒上细砂的球场上没有任何遮蔽，刺眼的光芒直接照耀在身上。
　　四下无风。
　　“现在开始关东大赛的复赛——崎玉·绿山国中对东京·青春学园的比赛！”
　　火热的烈日下，裁判席响起了比赛的播保声，第二轮的第一场比赛，双打2——绿山·北村航、高濑圣人对青学·乾贞治、海堂熏的对战即将展开。
　　由青学先发。
　　负责发球的是乾。
　　乾对着搭档海堂说道。
　　“海堂，我们从一开始就发动攻势吧。”
　　“好！”
　　乾将球抛高，球拍重重地挥下。
　　超快速发球砸向北村的脚边。
　　绿山还来不及反应，青学便冷不防地发球得分。
　　“15比O！”
　　乾和海堂轻举双手相互击掌，青学立刻响起欢欣鼓舞的加油声。
　　“帅啊！乾学长！”
　　“超快速发球状况绝佳！”
　　另一方面，绿山的北村及高濑——
　　“球速快得看不清……”
　　北村低语。
　　“不过！还是季乐教练的比较快，对吧？”
　　高濑却一脸平然地回答。
　　乾的第二个发球袭向高濑。
　　高速击出的球瞄准左侧发球线的底端，以极低的球路飞去。
　　然而高濑迅速地做出反应，单手正拍回击。
　　“接到了……”
　　堀尾及胜郎等人惊讶地大叫。
　　惊叫声还来不及停歇，球网前的海堂一个扣杀截击，那球传越高濑和北村两人的正中间，飞出了球场。
　　“30比0！”
　　“得分了！”
　　“海堂学长也是状况绝佳！”
　　接下来，乾的第三个超快速发球也同样爽快地拿下一分。
　　“40比0！”
　　胜雄按捺不住雀跃地大喊。
　　“再拿一分，就先保住第一局啦！”
　　面对第四个发球，绿山的两人却从一开始就没有任何动作，只是抱着手臂看它迎向自己的球场。
　　“嘎——？”
　　乾和海堂皆一脸诧异，会场也充斥着一片疑惑和惊讶之声。
　　“青学拿下此局！局数比数1比0！”
　　“喂！你怎么不去接球？”
　　海堂厉声质问无动于衷地抱着手臂的北村。
　　“我又何必浪费多余的体力？”
　　北村一脸无所谓地转身背对海堂，高濑答道。
　　“想想看，得再赢个5分才能从40比0扳回劣势，不是太不值得了吗？反正只要拿下下一局就行啦……”
　　“于是就毫不在乎地放弃这一局吗？”
　　乾及时制止了怒气腾腾的海堂。
　　“算了，在职业比赛里偶尔也会采取这种战略的。拿下有胜算的战局，放弃一局以求保存体力。”
　　“呿！才不会让他们称心如意！要是他们打算如此，我就毫不留情地反击回去。”
　　但事实并非尽如人意。
　　对方也不愧是雇佣职业教练团所训练出来的队伍，实力坚强。
　　一换成他们的发球局，就一口气展开变化多端的攻势。即便如此，海堂仍紧咬着他的目标不放——
　　让对手东奔西走，彻底消耗他们体力的毒蛇作战。
　　在这个发球局中，绿山由30比0一直到40比0，彻底见识到了青学的死缠烂打，最后仍旧保住了发球局。
　　但是人称“毒蛇”的海堂才刚要使出看家本领。
　　尽管不断横冲直撞地东奔西跑，海堂却连大气都不喘一个，瞪着北村和高濑两人说道。
　　“你们想见识我的缠斗功夫吗？”
　　同一时间——
　　隔壁球场正在进行单打3的比赛，越前龙马对季乐泰造的儿子·季乐靖幸。
　　在双方一进一退的你来我往下，龙马以2比1的比数暂时取得领先，现在正在进行换场的动作。
　　在所有人看来，两人的实力几近于伯仲之间。
　　“想不到你这一年级的矮冬瓜还蛮能打的嘛。”
　　靖幸一幅游刃有余的样子，对坐在长椅上擦汗的龙马说道。
　　龙马不语，使得靖幸更卖力地往自己脸上贴金，高谈阔论起父亲的话题。
　　“虽说是季乐泰造的儿子在跟你说话，也不必这么惶恐啊。”
　　——这家伙，根本完全会错意了。
　　龙马心想，仍旧默默地重绑着鞋带。
　　“我老爸的四连霸纪录目前的确还没被人破过——唉，我觉得你要是也有个好教练，前途应该会更不可限量喔。”
　　靖幸笑看说道，缓缓站了起来。
　　“呼……我不太喜欢流汗。所以……”
　　靖幸回头看向龙马。
　　“我要在流汗之前结束比赛。”
　　一派悠闲地令人厌恶。
　　第三局在靖幸的发球下展开。
　　又是一场激烈的交锋。
　　虽然龙马并未说出口，有个人却感受到了他的轻松自得。
　　正是靖幸的父亲，季乐泰造。
　　他注意到靖幸打过去的球，龙马可以不费吹灰之力地用同一种球路及速度回击。
　　这件事——
　　与龙马对战的靖幸也察觉到了。
　　虽然靖幸直觉地认为不可能，但眼前的这个矮小的一年级清楚地让他意识到了这点。
　　在靖幸故意打中球网上方的擦网球后，他更加确信了这不可能的事实。
　　龙马以惊人的脚力追上了这球，同样以擦网球回击。
　　靖幸一步也动弹不得。
　　龙马这一球直接进了他的球场，在他的数步之前落下。
　　那样的进球方式简直让他感到屈辱般的无力。
　　“喂——”
　　龙马将球拍指向靖幸。
　　“你满头大汗了嘛！”
　　不知不觉间，靖幸仿佛被泼了桶水一般，全身是汗。
　　“龙马少爷帅毙了！”
　　铁丝护网的另一侧扬起了狂热的尖叫声。
　　龙崎老师的孙女·樱乃和拉拉队装扮、拿着彩球的小坂田朋香不知何时来到了这里。
　　不用说，那声高分贝的尖叫就是公开表态为“龙马少爷至上”，单方面对龙马穷追不舍的朋香。
　　——他也太亢奋了吧……
　　龙马将帽缘压低了几公分。
　　最后龙马以6比1早早结束比赛，赢得了胜利。
　　有如王牌一般的靖幸，他的战败带给绿山相当大的冲击。
　　除此之外——
　　几乎在同一时间，海堂一记锐不可挡的回旋蛇球漂亮地得分，乾、海堂的双打2以6比1击败了北村和高濑。
　　青学已经拿下了二连胜，只剩双打1的菊丸、桃城对战绿山的源拓马、羽生一斗。
　　事实上，大石最担心的的便是菊丸和桃城的双打1。
　　这两人的双打组合已经不是第一次了。
　　第一轮与冰帝交手时，大石原本应该跟菊丸一同出赛，却团为受伤而促使菊丸与桃城组成双打。
　　结果使得一直担当前卫的菊丸换到后方支持，仰仗桃城从正面以力量发动攻势，再加上菊丸灵活的网球使对手动摇，最终以6比4险胜冰帝的忍足和向日。
　　但是正因他们两人都是属于超级攻击型，所以若不在守备上赞些心思，便会给对方可乘之机。
　　然而大石是白担心了。
　　“攻击就是最大的防御！”
　　菊丸和桃城彷佛要验证这句话一般，不断采取积极的猛烈攻势，让源、羽生二人不得不伏酋称臣。
　　他们以6比3轻松获得胜利。
　　这个结果使得——
　　青春学园网球社晋升准决赛，也就是进入了前四强，同时他们也确定晋级全国大赛。
　　完全轮不到单打2的河村及单打1的不二上场。
　　“大家辛苦了。接下来就是准决赛了。部打到这里了，我们的目标就只有一个。大家应该都了然于心吧？”
　　龙崎老师满脸笑容（她眼角的鱼尾纹却莫名清晰）地迎接比赛结束的一行人。
　　准决赛的队伍有——
　　种子球队，实力非同凡响，乾叶的六角国中。
　　和青学不同组别，深具王者之风的神条川立海大附中。同属东京代表的对决中，不动峰以三胜一败打败了第四种子山吹国中，获得参加准决赛的权利。
　　在第一轮和第二轮比赛中分别击败冰帝与绿山的东京代表·青春学园！
　　打败系车、山吹，和青学同为东京代表的不动峰！
　　最后是银华（因食物中毒而弃权。据说他们误以为青学强劲的秘诀就在乾所制作的特别饮料，而将它一饮而尽……）和以压倒性强悍击退士刈学园，目标挑战全国大赛三连霸的立海大附中——
　　确定晋级前四强的四所学校，即将展开一场龙争虎斗——
　　