　　SAMURAI
　　
　　
　　龙马和切原对决的的球场上，弥漫着一股异样的气氛。
　　令人无法动弹的发球得分，还有自由变换、难以预测的锐利攻击，那凌乱无章法的球风让切原完全摸不着头脑，只能束手无策地任其摆布。
　　“令人无法置信！”
　　这次所有人皆清楚地听见了。
　　龙马拼死朝切原击出的高吊球大大地弹了起来。
　　这是队友桃城的拿手绝招，垂直扣杀球——！
　　这球也从切原胯下穿过。
　　胜负已定。
　　终盘——6比4。
　　龙马逆转得胜。
　　这个时候。
　　传来一阵急促的脚步声，铁网外，数名男子奔跑而来。都是似曾相识的面孔。
　　是立海大附中的校队们。
　　“赤也，还不快住手！比赛前你在发什么神经啊！？”
　　嚼着泡泡糖的矮小男子说道。
　　“赤也的眼睛……已经充血发红。”
　　眯眯眼、面无表情的男子语气平淡。
　　“和与不动峰交手时一样！”
　　戴着眼睛的高瘦男子，以及头发竖立、一脸凶样的男子同时脱口而出。
　　在他们身后，是个格外高大、戴着棒球帽的男子。
　　这些人便是王者·立海大附中的主力球员。
　　首先是和龙马展开这场激战的二年级王牌，方才介绍过的切原赤也——
　　身高一六八公分，并非特别高大，打法却挑衅意味十足。就像打倒不动峰的橘时一样，当他的斗争心达到巅峰时，眼睛便会充血——一旦进入“红眼模式”，他的力道和速度是如几何地激增，相信不需再赘述了吧。
　　和切原一道前来，有着小麦色肌肤的光头男，是三年级的胡狼桑原——
　　由他的名字和肤色便可得知他是个巴西的混血儿，猎物一旦被他盯上，无论天涯海角都会穷追不舍，有着猎人的性格。
　　接着是刚才最先出声斥责切原的泡泡糖男，三年级的丸井闻太——
　　在立海大附中校队里，他是最“轻松悠闲”的，即任性又孩子气。
　　不过正因如此，他有着天才的资质。
　　最早发现赤也双目充血的男子，是三年级的柳莲二——
　　和青学的乾一样，相当重视资料，以此预测对手动向来发动攻击的行家。
　　戴着眼睛的高瘦男子是同为三年级的柳生比吕士——
　　是个善于为人着想的优等生，乍看下似乎没什么魄力，对胜利的执着却比人强上一倍。
　　这也是当然的。想胜过以全国三连霸为目标的立海大附中校队，光有技术是不够的。对胜负的“执着心”与“斗争心”比任何东西都来得重要。
　　头发竖起的男子是仁王雅治——同样也是三年级。
　　正如大家为他取的绰号“球场上的老千”一样，他擅长读出对手下一步的动向，并设计巧妙的圈套，是个善于谋略的球员。
　　而最后现身、戴着帽子的男子，正是统率立海大附中的核心选手，真田弦一郎——
　　原本还有率领他们的社长幸村精市，由于他正在养病，便由真田全权代理他的职务。
　　真田的性格严以律己，凡事要求“完美”，实力也是全国顶尖。
　　那个真田——进入了球场，站在龙马的面前。
　　他冷冷地睨视着龙马。
　　龙马也不发一语地凝视真田。
　　“…………”
　　“…………”
　　每分每秒都让人觉得无限漫长。
　　紧绷的神经一瞬间松弛了下来，疲惫如同溃堤般袭向龙马，他的身体有如千斤般沉重。
　　龙马突然意识模糊，眼皮彷佛被压了铅块似地，同时全身一软。
　　睡魔就这样不合时宜地袭来，让龙马陷入了沉睡。
　　真田扶住摇晃着向前倾倒的龙马。
　　“喂、你醒醒！”
　　真田抬起龙马的下颚，拍着他的双颊。
　　龙马睡眼惺忪地睁开双眼看了看真田，然后坐倒在球场上。
　　他的意识半陷入睡眠，已睁不开双眼，耳中依稀传来不知为了什么而争论的声音。
　　“真田……！”
　　这个声音是胡狼。
　　“对、对不起……”
　　紧接着——
　　啪！好像有什么东西飞了出去。
　　龙马一瞬间睁开了迷蒙的双眼，看见胡狼吃了真田一个耳光，撞上球网的柱子，趺坐在地上。
　　“胡狼……有你跟在身边，竟然还会出这种事。”
　　“…………”
　　“赤也！”
　　切原并未响应。
　　“赤也！”
　　真田厉声大吼。
　　短暂的沉默之后——
　　犹如声音被卡在喉咙一般，切原低喃着。
　　“我比输了……”
　　这次的耳光，声音比方才更加响亮。
　　切原背对着龙马，咚地趺坐在地。
　　其余的四人——柳生比吕士、柳莲二、仁王雅治和丸井闻太，目光冷淡、居高临下地俯视着他。
　　“切原，你该好好反省。”
　　柳生开口。
　　丸井嚼着泡泡糖说。
　　“我们立海大附中的目标是全国三连霸！但——”
　　柳接道。
　　“却不能输掉任何一场球对吧？”
　　“噗……”
　　仁王意义不明地答腔。
　　真田的视线锐利地瞪向切原。
　　“无论什么时候都绝不能输球！即使是非正式的比赛也不例外。这就是立海大附中的戒律！”
　　真田说完，看向半梦半醒的龙马。
　　“手冢……你倒是替我们留下了个挺有意思的对手嘛！乐趣似乎是增加了。”
　　他的视线慢慢从龙马身上移开，仿佛在找寻什么似地凝视着天空。
　　“幸村——”
　　龙马当然不会清楚详细的情形，现在真田脑中浮现的，是比赛前去医院探望社长幸村时的画面。
　　“你不用担心。即使少了你，我们立海大附中也可以称霸金国。”
　　那是当时他去探望幸村时，对幸村说的话。
　　幸村带着清秀的脸庞略显消瘦，他回答道。
　　“我没有在担心。而且——会在全国大赛前回去的。”
　　“在那之前，我们会保住不败的纪录进军全国大赛。”
　　“有劳你啰。”
　　幸村端正的容貌上，双眼微微流露着忧郁，这么对真田说道——
　　
　　
　　真田再次锐利地望向切原。
　　“这一场你实在不应该输。别再发生第二次类似的事，你最好铭记在心。”
　　龙马再也无法听得更多。
　　难以抗拒的睡魔又将龙马的意识连身体一起，带入沉睡的深渊——
　　
　　
　　断断续续的影像在龙马脑中交迭着。
　　他是如何回到家的、还有跟切原那场比赛的结果，他几乎都记不得了。
　　回过神时，已躺在家中的床上。
　　龙马的爱猫，喜马拉雅种的卡尔宾趴在他胸前，用前脚的肉球压着他的脸。替他做“肉球马杀鸡”叫醒他的时候，龙马连昨天确实发生过的事情都回想不起来了。
　　只有盘踞在他脑中，切原赤也那近乎让人感到恐怖，充血发红的双眼，以及右膝上的疼痛可以证明真的发生过了什么。
　　“啊！再不快点就要迟到了！”
　　龙马慌忙脱下睡衣，换上了制服。
　　对龙马而言，上课只是他的休息时间。
　　尤其是英文课。朗诵课文的读书声在曾留学美国的龙马耳里，只有催眠曲一般的效果。
　　吃完午饭，睡了一顿好觉后，龙马便前往网球社社办。
　　乾、不二、河村三人正聚集在社办前。
　　“学长好！”
　　他们无视于龙马的招呼，一个劲儿地盯着乾的资料。
　　“——经过计算后，我们青学输给立海大附中的几率是……98%。”
　　乾对自己的计算相当有信心。
　　“这可糟了。”
　　河村说道。
　　“再怎么说，王者立海大附中各个选手都是国手级的啊。”
　　“最需要提防的，就是那个二年级的切原赤也……”
　　不二一边说着，一边看向身后的龙马。
　　“嗨！越前……”
　　刚到社办的桃城重重地拍了下龙马的背。
　　随即眼尖地发现龙马护着右膝，脚步蹒跚。
　　“你的膝盖是怎么搞的？”
　　“——没……没事……只是跌倒而已。”
　　“喔……该不会是练习太拼命了吧？”
　　“没那回事。我都是以平常心面对。”
　　“平常心啊……总觉得这句话不适合你呢。”
　　“距离决赛还有两天。我再重新彻底分析一次资料好了，就算只有一个百分点，也要想办法提升胜算。”
　　“只能拼命练习了吧。好，走吧！”
　　河村一说，社办里的所有人都往球场走去，开始练球。
　　说龙马不在意自己的右膝是骗人的。
　　他的膝头依然隐隐作痛。
　　在无人看到时，他偶尔会轻轻抚上自己的右膝。
　　比赛还有两天。总会有办法的。
　　不二看到了这样的龙马。
　　他一脸若无其事的坐着，用手敲敲球拍的拍线，确认它的松紧度。
　　不二一副欲言又止的样子，却还是转身离去，继续练球。
　　他大概已经注意到龙马膝盖的异样了吧。
　　不过要是让所有人都知道龙马的膝盖出了事，乾所计算出的“输球率”肯定又会上升。
　　——果然还是瞒不过天才的眼睛啊……
　　龙马暗忖。这时突然传来一个充满活力的声音。
　　“海堂！桃城！”
　　声音的主人是大石。
　　所有人皆回过头来，朝出声的方向看去。
　　大石用负伤的右手挥舞着球拍，走进球场。
　　“大石学长！”
　　“你的手腕已经没事了吗？”
　　堀尾和胜郎等人冲向大石。
　　“呵呵……打一下双打好吗？”
　　大石望着桃城和海堂。
　　“和我们。”
　　语毕，举起球拍——轻轻触碰菊丸的球拍。
　　拍框相交着碰触，两人握着握把，以拳头相击。
　　“我可是等很久啰，大石！”
　　菊丸的笑脸上写着无比的喜悦。
　　“太棒了——青学的黄金组合复活啦！”
　　胜郎、胜雄、堀尾三人开心地抱在一块。
　　龙崎老师也露出笑脸，拍拍大石的肩。
　　“看来你总算赶上比赛了。”
　　“嗯，抱歉让老师操心了。”
　　大石就是大石，恭敬地低下了头。
　　在他身后——
　　乾看着笔记，嘀嘀咕咕地喃喃自语。
　　“这下我们输球的机率降低了……”
　　“那我们赢球的机率有多少？”
　　龙马一边检查拍线，一边问道。
　　“我讨厌以输球为前提来比赛。”
　　“没错！越前说的好。我们一定要赢！”
　　桃城活力十足地说。
　　“胜利！不赢不行啊！燃烧吧！”
　　河村也斗志满满地握着球拍。
　　“呼咻～！”
　　这声音当然是海堂。
　　“呵呵……说得真好！好！上吧！就由青学的八名武士来打倒立海大附中吧！”
　　龙崎老师一说，大家自动围成一圈。
　　大石喊道。
　　“青学——！加油——”
　　“喔喔——！”
　　距离决赛只剩两天——