　　CAPTAIN
　　
　　
　　“社长真的离开了耶……”
　　“宫崎那边有青春学园大学的附属医院。听说他去那里治疗肩膀了。”
　　二年级社员们的谈话内容穿过青学网球社社办的门，传入了大石耳里。
　　不光是二年级的社员们，就连校队的成员间，也因手冢不在而弥漫着不安的气氛。
　　不需明言，每个人都知道这个社团是由手冢的支撑而存在的。
　　“我有能力带领这个社团吗……”
　　手冢出发前，大石内心的隐忧已昭然若揭。
　　就是因为有手冢镇守在单打的位置，让社员们安心，他们才能一路挺进获胜，这是无席置疑的事实。
　　当然他也有身为选手的自信。
　　不过，现在大石由于惯用的右手负伤而无法出赛。
　　那个时候！——
　　大石在前往比赛的途中，为了保护从附近公寓走出，一名大腹便便的孕妇，挺身挡在突然行驶而来的机车前，导致最重要的右手腕扭伤。
　　之后虽然传来那位孕妇顺利产下一名男婴的好消息，让大石右手腕的疼痛一扫而尽，但最终仍未能与菊丸一起组成“黄金组合”出赛。
　　因此由在青学校内排名战中败给乾而失去校队宝座的桃城归队，代替大石与菊丸组成临时双打。
　　令人欣慰地，在与冰帝一战中，桃城不负大石的期待，拼了命地赢得双打的胜利，大石也同时体会到副社长的责任之重大。
　　面对大石的彷徨，手冢只是将手覆在他的肩上，一脸认真地说。
　　“我完全不担心。你有那个能耐带领社团。”
　　“是吗？不过——”
　　“我们一年级的时候曾约定过吧？我和你一定要带领青学打入全国大赛。我绝对会在全国大赛之前回来的。你只要照着自己的步调去做就可以了。那正是你的长处，没有必要做任何改变。”
　　手冢一席话让大石卸下了心头的不安。
　　“我懂了。我会以自己的方式来做的。”
　　与手冢道别后已过了三天。
　　虽然校队们练习时的感觉与之前没什么两样，但大石总觉得少了些什么。
　　因此——
　　大石便把资料男·乾找了来，请他为每个人量身订造锻炼的“方法”。
　　“我明白了。我会帮忙的。”
　　“首先由越前开始吧。”
　　大石和乾为了激励龙马，故意在他附近装做没发现他的样子，若无其事地高谈阔论。
　　“我说，乾。越前确实也很行啦，不过老实说，手冢一年级时比他厉害多了。”
　　“没错，如果将手冢一年级时的程度当作100％，那么越前大概是93.5%左右吧？”
　　他们俩的谈话当然一字不漏、切切实实地传入了龙马耳里。
　　“我也这么觉得。你还记得手冢一年级的那招吗？”
　　“怎么可能忘记？那么厉害的球技想忘也忘不了。”
　　“真的太神了。竟然可以用罚球去打飘落的叶子。”
　　“好像是连续击中二十六片叶子吧。”
　　“那个纪录到现在还没有人能打破呢。这绝非轻而易举就可以办到的事。再说谁有办法模仿他呢？”
　　“只有下定决心的人才做得到吧？”
　　让竖耳聆听的龙马一字不漏地听明白后，他们俩便离开了。
　　“喔……飘落的叶片啊……”
　　龙马看着眼前树干皱折凹凸不平的陈年落叶木。大概是桦树或榆树吧？
　　咻——一阵风吹来，树梢随之摆动。
　　一枚叶片由枝头落下，随风飘然起舞。
　　那一瞬间，龙马瞄准那片树叶击出了强劲的发球。
　　但龙马这球并未击中在风中舞动的树叶。
　　“可恶！”
　　一股不服输的意念忽然涌上龙马心头。
　　他紧盯着老树的树枝。
　　风再起。
　　树叶被吹得沙沙作响，枝头随之晃动，两片叶子交错飘了下来。
　　“喝！”
　　龙马再次击出发球。
　　球击飞两枚叶子中的其中一片，落在龙马脚边。
　　“办得到嘛！”
　　正当龙马一个人自言自语的同时，大石和乾边走边聊地接近正门。
　　被砍下的树木所遗留的树干并排着，犹如椅子一般。
　　大石和乾以眼角余光确认桃城发现他们逐渐走近的身影，互相对对方使了个眼色。
　　“尽管桃城那小子力道大增，但想要通过关东大赛，只怕还……”
　　身后的桃城似乎停下了脚步。
　　“说实在的，手冢二年级时的力道可比他强多了。”
　　“并不是没头没脑地猛练肌肉就行。必须使用到全身，借由腰部的转动来打球。要是他办得到，力道可以比现在还提升l5％。”
　　“没错。手冢那招真的很神喔！就是用球打倒树干那一招。我也试着挑战过好几次，它却一动也不动。”
　　两人感觉到身后的桃城斗志逐渐高涨，便又装作若无其事地离去。
　　“喔……是这个啊。”
　　桃城用脚动了动地上的半截树干。
　　确实没错，要是拥有将能这截树干打倒的力量，自己的力量型网球肯定会比现在更上一层楼。
　　“就来试看看吧。”
　　距离树干四、五公尺的地方，桃城运球几次后，用力将球砸向地面。
　　双脚同时向地上一蹬，用他的绝技垂直扣杀球将那颗高高弹起的球狠狠击出。
　　桃城没有刻意瞄准，这球打中树干中央偏上的地方。
　　球大力弹了回去，但树干只是稍稍浮了起来，又落下到原来的位置。
　　“哼！这次我可不会手下留情了！”
　　简直像将树干当成对手一般，桃城转动握着球拍的右臂。
　　这一切——
　　全都落入躲在校舍后方的大石和乾眼里。
　　“效果不错嘛！好，再来向海堂下手……”
　　
　　
　　海堂正聚精会神地在社办前练习挥拍的动作。
　　大石和乾走到他附近。
　　“喂，乾。你不觉得海堂的回旋蛇球还不够有看头吗？”
　　“嗯，我也有同感。”
　　“手冢跟海堂的差别就在这里。手冢他啊，几乎可以将整片树皮削下来呢。不过就算海堂想试着模仿，大概也很难办得到吧？j
　　“我也有同感。成功率有没有达到50％都很难说……”
　　乾和大石装作没发现海堂的样子，就这么从社办前走过。
　　“呼咻～！”
　　他们听见海堂斗志十足的吐气声。
　　“看来还蛮顺利的嘛！那我们也——”
　　乾朝着前方的大石背影说道。
　　“好，那么我也来开发另一种可以让人增加精力及恢复力的全新蔬菜汁！”
　　“拜、拜托你千万别这么做……！”
　　乾混合青椒、白菜、芹菜以及红辣椒等，独门调制而成的“乾特制蔬菜汁”，那无与伦比的难喝滋味除了不二以外，所有青学网球社的社员都避之唯恐不及。
　　有时要是犯了错或迟到，乾汁就会被当成“处罚茶”，强迫犯错的人喝下。将乾汁喝下肚的人，大多都因为它的味道而脸色发青。
　　总归一句话，那种强烈的味道简直是笔墨难以形容。
　　据说在关东大赛第一轮对上王者立海大附中的银华国中误以为青学强劲的秘密来自于乾的特质蔬菜汁，于是将偷到手的乾汁试作品和他们自己做的营养饮料调和在一块，结果全员肚子痛得不能自已，以致比赛弃权。
　　不过就算在最佳状态下与立海大附中对打，银华获胜的几率大概连零点一个百分点都不到吧……
　　“在大赛期间，我对处罚茶可是敬谢不敏。”
　　用不着人提醒，大石便逃难似地拔腿就跑。
　　可惜他并不知道，在他离去后乾的喃喃自语。
　　“构想我已经完成了。接下来只剩调和时比例的问题而已。”
　　大石回到了球场，菊丸正在接受如机关枪一般，不断打出扣杀球的龙崎老师——通称“咄咄逼人攻击”的洗礼。
　　“现在可不是休息的时候呀，英二！看球、看球、看球！”
　　扣杀球接二连三、毫不留情地朝菊丸左右飞去。
　　擅长自由变化的特技击球的菊丸，无论以怎样的姿势都能将球打回龙崎老师的场地。
　　“喔，不愧是你擅长的球技，不错嘛！”
　　“老师，再增加些球数吧——”
　　菊丸肩头上下耸动着调整呼吸，尽管全身汗水淋漓，他的表情依然充满干劲。
　　不二和河村正在隔壁球场展开一场激烈的对战。
　　“喝啊！再心不在焉的话，可是会有危险的喔，一度赞呐！”
　　河村一拿起球拍，温和的性格便会丕变。
　　“不必担心！这只是小意思而已！”
　　不二将球打了回去。
　　“喝啊喝啊！烈焰冲关！”
　　“应该可以打得更有劲吧！阿隆！”
　　两人也连个喘息都没有地相互厮杀着。
　　——看他们这个样子，我应该不必担心了。
　　手冢虽然离开了，校队们的斗志却一个比一个高昂。
　　没错，每个人都——
　　“我必须全力以赴……！”
　　所有人脸上都这么写着。
　　——要是能百分之百地激发出他们所有的潜在能力……
　　称霸关东大赛——不，甚至连全国大赛的优胜都有可能。
　　大石也不能再浑浑噩噩下去，必须快点进入最佳状态。
　　在东京都大赛决赛时，合并称“青学的黄金组合”的菊丸搭档，与强敌·山吹国中的南和东方陷入苦战。下次站在球场上时，他一定要变得更强……
　　怎奈事与愿违，原本应该站在关东大赛球场上的自己，却因为受伤而不得不缺席。比赛中只能在一旁干着急。
　　所幸那名孕妇顺利生产，负伤的右手腕也逐渐痊愈。等右手腕完全复原后，又可以再度和菊丸组成黄金组合。
　　因此对于同样因肩膀受伤而不得不退出比赛的手冢，大石比谁都还要了解他的心情。
　　手冢委托自己担任“代理社长”的“职务”也……
　　现在自己只能竭尽所能、全力以赴。
　　也就是关怀青学校队们的心理层面，以及提升他们的体力。
　　——你可以放心地慢慢治疗肩伤。手冢……
　　于是，在大石代理社长的带领下，青学网球社以与关东大赛第二轮的对手·绿山中学的比赛为目标，崭新地出发。
　　在与绿山的对战中最让大石烦恼的，是因手冢离开所产生的单、双打出赛名单问题。
　　“校队全部到这里集合！”
　　大石大声呼唤满脸汗水，大口大口喘息的龙马等人。
　　“我想大家应该都知道？由于手冢的离开，我们必须重新调整所有校队成员的出赛名单。”
　　龙马等人一致点头，表示回应。
　　“我照自己的方式排出好几种出赛组合，最后还是认为以实战来测试是最快的方法。”
　　所有人皆相互窥视着对方，交换视线。
　　只有龙马一脸无所谓的样子。
　　“因此，我为各位请来了相当适合练习的对手。”
　　“——！”
　　大石的话刚歇，不动峰的社长·橘便带领着社员出现在球场上。
　　“不、不动峰……”
　　河村惊呼。
　　地区预赛决赛中，青学虽然获得了优胜，不二和河村却在双打中败给了不动峰的石田和樱井。
　　石田一记称作“波动球”的强烈扣杀，让河村为了保护搭档的不二，硬是接下了这球，使得手腕受伤，无法继续比赛而落败。
　　似乎是想起了那时的悔恨与不甘，河村掩不住想较劲地瞪着橘身后的石田。
　　而且不动峰在都大会中不但打赢了使青学陷入苦战的冰帝学园，就连关东大赛的初战，也以五战全胜的佳绩漂亮地胜过神奈川代表系车国中。
　　“呵呵呵……”
　　龙崎老师笑道。
　　“大石代理社长还蛮称职的嘛。我们想要尝试各种不同的出场循序，他们则缺少练习的对手——这样一来，两校刚好都能各取所需。”
　　“请多多指教。”
　　不动峰的橘和社员们恭敬地向龙崎老师鞠躬。
　　“挺不赖的嘛——”
　　龙马愉悦地看着不动峰一行人——
　　
　　
　　然而龙马——
　　还有自己必须完成的课题。
　　就是——
　　在今后的比赛中，需要能够击退所有强敌的截击技巧。
　　利用击球时强烈的反向旋转，使打入球场的球朝对手脸上飞去的外旋发球，以及在极近距离下朝对手打去的短爆截击。还有更加强化截击，在对手来不及动弹前就击向对方球场的脚边截击，龙马以这些招式为攻击主力，一路战斗至今。
　　不过今后所面临的对手，光用这些招式是不足以应付的。
　　——必须要练成那一招才行。
　　就是究极的强力截击技巧！名为“COOL截击”的绝招，无论如何都得练成。
　　练习结束后，即使不动峰的人都回去了，龙马还是一个人继续做着击墙练习。
　　他右手紧握球拍，确认手中的触感，一次、两次地让球来回弹跳。
　　深深吸了口气，球拍发出清脆的击球声。
　　球精准地集中于同一点，力道十足地击中墙壁，再反弹回来。
　　龙马仿佛不知休息为何物，不断将球打向墙壁。
　　汗水濡湿了帽缘，从发稍飞溅了出去。
　　转眼间，拍线已断了三根。
　　尽管练习到这个地步，仍然不够！
　　距离龙马理想中的“COOL截击”还差得远。
　　——我不会认输的。我要变得更强……！
　　全身感受着胸口抑制不了的澎湃斗志，龙马凝视着墙上鲜明的击球痕迹……
　　