　　网球王子 The Gift Has Awaked！
　　
　　
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原案：许斐刚
　　作者：岸本信明
　　图源：yuyuko
　　录入：雪名残
　　http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,56ab0c40a1af52a69ba5d3cc47d79057,436,616,82171]]
　　
　　
　　
　　ACCIDENT
　　
　　
　　随着引擎声逐渐高亢，手冢的身体渐渐放松，微微靠向椅背。
　　瞬间有如悬在半空之中，脚下一片虚无。
　　不一会儿，手冢所搭乘的飞机便飞向一片蔚蓝的青空。
　　手冢的座位恰巧在机翼的正上方，迎风而起的机翼在日光的映照下，显得格外耀眼。
　　飞机在羽田上空慢慢攀升，刺眼的光芒从窗外射进，烧灼着手冢的双臂。
　　俯瞰羽田，海面上残留着航迹的大小船只，让人忆起孩提时代爱不释手的玩具。
　　飞机已不再上升，水平地飞行着。
　　即便系安全带的指示灯熄灭了，手中仍维持着十指交扣在安全带上的姿势。
　　羽田往宫崎的707号班机——
　　青春学院国中部网球社社长。手冢国光，与前来送行的网球社顾问，人称“老太婆”的龙崎堇，以及所有的校队成员——副社长大石秀一郎、乾贞治、河村隆、不二周助、菊丸英二、桃城武、海堂薰、越前龙马，还有堀尾聪史、加藤胜郎、水野胜雄等打杂的1年级告别，现在已身在飞机上。
　　才刚打进关东大赛，手冢便在初赛中发生意外，导致日后的比赛皆无法出场，这实在不是他所乐见的。
　　值得欣慰的是——那八个人都相当靠得住。
　　副社长大石能够代替手冢，充分地掌握队伍的状况，资料男乾也会从旁协助。
　　任何突发状况都能冷静以对的天才·不二。
　　平常性格温和，一拿起球拍站在场上边会燃烧斗志的河村。
　　调皮捣蛋，能扭转劣势，使气氛为之一变，擅长特技击球的菊丸。
　　视彼此为竞争对手，以精神力和持久力应战，擅长缠人网球的海堂，和不仅能以强劲的垂直扣杀球一决胜负，也擅长玩“把戏”的老千桃城！
　　以及击败去年关东大赛准优胜冰帝学院的最大功臣，越前龙马。
　　虽然龙马不过才一年级，但他的实力已经足以和全国的各路高手过招。
　　国小时曾在美国留学，拥有赢得美国青少年网球大赛四连霸的辉煌经历。
　　而且龙马的网球还会更上一层楼。
　　今后将会继续遭遇许多强劲的对手，龙马究竟会成长到何种地步，手冢已完全无法想象。
　　——这样的高手，全国大赛中比比皆是。
　　因此无论如何都得在关东大赛中胜出，迈向全国大赛。
　　自始至终，手冢唯一的目标便是带领青学网球社称霸全国，同时与全国各地有如繁星般多不胜数的各路强者一决雌雄。
　　与越前龙马的初次对决——在铁路高架桥下进行的非正式比赛——时手冢对龙马说的那句话，如今仍在他心头荡漾。
　　那一句——
　　“越前，你要成为青学的台柱——”
　　之后短短两个月内，龙马的实力在与众多对手的相互竞争下进步神速。
　　他和对手交战时，一日掌握住些微的要点，就能迅速吸收，变成自己的东西灵活运用，那份判断力果然是与生俱来的吧？
　　不单只是承袭那位如彗星般现身、如狂风般席卷美国网球界又迅速引退的父亲，人称“武士南次郎”的越前南次郎的才能，也因为龙马本身那股越挫越勇，毫不认输的努力，才能有今天的成果。
　　——无庸置疑地，那家伙一定会成为青学的台柱。不，他甚至拥有让日本网球界掀起一阵风暴的能力。
　　松开交错的双手，手冢轻轻捣住受伤的左肩。只要用些许力道一压，整只手臂的肌肉便僵直疼痛着。
　　伴随着左手的疼痛，他闭上双眼，数日前与冰帝学园的那场激战，不断在眼皮底下交叠浮现——
　　那场和凌驾两百人之上，立于冰帝学园顶点的迹部景吾之战！
　　青学在两场双打中一胜一败，之后的单打3由青学·河村隆对冰帝·桦地崇弘。在一阵重炮威力对决的激烈交锋后，双方的手臂均承受不了负荷，无法继续比赛而判定比赛无效。下一场不二周助以6比1漂亮地击败冰帝的芥川慈郎，形成二胜一败的局面，青学率先取得领先的优势。
　　紧接着——
　　同为社长的手冢与迹部，即将进行单打1的高峰对决。
　　迹部站上球场，将一根手指高高指向空中。
　　冰帝学园的两百人加油团和网球社社员齐声应和着。
　　“冰帝获胜！”
　　“青学败阵！”
　　“冰帝获胜！”
　　“青学败阵！”
　　他们的呼声有如夏蝉齐鸣般整洁有力。
　　在社员的加油声中，也夹杂着女学生们爱慕的尖叫声。
　　“迹部大人！”
　　“迹部大人——！”
　　迹部沉醉在这欢呼声中，左右张开双臂。
　　“冰帝加油”和“迹部加油”的声浪逐渐高涨。
　　“赢家是冰帝！”
　　“输家是青学！”
　　“赢家是迹部！”
　　“输家是手冢！”
　　啪！迹部双手一个弹指。
　　“赢家——是我！”
　　“冰帝加油”和“迹部加油”的声势，如怒涛般震撼整座球场。
　　一片欢声雷动中，手冢一如往常地面无表情，看着已比完第一轮，前来观战的第三种子六角国中，以及全国王者立海大附属中学的选手现身球场。
　　青学若想在关东大赛中胜出，这两校都是他们无可避免的对手。
　　尤其——
　　立海大附中的副社长，全国首屈一指的真田！他锐利的视线正朝着手冢。
　　“现在冰帝学园对青春学园，单打1的比赛正式开始！！”
　　比赛是以一盘定胜负，由冰帝·迹部的发球局展开。
　　虽说双方早已意识到彼此的存在，但实际在球场上切磋，今儿个还是头一遭。
　　“和你似乎是初次交手。”
　　手冢维持一贯的冷漠。
　　“是你单方面一直在躲我吧？啊嗯？”
　　迹部自信满满地回道。他的右眼角下方稍稍皱起，那儿浮现一颗泪痣。
　　迹部将手中的球抛高击出。
　　手冢瞬间以基本碎步来反应。
　　这强劲的发球，手冢以左手的一个反拍回击。
　　迹部也扎实地以球拍中心接住，用正手拍还击。
　　这次换手冢以正拍将球还给迹部。
　　紧接着。
　　迹部以反拍回击的球打中了球网上缘。
　　这记擦网球威力锐减，缓缓落向手中那方的球场。
　　手冢挑起球回击，埋伏已久的迹部一个跳跃，猛烈的脚边截击袭向手冢。
　　那冲击仿佛就像是硬式棒球直接命中了身体一样。
　　这一球狠狠咬住球拍中心，球拍就这么随着球势，从手冢手中弹飞了出去。
　　撼动天际的悲鸣及欢声响彻整座球场。
　　看着将视线移向地上球拍的手冢，迹部背后一片阳光灿烂，耀眼夺目，他的一字一句清楚地传遍每个人耳中。
　　“别沉醉在本大爷绝妙的球技下！”
　　他甚至意犹未尽地挑衅拾起球拍的手冢。
　　“手冢你怎么啦？速度变慢了嘛！”
　　“漂亮的脚边截击！”
　　手冢异常冷静地回应，丝毫不见任何焦躁。
　　迹部接下来的发球被打向右侧的边线。
　　他接住回击，这次被打向左侧。
　　手冢的每一球都落在最边缘，一弹起便会飞出场外。
　　不过——
　　“十全十美的全方位选手。”
　　——以此为己任的迹部，依然能老神在在地回击这种左右开弓、差点会飞出角落的球。
　　迹部的强劲不光是来自于完美的球技，他识破对手弱点的——眼力。更是出类拔萃、傲视群雄。
　　而且那自恋的性格和吸引众人的华丽姿态使他充满群众魅力，拥有大批的支持者。
　　他那排山倒海的声援转为自己的力量＆攻击。
　　任谁看了这场比赛的发展，都会认为手冢被他压制住了。
　　怎料——
　　迹部即将得分的扣杀球，犹如受牵引般地飞回手冢身边。
　　意即手冢一步也没离开过所站的位置，将迹部打过来的球都拉入了自己的“领域”。
　　人称“手冢领域”。
　　以右脚为轴心，画圆般移动的单脚基本碎步。
　　被手冢用球拍赋予回转力的球，全都飞回了他身边。
　　冰帝校队注意到这不寻常的情况，喧嚣声如潮水般涌来。
　　“难道说，迹部是被迫把球打到手冢所在的位置去的……？”
　　手冢运用手腕，一记正拍扣杀球直击迹部的球场得分。
　　“15比15——”
　　手冢轻轻吐了一口气。
　　看着拭去额上汗水的手冢，迹部道。
　　“手冢，你挺不赖的嘛！”
　　听来依旧是一派游刃有余。
　　“就凭你那样的手臂……”
　　迹部的一句话，令全场陷入一片静寂。
　　“你的左手臂！不是受伤了吗？”
　　如同熊熊燃烧的火焰瞬间冻结般，球场上的气氛为之一变。
　　“对吧？手冢……”
　　“…………”
　　“不！手冢的手肘应该已经痊愈了……！”
　　大石探出身来，脱口道。
　　“原来是手肘啊？”
　　迹部瞳中绽出寒光。
　　“大、大石学长，这是真的吗？社长的手肘受伤了？”
　　一年级的胜郎惊愕地不停咳嗽。
　　“抱歉。因为手冢他叫我别说出来……一直到前阵子，他的手肘确实是处于负伤状态。但为了打进全国大赛，他不愿让大家担心，所以一直保持沉默……”
　　在手冢和迹部你来我往的激战中，大石娓娓道来当年手冢受伤的经过。
　　“两年多前——手冢进入青学起，实力就已经凌驾于任何三年级学长之上了。”
　　却因此引来学长们的反感。
　　“手冢明明是个左撇子，却一直用右手和学长们比赛。谁也没发现这个事实。”
　　这么说着，大石伸手拍拍在前方长椅上坐着，面无表情地盯着比赛的龙马。
　　“总觉得和某人很像耶！”
　　“——谁呀？”
　　龙马不打自招。
　　龙马本来是左撇子，但非到必须全力以赴的比赛，都是以右手来应战。
　　“我相当担心那件事，也曾提醒过手冢自己注意。”
　　那件事——就是手冢实力太强，恐遭人妒忌。
　　“手冢当时曾说过——”
　　这数年来，青学也堪称网球名校，却都只能打到都大赛。
　　“到了我们这一代，一定要带领青学打进关东、不，是全国大赛。”
　　那正是隐藏在手冢冷漠的外表下，对青学网球社如热血般沸腾的热情。
　　“那后来呢？”
　　“左撇子的手冢用非惯用的右手来跟学长们对打的事，终于被发现了。”
　　那位和手冢对打的学长不仅实力远远不及手冢，还因感到被一年级的社员小觑而恼羞成怒，在其他社员还来不及阻止前愤而将球拍砸向手冢惯用的左手。
　　“那时的伤使手肘出了毛病？”
　　“嗯。当时疼痛很快就消退了，原以为只事轻微的撞伤，但那是指一般情况而言。”
　　手冢的左手臂开始出现异状是在去年秋天的时候。因此他虽然被选入青少年选拔赛，却不得不拒绝。
　　因为在手冢心中，比起他个人参加的青少年选拔赛，带领青学网球社迈向全国大赛才是最优先的。
　　“总而言之，手冢的练习量非同小可。每天的魔鬼训练让他的肌肉累积了超出常人一倍的疲劳。再加上一年级时所受的那道旧伤，他的手肘原本甚至严重到无法再打网球。”
　　大石的话让在场的人一阵沉默，气氛沉重到令人无法喘息。
　　即便惯用的左手受伤，还能发挥出如此惊人的实力。他深不可测的才能及日积月累的努力，每个人无不敬佩万分。但一想到手冢目前的状况，又感到心头压了一块大石。
　　“不过——”
　　龙马开口打破了这死寂般的沉默。
　　“他已经痊愈了吧？”
　　“越前说得没错。手冢两个月前就已经痊愈了。也得到医生许可出赛的批准。没有尚未痊愈的道理——大概吧。”
　　在一连串让人心安的话后，最后那句“大概吧”让所有人宛如喝下了不明药物，陷入深深的不安中。
　　无法保证手冢的过于勉强不会使他的旧伤再度复发。
　　这时一阵欢呼声响起，将这股不安一吹而散。
　　手冢击出的球近乎垂直地落在球网边，接着强烈地逆向旋转，贴地滚回。
　　那是手冢的拿手绝技，零式短球。
　　“迹部，别客气……认真放马过来吧！”
　　
　　
　　手冢破了迹部的发球局。
　　可是——
　　接下来却是一连串的苦战。
　　那桩悲剧，就在手冢以3比2领先，换边之后发生。
　　“手冢，你的手肘或许确实是痊愈了！”
　　迹部似乎胸有成竹，手冢心中萌生了莫名的不安。
　　然而为时已晚。
　　为了保护曾经受伤的手肘，却在不知不觉中增加了负担。
　　那些负担全都加诸于手冢的左肩。
　　能够看穿对手弱点，眼力超群的迹部发现了这点，于是刻意拖延比赛、打持久战决胜。
　　手冢虽然注意到了迹部的作战策略，但对手可是具有全国水平的实力派，即使想早点结束这场比赛，似乎也没那么容易。
　　乾推了推眼镜。
　　“假如太过躁进，一定会产生破绽。绝对逃不过迹部的眼睛！”
　　“那样太卑鄙了！”
　　“是啊，应该光明正大地——”
　　胜郎一脸忿忿不平，同为一年级社员的胜雄也跟着帮腔，这时不二却打断了他。
　　“认真决胜负就是像这样。”
　　这场比赛成为足以名留青史，壮烈非凡的持久战。
　　手冢本应强行进攻，然而他并不打算如此，早已做好了打持久战的心理准备。
　　没错，越是在这个节骨眼上——
　　比起自己的手臂，身为社长的手冢选择了青学的胜利。
　　但冰帝的迹部手上还有一张绝对的王牌。
　　“迈向破灭的圆舞曲。”
　　——那就是他最后的王牌。
　　他高高跃起，瞄准对方的握把，将对手击出的高吊球杀了回去。
　　一般而言，对手手腕受到第一记杀球的冲击后会暂时麻痹，使球拍掉落地面。这时再发动第二记杀球，这正是迹部的两段式杀球。
　　“吃我一记！”
　　手冢一记打向空中的高吊球遭到迹部强劲地扣杀。
　　正确来说，是那记强烈的杀球瞄准手冢手中的握把飞去。
　　然而手冢左手握着的球拍并没有掉落。
　　不，乍看下似乎是如此。
　　事实上，手冢在那记杀球就要命中握把的瞬间反应了过来，使球并没有打中握把，而是碰触到了拍面，再将这球回击——
　　“那么我就瞄准你门户洞开的右侧！”
　　右侧的球场对左手拿着球拍的手冢而言，应该来不及防守。
　　理论上确实是如此，然而这球又再度受到手冢所赋予的回转力，偏离了迹部瞄准的地方，飞向手冢的左侧。
　　这一招正是——
　　“手冢领域——”
　　迹部的杀球不偏不倚地击中手冢的拍面，被打了回去。
　　他连一步也无法动弹。
　　足见迹部的震惊不在话下。
　　球场又再度异样地静默了下来。
　　手冢的强劲己超越所有的一切——这股气势压倒了每一个观众。
　　“AdvantageServer！”
　　40比40平分后，手冢率先夺得一分。
　　要是手冢的发球能再夺下一分，胜负便分晓了。青学将从去年关东大赛的准优胜冰帝学园手中夺得胜利。
　　——只要再一球……再一球……
　　手冢的手臂——他的肩膀早已濒临极限。
　　——再一球……要撑下去！
　　他用右手将球抛起。
　　球离开了手冢的指尖，他双膝微屈，跳起来准备击球，就在这个瞬间——！
　　手冢的左肩传来难丛言喻的剧烈疼痛。
　　球拍从他手中掉落，球场上响起清脆的声音。
　　手冢按住左肩，右膝一软，当场跪了下去。
　　“手冢社长……！”
　　“别过来——！”
　　手冢厉声制止了正欲冲往他身边的青学选手们。
　　他咬紧牙关、忍着剧痛。伸手拾起落下的球拍。
　　“退回去！比赛还没有结束。”
　　手冢总算将球拍握了起来。
　　这时裁判定近打算继续比赛的手冢。
　　“手冢同学，你最好还是弃权。”
　　由于肩膀负伤而不得不退出网坛的选手不计其数。
　　“…………”
　　要是手冢弃权，这场比赛就由迹部获胜，比数就会变成二胜二败，一场无效。届时必须由候补选手加比一场以争夺优胜。
　　那两名候补选手就是——
　　青学的越前龙马。
　　以及冰帝的日吉若——
　　不二对暂时坐在龙马旁边休息的手冢说道。
　　“再打下去很危险哟！”
　　“…………”
　　乾也开口了。
　　“而且以你肩膀的状态，打赢迹部的机率相当地低……”
　　“…………”
　　“社长，太勉强啦！”
　　桃城、菊丸及海堂也点头赞同。
　　即便如此——
　　手冢依旧对他们的建议视若无睹，执意站了起来。
　　龙马双手插在口袋里，对无视社员们阻止的声浪，迈步走向球场的手冢说道。
　　“可别赢过我却输给别人啰！”
　　“我不会输的。”
　　手冢头也不回地答道。
　　话中包含着手冢对青学的无比热忱。
　　“让你久等了，迹部……我们来做个了结吧！”
　　迹部不禁为手冢的气魄所慑……
　　
　　
　　不愧是立于冰帝两百名社员顶点的迹部，比赛如他所愿地进入了抢七决胜局。
　　真正的死斗现在才要开始。
　　进入抢七决胜局时，第一轮由双方交互发球，之后则由双发两局。最先取得7分的一方获胜。要是形成6比6的局面，就得打到其中一方领先2分，因此没有时间限制，直到分出胜负为止。
　　也就是说，对手臂恶化的手冢而言，情势不利到了极点。
　　即使身处劣势，手冢的执著却没有一丝一毫的动摇。
　　迹部发球得分，手冢就在下一局扳回一城。
　　比数从2比2到3比3……
　　再从5比5到6比6……
　　终于来到了35比35。
　　不知过了多久，所有人都觉得时间似乎已停止。
　　观众之中有人低声发出赞叹。
　　“这场比赛，好想永远看下去……”
　　然而——
　　手冢的疲劳远胜于迹部。
　　不，应该说胜利女神的微笑已从手冢那儿远去，这样比喻较来得贴切吧。
　　36比35，迹部领先。预备击出短球的手冢将球拍压低了数厘米。
　　手冢的零式短球并没有滚回来，迹部犹如跑百米一般，快速冲向前击回这球。
　　即是手冢拼了命地追上前去，以反拍回击，这球依然被球网无情地拦截。
　　37比35。局数比数7比6。手冢败给了迹部。
　　于是冰帝对青学的比赛形成二胜二败，一场无效，将由候补选手进行第六场单打。
　　冰帝·日吉若对青学·越前龙马——
　　手冢目送着龙马出场，对他的背影说道。
　　“越前，还记得两个月之前，我在高架桥下的球场对你说过的话吗？”
　　“记得。”
　　龙马压低帽缘，背对着手冢颔首。
　　手冢对他说的——
　　“越前，你要成为青学的台柱——”
　　这句话。
　　又是场壮烈的激战，不过龙马以6比4将青学带向了胜利。
　　由于比赛时间的关系，关东大赛的第一天只打到第一轮便结束了，第二轮之后的比赛预定于一星期后举行——
　　
　　
　　——青学第二轮的对手，是以三胜二败的成绩击败神奈川城成湘南，崎玉的绿山国中吗……
　　手冢在飞机上看着口袋里拿出的赛程表，心里想着。
　　——要是能够顺利过关斩将……
　　他们将会在决赛遇上连续十五年称霸关东大赛，近两年甚至夺得全国大赛优胜的“王者”。
　　立海大附中。
　　君临全国国中网球界，有着不可动摇地位的立海大附中。
　　他们是立志打网球的选手们究极的目标，同时也是梦寐以求的对手。
　　手冢的视线从赛程表上移开，望向窗外云层上方一望无际的天空。
　　——我一定会回来，迈向全国大赛。
　　