　　DUEL
　　
　　
　　龙马不断对着墙壁做击球练习。
　　他眼前浮现的，是方才袭向不动峰橘的肩头，那超快速的跳跃截击……
　　还有那对充血发红的双服。
　　COOL截击——
　　要是不练成这一招，想胜过立海大的切原赤也——是不可能的。。
　　龙马更加激烈地继续练着。
　　啪！
　　笫一支球拍的拍线比预料中还早弄断。
　　前阵子才去换过线的球拍还剩2支。
　　龙马毫不犹豫地拿起笫二支球拍。
　　丝毫没有间断地继续做着练习。
　　已数不清来回打了多少次，持续击球数十分钟后，笫二支球拍的拍线也啪地阵亡，只留下不协调的感觉在龙马手腕上。
　　只剩一支了——
　　“呼……！”
　　龙马抬头仰望天空，用力吐了一口气。
　　还是没办法完全打出自已想要的球技。
　　即使继续练下去，也只不过是让笫三支球拍的拍线立刻断掉罢了。
　　——还是先去修这两支球拍吧……
　　“我可以现在去请人重新换线吗？”
　　龙马出声问一旁的乾。
　　“可以。不过——这附近并没有替人换拍线的体育用品店。这么一来——就只有到距离这里二十三.八公里的一家大型体育用品店去换了。用跑的话，大概四个小时就可以回来了吧？来，这是地图。”
　　乾的资料详尽到如此地步。
　　看龙马一脸面有难色的样子，乾便递出了装有异常浓稠的绿色液体的大玻璃杯，说道。
　　“越前，要是你连跑步的体力都没有，就喝下我这杯最新版的饮料——”
　　龙马当然是二话不说地冲了出去。途中甚至被大石拦截，在他的双脚各加了一块增强脚力的铅块。
　　不管怎样——
　　要是不快动身，就算换好了拍线，一旦天色暗了便无法练习。
　　龙马收拾好装球拍的背袋，双脚戴着放入铅块的增强脚力训练带，朝休育用品店跑去。
　　这个时候，其它人大概在社办里看立海大附中比赛的录像带，而正感到惊讶不已吧？
　　立海不是能轻松应付的对手——难怪那个二年级的王牌，切原赤也拥有压倒性的速度和力量，能够击败不动峰国手级的橘了。
　　“立海的确很强，胜过以往任何一个对手……”
　　“不过——”
　　“无论如何我都想让他们跌破眼睛。”
　　“没错，我们可是不会轻易输球的。”
　　龙马一边跑着，仿佛能从脚步里听见这样的对话。
　　大家肯定会注意到那个切原吧？
　　以目前手冢不在的状况看来，最有可能在单打和切原交手的，就是不二的龙马。肯定会由他们俩的其中一人和他对战。
　　——不，我绝对要打倒他。
　　龙马不服输的心比谁都来得强烈。
　　在体育用品店换好拍线之后，龙马沿着河川旁的步道跑回去。刚才单趟就跑了将近二十公里。来回加起来，根本就是马拉松的距离。
　　禁不住腰和双脚的疲惫，龙马便在途中靠在桥下休息片刻，肩膀大幅地上下震动着，调整自已的呼吸。
　　——离太阳下山还有两个小时。
　　龙马心想，再度准备动身。
　　此时一段对活冷不防传入龙马耳里。
　　“对青学之战？唉！我一点也提不起劲！”
　　“——！”
　　龙马歇脚的桥下，两名男子正爬上阶梯。
　　两人肩上都背着装网球拍的袋子。
　　一眼看去，有个似乎流着拉丁血统的光头男子，另一人则是——
　　龙马想忘也忘不掉的切原赤也。
　　那名光头男子开口道。
　　“赤也，你一定大失所望吧？因为手冢被别人抢先一步干掉了……”
　　“就是嘛！剩下的全是些三脚猫吧？”
　　“和我们立海相比，确实是如此。”
　　“能打出真正的网球的，大概只有他一个啰。”
　　龙马站在己爬到一半的两人身后。
　　他可不会就这么让难得的猎物轻易溜走。
　　“喂……”
　　龙马从两人身后清晰地唤住了他们。
　　两人同时停下了脚步。
　　对着缓缓回过身来的两人，龙马说道。
　　“能不能也教教我什么才是真正的网球啊？”
　　一如往常的，没有人会无视于他的挑衅。
　　切原由上而下俯视着龙马。
　　视线和视线相互交会。
　　一场争斗似乎就此展开。
　　“这小鬼是谁啊？赤也，你认识他吗？”
　　切原嘴角浮现若有似无的微笑。
　　“代价可能会很高喔——越前龙马。”
　　“越前龙马？”
　　“他是青学的一年级喔，胡狼。”
　　“嗯？喔喔，那个打赢山吹亚久津的家伙啊……不过他也没什么了不起的。”
　　胡狼——本名胡狼桑原——嗤之以鼻地说道。
　　“你是打？还是不打？”
　　龙马全然无视于胡狼的存在，注视着切原。
　　“还是说你想逃啊？”
　　有那么一瞬间，切原的双眼似乎闪烁着红色的光芒。
　　“好吧。我就教教你什么才是真正的网球吧！这附近有间我常去的网球俱乐部，就去那边吧。”
　　“要收学费吗？”
　　龙马再度挑衅道。
　　“不用哦。今天算是给你的特别优待！”
　　切原一派轻松地笑着。
　　切原说的网球俱乐部就在沿着河边没多远的地方。
　　“刚好有个空球场。”
　　切原打开铁网门，进入球场内。
　　龙马跟进。
　　走在最后的胡狼虽一脸无聊地打着呵欠，也跟了进去。
　　龙马做了两、三遍伸展运动后，从袋子里取出球拍，立在球场上旋转。
　　“哪一面？”
　　球拍咻咻地旋转着。
　　“反面。”
　　切原回答。
　　球拍的速度渐缓，犹如受到冲击一般地倒下。
　　标着厂商品牌的球拍握把底端，字体是朝下的。也就是Rough——反面。
　　“你要先攻还后攻？”
　　龙马问。
　　“哎呀～被我猜中啦？唉，算了。让你先选吧！”
　　切原像是吃亏也无所谓似地说道。
　　胡狼见了，不禁咬着下唇憋笑。
　　不觉间，场边已聚集了不少围观的群众。
　　“赤也好像要比赛耶。”
　　“对手是那个小不点啊？”
　　“不是比赛，只是玩玩而已吧？”
　　他们的对话传到龙马耳里。
　　“那我要先发球……”
　　龙马选择先攻。
　　“一盘决胜负，越前发球局！”
　　胡狼装模仿样地喊道。
　　一副完全不认为龙马有任何胜算的口吻。
　　龙马为自己的冷静沉着感到不可思议。
　　大概是因为不仅能亲眼目睹，还能亲身体验对手的真正实力吧。
　　当然，龙马丝毫不认为自己会输。
　　在底线让球弹跳几次后，龙马进入发球的预备动作。
　　以右手握着球拍。
　　将球轻轻抛高，刹那间，龙马隐含的斗争心一口气点燃。
　　感受体内燃烧的斗志，龙马用尽浑身力量击出强劲的外旋发球。
　　激烈地逆回转的发球，朝着切原的斜前方突进。
　　这球的旋转数不仅比与冰帝学园对战时更为增加，速度也更快了，朝切原的喉咙袭去。
　　就像被一记猛烈的上勾拳击中般，切原大幅往后倾倒。
　　球拍从他手上飞了出去。
　　切原两脚微蹲，好不容易才止住后倾的冲击力。
　　“什么？刚才那是外旋发球吗？”
　　胡狼惊愕地叫道。
　　围观的群众也发出不小的惊呼。
　　“那……那个小不点是谁啊……？”
　　龙马对两脚微蹲，咬牙切齿地瞪着自己的切原说道。
　　“你还有得学呢！”
　　这是他的经典台词。
　　再也没有哪句话更能让对手怒火中烧了。
　　“赤……赤也……”
　　胡狼出声叫唤。
　　切原缓缓将掉落的球拍拾起，吐了口气，同时狂妄地放声大笑。
　　“我要击垮你……”
　　这句话让人背脊发凉。
　　“觉悟吧！我要击倒你！”
　　切原说完，轻轻踏出基本碎步。
　　眼神比刚才多了几分认真。
　　龙马再次施展外旋发球。
　　这球的速度及威力和前一球几乎一模一样，瞄准切原的喉咙飞去。
　　但切原将身体转了半圈，以单手正拍回击。
　　球一个弹跳，飞向龙马的脸——
　　强劲的威力让拍网晃动着。
　　这球超乎龙马的想象，既快速又沉重。
　　龙马以反拍回击后，立刻迈步上网。
　　这次切原双手握拍，以左打发动攻势。
　　不过龙马早有准备。
　　一个不输对手的强劲回击砸向底线边缘。
　　切原勉强追上，打了个高吊球回去。
　　这对龙马可是颗绝佳的机会球。
　　但那一球比龙马的身高还要高了一截。真是绝妙的高度。
　　“接得到吗？应该接得到吧？”
　　切原说。
　　龙马以戴着脚力训练铅块的双脚用力蹬地一跃。
　　“那当然。”
　　一个急角度的直击砸向切原的球场。
　　目击这一幕的众人皆一脸难以置信的样子。
　　但是切原运用灵活的单脚小碎步，又打出一个超高的高吊球。
　　这次龙马就算使尽力气跳跃也接不到。
　　然而——！
　　龙马追着那球跳了起来，在空中扭转身躯，直接变换体势。
　　朝着由最高点逐渐下落的球送出球拍。
　　被赋予反向旋转的球变成一记短截击，在切原那一侧的球网边落下。
　　“怎么可能？竟然在空中移动、击出短球？”
　　胡狼的声音刺入龙马耳中。
　　“吵死了！”
　　切原快速冲了过去，立刻以杀球回敬。
　　和当时直击不动峰橘肩膀的那球一样，球朝着龙马脸部飞去。
　　——看得见……！
　　龙马清楚地看见迎面而来的球，将脸微微往旁一偏。
　　这球扫过龙马耳后被汗水濡湿的发梢，呼啸而去。
　　“会进喔！”
　　观众中有人喊道。
　　“会吗？”
　　龙马冷淡地回头看着球的去向。
　　球以些微的差距飞出了线外。
　　“出界！”
　　在这间俱乐部里，切原早已让人见识到他压倒性的惊人实力，以及数分内便能将对手击败的超强球技。但眼前这位初次照面的矮小国中生，他和切原不相上下的表现让围观的群众们都一脸恍如梦中的神情——
　　比赛几乎是势均力敌，两人以40比40平分秋色。
　　接下来要是不连续夺下2分，将无法分出胜负。
　　切原道。
　　“喂，越前。把你脚上的铅块给拿下来如何？”
　　龙马也平静地回答。
　　“那你也要拿掉双手戴的重量训练腕套啊！”
　　切原赤也愣了一下，注视看龙马。
　　“咦？这样好吗？”
　　“没差。”
　　“要是拿下来，教练可是会很啰嗦的耶。算了，管他的。”
　　“我们也有人会啰嗦——不过这东西实在是碍手碍脚。”
　　于是龙马与切原各自卸下脚上的铅块及重量训练腕套，放在球网柱子的角落。
　　两人各自做了伸展运动和短暂的热身后，比赛再度展开。
　　龙马瞟了瞟胡狼，他正看着手表，相当注意时间……
　　——我知道你在想什么……
　　多半是与以往相较之下，这场比赛花了切原赤也相当久的时间吧？
　　事实上，在与不动峰的橘对战时，切原赤也的一席话造成了相当大的轰动。
　　“你知道本届大赛最短的比赛时间是几分钟吗？”
　　橘当然不会知道。
　　“那我来告诉你吧。14分O9秒——不好意思，那正是本人的纪录。”
　　切原一脸理所当然地说完，又接着道。
　　“这一场我要在13分钟内结束它。”
　　这么夸下了豪语——
　　但对方可是九州岛双雄之一的橘。
　　面对实力和手冢不相上下的对手，切原一直未能顺利拿下分数。
　　当时橘这么说了。
　　“怎么啦，切原？你不是说要在13分钟内打倒我吗？”
　　那个时候。
　　在球场外围慢跑的龙马亲眼目睹了这一幕。
　　切原赤也的双眼充血发红，速度和力道也突然暴增。
　　切原的球不断命中橘的肩膀、手肘，甚至是脸上。
　　最后切原以6比1赢过了橘，花费的时间是——14分01秒。
　　虽然未能在13分内结束比赛，这场胜利却也刷新了自己的纪录。
　　切原赤也的双眼——
　　现在正开始充血泛红。
　　与对橘的比赛相同，他的速度和力道都异常暴增。
　　龙马只能勉强用球拍接下球，费了好大的工夫才回击。
　　他只能一味地防守，主导权完全掌握在切原手中。
　　不过，龙马也不是普通的角色。
　　没那么简单就让他拿下分数。
　　时间5分钟、6分钟地过去了。
　　7分钟……接着8分钟……
　　9分钟的那一瞬间，一个强劲的跳跃扣杀直击龙马右膝。
　　龙马顿时失去平衡，向后倒向球场。
　　被阳光晒得发烫的球场，透过被汗水濡湿的制服传了过来。
　　9分04秒——最初的这一局，龙马被切原赤也破了发球局。
　　“赤也……！”
　　胡狼出声唤道。
　　“我知道啦！”
　　切原愤愤地回答。
　　“你是想说我花了这么久才拿下一局吧？”
　　看来切原赤也这号人物似乎异常执着于速战速决的样子。
　　“现在才开始。15分钟就够了。”
　　他的傲气依旧未减。
　　龙马调整好呼吸，站了起来。
　　右膝上方还看得见被球直击的红痕。
　　“哦？你满机伶的嘛！”
　　切原望着龙马的膝盖。
　　“居然在瞬间避开了膝盖的要害。”
　　“说真的，我压根也没想到你能撑这么久。越前龙马。”
　　“但是要跟你说拜拜啰！”
　　手里拿着球的切原改变了握球的方式。
　　只用大拇指和小指扣住球，中间三根手指向内弯曲。这是棒球中指节变化球的握法。
　　切原握着球的手指渐渐注入力量。
　　“糟了！是指节发球！”
　　胡狼喊道。
　　“住手！赤也！你真的想毁了对方吗？”
　　无视于胡狼的咆哮，切原手指握着球，将球抛高。
　　“喝嗯！”
　　随着这声吆喝，球划破空气，飞了出去。
　　就算是棒球的投手，也不知道自己投出的球会如何化，要预测这样一个指关节发球的变化，实在是不可能的。
　　球复杂地旋转着，朝龙马飞去。
　　“！”
　　这球在龙马眼前左右摇晃，以惊人的速度落下。
　　由地上弹起的球猛然命中龙马右膝。
　　龙马一阵步履蹒跚，总算稳住了脚步，刚才勉强避开的部位往下一个球的地方，膝头正隐隐发麻。
　　多么精湛的技术啊。切原赤也的技巧竟然能够准确地控制那种不知会弹跳至何方的指节发球。
　　切原对抚着膝头的龙马说道。
　　“赶决归位准备接球啊……大爷我在赶时间！”
　　他又再度击出指节发球。
　　这球也准确地正中龙马右膝。
　　接着又一球……！
　　切原毫不留情地击中龙马右膝的同一个部位。
　　龙马的右脚正处于剧烈的疼痛之下。
　　“40比0！”
　　切原连续发球得分，龙马一路挨打，位居劣势。
　　这时切原又准备击出指节发球。
　　——又是冲着膝盖来吗？既然如此……！
　　龙马迅速地将左右脚前后互换。
　　一个急角度的球摇摆着落下，击向地面后弹起。
　　怎料这一球并非瞄准膝盖，而是直冲龙马的脸部。
　　“可恶——！”
　　龙马下意识地回击。
　　这可说是被逼急了的野兽本能吧？
　　球笔直飞向切原。
　　切原已经摆好了预备姿势，准备跳跃扣杀。
　　啪咻——！
　　宛如被雷击中的冲击，在龙马的右膝头散了开来。
　　“呜呃啊啊啊——！”
　　龙马痛得大喊，倒在球场上。
　　切原赤也彻底瞄准朝龙马的右膝，打算毁掉他的膝盖，让他动弹不得。
　　在毫不留情的攻势下，切原保住了这个发球局。
　　龙马已被领先了两局，右膝也淤血麻痹。
　　就像被拳击手对同一个地方连续猛攻一样，受不了也是理所当然的。
　　“喂！你还是放弃吧！再这样下去，你的膝盖会……！”
　　观战的群众中，一位上了年纪的男士推开铁门，打算进入球场。
　　但龙马已经站了起来，拿着球走向底线后方。
　　“难、难道你还想继续比……”
　　大概是被龙马脸上浮现的“不服输”与“斗志”所慑服，那名男士停下了脚步，无法继续说下去。
　　“你……还有得学呢……”
　　像是自言自语一般，龙马将球抛高。
　　吆喝一声，击出外旋发球。
　　“这算什么……力道还差得远呢！”
　　切原猛力回击朝他脸部反弹的球。
　　龙马的膝盖已经无法使力，纵使步履蹒跚，依旧死命用球拍接了下来。
　　但这球又变成切原绝佳的机会球。
　　他一个跃起，奋力击出的猛烈扣杀再度命中龙马右膝内侧。
　　龙马咬紧牙关，硬是压下了痛苦的呻吟。
　　这局仍然是由切原拿下，比数3比0。
　　下一局依然彻底攻击龙马右膝，比数被逼至4比o。
　　最初的一局虽然耗费了9分多钟，但在那之后——切原的眼睛充血发红后，便以一分半钟的惊人步调拿下每一局。
　　第五局也是切原单方面地发动攻势。
　　龙马忍着剧痛所击出的高吊球，却被全力跃起的切原跳跃扣杀。
　　“吃上这一球，你的右脚就要报废啦！”
　　“可、可恶……”
　　龙马的脑海里，无数影像电光火石般地闪过。
　　那是——父亲·南次郎。
　　被称为武士南次郎，与世界高手较劲三十七战全胜，撼动整个网球界，宛如彗星般稍纵即逝的男子——
　　龙马向他挑战了数百回合，至今仍被耍着玩。
　　龙马曾对南次郎说。
　　“我想要变强。变得……更强……！”
　　龙马会这么说没别的原因，正是那场和手冢的对决。
　　和龙马同为左撇子，拥有国手级实力的手冢，让他尝到了惨败的滋味。
　　回想起那时的事，龙马心中万分不甘。
　　身为王者·立海大附中校队的一员，切原赤也背负着绝对“不能输”的信念。
　　相较之下，“不想输”的越前龙马，此刻终于觉醒了。
　　切原的跳跃扣杀相当完美。
　　却被龙马以快到看不见的速度回击。
　　划出急角度的弧线，袭向切原球场的这一球，在场边观战的群众中又有几人能看得清楚呢——？
　　或许一个也没有吧。
　　刚才究竟发生了什么，就连切原也一头雾水。
　　“刚……刚才是怎么回事……”
　　龙马转向一脸果然的切原，突然用英文说道。
　　“You still have lots more to work on……”
　　“你还有得学呢！”的意思——
　　龙马的集中力突然高得吓人，切原完全摸不着头绪。
　　之前流的满身汗水也都不见了踪影。
　　整个人进入亢奋状态，就连右膝的疼痛也不翼而飞。
　　龙马再次击出外旋发球。
　　同时冲刺上网。
　　切原回击的位置和他料想中的一样。
　　龙马腾空一跃。
　　利用滑垒式接球和跳跃的相互连结，赋予球强烈的旋转力的截击技巧。
　　龙马称这一击为脚边截击。
　　“好快！”
　　胡狼惊叫。
　　然而要比速度，切原也不会输给任何人。
　　切原将眼前一个大幅弹跳的球送还给龙马。
　　然而——
　　龙马像是早预料到一般，反手击回。
　　球在切原的场地上弹了两次，直接命中他身后的铁网最上方，发出剧烈的声响。
　　龙马若无其事地转过身，背对着一群哑然失声的群众，再次以英文呢喃道。
　　“No boby beats me in tennis.”
　　没人能在网球上赢过我。
　　——这显然是龙马的心情写照。
　　切原的双眼比刚才更加充血泛红，似乎连瞳孔都浮现着鲜血的颜色。
　　他也注意到了吧？
　　和自己会因双眼充血而提高力量的模式一样，龙马身上也出现了和他相似的变化……
　　现在就是那个瞬间。
　　这一切，切原应该看得一清二楚。
　　龙马所散发出来的斗志之火，只有水平够格与他较劲的对手才感觉得到——
　　龙马将原本握在右手的球拍换至左手。
　　观众们高声惊呼。
　　“那小子是左撇子！？”
　　原本是左撇子的龙马，竟然一直以非惯用的右手和切原赤也应战，这个事实让众人感到惊讶不已。
　　惊呼声不绝于耳。
　　龙马却瞥见抱着双手观战的胡狼桑原露出一丝冷笑。
　　在关东大塞出场的豪强中，可能会和手冢交手的选手们皆已拟好了对付左撇子的策略。
　　切原也早就做好了完全的准备。胡狼的笑意正是由此而生。
　　下一秒，挂在他脸上的笑容却僵住了。
　　龙马左手打出的球像有生命的子弹一般穿过切原胯下，让他丢了一分。
　　无法动弹地让球穿过跨下得分，这对切原，不、是对立海大的选手来说——
　　“是不可有的——”
　　简直是莫大的耻辱。
　　“40比0……”
　　有人恍惚地报出比数。
　　切原心中满是屈辱与惊愕，咬牙切齿地瞪着龙马。
　　龙马木然地继续发球——切原才刚看见他的动作，瞬间球便以骇人的速度砸向他的球场，又在他无法动弹的情况下穿过他的胯下得分。
　　“又一球！”
　　观众的情绪更加高涨。
　　切原愕然地低下头。
　　嘴里说着——
　　“接不到……”
　　龙马看见他的嘴型是这么说的。
　　现在龙马身上那只身远渡重洋，席卷美国网球界的父亲·南次郎的血液，已逐渐在他体内沸腾。
　　武士之血觉醒——