　　SEMIFINAL
　　
　　
　　“乾学长，那个传闻是真的吗？”
　　午餐时，桃城大口大口地咬着汉堡，一边问道。
　　“传闻……？”
　　“就是那个嘛，六角国中的！”
　　“喔，你是说在练习比赛时干掉一百人的那家伙啊。”
　　“干、干掉一百人？”
　　正在吃饭团的胜郎吓得不小心噎住了。
　　“听说在与冰帝学园的练习比赛中，六角有个家伙干掉了对方一百人。”
　　“对手是冰帝耶……”
　　这次换胜雄噎到了。
　　“据说那名选手是使用一支长得不像话的球拍。”
　　乾的一席话给青学成员带来不小的震撼。
　　就算在练习赛中派实力较差的球员做他的对手，打赢一百人这个惊人的数字，可不是随随便便就可以办到的。
　　“这事尚未经过确认，我也不便多说些什么。但愿那单单只是传闻就好了。”
　　“就是说嘛，不可能有那种事的啦！啊！我瞭了！该不会是一百个冰帝的拉拉队吧！”
　　菊丸开口。这个时候——大石的声音传来了。
　　“各位——手冢从九州岛传简讯来给我们啰！”
　　“手冢社长？”
　　“真的吗？”
　　方才还沉浸在百人斩话题的震惊之中，一听见大石的活，胜郎、胜雄和堀尾便飞也似地跳了起来。
　　大石拿着手机，被大家团团围住。
　　手机屏幕上显示着那则简讯！
　　【全神贯注地上吧！】
　　这实在是封充满手冢风格、简洁有力的简讯。
　　“就只有这样而已～～！”
　　“跟平常一样嘛！我们都打进全国大赛了～～！”
　　“至少说声恭喜之类的嘛！”
　　“也罢，这样才像手冢社长呀！而且他用‘上吧’这个字眼，感觉不就像他也在这里与我们并肩作战一样吗？”
　　桃城的话使一旁的河村会心一笑。
　　大石略有感触地瞅着手机上的文字。
　　“手冢的眼光比我们更远。我们将赢得准决赛，接着就剩和王者·立海大附中的对决了。要称霸关东，就得先打赢全国第一的立海大附中。”
　　河村也用力点头赞同。
　　“好，各位！咱们就全神贯注地上吧——！”
　　这个时候最适合炒热气氛，河村可是相当清楚。
　　不可思议地，他这么高声一呼，原本死气沉沉的气氛全都一扫而空。
　　所有人之中，只有龙马一人吃完便当，收进包包后便走了出去。
　　桃城忍不住问道。
　　“越前，你要上哪去……？”
　　“午睡……刚吃饱，想睡觉。”
　　龙马头也不回地离去。
　　他准备在一块舒适的草坪上小眯一会。
　　草坪和缓地倾斜着，树木的枝叶大肆伸展，造就了凉爽的树荫。凉风徐徐吹来，轻柔地拂过草地上龙马的睡脸。
　　他闭上双眼，什么都不想。将下场比赛和作战方法全都抛诸脑后。此刻堆龙马而言，是一段无比珍贵的时间。
　　此时——
　　一个熟悉韵声音由远而近。
　　那是不二的声音。
　　“圣鲁道夫的木更津原本也是六角国中的对吧？”
　　“嗯……不二你消息蛮灵通的嘛……”
　　龙马睁开一只眼，朝声音传来的方向看去。
　　龙马睁开一只眼，朝声音传来的方向看去。
　　是不二，还有穿着六角国中校队运动服的人，正背对着龙马和不二交谈。他双手叉在口袋里，使得夹克被掀了起来，内侧绣着“佐伯虎次郎”的宇样。
　　“和圣鲁道夫的练习赛，‘左撇子杀手’裕太的气势凌人喔！不过他那种打法，手腕会受伤的。”
　　佐伯这么说着。
　　裕太是不二的弟弟，因为讨厌凡事都被和称作“天才”的哥哥比较，所以不读青学，选择进入圣鲁道夫学园。
　　裕太的外旋旋转球会高高地弹起，之前与龙马的对战当中，他的这一招让身材矮小的龙马吃足了苦头。然而这招却会对身体造成相当大的负担，刚才佐伯所说的“手腕会受伤”就是指这件事。
　　“怎么样？你跟裕太和好了吗？”
　　“嗯……我们从一开始就没有不合啊。他只不过是因为被拿来和我比较，有些心结罢了。”
　　“这也是当然的，因为他哥哥是‘天才·不二周助’嘛！啊、对了，不二，你听了可别吓到。今年我们六角的社长是一年级的哟！”
　　不二听了，嘻嘻地笑着。
　　“这又没什么好自豪的……”
　　“唉！别这么说嘛，这也是老爹的决定。”
　　“那个教练啊……J
　　“总之，我们的社长可不是省油的灯哦！毕竟他能和干掉冰帝一百人的天根打得势均力敌呢。”
　　这时突然传来一阵狂吼。
　　“啊——找到了！”
　　“喔……说曹操曹操到。不二，就是他……我们的社长，葵剑太郎。”
　　从远处跑来的，是个剃了超短平头，脸上还带着些许稚气的少年。
　　“喂——佐伯学长，老爹说要集合啰！”
　　“我知道了。不二，那我们就球场上见啰！”
　　“嗯！”
　　听到这里，龙马便昏沉沉地陷入梦乡！
　　
　　
　　午后的准决赛正式展开。
　　青学的校队成员们互相搭着肩，围成一个圆形。大石在一旁为他们加油打气。
　　“对手是千叶的常胜军六角国中，一瞬间的疏忽都有可能致命。听好了，各位！”
　　大石话说到一半，停下来扫视所有人的脸。
　　“大家要相信自己能打到这里的实力。我们一定会赢！”
　　大石大声吆喝道。
　　“青学——！”
　　“加油——！”
　　所有人也跟着一同呐喊。
　　第一场比赛，双打2——
　　青学的重战车组合，河村及桃城在众人的喝彩中登场。
　　接着是六角的双打2——
　　身高远超过一八〇公分的高大男子，以及手里握着长球拍的长发男。
　　高个子的是黑羽春风。一看就知道是相当具有运动天分的男孩。
　　紧握着引起众人注目的长球拍的那名男子名叫天根光。他手里的长尺寸球拍，应该是规定范围29寸——也就是七三.六六公分内的最长极限吧？
　　龙马认为刚才大家所讨论的，在冰帝干掉一百个人的家伙就是他。
　　“那个是——”
　　大石惊讶地问道，不二回答。
　　“是那位老爹做的。”
　　他的视线移向在六角那边的长椅上正座着，一名留者长长山羊白胡须的老者。
　　“好厉害，比我们的老太婆还强。”
　　话刚脱口，堀尾随即慌慌张张地捣住自己的嘴巴。
　　“那位老先生是六角国中的教练喔！以前好像是制造球拍的师傅。听说六角的选手都是从小就由老爹替他们打造适合自己的拍子，从游戏中学习网球的。”
　　不二不知打哪得来的情报，看来他对六角内部的消息相当灵通。
　　“哼，打网球又不是在玩游戏。”
　　堀尾说。菊丸却笑笑地回道。
　　“不过说真的，我们一开始拿起网球拍的时候，多半都是抱着好玩的心态啊。”
　　每个人几乎都是这样。
　　龙马一开始也是拿父亲南次郎的球拍当玩具，慢慢培育成一名选手的。
　　六角国中的山羊胡须教练犹如打盹般地闭着双眼，一副泰然自若的样子。
　　不知为何，龙马相当在意那一派沉着的模样。虽然看不到他的眼睛，但龙马似乎能感到那位老爹的深不可测。
　　没有任何原因。这是龙马的第六感。
　　比赛由六角。黑羽的发球局正式展开。
　　“喝啊！来呀、来呀！烈焰冲关！小鬼，COMEON！一度赞呐！”
　　平日性格温厚，善于照顾人的河村只要一握住球拍，就会进入战斗模式，人格瞬间为之一变。
　　在说话时夹杂着奇怪的英文，也是他情绪高涨时的表现。
　　“他情绪也太亢奋了吧。算了，无论谁胜谁败！都不要怨恨彼此喔！”
　　黑羽将球抛高，利落地挥下球拍。
　　他缓缓将力道集中于下半身，再一口气同时释放，是个稳扎稳打的超高速发球。
　　这球的速度及威力远超河村的想象。
　　球在途中猛烈上扬，掠过河村球拍下方，直击他的身体。
　　河村整个人像泄了气一般，顺势跌坐在球场上。
　　“河村学长！”
　　河村向在选手区的众人挥了挥手，表示没有大碍，便站了起来。
　　“没想到那球的力道如此惊人。正面直球的攻势竟然这么猛烈……”
　　乾说。
　　——内转击球……
　　龙马在心中低语。
　　虽然这球看起来像是稳扎稳打的标准平直发球，但在碰到球的瞬间，利用手肘仲长的距离向内侧用力扭转。
　　那只超长球拍便发挥了作用，产生强烈的发球。
　　只可惜，以力道决胜负正合桃城的意。
　　面对紧接而来的发球，桃城将身体完全扩张，单脚跃起。
　　承受着全身重量打出的反拍截击——重心垂直跳打法爆发了。
　　天根用他的长球拍去接桃城最拿手的截击。
　　“接到了！”
　　“别怕！即使能在那个位置截击到像铅球一样的重心垂直跳打法，球拍恐怕不断掉也会被弹飞出去——”
　　乾未竟的活语被眼前的震惊所吞噬。
　　天根柔软地操纵着长尺寸的球拍，利落地回击桃城这球。
　　“干得好！大卫！”
　　六角传来天根的声援。
　　“大卫”——六角的人好像都这么称呼天根。
　　就是那个用机弦甩石打倒传说中的巨人哥利亚，弹奏一手美妙的竖琴，侍奉出代的以色列王，后来成为第二代国王的大英雄！
　　“阿桃——交给我！”
　　河村抬起一只脚，摆出相当大的动作。
　　这招本来是不动蜂石田的球技，利用浑身力量所打出的乎直截击——“波动球”。
　　跳跃的同时向前跨进一步，用力踩进这个人工草皮球场。
　　怎料河村所打出的强劲击球，竟被前卫天根用那支超长球拍直接打了回来。
　　这球如箭矢一般射向河村和桃城两人之间，挟着洒在人工草地上的细砂弹飞了出去。
　　“30比0……！”
　　河村及桃城一脸愕然地望着天根。
　　用那么长的球拍还能将河村的波动球轻松打回，他的肌耐力实在非比寻常。
　　那身藏在运动服底下的肌肉，大概有如铜墙铁壁般的强韧吧？
　　——不愧是大卫啊……
　　大石咽了咽口水，润润干涩的喉咙。
　　“阿桃学长的重心垂直跳打法和河村学长的波动球，竟然都被轻易地截击回来……”
　　胜郎的话让堀尾和胜雄不由得皱起了眉。
　　桃城又再次使出重心垂直跳打法。
　　依然被天根用反拍截击回击。
　　“那家伙，怎么会有这么惊人的蛮力……？”
　　大石说着。乾却异常冷静地答道。
　　“是那支超长的木拍把所有的冲击力吸收掉了吧？不管怎么说，能够轻松挥动如此笨重的球拍，他的握力也非同小可。”
　　“可恶！烈火燃烧！”
　　若要以攻击性力量决胜负，他绝对不认输，河村又再次施打出波动球。
　　但这次换黑羽背对着他们，转了一圈，以反拍回击河村的球。
　　“40比0！”
　　紧接着天根一记扣杀得分，青学丢了第一局。
　　之后比赛的进行完全朝着六角国中的黑羽、天根一面倒，以青学第一的力量自豪的河村、桃城完全被压制住了。
　　“局数比数5比0！六角领先！”
　　六角的压倒性胜利让青学成员们心中的不安逐渐扩大。
　　“真没出息！难道连1局都拿不下来吗……”
　　海堂的双眼充血泛红。
　　接着双方换场，青学已经没有退路了。要是再被拿下一局，他们就彻底输了。
　　“没想到那两个人的力量竟然会输给对手……”
　　不二说道，大石用后脚跟踢了踢球场。
　　“是我的错。本想让敌队见识一下我们的威力，好来个先发制人、掌握情势的作战，结果却适得其反。”
　　“不过——”
　　龙马轻声低喃。
　　“他们两个都打算彻底靠自我的球风来取胜喔！”
　　经龙马一点明，所有的眼光皆转向拭着汗水的河村及桃城。
　　诚如龙马所言，这两人丝毫没有放弃的念头。
　　不，不只如此，他们眼里散发出对自己力量的绝对自信，并闪烁着“用力道取胜”的执著光芒。
　　“喝啊、喝啊、喝啊！烈焰冲关！”
　　河村精神一振，击出炸裂般的发球。
　　黑羽回击。
　　一瞬间，桃城移位到河村的前方。
　　从旁跑去截击打向伙伴的球，这种战法称作补位攻击。
　　不过桃城太靠近球网了。
　　尽管球拍触到了球，还是会因为威力过大而被弹开！所有人都这么认为。
　　然而——！
　　桃城叉开双脚、使劲站定，以力制力地跳起来回击。
　　“喝啊！”
　　随着这声吆喝，球砸向对方的球场。
　　这是这场比赛青学夺得的第一分。
　　“15比0！”
　　“好样儿的！赞呐！”
　　河村及桃城举起拳头轻碰。
　　六角的两人都变了颜色。
　　他们将攻击火力提升了一成，比之前更为强劲的一记扣杀袭向青学的球场。
　　河村、桃城也竭尽全力以重炮扣杀对抗。
　　于是这场比赛便成了力量对力量，正面交锋的激战。
　　“他们的实力简直深不可测……”
　　听见胜雄的低语，龙马将帽子微微向上一推，朝龙崎老师的方向看去。
　　他脸上浮现着笑意。
　　“不，看起来似乎是如此，但我们青学开始占上风了！”
　　——说得没错……
　　龙马微微颔首。
　　在所有人的眼中，双方实力似乎是互为伯仲，但实际掌握整个比赛主导权的，却是已无退路的河村及桃城。
　　大石和乾挑衅桃城去做的击倒树干练习使他的下半身更为强化，足以发挥反击对手威力的力量。
　　大石、不二、乾等人也都渐渐注意到了这点。
　　“联系的成果发生功效了！上啊！阿桃！”
　　犹如响应大石的声援一般，桃城一记勇猛的垂直扣杀球得分。
　　“青学拿下此局！1比5！”
　　“太好了！抢下一局啦！”
　　“喔喔喔喔——！”
　　胜郎等人兴奋地欢呼。
　　“只不过拿下一局，有什么好得意的！”
　　海堂反倒一脸不悦地瞪着三人。
　　“别这样嘛！不过要是不再加把劲，那可就糟了！”
　　菊丸从后方搔搔胜郎、胜雄、堀尾三人的脑袋。
　　不二接着道。
　　“没错，就个别的力道而言，或许确实是对方略胜一筹。可是——阿隆和桃城却能彼此联手，交互提高对方的威力而激发出更强的力量。”
　　“青学拿下此局，2比5！”
　　河村的一记扣杀得分使青学又追回了一局。
　　比赛进行到这里，双方你来我往的攻防更加白热化。
　　双方激斗的强劲扣杀下，球看起来仿佛被他们打扁了一样！
　　击中地面的杀球在激烈的摩擦之下，更宛如要喷出火花一般。
　　“最不好惹的人……”
　　看来挺不好接的一球，桃城像是将它拾起般地回击，乾见状不禁喃道。
　　刚才那球比起直接以截击打回，单手用普通的方式回击确实是最为轻松的。
　　“桃城在力道、技术，还有积极求生的进取心等个人能力上均有相当高的潜力，这是大家有目共睹的。但是他还隐藏着其它的优秀能力。这项特质连他本人都没察觉到。”
　　现在这个打法也是一样，乾这么说道。
　　“当桃城自己发现这点时，他将化身为一个异常可怕的存在！”
　　此时桃城不知对河村说了什么悄悄话。
　　“河村学长，差不多可以使出那个了吧？”
　　——他似乎是这么说的。
　　那句话大概也传到了六角的两入耳里。
　　黑羽和天根警戒地相互使了个眼色。
　　——他好像想搞什么花招。
　　他们肯定是这么想的。
　　天根将被汗水浸湿的头发绑成了一束。
　　河村将球高高抛起。
　　黑羽及天根全神饼注地摆好架势。
　　但是——
　　原以为河村是要击出以发球得分为目标的强劲击球，没想到这球却像是失了手般，平凡无力。
　　天根大叫。
　　“绝不能大意！其中一定有鬼！”
　　“没错！”
　　黑羽认定对方会玩什么花样，慎重其事地稳稳回击。
　　只是这球却被移动到河村那一侧球场的桃城给拦截了下来。
　　是补位攻击。
　　桃城的球拍发出清脆的击球声。
　　黑羽虽然拼了命地去追以锐利的轨道飞出的直球，依旧没能赶上。
　　这局青学先驰得点。
　　“原来是这样？”
　　黑羽感到被摆了一道，啐了一声。
　　“他们的战术就是先以慢速发球，再碰运气去截击被强力回击的对角球？”
　　对穷途末路的青学来说，干在备受压力的状况下运用补位战术，实在是相当地大胆。
　　——不是吧。
　　龙马面无表情地晃了晃交叠在一块的双手。
　　“可惜下次不会再管用了。”
　　天根说着，桃城却在他眼前缓缓地后退。
　　他退到与河村同样接近匠线的位置，摆出两人镇守后场的阵形。
　　这一幕让六角的两人越发陷入混乱。
　　“两人都守后场！？”
　　“他们到底要玩什么名堂！？”
　　黑羽及天根感到事有蹊跷，不由得眉头深锁。
　　“桃城那小子的举动开始令对方心慌意乱。”
　　不二说。
　　河村又再次将球抛高。
　　“纳命来——！燃烧吧！”
　　如子弹般快速击出的发球砸向对方发球线的底部。
　　天根紧接着回击。
　　此时退居后方的桃城打出一个超高的高吊球。
　　“交给我！”
　　黑羽朝球的落点处奔去。
　　“小心！河村逼近往前来啰！”
　　天根出声提醒。黑羽瞟了超网前逼近的河村一眼，同样以高吊球回击。
　　这一球——
　　桃城由后方飞奔向前，高高地跃起，准备使出垂直扣杀球。
　　“快后退！是垂直扣杀球！”
　　然而这只是桃城的假动作。
　　球仅稍稍掠过球拍，在仓皇向后跑的天根眼前轻轻落下。
　　青学的休息区一阵欢声雷动。
　　乾在喝彩声中低语道。
　　“像六角那两人一样重炮型或强力发球型的组合，很喜欢在球场中央回击。桃城非常清楚他们的心理。这个连桃城自己都没发觉的能力——就是比任何人都还要冷静观察四周的洞察力。”
　　“可恶，被狠狠摆了一道。从一开始便没有什么‘那个’。只是故弄玄虚罢了！”
　　“不过我们不会再被耍了。”
　　六角的两人用双手大力地拍打自己的脸颊。
　　“看招吧！”
　　六角的黑羽摆好发球的姿势。
　　吆喝着抛球击出的瞬间！
　　桃城大吼道。
　　“河村学长！就是现在！”
　　河村接到指示，架势随之一变。
　　他的左脚大步向前一跨，将紧握球拍的右手大幅摆向后方。河村维持着这姿势冲向迎面飞来的球。
　　所有人眼中宛如见到这球被击得粉碎的情景。
　　以反击击出的波动球将前卫天根的超长球拍弹飞，甚至连后方黑羽的球拍也从他手手中落下，弹至底线上。
　　这惊人的一幕使全场一片鸦雀无声。
　　就连龙马也惊愕地咽了咽口水。
　　用己身的冲刺反击的波动球——青学的休息区充斥着新型波动球所带来的兴奋感。
　　“用冲刺来打的波动球！是冲刺波动球！！”
　　唯独乾喃喃自语着。
　　“连我也以为当时桃城说要施展的‘那个’，只不过是为了抢占主导权，而在虚张声势罢了……”
　　真是个不好惹的家伙……而且比想像中还要恐怖……
　　乾看向桃城，继续说道。
　　一旁的不二也点头赞同。
　　“没错。而且——”
　　不二的视线从桃城移至河村身上。
　　“即使有所行动，大家也都觉得会由桃城来出手。阿隆和桃城的目标就是这一球。”
　　黑羽和天根拾起球拍，他们完完全全着了桃城的道，万分不甘地瞪着青学的两人。
　　之后的比赛又是力量的激战，场边所有人皆被夺去了目光，兴奋得不能自已。
　　“青学！”
　　“青学！”
　　“六角！”
　　“六角！”
　　双方的加油声相互交错着。
　　而后——
　　桃城的高吊球被天根一记扣杀。
　　“河村学长，这球出界啦——！”
　　河村立刻停下球拍，球从旁掠过，以一颗球的距离落在底线之外。
　　“比赛结束！青学获胜！比数7比6！”
　　“帅呀——！一度赞呐！”
　　“太棒了，河村学长！”
　　比赛获胜的河村及桃城伸出双拳碰在一块，有如互相赞许对方的奋斗一般。
　　从0比5反败为胜大逆转，让全场化为兴奋的熔炉。
　　“结果那招冲刺波动球怎么后来就没再用了咧？”
　　黑羽向在球网中央与他握手的河村问道。
　　“哈哈……那种球要是在一场比赛中打超过一次，手臂就会受伤嘛！所以一场只限一次啊。”
　　河村已从燃烧的战斗模式恢复成平日温厚的笑脸。
　　“啥米？这么说，是我们小心过头啰！？”
　　“害我们还一直想你什么时候会用，警戒个老半天！”
　　黑羽和天根脸上的表情就像泄了气的皮球一般，旋即被释然的笑意所取代。
　　“这还是第一次昵……”
　　天根说着，将引以为傲的超长球拍拿到河村面前。
　　拍框下约半个手掌的地方，有个细小却清晰可见的裂痕。
　　“老爹打造的球拍居然会出现裂痕。”
　　
　　
　　将视线移向坐在椅子上的山羊胡须教练，他似乎也注意到了这点，有如在划船一般，缓缓地点了好几次头。
　　“你们真有一套。我甘拜下风！”
　　黑羽亲昵地搭上桃城肩头。
　　“谢啦！”
　　四张被汗水所濡湿的爽朗笑脸，都各自洋溢着使出全力应战后的满足！
　　“好，接下来是双打1了。一鼓作气乘胜追击！”
　　龙崎老师说道，每个人皆“喔！”地大声回应。
　　“菊丸！”
　　“喔！”
　　菊丸从椅子上站了起来。
　　“不二！”
　　“是！”
　　不二利落地回答，和菊丸并肩站在一块。
　　菊丸英二——
　　天生具有杰出的动态视力，以及身手灵敏的特技击球，就算在青学网球社中，也是个难以掌握、相当麻烦的对手。
　　平常他都是与球风和他相辅相成、稳扎稳打的大石搭档，组成‘黄金组合’。但由于大石负伤，因此在以绿山为对手的复赛中，是由桃城和他搭档。
　　今天他却和人称“天才”的不二组成双打。
　　不二周助——
　　拥有超群的球感，以及能够应对任何突发状况的球技。冷静沉着，脸上总是挂着淡淡的微笑。
　　他可是足以和手冢社长并驾齐驱，称得上青学精神支柱的灵魂人物。
　　将对手打来的上旋球以强力切球反击的“飞燕还巢”。将对手的杀球直接接住，以超高的高吊球还击的“棕熊落网”——等等，他所擅长的“三种回球”。他的华丽球技令人眩目，是个相当能吸引观众的“天才”。
　　他们的双打对手，是曾在单打中与不二对战过的副社长·佐伯虎次郎，和同为三年级的树希彦——
　　“不二，没想到这次会在双打赛碰上你。”
　　“就是啊。”
　　方才还和颜悦色地交谈的两人，现在却成了球场上相互对峙的对手。
　　“啊、还得小心菊丸的特技击球呢！”
　　佐伯牵制似地看向菊丸。
　　“就算小心，搞不好也是可惜呀可惜，下周再见啦！”
　　“闲话到此为止，我们开始比赛吧！”
　　树的声音低沉而不带感情。
　　场内广播开始放送。
　　“一盘决胜负，六角发球局！”
　　青学的不二和六角的佐伯是前卫。
　　由六角的树发球。
　　“在去年的比赛以及新人战中，我们已经跟六角交手过了好几次。三年级的学生都对彼此的本领了如指掌，所以优先抢下主导权应该便是掌握胜负的关键吧？”
　　龙崎老师低喃着。树发球了。
　　“喝！”
　　菊丸蹲低姿势，以反拍回击，并直接上网。
　　树却以一个超高的高吊球回击。
　　这完全出乎菊丸的意料之外。
　　“英二，让我来！”
　　不二背对着球的方向冲刺，就那么跃起来回击。
　　“谢啦！不二！”
　　无论何时，菊丸都如此的开朗。
　　树紧接着打回，这球又再度被回防到后卫的不二给回击。
　　两人打的球都刚好落在边在线。
　　激烈的你来我往持续了好一阵子。
　　“——高竿……”
　　乾不禁低喃道。
　　“树在不二想进攻时打过来的——都是不带旋转的下坠球，使得不二无法施展三种回球。”
　　——没错……
　　就像乾学长说的一样，龙马心想。
　　——那个三年级，还挺有一手的嘛……这将会是场苦战。
　　不二的飞燕还巢是利用对方打出的上旋球，再赋予同方向的旋转，使球产生两倍的快速逆旋转。急角度的切球反截击袭向对方的球场。
　　但要是对方打来不带旋转的下坠球，这招便无法发挥效用。
　　树又再次以下坠球瞄准底线。
　　当不二同样将球打向对方的边线时，菊丸灵巧地在网前左右移动，打算摆脱佐伯的紧迫盯人——然而似乎没有那么容易。
　　“你是甩不开我的哟！”
　　佐伯以一对一的盯人战术，将菊丸盯得死死的，丝毫没有一分松懈。
　　佐伯此举反倒刺激了菊丸的自尊心。
　　于是菊丸强行飞扑了过去，去接树瞄准底线所击出的这球。
　　不过菊丸的动作，佐伯看得是一清二楚。
　　“就说我是甩不开的嘛！”
　　左撇子的佐伯以截击回击。
　　这个瞬间，所有人皆认为佐伯将夺下一分。
　　怎料原先飞扑去接球的菊丸一个漂亮的前滚翻，瞬间重整态势，奋勇地要去挡下这球。
　　可惜仍旧差了一步。
　　球掠过菊丸球拍的前端，在球场上弹起。
　　“15比0！”
　　六角率先得点。
　　——特技击球被对方封死了……
　　龙马暗忖。
　　——不过……
　　菊丸的移位并没有问题。甚至还比以前更快上许多。
　　截击得分的佐伯应该比谁都来得有感触吧？
　　——不过那家伙的动态视力……几乎和菊丸学长不相上下。
　　正如龙马所见，佐伯的动态视力确实不能等闲视之。
　　“这下你就片刻也分不了神了吧？”
　　佐伯注视着菊丸。
　　再度轮到六角的发球局。
　　树这次仍然不打上旋球，以底线上方为目标。
　　不二也以同样的方式回击。
　　更甚者——
　　两人在只有一.三七公尺的右边线内，比双打还要狭小的单、双打边线间相互轧球。
　　菊丸也彻底被佐伯盯死，无法发动攻击。
　　比赛的节奏完全掌握在六角手中。
　　这个时候。
　　不二却摆出了飞燕还巢的姿势。
　　“太勉强了啦！”
　　大石喊道，下一幕却让他瞠目结舌。
　　不二将不带旋转的球沿着自己的拍面滑动，赋予它旋转力。
　　他自己创造所需的旋转力，更借此打出强劲的切球。
　　就算来球不带旋转力，也打得出飞燕还巢！
　　被不二赋予“生命”的球划出大幅的切旋角度，穿过佐伯身边，袭向六角的球场。
　　“我们都忘了……”
　　大石愣了片刻。
　　“他是天才呀！”
　　——可恶。
　　不知为何，龙马感到有些不是滋味。
　　之前练习赛与不二对战时，龙马的扣杀就是这样一次又一次地被回击。
　　那场比赛因为突如其来的一阵大雨而未能分出个胜负，但龙马可说是从头被压制到尾。
　　“打得漂亮！不二！”
　　菊丸爽朗地比出胜利的V字型。
　　但敌手也相当有一套。竟然将以球不会弹起为最大特征的飞燕还巢打了回来。
　　可惜球并没有过网，寂寞地落在六角的球场上。
　　“15比15！”
　　“球被打了回来……”
　　大石哑然。
　　——施加的旋转力还不够吗……
　　就算是不二，那招也没那么轻易就能得分。
　　“不可能！那招应该打不回来的啊！”
　　海堂不吐不快地说。
　　乾立刻补充说明道。
　　“海堂说得没错。飞燕还巢是利用对手的上旋球打出强力切球的反击。要是打得完美无缺，球应该不会弹起来的！尽管不二已令球沿着拍面滑动，想制造出必要的旋转，恐怕这样的转数还是稍嫌不足。”
　　“没想到对手竟没放过因此而稍稍上飘的球……”
　　桃城惊讶地说，龙崎老师点头道。
　　“看来要轻松获胜并不容易啊。”
　　——必须再增加旋转数。既然这样……
　　龙马在脑中描绘着，若自己是不二，接下来会采取的行动。
　　——必须再增加旋转数。既然这样……
　　龙马在脑中描绘着，若自己是不二，接下来会采取的行动。
　　——就要把球拍的拍面竖起来……
　　不二又再度使出飞燕还巢。
　　佐伯大叫道。
　　“小树，姿势放低！虽然只有一丁点，不过还是会上飘的！”
　　正如龙马所料，不二把球拍竖起，巧妙地打出飞燕还巢。
　　但佐伯看穿了不二的动作。
　　树犹如软骨动物一般，放低姿势，将仅离地数公分的球又下而上捞了起来。几近完美的飞燕还巢还是头一遭被击回。
　　球向右侧单、双打线间的狭小范围飞去。
　　不二奔了过去。
　　他以几乎贴着地的极低姿势将那球回击——然而此时佐伯已脱了身。
　　佐伯以反拍短截击所打回的球微微越过球网上方，在菊丸身旁落下。
　　“把我放在一边的话可不行哟，菊丸。”
　　“…………”
　　瞬间放松了注意力的菊丸望着佐伯。
　　比数变成30比15，比赛的主导权倒向了六角。
　　青学的不二和菊丸只能单方面地防守，此时佐伯又开始游走。
　　他将球送还给不二。
　　“小树，是对角球！”
　　“喔！”
　　树以强劲的对角球得分。
　　青学丢掉了这一局，比数是3比1。
　　“情况不妙……”
　　在六角越来越高涨的加油声中，大石说道。
　　“不二现在简直是以一敌二。”
　　乾接道。
　　“佐伯在盯住菊丸的同时又可自由游走，他和树连成一气的攻势，连不二都开始动摇。”
　　——不过……好戏还在后头呢……
　　龙马看着自在地转动球拍的菊丸，信中低语。
　　——他要开始玩真的了……
　　比赛再度展开，佐伯完全自菊丸身边脱离开来。
　　他的潜力正发挥到最高点，把球打向无人防守处的终极截击也完美无缺。
　　这球理应可轻易拿下一分，可是——！
　　“嘿咿！”
　　菊丸追了上去。
　　并将球打向佐伯始料未及的地方。
　　佐伯拼了命地追上前，打算边跑边使出截击。
　　然而——
　　“——！”
　　菊丸利用基本碎步，迅速地左右变换位置。
　　乍看之下，仿佛有两个菊丸的身影。
　　这是菊丸意识到全国大赛上将会出现许多强劲的对手，于是不断联系的王牌绝招，新的脚步。
　　不断地进化——这就是青学的网球。
　　那令人眼花缭乱的快速移动使佐伯产生混乱。
　　他不期然打出了一个高吊球。
　　“唔、糟糕！”
　　“看我的厉害——！”
　　菊丸背对着球跳起，反手将球打向无人防守的区域。
　　“15比0！”
　　这次换青学先驰得点了。
　　“不二，让你久等了！”
　　“嗯！”
　　二人笑着击掌。
　　菊丸用手指着佐伯。
　　“我甩开你啰，佐伯！”
　　他像个天真无邪的孩子般开心地笑着。
　　佐伯却是一脸惊讶，瞪大了双眼。
　　“乾、乾学长……刚才英二学长看起来有两个耶……”
　　胜雄揉揉自己的双眼，不住地确认，终于忍不住出声询问。
　　“就是呀。英二那小子，几时练成那种脚步……”
　　对于大石的因为，乾这么说道。
　　“那恐怕是引动速度太快而造成的视觉暂留现象。因此乍看之下，就好像有两个英二一样。”
　　“还真的像只猫呢。”
　　龙马难得地开了口。
　　“与其说是猫，还比较像忍者呢。这根本是分身术嘛！”
　　堀尾兴奋地随意乱揉胜雄剃得短短的头发。
　　“那种事也只有英二学长才办得到……”
　　桃城说道，视线的前端——还是有两个菊丸。
　　“菊丸光——束！”
　　两个菊丸一左一右，将对手的球以如同箭矢般快速的截击回击。
　　这是运用他出色的动态视力和敏捷度而成的球技。
　　“菊丸！”
　　“菊丸！”
　　不期然地，场内响起了菊丸的加油声。
　　“那小子也进化了。”
　　龙崎老师忍不住紧紧握拳。
　　“因为大石受伤，使他不得不与不二或桃城等各种类型的人组成双打，尝尽了苦头。却反而拓展了他的能力极限，更令他有了身为双打王牌的自觉。”
　　“青学拿下此局！4比3！”
　　“太神啦！两三下就逆转了局势……！”
　　青学休息区的气势更加旺盛。
　　——要是一直这么顺利就好了……但假使那么做的话……
　　龙马看向佐伯与树，他们正在听取六角的教练，山羊胡须“老爹”的建议。
　　——那位老爷爷肯定看穿了什么。
　　佐伯及树听了教练的建议后，大力地点着头。
　　虽然看见了他们开口交谈，却不清楚忠告的内容，多半就是龙马所想的那样吧？
　　球局再度展开——
　　菊丸发球后立刻冲刺。
　　——要来了。
　　注视着同为左撇子的佐伯，龙马心想。
　　既然菊丸是高速移动往返左右两端，正中央就一定会出现空隙。对方应该就是瞄准那个地方。
　　不出所料，佐伯朝菊丸移动后所产生的漏洞发动攻击。
　　但是——
　　连龙马都不由得瞠大了双眼。
　　这次菊丸竟然变成了三人。
　　他那惊人的敏捷度实在远远超乎龙马的想象。
　　——简直比猫还要灵活嘛……
　　三个菊丸中，正中间的那个向后一转，接下了这球——
　　“可惜呀可惜——下周再见啰！”
　　一边说着招牌台词，一边在空中旋转身体，将球以反拍截击杀回对方的球场。
　　树奋力追向前回击。
　　他击出上旋高吊球，打算越过菊丸的头顶。
　　但后面还有个不二。
　　一个旋转力充足的上旋球朝不二飞去。
　　“把我放在一边可是不行的哟！”
　　将佐伯刚才的台词原封不动地还给他，再附上一个强劲的飞燕还巢。
　　菊丸那变幻莫测、难以预料的动作，虽然已让六角出现了动摇。
　　“是这边吧？”
　　一记杀球朝向三个菊丸右边打去。
　　“猜错啦！”
　　其实不管对方有没有猜中，菊丸都能快速地追上，俯冲截击。
　　“那种新脚步将英二的特技击球发挥到最大的极限。”
　　乾低喃道。
　　不过六角也相当难缠。
　　球在左右移动的菊丸前方落下。
　　菊丸的反应着实有一瞬间慢了半拍。
　　他打出了一个高吊球。
　　佐伯仿佛早就等在那儿似地，将接近球网的这球跳跃扣杀。
　　这球快得就连菊丸也接不到。
　　然而——
　　还有天才·不二。
　　不二反身追上这球，以那个姿势直接施展“三种回球”之一的“棕熊落网”。
　　朝太阳飞去的球落在拼命往后退的树身后。
　　“比赛结束！6比3！青学获胜！”
　　菊丸和不二相互击掌。
　　双打由青学取下了二连胜——
　　
　　
　　担当青学最后一胜的单打3，对手是一年级便当上六角社长的葵剑太郎。
　　即便是在历史悠久的常胜军六角国中之内，才一年级就能够当上社长，实在是特例中的特例。
　　龙马摘下了戴在头上的帽子，从椅子上起身，开始做伸展运动。此时他身后扬起不悦的声音。
　　“走开！别挡路！”
　　是海堂。
　　看见大石和龙崎对自己点了一下头，龙马只好又坐回椅子上。
　　“什么嘛，不是龙马少爷出场啊～！”
　　“真失望……”
　　隐约可听见来加油的朋香和樱乃的声音。
　　海堂将球拍架在肩上，从龙马身边走向球场，并向他投以锐利的目光。
　　“给我听着，越前。先去做好热身运动！”
　　“遵命！”
　　海堂的目光比以往还来得更为锐利。
　　他似乎想一雪第一轮比赛时，与乾双打吃了败战的耻辱，抱着相当大的决心。
　　场中对峙的二人，外表看来是截然不同。
　　留着短平头，看来涉世未深的葵，以及绑着头巾，“呼咻～”地吐着气，眼神锐利的海堂——
　　“请多多指教。”
　　葵有力地低头鞠躬。
　　“嗯，请指教。”
　　海堂粗鲁地回应，专注地凝视着葵。
　　“海堂那小子异常冷静耶！”
　　大石说。
　　不二解释道。
　　“可见那个一年级的有多值得小心提防。”
　　比赛就在海堂的绝招——对球施加强力的旋转，划出如蛇袭向猎物般的弧度（而且不是纵向，是横向）的回旋蛇球连发下展开。
　　六角一年级的社长葵也立刻回击。
　　不过海堂可是有着“毒蛇”之名的难缠对手，连续施展着回旋蛇球。
　　“海堂是不是有点太躁进啦……”
　　心头顿时掠过一丝丝不安，河村不由得脱口说道。
　　“不，他的持久力和顽强的精神力可不是浪得虚名。再说——”
　　乾指的就是海堂做的特训。
　　海堂受到大石和乾的挑衅后，尝试去将校园里老树的皮用球剥下之前，他接受乾的建议而进行了某种特训。
　　那就是——
　　一条手巾。
　　手握着手巾的一端浸到河水里，逆着流水练习挥拍的动作。
　　吸了水的手巾当然是难以想象的沉重。所以并非轻易就能挥得起来。
　　那时，乾这么说了。
　　“光靠你手腕的力量是无法甩起这条毛巾的吧？这便是你是否能完成回旋蛇球的关键。”
　　为了完全挥起吸饱了水的手巾，不能单靠手腕，必须运用从肩膀到手臂的力量，不能光靠蛮力，要让身体自然使力，专心一志地全力甩出——这便是乾提供给海堂的建议。
　　这正是如今海堂的回旋蛇球能够比以往来得更加锐利、更富杀伤力的关键。
　　“他就一直做这样的练习吗？”
　　“能挥起被水浸湿的笨重手巾，海堂还真不简单。”
　　大石及河村赞叹道。乾语不惊人死不休地继续发言。
　　“他持续练习了整整一个星期。不仅如此——”
　　一星期后，乾眼前所看到的，竟然是海堂将两条手巾绑在一块，变成两倍长度在河里挥舞的身影——
　　“青学拿下此局！3比0！”
　　海堂的回旋蛇球接二连三地得分，连续拿下了三局，这龙马绕着球场周围慢慢跑着。
　　——一阵怒涛般的欢呼声倏地传入耳中。
　　低头看着脚下石砖跑步的龙马，只是抬起头来，向声音传来的方向望去。
　　那儿正在进行另一场准决赛，由立海大附中对战不动峰。
　　“喔——……是另一场准决赛啊……”
　　龙马望向计分板。
　　第一回合双打2，6比0，双打1也是6比0，比赛正进行到单打3。
　　计分板上写着5比1，比赛压倒性地朝对立海大附中有利的方向进行。
　　“赤也，别再玩了，赶快结束吧！”
　　立海大附中的休息区有人大声喊道。
　　转眼间，那名叫赤也的选手便以双手击出扣杀，他的动作让龙马停下了脚步。
　　龙马的心脏强烈地鼓动着。
　　仿佛受到牵引似地，龙马欺身贴近球场边的铁网。
　　和赤也比赛的，是不动峰的社长，身兼教练的王牌·橘桔平。
　　龙马相当清楚他的实力。
　　一直到去年为止，他都还是是九州岛名校·狮子乐国中的王牌，是九州岛双强之一，名动全国。就连都大赛的复赛里，也是以6比0的佳绩漂亮击败冰帝学园的校队中，努力和精神力都备受肯定的冥户亮。
　　非种子球队的不动峰能够一路打到这里，也都归功于橘的实力及统率力。
　　虽然龙马并未正面和他交锋过，但在大石代理社长的安排下和不动峰进行的练习赛中，也充分见识到了橘超强的实力。
　　那么历害的橘竟然会以5比1彻底被对方压制。
　　噗嗵……噗嗵……龙马心跳加快。
　　疲于奔命的橘追上赤也那记猛烈的正拍，打出一个高吊球。
　　赤也早已做好了准备，腾空而起，伸长手臂截击。
　　“——！”
　　那球的速度已远远超过一般人的认知。
　　球猛烈地击向橘的右肩头。
　　受到这球的撞击，橘不由得踉跄。
　　“比赛结束！”
　　橘和赤也脸上皆是汗水淋漓，两人相互对望稿。
　　赤也的双眼充血发红。
　　“这场比赛由立海大附中的切原赤也获胜！比数6比1！”
　　立海大附中的切原赤也——
　　龙马的背脊不由得发寒。
　　——好强……
　　那样惊人的速度及力量，还有捕捉猎物般敏捷的动作……
　　龙马无法自铁网前离开一步。
　　晋级决赛的王者·立海大附中的成员却仿佛刚刚什么也没发生，若无其事地从龙马身后走过。
　　胜利是理所当然的——没错，在关东，以及全国大赛中获胜，对他们而言就跟家常便饭一样。
　　龙马始终背对着他们，一动也不动地，直到他们离去。
　　纵使紧握住拳头，龙马依旧止不住地颤抖。
　　——这就是王者·立海大附中的实力吗……
　　龙马紧咬着双唇。
　　——这样下去一定赢不了……
　　
　　
　　带着震惊回到青学和六角对战的球场，龙马再次见到意外的一幕。
　　不，应该说一点也不意外。
　　他知道六角的一年级社长·葵剑太郎，绝不是海堂可以轻松获胜的对手。
　　即便如此——
　　葵的球击中球网上方，咻……地在海堂伸长的球拍前方落下。
　　“又是擦网进球！！”
　　堀尾大叫。
　　“六角拿下此局！4比4！”
　　龙马方才离开球场时，还是海堂那威力大增，连续施展的回旋蛇球获得压倒性的优势。
　　现在却是葵主动上前接住回旋蛇球，为了抑止海堂的反击，刻意让球擦网落下。
　　而且球还是准确地落在海堂只差一步便可接到的地方——
　　“六角拿下此局！5比4！”
　　局势终于逆转了。
　　“剑太郎那家伙，这么重要的比赛也敢来这套。”
　　六角的选手区传来这样的声音。
　　“真是个坏习惯。故意输掉四局，再给自己施加非赢不可的压力。”
　　“他是要享受那千钧一发的紧张感，”
　　“那小子一定是在想，要是面对这么强劲的对手，还能从0比4的危机关头反败为胜，肯定可以掳获全国女孩们的芳心。”
　　“可是，承受压力的剑太郎是谁也无法挡的。”
　　正如他们所说的，葵的目光变得更加深沉敏锐。
　　乾翻开记载各校数据的笔记。
　　“几乎都是以7比5或6比4的情况获胜。是善于短兵相接的类型。”
　　大石却有不同的见解。
　　“不，应该可以这么认为吧？要是他过去的那些比赛都是从0比4或O比5来个绝地大反攻——换言之，倘若他是不刻意给自己施加压力，就无法发挥本领的类型……”
　　“确实有这个可能性。如此一来，这场比赛将会是场死缠烂打的争夺战。”
　　“他是刻意打擦网球的哟！”
　　不二才刚说完，葵又将海堂的球以擦网球回击。
　　“如果真的是这样，那他的控球力实在精准。”
　　河村道。胜郎、胜雄及堀尾听了，个个惊呼不已。
　　“简直是神乎其技嘛。”
　　“想不到真的有人可以故意打擦网球……”
　　“真令人难以置信！”
　　海堂回击。
　　葵则回以相当强劲的一球。
　　这球又命中球网上方，并向空中弹起，朝边在线飞去。
　　“太好啦！落到边在线吧！”
　　葵这么说的同时，海堂的咆哮盖过了他的声音。
　　“开什么玩笑！”
　　海堂全速飞奔。
　　连头巾都因冲势过猛而飞了出去。
　　重击声响起，海堂的额头撞上了球网的柱子。
　　球从一脸愕然的葵身旁飞过，他却一动也不动。
　　所有人不禁倒抽了一口气。
　　鲜血洒落在场上。
　　海堂起身用手压着已取下头巾的额头。鲜血从他的指缝间滴落。
　　“非常抱歉……”
　　海堂以锐利的眼神瞪视着葵。
　　“我的抗压性可也是很强的！”
　　龙马看见葵的双脚晃了一下。
　　龙崎老师大叫道。
　　“海堂！过来这里来包扎伤口——”
　　海堂抬手打断了她的话。
　　他捡起掉落的头巾，直接绑在伤口上。
　　“这样就行了，老师！”
　　海堂的血染红了头巾，他看向葵。
　　“喂！”
　　“…………”
　　“你的战法当中，拥有某种坚定的信念。我很欣赏。”
　　“…………”
　　“所以——我决定要用自己风格的网球来打倒你！”
　　“正合我意！”
　　葵精神抖擞地回应。
　　“这傻小子……”
　　龙崎老师叹道。
　　比赛再次展开。
　　海堂强动的回旋蛇球发威。
　　比之前更具威力的蛇球在葵眼前急转直下。
　　桃城开口。
　　“毒蛇那小子好像已经被彻底点燃斗志了。这下葵也就无法那么轻易地打出擦网球啰！”
　　“青学拿下此局！5比5！”
　　“青学拿下此局！6比5！”
　　海堂重新振作后，接连拿下两局。
　　葵的呼吸开始急促了起来。
　　虽然他一年级就能当上社长，但论起体力和精力，依旧是海堂略胜一筹。
　　葵死命击出的擦网球在球网上弹起后，又落回自己脚边。
　　“体力一旦衰退，控球也会开始失去准头。而慢慢折磨体力衰退的对手，正是海堂的网球本色。”
　　龙崎老师看着脸上满是鲜血的海堂。
　　回旋蛇球接二连三地得分。
　　“40比0！”
　　接着——
　　最后一记蛇球弹开了葵的球拍，远远地飞出场外。
　　“比赛结束！青学·海堂……获胜！比数7比5！”
　　“赢、赢了！”
　　“打进决赛啦——！”
　　青学的社员们开心地又叫又跳。
　　还轮不到龙马出场，青学便已晋升决赛。
　　海堂身形一晃……龙崎老师立刻跑上前，用肩膀支撑起头巾满是血迹、脚步蹒跚的他。
　　“实在太乱来了……傻小子……”
　　“对不起。”
　　这时菊丸注意到了龙马，他正独自站在欢声雷动的青学选手区后方。
　　“喔、小不点！你跑哪去啦？你晚了一步啰！”
　　“决赛！我们打进决赛啦！”
　　桃城兴奋地大喊。
　　龙马的表情却异常沉重。
　　方才所目睹的立海大附中切原赤也的比赛，现在仍鲜明地烙印在他脑海里。
　　“大石代理社长……”
　　“嗯？怎么啦？你好像不太开心？”
　　“不动峰的社长橘，他是国手级的吧？”
　　“是啊，那当然。”
　　不二接着说道。
　　“他的实力和手冢相当，真的很强喔。”
　　“你突然问这个干嘛？喂，越前……”
　　“…………”
　　龙马眼中已看不见前方的大石和不二，切原赤也的那场比赛，不断回荡在他脑中……