　　1
　　「平常报纸推销员或是传教士之类的可是很少会来这里……你是卖什么的？」
　　八神岩不愉快地开门迎接站在玄关的男人。
　　「这是我们的身分。」
　　说着，男人递出一张名片。
　　岩瞥了一眼拿到的名片，摆出难看的脸色。
　　「原来如此，是你们啊。」
　　岩嘟哝一声，把名片扔进垃圾桶中。
　　「就算俺叫你们滚，你们也不会滚吧？进来。不过俺不会拿茶水招待你们的。」
　　岩把客人带往饭厅。
　　「这么晚叨扰，不好意思。」
　　艾伯特·鲁斯用流畅的日文说着，脱下鞋子。
　　他的部下——乔纳斯与娜欧米想要穿着鞋子直接进入屋内，因此艾伯特开口命令他们把鞋子脱掉。面对坚持奇妙规矩的上司，乔纳斯与娜欧米只好一边耸肩，一边脱下了鞋子。
　　艾伯特等人并没有发觉，以一对老人与孙女来说，玄关摆放的鞋子数量实在有些不自然。
　　2
　　千寻蹑手蹑脚地走下阶梯，捡起被丢入垃圾桶的名片，返回客房。
　　「拿到了！任务完成！」
　　「要是被人发现要怎么办啊？白痴！你到底在干嘛！」
　　澪司小声地吼道。
　　大门对讲机响起后，千寻马上和弥都、永远一起聚集到澪司等人的房间内。
　　「没事的啦！没人发现我呀！别说那个了，你们看，这好像是名片之类的东西耶。」
　　千寻拿着自己捡回来的名片，出示到众人面前。名片上全是英文，写着「艾伯特·鲁斯」这个男人的名字，另外还有列出他的隶属单位、联络方式等等。
　　「艾巴特……啊，是艾伯特，对吧？果然是我们中午遇到的那个男人。」
　　千寻把名片翻到反面，看到上面用设计精致的书写体写着：
　　『Ophiuchus』（录入注：原书此处为花体字）
　　感觉似乎是企业或者是某个团体的名称。
　　「欧……欧夫……欧夫希乌……」
　　「Ophiuchus」
　　弥都念出了单字的正确发音，打断千寻硬要念的错误发音。
　　「真不愧是归国子女呀！那……是什么意思啊？」
　　「蛇夫。」
　　弥都的表情看起来有些阴郁。
　　「蛇夫……？啊，我有听说过蛇夫座，就是在星座占卜中没被列入十二星座的那个星座嘛！不过拿这个来当企业名称，实在有点奇怪耶。蛇给人的印象观感好像不太好吧？」
　　「在基督教文化圈中确实是这样。」
　　「没错吧！」
　　「就是因为这样，所以他们才刻意取这个名字的吧。」
　　熊楠似乎有些头绪了。
　　「什么意思？」
　　千寻拉了拉弥都的袖子。
　　「龙头报社Libra Paper天秤报纸、电脑相关产业公司Sagittarius Corporation射手企业、服饰品牌Gemini Leo Hotel Group双子里欧饭店集团——有一个遍及美国财经界各领域的企业集团，从商业公司、传播媒体到制造业、服务业全都包办了，并且还以黄道十11宫为企业名称。简单说，就是一个庞大的财团。」
　　「我听过双子里欧，我堂姊就拿他们家生产的包包。」
　　「高城同学的行动装置也一样。」
　　在弥都的示意之下，熊楠把行动装置的背面拿给千寻看。
　　上面刻着一个模仿弓矢形状的标志，也就是射手的符号。
　　「这是美国制的？身为日本人，你应该要支持国货才对啊！」
　　「吵死了，你安静继续听下去行不行？」
　　千寻瞪着熊楠，不过还是闭上了嘴。弥都继续说道：
　　「所有的美国成年人都知道这些企业彼此之间都有资本关系。而企业本身似乎也对这点非常自豪，所以利用十二个星座为各个公司命名。不过，不论开启当中任何一间公司的WEB网页，都会发现有一间相关企业不在当中——那就是复合军事企业，Ophiuchus蛇夫。」
　　「这间公司的业务内容，就是制造贩卖兵器、养成佣兵，还有介入纷争中斡旋调停。换句话说，就是死亡商人。」
　　「死亡商人……」
　　一时之间听到那么多距离中学生的日常生活如此遥远的词汇，让千寻跨越了恐惧，感觉不到半点真实感。
　　「在圣经中，蛇让乐园中的人类犯下了原罪。而财团中第十三个企业，便以役使蛇的『蛇夫』为名。如何？你不觉得这个名称很适合这间公司吗？」
　　「等等……这样不就像是邪恶的神秘组织吗？这样不太好吧？还有，你们两个为什么知道这些事？」
　　「就算是秘密，也有人尽皆知的公开秘密啊。如果没特别想知道的话，那当然可以一辈子都不知道这件事——但只要有心调查，马上就能查出这些事。差不多就是这样的秘密。」
　　「就算是日本的知名企业，即便本身并非军事产业，但还是有不少公司和军事产业脱不了关系啦！」
　　「……咦？真的吗？」
　　「你这家伙真的是防卫学院的学生吗？」
　　「上课又没有教，人家怎么会知道嘛！」
　　「毕竟观感不好，所以这些企业会尽量避开一般人的耳目。再怎么说，军事产业总是得和普通的企业进行交易，才能够存活营生。就算只是制造一把枪，还是需要用到铁、火药等各种原料。近来的兵器当然都是用电脑控制生产的了，那自然就和高科技产业脱不了关系。佣兵公司……说穿了其实就像是一般的人材派遣公司一样。」
　　「这样我大致懂了，不过为什么这种公司里面的人要来拜访永远的爷爷？」
　　弥都与熊楠都无法回答千寻的问题，而澪司当然也不可能知道答案。
　　「你有头绪吗？」
　　「那个……」
　　待在千寻身旁的永远，原本一直默默听着众人说话的她，此时终于开口了：
　　「我从刚才开始，就都听不懂大家在说什么耶。」
　　永远疑惑地歪着头，脸上并没有任何笑意。她不安似地紧抓着千寻的手臂。
　　「我们听听楼下在谈些什么，不就知道了吗？」
　　千寻提议。
　　「要怎么听？把耳朵贴在地面上吗？」
　　澪司反问后，千寻马上说道：
　　「人家早就料想到说不定会发生这种事了，所以刚刚去楼下时，就顺道把我的手机摆在饭厅前了，所以没问题！」
　　说着，千寻抢过熊楠手上的行动装置。
　　「你在干嘛？喂，不要乱碰啦！」
　　「哎唷，有什么关系嘛！」
　　千寻迅速地输入号码，按下拨号，没有传出来电铃声，电话直接接通了。
　　调大音量后，就能稍微听见楼下的对话。
　　「啊，你不可以随便滥用人家的号码唷！」
　　熊楠瞪着发言的千寻后，众人不再出声说话，一起仔细地听着手机中传来的声音。
　　3
　　「……你说什么？」
　　八神岩死瞪著名叫艾伯特·鲁斯的男人。
　　「所以，我们要来这里领走你的孙女。当然，我们会为她准备最高规格的环境，同时也会给你相应的——」
　　「——真是的，俺的孙女还真抢手啊。」
　　八神岩打断了艾伯特的话语。
　　「有人愿意出高价买下俺家孙女，俺这个做爷爷的当然觉得很骄傲，不过这应该不是艺能事务所、运动名校来这里猎人材……俺说的对吧？伟大的蛇夫。」
　　岩确认似地瞪着艾伯特。
　　「俺也在那个业界工作过，怎么可能不知道？蛇夫！哼，世界知名的死亡商人为什么要主动领走俺的孙女，还说要照顾她？难道你们想改行赎罪漂白了？如果真是如此的话，俺反而比较希望你们搞养老照护咧！俺的腰最近越来越差喽！」
　　岩嘴上说笑着，但视线完全未从艾伯特身上移开半分。
　　「死亡商人……是吗？」
　　「俺说错了吗？」
　　「没错，你说的完全没错。」
　　「世界上哪会有爷爷主动把自己的孙子交给杀手照顾的？」
　　艾伯特轻轻地叹了一口气。
　　这原本就不是一场容易完成的谈判，艾伯特老早就知道这一点了。
　　但即便如此，艾伯特还是再次开口询问：
　　「我再问你一次。你愿不愿意把孙女托付给我们照顾呢？不论你开出什么条件，我们都能好好谈。把她交给我们，也能够确保她的安全。」
　　「这次你改成威胁俺啦？」
　　岩的脸上浮现愤怒般的表情，但艾伯特依旧不退让。
　　「我们并不想在这个国家引起任何纷争。」
　　听到这句话，艾伯特背后的两人微微皱了一下眉头。
　　「说得好，所以你们放弃吧。就算是再大的军事产业，毕竟还是挂着招牌的企业嘛，总是不能不守法啊，对吧？何况日本的警察又是世界一等一的优秀，可不会因为你们是军队就害怕喔。」
　　「不过，我们当然不认为情况会完全如我们所愿，让我们不冒任何风险就得到一切。」
　　艾伯特拉开椅子站起身来，接着对身旁的两人使了使眼色。跟随着艾伯特的黑人男子以及白人女子马上移往门口堵住出路，并且各自把手朝向岩。他们手上都握着枪。虽然只是小口径的手枪，但在这个距离下，还是拥有足够的杀伤力。
　　「乔纳斯、娜欧米，先别开枪。」
　　两个人听到上司呼喊自己的名字，依旧保持举枪的姿势，如同雕像似地一动也不动。
　　「哼，谈判破裂马上就亮枪啦？真不愧是一流大企业啊！」
　　「我们实在也顾不得形象面子了。」
　　艾伯特又往后退了一些，接着乔纳斯与娜欧米走上前去。
　　「俺有个问题想问你。俺的孙女到底是何时成了大企业的重要人物或是某国国家的议员啊？还是说在俺不知道的期间，俺已经成了大富翁啦？居然要动用专业军队，甚至不惜拔枪相对，只为了抓走一个小鬼，根本就是神经有病吧？」
　　即便被人拿枪指着，岩却丝毫没流露出害怕的神情。
　　面对岩，艾伯特只是平静地说道：
　　「你不也老早就预料到会有这一天了吗？所以你才会决定离开自卫队，躲到日本的偏僻地带，和孙女过着两人生活。只要不和别人往来，情报就不会外流，所以你故意不让她上学，让她远离人群。原来如此，你就是靠这样守护她守护了十二年。不过，现在已经到了结束的时候。」
　　岩沉默地听着艾伯特的话语。
　　「你知道那名少女到底拥有什么能力吗？」
　　艾伯特从正面盯着岩，平静地说着。
　　秒针移动、时光流转的声响，此刻听起来异常地鲜明。
　　岩与枪口之间的空气越来越凝重，仿佛就要凝结似的。
　　「哦，知道啊。」
　　岩稍稍拉动椅子，抬头看向把枪口指着自己的两人。
　　「她可是俺的孙女，俺女儿的女儿。爷爷保护自己的孙女，是再理所当然不过的事了。」
　　听了这句话后，艾伯特缓缓地摇摇头。
　　就在乔纳斯准备向艾伯特确认命令时，岩忽然慢慢地举起右手。
　　乔纳斯的枪口微微晃动了一下，而岩只是摸摸自己的胡子，把手放在桌面上。
　　「嗯，你们就尝尝这个吧！」
　　岩收起右手，桌上不知何时已经放了一个圆筒状物体——是一颗手榴弹。
　　「——！」
　　闪光炸裂，一瞬间，寂静包围了整个房间。
　　4
　　强烈的闪光与爆炸声过后，空间并没有遭到任何破坏，依旧维持和几秒钟前相同的样貌。唯有振动得框当作响的玻璃，残留下爆炸后的余韵。
　　岩使用的是一种叫做闪光手榴弹的武器，利用强烈的闪光与爆炸声，让敌方暂时无法采取任何行动，大多使用在人质事件这类无法随意使用枪炮的状况下。受到超越人类感官极限刺激的当事者，会缩起身子，保持僵硬。这是人类躯体天生拥有的习性，很难靠着训练而有所改善。强烈的光线加上能影响听力的爆炸声，会让人们失去正常的判断能力。虽然闪光手榴弹不具杀伤力，但却能让人类在数秒钟间失去战斗能力，就这层意义来看，可以说是一种相当有效的兵器。
　　就算娜欧米瞬间就看穿那是闪光弹，但在忽然间受到光线、爆炸声的侵袭，她依旧费了好一番工夫才不至于扔下手上的枪。艾伯特完全不明白现场发生了什么事情，混乱之间从椅子上跌到地面上；这就是正常人会出现的反应。
　　另一方面，主动发起攻击的岩，在爆炸前仅有的短时间内马上戴起了太阳眼镜，并且闭上双眼、捂住耳朵，所以还有余力能够动作。
　　利用闪光弹制造的数秒钟空隙，岩开始采取行动。
　　岩的目标并不是永远等人所在的二楼，也不是持枪的男女，而是敌方的首脑——艾伯特。
　　从早先的言行举止来看，就能知道两名保镖都是受过战斗训练的专业人士。反道是岩发现了，名叫做艾伯特的男人，在战斗方面完全属于业余者。而且就算是再专业的士兵，于极近的距离下受到闪光弹偷袭，也得花数秒钟时间才能够恢复原状。岩打算趁着这几秒钟的时间，把艾伯特抓来当人质。如果他的同伙是专业人士——正因为他的同伙是专业人士，所以更不可能开枪射杀被当成人质的上司。
　　岩跳过桌面，而从椅子上摔落的艾伯特就蹲在那里。岩蹲低身子，把藏在裤子里面的小刀抵在艾伯特的喉头，而就在此时，有个人从侧面踢击了岩的手腕。
　　岩努力紧握差点飞向空中的小刀，在他把视线转向突然出现的敌人之瞬间，他的肩膀遭受到冲击。
　　岩差点失去平衡，几乎跌坐到地面，但他依旧忍住想办法让自己保持双膝跪地的姿势。然而，他的右手却使不上力了，小刀从他的指尖滑落，慢慢地掉到地面上，接着从肩膀滴下的鲜血也沾湿了地面。
　　岩抬头瞪着，视线落在一个宛若影魅的高大男人身上。
　　「真有你的啊，老爷爷！真让我捏了把冷汗啊。」
　　乔纳斯·裴森把枪口指着岩，俯视着他。
　　「我好久没觉得那么接近死亡啦。啊，全员继续原地警戒，刚刚的是闪光弹，没事。」
　　后半段的话语，似乎是黑人男子对在外守候等待的同伙们进行的通讯发言。
　　「——受到闪光弹攻击，你居然还能动？」
　　肩膀中弹的痛楚，让岩的额头沁出了黏腻汗水，而他还是开口问道。
　　这次换岩乱了阵脚了。
　　不论怎么说，黑人男子实在恢复得太快了。事实上，另一名保镖，娜欧米·武村，此时此刻才刚刚恢复神智，站起身来而已。她的脚步踉跄，背贴着墙壁，才好不容易站了起来。
　　「闪光弹当然不是没有效啊，只是我忍耐力够强啊。」
　　乔纳斯微微勾起了嘴角，像是在确认岩的反应似地说道。
　　「哎呀，开玩笑的啦。老实告诉你好啦，我可不是普通的人类，我是超人呢。」
　　「两个笑话都不好笑。」
　　「那这次我要说真的喽！」
　　乔纳斯用右手的枪指着岩，然后伸出左手指向自己的眼球。
　　「去年工作时一时大意，不小心丢了眼睛，然后我就用员工价买下了特别制造的义眼。这个眼睛啊，在黑暗中也能看得很清楚，另外又很耐光，只可惜没办法穿透女人的衣服啊。」
　　说出这番话的乔纳斯并没有露出笑意，只是继续把枪口对着岩。
　　岩的右肩依旧不停地流淌着鲜血。
　　「买的？就算打一折好了，你的薪水也买不起那种东西吧。话说得那么好听，其实根本就只是你们公司的人拿你当新制品的白老鼠吧。」
　　娜欧米似乎终于恢复了，她站直身子，从乔纳斯背后把枪口对向岩。
　　「娜欧米，你没事吧？」
　　「怎么可能完全没事。你耍的嘴皮子，我几乎都听不清楚。」
　　娜欧米一边皱着脸，一边用手掌按了好几次耳朵。
　　「能听到一半我说的话，那就差不多了。比起这个，娜欧米，老爷爷我来处理，你负责照顾老板。」
　　娜欧米点头后，蹲到艾伯特的身旁，抱起他的身子。
　　艾伯特一边呻吟着，一边缓缓地睁开双眼。
　　「老板，你还活着吗！应该没有惊吓致死吧！听得见我的声音吗！」
　　乔纳斯怒吼般地说着。但他并不是愤怒，而是为了让艾伯特听清楚自己说的话。
　　「嗯……」
　　艾伯特回应似地微微抬起脸庞，乔纳斯终于安心似地叹了口气。
　　「我是很赞赏老板你身为只需在幕后下命令的人，却想要尽可能到现场来的气魄啦！不过你要是挂了，对我们的考核可是会有负面影响耶！」
　　乔纳斯说道，听不出究竟是认真的还是在开玩笑。
　　娜欧米让艾伯特靠着自己的肩膀，并且扶他坐回刚刚的椅子上。艾伯特的视觉、听觉似乎还要好一阵子才会恢复的样子。他表情扭曲，并不时按压自己的眼球，并且频频地反覆眨眼。
　　「我们也没资格对老板说大话，我们一样松懈了。真是个不得了的老爷爷啊，就算再有自信认为自己很会运用时机，但居然敢在那么近的距离内使用那种东西。」
　　娜欧米一边俯视着岩，一边说道。
　　「哎呀，要是那不是闪光弹的话，我们真的就要没命了。看样子老爷爷你也没有打算要牺牲自己的性命啊。」
　　「我想这个老爷爷应该也做得出自杀式的攻击吧。不过毕竟他的孙女也在这间房子里面，所以他没办法太乱来啊。要是牵连到孙女的话，那就功亏一篑喽。」
　　娜欧米的话语，让乔纳斯跟岩同时作出了反应。岩只能深皱着眉头，但无法站起身子，肩膀上的枪伤虽然不是真的非常严重，不过若是岩轻举妄动的话，乔纳斯一定会毫不犹豫地扣下扳机，这样一来，只会让情况更糟而已。
　　「对了，孙女。娜欧米，快点去抓那个女孩。就算再好睡的小鬼，听到刚刚的声音，应该也都吓醒了吧。」
　　「乔纳斯，那你呢？」
　　「我在这里和老爷爷大眼瞪小眼啊！要是让他离开视线，不知道他又会干出什么事啦，而且又不知道能不能杀了他。不对，万一那小鬼逃走的话，就可以拿这老爷爷来当人质，所以还是先留他活口好了。」
　　岩无法轻易采取行动，另一方面，在抓到永远之前，乔纳斯也无法杀了岩，因此岩只好继续保持这个暂时的平衡状态了。
　　然而，当下的状况是一个相当危险的平衡。敌人会慢慢从闪光弹的攻击中恢复，但自己的肩膀却只会继续流血，剥夺体力。
　　「哎呀，不过只要不把你弄死，怎样都可以嘛。」
　　乔纳斯嘀咕着，再度扣下了扳机。
　　岩的左小腿处喷出了鲜血。
　　「呃……！」
　　中弹的痛楚，让岩的脸庞再次扭曲了起来。
　　「别怪我啊！哎呀，我知道你一定会怪我的，不过要是你活蹦乱跳的话，那也挺麻烦的嘛。哎，这种小伤死不了的啦。」
　　乔纳斯一边低头看着岩，一边说道。
　　岩抬头看着指向自己的枪口，同时遥想着应该待在天花板另一端的少年们。
　　5
　　二楼一样清楚地感受到那几乎撕裂夜空的闪光以及响彻心扉的爆炸声，楼下很显然发生事情了。
　　二楼的客房中，千寻正从背后架住陷入恐慌状态的永远。
　　「爷爷……！我要下去……！」
　　永远脸上的笑容完全散去，一脸苍白。
　　「放开我！放开！」
　　「你冷静点……！不要乱动……好痛啊！」
　　着急想要甩开双臂的永远用后脑勺撞向千寻的鼻子。永远挣脱开千寻的钳制，准备飞奔而出，而弥都马上蹲踞在她眼前，并且凑上自己的脸。
　　「看起来没有东西遭到破坏，所以刚才的应该只是闪光弹。闪光弹没办法杀人的。再说，他们人数众多，面对八神爷爷一个对手，用闪光弹实在太反常了，所以那一定是八神爷爷发动的攻击。」
　　弥都所说的话大多出自于她的推测。即便那是闪光弹，也不难想像楼下已经开始进行战斗了。然而，现在他们必须让永远冷静下来才行。
　　如果岩已经制伏了对手，那当然就好处理了，不过如果岩早已死在楼下的话，那敌人马上便会进攻到楼上。不论如何，徒手离开这间房间实在是太危险了。
　　「可是……！」
　　「如果你担心爷爷的话，那就安静下来。要是你不冷静的话，爷爷、你还有大家都会死喔。」
　　弥都的话语，让永远停下了动作。
　　永远一边噙着泪水，一边环视着其他人的脸庞。
　　「她说的没错。」
　　熊楠小声地说道。
　　「你这小鬼怎样都不关我的事，不过要是把我扯进去的话，那就麻烦了，所以你给我乖乖闭嘴别吵。」
　　「你这家伙……！」
　　千寻往前探出身子，似乎想要揍熊楠一顿的样子，澪司赶忙跳到千寻眼前打圆场。
　　「现在不是起内哄的时候了，情况看来真的不太妙。」
　　澪司难得严肃的口吻，让众人都沉默下来了。
　　「高城——我们应该怎么做？」
　　澪司直盯盯地看着熊楠，说道。
　　「干嘛问我？」
　　「嗯，你应该很擅长拟定作战策略吧？」
　　「——你这家伙，打算把命寄托在我身上？」
　　「只要能够救大家，那当你的棋子我也无所谓。」
　　不光是澪司，弥都、千寻也一样看着熊楠。
　　「……我知道了啦。我也不想死在这种地方。」
　　「没时间了。你们一边准备装备，一边听我说。不过，话说在前，这是场打从开始就没有优势的比赛，就算死了，你们也不许抱怨啊。」
　　熊楠把眼神从澪司身上撇开，脸上露出僵硬的笑容，说出这句话。
　　6
　　众人利用屋内的桌椅，在客房的门前做了一道简易式的屏障。这间客房的门是西洋式的门，方向是由外向内推，所以在门前放置障碍物，就能够防止别人从外面入侵。当然，若对方人数众多又持有武器的话，那这也只能争取到非常短暂的时间。
　　「我们有三个选项可以选：战斗、逃走、交出那个小鬼。」
　　熊楠一边焦躁地在室内来回踱步，一边说道。边走边说话，好像是他思考时的癖好。
　　「把小鬼交出去的话，虽然那伙人不见得会放过我们，不过要干掉四个小孩，而且还是四名防卫学院的的学生，他们应该也明白事情没那么简单。他们也强调过了，说他们不会对这小鬼乱来，说不定这是最不容易造成牺牲的选项。」
　　千寻对熊楠投以责难的眼光，但却没说半句话。
　　「——不过，你们这群大好人应该不会接受这个选项吧？所以，我们逃跑吧。虽然可以逃，不过当然也没那么容易，毕竟对方特地远道而来要抓走小鬼，所以外头一定也被包围了。」
　　「我们确实被包围了，从这里就能看到不少人。」
　　弥都站在窗边，她悄悄地探视外面，接着说道。对方似乎重重围住了这间房子，这样不论永远从家中的哪扇窗户逃脱，对方都能够马上抓住她。
　　「换句话说，就算我们想带着小鬼逃跑，也必须一边和楼下与老爷爷争斗的人马以及外头的家伙战斗，一边想办法逃走了。」
　　熊楠一边说着，一边穿戴上自己的装备。他戴上护碗、护膝以及身体各部位的护具，最后绑好靴子上的鞋带。而熊楠以外的其他成员，都已经着装完毕了。
　　他们的防具和先前模拟战时穿戴的装备一样，不过手上的武器却大不相同。
　　手枪、狙击枪、投掷弹——这些和训练用的雷射模拟枪不同，全都是可以拿来杀人的武器。
　　即便他们是防卫学院的学生，但在学院的课程时间外，根本没机会碰触到真正的枪炮。当然，学校内的枪枝全都管理森严，所以学生们无法把枪枝携带外出。
　　他们身上的装备品全都是防卫学院提供的物品，是学校在出发前交给他们的。
　　眼前齐备各种实战规格的枪枝，仿佛校方早已预见会发生这样的情况。
　　澪司等人在学院中经历过实弹射击的训练，不过一想到现在不是要打靶，而是必须攻击有血有肉的人，手上的枪忽然显得异常沉重。千寻拿着枪的手，也正微微地颤抖着。
　　「别把眼前的情况当成和学院中的模拟战一样。对方可是专家，而且我们也不清楚对方的熟练度及装备如何，加上敌我双方人数本来就有一定的差距，如果彼此实力不相上下的话，我们是赢不了的。所以，我们要拿这个小鬼当挡箭牌。」
　　「挡箭牌……？」
　　「现在已经没时间了，不要让我再说第二次。久坂拿这个小鬼当挡箭牌，攻击楼下的敌人。」
　　熊楠把永远的肩膀推向澪司。
　　永远顺着熊楠的动作，就这样靠在澪司身上，她有些疑惑地交互看着熊楠与澪司的脸。
　　「对方的目标这小鬼，并且他们不是来杀她，而是想要活捉她，要是杀了她也无所谓的话，对方应该有更多容易得手的方法可选。既然如此，我们拿这个小鬼挡在前面当盾牌，对方也不敢贸然出手攻击。不过，如果只是拿小鬼挡着，不采取任何行动的话，那还是不够保险，最理想的状况，就是把那个叫艾伯特的混蛋抓来当人质。我们现在不清楚一楼的状况，所以也只能顺其自然看运气了，这是我们唯一能选择的方法。」
　　熊楠微微地弯下身子，让自己的视线与永远的眼神齐平。
　　「臭小鬼，听好了，要是你吓得半死抽身逃走的话，那一切就完了。久坂会被对方攻击，你也会被抓走。如果你希望提高获救的可能性，那就好好地站直身子，掩护久坂。」
　　「——嗯，我知道了。」
　　「不过要是对方用瓦斯之类的武器，那我们也没办法了。还有，如果对方有刚刚老爷爷用的闪光弹之类的道具的话，那我们也一样束手无策。这部分说真的，我们也只能期待对方没带那种装备了。另外如果对方有电击枪这类非杀伤性武器的话，那挡箭牌就没意义了。要是真的有发生那种状况，我们只能在对方出手之前，自己先把枪口指向小鬼的头，威胁他们。由我们来负责扮演坏人。」
　　「嗯，我知道了。」
　　回答的人不是澪司，而是永远。
　　「……你真的知道还假的知道啊？」
　　「那我负责掩护久坂同学？」
　　弥都也装备好所有道具了。为了避免那头及肩的黑发在战斗时造成阻碍，她现在正动手拿橡皮筋把头发绑成马尾。
　　「不用，挡箭牌只需要一个。就算你跟着一起出去，也只是增加对方攻击的标靶而已。你也还不想死吧？」
　　「你在为自己的棋子担心？」
　　这话听起来像是迂回的挖苦讽刺，不过熊楠似乎一点也不在意的样子。
　　「我们当中，能够真正与人战斗的，就只有久坂和御门。我怎么能把最好用的飞车、角行(注3)两只棋子拿来牺牲？」
　　「哇，没想到你对我的评价还满高的嘛。」
　　「比起掩护澪司，我认为你更应该突击外面的那群人马。虽然他们应该已经包围住整间屋子了，但看样子他们现在应该还没发现我们；更何况，他们应该也不会预料到自己会忽然被人从房子里狙击。我们要把握这个优势。外头那帮人如果知道小鬼的所在位置，一定也会冲进来帮忙，所以我们要杜绝这件事。如果他们发现自己有可能被人从上方狙击的话，应该就不敢轻易踏近屋内了。唉，理想的状况当然是想办法削减外头那帮人的数量，不过更重要的，还是扰乱他们，分化他们的战力。只要让外头的家伙们觉得『如果想冲进房子里的话，说不定会被别人从某处狙击』，这样就够了。」
　　※注3：「飞车」、「角行」为日本将棋中两种棋子的名称，两只都是很好使用的棋子。飞车走直线，类似中国象棋中的「车」；角行则走斜线，类似中国象棋中的「象」。
　　「我明白了。」
　　点头后，弥都从装备中选了狙击用的来福枪，开始进行组装。
　　「我……我……」
　　千寻战战兢兢地偷看着熊楠的脸。
　　熊楠只是瞥了一下千寻，把自己的身体靠上墙壁，冷淡地说道：
　　「我对你不抱持任何期待。该逃跑的时候我会打暗号，如果你已经收拾好行李，那就蹲在角落做投降用的白旗好了。」
　　「可、可是……」
　　千寻纠缠似地想要继续发言，熊楠于是直盯盯地瞪着她，表示：
　　「听好，这是一场形势非常不利的赌局，我也不想死，所以才在这里动脑想办法。如果是运动会的话，当然可以大家一起努力拚命，但现在我们可是在赌命。算我拜托你，帮不上忙的人就躲一边去好不好！」
　　熊楠不耐烦地丢下了这些话。
　　千寻白着一张脸，一屁股瘫坐到床上。
　　澪司虽然想开口对千寻说些什么，但却找不到适当的话语可说。就某种意涵来说，熊楠的确说得没错。就算想讲表面话好了，千寻还是没办法跻身战力之列，让没太大战力的千寻站到专业的士兵面前，实在一点忙也帮不上。
　　永远有些担忧似地抬头看着澪司。
　　——现在，脑中唯一能想的，就是战斗。
　　澪司对自己说着，握紧手上的枪。
　　「准备好了吗？」
　　「嗯。」
　　澪司把永远的肩膀抓向自己，开口回应道。
　　「我也准备好了。」
　　弥都已经蹲在窗边，把夹紧的福枪架在膝盖上了。
　　「准备好了的话，在对方有动作之前，我们就先出手吧。反正也不知道老爷爷现在状况怎样了。」
　　熊楠说完。澪司点头，推开用来当作屏障的桌子。永远把手伸向门把。
　　「可以开门了吗……？」
　　听到永远的询问后，一瞬间，澪司闭上了双眼。
　　打开这扇门，实战就要开始了。
　　就算澪司身为东都防卫学院中的战技首席，但这毕竟是他头一次使用真实的弹药，陷身于实战之中。甚至，这个国家当中，根本就没几个自卫官曾经真正与人搏命过。
　　长达百年、光辉荣耀的不战历史。
　　战后的日本经济繁荣，允许他们不必再次踏上战场。
　　战后的日本国宪法以及政治，不允许他们再次踏上战场。
　　不能拔出鞘的刀，以及强硬的护国之盾。
　　然而——
　　这群被人们称为武装中学生的孩子。
　　以枪弹把「实战」二字刻划入他们的历史中。
　　有些战斗被纪录在历史年表里，有些战斗则消逝于黑暗中。
　　国防教育法产下的恶鬼之子们，正如诅咒般地一一被带入战争之中。一切，仿佛在为那些侥幸不用涉入战争的成年人们偿债一样。
　　而此刻，崭新世代的孩子们，正站在通往战争的大门前。
　　澪司睁开眼睛，思绪已经稳定下来了。
　　「走吧。让他们知道，我们绝对能好好地保护你。」
　　听到这句话的同时，永远缓缓地转动了门把。
　　7
　　娜欧米彻底搜索了一楼，除了饭厅外，还有一间疑似八神岩寝室的房间以及另一间堆满书籍的房间，但四处都没看到少女的身影。她一样寻找过屋内是否有地下室、暗门，但却徒劳无获。部下们此时也包围了房屋外，通往二楼的楼梯也只有一座，看来，她的目标——名为八神永远的少女——只可能待在二楼了。
　　她一边紧贴着墙壁，一边一步步踩稳脚步前进，爬上了楼梯。
　　不管怎么看，这都只是间普通的民宅，应该不可能有机关、陷阱一类的装置。但是，一行人却在这个平凡至极的民宅中，被一个年过六十的老人将了一军。她的耳底、眼里，现在还残留着闪光弹造成的不适感。
　　娜欧米早已经抱持着「不论再发生哪种状况都不足为奇」的心理准备，谨慎地往二楼前进。那女孩可是被那种祖父养大的少女，就算少女持有武器、出手抵抗，也是很正常的。
　　再说，在贫困国家中，少年兵本来就很稀松平常。
　　十三岁，已经是足以杀人的年纪了。别说是十三岁了，世上有许多地方甚至直接强逼年龄只有个位数的孩子持枪，把他们当作消耗品一样地操使，让他们就此丢掉了性命。
　　这就是现实，娜欧米也很清楚。
　　爬上楼梯后，有一条短短的走廊，走廊尽头则有一个转角。她作了个深呼吸，迅速踏过转角，把枪口对向前方。
　　准心的另一头有一个人影。
　　人影正朝向她，笔直地站着。
　　那是一位穿着白色洋装，身材比娜欧米更加娇小的少女。
　　是娜欧米在照片上看过的少女，八神永远。
　　相当意外地，少女的脸庞上丝毫没有任何疑惑、恐惧的神情。她的眼角虽然有一点泪水的痕迹，但眼中却暗藏着一股坚强的意志。
　　而且，少女并非孤身一人。
　　她的背后站着一名少年。
　　少女身后的少年手上拿着枪，并且把枪从的少女肩膀上探了出来，看起来仿佛把少女当成自己的盾牌。
　　虽然少年突然巧遇了持枪的娜欧米，但他的脸上也完全没有惊讶之色。而少年与少女不同的地方，在于少年的眼神让娜欧米觉得非常冰冷淡漠；而他的表情，看起来实在太稀松平常、太自若了——简直就像是到家附近的便利商店买东西时，恰巧在路边碰到了外国人一样。
　　少年漠然的神情，让娜欧米微微感到一股沁冷的恐惧。
　　和少年眼神对上的瞬间，娜欧米的背后感觉到一股凉意。
　　她反射性地藏身入转角的墙壁后，喊道：
　　「大家小心！除了那个女孩外，这里还有其他持有武器的敌人——！」
　　利用挂在颈部的通信机，娜欧米能够和外面的部属们通话。然而在她叫喊的同时，耳朵上耳机中忽然传来屋外同伴模糊不清的惨叫声。
　　8
　　「虽然现在没办法仔细确认情况，不过我猜应该解决掉三个人了。」
　　弥都一边隐身在窗边，一边重新架好膝盖上的来福枪。
　　微电脑控制的战斗用狙击枪，早已经问世非常久了。正因如此，狙击手这个职业所需的精湛技巧，现在也已不再那么受人重视。虽然专家、门外汉扣下扳机所需的时间长短不同，但若只是要击中目标的话，两者最后的结果并不会有所差异。不过弥都方才在窥视窗外的一瞬间，迅速地掌握了多个标的，并且几乎同时间便击中了目标，就这个面向来看，狙击手的技术良否依旧有很大的影响。
　　「——你……杀了他们……？」
　　千寻声音颤抖地问道，而弥都便摇头回应。
　　「可以的话，我也希望尽量别杀人，我只是击中了他们的腿而已。不过伤势到底严不严重，我就不知道了。」
　　千寻胆颤心惊地听着弥都的话语。
　　「考虑到后续状况，增加对方受伤的人数当然比直接干掉他们更好。那帮家伙总还是得穿越森林，负伤的累赘越多，他们行军的速度自然就会越慢。不过，你还是不要再露脸比较好。毕竟对方已经注意到我们的存在了，要是你出手不当，说不定反而会被他们开枪打到咧。」
　　弥都仍旧夹着来福枪，微微地颔首。
　　「不过，你技术还真是不错啊。外面那么黑，你居然能够一下子解决三个人，而且还都只射了他们的腿。」
　　「是这把枪设计精良。另外，对一个女中学生来说，这种夸奖实在让人开心不起来呢。」
　　「哼，你可是武装中学生耶，说这什么话啊。」
　　弥都与熊楠你来我往之间，千寻只觉得这些话语就像是异国语言般地穿过她的耳朵。
　　杀人。
　　尸体。
　　行军。
　　——那些到底是什么？
　　——你们到底在说些什么？
　　她紧抱着膝盖坐在床上，身体不停地颤抖。
　　「——的话你会没命的！」
　　这个句子，是防卫学院教官们的口头禅。
　　「要是跑步慢吞吞的话你会没命的！」
　　「准备动作那么慢的话你会没命的！」
　　「瞬间的判断要是有一丝的犹豫可是攸关生死的！」
　　「有没有这些知识，有时候就是决定生死的关键！」
　　这些话，千寻总是用手托着脸颊，当作耳边风。
　　这些人到底在说些什么啊？未免也太奇怪了吧？过去的千寻，总是如此想着。
　　反正这大不了就只是学校的课程嘛。
　　管他打人还是被人打啊。
　　杀死人或被人杀死，又怎么样？
　　什么生生死死的，与我何干。
　　那些话，千寻完全感受不到真实感。
　　就算是此刻，那些话语一样毫无真实感。明明如此不真实，然而，这却是不假的现实。
　　当她听见「死亡商人」这个词汇时，明明只觉得好像听到一个电视上会出现的词汇。
　　从楼下传来的爆炸声以及窗外闪遍天际的光芒，如同恶梦般地唤来了现实。
　　为什么事情会演变成这样？
　　是因为我抱着野餐的心情来冲绳的关系吗？
　　这是我不认真接受学校训练的报应吗？
　　我到底为什么要念防卫学校啊？
　　如此害怕的我，反而是这群人当中的异类吗？
　　还是说，其实是与我同年龄的他们才是异类呢？
　　一切真是太奇怪了。
　　自己居然有可能会没命……这真的太奇怪了！不可能啊！
　　漫无边际的思绪连同恐惧的漩涡一一浮现，然后又消散而去。
　　——只要我们老老实实交出那个女孩，说不定对方就会放过我们了。
　　——反正对方好像没有要杀了她，而且我们也才刚认识她没多久而已，根本就跟她不熟嘛。
　　不知从何处冒出来的声音，让千寻猛然抬起脸来。
　　那些话是谁说的？
　　究竟是谁说了那么过分、残酷的话？
　　她缓缓地环视室内，想找出声音的主人。
　　御门弥都，归国子女。她不讨人厌，个性也不差，不过总觉得她老是和周围的人保持距离，让人有点捉摸不透她的本性。
　　不，不是她。
　　高城熊楠，成绩优秀个性极差。他总是看不起周遭的任何人——尤其特别把我当成白痴来看待。他每次都能神色自若地说出一堆过分又难听的话。
　　不，也不是他。
　　牙齿不停地颤抖着，发出喀哒喀哒的声响。
　　到底是谁说的？
　　是我，就是我。
　　我想要弃永远于不顾。
　　自己居然会冒出这样的想法，就算只有那么一秒钟，也让千寻感到无比的恐惧。
　　石神教官说过，把投降列入选项之中，是一件好事。
　　但是，抛弃别人完全不同于投降。
　　「投降」与「牺牲某人以求脱身」，具有决定性的差异。
　　没错。
　　当高城熊楠说我是派不上用场的家伙，要我躲一边去的时候，我真的松了一口气。
　　听到别人说自己无能，我并不觉得愤怒，别人觉得我无能，要我什么事都别做，反而让我觉得有点高兴。
　　在必须与别人拚个你死我活的时候，自己派不上用场，这让我打从心底感到安心。
　　对于这种结果，对于这样的自己，我忽然觉得好想哭。
　　自己原来是个那么讨人厌的家伙吗？原来我那么卑鄙吗？
　　千寻紧握住手上的枪，弯下身子，用额头紧碰着枪枝，接着闭上双眼。
　　她微微颤抖着身子，遁逃到黑暗之中。
　　她要自己相信，只要什么都不想，这个如同恶梦般的夜晚终将会过去的。
　　9
　　那确实是一位女性。
　　一位女兵。她在自己面前露脸了一下子后，又迅速地消失在走廊的转角后。
　　而且她手上拿着枪——是能够杀人的武器。
　　对方看到永远的身影，并且确认永远身后持枪的澪司后，便迅速地躲了起来。负责当挡箭牌的永远，似乎比澪司所想的还有效果。
　　「我们就这样直接下去一楼，没问题吧？」
　　「嗯。」
　　永远把自己的头紧贴着澪司的胸口，缓缓地向前迈进。
　　「你们是谁！」
　　楼梯那里传来女人的声音。她的发音虽然有点腔调，不过的确是日语。
　　你们——女人如此说道。也就是说，弥都等人已经对外进行攻击了。现在已经没有退路了。
　　「退后！我们也不想出手攻击。」
　　澪司与永远缓缓地在走廊上前进，并且开口呼吁隐藏身影的敌人。
　　澪司与永远到达楼梯口后，看到女兵用枪指着他们。她以枪口对着楼梯上方的他们，就这样缓缓地往后退。
　　澪司的身高比永远高，所以女兵的确可以越过永远，直接射击澪司的头。然而万一女兵不小心打中永远的话，不但会造成无法挽回的错误，加上她正以背对的方向走下楼梯，这个姿势应该让她不太容易锁定目标。再者，她也必须考量到自己有可能会被澪司打中。
　　至少，她应该不可能在楼梯间开枪才对——澪司如此忖度着。
　　永远伸开双手，做出保护澪司的动作，一步步慢慢地走下楼梯，而澪司也紧跟在永远的身后。
　　「呿！」
　　澪司听见楼梯下方传来咂嘴声。女人好像放弃在楼梯间与澪司交手了，从澪司与永远面前躲开了身子。
　　当时有两人伴随著名为艾伯特的男人一起进入屋内，而刚才现身的女人应该就是那两人之一。澪司虽然不清楚艾伯特是否也有学会战斗技能，不过如果弥都他们确实成功地阻止了屋外人马的脚步，那屋外的人们应该就不会轻易地进来里面插手帮忙。然而若是时间一拉长，实在就无法掌握会有什么样的发展。前进，是澪司与永远现在唯一的选项。
　　「走吧。」
　　澪司呢喃道。
　　「嗯。」
　　而永远便微微点了一下头。
　　永远紧靠在澪司身上，澪司几乎看不到她的背，两人就这样踏往一楼。
　　澪司无法窥见永远的表情。
　　既然对方没有开枪攻击永远，那或许就表示拿永远当挡箭牌的战术奏效了。然而，即便知道眼前的枪不会攻击自己，但让自己的身躯暴露在枪口之下，心中会有何等的恐惧，实在难以想像。
　　自己现在正让一名年仅十三岁的少女暴露在这样的恐惧之中。
　　她应该不可能不害怕。
　　她心中一定多少会感受到恐惧。
　　然而，她的肩膀完全没有颤抖。她挺直娇小的身躯，张开双手，以踏实的步伐迈步前进着。
　　明明自己应该保护这名少女才对，然而自己却被这名少女给守护着。
　　——我绝对不会让你死。我再也不会让这种事发生第二次。
　　澪司暗自在心中作了这个决定，往前又踏出了一步。
　　10
　　澪司一路沿着墙面来到了饭厅；而永远也一直紧靠在澪司的身上。
　　饭厅中，有刚才遇到的金发女人，另外还有一名高壮的黑人男子，以及一位衣着讲究的白人男性。
　　澪司与永远在室内角落发现了八神岩。他似乎中弹了，肩膀、腿部正在流血。看见八神岩的瞬间，永远的肩膀不住地抖了一下。
　　「——没事，我知道没事的。爷爷很厉害，不会有事的。」
　　永远低声地自言自语道。
　　另一方面，岩一看到永远的身影，便露出复杂的表情，好像松了一口气，又好像有些心痛。
　　「你们两个都把枪放下，手举起来。——艾伯特叔叔，你也一样。」
　　澪司尽量保持冷静，并且用强硬的语气说道。
　　「老板，你认识那小鬼？」
　　澪司呼喊了艾伯特的名字后，高壮男子不禁露出怀疑的表情。
　　「不——」
　　艾伯特的脸上，明显出现了疑惑的神色。他应该有发现，此刻用枪口指着一行人的少年，正是中午和自己一起用餐的少年。而澪司也一样更确定艾伯特就是当时与自己共桌的男子。
　　然而，两人都没有提起这件事。因为他们明白，事已至此，就算说了，也只是徒增空虚罢了。
　　「娜欧米，把枪放下吧。不管怎么做都有不小心打中任务目标小鬼的可能性，所以别用枪。」
　　高壮的黑人男子说道。
　　「我知道。比起这件事……乔纳斯，二楼还有其他人。这样一来，我们既没办法叫外头的人进来，也没办法到屋外去了。」
　　「——呿，看来日本根本不是个和平的国家嘛。不管是死老头或者是死小鬼，全都有问题。」
　　「快点把枪放下！」
　　面对若无其事交谈的两人，澪司粗暴地喊道。
　　「OK、OK！不用那么气嘛！我都这把年纪了，还有人要对我发脾气，感觉实在不好受啊！」
　　名叫乔纳斯的高壮男子，一边耸肩说道，一边把手上的枪放到地面上。
　　另外那名叫做娜欧米的女人瞪着澪司，但一样把枪放到了地上。
　　「很好。把枪踢过来这里。」
　　「……那你可要好好对待我的枪啊。」
　　乔纳斯用脚把自己的枪踢向澪司，而娜欧米也默默地做出一样的动作。
　　两把枪都滑到了澪司的脚边。两把都是小口径的枪，杀伤力或许比澪司手上的手枪杀伤力还小。
　　「八神爷爷，你还能动吗？如果动得了的话，就过来这里——」
　　听到澪司的话语，岩点点头，倚着墙壁用单脚站起身子。
　　「如果有办法走路的话，就麻烦你上去二楼。那里比这里安全。另外，还要麻烦你告诉大家楼下的情况。」
　　岩稍微疑惑了一下，不过马上明白了澪司的意图。负伤的岩，现在只会成为绊脚石而已。就是因为澪司知道若接下来展开混战的话，那么敌人或许会抓岩来当挡箭牌或者是人质，所以才说出了那番话。
　　岩点了点头后，一边用手扶着墙壁，一边走向澪司。地面上留下了点点血迹。
　　「对不起——你们可不准死啊。」
　　错身而过的同时，岩低声向澪司说道，接着便拖着脚步往楼梯的方向走去。
　　「艾伯特——你过来这边。另外两个人给我站倒墙边去。」
　　澪司打算依照原有的作战计划，把艾伯特抓来当人质，破除僵局。
　　然而，乔纳斯却切入了澪司手枪射程范围内的艾伯特面前。
　　「我老板不耐打呀，被射中的话会死。不能让我代替他吗？」
　　「别开玩笑了，给我后退！」
　　澪司的语气强硬，但乔纳斯完全没露出害怕的样子。
　　乔纳斯举起双手，站在澪司眼前。
　　「虽然东方人看起来都像小孩子，不过既然你手上握着枪，那应该是警察或是自卫队的人吧？」
　　他的口吻，听起来就像是在闲聊。
　　「是未来的警察或自卫队人材。」
　　名叫娜欧米的女人插话道。娜欧米一样对着澪司高举双手，站在原地。
　　「未来的人材？」
　　「日本人让国高中生持枪，对他们进行军事训练。大概二十年前开始，日本就这么做了。」
　　「哦，那还真是造孽啊。」
　　乔纳斯勾了勾嘴角。
　　艾伯特一样举着双手，默默地听着澪司与乔纳斯等人的对话。
　　「嘿，BOY，我们的目的就只是要带走那个女孩，只要你交出那个女孩，我们绝对不会伤害你。我不知道你们是从哪来的，不过乖乖听话照做，你们就能平安无事地回家。所以啦，你就把那女孩交给我们吧？我们用和平的方法解决嘛。」
　　赤手空拳的黑人男子，开口劝告持枪的少年让步。
　　「欸，如何？把那女孩交给我们。Yes or no？」
　　他踏出一只脚，向澪司问道。
　　「No。」
　　澪司想也不想地答道。对澪司而言，若是在这里抛下永远，那就等同于就此否定了自己过往的人生。
　　「你真的有搞清楚状况吗？你的对手可是专业的士兵，你得赌上性命喔！就算你真的干掉我们，外面还有很多对手。」
　　「我知道，我早就知道了。」
　　澪司一直用手枪的准心指着乔纳斯的身躯。在这个距离下，对方是个很大的标靶。
　　虽然澪司技术不如弥都，但射击技巧仍然名列前茅，他不可能失手。
　　「哎呀，虽然我早就知道会这样了，不过这结果令我挺高兴的。至少我不用看不起你了，你是个堂堂正正的人。」
　　澪司觉得眼前的高壮男人好像笑了。
　　「然而，真是悲伤啊。虽然这是我的工作，不过逃不了杀人一途，实在是悲伤啊。」
　　在他宛若笑容的面孔中，混杂了一股冷漠。澪司的背上冒出冷汗。
　　「对啦，你干嘛不开枪呀？」
　　「什么——？」
　　「你打算抓我老板当人质，从这里逃走，对吧？这个点子是不错，但为什么你不攻击我和娜欧米咧？只要留我老板活口，不就好了吗？你放我和娜欧米生路，反而很碍事吧？」
　　乔纳斯依旧高举双手，露出魔魅般的笑容，往前踏了一步。
　　「不准动！」
　　听到澪司的吼声后，乔纳斯停下了脚步。
　　「莫非……都到这紧要关头了，你还是不想要杀人？」
　　乔纳斯的声音，慢慢地沉入澪司的心底。
　　「如果没有杀人的觉悟，那可不能拿着那种东西指着别人喔？那可是杀人的道具呀！」
　　说着，乔纳斯稍稍蹲低了膝盖。
　　——难道他打算徒手战斗？
　　澪司扣着扳机的手指，微微地往自己的方向押了几公厘。
　　乔纳斯的身体，仿佛正要弹起前紧缩的弹簧。
　　澪司知道，话语已经阻止不了即将发生的状况了。
　　只能扣下扳机了。
　　为了守护自己人，只能击杀别人。
　　被击中的人到底会怎样？
　　或许会死。
　　就像那天的哥哥一样。
　　但是，还是得下手。
　　为了保护这个女孩，只能扣下扳机了。
　　这股思绪如同火药般在澪司的内心爆裂开来，让他的身体静静地扣下了扳机。
　　他重复了三次动作。
　　耳边响起三次微小的破裂声，乔纳斯·裴森的胸口、腹部中弹了。就算他身上穿着防弹衣，骨头应该也断了好几根才对。
　　照理来说应该会往后方飞去的乔纳斯，顺势往后踉跄踩了几步。
　　然而，他巨大的身体再次跳了起来。
　　「——！」
　　澪司准备再次扣下扳机，但乔纳斯粗厚的手指已经抓上了澪司的手与手枪。
　　「我说过了吧？我是超人耶！——不对，我好像不是对你说的。我的肚子里面啊，有一半早就不是人类天生该有的东西了。」
　　就算澪司展开近身战，如果对方逼近缩短距离的话，那么负责当盾牌的永远，动作上反而会受到限制。更重要的是，就算澪司身手再好，力量也绝不可能赢得过乔纳斯。
　　「射了发三子弹后，你应该要攻击敌人的头部才对。你能果断地开枪，这一点确实很值得夸奖，不过，你还是害怕杀人，对吧？」
　　「快逃！」
　　澪司喊叫道，同时间，永远以滑垒的姿势离开澪司、乔纳斯之间后，迅速奔逃。
　　永远唯一能去的地方，就是二楼。然而，娜欧米挡在想要飞奔逃走的永远面前；不过她并没有马上扑向永远。
　　娜欧米是职业的士兵，她注意到永远右手上拿着东西。
　　「真是的……要是可以直接杀掉女孩，那这次的工作就轻松多了。」
　　娜欧米垂下双手，一边蹲低身子，一边嘟哝道。
　　不知道永远是趁何时弄到手的，方才被乔纳斯踢开的岩的小刀，此刻正紧握在永远的手中。
　　11
　　教导永远战斗的人，正是她的祖父，八神岩。
　　出拳、踢踹、扔甩——除了徒手的格斗术以外，也有教导永远如何使用刀刃等武器。虽然岩并未指导永远如何用枪，但他心中或许一直打算总有一天要教她。
　　在永远的生活中，能够消磨时间的活动并不多，而且永远非常喜欢爷爷，因此，学习战斗技术并不是一件痛苦的事。
　　她只是觉得和爷爷交流非常好玩，因而慢慢学会了战斗的方法。
　　然而，她心中同时产生了疑问。
　　虽然她学会了战斗方法，但是到底要和谁战斗呢？
　　爷爷说这是保护自己的方法。但是，到底要对抗谁？
　　名为八神永远的少女，从小到大身边唯一接触得到的人，就是爷爷。她在这样的世界中长大，因此，就算她能够了解「战斗」这个概念，也从来没有过真实感。
　　她第一次与爷爷以外的人战斗，就是和来自东京的少年们交手时。
　　她觉得好玩极了。
　　不过那当然依旧只是一种「与爷爷之间训练的延续」罢了。不论输赢，大家都不会失去任何东西。战斗，就像是一场游戏。
　　而此刻，永远终于理解了。
　　她总算明白，所谓的战斗，就是这么一回事。
　　蛮不讲理、充满暴力、不顾对方的意愿——
　　此刻发生在自己眼前的一切，是一场纷争，也是一场战斗。
　　金发女人从腰际抽出类似短警棍的物品，做好备战姿势，站在永远的面前。
　　来自遥远国度的女人。
　　若两人不是以这种形式相遇的话，永远有好多好多问题想问她。其他的国家到底是什么样子？外头的世界样貌如何？风景、建筑、人物、食物、各种故事……在自己这个小小世界外的广阔世界，究竟有何面貌？
　　但这却是个无法实现的愿望。因为，这个女人是她的敌人。
　　她来这里的目的，就是蛮横无理地夺走自己的人生。
　　而正因为如此，最爱的爷爷受伤了。不光是爷爷，这些敌人正眼睁睁地打算伤害那些为了自己而战的少年。
　　为了我。为了保护我。
　　这时候，永远发现了一件事。
　　她发现了能够打破僵局、简单且唯一的一个方法。
　　12
　　永远逃开后，澪司便失去了挡箭牌，敌人便逮住这个机会把澪司制伏在地。
　　「就在连对方姓名都不知道的情况下，你好、再见……反正每次都是这样。」
　　乔纳斯正握着从澪司手中抢夺来的枪。
　　——死亡就要降临了。
　　澪司如此想着。
　　那个女孩，是否能平安逃走呢？
　　澪司想要找寻女孩的身影，但高壮男子的膝盖正压在自己的胸前，他实在没办法顺利环视室内。
　　枪口就在眼前。
　　死亡的预感逐渐扩散蔓延。
　　然而不论澪司等待了多久，枪口中始终没有射出子弹。
　　「I——喂！」
　　澪司听见压制自己的男子正低声说道。
　　——到底发生了什么事？
　　澪司扭过头，想要寻找永远的身影。
　　找到了。
　　永远正拿着小刀，抵着自己的脖子。
　　「——你们想要带我走，对吧？」
　　她的声音如此平静。
　　室内唯一能听见的，就只有永远的声音。
　　「只要我跟你们走，你们就会放过大家？如果你们不肯的话，那我就马上死在这里。」
　　严肃而澄净的声音，响彻了整个空间。
　　「少说大话了！哪有小孩敢真的划断气管自杀的！」
　　虽然娜欧米如此说着，但事实上并没有人真的相信这句话。就连娜欧米自己，似乎都不敢确信自己的言论。
　　因为少女眼中透露出的意志，看起来如此逼真。
　　多么奇妙的景象。
　　原本应该被众人绑架的少女，现在正赌上自己的性命，和打算绑架自己的敌人谈判。
　　「你们当中地位最高的，就是那位叔叔吧？如果你们愿意放了我以外的所有人，那我就跟你们走。所以，放了大家吧。」
　　抵在颈边的刀刃，微微地闪动着光芒。
　　「永远——」
　　澪司第一次开口叫了少女的名字。
　　他原先一直觉得少女远比年龄感觉还要幼稚，但此时的她却显得成熟极了。
　　永远的话语，从上方传入澪司的耳中。
　　「我活到现在，从来没自己做过任何决定，一直以来都只是听爷爷的话，爷爷叫我做什么，我就做什么。嗯，因为我很喜欢爷爷，所以这样的生活我当然也觉得很开心——不过，今天是我第一次不当个听话的小孩，我要自己决定。就像熊楠说的一样，只要我跟你们走，那遇到麻烦的就只有我一个。这样的话，我跟你们走，所以你们放过其他人吧。如果你们不放过其他人，那我就死。如果一辈子都不能任性半次的话，那我的人生实在也没有什么意义。」
　　她的声音如此坚强，但澪司发现她其实正微微地颤抖着。
　　「老板，这家伙是认真的！」
　　乔纳斯依旧压制着澪司，开口说道。
　　「……嗯，我明白了。我答应你，保证他们平安无事。」
　　艾伯特回答道。
　　「嗯，那就走吧。」
　　永远手上的小刀仍然抵着脖子，她开口催促艾伯特。
　　接着她转向澪司的方向，说道：
　　「放心，虽然和爷爷分开有点孤单，不过我也想看看外头的世界长什么样子。虽然是被别人绑架走的就是了。不过——我真希望能够再和大家多相处久一点、多玩一会儿。」
　　压制着澪司的乔纳斯放开双手，慢慢地站了起来。
　　虽然身体已经重获自由，但澪司却动也动不了。
　　「这段时光虽然短暂，不过大家对我都很好，谢谢你们。啊，记得帮我跟爷爷说，说我很谢谢他过去对我的照顾。还有，帮我跟千寻说声对不起，千寻对我真的很好，我本来还跟她约好明天要一起去游泳的，不过现在没办法了，所以帮我跟她说对不起。」
　　她的眼角噙着斗大的泪珠，然而泪水并没有滑落。
　　在泪水滴落之前，少女便转过身背向澪司。
　　然后，她的身影渐渐消失在黑暗之中。
　　[[IMG,dd9ba79c9a501ce5eb2374ce6b66eabd,672,1000,72470]]
　　13
　　我完全没保护到任何人。
　　连一个女孩，我也保护不了。然而，我却依旧活在这个世界上。我不仅没保护好她，反而受到她的守护。
　　这到底算什么。
　　澪司缓缓地站直身子。
　　他把双手举到眼前，张开，握紧。
　　他的手、脚看样子都没有受伤。
　　「并非为了战斗而战，也不是为了争夺而战……是为了守护而战。」
　　没错，这正是他过去一再学习到的武装的意义。
　　若真的要战斗，那我绝不会输给任何人。
　　我明明一直这样以为的——
　　这样的想法，根本一点用场也派不上。
　　「可恶——！」
　　最重要的东西，再次从澪司从掌心间滑落逝去。