　　1
　　少年甚至不知道这里到底是哪个国家的哪个区域。
　　除了天空的颜色外，他现在身处在的地方，一切都与日本大相迳庭。
　　干燥的空气，交杂在空气中的异国语言。
　　往来行人的肤色以及双眸的色泽。
　　这里的一切，都和他所认识的日本不一样。
　　然而，他却未曾感到不安。
　　因为他和哥哥在一起。
　　母亲生下少年后没多久，就与父亲离婚，离开了家中。
　　父亲的工作就是守护日本，所以一年只会有几天回到家中。
　　所以对少年来说，年纪比自己大上许多的哥哥，就像是父母一样。他非常尊敬年长的哥哥，并且一直希望自己能够变得跟哥哥一样。在他幼小的心中，唯有一件事情，他决定不要和哥哥、父亲一样。
　　少年懂事时，哥哥就已经就读于防卫学院了。
　　「这所学校，能够培育出守护日本的人材喔！」
　　哥哥和父亲说着一样的话语。
　　少年越是成长，越是懵懵懂懂地明白了这句话的意涵。
　　在他明白世界有多么广阔的同时，也学习到世界有多么地残酷。
　　或许他并不想杀人，也或许他并不想被人所杀，也或许这只是单纯对父亲的——以及对于和父亲走上同一条道路的哥哥的一种反抗，少年开始厌恶起军队一类的事物。而就在那个时候，防卫教育制度刚好迎接了成熟期，各方纷纷对其展开各种评论。
　　在题目为「将来的梦想」的作文中，他写着自己未来要成为太空人。
　　在那个时候，他就已经决定好自己要走一条与父亲、哥哥不同的道路。
　　不过即便如此，他依旧非常喜欢哥哥。
　　进入小学后，不知道是第几个暑假，发生了某件事情。
　　少年在哥哥的邀请之下，参加了夏令营。
　　虽然那是个夏令营活动，不过场地并不是在家附近的露营区。那是某个财团主办的非政府组织活动，是一场协助难民的志工夏令营。由于财团也有到防卫学院招募参加者，所以哥哥似乎便决定要参加这场活动。当然，那时候的少年，并不明白这些额外的事件背景。
　　他什么都没多想，便接受了哥哥的邀请。他只是觉得，可以跟哥哥在一起，真的好开心。
　　有各式各样的人参加了这个活动。
　　他们负责把食物分送给难民们，并且举办简单的音乐会，而这就是整场义工活动的主要重点。对于主办的财团来说，只要能在战火蔓延的地区举办慈善活动，为自己的组织进行宣传，那一切就够了。因此，在营队中四处都能看到媒体记者、摄影师。由于这个营队是财团向全世界进行宣传活动的一环，所以参加者也相当多元，有全世界各个年龄层的人聚集在此。不只有年轻人而已，现场还能看见老人、小孩们。
　　而不论主办财团的想法如何，参加的人们都是些善良的人。参加者不论是人种、国籍、年龄，全都差异极大。
　　虽然这是个纷争频出的区域，但毕竟还算是相对安全的地区，而且联合国军队也会一直在附近巡回搜查。
　　从世界各地聚集至此的人们，释出自己小小的善意，然后再度回到自己原有的生活当中。人们就只是想要交付出不会伤害到任何人的善意，如此罢了。
　　事情原本应该如此的。
　　然而，死亡降临了。
　　所有人都死了。
　　众人不再有身分之别，全都踏上了死亡之途。
　　这里原本应该是安全区域，本来应该会受到联合国军监视而无法靠近的游击军队，却毫无预警地出现在众人眼前。他们理所当然地，高举枪枝。
　　人类的肉体是多么的脆弱容易受伤，而受到伤害的人类，又是这么轻易地便凋零死去。
　　那是理所当然的事情——然而，这一切就像是将生活在和平世界中的人们，推往他们所想像不到的处境，现实中的暴力就此发生在他们身上。
　　一名姓黄的中国青年，原本应该是未来的医师；他故乡的村庄是一个毫无医疗资源的村落，拯救故乡就是他的心愿。他的胸口被子弹击中，口中吐出鲜红的泡沫。他死了，他的梦想终究没有实现。
　　雷与雅丽沙是一对来自加拿大的爱侣，他们原本打算回国后就要举行婚礼，他们早就已经想好孩子的名字了。他们两个人的头一起被打飞了。他们再也无法对彼此承诺永远的爱。
　　一名叫做巴勃罗、留着白色胡须的老人，是法国籍的音乐老师。他的第一个孙子去年才刚出生，他非常期待等到孙子长大后，要教孙子拉小提琴。他的肩膀被击中，膝盖也中弹了，就这样趴倒在地上，迎接死亡。他还来不及听孙子呼喊一声自己的名字。
　　瑟与苏是一对感情非常好的印度姊妹。年仅四岁与三岁的这对姊妹花，是营队中最讨喜的一对活宝。她们总是满脸笑容，手牵着手同进同出。那一天，她们紧紧交握的小小手掌，被子弹轻易地打散了。她们的掌心再也握不住未来，两人就这样死去。
　　男人死了，女人死了，老人死了，年轻人死了，孩子们也死了。
　　富者死了，贫者也死了。
　　相信神的人死了，不信神的人也死了。
　　然而，此处并非地狱。这只是这个星球上一再上演的真实剧码罢了。
　　经过事后的调查，人们发现袭击营队的游击军根本不知道自己射杀了哪些人。遭到其他外力驱赶的游击军，偶然间碰上了营队的人们，于是便发生了这场惨剧。只差一点点就能赶上的联合国军队，最后歼灭了游击军，并且逮捕战斗中残存的其他士兵，不久后把他们全数处决。
　　只剩下少数的几名生还者。不论是参加营队的人们，或者是游击军的士兵，几乎泰半都死亡了。
　　在众多的死者当中，有一名日本青年——或许该称他为少年会更妥当。
　　——哥哥。
　　少年轻声呼唤着。他的声音颤抖着。哥哥的身体，应该就在自己的上方才对。
　　——没事的。
　　年长的哥哥努力地盖住弟弟，并且以温柔的声音说道。
　　——你不会有事的。
　　这是哥哥临死前最后说的话语。
　　少年闭上双眼，遁逃到黑暗之中，永无止尽般的时光就这样流逝而去。
　　前来救援的联合国军队士兵们踩着步伐声，但少年却听不见。
　　他的哥哥，用自己的身体覆盖住弟弟，保护弟弟不受枪林弹雨袭击，而后就这样停下了呼吸。
　　少年被送到野战医院中，他在病床上得知了哥哥的死讯。他呆呆地凝视着有些肮脏的天花板，想着天花板后的天空，但是却看不见太阳或是星辰。
　　为了保护世上绝无仅有的弟弟，这位一样是世上绝无仅有的哥哥，就这样死去了。
　　那天，名为久坂英司的十七岁少年，在这个世界的某个角落中，失去了生命。
　　世界上极少数的人为他的死亡哀悼，而世界上大多数的人生活依旧没有起变化，时间照样地流逝着。
　　2
　　「喂喂，久坂，起床啦！我们到冲绳喽！」
　　千寻摇晃着澪司的肩膀，澪司缓缓地睁开双眼。
　　「哎唷，你还好吧？你的脸色看起来很差耶！」
　　澪司的眼前就是千寻的脸庞，她正一脸担心地看着澪司。
　　「——嗯，我没事。」
　　睡眠中的盗汗弄湿了他的额头，澪司用手掌拭去汗水，站起身来。自己似乎在不知不觉间睡着了。
　　「你作恶梦了？」
　　「没有……」
　　那不是梦。
　　那是过去真正发生过的事实。
　　也是他决定修正自己的未来的日子。
　　「没事。」
　　说着，澪司从座位上站起来。
　　下飞机时所望见的天空，和那天一样，如此蔚蓝无际。
　　3
　　艾伯特·鲁斯抵达这座岛屿时，时间刚过正中午十二点。
　　离开冷气舒适的机场大厅，没走几步路，他就浑身是汗了。艾伯特由于工作之故，经常在飞行往来世界各地，但即便如此，仅有一片玻璃之隔的冷暖温差，仍旧让他觉得有些难熬。他忍不住脱去西装外套，一边拿着手帕擦拭宛若瀑布般流淌的汗水，一边走向计程车招呼站。
　　没等多久，就轮到他了。
　　他坐入计程车内，告知司机自己要留宿的饭店名称后，司机不禁露出一副有些惊讶的表情。令司机吃惊的并非艾伯特留宿的饭店，而是由于艾伯特讲着一口流利的日语；司机对此好像并不特别感到不快的样子，相反地，他似乎有些欣喜。一个人不论国籍为何，只要听见对方以自己的母语向自己攀谈，自然而然就会卸下内心的防备。
　　「这位客人，您从哪里来的？」
　　司机一边发车，一边问道。
　　「我从美国来的。」
　　「哦，那您是美军喽？」
　　「不是，虽然我的工作和军方多少也有点关系，不过以日本人的概念来说的话，我的职业比较类似上班族。这次来这里的目的，一样是为了工作，不是来观光的。」
　　从车内的后视镜中，可以看见艾伯特流畅地说着日语，对司机而言，感觉就像是在看一出已经配音成日语的西洋电影一样。
　　「这样啊。哎呀，虽然说美军基地已经缩编了，但这里还是有不少来自美国的军人嘛，加上今年又是特殊的一年……」
　　「你的意思是？」
　　「咦，您不知道吗？看来……果然根本只有日本人自己很在乎这件事情嘛。今年是终战一百周年啊，所以到处都在举办各种典礼。您看，那边就是啦！」
　　在司机的催促之下，艾伯特把眼神转向窗外，便发现道路旁边一间看似学校的建筑物围墙上，挂着好几个布幕，上面写着「终战一百周年」、「祈求永远和平」、「向我们和平的未来致意」等文句。
　　「除了东京以外，像是冲绳这里啊，还有广岛啦、长崎啊，这几个地方特别关注这件事。」
　　终战。
　　这个词汇包含的重量，在美国人与日本人的心中，有一段相当大的差距。
　　在日本身处于和平的百年时光中，身为世界大国的美国展开了数次的战争，也逃过了数次的可能酿成战争的微小星火。在这一百年，世界各地的战场上都能见到美军的身影，而即便没有美国军人在场，这些战争当中仍旧渗透了美国的意志。
　　朝鲜战争。波斯湾战争。越南战争。
　　冷战。古巴危机。
　　911事件以及随后登场的伊拉克战争。
　　还有——
　　这个世界大国，不停地揭起战役，仿佛战争和呼吸一样稀松平常。
　　每名诞生在星条旗之下的婴儿，从他——或者是她走到生命终点以前，总能亲眼见证数次的开战以及数次的终战。
　　然而对日本人而言，除了极少数例外，平时提到「战争」二字时，所指的几乎都还是同一场战事。
　　「你是说第二次世界大战，对吧？我听说当时冲绳是日本国土中，唯一有进行陆战的地方。」
　　「哦，您知道得挺详细的嘛！哎呀，我也是在日本本岛出生的，也就是冲绳人所谓的内地地区啦，所以对冲绳的种种也没那么清楚，再说第二次世界大战都已经我爷爷的爷爷那一代的古早往事了。不过啊，毕竟我从小还是听大人说战争有多么悲惨，加上当时还发生过陆战，之后冲绳又被迫设立了美军基地，对于住在冲绳的居民来说，我想这一切真的是别具意义吧。」
　　艾伯特只是沉默地看着窗外逐渐流逝的景色。仔细一瞧，便能发现街上到处都能看到「和平」、「终战」、「百年纪念」等字词。
　　「对啦，美国也有所谓的『防卫教育』吗？」
　　「防卫……教育？」
　　「就是一种军队养成的制度，专为国中生、高中生设立这类的专门学校。这个制度，刚好就在我国、高中那个年纪时诞生的。我当时还是选择了普通学制的学校啦。」
　　「美国也有类似的制度喔。」
　　「哦？这样啊。哎，虽然总是有备无患，但训练小孩子战争，我实在没办法赞成啊。说起来，这个制度也是在我小时候就开始施行了，现在谈论实在也于事无补了啦……唉。」
　　前方的灯号由黄转红，司机急忙踩下了煞车。
　　「啊，才说着呢，没想到真的就让我们碰上了……您看，那里就有一些防卫学校的学生！我曾经在电视上看过，他们身上都会穿着有点奇特的制服。」
　　司机伸手所指的十字路口旁，有一间老旧的食堂，而四名孩子正好就要踏入食堂内。
　　「那是普通的食堂吗？我也可以进去用餐吗？」
　　「当然喽！」
　　比起那群孩子，艾伯特似乎对孩子们踏入的食堂更有兴趣的样子。
　　「不过如果要吃饭的话啊，还是在饭店吃会比较好吧？哎呀，我不是想多赚您一点计程车费啦，只不过……冲绳在地的餐点实在太有特色了，就算是日本人，也不见得人人都能接受。而且那间店，就是专门做在地人生意的店，所以……」
　　「出差时把握机会享受在地餐点，就是我的原则。因为我的妻子老是嫉妒我四处飞来飞去的，所以出差时，我只剩下这么点小小的乐趣喽。」
　　「您还真会打算啊。既然这样的话，那等绿灯我就让您在那间店门口前下车。」
　　不久后灯号由红转绿，司机把计程车开靠近食堂前。
　　虽然艾伯特刷卡付钱，但仍旧多塞了一些小费到司机的手里。日本至今依旧没有收受小费的习惯，不过司机还是道了声谢，没做太多推托，收下了小费。之所以如此，或许是因为司机大多在机场附近服务使然吧。
　　「希望一切顺利。」
　　「耶？」
　　「当然是指工作喽。」
　　「哦——您说的对。」
　　司机再度微微低下头，关上车门后，发车离去。
　　靠近一看，便能发现这间食堂的建筑物已经有相当的年分了。
　　店门敞开着，因此店内的样貌能够看得一清二楚。正如计程车司机所说，那群围着餐桌的孩子，身上的服装与普通学校的制服确实有所不同。
　　「那群孩子，必须接受战斗训练——」
　　虽然方才司机说防卫学院的学生是国高中生，不过在艾伯特的眼里看来，东方人的外貌感觉比实际年龄还要年轻。
　　「……刚好差不多也是他们那种年纪的时候……」
　　艾伯特喃喃自语，穿过了食堂的门帘。
　　4
　　「欸欸欸，蹄膀指的是什么啊？」
　　「就是猪脚。」
　　「那耳肉又是什么？」
　　「就是猪耳朵。」
　　「是喔！好多猪肉料理喔！那什锦菜又是什么？汤吗？」
　　「不是汤，是用豆腐炒蔬菜做成的料理。」
　　千寻一一用手指着菜单上的菜，不停地询问着，而熊楠也相当确实地一一回答了她。
　　「你这家伙还真清楚耶！假装一副爱理不理的态度，其实你根本就很期待冲绳之旅吧？你早就事先查过资料了嘛！」
　　「吵屁啊你。管那么多干嘛？快点点餐好不好！只剩下你还没点了。」
　　熊楠完全不遮掩自己不耐烦的态度，开口说道。
　　「咦？大家都已经决定好要吃什么了？」
　　「姜烧猪定食。」
　　「亲子井。」
　　「我要点蛋包饭。」
　　澪司、熊楠、弥都依序答道。
　　「等一下！你们这群人，给我等一下！」
　　千寻用力地把菜单扔在餐桌上，站了起来。
　　「这些东西，在日本各地不都吃得到吗？这里是冲绳耶？我们来的地方是冲绳耶！难得来冲绳一趟，大家应该品尝各种充满在地特色的餐点啊！」
　　「那……桐岛，你自己点想吃的东西啊。这样不就好了吗？」
　　说话的澪司眼神瞪着千寻。
　　「问题不在这里呀！人家希望和大家一起分享冲绳的感觉啊！」
　　「冲绳的感觉是什么？」
　　「你们应该多少也能感觉到吧？啊，这位叔叔，你打算点什么？」
　　一位白人男性坐在餐桌的一角，千寻把菜单拿给他。由于男人进到店里时正值客满，于是他便和澪司等人共桌。名为艾伯特的男人，据说是因为工作之故而来到了冲绳。虽然网路已经连接全世界超过半个世纪，但人们依旧保留了直接面对面处理事情的习惯。
　　「这样的话……我就点这道红烧乌尾鮗好了。」
　　「叔叔真不愧是走遍世界各地的企业战士！选了一道充满冲绳感觉的料理呢！那，我就……来一分青苦瓜炒什锦菜好了。之后我们大家再一起喝清炖羊汤吧！」
　　「点菜的时候，麻烦你对自己点的东西负全责好吗？」
　　「哎唷，有什么关系嘛！」
　　千寻就这样强迫结束了点餐活动。
　　大家点完东西后，餐桌上的对话也跟着结束了。这四个人平时在防卫学校本来就没什么交流，更进一步说的话，除了千寻，其他人原本就不是喜爱交际的人。几个人就这样各自四处张望着店内。而熊楠甚至拿出了他的行动装置，开始把专注力投注在荧幕当中。
　　周围的座位嘈杂不已，相对之下，只有澪司等人笼罩在奇妙的寂静之中，形成强烈的对比。
　　「你们住在这附近？」
　　虽然应该不是受到沉默的促使，不过名叫艾伯特的白人男性开口了。
　　「不是，我们来自东京。」
　　坐在男人旁边的澪司答道。
　　「哦，你们该不会是来这边毕业旅行的吧？」
　　艾伯特说出了日本学校特有的习惯，听到这里，弥都一个人不禁有些惊讶似地扬起了眉毛。
　　「不是——虽然也有点类似。」
　　「特别任务啦！是任务！」
　　千寻开口打断了澪司的话语。澪司用「你不要大嘴巴啦」的眼神瞪着千寻，然而千寻似乎完全没注意到。
　　「任务？」
　　「我们不是普通的国中生，而是防卫学院的学生！简单来说，防卫学校就是孕育未来自卫人材的学校。然后啊，我们来这里的目的不是旅行，而是执行特殊任务！」
　　「哦！」
　　艾伯特附和回应道，不过看起来他好像并不理解千寻想说的是什么。
　　「对了……艾伯特叔叔——你来冲绳是为了工作上的需要，对吧？是什么样的工作啊？」
　　「有点难说明耶……以日本人的习惯来说的话，我的职业就跟上班族差不多。」
　　「我从刚刚就一直觉得，你的日语说得超流利的耶！」
　　听到千寻的话语，艾伯特有点不好意思地加深笑意，让脸上的笑纹更明显了。
　　「毕竟在我负责的工作上，语言就是一种有力的武器嘛。说真的，我的优点也就只有这点了啦。幸亏有这项语言优势，所以我还不至于丢饭碗饿肚子。你们呢？英文好吗？」
　　「I,I am……student .I,I can speak English well .」
　　千寻的发音令人不忍卒睹。
　　「……你应该要多练习英文会比较好喔！」
　　「哎唷，不过现在已经有很厉害的翻译机了嘛……」
　　如同千寻所言，翻译机器现在已有长足的进步，若只需要进行日常沟通的话，那翻译机几乎已经能够同步翻译。
　　「我念国中的时候啊，也曾经对外语老师说过这句话。我当年还真是个目中无人的学生啊！」
　　「对吧！比起叔叔小时候，现在又更进步多啦！」
　　「结果啊，那位老师只是阖上课本，对我露出微笑，接着在黑板画了一座很大的高塔。」
　　「塔？」
　　艾伯特拿了一张放在桌上的餐巾纸，用钢笔画了一座高塔。他画的并非细长形的高塔，而是简略地画了一个类似布丁般的梯形塔。
　　「接着老师对我们讲了巴别塔的神话。你们有听过吗？」
　　「这个嘛……就是……就是那个嘛！就是跟那个塔有关的一些故事嘛！就是巴别塔嘛！」
　　千寻眼神游移，四处求救。
　　「巴别塔，是记载在旧约圣经创世纪章节中的传说之塔。」
　　原先沉默聆听着对话的弥都，此时开口帮了千寻一把。
　　「真不愧是从外国回来的归国子女！那……到底是个怎样的故事去了？」
　　「我也只记得大略的梗概——」
　　说完这句开场白后，弥都开始诉说巴别塔的传说。
　　「古时候，全部的人类都使用同样的语言。人们迁徙到东方的示拿平原，想要建造一座能够直达天上的巨塔。这座塔，就像是人们齐聚一地、永不分散的象征。然而，神不允许人们靠近天上。神认为人们会萌生想要爬到天上的念头，就是肇因于人们拥有共同的语言，因此祂让人们分化出不同的语言，而说着不同语言的人类，也就跟着散落到世界各处。——我记得这个神话的内容大概是这样。根据不同系统的传说，有些说塔崩塌了，有些则说没有，不过共通点都是人类触怒了神，因此最后不再能够使用共通的语言。」
　　「……真是一个让人觉得好像听得懂又好像听不懂的故事喔。」
　　千寻小声地说道。
　　「你的记忆力真棒！」
　　艾伯特夸奖了弥都后，继续接下去说道：
　　「说完巴别塔的故事后，我的外语老师继续对我说：当众人都使用共通语言时，人类之间没有纷争，全都齐心一力地以天上为目标。然而人类语言分化后，彼此便开始产生纷扰。所有的争端，都是从不够彻底的沟通、对彼此的误解开始的。所以，你一定要好好学习语言。——老师可能只是为了让我们更愿意学习法文，所以才说了这个故事，不过我到现在都还很清楚地记得这个故事。」
　　艾伯特说着，接着环视了少年们的脸。
　　「哎呀，不管外语或者是什么都好，既然你们是未来的战士，那就更要好好努力学习。了解对方，保持一颗尊重对方的心，就不会引起纷争——哎呀，不行不行，真不好意思，真抱歉啊！」
　　「怎么了？」
　　艾伯特说到一半，忽然开始顾左右而言他，并且露出有些不好意思的表情。
　　「最近啊，我的妻子跟儿子常说我动不动就爱说教。到了这个年纪，不自觉就会对年轻人摆出一副了不起的样子，说些有的没有的。」.
　　艾伯特露出苦笑的同时，店员也刚好端上了餐点。大家点好的料理排上了餐桌。
　　「哎呀，换句话说，也就是——旅行时就要多享受当地的餐点喽！」
　　艾伯特说完后——
　　「这样的话，人家就是实践这个原则的最佳楷模耶！」
　　千寻一脸得意地接了这句话，把清炖羊汤舀进了在座成员们的碗里。
　　5
　　「喂，休息一下啦！」
　　听到千寻的呼喊，走在前方的三人停下了脚步。
　　「我同意。你们两个，走路的速度也太快了吧？」
　　熊楠罕见地赞同千寻的意见。
　　「那……就稍微休息一下吧？」
　　如此回答道的澪司，额头上沁出一层薄薄的汗水。
　　「哎唷，人家受够了……附近有没有冷气舒适的咖啡厅之类的地方啊……」
　　千寻说道，然后直接一屁股坐到地面上。
　　环顾四周，别说是咖啡厅了，根本看不到半个人工建筑物。
　　放眼望去，唯有无止无尽蔓延而去的森林而已。
　　吃完午餐，众人与名为艾伯特的白人男性道别后，便动身前往巽指定的场所。在冲绳岛内，除了汽车以外，就没有其他的交通方法了，因此大家只好选择计程车。就算澪司一行人不同于一般学生，这时候也完全没想要以徒步的方式前往目的地。反正餐费、交通费全都能用巽所给的信用卡支付，所以在这些事情上，他们并没有任何的踌躇。
　　然而——
　　「虽然你们说自己的目的地在前方……不过，地址真的对吗？前方就只有山和森林耶。」
　　正如司机所说，前方只有一片苍郁浓密的广袤森林。四人姑且踏出了计程车，无计可施之下，只好走入了森林之中。
　　从他们进入森林到现在，已经过了三十分钟左右了。
　　如果只是走在有铺设柏油的平坦道路上，那么即便是防卫学院中体力较差的千寻、熊楠，走个三十分钟也不会觉得多劳累。虽然并非出于本意，但他们毕竟在防卫学院中受过两年多的训练，因此体力至少也和普通学制学校的体育生差不多。
　　但是他们现在背着一身装备，走在未知的森林里，因此侵袭他们的疲惫感远大于在平地上的马拉松。熊楠的行动装置内建GPS导航，因此大家就用它来取代地图，然而直线距离看起来虽然不远，但森林迂回的地形，让他们无法以直线的方式直接迈向目的地。过程中，他们必须不断地转弯、绕路、折返又前进。
　　「巽没有给我们地址，而是直接给了一个绝对座标，这点实在有点诡异……」
　　熊楠盯着手上行动装置的荧幕。荧幕上虽然映照出附近的地图，但除了代表自己的亮点以及代表目的地的亮点外，荧幕上完全没显示出其余的任何建筑物。
　　「欸，那个真的准吗？不管怎么想，人家都觉得这里是森林里耶！」
　　「如果那个叫巽的家伙没搞错的话，那应该是吧！」
　　「可是，根本没必要住在这么隐蔽的森林深处吧！这里连个便利商店或超市都没有耶。」
　　「但是，这里确实有疑似人们踩踏往来所留下的痕迹。」
　　弥都指着他们行走的路面。与周遭相比，的确有一部分的地面比较没有杂草。他们就是沿着这条若有似无的道路，才走到此处的。
　　「真的是人走的路吗？这会不会是兽径啊？说不定是西表山猫之类的动物走过的痕迹啊。」
　　「总之，我们也只能到目的地确认了。」
　　澪司似乎已经恢复体力了，他站起身来。
　　「如果什么都没有的话，那我们要怎么办啊？」
　　千寻依旧一屁股坐在地上，不满似地抬头看着澪司。
　　「那就到时候再想办法。」
　　「……你这种毫无计划的态度，一定会引来更麻烦的事情！」
　　瘫坐在地上的千寻抱怨着。
　　「虽然看样子应该在日落就能到达目的地了，不过如果太阳真的下山的话，那就麻烦了。而且之后的富士演习，可是比现在辛苦多了。」
　　在暑假中间，防卫学院会在富士山的山麓地区举办演习，学生们必须全副武装在富士山山麓行军一天半，此外还要进行直升机空降演习，这两大项演习，被防卫学院内的学生并称为两大地狱训练。
　　「……别说了别说了，这种时候人家实在不想思考那种事。」
　　千寻塞住自己的耳朵，摇摇晃晃地爬了起来。
　　「真的是，人家受够了啦！早知道就不要念什么防卫学院了……」
　　每次面临严苛的训练时，千寻就会说出这句台词，而其他的三人完全忽视于她的抱怨。
　　「欸，等、等我一下啦！」
　　千寻脚步蹒跚地奔跑追上。就在这个时候——
　　——你们，就是从远方来到这里的家伙吗？
　　不知从哪冒出了这句话。
　　那是一道高亢、清晰澄澈的声音。听起来有点像是少女的声音，又有些类似幼小少年的声音。
　　三个人停下了脚步，而千寻赶忙追了上来。
　　「刚、刚刚是什么声音？」
　　千寻僵住身子，往澪司旁边靠了过去。
　　「你们有听到刚刚的说话声吧！」
　　巡视四周，完全找不到任何疑似声音主人的人影。
　　「应该……不是妖魔鬼怪吧……？」
　　「冲绳这里好像住着一种叫做『KIJIMUNA』的木精灵喔。」
　　「『KIJIMCNA』……？」
　　「当地人称祂们为『KIJIMUNA』或是『KIJIMUN』。我是刚刚在飞机上的导览手册上看到的。」
　　弥都丝毫没露出害怕的神情，与千寻形成了强烈的对比。
　　「精灵也是妖魔鬼怪的一种……」
　　千寻开口说道，而周围刚好吹起了一阵强风，把树木吹得飒飒作响，仿佛在呼应千寻说的话语。叶片彼此摩擦的簌簌声，听起来宛如妖怪的讪笑。
　　「妖魔鬼怪？你是认真的吗？你这家伙真的和我同年吗？你根本就是幼稚园小朋友吧！」
　　「……那，有胆你就前进啊！」
　　「哈！」
　　熊楠一副瞧不起的眼神看向千寻，接着便迅速地踏出了脚步。
　　「久坂，你刚刚也有听到声音，对不对？」
　　「啊？嗯……」
　　澪司的确也有听到声音。虽然他不至于认为那是精灵要阻挡众人去路的声音，但确实也不知道自己此刻是否该继续大摇大摆地前进。在澪司犹豫不前的这段期间，熊楠仍然不停地走向森林深处。
　　「不管怎样，我认为在森林中走散的话，那就麻烦了。」
　　弥都说着，而澪司也想要赶紧叫住熊楠。正在此时——
　　忽然传来了某种重物落地的声音。
　　「——！」
　　在十公尺左右的前方，熊楠摔倒在地。
　　四周再度刮起了一阵强风，树叶不停地沙沙作响。接着一股刺耳的声响传遍整个森林，仿佛与树叶声形成了共鸣。森林中潮湿的空气，产生了一种黏腻的感触。
　　「就算不是木精灵好了，这附近一定有东西。」
　　「我知道。」
　　澪司和弥都迅速做出了反应。就像是按下了开关的机器一样，他们瞬间让自己的精神、肉体处于备战状态。然而——
　　「喂，等等，你没事吧！？」
　　千寻比两人更快冲了出去。
　　「桐岛，等一下！」
　　澪司伸出手，差点就能碰到千寻的肩膀，可惜落空了。千寻就这样往前跑去，准备伸手触碰倒地的熊楠。这时候——
　　「——哇呀！」
　　一股强劲的力道打上千寻的胸口，让她的身体弯曲成「<」字形。
　　有人飞踢了千寻的胸口。
　　在千寻以目视捕捉对方的同时，对方马上绕到了她的背后，把手臂架在她的脖子上。
　　「——！……！」
　　千寻想要挣脱对方的手臂，但没多久便失去了力气，双手无力地垂下。
　　澪司忍不住想要冲上前去，不过被弥都制止了。
　　千寻的身体慢慢地横躺到地面上。看样子对方好像把她放下了。
　　对方终于现身在澪司与弥都的眼前了。
　　以体格来说和两人没差多少，不，显然对方比他们更年幼一些，体格看起来有点像小孩子；身上穿着一件卷起裤管的长裤，搭配一件长袖衬衫。这身打扮在盛夏中看起来实在有些闷热，不过比起服装，对方的脸看起来更诡异。
　　眼前的人戴着一个面具。面具的设计看起来有点像妖魔鬼怪，与其说那是日本或中国式的造型，不如说那个面具更像是东南亚祭祀时会使用的道具。亦或许那是冲绳在地的工艺品吧。
　　对方的体格搭配上幽暗森林的气氛，让人有种森林中的妖精显灵了的错觉。
　　森林再次发出飒飒的声响。
　　面具怪人把右手高举过脸庞，手背朝向澪司与弥都，挑衅似地招了招手。就好像在对他们说：放马过来呀！
　　「在我引开那家伙的期间，弥都，其他两人就拜托你了。」
　　「——我知道了。」
　　澪司一边引诱着对方一边往森林中往斜侧方向移动。
　　他并不是刻意选择了比较危险的选项。
　　对于澪司来说，与其要守护别人，他宁愿自己深陷战斗中，这样他反而比较轻松。
　　他只要把身体交给过往所学的技能就行了。
　　就只是这样罢了。
　　战斗自然必须分出输赢。选择了战斗，在训练中最后的结果就是分出胜败，而在实战中，最后的结果就是分出生死。但不论结果为何，对澪司而言，都没有太大的差别。
　　因为，名为久坂澪司的少年，早在那一天就已经死去了。
　　6
　　「你没事吧？还站得起来吗？」
　　「——」
　　弥都从背后拍了拍千寻后，她马上就醒了过来。千寻的喉头吐出微弱的气息，努力地点点头，表示自己没事。刚才被人飞踢的疼痛似乎还残留在胸前，千寻露出痛苦的扭曲表情，不过看样子她应该没什么大碍。
　　「高城同学，你听得到我的声音吗？」
　　「呃……呜……」
　　熊楠口中发出呻吟声，想要抬起身子。
　　「没事的，你继续躺着就好。」
　　虽然还是得做详细检查才知道伤势如何，不过熊楠很明显没有流血或骨折一类的外伤。
　　他刚刚一瞬间就被撂倒在地，或许下巴或头部有受到撞击，比较可能产生脑震荡一类的状况。
　　「你们两个，现在还是暂时别动会比较好。」
　　弥都站在两人的中间，背后靠着树干，从放有装备的后背包中拿出折叠式的警棍。她轻轻一甩，伸长警棍。敌人或许不只有一个，所以她打算一边保护同伴，一边维持警戒。
　　由于弥都深知澪司的战斗能力，所以认为他应该马上就能收拾掉对手。只要对方没有带着什么特殊武器的话，任何十多岁的少年、少女要与堪称防卫学院战技首席的澪司一对一战斗，应该都没有胜算。
　　防卫学院中教导的格斗技术，继承自自卫队的徒手格斗术。
　　不论是东方还是西方，军队格斗技一向都比民间发展而成的格斗技来得单纯。之所以如此，其中一个原因，是因为军队中的成员，不论才能天分如何，都必须拥有一定的战斗能力，单纯一点的格斗技巧自然就能达成这个目的。另外一个原因，则是由于军人并不可能把所有的时间都拿来进行近身战的训练，没太多时间学习复杂又困难的技法，必须要在短时间内有效率地习得格斗技巧。除此之外，在近代的战斗中，近身战的技能好坏，对战争的影响并不太大，也是让军队格斗技渐趋简化的原因之一。对于近代、现代的军人来说，比起训练战斗技术，培养体力、训练精神力，才是格斗术最重要的意义所在。
　　虽然说军队格斗技的技法单纯，不过防卫学院中的格斗技术大多由危险的技法构成，是以攻击敌方的致命处为主，加上学生们每天都受到严苛的训练，所以身体自然而然地就能使出各种招数。正因如此，防卫学院附近的普通学校的学生们，私底下都很清楚千万不要轻易地与防卫学院的学生打架起冲突。
　　于这样的环境中，久坂澪司在各种的战技上都取得了顶尖的成绩，格斗技术方面的表现当然也不同凡响。与随便混过格斗训练的熊楠、千寻相比，澪司的技巧绝对不容小觑。
　　然而，体格不如澪司的面具怪人，却持续地与身手矫健的澪司缠斗着。
　　澪司笔直打出左拳，击向面具的中央。面具怪人一边往后退，一边抓住澪司的手腕，并往下方扭转。澪司稍微失去了平衡，不过马上改用右脚跟踢向了怪人的膝盖；怪人只好放开拉住澪司的手腕，缩回自己的腿，回避向膝盖来的踢击。
　　双方再次拉开了距离。
　　怪人轻轻地扭转肩膀，再次摆出备战姿势。由于怪人戴着面具，所以无法窥视脸上的表情。对方虽然一身古怪的打扮，但从动作看来，应该受过某种格斗术的训练，明显是个练家子。
　　怪人蹲低身子，作势要使出擒抱的动作，澪司也放低重心，回应对方；然而怪人却用右手抓起了一把尘土，扔向澪司的脸。澪司以手掌挡住了尘土，而怪人便用脚跟下踢澪司。澪司一边往后退，一边躲入附近的树干后方。
　　树干成了两人之间的障碍物，怪人也慎重地不再继续追击。
　　「敌人的动作有点像防卫学院的格斗技巧，不过……」
　　弥都低声说道，仔细地看着眼前不容喘息的攻防战。
　　对方并没有使出高举腿部的踢击动作。
　　而是使用许多关节固定技，紧接着抛摔对手。
　　另外怪人也会瞄准对手的关节，直接进行攻击。
　　此外，面具怪人还会善用环境中的各种物品当作武器。
　　这些全都是传统武术以及军队格斗技特有的攻防技巧，同时也是运动格斗技当中被视为犯规、无意义的技术。不，就算在防卫学院中，学生彼此进行训练时，也都禁止使用这些技巧。
　　在防卫学院里，至少在国中部里面，根本没人能够和澪司持续缠斗这么久。
　　怪人继续压低身子，冲向了澪司的正下方，接着配合澪司身体的轨作，向上朝着澪司的下巴击出了一记掌底击。
　　澪司扭过脸庞闪开攻击，怪人便顺势抓住了澪司的头发。对方直接把澪司的头部拉近自己，而澪司便顺着对方的动作，用额头撞向面具的中央，传来小小一声硬物彼此撞击的钝响。
　　怪人因此跌坐在地上，澪司伸出脚跟踩向对方。怪人滚动身子闪过攻击，与澪司拉开距离后，又爬起身来。看样子，还是无法推测怪人是否有受伤。
　　弥都轻叹了一口气，握紧手上的警棍。
　　至少她可以确定周围并没有其他敌人的气息。
　　如果这是一场比赛，那众人一定不会允许弥都接下来想采取的行动。然而，眼前展开的是一场真正的实战，既然如此，以众击寡本来就是战术中的必备常识。
　　「哦，没想到东京的小鬼当中，也有身手不错的家伙嘛！」
　　弥都的背后传来低沉的男人声。
　　「——！」
　　就算弥都是个头脑冷静的人，也不禁感到心脏快停止了，她迅速往后一退，握好手边的警棍。
　　「……什么人！？」
　　虽然弥都一直观望着澪司与怪人的战斗，但她依旧对周遭保持戒备。然而，她却完全不知道眼前的男人是何时接近自己的。
　　「啥？面对初次见面的长辈，你还真是不客气呀。」
　　弥都明显地露出戒备的动作，相较之下，男人的口气则是一派从容。与其说他是男人，或许称呼他为老人会更恰当。
　　「问俺什么人？不就是个路过此处的当地老头吗？还是说你觉得俺看起来像圣诞老人？」
　　老人说着，把手中的袋子举到眼前。那个袋子里面当然没有装着礼物，那只是一个普通至极的超市塑胶袋，袋口还跑出了青葱、凤梨的叶子。
　　老人的头发、胡须有多处斑白，让人感受到他有多么年长，不过他穿着一件蓝色的夏威夷衬衫，上头还挂着一副太阳眼镜，下身套了一件短裤，双脚踏着海滩拖鞋；双手、双腿相当结实，胸肌也很厚实，完全没有显露出老年人特有的委靡气息。光论体态的话，老人的健壮程度，让人觉得他只有四十多岁。
　　老人的言行举止、现身的时间点，怎么看都让人不觉得他是个刚好路过此地的当地老爷爷。那身年轻的打扮，如果在海水浴场还说得过去，但在这片森林景象中，显得非常格格不入。毕竟老人竟然踏着薄薄的海滩拖鞋，就走到了森林的深处。
　　「喂喂，一个女孩子可不能用这种态度和别人说话啊！特别是面对老年人，应该态度要更温和一点啊！还有，遇到出乎意料的事情，别那么快就显露出杀气，应该要若无其事地接近对方，然后悄悄地把对方干掉才行啊！」
　　弥都感受到手上传来一股沉重的感觉，接着便发现警棍的前方早已经挂着刚刚看到的超市塑胶袋。
　　「——什么！」
　　就算对方是趁隙攻击，但动作未免也太巧妙了。
　　「小鬼们要打架，就该像他们那样赤手空拳地打嘛！喂，袋子里面有鸡蛋，你可别弄掉啦！」
　　弥都愣在一旁，老人轻拍她的肩膀后，走向澪司与面具怪人。
　　「打平手——不对，演变成拉锯战的话，最后是会输在体力的差异上喔！身手的确是挺不错的嘛！」
　　老人抚摸着胡须，脸上浮出笑意。
　　「喂，永远！不用再饿肚子喽！吃饭啦！」
　　老人大声喊道，面具怪人马上从澪司身边退开，和澪司保持距离。
　　面对突如其来的闯入者，澪司不禁也疑惑地停下了战斗。
　　「嗯，爷爷！今天的午餐吃什么呀？」
　　怪人用开朗的声音高喊道，同时间，脸上的面具裂成了两半。