　　1
　　穿过森林后，众人回到昨天离开计程车的地点。
　　四人都到齐了，与来的时候一样，共四名成员。
　　「不过，已经确定目的地了吗？我们凭着一股气势冲到这里，但总是不可能找遍整个冲绳吧？」
　　千寻一边放下后背包，一边说道。
　　「……你当初冲出来时，该不会什么都没想吧？」
　　熊楠一边擦去额头上浮现的汗水，一边说道。由于他紧追在三人之后，所以感到有些疲劳。
　　「哎唷，正常来说，今天晚上他们应该会回去自己的饭店吧，只要我们在机场埋伏，那些家伙一定会出现的。」
　　「够了，你不需要再动脑了。」
　　「说这什么话呀！你真的很讨人厌耶！不然你说嘛，你觉得应该怎么办？」
　　「在穿过森林的途中，我有用手机调查了一下，所以多少有点底了。」
　　「你又上网调查啦？哎唷，你还挺帮得上忙的嘛！搜寻达人！」
　　「这个说法还真让人不爽啊……」
　　「人家是在夸奖你耶！」
　　熊楠无视千寻，出示行动装置的荧幕给众人看。上面显示出一个比例尺稍大的地图，当中有一个写着「东乡贸易」的建筑物，而它的周遭几乎没任何人造建物。
　　「东乡贸易，就是那群人渣在日本表面上挂的招牌之一，我想他们恐怕就在那里，当然那个小鬼应该也和他们在一起。」
　　「他们还是有可能会住在一般的饭店，而且说不定也会去机场啊，不是吗？」
　　千寻一边看着荧幕，一边疑惑地歪着头。
　　「住在一般饭店中，万一小鬼引起骚动就麻烦了。再说不论他们要到哪个国家去，要带着一个连护照都没有的小鬼，应该没办法利用正常的机场。近来要伪造护照可是难如登天，而就算他们真的有办法伪造好了，还是会留下出入境的纪录。对于绑架犯来说，与其冒险，用其他方法运走小鬼还比较好。」
　　「其他方法？」
　　「东乡贸易表面上是一间贩售冲绳特产的贸易公司，但背地里一直有各种与他们相关的流言蜚语。有人说他们与部分美军进行交易，非法贩卖、走私武器。人们传言究竟是真是假，从网路上当然是无法确认啦，但在差不多五年前吧，蛇夫透过相关公司把东乡贸易据为己有，这是个不争的事实；而且东乡贸易的大楼离美军基地根本近在咫尺，不如这样说好了，或许就是因为这样，所以东乡贸易才会落脚在那里。姑且不论东乡贸易过去到底如何，对经营军事产业的人来说，军队可是他们的大客户。把那个小鬼当成与军方关系人的亲属，藉此把她运到外国去，省事简单多了。」
　　「——你等一下啦，难道你的意思是说美军有和他们勾结？」
　　「真是那样的话也只能放弃了，要是美军真的有涉入的话，那他们应该会用更聪明的方法来掳人才对，比如说拿点钱贿赂我们还有相关的高官之类的。我想，美军应该应该对这件绑架一无所知，说不定根本也不清楚自己即将要运送的是什么东西咧。就算他们真的知道好了，他们也绝对不可能插手介入战斗中的。如果他们在冲绳做这种事，并且还传到大众的耳里，那这次就真的得完全把基地撤掉了。他们大概只会从头到尾好好扮演搬运物流的角色，之后的事情就不再过问。」
　　说到这里，熊楠环视了一行人的脸。
　　「不过我当然也不确定啦，说不定他们也有可能打算把小鬼从冲绳运到本州。我们要怎么做呢？」
　　「不论如何，我认为也只能把机会赌在东乡贸易上了。」
　　弥都说道，而澪司也点点头。
　　「时间过越久，不确定要素只会越多，我们现在马上采取奇袭。」
　　澪司以平静却毅然决然的口吻说着。
　　「好，那既然决定好了，就走吧。往哪个方向？」
　　千寻再度把后背包挂上肩膀，看看左右两条路。
　　「想走路的话，你就自己走吧！」
　　「咦？」
　　「我早就叫好计程车了。」
　　熊楠说道，举起手上的行动装置。
　　「……没想到你的行动装置还真行，真的什么都能做耶。」
　　千寻说着，听起来完全没有恶意。
　　熊楠不再回话，默默地把行动装置收到口袋里。
　　「正式采取行动前，让身体休息一下吧。虽然他们条件和我们差不多，不过我们毕竟穿过了森林，耗费掉不少体力。」
　　熊楠坐在路肩，而众人也和他一样坐了下来。
　　「不过……要搭计程车去打仗，实在让人紧张不起来呢。」
　　弥都表示，而澪司也不安地接着道：
　　「三更半夜一群小孩子搭计程车，别人会不会觉得太不自然？」
　　他的话语，更让人感觉不到自己是要去战斗的。
　　「这是无所谓，倒是你们，把手上的家伙收起来啦！不然人家会以为我们是离家出走的计程车抢劫少年咧！」
　　熊楠一边叹气，一边说道，而弥都、与澪司先是面面相觑，接着看到彼此枪枝后，不禁莞尔失笑。
　　2
　　那是一栋奇妙的建筑物。
　　走廊上几乎没有任何对外窗，平整的墙面包围着建筑物外层。
　　而室内也是一样，完全无法窥见外面的风景。若是房间角落没有挂上时钟的话，感觉在里头几乎会失去时间感。
　　不过，永远并不觉得哪里怪怪的。虽然这里闷，但她顶多也就只有「这样啊」的感觉而已。
　　「呵～～呵……」
　　永远大大地伸了个懒腰，平时这个时间她早就已经在睡觉了。刚才实在发生了太多事，让她觉得相当兴奋激动，因此并没有感到睡意，不过现在她总算也感到爱困了。
　　「你爱困了吗？」
　　银发男人问道。
　　艾伯特·鲁斯，是将永远从爷爷身边被绑架走的罪魁祸首。
　　坏人。
　　永远如此想着。都是因为这个男人，她才会亲眼看到爷爷负伤。不过即便如此，永远还是无法打从心底憎恨这个男人。这一点，让永远不免有些焦躁。
　　毕竟在永远的人生当中，她从未有过憎恨他人的经验。
　　虽然她曾经有那么点恨抛弃自己的父母，不过那只是思慕的反面表现而已。
　　永远未曾与爷爷以外的人有所瓜葛，所以她真的不太了解到底何谓「憎恨别人」。不过即便她不了解憎恨的感觉为何，与这个男人对话，总让她觉得自己好像背叛了爷爷。
　　「……我好困。」
　　永远把头撇开，开口答道。
　　「明天中午，我们会搭美军军机回国，在那之前你就好好休息一下吧。」
　　「飞机！」
　　好奇心的作祟之下，永远的表情兴奋了起来。她意识到自己的失态后，马上又摆出一张臭脸。
　　「这也难怪。毕竟对你来说，接触到的一切都是崭新的世界。」
　　「……吵死了，我讨厌你！」
　　艾伯特只是微笑俯首看着永远。
　　「我现在已经让人去清理地面了——在准备好之前，给你看一些好玩的东西。」
　　「好玩的……东西？」
　　永远的脸庞再次浮现出好奇的神态。
　　「是什么好玩的东西？熊猫？棒球？还是直升机？」
　　永远说出好几个自己听过，但却从没看过的词汇。
　　「是机器人。」
　　坏人露出沉稳的笑容，开口说道。
　　3
　　那间房间位于建筑物的最上层，谨慎地上了锁，门也比其他房间的门看起来还要厚重。艾伯特拿专用卡片解开门锁后，出乎意料地，出现了一个纯白色调、看起来相当洁净的空间；地面、天花板、四面墙壁都涂刷成白色，里面没有任何一张桌椅或是橱柜。
　　房内唯一有的，就是一个矗立在空间正中央，感觉有些异样的物体；物体正闪烁着雾面金属光泽，它看来很明显是一种机械，但外型却又像是某种似曾相似的生物。
　　它的躯体上有四只独立的腿，前方则是一个脸型略长的头部；后头虽然没有尾巴，但它显然是一种四脚站立的动物——看起来像是在模仿狗的外型。那是一只机械狗，后腿弯曲，宛如小狗「坐下」的姿势。
　　然而，它的大小实在非比寻常，光是坐着，头部的位置就离地约有三公尺高。
　　「好巨大的……狗枸……？」
　　永远忍不住呢喃出声。
　　「称呼它为狼，我想开发团队或许会比较开心喔。」
　　「我听爷爷说过，早就已经没有狼了。」
　　永远回头看向艾伯特，开口表示。
　　「——是吗？原来狼在日本已经灭绝了吗？」
　　「嗯，灭绝了。」
　　永远再次看向狼型的机器人，仔细地从前后左右观察它。虽然她现在遭人绑架，但依旧压抑不了内心的那股好奇。
　　「型号：狼(Lupus)。它是战争用机器人当中最新一代的产品。」
　　永远的双眼原本因好奇而闪烁着光辉，但一听到战争这个词汇，她的眼神便显得有些黯淡。
　　「为什么要做成狗——狼的外型？」
　　「要说设计代表着创造者的兴趣也是可以，不过之所以呈现这个外型，当然是有意义的。和双腿前进的产品相比，四只脚步行的机器人开发上比较容易。利用腿部驱动的机器人，移动速度虽然不比轮胎快，但却能运用在各式各样的地形上，泛用性较高。当然，这个机器人的脚底还装有可以在平地上前进的滚轮。」
　　艾伯特认真地回覆永远提出的疑问；两人看起来就像是来参观工厂的小孩以及解说的成年人员工——甚至，看起来有点像是女儿与父亲。
　　「狗在漫长的历史中，一直伴随在人类左右，在战争中也是如此。即便到了现代，依旧有少数的军犬会一起被派上战场。」
　　「狗狗好可怜。明明狗狗和人类的战争一点关系都没有。」
　　「如果要同情因人类的自私而受到牵连的各种东西，那要同情的东西可多了。不管怎么说，为了取代刚才提到的军犬，因此人类开发了像眼前产品一样四脚步行的机器人。它比活生生的狗还要坚强、快速、充满耐力，可以轻松弹开手枪的弹药。而且就算没人性地操使它，也不会受到动物保护协会的指责。」
　　「可以用遥控器之类的东西操作它吗？」
　　「你说的那种战斗用机器人当然数量也很多——或者该说，那种机器人确实占了大多数。不过，这只狼不一样，它是全自动型的兵器机器人。」
　　「全自动型？」
　　永远疑惑地歪着头。
　　「只要事先输入基本命令，之后它就会自己判断状况，采取行动。不过由于战场上的士兵们相当讨厌全自动型的兵器，所以开发上也一直没什么进展。」
　　「为什么？不用操作它，不是很轻松吗？」
　　「一方面应该是因为人们害怕机器人采取错误行动，攻击到自己吧——大家心里不免还是很害怕这种过去科幻电影中经常演出的画面。事实上，早在一个世纪以前，我们就已经知道机器的判断远比人类的判断还要正确、安全，但人类的心理就是这样。人们虽然能接受利用电脑计算飞弹的飞行轨道，认为那是理所当然的事，但人类却依旧很忌讳让全自动型兵器机器人在自己身旁走来走去，因此在漫长的岁月中，全自动型机器人都只拿来拆地雷、进行后勤补给，以前的全自动机器人几乎完全不具战斗能力。」
　　「……哦。」
　　一旦谈论到战争，永远就不太感兴趣了。一方面是因为她的背景知识不足，另一方面则是因为她对战争一直没什么切身感受。
　　「这真的派得上用场吗？」
　　永远一边抚摸着狼的脚，一边问道。
　　「就算它能够弹走再多的枪弹，但如果飞机轰炸大型炸弹的话，一切不就结束了吗？」
　　「战争并不是光靠力量大小来分出胜负的，不，应该说，只靠力量决胜的战争早已经是过去式了。现代战争所追求的，是精致化而且能够精密控制的武力。」
　　「嗯——嗯……」
　　虽然永远听不太懂，但她总觉得自己好像还是努力了解这些事情比较好，因此她拚命地跟上话题的脚步。再说，学习新知，也是她喜欢的事情之一。
　　「现在可是连小国家也能拥有核武的时代，而且所有的国家也都知道，若是使用核武，那一切就完蛋了。此外，过度的全球化扩张，以至大国之间产生了非常深的经济连结。如果把民族纷争摆一边的话，现在任何国家都不会想和中国等大国开战；因为各国都明白，如果真的开战，那自己国家的超市、服装用品店的架上全都会变成空无一物。富庶国家之间的战争-对大家都没有好处，而就算我们是死亡商人，也不乐见大国之间开战。」
　　「全球……化……扩张……？」
　　「现在残存在地球上的战争，只有小国家对抗某些大国的战争，或者是小国家彼此之间的战争，正因为如此，我们这些民营的军事产业才有余地能够介入其中。小兵力能够采取的战术，就是游击战或是恐怖活动，与其在这种状况下拥有破坏力极大的武器……」
　　「暂停！」
　　「怎么了？」
　　艾伯特停下话语，观察着永远的表情。
　　「……内容太难了，我不懂。」
　　「总之简单来说，大家追求的是能够精密控制的力量。除了不能够伤害自己阵营的人以外，人们还希望这股力量不会波及到人民的性命、战场上的建筑物，只会伤害到敌兵——更终极目标，就是希望能够不杀害敌兵，只要削弱对方的战力就行了；这就是大家最想要的兵器，也因为这样，才会持续开发出战斗用的机器人吧。……不过，这匹『狼』是失败作品。」
　　「失败……？有四条腿的狗狗型机器人不是很活跃吗？」
　　听到永远的问题后，艾伯特一边看着狼，一边摇摇头。
　　「能够实际应用的军用犬型机器人，是更小型的产品。或许称它为『失败作』是有点太夸张了——但是，像它这么巨大的产品，使用上相当困难。」
　　艾伯特把手放到狼的身体上。
　　「不论它装上了多崭新的装甲，对于炮弹、爆炸的耐力强度，终究只是和战车差不多的东西罢了；如果拿它用在游击战上，个子又显得太大，不够灵活。此外，因为它是全自动机器人，所以身上并没有装备火炮弹药，而且它又是兵器机器人，所以运用上得花费相当高。」
　　「那不是很糟糕吗？」
　　「不过，只要选择适当的场地，应该还是能够让它发挥出本身具备的高性能。虽然它的外型看起来是狗或是狼的样子，但与其说它是军犬，不如该说它是战象。」
　　「战……象……？」
　　「印度、东南亚的王朝，过去曾把大象运用在战争上。」
　　「哦，就是那种长得很大、鼻子长长的动物，对不对？虽然人家没看过，不过人家知道！可是，要怎么把大象用在战争上？让它们搬东西吗？」
　　「利用它巨大的足部，踏死敌兵。只要让这种巨大的猛兽冲向战争队伍，就能够轻松地扫除敌方步兵一类的兵种。对于没看过大象的人来说，应该会觉得它简直就像是魔兽，把它当作踩躏步兵的巨兽的后代。持有小型武器的步兵，大多活跃于交通方便的市街地带，相较之下，或许大象拥有的力量真的可说是无比的强大吧。」
　　「哦——」
　　也不知道永远到底懂不懂艾伯特的话，她用一种模糊的态度回应，并且不停来回抚摸着狼的脚。
　　「然而，这类战力在现代战场实在也无用武之地了——不如说，要击败步兵，派出这么巨大的东西，太不符合经济效益了。我是不清楚开发团队是在什么样的意图下制造了这个机器人，不过在不可能大量生产的情况下，它就这样被放在东方世界的某个角落。或许对这家伙来说，这样的结果才是最幸福的吧。」
　　永远把视线转向狼的头部，当然，它并没有浮现任何表情。
　　「——好了，今天晚上就先讲到这里为止吧。我实在也累了。」
　　艾伯特说着，正打算要踏出房间，永远便开口说道：
　　「欸，我可以睡在这里吗？」
　　「——睡在这间房间里？」
　　「不行吗？」
　　永远一边把手放在狼的脚上，一边抬头看着艾伯特。
　　「……嗯，也行啦。在我们的包围之下，你大概也没办法好好睡觉休息吧。嗯……这间房间也会上锁，所以你应该也没办法逃跑。」
　　「我不会逃跑啊。」
　　说着，永远把手放到狼的身上。
　　金属特有的冰冷凉意传到她的指尖。
　　它明明是为了战争而制作的兵器，但看起来却有一种真实动物般的可爱。
　　虽然说它是失败作，但被人弃置在这里，总比让它在某处杀人要好多了——永远这么想着，一边缓缓地抚摸着狼的躯体。忽然，她心中浮现了一股类似预感的感觉。
　　「我叫人帮你准备寝具，你等一下。」
　　艾伯特说着，准备要离开房间，永远对着他的背影询问道：
　　「为什么你要让我看这匹狼？」
　　艾伯特停下脚步。永远再次对着他的背影问道：
　　「——难道这是我的妈妈或爸爸制造的吗？」
　　永远一边看着应该仅具装饰作用的狼的眼睛，一边低语。
　　艾伯特站在原地，丢下了一句：
　　「听说有运用到你母亲的研究成果。」
　　接着他踏出了房间。
　　4
　　艾伯特一离开，永远马上就蹲坐到「狼」的脚边。
　　「啊……好累喔，好困……」
　　永远刻意表现出的紧绷感，这次似乎真的松懈下来了。
　　「我今天和你一起睡，请多指教喽。」
　　她摩挲着金属制成的狼脚，不过狼没有反应，接着她用拳头咚咚地轻敲着狼的脚。
　　「要是你能回应我就好了。不知道有没有开关？是不是没电了啊？还是说，你和宠物机器人不一样？」
　　永远好歹也听说过宠物机器人。虽然宠物机器人不像这匹狼这么巨大，不过市面上产品种类繁多，有外表如同机械的产品，也有看起来和真正的狗猫没两样的产品，而且只要人类下命令，它们就会忠实地反应。当然，永远并没有真的接触过实物。
　　「最近的机器人不是都听得懂人话吗？既然听得懂，要是还可以开口说话回应人家就好了……」
　　永远倒在地上，躺成大字型，仰望着天花板，而这个姿势刚好也能够从下方往上看到狼的下颚。
　　「欸，你认识我的妈妈或爸爸吗？」
　　永远的声音回响在室内。
　　「……你说说话话嘛！你明明就有耳朵……之类的东西嘛！」
　　永远的话语，孤零零地在室内回荡。
　　或许是因为墙面很厚，所以这个房间中完全听不到外面的任何声音。
　　待在这间纯白无声的房间里，总觉得好像会丧失对时间的感觉。
　　「棉被还没准备好吗……」
　　永远霍然起身，再次抬头看向狼。
　　「如果你是我妈妈制作的产品，那我们就是兄弟姊妹了吧？你应该算是我的弟弟或是妹妹吧？那……你可以听听我说的话吗？」
　　但「狼」依旧毫无反应，宛如雕像般一动也不动。
　　「……果然还是不行啊。唉，要是听到我的话就真的自己动起来的话，那实在也不算是合格的兵器了吧。」
　　永远再次躺成大字型，就在这时候，从离她很近的位置，传来了某种机械声。听起来就像是电脑启动时，散热叶片开始运转的声音。
　　永远忽地猛然抬起身子。
　　「咦？咦？真的动了？」
　　真的有反应后，反而让永远有些不安。
　　「糟糕了，是不是它自己打开开关了啊？要是他们生气的话，该怎么办啊？毕竟他们都说要拿棉被来了……」
　　永远一边搔搔头，一边抬头看着「狼」，自言自语道：
　　「算了，就假装在睡觉好了。」
　　她随意地躺在地上，闭上眼睛。
　　5
　　东乡贸易。
　　写有这几个大字的金属牌，就挂在大门的旁边。
　　如果只是平凡地过生活，大概任谁也不会想到这就是世界上恶名昭彰死亡商人的基层企业。这栋大楼为三层钢筋建造的建筑物，外观非常普通。建筑物的周围绕着约三公尺高的围篱，但外表看起来似乎没有装设什么特别的保全系统。
　　建筑物的窗户内部完全拉下了百叶窗，所以无法窥视其中的状况。
　　围绕建筑物的围篱，其中一侧有一扇门，但此刻被金属制的栅栏挡着。
　　现在的时间是凌晨四点。
　　建筑物附近罕无人烟，若是一般的公司，此时早就已经下班了。然而东乡贸易的门口，却站着两个高壮的男人，不停地巡视周围。
　　「你们认为，一间普通的公司，会在半夜派两名警卫站在门口巡视吗？」
　　熊楠悄悄低声说道。
　　建筑物前道路的另一侧五百公尺处有一些矮树丛，四个人此时就趴在矮树丛堆里，拿着有夜视功能的望远镜观察着东乡贸易。
　　「虽然只有看到一下子，但我记得看过那个人。」
　　弥都从熊楠手中接下望远镜，观察后如此说道。
　　「我刚才从二楼射击了包围房子的人们，现在站在门前右侧的，就是我当初没攻击到的其中一人。」
　　「这么说来，那帮家伙现在一定就在里面了。另外，现在里面一定有他们觉得很重要的东西，所以他们才必须派人防守，避免有人从外面入侵。」
　　「那大家打算怎么做？要我从这里狙击，应该没什么大问题。」
　　弥都说道，仍旧趴在地上。装备当中有一把狙击枪；不用说，那把枪当然由最擅长射击的弥都拿着。
　　「你有办法一次干掉两个人吗？」
　　「你的意思是说，一瞬间打中两个人？」
　　弥都以平淡的语气反问熊楠。
　　「不是，我的意思是杀掉他们。」
　　这句话，让全部成员都僵直了身子。
　　「按照你的身手，这个距离下不论是要射脚还是射头，你应该能够操作自如吧。要你连续打穿他们的腿，你应该也没问题。如果是要削弱对方的战力，这么做当然就够了，但如果留他们活口，他们一定会联络里面的其他人，那么一来的话，他们必定会全体应战，对于人数极少的我们来说，完全是不利的情势。我们唯一能采取的方法，就是奇袭，既然如此，能做的就是射他们的头，杀了他们。」
　　熊楠淡然地说着，语气中听不出任何的感情。
　　「我想先确认一下。我知道大家应该早就领悟到自己或许会被对方杀掉了，不过我想问的是，你们有没有杀人的觉悟？」
　　风忽然把矮树丛吹得飒飒作响。
　　附近别说是民宅了，连半个建筑物都没有，只有广袤的荒地以及大片的甘蔗田。
　　经过东乡贸易前方的，是一条两线道的马路，这条路往无尽的黑闇深处绵延而去，仿佛连通到世界的尽头。这里和枝干丛生扰人的树林不同，天空如此广阔而深邃，充满压迫感，铺盖在少年们的头顶上。放下手中的望远镜，让人几乎产生一种只剩下四人活在这个世界上的错觉。
　　在这样的空间中，澪司努力地想找寻出自己的答案。
　　——自己，真的有办法杀人吗？
　　自己早先开枪射击了那个叫做乔纳斯的男人。
　　要是他不小心死了，那也没办法。澪司曾经那么想。
　　当时也说不定真的会失手杀了他。澪司曾经那么想。
　　然而澪司并不是抱持着想杀害对方的心情，才动手开枪的。正如那个男人所说，要射击一个人的头是很简单的，然而澪司并没有选择那么做。
　　没错，明明办得到，但却做不下手。
　　甚至可以说，就因为自己的这分天真想法，所以永远才会被他们掳走。
　　自己真的有办法跨越这条鸿沟吗？非得跨越不可的时刻，不就要来临了吗？
　　那一刻，不在遥远的未来，而是在此夜。
　　「我办不到，我没办法杀人。」
　　仿佛要斩断澪司的迷惘似地，黑暗中传来少女微小的声音。
　　「或许大家会觉得我的想法太天真，也或许会认为我太懦弱，但我实在没办法杀人。我可以战斗，但我不想杀人。」
　　声音虽然小，但当中感觉不出任何一丝的怯懦。
　　桐岛千寻这位劣等生的侧脸，在澪司眼中看来，竟是如此地坚强。
　　「我说不定杀得下手。」
　　黑暗中，另一位少女的声音响起。
　　「为了保护自己的性命，为求守护某个人的性命，或许我会选择杀人。如果不下手，自己就有可能会死的话，那我一定会杀人。不过，若是要我选择对待生命的方式，那我希望能不要痛下毒手。」
　　弥都明确地道出自己的决心。
　　「——我……唉，我也差不多是这样想的。既然如此，就没办法狙击了。」
　　熊楠把望远镜放在一旁，开口说道。
　　「另外还有一点。听好，大家千万别看不清我们的胜利条件是什么啊！我们要做的是打倒那帮人吗？不是。我们的目标，是抢回那个小鬼，前往东京。只要小鬼到手了，那就不必再做无意义的战斗……不，应该说就要尽量避免交战。」
　　听到熊楠的话语后，全体成员低头颔首。
　　「好啦，队长，你也说些什么吧！」
　　熊楠拍了拍澪司的肩膀。
　　「体育竞技前，不都会精神喊话或打气什么的吗？」
　　「啥……什么，咦？」
　　「嗯，就麻烦你说些能够提振士气的话吧。」
　　弥都似乎也在开疑惑的澪司玩笑，与熊楠口径一致。
　　「……什么时候决定要让久坂当队长了？」
　　「至少我很肯定队长不会是你。」
　　熊楠仍旧低着头，伸脚踢了踢千寻。
　　「那，就……」
　　澪司低头想着该说什么，而后抬起脸庞：
　　「大家……一起活着回东京吧！」
　　他的话语中包含着祈愿的心情。
　　「……真够老套的。」
　　「一点巧思都没有呢。」
　　「你就不能说些更动听的话吗？」
　　三个人纷纷发表意见后，掸去身上的污泥，站了起来。
　　澪司露出苦笑，跟众人一样爬起身子。
　　黎明前的微暗包围着甘蔗田，四人的身影，就在田地上奔驰而去。
　　6
　　「——！」
　　警卫想要大喊，但已经太迟了。他的脖子被警棍按住，三十万特的电流窜过他的身体，然而电流虽然能够让肉体僵直，却无法完全阻断一个人的意识。守门警卫受到电击，因而蜷曲起身子，这时候，背后有人用双臂勒住了他的颈部；上臂与下臂压迫住他颈动脉的血流，没多久，他便失去了意识。
　　澪司确认他再也不动后，慢慢地把守门警卫放倒到地面上。澪司沉默无语，把视线投向另一个守门人站的位置。
　　那里的景象也一样，高壮男子手脚无力地瘫倒在地上。熊楠手上拿着电击枪，千寻则拿着催泪喷雾，而弥都负责把男子勒昏。
　　「那、那、那个……不是说，可以的话，尽量不要杀人吗……」
　　千寻一边俯视着守门警卫，一边颤抖地说着。
　　「你这家伙，真的都没在上格斗技术的课耶！只是阻断颈动脉的血流，让他们暂时昏过去而已，他们根本没死。」
　　「既然如此，刚刚高城同学负责来勒昏他就好了。虽然只是让对方昏倒，不过亲手进行感觉还是不太舒服。」
　　「让办得到的人来干，才对吧？你最好记清楚，我的实力和这家伙差不多弱啊。」
　　熊楠用电击棒指着千寻。
　　「你不要一边摆出耍帅的姿势，一边讲出那么糗的话好不好。」
　　「不过，我们的团队默契比想像的还好嘛。」
　　澪司一边把守门警卫拖到围篱旁边，一边小声地笑了。
　　他们拿东西封住两名守门警卫的嘴，并且再用东西绑住他们的眼睛，最后捆住他们的双手、双腿。
　　「幸好附近没有监视录影机之类的东西。他们现在应该还没发现，不过如果他们会定时彼此定时联络报告状况的话，被发现只是时间早晚的问题，所以我们还是赶快进去吧。久坂当前卫，御门支援久坂，桐岛负责搬运武器和弹药，这样应该就可以了。」
　　「……那你负责干嘛？」
　　「很遗憾，就战斗方面来说，我能帮的忙顶多和你差不多而已，所以我一样负责搬东西。东西分一半给我啦。」
　　说着，熊楠向千寻伸出手。
　　「你喔，最好找时间学学表达的技巧。」
　　「你刚刚不是还抖得很厉害吗？少在这里说大话！」
　　「下定决心的女人可是很强悍的喔！你才是咧，不要最重要的时候给我逃走！」
　　千寻嘴上一边唠叨着，手上一边和熊楠彼此分配武器、弹药。
　　「久坂。」
　　熊楠把武器重新塞入后背包中，开口叫住澪司。
　　「我刚才话还没说完——我没办法告诉你该怎么做。站在最前线战斗的人是你，所以我没办法叫你杀人，或者是叫你别杀人。到头来，一切对我来说还是事不关己，而若是杀了人，背负后果的也会是你。」
　　熊楠一边把弹匣装填到自己的手枪中，一边说着。
　　「不过，你最好赶快下定决心。不论你杀不杀人，都要做出决定。或许我没资格对身为战技首席的你说些什么，不过在实战中，只要有一瞬间的犹豫，你就会死。」
　　「——嗯。」
　　澪司模糊地回覆道，内心依旧举棋不定。
　　若是判断时有所犹豫而让、自己身亡，那倒是无所谓。澪司并不害怕自己死去。
　　这股对于自己死亡的恐惧，早在哥哥死在自己面前的那一天就已经消逝了。
　　或许他早就已经有点疯了。
　　同时，这件事情让澪司变得更坚强。
　　不害怕受伤的人，在实战当中，反应总是能比心怀畏惧的人早先一步。不论这是真正的勇气或者是匹夫之勇，正因为澪司能够比别人早先一步，才造就他成为一名优秀的战士。
　　模拟战中大家使用的是不会对身体造成任何伤害的雷射枪，但即便如此，一般人还是会害怕自己中枪。就算知道「恐惧导致身体僵住」会在战斗中带来不利，但这就是人类的本能反应。只能反覆再三地训练，帮助自己克服这层恐惧，就是成为强兵的不二法门。
　　但澪司完全没这层困扰。就算危机迫在身旁，他依旧能够泰然处之。
　　然而同时间，澪司比别人更加恐惧「周遭别人的死亡」以及「自己必须杀人」这两件事情。
　　这是哥哥的死刻划在澪司身上的巨大伤痕。
　　缺乏对自身死亡的恐惧感，同时强烈地惧怕他人死亡。
　　澪司这个人仍旧活在这个世界上的话，这或许就是他最致命的弱点。
　　「我有件事情要麻烦各位。」
　　澪司开口后，三人的视线汇聚到他的身上。
　　「我会走在前面，所以想麻烦你们跟在我的后面，并且尽量和我保持远一点的距离。」
　　「我们应该跟在你多远的后面？毕竟我们要以少数人展开奇袭，所以我认为还是不要太分散比较好。」
　　弥都露出有些讶异的表情说着。
　　「你们离我远一点，到敌人只看得见我的距离为止，这样比较好。」
　　「——这样的话，不就是让你一个人独自迎战吗？」
　　「有需要的时候，我会麻烦你们补给弹药。不过战斗时，我独自一个人会比较好。」
　　这就是澪司的结论。
　　「我觉得，当身边没有需要保护的对象时，自己会比较坚强。」
　　7
　　「原来如此，你这个怪物，竟然真的想重现所谓的『一人军队』。」
　　熊楠以僵硬的声音低语道。
　　澪司独自一人伫立在走廊的深处。
　　不，正确来说，应该是只有澪司一个人是站着。
　　而走廊的各处，瘫倒着众多的男人；膝盖中弹的人、肩膀中弹的人、下臂中弹的人……各式各样都有。然而，当中并没有任何人身负足以致命的伤势。
　　创造出这一幕惨状的澪司，完全连喘也不喘一下。
　　「桐岛，给我子弹。」
　　「好、遵命！」
　　千寻宛如听到上级命令的下级军官，立正回答后，跑到澪司身边。
　　「……居然忍不住就说出『遵命』了。」
　　千寻一边有些丢脸地嘟哝着，一边把弹匣递给澪司。
　　「你没有……杀了他们吧？」
　　千寻把头撇向一边，开口问道。
　　「应该吧。」
　　澪司虽然解决了那么多人，但他在战斗时，仍旧不忘小心不杀了对方。
　　「在一楼搞成这样，那帮家伙也不可能没发现我们了吧。」
　　「不过，根本就比想像中的更轻松解决。这样看来，根本久坂一个人就够了——」
　　话还没说完，一个东西忽然非常快速地从旁边飞向千寻身上。
　　几乎同时，耳边传来了微小的枪声。
　　她的视线迅速变得模糊。
　　——我中枪了？我要死了？
　　千寻脑中一片混乱，就这样被压倒在地上。
　　一秒、两秒、三秒。
　　她确认自己还活着后，终于融入了周遭的状况之中。千寻的手掌，碰触到滑顺如绢丝般的物体。弥都的头发。自己似乎没有中枪，而是被弥都推倒在走廊旁的房间。
　　熊楠就倒在自己的身边，眼镜掉落在稍有距离的地方。
　　「咦？那个……怎——？」
　　「别站起来！」
　　这个声音不同以往，听起来如刺一般尖锐，让千寻僵住了身子。
　　「我该说……你们真是群值得畏惧的孩子们吗？不过，我不会夸奖你们的。」
　　水泥走廊上，响起的高亢的声音，听起来像是从大家进来的正面玄关传来的；是一个女人的声音。
　　那是当时与艾伯特一起进入八神岩屋内的成员之一，名字叫做娜欧米；响起的正是她的声音。
　　「大家都没事吧？」
　　从稍远处，传来了澪司的声音。
　　千寻、熊楠被弥都推到走廊旁的房内，而澪司则是独自一人待在与他们相反的另一侧，身子靠着楼梯。
　　「还活着，不过我的右手臂好像受伤了。」
　　弥都语毕，千寻猛然抬起头来。此处有些幽暗，看不太清楚状况，不过弥都右手臂护具较薄的地方破了，而且看得到正微微渗出血液。
　　「这是……被射中的——？」
　　就算不问，答案也很明显。弥都为了保护千寻，被子弹击中了。
　　「我没有中枪，不过好像有点扭到脚踝。——啧，一边的镜片也裂了。」
　　熊楠一边捡起眼镜，一边说道。
　　就在众人交谈之际，耳边传来了叩、叩的靴子脚步声。
　　「看样子我接下来会让大家更绊手袢脚，没办法了，我就在这里缠住那个女的吧。你快点一个人上去救那个小鬼！」
　　隔着走廊，熊楠对另一边的澪司表示。
　　「可是——」
　　「像你这样战斗的家伙如果被敌人夹击或是从后方袭击，那就糟了！而且时间拖越久，对我方越不利，要是你懂的话，就快点走啊！」
　　熊楠怒吼着，但澪司依旧一动也不动。
　　他实在不知道，究竟是自己不愿意行动，还是没办法行动。
　　弥都擅长使用的那只手受伤了，就算三个人一起出手，也不知道是否有机会赢过那个女人。
　　如果陷入战斗之中，要是没有获胜的话，三个人都会死。知道这一点，自己还有办法丢下他们吗？
　　澪司犹豫无法做出割舍，忽然有一把枪滑到他的脚下。
　　「拜托你拿着那把枪快走啦！」
　　千寻说道。
　　「在模拟战的时候不是也一样吗？你不是一直觉得同伴很碍手碍脚吗？」
　　「那是因为——」
　　「那是因为大家不像你那么擅长战斗，等到我被击倒，只剩下你一个人以后，你不是就变得强多了吗？对于拥有这种特质的你来说，或许你会觉得自己必须要保护周遭的所有人——但是，拜托你不要太看不起我好不好！就算我很弱，就算我身手很差，但我还是能战斗的！」
　　烦恼、怯懦、痛苦、自我厌恶——在这漫长的一天当中，千寻最后得到的，正是这样的决心。
　　「只要你把后头的事情交给别人，你就一定能变得更强！一定能的！所以，你快走啦！」
　　澪司一边盯着千寻的双眼，一边拾起脚边的枪。
　　他站起身子，奔上阶梯。
　　背后虽然传来枪声，但少年再也没有回头。
　　8
　　永远感觉背后传来开门声后，便倒躺在地面上。
　　不一会儿门打开了，艾伯特走入房内。
　　「呼哈……你拿棉被来了吗？」
　　永远一边假意地揉着眼睛，一边问道。
　　「狼」坐在她的身旁，姿势与一开始见到的样子完全相同。
　　——太好了，没被发现。
　　永远如此想着，摸了摸胸口。之所以会如此，是因为永远一直觉得，如果被敌人发现自己擅自碰了他们的兵器，对方一定会责备自己。
　　然而，她抬头一看，发现艾伯特的表情非常严肃。
　　艾伯特正注视着「狼」。
　　「……怎么了？我什么事都没做呀！」
　　她的举动明显地非常可疑，就像是被父母发现恶作剧的孩子一样，然而艾伯特似乎完全没注意到。
　　「欸……怎么了？发生什么事了？」
　　永远终于意识到艾伯特的样子有点不寻常。
　　「面对一群小孩子，难道真的得出动到狼吗……」
　　他的声音听起来有那么点苦涩。
　　「小孩子……？」
　　永远的脸上浮现疑惑的神色，她忍不住把身体靠到狼的身上。艾伯特慢慢走向永远。
　　「还是把你关在这里好了——不，不论怎么做都是一样的，既然如此，还是让你待在我看得到的地方比较好。」
　　艾伯特弯下身子，抓住永远的手腕。
　　「抱歉，没办法让你再睡了。」
　　「……欸，到底怎么了啦？」
　　「那群孩子，似乎来救你了。」
　　艾伯特一边拉着永远的手，一边说着。
　　「……为什么？」
　　永远抬头看着艾伯特，脸上的表情不是喜悦，而是不安。
　　9
　　「真是一群难以理解的家伙。你们好不容易捡回了小命，现在居然又跑来这里找死啊？你们会不会太没有想像力了？还是说你们的想像力实在太丰富了？」
　　室内唯一能听见的，就是娜欧米的声音。
　　被弥都扑倒后，弥都、千寻与熊楠三人冲入了一间像是仓库的房内，房间相当广阔，天花板也很高，墙边的金属层架高度直达天花板，不仅如此，屋内中央也有好几排层架，上头塞满了纸箱，看起来就像是房间中有好几道墙壁一样。因为这样，大家无法看到房间内的各个角落。
　　由于熊楠扭到脚，三人又认为自己大概也逃不远，于是他们便决定直接躲在房间内的角落。
　　不过，他们不能让对方去追澪司。必须把娜欧米绊在这个房间中，并且打倒她。
　　「既然你们不出来，那也无妨。我就把整个房间都打烂！」
　　娜欧米的话语，让千寻脸色苍白。
　　「她只是在虚张声势。用枪的话是无所谓，但你想想嘛，她有可能用炸弹炸掉自己公司的大楼吗？」
　　熊楠用微小而沙哑的声音说道。
　　「就算这样，如果我们一直待在原地不动的话，被找到只是时间的问题而已。」
　　弥都低声说着，她的右肩膀正在渗血。
　　「御门同学，你没事吧……？」
　　「就『死不了』这一点来讲的话，是没事。不过，我现在没自信能够射得准了。虽然左手也能操枪，不过如果你们要把性命都交付在我手上的话，我实在……」
　　「还是比我射得准多了吧！」
　　「这我就不知道了……不过，也没办法了。战斗时如果不能临机应变的话，那可是致命的缺点，而且高城同学现在又无法列为战力，就只能由我和桐岛同学动手了。」
　　「啊……我、我真的也得上吗？」
　　「桐岛同学，你的枪术如何？」
　　「……不太擅长……烂透了。」
　　「在这么狭窄的空间中排列那么多的金属层架，发生跳弹的话也很可怕，没办法随便开枪。电击棒还有电吗？」
　　「有是有，但近身战我实在也没什么自信……」
　　虽然当时对方的举动出乎意料之外，但一天前，永远一击就把千寻打倒了，所以根本连有没有自信都不用谈了。
　　「不过，我们也只能动手了。事到如今，就算投降，对方也不会放过我们的。」
　　弥都的脸原本就白得宛如瓷器，而此刻看起来更是毫无血色。或许伤口比外观看起来还深。
　　「我知道了，我也一起动手。」
　　千寻紧握着武器，站了起来。
　　10
　　娜欧米·武村一边弯曲压低身子，一边缓缓地在墙壁与层架之间前进。
　　虽然对方是小孩子，但绝对不能大意。
　　她刚才才看见自己的部下被击中手脚，失去战斗能力倒在走廊上；就算对方展开奇袭，导致他们没时间做准备，但面对受过训练的士兵，那群孩子竟然也能做到这个地步？
　　然而，同时间非常奇妙地，并没有半个人身亡。
　　这应该不是偶然。
　　到底是对方下不了手？还是刻意选择不杀人？
　　对于「杀人」这项行为，所有的人内心都会有所抗拒。同样身为人类，若是能够毫不在乎地射杀别人，那就不是正常人了。姑且不论未出手抵抗的对手，就算对方正准备想杀了自己，人类要下手杀人时，依旧会迷惘踌躇。甚至有资料显示，历经过第二次世界大战的步枪兵中，真正开枪射杀对手的，仅占了全体士兵的两成而已。
　　所以，近代军队从越南战争开始，就开始对士兵进行一种叫做「制约反应」的精神训练。这种训练可以带来极佳的效果，不久后，有九成以上的美军都能够对敌人开枪了。相反地，这也意味着，过去即便是站在战场上的士兵，大多数依旧选择逃避杀人行为。反正自己以外的某人会出手战斗，所以自己只要假装在作战就可以了——我们实在无法责难这种心理，因为这就是正常人会有的想法。
　　要靠着自己的意志杀害一个人，困难度真的非常高。
　　然而，这件事是可以习惯的。
　　杀了一个人是坏蛋，然而杀了一百万个人就成了英雄——查理·卓别林的电影中有这么一句台词。娜欧米听到这个台词时，不禁产生了一个想法。
　　——介于坏蛋与英雄之间的自已，到底是什么？
　　下手杀害第一个人之前的过程非常辛苦；然而，只要杀了一个人，杀第二个人时就会轻松多了。接着，第三人、第四人、第五人——曾几何时，她不再数那是第几个人了。
　　那些孩子们大概也知道这一点吧？正因为如此，他们才努力地在一与零的界线间停下脚步。或许他们也明白，一旦跨出去就再也停不下来了。不杀而胜，远比杀了对方取得胜利还要困难得多。那些孩子们似乎打算选择这条困难的道路。
　　但就算是这样，娜欧米心中完全不赞赏那些孩子，相反地，她的内心涌现上一股不舒服的愤怒。这实在不像我的作风——娜欧米这样想着，但却无法压抑自己内心的焦躁情绪。
　　在战场上，到处都是既非坏蛋也非英雄的人类。
　　为了金钱、为了国家、为了理想——人们在自己的意志之下选择举枪。
　　这些人没有错，他们自己选择，自己动手杀人，有时候会意外身亡。这样就够了，自己也是如此。
　　然而，有些人却不是以自我意志进行选择，而是被迫拿起枪枝。
　　例如，孩童们，少年兵。
　　他们力量不如大人，也没办法独自维持生计，因此只好听话顺从；在贫困国家的战场中，他们被当成方便的消费材。他们还不识字就被迫学习使用枪炮，遭人丢入战场，杀戮、死亡。他们甚至不知道自己为何诞生在这个世界上，只是如泡影般地出生，又如泡影般地死去。幸运苟活下来的孩子们，最后成为大人，接着强迫新一代的孩子们进行同样的事。
　　娜欧米并不同情那样的孩子们。她自己也曾与那样的孩子敌对、交战过。为了金钱，她战斗、杀害了他们。
　　然而，此刻阻挡在自己眼前的孩子们又是怎么回事？
　　他们诞生在没有征兵制度的富庶国家，明明不接触枪枝也可以一辈子好好活着，但他们却自己选择了战争这条路，而且还选择不杀害对方的战斗方式。太难理解了，真的，实在是无法理解。
　　对娜欧米而言，她实在无法忍受输给这样的孩子们。
　　「请问……」
　　忽然，墙壁——正确来说，应该是高达天花板的层架以及当中塞满的纸箱型成的墙壁——的对面忽然传来少女的声音。
　　难道是陷阱？
　　娜欧米一边想着，一边背对着墙壁——这面是真正的墙壁——一边看向层架的方向。
　　「你听得懂日语，没错吧？我们……可以休战吗？」
　　从层架对面传来的话语，更加深了娜欧米心中的怒火。
　　11
　　「请问，你觉得怎么样呢……」
　　千寻四肢着地趴在层架与层架间形成的狭窄道路上，努力扯着嗓子喊道。
　　层架间密密麻麻地塞满纸箱，无法看到对面的情况，不过层架最下方有个几公分的缝隙，从那里可以看见娜欧米的靴底。
　　「我有一个问题想问。」
　　层架的另一头传来对方的回覆。
　　千寻一边紧握着电击棒，一边回问道：
　　「什么问题呢？」
　　千寻觉得口干舌燥。或许任何一个举措都会可能会触发战斗。
　　「工作就是我的理由，买卖就是这样。你们呢？你们战斗的理由是什么？那个少女是你们的谁？」
　　「——你为什么要选择这分工作呢？」
　　「……不要用问题回答我的问题。因为我觉得当妓女或是强盗不适合我的个性，就只是这样而已。」
　　不带任何感情的声音，从另一头传了过来。
　　——是吗。
　　原来有人是这样选择职业的，原来有些人的人生，只能选择这样的生活方式啊……
　　自己真的从来没想像过这些事。
　　千寻低下头，不过依旧继续说道：
　　「虽然我不知道你过去过着什么样的人生，不过因为这样，你就觉得为了钱而抓走别人、杀害别人，是无所谓的吗？」
　　一时间，对方没有回答。
　　千寻把电击棒紧抓在胸前。自己的心脏跳动声，此时听起来好清楚、好明显。
　　一会儿后，另一头传来非常冷淡的声音。那声音如此冰冷，几乎让人觉得对方正在冷笑。
　　「这个世界上，应该没任何理由允许别人杀人吧？不过，我还是杀人了。It's my business。不能因为生于不幸，所以就觉得杀人是对的，这层道理我也懂；所以，我并不要求任何人原谅我。第一次射穿人头的夜晚，我就已经领悟到，世界上不会有任何人原谅我的。」
　　娜欧米的声音冰凉得宛如机器，然而千寻却觉得，当中似乎包含了那么一丝丝某种情感。娜欧米继续说道：
　　「生于日本，有温暖的家庭，每天都有东西吃；每一个小孩都能够上学、读书、玩耍——如果能诞生在这样的世界里，那我说不定会成为你们的朋友。然而，事情并没有如此。该说是命运吗？或者是老天爷的安排？还是因为世界的某处就是有坏蛋在操纵一切？我实在不知道。虽然不明白，但今天，至少到这一天为止，事情并没有变得那么美好。这是一个非常令人遗憾的事实，而且，这样的事实占了世界的大部分。」
　　娜欧米说到这里后，停下了话语。
　　「好了，聊天时间结束了。日本的小姐，我们来解决该解决的事情吧。」
　　「不过——」
　　千寻正准备要继续说下去，就在这时候，塞在眼前层架中的纸箱忽然飞向自己的脸庞。
　　「咿！」
　　千寻反射性地想要闪躲，与其说她采取了回避行动，不如说那更像是本能性地撇开视线，想办法逃窜。
　　千寻四肢趴在地上，忽然有个坚硬的东西陷入了她的侧腹部。
　　「呃啊……！」
　　千寻扭过身子在地面上翻滚，接着她抬起头来，发现娜欧米就站在眼前。刚才陷入千寻侧腹部里的物体，正是娜欧米的靴子。
　　「怎么会——你不是在另一边——」
　　大纸箱正乱七八糟地倒在娜欧米的背后。
　　——原来如此，她是从纸箱和层架的缝隙中过来的！
　　虽然千寻注意到此事，但一切已经来不及了。原本唯一可以依靠的电击棒，现在早已经滚到远处的地面上。
　　「要杀了你很简单，不过还有其他的小老鼠躲在这里，对吧？要麻烦你告诉我他们的下落。我们继续聊聊吧，这样一来，说不定我可以放过你一个人。」
　　「可是——」
　　千寻正准备要开口，但娜欧米的脚尖已经踩上了千寻的胸口。
　　「呃……呜……」
　　千寻倒在地面上喘息，仿佛要把肺部里面的空气全挤出来似的。
　　「别再说『可是』、『不过』了——我不想再听到这种反意连接词。我看就先拿枪射射你的膝盖好啦？这样子处理起来说不定会比较简单。只要你发出惨叫，你的其他小老鼠们就会马上冲出来了。」
　　千寻蹲趴在地上，娜欧米揪起她的头发，接着把自己的脸贴近到几乎大眼瞪小眼的距离。
　　「我的眼睛看起来是什么颜色？」
　　「什么……？」
　　「电影、小说中不是常常说吗？杀过人的人和没杀过人的人，眼睛颜色是不一样的。我的眼睛颜色如何？难道你自己没办法杀人，就以为别人也都跟你一样吗？」
　　千寻在视线的尽头，发现某种幽暗的东西。
　　娜欧米把枪口抵在千寻的额头上。
　　——果然还是没办法，还是好可怕，我不想死，我怕痛啊。
　　千寻听到自己的内心发出无数道龟裂的微小声响，被决心所包覆的柔弱真心，渐渐裸露而出。
　　束手无策，毫无办法。再怎么说，只要死了一切就结束了。比自己的性命更重要的东西，根本就——
　　各种可以拿来当作藉口开头的词语，不停地闪过她的脑海，接着又消逝而去。
　　——不过。
　　千寻紧紧地抓住最后剩下的一个反意连接词。
　　「——啊……」
　　「怎样了？」
　　「我、我是软弱的日本小孩，从来不愁吃穿，也没想过生死这种大问题，然后怕痛，也不喜欢吃苦。」
　　「那就快点说啊！你的伙伴在哪？装备呢？他们现在打算从哪里瞄准我？」
　　「——刚才，你不是问过我吗？你问我战斗的理由是什么？我刚才还没回答你，所以先从这个问题开始回答。」
　　娜欧米用如冰一般的视线看着千寻，仍旧沉默地用枪抵着她。
　　「我有听到孩子叫做什么名字。」
　　「……？」
　　「八神永远。我知道那孩子的名字，也知道那孩子笑起来是什么样子。久坂澪司、御门弥都、高城熊楠……不久前我还和他们不熟，而现在虽然也没有比较熟——但是，我多多少少知道他们是什么样的人。」
　　「所以呢？」
　　「我怕痛，也不想死，可是……就算是生在日本的小孩……也还是知道要坚持己见的……！」
　　千寻一脸泫然欲泣的表情，对着眼前的枪口大叫着。
　　[[IMG,d43c6d4542674cbb3f38125517c03fbd,664,1000,87081]]
　　「——要是我没学会日语的话，就不必感到那么不愉快了。够了，你去死吧。」
　　娜欧米就要扣下扳机时，背后忽然传来了枪声。她反射性地回过头，把枪指向声音来源处。
　　然而，并没有半个人影。
　　「怎么回事……？」
　　地板上掉落着刚才并不存在的东西，一个薄薄的长方体物品，大概是有人从层架下方让它滑过来的。那是一支高性能的行动装置，只要是丰饶国家的居民，几乎人手一支。枪声似乎就是从当中传出来的。
　　「不要耍些无聊的把戏！」
　　就在娜欧米再次准备转回前方的瞬间，千寻飞扑向她的手。
　　千寻忘我地想要抢下娜欧米的枪，而就算娜欧米身手再好，在层架与层架间这么狭窄的空间中若是勉强开枪的话，跳弹有可能会伤到自己，因此她无法轻易地扣下扳机。
　　「趁现在！御门同学，拜托你了！」
　　千寻大叫。
　　从刚才传出枪声的反方向道路尽头，出现了另一名少女的身影。她的右手无力地下垂着，单靠左手撑着枪。
　　「日本出身的小姐真的有办法开枪射击别人吗？说不定你会打中自己的同伴喔？这个距离想要准确射中目标，是不可能的。」
　　娜欧米一边和千寻搏斗，一边说道。
　　「——我的眼睛，看起来是什么颜色的呢？」
　　道路的另一头，传来了这样的语句。
　　千寻不禁也把视线转往弥都的方向。
　　和她的头发一样的颜色。闇色的双眼，如同夜晚的森林一般深邃、漆黑。
　　那双眼睛中，静静地透露出觉悟的光彩。
　　一声微小的枪声，在耳际响起。
　　12
　　「你是白痴吗？是不是脑子有问题啊？白痴，去死好了，赶快死一死算了，白痴！」
　　熊楠依旧瘫坐在地上，一边抬头看着千寻一边说道。
　　「反正最后得救了，那就好了嘛。」
　　「你这白痴去死好了，看死了能不能医好你的白痴病。这和我们说好的作战策略完全不一样啊！你干嘛忽然跟敌人聊起天啊！你这蠢蛋！」
　　「可是……」
　　「你还有脸『可是』或『但是』啊？白痴！要是我没靠着这双扭到的腿爬过去扔出手机的话，你刚刚早就已经没命了！说起来，你死了倒是没关系，可是我可能也会被你害死耶！我看你还是现在去死一死好了啦！」
　　「但是……人家想知道和我们战斗的人，到底是什么样的人嘛……」
　　「这种事情……当然是不知道比较好啊！」
　　「如果可以彼此沟通解决事情，那不是最棒的结果吗！」
　　「我受够了，我知道了，你去死吧。」
　　「什么嘛！」
　　「吵死了。」
　　弥都小声地说道，千寻与熊楠马上停下争执。
　　「抱歉，被射中的肩膀有点痛，所以心情不太好，拜托你们安静一下。」
　　弥都手上仍然握着枪，如此表示，而后千寻与熊楠马上同时回道：
　　「……好。」
　　说完两人一同陷入了沉默。
　　弥都坐在地上，背靠着墙壁，开口说话。不知道是因为痛楚使然，还是开枪射击别人后的关系，她的表情有些阴沉；然而毫无血色的脸庞，让弥都的五官看起来更加端正出色了。
　　「我抱持着不小心杀了对方也无可奈何的想法，动手开了枪。当时我也有想到，或许有可能会射到桐岛同学，不过，我还是开枪了。就只是刚好出现了好的结果罢了。」
　　弥都一边凝视着手中的枪，一边沉郁地说着。
　　「可是，我们大家都还活着嘛。我、御门同学、歪理眼镜笨蛋，还有那个女人都活着呀！」
　　千寻看向房间的角落，双手双脚被人绑住的娜欧米正倒在地上，被弥都射中的右臂根部还在流血。
　　「只要大家都活着，那就好了嘛！」
　　千寻说完后，笑了。
　　「等一下，你这垃圾，『歪理眼镜笨蛋』是在说谁！」
　　「你的绰号啊！我刚刚想到的。你不喜欢吗？很适合你耶！」
　　「你这人渣……你以为自己是靠谁才活到现在的？」
　　「靠御门同学啊。」
　　「我说你，根本打从一开始就……」
　　「打从一开始是指什么时候？你被永远妹弄哭的时候吗？」
　　「我才没有被弄哭！你才被弄哭了咧！」
　　弥都斜眼看着争论不休的千寻与熊楠，一边露出淡淡的笑意，一边轻轻地放下了手上的枪。