　　各位好，我就是那位提案「因为历经了四年的空窗期，不如就趁乱当自己是今年出道的作家，开始在市场上露脸，您觉得这个意见如何呢？」然后就遭到驳回的家伙。读过前拙作《千剑飞舞的天空》的敬爱读者们，好久不见；没有读过拙作的各位，初次见面，大家好，我的名字叫做冈本タクヤ。
　　大约四年前，我幸运地透过《千剑飞舞的天空》这部作品出道，在各位读者的爱护下，我原本可以继续写作的，但当时我并没有规划好人生计划，也没有预计要写第二集，因此就对负责的编辑说：「这个故事只有一集，没有后续了。」由于这段发言的关系，我便展开了一段在地底王国劳动工作的日子。我想各位应该都知道地底王国是什么，就是ENTERBRAIN公司在地底下持续建设中的那个嘛。为了地底王国的建设，我在那里从事着非常艰辛的劳动工作；工作一整天也只能得到80ガバス(注4)的薪水，工作环境非常不好（ガバス是地底王国通用的货币，1ガバス只相当于1日圆；努力搜集的话可以拿来换成游戏软体，不过地底王国并没有电)。
　　※注4：ガバス是日本法米通杂志的红利点数卷名称。
　　然后经过了三年以上，我已经完全习惯于用铁镐挖掘地底的生活了，此时负责的编辑忽然打了一通电话给我。我一边想着：「干嘛啊？我还要再赚2兆ガバス才够买下能够离开地底王国的通行票耶……」一边还是接起了电话，结果对方居然告诉我：「大抵是和战争有关……」我心想：啊，对方终于受不了气疯了啊，可惜一切都已经太迟了啊。不过我仔细听对方说以后，才知道对方要说是：「所以你要不要写一个和军队、近未来、机器人以及中学生为题材的小说呢(话题重点如上)？」
　　那就是「武装中学生」的企划。
　　企划内容看起来非常有趣，但我一打开脑中跟军队、近未来、机器人有关的抽屉，就发现里面几乎空无一物，所以觉得这个题材对自己来说实在太勉强了。但是仔细想想，我才发现自己写前一部小说的时候，也从来没玩过网路游戏，但是却还以网路游戏为题材的小说，于是便答应了这个企划。反正我也已经受够地下王国了。
　　——上述的种种就是这个小说完成以前的来历，除了和地下王国有关的部分外，其他一切都是真的。就这样，这次就为各位献上《武装中学生2045—夏—》这部小说。小说的名称虽然有2045这串数字，不过指的并不是大长篇系列作品的第两千四百五十集，这本小说是这个系列的第一集。
　　我想应该有不少读者已经看过《武装中学生Basket Army》这部作品名称了，而同作的小说版也由野岛一成老师在武装中学生的官方网站中进行连载。有些读者或许会很疑惑「那我现在手上拿的这本书是怎样？」让我来说明的话，本作就是发生在「Basket Army」世界约二十年后的故事，也就是所谓的衍生作品。虽然这部衍生作比本篇作品更早发售，但基本上故事内容是完全独立的，因此本作中没有透漏任何本篇的剧情内容，从这部作品开始读，并不会有任何影响。
　　简单来说，本作的故事内容，就是一群孩子们在西元2045年的未来中持枪而战的故事。我从未有过这样的经验，相信大多数的读者一定也未曾有过，但是过去确实存在着这样的时代，而也没人敢说未来就不会再发生一样的事。更何况，在日本以外的某些国家中，战争几乎是他们日常生活的一部分。虽然四处充斥着阴暗的新闻，国内外一样都有各种问题，不过即便如此，日本现在还是很和平的。但对于诞生在1945年或是1900年的日本人来说，这却是如此遥远的未来。我一边思考着这些事情，一边还是努力抱持着对未来的光明希望，写下了这本小说；但愿各位能够享受当中的内容。
　　以下请让我表达内心对众人的感谢之意。
　　四年来，除了「请给我冰咖啡」这句话以外，我在讨论的过程中未曾讲出半句正经话，面对这样的我，负责的编辑川崎，仍旧不厌其烦地引导我，直到我完成一整本书；Fami通文库编辑部的各位；虽然这是一个跨媒体制作的企划，Cross Media Contents企划部的菊川还是让我随心所欲地进行创作；把作品形象具体表现出来的绘者黑银老师以及负责主要主要机械设计的明贵美加老师；所有参与武装中学生企划的各位；过去、现在守护着这个国家的所有人；同时当然还有拿起这本书的各位读者——我要向上述的各位致上我最深的感谢。
　　愿不久后的将来能够再次与各位见面。
　　二〇一二年二月一日冈本タクヤ
　　※本作品为虚构故事，与实际存在的人物、团体、事件等完全无关。
　　参考文献
　　「战争の经济学」ポール·ポース卜、山形浩生(译)パジリコ株式　社
　　「战争における「人杀し」の心理」デーヴ·グロスマン、安原和见(译)ちくま　芸文库
　　「战争请负会社」P.W.シンガー、山崎淳(译)日本放送出版协
　　「ロボッ卜兵士の战争」P.W.シンガー、小林由香利(译)日本放送出版协
　　「子ども兵の战争」P.W.シンガー、小林由香利(译)日本放送出版协
　　「世界の子ども兵|见えない子どもたち」レイチェル·ブレット、マーガレット·マカリン、渡井理佳子(译)新评论
　　「ぼくは13岁  职业、兵士。あなたが战争のある村で生まれたら」鬼丸昌也、小川真吾合同出版
　　「昭和16年夏の败战」猪濑直树  中公文库
　　「防卫大学校の真  矛盾と葛藤の五年史」中森镇雄  经济界
　　「军事学入门」防卫大学校·防卫学研究会篇  かや书房
　　「徒手格斗入门」平山隆一、井出干雄  并木书房
　　「SAS队员养成マニュアル〔训练·战斗技术·知能·斗争心〕」クリス·マクナブ、小林朋则(译)原书房
　　「图解-ハンドウェポン」大波笃司  新纪元社
　　「图解ミリタリーアイテム」大波笃司  新纪元社
　　「GUN FACT BOOK铳の基础知识  铳の见方から  史、构造、弹道学まで」小林宏明  习研究社
　　「未来兵器スタンド·オフ爆弹からロボット兵器まで近未来の兵器と战场を图说する」坂本明  文林堂
　　「身体补完计划すべてはサイボーグになる」原克  青土社
　　「ロポッ卜とは何か  人の心を映す镜」石黑浩  讲谈社现代新书
　　「ゴーレムの生命论」金森修  平凡社新书
　　「バイオメカニクス机械工学と生物·医学の融合」立石哲也  オーム社
　　「冲绳だれにも书かれたくなかつた战后史」佐野真一  集英社
　　「うりひゃー冲绳」アジア光俊、よねやまゆうこ  光文社知惠の森文库
　　绘者后记
　　该说些什么好呢，自由奔放的野生儿萝莉娘，当然就该穿着一件无袖小背心，而且肩带还应该滑落到肩膀下才对啦！！如果要进一步描述更理想的状况的话，那当然就是在某种因缘际会下，导致她不得不露出小肚肚啊！不过本文的插图中并没有出现这样的场面，所以我只好试着在卷末后记中画出这张图了。下一集作品中，我究竟又会画出对服装的何种偏执呢？各位敬请期待！
　　[[IMG,d2f2448bba16d9674759fda4bdc6ec87,665,1000,91671]]