　　1
　　八神老人的家，就隐藏在不久前众人进行战斗的位置更深的森林里头。
　　四个人仍旧不清楚为何对方会袭击自己，就这样被招待到八神宅邸当中。
　　四人被带到一个看起来像是饭厅，摆放了一张大桌子的房间内。就一名老人与一名孙子共两人来说，这间房子算是相当豪华了。
　　「俺不是特别想自我介绍，不过俺的名字叫做八神岩。这名字挺有男子气概的吧？另外这家伙是我的孙女，叫做永远。」
　　「嗯，我叫作永远。大家请多指教。」
　　名叫作永远的少女，露出无忧无虑的笑容，与方才戴着面具时相比，形成完全不同的画面。
　　「你还真是亲切……个屁！自我介绍前，应该有更重要的事情吧！」
　　千寻的身子斜探到桌面上，大叫着。
　　「啊，抱歉啊，俺没有准备你们的午餐。」
　　「才不是午餐的问题咧！」
　　「要不要我分你一点？爷爷做的炒饭很好吃喔！」
　　名为永远的少女，正埋头吃着老人八神岩快速做出来的大份炒饭。看样子这好像是稍微迟来的午餐。
　　「哇，谢谢你喔！我最～～喜欢炒饭了……不对啦！」
　　「你不喜欢炒饭吗？你好奇怪喔！」
　　永远一边用不可思议的眼神看着千寻，一边把汤匙送进嘴里。
　　「你才奇怪咧！戴着面具袭击别人，还敢说我奇怪？我是要问，你为什么要忽然袭击我们！」
　　「为什么？……就……因为你们充满破绽啊。」
　　「天啊……根本就没办法沟通……」
　　千寻双手抱头，而永远则是又露出不可思议的眼神，疑惑地歪着头。
　　「俺事先和永远说过了。俺告诉她，会有一群奇怪的小鬼从东京来这里，所以要她把那群小鬼们全部解决掉。」
　　岩代替永远回答了四人。
　　「……为什么？」
　　「俺想试试传说中的防卫学院学生身手如何啊。」
　　岩露出恶作剧般的笑容。
　　[[IMG,35d7b6b32969e2ded62575b470f9cfff,660,1000,89935]]
　　「俺本来就不喜欢防卫学院。国家嘴上说什么防卫教育能够养育守护国家的下一代人材——利用这种道貌岸然的藉口，然后对小鬼们进行战争训练。而且竟然还敢班门弄斧，派一群身手输给俺孙女的家伙来。」
　　「嗯，这家伙还有这家伙的身手都烂透了。」
　　永远伸手指着千寻与熊楠，丝毫没露出尴尬的神情。
　　「呜……你也反驳一下好不好？第一个被干掉的人就是你耶！」
　　千寻用手肘戳了戳熊楠。
　　「哼。如果现在是原始时代，那还说得过去，但在现代的军队中根本就不需要近身战的技能。现在早就不是那些体力过人的白痴称霸的时代了。」
　　「哦，那张嘴倒是挺不饶人的嘛。哎呀，你说的也有道理啦。不过啊，就算脑袋再怎么好，不具危机意识、不团结的人在军队里是待不下去的喔！而且你还愚蠢到离开同伴，毫不在乎地独自走向明显有蹊跷的地方。」
　　「——俺和永远一进到森林里头，马上就看到你了。」
　　「愚昧相信走在前头不会死的傻子如果自己一个人死了那还没关系，但这种傻子居然还差点害同伴一起作陪，真是烂透了。」
　　「呿……」
　　熊楠自己死了那倒是还好，但他确实把千寻也卷入事件当中，这一点实在似乎有损他的自尊，因此他没再反唇相讥。
　　「你知道我们会来，也就是说已经有人预先联络过你们了，对吧？」
　　弥都开口询问。
　　「嗯，上上个星期前有人联络俺。那个叫做巽的可疑小鬼，真不知道是用啥手段从哪查到资料的，居然打电话给俺。」
　　「这么说，你也知道我们来这里的目的了吧。」
　　「你们要把永远带到东京——也就是邀请她进入防卫学院，对吧？」
　　听到爷爷提到自己的名字，正把炒饭用汤匙舀入口中的永远抬起了脸庞。
　　「哎呀，看样子事情进展还挺快的嘛-……不过，巽既然都打电话过来了，他自己早点开口说出目的不就好了吗？哎，当然如果能实际看到优秀的学长姐，效果一定还是会更好啦。」
　　对于千寻说出这番话，却没有人开口吐槽她——「你还有脸说啊」这种话。
　　「那……你意下如何呀？要不要让孙女进入防卫学院呢？」
　　千寻交互凝视着永远以及岩，刻意挤出满脸笑容。
　　然而，岩的脸上完全没有笑意，态度冷淡地回道：
　　「不要。俺刚才说过了吧？俺讨厌防卫学院。」
　　由于对方拒绝得太过斩钉截铁，导致千寻一时也不知道该怎么接话了。
　　「唉，总之，你们从东京远道而来，也算是辛苦了。俺虽然不至于无情到不让你们在这里住上一晚，不过你们还是从容地赶紧收拾收拾后，回去东京吧。」
　　岩从座位站了起来，俯视着众人，开口表示。
　　「你又要我们从容，又要我们赶紧收拾，那我们到底该怎么做啊？」
　　千寻小声地抱怨道，而岩似乎听得一清二楚。
　　「赶紧收拾滚回去。」
　　他把话说得毫无转圜余地。
　　「虽然俺不欢迎你们，不过你们还是可以陪永远玩玩。毕竟几乎没有和她年龄相仿的人来过这里。」
　　八神岩丢下这句话后，离开了房间。
　　「这年头很难遇到这么顽固的老头了耶！在他灭绝以前，实在应该把他列为保育类动物，好好保护他才行。」
　　岩离开这里后，千寻马上说起对方的坏话。
　　「你们会在这里住下来吗？」
　　永远不知道何时扒光了大份炒饭，现在正看着空空如也的盘子，开口问道。
　　「如果有人愿意让我们留宿这里的话，当然会住下来啊……话说，我今天实在也不想再回到那片森林里了。」
　　「这里有客房喔，你们可以住下来啊！」
　　「那我们不如就接受她的好意，住下来好了。不论如何，今天忽然就要他们决定是不是愿意让永远去东京，实在也太猴急了，而且如果我们能够好好和八神爷爷沟通的话，说不定他最后会改变心意。」
　　「也对。」
　　弥都和澪司说道。熊楠并没有表示赞同或反对，只是默默地用手撑着脸颊。听到两人的话语，永远开心似地笑了。或许真的和岩所说的一样，能遇到同年龄层的客人，让永远相当开心。
　　「那我现在带你们去房间，行李放好后，我们就一起玩吧！」
　　永远拿着盘子，站起身来。
　　「你喔，刚刚才把我们踢飞耶！现在居然还敢邀请我们一起玩？神经实在有够大条的。」
　　「嗯～～？」
　　「你『嗯～～』什么啊？装出一副天然呆的样子，就想要别人原谅你的所作所为？只有脑子有问题的男孩子才会原谅这种人！人家我才没那么好对付咧！」
　　「欸欸欸！」
　　「什么？」
　　「这里离海边很近，我们一起去游泳吧！你这家伙应该会游泳吧？」
　　看样子，这里虽然位于森林深处，但另一边似乎靠海的样子。
　　「……我说你啊，不可以称呼刚见面的人为『你这家伙』。还有，你到底几岁啊？」
　　「我想想看……十三？大概吧。」
　　「十三岁左右啊……我还以为你年纪更小咧……哎呀，总之你年纪比我们小。换句话说，年纪比较小的你，对我说话的语气要尊敬一点。懂吗？」
　　「懂了。我会记得对你这家伙说话要尊敬点的。」
　　「……你是故意的吗？」
　　「故意什么？」
　　永远露出毫无恶意的笑容，让千寻的脸上不禁也浮起了一抹苦笑。
　　2
　　「……你那身服装是怎么回事啊？」
　　澪司收拾好行李，离开房间后，就在走廊上碰到了千寻。他忍不住从头顶到脚趾由上到下仔细审视了千寻的装扮。
　　「你干嘛啊？不要这样一直打量人家好不好！」
　　千寻全身上下只穿着一套比基尼，并在外头披了一件外套；肩膀上还套着不知何时已经灌好气的游泳圈。
　　「刚刚永远说这里距离海边很近啊，所以人家就想说换个衣服再去那边玩嘛。」
　　「桐岛，你从一开始就打定主意要来冲绳玩了，对不对？」
　　如果没有这层打算的话，那她绝对不会带泳装、游泳圈来这里的。
　　「你说什么鬼话啊！听好，我们的任务，就是要把那个孩子带到东京去。为了达成目的，我们的首要目标，就是和她打成一片啊！」
　　「你穿着这身服装，嘴上说出任务两个字，感觉实在没有说服力。」
　　而且腰上甚至还绑着装饰用的围纱巾。
　　「现在不是任务了啦。总而言之，我要和永远妹妹一起去海边了。」
　　千寻说着，而永远从她的背后露出脸来。永远身上的穿着和大家初次见面时一样，不过或许里面也换上了泳衣吧。
　　「御门呢？」
　　「很遗憾，她没有带泳衣，所以她说要待在房间里面看书。」
　　「那真是遗憾啊。」
　　「高城同学呢？」
　　「在房间里面玩电玩游戏。」
　　「那还真健康啊。……久坂，你要一起去海边吗？」
　　「嗯，不用了。我想到这附近散步一下。」
　　「是喔。我们的团队合作还真完美呢。」
　　千寻自嘲似地说着，而永远便疑惑地歪着头，问道：
　　「你们这帮家伙，感情不好吗？」
　　千寻用食指戳了戳永远的额头，表示：
　　「你这种野孩子大概不会明白啦！都市人啊，认为彼此保持适当的距离，是非常重要的。」
　　「哦～～！」
　　「好啦，快点带我去海边吧！这个夏天过了就不会再来了，一定要尽情享受呀！」
　　「你这句话听起来还真像旅行社的文宣啊。」
　　抛下嘟哝的澪司，千寻与永远奔向了通往夏天的大门。
　　澪司虽然不打算去海边，但其实也没想好要做些什么。八神老人好像出门去了，而与待在房间内打电动的熊楠两人独处，感觉又颇为尴尬。
　　他想在附近散步走走，不过一个人进到森林里，迷路的话也有些头痛。话虽然此，他实在又不知道千寻、永远去的海边到底方向在哪。最后，他只好沿着房子绕行了一圈，然后又回到了房子里头。
　　澪司仔细想着平时休假时，自己都在防卫学院的宿舍里面做些什么，最后发现自己要不就是复习、预习课程所学的东西，不然就是自己主动进行体能训练，或者顶多让身体休息一下而已。虽然他偶而也会和朋友一起外出，但也只是有人邀请他才跟着去，自己却从没主动外出去哪里。想着想着，澪司忽然感到一阵空虚。因为他发现，除了锻炼战斗技巧外，自己根本一无所有。
　　3
　　澪司看向饭厅，发现弥都正独自坐在桌前。
　　「咦，你没去海边？」
　　弥都认出澪司的身影后，开口问道。
　　「因为我也没带泳裤来啊。」
　　「有什么关系？就算不能游泳，你可以欣赏别人的泳装啊。」
　　「欣赏桐岛？」
　　「我可没有指名道姓喔。我记得她穿的好像是比基尼。」
　　「我刚才有看到。」
　　「那你真是看到了好东西呢。感想如何？」
　　「那家伙如果可以闭上嘴巴的话，应该会受到不少男孩子欢迎吧。」
　　「你怎么不跟她说呢？她听到的话，应该会感到满开心的吧。」
　　说着，弥都浮现微微的笑意。
　　「对了，我正打算要泡茶喝，久坂同学，你要来杯茶吗？」
　　弥都忽然开口问道，澪司于是不禁点了点头。弥都离开座位，走向厨房的角落，伸手拿了放在架上的茶杯。一旁有个电热水壶，另外还有袋装即溶咖啡、红茶之类的茶包。
　　「这里有绿茶、咖啡、红茶，你想喝哪种？」
　　弥都一边把水加到电热水壶中，一边问道。
　　「谢谢你，那就麻烦来杯咖啡好了。」
　　「好。」
　　弥都打开电热水壶的开关，撕开茶包的封口。
　　不知怎么地，澪司忍不住凝视着她的侧脸。
　　御门弥都。
　　她拥有端正的容貌，同时战技、学科两者兼优，还拥有归国子女的背景，因此在同年级的学生中名气不小。若要论战技的话，澪司当然比她更优秀，而说到学科成绩，熊楠也比她卓越，但就综合成绩来说，她确实是全学年的第一名。
　　她虽然如此显眼出色，然而却是个总是避开人群，显现出遗世独立般气质的少女。虽然不时就能听到与她相关的流言蜚语，但却从未听说过她与谁交情甚笃、她和谁正在交往这类的讯息。
　　与她一起行动至今，时间虽然不算长，但澪司觉得她总是暗中努力与众人划出一条界线。
　　当然啦，在我们之中，除了桐岛千寻以外，澪司认为其他三人确实都拥有这项共通点。或许该说，明明大家几乎都是头一次见面，但是千寻却能轻松地跨越人与人之间的距离，这一点反而更显特殊。
　　弥都没把茶杯放在托盘上，而是用手直接端到了桌边。
　　置于澪司眼前的杯子中，飘散出浓郁的咖啡香。
　　另一方面，弥都把另一个杯子拉到自己眼前，她的杯中透出淡淡的翠绿色泽，而且杯子没有把手，看起来比较类似日式茶碗。
　　「你喝的是……绿茶？」
　　「嗯。」
　　「我还以为御门也会选择咖啡。」
　　「为什么？」
　　「我听说你是从美国回来的归国子女，虽然美国也不是人人都喝咖啡，但就觉得美国给人的印象就是咖啡。」
　　「我也不讨厌咖啡，只不过——我住在那里的时候，刻意地经常喝绿茶。」
　　「刻意地喝绿茶？」
　　澪司开口询问后，弥都轻啜了一口绿茶，接着说道：
　　「久坂同学，你曾经意识过自己是日本人吗？」
　　弥都问道，静静地放下手中的茶碗。
　　「我在美国出生，在美国长大，然而我的肤色、眼睛的眼色，和白人、黑人都不一样。我既非拉丁美洲裔的美国人，也非印地安原住民。那边当然也有东方人、日本人，但毕竟是少数派。那里有些人至今还是有种族歧视的陋习，就算是在亚洲人之间……不，或许正因为都是亚洲人，所以才会更刻意地疏远彼此。我当时住的地方只有我一个日本人，所以就更……结论下得有点快，不过总之，我以前是个没有朋友的孤单小孩。」
　　嘴上说着，但弥都的表情几乎没出现什么变化。她并没有刻意露出悲伤的表情，口吻中也听不出任何表演般的夸张情绪，就只是淡漠地诉说着自己的过往。
　　「那时候，我就经常思考自己到底是谁？自己和世界的何处有所联系？自己活着到底有什么意义？」
　　虽然这只是孩子在青春期时会出现的正常思绪的纠葛，但诉说着这一切的少女——御门弥都，不知怎么地，看起来有一种成熟的气息。
　　「所以，虽然这只是个无聊的坚持，不过我想要藉着品尝日本特有的食物，确认自己身上流着日本民族的血液。我想确定自己并非无根无依的人，想告诉自己，我的根一定深扎在远方的某处。」
　　她说着，又啜饮了一口绿茶。
　　「哎呀，现在回想起来，只觉得那是小孩子无聊的自我意识罢了。我只是把一切怪罪到美国头上，后来就算回到日本，我还是一样没朋友。」
　　「那不是因为你没有主动去交朋友的关系吗？」
　　澪司的话语，让弥都微微地眯上了双眼。
　　「这么说或许不好听，不过我觉得，你应该挺八面玲珑的啊，总觉得你满无懈可击的——」
　　「这里你用『无懈可击』这个词汇，感觉不是个夸奖词吧。」
　　「啊，我不是这个意思……」
　　弥都瞪着有些慌张狼狈的澪司，不过看样子她似乎是装出来的。
　　「跟你开玩笑的。不过，也是啦……我确实比较喜欢自己一个人。」
　　弥都露出微笑，把茶碗端到嘴边，遮住嘴角的笑意。
　　霎时在无意间露出了略显寂寞的笑容，有一股和千寻、永远不同的气息，澪司觉得当中好像能窥见御门弥都这位少女的本质。
　　耳边传来下楼梯的脚步声，于是澪司把眼神转向声音来源处，刚好看见熊楠从二楼走了下来。
　　「高城同学，你要不要来杯茶或咖啡？」
　　「不要。」
　　熊楠毫不客气地拒绝了弥都。
　　「你们一直待在这里？」
　　「我到附近散步了一趟，才回来这里没多久。」
　　「我在房间看书看了一阵子，觉得口渴，所以来这边喝杯茶。」
　　「那个白痴咧？」
　　澪司虽然觉得有些不忍，但利用消去法判断后，他认为熊楠指的白痴应该就是千寻了。
　　「桐岛和那个叫作永远的女孩一起去海边游泳了。」
　　澪司回答后，熊楠马上用鼻子哼了一声。
　　「明明是从我们学校众多学生当中选出四个人，但偏偏那家伙就被选上了，我一直在想为什么，现在总算想通了。既然任务目的就是要延揽那个小鬼，这样那白痴确实比我们三个还要适任。」
　　「这点我不否认。」
　　「同意。」
　　弥都、澪司两人一起露出了苦笑。
　　「不过，你们不觉得有哪里怪怪的吗？」
　　熊楠一边拉出椅子，一边说道。
　　「怪怪的？哪里怪？桐岛从以前开始就是那个样子了。」
　　「我说的不是这个！」
　　熊楠粗鲁地把椅子拉到澪司的旁边坐下。
　　「有些体育名校为了掌握人材，确实会预先和未来有希望的中学生签订合约，留住他们；但是，你们有听说过防卫学院主动延揽学生入校的吗？而且，如果对方是个国小六年级的学生，那就算了，可是那小鬼已经十三岁了耶？虽然生日在年头或年尾也会有所影响，不过总之，她差不多也是国一、国二的年龄了。要让她成为中学部的学生，这年纪未免也太不上不下了，那就算要让她进高中部好了，实在又太早了点。」
　　熊楠说着，交互看了另外两人的脸。
　　「他们不惜找四个防卫学校的学生千里迢迢来到偏远的冲绳，想要把那小鬼弄到手，到底是为了什么？难道那个小鬼是未来的幕僚长候补人选吗？还有，既然目的是延揽对方入校的话，那为什么不找教官来？为什么就要找我们这群学生来？」
　　「听你这么一说……」
　　「重点就在于那个叫做巽的男人。为什么内阁府的伟大官僚要插手处理防卫学院内部的事？」
　　熊楠所说的每一点都相当切中要点，但澪司早已习惯确实地完成教官所交待的每件事情，因此当时听到对方的请求时，根本就没产生半点疑问。
　　「那么，高城同学，你的想法是？」
　　「我刚才一边做了各种调查，一边想了一下。」
　　熊楠说着，从口袋里掏出行动装置。
　　「原来你刚才不是在打电玩啊？」
　　「我有打，不过玩腻了。再说，完全一头雾水遭人利用的感觉实在是不太好。我可不想变成一条完全听命行事的狗。」
　　澪司虽然不能确定熊楠在说的就是自己，但他总觉得熊楠就是在指他。
　　「那你调查的结果如何？」
　　「那个叫八神的老头，以前是自卫队的人，而且身分地位好像挺高的。」
　　「果然……」
　　弥都喃喃自语道，神情似乎不太意外。
　　「果然什么？你早就知情了吗？」
　　「阶级的部分我是不太清楚，不过我之前观察，发现永远小姐的战斗方式看起来不太类似空手道、柔道，反而比较像徒手格斗术；那个年纪就能学会徒手格斗术，想必是和我们一样出身防卫学院的人或是相关人士教她的。」
　　「原来如此。我当时一瞬间就被打倒了，所以没想到那么多。」
　　熊楠的语气，好像不觉得当时的事件令他感到很丢脸。
　　「不过，说到调查……你到底是怎么调查的？来冲绳之前，我也试着查过八神岩这个名字——我当然只是利用网路调查而已，结果完全没查到和那位爷爷有关的事迹。高城，你到底是怎么查到八神爷爷的背景的？」
　　面对澪司的提问，熊楠不禁歪了歪嘴。
　　「这是企业机密——我是很想这么说啦，不过，你们看起来口风挺紧的，所以就姑且告诉你们好了。但是，你们绝对不能告诉其他人，特别是那个白痴。」
　　熊楠微微压低了音调。
　　「有一个特别的资料库，只要登录进去，就能够看到自卫队、部分美军等等的相关资料。」
　　「……你是超级骇客啊？」
　　澪司虽然不是特别懂电脑，不过还是忍不住低声说出了这个词汇。澪司也只有看过相关题材的电影而已，其实根本不太了解「骇客」一词的意义。
　　「你说什么蠢话啊。我当然不可能做那种事。说穿了，那就只是我爸妈公司的东西罢了。我偷偷借用爸妈的ID，看了一下资料库，就这样。当然啦，我有仔细消灭证据。」
　　换句话，熊楠真的偷看了企业机密。
　　「不过你那么做，就算是盗用帐号了吧？要是被人发现话，会被逮捕的。」
　　「我爸妈很在意社会观感的，所以这部分不用太担心啦。」
　　熊楠大大方方地表示。
　　意思就是说，就算事情曝光了，他的父母也会偷偷地遮掩掉消息，换言之，熊楠的父母在公司里一定拥有不低的地位。如果一个普通员工的儿子偷偷入侵企业机密的资料库中，那肯定很难脱罪。怎么想，都知道背后根本就不是社会观感的问题。
　　「那我继续说下去啦。八神岩以前是个自卫官，不过在十二年前辞掉了自卫队的工作。至于理由为何，就不太清楚了。」
　　「十二年……我记得永远确实说她自己现在十三岁。」
　　如果永远现年十三岁左右的话，那或许永远的诞生或是一些相关的原因，就是导致八神岩辞去军职的契机。
　　「他为了永远小姐而辞掉自卫队的工作？」
　　「谁知道。不过，两件事情实在时间太接近了，让人觉得的确可能有关系」
　　「这么说来，永远的父母不知道是在做什么的？感觉他们好像都没住在这间房子里。」
　　「包括这件事情，后续的种种就交给你们去调查啦。直接问那老头应该会比较快吧。」
　　「高城，那你要干嘛？」
　　「我看起来像是那种愿意和大家感情融洽一起动身调查的人吗？我啊，比较喜欢站在高处指挥别人。我会负责调查情报，所以你们就负责采取实际行动。更何况，实际行动时，不管两个人或是三个人应该也没多大差别。」
　　丢下这句话后，熊楠迅速地爬上了二楼。
　　「感觉他就是电影里面会被部下从背后偷袭的角色呢。」
　　弥都暗暗地冒出这句话。
　　「御门，感觉你说的话有时候挺恐怖的。」
　　「这是夸奖吗？」
　　「……不是，对不起。」
　　澪司缩起身子，把凉掉的咖啡送入口中。
　　「那么，士兵们就听从情报参谋长殿下的命令，开始行动吧！」
　　「总之，就直接去问八神爷爷吧。不知道他知不知道防卫学院想要把永远弄到手的理由。」
　　「嗯。如果要把她带到东京去的话，不管怎么说，还是需要得到老爷爷的同意嘛。」
　　弥都同样把杯中物一饮而尽，接着站起身子。
　　4
　　虽然两人想要找到八神岩，不过除了二楼的客房以及永远的房间之外，屋内就只剩下一楼的两个房间而已。
　　他们敲了当中一间房间的门，不过没人回应。
　　澪司悄悄地把手放到门把上，感觉门似乎没有上锁，轻推一下，门就缓缓打开了。
　　「八神……爷爷？」
　　门才开不到一半，鼻子里就传来一阵灰尘的气味。
　　眼前的景象，让澪司忍不住屏住了呼吸。
　　「这年头居然还有纸本书……而且居然还这么多本。」
　　大小约两坪多的房间内，墙壁全都被书架填满了，架上紧紧地塞入各式书籍。在电子书取代纸本的现代，澪司这些中学生们，几乎没机会亲眼看到那么大量的纸本书籍。
　　除去门扉所在的墙面，其余形成「门」字型三面墙，从地板到天花板全都打造成书柜，房间正中央摆了一张小小的书桌。
　　「这里是八神爷爷的书房……吗？」
　　「灰尘堆积成这样，看样子应该有好一段时间没人使用这间书房了。」
　　才踏进去一步，四周马上扬起了细碎的粉尘。
　　「有句俗话说，只要观察书架，就能知道对方是个什么样的人。虽然说……现在『书架』这个词汇几乎已经没人在用了。」
　　由于弥都踏入了房间内，于是澪司也紧跟在后。
　　「机械工学、黎曼猜想、多功能干细胞、认知神经科学、薛丁格方程式、生命伦理……」
　　澪司接连地念出书背上的标题关键字。
　　「感觉头有点痛……应该不是灰尘导致的吧。」
　　书架上虽然也有一些食谱之类的实用书籍，还有几本哲学、历史方面的书，不过大部分都是数学、物理学、药学、生物学、电子工学方面的理工科系书籍。上面完全没半本小说、漫画或是娱乐类型的书籍。
　　「感觉都是些科学……理工科系方面的书籍。……不过，好像有点不太自然呢。」
　　「哪里不自然？说真的，我连哪里不自然都不知道。」
　　「我的知识也只有国中生水准而已，不过——感觉书房的主人好像兴趣有点太广泛了。」
　　「是吗？这里几乎都是理工科系的书，书房主人的兴趣偏向满明显的啊。」
　　「虽然这里都是理工方面的书籍，但领域实在太广泛了。如果以文科方面的书来比喻的话，感觉就像是书架上同时摆了文学书、法律书、哲学书以及历史书一样。如果是个钻研特定领域的研究者，那书架上应该大部分会摆上与自己研究领域相关的书籍才对……这个书架上的书，完全看不出领域偏好，感觉毫无遗漏地搜罗了各种领域的的书籍……甚至可以说毫无脉络可循。」
　　听弥都这么一说，澪司再度仔细地审视书架，不过他还是不太理解弥都话语的意涵。
　　「不过，这也不是不可能吧？就算有人同时对文学、法律、哲学还有历史都有兴趣，也不算太奇怪啊。」
　　「话这样说也没错，不过……嗯，或许是我多心了吧。」
　　「对了，我们不如直接问书房的主人，这样不是更快吗？既然这些书放在这间房子里，那应该就是八神爷爷的所有物了吧？」
　　「如果有你们想要的书，就全都拿去吧。放在这边任它受潮发霉也没用。」
　　低沉的声音回荡在房间内。不知何时，八神岩已经站在门口处了。
　　「有事找俺的话，应该到隔壁房间才对。」
　　「——你还真擅长隐藏气息，然后从别人背后出现啊。」
　　「啥？」
　　「没什么。」
　　弥都一边苦笑，接着一边开口问道：
　　「这些全都是八神爷爷你的书吗？」
　　「不是俺的，是俺女儿的。」
　　「你的女儿，也就是——」
　　「永远的母亲。」
　　八神岩平静地答道。由于背光的缘故，看不清楚他脸上的表情。八神岩踏入房间内，地上的尘埃便随之微微地扬起。
　　他用粗厚的手指轻轻摩挲着架上书籍的书背。
　　「这里是俺女儿到高中以前使用的房间。她身体不怎么好，所以老是关在家里面读书。俺因为工作的关系，以前也没太多时间照顾她。」
　　岩用指尖抹去了堆积在书架边缘的尘埃。
　　「架上的书籍类型没有脉络可循，或许是因为那孩子涉猎的领域太广了，是想要努力探索出未来吧。」
　　「……探索未来？」
　　「嗯，她想要在这间狭小的房间中，探索出眼前的未来——事到如今，俺有时候确实会这么想。」
　　八神岩环视着墙上大量的书籍，面露沉痛之色，如此说道。
　　澪司的脑海中，不禁浮现了这间房间中过去的景象。
　　永远的母亲——一名少女，待在位于森林深处小小房舍的狭窄房间中，周遭围绕着各种书籍，每本书籍中都写满了想要阐明世界的字词。这个房间，简直就像是包覆着雏鸟的蛋壳。
　　少女一边阅读刻在蛋壳上的字词语句，一边想像着自己孵化时的样貌。
　　她到底希望自己能够拥有什么样的羽翼？想像自己将翱翔在什么样的天空之中呢？
　　她是否展翅飞向天际了呢？
　　「结果最后，据说那孩子生下永远后，就死了。」
　　岩诉说着自己女儿的死，但描述的方法实在有点太模糊迂回了。
　　「她去念大学离开这里后就很少回来家里。她在京都的某间大学研究一些俺不太懂的东西。就是因为那样，才会勾搭上坏男人，生下永远，然后丢了小命。让俺这白发人送黑发人，真是不孝。」
　　澪司与弥都一时间只能沉默不语。面对失去女儿的老人，两位中学生实在难以想像他的心境。
　　短暂的沉默后，弥都问道：
　　「永远小姐的父亲是……？」
　　「听说是同一所学校的学者，但到底是谁、在研究啥，俺根本一概不知。」
　　「你没有见过他吗？」
　　弥都的问题，让八神岩沉下了脸色。他深深地叹了口气，继续说下去：
　　「……十二年前，有一个男人的来俺家拜访。他说出了俺女儿的名字，然后说她生下孩子后就死了。接着他硬是把一个一岁的小孩推给俺，之后就跑了，那个孩子就是永远。俺也不知道那时候来拜访的男人，到底是不是永远的父亲。早知道俺那时候应该揍他一顿的。不过，永远是俺的孙女，既然她是俺的孙女，那俺就应该把她养育成人，并且好好保护她。」
　　岩的声音非常平静，但是表情却是如此地毅然。
　　澪司与弥都看了看彼此，接着向对方微微地点了头。当下的气氛，实在不适合向老人表明来意，也不适合要求老人同意让他们把永远带去东京。
　　于是，弥都改问道：
　　「永远小姐的母亲，在大学做什么样的研究呢？」
　　她之所以这么问，是因为她心想：防卫学院或者是巽之所以那么希望延揽永远，或许关键不在永远身上，而是在于永远的双亲。永远的母亲在这个小房间中接触了各式各样的知识，最后，她到底握住了什么样的未来呢？
　　「那叫做什么啊，好像叫做……Bio——Biomechanics来着。俺根本一窍不通啊。」
　　「Biomechanics……也就是生物力学喽。」
　　「俺不是说了吗？俺根本不懂那是啥啊。别看俺这样，俺根本没啥知识啊。」
　　「……那是什么啊？」
　　澪司小声地询问弥都。
　　「重点来说，就是研究生物肢体的构造及运动的方式，并且应用研究成果拿来制作各种东西的一种学问。例如说，研究者会研究人类肌肉组织的构造，然后制作义肢，或者是研究鲨鱼的肌肉构造，制作出不易受到水阻力影响的泳衣素材。」
　　澪司听着弥都的说明，虽然依旧感觉不出这有什么意义，不过若是把这些关键词汇和永远母亲的名字一起拿给熊楠调查的话，说不定能得到什么线索。
　　「对了，某次她难得打电话回来，跟我说了一些话。」
　　八神老人从记忆中，摸索离开自己身边的女儿过去曾经说过的话语。
　　在逝去的岁月中，老人耳中听见电话那头传来雀跃又开朗的声音。
　　——用爸爸听得懂的话来解释……对了，就是机器人！
　　——我做的研究，可以创造出很棒的机器人喔！
　　5
　　夕阳西斜时分，千寻与永远终于回来了。
　　「我回来啦！」
　　永远充满精神地冲入屋内，而千寻则是踩着不稳的脚步，好像刚跑完马拉松似的。
　　她左摇右晃、脚步蹒跚地进到屋里。
　　「不行……我不行了……要死了。」
　　「你怎么变得像是行尸走肉一样啊？你们不是去海边玩吗？还是说你不甘心白天被永远撂倒，所以再度和她格斗？」
　　「……我们进行了长泳对决。」
　　「穿着比基尼长泳……？你到底在想什么？」
　　「因为永远妹对人家下战帖啊，所以人家不小心就接受了挑战，想比出输赢……我真的以为自己会死……那孩子果然是个怪胎……」
　　永远一脸若无其事的样子，说道：
　　「千寻那家伙也很拚命呀！不过最后还是人家赢了！」
　　她一边说着，一边露出精力过剩的表情。
　　「那……你们有什么进展吗？说服爷爷了吗？」
　　「这个……总之，你还是先去换衣服吧。」
　　澪司说完后，千寻便爬行似地走上了通往房间的楼梯。
　　
　　
　　澪司等四人与永远，一同聚集在被分配当成男性客房的房间内。
　　澪司与弥都非常小心翼翼的以尽量不会伤害到永远的口吻，向千寻说明以前八神岩以及他的女儿的种种。熊楠躺卧在房间的角落，不知道有没有把话听进去。
　　「……我懂了！」
　　听完一连串的说明后，千寻夸张地拍了拍自己的膝盖。
　　「懂什么？」
　　澪司姑且开口回问道，不过他觉得千寻大概也不会讲出什么太惊人的答案。
　　「简单来说，就是保护过度嘛！关爱孙女当然是好事，但那老头怕孙女接触外面的世界后就变了，所以希望能够把孙女控管在自己双眼能见的范围内，这根本太自私了嘛！」
　　也不顾八神岩的孙女——永远就在一旁，千寻毫不客气地称呼八神岩为老头。
　　「永远的妈妈离开这里到外面的世界后就过世了，也是很可怜啦，但也不能因为这样就打算绑住孙女一辈子吧！」
　　「也对，或许就是因为女儿发生过那样的事，所以八神爷爷才会不希望永远小姐踏入外面的世界吧。」
　　弥都低语道。
　　「就是因为那老头过度保护孙女，所以才会教孙女那么多格斗术？」
　　熊楠有意无意地揉着白天被永远攻击的太阳穴，如此说道。
　　「爷爷告诉我，要自己保护自己啊。」
　　「没错，自己的事情要靠自己！所以你应该自己决定自己的人生。还是说，有什么理由让你非待在这里不可？」
　　听到千寻的问题后，永远烦恼地把双手交叉在胸前。
　　「理由……」
　　「比方说，你很热爱现在的学校？」
　　「人家没有去学校上学啊。」
　　永远说完后，大大地伸了一个懒腰。
　　「什么……？你没有上学……？」
　　「我全部都是靠网路的线上教学念书的啊。因为爷爷叫我那么做嘛。」
　　「最近线上教学确实已经普遍多了。政府、企业规划了各种课程，让那些关在家里不愿出门的小孩、有一些特殊原因无法到学校上课的小孩、生病的小孩等孩童能够读书——你说的就是那类东西吧？」
　　正如熊楠所说，除了义务教育外，现在有部分的高中、大学，也能够利用网路线上教学，取得和正常通学一样的毕业资格。不过防卫学院当然并没有采行这种制度。
　　「就算这样好了，这附近也不是没有学校啊。你妈妈或许身体不好没办法这么做，不过是你的话，穿过这片森林，往来家里和学校之间，根本就是小事吧！」
　　「可是，爷爷说在家读书比较好啊。」
　　永远的语气中并没有任何不满的情绪。
　　「可是，这样你就交不到任何朋友……」
　　「人家有朋友啊！太郎、二郎和花子都是我的朋友。」
　　「哦，你有朋友啊？是住在附近的小孩吗？还是看线上教学念书时交到的朋友？」
　　「太郎是附近的野狗，二郎是野猫，花子是乌鸦。大家都是善良的孩子喔！」
　　永远笑着回答道，千寻忽然紧紧地抱住了她。
　　「哇！干嘛？怎么了？」
　　千寻双眼湿润，说道：
　　「这孩子，我要认她当干妹！人家不能把她丢在这里不管！人家要把她带回东京去！」
　　千寻紧紧地抱住永远的头。
　　「喂，桐岛……你冷静点啊。」
　　「有什么关系嘛！我们就抓走这孩子吧！偷偷把她带回东京去！」
　　「你不要说得像是把饭店毛巾带回家一样简单好不好？」
　　「那我问你！久坂，你不觉得这个孩子很可怜吗？」
　　千寻更加用力地紧抱住永远，开口问道。
　　「你喔……」
　　「呜咿，这样有点不舒服啦……你在报白天的仇吗？」
　　
　　[[IMG,d50fc05216e4a5d8fe429e938ce6f2e0,666,1000,84753]]
　　在千寻的拥抱之下，永远露出有些不可思议的表情，伸手抓住千寻的手臂。
　　一行人神情复杂地看着永远。虽然永远与大家年纪相仿，但她过去的生活中一直与八神岩在一起，不曾与其他人接触过，因此可以理解为什么她的行为举止比实际年龄幼稚。
　　「永远妹妹，你自己觉得咧？你对防卫学院有兴趣吗？」
　　「ㄈㄤˊㄨㄟˋ学院好玩吗？」
　　永远待在千寻的怀抱中反问道。
　　「当然好……啊……这个嘛……不好……」
　　千寻说到一半便支支吾吾起来。
　　「不好玩？」
　　永远依旧在千寻的怀里，她继续问道。
　　「这个……那个，一直到入学前，教官和学长姐们人都很好。升学说明会感觉就像是在开派对一样呢！没错，我就是被升学说明会骗了，才会铸下人生的大错……」
　　千寻似乎想起了过往，表情变得有些阴暗，脸色差到似乎快要呕吐了。永远把千寻松开的手臂拿开，坐到千寻的膝盖上。
　　「不然，我告诉你防卫学院中标准的一周生活行程吧！首先早上六点起床，早饭前规定要先跑马拉松，你必须一直跑啊跑啊跑个不停，而且从周一到周五早上都要跑，一群人绕着一圈总长一公里的操场一直跑跑跑绕绕绕跑跑跑。如果谎报自己跑的圈数或者是偷懒的话，就要再跑更多圈喔。跑到你终于全身无力时，就可以回去宿舍吃早餐了，这时候你会感到连吃东西都很累，全身上下疲劳得要命，吃完后就拖着累翻的身体开始进行早晨的课程。如果以为防卫学院可以从国中部直升高中部，觉得课随便上上就好的话，那你就错了。校方还是会逼学生们认真学习国英数理社会等各种科目，如果不及格的话，就要被逼迫接受补习课程并且跑绕圈圈马拉松，倒是想问为什么成绩不好还是得跑马拉松哩？然后除了一般科目以外，还有防卫之类的莫名其妙课程要上，另外还必须学战术、外交史等等各种科目。上完课脑子塞满了东西后，就轮到战技的课程了。简单来说，就是书桌之外的课程啦。要练习组装、分解枪械，不停跑步，还有格斗技术课。上课上到你体无完肤了，然后又要你跑步、用模拟枪进行射击训练，然后再继续跑步跑步跑步。而且我跟你说，这里的跑步可不只是单纯跑步而已，身上还要背一堆超重的装备喔！有时候装备的重量说不定几乎都和一个小学生的体重差不多了？再来好不容易午餐时间终于来临了，就学校餐厅供应的饭菜来说，那些餐点的品质真的还不错啦。在什么食物都没有的时候可以吃到那些东西的话，大家都还是会觉得很美味吧。不过因为脑子、身体都已经累到极点了，所以与其说是吃午餐，不如说根本只是在补充养分，避免自己当场死亡。只是食不知味地把东西塞到嘴里，根本不知道自己吃了什么。到了下午，人都已经意识模糊了，根本不知道是在上些什么课。放学后虽然有社团活动，但我实在不知道那些还参加体育类型社团的人，脑子跟身体是什么东西组成的啦！所以我当然没参加社团活动，会直接回宿舍，因为我还想要活命啊！周六、周日虽然放假，不过早就已经累瘫了，光是休养身心，两天就这样过去了，而且根本也不知道可以去哪里玩。还有，我们的宿舍门禁是七点，根本就毫无道理嘛……这就是防卫学院每天的生活喔！」
　　与其说这是劝说，不如说更像是胁迫，不过就某个层面来说，确实很清楚地道出了防卫学院中每天的生活。
　　「如何？就算这样，你还是想到防卫学院去吗？」
　　「喂，这样和原本的目的不一样了吧。」
　　听到澪司的吐槽后，千寻好像总算想起了延揽永远的任务。
　　「……哎唷，既然你有办法和久坂互相角力缠斗，那体力方面应该没什么好担心的啦。又迟钝……不是啦，就是精神方面也很坚强。唯一的问题，大概就在于学科吧。」
　　「那是因为桐岛你根本就没有认真念书吧。你上课常常都在睡觉，不然就是偷偷在桌子下面看漫画，所以才会不及格。」
　　「你干嘛啊！干嘛上课的时候一直盯着人家看？难道你喜欢我？」
　　澪司无视于千寻的发言，对永远说道：
　　「桐岛说的话差不多有一半是对的，你姑且听听就好，不过……如果你没有决心的话，那真的没办法在防卫学院中待下去。」
　　一时之间，永远双手交叉在胸前，好像在思考似的，接着表情开朗地说道：
　　「人家虽然听不太懂，不过只要有好吃的东西可以吃，那我就觉得很不错！」
　　「你真的有听懂人家的话吗？」
　　千寻一脸疑惑地看着永远，不过却有人在一旁加油添醋道：
　　「嗯，既然桐岛你都混得下去了，那她应该可以轻松应付吧！」
　　「说得也是。」
　　听到澪司的话语，弥都也跟着附和。
　　「那个，御门同学？『说得也是』这句话，是在同意久坂说的哪个部分？」
　　千寻追问道，但弥都只是笑着蒙混过去。
　　「那，你要不要到防卫学院上学看看啊？只要你有心，那我可以帮忙负责说服爷爷喔！虽然不知道背后原因是什么啦，不过国家会帮你出全额的学费唷。」
　　「嗯……」
　　「才经过昨天、今天两天的时间，马上要你做出决定实在也有点勉强啦，不过最重要的，就是永远妹妹你自己的想法呀！你要不要和我们一起到东京去，和我们一起到同一个学校上学呀？还是你比较想继续待在这边和爷爷一起生活呢？」
　　永远坐在千寻的腿上，摇着头，说道：
　　「不知道，我觉得都无所谓。」
　　「我说你喔……这是你自己的人生耶！你可以自己决定啊。」
　　千寻窥看着坐在自己腿上的永远的表情，如此表示。
　　「不管选哪边都好啊，我只要每天有饭吃就好了。学校的饭菜说不定很好吃，不过爷爷煮的东西也很美味啊。」
　　「你的脑袋瓜里就只有吃的吗？」
　　听到千寻的询问后，永远把身体靠到千寻的胸前，接着忽然露出有些寂寥的微笑。
　　总是露出无邪开朗笑容的少女，此时偶然浮现的笑容，让人觉得有些阴郁。
　　永远站了起来，打开窗户，抬头仰望天空。
　　她这么做，或许是不想让别人看见自己的表情吧。
　　「我一直好希望自己可以跟爸爸、妈妈一起生活喔。不过，在我不懂事的时候，妈妈就死了。虽然我不懂为什么，不过爸爸也抛下了我。」
　　夕阳已然西沉，夜晚包围了整个世界。这里的天空和都市不同，空气澄澈清朗，天上的光线清晰地照向地面。
　　宛若天上的一道刀痕般的残月，以及满天星辰的光辉，照耀在永远娇小的身躯上。
　　永远背对着四人，说道：
　　「不过，这也是莫可奈何的呀。这个世界，就是由许许多多无奈的事情组成的嘛。所以，不管怎样我都无所谓啊。只要大家都觉得好，那我就无所谓了。」
　　永远对着天空说完这些话后，转过头来。
　　少女身上裹着一层薄薄的月光，脸上依然露出消沉的微笑。
　　6
　　某间远离冲绳市中心、能够眺望海景的饭店，当中的大厅附设有露天咖啡座，乔纳斯·裴森一边哼着歌，一边以茶匙在空杯子的边缘敲出节奏。那双裸露在无袖背心外的手臂相当粗壮，布满肌肉的黝黑肌肤透出光泽。全身上下，充满皮鞭般的光亮感与弹力。
　　他身上散发出劳力工作者的气息，但表情看起来却不粗野，眼神中散发出一股平静而理性的光辉。
　　「乔纳斯，那样很吵。」
　　这句话，让乔纳斯捏着茶匙的手指戛然而止。
　　「抱歉，娜欧米。打扰到你读书了？」
　　乔纳斯向对他说话的女性亮出洁白的牙齿，露出微笑。
　　「你的这个坏习惯实在太不像样了，劝你最好早点改掉。」
　　娜欧米·武村的表情像是一位正在责备弟弟的姊姊，她不耐烦地叹了口气。
　　如同姓氏所示，娜欧米是位日裔女性，不过她身上只有八分之一的日本人血统。一头剪齐至耳际的金发，碧蓝色的双眼，白皙的肤色，看起来和白人完全没有两样。和乔纳斯相比，娜欧米显得细瘦娇小，但体格非常结实，仿佛田径选手。她此刻身穿宽松休闲的服装，但若稍施脂粉、穿上套装的话，说她是在华尔街工作的职业女性，也不会有人怀疑真伪。
　　「唉，书我刚好已经读一个段落了，所以倒是没什么关系。」
　　娜欧米摺起书页的一角后把书放到桌上。是一本这个时代罕见的纸本书籍。CD、数位播放器普及后，黑胶唱片依旧没有在市面上完全消声匿迹，正如这个道理，像是娜欧米这个年龄的年轻人当中，还是有不少人喜欢纸本书籍。
　　「那本书是？」
　　乔纳斯指著书本的纸封面，问道。
　　「《The Tale of Genji(源氏物语)》，是距今约一千年前的日本古典文学作品。」
　　「一千年？那还真厉害啊。故事内容怎么样？酷吗？」
　　「看了这本书后，就能明白不论哪个国家、什么时代，人们干的事情都一样。」
　　「干的事情？哪一种？」
　　「哪一种？」
　　「就是杀人或者是创造人啊。」
　　「这本书里面提到的是后者。」
　　娜欧米神色自若地答道。
　　「那不错啊！如同圣经所说的一样，『生养众多，遍满地面』！」
　　「和我们的工作完全相反呢。」
　　娜欧米面无表情地说完后，乔纳斯脸上的笑容也消失了。他微微把身子往前探，稍稍压低音量，说：
　　「话是这么说，不过这次有点不一样吧？这个国家应该不可能有战争吧？」
　　「谁知道呢？上头都特地从国内运来齐全的装备了。」
　　娜欧米的音调完全没变。
　　「就算有装备，没敌人也没办法战斗啊。我可不想搞暗杀那一套。虽然说日本的政治一直都不太稳定，不过毕竟还是世界上数一数二的安全国嘛。这么和平的国家，我们要去哪里找谁打斗啊？警察？自卫队？还是找地痞流氓、忍者？在这个国家中，只有电影跟电玩游戏里面才看得到枪而已耶。」
　　「——也是。如果能够不战斗就解决事情的话，那当然是最好的了。」
　　娜欧米交换翘着的双腿，如此表示。
　　「哎呀，就在我们尽忠职守谈论工作时，老板刚好就要驾到喽。」
　　乔纳斯用下巴指了指，娜欧米顺势看了过去，便发现有一个男人正从电梯笔直往自己的方向走来。原本面对面坐着的乔纳斯与娜欧米同时稍微挪了挪椅子，让两人的座位与上司的座位形成三角形的配置，以此迎接上司的到来。不知道是因为上头不信任现场执行任务的人，还是不想泄漏多余的情报，完全没人向乔纳斯以及娜欧米事先说明过今晚工作的内容。不过如此突然、急迫的安排，在两人隶属的「公司」当中，根本就是稀松平常。
　　「时间差不多了。那么，就开始讨论工作事项吧。」
　　两人的上司就座后，马上挑开了话题。男人虽然是「上司」，但其实更像是指挥现场工作人员的指挥官，所以三人其实未曾有过几面之缘。
　　「Yes，boss！」
　　乔纳斯有些戏诚地向男人敬礼，不过男人、纳欧米都没有露出任何笑容。
　　「乔纳斯、娜欧米，要麻烦二位在谈判现场当我的保镖。话是这样说，不过现场应该不太可能会发生战斗，而就算真的非交手不可，应该也不会太激烈。当然，二位还是不能疏忽大意。」
　　「Sir.yes sir.」
　　高壮的黑人男性坐在位子上，装腔作势地对上司敬礼，引来周围顾客的一阵窃笑。
　　「乔纳斯，不要这样。这样太引人注意了。」
　　娜欧米厌烦地说道，乔纳斯马上像是电影演员般地双掌朝天，夸张地做了耸肩的动作。
　　「老板，会是一场什么样的谈判？」
　　娜欧米一边叹气，一边问道。
　　上司把平板装置摆在桌上，让荧幕上显示出一张图片。
　　「是——小孩？」
　　荧幕上是一个无法看出是少年还是少女的东方孩子。照片是从上空拍摄的，或许是利用卫星等器材拍下的吧。
　　「八神·永远。推估年纪大约是十三岁。现在与祖父一起生活在冲绳郊外。」
　　「应该不会要我们杀了这孩子吧？」
　　乔纳斯问完后，上司摇摇头。除了乔纳斯外，娜欧米也稍稍露出了放松的神色。
　　「我们不能对这孩子下手，要把她当成贵宾迎接。我们要去找她的祖父进行谈判。」
　　「真期待老板的谈判手腕。对了，这个少女有什么特殊之处？」
　　乔纳斯问道，但得到的答覆只有沉默，于是他便不再多问了。
　　反正乔纳斯、娜欧米就只是现场的工作人员而已，所以当然不可能掌握全部的情报。
　　就算是两人的上司，也不一定全部知情。
　　上头只会给他们必要的情报，但拥有这些情报，就足以应付工作了。
　　「不能等到深夜再进行谈判，我们必须马上出发，二位赶快回房间整顿一下装备。」
　　说完后，上司便站起身子，离去前，他的视线落向桌边。那里正静静躺着娜欧米先前阅读的书。
　　「或许我们的处境就像是《平家物语》吧。」
　　男人低声道，不过乔纳斯与欧娜米完全不懂他的意思。
　　「老板，如果谈判失败的话——？」
　　娜欧米一边站离座位，一边出言确认这个不言而喻的问题。若是要不到想要的人，「公司」也不会选择放弃。
　　「那只好……绑架她。当然，届时也不得不和对方战斗了。」
　　面对两人，艾伯特·鲁斯用阴郁的声音说道。
　　7
　　女孩子们回去永远的房间后，客房就只剩下澪司与熊楠两人。
　　不论发生任何事都吵闹不休的千寻离开后，忽然变得相当安静。
　　熊楠沉默地躺在自己的棉被上，只剩下两名男孩子的房间相当沉默，令人尴尬，澪司一直想找些合适的话题聊聊，但是却不知道该怎么起头。
　　高城熊楠。
　　根据千寻所说，他似乎是学科成绩第一名的学生。
　　在东都防卫学院中，只要成绩没有特别难看的话，就能够从国中部直升高中部，不过校方还是相当努力培养学生们的学科能力，因此升学率相当不错，和一般以升学为诉求的学校相差无几。
　　能够在防卫学院中维持顶尖的成绩，并不是一件简单的事。然而据千寻所言，熊楠表现最亮眼的并非国英数理这类的普通科目，而是防卫学院特有的学科——特别是战略、战术领域方面的科目。
　　正如熊楠对八神老人所说的一样，在战争当中，个人的战斗技能并没有太大的影响。只有特殊部队才会要求个人拥有高度的实战能力。自古至今，比起个人的战斗力，各种场面下使用的战术以及左右大局的战略，才是决定战争结果的关键。
　　就这层意涵来说，比起战技过人的澪司，长于战术、战略的熊楠，确实更有资格站在军队组织当中的高位。
　　当然，国中部学生学习的都只是相当初步的战略、战术而已。然而，在之前的模拟战中，如果熊楠是刻意让自己以外的敌我双方全灭的话，那么他的资质的确相当好，而且就各种意义来说，澪司觉得熊楠确实堪称危险人物。
　　姑且不论熊楠被选为这次任务的人员的原因为何，他居然真的千里迢迢和众人一起来到了冲绳，这点让澪司完全无法理解。
　　弥都远离人群的同时，总会极力避免与他人有所摩擦，但熊楠却与弥都不同，他很明显地对周遭充满敌意——或者该说，他总是用一种看不起别人的态度对待众人。除了对待澪司等人是这样以外，恐怕熊楠平日对班上同学的态度也差不多一样吧。
　　性格如此的熊楠，竟然愿意牺牲暑假时光，和防卫学院的其他学生一起来冲绳，不知道究竟是什么原因促使他做了这个决定。不论是在飞机上，或者是抵达目的地后在客房内，熊楠总是戴着耳机，埋首于游戏之中，从这点看来，他应该对冲绳不是特别有兴趣，也没有打算藉此交朋友。
　　澪司看向熊楠，发现他正安静地躺着，没有动静，看起来似乎没有在打电玩。或许熊楠已经睡了吧。
　　看看时钟，现在已经晚上九点多了。
　　对普通的国中生来说，这个时间不过才天黑没多久而已，但在防卫学院的宿舍里头，不少的学生早就已经就寝了。或许肇因于白天的疲劳，此时澪司也有点想睡了。
　　澪司并没特别征询熊楠的同意，就关上了房间的照明灯，躺到自己的棉被上。
　　大概是因为房子周围是森林吧。
　　闭上双眼，一股几乎让人恐惧的寂静包围住澪司。
　　澪司并不喜欢黑暗。
　　因为这会让澪司想起失去哥哥的那一天，周围那股幽玄的黑暗。
　　仿佛只要窥视，就会落入那漫无止境的黑暗之中。
　　血腥味。
　　枪声。
　　吼声、惨叫声。
　　这一切就发生在澪司的周围，但同时，一切又仿佛上演于一个与自己完全隔绝的世界当中。
　　只要闭上双眼，澪司便会觉得自己好像又回到了那一天、那个空间当中。
　　不知不觉间，澪司就会慢慢地产生错觉，以为那个世界才是真实的。
　　名为久坂澪司的孩子，此时此刻是不是正处以躯体为盾的哥哥身体下，缩成一团，不停地颤抖着？决定就读防卫学院以及其后的每一天，是不是全都是一场空幻？
　　说不定只要睁开双眼，哥哥就会出现在自己的眼前。
　　这种种思绪，不停地在黑暗之中回荡。
　　每天晚上反覆出现的感觉，今晚似乎特别明显。
　　澪司总是逼着自己脑袋放空，强迫身体进入睡眠之中。
　　然而今夜，黑暗无尽地蔓延在高涨的意识中，无边无际。
　　——因为……已经死了的关系？
　　好像在某处听过这个声音。
　　死了？谁死了？
　　死去的人是哥哥啊。久坂英司，绝无仅有的哥哥。
　　因为哥哥死了，所以呢？
　　哥哥是哥哥，自己是自己。哥哥的死，和自己的人生有什么关系——
　　因为哥哥明明就是为了自己而死的，所以……？
　　那是因为——
　　为了切断这漫无边际的思绪，澪司强逼自己张开眼睛。
　　从窗口照射进来的星光，让黑暗不再那么浓。
　　「因为你哥哥死了——」
　　刚才听见的声音，此刻变得好清晰。
　　「所以，你决定要代替他，是吗？」
　　熊楠用平静的声音说道。
　　疑惑与不安，让澪司的表情一沉。
　　那天在难民营中发生的悲剧，后来受到世界各地媒体的报导。当然，报导也有提到当中有人奇迹似地生还了。不过，报导内容应该没有详细到指出生还者是一名日本人，也没有提到生还者的姓名才对。
　　「那些事，你也是用父母公司的资料库调查到的？」
　　黑暗中，澪司低沉的声音响起。
　　「嗯。不过，有一半是我试着向你套话罢了。」
　　「什么意思？」
　　「我没有特别调查过你的背景，只是在调查你说的事件时，刚好发现了让我有点好奇的名字。虽然没有生还者的资料，不过却有死者的资料。有个名叫久坂英司的人，他是防卫学院高中部的学生。他的姓氏和你一样，名字也很类似。最重要的，他可以说是防卫学院设立以来最优秀的学生。」
　　由于熊楠背对着澪司，所以澪司看不到他说话的表情。
　　黑暗中，熊楠的声音感觉有些模糊。
　　「死人就是死人，他已经不在这个世界上了。想要去追已经不在的人，是没有意义的。」
　　澪司不明白为什么熊楠要对自己说这些话。
　　感觉起来，熊楠好像也是在说给他自己听。
　　澪司微微起身，正准备要开口问些什么，忽然就发现到森林里好像有些动静。
　　澪司爬起身子，从窗户看向外头。
　　「……怎么了？」
　　熊楠露出疑惑的表情，爬出被窝。澪司一边阻止熊楠开灯，一边继续观察着窗外。
　　在森林包围的漆黑之中，排列的几个人影，围住八神岩的房舍。
　　十个人……不，说不定有更多人躲在澪司看不到的地方。
　　从整齐排列的人墙中，走出了三个人。
　　「欸，那个男的——」
　　熊楠小声说道。
　　中央的男人，澪司曾经见过。
　　不一会儿，屋内响起高亢的声响。
　　普通至极的大门对讲机声。
　　对方究竟是八神的客人？抑或是不请自来的客人——
　　澪司把放在一旁、塞有装备的后背包拉靠近自己，站起身来。