　　1
　　那里是一间平凡无奇的校舍。然而，这个平日总是充满学生、洋溢活力的空间里，此刻只散发出无比的寂静。
　　在罕无人烟的校园长廊下，有两个奔跑的人影。
　　回荡在水泥空间中的声音，仅有两人的步伐声与呼吸声。
　　走在前方的是一个少年，后面则跟着一位少女。两人看起来大约都是十五、六岁上下的年纪。
　　从远处看的话，两人的服装看起来有些类似运动服，不过近看后便会发现并非如此。那身服装不只是单纯以布料制成，胸口、肩膀、手肘与膝盖等各处还有装配着类似护具的东西，腰间也挂着仿佛枪套般的饰物；两人的头部戴着护盔，背上背着大型的后背包。他们奔跑着，一身宛如军队士兵般的打扮，与背景的学校走廊形成一幅极不相称的画面。
　　少年没有透漏出任何一丝疲态，而对照之下，少女的气色则显得不太好。
　　「等——等、等一下啦！等等我好不好！休息一下……！」
　　少女用袖子拭去额头上斗大的汗珠，并且用不知道是恳求抑或是命令的口吻呼唤着少年。
　　「等我们逃到远一点的地方再说。」
　　少年没有放慢奔跑的速度，不过他回头后，发现少女早已停在原地，双肩起伏地喘着气，于是他只好露出无奈的表情，自己也停下了脚步。
　　「没办法了，去那间教室躲一躲吧。」
　　少年——久坂澪司对少女这么说道，接着拉起脚步蹒跚的少女，走进一旁的教室当中。少年把少女带进教室后，站在门边警戒地观察是否还有追兵，并且打开手上的行动装置，试图联络同伴们。
　　这段期间，少女则是倒坐在教室的角落，啜饮着从后背包拿出来的水。
　　「呼、哈……喂，还、还好吗？大家都没事吧？」
　　少女——桐岛千寻上气不接下气地问道。
　　「我正在试着联系……不过好像没反应。看来只能当作B小队与C小队已经全灭了。A小队中剩下的……如你所知，就只有我们两了。」
　　「等、等一下，那存活下来的人，就只剩下我们而已……？」
　　听见千寻的询问后，澪司点点头。A小队的八名学生，除了澪司与千寻以外，其他的六名刚才已经在两人的面前惨遭大量枪弹给打成蜂窝了。
　　千寻刻意夸张地发出「唉」的一声，深深地叹了口气。
　　「有没有搞错啊？战斗前，大家不是还说可以轻松赢过对方吗？」
　　「意思也就是说，大家都推测错误了。石神教官不是经常告诉我们吗？面对战斗，要随时预想好最糟的状况。」
　　「等到最糟的状况发生后，就算想到这句话也没用啊。」
　　「真的是……桐岛，原来你偶而也能讲出些有道理的话啊。」
　　「那人家再多告诉你一句有道理的话……我们投降吧！」
　　千寻露出一副「我的这个点子不错吧」的表情，挤出笑容讲了这句话。这已经是千寻第三次说要投降了。
　　「反正我们也不可能赢嘛！其他同伴都被别人干掉了，已经没胜算了啦！」
　　千寻低头说着。她虽然已经休息了一会儿，但神色看起来还是非常疲惫。
　　「只要还活着，那就表示我们还能战斗。只要还能战斗，那就代表我们还是有机会获胜。」
　　澪司一边收起通信用的行动装置，一边说道。
　　「……没想到你的想法那么乐观啊！或着根本就积极过头了吧？」
　　千寻依旧倒坐在地面上，抬头看着澪司，讶异地说道。
　　「人家我也想帮大家报仇呀，只是就现实层面来说……」
　　[[IMG,11099500b43c8b0b09ead3afde457ee6,672,1000,83141]]
　　千寻一边发着牢骚，一边努力爬起身子，摇摇晃晃地踏着步伐走到走廊上。
　　「白痴！你不要毫无防备地跑出去啊！」
　　澪司慌张地想要阻止她，但已经来不及了。
　　「你说谁白痴啊——」
　　在千寻把头转向澪司的瞬间，一道残酷的光击中了她的胸口。
　　「咦……？」
　　她的脸庞露出惊愕的神情，接着缓缓地双膝跪地。
　　「桐岛！」
　　澪司原本不禁想要冲上前去，但千寻挥着手，打断了他的举动。
　　「抱歉，我失算了。之后就拜托你了。」
　　千寻看向澪司，一边露出苦笑，一边小声地如此呢喃道，接着便倒卧在地上。她终于一动也不动了。
　　「——这样一来，只剩下我一个人了啊。」
　　澪司把背靠在教室内的墙壁上，从枪套中抽出手枪。
　　「不过，这样反而好办事多了。」
　　他低语道，握紧了手枪握把。
　　击倒千寻的对手，正渐渐地从走廊的另一头往这里靠近。
　　久坂澪司，十五岁的夏天。
　　洒入室内的阳光，没来由地让他觉得好冷。
　　2
　　西元二〇四五年的夏天，平等地造访了所有人时人生。上个世纪人们不停高声呼喊的暖化议题，现在早已不再是令人特别在乎的大事。
　　然而对于日本人来说，这个夏天拥有另一个重大的意义。七月也过了大半，对日本而言是重要转捩点的那个日期就要到来了。
　　一百年前，一九四五年八月十五日。收音机中播放着终战的诏令——天皇亲自宣告这个岛国结束了一场战争。有些人称呼这件事为「终战」，也有些人称之为「战败」。不论如何，这一天，一场战争终于结束了。
　　而漫长的战后岁月就此展开。这是一段长达百年的战后时光，也是不再使用枪炮，崭新战役的开始。
　　嘴上叼着烟斗的美国大使来到日本，要求日本订定出新的宪法规章。美国是战胜国，同时也是世界上最大的军事国家，基于这场美日面会，战败不久后，一个世界罕见的崭新宪法在日本诞生了——日本放弃战争，不再持有军队，并且否认自己拥有交战权。
　　General Headquarters，盟军最高司令官总司令部，简称GHQ——在这个组织的管理之下，旧日本军队解散，历经朝鲜战争后，创立了警察预备队以及海上警备队，不久后又设立了保安队，一直到一九五四年，日本终于诞生了一支不算是军队的军队——自卫队。
　　从此之后，自卫队便扮演着护国之盾的角色。
　　不参与战争的军队、君临其上的文官，以及一亿名以上把战争大小事全都托付给这支自卫队的日本国民，就这样度过了一段蜜月般的时光。
　　对于活过那个时代的日本人来说，战争只存在于书籍、电视荧幕的另一头，同时也只是个仅存于过去的概念。不论是朝鲜战争、越南战争、波斯湾战争或者是伊拉克战争，无数次发生在这颗星球上的纷争，对日本人来说都只是单纯的讯息罢了，人们只知道在距离自己相当遥远的某处正在发生战争。把硬币投入设置在便利商店柜台上的捐款箱，捐给遥远国度的难民——日本人虽然并未失去这分善意，但对于战事也不再拥有更多的关心，只是享受着平稳的生活。工作，学习，游乐，在战火烧尽的原野上再次筑起大量的建设。而且日本国内还飘散着一股毫无根据的乐观情绪，认为如此和平的日子会一直持续到永远。
　　就这样，二十世纪的后半到二十一世纪初，那些生活在堪称日本最幸福时期的人们当中，出现了少数预测到数十年后未来的人。
　　充满决定性的一九四五年以及那年以前的往事——对某一群人来说，这不单单只是年表上的纪录而已，他们真的曾经亲身历经了那段历史，但这些人在二十一世纪初也几乎都已经凋零了。在二十一世纪还走不到四分之一时，那些生活在幸福时光、少数预测到未来的人们，一边揭起仍旧灿烂辉煌的日本国宪法第九条，一边订定出新的历史扉页，这个国家，从此允许十多岁的少年少女们持枪。
　　右手高举不战的誓约，左手紧握着枪枝。
　　从创立自卫队以来，这个岛国所拥抱至今的矛盾，就此显得更加令人疑惑混乱了。
　　二〇二二年，于国会上被提出的『国防教育法』，经过众议院与参议院表决通过，开始施行此法案。
　　在野党、日本周边各国以及国民们都曾经大力反对这项法案，然而今日回首过往，会觉得这项法案简直就像是以魔法般的手段下而成立。
　　人们希望建立更细致的政府组织，因此地方权力急速分化，导致各自治体的裁量权逐渐扩大。
　　大规模灾害引发日本国难，造成周边各国急遽成长，而在这些现象的反动之下，国民意识也跟着抬头。
　　经济低迷、少子高龄化，所造成人们对未来失去信心。
　　世界情势发展渐趋快速，引发人心不安。
　　还有各式各样的原因，不胜枚举。而不论如何，这些原因，最终造就了日本发生如此剧烈的转变。
　　法案成立后不到两年的时间，二〇二四年，日本全国各地设立了好几间「防卫学校」，负责养成、教育未来守护国家的下一代人才。
　　其中一所学校，就是东都防卫学院。
　　这所学校位于东京都秋留野市的郊外，拥有国中及高中部门，总共约有七百名左右的学生。
　　由于东都防卫学院设立于国防教育法施行没多久后，因此在二〇四五年的今天，这所学校已经成为防卫学校中历史最悠久的校所之一，不过，它并不是公立学校，而是一所私立学院。
　　虽然在二十多年的历史中，防卫学院早已经融入日本人的日常生活，但是和升学进入一般普通学制学校的学生人数相比，愿意就读防卫学校的人仍然属于少数派。防卫学校采取全体住宿制度，中高年一贯教育，孩子们从十二岁开始就必须学习各种防卫教育，不过就算东都防卫学院已经算是一所校风自由的学校了，但一般人还是觉得防卫学校的学生异于常人。
　　不知道从什么时候开始，总是站在远处观望这群学生的人们，开始纷纷流传起一个词汇。这个词汇的出现，或许就肇因于防卫教育开始没多久后，二〇二六年发生的那个事件吧。
　　人们时而嘲笑，时而畏惧，时而充满敌意，时而又带着罕见的褒奖与敬意，用这个词汇称呼就读于防卫学院的少年少女们。
　　人们称呼他们为——『武装中学生』。
　　3
　　「好，那么就让我们来欣赏一下武装中学生们的本领吧。」
　　战斗开始的同时，不知道是谁说了这句话。众人用带着谴责的眼神看着发言的主角，不过当中有不少人确实也像准备观赏运动竞赛的观众一样，散发出一股高张的情绪。
　　东都防卫学院国中部的情报管理室，简称为监控室，正聚集着十名左右的教官。当中不仅有现年国中部三年级学生的指导教官，也有过去第一、第二学年时教导过这群国中部三年级学生的教官，另外还有一些高中部的教官。
　　众人全都专注地盯着房间的墙面。墙上浮现着几个小小的影像画面，各自映照出校园内各处的景象。近年来，东都防卫学院的期末考采取的是这样的体制——学生必须完成和普通制的中学一样的国英数理社等科目的笔试，此外还有防卫学的笔试测验。笔试结束后，学生们还要以班级为单位，彼此进行对抗模拟战。这个体制与惯例引来了不少人的批评与指责，甚至有些人认为——让孩子们进行杀人的预演练习，到底是存何居心？
　　进行时采取分组对抗制，一班对抗二班，三班对抗四班，每个班级视为一个部队，举行模拟战斗。战场就是学生们早已熟悉的学院校舍，因此每个班级并不会面临地利条件好坏的问题。当然，学生们并不会使用真枪实弹进行演习，而是采用教育用的雷射枪当作武器。换言之，这可以说是学校主办的正统生存游戏。
　　校舍内各处全都装设了摄影机，教官们可以透过影像监视这场战斗。
　　有几个小小的荧幕映照出实际学生们的样子；而另外有一个稍大的荧幕中有显示出校舍全体的示意图，上面闪灿着代表各班学生的蓝色与红色光点。只要学生被判定为中弹，那么光点就会从画面上消失。
　　在这场模拟战中，除了可以测验出学生们在战斗方面的实战技巧外，各班学生也会赌上自己班级的面子，团结起来与敌手对抗，所以这个活动就类似于普通中学里面举办的运动会。虽然没人直接了当地这么说，不过教官们确实也把这个活动当成一种娱乐，有些不道德的教官甚至会拿钱来赌谁赢谁输。
　　此刻，国中部三年级的一班、二班，正在校舍内持续进行战斗。
　　教官们全都不发一语，默默地凝视着交战的过程，然而——
　　「太～～棒啦！干得好，对方中计了！」
　　二班的导师姬川美雪突然站了起来，大叫道。大家原以为一班学生取得了优势，侵攻入对方的阵地中，不过其实二班采取的是声东击西的策略，因此让一班学生上了当，最后造成一班受到重大打击。一班原先是分成三个小队分头进攻，不过当中有两个小队迅速全灭，剩下的最后一个小队也已经损失了一半以上的战力。
　　「……啊，那个，抱歉。我不小心太激动了……」
　　姬川注意到周遭窃笑的视线，于是赶紧不停点头道歉，露出丢脸的表情坐回位子上。在防卫学院中，女性战技教官虽然早已不那么稀少，不过姬川年纪很轻，才二十五岁而已，在大学时研究的是军事学，算是个特立独行的怪人，而长相也还不错，同时年纪又轻，所以受到不少学生支持；另外她只要太激动就会失去自制力，这一点在校园中也算相当有名。
　　「那个……真的很抱歉。」
　　姬川旁边坐着一班的导师——石神国之。姬川对他深深地低下头，坐在对战班级的导师旁边，还忍不住做出激动的表现，似乎让姬川觉得自己的举动真是太难看了。
　　「别这么说，二班的采取的行动真的相当巧妙。」
　　石神面无表情地回答道。不认识的人看到他这副表情，或许会以为他在生气，但其实石神只是习惯不在人前表现出喜怒哀乐等情绪而已。而这副面无表情的模样自然地能够展现出一股压迫感，加上他平日指导学生相当严苛，所以学生们都把他当成恶魔教官来看待，对他抱持着畏惧之心。
　　「因为那些孩子们个别的运动能力、判断力都不如一班的学生，所以我叫他们在模拟战中以智取胜。」
　　姬川抬起原本低着的头，说出这些话语。
　　「这是个很实在的建议。」
　　「耶嘿嘿，能够受到石神老师你这位专家的夸奖，真令人开心！」
　　姬川说着，绽开了笑靥。
　　石神是退役的自卫官。虽然说是退役，不过事实上并不是他到了退休的年龄，而是因为疾病而除役的，所以现年也才三十一岁罢了。防卫学院的教官当中，有不少教师的经历都跟石神类似；有些教官因为某些因素而从自卫队退役，来到防卫学院，也有的讲师也是从自卫队调职过来的。
　　「不过，一班的学生也还没有全灭，目前剩下两个人——啊，原来剩下的学生是他啊！」
　　姬川指着荧幕中的一个亮点。
　　在她所指的位置上，映照出石神指导的两名一班学生。
　　当中一名男学生正在使用通信装置，站在门口；一旁则有一名女学生倒坐在地上。
　　他们好像正在交谈。
　　不久后，女学生站起身来，踏向走廊。
　　「——！」
　　石神忍不住想要出声对荧幕中的人呼喊。从显示战况全体图的大荧幕中，可以看到走廊的另一侧，有几个代表二班学生的红色亮点正在闪烁着。当然，石神就算透过荧幕呼喊，学生们也听不见他的声音。
　　刚才飞奔到走廊的女学生——一班的桐岛千寻，遭到枪击而倒地了。虽然说她只是被训练用的雷射枪给击中，身体不会受到任何的伤害，不过她还是动作夸张地缓缓倒向地面。
　　战况荧幕上，被判定为中弹的蓝色光点，又消失了一个。
　　姬川似乎觉得有些不好意思，因此把原本面向石神的脸庞撇开，一边暗自在桌面下摆出胜利的手势。
　　就在此时——
　　「啊！被打中了！真可怜啊。」
　　教官们的背后传来了一声很坦白的发言。
　　原先聚精会神盯着荧幕的教官们，同时回头看向后方。
　　有一名不知何时出现的男子，正背对着门扉站在那里，他的脸上浮现着柔和的笑意。
　　「啊，抱歉。各位不用介意，请继续你们手边在做的事情，没关系的。」
　　男子说笑般地用手掩住嘴，轻轻地低下头。
　　「不好意思，请问你是哪位？」
　　石神走向男子身旁，询问他的身分。
　　「我是本校的战技指导教官，敝姓石神。与本校无关的人员，是不能进入这里的。很抱歉，可以麻烦你先到一楼的柜台进行申请吗？」
　　石神的口气虽然客气，但却不忘仔细地打量了眼前的男子。由于防卫学院与一般学校的性质不大相同，所以的确有不少奇怪的人士会未经申请就跑来这里；加上今年又是二战后的一百周年，因此不少社会运动分子的舆论声浪越来越强了。
　　正因为石神原本就担任过自卫官，所以嘴上虽然说得客气，不过内心依旧保持着强烈的警戒。
　　男人的年龄看起来与石神差不多，或许比石神再小一些，感觉差不多二十多岁接近三十岁左右的模样。就算石神再怎么对服装没研究，也看得出来男子身上的西装外套、领带以及鞋子应该都相当高级。
　　「抱歉，现在才告诉各位……这是我的身分。」
　　男子依旧满脸笑容，对石神出示了一张名片；石神动作有些僵硬地收下名片。现在纸张制作的名片相当罕见，大多都已被电子名片取代了，再加上自卫官、教师都属于鲜少交换名片的职业，所以石神实在不太清楚此时应该怎么反应比较恰当。
　　名片上写着：
　　『内阁府巽征志郎』(注1)
　　除此之外就没有其他的讯息了。
　　「内阁府……」
　　「是的，我是专捧国家铁饭碗，为国家尽己之力的一介公务员。」
　　男人笑着说出这句话，不过石神依旧保持着警戒的态度。如果男子真的是内阁府派来的人，那他的身分地位可说是崇高无比；不过这种名片用家用印表机也能制作，而且纸本名片和电子式名片不一样，无法透过网路瞬间验证眼前的人是否就与名片的人是同一个人，因此利用纸本名片伪造身分是相当容易的事。再说，这位姓氏为巽的男子名片上，不仅没有写上电子信箱、电话号码，甚至连自己在内阁府中所属的官职也没有记载。就算手上这张名片上记载的文字属实，若对方是文科省、防卫省(注2)的人那或许还说得通，只是他却是直属于内阁府的公务人员，如此身分高贵的人单枪匹马地直接来到防卫学院来，真的让人不明白理由为何。
　　不过这名男子看起来似乎没有恶意，而即便他说的是假的，众人也能够马上查清楚事实，所以石神姑且决定以对待客人的态度来接待巽。
　　※注1：日本内阁府职掌的内容，大约相当于我国的行政院。
　　※注2：日本文科省、防卫省职掌内容大约相当于我国的教育部、国防部，属于行政院的下级机关。
　　「内阁府的官员为什么要来本校——」
　　「啊！」
　　巽突然张大双眼，喊出声来。
　　而就连石神也在一瞬间全身僵硬。
　　「哦，哇喔——厉害，真是太厉害了！哈哈哈！」
　　巽仿佛兴奋的孩子似地大声欢呼，他的双眼的焦点，好像落在石神后方的位置上。不一会儿，当中的教员们也开始议论纷纷，看来模拟战中似乎发生了一些事件。石神稍微与巽保持距离后，回头看向荧幕。
　　从走廊斜上方俯瞰的画面当中，可以看见二班的学生们一副不甘心的模样，个个仰望着天花板、倚靠在墙壁上，似乎全都中弹了。
　　「啊——真是气死人了啦！笨蛋笨蛋！怎么没有采取团体行动呢！一群猪头！啊唷，真的是……有够笨！」
　　姬川双手用力地抓住荧幕，并且像个女高中生一样大声谩骂着。到底该生气的人是谁啊——石神脑中这么想着，不禁都想叹气了。身分为外来者的巽，则显然不太在意眼前状况的样子。
　　「搞什么嘛！根本都没在听我说的话！一群笨蛋！」
　　姬川惨叫似地吼着，并且用手敲着桌面。
　　「虽然我是个门外汉，不过看起来情势好像改变了呢。」
　　巽一边看着荧幕，一边说道。
　　「他们应该有些不安吧。毕竟这是人与人之间的争斗，一旦有某部分瓦解了，之后就会一口气迅速崩毁。」
　　二班学生采取的行动原本团结一致、合作无间，但此时也跟着变得散乱起来了。
　　「不过，就算他们有些乱了阵脚，但就人数上来说，他们不是仍占有优势吗？虽然战斗的种类、部队的结构不同的话，状况也会有所差异，不过一般来说，军队只要失去三成的人员，那不就几乎失去原有的作用了吗？就算是踢足球，只要裁判出示两张红牌的话，那么该队伍也就没有胜算了。然而现在两个班级明明已经形成一对十七的局面，他却还能挽回劣势……哎呀，他还真行呢。那名学生叫做什么名字？」
　　巽询问的声音从石神的肩膀旁边传了过来。
　　「他姓久坂，全名叫做久坂澪司。」
　　久坂澪司是石神指导的三年一班的学生之一。学科成绩虽然顶多都只有及格水准而已，但防卫教育以及各种与战斗相关的术科方面，他的成绩则相当亮眼出众。
　　「笨蛋！不要跟他单挑啊！你们那么不擅长用枪，就更应该集体攻击啊！哇啊啊，又被干掉了！猪头，真的是笨死了！补习补习补习！大家都不准放暑假啦！我一定要彻底重新锻练你们！」
　　姬川尖锐的叫声响彻了监控室。显示全体状况的大荧幕中，代表二班学生的红色亮点逐渐减少。唯一的蓝色亮点——久坂澪司不停地在校区内四处移动，而只要他接近过的地方，红色亮点就会消失。
　　「哎呀，真是太厉害了。虽然说这是受过训练才有的成果，不过他的表现真的太棒了！」
　　巽佩服似地说着。
　　「……过奖了。」
　　虽然如此回答，但石神心中却不是这么想的。
　　在防卫学院的生活，确实锻炼了久坂澪司的技能。
　　但只是训练与教育，并不能培育出那样的少年。
　　久坂澪司这名少年，完全异于常人。
　　在近代的战斗当中，队伍中每位成员的能力差距，其实并没有太大的意义。最新型的武器，统一了士兵们的能力；训练用的雷射枪亦是如此。
　　正如巽所说，双方的人数差距到达那种地步，照理来说应该是没有挽回的余地了。就算这是技术尚不成熟之学生间的战斗，但全部的学生都拥有一样的装备，在一对十七的状况下，要逆转情势确实是不太可能。
　　然而，荧幕的另一端，却发生了难以置信的状况。
　　面对以团队合作著称的二班学生们，孤立无援的久坂澪司居然有如此惊人的战斗能力，独自打破了对方的团队防线。足以否定「军队」这项名称的过往历史，堪称万夫莫敌的兵士——这简直就是在形容他未来极可能拥有的作为。
　　「久坂……澪司。」
　　巽恍然大悟似地重复念着这个名字。
　　荧幕画面中，久坂澪司又击败了两名对手。在这之前，恐怕也都是靠他一个人，才能保护其他能力不足、绊手绊脚的同学吧。整支队伍只剩下他以后，他的动作忽然变得灵活许多。从他的表情当中，完全看不出丝毫焦躁或是激动的情绪。他只是平淡地、如同机械般地逐一击倒对手。
　　代表二班学生的红色亮点，现在只剩下五个了。
　　「太完美了。拥有这种实力的孩子，今后势必会背负起这个国家的未来。」
　　巽露出陶然的表情，说出这句话。不论怎么想，都觉得这应该是赞美之辞。然而不知道为什么，在石神的耳里听起来，这些话语听起来却宛如不祥的咒语。
　　4
　　「欸，为什么人家会被叫去啊？还有，为什么人家还得跟你一起去啊？人家原本等会儿要和大家一起去唱歌的耶……」
　　第一学年最后的班会结束后，四处洋溢着暑假即将来临的兴奋情绪，然而——
　　「久坂与桐岛，你们等会儿到学院长室一趟。」
　　听到班导师石神这么说，桐岛千寻只好闷闷不乐地踏上走廊。
　　几天前，这条走廊还是模拟战的战场，而两人也在这条走廊上奔逃过。
　　「学院长室耶……久坂，你到底是做了什么好事啊？」
　　「就算真的是因为犯错所以被叫去学院长室，有问题的人应该也是你吧？不会是我。前阵子你不是才因为深夜在外游荡而被叫去训话吗？」
　　「什么游荡啊……不要讲得那么难听嘛！我只是和小学同学一起出去逛逛而已啊！再说那哪是什么深夜啊？现在的中学生，晚上九点、十点在外面玩根本就很普通好不好！」
　　「九点已经是就寝的时间了。」
　　澪司一脸认真地回答道。
　　「少开玩笑了……只有幼稚园小朋友或老人才会在这个时间上床睡觉。你那么早睡早起，到底都在干些什么啊？」
　　「早上我大多都在跑步。」
　　「明明每天早上班会前都要跑马拉松耶，你为什么还要自动自发地在更早的时间就先跑步啊……？你真的怪怪的耶！居然好宝宝到这种程度，反而让人觉得有点恶心……」
　　澪司与千寻一边对话着，一边走向学院长室。
　　澪司一边走着，一边思考自己为什么会被叫去学院长室，但他实在想不出原因为何。如果是因为他有什么不当的行为，那应该会被叫到教职员办公室才对。为什么学校会直接跳过教职员办公室，把他们叫到更高层级的学院长室，他真的想不通。感觉「学院长」就只是一个负责在全校朝会时站在台上训话的人物，学生们从来没机会与他面对面交谈。
　　而且澪司完全不懂为什么自己会和桐岛千寻一起被叫去学院长室。虽然他们同班，但是不论是交友状况、平时的行为、成绩，两人之间毫无共通点。虽然他和她独处时多少还是会彼此交谈一下，但他们两人的交情并没有特别好。硬要说的话，就只是在前几天的演习中，
　　一班最后恰巧只剩下他和桐岛千寻两人而已。而如果要澪司对此发表什么意见的话，他也只是觉得千寻能够残存到最后，根本是运气好而已。
　　「啊，我就是在这里被击毙的！」
　　千寻停下脚步，指着地面。
　　「在那之后听说你好像又努力了一阵子？可惜最后还是没赢。」
　　千寻倒地后，澪司孤军奋战，尽力把对手杀到剩下五人，不过这也就是最后的结果了。
　　「所以嘛，如果你那时候愿意投降的话，就不用浪费那么多体力了啊！」
　　「桐岛，难道你……根本就是故意被对方击毙的吗？你觉得累了、想休息，所以就……」
　　「你说什么鬼话啊！如果我能老谋深算到那种地步的话，那我就可以早一点被对方干掉了。」
　　「……桐岛，你为什么来念这所学校？」
　　「干嘛这样问啊！你的意思是……我不适合这所学校？」
　　「不是……」
　　「说真的，人家我也挺后悔的。我也已经打算好，高中要念普通学制的学校了。」
　　「——这、这样啊。」
　　「别说我了啦。久坂，你为什么要念这间学校？」
　　「我——」
　　就在澪司欲言又止的同时——
　　「啊，该不会……」
　　千寻好像想到什么似地，「啪」的一声拍了双手。
　　澪司原以为她是要猜自己来这边读书的动机了，结果——
　　「会不会是那个啊？就是学校导览简介啊！所以我们才会被叫去学院长室！」
　　千寻一脸欣喜的样子。
　　「啥？」
　　不明所以的澪司沉下了脸，而千寻马上在他的面前摆出双手插腰的姿势。
　　「就是那个嘛！大家不都会发学校导览简介文宣给准考生吗？我们那时候大家都有拿过吧？仔细想一想，现在差不多也是导览文宣要发行新一个年度版本的时期了，所以学校一定是要叫我们去当未来文宣上的在校生模特儿啦！」
　　「叫我们当……？」
　　「再怎么说，你也算是个优等生啊！然后，女生人选的话……毕竟还是要以外表为重嘛！讨厌啦，怎么这样……好害羞喔，不过真拿他们没办法啊！哎唷，不过，不知道学校会叫我们穿什么样的服装咧……」
　　「……既然是学校导览简介的模特儿，那当然是穿制服吧。不过，你刚才不是才说不想继续升上高中部，想要去念其他普通高中吗？」
　　澪司露出「你到底在说什么蠢话」的表情，同时内心暗自松了口气——幸好话题偏了，不必讨论他的入学动机了。
　　两人打开门扉，发现学院长室早就有两名客人在里面了，分别是一名男学生与一名女学生，从学年章来看，他们一样都是国中部三年级的学生。室内有一张接待客人的皮革大沙发，而他们两个保持了一段距离，各自坐在沙发的两端。
　　从站在入口处的澪司与千寻的角度望去，坐在比较里面的是一位少年，他戴着眼镜，微微低头地坐在沙发上。耳边挂着耳机，手上拿着一个行动装置，好像正在玩游戏之类的东西。他并没有抬头望向门口，不知道有没有注意到澪司等人进到室内。
　　距离澪司、千寻比较近的，是一名黑发及肩的少女。以女孩子来说，这名少女的手脚都非常修长，相貌十分端正。如果说要找文宣广告上的模特儿，那这名少女真的是再适合不过了。
　　少女发现澪司与千寻进到室内后，向两人微微点头示意。她的脸庞，让澪司油然而生一股奇妙的既视感。
　　「桐岛，你认识她吗？」
　　澪司小声地询问着站在一旁的千寻。
　　「哈！男孩子果然就喜欢这种型的。」
　　「什么？」
　　「看起来一副乖乖牌的样子，留着一头乌黑亮丽的柔顺秀发，讲外表的话……的确也算是个美女啦！」
　　千寻赌气般地说着。
　　「随便啦……她到底是谁？」
　　「喂喂喂，你连隔壁班同学的名字都不记得喔？我记得她应该姓御门吧。哎，她好像挺受男孩子欢迎的，不过目前还没有男朋友喔！你要不要努力追追看？」
　　「我觉得好像在哪里看过她……」
　　「你怎么可能没看过她？她是我们隔壁班的同学，而且我们两班不是常常有共同课程吗？」
　　「不是，我应该是在更特殊的状况下见过她……」
　　澪司总觉得自己曾经在某处看过她那清透澄澈的眼神。
　　「好啦，我们也别站着了，赶快坐下吧！」
　　在千寻的催促之下，两人并列地坐到沙发中央。澪司坐在名叫做御门的少女旁边，而千寻则是坐在戴着眼镜的少年身旁。
　　「我是二班的御门弥都。那天真是不好意思。」
　　澪司才坐到御门身旁，御门便开口说了这句话。
　　「什么什么？你们真的认识喔？」
　　千寻探出半个身子，起劲地问道。
　　「那个——」
　　澪司探寻似地把视线转向少女的脸庞，忽然间，他终于明白那股既视感是来自何处了。
　　一班与二班的模拟战中，一班最后的生存者——澪司，努力地攻击还剩下十七人的二班，把二班学生们击倒至剩下五人。就在他又多击中两名学生时，表示中弹的警铃声响起。还是无法逆转情势，在这一刻，澪司以及他所属的一班，彻底地败北了。
　　澪司不停地想找出击中自己的对手是谁。他原本以为是最后被自己击中的两名学生的其中一人，但最后却发现好像不是这样。然而，周遭也找不到任何可能击倒自己的人影。
　　不久后，他发现敞开的窗户外头，距离自己约五十公尺处的对面校舍屋顶上，有一名少女站在那里。
　　澪司脑海中那位身影朦胧的狙击手，与现在眼前少女的样子，完全一致。
　　「那时候，你从屋顶上……？」
　　澪司开口询问后，少女露出了微微的笑容。
　　「因为我是个胆小鬼，所以才会躲在那里。」
　　她用不知道是认真还是开玩笑的语气说着。
　　「然后，我恰巧看见了另一侧校舍的情况，于是就开枪了。不好意思。」
　　就算模拟战时使用的是雷射枪，不需要特别考虑风向、射程等问题，但是从约一百公尺的距离外，她在没有狙击镜的状况下，面对快速来回移动的澪司，居然能够成功地完成狙击，实力完全超乎常人。
　　也不知道千寻明不明白澪司心中的想法——
　　「欸，御门同学，你知不知道为什么我们会被叫到这里来呀？真的是要找我们当模特儿吗？」
　　千寻又把话题转回之前与澪司讨论的内容，出言问道。
　　「模特儿……？我不清楚。姬川老师只有叫我来学院长室一趟，不过没告诉我原因。」
　　「是喔。欸，那边那位，你知道吗？」
　　千寻把身体转向另一边，询问戴着眼镜的少年。然而少年似乎完全没听见千寻的话语，双眼依旧盯着自己手上的行动装置。
　　「哈啰～～？你有听见我说话吗？喂……有够讨人厌的！」
　　面对完全无视别人呼唤的少年，千寻丢下了这句话。
　　「欸，桐岛。」
　　「没关系啦！反正他好像没听见。」
　　能听到从少年的耳机当中，流泄出类似游戏BGM以及音效。
　　「你认识他？」
　　「他好像叫做高城……什么的，总之名字有点奇怪。我是不清楚啦，不过听说他的成绩非常好。啊，不过我忽然想到，之前啊，听说就只剩下他一个人存活下来耶！」
　　「存活下来？什么意思？」
　　「就是模拟战嘛！我们和二班对战后，就换三班和四班进行模拟战，然后好像就只剩下他一个人存活到最后啊！哎唷，你虽然和他有点像，不过状况还是不太一样。他虽然好像没什么朋友，但四班的老师很喜欢他，模拟战时听说还让他负责拟定作战策略耶。」
　　澪司所属的一班，在二班的作战策略下，几乎被赶尽杀绝——如同这个道理，在装备相同、战斗能力差距也不大的学生模拟战当中，作战策略就是影响胜败的重要关键。
　　「那……结果呢？」
　　「那家伙的对手，也就是三班好像全灭了，不过四班除了他以外，其他的学生也都被击倒了。」
　　千寻对澪司、弥都低声说道，结果——
　　「反正只要能赢就好，所以我就把战局这样引导啦。只要我一个人存活下来的话，那就算是赢了。我原本还以为会剩下两三个人，不过状况挺顺利的，全部的人都消失了。」
　　不知道什么时候，戴眼镜的少年早已抬起脸庞，看着澪司等人。
　　「啊……咦，你都听到啦？」
　　千寻尴尬似地露出讨好般的笑容。
　　「你讲得那么大声，所有人都听得到吧？连我没朋友你都知道啊？倒是挺清楚的嘛？」
　　「啊……不是啦，耶嘿嘿……」
　　千寻无意义地笑了笑，好像想蒙混过去，而眼镜少年马上说道：
　　「反正我就是没朋友，这样才能利用完就丢。」
　　少年露出阴郁的眼神。
　　「久坂……还有御门？我听过你们的名字，你们好像满优秀的。我是名字很奇怪的高城熊楠。」
　　少年以挖苦千寻的方式介绍了自己的名字。
　　「要是当时你们是我的棋子，那状况或许会更困难一点吧。」
　　「你是说会比较不容易获胜？」
　　此时，弥都隔着千寻、澪司，开口问道。
　　「当然不是。我是指『要让除了我以外的其他人全灭』这件事会比较困难一点。」
　　熊楠勾起嘴角，回答道。
　　沉默的气氛充满室内，就在这个时候，传来了门把转动的声音。
　　门扉缓缓地被打开后，澪司、弥都自然而然地起身迎接，而就连千寻、熊楠也马上立正迎接开门的人。在防卫学校生活了三年，这几乎成了他们习惯的反射动作。
　　进到室内的是一名素未谋面的男子。至少这群学生们知道，他并非过去指导过自己的教官。四人不发一语，只是表情僵硬地站着，接着——
　　「各位，初次见面，我是国家公务员，我叫巽征志郎。」
　　男子仿佛正在进行街头演说的议员，露出爽朗的笑容，报上了自己的名字。
　　「那个……请问……」
　　千寻疑惑地交互看着巽与其他三名学生，然而其余的三人好像也不知道这位名为巽的男子是何来头。
　　「那些教官师长们不会过来，所以大家可以放轻松点，没关系的。啊，当然，我已经事先和他们谈过了。我希望今天能够直接和各位学生们对谈，所以才会准备了这样的一个场地。」
　　巽一边说着，一边坐到与四人隔着桌子对面的沙发上。
　　「啊，真是张不错的沙发啊！真不愧是私立学校，我的办公室里的办公桌椅根本不能比。好啦，你们也赶快坐下吧！」
　　究竟巽口中所指的「我的办公室」是指哪里？他所谓的「国家公务员」又是什么？四个人虽然想问，但却找不到适当的时机。
　　「对啦，你们暑假有没有打算去哪里旅行啊？」
　　四个人才坐到沙发上，巽就忽然丢出了这个问题。
　　「……什么？」
　　虽然只有千寻疑惑地出声反问，不过其他三名学生也对这个唐突的问题感到相当疑惑。
　　「比如说家族旅行啦，或者是和朋友、恋人一起出去外面玩啦——啊，中学生和恋人出去旅行，是不是不太好啊？」
　　巽把视线转向弥都，仿佛在催促她回答似的。
　　
　　[[IMG,f1ae9d43833c6ca518413c170ad55949,664,1000,93385]]
　　「——我没特别安排什么计划。」
　　弥都回答后，巽点点头，接着看向澪司。
　　「我是有打算要回老家一趟，除此之外没其他的计划了。」
　　「我家里最小弟弟年纪还小，所以应该一阵子不可能去家族旅行……但是人家是有打算和朋友一起去游泳池之类的地方玩玩啦。」
　　「……没计划。」
　　依照座位的顺序，澪司、千寻、熊楠一一回答道，而巽每听完一个人回答，就会不停地点头。全员都回答后，巽就像是魔术师一样，展开了自己的双手，说道：
　　「这样啊！难得的暑假，一直闷在室内，那就太无聊啦！」
　　「人家又没有要一直闷在室……」
　　千寻才打算要回嘴，结果——
　　「所以啊，我决定要送大家礼物，让大家去冲绳旅行！」
　　巽满脸笑意地说道。
　　「真的吗？」
　　千寻从沙发上探出身子。
　　「很惊讶吧？是真的！不过，当然不是免费的喽。」
　　「什么嘛……」
　　千寻马上露出垂头丧气的样子。由于其他三个人几乎没什么反应，所以面对不停产生情绪变化的千寻，巽似乎很开心的样子。
　　「那个，你叫做……巽先生，没错吧？你是不是旅行社的人啊？如果你要推销毕业旅行行程的话，应该去找老师们会比较好吧？」
　　「我不是旅行社的员工，我是国家公务员。我以国家公务员的身分，有件事情想要拜托就读防卫学院的各位。」
　　巽煞有其事地依序看看四位学生，如此说道。
　　「你要叫我们跑腿买东西……？只要买绿苦瓜或是金楚糕回来就行了吗？」
　　巽微笑地当作没听见千寻的话，说道：
　　「有某位老爷爷与他的孙子住在冲绳，而那位老爷爷过去和我一样，是国家公务员。十二年前，我们有东西借放在爷爷那边请他保管，现在我们想拜托你们把那样东西带回来东京。当然，所有的旅费——包括住宿费、膳食费，全部都由我们负担，如果你们能够提早处理好的话，也可以去你们想去的地方观光。」
　　「请他保管的东西是什么？是谁把什么东西放在老爷爷那边请他保管？」
　　弥都开口问道巽刻意以模糊地说法带过。
　　「想知道是谁吗？请托保管东西的，是一个名叫做日本的国家。」
　　由于巽忽然开口说出一个意义重大的词汇，因此澪司等人的表情不禁有些僵住了。
　　「该不会是大和号战舰还没找到的设计图，或者是旧日本军藏起来的财宝……这一类根本不知是真是假的东西吧？」
　　原先一直保持沉默的熊楠开口了。他的口气有些不正经，若是教官们在场的话，肯定会开口教训他，然而巽却依旧一脸微笑，听完了他的话语。
　　「如果那种荒唐的东西真的存在，而且国家真的要拿回那些东西的话，怎么可能会让中学生帮忙呢？没错吧？我刚刚会说国家——就只是想要吓吓你们，所以才那样说的啦。比方说市公所向文具店订购原子笔的话，那也能说是国家买了原子笔啊！这不过是文字游戏罢了。」
　　熊楠好像无法认同的样子，用怀疑的眼神看着巽，但巽却毫不在意地继续说道：
　　「再来是问，保管的东西是什么？保管的东西，是一名人类。」
　　四名学生同时脸色丕变。
　　「老爷爷的名字叫做八神岩，他的孙女则叫做八神永远。我想麻烦你们把八神永远带来东京。」
　　「你要我们把她带来东京——该不会是要我们绑架她吧？」
　　「你是笨蛋啊？」
　　千寻呆傻地问着，而澪司则是用手肘碰了碰千寻。
　　「反正有各种原因，所以我们希望能够让她成为防卫学院的学生。于是我们才会想要麻烦你们告诉她防卫学院的各种优点，想办法说服她。简单来说，就是希望你们能够帮忙延揽一名未来可能会大放异彩的新生。」
　　「那么，你会想要找我们这些中学生帮忙『跑腿』的理由又是什么？防卫学院的职员，人手有那么不足吗？不足到你们需要借助中学生的帮忙？」
　　弥都继续询问道。
　　「看你一脸乖乖牌的样子，没想到还挺敢讲的嘛。」
　　千寻小声地嘀咕着。
　　「只有你们才做得到——我当然不打算讲这句话，我只是擅自认为各位适合做这件事情而已。与其听大人说明，不如让实际在这里就读的你们亲口说服她，这样不是感觉更实在吗？」
　　巽微笑地应答道，但重要的部分却全部用模糊的言词带过。
　　「哎呀，总而言之，你们就好好享受冲绳之旅，并且在旅途中顺便帮我办点事情，这样就可以了。啊，为了保险起见，我先说明一下，就算失败了，你们也不会受到惩罚的；另外我也不会小气到要你们归还旅费。怎么样？还算不错吧？」
　　「——我有个问题想问，可以吗？」
　　「啊，久坂，有什么问题尽管问。」
　　巽呼喊出自己的名字，让澪司有些惊讶，不过澪司又想道，毕竟他都已经先和教官谈过了，会知道自己的名字也不奇怪。
　　「这是命令吗？」
　　澪司问道，在这个瞬间，他刚好与巽的眼神交会，而澪司反射性地撇开了视线。
　　因为，在那个当下，澪司觉得好像在巽的眼中看见了某种恐怖的东西。
　　然而，就只有在那霎时之间而已。当澪司再次把视线移回巽的脸上时，巽已经恢复成原本那副温柔的表情，让澪司几乎觉得刚才的一切只是自己的错觉。
　　「不是，这不是命令，而是请托。虽然我透过学校拜托各位，但就算各位拒绝，也不会影响到你们的成绩或是未来学校对你们的待遇。你们可以依照自己的自由意志，决定要不要参加。如果你们拒绝的话，那我会改拜托其他的学生——好了，那各位还有什么问题吗？」
　　这次换千寻微微地举起手来，问道：
　　「为什么要选我们四个人？怎么说呢……感觉我们四个人没有什么共通点啊。」
　　其他三个人好像也抱持着同样的疑问，四名学生一起抬起头来，等待巽的回答。事实上，除了千寻以外，就某种意涵来说，其他三人都是在模拟战中得到优秀战绩的学生。
　　「当然就只是因为各位是优秀的人材喽。让八神永远看看各位优秀的学长姐，这样她才会想来防卫学院念书啊。」
　　「原来如此，这也难怪。」
　　千寻同意似地点了点头。
　　巽再次看看眼前的四人，然后露出有些捉弄似的表情，说道：
　　「当然啦，或许也可能只是因为四位暑假都没安排计划，闲得发慌，所以才会选择你们喽。」
　　听到巽的话语后，只有千寻一个人露出一脸的不满。
　　5
　　西元二〇四五年，七月二十六日。
　　石神国之开车前往羽田机场。他开的是一台颇有历史的老车，这是父亲转让给他的日本国产车。副驾驶座坐着久坂澪司，桐岛千寻则坐在后面的座位上。
　　为了一名不知真实身分为何、来自内阁府的男子——巽征志郎所说的「跑腿任务」，所以石神国之现在必须把澪司与千寻送往机场，飞向冲绳。这可以说是计划外的事件，也可以算是学院生活的延伸，因此两个人身上都穿着防卫学院的制服。
　　「老师，还有多久才会到呢？」
　　后座的千寻好像百无聊赖的样子，她一边看着窗外，一边开口询问。
　　「快了，再一下子就到了。」
　　车上的卫星导航显示着呈现直线状的海埔新生地。一行人要前往的东京国际机场——一般称为羽田机场，就位在这个格外广阔的半岛状海埔新生地上。从一九三一年启用后，羽田机场一直是日本最大的机场，而且也是日本对外的主要窗口之一。
　　「不过……桐岛，你那一大包行李是怎么回事？」
　　车子后座大概有一半的空间，都被千寻带来的大旅行箱给占满了。澪司带来的行李——一个后背包，被千寻的旅行箱压住了泰半。
　　「这是旅行用的行李啊！有换洗衣物、零食、扑克牌等等的，另外还有女孩子旅行时必备的各种用品。而且……难得去冲绳一趟嘛！」
　　「你是打算要在那里住几天啊？你们本来就不是要去那边玩——」
　　话还没说完，石神就闭上了嘴。他们虽然不是去那里玩的，但他们也不是要去训练或是演习啊。石神心想，既然都是暑假了，这段时间学生们的行动，自己还是别啰唆太多比较好。
　　石神决定换个话题。
　　「久坂。」
　　「是的。」
　　听到石神的呼唤后，澪司马上开口回应。对石神而言，澪司是一个优秀的学生，在教学训练上，澪司也从来没懈怠或者是开口抱怨过。虽然学科成绩中等，但澪司不但态度诚恳、努力认真，在术科——战技方面，成绩更是相当优秀，无可挑剔。教给他的各种技术，他都能够如同吸水的砂子般迅速吸收。
　　对于一个指导者来说，花时间教导这样的学生，真的非常值得。
　　然而另一方面，名为久坂澪司的少年，却又让人觉得缺乏孩子般的纯真以及人情味。他在班上并没有受到其他学生排挤，他还是会与同学们交谈。
　　但是，有某个决定性的关键点，让石神觉得这个少年与其他的孩子有所不同。
　　并不是能力上的问题，而是某个更深层的、人性部分的差异。
　　这一点，让身为教师的石神相当不安。正因为如此，他总觉得自己应该给澪司一些建议才对，但同时，他又不知道自己究竟该对澪司说些什么才好。石神虽然觉得澪司异于常人，但他却又无法明确地描述出澪司与其他孩子有何不同。
　　他开口叫了澪司，然而却不知道该说些什么。
　　窗外的风景就这样不停地飞逝而去。
　　不久后，石神开口了：
　　「关于之前模拟战的成绩评分……我实在不得不帮你打高分。」
　　听到石神这么说，澪司却依旧没露出开心的表情。他既没有显露出同年龄孩子们害羞的态度，也没有摆出幼稚的骄傲神情。
　　「不过，你犯了一个致命的错误。你知道自己犯了什么错吗？」
　　石神说出这句话后，澪司丝毫没显现出气馁或沮丧的表情，只是回答道：
　　「我最后被对手给击倒了——我疏忽没注意到窗外的狙击手……是这一点吗？」
　　「不是。」
　　石神凝视着眼前的道路，继续说道：
　　「你选择一直战斗到最后——这就是你犯的错误。」
　　视线的前方，挡风玻璃彼端的天空，如此地澄澈湛蓝。
　　「在我方剩下最后两个人的时候，你们就应该要选择投降的。」
　　透过车内的后视镜，可以看见千寻好像也正在聆听着两人的对话。
　　「不只是你，大家都把模拟战当成一种运动竞技，所以才会到最后都不愿放弃，想要战斗到底——如果这是棒球或足球比赛的话，这么做当然没什么不好，只是……分数是可以赢回来，但性命却不行。」
　　澪司仍旧维持原有的表情，听着石神的话语。
　　「本来，战斗就只是战争的一小部分罢了。战斗上的败北，并不一定代表着战争上的败北。」
　　不知不觉间，车子已经开入了机场的腹地内。石神放松踩踏油门的脚底，让车子减速。
　　「然后，在战争上的败北，也不代表未来就一定会消灭。只要性命还在，那就还有未来。最重要的任务，就是存活下去。你们好好地记住这一点！」
　　车子停下来的同时，石神说了这句话。
　　「——我明白了。」
　　澪司冷静地回答道，接着打开车门，一边对石神行注目礼，一边跨步踏出车外。
　　就算我告诉你们这些道理，你们当然也不可能那么容易明白——石神虽然这么想着，但却没再多说下去。再怎么说，他自己也并不曾实际与人生死交战过。在这个国家当中，每一位给予孩子们战斗技术与精神指导的教官，都抱持着相同的矛盾困境。
　　「那么……老师，我们先走喽。如果我还记得的话，一定会帮您买伴手礼回来的！」
　　千寻打开后座车门，随意地丢出澪司的后背包后，努力地拉出自己的大旅行箱。
　　「桐岛。」
　　千寻正努力奋斗着，想把旅行箱拉出车外，而此时石神开口叫住了她。
　　「老师，有什么事？人家刚刚虽然有提到伴手礼，不过您还是别太期待我买什么名贵的东西回来喔！」
　　「事后……我有听到你们在模拟战中交谈的内容——」
　　「……人家该不会说了什么不得体的话吧？」
　　由于在模拟战时情绪激昂，有些学生不禁忘了全部的对话都会被录音下来，甚至还不小心叫出了私底下为教官们取的绰号，或者是说了些坏话。千寻僵着一张脸，等待石神的话语。
　　「在所有班级的战斗中，只有你一个人选择了投降这个选项。」
　　石神脸上露出恶魔教官难得的温柔表情。
　　「我想想……从刚刚对话的发展来看，您应该是在……夸奖我？该不会老师帮我打满分吧？」
　　「不过，在模拟战的关键时刻，把手指扣在扳机上然后就这样冲出去的笨蛋，也只有你一个人而已。这种初学者才会犯的错误，就算是一年级的学生也不会犯。我还有很多事情要教你！如果采取扣分制的话，那你在模拟战当中一分也拿不到。」
　　「呜……对不起。」
　　「唉，算了。反正在富士演习时就会见面了，到时候我会重新再锻炼你一次。」
　　石神温和的表情就只有出现那么一瞬间，现在他再度恢复成原本的恶魔脸庞。千寻慌慌张张地拉出旅行箱，而澪司也出手帮她一把。
　　「……你们两个，都要给我平安活着回来！」
　　石神不禁对两人说道。
　　「——是的！」
　　少年与少女露出有些惊讶的表情，同时回答道。
　　而开口说出这句话的石神脸上，一样也浮现出惊讶的表情。
　　随后，两位学生一同往机场的方向走去。
　　石神一边目送着自己的学生，一边困在一种奇异的思绪当中。
　　自己刚刚居然说「要他们活着回来」？
　　自己到底在说些什么啊。简直就像是目送即将出征的士兵一样。
　　自己的学生们并没有要走上沙场，而且不久前，自己不也才觉得这一切既非训练，也非演习，一派轻松地要让他们去冲绳吗？就算这是内阁府直接跨级委托的案件——如果真是如此的话，那这个国家应该不会让孩子们率先前往危险的地方才对。
　　虽然石神理性上这么想着，但却依旧无法扫除内心的不安。
　　因为，在那名男子说出那句话时，石神恰巧不小心看见了男子的表情。
　　就在那位叫做巽的男子出现在石神等人面前的隔天。
　　学院长亲自证实了巽的身分，表示他所言属实。巽征志郎确实隶属于内阁府，然而除了这个讯息以外，众人们并没有得到任何其他的情报。
　　接着，巽就向教官们提出了要让学生们去冲绳的委托。虽然表面上是希望学生们帮忙，但石神却觉得这背后有一股看不见的强制力正在运转着。
　　在石神、姬川这些负责担任三年级学生导师的教官面前，巽说道：
　　「三——不对，四名学生应该就差不多了。我希望各位老师能够选出优秀的学生来进行这次的任务。」
　　「就算要说『优秀』，还是有各种衡量的标准。你的意思是，要我们直接单就成绩来看，选出总成绩前四名的学生吗？」
　　石神代表所有的指导教官，出言询问。
　　「嗯……这个嘛，我这样说好了——」
　　那时巽征志郎说出口的话语，此刻依旧回荡在石神的耳际。
　　「假设要把四名学生丢到正在如火如荼交战的战争现场中，那么各位教官认为有哪四名学生能够生还呢？」
　　巽的背后，盛夏的太阳正将升上中天。
　　「——当然啦，这只是个假设而已。」
　　背对太阳，巽笑着说道。