　　黑夜，虽着时间越来越晚，空气也越来越带有寒意。虽然是盛暑时节，仍然有种用冰冷刀面
　　贴在脸颊上的冰凉感。
　　编号一○○三二号的御坂妹妹以机械般的准确步伐，穿过繁华闹区，向着宁静的工业区一角前进。
　　一座座整齐排列的街灯下，御坂妹妹走在无人的街道，心中复习着接下来将要开始的“实验”内容。
　　实验地点的绝对座标为X-228561、Y-568714，开始时间为日本标准时间晚上八时三十分整。使用编号一○○三二号。实验目的为“‘反射’无法发挥作用时的因应战术”。
　　“……”
　　仔细规划着自己丧命过程的御坂妹妹，脸上并没有悲伤的表情。没有恐惧、没有憎恨、甚至
　　
　　也没有所谓的放弃希望。
　　有的只是“无”的表情。
　　在他人眼中，她就像个呆呆走向悬崖边的发条人偶，不禁让人替她担忧。
　　御坂妹妹并非是一个不懂生命宝贵的思想异常者。
　　如果眼前有个濒临死亡的人，御坂妹妹会立刻检视所有可能选项，做出最适当的拯救行动。
　　但是，御坂妹妹没办法将这样的逻辑观念用在自己身上。
　　因为她的肉体是只要准备好材料，按一颗按钮就可以自动制造的；她的心中空无一物，知识是以洗脑装置如硬碟复写般强行输入脑中c御坂妹妹的生命，单价十八万圆。跟一台高性能的电脑没两样。而且只要制造技术继续提升，成本还可以压得更低。到时候，就跟堆在架子上的拍卖品没什么不同了(
　　(……所以，有件事情让御坂实在不能理解，御坂心想。)
　　走在阴暗的夜路上，御坂突然想到。
　　当时在小巷子里遇到多名“御坂”的那个少年，他为何吓得几乎忘了呼吸，宛如看见了一个难以接受的事实?他的态度似乎是就算事实摆在眼前，也不愿意承认。
　　御坂妹妹想起少年说的话。
　　——你到底是谁?
　　这句话的用意，其实并非在对御坂妹妹进行询问。
　　—〡你到底做了什么事?
　　感觉起来只是希望藉由询问来催促御坂妹妹开口否定些什么。
　　为什么无法接受事实?御坂妹妹面无表情地思考着。
　　为何无法接受“两万个‘妹妹’依照作业程序停止心跳”这件事?
　　(……不明白。无法理解。御坂对少年的心理状态感到很大的疑问。)
　　既然无法理解，从一开始就不应该去思考这个问题。御坂妹妹做出结论。
　　就好像自己无法理解在水沟中游泳的青蛙的心情，但是那有什么关系?
　　问题是，既然如此……
　　
　　御坂妹妹又为什么会想起少年的脸?
　　
　　如果真的是毫无意义的事，根本不会想起来。就好像一个礼拜前车站月台地坂上的口香糖渣的形状及颜色，根本没有理由记住。
　　现在重要的应该是将本次“实验”的情报在脑中分析整合才对。如果实验失败，将为许多人带来困扰。在这样的情况下，怎么还会不专心，想到那个跟“实验”毫无关系的少年身上?
　　“……”
　　御坂妹妹不明白。
　　于是，御坂妹妹做出结论。既然无法明白，从一开始就不应该去思考这个问题。
　　连如此微不足道的事情﹒御坂妹妹也想不明白。
　　什么都不明白的少女，独自往将要杀死自己的刑场走去。
　　精准的脚步声，听起来就像是限时炸弹上秒针的声音。
　　
　　２
　　
　　在没有风的铁桥上，上条横躺着。
　　身体一动也不动的他，慢慢张开双眼。受到高压电流冲击而失去意识的时间，应该相当短暂。如果换算为精确时间，顶多只有十秒至二十秒吧。但是，摊在地上的手脚前端却异常冰冷。这是因为正常血液循环受到阻碍的关系。或许是因为触电的冲击，让心脏跳动变得不规则。甚至说不定在昏厥的这段期间内，心脏曾经停止跳动。
　　上条转动眼球，茫然地看着自己的手脚。活像被玩腻了而丢在房间角落的玩具。
　　“……”
　　尝试在手指前端施加力量，食指缓慢地，宛如濒死昆虫般地动了。移动眼睑，眨眼睛，也成功了。虽然很轻微，但是可以感觉到空气正被吸进微张的嘴唇缝隙内，然后又被吐出。摊在地上的身体内部，可以感觉到心脏的跳动声。
　　幸好。上条移动嘴唇。
　　身体还能动。这表示，还能再站起来，
　　“你到底……在干什么?”
　　从上条的头顶上，非常近的距离，传来少女的声音。
　　这时，上条才察觉到，横躺着的脸颊上有种奇妙的柔软触感。
　　似乎，自己正躺在美琴的犬腿上。
　　“……搞得自己伤痕累累，倒在肮脏的地上，心脏甚至还停止了很短的时间—─”
　　少女的声音，在颤抖。
　　这不是学园都市内唯有七人的等级5超能力者的声音，也不是常盘台中学的超级大小姐“超电磁炮”的声音。这是一个独自在黑暗中颤抖，平凡少女的声音。
　　“—─为什么你还能笑得那么开心?”
　　透明的水珠，不断从头上跌落至上条的脸颊上。
　　[[IMG,197de53a08beb7a0192b0df7b4444c81,409,600,41552]]
　　就好像春天的雨水一般温暖。
　　“……”
　　太好了。上条移动嘴唇想要说话，却没办法发出声音。
　　幸好还能当美琴的同伴。上条露出幸福的表情，微微眯起了眼。
　　黑猫在耳边“喵——”地叫着。
　　粗糙的小舌头，温柔地舔着上条的手，宛如在舔着伤口。
　　“我想到了。”
　　倒在地上的上条说道。但是美琴没有答话。上条只听见以手指揉着眼睛的声音﹒
　　“……我想到中止‘实验’的方法了。”
　　美琴的喉头发出惊讶的声音。
　　“仔细想想，其实挺简单的。”
　　这个“实验”完全以“树状图设计者”的演算结果为根基，研究员只是照着执行而已，
　　所以，美琴才会认为，只要让研究者误以为演算结果有问题，“实验”就会中止。
　　没错，既然这样就可以中止“实验”，那其实变通方法很简单。
　　“……‘树状图设计者’在计算的时候，想必认定一方通行是学园都市最强的超能力者吧——”如果靠虚张声势真的就能中止“实验”。
　　“——既然如此，那做法很简单。只要让研究员们认为，平常总被说是最强的一方通行其实能力非常弱，不就行了吗?”
　　没错。例如说，号称“学园都市最强”的一方通行，
　　如果在一场平凡的路边干架中，轻易被打倒了呢?
　　就算预测演算的结果认定一方通行是“学园都市最强”，但如果让研究员们目睹他惨败的模样，还会认为他是“最强”的吗?
　　研究员们难道不会认为，
　　机器做出的“预测”有错?
　　“那是不可能的……”
　　美琴淡淡说道。
　　“这么简单的方法，是没办法让‘实验’中止的。因为，我跟他的超能力等级都是‘5’啊!一个超能力者打败另一个同等级的超能力者，研究员们也会认为这都算是在误差容许的范团内，没办法让他们认定一方通行很弱的。”
　　美琴哀怨地说着。
　　紧紧咬着牙齿，宛如要吐出血来。
　　“而且，就算我们用人海战术也赢不了他。”美琴诅咒着自己的无力，接着说道:“我只亲眼见过一方通行这个人一次。但是，光是那样的经验已经让我深深体会他的强大。后来我侵入书库，稍微查了一下他的超能力，更让我吓得全身起鸡皮疙瘩。跟他战斗，根本已经没有什么输赢的问题了。对他来说，所谓的战斗，等于是单方面地残杀对手。”
　　“……”
　　上条心想或许美琴说得没错。
　　“树状图设计者”已经推论出超电磁炮若与一方通行对决，将会在第一百八十五招被杀害。这个答案，想必非常接近真实。就算御坂美琴用尽所有手段，拚上性命跟一方通行对决，也绝不可.能获胜。所以个性强硬的美琴才没有直接去攻击一方通行，最后甚至被迫以自杀的方式来中止“实验”，拯救妹妹们。
　　上条很清楚，御坂美琴没办法赢过一方通行。
　　
　　“既然如此，那由我上不就行了?”
　　
　　上条的这句话，让美琴打从心底感到惊讶，不禁屏住呼吸。
　　但是，这是唯一的一条路。
　　御坂美琴就算打倒同为等级5的一方通行，也没办法让研究员们认为“一方通行其实很弱”。
　　
　　但如果学园都市最强的一方通行，输给等级0，学园都市最弱的上条当麻呢?
　　当然，研究员们可能会怀疑，上条是个非常强大的超能力者，只是过去都没人察觉。但即使是使用学园都市的身体检查系统，详细检查上条全身每一吋皮肤，最后得到的评价依然会是等级0的无能力者。上条当麻的幻想杀手，就是具有这种性质的力量。
　　怎么检查都是等级0的上条，轻松打败一方通行。
　　这样一来，研究员们还会认为一方通行是“学园都市内最强”吗?
　　“……”
　　知道做法之后，接下来就简单了。
　　上条想要将头从美琴的大腿上移开，站起身来。但是身体不听使唤。上案的头从美琴大腿上滑下来，摔在坚硬的地面上。
　　但是，上条依然咬紧了牙关，移动着如同毛毛虫般颤抖的手指。慢慢地、慢慢地，以五根手指头紧紧压住凹凸不平的柏油路面，宛如举哑铃一般，使尽浑身的力量，才把身体从地面撑起。
　　光是要维持单膝跪着的姿势，上条身体产生的疲劳感就让他觉得好似寿命减少了五年。
　　看着咬牙逞强的上条，美琴以颤抖的声音说道:
　　“你想……干什么?”美琴的表情就像看见了不可置信的事情一样:“不可能的!你不了解一方通行的能力，所以才会说那种话!那家伙，就算全世界的军队同时攻击他，他也可以笑着应付!他那种不合理的强，就跟漫画里的大魔王没两样!你想跟他正面对决根本是疯了!”
　　“……”
　　上条没有回答。
　　他只是默默地把力量灌注在双脚，想要从单膝跪着的姿势站起身来。
　　“一方通行的能力真相是‘只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向’!他的能力可怕到就算你事先了解他的能力，也拿他没办法的!”美琴宛如在抱怨这个不合理的现实一般:“他的攻击都有效，但是我们的攻击都无效，反而越攻击反射回来越多!这种荒唐的能力，任谁都无法对付的!”
　　“……”
　　上条没有回答。
　　他把所有的力量灌注在颤抖的膝盖中，颤抖着尝试想站起身来。
　　“他跟我们不一样!他跟一般超能力者是不同次元的!跟这种相差太多的对手正面冲突，根本不可能赢!而且，你现在已经伤痕累累了!在这种状况下，怎么可能——”
　　——赢得过那个怪物?
　　美琴以几乎要哭出来的声音哀求上条。不要再站起来了。
　　“……”
　　但是，上条依然没有回答。
　　移动着随时会倒下的身体，慢慢地、慢慢地站起来。
　　“为什么?”美琴以迷路孩子般的声音问道﹒
　　“……”
　　理由，上条也不知道。
　　上条不知道一方通行到底有多强。
　　上条也不知道这样的身体还能做什么。
　　但是，上条的右手中潜藏着幻想杀手的能力。
　　而上条的胸中，有必须握紧右拳的理由。
　　不依赖他人，不期待他人吁
　　如果能以自己的这只手，拯救一个被一方通行逼得走投无路的少女，那是多么美好的一件事。
　　于是，上条站了起来。
　　靠着自己的双脚，稳稳踏着大地。
　　“御坂，你原本打算去找一方通行吧——”
　　上条看着美琴的脸。
　　感觉好像隔了很久才再度看见美琴的脸。但她的双眼，却已经哭红。
　　“——告诉我吧，御坂。那家伙接下来要在哪里进行‘实验’?”
　　
　　3
　　
　　御坂妹妹最后走到了列车的派车场。
　　派车场就好比公车的车库，许多电车都会在这里进行维护，跑完最后一趟的列车也都会被放置在这里。派车场的范围大约有一个学校的校园那么大，地面跟铁路路面一样铺满了碎石，并有十条以上的铁轨平行并排。铁轨的前端是巨大的铁卷门车库，看起来就像港边的出租仓库。派车场外围则放置着货物列车所使用的大量金属货柜，几乎把整个派车场包团起来。金属货柜像积木般叠了一层又一层一咼度约相当于三层楼建条。因为这些杂乱堆积的金属货柜，派车场周围简直跟立体迷宫没两样。金属货柜就像山，派车场就像被山环绕的盆地。
　　派车场完全没有人。
　　因为这里是完全配合放学时间行驶最后一班电车的学园都市，所以派车场早早就已人去楼空。作业用的电灯全部都已关闭，周围也没有民房，所以一点光源也没有。虽然是在住着两百二十万人的大都市内，却是如此漆黑，仰望天空甚至可以看见平常看不见的微弱星光。
　　“他”就站在无人的黑暗中心点。
　　学园都市最强的超能力者，一方通行。
　　他看起来宛如已经跟周围的黑暗同化，让御坂妹妹有一种错觉，似乎自己不是在派车场，而是在一方通行的巨大脏器内。
　　黑暗之中，白色的少年笑了。
　　他身上的白，是诡异的白，就像把眼球放在热水中滚烫所产生的白。
　　“时间已经是八点二十五分……看来你就是这场‘实验’的玩偶没错吧?”
　　一方通行咧着嘴笑了。他的声音，宛如一股白色的黑暗气息。
　　但是，御坂妹妹却连眉头都没有皱一下。
　　“是的。御坂的编号是一○○三二号，御坂回答。不过，为了确定您是本实验相关人员，御坂建议先进行密码的确认。”
　　“……啧！”
　　真让人受不了。一方通行抱怨。
　　“这个‘实验’的目的完全是为了让我变强，所以我可能没有资格说什么啦，不过在这种状况下，你为何还这么冷静?难道没有一些想法?”
　　“御坂不能理解‘一些想法’这样暧昧的字眼，御坂回答。距离‘实验’开始还有三分二十秒，请问你准备好了吗?御扳进行确认。”
　　一方通行微微眯起了眼睛，一副不耐烦的表情。他嘴里咬着某种东西，咀嚼有声。就好像吃口香糖一样，尝试要把嘴里那个东西的甜味咀嚼出来。
　　“你在吃什么，御坂询问。”
　　“喔，手指。”
　　一方通行若无其事地说道，并将嘴里的东西像吐口水一样往地上一吐。被咬得碎烂，沾满了唾液的肉块。
　　但是，勉强还看得出来是根纤细的女性手指。
　　“我想说刚好可以藉这个机会吃吃看，就偷藏了一根手指头。但试了才知道，原来人肉这么难吃。听人家说人肉脂肪少，而且有股酸味。没想到实际吃起来更糟，咬起来全都是一条一条的细筋。果然还是专门演化来被人吃的牛跟猪比较赞!”
　　一方通行伸出手臂在嘴唇上擦了擦，似乎要把口中的味道擦掉。
　　对于这样的举动，御坂妹妹依然连眉毛都没动一下。
　　“一般的猪肉及牛肉会先经过放血，而且料理时会添加盐及调味料，御坂加以解释。何况经过加热的肉，蛋白质会产生变化，如果拿来跟生肉作比较，或许在验证条件上会产生误差，御坂坦率地提出意见。”
　　是喔?一方通行不耐烦地答道。
　　御坂妹妹不明白一方通行刚刚为何会那样问。的确，御坂妹妹在二手书店前面看见一方通行时，曾经吓得发抖。但那是因为脚边有一只黑猫的关系。她只是害怕因为这场“实验”，夺走毫无关联的黑猫性命。
　　“唉，同样的事情重复一万次实在很烦。本来想要增加一点新鲜感的，但看来还是不行，跟你完全聊不起来。”
　　一方通行悠哉地说道:
　　“我不能理解你们为什么这么不要命。对我来说，自己的生命是最宝贵的，自己的身体是最重要的。所以我才会不断追求力量。为了提升我的能力，就算要杀死你们几千几万个，我也可以笑着接受。”
　　“御坂也无法理解你的行为，御坂回答。你已经是学园都市内最强的等级5超能力者，已经没有人能跟你站在相同地位了，应该没有必要追求更高的目标才对，御坂推论。”
　　“最强吗……?”
　　一方通行提不起劲地说道:
　　“最强?最强?最强?没错，我是这个城市里最强的超能力者，换句话说，这也代表我是全世界最强的超能力者。”
　　“但是。”一方通行打从心底感到无趣地说道:
　　“说穿了，我也只是‘最强’而已。我是学园都市最强的超能力者。哼，那为什么大家会知道这件事?不就是因为他们实际跟一方通行打过，而且真的输了不是吗?换句话说，我的强也只是让大家觉得‘好像很有意思，跟他挑战看看吧’的程度而已。”
　　红色的眼珠一转，一方通行突然开心地笑了。
　　“这样可不行。这样还差得远了。这样的最强太没意思啦。我所追求的强，是让对手认为向我挑战是件愚蠢的事，让所有人都没有想跟我敌对的念头，那种绝对的强。”
　　一方通行希望的是“无敌”。
　　一诉说着美梦的少年，将纤细的两只手往两侧慢慢伸起。
　　右手名为苦手，左手名为毒手。
　　轻轻碰到就会毙命，宛如毒蛇一般的两只手。水平举着双手的少年，笑了。
　　就像一个黑暗的十字架。
　　“你的死期差不多该到了吧?劣质复制品。”
　　面对着脸露嘲笑之色的苍白少年，御坂妹妹依然连眉毛都没动一下。
　　她只是像个被装上计时器的人偶一般，淡淡地说道:
　　“晚上八时二千九分四十五秒、四十六秒、四十七秒——第一○○三二次实验现在开始，接受实验者一方通行请至指定位置待命，御坂宣布。”
　　就这样。
　　晚上八时三十分，一场注定的“实验”开始了。
　　
　　4
　　
　　上条将黑猫交给美琴照顾，一个人跑在夜晚的街道上。
　　学园都市的西边郊区是个广大的工业地带。
　　那里的列车派车场，似乎就是第一○○三二次的“实验现场J
　　“……！”
　　上条对一○○三二这个数字有印象。当初在巷道内，御坂妹妹说明自己的编号时，正是这个数字。
　　“不会吧……”上条胸中感到无比焦虑。
　　上条多么想早一点抵达“实验现场”，但偏偏巴士跟电车都在放学时间过后，全部被送回车库去了。
　　绝大部分的交通系统都已经停止运行，上条只能依赖自己的双脚前进。
　　虽然知道自己剩下的体力不多，但上条却没有冷静到可以调配跑步的节奏。他只能紧紧咬着牙关，全力在繁华闹区中奔驰。
　　移动伤痕累累的身体，消耗原本便已所剩不多的体力，不断地跑。
　　穿过闹区，跑过住宅区，上条感觉到城市的喧嚣与灯火离自己越来越远。继续往前跑，连学生宿舍也变得稀稀落落。穿越人工种植的小树林之后，就进入了工业地带。
　　学园都市拥有自己的工业地带，可以将自己所研发的实验品加以“商品化℉但是这里的工业地带，跟一般街上那种看起来像出租仓库一样的肮脏小工厂不同。这里只有一幢幢高耸但没有窗户的“工业大楼”。规划得异常整齐，一点生活感也没有。想像成一条办公大楼林立的街道或许比较接近吧。
　　街道上一个人都没有。
　　虽然工厂是二十四小时运转，但由于隔音设备太好，完全听不见任何声音。整条街就像死了一样，让上条不禁在仲夏的夜里感到寒意。
　　一个人被留在铁桥上的美琴，两只手怀抱着吓得发抖的黑猫。
　　对了，我的身体似乎会不由自主地放出电磁波，让动物讨厌。美琴想着无关紧要的事情—
　　“……真是个笨蛋。”
　　美琴在黑暗中独白喃喃自语。
　　她很想阻止上条。她很想跟上条一起前往“实验现场”。
　　但是，上条却说不行。
　　计划的重点，在于必须由无能力者上条当麻一个人打倒一方通行。如果等级5超能力者的美琴也在现场，而且出手帮助上条，结果只是变成“一方通行被包含等级5超能力者在内的复数对手围攻打倒”而已。
　　如果想要救御坂妹妹，就把这件事情交给我来处理。少年说道。
　　我绝对会把御坂妹妹带回来的。少年承诺。
　　美琴看着铁桥的前端，少年消失的方向。
　　美琴心里很明白，就算去了“实验现场”也不能做什么。不但帮不上忙，甚至有可能搞砸少年好不容易想出来的“解决方法”。所以，美琴应该要等在这里。这个道理很简单，说出来谁都明白。
　　但是，
　　某种超越理性的感情，让美琴不想去明白这一些。
　　美琴紧紧咬着臼齿说道:
　　“——你以为我能忍受乖乖地在这里等你回来?”
　　结果，美琴还是抓着黑猫的脖子，往上条消失的方向追去。
　　无论如何，她无法置身事外。
　　晚上八时三十分，派车场化为战场。
　　没有灯火的派车场上，闪耀着如同照相机闪光灯般的蓝白色闪光。
　　御坂妹妹与一方通行，两个人的脚踩在碎石上发出声响。
　　两人的距离不到十公尺。
　　“哈!你什么都没准备就来了吗?既然这么喜欢被虐待，那我就让你叫到爽!趁现在吃颗喉糖吧!”
　　一方通行张开双手，蹲低身子，如同野兽一般往御坂妹妹扑过去。
　　在他心中，没有防御的概念。甚至也没有攻击的概念。对于一个可以反射所有攻击，而且光靠触摸就可以杀死对手的人来说，所谓的战斗，只需要思考怎么样才能最快速、最确实地触摸到对手就行。
　　既然所有的攻击都会被反射，这表示没有任何方式可以阻止他前进。就好像把战车开进由人群组成的游行队伍中一样。面对如此荒唐的强人能力，御坂妹妹采取的做法是……
　　“什么!?”
　　一方通行发出不满的声音。面对不断扑上来的一方通行，御坂妹妹不断退后保持距离，宛如在逃命一样。时而往右，时而往左。御坂妹妹一边观察周围地形，一边不断回避。如野兽般的一方通行以失望的眼神望着御坂妹妹说道:
　　“喂喂喂!这是怎么回事?你到底在期待什么?就算你争取再多的时间，也不会发生任何奇迹的!”
　　御坂妹妹充耳不闻。她只专心地看着敌人，并与敌人保持距离。心中逐渐燃起怒火的一方通行，这时察觉到周围的空气开始带电。
　　“真是个无聊的家伙!你不知道这样做是没意义的吗?我的时间都被你这个愚蠢的作战方式给浪费掉了!”
　　一方通行不屑地笑着。任何攻击都会被反射，所以御坂妹妹也不敢对一方通行直接放出电击。虽然在他的四周放出火花，但却连一次像样的攻击都没有发动过。
　　这家伙到底想干什么?一方通行咬着牙齿抱怨。就在这时，他察觉到自己开始呼吸困难了。原本以为是因为边跑边说话的关系，但仔细观察又不太对劲。而且鼻子里闻到一股异臭，更是宛如一种警告。
　　“今晚没有风——”
　　御坂妹妹的声音，回荡在无风的派车场上。
　　“——如此一来，御坂或许有机会获胜，御坂说道。”
　　一方通行再一次确认周围的状况。不断逃命的御坂妹妹、施放在四周的电击、莫名其妙的呼吸困难、以及所有直接攻击都会被反射的能力。
　　(哈!原来如此!是臭氧?)
　　电能可以分解空气中的氧气。一般的氧气分子是由两个氧原子所组成的，但是一旦被分解之后，会以三个氧原子的状态重新结合，变成“臭氧”。
　　一氧气跟臭氧是完全不同性质的东西。肺里吸进再多臭氧也没办法代替氧气。
　　而且从臭氧可以杀菌这件事就可以知道，臭氧是有毒的。
　　一方通行虽然可以反射所有攻击，但毕竟是个吸入氧气、吐出二氧化碳的凡人。所以只要夺走他四周的氧气，就可以让他陷入缺氧状态。
　　御坂妹妹根本没必要接近一方通行。反而是离一方通行越远越好。最好能在他攻击不到的地方，持续夺走他的氧气。
　　“很好!很好!太棒了!我收回我的话!你是很认真在跟我对决!哈哈!终于不无聊了!被杀了一万次，看来你也多少有点小聪明了!”
　　一方通行在追逐中开心地笑着。明明是逐渐被逼人困境的一边，他却仿佛打从心底感到愉快般地笑着。
　　“但﹒是，有个弱点!”
　　御坂妹妹的肩膀，一瞬间大大地震了一下。
　　“只要你一被追上，这战术就失败了!”
　　一方通行脚下的碎石，突然往他身后喷发。或许是他改变了脚下动能的“方向”吧，一方通行像是脚上装了火箭一样，以炮弹般的速度在一步之间便拉近了七公尺距离。御坂妹妹一惊，正打算往身后退却的瞬间——一方通行已经以数倍快的速度，无情地来到御坂妹妹眼前。
　　“喂!不拚命逃的话，你真的会没命哦!”
　　一方通行喊着，并伸出手来在御坂妹妹脸颊上轻轻抚摸了一下……明明是如此轻柔的动作，御坂妹妹的脖子却发出了可怕的声响。她的世界开始旋转，整个身体像是竹蜻蜓一般在空中翻滚，然后跌在碎石地面上。
　　即使如此，对一方通行来说却已是手下留情。
　　如果一方通行真的想要杀人，在被他的皮肤碰触到的瞬间，对手的肉体就会爆炸。
　　“来，问你一个问题!你已经被杀几次了?”
　　如同已经坏掉般大笑的一方通行，宛如是片覆盖世界的黑暗。
　　咧嘴而笑的一方通行，占据了御坂妹妹所有视野。
　　快要流下口水的血盆大口不断在嘶喊着什么。
　　接下来，是一方通行的拿手好戏。即使御坂妹妹蜷着身体防御，鞋尖依然从防御的缝隙刺入。沉重的拳头)打在御扳妹妹弯曲的背上。每一击都已手下留情，虽然不会致命，但却逐渐损害肉体。御坂妹妹宛如被丢进了大铁桶中，然后有人拿着金属球棒从铁桶外敲打一般，陷入剧烈疼痛的漩涡之中。
　　“呜﹒……啊……！”
　　甚至连缩起身子都有困难的御坂妹妹，输给了踢在腹部那一脚的强大力量，整个人仰天滚倒。由于额头上有伤痕，血流进眼睛里，让她一只眼睛看不见。模糊的视线中，御坂妹妹看见一方通行呼吸急促。从咧嘴大笑的嘴角流下口水，一方通行伸手擦掉。
　　即使受到如此残酷对待，御坂妹妹依然不憎恨一方通行。并非想恨也恨不了，而是御坂妹妹根本不认为自己的生命有那么大的价值。单价十八万圆的御坂妹妹，在“实验”中结束生命，之后尸体就像解剖过的青蛙一样被处分回收。
　　就这么简单。
　　应该就这么简单才对。
　　但是，此时一方通行似乎察觉到什么，突然停止了动作。他慢慢地转过头去，越过肩膀看着身后的某样东西。
　　
　　[[IMG,3b13a162ffd6ee1c4ec0dc7a9c50994a,409,600,30981]]
　　
　　(什么……?)仰天躺着的御坂妹妹不知道一方通行看到了什么。因为她的视线，刚好被一方通行的身体挡住。但是，一方通行当场愣住不动了。似乎他甚至忘了，这是场能让他从“最强”升华为“无敌”的重要“实验”
　　“……喂，这种情况下，‘实验’还能继续吗?”
　　愣住的一方通行，喃喃地问道。
　　向一个即将被自己杀死的人征求意见，倒也是件奇怪的事。御坂妹妹在脑中朦胧地想着。但是，好一阵子一方通行都没有做出任何的动作。
　　于是御坂妹妹在碎石上爬动，沿着一方通行的视线前端望去。
　　派车场的外围附近——堆积如山的金属货柜的缝隙处，站了一个人﹒
　　站着一个跟实验毫无关系的一般民众。
　　
　　上条当麻就站在那儿。
　　
　　一方通行想必不清楚当“实验”中有一般民众闯入时的制式处理原则。看着这个突然出现的高中生，一方通行露出不知如何应付的表情。
　　“……放开她!”
　　上条对着一方通行发出锐利的吼叫声。
　　上条全身散发着怒气，宛如一碰触他的身体就会引发静电的爆炸。
　　“我叫你马上放开御坂妹妹，你是听不懂吗!”
　　上条的怒吼，让一方通行不快地皱起眉头。接着才转过头来，以略带责备的红色目光看着御坂妹妹，说道:
　　“喂!御坂是你的原型的名字吧?他知道这个名字，看来是你认识的人?喂喂，这样不好吧?怎么可以把一般民众带到‘实验现场’来!”
　　一方通行露出兴致全失的表情。
　　“……真是受不了你。好吧，那现在该怎么办?该不会要把知道‘实验’秘密的人杀了灭口吧?那种感觉挺不舒服哩!毕竟不是用过就丢的人偶╯而是真正的一般——”
　　
　　“——少在那边废话，快放开她!下三滥!”
　　
　　如同落雷一般的怒吼声，让一方通行的话被打断。
　　一方通行看着上条的脸，仿佛看见了难以令人置信的东西。
　　就像一个从出生到长大，从来没被责骂过的小孩子。
　　“你以为你是谁?你知道你在跟谁说话?喂!我可是学园都市内七名等级5超能力者中，独一无二、位居顶点的人!你说我是下三滥?那你是什么?你以为你是神吗?这一点也不好笑!”
　　混杂在低沉平静的声音中，如同静电一般的杀气在空气中扩散。
　　好似夜晚的黑暗全幻化成了数亿颗眼球在瞪着上条一般，强大的杀意。
　　“──”
　　即使如此，少年依然瞪着一方通行。
　　灼热的眼神仿佛在无言诉说着，就算你是最强、最行、最厉害，那又怎样?
　　“……嘿，你还挺有意思的——”
　　一方通行的红色瞳孔冻结了。
　　“最强”跟“无敌”不同。“无敌”在对决以前便已分出了胜负。而“最强”则必须实际打过之后才知道是“最强”。
　　换句话说，
　　一方通行的最强，只是让人想要跟他挑战看看的程度而已——
　　“──你真的很有意思!”
　　一方通行的视线，从御坂妹妹转移到上条身上。似乎对他来说，比起“实验”，击溃上条的视线更重要一百倍。
　　白色少年的瞳孔，开始涌现红色的狂热。
　　他的笑容又薄又宽——宛如溶化的起士一般往左右裂开。
　　“……”
　　但是，上条依然一步也没有退后。
　　反而，更往前踏出了一步。
　　“你……在干什么——”
　　御坂妹妹愣住了。
　　那个少年正在挑衅一方通行。但面对一个可以笑着摧毁整个军队的敌人，他手上什么武器都没拿。
　　那个少年，向着一方通行说——
　　“放开御坂妹妹。”他确实是这么说的。
　　换句话说，那个少年进入战场的理由是……
　　那个少年赌上性命要与一方通行对决的理由是……
　　“——你在干什么，御坂询问。”
　　御坂妹妹以颤抖的声音说道。
　　“——原来是妹妹啊!真像呢!身高体重应该也差不多吧?”
　　在这场“实验”中，性命廉价的御坂妹妹死再多个也没什么大不了。
　　“——嗨!昨天谢谢你帮我搬饮料跟赶跳蚤。”
　　但是，少年跟“实验”毫无关联，而且无法量产。
　　“——对了，名字!这是你的猫，你要负责取名字!”
　　他是世界上唯独一个的“一般人”，如果因为“实验”的关系而受伤害——
　　(这种……感情是……怎么回事─—)
　　御坂妹妹感觉自己的心在抽痛。
　　不管御坂妹妹怎么思考，都无法理解这种痛楚的原因。
　　(——御坂对自己的心理状态产生了疑问。)
　　但是，上条依然什么话都没有回答。又再往战场内踏出了一步。
　　御坂妹妹切换思考模式，尝试劝阻止条继续前进。
　　“你在干什么，御坂再次发问。为了一个可以复制无数次的复制品，你想要用你无法被取代的肉体做什么事情，御坂再三确认。”
　　论点没有矛盾，语气没有紊乱。句子宛如经过精确测量、经过事先设计。御坂妹妹据此作出结论:自己的心理状态处于正常值。
　　但是，心脏的鼓动速度却快得可怕。呼吸浅得令人难以置信，不管怎么吸都觉得氧气不够。
　　御坂妹妹希望阻止那个少年进入“实验现场”。
　　御坂妹妹希望阻止那个少年与一方通行发生冲突。
　　但是，伤痕累累的肉体却不听使唤。所以，御坂妹妹只好倒在碎石上，为了阻止少年进入战场而不断开口说话。
　　只是少女没察觉到，这些话反而更坚定了少年进入战场的决心。
　　“只要有足够的器具与材料，按一个按钮就可以自动生产出无数个御坂，御坂加以说明。御坂的身体是假的，心是借来的。御坂的单价只有十八万圆，库存还有九千九百六十八个。不该为了御坂而中断整个‘实验’——”
　　“……不要再啰唆了。”
　　御坂妹妹话还没说完，就被少年打断了.
　　“什……么……?”御坂妹妹反问。
　　“我说不要再啰唆了。这些根本不重要。什么假的身体、什么借来的心；什么只要有器具与材料，按一个按钮就可以自动生产；什么单价十八万圆；这些我都不管!这些都没有任何意义!”
　　少年将烈火一般的怒气，朝着夜晚的天空吼出。
　　但是，少年的语气，却宛如正站在冰冷的雨水之中，让人无比同情。
　　“我是为了救你才站在这里的!我是为了救你才战斗的!不是为了别人!什么假的身体、什么借来的心!什么只要有器具与材料，按一个按钮就可以自动生产!什么单价十八万圆!这些鸡毛蒜皮的小事我根本不在乎!”
　　御坂妹妹真的不懂。
　　不懂少年到底想要表达什么。因为，御坂妹妹所说出来的话，没有一丝二毫虚假。御坂妹妹真的是只要靠一颗按钮就可以自动生产。少了一个，可以补充一个，少了两万个，可以补充两万个。御坂妹妹的价值就只有如此而已。
　　
　　“—─在这个世界上，你只有唯一一个!为什么你连这么简单的事情也不明白!”
　　
　　但是，不知道为什么，少年哀怨的吼叫声却撼动了御坂妹妹的心。
　　并非御坂妹妹相信了少年的话。
　　御坂妹妹依然认为就算失去自己的生命，也不是什么大问题.
　　但是，明明是如此廉价的物品，却有人高喊着不想失去。
　　那个少年，想必没有多大的力量。
　　想必他没有什么特别的能力，可以在学园都市内获得最强之类的称号。
　　“你可别这么轻易就死了!我要向你抱怨的事情还多着——”
　　但是，御坂妹妹却认为少年很“强”。
　　“—─我现在就去救你!你只要乖乖闭嘴看着就好!”
　　他的生存方式，比任何人都“强”。
　　
　　６
　　
　　一方通行是最强，却不是无敌。
　　而上条的“幻想杀手”可以经由触摸，粉碎对手任何种类的“异能之力”，即使是神的奇迹也不例外。所以就算一方通行的绝对防御能力“反射”连核弹爆发都能挡下，应该也防御不了上条的右手。
　　即使一方通行是全世界所有人群起围攻，也敌不过的“最强”，
　　却不是连世界上独一无二的“幻想杀手”也可以挡下的“绝对无敌”。
　　既然有这样的误差，就有获胜之机。
　　“──────”
　　上案观察周围的地形。
　　这是一大片广场，周长将近一百公尺，地上铺满了碎石及钢骨铁轨。完全没有藏身之处的一
　　个平面。上条当麻与一方通行站在平面上，两者的距离约十公尺。全力冲刺的话只有大约三、四步距离。
　　上条屏住呼吸。
　　如同压缩了全身的弹簧，微微低下身子。
　　“喔—〡喔喔喔!”
　　仿佛被爆炸给炸出去般，上条向着一方通行飞奔而去。
　　但是，一方通行却运动也没动．甚至连拳头也没握起。两手轻松下垂，两脚也没有计算重心，脸上咧嘴而笑。
　　咚咚……
　　一方通行按照一定的节奏，以脚底轻轻踏着碎石。
　　
　　轰──
　　一瞬间，一方通行脚底的碎石宛如地雷一般，爆炸了。
　　碎石往四面八方飞散，就如同近距离扣下扳机的故弹枪。
　　
　　“……！”
　　上条察觉的时候，已经太迟了。
　　他急忙伸出双手护住脸部。下一个瞬间，随着轰隆的沉重声响，超过十颗以上的大小碎石击中上案的身体。由于冲击力道太强，上条的脚离开了地面。接着上条的身体以惊人的速度向后方飞去，然后在地上翻滚数圈，一直到数公尺外才停止。
　　“……太慢了吧!”
　　痛得几乎要失去意识的上条，这时听见生锈金属互相摩擦的刺耳声响。
　　上条甚至忘记要站起来，只茫然地看着声音的方向。
　　“你真的是太慢了!这样的速度要打赢我，再等一百年吧!”
　　一方通行举脚往地上一踏。
　　不知道他将冲击的“方向”做了怎样的改变，但原本横躺在他脚边的一根钢骨铁轨，如同弹簧一般直立了起来。一方通行接着反手一拳，宛如要拨开眼前的蜘蛛网般，打在直立的铁轨上。
　　就好像打一个不听话的小孩一样，力道很轻。
　　但是，如同教会钟声一般的轰然巨响，传遍整个派车场。钢骨铁轨弯成了“ㄑ”字形，以炮弹般的速度往上条一直线飞去。
　　“!!”
　　
　　上条慌忙在地面翻滚跳跃，逃离所在的位置。
　　接着，弯曲的钢条如同一把圣剑，插在刚刚上条躺着的地方。
　　真是千钧一发——上条才刚这么想，就发现几百公斤重的钢条直击地面的瞬间，把大量的碎石都卷了起来，就像落在海面的陨石。
　　无数的小石头打在上条的全身。
　　肺部受到巨大冲击，所有肺中的氧气都被逼了出来。
　　“嘎……啊……！”
　　瞄准滚倒在地的上条，一方通行继续砸来两、三根钢骨铁轨。
　　这些飞在空中的钢铁炮弹，跟手枪子弹一样让人难以闪避。
　　如果直接命中，绝对会没命。就算勉强躲开，也会被飞起的大量碎石如同散弹一般击中，伤势越来越重，最后也难逃一死。
　　这时上条所能做的，只有在地面不断翻滚。靠炮弹打中地面的位置来推测碎石喷射方向，然后自己也朝同方向飞跃，藉此减轻碎石击中时的冲击力……除此之外上条什么都做不到。
　　无法靠近敌人。
　　随着躲过十发、二千发钢铁炮弹，身体持续受到散弹攻击的上条，逐渐从派车场的中心位置被逼到外缘。
　　
　　但是即使战况如此，上条依然认为现在尚处于胶着状态﹒
　　因为上条相信，虽然自己持续受到单方面攻击，但一方通行也无法对自己造成致命伤害。
　　然而就在这时，飕的一阵破空之声切断了上条的想法。
　　“……？”
　　一瞬间，以为铁轨飞了过来的上条急忙往身后跳跃。这是为了将散弹枪般的碎石威力减到最低。然而，上条却发现钢铁炮弹没飞过来。
　　上条开始戒备，讶异地皱起眉头。
　　这时钢铁铁轨越过上条的头顶，迅速插在上条背后的地面上。
　　“!?”
　　这时候的上条，正为了减轻冲击力而白行往身后飞跃。
　　没想到散弹碎石会在这么近的距离下，以反方向飞来。就好像自己朝着一辆时速一百公里的大货车，以时速一百公里的速度撞过去。自作自受的加倍冲击力，打在上条背上。宛如被人拿球棒在背上猛敲的感觉，上条无法呼吸，凄惨地翻倒在地。
　　飕飕的数道破空之声，在夜空中响起。
　　上条抬头一看，数条钢骨铁轨正从天而降。
　　(什么……!)
　　上条急忙闪避，但是铁轨同时插在上条的前后左右。大量的碎石从四面八方袭来，宛如同时被五、六个人围殴。
　　这样的情况，根本无法防御或回避。失去所有选项的上条，只能呆呆承受超过一百颗以上的散弹袭击全身。上条的身体就好像被抓上陆地的虾子一样弹来弹去。
　　“唔……嘎……啊……呜……！”
　　但是，之后上条依然抓着插在身边的钢骨铁轨，站了起来。原本在美琴的雷击伤害下早已虚弱不堪的双脚如今不断颤抖，嘴巴里尽是鲜血的味道。
　　这时，勉强维持着意识的上条看见——
　　在遥远的前方，一方通行蹲低了身子，如同正压缩着全身的弹簧。
　　“哈哈!看吧，太慢了!太慢了!真是太慢了!你要当一只取悦猎人的狐狸，可别当只注定被杀来吃的猪啊!下三滥!”
　　这个时候，一方通行与上条之间有将近三十公尺的距离。
　　但是，一方通行只用两步便将两人的距离缩短至零。
　　一方通行脚下的碎石像火箭一般爆发。一方通行就好像在水面上跳跃的飞石一样，一口气拉近了距离，以惊人的速度冲进上条的怀中。
　　上条的胃袋涌起一阵紧张感。
　　
　　上条急忙出拳攻击﹒但是在那之前，一方通行的脚已经踩在眼前地上e
　　铺在脚边的铁轨，如同弹簧一般迅速弹起。钉在枕木上的锚钉像衬衫纽扣被扯断一样飞出。
　　上条一惊，弹起的钢骨铁轨就像一发上勾拳，迅速击中上条的下颚。
　　“嘎……啊……!”
　　上柔的身体浮起，脚下至少离地二十公分。一方通行满足地看着，然后伸出恶魔般的右手，瞄准上条那浮在空中上毫无防备的身体。
　　那只单靠温柔的抚摸，就可以让钢骨铁轨像炮弹一般飞出去的右手。
　　“—————！”
　　看见一方通行的右手如毒蛇一般来袭的瞬间，上条急忙也伸出了右手。不幸中的大幸是，上条的右手及时将一方通行的右手拍落。
　　这样一个简单的动作，
　　让一方通行宛如看见了难以置信的东西一般，瞪着上条。
　　接着好似要抖掉身上的灰尘，一方通行用力往地上一踏。
　　震脚。
　　凶器般的碎石都被卷起，打在空中的上条身上。无法呼吸的上条，像具尸体一样在地面翻滚。手脚完全不听使唤，翻滚了好几公尺的上条，直到背部撞到了某个东西才停止。
　　“……？”
　　他察觉自己撞到的，是货柜形成的墙壁。
　　围绕在派车场外圈，堆积如山的货柜。一方通行跟御坂妹妹原本应该在派车场的中心位置才对，看来为了闪避攻击而不断退后的上条，不知不觉已经退到了数十公尺外。
　　货柜堆了有五、六层。以高度来说，几乎相当于三层楼的建条物。
　　一瞬间，上条往背后的货柜之壁瞄了一眼。
　　“喂喂!你还有时间看别的地方吗?既然这么想死，我就让你变成可以登上金氏世界纪录的有趣尸体吧!”
　　他狂笑。
　　上条急忙回头。数公尺外的一方通行微微弯下身子，用力往地面一踩，整个人跳了起来。明明只是单纯的垂直跳跃，一方通行那纤细的身体却一口气向上飞了四公尺高。
　　灌注了全部体重的飞踢，如同炮弹瞄准上条的头部从天而降。
　　上条急忙往旁边滚倒回避，下一瞬间，一方通行的飞踢击中上条原本靠着的金属货柜墙壁。
　　咚的一声，宛如教会钟声般的巨大声响。
　　
　　接着，堆积如山的货柜崩塌了。
　　
　　就像把堆积起来的积木最下面一根给抽掉。
　　一方通行的飞踢将最下层的货柜如同纸箱一样踢烂，原本被支撑在上面的所有货柜全都剧烈摇晃，一瞬间都崩塌下来。而且不只是小区域的崩塌，就连邻近的货柜也受到牵连，仿佛纸牌所叠成的金字塔一样，整座货柜山全部崩塌。
　　上条停止了呼吸，看着头顶。
　　无数的货柜宛如巨大的骰子般在空中翻滚，接着像豪雨一样落下地来。
　　“！”
　　上条急忙站起身来。正当他打算往旁边飞跃闪避从天而降的货柜时，视线的一角又注意到一件事。
　　一方通行再度微微弯下身子，宛如压缩全身的弹簧。
　　上条愣了一下。接着一方通行以炮弹般的速度向正在忙着闪避货柜的上条飞来。
　　对于能“反射”所有冲击力的一方通行，即使是每个超过一吨的货柜之雨也没必要闪避。
　　但是，上条却不同。
　　如果要闪避头上的货柜，就没办法闪避一方通行的追击。
　　如果要伸出右手迎击一方通行，就会被头顶的货柜给压扁。
　　“……！”
　　上条急忙朝着眼前的一方通行踢出一些碎石。
　　当然，这么做是无法阻挡一方通行前进的。
　　“哈哈!你以为这样的攻击会有效吗?至少也该有这样的力道啦:H”
　　打在一方通行身上的大量碎石，“方向”全被改变，并以两倍快的速度朝上条“反射”。
　　上条赶紧双手交叉，护住自己的脸跟胸部。
　　一瞬间，如同散弹枪一般的大量碎石打在上条全身。上条的身体仿佛被炮弹击中，向后飞了好几公尺。
　　避开了从天而降的货柜。
　　也跟从正面袭来的一方通行拉开了距离。
　　“啊?”
　　一方通行发出了颇为佩服的惊叹之声。接着，大量货柜撞击地面。无数的碎石都被卷上了天空，砂尘遮蔽了上条的视线。宛如要把砂尘挥散一般，大量的货柜任意翻滚，上条差一点便被压到。货柜的动作就好像在巨大碗里跳动的骰子，又好像是拥有意志的生物，令人完全无法预测。
　　(可恶……!)
　　上条使尽吃奶的力气往后飞跃，逃离翻滚的货柜。
　　
　　货柜的动作终于完全停止。但是卷起的砂尘依然遮蔽上条的视线。不，这不是砂尘。看来货柜里装的似乎是面粉之类的东西。白色的粉末形成像雾一样的白烟，让上条的视线变得模糊。
　　宛如三百六十度围绕着上条的白色窗帘。
　　一方通行随时有可能从任何角度突破白雾袭击过来。就好像被蒙上眼睛之后丢进潜伏着猛兽的栅栏里一样，上柔充满着令人绝望的紧张感。
　　但是，出乎上条意料之外地，从白色窗帘前方传来说话声。
　　简直像是在故意暴露自己的位置。
　　“呵，看来货柜里面似乎是面粉。今天刚好完全没有风1这样应该是挺危险的状态吧?”
　　上条感到颇为错愕，静待对手如何出招。
　　“举个例子来说好了，平常不是偶而会听说矿坑发生爆炸事故吗?那可不是火药不小心被引爆哦。”笑得很开心的声音继续说道:“原因是在矿坑中切削岩石的时候，细微的岩石粉末会逐渐弥漫在空气之中。就像现在这样。”
　　上条心中一惊。
　　一瞬间理解到一方通行的意图，上条慌忙拖着伤痕累累的身体从该处逃走。
　　“据说如果空气中有粉末的话，只要一点火，氧气的燃烧速度会变得非常快哦!就像整个空间变成一颗巨大的炸弹!”
　　上条已经完全没有在听了.
　　他头也不回地往前跑，只想早一刻逃离这个区域。
　　背对着一方通行，逃离这个被粉末占据的巨大空间。
　　跑，跑，不断地跑。
　　接着，一方通行的话宛如一把刀刺在上条的背上。
　　
　　“相信你应该也听过什么叫做尘爆吧?”
　　
　　下一瞬间，所有的声音都被吹散。
　　弥漫着面粉粉末，半径足足有三十公尺的巨大空间，变成了一颗巨大的炸弹。如同对在空气中气化的瓦斯点火一样，整个空间发生了大爆炸，火焰及热风向外飞散。
　　这时，上条刚好逃到了面粉形成的窗帘之外。
　　虽然背部承受了冲击力，整个人跌在碎石上，但好歹是免于被卷入爆炸之中了。
　　然而，尘爆与一般炸弹不同的地方，在于尘爆的燃料是空气中的氧气。爆炸在一瞬间夺走整个空间的氧气，气压因而急速下降。
　　幸好这里不是密闭空间，而是户外，所以不至于变成真空状态。但是，急剧的气压变化还是
　　
　　让上条的内脏受到了强大的挤压。如果是真空状态的话，上条想必会全身爆裂，内脏喷出。
　　“嘎……啊……！”
　　因火海的关系，整个派车场一片明亮。上条移动伤痕累累的身体，勉强站了起来。回头望向自己刚刚逃出来的货柜放置区。
　　一方通行走了过来。
　　在一方通行自己所创造出来的红莲炼狱之中，若无其事地走着。
　　“真是的，我怎么这么糊涂。刚刚不是才实际体验过吗?如果没有氧气，我也会受不了的。啊，差点就没命了。你应该感到高兴，因为你可能是世界上第一个差点杀死一方通行的人。”
　　好像在聊天一样，语气非常轻松。
　　“呵呵，这么说来，似乎不能夸耀就算被核子弹击中也不会有事了。啊，不过只要准备氧气筒不就得了吗?我记得有种发雕喷雾罐大小的氧气筒吧?那玩意不知道一个多少钱?”
　　在火焰的地狱之中，他还能表现得如此轻松，真让上条感到无比恐惧。
　　“……！”
　　上条急忙弓身应战。
　　但是，逐渐累积的伤害已经让上条的脚开始抖个不停。
　　“——摆出架势又有什么用?”
　　在火焰之中，一方通行宛如孩子般微微歪着脑袋。
　　“不管你再怎么拚命，也没办法靠近我一步的。何况就算靠近我，你又能做什么?”一方通行在业火之中轻松地摊着手说道:“我的身体不管碰触到任何物体，都可以操纵它的‘方向’。就算是人体的‘血液流动’也不例外。换句话说，如果你傻傻地碰了我，你全身的血管跟内脏会整个爆开，这点你想清楚了吗?”
　　“……”
　　上条的双脚停止了颤抖。
　　就算上条的右手可以突破一方通行的“反射”能力，
　　那又怎么样?
　　上条能够触摸一方通行的只有一只右手。换句话说，那不就跟绑起一只手来打拳击一样吗?何况，就算上条的右手成功地击中一方通行的脸部，但只要在抽回拳头之前手腕被抓住，一切就完了——
　　然而，面对僵硬的上条，一方通行却亲切地笑了。
　　“嗯，不过你也不用那么在意啦。事实上，你已经做得很好了。与一方通行对决，还能够维持呼吸到现在，几乎已经是奇迹。如果说还指望有什么更好的表现，应该都是奢望吧?”
　　明明是对决的紧要关头，一方通行却笑得很轻松。
　　
　　“说真的，你的能力太差反而是一种幸运呢。因为你太弱了，所以‘反射’反而无法发挥最大效果。真的，你确实找出了我的最大弱点。如果换作半强不弱的风纪委员，或者是持有高科技武器的警卫，想必第一击的‘反射’就已经结束战斗了。”
　　在火海之中，一方通行开始拍手。
　　以打从心底体谅对方辛劳的声音说道:
　　
　　“你做得很好。你真的做得很好了—─所以差不多该安息了吧?”
　　
　　在火焰之中，一方通行蹲低身子。
　　轰然一响，连火海也被吹散，白色少年像炮弹一样朝上条飞来。两人的距离原本有数十公尺，但却在两、三步之内便缩短至零。宛如在水面跳跃的飞石一样，一方通行来到了上条眼前。
　　“——————”
　　上条内部涌起一股紧张感，从胃袋一直延伸到喉咙前端。
　　右手名为苦手，左手名为毒手。
　　只要碰触就可以改变所有“方向”的这双手，同时也是为所有生物带来死亡的黑暗之手。因为只要碰触到皮肤，毛细管之内的血液流动、人体表面的生物电流等等，所有的“方向”都会逆转，光是这样就可以让人的心脏从体内爆裂而出。
　　一方通行将双手合在一起。
　　宛如被手铐铐在一起的两只手掌，朝着上条的脸孔迅速击出。
　　上条急忙想要往后退，但是抖动的双脚已经无法随心所欲移动。
　　连灵魂都可以捏碎的两只手，逼近上条的眼前。
　　“可恶——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　上条反射性地闭上眼睛，豁出一切地挥动右拳。由于视线已被自己封闭，上条甚至不知道自己的右拳会打到哪里。
　　
　　咚!随着一个钝重的触感，一方通行的脸上挨了一拳。
　　
　　“咦?”
　　最初感到吃惊的不是挨揍的一方通行，反而是出手的上条。因为上条完全没有预料到会打中。何况上条心中认定，这种虚弱无力的拳就算打中，想必也不痛不痒。
　　但是，一方通行却飞了出去，倒在碎石上挣扎翻滚。
　　“啊……哈?好:好痛!哈哈!这是怎么回事?真有趣!哈哈哈!该死，真棒!太棒了!你的拳头确实打中我啦!”
　　[[IMG,2325f899238fbd8c9076b32aa9c01f32,409,600,32053]]
　　伏在地上的白色少年疯狂地笑着，宛如是个即将孵化的恶魔。
　　但是，上条根本没在听他说话。
　　回想起来，从一开始就不太对劲。
　　以上条现在的身体状况还能跟一方通行互相较量到现在，早就应该察觉到事有蹊跷。
　　上条跟一方通行之间有压倒性的优劣势差距。一方通行只要用皮肤碰到就可以杀人。而上条除了右手之外只要身体碰到一方通行，就是立即毙命。
　　而且，上条身上还残留着美琴雷击的影响，连脚都不太能随心所欲移动。
　　明明处于如此压倒性劣势，为什么还能够……
　　(……难道……)
　　一方通行再次向上条冲来。
　　伸出那只要一碰就可以杀人的右手，直直地朝上条的脸孔挥出。
　　(这家伙该不会……)
　　上条轻轻摆头，避开了一方通行的攻击。
　　上条当然没有受过特殊的军队训练，却可以轻易避开他的攻击。
　　(该不会————)
　　
　　上条握紧右拳。
　　为了更确实反击，上条朝着挥拳落空的一方通行更加靠拢。
　　(这家伙—──—该不会其实很弱吧?)
　　“唔嘎!”
　　上条的拳头重重打在一方通行的脸上。一方通行的左右两手像两把刀子一样画着复杂的轨道，但是却连上条的皮肤也碰不到。避开一方通行那毒蛇般的两只手，上条的拳头两次、二次地往一方通行的脸上招呼。
　　“可恶!怎么回事!你的动作怎么那么奇怪?又不是鳗鱼，为什么弯来弯去的!”
　　一方通行改变做法，想要抓住打在脸上的拳头，但是上条的拳头就像出洞的毒蛇一样灵活，完全让他捉摸不到。
　　“哈!从来没输过?”上条踏着敏捷的步伐说道:“难怪你这么弱!所有敌人都是一击打倒.所有攻击都可以简单反射，像你这样的人怎么可能知道如何打架!”
　　没错，两人最大的差别就在这里。
　　对一方通行来说，战斗不是“比输赢”，而是单方面的“屠杀”。因为他身上的“超能力”实在太过强大，所以根本不需要学习“战斗方法℉
　　事实上，一方通行的架式只能用乱七八糟来形容。拳头也不会握，只会张开手指乱戳，若是平常人早已扭伤手指，脚步的动作也完全没有考虑到重心分配。
　　但是，一方通行根本不必为此感到不安，因为他的能力太强了。
　　任何敌人都可以一击必杀，根本没必要磨练克敌制胜的技术。
　　任何攻击都可以全部反射的话，根本没有必要努力学习闪避对手的攻击。
　　技术、努力这样的字眼，说穿了是弱者为了弥补自己的能力不足而存在的。
　　但是，这种“强”是“能力的强”，却不是“一方通行本人的强”。
　　所以，如果出现了一只可以让他的能力无效化的右手呢?
　　对手并非无论如何都不可能打倒的“无敌”。
　　如果只是非常难以打倒的“最强”──
　　
　　“无敌”跟“最强”之间的细微差距，就是致胜的契机。
　　
　　“啧……少说大话!下三滥!”
　　一方通行伸脚在地上轻轻踏了一下。
　　原本横躺在一方通行脚边的钢骨铁轨，像弹簧一样直立起来。
　　接着只要把它打出去，钢铁的炮弹就会贯穿上条的身体。
　　
　　但是，上条不让他有机会这么做。
　　一方通行的动作早已被预测。为了中断他的攻击，上条以右拳打在他的脸上。一方通行被打倒在地，狠狠地翻滚。此时一方通行改变了自己身体所卷起的碎石的“方向”，大量散弹朝着上条的上半身高速射出。
　　但是，却没有打中。
　　如此容易预测的攻击，只要蹲下来趴在地上，就可以轻松闪避。
　　上条并不是打架高手。
　　若是与不良少年对打，也只有一对一的时候才会赢。一对二的话就相当危险，一对三的话肯定要逃命。只是这种程度而已。
　　但是即使如此，一方通行却完全碰不到上条。
　　上条所击出的拳头也没有灌注所有体重。以拳击术语来说，就像是所谓的刺拳，力量主要是使用在抽回而不是击出时，是一种牵制用的拳技。
　　但是即使如此，这样的拳对一方通行来说却已相当沉重。
　　一方通行从来没输过，反过来说这也代表从来没有真正对决过。因为他的能力是最强，所以反而连最平凡的运动能力都没有使用的机会。虽然上条面对不良少年也不见得能够轻松获胜，但是要对付一个从出生以来，完全没打过架的稚嫩大少爷却已绰绰有余。
　　“……!唔……哈……好有趣!你那右手是怎么回事?”
　　数次被敏捷的右拳击中脸部的一方通行，胡乱挥动着双手大喊。
　　从出生到现在，一次都没有输过的最强。
　　就算输了，也绝对不会放弃希望的最弱。
　　若要问这两者谁比较强，以目前状况来说的确是上条占优势。输一百次就站起来一百次，输一千次就站起来一千次——这种由败北中锻炼出来的坚强，化为右拳打在一方通行的脸上。
　　对过去所有攻击都可以加以反射的一方通行来说，虽然理解眼前的攻击很“危险十却没想到要做出“回避”的动作。他完全不管打在脸上的拳头，只是疯狂挥动双手，想要抓住上条，就好像一个正在被大人戏弄的小孩子。
　　而这个事实，一方通行心里最清楚。所以，更让他无法承受.
　　号称学园都市最强的自尊心，在认知与现实的鸿沟之间摇摇欲坠。
　　鼻梁被击溃的未知疼痛感，更让一方通行丧失了集中力。
　　“可恶……可恶！可恶──────！”
　　一方通行怒吼着，脚底发生爆炸，整个身体像子弹一样往上条冲去。一般来说用脚底踢击地面，产生出的运动能量会向四方扩散，但一方通行藉由将能量方向作最适当的分配，因而可以让移动速度增加至两到三倍。
　　但是……
　　“怎么回事!可恶!为什么连一下都打不到你!可恶!一
　　即使拥有猛兽般的速度，却依然摸不到上条。
　　虽然速度很快，但是动作太容易预测，所以不难回避。就好比虽然刀子是杀人的凶器，但是如果握在幼稚园儿童手上，就没什么威胁性。
　　到此可以说胜负已决。上条一次又一次给予的打击不断累积下来，已经让身体虚弱的学园都市最强超能力者两脚软弱无力。
　　就在一方通行的膝盖完全失去力量的那一瞬间，
　　咚!上条第一次使出“全力”，重重打在一方通行的脸上。
　　宛如拿着高尔夫球杆朝着小白球挥杆般的沉重一击。藉由扭动腰部，灌注全身重心的必杀一击，将一方通行的身体完全压倒，在地面上不断翻滚。
　　“呼.……呼……！”
　　一方通行坐起上半身，看着眼前。当他看见上条摇摇摆摆地逐渐靠近，急忙伸手在地上乱拨，往身后爬行。
　　好痛。
　　对于过去所有攻击都可以自动“反射”的一方通行来说，这是一种未知的感觉。对他来说原本所谓的痛觉，只是藉由皮肤将快乐传达给大脑的感应器而已。稚嫩的痛觉神经，对“痛”这件事完全没有承受能力，几乎要因过量的讯号而烧毁。
　　“……妹妹们也是很努力在过活的!”
　　上条握紧了右手。
　　“如此用尽全力生活，努力过日子的人……”上条咬牙切齿地说道:“……为什么要被你这种人当作利用的道具!”
　　一方通行吓得全身僵硬。
　　但是，上条并没有停下脚步。
　　一方通行害怕地摇着脑袋。他不能理解什么叫做“输”。从出生到现在，一次都没输过的一方通行，对“输”的承受能力完全等于零。这也是理所当然的，毕竟他过去连“可能会输”这样的念头都完全没想过。
　　但是，上条却没有停下脚步。
　　晚风吹起了上条的前额头发，宛如坟场中的无名小花一般摇曳。
　　(……风？)
　　遭到上条如恶鬼般步步逼近的一方通行，突然想到一件事。
　　
　　风。
　　
　　“呵……”
　　一方通行笑了。上条不禁停下了脚步。或许他察觉到莫名的危机感了吧，一方通行心想。但是他不在意，因为已经太迟了。
　　“唔嘎……”
　　一方通行的能力是可以藉由触摸来改变所有东西的“方向”。动能、热能、电能……不论什么能量，只要有“方向性”，所有的力量都可以被他自由操纵，其实就是如此单纯的能力。
　　“唔嘎嘎……”
　　既然如此，同样的道理，
　　只要用手抓住在大气中流动的“风的方向”
　　就可以把世界上的风所产生的巨大动能，全部掌握在手中——!
　　“咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎咕嘎——!”
　　一方通行把手伸至头顶，宛如要抓住看不见的月亮。
　　轰!伴随巨大声响，风的流动形成漩涡。
　　眼前的少年脸色大变。但是现在才发现已经太迟了。一方通行的头上已经出现了一个巨大的大气漩涡，宛如地球上开了一个洞。这个球形炮弹正蓄势待发。周围的碎石不断被卷起，直径数十公尺的巨大毁灭漩涡正因诞生而欢喜高歌。
　　一方通行笑着大吼:去死吧!
　　凝聚全世界大气所形成的破坏铁球破空而去。
　　风速一百二十公尺——连汽车都可以轻易卷起的狂风之枪，宛如隐形的巨人之手，将少年的身体远远推了出去。
　　
　　７
　　
　　风死了，声音死了，大气也死了。
　　一方通行环视着自己创造出来的惨烈地狱。原本覆盖在派车场地面上的碎石被大风卷起，到处都露出了泥土的地面。少年被吹至二十公尺外，背部狠狠地撞在毁坏的风力发电叶片的支柱上，然后跌下地来。一方通行心想，如果是在碎石上翻滚，想必会更好玩吧?但反正最后下场都是一样的。以风速一百二十公尺撞击任何物体，都跟交通事故中被没踩煞车的汽车撞飞没两样。
　　事实上，跌到支柱根部的上条已经完全不动了，四肢无力地瘫在地面。连是否还活着都让人怀疑。
　　“……呵!”
　　没想到临时想出来的法子，竟然具有超越想像的破坏力。
　　而且，这还只是未完成的威力而已。操纵风跟“自动反射”不同，必须要以自己的意志变更“方向”因此当然必须考量到“原本的方向”与“变更后的方向”
　　想要了解风—─也就是大气的流动，必须经过包含浑沌理论在内的复杂计算。除非使用“树状图设计者”，否则是不可能完全预测的。
　　以一个人类的头脑，不可能演算出全世界的大气流动状况。
　　刚刚那一发，只是勉强操纵了学园都市内的风而已。
　　但光是如此，就有这么强的威力。看来根本不需要进化为等级6绝对能力。只要能够更完美、更正确地计算出风的流动，就可以获得足以毁灭世界的力量。
　　世界，已经掌握在手中了。
　　一股感动，在一方通行的全身上下流窜。正因为几乎差点败北，所以才对胜利的感觉有更加深刻的体会。
　　一方通行再次确信，
　　这个世界上已经不存在任何东西，可以阻挡在自己面前。
　　就算是核子弹，或是少年那神秘的右手，也已微不足道。
　　“呵————”一方通行终于笑了出来:“喂喂喂!你看看你现在的德行!说了一堆大话，其实也没什么了不起嘛!喂!再吃我一发吧!有本事就反败为胜看看啊!”
　　宛如要拥抱夜空一般，一方通行将双手伸至头顶大吼:
　　“把空气压缩、压缩、压缩!哈!原来如此，真是个好点子!喂!站起来吧，最弱的!陪我多玩一点，我对你的回报还没有完呢!”
　　上条没有回答。
　　无数的钢骨铁轨插在碎石地上，宛如十字架。暴风与狂笑回荡整个空间，宛如流动于坟场里的死亡之风。
　　美琴脚边的黑猫，不安地发出了“喵——”的叫声。
　　那一瞬间，御坂美琴踏进了派车场中。
　　从一开始，美琴便观望着上条的战斗。好几次都想要冲进去挡在上条与一方通行之间。但是如果这么做，将造成上条“计划”的失败。结果，美琴只能默默地看着上条不断承受伤害，一直到前一秒钟。
　　如今，她终于受不了了。
　　如果再让那个少年一个人战斗下去，他真的会死。
　　“住手!一方通行!”
　　美琴站在距离数十公尺远之外的位置，伸出了手。美琴的手紧紧握着拳头，拇指上已经放了一枚硬币。美琴的全身放射出电流。接下来只要将拇指轻轻弹起，御坂美琴的别名“超电磁炮”就会以音速三倍的速度击出。
　　但是，一方通行却对超电磁炮连看都不看一眼。
　　一方通行继续增强暴风的威力，仿佛在说:敢的话你就试试看。
　　攻击多少，就会回击多少。
　　攻击越是强大，反击的力道也越强。
　　“……！”
　　美琴的手指在发抖。
　　如果超电磁炮被反射回来，美琴的肉体将以音速三倍的速度被轰成碎片。
　　超电磁炮与一方通行若是对决，御坂美琴将在第一百八十五招惨遭杀害。由冰冷机械所演算出来的，再也无法更改的结果，如同碎裂冰柱般刺入美琴的心脏。
　　但是，美琴依然抬起了头。
　　想要保护某人，就不能只挑选打得过的敌人。
　　想要保护某人，就必须与打不过的敌人对决﹒
　　“……住手……御坂……”
　　这时，美琴察觉有人在呼唤自己的名字。
　　虽然非常虚弱，但却听得出来是美琴所熟悉的少年的声音。
　　“——住手!御坂!”
　　上条当麻悲痛的呼喊声，让美琴的手停止了动作。
　　依照上条的计划，若要骗过研究员，就必须“由无能力者打倒一方通行”一旦美琴出手了!计划势必会失败。
　　如果美琴不出手，上条的身体就会被暴风给扯烂。
　　如果美琴出手了，上条就会眼睁睁看着一万个妹妹被杀。
　　“……”
　　但是，美琴再也无法保持沉默。
　　并不是因为心中认为妹妹们被杀也无所谓。
　　而是因为美琴还有另外一个方案。只要美琴故意输给一方通行，就可以骗过研究员，让实验中止。
　　当然，美琴也不想死。
　　但是从结果看来，不管怎么挣扎，从一开始就没有其他的选项。
　　“……对不起……”
　　所以，美琴最后选择跟上条道歉。
　　不管美琴做出何种决定，都无法拯救上条。让上条被暴风扯烂的选项当然不用说，而即使是对妹妹们见死不救，或是美琴为了阻止这件事而牺牲自己，这些结果也都不是上条所能承受的。
　　上条当麻所希望的，是不损及任何一个人、不失去任何东西、每个人都露出笑容、每个人都可以平安回家的结局。这个梦想，如今已经被彻底粉碎。
　　“所以，对不起──或许是我太任性了吧，”
　　美琴以轻松的口吻道歉。
　　“——但我无论如何，还是希望你能够活下去。”
　　“住手!”上条大吼。
　　即使上条已经全身伤痕累累，连站也站不起来，却依然伸出手来，想要阻止美琴，虽然明知道根本已触摸不到。
　　美琴淡淡地笑了。
　　少年没有发现，从他日中说出来的这些话，才正是让美琴摆脱对死亡的恐惧，勇敢面对战斗的原动力。
　　“—─────”
　　美琴向着绝对不可能赢的敌人，伸出了右手。
　　接下来只要规划出磁力线轨道，将硬币弹出去，就再也无法回头了。虽然对于可以“反射”所有攻击的一方通行来说，这样的举动绝对无法伤他一根汗毛，但至少应该可以稍解迫在眉睫的死亡危机。
　　为什么会是这样的结局?美琴在心中茫然想着。
　　为什么不是完全不一样的，每个人都在期望、每个人都在笑、每个人都很幸福的结局?为什么不是完全不损及任何一个人、不失去任何东西、每个人都露出笑容、每个人都可以平安回家的结局?
　　宛如在嘲笑着美琴这些模模糊糊的想法，一方通行张开双手，看着夜空。一瞬间，流动于全都市的“风”都集中在同一点。就在一方通行头上一百公尺的位置。当所有的暴风都凝聚在一起的那一瞬间，产生出了宛如焊枪前端般的耀眼白色光芒。
　　电浆体(Plasma)。
　　空气经过压缩之后，会产生热能，柴油引擎之类的内燃机器便是利用这种原理在运转的。而当都市里的空气被以超高的压缩率加以压缩之后，会变成一个摄氏超过一万度的高热球体，并将周围空气中的“原子”强制分解为“阳离子”与“电子十形成所谓的电浆体。
　　原本只有小小的一个光点，却可以瞬间将周围空气吸入，膨胀至直径二十公尺的大小。
　　周围的一切黑暗，都在这纯白的强光之下消灭。
　　摄氏一万度高温的外围热浪，让美琴的皮肤产生如烫伤般的灼热感.
　　“—————─”
　　美琴全身不寒而栗，脊椎好似被冻结了。
　　眼前的东西，已经超越人类的能力能够抵御的范围。遭到这种高热球体的攻击，恐怕就连埋在地底下的核子庇护所也会被炸出来，想要以肉身对抗根本是无稽之谈。
　　在“电击”这个领域上，御坂美琴确实是学园都市内最强的人。
　　既然电浆体是将“原子”分解成“阳离子”与“电子”后所形成的，那只要将“电子”重新与“阳离子”凑在一起，或许就可以让它们再变回“原子J
　　但是，那又有什么意义?
　　就算一度让电浆体消灭，但只要一方通行重新凝聚“风”，电浆体便会再度形成。如果想要封住一方通行的攻击，光是操纵电是不行的，必须要像他一样拥有操纵风的能力才行。但是，美琴当然只有操纵“电”的能力，而没有操纵“风”的能力。美琴在这时候紧紧咬着牙齿，懊悔自己的无力——
　　接着美琴突然察觉到一个很简单的事实:只要能够操纵风，就可以阻止一方通行。
　　
　　“啊……”
　　美琴不禁目瞪口呆。
　　风力发电柱的螺旋叶片旋转着，发出的喀啦喀啦声响宛如骷髅的笑声。
　　那个电浆球体，是一方通行将全城市的风凝聚起来所形成的。如果说他已经掌握了全世界风的能量，那这个电浆球体规模也未免太小了一点，可见得他的能力也有其限度。可能是由于这跟单纯的“反射”不同，要让风受到自己的“控制”，必须计算“原本的方向”与“操纵后的方向”。
　　既然如此，那么只要打乱城市里面的风，让一方通行难以计算不就行了?
　　学园都市内到处都有风力发电的螺旋叶片。其数量恐怕超过十万个。
　　而风力发电的螺旋叶片，可以藉由特定的电磁波造成旋转的效果。
　　虽然每一个螺旋叶片只能创造出很微小的风，但如果有十万个一起搅拌，那状况就完全不同了。或许最后可以让一方通行放弃对风的控制。
　　但是，如果由等级5超能力者的美琴来操纵螺旋叶片，那就完全没有意义了。
　　在这场战争中，如果美琴直接出手，就无法阻止“实验”。
　　[[IMG,b3fdcc60341ab111fecc4baaf7f04eca,409,600,64204]]
　　无论如何必须守住“不能以美琴的能力干涉胜负”这个条件。
　　
　　既然如此，全世界只剩下御坂妹妹可以胜任这个工作。
　　
　　御坂妹妹的能力等级跟姊姊差距相当大。御坂妹妹的“缺陷电力(RadioNoise)”等于是美琴能力的劣化坂，大约只相当于等级2的异能力。能够操纵的螺旋叶片数量实在有限。
　　但是，全城市中共有一万个妹妹。
　　而且跟独自计算着风的流动的一方通行不同，一万个妹妹可以透过脑波的互相连结，同时对风的流动进行预测。就好比是一台类似“树状图设计者”的超高度并列演算机。
　　美琴奔向了倒在碎石上的御坂妹妹。
　　御坂妹妹全身伤痕累累，连靠自己的双脚站立起来的体力都没有。在这种状态下还要叫她帮忙，实在令人有点于心不忍。
　　但是，也只能拜托她了。
　　“求求你!快起来!我知道这对你来说太勉强，我知道自己的要求很过分!但是，求求你快起来，一下子就好!”
　　也只能依赖她了。
　　“有件事情要请你帮忙!这件事只有你才做得到!一
　　为了不损及任何一个人，不失去任何东西。
　　为了让每个人都露出笑容、让每个人都可以平安回家。
　　“求求你听听我唯一的愿望!我已经没有能力保护大家了!不管我怎么挣扎，不管我怎么努力，也不可能成功!所以……我求求你!”
　　为了每个人都在期望，每个人都在欢笑的结局。
　　为了让每个人都获得最大的幸福。
　　“求求你!靠你的力量，守住他的梦想吧!”
　　御坂妹妹在断断续续的意识之中，确实听见了姊姊的呼喊声。
　　姊姊说的话，真的相当没道理。与其要求心脏随时会停止的御坂妹妹勉强使用力量，为什么能力比御坂妹妹优秀好几倍的姊姊，不使用自己的力量呢?对前因后果毫不知情的御坂妹妹，在心中茫然地想着。
　　但是，御坂妹妹却无法出言抱怨。
　　虽然姊姊说的话相当过分，相当没有道理，
　　但是看在御坂妹妹眼中，却宛如看见一个哭着哀求“帮助我”的小孩子。
　　“……”
　　御坂妹妹不明白自己的生命有什么价值。
　　按一个按钮就可以制造出来的肉体、依照程式被输入的虚无之心。御坂妹妹真的相信，单价十八万圆的生命就算坏掉了，大不了换新的就好。
　　但是，如今的御坂妹妹却有了不同的想法。
　　虽然自己的生命没有任何价值，但是既然有人会为失去这个廉价的生命而感到悲伤，就不能够随意死去。
　　而良，就算是如此廉价的生命.如果能够帮助眼前这个随时会哭出来的少女﹒那是多么美好的一件事，御坂妹妹如此想着。
　　因为找到了该做的事情．
　　因为找到了该守护的人。
　　“有件事情要请你帮忙!这件事只有你才做得到!”
　　(虽然御坂无法理解这句话的意思——)
　　御坂妹妹慢慢将力量灌注到四肢之中。
　　(——不知道为什么，这句话却深深打动了御坂，御坂坦率地描述感想。)
　　一定是因为，听见有人对着自己说了这样的话，
　　
　　所以，御坂妹妹才获得了重新站起来的力量。
　　
　　8
　　
　　轰!伴随着风啸之声，悬浮于头顶的电浆球体突然开始瓦解。
　　“什么……?”
　　一方通行不禁望向头顶。那个电浆球体是藉由将全城市的风凝聚在一点所形成的，而风的流动，在一瞬之间突然乱掉了。因为这个缘故，空气的压缩率产生误差，电浆球体开始溃散。
　　难道是风向的计算有误吗?一方通行尝试重组新的计算公式。“操纵”跟单纯的“反射”不同，必须要计算“变更前的方向”与“变更后的方向”所以是相当麻烦的一件事。
　　但是，一方通行在短短的十秒之内，便将庞大的计算公式修正完毕。这对于脑部经过充分开发的他来说，并不是件困难的事。在这个将超能力开发课程纳入教育方法之中的学园都市，全都市最强的超能力者同时也是全都市最聪明的优等生。
　　但是，
　　宛如要与完美的头脑所计算出来的公式作对似的，全城市的风突然改变了动向。而且这不是偶然，风好像拥有自己的意志，不断与公式相抗衡。
　　被压缩在头顶上方的空气块逐渐扩散，电浆球体宛如溶化在空气中般消失无踪，
　　(怎么回事?发生了什么事?我的计算式绝对没有出错!而且刚刚那个像鳗鱼一样的不规则流动，绝对不可能是自然风!)
　　该不会是运气不好，刚好有风能力者在城市里的某处使用超能力吧?不，这不规则的流动遍及整个城市的所有角落。而且如果有一个风能力者，能在威力与计算能力上超越一方通行，那他绝对有资格被认定为等级5超能力者。但一方通行所知道的七名等级5超能力者之中，并没有这号人物。
　　到底是什么原因……感到焦虑不安的一方通行，这时听见了喀啦喀啦的清脆声响。
　　风力发电螺旋叶片旋转的声音。
　　(等等……我好像听过!发电机的马达如果暴露在微电波之中，会开始旋转……!)
　　一方通行转头望向应该已经被自己打倒的御坂妹妹。
　　但是，他看见的并不是一个濒死的少女。
　　他看见的是一个自己的敌人。
　　以随时会跪倒的双脚勉强支撑着身体，全身剧烈疼痛却没有一句抱怨，只是默默地瞪着一方通行。一个确确实实的敌人。
　　(是那个家伙……!)
　　一方通行的红色瞳孔因杀意而变得更加鲜红。
　　就算被夺走电浆球体与对暴风的掌控权，妹妹依然不是一方通行的对手。这世界上唯一能打破他的绝对防御的，只有一只右手而已。
　　杀。
　　一方通行露出宛如要将整个脸孔撕裂开来的笑容，往妹妹的方向踏出一步。
　　这时，御坂美琴走来挡在中间。
　　“……你认为我会坐视不管吗?”
　　在这个强烈的暴风之中，美琴的声音几乎要被淹没。但是那平静的口吻，却强烈得几乎要刺破一方通行的鼓膜。
　　“哈!别自以为了不起!你是不可能对我造成伤害的!连拖延我的动作都没办法!就跟视力检查的最高等级只到2.0一样，学园都市里最高的位置只到5而已，所以我才会待在跟你同样的位置!”
　　美琴什么话都没有回答。想必最了解这件事情的是美琴自己吧。虽然了解却不想逃避，所以美琴如今才会站在这里。
　　一心认为美琴实在太碍手碍脚的一方通行，开始考虑先把美琴给杀了。
　　
　　沙沙……一方通行的背后，传来了声响。
　　
　　“……”
　　一方通行满怀惊恐地回头。
　　他看见了难以令人置信的事情。被风速一百二十公尺的暴风卷起，撞在风力发电柱上的少年，竟然慢慢站了起来。
　　少年的身上有无数的伤痕。好像只要肌肉微微一用力，血就会从全身各处喷出来似的。那样的身体根本无法使出什么力气，两只脚剧烈颤抖，两只手像柳叶一样软弱下垂。
　　但是，少年不会倒下。
　　绝对不会倒下。
　　“……………………………………………………”
　　一方通行感觉喉咙跟沙漠一样干涸。
　　以常理来推论，这个少年已经无法战斗了。受伤如此严重的人，根本不堪一方通行的一击。
　　如果不想直接攻击，也大可以在杀死美琴及妹妹，取回暴风及电浆球体的主导权之后再来应付。因为跟那少年比起来，一方通行所站的位置距离妹妹要近得多。
　　只要冷静处理，就可以轻松获胜。理性在高喊着。
　　但是，理性之外的某种情感，在警告一方通行绝对不要背对着少年。
　　全身上下，一阵一阵地发出危险讯号。
　　如果是一般人，会知道这只是因疼痛所带来的恐惧感。
　　“你真的很有意思—─”
　　一方通行握紧了拳头。
　　“——你真是太有意思了!”
　　上条移动伤痕累累的身体，往前踏出一步。
　　光是稍微移动身体，就感觉好像全身的血液都要蒸发掉。稍微思考一点事情，就感觉意识随时会飞到九霄云外。
　　即使如此，上条依然往前进。
　　意识已经模糊不清的上条，并没有正确理解现在的情况。他不知道为什么会狂风大作，他不知道电浆球体为什么会消失，他不知道自己为什么还活着。上条的思绪已经残破不堪，连这些最重要的事情都无法想得清楚。
　　他只知道一件事。
　　在视线的远方，他看见一方通行要对御坂妹妹下毒手。
　　接着他又看见，为了保护御坂妹妹，美琴挡在中间。
　　只要知道这些，就足够了。
　　再一次站起来的理由，只要有这些就够了。
　　“你真的很有意思─—”
　　上条听见了一方通行的声音。
　　“——你真是太有意思了!”
　　接着，一方通行对着夜空大吼。为了打倒上条，他握紧拳头冲了过来。跟之前一样，他把脚往地面一踏，然后变更力量的“方向”，以炮弹般的速度缩短了两人之间的距离。太感谢了:上条心想，他能够自己过来真是再好不过。以上条现在残破不堪的肉体，想必还没走到一方通行身边就会倒下。
　　上条当麻已经完全没有力气。
　　他的身体已经没有靠自己的双脚站着走路的力气、没有靠自己的舌头说话的力气——甚至连用自己的脑袋思考事情的些微力气都没有。
　　但是，上条还是握紧了拳头。
　　握紧。
　　抬起头来。
　　一方通行以炮弹般的速度直线朝上条当麻冲来。
　　右手名为苦手，左手名为毒手。
　　只要轻轻触摸就可以杀人的两只手，朝上条的脸上突刺。
　　一瞬之间，时间停止了。
　　挤出全身残存的少许剩余体力:上条低头弯腰。右手的苦手空虚地划过上条的头顶。跟在后面的左边毒手则被上条伸出右手拍掉。
　　“给我咬紧牙关吧!最强的————”
　　双重的必杀攻击都遭到封杀，心脏几乎冻结的一方通行听见上条的声音。
　　在两人几乎要碰在一起的超近距离，上条露出猛兽般的狰狞笑容。
　　“————我的最弱之拳，可是有点痛的!”
　　瞬间。
　　上条当麻的右拳，砸在一方通行的脸上。
　　纤细的白色肉体在铺满碎石的地面上快速翻滚，双手双脚无力地任由摇摆。