　　十二月二十四日2250时(日本当地时间)
　　“平安圣诞”号购物中心
　　“。。。好吧,和以前相比,我以为,我已经和我的那些部下们建立了一种互相信赖,生死与共的关系了,”泰沙在黑暗中蜷缩着,抱着自己的双腿,低声倾诉,”可是最近一段日子,我觉得----不知道为什么,他们在我和他们之间建立起了一种稀奇古怪的,有点马屁精式的关系。以前,大家都总是很有礼貌地称呼我,叫我‘上校’,或者‘舰长’。可是,现在,他们老是用一种很不耐烦的语气叫我,叫我‘我的上校大小姐----’,或者’我的舰长大小姐----’。。。就好像,我还是一个不懂事的小孩子似的。我真是一点也不喜欢这个样子。”
　　“是啊。我不明白为什么他们要给像你这么个小小的服务生取这么夸张的绰号,不过,这的的确确很让人头疼,”塞勒一边点头称是,一边向着奢侈品专柜那边的商品张望着。
　　“塞勒先生?我希望,你能把我说的关于’上校’和’舰长’的那个部分忘掉,可是,你就不能认真地听我说说话吗?一会儿工夫就好了?因为我们处境相似,所以我觉得我可以对你敞开心扉。”
　　“好的好的,我知道了,我知道了。”
　　“你真的有在听我说什么吗。。。?”
　　其实泰沙也不是真正地想要和她的新同伴抱怨些什么----这只是她的小小战略计划。如果她能够靠与他聊天来拖延一些时间,那么克鲁佐他们就能够轻而易举地占领这里并包围他们。如果她了解了他这个人,她就可以轻易地掌控他的一举一动了。
　　自然而然,她尽量的避免和他谈论关于军事啦,行动啦一类的话题。
　　“啊哈!可让我给找到了,”塞勒叫道,当他用一束微弱的灯光打向商品柜上面的一排小盒子时。
　　“你找到什么了?难到,难道你还想制作更加危险的武器吗?”
　　“不是的,你这个笨蛋,我找的是雪茄烟。CohibaLanceros(世界著名雪茄品牌)!?这些是古巴雪茄,不是吗?他们居然连这种雪茄都有的卖?我一开始还在抱怨这艘船的安全保障措施一点也不严密呢,不过现在我可要感谢这一点了。”
　　他撕下雪茄烟盒的包装纸,在里面翻弄了一阵子,接着掏出一支雪茄来。他用手指掐住雪茄的末梢,一点也不优雅地将其撕下,丢在了地上。
　　“嗯,你打算抽烟么?请你,能不能考虑考虑我的健康以及。。。”
　　“拜托闭嘴!只有抽一支雪茄,我的脑袋才会运转得更快更好。所以说我想要抽我就必须抽!。。。所以啰,现在,嗯嗯。。。呼----”
　　他用一只打火机把雪茄烟点燃,接着一脸满足和愉悦地吐出一个大烟圈来。泰沙实在是受不住那股子呛人的烟味儿,她转过脸去,剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳----。。。?”
　　忽然之间,一种莫名的熟悉的感觉,电流般通过了泰沙的大脑,她嗅了嗅空气中的那股烟味。塞勒所抽的雪茄烟,带着一种花朵的清香味道。那种清香味,就好像是她一下子拔开百花香玻璃瓶的软木塞时,所能闻到的那种。
　　为什么会这样呢?这种感觉如此熟悉。
　　“我本人憎恶卡斯特罗(古巴共产党领袖),不过古巴还是有那么两样东西是我喜欢的----一是他们的棒球运动员,再来就是他们的雪茄烟。甚至是肯尼迪总统,也批准了和古巴进行雪茄贸易呢。”
　　“啊。”
　　“有一位我十分尊敬的上级军官曾经说过,‘老天爷啊老天爷,我们的力量多么无穷无尽,直直伸到那大海底心。
　　美丽的大海听到我们的祈祷,赐给我们最最珍贵的雪茄珍宝。’他是个老烟枪了。”塞勒说得略显激动,声音听上去宏亮又清晰。雪茄烟顶端那小小的火星,在黑暗中一闪一闪的。
　　“那是不是一首很老很老的海军歌曲的歌词?”
　　“嗯,对,是的。。。等等,你怎么会知道的?!你真的是个小小的服务生吗?”
　　“不,好吧。不论怎么样,你所说的那位上级军官,如果你不介意,我可不可以问问他的名字----”
　　就在此刻,从离他们很远很远的一个地方,发出了一声雷霆般的轰鸣。
　　在距离泰沙他们听到那声轰鸣之前的100秒之中。
　　克鲁兹听着自己的肌肉和筋骨几欲断裂的声音,将他的手伸向了他的马甲内侧。
　　他的脖子现在随时都有可能被挤断。
　　“呃呃----”
　　他从马甲里的手枪皮套里面掏出了自己的自动手枪,一把FN高性能自动手枪。为什么自己刚才就没有想到要用它呢?他麻利地扳起机枪滑膛,将手枪枪口对准了他敌人的手肘处,然后扣响了扳击。
　　两枪。三枪。
　　可是鲜血并没有如他所愿的那样,从那个东西的手腕上喷溅出来。取而代之的是金属和橡胶的碎片,飞溅而起,把他的脸颊擦得生痛。
　　那个东西的手腕已经像只破碎的橡皮擦那样掉满了碎屑。可是它手头的劲道依然没有丝毫的减弱,克鲁兹再一次举起他的手枪,瞄准了他敌人的脸部----瞄准了那闪着鲜红光芒的狭长细缝,连续发射着9mm的子弹。他的眼前绽满了泼溅的火花。
　　从那个怪物的脸部,传出了一阵破碎的声音,接着又有什么东西被烧焦的刺鼻气味冒了出来,他的对手的上半身微微向后仰去。
　　克鲁兹用尽他浑身的力气,发猛向它踹了过去。那种钝重的接触感,就好像是他踢在一个足有一百公斤重的大沙袋上面。
　　敌人终于后退了,可是它没有表现出任何的惊慌失措,显得十分的镇静和自然它身上依旧散发出那种残忍而冰冷的阴森气息,没有丝毫的犹豫和迟疑,再次向他走了过来,它打定了主意要送他去见上帝。
　　克鲁兹昏昏然地支撑着站在原地,摇摇欲坠,他感到自己的膝盖好像灌满了铅似的,直想往地上跌去。他大口大口地呼吸着新鲜空气。他的身体已经缺氧太久。他的敌人才不会去管这些,它的左胳膊又向他挥了过来,尽管它的手腕已断,左手已经摇摇欲坠。
　　它不会痛吗?莫非那是一只人造手臂不成?不,不会的。那么眼前这个巨人究竟是----“克鲁兹!!”
　　忽然之间,一个人影飞身而出,抡着一根铁棍狠狠砸向那个巨人的后脑勺----那个人,是严。
　　他浑身上下满是淋漓的鲜血,那些鲜红的血液,顺着他的衣服裤子”嘀嗒嘀嗒”往下滴,但是他还活着。
　　感谢上帝。可是这里已经没有时间去拥抱哭泣了。那个巨人对严的突然攻击表现得相当冷漠,它的左臂如一阵暴风闪电般冲他挥去。严急忙用那根铁棍抵挡它的攻击,可是那根铁棍轻而易举就被砸弯了,严被打得飞了出去,重重撞在一个集装箱上面。
　　它不是人类----至少现在他们明白了这一点那个怪物,它的头部和躯体固若磐石,无论进行多少次的攻击都不会对其产生丝毫影响。克鲁兹跳了起来,扑上去抱住它的两条腿。接着用他的手枪瞄准了它的右膝盖内侧。他驾驶AS的那些经验告诉他应该这么做。他瞄准了它膝盖内侧一块坚硬的金属凯甲,然后开了三枪。胶状的液体和纤维飞溅得到处都是,他的敌人在一瞬间就失去了平衡,轰然倒地。
　　“你。。。你。”
　　绝对不能再给它反击的机会了。他瞄准它的右臂关节处再次开了两枪。接着在它的左臂下侧又是两枪。当他冲着它的大腿和臀部接合处内侧再次开了两枪后,手枪的滑膛弹回原位,并且终止了射击他没有子弹了。
　　那个”敌人”,它现在四肢与躯体的接合处都已被破坏殆尽,尽管如此,它还是挣扎着,挥动着它依旧可以活动的关节,用它已破裂的头部传感器四处搜寻着克鲁兹的身影。
　　“克克鲁兹?你还好吗?”严吃力地说着,无力地依在一个集装箱上面喘着气。克鲁兹的肩膀随着他沉重而急促的呼吸而上下起伏着,他熟练地将子弹重新上了膛。
　　“是啊,真他妈的好运气。。。你怎么样了?你,你浑身上下都是血。”
　　“不不,不是血,那是西红柿汁,那个家伙冲它们开枪的时候溅了我一身。我那个时候,有那么一小会儿的时间失去了意识了”
　　“你在和我开玩笑吧?啊哈?”
　　当然,现在的他已经渐渐平静了下来,于是他开始闻到严身上的那鼓子味,那哪里是血的味道。尽管如此,另一个完完全全不同的问题开始蹦进了他的脑瓜子里面。为什么他总是这么倒霉呢。。。
　　好了好了,所有的西红柿都被打得稀八烂了,即使他没有被那个巨人所杀死,他也差不多会被那个厨师大卸八块了。
　　“吴呢,他现在怎么样了?”
　　“我不知道。他本来都还在我的身边的可是----”
　　“真是不好意思啊,中士,下士。”
　　吴的那张脸,从严身后的一个大箱子里面冒了出来。他看上去一丁点儿皮都没有擦破。
　　“我假装我已经死了,然后躲了起来因为我觉得刚刚那个东西,好像有点点危险哈。”
　　“那你也至少要冒个泡吧!?至少在那个怪物袭击我之前说点’小心'之类的话吧??”
　　“我从现在开始会这么做了。”吴憨憨地笑了起来,用手挠了挠后脑勺。
　　“不管怎么样,这里究竟发生了什么怪事情咳咳----”
　　他的脖子受了很严重的伤他向那个瘫在地上的巨人望了去,它现在已经差不多失去了活动能力了那个东西,它有着酷似人类的外表,然而实际上却是一架机器。如果把像M9那样的第三代AS缩小到一个人类的尺寸的话,那它看上去就会和那个东西差不多。
　　难道说,这就是小要在涩谷遇见的那种微型AS么?如果他当时没有听说关于她的那个故事,他也许就不会那么迅速地想到,要攻击那个巨人的四肢关节了。
　　“我也不是很清楚。那个东西一下子就从集装箱里面跳了出来,站在我们面前----”
　　严忽然停了下来。他和克鲁兹同时注意到了一样东西。
　　这可就真是奇怪了。那样一个组织,曾经给密斯里鲁带来过那么多沉重伤害的一个组织,会让如此轻易地就把他们重要的”那些仪器”交给密斯里鲁吗?如果他们也考虑过自己有可能会失败,难道他们就没有为自己准备一条完全的退路吗?
　　百分之百----当严看着那个已经停止活动的机器人时,他不禁退后了两三步,嘴里喃喃道:”克,克鲁兹,它,它就要----”
　　“----我知道,跑!快跑!”
　　他们三人在同一时刻,转身,拔腿就跑。
　　只是短短的一瞬间,那个机器人爆炸了。掀起冲天的火焰,夹着炽热的巨浪像他们席卷而来。击中人足以致命的金属小球向四面八方飞溅而出。
　　“。。。”
　　雪白的烟雾和灰尘腾空而起,金属的碎片雨点般地往下落。
　　那个爆炸,那么大的威力,简直都可可以和一枚克莱莫杀伤地雷相提并论了吧?克鲁兹猜测着,他不禁皱起了眉毛----刚才爆炸时雷霆般的轰鸣,让他的耳朵里现在嗡嗡作响。
　　“上帝啊,克鲁兹,你还活着吗?”严的声音听上去没有什么异常,看来他也平安无事。
　　“运气太不好了。可恶,他们竟然想要干掉我们,”他一面咒骂着,一面把他背上正燃着的碎木屑”
　　扑啦扑啦”地拍掉。刚刚那个机器人爆炸的地方,现在已经是支离破碎了。地板下面的金属钢架露了出来,扭曲得变了形,集装箱也被气浪和火焰掀得粉碎,里面的货物更是燃起了熊熊大火。
　　天花板上方的淋水装置被自动开启,开始向仓库里的每一样东西上面喷洒水花。
　　然后严接着说道,”我们必须马上把这件事报告给中尉。我们还不知道这些机器人究竟是什么东西。不过毫无疑问的是,我们全部都中了圈套了。”
　　“我明白----Urzu6toHQ!你能听见我吗?”克鲁兹冲着自己的无线电通讯器叫了起来。
　　克鲁佐立即回了话。
　　“这里是HQ。C32区域是不是刚刚发生了大爆炸??”
　　“太正确了!我们遭遇到了一架天使曾经提起过的那种机器人。我们已经成功地击败了它,但是,没有想到它居然会自爆。”
　　“一架机器人?是汞合金那些王八蛋干的吧,啊?报告一下你那边的伤亡。”
　　“三人轻伤,无人死亡!队员的行动没有遭受到阻碍。最大的损失就是,西红柿全部被炸飞了。”
　　“那里只有一架敌军机器人吗?”
　　“这不是很明显吗!?如果这里有两三架那种鬼东西,我们可就----”克鲁兹突然停了下来,他听见一些声音,一些”嘎吱嘎吱”的刺耳的金属声音,开始在仓库之中回响起来。
　　就在他们现在所站的这个区域的中间----一个稍显完整的集装箱的门被一下子打得粉碎。有什么东西,从那个集装箱的内部,用蛮力将门踢碎了。
　　“啊。。。”
　　一阵一阵沉重的脚步声,从那里面传了出来。
　　一个浑身漆黑的巨人,脚踩着已是破碎不堪的地板,迈起沉重的步子,从集装箱中踏了出来。
　　这个漆黑的巨人,和刚刚的那一个一模一样。
　　它高大的身躯,它凶悍的外表。。。甚至那冰冷冷的人造脸,都和刚才那个机器人一模一样。
　　它的金属推进系统,满是杀气地嗡嗡嘶叫着。
　　它脸部那道如细缝般的传感器,正冲着他们闪烁着鲜红鲜红的光芒。
　　“还,还有一架。。。”
　　可是他错了。
　　很不幸,这里不只是一架。
　　集装箱开始一个接一个地,从内部被打得粉碎,巨大的破裂声在仓库之中回响着。一个,又是一个,那些有如孪生兄弟一般的机器人们,宛如死神扑翼从天而降,出现在了他们的眼前,然后开始不紧不慢地打量着它们周围的环境。
　　或许,我们也可以把它们现在的活动称为”侦察”。
　　足足有八架。。。不,甚至更多。
　　“Urzu6,怎么了?Urzu6,快点回话。”
　　“这,这里,现在有超过十架机器人在这里。”
　　“你说什么?你清清楚楚地再给我说一遍----?”
　　“喂,快跑啊!这里危险----”严和吴冲他大声叫喊着。于是当他转过身去寻找他们俩时,严和吴已经如一阵疾风般地,向着出口处冲了去。
　　可恶,又只顾着自己逃命了。
　　他还没来得及开口咒骂那两个人的铁石心肠。阿拉斯托们就向他猛扑了过来。克鲁兹心中一急,脚下和腰上就跟生了风似的,如同泥鳅一般从它们的指缝之间滑了过去,忙不迭拔起腿来,跟着那两个人的屁股后面就开始跑。
　　“Urzu1toallunits。最高警戒,最高警戒,代码13!有十架微型AS出现在了C32区域的仓库里面。
　　有报告称它们极具攻击性。它们坚固无比,能够发射弹药,以及自爆。行动要千万小心。根据我们一致的决定,优先将人质带往安全区域。第四小分队前往C28区的各个通道处,第五小分队前往C35区的各个通道处,歼灭敌军机器人。允许使用AP子弹(通过爆破气流杀伤敌人的高能弹药)。
　　如果歼灭不能,尽可能阻止它们的行动,尽可能的----!”
　　这一次,克鲁佐没有再像一个火爆栗子似的,冲着大家又吼又叫了。
　　现在的他,展现的,是一种超乎寻常的冷静态度和从容气魄。平静,自然,不乱丝毫方寸,以一种异常镇静的语调向各个分队发布着命令。
　　各个小分队立即开始按照命令,行动起来了。但气氛和之前完全不一样。这一次,空气之中凝结的是,更加不安,更加紧张的情绪。
　　(汞合金,你们究竟想要干什么。。。?)克鲁佐在心中,恨恨地问自己。
　　微型AS之后又会有是什么?他们打算把密斯里鲁的人全部驱逐走,然后夺回”平安圣诞”的控制权吗?不,当他回想起千鸟要曾经告诉过他们的那个故事时,他不相信,那些机器人对他们下手会下得如此温柔。绝对不会是那么简单的。那么会是什么呢?想要保卫”供顶”中的的神秘之物吗?杀光船上所有的人,然后把”平安圣诞”沉入太平洋底----不,不对,那不会是汞合金派给那些机器人的任务。
　　因为,使用一枚高性能的巨型炸弹把船直接炸上天,会更加干净利落。
　　那么它们的任务何在?它们的任务范围又有多大?
　　疑点太多了。
　　但是有一点是很明显的。有一群极其强大的敌人出现在了这艘游轮上面。它们一不恐吓,二不谈判,所要做的,所想做的,一切的一切,只有进攻和杀戮。(传说中的阵代高中橄榄球队铁训)其中一名PRT的成员不禁问道,”中尉,那些敌军机器人究竟是什么东西啊?”
　　“我们现在还无从得知。也许,这一切一开始就是个陷阱,设好了让我们往下跳的陷阱。。。但是也有可能是他们的紧急对策罢了。。。不论是哪一种,我们的敌人都是活生生地存在在这里的。”
　　他通过无线电与此刻正在储物室那边的毛进行联络。
　　“Urzu2。你那边的情况如何?”
　　“毫无进展。现在最快也需要三十分钟才能打开,慢的话嘛,则需要三个小时罗。我现在只能这么跟你说。”
　　她在无线电的另一段飞快地答道,话音里还夹杂着金属电钻飞速转动时,所发出的尖利刺耳的噪音。
　　“等你有更好的打算时在跟我联络吧。如果那个东西需要花太长的时间,我们就只好放弃,,然后撤离此地了。”
　　“明白了。你们还是要抓紧时间。完毕。”
　　克鲁佐身边的那些中士们,正忙忙碌碌于电脑传输,克鲁佐想也没想,一把夺过其中一个中士膝盖上的笔记本电脑,直撞得杯子和仪器用具”砰呤砰啷”掉了一地。
　　“我需要过去看一看。时刻关注着小分队和人质的情况。在必要时你就作出指示。听明白了没有----”
　　“呃,呃。。。”
　　他凝望着显示屏上闪烁的20英寸船体结构草图,抓起身边一支圆珠笔来,在屏幕上面直直地,重重地画了一条横线----把船体结构图的后半部四分之一划了出来。
　　“这里就是我们的最后一条防御线的位置了。把所有的人质迁往那里。绝不能让敌人攻破这条防线,明白了吗?”
　　“明,明白。。。!”
　　他拿起自己的冲锋枪来----现在里面装的可不是什么橡皮子弹了,而是实打实的,足以击穿钢板的子弹了。
　　克鲁佐迈起大步,踏门而出。
　　人质撤离的问题,让他无法放心。
　　那个敌军机器人出现的仓库,就紧靠在那些学校的孩子们所呆的中央大厅的旁边。
　　那些机器人究竟被给予了什么样的任务,他现在还无从得知,但是----如果它们所被给予的命令,就是肆无忌惮地疯狂屠杀,那该怎么办?
　　如果那种凶残的杀人机器,被扔进数百名手无寸铁的学校孩子中间,进行屠杀,那该怎么办?
　　当阵代高中的学生们听到从不远出传来的震耳欲聋的爆炸声时,他们在大厅里原先那种悠闲散漫的嘻嘻哈哈声,不禁停了下来。
　　大家纷纷询问着自己身边的伙伴,”那个是什么东西呀?”脸上都带着无不困惑的表情。
　　恭子,她正站在小要的身边,也是如此表现。他们停下了手上玩得正高兴的”苏格兰场”(侦探游戏)----那是克鲁兹他们在海上劫持发生以后,在船里的玩具商店里买来给大家打发时间的。
　　大家的脸,都困惑不已地转向了那个守卫着他们的蒙面男子。
　　那个蒙面男子正在用无线电和谁交谈着。
　　他的手忽然就僵住了,接着是一阵呆然般的死寂。
　　好一会儿,他才回过神来。他奋力地扒开堵在他面前的人群,迈着急切的脚步踏上了大厅高台。他抓起麦克风,面对大家,开口说道,”抱,抱歉。。。各位同学,我对打搅你们的好兴致深表歉意,但是呢,现在看起来呢,我们下方的仓库里着了点小火。你们刚刚所听见的爆炸声,其实是罐头们受高温爆裂时发出的声响。”
　　可是台下并没有停止纷纷的议论。
　　“啊。没什么大不了的事,真的真的!大家注意保持安静。考虑到现在有一些烟火飘进了我们的大厅里面,眼下呢,我们得把大家转移到其余乘客也都在的轮船后方去。是不是每一位同学都明白啦?看到我手指的方向了吗?”
　　他将自己的食指高高指向穹顶,大家的目光顺着他的手指而上,在穹顶的更上层,就是这艘游轮的最末端了。
　　“。。。没错,就是那里。现在请大家顺着这边,来来来,一起慢慢跟我动。要慢,要轻,要有秩序。我们可是不会发生任何骚乱的,对不对呀?大家慢慢走啊慢慢走,现在,请靠近出口处的同学----”
　　就在此刻,从厨房的方向传来了一阵阵狂乱尖锐的喧哗声。
　　有人在惊声尖叫着,伴随着刀叉瓢羹盘子锅子”唏哩哗啦”撞落在地的声音。接着大家看到那些惊恐万分的厨师们尖叫着,从厨房里面逃了出来。小要和其他的同学,一个个眨巴着大眼睛,呆呆地望着那些近乎于暴走的厨师向他们冲来。接着他们有看见了克鲁兹,风风火火地,蓬头垢面地,跟在厨师后面跑了出来。
　　“咦咦?中士。。。啊不,不是中士,呃,好吧。那么各位,我们继续。往这边来。没什么大事的,各位,请跟我一起慢慢地----”
　　“不不不不不不!!!”克鲁兹急得大叫,直把那个蒙面男子的声音盖了过去,”快点跑!用跑的!就现在!不要去管那么多了,跑就对了!跑哇跑哇!!你们想被杀吗?!你们还愣着干什么?!跑跑跑跑跑!!!!”
　　他不顾一切地推搡着他身边的那些学生,接着又拔出了自己的手枪,对着穹顶”噼哩啪啦”就是一阵乱射。
　　就在刚刚,大厅里的数百名学生们还呆若木鸡般地站在原地。现在呢,好了,大家开始跑着,跳着,尖声号叫着,疯狂地冲着出口处奔去。就连坪井校长和其他的老师,他们刚刚还在为大厅里的混乱局面而责备大家,现在也是一个个惊得面无人色了。
　　“小,小要。。。!!”恭子哭叫着,被汹涌澎湃的人浪卷走了。
　　“没事的!!我们呆会儿在会合!”小要用尽全身力气向着恭子的方向喊着,直到她再也看不见恭子的身影。她开始使出吃奶的劲,奋力掀开层层人浪,推搡着,拥挤着,拼了命地向克鲁兹那里靠了过去。
　　“喂,克鲁兹!?这究竟是怎么一回事!?天杀的你们在搞什么??”
　　“那些,那些你告诉过我们的微型AS,它们,它们在这儿出现了!”他扯着喉咙,在一片高声喧哗之中冲她喊道,”而且还不止一架,最起码,也有十架!刚刚在仓库里的时候,它们,它们差点就把我们杀死了!它们现在随时都有可能闯进来的!所以,要紧急疏散!紧急疏散----!”
　　“天。。。”
　　难道他口里所说的,是阿拉斯托?它们为什么会出现在这里?
　　难道说,雷纳德,他,他也卷进来了吗?
　　太多的问题,无从解答,于是思绪有如决了堤的洪水,在她的脑中翻腾汹涌,阵阵轰鸣。
　　她努力的甩了甩头,勉力将那些思绪驱走。接着她又向着克鲁兹靠近了一些。
　　“但。。。但是,这未免也太疯狂了!再这样骚乱下去,可是会有人受伤的呀----”
　　“至少比被杀死要好吧。。。喂,你!”他转过身去,冲着他身后的一个同伴大声呼喊,”把你的P90和AP弹药统统给我!马上将骚乱人群赶到轮船的后方去!第六小分队会给你支援的,听明白了吗?!”
　　“明----明白,中士。”
　　“你要不惜一切代价保证人质的生命安全。不要惊慌失措,只要保持你平日的镇定和冷静就可以了。如果你已经明白我的话了,就马上开始行动!”
　　那个密斯里鲁的士兵飞快地将一把比利时制新型冲锋枪,以及一皮甲破钢板用的高性能子弹扔给了克鲁兹,接着他转身开始行动。
　　他用尽浑身解数,推搡着那些吓得呆掉的老师和同学向前走着,一会儿,又忙不迭地去把一位跌倒在地的女同学搀扶起来。
　　克鲁兹就像一个真正专业的武器家那样,把子弹皮甲察看了一番。接着开始调谐无线电的旋纽,冲着它大叫道:”Urzu9,你那边情况怎么样了!?。。。。好好好,你想想办法,再在走廊那边撑个三分钟。。。呃,我怎么会知道呢?你自己动一动脑筋嘛!”
　　当他关上无线电时,他惊异地发现小要,她还站在他的面前。
　　“你怎么还在这里?你也应该和大家一起跑啊!!”
　　“可,可是,你们真的会平安无事么?我是说,那些机器人,它们太吓人了,它们力气那么大,它们甚至,甚至可以把一个人轻而易举地举起来啊。。。”
　　克鲁兹为她的那些言辞,不禁微笑起来。
　　“是的,我们刚才一会而就已经见识到了。谢谢你小要,你提供的那些信息救了我们大家的命。好了,现在快点跑吧。”
　　“嗯。。。好的,那你可要小心哦。”
　　小要也不敢在这个地方继续逗留了。她转身离开了厨房那里----向着出口处飞奔而去。
　　可是,就在那顷刻之间。
　　仿佛有雷神在穹顶上方轰鸣嘶吼,那高大美丽的穹顶,顷刻间撕裂开来,碎成万段。
　　大块大块的土木碎片和尘土从空中倾泻而下,伴随着轰鸣和烟雾,一个巨大的怪物从穹顶的碎裂处落了下来。不----确切地说,应该是降落才对。
　　一个落在后面的女学生发出了一阵惊恐万分的尖叫。
　　“啊呀。。。”
　　那个东西,沉默不语地从废墟之中站立了起来,它脸部传感器闪烁着鲜红鲜红的光芒,上上下下地打量着它面前这个惊声尖叫的女孩。
　　两个月前,发生在爱情旅馆山那里的那起事件----那个漂泼的雨夜,那个阴暗的小巷,那些鲜血,那些嘶叫,是如此强烈而生动地重现在小要的眼前。
　　那个机器人,它用了何等残忍的手段将那个刺客杀死。
　　那两只钢铁手臂,只要轻轻一钳,微微一掐,那个女孩立马会粉身碎骨。
　　“快跑啊!快点跑啊!”小要嘶喊着,冲着她飞奔过去,可是那个女孩早已吓得呆了,因为强烈的惊恐而僵在了原地,无法动弹。
　　虽然小要一时之间想不起那女孩的名字来,但她认出,那是她隔壁班的一个女同学。
　　阿拉斯托迈起沉重的步子,向她慢慢靠近。
　　尽管如此,那个机器人看上去还没想要立刻杀死她。它俯下它那高大的身躯,仔仔细细地检测着这个女孩----她有着和小要差不多的身材----从上到下,从左到右,最后定格在她那张苍白的脸上。
　　已经没有时间去猜测那个机器人的怪异举动了,小要全然不顾了自己的性命,扑上前去,奋力把那个呆掉的女孩从阿拉斯托眼前推开。
　　“哎呀。。。”
　　“我说了快跑啊!”
　　于是,那个怪物向她转过了身来,它漆黑的袍子随着它身体的转动,而猎猎飞舞着。
　　它头部传感器在进行焦距校准时,其内的机动器发出着”吱啦吱啦”的滑动声。
　　那个机器人,和她曾经见到过的那种,是没有什么两样的----只不过现在,她看得更加真切了。
　　它坚实的胸膛。还有那粗壮的胳膊。
　　很久很久以前,她曾在竞技场的最前排观看过摔跤手们的表演,他们是那么的高大,强悍。可是和眼前的这个巨人相比,他们却又如同一群米虫,单薄弱小得可怜。
　　“。。。”
　　不知名的恐惧感从脚底蔓延而上,她有些无助地向后退却。
　　它那张冰冷冷,阴森森的人造脸,占满了她的视野。
　　自己身后,克鲁兹似乎在喊叫着什么。
　　可是他离得太远了,足足有二十米远。她根本听不清,什么也听不清,甚至没有觉察到,自己已经站上了克鲁兹的射程。
　　“小要,站在那里不要动!”
　　他的话音刚落,就举枪冲着小要的方向开火了。她感到子弹在空中掀起细微的气浪,从她的大腿之间撩过。接着阿拉斯托的右膝盖接连中了三四枪,是它完全失去了平衡。
　　小要的裙摆蝶翼一般,被轻轻掀起,又轻轻落下。
　　“。。。!?”
　　那些子弹就直直地从小要的双腿之间飞速擦过。那是何等精湛的枪法,才能做到如此的毫里不差。
　　可是,小要还是被吓得面如死灰了。
　　她几欲转过身去冲他咆哮,”你为什么要那么干?!”可惜,她没有来得及开口。阿拉斯托尽管已是摇摇晃晃了,但是它还是冷不防地向小要伸出手来,扑了过去。看起来,刚刚那几枪没有起到完全破坏的作用。
　　“哎呀。。。”
　　它一把抓住她胸前的红色缎带,猛烈地将她扯回自己的身边。小要被它勒得几欲断气,她感到自己肺里面的空气已经快被抽尽,她无法克制地尖声喊叫了起来。
　　“千鸟!!!”
　　一记枪响。
　　正当阿拉斯托盯着小要的脸蛋仔细观察时,一发子弹狠狠击中了它的头部左侧。发出了一声尖锐的爆裂,它的脑袋不自禁地向右侧歪了过去。
　　刚刚那个开枪的人,是宗介。
　　他和另外两个身穿野战服的士兵,从直通游轮前端的那个出口处,疾风般地冲了进来。
　　他再一次扣响扳机,一枪紧接着一枪,不断打向阿拉斯托的左部身躯。破碎的金属碎片和橡胶碎屑飞溅得满地都是,刺眼的火花泼溅而出。
　　“啊----啊啊啊!!!”
　　小要被那些四射的碎片和泼溅的火花擦得生痛,她显得惊慌失措,并且开始奋力挣扎,不停地挥动着自己的手臂。
　　那个机器人举起了自己的左手,直直地对准了宗介,接着开始用它的内嵌式来福枪向他猛烈开火。可惜那些子弹没能够打中他,它们直直地打在他身后的柱子上面。这也许是因为它的瞄准器已经被击毁的缘故。
　　可是,看起来,它身上的损伤也仅此而已了。
　　阿拉斯托蹲下身体,继而猛然起跳,开始以”Z”字型路线,飞速狂奔。
　　很难想象那么巨大的身躯,移动起来竟是如此的敏捷灵活。
　　“宗介?!”小要忍不住向他喊道,一屁股跌落在了地板上。
　　阿拉斯托向着宗介猛扑了上去,它的钢铁手臂犹如利刃一般向他直直斩落。宗介勉强避开了利刃的刀风,并且在同一时刻猛地抬起机枪,瞄准了阿拉斯托。接着干脆狠辣地,以超近距离向其猛烈开火。
　　子弹一颗一颗扎扎实实打在阿拉斯托的上半身上,一阵阵尖锐的枪响在大厅上空久久回荡。
　　可是,一点用处也没有。
　　阿拉斯托的移动方式尽管略显僵硬,但是速度真是如闪电一般。
　　它简直就是刀枪不入。
　　现在,它小小地向左侧踏出一步,接着开始飞速旋转了起来。它的长袍随着疾风猎猎飞舞,最后竟因惯性成了一个圆伞状。接着它抽起腿来,在空中划起一道优美的弧线,凶狠无比地对准宗介踢了过去。
　　“!”
　　宗介抓起他的机枪,试图抵挡那沉重而猛烈的旋踢腿。可惜徒劳,他还是被恶狠狠地踢了个中,身子飞了出去。
　　克鲁兹急忙冲上去,掏出他的机枪,全力开火。
　　尽管浑身上下都炸满了子弹,阿拉斯托还是无比流畅地飞跃而起----它跳得令人简直难以相信的高和远,简直可以和第三代AS相提并论了。不----这架机器人的机体,比他们之前在仓库遭遇的那些AS还要更小。可是却有拥有着人类无法比拟的超高速度和巨大力量。
　　如果这是一场AS之间的战斗。那就好比一架M9正同四架RK-92在作战。他们开始意识到,要不受一点损伤就击败它,简直就是天方夜谭。
　　敌人再一次用它的内嵌式来福枪开火了。一阵激烈的枪响,一枚子弹不偏不倚地打在了一个密斯里鲁战士的胸膛上,他像一个麻布袋子似的倒在了地上,甚至连叫也没叫一声,就死去了。
　　“不要停下来!继续开火!”宗介咆哮了起来。把那子弹已用尽的冲锋枪扔掉,掏出他的手枪来。克鲁兹和其他活着的人也开始接连不断地向它开火。子弹犹如暴风骤雨一般打在阿拉斯托的身体上。
　　无数碎片开始朝着四面八方飞溅,子弹击打在它的身体上,发出沉闷而钝重的声响。
　　餐桌上那些精巧的餐具,被暴雨一般的子弹击得粉碎。
　　可是,尽管如此,那个怪物依然雷霆闪电一般地飞速移动。那疾风般的移动速度,使得要瞄准其关节接合处开枪,几乎成为不可能。
　　“可恶!”
　　宗介双膝跪地,全神贯注地用他的自动手枪开着火。克鲁兹更换了一次他冲锋枪内部的弹夹,接着继续向它射击。他们一面奋力闪躲着机器人疯狂的进攻,一面全力开火。
　　闪避,进攻。再闪避,再进攻,阿拉斯托犹如一头狂躁失控的野牛,在它的斗场之中横冲直撞。
　　而宗介他们,也只好充当这斗场之中的斗牛勇士了。
　　可怜的小要,她蜷缩在一张被掀倒的餐桌下面,紧紧地用手捂住自己的脑袋瓜子,她现在可什么忙也帮不上了。
　　宗介他们自己也说不清,究竟已经向阿拉斯托发射了多少枚弹药了,幸而最终,它的移动速度终于减慢了。
　　于是他们开始朝着它的关节接合处全力开火,它的两个膝盖”喀嚓喀嚓”地断裂了。宗介和其余人立刻将机器人包围了起来,对准它冷酷无情地全力开火,阿拉斯托就像一头已被逼得无路可逃的野兽,倒在地上,奄奄一息。
　　这绝对绝对不是一场帅气而优雅的战斗。小要在这之前也曾亲眼目睹过一些枪战,可这一次,与之前那些完全是两回事。
　　这一次,更像是发生在斗兽场上的,那种暴力,野蛮,不惜一切代价争夺胜利的粗野搏斗。他们用尽了他们所有的弹药和火力,无视其他,只求胜利。
　　这不是因为他们对阿拉斯托怀有恐惧或者怯懦,,而是因为,除了靠这种方式让它停止下来,他们已经别无它法了。
　　最后,阿拉斯托一动也不动了。
　　当小要抬起眼睛环顾四周时,她才发现大厅里除了他们,已是空空荡荡----她的同学们早就跑得无影无踪了。看起来,那个之前她想要救的那个女孩子,也已经顺利逃走了。
　　“吁。。。”
　　小要轻轻地呼出一口气来,心中渐渐轻松下来,总算是没事了。
　　可是,在场的其他人却不这么想。
　　“快跑!它马上要自爆了!!”
　　“自,自爆。。。?”
　　“千鸟!你为什么还在这里?!快点跑!!”
　　小要正试图勉强站起来,宗介猛地拽起她的手臂就开始跑,拽得她生痛。他是如此的粗暴地拉扯她,让小要心中一阵惊恐。克鲁兹和其余人早已抱起那个被打伤的同伴,抗在肩上,不顾一切地发命狂奔。
　　“趴下!!”
　　克鲁兹咆哮道。宗介一把将小要推倒在地,扑到她的身上,用身体紧紧地盖住她的身体。
　　一瞬之间,火光万丈,阿拉斯托爆炸了。
　　碎片和枪弹四射飞溅,墙壁上,穹顶上,照明设备上,到处都是焦黑的擦痕。
　　强烈而滚烫的冲击气流疯狂地摇晃着大家的脑袋,所有人的鼓膜都在轰鸣作响,被气浪的咆哮撕扯地生痛。
　　浓重的烟雾开始弥漫在大厅之中,喷水装置自动开启,在大厅里面四处喷洒着水花。
　　“千鸟,你有没有受伤!?”
　　“。。。好重。”
　　“对不起。”
　　宗介连忙从她的身上爬了起来,小要才勉力支起了上身。水花在他们的头顶上喷洒着,大颗大颗的水珠,顺着他额前凌乱的刘海滴落下来。
　　“你站得起来吗?”
　　“是,是的。。。谢谢。”小要微微点了一下头,支撑着想要从地上站起。可是,自己的双腿一阵酸软无力,她几欲倒去。宗介没有说什么,沉默不语地上前来把她扶住。她嗅到,他身上散发出汗水的味道。
　　“克鲁兹,你怎么样了?”
　　“还好。霍华德他也还活着。看起来,那个家伙的子弹只是打在了他的防弹背心上面。不过,他好像有几根肋骨断了。”
　　“我。。。我没事,中士。”
　　看起来,即使是最初那个被枪击倒的战士也平安无事。浓浓的烟雾渐渐散去,露出了他们战友们的身影来,他们纷纷从地上爬起来,开始猛烈地咳嗽。
　　忽然,从厨房的方向传来了一阵盘碟破碎的声音。接着,那熟悉的沉重脚步声再次在大厅之中回荡起来。越来越多,越来越多,最起码也是两架,不,甚至三架----“更多机器人过来了。。。”
　　“一个像大厅这么空旷明亮的地方是不适合搞埋伏袭击的。我们先撤退,和中尉进行联络。千鸟,你还能跑吗?”
　　“是。。。是的。”
　　于是大家迅速从大厅撤离了。
　　他们离开了大厅,顺着一条走廊向船体尾部奔去。看起来,他们并没有受到敌人的追赶,但是宗介和其余人丝毫不敢放松警惕,他们屏气凝神注视着四周。甚至是他们的头顶上方。
　　他们不只道敌人会突然间从哪里冒出来。
　　他们听到从很远很远的地方传来激烈的枪击。似乎其它的小分队也在和那些机器人进行着战斗。
　　“它们太可怕了。”宗介一边说,一边飞快地走。
　　“你才知道!?我差一点点就死在那些强悍的怪物手里了!我还真是幸运!”克鲁兹回答他说。
　　“你说那边还有十架阿拉斯托正在接近当中,那可就太糟糕了,它们简直是刀枪不入,我们那点火力根本起不了作用。更何况我们也没有足够的弹药。如果我们和它们硬拼,就只有死路一条。还有,那些人质恐怕也会性命难保!”
　　“说得对,可恶。它们之后还想干什么?如果它们的最终目的就是要把船上的人全部杀死,那就----”
　　“我并不那么认为,”小要接口道,”我并不认为它们想要杀死所有的人。我觉得,它们另有企图。”
　　“你为什么就那么肯定呢?我在仓库那里的时候,可是差一点就被它们的突然袭击杀死了啊,这还用怀疑吗?”
　　“那是。。。”
　　纷乱的思绪渐渐在小要的脑海中成形,就像散乱的拼图小块,逐渐构成了一副完整的画面。
　　那个机器人的动作有时侯看上去很犹豫。它在犹豫什么?这一次犹豫,那一次犹豫,那么多犹豫,有什么共同点和不同点?
　　也许,它就是藏在储物室里面的那个----不,不是它。
　　绝对不是它。
　　她停下脚步,回头向着大厅的方向望去。
　　“目标物。。。体型。。。身材。。。”
　　“?”
　　“想想看。。。那个机器人,它并没有对那种类型的人进行攻击----也就是身高约165公分,体重约50公斤重的年轻女孩。如果它发现某个女孩符合上述标准,它就会仔细对其脸部进行分析,获取信息。而且不止外表长相,她的身体结构,视网膜类型,血液组成,都会进行检测。如果,它们发现我,发现我是符合它们搜索标准的,那么它们就会采取下一步行动。也许是带上我撤离船上----也许是,杀光其余所有人,所有不符合标准的人。”
　　就在那一刻,她好像变成了另外一个人似的。她冰冷的脸上,找不出任何一丝普通高中女生应该有的迷糊表情。
　　宗介和克鲁兹为她突如其来的转变而困惑不已,他们惊讶无比地看着她,如此冷静而专业地对每一件事进行着透彻的分析。
　　“当时它抓住我的时候,宗介向它开枪了,是吧?你没有觉得有什么不对劲吗?”
　　宗介愣愣地望着她,他不明白为什么她一下子变了个人似的。
　　当小要转过脸来问他话时,他才回过神来。
　　“。。。这的确很不对劲。它一把就把你扔到了一边。如果它能够对战斗进行逻辑分析,它应该会用你来作护身的盾牌的。”
　　“喂,喂,你等一下。你是说,小要就是它们的目标?”
　　“也许吧。。。实际上,我自己已经确信无疑了。那个船长从一开始就紧盯着我,还记得吗?”
　　“好吧,如果真是这样,我们应该怎么做才好呢?难道在我们和那些金属娃娃作战时,让你站在我们前面做挡板吗?”宗介阴冷地望了克鲁兹一眼。
　　“用千鸟作挡箭牌不在我们的考虑之中。”
　　“我知道我知道,我开个玩笑而已嘛。不管怎么样,这里太危险了,从这里逃出去才是我们的首要任务。”
　　“你等等,”小要一口叫住正要拔腿就跑的克鲁兹,”我也许不能作挡箭牌,可是,也许我可以作诱饵。实际上,在这种情况下,我们已经没有别的选择了,不是吗?”
　　当宗介听到她的那些言辞时,他几乎怒目相视。
　　“不行,不准,这太危险了。那些敌军也许不会伤害你,可是谁来担保那些打飞的子弹不会击中你??”
　　“我们在这里行动可不是在公园里散散步那么轻松!每一个人都已经被卷进来了,不是吗!?我说错了吗?!”
　　的确如此,太糟糕了。这艘游轮上不知还有多少危险的机器人在出没着,尽管他们现在可以把学校的同学转移到安全的地方,可大家依旧和那些杀人机器共处在一艘船上。
　　悲剧发生是迟早的,会有许许多多人受伤,甚至是,死亡。
　　而这一切都是她带来的。
　　一切都将是她的过错。
　　所以,她绝对不能允许那样的惨剧发生,必须尽一切努力来阻止那样的惨剧发生。
　　“求你了好吗。如果学校里的同学们发生了什么不好的事情,我是绝对绝对不会原谅我自己的。。。
　　我的要求就真的那么不合情理吗??”
　　小要脸上的神情是如此的焦急和恳切,可这更让宗介为难了。
　　他不愿意再次看到她身陷危险了,哪怕上天要他付出多么大的代价。
　　焦虑,不安,迟疑和犹豫,一股脑地充斥在他的内心。
　　良久良久,他走过大家的身边,无可奈何地摇了摇头,接着轻声叹气。
　　“。。。好吧,我会向中尉解释的。不过,现在我们必须赶紧撤离这里。”
　　宗介打开了他的无线电通讯器。
　　克鲁佐从第二甲板的右侧走廊跑过时,听到了接连不断的激烈枪响。此刻的第五小分队,正在罗尔杰。桑德拉普特拉中士的指挥下同敌人展开着战斗。
　　“收到,马上报告你们那边的战况。”他呼叫着那个高大的美籍黑人,他正双膝跪地,依在走廊十字交叉口的墙边,忙着为他的来福枪更换弹匣。
　　“两个小分队在此作战。两人重伤,无人死亡。已将所有火力都集中于队伍前方,但弹药即将耗尽。”他说话僵硬死板得就像是M9上的智能电脑。
　　这都要感谢那些笔直而狭长的走廊,看来他们总算是挡住了它们前进的步伐。
　　敌人躲避在他们对面客房的门背后,只要它们稍稍一露出脑袋来,士兵们就会毫不留情地用枪,朝着它们一阵暴风骤雨般的射击。
　　“中尉,敌人太难对付了。它们就像野牛一样魁梧,但是又狡猾得要命----它们在故意消耗我们的子弹!”
　　“意思是说你们击败不了它们?”
　　“如果只有两架那种东西,我们应该可以的。但是它们太多了我们那点火力根本不够看。”
　　他们马上就要撑不下去了,克鲁佐忽然意识到了这一点。
　　罗尔杰做人一向说一不二,可他现在也这么说。
　　更让他头疼的是,那架武器,那架他们为以防万一,专门配备在弹药耗尽时启动的武器,却在这种狭小的地方完完全全地派不上用场。
　　也许,他们现在应该把乘客和船员转移到救生艇上去,但是船体前部已经是危险区域了。现在才让所有人离开游轮,已经太晚了。
　　他同时又很担心泰斯塔罗沙舰长的下落。如果她留在船体前方,那她就危险了。更何况,他还有许许多多的事情,要征求她的意见后才能做决定----忽然之间,他意识到,自己这竟是想要向他人求助。
　　他开始为自己的这种懦弱想法而羞愧不已。
　　不行,怎么能那么想。他才是这这场战斗的最高领导。他绝对不能在他的部下们面前显露出半丝的怯懦。
　　“试着拖延时间,然后慢慢撤退。”
　　“明白。”
　　接着他又受到了一则通讯,这一次是宗介发来的。
　　“什么事?”
　　“我们这边刚刚想出了一个作战计划。”
　　宗介向他简明扼要地解释了一遍小要的作战计划,然后又加注了几条不同意见。
　　“用她来作诱饵?太危险了。而且你们要怎么把船上所有机器人全部集中到一起呢?”
　　“她告诉我们说,那些机器人之间存在数据联结。只要我们向它们伸出诱饵,那些敌军机器人就会进行相互联络,并且全部集中到诱饵所在的地方。”
　　“那个女孩,她这么说的?”
　　“你对她的了解只限于书面报告上面提到的部分,但是最好还是不要低估了她的潜在力量。如果你那么去想的话----”
　　宗介还没说完,另外一个声音就尖刺刺地插了进来。
　　“你们居然还有时间在这里胡扯胡扯?!”
　　那是一个少女的声音。
　　她恐怕是把宗介的无线电通讯器给抢了过来。
　　克鲁佐还是头一回听到了千鸟要的声音。
　　“不要再那里耍娘娘腔了!你赶快给我做决定听到没有?!要是我学校里的谁,哪怕出了一点点的事情,我都会让你后悔一辈子的!你听到没有!?你这个傻呼呼的糟老头子!!”
　　这小女子,连看都没看过我什么样,怎么能乱叫我是”糟老头子”呢!?他气乎乎地想道----尽管嘴上还是一如既往的又酷又冷:
　　“我知道,我当然听到了。所以现在请把无线电还给中士。”
　　“你真的真的都明白了吗?你确定吗?”
　　“你快点给他!”
　　宗介的声音总算是传了过来。
　　“我很抱歉,中尉。在这种事情上,我没有办法阻止她。。。”
　　“行了行了----至少,这让我良心好受一些。那么现在,就照着她所说的去做。”
　　他不禁感叹,在如此上天无路入地无门的绝境当中,一个小小女孩,竟成了他们唯一的希望。
　　一阵阵震耳欲聋的炮火声中,克鲁佐吃力地和宗介讨论着作战的方案。
　　在他们俩结束了讨论之后,克鲁佐关闭了自己的无线电通讯器。接着,他又开始和自己咕哝了起来:
　　“老天爷,他们是怎么想到,要称呼那种女孩子为’天使’的?”
　　十二月二十四日2324时(日本当地时间)“平安圣诞”号一公里以外水下TuathadeDanaan“长官,有声纳传入。新接触来自0-8-3,电缆布置区。”德吉雷尼从声纳收发室向李查德。马度卡司中校进行着汇报。
　　“。。。速度还算快,无线电已经追踪到它了。目标在13号方向。距离则是。。。嗯?奇怪,太奇怪了。”
　　指挥舱的中央,指挥官马度卡司中校站在空空的舰长座椅旁边,他摆出了一副很头痛的表情。
　　所有的麻烦事,都不及那艘轮船上的战况更让他忧心忡忡的了。这太可怕了。大家遭受到神秘敌人的袭击,而舰长生死未卜。
　　他同时又在为那两艘离潜艇仅四里远的,游来荡去的日本油轮而头痛。不过除开这一切,他又开始担心,那个声纳接受员所说的话。。。
　　“把你刚刚的报告再清清楚楚,简明扼要地汇报一遍,你这个呆子----”
　　“已经很简明扼要了!我不能再简明扼要了!”德吉雷尼不禁怒道,”。。。那不是艘船,它在水面之下,跃温层之上。。。而且----它移动速度简直快极了。几乎是每小时50海里。。。!?”
　　“莫非是鱼雷?!全体进入紧急作战状态!!”
　　作战指挥舱里的空气刹那间凝结成冰。操纵台上的工作人员立即按响了警报,并通过广播对整艘潜艇进行警告。大屏幕上面的航海图表显示出用来标识目标物的黄色亮斑。
　　“先不要慌!!我们马上就会知道那究竟是不是鱼雷。它的特征和鱼雷的完全不同啊----那是,那是潜艇!!可恶!我们又发现了另外两艘,目标在14号方向和15号方向!距离约10英里,并且快速接近中!”
　　这怎么可能。就算你上天入地找遍世界的每一个角落,也找不出一艘和TuathadeDanaan一样可以跑到时速50海里的潜艇了。可是德吉雷尼的分析从来就没出过什么错。即使是马度卡司,他也明白这一点。
　　是敌人吗?
　　真是可笑至极,不是敌人又会是什么。
　　马度卡司深深吸进一口气。
　　“和地面部队进行联络,然后马上切断所有海底传输线路。掉转船头,全速向停靠港前进,1-0-5路线,速度,30海里。29度满舵,深度200!我们立刻进入反潜艇作战状态!”
　　12月24日23时35分(日本当地时间)TuathadeDanaan东面15公里水下超高性能的推进系统在飞速地运转着,发出尖锐的轰鸣,猛烈地翻滚着其四周的水流。三艘名为利维坦的海上舰艇如利剑般劈开深沉幽黑的海水,以任何普通船只都无法比拟的超高速度飞快前进。
　　“Shark1toallships。看起来TDD-1已经注意到我们了。我们现在只好放弃停靠在’平安圣诞’的附近水域,将路线改为1-0-5。”其中一位驾驶利维坦的男子说道,他的代号是”Shark1”。
　　如果放在一艘普通潜艇的身上,若它高速前进则所有的侦察都会无法进行,可是利维坦并不是一艘普通的潜艇。他在根本没有减速的情况之下,就从散布于这一区域的声纳浮标中收集到了信息,而且马上就能够找出敌舰的准确位置了。
　　“Shark2,明白。夺取游轮的计划会进行得很顺利的。。。”
　　“Shark3,明白。TDD-1的舰长原来也不过如此。看起来,他根本就没有意识到我们之间的实力差距嘛,”跟在Shark1后面仅仅数百英尺的两艘翼舰中的其中一个驾驶员,都快要偷笑了。
　　潜艇的基础理念被这些利维坦们彻底颠覆----他们现在所使用的战术术语,竟是空中战斗才会用到的。实际上,海怪利维坦的设计理念----0601号方案,使其当之无愧地成为了”海底战斗机”。
　　每艘潜艇上面仅两名船员。它简直让人们看到了一个武器装备的崭新纪元,大量运用ArmSlave的操纵技术,使其如虎添翼,能够在超高速接近目标时给予其无以回避的一击。近身战中也同样效果奇佳。这些海怪们的最终目的就是,依靠自己无以比拟的超高机动力,迅速将那艘搭载着数百名乘客的慢吞吞的游轮击沉。
　　舰艇的线条优美而流畅----它运用了投掷飞刀的流线型设计理念。利维坦的外表看上去很像是按比例缩小了的TuathadeDanaan,但是不同之处在于,船体两侧都安装有近身战所用的战斗装备。海怪利维坦能够轻易捕捉到它的猎物,并用单分子刀的利刃将它切碎。
　　迄今为止,那些在海面战场上以AS为主的舰艇,只要一和那些还海怪们作战。还从来没有不全军覆没的。它们已经在军事演习中击沉过了印度和苏联的潜水艇,以及一些商船。
　　而那些潜艇和商船的神秘沉没,都被当成了以外事故处理。可怜那些目标舰艇上的人们,还没有弄明白是谁在袭击他们,为什么要袭击,就已经葬身海底了。
　　利维坦之中的Shark----鲨鱼舰队,迄今为止,还没有碰到过一个像样的对手。尤其是Shark1,它的操纵者兼舰长原本是一艘英国精锐潜艇上的士兵。他一直苦苦梦想,有一天能够成为一名潜艇舰长----因为他那些上司对他的欺侮和羞辱。
　　然而现在,他操纵着世界上最强大的水下舰艇。
　　他心中深深感激着汞合金组织,是他们为他带来了这艘奇妙的潜艇。
　　TuathadeDanaan也许将会成为他最棒的战利品。根据组织来的消息,那个少女舰长----他唯一值得恐惧的强大对手,现在并不在TuathadeDanaan上面。这次的狩猎行动将会十分轻松。
　　恐怕现在指挥着那艘潜艇的,就是那个平庸无能,却老爱神经紧张的军官了,就是他,就是他,让自己曾经遭受如同身处地狱般的痛苦。这真是因果报应,现在他要狠狠地教训教训那个混帐东西。
　　“等着瞧吧。。。”他在自己狭小的驾驶舱内,神秘而又残酷地笑道,”现在,按照计划,分三路进行攻击。。。舰队分散!”
　　在昏暗幽黑的海水之中,成”V”字形航行的三艘利维坦,在同一时刻接收到了命令,并迅速向着三个方向分散开来。它们在海中猛速调头,一如正在空中狩猎的猛禽。
　　在海怪利维坦们的眼中,它们的猎物是如此之笨重,缓慢和无助,简直让它们发笑。
　　十二月二十四日2327时(日本标准时间)“平安圣诞”号卡西诺赌场“。。。。现在怎么样?”宗介藏身在赌场内的一个小角落里面,一边用他的比利时制机枪瞄准着前方,一边用他的无线电小声说道。
　　“。。。还早了些。”小要微微颤抖着,轻声说道,她现在浑身上下都淋得湿透了。她站在里轮盘赌的大轮盘有好几米远的地方,凝神屏气地注视着那个就站在她面前的阿拉斯托机器人。
　　它离她是如此之近,只要它轻轻跳上前去一步,就能把她击倒在地。
　　“还没有好呢。我自己知道什么时候是最佳时机,所以不要吵我。没什么好担心的。”
　　“但是,如果你估算时机估算错了呢?这还不够近吗?赶快从那个东西那里逃走,千鸟。”
　　“我都说了,时机还没有成熟呢。。。!”她心中一急躁,声音也不自觉地抬高了。在不远处监视着阿拉斯托的宗介,即使不用无线电,也清清楚楚地听到了她对他的反驳。
　　机器人慢慢地,慢慢地,向她靠近。
　　若阿拉斯托想把小要撕成两半,那简直是轻而易举。它只要迈上两步,伸手抓住,狠狠一撕,就什么都结束了。它漆黑兜帽下方的传感器在时断时续地闪耀着鲜红。它就如死神一般直勾勾地盯着小要的脸蛋。
　　早在以前,宗介就参加过了无数次使用诱饵的作战,那对他而言已是驾轻就熟。但是今天,现在,他深切感觉到内心的不安,他的手指在颤抖----他想要扣下扳机,他努力地和心中这种冲动做着斗争。
　　(她什么也不懂,她什么也不知道。)如它用它那金钢般的铁拳头,雨点一样朝她身上狠命砸,那他该怎么办?
　　如果它用它那支装备有来福枪的危险手臂去捉住她,带她走,那他该怎么办?
　　如果它掐住她的脖子,像捉小猫似的把她提起来,那他又该----无数可怕的恐怖的血腥的念头在他的脑子里盘旋,轰鸣。
　　他感到惊异无比,为什么自己会这样?
　　小要在以前就很多次地被卷入战斗。为什么,为什么每次只要一看到她卷入战斗,他脑中就会无法克制地涌现那些可怕的念头。不论何时,不论何地,只要一看到她陷入危险,宗介就完全地丧失了平时的冷静。他的情感会炽烈地燃烧起来,他浑身的血液都会沸腾。
　　可是他对自己的那些战友,就从来没有过这么强烈的感情。
　　为什么?
　　他微微眯起自己的眼睛。透过迷朦的雪白水雾,他可以望见小要,她就那样地站在阿拉斯托面前。
　　晶莹的水珠顺着她秀气的脸颊滑落而下,她纤美细弱的双肩在寒冷的水雾之中瑟瑟发抖。朦胧的,淡淡的,雪白光华包裹住了她的身躯。
　　望着她那隐约透出些象征意味的小小身影,他似乎一瞬之间明白了什么。
　　那不是用理性可以解释的东西。那只是因为,她,太特别了。
　　他觉得她很顽强。他觉得她很美丽。
　　他想要守护她。
　　安宁,梦想,还有渴望。千鸟要,在他的心里成了那三种东西的代名词。
　　他想要得到她,他想要独自占有她。他无法容忍自己以外的任何人去窥觎她的微笑,去博取她的欢心。
　　尤其是他的敌人。
　　这种感受,是如此之浓烈,如此之深切。
　　说得再多也无法表达,那种苦苦甜甜深深浅浅的感觉,里里外外都是那么真实。
　　那些他不懂的,那些他困惑的。
　　他终于都明白为什么了----就在此时,她的声音冷不防地传来,打断了众神在他心底的低声吟唱。
　　“啊。。。等,等一下。。。嗯。。。?泰沙?拜托,我现在正忙着啊----”
　　“。。。?怎么回事,千鸟?”
　　她的嗓音忽然之间就变了,通过无线电,她低声轻喃道,”真是太对不起起了,小要小姐。但是情况实在是。。。好吧,真的好危险。但是,好吧。。。我都知道了。。。我不来打扰你就是了。。。”
　　她在说些什么?
　　这十分让人匪夷所思----就像上次在TuathadeDanaan深处的圣母礼拜堂内发生的事一样。她就像一个完全不同的人一样在讲着话----不,就像泰沙,就像泰沙平时说话的语调口吻。
　　但是宗介现在已经没有时间去想这么多了。小要打了一个激灵,突然又变回了自己,接着她大声叫道,”趁现在,宗介!”
　　从他的视野望过去,宗介看见那个机器人向小要伸去了森森然的大手。
　　他没有丝毫犹豫就扣响了扳机。敌人被击中了,它开始转向宗介所在的方向。克鲁兹开始从其它的方向向其全力开火。
　　“快跑!!”宗介一边大喊一边拉开了闪光弹的保险栓。
　　尽管克鲁佐竭尽全力地去处理好每一件事,但是他发现自己依然无法扭转这种危机的局面。
　　他需要转移人质,他需要对部下们发布命令,他还需要和追击他们的敌人周旋。。。无法和主舰进行联络,无法顺利地打开储物室。。。麻烦一个接一个,直压得他喘不过气来了。
　　“第六小分队,从E13区撤退至E15区。尽可能在路上拖延时间。但是不要放弃E14区的通道。Gebo9,圣诞老人他没怎么样吧?带领Kano6才是你的首要任务----”他一面开枪,一面发布着命令。空弹壳不断地从他的机枪尾部弹出,”噼哩啪啦”地掉落在地上。整个走廊都充满了火药那股呛人的气味。走廊另一端,那个漆黑的身影流星一样向后飞跃着闪避他的子弹,很快就躲藏到了走廊的拐角后面。
　　(可恶。。。)那个狡猾的机器人。它想要耗尽我的子弹,不是吗?
　　它能判断,它有思维。
　　就在这时候,那个他苦候多时的通讯终于传了过来----那是泰沙发来的。她使用了女士盥洗室内的公共电话,并通过驾驶舱里的无线电转接到了克鲁佐的无线电上面。
　　“Urzu1,这里是Anthaz(安莎兹)。请你回话。”
　　“上校?你上哪里去了?那个乘客他----”
　　泰沙压低了声音,将他打断。
　　“我现在还和他在一起呢。我好不容易才找到机会,和你进行联络。你不必担心他的事啦。倒是,那些机器人出现了,对么?”
　　“是的,女士。恐怕有超过十架的敌军机器人。”
　　“没关系,就照着天使的话去做就可以了。”
　　她是怎么会知道的?直到刚才,她是不可能有机会和他们进行联络的。可是克鲁佐现在没有时间去考虑那些细节问题了。
　　“不论怎么样。请让第六小分队留守在G10区。因为那个区域的周边有可以藏身的地方,严下士在那里进行武装会比你亲自去要好得多。你不知道,那些机器人,它们有多狡猾。”
　　克鲁佐还是第一次亲耳听到她的声音,她那温柔又不失气度的冷静指挥,驱走了他内心的所有疑虑。他可以之后再去想那些麻烦事了,现在,她是他值得信赖和依靠的上司。
　　紧接着,她像放连珠炮似的,问了他一大串的问题。
　　“人质的转移完成了么?”
　　“基本完成。”
　　“船长哈里斯呢?”
　　“我们尚未探明他的确切位置。”
　　“那储物室呢?”
　　“还没有最终打开。”
　　“TuathadeDanaan呢?”
　　有那么一会儿,克鲁佐不知道该如何回答她。
　　的确如此。那正是他继那些机器人之后,最需要担心的事情。
　　“他们是这么通告我的,’三艘高速潜艇正以每时50海里的速度接近主舰中。他们的任务就是要炸沉TuathadeDanaan。领头的潜舰刚刚正向攻击地点进发。’刚刚中校接过了指挥权,开始对全舰的作战进行指挥。”
　　就像大多数的地面部队成员,克鲁佐对于相关的潜艇作战并不十分了解。
　　但是那些准备攻击DeDanaan的敌人是异常凶残和强大----至少这么一点,他心里明白。
　　而且那里还有三架。这也许是DeDanaan自开始执行任务以来,所遭遇到的最大最大的危机了。
　　而那个一次次拯救TuathadeDanaan于危难之中的,独一无二的天才少女,泰沙。泰斯塔罗沙。
　　她现在并没有在那里。她不能给予它任何的命令或建议。
　　(真是一场输定了的战斗。。。)非常明显,那个并不太优秀的平庸长官正在指挥着全舰的战斗,那可就真是----“我们只有把它托付给他了,我们没有别的选择了。”泰沙的声音听上去异常的平静。
　　“是的我知道。但是,中校他----”
　　“克鲁佐先生。你知道马度卡司中校在皇家海军的时候,被称作什么吗?”
　　“不知道,女士。”
　　“他被叫作’公爵先生’,他所指挥的舰艇是以从容冷静著称的。他的战术总是经过冷静的分析。他是一个不可战胜的潜艇战员,因为他视战争为对弈,指挥作战就好像摆棋布局那样的冷静和从容。因为许许多多文件并未记载的秘密作战,他被无数次的授予军功奖章。’公爵先生’的名号,在水下作战的世界里,可是响当当的呢。”
　　“你是指中校?”
　　“你是不是觉得,他是个对技术性问题老爱吹毛求疵的老头头呀?”
　　泰沙用一种快活又淘气的语调说道,似乎忘却了身边的所有危机,”我也听说过,只要他一认真起来,他就会变成那个样子。这是’公爵先生’的小毛病。很不幸运,我没有机会亲眼见识见识,不过我想,我的那些船员们马上就要见识到罗。”
　　同一时刻TuathadeDanaan整整六年来这还是头一次,李查德。马度卡司中校展现了他的那个小小习惯。
　　他的右手指捻着他帽子的帽沿,左手指捻住后面。他缓缓地将他的帽子转了个180度,直到双手的前后位置彻底调换了过来----转型工作到此结束。
　　“女士们,先生们,这是战争。”李查德。马度卡司微眯双眼,把他面前的大屏幕扫视了一遍,向在场的所有人宣告道。”现在看来,我们的敌人把我们当作了它们的猎物了。又大,又笨拙的猎物。不过呢,各位,我们将会让他们看到谁才是真正的猎物。我们尊贵的TuathadeDanaan战舰夫人,她才是统治着大海深处亡灵的,至高无上的女王陛下。”
　　他稍稍停顿了片刻。
　　“FCO,报告。”
　　“FCO!ADSLMM一号和二号,装填完毕!”
　　“将所有装填的MVLS都备上电磁束缚装置。”
　　“是,长官。将所有装填的MVLS都备上电磁束缚装置。”
　　“转向。左转舵,航线2-0-5。”
　　“是,长官。左转舵,航线2-0-5。”
　　“FCO。听我的口令,打开一二号发射管道。”
　　“是,长官。准备就绪。”
　　“转向。挂起EMFC,减慢你们的前行速度。声纳收发室----出现气穴时请让我知道。”
　　“是的,长官。”
　　每一个指令,每一句言辞,似乎都变成了只有他们才懂得的神秘咒语。
　　那是那古老而强大的北欧神族,在他们发动战争以前,他们的祭司们为他们所作的神圣洗礼。因为女神的后裔们坚信,那一连串的咒语能激发起他们沉睡的强大力量,TuathadeDanaan的强大力量。
　　(译者:将其理解为爱尔兰神族TuathadeDanaan的战前仪式较合理)声纳收发室报告道,”声纳,记录中。。。气穴预计五秒内出现,二,一。。。气穴形成!”
　　“打开一二号发射管道。”
　　“是,打开一二号发射管道。”
　　“呃。。。中校,这样一来,我们可就完完全全地暴露在敌人视野里了。”操纵台控制员,上尉哥达特中士有些忐忑不安地说道。
　　“他们早就看见我们了。一二号发射管,开火。”
　　“是。ADSLMM,一号发射管开火。二号发射管开火。”
　　自我推进式鱼雷从鱼雷发射管内呼啸而出。这种鱼雷可以悄无声息地抵达攻击地点,然后沉寂地等待,直到向它们的敌人发起攻击----唯一的美中不足是,它们的最高时速只有20海里,仅为敌人速度的三分之一。
　　发射进行得异常顺利,因为TuathadeDanaan高速前行时发出的巨大噪音,使得那些智能鱼雷得以隐藏----因为他们解除了EMFC(Electromagneticfluidcontrol电磁流度控制)----但是鱼雷的航行方向与敌人的航行方向完全不同。
　　“先生们,做得不错,请继续保持。20秒钟以后,听迪恩上尉的口令,激活EMFC。之后呢,保持发动机功率的三分之一,减速至每时20海里。”
　　“中校,如果我们那么做了,敌人的攻击就会----”领航员不禁说道。
　　“机不可失,失不再来,迪恩上尉。”
　　“是。。。是,长官。EMFC,听我的口令,五,四,三----接触。”
　　“接触。EMFC,激活。”幅角调度员回答道。船体四周纷乱的噪音,被EMFC所发出的强烈电磁场所消除了。
　　“非常不错。只不过,敌人仍能看见我们。声纳收发室,你们可要把耳朵竖好了。”
　　“是的,长官。”
　　“航线2-9-5,深度,120。仰角,20度。”
　　“是的,长官。航线2-9-5,深度,120。仰角,20度。”马度卡司下着口令着,而他的部下们一边执行一边重复着他的口令。
　　所有的命令被迅速准确地执行,然而马度卡司脸上依然是冷若冰霜,不露半丝微笑,他平静地说道:”非常不错。女士们,先生们,我们不能被敌人的速度给欺骗了。兵书上有云,险境生,则待攻守之势自易,背之,则祸至。最后,希望今天晚上各位能过得愉快。”
　　平安圣诞号等泰沙向克鲁佐发布完了命令,并走出女士盥洗室时,她发现塞勒正直端端地站在她的面前。
　　“你怎么这么慢,”他向她抱怨了起来,只是这一次,他的嗓音听上去却是异样的平静。
　　就在刚刚,因为他们俩所呆的地方是船头部分的下层甲板,所以说,那里基本上是没有什么人的。
　　自从他们俩听到那声震天撼地的爆炸声以后,远处那激烈的枪响,爆炸,火光,就从来没有停止过。
　　当塞勒听到那些枪响的时候,他又开始大脑充血了----也可以说是过分激动了:”美国海军的特种部队攻入了!可是他们来得未免早了些----这可是一部120分钟长的电影啊,他们再怎么也应该在开始后60分钟再出场嘛。如果我们不赶快去救他们,他们可是会被全体歼灭的!”
　　很明显,让这么个头脑简单的热血士兵陷入那个危险的区域,是十分不妥当的。这也是为什么,泰沙一直在拖延时间,她找尽了借口来拖延时间。
　　现在,他随时都有可能被她的拖拖拉拉所激怒,但是----接着他哑然失声。
　　在那幽黑幽黑的走廊尽头,站着一个身披黑袍,头戴兜帽的高大男人,从它脸上那唯一的狭长细缝中,闪烁着苍白苍白的光芒。
　　“。。。!”
　　泰沙第一眼看见它,就认出了它是什么。它一定是设法突破了克鲁佐的防线,然后来到这里的。
　　阿拉斯托沉默着向他们俩靠近。一步,接着一步。
　　“你是什么人?你脸上那个是什么东西?喂,站在那里不要动,你没长眼睛吗?”
　　塞勒端起了那把装着橡皮子弹的机枪,瞄准它。
　　“不,不要!快把你的枪扔掉!!”泰沙尖叫着,扑上去抢那把枪----可惜她太晚了。阿拉斯托立刻就对塞勒充满敌意的举动作出了反应,它猛地斜过身子,举起它左臂的内嵌式来福枪,对准了他。
　　“啊----”
　　阿拉斯托开火了。可塞勒真是好运气,泰沙冷不防的冲抢把他撞得失去了平衡。说时迟那时快,三颗锋利的子弹从塞勒的头部右侧飞擦而过,,打在他身后的墙壁上面,火花四溅。
　　“哇!?”
　　嗡嗡嗡。。。它的推进系统开始细声嘶叫。黑色的敌人不再开火了,它向他们闪电般地冲了过来,漆黑的长袍在它的身后疯狂地飞舞。
　　泰沙急忙就抢了上去,挡在塞勒和阿拉斯托的中间。根据她与小要之间的”共振”得知,机器人也许不会将她作为攻击目标。
　　“快些跑啊----”
　　她甚至没有时间去多说一个字,阿拉斯托就一把揪住了她那娇小的身躯,把她扔到了墙上。这对阿拉斯托而言不费吹灰之力,然而----即使是这样,对一个想泰沙那样的小姑娘来讲,简直是一次凶狠无比的攻击。
　　她感到自己的胸口被撞得疼痛难忍,眼前金星直冒,接着又开始发黑,她眩晕得东西南北全然不分了。
　　她听到塞勒在咆哮,向它发疯般地开起火来。不计其数的橡皮子弹被弹回来击打在了墙壁上面,雨点般地落往脸朝下摔在地板上的泰沙身上。
　　“呃呃。。。”
　　她的脑袋里一片眩晕,她努力地摇了摇头,试图支撑着站起身来。紧接着,她看见阿拉斯托那金钢般的粗壮手臂死死地嵌住了塞勒的喉咙。
　　“呃呃,啊啊啊啊啊啊。。。。!!!”
　　“塞勒先生!?不要!不!住手啊!”
　　泰沙也不知从哪里冒出来的力气,蹬脚冲了上去,跳起来,死命地抱住机器人的手臂,她那可怜的小小身体在空中来回地晃荡着。可是无论他们俩如何用力地踢它,踹它,打它,敲它,机器人都无动于衷----也可以说是对他们的抵抗和攻击采取了漠然置之的态度。
　　“我。。。要。。。死。。。了。。。”
　　“住手!求求你,快住手吧!!我求求你好不好!?”泰沙又惊又怕地哭喊了起来----机器人忽然之间就松开了手臂。
　　“。。。啊呀。”
　　塞勒拼上了老命,冲阿拉斯托胸上狠狠地推了一把。接着,他和泰沙双双失足,重重地跌倒在了地上。
　　可是,他们的敌人,并没有再次向他们发起进攻。
　　“嗯。。。?”
　　“咳咳。。。咳咳咳。。。!!!”
　　阿拉斯托似乎完全对他们俩失去了兴趣,它缓缓地仰起它的脸,注视着他们俩身后的天花板。
　　那里直直地通往船头部分的上层甲板。
　　冷不防地,机器人猛然飞跃了起来,撞碎了他们头顶的天花板,从那个洞里飞了上去。
　　破碎的石灰块,线路管道的金属碎片,雨点般哗啦啦地倾泻而下,在走廊上激起了一阵阵浓浓的烟雾。最后,只剩下他们头顶那个漆黑的大窟窿,冲着他们俩呆板地张大着它的嘴巴。
　　它离开了。
　　难道它的设计师,把它设计成了那种只会听从她的苦苦哀求的机器人??
　　不,绝对不可能了。因为,那个人,他已经不再是从前的那个他了。
　　可是,如果真是那样设计的话----那么这次就好像在吓唬着她玩儿似的佯攻,也算是让他称心如意了。
　　(小要小姐。。。相良先生。。。请一定要加油呀。)她在内心暗暗为他们祈祷。塞勒总算是停止了他的咳嗽,接着,他开始咒骂了起来。
　　“呃呃。。。究竟发生了什么!?那些究竟是什么鬼东西?!还有你究竟是什么人!?”
　　“我。。。”
　　他已经被卷入得如此之深了。也许是告诉他一切的时候了----她暗暗思量着,可是就在这时,她忽然听见了另外一个人的声音。
　　“这个女孩子是’TOYBOX’的舰长,先生。那些恐怖分子的头目。”
　　他们转过身去,才发现那个了不起的船长哈里斯,正阴沉沉地站在他们身后。他手里握着一把德国制的自动式左轮手枪。
　　塞勒一脸的迷惑,而泰沙一脸的凝重。
　　“船长。你藏到哪里去啦?还有。。。你刚刚究竟在说些什么啊?舰长?’TOYBOX’?头目?这个小姑娘?
　　我完全被弄糊涂了----”
　　“我真是抱歉,先生,可这儿没时间跟你多做解释了,我得让你留在这儿。”
　　哈里斯一脸冷淡地冲他开了火。随着那一声冷酷无情的枪响,塞勒像一个麻布袋子一样倒在了地上。
　　“!”
　　鲜血开始股股地流出,染红了地板。塞勒挣扎着,发出了一声微弱的呻吟,“可恶。。。你还在等什么。。。快点逃跑啊。。。你这古里古怪的小丫头。。。”
　　“塞勒先生!?不!!你不要再乱动了!!”
　　“我不知道这究竟是怎么一回事,但是。。。你快点逃走吧。。。”
　　“不要!我才不要逃走!!我会去叫人来的----”
　　“我想没有那个必要了。”
　　当泰沙扑上去,紧紧地依偎住塞勒时,哈里斯冷冷地,将他那黑洞洞的枪口对准了她。
　　“这船马上就要被炸沉了。如果我是汞合金的执行长官,我就会这么做的。如果在这么寒冷的季节,游轮沉入大海,你们可是什么也无法挽救的。”
　　“你怎么可以这么做?!他救了你啊,当你被我们扣押的时候,他出于正义感而救了你啊!”
　　她的语调悲愤交加,她的眼中怒火万丈。而哈里斯,只是冷淡地冲她耸了耸自己的肩膀。
　　“哦,好吧。他只是想逞英雄和制造麻烦而已。真是个彻头彻尾的失败者。而且,你可不要忘记了,把他,还有那些无辜的乘客和船员都卷进来的,可是你们密斯里鲁!”
　　“。。。”
　　“不过这里已经没有时间了。我已经放弃了绑架千鸟要的计划。因为把你绑架走也是相当不错的。
　　如果我把TuathadeDanaan的舰长献给组织,组织就会了解到我的用心良苦的。”
　　他要逃走,而且他还要带上她一起逃走。他要抛弃他的乘客,他的船员,他的”平安圣诞”,然后逃走。
　　“你这个懦夫,你这个胆小鬼!你根本不配做一名海员。。。!和塞勒中校相比,你才是那个真正的失败者!”泰沙悲愤地大声说道。
　　但是哈里斯只是咧开嘴,嘿嘿地奸笑起来,向她一步一步地靠近。
　　“哇哦,我可真是个大笨蛋啊。当我们初次在观光甲板上相遇的时候----我还冲你大吼大叫过呢,我怎么就没认出是你呢?谁又会想到,那个大名鼎鼎的泰斯塔罗沙女士,居然就这么个,哈哈,楚楚可怜的,弱不经风的,要捉起来一点也不花力气的小丫头呢?”
　　他的双手,慢慢地向着她细弱的脖颈伸了过去。
　　“我。。。我很抱歉让你等了那么久。好吧,那么,我们可以走了么?”泰沙努力让自己说得比较轻松自然。
　　“我们可以呆会儿再走。”他回答她说。
　　“嗯?怎么啦?”
　　他的那些冲动,急躁,现在都消失得无影无踪了。他的脸上阴沉沉的,异常严肃地望着他对面的泰沙。
　　“我虽然看不到,但是我的听力可是相当敏锐的。我不能说我听到了每一个字,但是我确信我听到了一些小细节。你在和什么人说话?”
　　“。。。!”
　　塞勒紧紧握着他的机枪,一步一步地向泰沙靠近着。
　　“你提到了’公爵先生’,甚至还有他的真实姓名。一个像你这样普普通通的小女佣怎么会知道马度卡司先生?”
　　“呃呃,那是因为。。。”
　　“他曾经救过我们的潜水艇,当我还在后方做甲板工兵的时候。当我们在巴伦支海域执行任务的时候,我们遭到了苏联海军的突然袭击,差点就葬身海底了。那个救我们的人是一位核潜艇的舰长,’龙卷风’号的’公爵先生’。这起事件平安结束之后,我的舰长----泰斯塔罗沙先生,曾怀着十二万分的感激和敬意与他亲切交谈,还赠送给了他一顶就像我们这样的,印有’龙卷风’号标志的海军帽子。”
　　他的那些言辞,让泰沙惊得有如五雷轰顶,她感到一阵阵强烈的眩晕。甚至忘记了自己有可能被面前这个人袭击。这也就是说,塞勒曾经是她那已故父亲的部下之一,而且马度卡司竟然还是她父亲的老朋友。
　　马度卡司从来,从来都没有向她提起过半个字。
　　“我听说他退休以后在一家轮船公司当部门主管,但是----你刚才究竟在说些什么?难不成他也在这条船上?我完全不明白----你对我隐瞒了很多东西,是不是?!”
　　“一,一个小女生隐瞒点点心事不说也,也是可以理解的啊----呃呃,拜托你的脸不要靠我那么近好不好?你闻起来好像一根大雪茄哦。。。”
　　泰沙不禁把自己的脸从塞勒那边转开----他现在像公牛一样瞪大了眼睛,气得直哼哼,脸上一会儿白一会儿黑的。
　　“少跟我玩花言巧语!快点告诉我你是什么人?!如果你现在不说,我就把你五花大绑了丢到男浴池里面让你说!”
　　他是认真的。她开始为他突如其来的凶恶而慌乱不已。也许,也许向他解释一下自己的处境,以及船上的实际情况,才是最明智的选择。尽管所有的人都在浴血奋战,她还是没事儿似的,和这么个中年男人在这里作些荒诞的搞笑表演。
　　这要是传出去,伟大无敌的女神泰沙就只好等着被军队里的口水淹死,手指戳死。
　　不知自己会被说成是什么呢----“如果我跟你说了,你是不会相信我的。”
　　“相不相信由我自己来决定!所以通通说出来!每一件事每一个字!不--要--跟--我--耗--时--间!!”
　　“好好好。。。事实就是,我是一艘潜水艇的舰长,和你差不多的那种吧。”
　　“我要你认真一点!!”
　　“看到罗?我就说你不会相信我的嘛。”
　　“我当然不会相信了!你怎么不把你说成什么CIA或者其他神秘组织的超级女间谍算了?!如果你是想借践踏潜艇舰长的神圣性来激怒我的的话----”
　　小要顺着楼梯跑向上飞奔。
　　楼梯的栏杆被涂上了防锈用的白色油漆,她手抓着那栏杆,一步三个台阶的向上狂跑。
　　她在想到达顶层甲板还需要多长的时间。实际看来,那应该不会太远了----但是现在,对于小要而言,这艘船高得来就像一座一百层楼的摩天大厦。
　　“不要停,继续跑!”
　　宗介在她身后停下脚步,瞄准追上来的敌人猛烈开火。刺耳的枪响划破了宁静的空气,久久回荡,让他们听不清彼此在喊些什么。
　　“呼哧,呼哧。。。见鬼。。。!是谁想到这么个主意的?!”
　　“你罗。”克鲁兹一边说着开着玩笑一边继续用他的机枪射击。宗介和克鲁兹掐准了时间,富于节奏感的阿拉斯托们交替开火----它们全都扑向了小要。
　　“Urzu7toallunits。我们马上就要从慢跑小道上冲出来了!不要开枪!现在可以看到的敌人一共有三架----不,现在有四架了!第四小分队会从船右舷赶过来----”
　　宗介用他的无线电飞快地向他的同伴们通报。小要已经是上气不接下气了,她冲着楼梯的最后那一级跃去,轰地把门给撞开了。
　　“。。。!”
　　我们总算是到达最顶层了。正当她这么想着时,她忽然看见一架阿拉斯托直端端地站在自己的眼前。
　　(它,它一定是赶在我们之前了。。。!?天啊,不。)正当阿拉斯托向着小要飞扑上来时,一阵子弹有如暴雨一般猛烈地打了过去。她被喷溅的火花擦得生痛,耳边,是一阵阵子弹击打在防弹凯甲上时发出的尖锐声响。
　　“这里是第六小分队!我们总算是及时赶到了!马上把天使送到安全的地方去----你听到了吗,小要!?跑,跑,跑!!”一个密斯里鲁的战士手持机枪向她喊道----她记得他的名字叫作严----他现在正站在离她右身仅五米远的地方。那里是通往健身中心的拐角处“呃呃。。。”
　　“快点!”
　　宗介一把抓起小要,接着开始往相反的方向飞速狂奔。阿拉斯托试图攻击严和其他的人,但是克鲁兹开火分散了它的注意力。当他们开始想,自己总算是成功逃出了敌人的魔掌时,另外一架阿拉斯托从黑暗之中冒了出来,向着宗介和小要扑了上去。
　　阿拉斯托开始一架接着一架的出现,并且开始追击他们几个。那种东西究竟有多少架啊?她感到一阵阵的窒息。
　　现在,他们已经到达了船体的最顶端----巨大空旷的顶层甲板上面,这里有许许多多的双人网球场和篮球场。小要为这艘游轮的巨大而惊讶不已。
　　“跑!快点-!?”
　　当他们回头望去时,他们发现不是一架,而是整整三架阿拉斯托在追赶着他们,严的小分队也赶了上来----他们已经招架不住了。克鲁兹这边也是,他被追赶着跑,敌人在他身后猛烈地发射着暴雨般的子弹。他猛地跳到一个长凳的后面,接着又窜进了黑暗里面,似乎他正被近距离的平面扫射逼迫着。
　　“不要停!继续跑!”
　　小要不顾一切地向前飞跑着。忽然她脚下一滑,直往地上摔了去。但是宗介一把就把她粗暴地拉起,拖着她拼了命地向前跑着。她忍不住大叫了起来”我伤着了!”“我自己能跑!”,但他好像没有听到这些话一样。
　　“站起来,搭档!我们马上就要成功了!”他鼓励她说道。
　　搭,搭档。怎么可以用这么一个平板无味又粗鲁不雅的称呼来叫,一个和自己亲近的异性呢?他不禁这样想道,可是她又不得不承认----是的没错,这比什么”甜心”或者”亲爱的”,更适合他们二人的关系。
　　我这是怎么了,居然在这种环境之下想着那些事。
　　“这算是哪门子的圣诞节呀!?”在一阵阵的枪响,爆炸,和尖叫之中,小要向不公的上帝恨恨喊道。
　　我现在已经十七岁了,也是该直面自己真正心意的时候了。我在爱着他。可是,为什么,为什么直到现在我才这么的确信无疑呢?我是这样地信任,依赖着他。即使耳边是隆隆炮火,我也无法否认这样的事实。
　　今天晚上是平安夜。
　　这样美好的夜晚,会有许许多多的日本恋人沉醉在他们对彼此的甜蜜爱恋之中。浪漫的美丽夜色,令人陶醉的抒情音乐。和自己最爱的那个他,在一起,享用着温馨的烛光晚餐,说着那些甜美又充满爱意的对白。
　　就像山下达郎的情歌里,所唱到的那些美好光景。她在心底,曾有那么一点小小的幻想----那些甜蜜又浪漫的事。
　　可这都是异想天开!因为自己和这个家伙搞在一起!
　　他们俩被一群神秘的机器人追得天昏地暗,躲避着那些他们深厚那些要他们命的飞快子弹。什么都不管,什么都不顾,只有发命似的狂奔。他们俩就像两只落汤鸡似的围着这艘船疯跑。
　　有谁听说过这样一对情侣了?!?!
　　“造孽啊!这都是前辈子我们所造的孽啊!!”
　　“我不是很明白你说的话,但那个不是问题!”
　　“那怎么不是问题!!我的青春,我的花季----我可怜的十七岁圣诞之夜,究竟在发生些什么啊!?”
　　“你这么想?实际上,我觉得今天晚上过得很特别。”
　　“我受不了!这样子真的好讨厌----!!”
　　“你为什么要笑?”
　　“我是在哭!!”
　　接着他们停下了脚步。
　　他们正前方已经没有路了。那是一个大大的烟囱----只有在大游轮上才看得到的那种大烟囱----在他们面前雄伟无比地直插入云霄。在他们身后是露天网球场。他们俩大口大口地喘着粗气,回过头去,发现身后,起码有十一架阿拉斯托分散开,并把他们俩包围了起来。
　　克鲁佐的声音从无线电里传了过来。
　　“Urzu1toUrzu7。其余的小分队基本上都失去联络了。恐怕他们不能来给你们作掩护了。你自己好自为知吧。”
　　“Urzu7,明白。”
　　慢慢地,十一架阿拉斯托缩小了包围圈。它们蜷着腿,虎着腰,似乎随时都要可能扑上来。它们举起了它们手臂上的机枪,瞄准了宗介和小要两人。
　　“看起来,我们已经无路可逃了。”
　　“是的。正如我们所计划的,正如我们所计划的。”
　　在他们的头顶上空,传来了一阵隐约可闻的金属刮擦声,但小要并没有听见它。她紧紧地依偎着宗介的手臂,望着眼前那些如狼似虎的阿拉斯托们。
　　“它们会杀死我们的。”
　　“你不是说它们不会的吗。”
　　“不,我现在还不敢确定了。话说回来,你现在处境比我更危险,不是么?”小要说道,她的声音充满了担忧。
　　宗介没有回答她,他冲着自己的无线电悄声说道,”这里是Urzu7。你来了,对吗?”
　　有那么一会儿,他没有收到回话。接着,一个低沉沉的合成男子音回答道,<肯定的。我已经到达目的地了。我还担心着我赶不上了呢。>“我告诉过你多少次了,不要装成人类的口气说话。”
　　<我告诉过你多少次了,幽默的玩笑对危险是必不可少的。>“。。。这一次,等我们平安无事了,回去我一定会把你给拆了。”
　　<很遗憾,中士。你没有权力那么做。>阿拉斯托们都站好位置了。它们随时都有可能发动进攻。宗介清了清他的嗓子,接着对着无线电另一端的他的拍档喊道,”它们要上了。允许向目标物射击。开火,开火,开火!!”
　　<明白,我下定决心要开火了。>宗介喃喃道,”你哪门子的’决心'。。。你这呆头鹅。”----但是这些言辞被一阵震耳欲聋的轰鸣之声盖了过去。
　　顷刻之间,暴风骤雨一般的12。7mm子弹,从大烟囱顶端,宗介和小要的头上,蜂涌着倾泻而下。那些子弹是如此之强劲有力,宗介他们所用的来福枪和机枪比较起来根本就不够看。那些锋利无比的子弹头能够轻而易举地击碎一辆军用大卡车。它们不是用来对付人类的,它们是用来摧毁那些轻型军用机车的。
　　那些子弹以每秒30发的速度蜂涌而下。
　　从天而降的强劲火力网笼罩下来,缓缓地左右移动开。从机器人的右边移动到机器人的左边,又从机器人的左边移动到机器人的右边。
　　电光火石,无数的金属碎片向着宗介他们飞溅过来,他把小要压在身子底下,为她抵挡着那些锋利的碎片。那些包围着他们的机器人们在一瞬之间破裂粉碎。
　　看起来,有一些机器人试图进行自爆,但是现在那已经不足以伤害宗介和小要二人了,他们俩已经躲进了网球场边缘的排水沟槽里面。
　　阿拉斯托们现在差不多都碎成碎片了。
　　其中有一架阿拉斯托设法避开了那毁灭性的火力网,接着用其残存的四肢向它的目标----小要,还有挡在她前面的宗介靠了过来,但是----顷刻间,那个机器人被一股巨大的,看不见的巨力压的粉碎了,就像被一支大锤子给砸扁了似的。
　　它上方的空气在扭曲发光着----就像是我们在夏天才会看到的那种,因为热浪而使空气扭曲变形的情景。
　　<所有目标均被摧毁。就像你所命令的那样。>从无线电另一端传来了声音。
　　“终止射击。按主动系统四号模式保持警惕。”
　　<明白,终止射击。四号模式,保持警惕中。完毕。>“解除ECS。”
　　<明白。ECS,解除。>在那被无情压碎的残骸之上,黑暗被耀眼的光芒所驱走----一个雪白的,明亮的光点逐渐扩散开来。不一会儿,那雪白雪白的光华流转,收拢,缩现成了一架AS的微妙形状。
　　强弩兵,ARX-7。
　　它以单膝着地的方式跪在浓浓的黑烟之中。那架最后被摧毁的阿拉斯托的残骸依然可怜巴巴地被强驽踩在脚下。
　　“。。。真令人吃惊。”小要不假思索地叫出了声来,她的脸很不好看,因为那些震耳欲聋的枪炮声还在自己的耳朵边上轰鸣着。
　　当她告诉他们用诱饵引诱并聚集所有的阿拉斯托到一个露天的场地,再进行消灭的作战计划时,宗介他们就说道,”我们可以用头顶上直升飞机里的AS。”但是,尽管这一切都已在他们的意料之中,AS震天撼地的火力攻击还是让他们吃惊不小。
　　然而,为了让强弩全歼阿拉斯托,可让那些长血长肉的人类们吃了苦头,他们花费了不少的时间在它的头部装上两把12。7mm口径的机枪。这些装备都是低性能的武器,在与其它AS进行对战是就不是那么有效了。
　　一个人恐怕只要想象一下那些高能量装备的破坏力,比如说AS所使用的40mm来福枪或者是57mm霰弹加农炮,就能被吓得晕头转向了。它们无可比拟的活动能力和火力。AS被称为”最强的地面武器”真是丝毫也不夸张。
　　“都结束了吗?”
　　“是的。真是一幕不错的表演。”宗介喃喃说道,从滚滚黑烟之中爬了起来,将双手插在腰间,”不过,如果没有那架聒噪的AS做背景,这一幕看起来会更加不错的。”
　　“啊。。。”
　　小要有一点点茫茫然地望着他----既不轻松也不惊讶。接着AL在无线电中问道,<中士,当你提到’那聒噪的AS'的时候,你是在说我吗?>“你猜。”
　　<猜好了。你想知道答案吗?>“我不感兴趣。”
　　<明白。我会将我和这些机器之间发生战斗时提取到的有价值数据存档的。>“乖。这样就足够了。”
　　<练习信息。请告诉我’乖'的含义。>“自己去猜。然后闭上你的嘴,直到我给你命令为止。”
　　<明白。虽然我有一点点的不情愿。>“我说了叫你闭嘴。”
　　<明白。>接着AL就不再说话了。
　　小要一声不响地在一旁听着他俩的谈话,不禁暗暗想道,”好一对怪诞的驾驶员和AS。。。”不知为何,那些言辞,听起来有一点点像她和宗介平日里的对话。
　　(啊,我明白了。)小要明白过来了,不是表面的,而是更加深层次的。
　　这架装备着LAMBDADRIVER的AS,它被设计成了尽可能与其搭乘者进行情感交流的机体。
　　这样一来,它就可以了解搭乘者的感情和思想,继而可以与其进行最流畅最完美的配合。虽然它不一定会完全赞同搭乘者的思想意志,但是它会表示理解并尽全力与其配合。
　　这样下去,久而久之,这架机体就能够全方位地,将它对搭乘者的链式反应提升到最大。相对于敌人的那些武器,那些只会机械地遵照人类指令去行动的武器,ARX-7具有更加大的获胜可能。
　　那个制造它的人----泰沙口中提到过的”巴尼”----他的的确确是一个富于想象力而又才华横溢的梦想家。她同时也知道,那个男孩子曾经对泰沙怀有爱恋之情。
　　“。。。千鸟?”
　　宗介的声音把她从沉思之中拉了回来。那些思绪,仅仅在她的脑海中闪烁了几丝微光,就消失了。
　　“嗯?”
　　“怎么了?你受伤了吗?”
　　“啊。。。没事,我没什么。但是学校里的大家该怎么办?还有泰沙。。。”
　　忽然之间,小要感觉到一个不属于自己的魂灵钻进了她的躯壳里面,接着她浑身僵住了。
　　(小要小姐。这样一而再再而三地打搅你,我真是非常不好意思。你做得真漂亮。我很高兴呢。但是,现在我这里发生了一些很不好的事情。请派一个医生到H21区右侧的回廊里去。有人受伤了。他需要大量输血。如果再不赶快的话,塞勒先生他就要死掉了。)(泰沙。。。?)(我还请你帮我呼叫一下我的部下们,请他们马上赶到C16区的观光甲板来,可是----也许,他们现在完完全全脱不开身了吧。。。哈里斯他捉住我了,而且他已经做好了逃跑的准备了。我们怕是要永别了。。。)
　　(泰沙。。。!?)
　　(我真是为自己的胆小和怯懦感到羞愧。我要是和你一样坚强,那该有多好。请为了大家变的更强吧。你也许是唯一能够取代我位置的人了。还有,请你代我转告相良君,我。。。啊。。。算了吧。。。)
　　(泰沙!?)
　　共振结束了。
　　她感到右脸上一阵火辣辣的疼,还有手上传来手铐摩擦手腕的疼。
　　继而,就只剩下船长哈里斯那阴险毒辣的笑脸在她的脑海之中久久漂浮了。