　　撤退行动进行得十分顺利。
　　毛所带领的小分队,人人手里都怀抱着几个从储物室里拿出来的仪器设备---只要大家能拿的,拿得下的,都拿了,接着大家把它们全部装进了直升飞机里,然后撤退。
　　克鲁佐他的小分队在温情脉脉地,文质彬彬地向着全体乘客和船员赔礼道歉之后,也迅速从轮船后方撤退了。
　　他们一开始时提议把哈里斯手下的那些警卫人员全部关押起来,但是最后大家又十分大胆地放弃了这个提议。
　　因为那些警卫人员,其实并不知道多少关于汞合金组织的事情。
　　“平安圣诞”号在二十五日的破晓时分,正式被日本海岸巡逻队所接管,开始进入安全监管之内。
　　紧接着,这艘巨轮在清晨返回了横滨海港,阵代高中的学生们也倒大方自然,面对着记者和电视台簇拥的摄像机镜头,面带微笑招手致意,热情无比地回答着提问,不禁让学校里那些还有点羞耻心的同学一阵阵反感。
　　至于那个唯一受了重伤的人,基里。塞勒中校,在接受了”恐怖分子迅速及时的医疗救治”之后存活了下来,成为了媒体疯狂追逐和关注的对象。可是大家都被他所宣称的事实弄得迷惑不解,”
　　不是那些恐怖分子。我是被轮船的船长打伤的。”
　　不过大家到最后都如此写到,”那是一次意外的走火。”
　　但是塞勒中校并没有就此被说服,他还试图跟他们说一说自己遇上的那个神秘少女,以及其它那些奇妙无比的事情,可惜美国海军的上层领导们开始叫他快快住嘴。
　　不要再去想那些事情了。只要告诉他们说”我尽了我最大的努力了”就可以了。接受现实然后做一个大英雄。
　　塞勒却不知足,叫嚣着要对此提出抗议。可是,当他的领导们把一张要把他从比自己命还重要的舰艇,调到五角大楼坐办公桌的”晋升表格”,在他眼前晃来晃去时,他只好闭上了他的嘴巴。
　　可是那个奇妙的圣诞之夜,将永永远远地留在他的心中。
　　哈里斯船长的那起事件让大家都感到羞耻。于是他们给出了这样的解释,在被那记”意外的走火”吓坏了之后,哈里斯独自一人乘坐救生艇逃走了。他最后在海上迷失了方向,至今仍然下落不明。
　　等到宗介和泰沙被前来救援的直升飞机收容之后,两人被送回了TuathadeDanaan。宗介没有得到机会回到那艘游轮上,去和小要见面。
　　两天的时间就这么过去了。
　　部队里总算是举行了他们姗姗来迟的圣诞节派对---同时也是泰沙的生日派对。她起初完完全全没有料想到,大家居然为她准备了这么个所谓的,”吓你一大跳生日派对”。
　　马度卡司闷闷不乐地带着一顶小精灵帽子,以及一个可爱的夹鼻大眼镜,他送给了她一束鲜花:
　　加里宁也从悉尼赶了回来---虽然有些姗姗来迟,他送给了她一块红色的胸针,并且告诉她说,”
　　这原本属于我一个很重要的人。”毛则塞给了她一大堆Dior的唇彩,并且说道,”你会成为一个光彩照人的女人的。所以笑一个吧!”
　　她的部下们为她所带来的惊喜,逗得泰沙真是又叫又跳,高兴得快要飞上天去了,可是---当然,她还是微微感到了心中的酸涩。
　　圣诞节已经过去三天了,等宗介处理好一些细节问题,并将自己的作战报告交付给上级之后,他也来参加了泰沙的生日派对。等到一切都结束了,他起程返回东京。
　　二十八日的清晨是学校的特别出席日。理所当然的,班会上大家讨论的话题,都围绕着海上劫持事件展开。
　　这是因为班里面有些同学并没有去参加这次的海上旅行,大家都急于对他们讲述自己所碰上的奇闻轶事。
　　报纸对他们的事,反响并不是那么的热烈,这可能是因为这起事件中并没有人死亡。看起来,就在同一天发生的美国某内阁大臣被恐怖炸弹袭击事件---那起血腥的事件要有趣得多的多。这让一向爱出风头的阵代学子们,感到了极端的不满。
　　他们的班主任,神乐坂惠理,对班上的所有人说道”好了好了,各位!我不清楚我们班是受了诅咒还是怎么的,一而再再而三地卷入危险之中,但是最重要的就是所有人都平安无事!但是,第三次危险还是很有可能发生的,虽然机率只有百万分之一,所以请大家以后都不要再被媒体牵着鼻子走了,不要他们想让你们说什么你们就说什么!大家都明白了吗!?”
　　“明白了啦---”大家老老实实地回答道。
　　“好。那么,祝各位新年愉快!”
　　班会课只进行了短短的十分钟。同学们一面抱怨着,”还以为要说什么呢,没事就不要把人家叫出来嘛”,一面匆匆地回家去了。
　　小要还有一些杂事等着去处理,于是她离开了教师一小会儿。她在十分钟以后回来了,自己已经把所有的问题都处理好了。
　　现在,她的同学们都已经离去了。
　　大家都走了,除了一个人:宗介。
　　他倚着靠窗的墙壁站着。看起来,他一直在等她回来。
　　“事情,都忙完了吧?”他用一种莫名不自然的口吻问她道。
　　“是啊。你呢?”
　　“我现在没有什么事可做了。那个。。。你还记得吗,在船上的时候,我说过的事?”
　　“呃。。。是,是的。”
　　自从彼此二人在”平安圣诞”号上分离以来,两个人还是第一次单独相处。
　　她记得他那个时候对她说,”等这里的事情结束了之后,我有话想要对你说。”
　　小要开始感到些许的不安,还有紧张。
　　“你。。。你说,你有话想要告诉我,是吗?”
　　“是的。我。。。”宗介结结巴巴地对她说道,”我应该怎么说呢?我想要告诉你的是。。。也就是。。。”
　　他把自己的头埋得低低的,很不安地四处看着,看看这里,又看看那里。他伸手挠着自己的额头,好像很苦恼的样子,然后又深深地,深深地叹息。他的脸看起来红得快要滴下来了。
　　“我投降。才过了一天而已,我就丧失自己的勇气了。。。”他对自己低声说道。
　　“说什么呢。。。?”
　　“不,对不起。。。不论怎么样,因为-你看-发生了这么多的事情,我也许错过了对的时机,可是。。。这个东西,送给你。”他很不自然地转变了话题,如此生涩地说着。然后,他把手伸进了自己的上衣口袋,摸出了一枚还未经雕琢的小小宝石。
　　宝石的样子是圆润可爱的,还有着光滑晶莹的椭圆形状,深蓝深蓝的色泽让人不禁想起夜幕四垂的大海来。
　　它就如同施了魔法,由水流或者旋涡神奇无比地凝聚成了一个固体宝石,小要深深地这么感觉着。
　　“这是什么?”
　　“青金石。”宗介回答道,”这个是我在阿富汗当兵的时候,偶然才发现的。如果你不介意的话,我想把它送给你。”
　　她有些羞涩起来,”谢,谢谢你。可是。。。可是你不是最近已经送给我圣诞礼物了吗?”
　　“那不一样。这是你的生日礼物。”
　　“呃--”
　　“我很早就想这么做了。从一开始的时候我就,我就。。。应该怎么说才好呢。。。我觉得,它非常地适合你。”
　　他用了自己最大最大的勇气,才犹豫着伸出手来,拉起她的手,把那枚小小的珠宝轻放进她柔软的手心。
　　“我知道,虽然这么说已经太迟了,但是,祝你生日快乐。”
　　小宝石依偎在自己的手心里,那冰凉冰凉的温度,还有他手指传来的温暖触感,构成了一种让她的手心感觉很奇妙无比的对比。
　　“还有。。。祝你圣诞节快乐。”
　　“嘻,嘻嘻嘻。”
　　她望着他红得快要滴下来的脸,觉得又有趣又奇怪,终于自己再也忍不住了,淘气地笑了起来。
　　“谢谢你。其实我也一样,虽然有一点点晚,但是还是祝你圣诞节快乐!”
　　完