　　“我们不可能拒绝这样一个邀请,坪井女士。”一些董事会的成员和家长协会的人对坪井贵子校长施压说。
　　“当然,我们知道那太突然了。但是明年我们二年级的学生就要准备考试了,所以这次是最后的机会了。如果参加这次艰苦的野营对他们来说算是种溺爱的话,我想他们会失望的。”
　　“啊。。。。。。”坪井校长用一种虚弱的声音说。她是个50多岁的中年妇人,穿着很简单。自从这个学年开学以来,她看上去突然老了许多,或许是因为学校里发生了太多的麻烦事吧。
　　“对年轻人来说这会是个重要的回忆。劫机,是的,学生心灵上的创伤是不可估量的。我对此表示同情。”
　　“谢谢。。。。。。”校长说道。但是在她的印象中,还没有那个孩子单纯到被那件事伤害到了。
　　没人在乎。相反,他们对高年级吹嘘这件事,对低年级吹嘘这件事,甚至还说给外校的学生听。最后他们去了一所主题公园取代了原先的野营计划。在操心那些孩子是不是受到心灵创伤之前,她更希望有人能同情教这些学生的她。坪井校长心里暗暗想。
　　学校董事会的人继续说。
　　“那么,您看如何?三岛教育基金的钱岛先生对这件事表示关注,他制定了一个新的安排。我们希望阵代高中的学生能有一个合适的旅行回忆。”
　　他说着,掏出了一本小册子放在接待桌上。
　　一开始,她看到一张印有一艘漂亮大船的照片。那艘游轮正行驶在深蓝色的大海中,天空一片晴朗,碧波荡漾。船上有很多窗子,还有好几层甲板。流线型的船首浸没在白色的浪花里。
　　“那是[平安圣诞]。这艘世界巡航的游轮将在11月24日从横滨出发做一个短暂的巡游。”
　　“。。。。。。给我学生那么奢侈的旅行?”
　　“是的。他们都被邀请了。但是不要担心----虽然这是一条奢华的航线,但是并不是正式的。最近世界巡游船在世界上已经很普遍了。穿普通的衣服也可以。你看,它不就是一个海上主题乐园吗?
　　费用和一次国内旅行差不多。”
　　“啊。。。。。。”
　　“你把它看成是去东京迪斯尼乐园也成。它的出发地,横滨,坐火车过去也不远。里面不包括坐飞机,所以很安全。怎么样,坪井女士?这是三岛基金会的慷慨。我希望您能好好考虑。”
　　确实,这是个不错的主意。而且坪井校长对三岛基金会也没有听到过不好的传闻。那是个合法的慈善组织。他们在对贫困国家的福利,医疗方面的援助作出的努力即使是在朝鲜也是有目共睹的。当她想到那些可能会发生劫机事件的国家,那接受这样一个建议看上去就是非常自然的事了。
　　董事会的人的发言已经向坪井校长展示了一种可能性,那就是此次事件恐怕会成为当地报纸上的一个小小版块。尽管她人为自己的学校不再需要这种公诸社会的行动。。。
　　但是,好吧,这样也是不错的。
　　“好吧,我们回考虑它的。”
　　“好极了!我就知道你会这么说的。”
　　“不过,这件事可不能由我一人而定。我需要和教职工们讨论讨论,借此看它对本学年预定进度的影响。”
　　“这是当然的。和他们彻彻底底的讨论吧。请您明白董事会是欢迎这种做法的。
　　那剩下的自然就由阵代高中的学生们来决定了。”
　　此刻,起初一直保持沉默的董事会的成员和家长协会的人都点头了。
　　“好好享受吧。”董事会的成员和家长协会的人都开始热烈鼓掌,坪井校长实在想不出什么还能坚持己见的方法了。
　　在这次会议几天后,这项让那些充满希望的学生踏上旅程的提议最终通过了。
　　接下来的一个星期。
　　期终考试之前。阵代高中二年级四班的教室内。
　　“好了好了!大家都安静!那么,现在每人都仔细阅读你们手里的东西,”他们的班主任,神乐坂惠理,将表格分发给每个学生。
　　“这很突然,但是代替了先前的野营训练,我们会去参加这个。它会占用这个学年的最后一段日子,嗯,是在24号出发。因为某个机构的热情招待,我们整个高二会被邀请参加这个圣诞邮轮之旅。。。。很刺激!是不是?!多么大多么豪华的邮轮呵!还有很多惊喜呢,比如露天泳池,体育设施,购物中心,游戏中心,还有更多。。。
　　也会有诸如音乐会呀,歌剧呀,电影呀之类的活动。当然,这些全都是免费的!!”
　　“YEAH~!”大家在同一时刻都欢呼了起来。
　　“因为此次活动是自愿参加,所以你们要填写我刚才发下来的表格,并且,要取得你们父母或是监护人的签名。那么,现在,请让我申明几个重要事项。。。”
　　惠理开始详细地讲解。到下星期为止,他们将会有时间拷贝他们的保险卡,他们父母的准许证明,以及身份证和本人照片。穿着阵代高中制服以外的服装将不允许登船。有传染病或皮肤病的学生要征得医生许可。。。诸如此类。
　　千鸟要,在分发表格时就开始走神了。她并没有认真地去听神乐坂的讲解。
　　坐在她隔壁的常盘恭子小声叫她道:”喂,喂,小要,你在听吗?”
　　“嗯?。。。哦,那个啊。是呀,因为它是免费的嘛。我想我会去的。”她回答说,并开始把目光放在旅行表格的日程表上。
　　十二月二十四日。那一天是小要十七岁的生日。
　　平安夜是她的生日。
　　大多数人会觉得这很罗曼蒂克,可是在小要的记忆里,这一天并没有带给她多少快乐。
　　她的父母总是只给她一份礼物----既是圣诞礼物又是生日礼物;而另一方面,她的妹妹,生日却在五月份,可以单独收到生日礼物。当小要还是孩子的时候她就开始了不懈的抗争,而这些抗争到最后通常只有一种结果:”小要,你是姐姐,你要让着你妹妹。”
　　不过现在看起来她的爸爸和妹妹今年会在纽约过圣诞节。小要很高兴她不用面对她的爸爸,她和他的关系一直不是很好。
　　当小要还沉浸在她的个人世界中时,神乐坂老师结束了她的讲话。
　　“以上就是我们要注意的事项了。现在,大家有问题要问么?”
　　“我有一个问题,”坐在靠窗户位置的那个男同学----相良宗介----飞快的举起了他的手。
　　他那张阴沉的扑克脸此时显得特别严肃。尽管所有的学生都在为这次的航行而雀跃,他表现得还是很严肃和冷静----一张忧虑的脸。
　　“相良,你有什么问题?”
　　“这些表格说明很不详尽,”宗介瞄了一眼他拿到的那张表,”它没有涉及旅行突发事件的应对措施。很明显,它没有说明在校学生遇上恐怖事件是该采取什么样的措施。”
　　“你说什么?”
　　“我们学校今年没有安排野外求生课程。。。。”
　　“请别说些不吉利的话。同样的倒霉事总不会一而再再而三发生的啦!如果人们每一个小细节都要去注意,那这个世界上就没有哪所学校会举办郊游或户外活动了!”
　　“轻视问题是危险的,”宗介显得很专业,”上一次是因为我们很幸运,不过下一次恐怕就是要悲剧收场了。你们不记得1985年发生在意大利游艇阿西里。劳尔罗号上的海上被困事件吗?”
　　“阿,阿西里。劳。。。”
　　“那起事件中,有一个人质胸部和头部中弹,最后被扔进海里。”
　　“。。。”
　　“除了一个坐在轮椅上的老人,几乎无人生还。”
　　“。。。”
　　“那些恐怖分子让其中三名人质手持手榴弹,接着把他们和剩下的人质集中在一起。那些人质恐惧到了极点。如果其中一个手持手榴弹的人质有一点粗心大意,谁知道回有多少人在爆炸中丧生。脑浆和人体的碎片飞溅在每一处,人的生命就在痛苦,恐惧,无助中结束了。。。这就是那些恐怖分子的杀人方式。我们不应该这些。”
　　在大家听到这些以前,就有一种凝重的气氛集聚于教室之中。那些刚刚还在为这次浪漫的旅行而兴奋不已的火热的同学,此刻好象当头泼了冰水,陷入深深的沉寂。
　　“不过不用担心。作为学生会安全助理,我将保证每一个人的生命安全,不会出丝毫闪失的。我希望获得携带武器的许可,例如C4冲锋枪和指向性地雷。如果我们运用武器和战术得当,我们就可消灭那些海上劫持者,以及防止流血事。。。。”
　　白痴!!!
　　小要向宗介冲了过去,并狠狠地将他踢翻。宗介倒在了课桌椅之间的地板上面。
　　“千鸟你干什么。”
　　“住嘴!刚刚每一个人都还那么开心----你为什么就不能有点常识呢?”
　　“但是对突发事件的警告是----”
　　“别说什么’突发事件的警告’!”
　　“但是阿西里。劳尔罗号----”
　　“我说了住嘴!你,你,你去死,去死!”
　　“啊哟,千鸟,很痛。”
　　“你才是我们大家永远的痛!!!”
　　小要把宗介从地上揪起来,开始用拳头砸他,直到她的同学纷纷涌过来阻止她。