　　十二月二十四日2335时(日本标准时间)
　　伊豆群岛外围海域水下Shark1(鲨鱼一号)
　　Shark1根据它展开的声纳浮标所获取的信息推断得出,现在的TuathadeDanaan已经准备孤注一掷了。
　　它频繁地改变着它的航线和速度,或许是为了让鲨鱼舰队的TMA(目标锁定系统)探不清虚实。
　　真是个愚蠢的决定啊。难道他以为光凭那些死板僵硬的教条式水下作战方案,就能对付鲨鱼舰队吗?
　　Shark1将浅水域用编码栏打开,通过它,向他的部下们发布命令。
　　B240,D300,代号13。
　　路线240。将深度增加到300,然后分三路进行攻击。允许使用高速鱼雷。
　　十秒之后,他从另外两艘利维坦那里收到了”明白”的回话。
　　Shark1的另一位驾驶员在后座上,将火力控制系统开启了。
　　装备在利维坦们身上的武器为苏联制的超高速鱼雷”暴风”----其速度可达每小时120海里。它们追击敌人的速度之高,可达到西方国家所普遍使用的那种鱼雷的两倍。只要一被它盯上,即使是TuathadeDanaan这样的高速潜艇,也难逃被击毁的命运。
　　舰艇上的智能电脑提示他,他们已经进入最佳射程了。而另外两艘舰艇也已悄无声息地到达了预定地点。”暴风”即将从三个不同方位对TuathadeDanaan进行轰击。如果TuathadeDanaan真的这么被盯上了,那么就算上帝也救不了它了。
　　他解除了最后的安全装置,接着,他按下了发射按钮。
　　剧烈地震荡中,海怪利维坦身上所装备的超高速鱼雷从发射管中呼啸而出,死神一般地向着TuathadeDanaan飞奔而去了。
　　Shark1的嘴角扬起一丝冷冷的笑。
　　紧接着,他又将瞄准器的方向掉转至了”平安圣诞”号的方向,他开始为他的下一个任务做准备了。要在那艘游轮身上戳几个大窟窿,普通的鱼雷就已经绰绰有余了。
　　他并不知道那艘游轮上有着什么人。他也不想知道。他只是服从命令,去击毁它而已,仅此而已。
　　TuathadeDanaanTuathadeDanaan的系统操纵员,哥达特上尉感到自己的心在狂跳不已。
　　他努力让自己表现得平静自然,但是狂乱不安的心几欲从自己的嗓子眼中蹦出来了。
　　预先没有得到任何警告,他们就突然发现自己已陷入了一场令人绝望的战斗,就在几分钟以前,他们还坚信着大海中没有什么东西,能够伤害到这艘正处于颠峰状态的战舰。可是,现在却。。。!
　　敌人的速度将近每小时五十海里,而且还有三架。
　　显而易见了,他们的最高时速比TuathadeDanaan还要快。而且这些敌人----他们完全无视于水下作战的法则,他们认为自己正处于稀松平常的战斗状态呢。
　　这让人要怎么想象?!如此悄无声息地偷偷靠近你,再给你恶狠狠的一击把你送入地狱!
　　(准备攻击完毕就逃之夭夭吗?啊?)以难以置信的超高速度向你逼近,让你还来不及躲闪就给你沉重的一击。然后,等所有的事情都搞定了,就迅速撤离战斗现场。干净利落,无懈可击,漂亮,流畅到一丝一毫多余动作也没有。
　　若对方是三艘普通级别的潜艇,那可以说是在天方夜谭,但是他们不是!他们不知道是什么鬼东西,速度如此之快!哥达特深深得了解着TuathadeDanaan的能力和极限,所以他更觉得这难以置信。
　　于那些小巧敏捷如黄蜂的战斗潜艇比较起来,TuathadeDanaan就显得十分笨重了。从理论上面讲,如果情况发展到这个地步,那么TuathadeDanaan就已毫无胜算了。
　　可是一开始的时候,谁又会料到,会发生今天这样的战斗呢?
　　哥达特情不自禁地往指挥官马度卡司那里望了过去。他沉默不语地站在指挥舱的正中央,他的脸上也是忧虑无比的。也许,他已经从他们所获取的敌方信息中,猜测到了敌人的强大了。
　　他那阴云密布的脸,让哥达特更加紧张了。
　　(接下来会发生什么呢。。。)敌人的航行路线是笔直的,说明他们对自己获胜充满信心。
　　为什么要这么信心十足?难道他们身上还藏有什么神兵鬼器不成?
　　声纳收发室回答了他的疑问。
　　“记录,声纳!鱼雷!从0-4-9路线过来了!13号方向!”
　　“能分辨出型号吗?速度呢?”马度卡司问道,他并没有对敌人的进攻感到太吃惊。“等等。。。这怎么可能。速度实在太快了。有可能是,很明显的,将近100海里。。。!?不可能有这种鱼雷的。这究竟是什么----”
　　“那是’暴风’。”
　　“‘暴风’?”
　　哥达特一脸的茫然,当他听到中校的回答之后。
　　“那是苏联制的超高速鱼雷。它会在其四周制造小水泡来避人耳目,不仅如此,它还使用火箭才使用的马达作为推进器。恐怕它也有使用有线导航系统吧。看起来,智能总部的人做事偶尔也不那么饭桶。”
　　“但。。。但是,舰长,即使我们知道了它是什么东西---它那样的高速度---我们还是无法甩掉它啊。”
　　“一艘船能够把一只鱼雷给甩掉,那才叫奇怪呢。你不要在这里大呼小叫的了。”
　　“但是。。。!”
　　马度卡司皱紧眉头,很不快地白了哥达特一眼。
　　“可不要惊慌失措了,上尉。如果你表现得太过惊慌失措,那会让本人感到困扰的。如果本人感到困扰了,咱们的船也得沉了。我很抱歉,但是这一次,可没那么多的时间,与各位绅士讨论关于我给出命令的战斗细节问题了。先生们,只要少想多做就得了。请拿出你们的速度来---顺便还请拿出你们的忠心来。”
　　“是。。。是的,先生。”
　　“非常不错。那么,请将航向调整至1-3-5,然后将速度慢慢地提高到60海里。不要去担心会产生什么气穴了。打开三号鱼雷发射管。解除上面的安全固定系统。”
　　“是。。。是,先生!”他回答道,接着将马度卡司的命令重复了一遍。
　　<预计60秒后接触。>中央智能电脑迅速完成了对目标移动的系统分析,接着它开始进入最后的倒数计时。可就在这时,声纳收发室里传来了一阵痛苦的哀嚎---就好像那里的声纳员们的头顶被狠狠打了几个闷棒。
　　“又出现了另外两枚鱼雷!分别从14号方向和15号方向过来了!型号和刚刚那枚鱼雷完全相同!
　　它们的方向分别是0-6-8和0-8-9!”
　　现在正向着TuathadeDanaan飞奔而来的那些鱼雷,可远比他们在几个月前的潜艇事件中遭遇到的美军鱼雷强悍有力的多了。他现在连能否顺利避开一枚都不知道----好了,这下可一共有三枚朝他们过来了,而且还是三个不同的方向。
　　没有时间了。只剩下50秒钟了。
　　但是,尽管都已经到了这个份儿上了,哥达特还是看得出,马度卡司依然是气定神闲---没有半丝的惊慌。他只是笔直地站在那里,冷若冰霜地望着自己眼前的多功能大屏幕,就像一个研究密码学的学者,正面无表情地望着自己眼前纷乱的,等待重组的密码信息。
　　可是数据已经显示得很清楚了,舰艇现在无路可逃。
　　除非,除非----哥达特暗自揣度着----中校已经看出了什么我们看不出来的东西?
　　“速度已超过50海里了。”
　　“告诉我13号方向鱼雷的航线。”
　　“2-2-1。”
　　现在,TuathadeDanaan的航线与敌方鱼雷的航线恰好成90度的垂直角。鱼雷微妙地修改着它的袭击线路,以便,以最完美的角度轰击TuathadeDanaan。
　　“现在。。。只剩下剩40秒了!”
　　接着,马度卡司再次开了口。那种口气,与其说是在对战斗下达命令,到不如说是在餐厅为自己的午餐点菜谱呢。”接着照做。全速前进。航线,0-4-5。”
　　“是,长官!全速前进!航线,0-4-5!。。。什么!?”
　　尽管舵手义无反顾地执行了马度卡司的命令,但他的脸却情不自禁变得惨白。因为,马度卡司的命令,竟是要他们调转船头,直面着向他们飞奔而来的鱼雷冲上去。
　　“武器操纵员。我们一进入0-4-5航线,就发射三号管的鱼雷。”
　　“但,但是这么近的距离,安全系统会----”
　　“再转五度。”
　　“是,长官!。。。三号管鱼雷发射!”
　　鱼雷从发射管里呼啸而出。紧接着,马度卡司又下令道,”马达全开!!全速回撤!!开启EMFC。”
　　“全速后撤!”
　　“EMFC,接触!”
　　这艘巨型潜艇的速度突然间就减慢了下来。它靠着全速发射鱼雷产生的后推力,在水中静止了一小会儿,接着开始全速后退。但是敌方的鱼雷已经相当接近他们了。
　　难道他想要搞突然袭击不成??
　　哥达特的脸色越发的苍白。现在,要以他们的鱼雷对那么高速度的敌方鱼雷进行攻击,那简直是自寻死路。他们现在太靠近爆炸点的中心了,爆炸时,敌方鱼雷所发出的冲击波,还有海水的剧烈涌动,都会要了他们的命的。
　　而且他们的鱼雷与敌方的鱼雷完全不一样----敌方的鱼雷可以利用冲击波将爆炸时产生的好几英尺大的碎片送往四面八方----就算没打中也可以伤害到他们。但是,如果他们的鱼雷没有精确地,直接地命中目标的话,那他们就再也无法对其进行破坏了。
　　中校不可能不知道这件事吧。那么为什么他还是要----“大家可都抓稳了,我们马上要抵挡冲击波了。”马度卡司通过舰艇上的内部通话机说道----他的声音异常平静。接着,他伸手抓住了他右侧舰长椅上的扶手。哥达特赶紧照着他的话做了。
　　从正中央的大屏幕上就可以看到,正在接近当中的敌方鱼雷与他们所发射的鱼雷距离越来越近了,它们在短短的几秒之内就会互相接触。
　　“FCO(火力控制员),你现在镇定自若,我说得对吗?”
　　“是。。。是的,长官!”火力控制员以无比宏亮的声音回答了他的问话。
　　“非常不错。引爆三号鱼雷。就现在。”
　　“是,长官!”
　　三号鱼雷在还未触及敌方鱼雷的情况下,就在TuathadeDanaan的正前方,爆炸了。大海震怒,掀起狂暴的冲击波和雷霆般的轰鸣,摇撼着TuathadeDanaan的船体。TuathadeDanaan好像给数百发的拳头猛砸着一般,剧烈地摇晃着,潜艇里的大家给上上下下抛来抛去,撞得七荤八素。
　　“。。。呃呃呃!!”
　　哥达特紧紧地抓着自己的椅子,但还是死死地盯着自己眼前的声波主显示屏。
　　拦截失败了。他们的鱼雷在与敌方的鱼雷在接触之前就被引爆了。
　　因为巨大的冲击波,海水里充斥满了密密麻麻的细小水泡,虽然哥达特现在无法确认敌方鱼雷的位置了,但他认为它依然存活着。而且正以飞快的速度冲他们直奔而来。
　　由倒数计时可知,现在仅仅剩下一点点时间了。
　　“下面。终止船体后退。以三分之二航速向前航行。航线,0-6-7。将深度拉升至潜望镜可观测水面的程度。”马度卡司在一阵阵的轰鸣声说道,他的声音是如此的平静坦然,就好像他已经知道这场战斗的下一步棋子应该怎么走了似的。
　　“呃。。。?”
　　哥达特一脸的不可思议而,其它的操纵员们也开始面面相觑。
　　敌方的鱼雷不见了,消失了。所有的数据,所有的信息都表明了这一点---尽管他们的鱼雷并没有击毁它,它还是就这么,消失不见了。
　　“我们已经躲过第一枚鱼雷了。不过,敌方的二号鱼雷和三号鱼雷还在朝我们过来呢。各位,要避开它们,只需要照着刚刚的方法再做两遍就行了。下一次拦截的时候呢,将电磁抓手从MVLS射出,记得要在水面以上。按照我给出的坐标进行方向设定,要精确一点。明白了吗,各位----”
　　Shark1(鲨鱼一号)Shark1的驾驶员着实吃了一惊。
　　那枚朝TOYBOX”玩偶匣子”发射的”暴风”,竟活生生被那些家伙发射的鱼雷爆破气流给毁了。
　　“不可能的。。。他们怎么可能知道?”
　　“暴风”为数不多的一个弱点。
　　其实,”暴风”为了分散其自身,因在水中高速行驶时所产生的强大水压,它在自己的周围制造了一个巨大的气泡保护膜。
　　而这个气泡保护膜是非常之脆弱的----如果它在一定距离内,接触到了爆炸产生的气流,那么那些强烈气流就会使得它丧失平衡,继而破坏了它的活动性。
　　它会摇晃不止,就像是一架被空中强烈气旋掀来掀去的飞机那样。
　　平衡一旦被打破,”暴风”就会变得十分脆弱---它再也无法抵御它在高速航行时,造成的水流的强大冲击,很快就会被撕得个粉碎。
　　那个TuathadeDanaan的指挥官,他竟发现了它的弱点所在----Shark1还没来得及多发发感叹,敌艇就进入了别的航线,开始了它的下一轮动作。TuathadeDanaan使用了和之前同样的方法,成功地避开了Shark2和Shark3所发射的”暴风”鱼雷。
　　巨大的爆炸声由远及近,好似海神们的交响曲---如此的激烈和高亢,轰鸣着,生生地撕扯着他的耳朵。
　　爆炸所产生的,数以万计的小小气泡使得水中混乱不堪,正好,TuathadeDanaan把自己庞大的身躯巧妙地藏匿了在其中。
　　(太糟糕了吧。)他现在无法看见敌人。
　　现在首要的任务就是,尽快减速以消除噪音。
　　然后,侧耳倾听。
　　Shark1停止了高速行驶,它渐渐慢了下来。于是,纷乱而嘈杂的水流声渐渐消失,幽冷,空寂的黑暗再次涌了上来。
　　行了,很安静了,于是Shark1开始全神贯注地分析声纳浮标上面的数据。
　　虽然他还是不知道TuathadeDanaan究竟躲在哪儿,但是可以确定,它依然在那里徘徊着。
　　绝对错不了了,那些家伙,他们还缩着尾巴,躲在刚刚的爆炸区域里呢。
　　不成问题,只要他再次发起进攻,进行引诱,TuathadeDanaan的狐狸尾巴就自然而然露出来了。
　　“千万要谨慎行事了。胜利的关键就在,谁先找到谁了。。。”
　　那片直到刚刚,还在激烈涌动的吵闹海域,现在却陷入了深深的,深深的,黑暗和死寂。
　　他的那两个同伴也减慢了速度,悄无声息地在水中行驶着。
　　“敌舰周围的水泡已经散去。现在可以打开声纳浮标,来确定他们的位置了。”副驾驶在后座上对他说道。
　　“很好。Shark2和Shark3已经帮不上我们的忙了。我们要冷静下来,全力追踪敌人。”
　　虽然”暴风”的杀伤力惊人且有效的,但他不会在同一个地方摔两次跤。
　　这一个回合里,如果敌人先于他们采取了行动,那他就能轻巧地捕捉到他们的行踪,然后给他们致命的一击。
　　他要在近距离的对战中,打败TuathadeDanaan。
　　海底的死亡墓穴已经为TuathadeDanaan敞开,只等他送他们一程了。
　　正常的情况下,他是有能力探测到那个声音的----那个巨大的回响----由敌军往水面之上发射一系列导弹时所发出的回响。他本来可以在注意到那声音时,就立刻采取回避措施的。
　　然后,与敌军进行对峙。
　　可是,Shark1竟然完完全全没有听到TuathadeDanaan发射导弹时的巨响声,这也不能怪他和利维坦,因为”暴风”爆炸时的声音太大了,它将导弹发射的声音完全掩盖了。
　　他们就是利用了爆炸冲击波带来巨大声浪时,那个短之又短的时间,发射了----“这怎么可能。。。。”
　　Shark1脊梁骨上一阵阴森森的寒意----他突然意识到,那个敌军指挥官拥有着多么冷静的思维和过人的胆识。
　　他的那两个同伴也是震惊无比,他们现在已是泥菩萨过河,自身难保,更不要说进行什么袭击了。
　　那些”电抓手”导弹开始发出辐射波,宛如一面迅速扩张至方圆几百里的大渔网,把那两只惊慌的海怪给包裹了进去。辐射波的搜捕路线是如此之准确无误,令人惊叹不已。
　　一如复仇天使的火焰,烧尽世间所有恶魔。
　　Shark2和Shark3还没来得及炫耀一下他们逃跑的高速度,就已经被TuathadeDanaan发射的”
　　电抓手”击毁,并且沉没了。
　　爆炸和冲击的阵阵轰鸣,如同天使的警告一般冷酷无情--恶魔利维坦们终将灭亡。
　　“快。。。快点向后撤。航线2-7-5。再不赶快的话,我们也要被'电抓手'给捉住了!!”坐在后座上的副驾驶报告道。
　　Shark1极力让自己冷静下来,他现在要的不是逃跑,而是思考,分析。
　　哼,那又如何?我们已经向那艘满载着乘客的游轮发射了一枚ADCAP了。它虽然不是”暴风”,虽然仅仅是一枚普通的常规鱼雷,但也已经足够戳穿那艘游轮了。
　　现在离与游轮进行碰撞,只剩五分钟不到。很显然,他们的最终任务已经达成。之后,”平安圣诞”
　　和她上面的几百名乘客都将葬身海底。
　　还有该死的TuathadeDanaan。他现在要为自己的战友们报仇雪恨!
　　“我们从它的北面靠近,发射剩下的所有鱼雷,直到把他们打沉为止。要是他们还是躲得过,我们就冲上去,缠住它,用潜艇的两翼把TuathadeDanaan给撕它个粉碎,死也要这么做。”
　　“明白。让他们看看我们的真正实力吧。”
　　“敌人虽然胜了我们一个回合,但那些现在通通过去了。我们一定要让他们明白谁才是真正的海底之王!”
　　预料之外的破损现在已经不值一提了,残存下来的大鲨鱼仍然能够击沉TuathadeDanaan。
　　那些家伙就洗干净脖子等着吧。
　　TuathadeDanaan“M13重新搜索到了目标!方向是0-3-1!它开始由航向2-0-5加速了!”声纳员报告道,他简直无法掩藏他声音里的紧张和不安。
　　“最最后的敌人正从北面接近,舰长。它没有从’电抓手’的区域经过无法,制服它。”哥达特上尉说道,他在几分钟之前,还坚信着自己要去和死神见面了呢。他不禁伸手,拭去额间的颗颗冷汗。
　　中校大人闪避那些敌舰导弹的神妙手腕,还有他在千钧一发之际所做出的英勇反击----尽管哥达特已经把这一切都真真切切地看在了眼里---可是此刻,他感到,即使中校再长十个脑袋,也救不了他们啦。
　　“航线2-0-5,是这样吗?”马度卡司说道,语气中那股从容冷静的气势,没有半丝减弱。
　　“肯定的!”
　　“告诉我速度。”
　　“大约50海里!”
　　“唔。。。”
　　马度卡司听完以后,他的神色稍有放松了,嘴角甚至扬起了弧度。
　　那种欣慰的微笑,就像是一位老师,刚刚从他的学生那里得到了最令他满意的答案。
　　“原来如此啊。M13。如果和我的女神战斗下去是你临死前的愿望,那么请让我来成全它----虽然这将成为你我的遗憾。。。”
　　“舰长?怎么了。。。”
　　“上尉。你还记不记得,早先我们为以防不测而设下的ADSLMM?”
　　“啊呀。。。!”
　　ADSLMM----当哥达特一个激灵想起了那些秘密铺设的自我推进式水雷时,他不禁大拍自己的脑门。
　　现在,那个最后的可怜敌人,他正向着那密密麻麻布满水雷的区域飞冲上去呢。
　　Shark1Shark1感到心脏在狂跳,热血在沸腾,他现在已经被复仇的怒火烧昏了脑袋了,甚至于完完全全没有注意到铺在他死亡之路上的,那些密密麻麻的水雷。
　　可惜,如果他现在能冷静冷静自己的情绪,心平气和地思考思考,他应该马上就会意识到,正当他敌人制造那些恼人的噪音时,他们很可能已经埋伏好要向他开火了。
　　只要他有那么一点点,一点点的冷静,他就还有机会逃走。
　　可惜,他没有。尽管他自己心里也是明白的,在海军里面受那个上司的责骂,羞辱,那是再平常不过的事情。
　　可是,尽管如此,尽管如此!他还是无法原谅他,那个他的前任司令官,他是那么冷酷,那么轻蔑地把他睬在脚底!
　　就在此刻,两枚自我推进式水雷鬼似的冒了出来,出现在他的航行线路之上,直端端地晃在了他的眼前。
　　“什。。。”
　　即使是靠着利维坦的超高机动性,要避开它们,也已经太晚太晚了。
　　现在仅仅剩下几秒钟而已了。
　　他急忙放出诱饵,试图引开水雷的爆炸,但是这么近的距离,诱爆物体根本就没有用。后座上的副驾驶发出了一声凄厉的惨叫。
　　驾驶舱内惨叫声和警报器的尖锐鸣叫声响成了一片,然而此刻,他依然没有忘记,要在死前咒骂他的前任司令官。
　　“马度卡司,你这狗娘养的东西。”
　　这成了他生命中的最后一句。
　　TuathadeDanaan的智能水雷瞬间就被引爆了,Shark1在冲击波中碎裂成了千段。
　　TuathadeDanaan“ADSLMM爆炸的声音。M13。。。已被击沉!”
　　当大家听到了声纳收发室里传来的报告时,都禁不住大大地呼出一口气来。可惜,现在可没有那么多的时间,让大家像影片结尾里那样欢呼拥抱了。
　　哥达特也感到难以置信。他忍不住微笑了起来,还转过脸去望了望中校大人那张冰雕似的侧脸。
　　“舰,舰长。。。”
　　“敌人真是自不量力,异想天开。只有三架小小的’水下战斗机’,就妄想击沉本人指挥下的舰艇,这跟派三个可怜的步兵来摧毁巨型要塞一样愚蠢。”
　　原来一开始,一切都已经在马度卡司的预料之中了。
　　战斗如何发展,敌人如何行动,全都在他的预料之中,就好似一盘棋子。这是何等的沉着,这是何等的大无畏。指挥官的神机妙算,从容气度,让哥达特这个做部下的一时竟忘记了言辞。
　　“如果泰斯塔罗沙舰长在这里的话,她也会这么做的。是不是说,如果一开始是她在指挥作战,你就不会那么惊慌失措了。对吗,哥达特上尉?”马度卡司于是用他平日里尖酸刻薄的语气反问道,真是一点也不饶人。
　　“不,我只是。。。我向您道歉。”
　　“哼。这一次就算了。另外。。。”
　　“公爵先生”将他的帽子转回了原位。
　　就在刚刚,”公爵先生”还在以实际行动向大家宣告着---自己是决不会输给加里宁少校之流的那些靠力气和肌肉吃饭的陆战士兵的。
　　然而现在,他又变回了平日里那个温文尔雅的中年男人。
　　“我们下了一盘不错的棋,各位。现在马上开启与地面部队的通讯线路。他们现在比我们可危险多了----有一枚鱼雷正朝着他们的方向过去了。”
　　平安圣诞号这可真是应验了那句老话---屋漏偏逢连阴雨。
　　正当宗介,以及他的小分队同阿拉斯托机器人们战斗得如火如荼之时,他们忽然收到了TuathadeDanaan上来的通讯---他们现在遭遇了新的大危机。
　　敌军的高速鱼雷正在接近当中。接触时间在一分钟以内。紧急撤离,并且迅速转移所有乘客,不得延误。
　　“可恶,我能不能拜托你不要说得那么若无其事啊!?好不好?!”但克鲁兹听到那则通讯之后,他忍不住大喊大叫了起来。可是他的声音很快就被船内广播发出的紧急撤离警报所盖过去了。
　　“所有的乘客和船员现在马上撤离至游轮的右舷处,也就是船的右边啦。我再重复一遍,游轮的右舷。我们深感歉意,我们尊贵可爱的乘客们,真是太不好意思了,让你们在这么个如诗如画的圣诞之夜,嗯,感到如此的惊恐万分,真是不好意思啊。但是--虽然机率很小---为了以防某些意外发生,我们需要你们各位,现在马上前往游轮的右舷处---”
　　克鲁佐用手扶住身边的栏杆,冲着他的无线电大声咆哮道,”你们几个,马上给我停止那些愚蠢透顶的道歉话!只要不断重复命令就对了!!”他快要受不了他那些呆在驾驶舱里的部下们的婆婆妈妈了。
　　“但是啊,克鲁佐中尉,我们真的给大家带来了很多麻烦也,我们还是很有必要向他们---啊哈,糟糕,不妙。我的话筒还开着呢。”
　　“你这王八蛋。。。!!”
　　这下好了,克鲁佐中尉大人的真姓大名,通过广播响当当,亮堂堂的传遍了整个平安圣诞号游轮。
　　克鲁佐额头上青筋暴起,挥舞着拳头冲着无线电咆哮如雷。
　　“啊,打扰一下,中尉。我非常明白你现在的处境有多么为难,但是呢,我觉得我们大家还是马上撤离这里的好。如果这船真的和鱼雷撞上了。这个地方恐怕也会被炸个粉碎的。”克鲁兹在他的身后一本正经地建议道,但是克鲁佐只是一个劲地咽口水。
　　按照马度卡司下达的命令,TuathadeDanaan上的所有直升飞机都被向这个方向派遣来,进行紧急救援。
　　至于那些在先前就起飞的运输用直升飞机,现在正忙于在水面上释放干扰波以此干扰那枚鱼雷的导航系统,他们尽着自己的最大努力,来保护这艘游轮。
　　但是,这是徒劳无益的。因为这么巨大这么笨重的一艘轮船,想要避开敌人的鱼雷,简直是天方夜谭。
　　“所有的人,现在马上撤离此地。我们现在做什么都没有用了。”
　　“不,我们还是有办法的。”宗介同时通过强弩的外部扩音器和无线电说道。当大家回过头时,他们看见强弩----它现在正由它的驾驶员操纵着,从那些露天网球场的正中央站立了起来。
　　“喂喂喂,你想要干什么,宗介?”克鲁兹不禁问道----强弩从他的身边走了过去,一直走向了敌方鱼雷奔来的那个方位的左舷边上,接着,它静静凝望着眼前墨玉般漆黑的大海。
　　宗介在强弩的驾驶舱中,开启了声控系统,他接着又说道,”AL,激活所有的感应系统,不加限制了。把搜索范围拉到最大。马上搜索一个深度约为30英尺的移动热源。”
　　<明白。莫非是鱼雷?>机体的智能电脑,AL,如此问着。
　　“对。”
　　<12号方向探测到目标。方位,11点钟,距离,1000。时速约为90公里每小时。正在接近当中。30秒之后接触。>“狙击模式开启。我们要用所有的火力把那个东西拦截下来。现在校准误差。”
　　<本机体并不具备对水下目标物进行精确校准的功能。>“少说废话。给我集中精力进行校准。”
　　<明白。狙击模式开启。>宗介透过夜间视觉感应系统,清晰地看到那个”热源”所发出的白色光斑,正从那万顷碧涛之下,飞驰而来。
　　现在可不是什么吝惜子弹的时候了。他将瞄准十字线对齐了目标物,没有丝毫的犹豫,狠狠扣下了扳机。
　　强弩手中的40mm口径来福枪,以及装备在它头上的12。7mm口径链式机枪,同时开火了。枪声轰鸣,震耳欲聋,强弩脚下的克鲁兹一行人赶紧捂住了自己的耳朵,冲着船体的右舷处跑了过去。
　　链式机枪是一种专门为战斗型直升飞机设计的30mm口径的机枪。它被缩小了枪体,并且大大地增加了子弹发射速度,就这样安装在强弩和M9的头部。就是这种链式机枪----在刚刚那一会儿----把那些阿拉斯托机器人们送上黄泉路的。
　　也就是说它每秒可以发射30枚超大号子弹。就是这样的链式机枪,再加上强弩手中每分钟1200发的40mm口径来福枪,一并向着大海发射着流星暴雨一般的火力网。
　　尽管如此,尽管他已经用上了他所有的火力来进行攻击,那么正急速接近的鱼雷还是丝毫没有改变它的航线----因为那些子弹竟一发也没能击中它。它们在进入水面下方以后,就被鱼雷周围翻滚的水浪打乱了射击路线。而且,那些子弹要发挥摧毁鱼雷的效力,也仅仅只能在水下几米深的地方----而那枚鱼雷是在水下整整30米深处。
　　那枚鱼雷正不偏不倚地,笔直笔直地,向着平安圣诞号飞奔过来,势如破竹。
　　<鱼雷拦截失败。请迅速从此地撤离。>AL也许开始为他们二人的安全问题着想了。于是它向他提出了撤退的建议。
　　可是,就在那一刻,就在宗介凝望着自己屏幕上那闪闪发光的目标物那一刻,他平日很少想象得出的那些画面,开始在脑海中一幕一幕地涌现。
　　他现在做什么都无济于事了。这艘船它快要沉了。他的那些战友们,他的那些同学们,还有,千鸟,他们都会被炸飞,然后被抛入那冰冷彻骨的冬季大海。
　　他绝对不允许那样的事情发生----无比的信念,坚定的决心,如咒语一般,以一种近乎神力的完美和流畅,唤醒了那沉睡在他机体之中的神秘力量。
　　<它开始启动了。我们一定可以办到的。请下命令吧,中士。>AL向宗介说道,简单明了,似乎它也被宗介的勇气和决心所激励鼓舞。
　　“那我们上了!”
　　<明白。>宗介和AL跃起,从平安圣诞号的甲板上跳了下去,飞身跳向他们眼前的大海。
　　在空中完成了短暂的飞跃。机体轰然入水,溅起水花万千,绚烂晶莹地溅向夜空,然后又纷纷扬扬洒入他们四周的海面。强弩将缆绳标枪射入船体,靠着金属缆的支撑,强弩才不至于被巨轮四周湍急的水流冲走,它一面抵挡汹涌的波涛,一面巧妙灵活地将自己的攻击位置调到最佳。
　　<那枚鱼雷过来了。不成问题。就在现处位置进行攻击。倒数5秒开始,3,2,。。。>AL以完美的节奏感进行倒数计时,流畅地配合着宗介的速度快慢和情感升落。就像一个默契的舞伴在紧紧跟上对方的步伐,充满了灵性和节奏感----这都是一架普通的智能电脑所远远不能企及的。
　　宗介抬头,于是就望见那夜间显示屏上,一枚鱼雷正势如破竹地朝着他们冲过来。
　　<就是现在!>宗介双手紧握住控制手柄,然后猛推右手操纵臂。强弩在外面流利精准地跟上他的节奏,向着那已经占满了视野的鱼雷,狠狠地推出了它的右拳。
　　波涛在怒吼,巨浪在翻腾,空间被强烈的冲击波扭曲,撕裂。
　　强弩的LAMBDADRIVER启动了。强大而无形的冲击波在一瞬之间成千上百倍地膨胀起来,顺着强弩的右拳,咆哮着向鱼雷席卷而去,目标物在瞬间就被撕裂得粉碎,然后爆炸。
　　爆炸所产生的强烈气流和能量,被气场所抵挡,通通向着相反的方向喷溅开去。
　　一条水之巨龙从海面上腾空而起,爆炸的震动疯狂地摇撼着船体,强弩的机体也被那强烈能量所摇撼着,它紧紧抓住左手上的金属缆绳不松手。
　　“。。。呃呃!!”
　　<成功了。LAMBDADRIVER起作用了。敌人的鱼雷被成功摧毁了。但是我们不能大意,因为可能还有第二枚。自信心。自信心可是很重要的。>“我知道了。所以闭上你的嘴!”宗介拼了命想要在湍急汹涌的激流之中稳住自己的姿势,强弩的话让他忍不住咆哮了起来。如果缆绳标枪上端的固定锚脱落了,那自己就会立刻被汹涌的波涛冲走,远离游轮,到那个时候事情可就不好办了。
　　之后不久,由爆炸引起的激流终于慢慢平息了下去。而且看起来,并没有第二枚鱼雷袭击了。
　　宗介轻轻地呼出一口气来。接着小心翼翼地收缩回金属缆绳,缆绳自动收缩将机体吊了上去,宗介总算是又重新回到了游轮的甲板上面。
　　可是危机和险情还没有结束。
　　正当强弩同那枚鱼雷火拼之际,小要,跟着严以及其他密斯里鲁的战士们,逃向了观光甲板的另外一端。接着她再一次听到了泰沙的呼救声,于是小要赶紧招呼上身边的战士们,向着放置救生艇的地方飞奔而去了。
　　突然之间,震耳欲聋的轰鸣和强烈的气浪从他们身后席卷而来。巨大的船体向着右侧开始倾斜,小要赶紧扶住墙壁,才没有被甩出去,她忍不住大叫道:”刚刚那是什么啊!?”
　　“看起来,我们好像刚刚受到了鱼雷的攻击,不过。。。怪了,破坏性没有我想象中那么厉害嘛。”
　　一定是宗介和强弩,他们一定是找到阻止鱼雷的方法了。。。小要暗暗想道,接着从地上爬了起来。
　　“看起来似乎是没事了。我们要赶快了!”
　　“?呃,这当然了。”严回答道,接着站起身来就跑,”但是,你真的确定吗?你真的确定上校她被----”
　　“绝对不会错的。那个船长他偷了一艘救生艇正打算----快看,在那边!”
　　顺着小要的手指,他们望见前方慢跑通道那边,就是停放救生艇的地方了。
　　严赶紧抢到了小要的前面去,向前方举起了他的手枪。
　　“趴下,然后躲到我的身后去。敌人有可能就藏在那附近。”
　　根据他们身边的救生艇示意图来看,应该有五艘救生艇停靠在这个地方。但是小要和其他人跑近了一看,发现这里只有四艘救生艇了。
　　“有一艘救生艇不见了。这么说,难道是泰沙。。。!”小要恨恨地说道,接着,她身后的一个战士突然大叫了起来。
　　“可恶!他们在海上。一点钟方向,距离500!”
　　船上辉煌华丽的灯火将太平洋映照得朦胧一片,他们借着那灯火望向大海,于是发现远处一艘小小的船,正飞快地逃离游轮。
　　“我们太晚了。”严无不绝望地叹道。
　　“我们现在放弃不是太早了吗?!一定有办法的吧-”
　　“有了!-这里是Urzu9toGeybo9,你们听得到吗?”他冲着无线电大喊道,在无线电另一端,就是在他们头顶上飞来飞去的直升飞机了。
　　那架运输用直升飞机立刻作答道:”这里是Geybo9。我们听得见啊。”
　　“你们有看到那艘正在逃离的救生艇吗?朝着北面去的----不,朝着西北面去的那艘。距离约为800米。安莎兹被它拐跑啦!快点去阻止它!”
　　可是,就在他这么通报的短短一小会儿里,那艘搭乘着泰沙的救生艇又逃离了很长的一段距离,最后,它终于消失在了茫茫的夜色之中。
　　MH-67“超级种马”多用途直升飞机代号”Geybo9”
　　“阻止他们?你要我怎么阻止?”夏娃。姗达斯中士--密斯里鲁多用途直升飞机--MH-67超级种马的驾驶员----不禁抬高了嗓门反问道,此刻的她们正在平安圣诞号南面的四公里海域上空巡视着。
　　“泰沙她在上面,是不是啊?所以为了不伤害到她,我们不能对其进行攻击吧?”
　　“这个这个,你就不能只打它的引擎,或者别的什么地方吗?”严对着无线电喊道。
　　“你说起来倒是容易的很。我们可以试一试,只不过。。。哎呀,真是的,目标物跑到哪里去了?!”姗达斯嚷嚷道,接着坐在后座上操纵红外线传感器的电子对抗军官接口道,”等一等。。。我刚刚找到它了。在3-4-0航道上呢,距离4000。时速约为30海里。”
　　“太好了。我们马上从左侧掉转机头,然后追上去。”
　　姗达斯中士缓缓推动操纵杆,让直升飞机加速,以便追上那艘救生艇。机尾的涡轮轰鸣嘶叫着,超级种马向着它的目标飞驰而去了。因为之前它就已经卸下了它上面的那个大家伙----强弩兵,所以直升飞机现在跑得飞快,有如利剑一般划过夜空,纵横飞驰,简直比得上一架小型战斗机了。
　　在还不到一分钟的时间里,那艘切开波涛,发命狂奔的小救生艇就出现在了她们的夜间视觉搜索屏上面。
　　“我看到它了。把那两架微型机枪准备好。没打中不要紧的,只要不伤着上校就好了。”
　　“明白啦,长官!”射击手生动活泼地回答了她的话,姗达斯让她们把直升飞机的距离移到离救生艇200米远的地方,那架救生艇正劈波斩浪地发命飞逃。
　　“开火!”
　　安装在超级种马右翼的7。62型火神机枪开始把它的枪嘴旋至开启的位置。每秒100发的火力网如流星暴雨一般击打在船的后方,溅起冲天的浪花来。
　　很不幸运,她们没能击中它。
　　“校准一下你的射击准心!”
　　“那些浪头打得那船上下乱窜啊----我们会伤着上校的,而且目标物跑得太快了。根本无法击中船上的引擎嘛。我们能不能再靠近一点点!?”
　　“明白了,我试试看----”
　　当姗达斯将直升飞机移得更近些时,一些出乎她们意料的事情发生了。
　　就在那艘救生艇前方几百米远的地方----那个地方本来应该只有一片空荡荡的海水----却发出了一束光芒来。
　　“防空导弹!”有人忍不住大叫道。那枚导弹从万顷波涛之中呼啸而出,飞驰着冲上夜空,直端端地向着姗达斯她们的飞机扑去了。
　　“哎呀。。。!”
　　她忙不迭地扳回操纵杆,急速掉转方向。超级种马开始向空中发射引诱导弹的火焰碎屑,接着它倒过机头,急转直下。这是个惊险万分的动作,使得她们看上去快要直直落入那水中了。
　　它接近了,接着两秒钟之后。。。
　　那枚导弹,在近在咫尺的地方爆炸了。
　　巨大的爆炸冲击波,使得直升飞机的右翼发出了”喀哐”的破损声来。失去控制的仪表盘颤抖着,乱摆。一阵低沉的金属撕裂声从引擎和驱动轴上传来。所有的警报器都在嗡嗡作响。副驾驶员和电子对抗官忍不住大声尖叫了起来。
　　“二号引擎着火了!电压下降!油压下降!”
　　“我们右翼上的ECS损坏了!左侧短翼被炸飞了!”
　　姗达斯的脑袋刚刚撞在了驾驶座的一角上面,她感到一阵阵头晕目眩。此刻她赶紧让自己清醒过来,并开始镇静地检测控制系统的频响。
　　“大家不要慌张。现在立刻切断二号引擎的燃料输送。扭开后备用电力和水压系统的开关。不要忘记保持系统能量供给。机尾的螺旋桨现在还有在转,对吗?我们的视觉感应器也还在工作吗??”
　　“肯定的!”后面机舱内的机组人员回答道。
　　“那自动灭火器呢?”
　　“正在工作中!”
　　真是太好了,至少她们现在仍然能够飞行。刚刚,如果她们的动作迟了几秒钟,那她们现在就已经被炸得粉身碎骨了。这可真是千钧一发啊。
　　姗达斯一面对机体次要的破损部位努力控制着,一面开启了尚能使用的ECCS(反ECS感应系统)。细细地搜索着那片冒出个导弹来的漆黑漆黑的太平洋面。
　　“我的老天爷。。。”她不禁低声咒骂了起来,当她看见了自己眼前是什么东西时。
　　那是一架巨无霸级别的运输机,它正漂浮在大海的汹涌波涛之上,依靠着ECS掩藏起本身。那枚陆上作战用的轻型防空导弹,就是从这个巨鸟的翅膀上发射过来的。这架巨大雄伟的运输机很有可能是汞合金旗下的。它利用了ECS在巨浪之中悄无声息地航行着。
　　她们是不可能再逃过第二枚导弹的袭击了。姗达斯真的的很想去救泰沙,可是,如果他们被导弹击中坠毁了,那是得不偿失的。
　　“。。。还是撤吧。”
　　她咬了咬牙,推动操纵杆,掉转了直升飞机的机头,向着别的方向飞去了。
　　姗达斯也不想给大家下这么个没有骨气的撤退命令。可是她别无选择了。
　　救生艇在沉沉的夜色当中飞驰着,泰沙现在两手被绑得严严实实的,正一声不响地坐在救生艇的船舱中。她现在什么也做不了,只能眼巴巴地望着她战友的直升飞机在遭受了导弹攻击之后,消失在苍茫的夜色当中。
　　那也许是Geybo9,姗达斯中士的飞机吧?她在心中祈祷着不要有人受伤。
　　“啦啦啦啦,啦啦,啦啦啦,啦啦啦。。。。”哈里斯此刻正坐在驾驶座上面,满心愉悦地哼着小曲儿,腥咸的海风击打着他的面颊----那是贝多芬的第九交响曲。
　　“今天是圣诞节,所以开心一点,”他笑嘻嘻地回过头来看着她,满脸喜色地对她说道,”其实我说句老实话,比起千鸟要来,你可是个更难弄到手的VIP啊。因为你一年到头都躲在没有人靠得近的深海里面。但是呢,我还是捉到你了。我真的----真的捉到你了。如果我有权利使用我那艘游轮上的那些个设备,我就可以彻彻底底地翻弄翻弄你的脑袋瓜子了。不过。。。算啦,我们还是放弃它吧,我是这么想的。”
　　泰沙一句话也没说,只是愤怒地望着她的伙伴。
　　“哎哎,其实我真的有点沮丧。”
　　哈里斯矫情地耸了耸他的肩。
　　“但是这对我来说是羞愧的。我恐怕会被组织上头调离,就不能私底下地研究你了。我可真是想好好地翻弄翻弄你的小脑袋,然后看看你脑袋深处究竟藏了些什么好东西。我也很想瞧一瞧,当你那张漂亮又勇气十足的小脸蛋,因为痛苦而扭曲时,那种样子该是多么的有趣。要把你那张伪善的小脸后面,那些怨恨,那些恐惧,那些肮脏的东西通通翻出来----你的眼睛会因为痛苦而变成死灰色,口水从嘴角淌下来。。。有趣有趣,我实在太有兴趣观赏观赏了。”
　　哈里斯一脸猥亵地看着她,泰沙直视着那人的肮脏表情,冷冷地开口。
　　“。。。你们之前在顺安用来研究小要小姐的那些设备,它们在那艘游轮上,是不是?”
　　“答对了,那是因为,平安圣诞是一艘可以世界各地到处跑的游轮嘛。所以要用那些上面的设备,在世界各地来确定’候选人’,并加以绑架,带离他们的母国,那是很方便的事情。”
　　“真是没有效率,愚蠢。如果换作我的话,我就会----”
　　“你是不会采取那种方法的。我说得不对吗?那就是事情的关键。那就是为什么我们至今仍未被大众所觉察和怀疑。无论汞合金将来会变得多出名,平安圣诞在众人眼里还是只是一艘接送上层名流们的游轮而已。当地的风俗习惯,公共场所的安全问题,还有秘密供应;所有的退路都是准备得天衣无缝的。就是因为大众会想,”那怎么可能呢?”。我都晓得----为什么你们这些家伙会怀疑上平安圣诞号。恐怕这要感谢铁先生的多管闲事吧。”
　　“。。。”
　　救生艇上的引擎渐渐地停止了轰鸣。
　　“我们到了。有一架可爱的大鸟在等着我们哦。”
　　泰沙从船舱的窗户向外面望去,她可以看见一架巨大无比的运输机。它现在解除了ECS,向两边伸展着巨大的翅膀。
　　那艘救生艇开始慢慢的转向,并向着运输机的右侧驶了过去。
　　“快点站起来。”哈里斯命令道。把泰沙一把拉了起来。
　　这架她正要被送上去的运输机,几乎和一架民用的大型喷气式客机一般大小----足足可以容纳好几十架50吨级的坦克了。它甚至比密斯里鲁旗下的C-17”环球霸王”运输机还要巨大。
　　(苏联制的,呃。。。)她之前曾经阅读过一份来自智能总部的调查报告。这可是世界上最大的运输机了,能够轻轻松松地完成水上起飞和着陆。然后,她扫视了一下运输机上面的设施,于是猜想它刚刚运送过一些小型舰艇。
　　“不要东张西望!快点走!”
　　一个机上武装人员走过来,用他的机枪戳了戳泰沙的后背。
　　他们现在已经结束了收容工作,这架运输机就开始加速前行了。汹涌澎湃的波涛拍击着机体,使它微微的有些晃荡。
　　没有人可以阻止它起飞了。
　　这架壮丽无比的巨型运输机,腾空而起,离开了水面,向着那深蓝深蓝的夜空飞去了。
　　平安圣诞号“他们已经逃走了。”克鲁佐说道,声音听上去一阵阵的悲凉。接着他关闭了自己的无线电通讯器。
　　“上校她。。。那些敌人他们。。。”
　　“喂,喂。我们难道就不去做点什么吗!?它依然没有逃得太远,不是吗?如果我们赶紧发射防空导弹,或者别的----”克鲁兹不禁抬高了嗓门嚷道,但是克鲁佐立刻就把他打断了。
　　“攻击它?还要射飞弹?那架装着我们宝贝上校的运输机?”
　　“。。。呃。”克鲁兹一时之间不知说些什么好了。
　　尽管敌人的运输机现在已经飞上云霄,但如果利用TuathadeDanaan上面的防空导弹对其尽兴攻击,那还是办得到的。可是,现在他们不能那么做,因为如果那样做的话,泰沙她必死无疑。
　　一开始的时候,大家就完全没有注意到那架停靠在平安圣诞号附近的运输机,这是一个重大的失误。但是这也是无可奈何的事情。
　　TuathadeDanaan当时正忙着同敌人的战斗舰艇火拼,而姗达斯她们正又在监视战局,还急急忙忙地运送着强弩兵。那么其他的士兵们呢?那架运输机使用了ECS系统,即使大家的眼睛再亮,鼻子再灵,也是发现不了它的。
　　宗介已经解决了全部的阿拉斯托机器人和鱼雷。
　　毛说他们只差那么一丁点就可以打开储物室的大门了。
　　马度卡司称TuathadeDanaan那边已无敌军威胁。
　　姗达斯她们的直升飞机平安降落。
　　大部分的人质生命有了保障。
　　而受伤受得最最严重的那个美国人,那个一直和泰沙在一起的----根据医生对他的诊断来看,他也总算是从死神那里捡回了一条性命。
　　每一个人都在尽全力,去把自己的事情做到最好。他们现在本已经有资格安安全全地从这里撤退的了。
　　然而,即使如此,泰沙她还是被----“这算什么!?”其中的一位战士忍不住怒骂了起来,”怎么可以发生这样的事情!?更何况今天还是她的生日啊。。。”
　　“这个我倒还是第一次听说。”宗介通过外部扬声器说道。强弩在克鲁佐和其他人的身边蹲下了身子来----大家都垂头丧气地站在那里,那个现在满是阿拉斯托机器人残骸的网球场上。
　　“她的生日,是这样的吗?今天还真是忙碌的一天----真的已经够忙的了。”
　　“宗介。。。?”小要本来和大家一样的难过,可是当她听到了他的抱怨,她抬起头来,一双眼睛雪亮亮地望向他。
　　“你到底在说些什么啊?!泰沙她被绑架了也!你怎么可以,为什么你总是要表现得这么冷淡又不近人情?!”
　　“不。我明白现在情况十分危急。不过,如果随便问问看的话,我发现圣诞节还真是一个万事皆有可能发生的奇妙日子啊。”
　　“。。。嗯?”
　　小要把一双美丽的眼睛睁得大大的,困惑地望着他。
　　而这时候,强弩的智能电脑AL插话进来了。
　　<完全正确,各位武装的同志们。今天是圣诞节,根据前些天我从新闻广播上收听到的消息来看,圣诞节的的确确是一个万事皆有可能发生的奇妙日子。面对任何困难的勇气和决心是必不可少的。为了激发大家的斗志,让我们一起来唱一首甜蜜蜜的圣诞颂歌吧,让我们热情洋溢地赞颂我们万能的上帝吧。>“----你还要我说多少次!?闭上你那张臭嘴,你这花痴AS!”
　　<抱歉,请原谅。不论如何,请让我们马上为大家讲解一下,我们接下来的作战计划,中士。>AL完全无视于宗介的怒斥,说得一如既往的轻松自然,宗介无可奈何地咋了咋舌。
　　接着,宗介清了清他的嗓子,开始向大家说起来,”克鲁佐中尉。。。首先,请和TuathadeDanaan进行联络,让他们现在立刻上浮,并且发射AV-8战机。我们需要拖住敌人,争取时间。接着,请让他们准备我下面将要提到的武器装备。维修人员的技术是至关重要的。首先,我们需要----”
　　听完了宗介所说的那些武器装备以后,不仅仅是克鲁佐,在场所有的人,眼睛都瞪得溜溜圆了。
　　“你是认真的吗?”
　　“当然是了。我让AL分析过了各种的数据,然后它说这是完全可行的。尽管在准备工作上面要花很多时间。”
　　“这太危险了。”
　　“我们有其它的选择吗?”
　　克鲁佐略显焦虑地摸着自己的下巴,深深地思索着----之后,他抬起头来,眼睛分外明亮地望向强弩兵。
　　“就这么办。我们给它来个突然袭击。”
　　他打开了自己的无线电。调至与正在附近徘徊的TuathadeDanaan的通讯线路,他开始向那边转诉宗介的作战计划。
　　小要站在他的身边,默默地听着他们二人的对话,她仰起脸来,望着宗介,眼睛里满是忧虑和担心。
　　“你。。。你确定我们做得到吗?”
　　“我不知道。”
　　“可是你都有说过。。。!”
　　“我有些话想对你说。”
　　“嗯。。。?”
　　“那是我不久之前才觉察到的。不要担心。也许,对你我而言是件不错的事。不过,她的事情还未解决,现在说是不大合适的。”
　　强弩垂下头来,两只眼睛深深地望着眼前的她。接着,它的右手动了动,向她竖起了自己的大拇指。
　　“我想让你听我说那些话,所以,等我回来吧。”
　　十二月二十五日0013时(日本标准时间)太平洋上空她透过自己座位旁边的玻璃窗,望见一轮皎洁的月亮,正高高地悬在深蓝深蓝的夜空之中。看起来,这架运输机正向着西南方向飞去。但是作为一个被囚禁起来的人,泰沙无法猜测到更多了。
　　他们的最终目的是什么?他们的态度又会是如何的呢?他们现在究竟要去往哪里?她都无从得知。
　　她自己的潜艇,还有那艘平安圣诞,现在都应该安全了吧?那个虽然顽固却很心地善良的怪人塞勒他还好吗?他现在有接受到及时的治疗吗?还有毛他们呢?他们有打开那个储物室的大门吗----和自己的性命安危相比,她现在满脑子都是大家的事,快不能停止自己心中对他们的忧虑和担心了。
　　在起飞之后,泰沙曾试图用”共振”和小要取得联系,但是这一次竟行不通。出于某些原因,如果彼此二人分隔得太远,那么共振就无法发挥效力了。打个比方来说,如果这种类似于”灵感传达”的东西是由空气进行传播的,那么,它的效力发挥就和波的长短,以及波的强度有关。
　　“那么,亲爱的小姐,你现在想要喝点什么东西吗?”哈里斯与驾驶员进行交谈之后,回到了机舱里面。”我很抱歉,不过我们的香槟酒都已经喝光光了。。。但是看起来我们还有些姜味汽水。我们为什么不为我们共同的新事业来干上一杯呢?”
　　“你那么想喝就自己去喝好了。”
　　“真是冷淡。你要感谢本人才是,因为我,你才没有和那艘游轮分享共同的悲惨命运,才没有死在海上。我希望你或多或少,也要表达一点感激之情吧。”
　　忽然这时,运输机的机体猛地震颤了一下。他们听见隔离板下面的飞机涡轮发出一阵尖锐刺耳的回响,使得机舱的穹顶都开始微微颤动了。“怎么回事?!”哈里斯破口大骂,紧紧地抓着自己的座椅。
　　“密斯里鲁的STOVL!”驾驶员通过机内广播喊道。哈里斯赶忙爬到窗户跟前,往外面这么一瞧,发现TuathadeDanaan的战斗机们中的其中一架,名号”海鹞”的,正贴着运输机高速飞行,距离之近让人胆寒。
　　哈里斯的脸瞬间变得惨白。
　　“不可能的。那个小丫头现在还在我们手里呢。要是他们想要击毁这架飞机,那不就是说----”
　　在运输机的窗户外面,飞快地擦过了一窜火红火红的闪光弹。这是一发带有警告意味的射击。”
　　海鹞”是如此之近,几乎就快要擦伤巨鸟的大翅膀了。
　　在他身后,泰沙冷冷地望着哈里斯那副抖作一团的鼠相,露出一个英勇而悲壮的笑容来。
　　“真是合理的行动方针。因为我知道太多太多关于密斯里鲁的机密消息了。所以在我被你们逼问招供之前,就把我和这架飞机送入黄泉。这个举措真是太英明,太正确了,难道现在不正是这样的吗?”
　　十二月二十五日0020时(日本标准时间)TuathadeDanaan飞行甲板在强弩的驾驶舱中,宗介仔细检查了一下他的氧气面罩的状况。
　　TuathadeDanaan的航空管制官向他通报了敌机当前的情况。
　　那架载着泰沙的巨型运输机此刻正以406英里的时速,按196号路线飞行着。他们的高度和速度现在都已经降下来了,这都要归功于AV-8战斗机们的威胁。
　　“它依然处于射程之内。但是,这未免也太过疯狂了,相良中士。虽然从理论上讲是可行的,但是----”
　　“不会有问题的。不论怎样,我现在可需要你们各位的大力支持了。”
　　“明白。就由我来负责引飞工作。”
　　“谢了。”宗介简短地回答道,接着开始反复察看屏幕山的数据显示。
　　机体发射模式。螺旋桨和推进系统的各个部位,检查完毕。燃料供应,良好。油压,正常。与母舰数据连接,正常。
　　<最终检查完毕。现在开始等待指挥舱的起飞命令。>现在,强弩被固定在了TuathadeDanaan飞行甲板的高压弹射器上面。在它的背上,装备着”XL-2”急速喷射推进器,就像当时毛和其他人的M9,在顺安执行任务时用到的那种一样。
　　急速喷射推进器的基础理念,就是用火箭喷射的反推力,将AS们送入天空,然后依靠巨型铁翼保持机体飞行时的平衡----这样就可以将AS们在最短的时间内送往远距离战场。
　　因为在着陆之前,这个助飞系统就要与机体相分离,所以它只能用于单程飞行。至于AS们的回收工作,都是交给运输用直升飞机来做的。
　　推进系统的轰鸣声越来越来震耳欲聋。
　　从火焰喷射孔喷出了雪亮的火焰来。随之而来的是极高温度的激烈旋流,它们被气旋导流槽----固定在机体后面的铺板,引导向机体上空。
　　“飞行控制模式。所有准备工作已就绪。”
　　“明白。要开始最后的发射工作了,Urzu7。你现在可以起飞了。祝你好运。”
　　“Urzu7。明白。”
　　<中士,我们已获得起飞的最终许可。现在开始倒数计时。计时5->AL的声音在驾驶舱里面回响开来,还因为推进器发射时的干扰而略夹杂着些”吱吱嘎嘎”的声响。
　　<4,3,2---->火箭发动机喷射管猛地缩紧,耀眼的雪白火焰激烈地喷射而出,开始将整个AS机体向前方猛推去。
　　<发射!>火箭的火焰一瞬间释放开来。那个可以轻轻松松地投掷近一吨重物体到一公里以外的高强度弹射器,立刻开始将强弩向前方甲板猛推了去。
　　火箭爆发力的威力是惊人无比的。轰鸣声之巨大简直快要撕裂他的耳膜了。他感到自己的身体重心在不断后退,最后身体紧紧贴在了自己的座椅上面。飞行甲板的尽头越来越近了,强弩自动将自己的机体与固定闸相分离,接着运用它双脚的弹跳力向上猛地跃出。
　　起飞成功了。数码高度计的数字在飞快地攀升着。TuathadeDanaan的轮廓画面在外部感应器的屏幕上变得越来越小,越来越小。
　　5000英尺,而且还在不断攀升中。
　　如果按照正常的发射程序来进行发射的话,那么AS在海拔5000处就不在继续攀升了。接着它会水平方向飞行,前往它的目的地。
　　然而,强弩过了海拔5000也依然没有停止急速攀升,它还在继续向着头顶的天空猛冲而上。
　　海拔7000。海拔8000。机体的强烈震颤一直没有停止。
　　因为它身后的两个大型铁翼,本来是设计给普通的低空飞行用的,所以一开始并没有考虑到没有特殊情况。
　　尽管高度计显示,他们仍然在急速攀升,宗介却感觉自己的身体在急剧地往下沉。如果火箭的动力达到了极限时,他们还不赶紧采取行动,强弩就会立刻盘旋着向下落去,然后坠得粉身碎骨。
　　警报器在鸣叫。AL开始警告他。
　　<推进器温度过高。因为它的飞行时间已使机动性达到极限了。>“拜托。难道是要拿性命打赌了吗?”
　　<我会把你刚才所说的理解为玩笑话的。不过,想和你开个小玩笑在这种情况下似乎是徒劳的。
　　因为你这个人的做事原则,实在是---->“不够理智吗?”
　　<肯定的。>“我最近也开始明白过来,但是----”剧烈的震颤再次传来,他刚一开口就差点没咬断了自己的舌头,这使他不禁咒骂了起来。
　　“玩笑话,只有在大家比较闲的时候才会说。”
　　<这可真是一个深奥的哲学命题啊。>“呆会儿再去想那个了。现在把你的注意力放在系统控制上面。”
　　<明白。>真的很冷。为了他的作战计划能顺利实施,驾驶舱并没有被完全密封起来。因为自己已经做过无数次的高空自由落体,所以他对于自己承受超低气压的极限在什么地方,是很清楚的,但是现在----18000。19000。
　　20000英尺!
　　<我们已到达极限高度。开始按指挥部的导航,改变飞行线路。>强弩现在停止了高度攀升,开始按照指挥部规定的路线,进行水平方向的飞行。
　　仅仅过了几秒种,宗介就听到了AL的通报。
　　<已搜索到目标!>通过夜间视觉感应系统所截获的画面,宗介可以清晰看见三架飞机所喷出的高温气流来。有两架是我方战斗机海鹞,而另外一架则是敌人的运输机了那架运输机无比巨大,简直比得上一架喷气式飞机了。那么巨大的机体,想必装载6架以上的M9是不成问题的吧。
　　而泰沙,她人就在那里面。
　　终于要到这次行动最最最危险的一个环节了。
　　尽管如此,宗介的心中,却怀着莫名强大的勇气和决心。
　　不会有事的。
　　他会干净利落地完成任务,然后平平安安地回家。
　　<燃料供应即将耗尽。>“我知道。我们接近时记得把速度降下来。紧跟在它的后方,与其相对高度大约150英尺。”
　　<明白了。>他们俩向着那巨鸟飞过去了。目标物喷出的高空气流剧烈地震颤着强弩的机体。距离太近了,他们所使用的急速喷射推进器这时候已到达极限了。
　　但是,尽管如此,强弩毕竟不是一架普普通通的战斗机。它是一架人型兵器,它是一架ArmSlave。
　　它所依靠的是人的意志,人的决断,而这些,可以指引着它超越一切极限。
　　“我们要上了。。。!”
　　<明白。>当强弩追上运输机,并且在机尾之后相对高度调至50米时,它像天使般伸展开了自己的双臂。
　　“你们两个还在等什么?快点把他们甩掉。我们现在还在他们导弹射程以内啊----”
　　当哈里斯气急败坏地冲进驾驶舱时,一些不可思议的事情发生了。有什么东西重重撞击在了飞机的后身上面,发出巨大的金属响声。飞机猛地往下一沉,让哈里斯差点没摔个脚朝天。
　　减压警报开始嗡嗡作响。尖锐刺耳的警报声充斥满了整个驾驶舱。一束一束的红光在驾驶舱里不断变化闪烁,驾驶员和副驾驶开始乱叫个不住。
　　“发生了什么事?!”
　　“我们好像被什么东西击中了!现在飞机的气压正在急剧下降。如果,如果我们不赶紧降低飞行高度,我们可就有危险了!!”
　　“你别跟我犯傻了!根本就不要去想那么多,只管尽快把它们甩掉,甩掉!”
　　哈里斯气急败坏地上前去抓住驾驶员的肩膀,而驾驶员恼火地将他的手甩开。
　　“你以为我什么都能做到吗?!你当这架飞机神通广大吗?!你为什么不自己去阻止那些家伙的攻击呢?”
　　“我说了不要管那么多了,保持飞行就对了。她的那些部下,我还不知道有谁吃了熊心豹子胆了,敢击毁我们的飞机?!”
　　绝对错不了的。这是一个完完全全的骗局。如果密斯里鲁那些家伙想要把他们击毁,他们早就发射导弹了。毫无疑问的,他们的最终目的只是要强迫这架飞机在水面上降落。换句话说,敌人现在被约束着,只敢扰乱他们的飞行而已。
　　敌军的STOVL巡航距离是很短的。只要他们再向前面飞那么一点点,那些家伙就不得不放弃对他们的攻击行动了。
　　“哈里斯先生,把那个女孩儿带到这里来。通过无线电让那些家伙听听看她的哭泣吧。然后我们就可以以此要挟他们,让他们放弃追击行动了。”
　　“但是那个女孩子,她可是----”
　　哈里斯完全赞同驾驶员的提议,于是,他开始向那个囚禁着泰沙的机舱走了去,可是,就在这个时候----这一次,他们的机身又被狠狠地撞击了。
　　飞机足足下沉了好几英尺,就像是有个什么东西猛地降落在了他们的运输机穹顶上。机身下沉得又快又猛,哈里斯的脚一下子就腾了空,接着他被抛了起来,头竟然撞在了驾驶舱的天花板上面----接着他又摔了下来,重重地落在了地板上面。
　　他的肩膀和后背被摔得生痛,他开始无比痛苦地呻吟起来。接着,他又强忍着从地板上面爬了起来。
　　“究竟发生了什么事情?!”
　　可是,那两个驾驶员就跟没有听到哈里斯的问话一样。他们俩都目不转睛地盯着驾驶舱一角的多功能显示屏。
　　装备在运输机尾部的摄像头,现在正在拍摄当中。它装备在机尾的顶端,可以拍摄到从机身以及两翼几乎所有状况。
　　然而现在,他们看见了一个人,正悬挂在那机身的中间,两翼稍稍靠后的位置上。
　　不对,那并不是人类。它要巨大太多了,那是一架人型兵器。
　　那是一架AS。一架雪白雪白的AS。
　　“!?”
　　敌人的白色AS现在正紧紧地依附在运输机的穹顶外部。它正拉着缆绳标枪射出的金属缆绳,一点一点地向前攀爬着,接着,它抽出了自己的单分子刀来,狠狠地插入了飞机的背部。
　　“快快快,快把它甩下去!!”
　　“不要说傻话了!我们的机翼在那之前就会被撕裂的。。。呃呃呃!?”
　　他们胆战心惊地看着那架AS,他们完完全全不知道它究竟想要干什么,就只能这么眼巴巴地看着它,在他们的运输机背部,做起了令人咋舌的高空表演。
　　AS驾驶舱的舱门打开了。
　　一个AS的驾驶员从那里面钻了出来,他还戴着头盔,脸上罩着氧气面罩。
　　他竟然直接从那架白色AS的背上滑了下来,落在了飞机的表面上。他们可以隐隐约约看见一条缆绳,正系在他的腰间,那是为了要确保,不被高空猛烈的强风所刮走。
　　那条缆绳的另一端,大概正连在驾驶舱的内部吧?
　　虽然AS的阴影将那驾驶员的身影遮挡得模糊不清,但是他们依稀可见,他慢慢匍匐在了那机体表面,看起来他似乎要在机身表面攀爬了。但是那个驾驶员动作之娴熟稳健,就像他正在攀爬一座摩天大厦似的,接着,他拉仅绳索向后退却了约十米远,伸手扔出了个什么东西来。
　　“那是什么东西?那家伙他打算干什么?!”
　　“那,那是。。。那是一枚椎形炸药啊。”
　　哈里斯的脸色登时大变,他拔腿就往后部机舱飞跑了去。
　　那个AS驾驶员,他竟然想要在飞机顶上炸一个大窟窿,然后单枪匹马地闯进来。。。!
　　猛烈的风,在自己的身边呼啦啦地刮着,感觉身体好像要被吹走了似的。
　　宗介从安放炸药的地方,又艰难地往回爬了好几米,然后,他按下了自己手中的引爆按钮。
　　内心聚爆那干烈烈的爆炸声响夹着巨风吹来。碎片喷溅出来了,接着一眨眼的工夫,又全部被大风吹得无影无踪了。
　　他紧紧地抓住缆绳,然后”咚咚咚”用脚猛踢着运输机的穹顶。依靠着万有引力的力量,宗介跳了进去。他的身体重重落在穹顶内部那一层薄薄的隔离板,隔离板顿时就破碎了,宗介从窟窿里掉了下去,终于是落进机舱里。
　　他迅速解开缆绳,抓起挎在自己肩上的冲锋枪。机舱内部压力的骤然下降,使机舱里开始弥漫起雪白的霜雾来,接着它们又从宗介跃近来的那个窟窿被抽了出去。
　　“快点干掉他!他只有一个人!”在那些扑啦扑啦胡乱飞舞的纸片和机舱幕布后面,宗介听到有人在尖声呼喊着。那是两个拿着枪的男人。于是宗介迅速转移目光,凝神盯着那两个拿着枪,愤怒无比地瞄准着自己的男人。
　　他们二话不说就开始向他射击。枪声阵阵,宗介开始向他们俩还击。
　　他只花了一小会儿工夫,就让那两个敌人双双倒地了。宗介顾不上机体强烈的摇摆和呼啸的狂风,快步向着飞机前部跑去。然后他穿过了几道舱门和一些过道,再次遇上了敌人。
　　那些士兵向着他疯狂开火,暴风骤雨一般的子弹在自己耳畔呼啸而过。宗介猫下身子闪避着子弹攻击,接着他又向一旁飞身扑去,在空中一边飞跃一边向敌军射击。子弹壳,爆炸声,还有痛苦的哭喊,充斥满了整个机舱。
　　敌人像木偶娃娃一样一个接一个地倒下去。和他在游轮上交过手的阿拉斯托机器人相比,这些家伙要应付起来,简直轻松无比。因为这些敌人不是冷酷无情的机器人,他们有感情,会激动,会烦躁,会愤怒。
　　不----实际上,他们激烈的感情给他造成了不小的困扰。
　　他们那些漫无目的的胡乱射击,使得机体伤痕累累。一些非常重要的电缆,油压管,甚至连配电仪表盘板都被打得破碎不堪了。看起来,他们已经情绪激动到忘记自己还在几万米的高空上飞行了。
　　(这下可不大好办了啊。。。)机体开始猛烈地震动,灯光忽明忽暗,熊熊大火开始在机舱各处燃烧起来。引擎也开始怪异无比地”咚咚”作响。
　　飞机已经失去控制了。
　　等到宗介干掉最后一个敌人,他开始四处张望起来。
　　他没有看见泰莎。而前面就是驾驶舱了。他们把她押到下面的货舱里面去了吗?还是说她---突然之间,一颗子弹狠狠地击打在了宗介的右肩上面。
　　“。。。!”
　　他知道自己的防弹背心已经挡住了那枚子弹。他摇摇晃晃地转过身去,飞快地用自己的手枪瞄准了刚刚子弹飞来的方向。
　　“哇噻?!你有种就开枪试试看啊!”
　　哈瑞斯正站在机舱入口处,他手里握着一把大号手枪。还有泰沙,她的手被反绑在背后,哈里斯把她挡在自己的身前,非常聪明地拿她做挡箭牌。
　　“相良先生!?”
　　她脸上的表情看上去惊讶更多过欣慰。看起来,即使冰雪聪明的泰沙,也完完全全没有预料到,他竟然会用这么危险的方式,硬闯进一架在几万米高空飞行的运输机上来。
　　“上校。我是来带你回去的。”宗介说着,直端端地向哈里斯举起了枪。
　　机舱里的火焰在狂风之下迅速扩大。机体不断地撕裂着,剧烈地震动着。甚至连窗户外面都燃起了熊熊大火,因为破碎的引擎也开始燃烧了。
　　“放弃吧,把她交给我。这架飞机正在坠落。可是我们大家依然有时间逃走。”
　　“才不要。”哈里斯无比轻蔑地冷笑道,他苍白苍白的脸上已经渗出了大颗的汗珠。”我已经完了,不论再怎么样我都已经完蛋了。不过,至少要像现在这样,因为你们所有人都要做我的陪葬了。”
　　“你还不明白自己现在的处境多么不利吗?”
　　“我现在可是镇静自若!”这个男人歇斯底里地咆哮了起来。”如果我单独逃走了,组织是永永远远不会放过我的!被你们这些混蛋抓走也是一样的下场。你们自然会对我严刑逼供,挖干我的情报,再把我杀了。我横竖都是死啊。”
　　“。。。”
　　“但是别做梦了,我是不会让你们如愿以偿的。我现在仍然能杀了你。我要做的一切就只有等待了。”
　　冷汗不禁从宗介的额角滑落下来。
　　那个人,他是认真的。他是真的打算要死。
　　太难了,要击中他救泰沙太难了。在这么一架剧烈摇晃的飞机当中,准心会偏失;在猛烈的狂风中,子弹会改变方向;而且,他还拿泰莎当作档箭牌,难保自己不会射中她。
　　“我可是一点儿也没想到啊。像我这样的一个水手,居然有幸死在天上。”
　　在他那充满绝望和怨恨的冷冷嘲笑中,隐隐约约透着一丝黑色的幽默。
　　“你们这些密斯里鲁的混蛋已经成功了,不是吗?你们组织了反攻,但是也只能到此为止了。汞合金的捉摸不定。还有强大,是你们这些米虫根本无法想像的。你们是不可能依靠军事力量击垮他们的。而且,组织也已经开始行动了,就因为你们那种,组织见得多了的军事扩张企图。”
　　“什么。。。?”
　　“你是一个专家,相良宗介。到现在看来,你们这些家伙并不是什么拿着新式玩具耀武扬威的不良少年,你们是组织的敌人,对手。汞合金也已经开始招兵买马了。如果铁先生---九龙,他没有患上绝症的话,他也许会成成为领袖人物。而另一个候选人,钾先生,虽然比不上九龙---我是说领导才能方面,但是----不知是幸运呢,还是不幸,他被你亲手杀害了。在香港的时候。”
　　九龙,他患上了癌症?尽管宗介为他所听到的真相感到吃惊不已,但是他还是很清醒,他没有忘记他们三人的时间正飞快地流逝着。通过戴在自己耳朵上的无线电接收器,他听到TD上面的航空管制官正焦急万分地冲他呼喊着。
　　---没有时间了,他要赶快行动。必须从这里逃出去。
　　“他们冷酷无情,而且奸诈狡猾。他们连你的朋友们都不会放过---斩草他们是会除根的。所以,为什么我们不在他们之前这么继续下去呢?一起到另外一个世界去转一转吧!”
　　“不要跟我开玩笑了。”
　　“你要向我开枪,啊哈?!你会伤到她的!”哈里斯疯狂地嘲笑着他,完全无视宗介笔直对准他的枪口,”你在害怕吧,你害怕你会那么做,所以你不敢。这就是你们那群混蛋做事的一贯原则。你们总觉得自己是什么正义使者。真是恶心死人了。不过现实是残酷的,世界是无情的。无论如何,你在那艘潜艇上的伙伴们会学到这一点的。命运背叛了他们,挫折,还有痛苦,会一直一直折磨着他们。
　　而唯一能做到这一点的就只有我万能的组织。只有汞合金可以毁灭一切!!”
　　哈里斯疯狂地咆哮着,不,他已经不是”疯狂”二字所能形容的了。运输机的机身开始发出一些怪异的”吱吱嘎嘎”的声响。哈里斯的右手动了。他用他的那把手枪抵在了泰沙的后颈上面。
　　“不要啊---”
　　那一瞬间几乎化作了永恒。
　　但是即使如此,要他瞄准哈里斯依然十分困难---剧烈震颤的飞机使他的手枪的准心颤动不止。
　　但是宗介,他还是开枪了。
　　非常非常平静。
　　子弹击打在墙上,火花飞溅,接着它转向向别的方向飞去。哈里斯,他背对着墙而站,结果那枚子弹就不偏不倚从他背后射进了他的胸腔。哈里斯踉踉跄跄着开始还击,泰沙倒在了他的脚下。从宗介那个位置看过去,他无法确泰沙是否被子弹击中。
　　“泰沙!?”
　　“我。。。我没事---”泰沙以一种出乎他意料的快活声音回答道。看起来,她并没有被枪所打中。哈里斯面朝下倒在了地上,他一动也不动了。
　　“相良先生,你的降落伞在哪里呀---”
　　“对不,我没有那个东西。”
　　要闯进这架运输机的内部,并且孤身一人同敌军进行枪战,使他不得不放弃穿戴沉重无比的降落伞。他考虑到这个问题,本来打算在飞机上找一个敌人用的降落伞,穿上它带着泰沙一起逃走,或许按照他的原定计划,回到强弩那边去。
　　但是现在已经没有时间了,既没有时间去找什么降落伞,也没有时间回强弩那里去了。
　　“是不是说我们没有救了。。。”
　　“还有最后一个机会。现在赶快,抓紧我---”
　　就在他们说话的时候,运输机的机翼开始撕裂成两段。
　　运输机一边疯狂地旋转着,一边碎裂成千万段。宗介和泰沙被从机舱抛入了漆黑漆黑的夜空之中。她试图紧紧地抓住他的胳膊,但是猛烈的风和强大的离心力,让她再也支持不下去了,她被卷走了。
　　“泰沙!!”
　　宗介的呼喊被咆哮的风声和爆炸声所淹没了。她小小的身体在猛烈的暴风之中,像一片可怜的小树叶似的被抛来抛去。她很快很快的,就越落越远,越落越远了。
　　破碎的机身。撕裂的机翼。在无数巨大的碎片之中,泰沙不断地坠落着。
　　虽然她可以看见那些大碎片从自己的身边落下时,在熊熊燃烧着,但是自己还是感觉好冷好冷。
　　她可以远远地望见那宽广的海平线,被夜空中月亮的光华照得朦胧一片。她离自己坠入大海。还剩下多少时间了呢?
　　万有引力,在生生地拉扯着她,飞快地把她往下拖,泰沙感到周身疼痛无比,这时,一个漆黑的身影向她飞了过来。宗介伸展开自己的双臂和两腿,娴熟巧妙地利用着巨风,成功地在夜空之中进行着水平滑翔。
　　他用上了自由落体时所要采用的滑翔技术。
　　相良宗介的身体有些控制不住,和泰沙的猛地撞在了一起。他拥抱住她,她也抱住他,二人就在夜空之中旋转飞舞着向下坠落。尽管他们即将像这样一直落下去,然后摔死,宗介却还是顽固地,不肯轻言放弃。
　　宗介把自己的嘴贴近她的耳朵,向她大声呼喊着什么。他的嘴唇轻触着她的耳垂,那温柔的触感让她心中一阵小小的甜蜜。
　　可惜他的言辞就不那么甜蜜了。
　　“抓紧我!不要被吹走了!!”
　　“呃。。。?”
　　“撑住!小心冲撞!!”
　　就在此时,她看见一架雪白雪白的AS出现在了自己身体的右边,像大鸟一般飞入自己的眼帘。
　　强弩现在已经和滑翔翼分离了,正做着自由落体,它越来越近了,越来越近了。
　　她把头紧紧地依靠在宗介的胸口上,接着,他们俩重重地摔进了它的大手里面。
　　AS成功地下落追上了他们二人,不仅如此,还精准无比地完成了救援动作。
　　“呃。。。!!”
　　她感到自己胸腔中的空气一下子全被撞了出去。她感到头晕目眩,已经分不清楚上下左右了。
　　这时宗介突然大叫了起来,”打开降落伞!”
　　这是最后一次猛烈的震荡了。强弩手中抱着宗介和泰沙,猛地打开自己身后的降落伞。降落伞,这种无数次地被人类用于遨游天际的工具,向着天堂的方向伸展着自己的身躯。震荡是如此的猛烈,她没有咬断自己的舌头可真是一个奇迹了。
　　就在那短短的一瞬,耳畔咆哮如雷的狂风停止了下来,她四周的空气一下子变得宁静而和缓了。
　　运输机的残害熊熊燃烧着,从他们身边呼啸着坠下,接着重重的落入了他们脚下几百米远的海面之中,而他们俩乘坐的强弩,现在正缓缓地,平稳地降落着。
　　<真是一个奇妙无比的圣诞之夜啊。>AS通过外部扬声器如此说着。
　　<我只是粗略地计算了一下,要完成这种惊险的空中动作,成功率大约是二百五十六分之一,尽管圣诞之夜的奇迹降临,会使这种精彩的冒险变为可能,但是从理论上讲--->“闭嘴。”
　　<明白。>之后AL变得无比安静。
　　降落伞飘动着,在风中扑啦扑啦地作响。
　　“上校。你有没有受伤?”宗介看着一脸木然的泰沙,问道。
　　“。。。呃?哦。。。呃,我有点点擦到了,不过。。。我想我没什么事。”
　　“太好了。如果你稍稍有个什么闪失的话,部队里的那些战士可是会把我大卸八块的。”
　　“他们才不会在乎呢!”泰沙现在说话的语气放松了下来,但是还是听得出有那么点气呼呼,”他们表面上好像挺关心我的。可是你知道吗,他们才不会真真正正关心一个像我这样,一无是处的大傻瓜大笨蛋呢。”
　　“上校。。。”
　　“是啊是啊。我都知道。其实我也不想说得这么不给人家面子。可是我---”
　　泰沙把她的话又咽了回去。
　　她感到一阵莫名的伤感。
　　为什么是他呢?为什么来救我的人是宗介呢?如果那是其他人的话---比如说克鲁佐,比如说毛,或者其他什么人,她就不会有现在这样的伤感。
　　你是为了我的缘故吗?你是为了我才做这么危险的事情的吗?
　　是不是说,我对你而言是一个特殊的存在,所以才会使你为我这样拼命?
　　可是,不是这样的,对吗?因为你舍不得让她为你伤心。
　　那么这是战友之间的情谊吗?
　　是一种责任罗?
　　因为你对自己充满了信心,你肯定自己能活着回去见她,是这样的吗?
　　这些也许才是真正的原因。她感到无比的失望。他做这一切的动机并非她所祈盼的那般。他做这些,并没有代表他在深爱她。
　　当哈里斯拿她作人质的时候,宗介最后是毫不犹豫地开枪了的。但是,如果那个女孩是小要,他或许就不敢开枪了。尽管这意味着自己可能会死掉。
　　这就是他对待她和那个女孩的不同。非常非常明显的不同。
　　“我已经无能为力了---”她想起那时塞勒舰长对她说过的话。
　　他说得很对。因为最后,她对他本不应该产生的爱恋,再深也始终是比不上那个女孩。
　　很明显,她不是那个可以温柔俘虏他心的少女,更不是那个让他留恋无比,不舍分离的少女。那个少女,是她。
　　他的心,他的世界,所有的一切都是属于那个女孩子的。她是非常明白这一点的。
　　从泰沙的角度去看,他和那个女孩之间的相逢,是那么的生动可爱,是那么的美妙神奇。。。
　　那就是真爱了吗?
　　有没有人可以告诉她,这不仅仅是一次单纯的逃亡之旅?
　　有没有人可以跟她说,她眼前这个男人,其实是在爱着自己的?
　　长久的沉默,让自己感觉到痛苦,于是她开口问道。
　　“相良先生?”
　　“是的?”
　　“你喜欢小要吗?”
　　“。。。也许,是吧。”
　　“比喜欢我还要喜欢吗?”
　　宗介的脸烧红了。但是,尽管如此,他还是犹豫了一下,然后他开口,非常清楚地答复了她。
　　“是的。”
　　这是她心里面早就明白的。可是,尽管如此,她还是觉得那句话狠狠地砸在自己的后脑勺上,砸得自己好疼。
　　但是这又是很自然的。相良宗介,他并不是那种轻浮空洞,会甜言蜜语哄自己的男人。面对展现在他面前的真情时,他会变得不善言辞,他会变得窘迫不安。而这恰恰又正是他的魅力所在。
　　那---那真是一个残忍的事实。
　　泰沙低低地垂下自己的睫毛,轻轻地喃喃道,”你不觉得,自己说得很直接么。。。”
　　“对不起。”
　　就在前些天里,她还一直在心里珍藏着那个甜蜜的美梦---基地里的大家为她举行了一个派对,然后等到派对结束之后,她和他两个人又很巧合地相聚在一起,然后共享平安夜最后的美好时光。他会对她说,”泰沙,祝你生日快乐。”之后他们---她强忍着,努力不让自己哭出来,可是眼泪还是不争气地夺眶而出。大颗大颗的眼泪顺着脸颊往下滑落。她好想从他的身边逃走,可是却又不能,因为她和他都还坐在一架正在徐徐下降的AS手中。
　　“对不起,我。。。我还好啦。我猜,我只是。。。只是有一点点的失望,只是这样而已。”
　　她想要勉力对他微笑。宗介脸上快乐的表情揪得她的心生痛生痛。
　　“啊,哪个,你看,我们本来是可以干净漂亮地完成任务的,结果到最后还是变得一团糟了。我总是那么没用。这可真是个又点点糟糕的生日啊。”
　　宗介什么话也没有说。他竟然连一句安慰她,鼓励她的话都没有。
　　因为他是个诚实而直白的人。
　　他---他真的太诚实太直白了,以至伤透了自己的心。
　　可是,即使如此,我还是好喜欢他。我想和他在一起。神啊,您愿意听一听我可怜的小小愿望吗?今天是圣诞节啊,您就不能让我这个可怜的小小愿望实现吗?
　　命运啊。
　　哈里斯最后的话回响在她的耳际。你能原谅命运吗?当你眼睁睁看着所爱的东西失去却又无力挽回时,你能原谅命运的残忍和不公吗?
　　第一次,她开始明白那些人的感受了---那些在自己身上贴上”恐怖分子”的人们,那些最后又都烟消云散的人们---他们的那种感受。
　　强弩开始接近水面了。远远地,她望见前来迎接他们俩的直升飞机,所发出的那雪白而耀眼的光芒。。。
　　“平安圣诞”号“Urzu1toUrzu2。你们那边进展得如何了?你们成功了吗?”
　　他就只是一直问她,”你们成功了吗?”真不知道他今晚已经是第几次这么问了,毛不禁如此想着。
　　她手头的任务也同样让她感到心烦。如果他们对待这个储物室电子锁稍稍有一点大意,那么爆炸装置就会启动,到时候可就什么都无法挽回了。他们需要做到又快又好。而她的战友并不知道这其中有多难。
　　“上帝才会知道呢。我现在倒是彻底明白了,一个被出版社催稿的可怜作家的心酸。。。”她喃喃地说着,一面擦拭着额间的汗水,一面飞快地敲击着自己的键盘。
　　“你说什么?”
　　“没什么。正在验算我拟出的方程式呢。再多给我们点时间吧。”
　　“‘再多给我们点时间吧’,啊?这句话你今天晚上说过多少次了?日本海岸巡逻队已经注意到这个区域的骚乱了。不要跟我讲什么’多给一点时间’,因为我们已经没有时间了,我现在需要的是一个准确的---”
　　“我跟你说’多花一点时间’就是要’多花一点时间’,你还要要我怎么说嘛!?如果我计算正确,那么只要十秒钟就OK啦!可是如果我搞错了,那就需要100分钟以上!所以你不要老是催我催我催我,多给我一点点时间,好不好啊?!时间时间!上帝啊,自从你晋升为领导,你就真的变得好古板好无聊,你知不知道啊?”
　　“换作谁来带领这么个没组织没纪律的愚蠢部队都会变得神经质的!我现在是万分地同情可怜的马度卡司中校和加里宁少校!我向上帝发誓,毛你就一个---”
　　“我叫你等!”毛叫道,却不敢把视线从显示屏上移开。它上面显示着”YES(是)/NO(不)/CANCEL(取消)”三个选项,正询问着毛是否要激活最后的开锁密码。她迟疑了好一会儿,最后还是选择了”YES(是)”,然后她按下了回车键。
　　金属大门的内部传出一阵低沉的轰鸣声。紧锁着的储物室大门缓缓地打开了,给人感觉就是---它从来就没有被完全地锁住。
　　“怎么了?”
　　“我们打开了。”
　　一阵短暂的沉默,然后克鲁佐开口说道,”好吧。我最后再给你十五分钟。不论怎么样,好好地调查调查,然后再跟我联络。”
　　可是就在这时,毛忽然想起了那个小家伙来,那个总是在自己身边跑来跑去的小家伙。
　　“泰莎呢?她现在好吗?”
　　“她没事,相良干得很漂亮。总而言之,快点。”
　　“明白。我挂了。。。好了,各位,它现在已经打开了!我们准备进去给它做个彻彻底底的大扫除吧!所有人都给我打起精神来!”毛对身边的PRT战士们说道,接着健步迈进了储物室。她没有去理会那些陈列着的艺术品和珠宝首饰,大踏步向着储物室的正中央跑去。在那个本来应该是普通墙壁的地方,耸立着一扇敞开的大门。刚才在外面的时候,毛就已经把它打开了。
　　她一步一步踏进了那个保险仓的大门里。
　　那个房间差不多有一个学校教室那么大。
　　令人眼花缭乱的电子仪器和医疗设备。她看见一个巨大的棺材形状的实验用平台,上面还连接着许许多多的传感线路。毛对电子学是相当精通的,可是尽管这样,她还是不清楚这架仪器究竟是用来做什么的。
　　这可要让她怎么调查才好呢?
　　如果泰莎在这里的话,她一定早就开始给大家分派各种各样的调查任务了吧。
　　“少尉,我们从哪里下手啊?”其中一个战士不禁问道。毛不知道该如何回答是好,于是她无奈地摇了摇头,说道:”不要紧的!把你们能拿走的确都拿走,能搬走的都搬走。粗鲁一点也没关系。就用斧头把主电脑劈开好了,把硬盘通通给我弄出来!”
　　尽管如此,大家还是收获颇丰的了。如果他们能够在这之后花些时间慢慢研究,兴许他们就能多多少少发现一点他们敌人的阴谋---还有就是,他们为什么会盯上像小要那样的人。
　　(从一开始的时候就---)毛深深思索着。
　　泰莎的生日是今天,十二月二十四日。
　　小要的生日也是今天,十二月二十四日。
　　她们的家族血统,生活背景,性格品味,甚至身体特征----这两个截然不同的少女,她们唯一的共同之处就只有她们的生日而已。而且,这两个拥有着某种超越人类智慧的少女,在同一天降生于这世上,难道就只是单纯的巧合吗?
　　十二月二十五日0130时(当地时间)澳大利亚悉尼酒馆里面涌动着庆祝圣诞节的欢乐人群。音响里正在响亮地播放着RUNDMC的”圣夜天堂”。
　　喝得醉熏熏的男男男女女们唱着歌,干着杯,喧嚷吵闹着。
　　酒馆一个昏暗的休息间里,有暗淡苍白的灯光从天花板上面照射下来,可以看见一个年轻人正坐在沙发上。
　　他有着流水般长长的银发,微微泛蓝的灰色眼珠,以及清秀而优雅的高贵容貌。
　　刚刚他正忙于应付一个烂醉女人的挑逗,现在,他在自己耳朵上戴上无线电接收器,一面聆听着正在日本海域进行的军事行动的报告,一面摩挲旋转着自己的单片眼镜。
　　一个高大的,身穿制服的男人走了过来,坐在了他酒桌的对面,直视着他。
　　那个男人有一张坚毅而平静的面孔,把他披肩的灰白头发扎在脑后。年轻人听说眼前这个男人应该有四十多岁,可是实际上,他看上去比他的实际年龄要苍老许多,也许是因为经历过太多生命的沧桑和艰辛。
　　“我想,我是让你久等了。”那个男人开口说道。
　　“也不是特别久。那么,事情进展得还好罗?”
　　“我们已经抓获了博达将军的秘书,杰克逊先生---也就是你们的人称作’锌先生’的那个人。因为我们预先没有对任何人提起我们的作战计划,所以他很快就被挖出来了。”
　　“我可真是要赞美你的专业啊。”
　　“并非如此。只要你有那个意思,你本来是可以让他预先就逃走的。”
　　“但是,如果我那么做了,我们之间就必须要互相残杀了吧?”年轻人半开玩笑地说着,然后从容优美地,将自己酒杯里的液体一饮而尽。
　　“不管怎么样,能见到你是我的荣幸,安德烈。加里宁少校先生。”
　　“您的大名也是如雷贯耳,雷纳德。泰斯塔罗沙先生。”一个酒保走了过来,手中握着一瓶伏特加。
　　两位男士优雅地向他举起了空酒杯。