　　第五章　爱的真谛
　　日暮西沉时分——。
　　伫立在稻田正中央的稻草人，沐浴在余晖之中。
　　这景色十分令人怀念。走在田间阡陌的宏，像是想起什么一般，问走在自己身旁的小姐：
　　「对了，小姐。」
　　「嗯？」
　　「我记得你以前说过有忘了的东西要找对吧？那你已经找到了吗？」
　　「嗯……还没有找到。而且我不太想找。」
　　小姐望着天空，用很没精神的声音回答。
　　这几天，小姐都过着睡完醒，醒完睡的生活。虽然她本人说这只是因为太累而已，但仍弄不清原因，这点实在令人担心。
　　不过，身体好的时候她又活泼过头，像今天她就可以去看千岁，并且，两人还高兴的聊着书里的内容，交换彼此感想。
　　看到她这样子，相信应该不是什么大病，可能真如她所说，不过是累了或是中暑而已……。
　　「为什么？你不是为了这件事才到这个村子里来的吗？」
　　「嗯。可是哦……我其实不知道自己到底想不想找到那个东西……。」
　　的确，我从来都没见过小姐为了寻找那样东西而在村子里奔走。但对此感到困扰的她，是代表她对这件事的执着尚存吧。
　　（明明想找到，但却又不想去找的东西到底是什么呢？）
　　「但是……这样真的好吗？」
　　「我不知道耶。我想应该是不太好才对。但是要找些什么……我根本就不知道呀。」
　　「……。」
　　「应该是个很重要、很重要……但却又不见了的东西。」
　　「既然这东西那么重要……那你为什么却不知道该不该去找呢？」
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　与小姐见面后才开始作梦的宏。
　　与宏邂逅以来便常常昏倒的小姐。
　　总觉得这之间一定有所关联的宏，他的心一直都静不下来。
　　「……奇怪？」
　　和小姐走了一段路程之后，宏发觉小姐身上好像有点不一样的地方。原来是小姐今天没有像往常般把阿基米得抱在身上。
　　「小姐，你把牠怎么啦？」
　　「嗯……我把牠留在小千千的房间里了。」
　　小姐的笑容有些寂寞。
　　「留在那里……？你把牠借给千岁了吗？」
　　「不是的……是阿基米得自己说要留在那里的。」
　　「……为什么？」
　　「不知道耶，到底是为什么呢。」
　　「……。」
　　「不过……我总觉得以后好像再也见不到阿基米得了……。」
　　这话到底是什么意思呢？
　　小姐面无表情，眼睛直盯着前面的黑暗，让宏不太敢继续问下去。
　　「不过我一点都不会寂寞哟……。因为，总有一天我们一定会分开的……。」
　　小姐喃喃自语的话中之意，宏完全无法理解。
　　总是挥之不去的梦……。
　　现在，宏似乎已经开始可以理解，那众多视线的真实身分是什么了。
　　虽然没有确实证据，但若这个想法正确，就实在是太悲哀了。
　　因为……他们永远都无法离开那里。那里并没有出口，所以，他们、永远都只能在这个世界里浮游徘徊。
　　而他们唯一能够做到的……就是一直看着将自己送来这里的人。
　　在他们眼中的并不是宏，而是……。
　　「呜……呜呜！」
　　「……小姐？」
　　宏因为这些许的呻吟声醒过来。
　　慌忙坐起身子，便看到躺在身旁的小姐，脸上露出痛苦的表情。
　　「呜……呜呜……救命……啊……！」
　　「小姐？」
　　拍拍她的脸颊想把她叫醒时，小姐流下了眼泪。
　　「对不起……对不起……。」
　　「小姐……别害怕……我就在这里！」
　　「……啊！」
　　小姐的眼睛这时张开来。虽然眼神里还略带恐惧，但似乎是发现宏就在身边，所以才稍微松了一口气。
　　「小姐……。」
　　脸上留着泪痕的小姐，呆呆望着自己的四周。像是在确认这究竟是梦还是现实。
　　「我作了一个梦……。」
　　彷徨无助的视线，回到宏的身上。
　　「被好多的脸包围起来……大家都在指责我。」
　　「欸？」
　　「他们都说……只有我能笑实在是太贼了。我杀了他们之后，居然还和你、阿基米得与小千千玩得那么高兴……。」
　　小姐寂寞的如此说着。
　　（果然那个梦是小姐的梦。）
　　以身为一个死神来说……小姐实在是太善良了。相信是一直担任搬运人魂的这个工作，使她的良心一直受到苛责吧。
　　「小姐你一点都没有错喔……。」
　　宏伸出手，拭去小姐脸上的泪痕。
　　「我听阿基米得说过了。死神的工作是一定要有人去做才行。就算如何痛苦与难过，小姐你还是为了大家不断努力不是吗？」
　　无论谁都没有资格去责备小姐……就算有我也绝不允许！
　　「我真的很贼呢……，自己明明是死神，却害怕会消失……。」
　　「……。」
　　「大家都一定都很怕死，但我却一点感觉都没有。果然死神还是不能跟人类在一起的。」
　　「小姐……。」
　　「因为感觉这那么痛苦难过啊……！我不但是个胆小鬼，还很贼——。」
　　「别说了。」
　　宏抱着她那哭得发抖的身子。
　　「除了我之外，千岁还有华子也都很喜欢小姐的。」
　　现在我只希望她能静静的睡着。
　　小姐的泪染湿了胸襟。她的心痛传到我心里，让我的心也跟着苦闷起来。
　　小姐的呜咽与浪涛声在耳边萦绕，宏只得等待晨曦的到来。
　　翌日，持续照顾因高烧而昏睡的小姐，等到宏终于有机会歇息一下的时候，已经接近黄昏。
　　但这次他并没有作那个梦，作那个与小姐相同的梦。
　　取而代之的是一个完全不同的梦。
　　小时候，稻草人便是宏的神。
　　与其在看不见神模样的神社祈祷，人形的稻草人反倒给宏有所回应般的感觉。
　　而且宏并没有零用钱，所以根本就没办法捐香油钱。
　　『希望妈妈的病能快点好起来……。』
　　每次祈祷都是从这句话开始。
　　希望那个可怕的女人，可以对我好一点。
　　希望能够拿到零用钱。希望爸爸能够常在家。
　　『还有就是，还有就是……。』
　　稻草人总是站在那里。
　　随风飘动的布料……就像是能够将自己的愿望传到天上去。
　　『你在这里作什么啊？』
　　眼睛张开之后，身旁出现一位女孩。
　　曾经听华子说过，日落的时候会容易遇见魔物。而现在正好是太阳西沉的时刻，所以一开始还以为这女孩是魔物呢。
　　『……你是谁？』
　　这问题让少女的脸色一沉。
　　『我的名字，没办法告诉你耶。』
　　『为什么？』
　　『因为这国家的语言，没办法说出我的名字哦。』
　　当她这么说之后，宏这时才发觉少女和自己有些许不同的地方。她的眼睛像夕阳般红，皮肤白得像云一样，头发像星光闪着银光。
　　『原来你是外国人啊。』
　　『嗯……差不多就是这样了。』
　　少女的笑容十分灿烂。让人打从心底的舒服了起来。
　　『你在做什么呀？』
　　『嗯……。』
　　愿望的内容绝对不可以跟任何人说。
　　觉得要是说出来就会没效的宏，适当地找了个理由搪塞过去。
　　『我在等人来找我玩呀。』
　　『真的吗？太好了！』
　　抱着一只奇怪猫布偶的少女，开心的手舞足蹈。
　　从那天起，两人便成了好朋友。
　　醒来的时候，片段的记忆浮现。
　　『我跟你，以前是不是见过面呀？』
　　以前，小姐便曾经这样说过。看来她说的是对的。
　　在很久很久以前我跟你，以前是不是见过面呀？宏与小姐便见过面了。
　　如果是这样的话，说不定宏晓得她忘了的东西是什么。
　　……就算是没有记忆也能知道。
　　「呼……。」
　　宏坐在医院大厅里的沙发上，大大的叹了一口气。
　　现在已经过了熄灯时间，四周已经没有任何住院病患。在这微明的大厅里，宏想起刚才与阿基米得的对话。
　　「你特地在此时来找吾辈有何用？若是千岁醒来时没见着吾辈，可是会很麻烦的。」
　　「这我知道。我也是瞒着小姐溜出来的。」
　　把从千岁怀中借出来的阿基米得放在沙发上，宏便马上进入主题。
　　「小姐忘了的东西究竟是什么？」
　　「……你知道了又如何？」
　　阿基米得的语调一点都没变。
　　「当然是帮她找到啊……。」
　　宏确信小姐忘了的东西，一定是和她身体情况有切身关系的东西。可能在没有找到那样东西之前，小姐会就这样继续衰弱下去。
　　「小姐究竟是忘了什么东西？我是认真的，我不想看到小姐再这样继续衰弱下去了。」
　　「布偶它……无法从自身产生热度。」
　　「啥？」
　　「若是没有人的温暖，就算夏天也是冰冷的。然而，人也是一样的。没有与人相处过——没有接受友情与爱情熏陶过的孩子，对感情的表
　　现还是会有所极限。」
　　「……你说的是小姐吗？」
　　「就算抱着吾辈多久，小姐还是无法感到任何温暖……，但是……。」
　　阿基米得在此把话停顿下来，换口气开始继续说下去：
　　「小姐就交给你了……。要找的东西马上就会找到了。」
　　「……喂，你别自己说完就算了啊。」
　　「吾辈要睡了。」
　　「啊，喂！别挑自己想说的话说完了就睡啊！」
　　宏抓着阿基米得使劲的上下左右摇。但阿基米得却像真的布偶一样，一动都不动。
　　（那家伙到底知道些什么，到底想做些什么呢？）
　　突然决定离开小姐，和千岁在一起的阿基米得，宏完全无法了解牠真正的用意为何。
　　——就在那时候。
　　「……！」
　　突然感觉到人的气息的宏，抬起头来一看。
　　华子就站在他的眼前。
　　「你、你……。」
　　她几乎没有发出一点脚步声。
　　不过，为什么华子会在这里出现呢？
　　由于过于惊吓而发不出声音的宏，看到华子露出至今从未见过的笑容。
　　「晚安，今晚热得很舒服呢。」
　　「……。」
　　「这么晚了你怎么还在这里？不陪在那孩子的身边行吗？」
　　「……你，是谁？」
　　嘴巴自己动了起来。
　　——不对劲。
　　宏从沙发上站起身来。眼前的这个女人不是华子。虽然她的外表跟华子一模一样。
　　但是……。
　　「你在胡说些什么啊？我是……。」
　　「你究竟是谁？」
　　宏如此斩钉截铁的质问，让华子把本来要说的话全吞了回去。
　　一瞬间——两人间的空气冻结了起来。现在明明是夏天，宏却感到寒气刺骨。他的本能抗拒她的存在。
　　但宏不发一语的等待她接下来的回答。至于她的视线也透过镜片，停在宏的身上。
　　经过那刹那间的永恒，她才慢慢的开了口：
　　「我的名字是千夏……千年不变的夏日。是永远徘徊在同一个夏季里的人。正如你所知，这个身体是我向华子借来的。」
　　千夏——千年不变的夏日？
　　借了华子的身体？
　　虽然这时许多问题浮现在他的脑海里，但他想要知道的就只有一个。
　　「……你到底是为什么到这儿来——跟我见面呢？」
　　「我并不是……要来见你的。」
　　千夏苦笑着说。
　　「我是为了向即将消失的最重要的人……说声再见……。」
　　「咦？」
　　听到最重要的人这句话，宏的脑里浮现了屈指可数的数个人影。但其中还待在这个地方的人，就只有一个而已。
　　「……咦，不会是千岁吧？」
　　察觉眼前千夏的真实身份，让宏受到很大的冲击。
　　「……你也是死神吗？」
　　「没错，就某种意义而言，我是……。」
　　不做任何暗示，千夏认真的回答了这个问题。
　　这时，宏的脑中一片混乱，完全弄不清楚这是怎么一回事。但如果眼前这位自称是千夏的女性真的是死神，他无论如何都要保护千岁才行
　　。
　　「……我不会让你去的。就算赔上这条命，我也绝对不会把她交给你。」
　　看到宏紧张的样子，千夏笑了出来。
　　「你放心，我不是来带千岁走的。」
　　「咦！不是千岁吗？」
　　「没骗你。」
　　千夏的这句话，让宏像是个泄了气的皮球般摊坐在沙发上。
　　「原来不是千岁啊……太好了……。」
　　自己的穷紧张，让宏不自觉的笑了出来。不过，千夏还是要来这儿带走不知是谁的魂魄，其实是不该笑的场合。
　　「那么……重要的人是？」
　　宏虽然这样问了，但千夏却露出些许寂寞的神情笑而不答。之后……她又在宏的身旁轻轻耳语。
　　「我有件事要跟你说。我要告诉你，解救你们称做小姐的孩子的方法。」
　　「……什么？」
　　「这样下去，那孩子会死……不，是消失。」
　　现在这个情况下，就算认为她说的话是骗人的也不为过，但宏这时却相当平静的接受这一切。可能是他心里的某处已经发现，说不定是如
　　此的缘故吧。
　　「那我要怎么做？我到底要怎么样才能够帮助小姐呢？」
　　「要救那孩子……一定要让我和她合为一体才行。」
　　「合而为一？这是怎么回事？」
　　千夏没有回答宏的问题便转过身去。她的视线前并没有任何东西，那个方向可能就是小姐所在的地方吧。
　　「我……是她的一部份，忘了的东西一定要想办法还给她才行。」
　　千夏微笑着。
　　虽然那是华子的脸，但那的确是千夏的笑容。
　　「千夏……你就是小姐……忘了的东西吗？」
　　「绝对不能缺了这部分。我们一定要合而为一才行。这是为了能让一个生命继续生存下去……。」
　　「……？」
　　「对不起，请你跟我约定好吗？先不要杷我的事情告诉她。」
　　「为什么？」
　　对宏来说，明明现在就可以救小姐的命，为何千夏却还不愿意的这件事……，实在让他难以接受。
　　「现在还太早了。只要时间到了你便会知道答案。而且……对你而言，现在不先告诉你会比较好。」
　　完全无法理解她的意思。正当宏想再问的时候，千夏的眼神拒绝了一切。
　　「因为那孩子现在还不愿意接受我。舍弃我当时的记忆……还在令那孩子受苦。所以……拜托你……。」
　　无意间，眼前景象模糊了起来。
　　「解除那孩子的痛苦吧……。」
　　一阵风吹过，抚过宏的额。一切都随着这阵风消失了。
　　就像千夏根本没有出现过一般……。
　　到了千岁动手术的当天——。
　　很稀奇的，华子居然到「鸣户」来了。
　　「我是来找你一起去的。」
　　在这之后，本来是得等到手术结束之后才有机会见面，但似乎是留了一段很短的时间，特别让身为家人的宏一行人见她一面。本来是想带
　　小姐一起去，但她似乎身体依然不舒服，而且又在午睡中，所以宏便和华子两人一起去了医院。
　　说不定，这是最后一次看到千岁了。
　　（……还是别乱想了。）
　　宏似乎是想把这不吉利的想法抛诸脑后的摇摇头之后，叫了华子一声。
　　「我跟你说喔，华子。我见到千夏了。」
　　这句话让华子马上回过头。
　　她就像是爱恶作剧的妖精般张大了眼睛。
　　「……什么时候？」
　　「前天。」
　　「……这样啊。难怪我一觉醒来之后，还是累个半死。」
　　「我问你……你为什么要把身体借给她呢？」
　　「既然你已经知道，瞒你也没用了。」
　　稍微耸耸肩，华子便道出事情原委。
　　看来好像是七夕夜里，华子最喜欢的怀表突然间发出光芒，然后一个自称千夏的声音求华子借身体给她的样子。
　　至于她的请求，华子毫无犹豫的便答应了她。
　　「你这家伙……有病吗？」
　　「你想想，人一生能够有多少次这种机会呢？我觉得这是个有新体验的好机会呢。」
　　「真亏你敢连理由都没问，就把身体借人。」
　　「帮助需要帮助的人，还需要理由吗？」
　　「这话是没错啦……。」
　　「还敢说我，你自己还不是什么都没问清楚就帮小姐了。」
　　「……。」
　　面对华子捉弄的笑，宏没有话可以反驳。
　　仔细想想，自己也是半斤八两。
　　「哥哥！姊姊！」
　　宏和华子到了医院，便见到数天不见的千岁，就像是个普通女孩般，充满精神的迎接他们。
　　「这样不行喔，医院里可是不能大声喧哗的哟。」
　　边这么说，华子便摸摸千岁的头。
　　「嘿嘿……。」
　　宏看到像门神般站在那儿的护士，脸上挤出硬生生的笑，似乎见到这对姊妹情深的样子，感到十分的悲伤。
　　（原来成功率真的那么低啊……。）
　　虽然之前就已经隐约感觉到了，但似乎这时才了解这是个事实。
　　「啊，对了，哥哥。小小姐说这个要送给我呢。」
　　说着说着，千岁便把阿基米得拿到宏的面前。
　　「今天虽然很遗憾小小姐不能过来，但她送给人家这么可爱的布偶，以后人家一定要回给她一个大礼才行！」
　　「……到底哪里可爱啦。」
　　宏看着千岁怀里的阿基米得苦笑。
　　就在这时候——。
　　宏似乎听到有人叫他。往那十分诡异的方向望去，阿基米得那对菱形的眼睛，似乎是想对宏说些什么。
　　而牠的要求，宏似乎也知道。
　　「对了……其实我有一个秘密一直都没跟你们说。」
　　宏的这句话吸引了华子与千岁的注意。
　　「那就是我会说腹语。把那玩意借我一下。」
　　「咦，好……。」
　　从千岁手中接过阿基米得之后，宏抓紧牠轻咳一下。只有那自我介绍的第一声，宏有刻意配合嘴型的自信。
　　因为牠的自我介绍总是那一句。
　　「吾乃是猫之一族也！吾之正名为阿基米得是也！」
　　两位观众这时十分佩服的发出了赞叹声。
　　「好了，吾辈阿基米得虽为猫，却具有判读人类个性的自信。困此吾辈喜欢千岁，因为千岁很坚强。」
　　「哥、哥哥……。」
　　看到千岁害羞得红着脸，宏满足的看着阿基米得。
　　「你应该还有其它事情想说吧？」
　　在宏轻敲了牠的头之后，阿基米得便继续说下去。
　　「回想起来，吾辈的第一个主人也是个坚强的人。这也算是个缘份吧……。对了，不过吾厌恶稻叶，因为他是个软弱的家伙。」
　　（……喂。）
　　宏用眼神回了阿基米得一下。
　　「但也是因为他，吾辈才得以遇见千岁，这得好好感谢他……。除此之外，他还告诉吾辈，并不是因神的恶作剧而生的产物。」
　　「……。」
　　「一切都是靠他，吾辈才得以逃脱无法表达自我的命运，真是谢谢你了，稻叶。」
　　阿基米得将这句话作为结尾，之后又变回无言的布偶。不知是否是对牠这句话感到心有戚戚焉，华子知道这是节目的结尾。这时，宏再摇
　　摇阿基米得，但牠却再也没有说过第二句话。
　　「不过还真是吓了我一跳，没想到你居然这么高竿。」
　　「人家也吓了一大跳呢！没想到哥哥居然会说腹语呢！」
　　两人热烈的鼓掌，几乎令人忘了这是医院。
　　「没什么啦，哈哈哈……。」
　　宏露出暧昧的笑容，将阿基米得还给千岁的时候，似乎听到牠小声说「小姐就拜托你了……」的这句话。
　　「咦……。」
　　但他的手并没有停下来，阿基米得回到千岁的手中。
　　「对不起……时间差不多要到了……。」
　　护士小姐露出十分抱歉的表情告诉宏他们。
　　时间……。
　　知道是什么时间到了的大家，脸上的笑容霎时间都消失了。
　　「那你要好好加油哦。我们能帮上忙的，就只有为你祈祷了。」
　　「嗯，人家会好好加油的……！不过，也只是躺着而已呀。」
　　面对华子的话，千岁俏皮地吐吐舌头，露出最大限度的笑容回答她。纵使心中有万般不安，现在她的脸上一点都看不出来。
　　「你要好好加油，睡得酣酣叫吧。」
　　「人家睡觉的时候才不会打鼾呢。」
　　千岁不满的鼓着腮帮子，露出了如往常般的表情。
　　「我也会……好好为你祈祷的。」
　　「嗯，要帮人家向小姐问好哟。」
　　千岁捉着阿基米得的手，像是要对牠说掰掰般……摇了摇手。在她说出那句话之前，宏出声阻止她继续说下去。
　　「千岁，话可别说错了。」
　　蹲在千岁身边，宏伸出手抚着她的脸颊说：
　　「要说下次见才对喔。」
　　「啊……。」
　　千岁的眼眶浮现了泪光。
　　但她并没让泪掉下来，而是露出灿烂如花的笑靥。
　　「嗯……那我们下次再继续玩啰。」
　　「当然……下次我们好好的玩个够。」
　　「嗯。那明天见了。」
　　「明天见。」
　　这次千岁没有打错招呼，笑着挥手离去。
　　——要是明天还能见到面就好了。
　　这一天十分漫长。
　　时间过得十分缓慢，但也终于到了傍晚。
　　宏已经不知道看了第几次手表……并且祈祷，自己能做得到的也就只有祈祷一途。
　　「……怎么还没有联络呢？」
　　宏一个人直盯着走廊电话的方向看。只要手术结束了，留在医院里的华子一定会有联络才对。
　　但「鸣户」的电话却直到现在都还没有响过。
　　「联络什么啊……？」
　　坐在台缘旁吃着西瓜的小姐，对宏说的话提出了疑问。
　　「就是通知手术结果的电话联络啊。」
　　「小千千的？」
　　「没错……。不过你真的可以起来了吗？」
　　「……嗯。」
　　似乎是一直躺着休息，让她恢复些精神。总觉得好像已经很久都没有看到小姐起身活动的样子了。
　　「西瓜好吃吗？」
　　由于嘴里含有那柔软的果实，所以小姐无言的点点头。
　　从医院回来的路上，看到有卖所以就买回来了，但没想到小姐是第一次吃到。
　　「这件和服你穿起来很好看呢。」
　　小姐换上了一件红色的和服。
　　华子来「鸣户」的时候，顺道带了一件她小时候穿的和服过来。本以为小姐不会去穿它，但没想到她却乖乖的换上了衣服。
　　「不过……和服跟那顶帽子真的不配说。」
　　「不行。这帽子我一定要戴着。」
　　「为什么？这是规定吗？」
　　「嗯。」
　　在她明白的点头之后，宏便不继续问下去了。看来这一定有它的意义在。
　　但如果可以的话，宏还真希望小姐能脱掉那顶黑帽子。
　　困为只有今天，宏希望小姐身上不要有任何跟死神有任何关联的东西。
　　白天都一直在睡的小姐，到了千岁的手术差不多结束的时候才醒过来。总觉得这是个不祥的预兆。
　　除了祈祷之外，宏所能做到的……那就是不让小姐去医院。
　　「我问你……。」
　　小姐突然出声望着宏。
　　红色双瞳的视线，直视着宏。
　　「你昨天曾经说过……肯为我除去痛苦对吗？」
　　小姐无预警的说出了这句话。
　　千夏曾经说过，如果宏想要救小姐，那就得忠实的实行才行，除此之外别无他法。
　　无言的点点头，小姐有些踌躇的继续说下去：
　　「如果你喜欢我的话，就好好的……爱我吧……。」
　　「……欸？」
　　这突然的话，宏花了数秒钟才理解它的意思。因为他从没想过，这样的台词会从小姐的口中说出来。
　　「我在跟小千千借来的漫画里看过。如果喜欢对方的话……如果爱对方的话，便会跟那喜爱的对象结合。」
　　「这个嘛……。」
　　没想到最近少女漫画的尺度已经那么开放了啊……，宏对此无法一笑置之，因为小姐的表情十分认真。
　　「我已经忘了那叫爱的情感。所以，我希望你能够再教我一次。」
　　「这个嘛……可是，你知道所谓的因相爱而结合是怎么一回字吗？」
　　「就是相爱的两人才会做的事情嘛。那我们正好就是，对不对？」
　　「可是……。」
　　「还是说，你不喜欢我呢？」
　　看到宏如此的推托，小姐寂寞的低下头去。
　　「你、你别乱想……，我当然喜欢啊。我最喜欢的就是小姐了。」
　　宏的语调无意间提高了一些，同时双颊也发热。仔细想想，这还是宏第一次对小姐表明自己的心意……。
　　「那就好。」
　　宏的话让小姐露出了安心的笑容。
　　（不过，她为什么会突然间说出这些话呢？）
　　感到有些疑惑的宏，想着小姐的真意为何。
　　「不过……这也算是种运动……，以你现在的身体状况，可能不太适合……。」
　　「我会忍耐的。无论发生什么我都会忍耐。」
　　小姐的眼神吐露出坚定的信念。
　　「如果能被你爱的话，我什么都不怕。」
　　看到她那真挚的眼神，宏便什么都说不出来了。
　　（但千岁现在正在受苦……我这样做真的好吗？）
　　心中的纠葛不断。
　　不过小姐想要的，并不是单纯满足欲望的行为而已。而是为了能够抚愈心中那份渴求已久，想和喜欢的人一起共度时光的咸觉。
　　想到这里，一股爱怜之情便由胸中而生，宏不加思索的拥抱了小姐的身体。
　　「啊……。」
　　突然被宏抱住的小姐，带着疑惑的表情望着宏。这时宏便一次又一次的吻着小姐的唇。
　　「……感觉好兴奋哟。」
　　双唇分离，小姐红着脸说着。
　　「这个时候应该说是我的心跳得好快才对。」
　　「心跳加速？」
　　宏握着小姐的手，然后放在她的胸前。
　　「啊……真的耶。心脏跳得好有精神哟。」
　　「和喜欢的人相爱，会心跳加速是应该的吧？」
　　「那你也一样吗？」
　　这次换小姐用手摸了宏的胸膛。
　　「哇！跳得好快哟……。」
　　「因为我是这么的喜欢小姐呀。」
　　宏抱起小姐那娇小的身躯，就这样把她放到被褥上。紧贴着身体让她躺下，又再度吻了一次。小姐环抱着宏的背，两人身体紧贴着。
　　「嗯……。」
　　不光是双唇相贴，当宏用舌头进行黏密的深吻后，小姐似乎有些呼吸困难。似乎是因为不习惯，没办法抓到要领的样子。
　　「哈啊……呼唔……。」
　　「抱歉，很不舒服吗？」
　　「不会，不过那也是啾对不对。」
　　听到小姐的啾啾论，宏不禁苦笑了出来。
　　虽然这破坏了气氛，但却很有小姐说话的味道。两人相爱的方式并不拘泥于形式。
　　（我们之间的感觉，说不定这样刚刚好呢。）
　　边想着这件事，宏边脱下小姐的红色和服，温柔的摸了小姐的胸部。
　　「啊……。」
　　微微隆起，小巧的胸部。但却不硬，摸起来又是意料之外的柔软。就像温暖的棉花糖一般。
　　「感觉怎么样？」
　　「总觉得……心跳声得越来越大了。」
　　第一次有的感觉，让小姐稍微犹豫了一下。
　　宏一个个解开小姐代替内衣的衬衣扣子，露出那些许隆起的胸部。伸手触摸那雪白无瑕的肌肤。
　　「哇……你的手，好热哟……。」
　　「嗯，因为我的身体在发烫。﹂
　　从腹部开始慢慢往膨起的地方移动，小姐握紧床单，雪白的肌肤染上了樱红。
　　「你……会痛吗？」
　　「不要紧……。」
　　到达膨起的顶点，是着用指尖夹住它的前端部分。但由于过于柔软与小巧，所以便溜地从指尖逃出。没办法，宏只好用手指轻轻的转动对
　　它施与刺激。
　　「嗯嗯……！」
　　小姐一开始是感到有点搔痒，但没多久，她的表情便难耐起来。似乎是在呼应着这种感觉，那顶点也稍微硬梃了起来。
　　宏把脸靠近那微微硬挺的乳头，并用嘴吸吮了起来。
　　「啊……！」
　　随着小姐发出的惊叫声，她的身体颤了一下。
　　「……你在舔我吗？」
　　「咦？没错……。所谓的男女交合，便是这么一回事。」
　　「原来是……这样啊……。」
　　似乎是对这方面没有经验吧，小姐露出不可思议的表情乖乖听宏的话。
　　而宏则是在一步步教导她般，慢慢地爱抚小姐的身体。用舌头轻轻舔转那粉红色的乳头，缓缓地让小姐的气息紊乱了起来。
　　「对、对了……，我也想要舔舔你呐。」
　　抬起了头，小姐用湿润的眼神看着宏。
　　「因为老是被动，感觉好无聊哟。」
　　「可、可是……你想要舔哪里呢？」
　　「无论哪里都可以呀，只要是你喜欢的地方。哪里好呢？」
　　小姐笑着说了这些话，坐起了上身。
　　不知道这样做是好是坏的宏，迟疑了一会儿，便拉下裤子拉炼，把那已经胀大得剑拔弩张的分身取出来。
　　「欸……要舔这个吗？」
　　「嗯，没错……。」
　　虽然宏对这种行为还是有些许的抵抗感，但小姐却因为缺乏这方面的知识，而无任何的迟疑。马上就伸出手，之后便用舌头舔了起来。
　　「唔……。」
　　一阵阵的快感袭来。小姐舔的方法虽然杂乱而多少会有些疼痛，但她初次尝试的口交却正搔到痒处。
　　宏的前端部分被小姐的柔唇包容起来的瞬间，他的腰不禁抽动了一下。
　　「感觉舒服吗？」
　　「嗯，舒服……。」
　　宏老实的回答，已经够了……的这句话之后，便压着小姐的肩推开她，因为，若是再继续下去，他就会忍不住射出来了。虽然感觉真的很
　　舒服，但现在的首要目的，是让小姐能够享受到更多快乐。
　　宏再度让小姐横躺在被褥上，继续脱下她的衣服。也许已经没有感到那样的害羞，小姐没有做出任何抵抗，静静的让宏褪下她的衣衫。
　　在将最后一件自膝上褪下时。
　　「那个……我有一件事情很担心……。」
　　「担心什么？」
　　「那就是我没有洗澡，所以那里……。」
　　「这你就不用担心了……，只要是小姐你的味道我都喜欢。」
　　知道小姐踌躇理由的宏，笑着说出了真心话。她身上的味道要比洗发精或肥皂的香味要香得多了。为了要让小姐安心，宏不断地在她的脖
　　子、双颊及唇上吻着。
　　似乎是知道了要领，小姐她的舌头也开始与宏交缠。两人水乳交融的交缠在一起，不断的相互持续着爱抚。
　　「好舒服……啾的感觉好舒服哟。」
　　「嗯，感觉很舒服吧。」
　　「因、因为太舒服了……所以……。」
　　小姐害羞的移开视线。白皙的脸庞涨红了起来。
　　「所以我……尿出来了……。」
　　「……欸？」
　　视线往下移，往小姐的下半身看去。完全看不出一点她说的痕迹，但宏初次看到的那个部分，却让他久久无法移开视线。
　　没有任何毛发，那儿就像是一线伤痕。这让宏对是否真能和小姐合为一体这件事……感到些许的不安。
　　「我那里……很奇怪吗？」
　　「一点都不怪……而且那个不是尿尿喔。」
　　看来，她的那里虽然并未发育成熟，但似乎已具备应有的机能。小姐的私处，已经开始略带湿气。
　　「只要感觉舒服，你的那里就会变成这样的。」
　　「……真的吗？那个不是尿尿吗？」
　　宏点头的同时，吻了她那诱人的锁骨。也许是因为那小巧的身体所致，小姐的花蕾十分敏感。舌头伸进那部分，她的肩就颤了一下。
　　「小姐你好可爱喔。」
　　「哇，真的吗？第一次有人这样说我呐。」
　　小姐开心的表情让宏的心缩紧了一下。她之所以会这么说，是因为大部分的人都看不见她的关系吧。
　　「……小姐你真的很可爱喔。」
　　心想无论你要我说几次都行……宏便抱住了小姐的身体。这或许是只有宏才办得到的事，所以，他似乎想要代替世上的所有人对她这么说
　　。
　　宏伸手摸了小姐的中心部位。
　　「……啊！」
　　润潮的触感从指尖传来，看来那儿已经稍微湿润了。来回抚弄后，终于发现手指得以进入的地方。于是，宏便用小指指尖侵入那里。
　　「嗯……啊啊……！」
　　小姐的唇微颤，对宏的行为有所反应。看来似乎连小指都相当难以进入，于是他便稍微以转动的方式，一点点的让手指没入更深的地方。
　　花了一段不短的时间持续着爱抚，小姐的反应终于有了不同的变化。由原本难受的声音徐徐转为甜美的喘声，从指尖的湿润程度便可以明
　　确了解到这样的变化。
　　（应该差不多了吧？）
　　将小姐身上的衣物完全褪尽之后，宏贴近了小姐的身体。
　　「小姐……可以了吗？」
　　宏轻抚她的柔发说着，小姐看着宏的下半身，感到些许的疑惑。看来她已经知道，接下来宏要对自己做什么事情了。
　　但是——。
　　「啊……这样啊。嗯，好啊。」
　　小姐动作虽小，但却坚定的点点头。这情况下不可能会不紧张，但她仍勇敢的忍耐着。觉得小姐这样做很惹人怜爱的宏，便将他那早已昂
　　首硬挺的分身推入小姐体内。
　　「嗯、嗯嗯……。」
　　前端稍微进入撑开了那柔嫩的花瓣，小姐便咬着唇皱起眉头。虽然宏也感觉到痛，但带给小姐的负担也一定不小。
　　「抱歉……但请你再稍微忍耐一下。」
　　宏轻抚着小姐的脸庞，小姐以笑容面对。如果这时放弃就一点意义都没有了，所以宏有所觉悟之后，一口气挺进了小姐体内。
　　「啊！」
　　小姐大声喊出来。虽然分身并没有完全进入，但两人总算结合在一起了。
　　「……进去了。」
　　「你身体的一部份……进入我身体里了吗？」
　　吐了一大口气之后，小姐轻笑了一下。
　　「没错……你会痛吗？」
　　「没问题。不会痛啊。」
　　「那我要动啰……。」
　　宏说着说着想要抽起腰后退，但却几乎没办法动。两人的结合部位就如同真的融合为一体的咸觉。一点一滴的退后，终于回到只有前端进
　　入的状况时，小姐的眼神有些恍惚。
　　「刚刚动的时候，感觉好舒服哟……。」
　　「对啊……我也是。那我要继续动啰。」宏慢慢地开始抽插。
　　「啊、嗯！哈啊……！」
　　当动作稍微加快之后，小姐弓起身子，用手脚紧拥着宏的身体。
　　「你也紧紧的……抱住我吧。」
　　吐着灼热的喘怠，小姐积极索求宏的拥抱。而宏也应了她的愿望，双手紧紧将小姐抱在怀里。
　　「啊、啊、啊、啊……！」小姐的声音越变越短，最后，像是哽在喉咙里发不出声音一般。
　　此时，宏的下半身也传来一阵酥麻的感觉。
　　……这样并无法完全抚愈小姐的伤。但只要能稍微减轻她的负担就够了。宏想让总是独自度过这漫长孤独的小姐，重新感受到爱。
　　至少让她在此时此刻，知道有一个如此爱她的人在身边。
　　「啊啊！」随着小姐高潮的呻吟声，宏在她体内的最深处吐出了一切。
　　这时他希望自己的心意，能传达到小姐的心中……。
　　铃——。不知是哪儿的风铃声响了起来。
　　「……嗯。」
　　因为那铃响而清醒的宏，这时，发觉四周已经是一片昏暗。看来，自己睡了一段不短的时间。可听到蝉鸣声自远处传来。
　　「……我睡着了吗？」坐起身手来，枕在颈子下的右手直发麻。
　　室内闷热得不像话。宏挟着右手站起来往窗边移动，之后把窗子大大的打开来。新鲜的潮风与室内沉闷的空气产生了对流，迎面吹来的凉
　　风让满是汗珠的肌肤得以降温。感受这瞬时的凉爽感觉之后，宏转过头去。
　　「奇怪？」应该躺在自己身旁的小姐不见了。
　　应该是去上厕所吧……想法只持续了一瞬间。仔细看了房里的摆饰，一股奇妙的异样感浮现。宏为了把睡意完全挥走而摇摇头。
　　铃铃——。风铃的声音，让宏的视线回到窗的方向。
　　但哪里什么都没有……。但仔细一想，这房间根本就没有挂任何风钤啊。
　　「……小姐？」
　　发觉铃声渐远，宏慌忙的再看了房里一次。这时，他发现小姐不知何时换下来，折好的红色和服就放在床褥上。
　　噗咚、噗咚！心跳声越来越大。（那现在小姐身上穿的是什么呢？）
　　一身黑的小姐模样瞬间在脑里闪过，宏将头伸出窗外竖耳聆听。
　　潮骚……。消失的蝉鸣声……。不知名的虫鸣声……。隐约得闻的人声……。鸟的振翅声……。
　　蚊香吐出那细长的烟丝——消失了。
　　铃铃——。
　　「小姐，你别去啊！」
　　对着暗夜长啸，宏拔足狂奔。