　　终章
　　「呼……今天也好热啊。」
　　虽然现在已经是九月了，但太阳却还是跟炎夏一般的毒辣，一点也没有减弱的样子。简直就像是个下课钟都响了，却还赖在讲台上不肯走
　　的老师一样顾人怨。
　　——不过话说回来，学校也差不多快开学了。
　　今年暑假真是发生了好多事情，每天都好忙，居然忙得连开学都忘了。当然不用说，报告也都还没有缴。
　　真是糟糕啊………。
　　边想边摘下眼镜，用手帕擦了擦脸。因为一到夏天，鼻梁上的汗水就老是会让镜架滑下来，实在烦死了。而这时候因为没戴眼镜，眼前景
　　象就犹如雾里看花一般。
　　模模糊糊的，似乎进入了一个虚幻的世界。
　　「真是对不起，这只表我没有办法修好。」
　　钟表店的老板一面觉得不好意思，一面道着歉。
　　「其实，应该是已经都修好了，但是不知道怎么搞的，右边表面的指针就是不会动……。」
　　「右边啊……。」
　　我从老板手中接过怀表打开表盖一看，里面有着两个不同的表面。
　　这支怀表大概在一个月前掉落在水泥地上，所以我才会带着它去钟表店修理……，但没想到还是没办法完全修好。
　　把它贴近耳朵听。可以感觉到有卡唧卡唧小小的声音从表身传出来。左边表面上显示的是正确的时间。
　　……当初拿到这支怀表的经过，我到现在都忘不了。
　　那是几年前一个和今年一样炎热的夏天。宏当时身上的衣服到处都是破洞，裤子在膝盖的地方还裂开了一大块，连膝盖都看的一清二楚。
　　那时的宏，看来像是在梦游一般……。
　　『喂，你是被车子辗过了吗？』
　　像是要回答我的问题一般，他用那半梦半醒的脸对我点点头。但若真的被车给辗过，不可能会像是个没事人一样。
　　宏在裤子口袋里东摸西摸的找了半天，拿出了一支怀表。
　　『这个给你。』
　　口齿不清的说着。
　　现在回想起来，也许那时的宏真的是在作梦。
　　可是，如果那真的是梦的话，又怎么会拿到这支怀表呢？
　　「……。」
　　我把怀表轻轻的放在耳边，就听到卡唧卡唧小小的声音。
　　的确只有左边的表面会走动。
　　但是，再怎么看也找不出有什么问题，到底右边的指针为什么就是不会动呢？
　　果然是因为掉在地上才摔坏的？
　　或者还是有其它原因呢？
　　其实回想起来，当初拿到这支表的时候，右边的指针就是指着奇怪的方向。说不定它不是不动，而是这个表面上表示的时间和一般的不同
　　罢了。
　　……不过，看来是无计可施了。
　　「真是抱歉，小店没办法修好它。如果您需要的话，我可以帮您联络制造的厂商看看……。」
　　「没有关系，我想没有那个必要。」
　　如果单就左边正常走动的表面而言，看起来跟一般的表并没有什么不同。而且，说不定问遍了所有的制造商，也找不到和这支表一模一样
　　的……。
　　「嗨，当家的！」
　　一离开钟表店走到商店街，马上就听见一个非常有成严的叫唤声。几秒钟之后，我才会意过来，他叫的原来是我。
　　而声音的主人是蔬果店的小老板。
　　「您好啊，今天也好热呀。」
　　「这么热的天，您最需要的就是这个。有了它保证能让您暑气全消。」
　　小老板指的就是摊子上的大西瓜。
　　「不是已经过产季了？」
　　「没错，所以只算您半价。」
　　标价牌上原本的金额被划上大大的红线，而在红线下面写着新价钱。
　　「嗯，这个嘛……。」
　　将视线从西瓜转到了小老板身上。
　　「我戴眼镜还是戴隐形眼镜，看起来比较好呢？」
　　在今年夏天！住在常盘村的一部份人，似乎是在梦幻与现实不相连的世界里奔驰。
　　那是一种除了本人以外无法理解的状态，要是太过于深入的话，就会变成一种不存在的感觉。事实上，相对于「过去」而言，是虚幻不真
　　实的事情，到了「现在」反而变成真实的了。
　　而我也曾是身处在那个幻想与现实间灰色地带的其中一人。
　　就只在……那特别的夏季里。
　　「………呼。」
　　在这残存着如严夏般的酷热天气中，我总算是撑回家了。然而，我从没想过自己会有搬回来住的一天。因为直到今天为止，虽然天天在这
　　间房子里生活着，可是并没有半点真实的感觉。
　　不过，这儿住的可都是我的家人。
　　走过大门口铺着的碎石子地，进到玄关就看到十分厚重的门早已打开了。
　　「大家快点出来，我有东西要给你们喔！」
　　我把西瓜高高的举起，一面大声的叫着。不一会儿，就有两个人的脚步声嘟答嘟答的传过来。
　　一个是宏，至于另一个绝不可能是千岁，因为大病初愈的她，还没有恢复到可以起来跑跳的程度。
　　循着脚步声的方向看去——。
　　走廊的转角处，除了宏以外，还有一个有着一头银发的人一起走来。
　　「嗯……纱菜。」
　　「菜、菜心」
　　「心……星星仙子。」
　　「子……紫苏。」
　　「苏、苏、苏摩。」
　　「魔力宝贝。」
　　「贝儿妹妹。」
　　「妹……梅子酱。」
　　「真被你们给打败了……。」
　　宏在一旁大口大口地吃着华子买回来的西瓜，看着两人名字取着取着却变成玩接龙，实在有点看不下去了。
　　可是，既然大家住在一起，如果没有名字的话，实在是很不方便。
　　所以，本想藉此机会帮她取一个名字……。只是当两人看到我所列的名字名单之后，居然玩起接龙来了。
　　不过现在的情况，根本分不出来是在取名字还是玩接龙。
　　「随便选一个出来不就好了……，有必要计较成那样吗？」
　　「噗！哥哥你根本就不懂嘛！」
　　在床上坐起上半身的千岁，挥舞着手中的蜡笔，脸色红润的鼓着腮帮子。
　　「名字可是很重要的！而且，等到人家身体好了之后，就可以和小小姐两个人一起去学校了，人家才不要叫那随便替小小姐取的名字呢。
　　」
　　「对呀、对呀！」
　　小姐应着千岁的话起哄，哼着歌在本子上涂鸦。
　　「那小姐你喜欢别人叫你星星仙子，还是梅子酱吗？」
　　「唔、嗯……，都是我喜欢的名字所以可以呀。」
　　从她的表情来看，还真难判断她到底是在说真的还是假的。
　　「名字这东西好难决定哟。」
　　千岁拿着蜡笔，相当苦恼的思考。
　　「那麦芽糖、棉花糖、刨冰你们觉得怎么样？」
　　小姐无邪的说着。
　　「……为什么都是些吃的东西呢？」
　　「因为那些都是好吃的名字呀。」
　　「……名字要它好吃做什么啊？」
　　宏实在是受不了，于是便拿了千岁手中的便条，在众多的名字里，选择一些比较有意义的名字出来。
　　「那么……就叫『草莓』你觉得怎么样？」
　　「这我还没吃过！」
　　「……我会买回来的……。」
　　把便条还给了千岁，宏有些闹别扭的拿着扇子躺下去。
　　谁还玩得下去啊。
　　「嗯……那这个怎么样？」
　　千岁像是想到了什么似的，在便条纸上大大的写了出来。看到上面的文字，宏在嘴里念了一下。
　　ＳＵＩＫＡ
　　「水夏……。」
　　「……怎么样？」
　　看着宏与小姐，千岁很有自信的说着。
　　「蛮不错的嘛。」
　　「嗯，你的字好漂亮哟。」
　　小姐似乎是喜欢上千岁写在纸上的文字。
　　水夏……西瓜的谐音…。
　　用围扇帮千岁扇了扇，千岁像是有些冷似的缩了一下身子。
　　「好，以后我就叫做水夏啦！」
　　「哇，好耶。」
　　千岁在旁直拍手。
　　「唉……。」
　　宏在叹了口气之后，走到窗边。
　　「算了，反正听起来还蛮凉的。」
　　今天也是个不错的日子，没事做的时候感觉还真闲呢。
　　（这个暑假结束之后，可能会忙好一阵子，所以就趁现在好好的休息吧……。）
　　……风开始吹了起来。
　　往窗外望去，田中的稻穗随风摇曳生出了波纹。
　　混着潮味的海风吹拂着风铃。
　　铃铃——。
　　铃铃——。
　　Ｅｎｄ