　　第六章　失落已久的分身
　　……希望这一切都是梦。
　　宏拼命往医院跑，并祈祷这一切绝对不会是真的。因为，他绝不希望是小姐带走千岁的生命……这是绝不允许发生的事情。
　　由于一直奔跑的关系，宏现在头昏眼花。喉咙渴得不像话，而且还因为穿着浴衣的关系，两只脚现在就像快打结了一般。虽然如此，但宏
　　依然往医院跑去。
　　这一切都是为了不让挚爱妹妹的生命被夺走的执念所致——。
　　「……可恶！」
　　不只这样而已。宏的确会为了拯救千岁的生命不惜一切，甚至以性命交换都没有关系。
　　但宏却有着比这还更加强烈的意念想要拯救小姐。
　　总是一人寂寞的望着天空与孤独对抗的少女，好不容易才发觉到其实自己并不孤独。
　　如此善良的少女……为何如此善良的少女，非得要成为死神不可呢？
　　（……我一定要想办法让她不当死神。）
　　小姐在这个夏天里已经做得够多了。也差不多该结束了吧。该偿还的也应该还完了吧。
　　所以……我绝对要想办法阻止她带走千岁的命。
　　若是让小姐带走与她那么亲密的千岁，那么，小姐必定会落入无限的黑暗中永不得翻身。就算是神要这么做，我也绝不允许……。
　　钤铃——。
　　如恶梦般的铃声，清晰的在耳边响起。
　　闇夜之中，宏像是跟随那铃声不断前进。
　　「呼……哈……呼……。」
　　在犹如无尽的黑暗中急奔，医院的灯火终于出现在眼前。
　　呕吐感与头疼足以令他昏厥，但他仍强迫自己撑下去，最后总算到达了目的地。
　　由于现在已经是大门上锁的时间，所以，他得像上次来找阿基米得时一般，想办法绕到夜间急诊的入口去。但没想到未到深夜的时间，医
　　院里静得出奇，连本应在那儿的警卫也不知去向。
　　宏就这样往千岁所在病房的方向前进途中——。
　　「……！」
　　在大厅里发现了一个伫立在那儿的小人影。
　　「……小姐。」
　　「……。」
　　就算接近了几步，小姐依然背对着宏不发一语。
　　这时，宏陷入怀疑自己是不是见到幻影的错觉中……。正当他害怕触碰到她便会消失，准备再唤她一次的同时……。
　　铃铃——。
　　随着铃声响起转过身来的小姐，她那虚幻的眼神仅在一瞬间瞥过宏的身上，其后又马上望向她的手心。
　　……难道我来迟了吗？
　　难道千岁的命已经握在小姐手心里了吗？
　　宏一想到这里，双手握紧了拳头。
　　但是……总觉得事有蹊跷。
　　宏走到小姐的正面，想看清楚她手中的东西。在她手中的是那黑色又有着菱形的眼睛，说话总是惹人厌的布偶。
　　「基德……？」
　　软摊在小姐手中的阿基米得……这时像是个真正的布偶沉默不语。
　　『小姐就拜托你了。』
　　这是与阿基米得离别时，牠所说的话。如同向人永远道别的话。
　　告别小姐，选择留在千岁身边的阿基米得。
　　牠为什么要这么做……以及牠做了些什么……？
　　宏这时才恍然大悟。
　　「原来你……是这么打算的啊……。」
　　宏对再也不会回嘴的阿基米得说了这句话后，泪水盈眶。
　　阿基米得把生命给了千岁。
　　……只为了不让小姐将千岁的命带走。
　　原来，千夏在那时候就已经知道了，所以她才会在那时跟牠道别。
　　「小姐……我们回去吧……。」
　　宏抱住了小姐。
　　「阿基米得……阿基米得……对不起……。」
　　「小姐你不用为牠悲伤。因为阿基米得……这次终于完成了自己的任务。」
　　虽然无法达成给予自己生命的少女的愿望，但阿基米得在过了这么长的时间之后，终于有回报的机会。
　　因此……不知怎么着，宏似乎看到阿基米得脸上露出了满足的微笑。
　　「阿基米得从我诞生的时候，就一直陪伴在我身边……，一开始我是个爱哭鬼……，一直不愿意做死神……，但是阿基米得却要我加油…
　　…。」
　　抱着布偶，小姐的泪直止不住的落下来。
　　「要是我不是死神，大家与阿基米得也不会……。」
　　「够了，一切都结束了。大家都会原谅你的。」
　　「大家真的会……原谅我吗？」
　　「当然会……因为，小姐你不是已经为他们哭出来了吗？」
　　「我……在哭？」
　　小姐像是第一次发现自己在哭一样，用手摸摸脸颊，用十分不可置信的眼神，看着这世上最美丽的水滴。
　　会为了别人流下眼泪的不成材死神，相信不可能会有人不原谅她。
　　「小姐可是很坚强的喔。无论是多么的痛苦……都愿意继续努力下去。」
　　「呜……呜呜……。」
　　小姐在宏的怀里哭成了个泪人儿。
　　「因为基德那家伙……最了解小姐你了。」
　　摸摸小姐的头，她的腿软下来，宏于是紧紧的抱住她。
　　似乎只有靠这样的肉体接触，才能够挽救她的心。
　　背着小姐离开医院，天上的星星绽放着光芒。
　　「对不起哦……都这么累了却还要你背。」
　　「小事一桩，别在意。你轻得很。」
　　背后传来的声音，宏边回答边稍稍回头。虽然脚上因为奔跑而磨出水泡，但加诸背上的重量，却让这一切痛楚烟消瓦解。
　　「……你可要再吃胖一点哦。」
　　「嘿嘿。好想吃烤玉米哟。」
　　就算不回头，也知道小姐正望着星空。
　　「对了，那等你身体好了之后，我们去庙会玩吧。」
　　「哇，我还没有去过庙会耶。」
　　「那你得在那之前好起来才行喔。」
　　听到宏的话，小姐笑着应了声。
　　不只是夏天的庙会。到了秋天，红色的枫叶也很美，真想去爬山。到了冬天，当然就要去泡温泉啰。春天则是少不了赏花。等到夏天再来
　　的时候，我们就去海边或河边……。
　　宏想要让小姐体验，许多成为死神时无法做到的事情。
　　但是……。
　　「……我跟你说哟。其实我，一直有件事情瞒着你。」
　　小姐突然说出这句话，虽然带着笑意，声音却十分认真。
　　搂住颈子的手，也稍微增加了力道。
　　「其实我……一直都没有忘记你。」
　　「……。」
　　「很久以前，我们曾经一起玩过对不对。」
　　「没错……。」
　　果然小姐也想起来了。
　　共有的记忆，除了是宏的同时也是小姐的记忆。
　　宏的梦是小姐的梦……小姐的梦也就是宏的梦。两人像是相互触发一般，徐徐的找回过去的记忆。
　　「……我要找的东西一共有两个。」
　　「你已经……找到了吧？」
　　「嗯。第一个一下子就找到了……就在那个七夕夜晚。」
　　小姐与宏最初邂逅的夜晚——那的确就是七夕夜。
　　「可是……已经不用了。」
　　小姐的语气略带寂寞。
　　「什么东西不用了呢？」
　　「嘿嘿……没事。」
　　随着笑声，小姐的体重压上来。
　　「小姐？原来如此……今天真的是把你累坏了呢。」
　　宏重新把小姐背好。
　　「你就好好的睡一觉，做个好梦吧。」
　　与少女见面的时刻，总是在日落之前。
　　在整个世界染成一片枣红色的时刻到来时，少女都会在那儿一直等下去。
　　『啊，来了来了！』
　　『嗨！』
　　宏如往常一般，举起手向少女打招呼。但那天的少女，似乎是有某种企图般，露出嗤嗤的笑。
　　『嘿嘿……我今天有一个礼物要送给你。』
　　『礼物？』
　　像是在献宝般，少女将藏在身后的东西，拿到了宏的面前。
　　『嗯……手表？』
　　那是只金色的怀表。沐浴在夕阳下，发出耀眼的光芒。
　　『这个是我送给你的回礼。拿去吧。』
　　『回礼？』
　　『你忘记了吗？我们上次不是约好，下次要带我一起去庙会玩吗？』
　　『我没忘……可是，我真的可以收下吗？』
　　虽然说是回礼，但宏却还没有达成任何约定。
　　而少女拿出来的那只怀表，怎么看都很贵的样子。是宏在庙会里能够请她吃的烤玉米或烤鱿鱼之类无法比拟的东西。
　　当宏这么说的时候，少女笑着跟宏说……别在意，这是别人给她的东西。
　　『别人给的？』
　　『不过只能给你别人送的东西，真对不起。』
　　『这没什么好道歉的……。』
　　少女并没有收回手的意思，于是宏便收下了那只怀表。它的重量比想象中要重了一些。打开表盖，里面有着大小两个时间刻盘。
　　『这右边小的是什么啊？左边是普通的时钟对吧？』
　　『右边的啊……，因为我没办法一直待在这里，所以那是代表我能留在这里的时间。』
　　『没办法一直待在这里？你要回自己的国家去吗？』
　　『嗯，是这样没错。』
　　知道眼前少女终将离开这里的消息，宏感到些许的伤悲。
　　但在重新看过表上右边的时针刻盘之后，才发现根本就看不太出来时针有没有在动。
　　宏这时松了口气，看来，离少女要回去的日子，还有好长一段时间。
　　『不过这么重要的东西……我真的可以收下吗？』
　　少女不知道为何露出了悲伤的笑容，点点头。
　　「星星好美呢……。」
　　坐在神社香油钱箱前的宏，一个人望着夜空。
　　小姐这时睡在他的膝上。看到她的睡脸如此安祥，相信应该不是身体不舒服，只是有点累了而已。
　　（还真发生了许许多多的事呢……。）
　　宏轻抚了小姐的银发。
　　周遭传来的，只有虫鸣与风声。
　　然后——。
　　「……你来了啊。」
　　抬起头来，千夏就站在眼前。
　　毫无任何预警，像上次一般突然出现。
　　但这次宏并没有被吓到，可能因为是他觉得千夏也差不多该出现了吧。
　　「我现在终于明白……，为什么你当时不和小姐合而为一的理由了。」
　　仍是坐着的宏，抬头看了千岁说出这些话。
　　「因为小姐若是在那时恢复精神，就仍会继续成为死神直到永远。而你也不想再次尝到……那孤独的痛苦滋味……。」
　　虽然没有亲耳听千夏说出来，但宏似乎已经能够理解千夏如此做的目的何在。千夏她……的确也是小姐的一部份。是小姐自己舍弃，那害
　　怕寂寞与悲伤的另一个自己。
　　千夏微笑着在宏的面前坐下。
　　「手术……已经结束了哦。」
　　「是吗……。」
　　「你不想知道结果如何吗？」
　　「不用了……如果那医生到了这个地步都还会失败，那就请你把他带往天堂吧。」
　　千夏因为宏的无聊玩笑而笑出来。像被那笑声牵引一般，宏也跟着笑起来。
　　「哈哈哈……千夏……。」
　　告一段落之后，宏开口了：
　　「差不多该结束这一切了。」
　　「……。」
　　笑容正从千夏的脸上慢慢消失。
　　「能够遇见小姐，还有千夏、老板娘、华子以及千岁，我已经很满足了。」
　　「可以了吗？」
　　「忘了的东西一定要还给主人才行。」
　　宏再次抚摸小姐的头发，像是要将这夏天的气味吸进肺里带走般，深吸了一口气。因为他不想忘了……这夏天的空气。
　　「而且，我其实早在那个夏天里就已经死了……。」
　　稻草人是宏的神。
　　所以，那天宏也如往常般拼命的祈祷。
　　『求求你……救救我的妈妈……。』
　　尽管紧握的双手已经疼痛不已，宏还是继续祈祷下去。
　　『求求你……。』
　　突然有影子出现。
　　当他发觉到的时候，身着黑夜的少女已经站在他的眼前。
　　『……请你让开好不好。这样我不就看不到稻草人了吗？』
　　『……。』
　　『你别挡住稻草人嘛，我要赶快祈祷，这样妈妈才会好起来。』
　　因为稻草人实现了他的愿望，给了宏一个朋友。
　　所以……所以，这次他也一定可以救我妈妈的。
　　『已经……没有用了……。』
　　少女喃喃的说着。
　　『再怎么祈祷，也是没有用的……。』
　　『你、你别这么说好不好！』
　　『因为她……已经被带走了……。』
　　『……欸？』
　　『因为她已经被我带走了……，所以已经不在这世上了……。』
　　刹时间，眼前一阵黑，全身失去了力气。
　　自己明明已经知道……，少女已经明明白白的告诉自己她是谁了……。
　　『我也差不多要和你……说再见了……。』
　　虽然眼前的少女就是死神，但宏办得到的，就只有向稻草人祈祷而已。
　　『因为，再过不久你就会看不见我了……。』
　　无法原谅自己的无力，但这时的他是个赡小鬼，无法承担满腹的悲伤与愤怒，于是他想找个人发泄出来。
　　所以——。
　　『你这个臭死神！一切都是你的错！』
　　『——！』
　　话才说完，宏头也不回的逃了出去。
　　因为他不想看到少女哭的样子。
　　我居然弄哭她了！我居然对我最喜欢的朋友说出了这种话……。
　　自己究竟要往哪里跑，宏一点都不知道。只晓得那悲伤的呜咽声，一直跟在自己的身后挥之不去。这时，他觉得自己冲进了一片被翠绿所
　　环绕的地方。
　　感觉许多人的脸孔从身边流逝。
　　脚下传来了河水的触感。
　　觉得自己冲出了道路。
　　之后……。
　　眼前出现了明亮的车灯。
　　「那时，有个任性的笨小鬼被车子给辗过，就死在那个夏天……。」
　　「那孩子并不傻。并且，那孩子并不是任性，而是他的心十分诚实。」
　　知道千夏是意指认真的宏，嘴角露出了苦笑。
　　「不好意思，对你说了那么过分的话。」
　　宏平静的说出了这句话。
　　终于——我终于向她道歉了。宏这时觉得自己是为了对她说这句话，所以才活到现在。
　　「才相识不久便被夺去了生命，会想责备小姐也是应该的……。但现在，我却觉得自己很感谢她。因为这个夏天……我实在是过得太快乐
　　，太幸福了。」
　　千夏这时望着小姐的睡脸，静静的听着宏说。
　　（对不起啦……千岁。因为我实在是太喜欢小姐了……。）
　　「所以我要把一切还给你们。今后的夏天，将是属于小姐及你的时间。」
　　「这样好吗？」
　　「当然。」
　　宏微微点了头。
　　小姐寻找的失物……。
　　其中一个是失去的另一个自己。
　　至于另一个——则是分给宏一半的生命。
　　「虽然这不是遗言，但我要把想说的话都说完。」
　　「当然可以啊。我和那孩子，为了你做什么都愿意——。」
　　「千夏……。」
　　宏露出笑容面对这时刻。
　　「最后可以告诉我一件事吗？你就是…小姐过去所舍弃的感情对吧？」
　　「是的……。」
　　千夏是小姐将命分给那少年之后，为了忘记他的一切所舍弃的心。
　　包含对少年的爱恋……以及爱人的情感。
　　「我还可以再问一个吗？」
　　「……当然。」
　　「小姐真正的名字，应该不是千夏之类的汉字吧？」
　　「是的。」
　　「这样啊……。」
　　宏静静的闭上了眼睛。
　　四周的声音渐渐消失，被一股炫目的白光所包容……。
　　一切都消失了。
　　夏日的夕阳，将天空染成了鲜艳的枣红色。
　　随风摇摆的稻穗，虫鸣声自远方传来。
　　背向自己伸长的影子，宏悠闲的望着这夕幕渐垂的景色。
　　「……奇怪？」
　　一瞬间，宏弄不清自己究竟在那儿。但仔细一瞧之后，便发现到自己正身处前往神社的田边小路上。
　　「我应该……。」
　　已经死了不是吗……的想法才掠过脑中。
　　「没错，你的确是快死了。」
　　耳边便传来那布偶的声音。
　　当听到为了千岁牺牲生命的阿基米得的声音，宏至少明白自己现在并不是在现实世界里。
　　「嗨，你过得不错嘛。」
　　「没时间了，你给我听好来。小姐就在前面的神社里等你。」
　　无视于宏的调侃，阿基米得以相当认真的口吻说了这话。
　　「小姐……她在那等我？」
　　「要是你就这样消失了，你想小姐会怎么样？」
　　「欸……会怎么样……。」
　　「吾辈现在能办到的，就只有暂时维持住这个世界而已。」
　　听到这些话宏虽然有些漠然，但心底某处却似乎能够了解小姐接下来想做些什么。
　　「快去啊！稻叶！」
　　「……！」
　　宏听到阿基米得的话之后飞也似的冲了出去。
　　这里应该是小姐的内心世界吧……。
　　无论自己受到怎样的苦，小姐都没有收回分给宏的生命。虽然因此她常常昏倒，但仍是如此的希望宏活着。
　　但这也是有所极限的。
　　就像宏愿意牺牲自己帮助小姐一般，小姐也会再次为了救宏而有所行动。
　　这样做……会让她从这个世上消失。
　　绝不能让这种事情发生。在小姐放弃一切之前，宏一定要赶到她的身边才行。而且，也一定要传达自己的心意让她知道。
　　随着他的前进，四周景色开始崩落。
　　消失了……
　　像是以神社为中心点逐渐收缩一般，世界慢慢的凋零。
　　「……哈啊……哈啊哈啊……。」
　　才跑没多久，身体便如大病初愈般喘了起来。宏扶着路旁的矮树想要调整自己的呼吸，却一点效果都没有。
　　「这、这下麻烦了……。」
　　并不是单纯的疲劳而已。体内的精力就像被逐渐吸干了一样使不出力气。
　　（是因为把命还给小姐所以才会这样吧……。）
　　心跳逐渐衰弱的感觉让宏的背脊发凉。
　　想到自己即将和那些脸孔踏上一样的路，死亡的恐惧感刹时涌现。
　　（难道小姐与千岁都曾经体验过这种恐怖吗……？）
　　「……可恶！」
　　像是停下就再也走不动了一般，宏拖着沉重的步伐，往那看似永无止尽的道路前进。
　　世界是一片枣红。
　　小姐坐在捐献箱的前面，看着手中的怀表。拥有一对针盘的怀表，右边的指针正滴答滴答的往前走。
　　「已经……够了吧。」
　　小姐轻声的说着。
　　「好不容易才跟他约好的……，结果又没办法实现。」
　　眼泪止不下来。
　　一直望着的天空也失去了红色，被蓝与黑的颜色所取代。
　　「我问你喔，阿基米得……为什么死神得一直做这种事呢？」
　　「……。」
　　「光是与活着的人分开就已经那么痛苦了，而且大家都因为我的关系，永远都不能再见面了对吧？我不想要再这样继续下去了……。」
　　小姐抱起双腿，等待布偶的回答。
　　「的确……再隐瞒下去并没有任何意义。」
　　阿基米得淡淡的说着。
　　「万物的终点如果是死的话，那么，死神解放的时刻就是生的瞬间——。」
　　「生的瞬间？」
　　「那就是爱上一个人——吾是如此听得的。」
　　小姐恍然大悟般的压着自己的胸前。
　　——爱？
　　「所谓的爱，就是喜欢上一个人对不对……？」
　　「是的。」
　　「但是……我明明那么喜欢那个人，为什么一切却没有结束呢？」
　　死神的时间是永恒的——。
　　胸口好痛。越是喜欢，别离时就越痛苦。
　　但是……一切却没有结束。
　　「痛苦的事、讨厌的事情是很容易忘记的，相信悲伤也是能靠时间来抚平的吧。」
　　「忘记？」
　　原来是这样啊……。
　　没错……只要忘掉了就好了。痛苦与悲伤的事情，只要全把它们忘了就行。
　　「……这样就好了，反正我就要消失了。」
　　小姐闭上眼睛如此说着。
　　要是神不允许死神放弃自己的工作而消失……，到时候只要忘了就好。只要把一切全都忘了就好。
　　忘了不辞劳苦照顾着我的姊姊……。
　　忘了那一人孤独过夜的寂寞感觉……。
　　还有忘了那个男孩……。
　　我不想要再喜欢上任何人了。我要把它们全都忘光光。
　　世界消失了。思念也会消失。
　　忘了小千千。
　　忘了老板娘给我的温暖。
　　忘了好吃的烤玉米。
　　还要忘了那个人……那个总是温柔待我的人……。
　　……我真的辨得到吗？我真的能够忘了他们吗？
　　实在太痛苦了，我的眼泪直流，就是停不下来。
　　好想要去庙会哟。好想要跟他手牵着手，度过快乐的时间哦。
　　好想要活着和他一起度过更多更多的夏天哦……。
　　「呜……呜呜……。」
　　小姐的眼泪，滴到了拿在手里的怀表上。
　　太阳已经下山。没有时间了。一切……就要结束。
　　「再见了……。」
　　——宏。
　　「嗨。」
　　宏的声音让小姐把头抬起来。她的眼眶浮现了泪珠。
　　「为什么？」
　　宏保持笑容，装做一副没事人的样子。
　　因为他知道在自己在心情低落的时候，最希望看到的就是这个……。不过，这时他担心就快死了的自己，能不能笑得自然一点。
　　「虽然晚了一点，但好像勉强还来得及。」
　　「我不要……。」
　　小姐直榣头，帽上的铃铛发出了像是被龙卷风吹过的铃声。
　　「我不要这样……，我好不容易才下定决心要忘记你——，好不容易才决定要忘记一切的。」
　　泪水不断地从小姐的眼里流出来。
　　「你为什么要来？为什么要对我这么温柔！我明明已经不想要再因为喜欢上人而心痛了啊——！」
　　「……小姐。」
　　一切都即将消失。
　　支撑宏至今的生命，现在已经重新回到小姐的身上。
　　至于小姐的心所创造的这个空间，也将留下宏而回归于虚无。
　　已经没有力气走到小姐身边的宏，最后想以站姿来迎接这一切。
　　「冗长的说教就交给阿基米得去做好了……。」
　　宏深呼吸了一口气，但却不知是否真有吸进肺里。因为在这个世界里，宏的存在如同虚幻。
　　「虽然这样说有些残酷……，但我希望你能别忘了我。」
　　「可是……。」
　　「想救一个人的命，其实是件很普通的事情。所以，我认为就算是为了救人而打破规定，也是一件理所当然的事情。」
　　所以……。
　　「所以小姐你一点都没错。」
　　「可是，如果我不在了，大家就不会悲伤，会一直欢笑……。果然夺去他人的幸福还是不对的……。」
　　「没错，那你就更不应该消失了。」
　　宏笑了起来。
　　「因为，我最喜欢会为人们哭泣的不成器死神了。所以，无论小姐你是死神还是人类，我最爱的就是你这点。」
　　钤铃——。
　　随着凉爽的铃声响起，小姐扑入宏的怀中。
　　「我不要这样！为什么你要消失呢！」
　　宏的魂魄已经开始还原。像是逐渐融入周边景色般，慢慢的消逝在宏的怀中，小姐像是个任性的孩子般哭泣。
　　她的小手不断地捶打宏的胸膛。
　　「被留下来的人心里会有多苦我知道！但为什么……？为什么大家却丢下我一个人离去呢！」
　　「对不起……。」
　　宏用他那徐徐透明的手摸摸小姐的头。
　　「我不要这样……，你不是跟我约好要一起去庙会的吗……？」
　　「对不起……。但请你不要逃避那痛苦与悲伤好吗？因为痛苦与悲伤，是欢乐的相反……只有知道这种感觉，才有办法更喜欢一切……。
　　」
　　然后你就可以成为一个普通的女孩了……。
　　「如果不是你，我不要啊……。」
　　宏看着小姐点点头。
　　因为他……已经说不出话来了。
　　加油。
　　再见了。
　　谢谢你。
　　宏最后的这个拥抱，包含着对小姐的千言万语。
　　没想到让小姐放过的生命，居然会有这么幸福的体验……。
　　接下来，希望小姐也能够得到幸福……。
　　——忘了的东西，我替你带来啰。
　　千夏现在正看着自己邢像是要消失般的手。
　　从指尖开始，千夏分解成为了闪闪发亮的光之粒子。
　　那景象如同仙女棒般美丽。
　　（还是来不及吗？）
　　「不知道……。」
　　对成功与否仍抱持疑惑的千夏，望着倒在脚下的两人，慢慢的闭上了眼睛。
　　（你不就是为了这件事而努力至今的吗？）
　　心之声音再度给了千夏勇气。经过无数次的迟疑，都是她鼓励千夏继续下去。
　　「我真的是非常非常的感谢你。」
　　（别在意。我不过是个旁观者，结果根本什么都辨不到。）
　　那声音吐露些许的悔恨。将一切都看在眼里，却又只能旁观的她，想必一定很难受吧。
　　但若是没有她的存在，相信千夏也不可能会像现在一般舍弃了困惑。
　　舍弃彼此独立的个体，回归至原来的自我……。
　　如果可以，她一定会逃走。
　　因为以身为一个女人而言，千夏也喜欢着宏。自然会希望彼此间的立场交换过来的一天到来。她十分嫉妒另一个自己。
　　但是……。
　　「我本来以为阿基米得他……是想让千岁成为死神。」
　　（……。）
　　「但他却做出了另一种选择。所以，我才死了心……。」
　　（这样做真的好吗……？）
　　千夏面对这个问题，笑着点了头。因为宏爱的不是千夏，却又也是千夏。
　　「我要……好好的感谢自己才行。」
　　千夏即将就要消失。并不如她的名字一般，得经过千百个夏季，才得以完成自己的任务。
　　千夏环顾了这个世界。
　　……想要将这最后的夏日景色记在脑中。
　　最后她看着倒在地上的少年。虽然心脏已经停止了，但他仍然在与命运对抗。一定要赶上才行……。
　　（你要……走了吗？）
　　「是的。当他们两人结合时，命就已经开始逆流，所以不走不行了……。」
　　（是吗……？）
　　心之声似乎笑了。她是知道的，千夏若是舍去了自我的存在，便能够拯救另一个自己，以及她曾经挚爱的少年。但是她并不觉得千夏所做
　　的是件傻事。
　　（……再会了。）
　　最后她说了这句话。
　　不过，千岁已经无法回答她了……。
　　无法向她挥手道再见……。
　　——金色的怀表，掉在石阶上发出喀地一声。
　　蝉鸣声自四面八方传来。
　　宏一个人站在神社境内，望着那亮得有些过份的晴空。不只是热而已，而是实在是热死人了。然而，就在这热到会让人发飙的晴空下，宏
　　像是个傻瓜般的呆站在那儿。
　　总觉得自己好像做了个梦……，作了一个很长的梦。
　　将视线移回现实，眼前是一片如昔的日常光景。
　　阳光好刺眼，要是不瞇着眼睛，视网膜就像是会被烧穿了一般。
　　「……。」
　　总觉得好像忘了什么重要的东西。
　　「早安。」
　　「咦？」
　　不知道他到底是什么时候就开始待在那儿了，华子就坐在神社境内的正中央抽着烟。从她唇中吐出来的烟雾，就像是灵魂一般。
　　「你好像一脸梦刚醒的样子。」
　　「嗯，对啊……。」
　　「那是个怎样的梦呢？」
　　「我在这里捡到了一个没有名字，自称死神的少女，然后你也被死神附身……，之后千岁又因为生病所以要开刀……。奇怪？我应该是死
　　了才对啊？」
　　「这梦还真是奇怪。」
　　「你说得没错……真的很奇怪。」
　　「但那真的只是一场梦吗？」
　　「咦……？」
　　宏仔细的端详了华子。发现她的胸前挂有好像曾经在哪见过的金色怀表。
　　「那并不是梦。」
　　华子这么说之后，便指了连接境内石阶的方向。
　　铃铃——。
　　那儿传来了……两颗铃铛的清脆响声。