　　
　　
　　For The Next Stage
　　
　　
　　“所以我就说不要再玩了嘛！”
　　翔子被我的声音吓到，眼睛睁得大大的。午休时间的教室里很吵，但我的声音大到连我自己都吓了一跳。教室里瞬间安静下来，接着才又恢复喧闹。
　　“嗯……发生了这种事，佑士应该也会这么想吧？但是我跟佑士都在忙着打工啊，所以我们也只有在‘THE WORLD’当中才能聊天了……”
　　说完这句话之后，翔子露出了笑容。
　　“不过啊，晶良老是为人操心的毛病，还是改不过来呢！”
　　“不改也没关系吧～！”
　　我好像生来就是要当姐姐用的。如果玻璃被打破，我会一溜烟地跑上前去，自个儿把它打扫干净，而如果有人跟我说身体不舒服，我会希望那个人赶快回家休息。看到有人肚子饿了，会忍不住把自己的饭分给他……就算只是鸡毛蒜皮的小事，我也会去操心。
　　跟烂好人只有一线之隔……
　　现在，可不是我忙着关心别人的时候……
　　所谓的“发生了这种事”，不用说也知道就是那件事了。我根本不用问翔子细节是怎祥，因为这个事件是我们造成的。
　　我扪打倒了史凯司。但是却出现了以巨大的树根包住它自己的核心，长相非常恶心的怪物……我被它震飞，接着就失去意识了。
　　我想我大概昏睡了蛮长的时间，但是等我醒过来要再看时间时，却发现只过了四五分钟而已。
　　……荧幕上出现了SYSTEM ERROR的字样。
　　——我……我们做了什么事？我很害怕……凯特跟蜜丝托莱尔都没事吧？如果可以不去的话，我还真的很不想再去那个地方。但是，我想知道情形到底怎样了。我……我非常在意，我们所做的事究竟是不是正确的。所以，我准备再进人“THE WORLD”一次……
　　无法进入。伺服器好像出问题了。
　　我根本睡不着觉，一直在等伺服器恢复正常。但是等我终于能进入“THE WORLD”时，也已经是天亮的时候了。BBS上出现的新文章数量异常地多，我把每一篇都啃完了……
　　受到影响的并不是只有在场的我们而已……当时，在游戏当中，其他与这事没有关连的玩家们，也被波及了。
　　有文章表示，当时画面上出现了杂讯、发出巨响，还有断线。各式各样的推测纷纷冒了出来，例如：伺服器可能是因为被散播病毒才坏掉的……或是以为自己的电脑坏掉了……之类的。连那些不知道真相的玩家们，都开始产生不安和疑惑了。
　　所谓的巨响……应该是在我渐渐淡去的意识当中听见的那个咆哮声吧？
　　那个声音还留在我耳朵里…我们打倒了史凯司，但是却因此让别的东西……让更糟糕的东西出现——就好像燃烧垃圾而制造了戴奥辛一样。
　　在我浏览BBS时，邮件的图示开始闪烁。
　　是蜜丝托莱尔寄来的。原柬她平安无事啊……我按着胸口松了一口气，然后打开信来看。
　　——原来有那种怪物呀～！以后也要一起玩喔～
　　呜……蜜丝托莱尔该不会真的只是乐天派吧……发生了那种事，她寄来的邮件当中却没有半点的不安。
　　不知凯特是不是平安呢……不对，既然我跟蜜丝托莱尔都没事的话，凯特也一定——
　　唯一一个不能称做没事的的人，是奥拉。她消失了。
　　——史凯司……伊尼斯……梅格司……
　　我突然想起刻在奥拉雕像台座上的文字。史凯司已经死了。但是从它的尸体当中出现了令人毛骨悚然的那家伙。那……该不会就是伊尼斯吧？真是那样的话，光这样是没个完的……在伊尼斯之后还有梅格司，然后是雕像台座上名字被抹掉的不正常怪物会一个个出现……
　　还有——发生在“THE WORLD’里的玩家们身上的事，以及伺服器当掉……我不认为这是巧合。一定有什么关连……我无法忍受那种不安的感觉，只好写信给凯特。
　　——我本来以为那个黑色的家伙消失之后就会好转的，虽然没有根据我本来还期待着，这样一来就可以恢复成原来的样子了，但是——我们做的事情究竟算什么？那是好事吗？是吧？
　　我问凯特这些，是因为我想告诉他，我觉得很不安。我希望凯特说：“这件事是对的。”但是，最后我自个儿没有办法进入游戏，迎接了早晨的到来。
　　“但是，真的很可怕耶！美穗有跟我在一起，但是在我们听到奇怪的叫声时，就断线了……对吧？”
　　“我吓死了……那个该不会就是之前大家拼命讨论的病毒？”
　　她们两人的对话让我有了罪恶感。那个瞬间，不只是翔子，连美穗都在游戏里……
　　“如果是病毒的话，那就更糟糕……不要再玩那个游戏了。”
　　我吞下含在嘴里的东西，然后跟翔子和美穗这样说。
　　“不过，那只是个游戏而已啊～”
　　美穗一副没事人的样子。我知道啊，我一开始也这么觉得。但是，在游戏中陷入意识不明的事，却是真的存在。如果不只是文和，连翔子跟美穗都变成意识不明的话……我是不能忍受的——我把已经到了嘴边的话吞回去。
　　——我想说。但是，我不能说。
　　说起来，我连我也在玩游戏的事都没跟她们讲。就算我现在一五一十地说出来，我不认为她们会相信……
　　翔子望望陷入沉默的我，换了话题。
　　“我们别谈游戏了——说说晶良上次的比赛吧！”
　　“嗯嗯，我好感动喔～我不知道晶良原来那么厉害耶！”
　　美穗笑着这样说。坐在她旁边的理沙用掺杂玩笑的语气插嘴了。
　　“你说这什么话呀？晶良可是我们的顶尖好手呢！”
　　“理沙……”
　　我苦笑了。从那次比赛之后，我跟理沙就和好了。虽然学姐们现在好像还是在我们背后喃咕着什么……但我已经不介意了。因为我知道有人是站在我这边的。关心我们的翔子望着我跟理沙，露出了微笑。
　　※※※※※
　　我的淡粉红色头发随着掠过山间的风而飞扬起来。我一直盯着浑沌之门看。我想去确认一下——那个地方，后来究竟怎样了。要我一个人去的话，大概是不行的。不过，我觉得我可以跟凯特两个人一起去。
　　我把FMD拉开一点，瞄了一下房间里的钟。我比平常早上来，因为我要等凯特。我确定现在不是他上线的时间。凯特每天上线的时间都是固定的。我想现实生活中的凯特，应该是个在固定时间回家的社会人士。
　　“抓到黑玫瑰了！”背后传来熟悉的声音。是地无二！
　　我转过身，输入动作指令，对他们鞠了个躬。
　　“嗳嗳，昨天伺服器当掉的时候，你在不在呀？”
　　—呜哇……一开始就讲这件事……
　　我不敢说我在或不在，只能歪着头。如果我说我在，接下来一定会被问说有没有怎么样……
　　“昨天晚上伺服器当掉喽！今天CC公司也还是没说明……有谣言说是因为病毒而造成的喔！”
　　出现在地无二背后的NOVA很亲切、很详细地开始解说了。是我们造成的……我当然不可能这样说，而只能小心地开口反问。
　　“那时候——你们在吗？”
　　“嗯，那时候我在。这家伙去上厕所了。W”
　　NOVA苦笑着指指地无二。
　　“我好后悔唷～……大家都说听到某种吼叫声呢！我也想听听看～”
　　——嗯？这怎么回事？平常遇到伺服器出问题时，不都会觉得不高兴吗？
　　“你想听？”我问正在猛力跺脚的地无二。
　　“因为很难得啊！”很难得…就这样？是因为不知道这很危险，才能这样说的吧？一定是这样的。
　　看到我无言以对，NOVA跟着开口了。
　　“喂喂！我这边可是很糟糕的啊！画面上都是杂讯，眼睛都花掉了，而且听那种怪声听到我头都痛了耶……”
　　我们以外的玩家们只遇到这种事而已。心情有点复杂。把他们卷进来，因此而有罪恶感，不过发现只有这样而已，又觉得安心了。
　　“……你们没事啊！”
　　“嗯？”NOVA歪着头，对我无意间脱口而出的话表示不解。
　　“不管是角色资料或是电脑都好好的。”不安的涟漪在普通的玩家之间扩散……我没有办法直视他们两人的脸。
　　地无二没有理会这样的我，兴高采烈地继续说话。
　　“这样也不错啊～虽然因为在道具神像的房间前面断线了，而忍不住开骂‘这真是浑账’。不过再去一次的话，路怎么走都记住喽。”
　　“记住了又怎么样啊！”
　　他们两人的斗嘴让人莞尔。如果我是在刚进入“THE WORLD”时听到这些话，大概会跟着天真地笑起来吧！但是如今在经过那种事之后，我已经笑不出来了……
　　“我们现在要去昨天断线时去的那个迷宫……黑玫瑰，你呢？”NOVA开口邀我了。
　　“嗯……我有点事。”
　　我的回答很模糊。我只能这样说了……
　　“可～惜！那我们走喽！”
　　地无二愉快地跟我挥挥手。NOVA本来还想说什么的，但最后还是什么都没讲，就跟地无二一起消失在浑沌之门的那一头了。NOVA……他该不会感觉到什么了吧？
　　我的举动有问题以及“THE WORLD”的异常状况……
　　——我可以跟NOVA谈这件事吧？
　　才想到这个，马上否决。NOVA是个不错的人，脑筋——我觉得啦，但是，他不是当事人。他只是这个游戏中的一位玩家而已……
　　“！”凯特进入了这个世界。看到我时，他露出了惊讶的表情。他一副想问“你怎么会在这里”的样子。
　　“好啦！走吧！”我非常干脆地开口说话。
　　“我们再去一次‘θ被选中　绝望的　虚无’，看看究竟发生了什么事吧！这样下去，心情也不会好的，对吧！”
　　凯特直直地望着我的眼睛，摇摇头……
　　“……那家伙搞不好还在。太危险了！”
　　这我知道。一想到我会再被弹飞出去，然后失去意识，就会开始害怕。我想这一次搞不好就回不来了……但是，我想去确定一下。我想知道后来究竟怎样了……
　　“那，凯特觉得维持现状就行了吗？”
　　“不……”
　　“咦？”凯特不说话了，接着是一阵沉默……
　　——该不会是……
　　我把我心里想的事情说出来。
　　“你没有又打算要一个人去吧？”
　　“…………”
　　凯特的头低下去了……依然保持沉默。这不，我知道他又打算一个人去了。
　　“真是的……你到底在想什么啊！不要把事情全都揽在你一个人身上啦！因为就算打倒史凯司也没有回来——”
　　那个瞬间，我发现我说溜嘴了。不知道是凯特愕然无语的关系呢，或者是线路流量太大造成延迟的关系，总之出现了一段停顿。
　　——打倒那家伙……史凯司以后，文和还是没有回来。
　　我很害怕听到凯特要说些什么，赶快拿话带过去。
　　“我们也只有去那个地方，看看后来到底怎么样了，不是吗？好了，走啦！快点邀我！”
　　我目不转睛地盯着凯特的眼睛。虽然那个样子只不过是被设计好的CG而已……但我感到紧张的气息已经突然从眼前的凯特身上消失了。与此同时，对话记录中出现了【凯特>>邀请组队！】的文字。
　　“嗯……我们再到那里去确认看看吧！”
　　在“θ被选中　绝望的　虚无”，景色……图像……依然跟上次一样，是坏的。从裂痕中蜿蜒冒出的数字列在空中飞舞着……我们默默地行走其中。我们要去的地方是那个地点，也就是迷宫的最深处……
　　“腕轮……没有发亮耶！”
　　“……嗯。”我望着装在凯特右手腕上的腕轮。
　　咦？好奇怪。有什么地方不对劲……不只是腕轮没有发亮而已。有件事跟之前不一样。我仔细地环顾四周，最后，终于发现了。
　　——对了……是没有魔法阵。
　　走在前面的凯特转过头来，以带着不可思议的口气喊我。
　　“怎么了吗？”
　　“没……”
　　凯特应该早就发现这里没有魔法阵的事了吧？不过我并不想在这种地方浪费时间。所以当凯特说“走吧”的时候，我一句话都没说就跟上去了。
　　迷宫里也跟外面的原野一样，是坏的。是的，跟之前完全一样……唯一的不同，就是这里的魔法阵也消失了。
　　“没有敌人耶……”
　　换言之，这个地图已经不再运作吗？在我思考这些事情的时候，凯特依然一个劲儿地、安静地往前走。
　　——啊啊，讨厌……虽然我不是不了解这种心情，但我对于一片死寂的气氛就是没辙啦！
　　“那个大得很没道理的家伙——会在吗？”
　　要是一直没有人说话，只会让人更不安。我开口询问一直往前跑的凯特。
　　“嗯……会在吗？”
　　“这是我的问题耶！讨厌……不要反问我啦！不过，要是在的话打得赢吗？”
　　“这个嘛……”凯特一边思考一边望着我看。
　　“嗯？”
　　“没办法。”
　　“…………”
　　他还能说得这么干脆，我差一点就要摔倒了，不过——……也是啦……凭我们是打不过像那家伙那么大的怪物的。其实我也是这么想。与其在发生了那件事后毫无根据地说出“没问题”，或许能够诚实地表示“没办法”的凯特还比较值得信任。只是……只是，凯特你啊——你真是不懂女孩子的心理呢……
　　结果，我为了消除自己的不安而发出的问题，反而让不安的心情更严重了。我也真是自己找麻烦。唉，我到底是在做什么啊……
　　“嗳……”走在前面的凯特突然停下脚步，出声喊我。
　　“干么啦？”
　　“你不怕吗……？”
　　凯特走到我身边。他那双毫无阴影的眼睛直直地望着我。
　　“我？”
　　——我害怕，非常害怕。但是，为了文和我可以加油。可以坚强。我必须努力让自己坚强起来。但是……
　　“我不怕——才怪呢……”
　　我不断逞强……但是现在被看穿了……因为自己也这么想，所以我就照实回答了。虽然我回答了，却没有办法看着凯特。我感觉得到，那个坚强的自己——只能凭着逞强来继续努力的自己，正在消失。
　　“我的摇杆，现在沾满汗水，变得湿湿的……”我一面说一面重新握好摇杆。因为我害怕，而且是非常怕……
　　“你呢？”
　　“嗯。老实说，我很害怕……但是——那种事我说不出口。”
　　——凯特果然跟我一样，是当事人！
　　是的。在文和醒来以前，我是不能逃的。凯特的那一句话让我的胸口热了起来。我并不是单独一人。我的努力终究会有得到回报的一天，就像那天网球比赛的时候一样。就因为这样，所以我不可以软弱。
　　“……也是啦！”我抬起低垂的头。凯特听见了我的自言自语微笑着回答“嗯”。
　　——我们是同伴。
　　当我望着凯特不断往前走的背影时，又出现这种想法。我想我应该可以跟他说了吧。可以告诉他我为什么无法丢着这种事不管……我想只要我说了，凯特大概也不会选择把所有的事情都揽在自己身上了吧。
　　——原因呢？我也要告诉他文和为什么会陷人意识不明状态吗？
　　我不需要告诉他这件事，也可以说明我的状况……但是如果他这样问。我要怎么办呢？
　　只要是玩这个游戏有一定时间的人，都会知道在“△被隐匿　禁断的　圣域”里什么都没有。但是，文和会去那儿是因为我……要是我说出了自己的罪过，凯特还会当我是同伴吗……虽然我们追查的是同一件事，但是在造成这件事的原因方面，我跟凯特之间有非常大的差别……
　　“啊！”
　　“什么啊！”
　　凯特发出好像发现了什么的叫声，我则慌忙往后跳开。
　　“我以前说过了吧！突然传出声是不礼貌的啦！”
　　“对不起……但是墙壁上的图像——”
　　“哪里哪里哪里？”
　　凯特仔仔细细地重复注视墙壁，我则追着他的视线望过去。
　　“不，是我看错了。刚刚看起来好像不一样。”
　　“真是的，不要吓我啦……”
　　不过……凯特真的很慎重。也是啦……他刚刚说了他也会怕。
　　“（笑）”
　　——他的笑，是以记号来表现的。
　　语音对谈用的音声辩识系统可以捕捉到笑声，不过，没办法转换显示成（笑）。这个是网路上的用语，明确地告诉对方“我现在是在笑喔”。
　　“不应该是（笑）吧～！”
　　——我真的会怕啦！
　　“但是……（笑）以前不是也发生过这种事吗？”
　　“啊……呜呜……”
　　有啦，有啦！就在“△被隐匿　禁断的　圣域”，我也曾被一只小小的哥布林给吓得发抖。
　　从那一天……从我第一次遇见凯特的那天起，命运的齿轮就开始转动了。我在寻找使文和陷入意识不明状态的原因，以及让他恢复正常的方法……以及，就在不久之前，在这座迷宫最深处的某个房间里，我们的线索——那位少女，消失了。
　　我是完全没有变的。虽然可能早就被看穿了，但我还是不断地逞强。从今以后也不会改变的……在文和醒来之前，我是不能变的。我绝不示弱。是的，这是我早就决定了的……
　　“对啦，对啦，反正我就是个只会逞强的胆小鬼啦！哎，就是这样啦！”
　　“（笑）”凯特望着开始自暴自弃的我微笑。
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“什么啦！真是气人……”
　　——你是想问我为什么要逞强吧？
　　“我是为了帮助欧卡才做这些事的。但是，你又是……”
　　——那……个嘛……
　　我曾经想讲……但是，没有引子。现在突然有人把话匣子打开塞给我，我反而说不出口了。
　　“……那是……”
　　没问题的，我还可以继续加油。只要这个就算了解我只是在逞强、却还愿意跟我一起行动的凯特在这里，我就可以振作起来。跟他说吧，全部都告诉他。凯特会懂的。
　　在我正准备回答凯特问题的瞬间我的背后传来“叩、叩”的脚步声。
　　“什么什么什么～？”我反射性地躲到凯特背后。
　　“……？”
　　以白色和蓝色为主色调的铠甲。以及那对只是好看，却没有防御效果或者其他什么功用的雪白羽饰，以及好像可以闻到润发乳味道的银白色头发……是巴尔孟克！
　　“我想来这里找出原因……而你们又出现在这里，这是怎么回事？”
　　啊，真是的……干么每次都在我要讲话的瞬间出现。上次也是这样，也就是我第一次看到病毒BUG的时候……为什么每次我要跟凯特讲这件事的时候，就会来打扰呢？不过，他为什么每次讲话都带刺啊？
　　“你才来干什么呢！你根本连事情的缘由都不晓得！”
　　“我之前把整件事都跟他说了。”
　　凯特用毫无抑扬顿挫的声音说话了。
　　——啊？他说了……什么？
　　我花了一段时间才明白凯特的话是什么意思。站在我眼前这个没有礼貌的巴尔孟克，跟那位以已身为盾也要保护凯特的欧卡居然是搭档，我脑子里根本没办法把这两者连在起。
　　不过……也对啦。在我眼前的这个巴尔孟克曾经跟现在陷入意识不明的欧卡一起解决了那个很难攻略的“仅此唯一”事件……而欧卡变成了那个样子……凯特会把这件事告诉欧卡的盟友巴尔孟克，也一点都不奇怪……
　　“耶？是这样吗？那不就容易多了——你应该懂才对呀！”
　　巴尔孟克鄙夷地看着咄咄逼人的我——我这么觉得。
　　“先把缘由放在一边——面对现实吧！你们一行动，整个状况就开始恶化。我只能这么认为。有错吗？”
　　巴尔孟克抛出了这么一句伤人的话。
　　——状况在恶化……
　　巴尔孟克并不给我……或凯特……选择答话内容的时间、以及辩解的机会，把他想说的话讲完后就转身走掉了。
　　什么意思啊……你要是知道事情的来龙去脉，就该站在理解状况的立场说话呀！我们也是尽我们所能在努力的……
　　“讨厌的家伙……”
　　可是有件事我很在意。我没办法不注意。那就是巴尔孟克为什么会来这里？为什么知道是在这里？我的眼光追着巴尔孟克渐渐消失于迷宫黑暗中的背影。
　　“他应该有跟我们不同的苦衷吧……”
　　凯特无力地自言自语着。
　　——不同的苦衷，指的是什么……？
　　巴尔孟克可能会知道欧卡正在调查什么事吧？不，我想他应该是知道，这样想比较自然。甚至有可能他们调察得更深入而且共享调查结果。
　　如果我们能和睦相处如果他能提供情报给我们，那我们应该可以一起努力的……到底是什么苦衷让他必须对我们采取背弃的志度？这一点我不管怎么想都想不透。
　　——我很想去某个冒险区。你可以跟夏芽一起去吗？
　　我跟凯特分手之后，邮件的图示开始闪烁了……送来的就是这封信。
　　看来，夏芽是很想跟我交朋友了……我一边想着真是拿她没办法，一面在△伺服器的浑沌之门前等夏芽来。我还有时间可以玩。如果她觉得我可以的话，就陪她玩吧！
　　“黑玫瑰～！”
　　夏芽一面大力挥着手一面跑过来。我也跟着挥手。
　　“好久不见。”
　　“是啊！夏芽也有努力提升等级喔！”
　　夏芽看着不断点头表示“嗯嗯”的我露出了笑容。
　　“那，你说你想去的冒险区是哪里？”
　　“是‘△不吉利　为了某人的　巨人’！”
　　“那里是……？”
　　“那里好像有事件怪物。我认识的人也有去过的样子。”
　　“就我们两个人去吗？”
　　“不……还有一个人。夏芽的朋友也会来！”
　　“你朋友？”
　　“是的！啊……”夏芽把视线转往我的后方。我也转过头，往夏芽所望的地方看过去。
　　“三十郎！这里这里！”夏芽挥着手大声叫唤。被喊到名字的三十郎，往我们的方向走过来。
　　“真是抱歉。我来迟了吗？”
　　“没有，我们也刚到。”
　　“这位小姐是？”他一面说一面指着我。
　　“这是黑玫瑰，她今天会跟我们一起去！”
　　“初次见面～”
　　我很有礼貌地鞠了个躬。在我抬起头来的时侯，刚好跟三十郎的眼光撞个正着。他的一只眼睛覆着眼罩，看起来就像个武士。三十郎咧开嘴笑了。
　　“我名叫砂岚三十郎，其实也快四十……不，没事。请多多指教。”
　　“我是黑玫瑰，请多指教。”我也笑着跟他打招呼。
　　“小姐你也是重剑士啊……这职业真的很不错吧？”
　　他一面说一面很珍惜般地抚摸着自己的装备。他的武器怎么看都像武士刀。
　　——武士！
　　这个人，正在扮演一位武士。大概是因为没有办法真的做出发髻吧？他的茶色头发是放下来的。
　　“那我们就动身吧。去打退怪物。”
　　“好！”
　　【夏芽>>邀请组队！】的文字出现时，我加入了小队。
　　——这成员是一个双剑士跟两个重剑士……那谁来回复啊？我再看看状态，发现大家的SP量都差不多。
　　——叫人放不下心……
　　“让我去准备一下可以吗？”
　　我先向他们两人打了声招呼，然后就跑去道具店了。我打算尽可能地多买点回复道具。因为我总觉得想靠技能回复，大概是没办法的吧……
　　因为我平常都是独自行动，所以有一大堆根本用不上的装备。我把那些东西统统卖掉，然后购买回复道具。包括可以回复400点HP的治疗之水、治疗中毒等物理系异常状态的解毒血清、解除诅咒等魔法系状态异常的清醒苏打，还有能让死去的PC复活的苏生的秘药、回复SP用的气魂……还有我至今拿到的各种提升属性的道具，有了这些东西大概会好一点吧？
　　等我回到浑沌之门，夏芽高高兴兴地开口了。
　　“那我们就前往‘△不吉利　为了某人的　巨人’！”
　　当传送到那个地区的瞬间，我倒抽了一口气。
　　那是一群在云的上面、以滑行般的方式飞翔的飞行船。有个不断旋转的巨人，被这整群的飞行船所包围——我有从底下往上看过这个。那时候是跟凯特在一起。虽然那时候我很害怕必须跟这个巨人战斗，但看来似乎是不需要的样子。
　　——不过，竟然会到这里来。我连想都没想过。
　　“好棒喔……风景真好！”夏芽边伸长脖子四处张望边说。
　　“是这里啊……”三十郎一面环顾四周、一面发出感叹。
　　通往船内部的路只有一条，走在最前面的是三十郎。而我和夏芽则跟在后面跑。
　　里面，像是在一个人的体内，魔法阵的数量并不是很多，我们不断往内部走。当走到差不多是船的核心……也就是颇像锅炉房的房间时，看到了一个魔法阵。
　　“这应该是BOSS吧？”
　　夏芽的问题有点像明知故问。
　　“应该吧！”
　　我对夏芽点点头，然后使用提升火属性的道具。
　　“喔，谢谢。”
　　三十郎很有礼貌地对我鞠了个躬，然后就跑向魔法阵。
　　“夏芽也要上了！”
　　她拿出了之前跟我提过的螺旋刀，跑了出去。
　　——随随便便就往前冲不好吧？
　　“哇啊！”夏芽的HP—下子就没了。
　　“咦？”从魔法阵当中出现的，是一条体型巨大、紫色的龙。它的背上歪歪斜斜、弯弯曲曲地长着八片翅膀。虽然我曾经担心它会不会是病毒BUG而胆寒，但它看起来应该是普通的怪物。不过，这家伙“寄生龙”的HP，竟高达9999！
　　因为有演变为长期战的觉悟，我想我得努力负责回复的工作……就像当初打史凯司时，蜜丝托莱尔所做的事一样。
　　“反击！”三十郎发动了攻击技能。但是敌人的HP，只扣了一点点而已。
　　“只能努力削血了……”
　　我好像不能悠闲地待在后方。我一边这样自言自语一边走上前，在留心他们两人HP的同时，参加了战斗。
　　不过，我们的攻击不太能造成伤害。这家伙硬得叫人讨厌……
　　“黑玫瑰！”听到有人喊我，我转头去看三十郎。
　　“你觉得我们能砍光它吗？”
　　“不这样就赢不了吧？”
　　“是啊……我们没那个余力保留实力。那就随性放手一搏吧！”说完这句话之后，三十郎他——一面对自己使用回复道具一面连续对寄生龙施放攻击技能。
　　我则使用咒符，试着以魔法来攻击。
　　——事件怪物都这么强吗？
　　我不知道我们究竟打了几分钟……当回复道具快要见底时，夏芽喊了起来。
　　“我们一起用攻击技能吧！”
　　寄生龙的HP也不是无穷无尽的，现在已经只剩一点点了。
　　“梦幻操武！”
　　“雷烙！”
　　夏芽跟三十郎都施放了攻击技能。再一下就……
　　“二段斩！”我所使用的攻击技能打倒了寄生龙。夏芽好像被钉在原地一样，呆呆地看着这一切。
　　“……打赢了吧？”夏芽喃喃自语着。三十郎一面吁了一口气，一面温柔地轻拍夏芽的头。
　　“赢了唷！”我对夏芽微笑。
　　——只要努力，就定能赢的喔，夏芽……
　　“好高兴喔！谢谢你们的帮忙～”
　　——这才应该是“THE WORLD”原来的样子……
　　夏芽是打从心底高兴的。三十郎则因为有成就感而看起来很满足。这是我看着他们两人时的感想。但不只是他们，我也……我很感谢他们两人。
　　——谢谢。我玩得很开心……
　　※※※※※
　　“文和……”
　　我坐在文和的身边，不知道该怎么办才好。今天，在文和的周围，也一样有着医疗用的仪器静静地、规律地……毫不间断地运作着。据说他有时候心跳数会突然提高，但我没有遇过这种情形。
　　“或许是在梦中奔跑着吧？”
　　我想起来，妈妈告诉我，护士曾这样跟她说过。
　　我和凯特去了“θ被选中　绝望的　虚无”，但是，最后什么都没见到。
　　我们没有办法再往前走了。位于迷宫最深处的那个房间门口拉下了铁栅。在那道铁栅的后面究竟发生了什么事呢？或者，其实是什么都没有呢？
　　我把奇妙的房间、史凯司的事，还有奥拉的事都告诉了文和。
　　——你被那种东西攻击了吧……你一定很怕吧？
　　我摸摸文和的头发。因为有人很勤劳地在帮他洗头的关系，所以他的头发触感跟他还健康的时候一样清爽。
　　“文和……姐姐，该怎么办呢？”
　　我发出声音，这样说着。
　　就算打倒了史凯司，事情也没有好转。连我们以为可以成为线索的那个人……也就是奥拉，都消失了。现在已经没有人为我们指路了。要说有的话，就只有一封怪邮件而已。
　　今天早上，有一封匿名的邮件寄来我这里……这封标题是“情报提供”的怪邮件，内容是这样写的：
　　——现在好像有可以让陷入意识不明的人恢复正常的线索。如果您有兴趣的话，不妨来一趟“θ空洞　因缘的　深渊”。等侯您的光临。
　　——有个地方很怪。
　　就连我都有这种感觉。在我们为了确定发生什么事而前往“θ被选中　绝望的　虚无”，却在什么都没发现的情形下回到城镇时……突然有个NPC走近凯特，跟他讲话。当时、我也从他身上感觉到同样的诡异感。
　　那是个穿着绿色的轻装、没有拿武器、有点发福、长相很严厉的大叔。怎么看都觉得是商人NPC。在平常的游戏中，NPC根本不会主动和PC交谈。但是，那个NPC却径自对凯特说话。
　　“您是之前在更新抽奖活动中中奖的客人吧？我们发现当初交给您的奖品出了问题、没有办法安装，我们现在就换‘绝对之书’给您，请见谅。”
　　凯特开始玩“THE WORLD”的时间跟我是差不多的。在我初次登入的时候，有把所有CC公司送来的通知信、跟BBS上的情报全部一字不漏地看过一遍。当中可没有更新抽奖活动这回事。最起码在我跟凯特开始玩这游戏的时候，这活动是不存在的。
　　那封匿名的邮件也是一样，我连一次都没有在BBS上留过言。所以、会有我名片的人，除了在游戏里认识的人之外就没有别人了。就算有我的名片好了，我没有跟任何人提过文和的事……连凯特都没有。所以，把与陷入意识不明的人有关的情报送给我这件事，是相当诡异的。
　　——是谁？为了什么？
　　现在发生了不可能发生的事。
　　我握紧文和露在被子外面的手。他的手因为贫血而有点苍白，而且没有力气……我好不容易才能惑受到他的体温。
　　“你快点回来吧……姐姐会帮你找出回来的路的……”
　　我在文和耳边悄声说话。我相信文和一定可以听得见的。
　　※※※※※
　　在“θ空洞　因缘的　深渊”里什么都没有。连整个原野的背景，也像是飘着雪一样……就像那个奇妙的房间一般，只有一片空白的空间往外扩展。真的是什么都没有。
　　我本来是想跟凯特联络一下的。我想在来之前先写封邮件跟他谈谈。但是我没办法联络上他，结果就只好一个人过来了。
　　我没有跟凯特提起匿名邮件的事。如果眼他讲这件事，我就得连自己的事也一起说了。我指的当然就是之前在“θ被选中　绝望的　虚无”时想跟他说的那件事。也就是为什么我会想跟凯特一起行动。但是因为巴尔孟克突然出现的关系，我没有说出口。当触发的契机消失之后，我就很难再启齿了。
　　我望望四周。
　　“真的是什么都没有啊……”
　　我刻意发出声音讲话，然后在原地站着等。
　　不过，这里究竟是什么地方啊？我所在的位置是“θ空洞　因缘的　深渊”没错吧？会不会像当初米亚邀请我，结果从一般的原野突然跳到过去的记忆当中的事一样，又被谁不知道传送到哪里去了……
　　当我想到这里，就开始觉得这个没有BGM、也没有任何声音的空间变得非常可怕。我想回城镇去。就在这个时候有个人透过传送出现在我眼前。
　　——凯特！为什么他会在这里？
　　“你！”
　　凯特听到我叫他，似乎很意外地转过头。从凯特的脸上，可以看出他也跟我一样，很想问：“为什么你会在这里？”
　　“我被一封奇怪的邮件叫来这里……你该不会也是一样？”
　　“据说有让陷入意识不明的人恢复正常的线索……”
　　“是唷……”
　　这封邮件也送到凯特那里去了。这是我第三次觉得有某种不对劲的感觉。
　　“稍等一下喔！”
　　我不等凯特说话，就试着执行回到城镇的指令。假设这整件事都是某人刻意设计的……
　　我握着摇杆的手微微发抖。先打开选单，然后选择跳出地图。这个动作是很简单的。光圈开始出现在我的四周，然后就回到城镇去……本来应该是这样的。
　　“嗯？好奇怪。没有办法跳出地图……”
　　为什么？我确实执行了指令啊。再试一次看看……当我打开选单的时侯，“呀啊！”
　　地面发出咚咚咚的声音，同时在我周围响起了让耳朵不舒服的高音。那个啪叽啪叽的声音，听起来像是金属在燃烧时的声音。而且它跟史凯司出现时的声音一样……该不会又来了？
　　“这是什么声音……？”
　　我不安地望着四周。并且握紧大剑、摆好架式。
　　“？”
　　我不禁叫喊，但发不出声音。眼前出现了颜色跟我从坏掉的图像裂口中所看见的数字列一样的光线，划过空间汇集于一点。颤抖的光线开始画出立方体，然后形状逐渐改变。
　　——是人！
　　而且，还是我见过的NPC……接着，在他的周围又出现了好几个立方体，也都同样化为人形。
　　大量的NPC出现在我们的头顶，浮在半空中。每个人的打扮都像商人，不过颜色……跟每个人脸朝的方向却都不一样。
　　“我是留斯。”
　　这个冷彻的声音，从头上……不，从这一片空白的空间某处响了起来。
　　留斯？这名字我还是第一次听到。但就算我不问“你是谁”，答案也马上就出来了。
　　“我是‘THE WORLD’的系统管理者。”
　　“你们一而再再而三地无视我们的警告。”
　　“你们这次真的做得太过分了。”
　　声音从空间的四面八方传来。我分辨不出谁是哪个声音的主人，只能仰头往上方张望，看看这个人、又看看那个人。
　　——警告？做得太过分？我根本不记得有这回事。不过……
　　该不会是……不，应该说果然是这样……我开始思考。说到会让系统管理者出动的事情，就只有那件事了……伺服器会出问题，果然是因为我们打倒了史凯司的关系吗？
　　那一大群的NPC当中，有一个降落在我们的眼前。
　　“要是你们不多管闲事的话，状况就不会恶化成这样了！”
　　——多管闲事？
　　“连有人陷入意识不明了，你们都不官——而且还试图隐瞒事实。你们又该负起什么样的责任？”
　　——隐瞒事实？
　　这还是第一次。这是我第一次看到凯特生气地提出质问。
　　对了……凯特曾经开过讨论串征求和意识不明的人有关的情报……以及BBS上写着爱尔芙消失的地区的文章……可以删除那些东西的人，只有系统管理者。
　　我直瞪着那个NPC，等他回答凯特的问题。但那个NPC似乎根本不把我们放在眼里一样，只是轻描淡写地开了口。
　　“这一连串的问题，都是无情的骇客到处施放病毒造成的。要恨的话就恨骇客吧！”
　　他的口气淡淡的，听起来就像只是在念稿子一样。而且，似乎还感到很失望，一副“你们为什么不能了解”的样子。
　　你怎么能这样不在乎地说话呢？你们有做任何事吗？我们不采取任何行动，文和就会回来吗？
　　“如果怨恨了的话……”
　　会发生这种事，都是骇客所造成的吗？如果能确定，为什么不公开说明、然后出面处理呢……我不是想怨恨谁。真的……我只是希望能做些什么事而已……
　　“你说，我恨他们的话。那些陷入意识不明的人就会恢复正常吗？这样的话，要我付出多少憎恨都可以！”
　　——要我付出多少憎恨都行……恨自己。
　　是我把那个字词告诉文和的。我没有办法原谅那个自己。所以我没有办法默不作声地隔岸观火！我真的只是想要做些什么事而已……你为什么能够说出那么不负责任的话呢？
　　“喂……让他回来呀！”
　　我一直隐忍到现在的泪水，终于一滴滴地掉了下来。因为流眼泪的关系，FMD上映出的留斯也开始模糊扭曲了。我也知道，自己的声音在颤抖。
　　“让现在还躺在医院里的他……恢复成原来的样子啊！”
　　我提高音量，对着系统管理者用发抖的声音吼叫。
　　——让他回来……你要是知道状况，就抓住他们啊……不要只是安静地在旁边看……
　　我对站在我眼前的留斯开骂……我很不甘心，眼泪怎样都停不下来。因为哭得太厉害，结果说不出话来了。麦克风并没有捕捉我的声音。
　　“黑玫瑰……”凯特慢慢地走到我身边。
　　“我们现在也正在调查陷入意识不明的人与‘THE WORLD’之间的关系等事项。我们没有丢着这事情不管，有在进行应变策略了。”
　　留斯好像想安抚我一样地说着。我们有在进行应变策略……就算只有这句话，也觉得好像好过了一些。
　　“不过，这是两码子事——”
　　留斯说着转向凯特。两码子事指的是什么？
　　“为了防止状况再度恶化，你的PC必须要被消灭。”
　　“你说要我放弃这个角色？”
　　“你的PC已经违反软体使用合约了。你安装了非正规的使用效果——知道是什么吧？”
　　凯特没有说话。我也一个字都说不出来。留斯指的一定是资料吸取。
　　仿佛蔑视着沉默的凯特一样，留斯继续讲话。
　　“那么，我要进行删除了！”
　　“等一下！”
　　我听见了不属于这个现场的第四音的声音……是女人的声音。非常冷静，就像要制止现场事件发生一样。
　　正当我开始寻找到底是出现在什么地方的瞬间，凯特身旁的空间产生了扭曲，从中出现了一个我从未见过的女人。
　　“黑尔芭！”
　　留斯的声音听起来就像在说：“你为什么能够进来这里？”
　　——黑尔芭？她就是这个声音的主人？
　　“留斯，你也想变成未归还者吗？”
　　“你说什么……？”
　　黑尔芭与留斯……他们两个人好像认识对方。不过留斯好像听不懂黑尔芭在讲什么似的，他很惊讶似的问道。
　　“要是小弟弟在这里使用资料吸取的话——会怎样呢？”
　　什……黑尔芭知道资料吸取的事！为什么？
　　“我不会做那种事的！”
　　“就是啊！小弟弟可不是笨蛋。这个男人才是愚蠢的石头。在还不知道什么东西到底是怎么作用之前就删掉，这样好吗？话又说回来，你真的删除得了吗？”
　　“…………”留斯哑口无言了。
　　“小弟弟的PC上有一道连管理者都无法干涉的强力防护。亏你准备了解毒程式，还把它伪装成稀有的道具……不能管理的东西就排除掉……果然是石头会做的事（笑）。”
　　稀有的道具……那该不会就是更新抽奖括动所送的道具？
　　“那个……”
　　凯特插嘴了。黑尔芭把头转向凯特。
　　“你想说什么吗？”
　　黑尔芭直望着凯特看，似乎在催促他说下去。我跟留斯也和她一样。
　　“不管这个PC会变成什么样子，我都没有意见。”
　　——啊？都走到这个地步了，你还在说什么啊？不管变成什么样子……你搞不好会被消灭掉的啊！
　　“等一下！你说这是什么话啊！”
　　“没关系。”凯特摇摇头这样说着。
　　“要我再说几次都行……我只是想帮助我的朋友。真的就只是这样而已。黑尔芭小姐，管理者先生我到底该怎么办才好？”
　　黑尔芭陷入沉思一阵子之后，开了口。
　　“非常抱歉，小弟弟……我手上没有你要的答案。不用说，那石头的手上也没有（笑）只不过呢……”
　　“只不过？”我没有听漏黑尔芭话里的任何一个字。也就是说，是有办法的！
　　“这个世界是以《黄昏的碑文》为蓝图所设计出来的……这里面应该有暗示吧——”
　　《黄昏的碑文》……制作这个游戏的程式设计师应该已经失踪，而且现在下落不明。
　　“一点意义都没有。”
　　“留斯。”黑尔芭以温柔地训示的语气喊了留斯的名字。
　　“什么事？”
　　“你知道你的识别名称，也就是赋予系统管理负责人的名字正是碑文中‘光之王’的名字吗？”
　　“是这样吗……？”
　　“（笑）管理并不是一味的打压。你不妨再看看这些孩子的动向吧？”
　　“我可不接受你的指示！”
　　“指示？不是的，这是个提议。网路是是遍布整个世界的。假设以后问题扩大了，你要负起责任来吗？你自己可要导出个结论来。”留斯双手叉腰，低头叹了一口气。
　　“……关于你们的处分问题我现在暂时保留！等我决定好了会告诉你们。”他说完之后就消失了。原本浮在空中的大群NPC也一起不见了。
　　“就是这样（笑）我走啦！”
　　黑尔芭看着他们走掉之后，就用跟来时不一样的……用我们也能办到的方法……跳出了原野。
　　“《黄昏的碑文》……”
　　“我们手上的情报实在太少了……”
　　我们又找到线索了。黑尔芭这位神秘的人物，给了我们这个关键字。我们还可以继续加油、还可以继续搜索。
　　这里只剩下我们两人，凯特正一言不发地望着我……我总觉得气氛尴尬。
　　“那个……关于刚刚说的事——”
　　虽然说是情势使然。但我刚刚脱口说出我身边也有人陷入意识不明的事了。我现在就该讲的！……但是，我改变想法了。
　　“不，没事。拜拜。”
　　我得冷静下来……我可以日后再对凯特和盘托出这件事。
　　※※※※※
　　隔天，留斯送了一封邮件到我这里来。
　　——我有条件地认可你们的活动。你们接下来要照我的指示行动。我把那封信读了好几遍。从现在起，我们不再只是一个使用者！而是以可以从系统那里听到情报的玩家身份在“THE WORLD”里活动。我至今从未想过会发生这种事。
　　整个事情的状况，因为我们与留斯和黑尔芭的会面而产生了很大的变化。而且，这是一个具有象征性的事件。但是，我是过了一段时间之后才发现这件事的……
　　因为，《黄昏的碑文》开启故事的起点，正是光之王亚培隆、与黑暗的女王黑尔芭之间的会谈。
　　