　　
　　
　　Crush
　　
　　
　　“要来就尽管来吧！”
　　为了要把恐惧给甩掉，我尽最大的努力拉开嗓门。
　　——我好怕……好想逃走……
　　但我不打的话，就会被打倒。就算只有我一个人，也必须要面对它。我知道只有我一个人什么都办不到，但我必须战斗。
　　那无机质的死神浮在半空中，高举着手上的十字架。位在那死神与十字架拉出的延长线上的，是我……就像是把我锁定为目标一样……它浮在半空中，一动也不动。我有种正面临生死关头的感觉——就好像被人用枪口抵住太阳穴，或者是个被宣判死刑，而绞刑用的绳子已经套在脖子上的犯人。明明这只是个游戏，但是胃的周围却开始紧缩。
　　那家伙慢慢地举起没有执着十字架的手腕。光的粒子开始集中在那只手上。从客观角度来看，这应该是幅宛如描绘着梦中的景象，带着幻想味道的画面……但在我看来，只是令人毛骨悚然的力量正在蓄积的样子而已。
　　——会被打倒的！
　　我直觉地这么认为。
　　——非动不可！一定要做些什么才行！
　　但我愈是焦急，就愈不知道自己应该做什么。恐惧让我的思路麻痹了。背上掠过阵阵恶寒，我只能呆呆地站在原地。
　　“呃？”
　　——为什么，要带我来这里呢？
　　谁来救我……我也要步上文和的后尘了……好不甘心……使文和遭遇到那种事的元凶，明明都站在我的眼前了。
　　“文和……”
　　我的脑海中浮现躺在病房里的文和的脸。看起来就像马上会醒来一样，但是却一直没有意识的文和……在他的旁边，医疗机器冷冰冰地不断运转着。
　　在我的体内深处，有什么东西在沸腾。我霍然睁大眼睛，紧紧握住了大剑，对准了那家伙。我最起码应该报一箭之仇。
　　——我不要在什么事都没做的情形下让历史重演！
　　“把文和还给我——！”
　　我高高地跳了起来，朝着那家伙砍了下去。不祥的光芒汇集在那家伙的掌心。我想，只要砍它一刀就行了……我对准那家伙的肩膀，使尽力气挥下了大剑。然而——
　　大剑穿过了那家伙的身体。就好像没有实体一样……我跟着大剑一起穿过那家伙的身体、落在地上。
　　“怎……么会？”
　　我根本没听过攻击会贯穿敌人。这是不可能的吧？或者说这正是这家伙的技能？就好像分身术样。要是它是幻影，真正的身体在别的地方……这样我就根本没希望了。
　　随着阴森森的轰隆声响，背后传来别的气息。
　　——这次又是什么？
　　我猛然回头——那里有个第一次看到的PC。他的体格很庞大，全身上下涂着碧绿色的油彩。身上只有下半身穿着轻装的装备，茶色的头发服帖地往后梳拢。从我的位置没办法看到他的脸……他被钉在脱离死神手中的十字架上，往天空浮起。
　　“咦？”
　　我怀疑自己看错了。后面还有条仰望着他的人影。戴着大大的草绿色帽子……体格轻巧，还拿着双剑的……那个PC。
　　——是凯特！
　　我想走向凯特……但我不能动。脚好像被钉在地面上一样。
　　——好奇怪……凯特那顶草绿色的帽子，从那一天、那个时侯，也就是获得腕轮的瞬间起，就变成红色的了。
　　该不会……这一切其实都是幻影？假设现在出现在我眼前的东西，全部都是幻影……所以我才会没有办法对它出手。
　　我开始隐约了解自己身处的状况了。
　　我想帮助他们，但我却动不了。要是如我所想的，这一切都是过去的幻影的话，那么他——对了，他一定就是凯特的朋友欧卡——是没救了……因为，这全都是已经发生过的事。我只能从头到尾旁观这件事发生而己。我眼前的一切都像慢动作一样显现出来。FMD中的图像色调开始反转。从那像死神的家伙手腕射出了炫目的光箭，朝着十字架上的欧卡飞去。跟凯特第一次做的那件事是一样的。
　　——他会被资料吸取！
　　我完全僵住了。
　　被那道光贯穿的欧卡“啪”的一声倒在地上。连动都没有动一下。我只能断断续续听见他对奔到他身边的凯特说的话：
　　“抱歉……不应该是这样的……快……逃！”
　　欧卡的身体维持着倒在地上的样子，浮上半空中……接着就像爆炸一样迸开了。那副样子给人的印象是：构成他外形的资料全被分解、飞散出去……
　　“什……？”
　　——这就是，资料吸取？这就是玩家陷入意识不明状态的瞬间……？
　　我还来不及整理完我眼前所发生的事情，透过FMD所看见的东西就被激烈的杂讯所覆盖、扭曲，接着色调又反转了。最后发出“嗡”的一声，我的眼前赌了下去。整个画面上，出现了大量的SYSTEM ERROR字样——……接着，我被强制踢出了“THE WORLD”。
　　一整片无声的空间在漆黑当中扩散，感觉好像会被吸进去一样——我匆忙扯下FMD、甩在一边。
　　浑身上下都是恶心的汗水。我用还发着抖的手抱着自己。闭上眼睛、反复深呼吸。然后，我开口确认自己是否存在。
　　“……我还醒着吧？”
　　耳中响起自己沙哑的声音。
　　窗外不知何处，远远地传来救护车的警笛声。随着风送进耳朵的隐约声音，我觉得它非常地不祥。
　　橘色的光从FMD当中漏了出来。我心惊胆战地再去看它，发现那是“THE WORLD”的首页画面。该不会，连被“THE WORLD”踢出来这件事都是幻影吧？
　　邮件的图示在闪烁。是米亚寄来的邮件。
　　——那就是腕轮的主人获得腕轮的瞬间。遭到资料吸取的人，会陷入意识不明状态……你有兴趣吧？看到这段经过的事，是你跟我的秘密唷！啊，不过我想不管你跟谁说，应该都没人会相信吧？
　　我反复地把米亚的信读了好几遍。
　　我想……写邮件给凯特。虽然说是“秘密”，但我还是想讲给某个人听。而要跟别人讲的话，那人就只有凯特了。但是……
　　凯特他——我想，他一定不愿意再回忆起那时侯的事吧？因为那是个想忘掉也绝对无法忘掉的痛苦记忆。
　　——我不能说。我不能跟他谈……
　　不过……为什么米亚要让我看这个呢……不，为什么他能让人看这个呢……？
　　——这样说来，米亚又是谁？
　　我的问题就跟山一样多。但我给米亚的回信，不管寄了几次都被退回来了。
　　※※※※※
　　这是个耀眼的晴天——夏天的感觉还很浓密、带着热气的风吹抚着。在为了比赛而紧张的紧迫气氛当中，大伙儿都还是很愉快地交谈着……但只有我，没办法参与其中，踩着沉重的脚步走在前往会场的队伍最后面。
　　跟学姐们走在一起的理沙，朝我望了一眼。我因为感觉到她的视线而抬起头，但是理沙很快地又避开了我的目光。
　　在比赛的前一天也发生过一样的事。那是在放学之后，当美穗吵着要来替我加油的时候，理沙也望着我。
　　“速水是正式球员？”
　　“很厉害吧？”
　　美穗一提起话题，同学们就开始七嘴八舌起来了。就在那时，我的视线穿过人群，跟正要离开教室的理沙碰上了。不过，因为理沙马上就转开目光、像是逃跑一般地走掉了的关系，我看不出她的表情。
　　——要是你那么在意的话，就不要跟人家一起欺负我呀……
　　虽然我这么想，但其实，要是理沙关心我，那么下一个被欺负的就是她了。我的心情好复杂……虽然我希望有人帮我，但更不想看到好朋友因为我的关系而被欺负……
　　——啊，不行啦。我现在得专心想比赛的事！
　　我好不容易才当上正式球员……可不能因为被欺负这类与球场无关的事而不专心。脑子里很清楚这件事。我是知道，但……
　　要想像假设我输了的话会发生什么事，是很简单的。一定会像这样——
　　“看吧，我打从一开始就知道速水不行的啦！”
　　所有的指责都会集中在我身上的。这样一来，连带地也会给选我的教练、支持我的小浦队长和浅冈经理带来麻烦。想要脱离现在的状况，就必须在今天的比赛里拿到好成绩……我想不出别的办法了……
　　——我只能放手一搏了。
　　抵达比赛会场之后，我照着小浦队长的话，匆匆地换上队服。
　　我穿的是正式球员专用的队服。我就是因为这件队服而被人欺负的。我紧紧握着那件队服。
　　——我一定要加油。我要让她们觉得由我出场是对的……
　　这还是我第一次穿这件队服。感觉凉凉的……刚刚还是一片混乱的脑子突然清晰起来了。我在队服外面罩上正式球员专用的运动外套。我的心思一下子全部集中起来了。
　　在我周围，一个人都没有。我的柜子跟别人离得好远，到外面去……也没有人陪我做伸展操。小浦队长跟浅冈学姐都在忙着做准备。我一个人静静地做准备运动。偶尔会感到理沙在看我……但我没有回头。今天只有今天，我必须一个人努力……要专心……
　　“速水～？”
　　小浦队长在叫我，我连忙跑到她身边。
　　“今天是团体战，所以放轻松去打吧！虽然不代表可以输，不过要是有什么万一，我们会弥补的。”
　　小浦学姐很和气地对我微笑着。我心中紧张的那一部分，也稍微放轻松了些。
　　“好的，我会加油！”
　　高中网球比赛一共要比两天。第一天是团体战，进行方式是各学校之间的淘汰赛，依照双打、单打、双打的顺序进行，只要先赢两场，比赛就结束了。第二天打的则是个人赛。
　　小浦队长是在提醒我，虽然这两者都很重要，打团体战并不代表可以随便打，不过我并不是单独一人战斗……还有人会帮忙挽回的。我因为要比赛感到紧张，而小浦学姐一直都在我的身边。我只是没有发现而已……只是差点忘记了……我身边，其实还有温柔对我的人。
　　“我们该上场喽！”
　　小浦学姐的搭档雨宫学姐，开口催促我。
　　我拿着球拍的手，有点发抖。
　　——没问题的……我为了今天，非常非常努力地练习过了。
　　我这句话是说给自己听的。
　　我踏入了之前都一直只能从外面看的球场。整个球场整理得非常干净，看起来比以前还要大。突然一阵昏眩似的感觉袭来，我觉得自己非常渺小，根本不足以待在这个地方。
　　——振作起来！
　　“速水？”
　　浅冈学姐望着我的脸。我非常紧张，感到喉咙干渴，声音也变得沙哑了。
　　“……是。”
　　“这是你第一次参加正式比赛吧？‘第一次’只有一回喔！所以你要好好记住现在这种紧张的感觉唷！”
　　小浦学姐在说这句话的浅冈学姐背后做准备动作，这时她露出了微笑。
　　“速水一定没问题的。对吧？”
　　我现在的表情，一定是因为过度紧张而僵硬着吧？小浦学姐啪地拍着我的背。
　　坐在凳子上的教练看着我们，咧开嘴微笑了。那是个守护着我的温暖笑容……好，我能够努力的。
　　在比赛开始的五分钟以前……教练跟我们讲今天团体战的作战方式。脑子里一片空白。我迄今为止所做的事……在练习当中培养出来的自信……一点一滴地消失了。心脏跳动的声音甚至冲到脑袋去了。因为紧张的关系，连周围的景物都要看不见了。
　　浅冈学姐在催我。我从凳子上站起来，走到角落里开始做准备运动。
　　“我明天会去帮你加油喔！”
　　昨天晚上吃晚饭时，爸爸曾这样说过。虽然我答说“不来也没关系”，但他一定会来的。要是爸爸来了，大概就会发现我在社团里处得不好吧……真糟糕，我一直想瞒着爸爸的……
　　“爸爸很清楚，你一直都很努力练习的！”
　　我出门的时候，爸爸这样跟我说。我不想让爸爸看到不光彩的样子。
　　当最初的双打比赛结束的哨音响起时，我的身体震了一下。小浦·雨宫组简直是压倒性胜利。她们两人的攻势非常果断，完全不给对手任何的攻击机会。而且两个人的呼吸也是完全一致的。
　　“速水，你鞋带松了喔！”
　　浅冈学姐对着正要上场的我说。我匆匆忙忙地把鞋带绑好。脑海中掠过在欺侮事件正式开始的那一天，有人割断我鞋带的那一幕。
　　从中间，非常干脆地一刀两断……那种割法，完全是恶意的……我的手在抖，没办法把鞋带绑好……
　　——非忘记不可……要是现在再去想，就不能专心了。冷静下来，不会有问题的。
　　我这样说给自己听，并且反复深呼吸。然后，我把鞋带绑得紧到不能再紧。
　　“速水……”
　　这回是教练叫住了正要上场的我。
　　“是？”
　　“肩膀放轻松，快快乐乐地去打就是了。”
　　“……？是！”
　　我虽然这样回答，但是脑子里其实还是一片空白，什么都没办法去想。也听不见球场外传来的加油声。
　　虽然说要快快乐乐地打……但是，这一场比赛，我非赢不可。我不想让欺侮的情形愈演愈烈了。
　　我跟我的对手站在球网的两边。浅冈学姐有告诉我很多资料。我的对手是——二年级学生，而且在今年春天的大赛中打项目拿到亚军。她最擅长的是长距离的截球。
　　在那一瞬间，我们的眼光相会了。她的视线是带着轻视的。那个视线，就像学姐们的眼光一样……我的背上流下一大滴冷汗。
　　这不是胆怯的时候……我得专心才行……
　　哨音响起，比赛开始了。我重新握紧球拍。
　　开始时，发球权在对方手里。我们进行着毫不间断的对打。
　　越过球场，在围栏之外……我看见了爸爸。那个瞬间我的脚突然动弹不得，结果就错过了对方的一个杀球。
　　“15－0。”
　　——为什么还是来了啊……
　　我知道自己开始动摇了。会因为这种事就停下脚步的我，果然无法胜任正式球员的重任……
　　我不想让爸爸……不，是所有支持着我的人……知道我被欺侮的事。要是被发现的话……我迄今为止，一个人不断忍耐着的东西，就会毁掉了……我会再也不知道……自己究竟是为了什么才一直独自努力到现在。
　　30－15……40－15……第一局结束了。
　　小浦学姐说“现在才正要开始呢”的声音，仿佛从很远的地方传来。替我加油的声音，听起来也只像远处传来的喧闹声而已。
　　下一场再输的话就完了……我不担当人家的绊脚石。我不要被人家说果然速水还是不行……不要听到这种话。我紧咬着牙、忍耐想耍哭出来的冲动。
　　“晶良！”
　　这个声音我很熟悉。我把目光投向球场外侧。
　　——是美穗！
　　看到熟悉的制服、面熟的朋友时，不如为何我轻松了不少。翔子在美穗旁边对我挥手。
　　“！”
　　对手的发球出现了失误……我毫不犹豫地冲上前——杀球。
　　O－15还可以继续。我对我的体力是有自信的。到哪我都可以奉陪。现在可不是讲求风度的时候……所谓的“胶着战法”，指的是在对手认输之前不断对打的打法。我之前是觉得一直用直球来跟人家玩这种打法是蛮不光彩的啦……但现在可不能说这种话。不管对方送来什么球都要打回去，要在精神上把对手逼到极点。我的武器，只有这个而已。
　　0－30……O－40……一场结束了。换边发球。
　　我毫无问题。因为还有这么多人跟我站在同一边。击球的声音支配了我的身体，别的我一概都听不到了。
　　“好！”
　　第二局赢了。
　　“这样就行了，速水。拿出全力去打吧！”
　　我一面补充水分，一面听着教练的话，点点头。以现在的我而言，根本就没有能取胜的长处……虽然很不甘心，但是要说有的话，就只有体力了。
　　我隔着网子看到了对手的脸。很明显的，她很累了。
　　“贯注精神！”
　　脑海中响起爸爸的口头禅。我知道啦，我可不想认输。
　　0－15……对手的杀球已经没什么力道了。我继续进行对打。
　　我发出去的杀球被打回来了，变成了一个失去速度感的高球……
　　——行了！
　　我再度杀球。这回的球有点旋转。对手追不上。她打不回来。我知道她的体力已经见底了。
　　15－15……被得分的话就追回去。我拼命地持续着连续对打。
　　——这种力道强的球、很难打回去的球，我早就习惯了！
　　30－15……
　　“速、速水加油！”
　　我听到了理沙的声音，还怀疑是自己听错了。
　　越过围栏，我对上了理沙的视线。我看到旁边的学姐们好像对她说了什么。但理沙对此毫不理会，仍然出口对我喊叫。理沙没有回避目光，定定地看着我。其他同年级的队员们似乎被理沙触发，也开始替我加油了。
　　她们的声音在我的胸口回响着，热热的、触动的。我对理沙点点头。虽然比赛的进行让我穷于应付，但那个时候，我应该是笑着的。
　　——已经不要紧了。没问题了。
　　30－30……为了不让分数被拉开，我拼命地把球打回去。或许可以赢呢——
　　就在我这么觉得的瞬间，中了对手的假动作——结果，还是输了。
　　“看穿对手的假动作是需要经验的。你这一场打得很好。”
　　悔恨的眼泪顺着我的脸颊滑下。我已经那样独自努力过了……而且，大家还那样为我加油……我对体力是那么有自信……但是，最后还是输了。
　　在我之后的双打战意外地也吃了败仗……结果我们学校出人意料地在第一场就输了。
　　隔天的个人战也——我在前一天的团体战当中被人识破了战法，结果就不断地被假动作玩弄，打得非常辛苦。
　　——我想打得更好。
　　留给我的课题还很多……不过，我现在已经很清楚，自己到底是哪边还需要加强了。
　　以及，比那些更重要的是——我跟理沙之间的关系恢复成原来的样子了。我对这件事是衷心感到高兴的。
　　好久没跟理沙一起回家……要去哪里，或者是要买些什么来吃——我好怀念这些有的没的对话……我好高兴。
　　我的努力总算是没有白费……
　　——我知道那家伙在哪里了。我总算找到了！
　　凯特写了一封久违的邮件来。但这一封却跟之前的不太一样。与其说这封邮件是遨请函，不如说是单方向的报告信。直觉马上对我发出提示。
　　——他要一个人去！
　　我立到回信跟他说“我要一起去”，然后进入了“THE WORLD”。
　　他说的“那家伙”，必定就是之前米亚绐我看过的，那个像死神一样的东西。我非常确定，一定是它。
　　把凯特的话，跟之前看过的幻影放在一起思考……我觉得自己好像可以多多少少地了解凯特的心情了。
　　——抱歉……不应该是这样的……快……逃！
　　欧卡的话不断在我脑海中回响着。
　　就像NOVA与地无二对我做的事一样，我想欧卡应该就是那个很亲切地把关于这游戏的一切事情都告诉新手凯特的人……但是，他们居然在安全的新手专用地区遇到了以普通的方式无法打倒的不正常怪物——欧卡想要保护凯特……但是，他不仅没办法保护凯特——最后还以自己为盾、让凯特逃走，而自己就被打倒了。
　　我觉得不能简单地说出，自己了解目击这一切的凯特的心情……虽然觉得不该那样说，但我身边也有文和——我的弟弟。
　　——为什么，你要自己一个人背负这一切呢……
　　我相信凯特还没有出发……就在浑沌之门的旁边等他来。
　　在θ伺服器的城镇杜纳·罗利亚克，时间就像平常一样慢慢流逝。我压抑住自己焦躁的心情，继续等待。
　　凯特该不会已经先走了吧……一个人去了……
　　——要是这样的话，你所说的“同伴”，又是什么呢？
　　“！”
　　凯特的身影出现在浑沌之门的旁边。看到彼此的我们都冻结在原地。
　　“啊……”
　　我看到凯特有点畏缩，就像恶作剧被抓到的小孩一样。
　　“你瞒着我要去哪里？”
　　我焦躁的心情表现在话里，不知不觉地变成责备的语气了。不过，我认为，这回我可是理直气壮的。
　　我不会让凯特一个人去的。我也要去……就只有这个要求而已。
　　“那家伙搞不好真的会在那里……”
　　——我知道啊。我看过了……有人让我看过了。
　　“让欧卡——让康彦遇到那种事的家伙……”
　　凯特的话听起来像喃喃自语。他的声音有点干哑。
　　——我不会问你，你是从哪里……从谁手上……得到这个情报的。我并不介意你在“THE WORLD”中，没有跟我一起行动时，与谁一块去调查什么东西。但是，我们现在要去的地方是个特别的地方。我也要去。只有这一点我绝不让步。
　　“……你是要去打倒那家伙吧？”
　　“我也不知道能不能打倒它……”
　　——不能说不知道唷……不振作一点的话，就麻烦了。
　　“打倒它。我也要去。”
　　要是连凯特都不在了，那我真的就不知道该怎么办才好了。虽然我去可能也无法帮上他的忙，但我也要去。两个人一定比一个人行的。为了文和……也为了跟我有着同样目的的凯特，我也想帮上忙，即使一点点也好。
　　“…………”
　　凯特好像很烦恼。他本来应该是打定主意要一个人去了吧……但这可不行。我可不会让他在这个重要的节骨眼上独自背负所有的责任。
　　“我不会让你说一个‘不’字喔！”
　　——我已经下定决心。不管说什么我都要跟着去。我都来到这里了，还能被打回票吗？
　　“……可能会很危险喔！”
　　凯特好像很困扰般地开口了。
　　——这种事我当然知道。
　　“所以呢？”
　　“…………”
　　“之前不都是一样的吗？都走到这儿了，我可不会让你现在才把我丢下来喔！”
　　凯特沉默了。最后——
　　“真的是很危险的……但既然你这样说——”
　　他露出了浅浅的微笑，继续说下去。
　　“一起去吧……”
　　“这样才对嘛！”
　　凯特邀我组队，我立刻答应了。
　　——同伴……
　　虽然没有任何联络，但是当我们组成小队的瞬间，我突然这么觉得。
　　“那，敌人在哪？”
　　“θ被选中。”
　　正当我们想要选择字词的时候。
　　“喵哈～☆你们两个，要去哪里呀～？”
　　凯特跟我都不假思索地转过头。
　　“蜜丝托莱尔！”
　　‘咦，有奇怪的味道唷～？也让我跟你们一起去吧！”
　　这个游戏当中有“某种东西”……这件事，蜜丝托莱尔是不知道的。我们并不想将不知情的人给卷入这件事当中。凯特的想法应该跟我是一样的。毕竟，他原本都决定要一个人去了……
　　“今天——”
　　蜜丝托莱尔打断了凯特的话。
　　“不管去哪里，都需要带咒纹使吧？”
　　听到她这句话……我跟凯特面面相觑。
　　这话说的没错，咒纹使的确是必要的……有一个咒纹使在的话会比较好打……特别是这种时候……
　　“喂，快点遨我呀！再让我看那个技能嘛～”
　　“…………”
　　我跟凯特都直盯着对方看。并且，为了不让蜜丝托莱尔发觉，透过队伍间对话的方式交谈。
　　“怎么办？”
　　“……我知道咒纹使是必要的。但是太危险了啦！”
　　“就是啊……”
　　我们无法向蜜丝托莱尔说明究竟为什么会危险。不过，有点不对。如果我们把事情缘由跟蜜丝托莱尔讲了，她一定也会想帮我们的吧……不，她应该会觉得很好玩吧？
　　凯特很艰难地开了口。
　　“蜜丝托莱尔……虽然这只是个游戏……但我们现在要去的地方，可能很危险的。”
　　这种解说方式完全不够力。因为不足以成为解释，蜜丝托莱尔反倒惊讶得愣住了。
　　“危险？为啥？等级不够吗？”
　　“不是这个意思……”
　　看到我欲言又止的样子，蜜丝托莱尔的眼睛突然开始发亮了。看来突然就像个找到最棒的玩具的孩子一般——至少我是这么觉得的。
　　“如果是跟那个房间有关的事，我想我应该也有权利去吧～”
　　她露出了无忧无虑的微笑。从她那咧开的唇间，还看得见尖尖的小虎牙。
　　我与凯特苦笑着望望对方。
　　——也是啦。她也曾惊鸿一瞥这个谜的一部分……
　　“没办法了……”
　　“把件事情传出去也很麻烦……”
　　“不过，有一件事要请你答应我。如果……如果你觉得危险，请立刻脱离小队、马上逃跑。”
　　“嗯嗯。这倒蛮惊人的。”
　　“行吗？”
　　凯特再次确认之后，就请蜜丝托莱尔加入小队。蜜丝托莱尔很快就来了。
　　“好，走吧～”
　　凯特望着我点点头。这是表示“走吧”的信号。
　　“地点是‘θ被选中　绝望的　虚无’！”
　　“喔！”
　　“好棒好棒好棒！”
　　传送画面突然间变成了入口侵入用的画面。
　　看到这个地区加上了防护，就知道凯特所获得的情报一定是正确的。恐惧在不知不觉当中涌了出来。我们能够……平安回来吗？不行，这时候不能软弱……
　　“这里是怎么回事呀～？”
　　第一句话是蜜丝托莱尔讲的。
　　传来好像要把耳膜撕裂的风声。天候既像黄昏也像清晨……天空的颜色跟“△被隐匿　禁断的　圣域”很类似。
　　我看看四周。到处都长着矮矮的枯木。有着堆积如山的白骨，以显形成黑色漩涡的浓雾。地面是龟裂的，从裂缝中可以看到缓缓闪烁的红黑色溶岩。当溶岩的光要消失时，数字列就浮现出来。
　　很明显地，这里和以前去过的地区是不一样的……
　　损坏程度……跟我们以前去的每个地区相比，都要严重许多。如界要我举出一个跟这里类似的地方，那就——米亚给我看过的，死神所在的那个荒野般的场所。
　　我们三个人呆站在那里……站在传送结束时所出现的地点，连蜜丝托莱尔都说不出话来了。
　　“腕轮……”
　　当凯特抚摸着套在他手腕上，像是手铐一样的腕轮时发出了低喃。
　　“……怎么啦？会痛吗？”
　　“在发亮……”
　　——真的耶！
　　凯特的腕轮模糊地发出光芒，就好像在呼应着什么东西似的。在我看来，它是不断闪烁着的。就好像在与什么东西共鸣，并且警告说这里相当危险一样……
　　凯特好像很困扰一般，歪了歪头。
　　“……这还是第一次呢！”
　　“………………”
　　“嗳嗳，迷宫在那边唷～”
　　蜜丝托莱尔跑了过来，打破了我们之间的沉默。
　　“……你刚刚到处走动？”
　　“嗯～这里不是个很少见的地区吗～？”
　　我跟凯特望着对方、露出了苦笑。这个人啊，到哪里都开开心心的。即使来到这种奇怪到极点的冒险区也还是一样……
　　“不管怎样，先去迷宫那边看看吧！”
　　总不能老站在原地不动。我催促凯特，而凯特望望我和蜜丝托菜尔，最后点点头。
　　“走吧！”
　　前往迷宫的途中，从魔法阵里出现的敌人都很强。我们努力地以打破最少的魔法阵为前提，朝着迷宫前进。
　　迷宫里也跟平常有病毒BUG出没的地区一样，墙壁与地板都裂了开来……可以隐约看到数字列。
　　我重新握紧摇杆。已经不能回头了。
　　——都走到这里来了，一定要好好打一场！
　　凯特在飘着淡紫色雾气的房间前，将双剑重新握好。同时，蜜丝托莱尔对我们施放强化魔法。
　　可以提高物理攻击力的提升攻势、提高物理防御力的提升守势、可以提高物理攻击命中率的提升精准、加强魔法防御力的提升魔护，以及会让HP随着时间经过一点一滴回复的徐徐恢复。漂亮的图片特效一个接着一个出现往我们身上。
　　“不是有BOSS吗～？加了这些，多少会好打一点吧～”
　　蜜丝托莱尔若无其事地说着，还对我们咧开嘴笑。
　　“谢谢。”
　　凯特对蜜丝托莱尔微笑。
　　我不认为强化魔法能防御资料吸取。但是，蜜丝托莱尔并不知道，我们接下来要面对的东西是不正常的怪物。
　　说不定，我们也会步上文和的后尘。明明是游戏……我却这么地害怕。我用拿来当家居服的运动外套擦擦满是汗水的手，重新握住摇杆。
　　“……走吧！”
　　凯特缓步走进了飘着淡紫色雾气的房间。我和蜜丝托莱尔跟在他后面。
　　“这里是怎么啦一？”
　　我们往前走时，本来以为里头是房间的……看样子，好像传送到别的地方去了。
　　“！”
　　我认得这个地方。我以前来过。
　　大概跟欧卡遭到资料吸取的地点是一样的……从一般的原野传送到不正常的场所。
　　一个穿着白色衣服的女孩子飘浮在空中……我好像在哪看过这个女孩子……
　　“奥拉……！”
　　凯特望着那个女孩子开口了。奥拉……把腕轮交给凯特的人。在那个奇妙的房间里所听到的声音，也提过奥拉的名字。
　　——闪耀光辉的孩子，奥拉。
　　“啊！”
　　我突然叫出声来。在那里，有一座跟这个女孩子非常相似的雕像。在“△被隐匿　禁断的　圣域”当中，那个被八条铁链所捆绑的少女雕像……凯特之所以会那么认真地注视那座雕像，原来是因为它与给他腕轮的人非常相像的缘故啊！
　　那个浮在空中的女孩子身上，具有一种很特别的气氛。那是一种令人屏息的感觉。她并不是PC……看起来也不像NPC……
　　——好凛亮……
　　“我的邮件……送到了。但是——已经来不及了……”
　　——嗯！她话中提到“送到了”……难道说，将死神所在的地点告诉凯特的人，是奥拉吗？
　　“咦？等一下！我还有话想要问你——”
　　在谈话当中，奥拉的身体渐渐变得透明。存在感愈来愈淡……奥拉似乎很伤心地皱起眉，轻轻地摇摇头。
　　在奥拉的背后，突然出现了红色的十字架。
　　“啥呀？”
　　整个景色在那瞬间色调倒转，画面上掠过杂讯。
　　——是死神！
　　它的存在感比上次见到时还要强烈，我突然有种逃跑的冲动。那家伙像是要瞄准奥拉一样举起了手。
　　“住手——！”
　　凯特大吼起来。
　　但是，那家伙毫不迟疑地就对着奥拉使用了资料吸取。
　　奥拉的身体——像是飞散出去一般，消失了。
　　“什、什么？”
　　在奥拉消失之后，留下了深红色的球体。没有地方可去、轻飘飘地浮在空中的它，在我看来，就好像让奥拉之所以是奥拉的核心魂魄一样。
　　死神缩起了身体，开始蓄积力量。那个死神正在吸收滋滋作响、很像闪电的光芒。而当死神再度伸展开身体的时候，他将刚刚所蓄积起来的力量一口气全都推向浮在半空中的红色光球，奥拉的核心被撕裂成三块同时，我听见了惨叫声。奥拉的惨叫声，非常清晰而且痛苦……分裂而成的三个光球一个个飞向天空，再也看不到了。
　　“…………”
　　奥拉被死神给打倒了……我们本来可以听到一点点线索的……不过，我们还有机会吧？只要打倒这家伙，就会有办法了吧？
　　我瞪着死神。那个不吉利的红色十字架映入我的眼帘。
　　“它来了！”
　　站在我身边的凯特举起了双剑，我也慌忙地亮出了大剑。而我们后面的蜜丝托莱尔……则离开我们的身边。
　　“这种BOSS啊，可能会有范围比较广的攻击唷～”
　　跟上次看到时相比，现在的它更具有压倒性的存在感——……它的名字叫史凯司。
　　——咦？对了，这个名字我在哪听过……史凯司……伊尼斯……梅格司……对了，在那少女雕像的台座上刻着这些名字！
　　“黑玫瑰！”
　　凯特大声喊我。史凯司已经冲到我眼前了。
　　——躲不掉！
　　我的HP，一口气就被削减到濒死的程度。
　　“中回复！”
　　蜜丝托莱尔用回复魔法将我的HP补回原来的数字。
　　根本没有松懈的空闲……不打倒它的话，被打倒的就是自己了。我毫不吝惜地使出双手剑能使用的攻击技能。
　　首先是跳到空中翻转，然后顺势猛然挥下大剑的斩击。
　　“死亡斩！”
　　史凯司的HP稍微扣减了一点点。
　　——这家伙怎么搞的？未免皮太硬了吧？
　　我和凯特一面接受蜜丝托莱尔的魔法支援，一面不断攻击。
　　“什么？”
　　史凯司的红色十字架移动到我背后了。跟当初欧卡的情形一样，我被架起来带上半空中。史凯司的手，看起来好像是座炮台。
　　——这是骗人的吧？
　　虽然凯特不断地砍杀史凯司，但仍然没有办法阻它。
　　“不要啊啊啊啊！”
　　这只是一瞬间的事……从史凯司手中放出来的光芒，贯穿了我的身体。黑玫瑰“咚”的一声掉在地上。
　　我……我还能动吗？我还醒着吗？
　　HP是濒死的数字。然后中了麻痹、中毒、减速、睡眠……简直就是异常状志的大集合了。可是，我还能动！难道说，米亚当初提到的“腕轮的恩惠”，指的就是这件事？也就是说，资料吸取已经没有用了？哎，不管怎样，总算是得救了！
　　“你没事吧？”
　　凯特跑了过来，对我使用道具。异常状态的标示一个……又一个……消失了。
　　“没事的……”
　　我举起大剑摆好架式，一边自言自语。
　　———Protect Break OK。
　　蜜丝托莱尔用火球收束攻击过敌人之后，一行字出现在史凯司的旁边。同时，出现了一个把史凯可包围起来的淡绿色魔法阵。火球收束是个魔法，效果是有好几个小小的火球对着被设为目标的敌人集中攻击。
　　凯特轻轻抚摸自己的腕轮，接着就像他一直在等待这一刻来临一样，紧握住它。
　　“我……也来攻击……”
　　资料吸取不是想用就可以用的。如果没有出现那一行文字——Protect Break OK——的讯号，就算使用了资料吸取也是没效的。而如果凯特的资料吸取不成功的话，我们三个的下场，就会跟文和……以及欧卡……一样了。
　　我对凯特点点头。
　　凯特摆好了架势。
　　史凯司发现了凯特的动作。
　　史凯司奔向凯特，但是我马上过去挡在它面前。绝不让你妨碍他……
　　“我来应付你！”
　　蜜丝托莱尔不断地对我使用回复魔法。不会死的，没问题的。我使尽剩余的SP，拿出浑身的力气攻击。
　　此时，从我的背后……就像我第一次看到时一样，有一道光射了出来。那是凯特的资料吸取……那道光贯穿了史凯司的身体。
　　发出了像是鸟鸣声一样的响声，同时史凯司开始产生变化。
　　“这、这就是史凯司真正的样子？”
　　“石头～？”
　　发生变化之后，史凯司变成了普通的石块。虽说之前的史凯司也蛮像石头的……但这个一看就知道，是很大的石块，只是它倒也不是一般的石头……上面还闪烁着令人恶心的文字。这个世界特有的“纹”……
　　——我们这次要跟这块石头打？文和……欧卡……就因为这种石头而……不能原谅！
　　攻击比刚刚容易命中了。我们不顾一切地猛削史凯司的HP。蜜丝托莱尔似乎手边也有空闲了，开始以攻击魔法参与战斗。魔法跟咒符在眼前交错飞舞，都是我之前没什么机会看到的。
　　“行了！”
　　我用道具补了SP，然后施放攻击技能。
　　“二段斩！”
　　我的大剑分上下两段砍向敌人。再一次攻击似乎就可以砍光敌人的HP了。我和凯特对望一眼。
　　“梦幻操武！”
　　这是凯特的攻击技能。是剑舞类的攻击，能以很快的速度砍敌人很多刀，然后——
　　史凯司的HP终于变成0了。
　　“……解决了耶！”
　　“嗯。”
　　“打倒了耶～”
　　蜜丝托莱尔跑到我们身边，我把目光移向躺在地上的史凯司。
　　本来不管是哪种怪物，在被打倒之后都会变成黑白的颜色，表示死亡，然后会消失……但史凯司却不同。它开始像淤泥般地溶解——
　　“什……”
　　蜜丝托莱尔转过头，看着张口结舌的我。
　　“怎么啦？”
　　在我手指向史凯司倒地之处的瞬间，画面变成一片黑暗。红黑色的溶岩跟讨厌的数字列都消失了。唯一的光源，只剩下微暗的天空。接着，杂讯发出“叽叽……叽叽……”的噪音横过画面，开始响起地鸣。
　　史凯司的尸体完全溶解，变成了黑色的影子，并且开始在地面上扩散。接着，那个影子开始像沸腾一样冒出泡泡。似乎与上升的气泡呼应，巨大而尖锐的树状突起物穿出地面。而且，那突起还不是只有一枝或是两枝而已，就好像连锁反应一样不断地冒出来，接着——看起来像是枝栩、又像是根的那些东西，笔直地朝着我们的方向生长。而且也不是只从前方来而已，后面也是，连旁边也有——
　　——我们被包围了？
　　画面开始晃动，地面发出激烈的响声……我把摇杆扔下，两只手紧紧按住FMD。
　　——到底发生什么事了？
　　气泡发出的噼啵声与地鸣的间隔愈来愈短。
　　我闭上了眼睛。好害怕……
　　“……什……么？”
　　声音——所有的声音，突然中断了。周围是一片寂静的空间……我慢慢睁开眼睛。
　　刚刚还沸腾着的黑影子，以及以惊人的态势伸展而来的树木，都不见了。
　　凯特在一片寂静当中环视着四周。
　　蜜丝托莱尔也很显然地受到冲击，蹲在原地一动也不动。
　　“呼……”
　　我吁了一口气，想要动作……才发现我刚刚把摇杆给丢在旁边。当我伸手去拿摇杆时，发现凯特愕然地仰望着天空，僵在原地。
　　“？”
　　“那个东西”在我们的头上，很远的高空中。那是个颜色青白的巨大怪物，整个身体包在树根当中……透过不规则生长的根，还能看见它的核心在里面，像心脏一样噗通噗通地跳动着。它的体型巨大到我们也无法看出其完整的样子，不知道它的上半部是什么模样。
　　突然，游戏内的空气开始劈里啪啦地震动。我们——凯特、黑玫魂，以及蜜丝托莱尔，全都都被震飞出去、摔在地上。——什么都办不到。就在我发现那强烈的冲击与震动是来自那东西的声音时，意识开始迅速地变淡。
　　