　　
　　
　　Encounter Attack
　　
　　
　　运河在巨大的夕阳映照下，染成一片红色。用石头和砖瓦所砌成的房子沿着运河的河岸并排耸立着。在房屋的墙壁、或是垂下的帘幕之上，都描绘着“THE WORLD”特有的纹饰。在这里，这种纹饰被称作“咒纹”。这是一个透过咒纹的力量来操纵火、水、风……等自然元素的世界。所以文和不是“魔法师”，而是“咒纹使”……
　　在我所站立的石板路前方，拱桥的对面，有一座在欧洲古老城市街景中似乎常会出现，有着尖顶钟楼的建筑物。我想，那应该是寺院之类的建筑物吧？
　　传送装置“浑沌之门”，在我的旁边旋转着，它的样子，就像是镶着金边、表面有水流过的镜子。
　　——从这里，可以到各式各样的原野去吧……
　　“哇……好惊人。”
　　我不禁赞叹出声。这居然是在游戏当中，真实得有点不可思议。呈现于FMD当中的这个世界实在是太漂亮了……我有好一阵子就只是站在原地动弹不得。在我的周围，许多PC叽叽喳喳地喧闹着。文和他也是像这样，在这个游戏里……朝气蓬勃地说着话吗？剑士、重枪使、咒纹使……各式各样的PC行色匆匆地在我身边来来往往。突然，我的眼前突然冒出了巨大的绿色盔甲。
　　“哇……”
　　我抬头看是个拿着巨大斧头的重斧使。那个人一副陷了进来似的穿过我的身体，消失在浑沌之门的方向。原来在游戏当中，PC是不会相撞的……但是，这样感觉有点不舒服。
　　——看来我站在这儿只会挡路而已……得先移动才行。
　　我有几年没操作游戏的摇杆了啊……我一面紧张得心噗通噗通跳，一边转动摇杆上的把手。
　　“啊，动了耶！但是，不是那边啦！”
　　我没办法固定视点，画面上的景色左摇右摆的。
　　旁边的人都在看我。
　　“嗯？”
　　虽然脑子里在想：“有什么好看的？”但现在似乎不是时侯。不管怎样，既然没办法顺心动作，也没什么好谈的。我推动把手，进行尝试错误。但结果还是没办法很顺利地往自己所希望的方向走。这时候，有个PC靠近了心浮气躁的我。
　　“你是新手吗？”
　　“……？”
　　我转向声音的来向。出现在我眼前的男性重剑士笑了一笑，对着旁边的一个剑士招了招手。被呼唤的剑士也朝我走了过来。
　　“我叫NOVA。这位则是地无二。你今天第一次玩？”
　　“嗯……我刚刚才进入游戏……”
　　沉默……他们两人，似乎是用只有两个人听得到的方式在交谈。这种沉默是怎么回事……我莫名地紧张起来。
　　——我不适合这个游戏？
　　“你晓得该怎么移动吗……？看你刚刚大声叫，恐怕……如果你没有预定行程，就让我们来教你吧。”
　　被称为地无二的男孩子一边这样说，一边在我身旁转来转去。
　　“啊，戒心不用那么强啦。我们只是希望你能早点习惯‘THE WORLD’，这样就可以一起玩了。”
　　NOVA对我微笑着。
　　——怎么办……照我现在这样子，是到不了那个地方去的……还是拜托他们教我好了。可以拜托他们吗……！？
　　地无二盯着我不知如何是好的脸。
　　“你听见我们说的话了吗？我们不是什么怪人啦！”
　　“地无二！”
　　NOVA用严厉的声音喊他。地无二缩了一下脖子。
　　——其实，他们也不怎么惹人讨厌嘛……看来也不像是坏人……
　　我决定乖乖地接受帮助。
　　“……那个，那就拜托了。”
　　握着摇杆的我稍稍挺起腰杆这样回答。
　　“那，我先邀你组队。这样比较容易解说。交换一下名片吧？”
　　——名片……这个吗？
　　我一只手拿着说明书参照，一面跟眼前这两位亲切的PC交换了名片。下面的对话记录中出现了【NOVA>>邀请组队！】的字眼。我以不熟练的操作，加入了队伍。
　　“把语音对谈切换成队伍模式吧。”
　　“呃……啊，好。”
　　——语音对谈？是哪个？……等一下，我从刚刚到现在一直用大家都听得到的方式讲话吗？呜哇，好丢睑……
　　“发现自己哪里错了吗？”
　　NOVA盯着我这样问。虽然我猛点头，不过游戏中的我，还是呆呆站着而已。
　　“一开始大家都不会注意到的啦！还有移动的方法，如果视点的位置不对，走路就不顺喔。”
　　NOVA跟地无二很有耐性，而且很仔细地教导不惯于玩游戏的我。他们教我改变视点的方法、整理装备的方法，还有怎么下动作指令……我一边听他们的话，一面用还不太熟练的方式在街上行走。
　　从认识他们起，差不多过了一个小时吧，我总算习惯了操作。坐在运河的河岸上，地无二开口问我：
　　“对了，黑玫瑰为什么会来玩‘THE WORLD’呢？”
　　“………………”
　　大概是发现了我正为不知该怎么回答感到困扰，NOVA开口训了地无二一句。
　　“不要老是问这种涉及个人隐私的问题！”
　　“是……也对啦！不好意思，问了怪问题！”
　　“不会，那个——嗯。”
　　我做了个暖昧的回答。这时候，坐在我身边的NOVA好像是打算转换一下气氛似的站了起来。
　　“虽然想说，差不多该带你到原野上去跟怪物打打架的，但是……抱歉，我们该走了。”
　　“咦？已经那么晚了？”
　　地无二说着也站了起来。
　　“我们跟别人约好了……下次再一起玩吧！”
　　“改天见！”
　　我键入刚刚他们教我的动作指令，鞠了一个躬。
　　“今天谢谢你们！”
　　“如果还有什么事情不清楚的，就写邮件给我们吧。那再见喽……”
　　“啊，对了对了，习惯之后可以去一下‘△被隐匿　禁断的　圣域’唷！”
　　“？”
　　——你为什么会知道那个地点？
　　我慌忙把已经冲到嘴边的话给吞了回去。
　　“因为那个原野里什么东西都没有嘛！不会出现怪物，很安全的唷！”
　　——被隐匿　禁断的　圣域
　　他们两人似乎没有听到我的自言自语。带着笑脸……他们挥了挥手，消失在我的视野当中。接着……他们的状态也从荧幕上消失了。
　　地无二最后所说的话，一直留在我的脑子里。
　　——什么都没有……很安全的……
　　我沿着运河，用刚刚才习惯的走路方式走向浑沌之门。虽然这只是游戏，但却觉得脚步沉重。明明城镇里的景色根本就没有改变，但是，我现在已经无法从中感觉到，先前那样温柔而舒服的气氛了。
　　——为什么，文和会在那种什么都没有的安全地区遇到那种事？
　　我觉得在那个地方反而潜藏着眼睛看不见、充满恶意的东西。
　　“△被隐匿　禁断的　圣域”……不管怎样，还是先去一趟看看吧！如果不去那里的话，一切都不能开始……
　　——只不过是个游戏而已。没有什么值得害怕的！
　　这句话是说给自己听的。不过……我那双握着摇杆的手，因为紧张而开始变得僵硬了。
　　就在这个时候——
　　※※※※※
　　“呜哇——啊！”
　　我突然被拉回了现实。
　　家里回荡着幸太的哭声。哭声随着爬上楼梯的脚步声一起接近我所在的位置。门被猛力推开，幸太冲进了房间。我心不甘情不愿地拿下FMD，把幸太抱了起来。
　　“怎……么啦？”
　　幸太的脸颊上还留着泪痕，那双大眼睛里好像就要滚出眼泪一样。
　　“妈妈好可怕……姐姐，跟我玩好不好？”
　　——嗯……我好不容易才下定决心要去那里的。为什么偏偏这么不凑巧呢？
　　“那个，姐姐现在有点忙……”
　　“晶良，你可以帮忙照顾一下幸太吗？”
　　妈妈的声音从楼下传了上来，打断我的话，那个声音无力地颤抖着。但是，当中却好像还带着刺……
　　从那一天之后，妈妈每天都勉强硬撑着，把自己逼得很紧。而幸太才五岁，念幼稚园中班。他有时会打翻饮料，即使他自己想帮忙收拾，但是反而变成在帮倒忙。有时候，他也会在吃饭之前吵着要吃零食。本来在这种时候，妈妈会温和地告诫他、很有耐性地陪着他，并且有技巧地转换幸太的心情。可是现在——因为太过劳累而失去那种心情的妈妈，就忍不住对幸太大发一顿脾气了。
　　“晶良，你在家吧？”
　　听到了妈妈那样的声音、又看到幸太的睑，我就没办法拒绝了。
　　我匆匆忙忙地从“THE WORLD”当中登出，带着幸太下楼。不管是吃饭的时候……洗澡的时候……幸太都一直黏着我。我哄着幸太睡觉……然后，自己也跟着睡着了——
　　※※※※※
　　“唔……嗯……”
　　当我发现时——周围一片黑暗，跟往常一样的景色朝四方伸展开来。
　　“又来了……”
　　一样的梦。在那令人惶恐的旷野中，远处有一条人影映入眼底。我拖着沉重的身躯靠近她。为什么要走向她，我自己也不知道。但是，跟往常一样，我走了过去。是身体不由自主地走去？不，那是出于我自己的意思。因为我无法丢下独自伫立在那里的她。我勉强自己不听使唤的身体继续动作。
　　靠过去之后，我像往常一样对她另一个我伸出手。
　　“？”
　　我突然发现这跟平常的梦不一样。过回没有突如其来将玫瑰花瓣吹起的风，她缓缓地转向我。她的手中，有一把闪耀着金色光芒、已经出了鞘的双手剑。那另外一个我倒转过剑身，将剑刃对着自已、剑柄则朝向我。
　　“这……这是什么？”
　　这是我第一次开口跟她说话。
　　“不要……”
　　“咦？”
　　她的声音太小了，我只能听到开头的部分。接下来她就不说话了，只有温柔的风吹动她那破裂的晚礼服裙摆。
　　我提心吊胆地握住了剑柄。接着，她放开握着大剑的手；那出乎意料之外的重量，让我下意识地再伸出另一只手握稳剑。
　　——虽然是梦，但却能真实地感受到重量……
　　“………………”
　　她望着接下剑的我，微微一笑。就像是个信号一般，风又刮了起来，将玫瑰花的花瓣全卷上半空中。在那像是要把视野完全遮住般狂乱飞舞着的花瓣当中，她始终用温柔的眼光望着我。
　　在那片似乎要把人给吞没的黑暗里，她确实地存在着。存在于我的梦里。就算浑身是伤，仍在那黑暗中……独自一人。
　　她究竟是为了什么理由待在那里，我不晓得。但是……我突然想到……那个在完全陌生的场所也依然坚定地存在的她，或许正是我所期望的自己。或者是，她正暗示着未来的我……若真是如此，那我能跟她一样，既不害怕、也不胆怯地继续存在黑暗当中吗——……
　　※※※※※
　　“唉……”
　　我在“THE WORLD”当中大大地叹了口气。
　　昨天的决心早就不知道跑哪去了。我想尽快过去，但是却因为太害怕而不敢去。我犹豫的心情也反映在黑玫瑰的身上，只见她在浑沌之门的周围转来转去。
　　“嗯？”
　　有个身材矮小的双剑士出现在浑沌之门的附近。他的衣服是沉稳的草绿色，头发则是水蓝色的……还戴着一顶好像要遮住头发般的大帽子。
　　——这PC好可爱唷……嗯？他该不会是在看我吧？是在看我没错吧！
　　“什……什么呀？你想说什么？”
　　我不禁对双剑士这样吼道。
　　——我知道，我不够冷静啦！
　　“没……”
　　那双剑士看来是被吓了一跳。
　　“啊，我知道了。你是新手吧！对，一定是。没错吧？真是没礼貌耶！”
　　——我到底在说什么啊……
　　“听好唷！我特别亲切地教你，像你这样一直盯着别人看是不礼貌的。不管在游戏里或是现实中都一样喔！懂吗？”
　　一开始讲话就停不下来了。因为我不希望自己被当成新手看轻。我只是一个劲儿地希望自己不要被人家笑话。但是随着话像连珠炮般不断跑出来，我就越来越觉得自己真是蠢。
　　双剑士只是愣愣地站在原地。这是当然的，要是我被人家突然这样吼，也一定会吓到呆掉。
　　不想再继续留在现场，我准备离开浑沌之门了。
　　而那双剑士，只是不发一言地目送着我走向城镇。
　　“所以到底是怎样啦？”
　　我突然回过头、这样叫着。不该再拿人家出气了。虽然我很清楚这件事，但就是没有办法克制自己。
　　“………………”
　　“不要只是点点点行吗～！”
　　像是打架撂话一般地说完，我急躁地在城镇里横冲直撞。真讨厌自己……我在现实当中，每当遇到令我心烦的事时，就会想跑步。因为我觉得，只要这样跑，讨厌的事情似乎就会被风给吹走一样。这样说来，文和也常常陪我一起跑步呢……
　　但是，这里没有风。感觉不到风。就算快步跑，也没办法忘记任何事……
　　“文和……”
　　躺在医院里的文和，他的脸浮现在我的眼前。接下来所出现的，是给了我大剑的人，梦中的那个我。
　　“……好！”
　　——这样是不行的！
　　我再度前往浑沌之门。
　　但是我最后，只是呆呆地望着在眼前转动的浑沌之门。
　　刚刚那位双剑士的脸，一直在我脑海中挥之不去。被他讨厌了？可能吧！……但是，如果跟他说我知道有很有趣的字词，他会有怎样的反应呢？搞不好会跟我一起走吧……？不行的话……虽然害怕，也就自个儿去吧！我在浑沌之门的旁边等那位双剑士。
　　——啊～如果他来了，要怎么向他开口呀？
　　拜托他跟我一起走，这样说好像蛮奇怪的……嗯？不过，我为什么想邀请他呢……如果我只是要人陪我的话，昨天那对亲切的双人组也是可以的啊……为什么呢？
　　在我找到答案之前，刚刚那位双剑士就从桥的对面走了过来。他走过我的面前，似乎打算要到原野去。
　　“等一下！”
　　双剑士用觉得奇怪的表情朝我看。
　　“对，就是你。跟你说喔……我啊知道一组很有意思的字词。如果你跟我一起来的话，我就特别开恩告诉你吧！想知道吗？”
　　这是在赌。但是我总觉得……他会接受我的提案。
　　双剑士在我的眼前静止不动了。他应该是在荧幕的另一端认真思考着吧！
　　我等待着他的答案。非常非常地紧张。就跟上了高中之后，第一次发表正式球员名单的时侯一样……虽然很怕却又很想听。就是那种紧张感。
　　“我想知道。你可以告诉我吗？”
　　他的声音还留着一点点稚气，却很认真而且沉稳。
　　“对啦对啦！就是要这样。新手还是坦率一点好！”
　　——成功了！
　　我兴冲冲地把名片给了他。
　　“字词是‘△被隐匿　禁断的　圣域’。”
　　很快地，他来邀请我组队了。小队的领队是他；在荧幕上，显示出我的……还有那位双剑士的状态。
　　“凯特……”
　　这是他的名字。
　　“嗯？”
　　我明明只是小声自言自语的……他听到了呀？
　　“没、没事！赶快走吧！”
　　从凯特的状态看来，他还是新手的等级。这一点，我也是一样的。但是，他看起来为什么就是可以这么冷静咧……
　　我们两人站立在不断旋转的浑沌之门前面。
　　“那，要走喽！”
　　凯特跟我说了这句话。
　　FMD显示出传达的画面。在一片漆黑的画面上，浮现出个边缘镶着金色纹饰的格框，里面写着我要去的场所的字词。
　　——“△被隐匿　禁断的　圣域”。
　　我的胸口塞得满满的都是不安。传送出去的目的地，真的是那个地方吗……
　　“哇……这里是……”
　　石砌的高大建筑物耸立在我的眼前。锦延不断的云霞围绕在它的四周。这个原野的时间，是黄昏吗？天空很清楚地分成了两种颜色，诡异得令人狐疑。
　　——什么都没有？该不会是跟“什么事都不会发生”搞错了吧……
　　凯特用觉得奇怪的眼神看着无法将目光从周围风景移开的我。
　　“没事。我们赶快走吧！你要是男生的话，就要好好保护我啊！”
　　凯特朝着建筑物跑过去，我则跟在他后面。
　　通往建筑物的路只有一条，而且其实也不太远。巨大的双扇门当中有一扇是开着的。我们两人有点畏缩地走了进去。
　　进到里面之后，我环视着四周。
　　有一座被锁链所捆缚的少女雕像。除此之外什么都没有。既没有彩色镶嵌玻璃、也没有管风琴，却依然只会让人认为是教会的静谧场所。这儿是文和倒下之后，我曾短暂一瞥的场所。
　　——就是这里。
　　没有错，我现在就是在那个地方。
　　“唉。”
　　“哇～哇～哇～哇～哇～哇……哇呜……我以为我的心脏要停了。”
　　听到凯特突然喊我，让我整个慌了手脚。
　　“………………”
　　凯特用很不可思议的表情看我。
　　“什、什、什么，不要突然叫我啦！这样很没礼貌耶？很没礼貌唷！”
　　又来了……跟我的心情完全相反，我又不禁用了强悍的语气说话。
　　“！？”
　　凯特好像是发现了什么，把脸转往别的方向。宛如视线一般，我也朝凯特所望的地方看过去。
　　“咦？那是啥子什么啊？”
　　因为已经接近恐慌状态，所以我说出来的话变得一点都不像正常的话了。
　　不知道是从哪跑出来的，总之在那里有一只怪物，长得像个瘦巴巴的矮人。
　　——因为什么都没有。没有怪物，很安全的……
　　骗人，明明就有。而且就在我眼前。
　　“我叫你不要过来啦！”
　　我亮出了武器。是跟我的体型不太相称的大剑。光是这样，就已经花掉很多力气了。
　　“不～要～啊～”
　　——我也得战斗才行啊！虽然这样想，但是，到底是要怎样战斗啊？我盲目地乱按摇杆上的按钮，但是战斗指令就是不出现……
　　在我还慌忙地想翻出说明书的同时——我，或说黑玫瑰的头上，出现了【7EXP】的字样。眼前是倒下的刚刚那只怪物。
　　“哼，搞什么呀，很弱嘛！像这样的角色啊根本没必要让我出手嘛！”
　　到了这种时候，我还在逞强。
　　凯特在我旁边，好像拿我没办法似的摇了摇头，接着又继续往前走。
　　——人家好像已经受不了我了吧……
　　我跟在凯特的后面走，还可以听到自己的心脏正噗通噗通地跳着。
　　最后，凯特停下脚步。他眼睛所注视的东西，是那座少女的雕像。
　　在少女身上，绑有八条铁链。我也开始重新细看这座少女雕像。锁链……缠住两只手腕、两边手肘、双膝、腰、脖子……看起来不像是供奉在这里的。这像是束缚用的锁链。就好像不准她有任何动作、只能待在这里一样……我感觉到胸口好像抽紧了，忍不住这样喃喃自语：
　　“这究竟是什么……？总觉得……好悲伤……”
　　凯特身子向前倾，仔细地审视着少女的雕像。
　　“史凯司、伊尼斯、梅格司……接下来就被涂掉，看不出来了。”
　　在雕像的台座上好像刻着什么。凯特所念的就是上面的文字。
　　——史凯司、伊尼斯、梅格司……这是什么东西的名字吗？
　　“………………”
　　我们两人都在原地没有动。我注视着一直望着少女像的凯特，他的侧脸。
　　凯特——是个很好的人。从刚刚的事情来看，他应该早就清楚我是个新手。但是他还是陪着我走。我觉得当下是坦白的最好时机。
　　——不要在那边想些有的没的，说吧！
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　凯特没有转头看我，但是答了话。看着我啦……这样我很难说话耶……
　　“你看穿了我也还是新手了吧……”
　　凯特转过头来。他脸上的表情，是在笑。“嗯，也是……”
　　他只给了我一个暧昧不清的答复，然后又转向雕像那边去了。
　　“这样说来也没错啦……我那么笨手笨脚的，马脚很快就露出来了。”
　　当我说出这句话时，我突然不知怎的晓得了我为什么会希望他跟我一起来——为什么会是凯特？凯特并不多话，但是他却一直在旁看着我。就算我说了些什么过火的话，他也不生气、不会嘲笑我。他有着那种可以接纳我的器量。我甚至觉得我跟他不是第一次见面。
　　如果是跟凯特的话，大概说了也不会有关系吧？可以告诉他我究竟是为什么开始玩“THE W0RLD”的，以及我为什么会想到这里来……
　　“但就算这样你还是陪着我走……你或许出乎意料之外的，是个不错的家伙呢。我啊……我很想要调查——”
　　我们身后的门扉发出巨大的声音开启了，打断了我的话。
　　我跟凯特都惊讶地转过头去。
　　“你们在这里做什么！”
　　转过头所看到的，是一位银发的剑士。身穿以蓝色为基调、却让人觉得是白银所打造的铠甲，背上有着雪白的羽翼。虽然跟前没有怪物，手中却拿着剑。原来有那种装备啊……真稀奇。
　　一时之间看得呆掉了。我像是要把这感觉挥掉般地甩甩头，让FMD稍微歪斜了。——搞什么，这究竟怎么回事？突然跑出来不说，还一副很了不起的样子。
　　“你还问我……我才要问你在做什么呢！”
　　“我没时间解释！这里很危险！”
　　“啊？”
　　“我叫你们快逃！”
　　剑士朝着我们跑了过来。角色的头上显示出名字。那位剑士的名字，叫做巴尔孟克——
　　“什、你说什么——……”
　　在我正打算说话的那一刻突然，画面上出现了杂讯、色调也完全变样了。从正像变成了负像。天花板的某个部分颜色变得非常诡异，接着就开始扭曲。从那个扭曲的中心，出现了一个看来好像可以通往异世界的洞，接着，里面掉出一只庞大的怪物。它的右手抱着骷髅头、左手持剑，是个没有头的怪物。它猛然高举手中的剑。
　　“快走！”
　　巴尔孟克的话还没说完，就纵身跳了起来。只是一瞬间而已……他就往那只掉下来的怪物头上重重劈了一刀。怪物屈膝跪地、身体变成黑色。这位剑士，只凭一击就打倒了怪物。
　　当我按着胸口松了一口气的时候画面上又出现了杂讯。接着，颜色又变样了。原本已经显示出死亡的怪物，现在身体被紫色的六角形所包围。
　　当色调恢复原样，我看见那只怪物全身包覆着绿色的斑纹发出咆哮声站了起来。
　　巴尔孟克又迅速地准备好面对那只怪物。
　　“果然这家伙也……”
　　他维持着举剑的样子，这样自言自语。
　　——果然这家伙也……
　　“也”，是什么意思？这到底是什么？
　　“什么啊，这是什么啊……这家伙不是已经死了吗？为什么会发亮呢～？看来好恶心～！……可能有这种东西吗？”
　　——这也是游戏吗？这是某个事件吗？
　　我混乱的思考，被巴尔孟克的话打断了。
　　“这是病毒BUG……！”
　　——病毒、BUG？
　　“这是病毒把资料复写之后的结果。这家伙的HP——是无限的……！”
　　拥有无限HP的怪物？不会吧？该不会是……
　　“就是这家伙……！”
　　我盯着眼前的怪物。喉咙变得干干的，想咽下口水，但是却办不到。
　　巴尔孟克说了些什么话，但是他的话却传不进我的耳朵。
　　假设这只恶心的怪物……病毒BUG……在这里，以同样的方式袭击文和的话……
　　文和一定很拼命地战斗了……应该也对它拥有无限HP疑惑吧……就算这样，他也骑虎难下，一面担心自己HP不断减少的一面战斗……最后就……
　　——被打败了……
　　“就是因为这家伙……”
　　——果然是我的错……因为我选择了那样的字眼……
　　后悔、愤怒、悲叹、绝望……各式各样的感情在我的胸中翻搅着。我无法克制自己地挥起重剑士的大剑。
　　——就因为这种怪物……文和他……现在躺在医院里……
　　“我要杀了你——！”
　　我刷地举着大剑摆好架式。这时候，能不能取胜早就不是问题了。
　　在朝着怪物一头冲过去的我背后……巴尔孟克喊叫着。但是他究竟说了些什么话，我一个字都没听到。我的脑海中成了一片空白。
　　“喝呀！”
　　我高高跳了起来，一刀劈向浑身是绿色斑点的怪物。身体……黑玫瑰……完全任性地照着己意、不断攻击。根本没有用……这一点我很清楚。但是，只要想到文和，我就忍不住采取行动了。
　　“你没有听到吗？”
　　巴尔孟克抢到我旁边、对怪物发动攻击。他的脸上满是苦涩的表情。他一定也晓得，面对这种东西根本就打不赢吧……对手是有着无限HP的怪物，不管等级多高，都不可能会赢的。
　　“我就是不想逃跑啊！”
　　我对怪物发动了好几次的斩击。攻击一点效果都没有……不，它根本理都没有理我。
　　“把文和——”
　　正当我想要这么叫的瞬间——从我背后射出了一道炫目的光芒、直接命中了怪物。遭到攻击之后，绿色的斑点就从那怪物身上消失了。
　　——什、什么？
　　巴尔孟克跳了起来，朝着怪物一头劈下去。怪物跪了下来、显示出死亡状态，这回就真的消失了。
　　完全搞不清楚状况的我……或者说刚刚才脱离紧张状态的黑玫瑰——整个人虚脱下来、跌坐在原地。
　　“刚刚的技能……是吗，原来是这么回事啊！”
　　巴尔孟克背对着凯特，以冷淡的声音，好像在责难凯特一般的语气开始说话。
　　“原来你跟那些病毒BUG也是同类的啊，我竟然被这种家伙给救了！”
　　——等一下……他在说什么啊？
　　虽然字句涌上了喉咙，但我却说不出话。我完全无法理解这是怎么回事。
　　——所谓的同类，是指谁？
　　“不是的……我也不知道是怎么……”
　　“不要装傻！”
　　巴尔孟克笔直地瞪着凯特，以压抑所有感情的冷静态度说话。但是，我觉得那样反而显出他的愤怒有多么深刻。
　　——这个人到底是在生什么气？
　　“最近在‘THE WORLD’当中，到处都发生了遭病毒危害的事件。这些一半为了好玩而散播病毒，借以对这个世界表示轻蔑的家伙——我绝不轻饶！”
　　“不是的！我是……”
　　“没想到我竟然这么快就抓到了事件的元凶。”
　　巴尔孟克这么说着对凯特拨出了剑。
　　——元凶……凯特？不会吧？
　　的确，那个技能非常惊人。它一发就把那些不管怎么攻击都无法去掉的斑点都给消除了。但是，我却没有办法转过头去看后面的凯特。
　　“不要！我没有跟你战斗的理由！”
　　“我可是有的！拔剑！”
　　“不要。我不想战斗。我只是……”
　　当我听到凯特痛苦的声音，对巴尔孟克的愤怒就全部涌了上来。
　　——干嘛那样自以为是地把人家定罪……你凭什么那么有自信！？
　　“喂，你啊——人家可是救过你，不该摆出这种态度吧？”
　　我站起身，逼近巴尔孟克。巴尔孟克则是好像被我的气势给压倒，微微后退了一步。
　　“………………”
　　游戏当中的三个人僵在原地，动也不动。虽然光看画面会觉得PC傻愣愣的，但是想必玩家们都在荧幕之前飞快地思考着吧……
　　过了一阵子之后，巴尔孟克把剑收回剑鞘里……但他似乎没有把愤怒也一起收回去，他还是用充满敌意的眼神瞪着凯特。
　　“这并不代表我信任你。只是因为我还没掌握全部的状况。”
　　留下这句话，巴尔孟克就转身朝门扉走去。雪白的羽毛随之飞扬。
　　“如果我判断后认为你是那些家伙的同伴，到那时候——一定会杀了你！”
　　——杀人……这是游戏耶！你到底想干什么啊？你明明就受人家帮助啊……
　　我把目光投向站在我后面的凯特。
　　凯特只是无力地凝视着巴尔孟克刚才离开时通过的门扉。
　　“！？……咦？”
　　我怀疑是我看错了。凯特的衣服到刚刚为止都还是草绿色的，但现在已经变成像火焰燃烧般的红色了。衣服上还围绕着样式奇特的纹饰。在这个于“THE WORLD”当中，基本上衣服是不会改变的。就算更换装备，衣服也还是维持原样。但他却不是这样……
　　“你……你那身衣服是怎么啦？还有，刚刚那个，是魔法吗？”
　　“……不知道。”
　　凯特摇摇头、接着垂下视线。
　　我觉得巴尔孟克很强。因为他只凭一击就打倒了那只怪物。但是对付那个不管挨他几次攻击都没有反应的病毒BUG时，凯特只用了一次的技能，就使怪物无力化了。就像当初病毒复写了怪物的资料，使其无敌一样，凯特的技能是将病毒BUG的资料复写、让它回复成普通的怪物。应该吧……
　　他明明跟我一样，也还是新手……他为什么可以做这种事？在衣服颜色改变的瞬间，一定是有什么事情发生在凯特能身上……
　　“咦？那个是……
　　我仔细看看凯特，才发现改变的东两不是只有衣服颜色而已。不知道什么时候，在凯特的右手腕上，装备了一个像是“腕轮”的东西。
　　凯特轻轻摩擦着那个腕轮。在长长一段沉默之后，他终于开了口。他说话的方式，就好像一个迷了路，不知道该往哪里走才好的孩子。
　　“欧卡他……陷入了意识不明的状态——”
　　“？”
　　我的心脏猛跳起来。脉搏砰咚砰咚地开始加速。
　　——他……刚刚说了什么？所谓的意识不明……
　　我的手上沾满汗水、滑得让摇杆都要掉下去了。心跳的声音越来越大……
　　正如等级上所示，凯特也是最近才开始玩这游戏的。邀他来玩的是跟他感情不错的朋友，也就是欧卡。身为一位剑士的欧卡，好像在“THE WORLD”里还小有分量，也就是颇知名的玩家……他们在一开始时所前往的那个原野上，看到了一个少女。当时她正被一个不管在哪一本攻略书上都没有记载的奇妙怪物所追逐着。
　　少女想将一本“书”交给欧卡，但遭到那怪物阻挠，结果欧卡被那怪物给打败了。他被打败的情形跟在平常战斗中发生的死亡不同，他是被某种不可思议的光芒所贯穿，PC的资料整个被分解。
　　凯特是这样说的。接着，凯特的朋友……就在现实世界中陷入意识不明状态了。
　　凯特还告诉我，他本来也差点被那怪物打倒，但是在千钧一发之际，空中出现了像是锡杖一般的东西，将他强制转送到别的地图去，而侥幸逃过一劫。
　　“只是被怪物打倒，就会陷入意识不明状态……虽然我不愿相信……但是——”
　　我看着凯特以缺乏自信的语气这样说着，脑子里变得一片混乱。虽说是出于偶然，但我才开始玩游戏第二天，就发现了一个同样际遇的人。使文和陷人意识不明的原田……解决的线索……就近在咫尺……
　　“我以为他也会走上跟欧卡一样的命运。当我一直想着：我应该要做些什么、应该要做些什么……我听到了某个声音。我觉得那好像是把‘书’交给欧卡的那位女孩子的声音。”
　　凯特也是……他也是因为身边的人陷入意识不明状态，而来这个游戏中寻找原因与解决办法的。拥有奇妙力量的凯特，其实没有恶意。因为……似乎就连凯特自己，也搞不清楚这技能究竟是怎么回事……
　　“这样啊……但是，你要怎么办呢？如果又有病毒BUG出现的话……这个力量可是跟害你的朋友的东西……”
　　要是又有病毒BUG出现，如果不用这个力量，被打倒的就是我们了。但这个力量却跟让他的朋友……大概还有文和……陷入意识不明的东西，是相同的。如果真的非使用这个力量不可，他究竟会是怎样的心情呢……
　　“那个……对不起。”
　　我没有办法把我的想法变成言语，不知怎么的道了歉。
　　面对这样的我，凯特只是摇摇头，像是在说“没关系”。
　　如果凯特说的是实话，那么他应该也会跟我一样吧……在自责心的驱使下，觉得自己应该要做些什么。
　　“我还搞不太清楚。这个力量究竟是什么？还有她想要欧卡做什么？得到这个力量的我，究竟该怎么办才好呢……我只是想帮助欧卡。真的只是这样而已……”
　　我明白——我这么觉得。但是我却认为不能轻率地把这种想法说出口……所以我只能……一直望着凯特而已。
　　在沉默当中，我们回到了“水之都　马克·阿奴”。浑沌之门还是跟往常一样滴溜溜地旋转着。但是跟之前有点不同的，就是在我眼里，浑沌之门那个漂亮的圆形，现在却是扭曲的。
　　我还无法好好地整理发生在我眼前的状况……一直保持沉默。凯特的手上，持有使文和陷入意识不明的力量。但这并不是他因为想要所以才拿到的力量……是像遇到意外事故一样得到的被硬塞进他手中的东西。连一点点的预警、一点心理准备都没有……
　　我想好好理解这个情形。线索，现在就在我眼前。
　　“………………”
　　我凝望着陷入沉默的凯特。他一定也是处于困惑状态吧，
　　还有我，也是充满迷惘的。我现在需要时间。我得好好整理一下脑中的东西。因为不必匆忙奔走！就已经找到答案了。
　　“那我要下线了。今天的事……那个……虽然我不知道怎么说才好……晚安。”
　　“………………”背对着依然沉默的凯特，我登出了。我找不到可以对他说的话。
　　※※※※※
　　我在发抖。手也是……全身上下都是……拿掉FMD之后还在抖。
　　我从“THE WORLD”当中回来了。而且，我明明回来了，但那个时候、那个场景，却鲜明地在脑海重现。我在梦中所拿到那把大剑的重量，将游戏与现实给连接起来了。很诡异的，我的手腕好重……
　　我推开椅子站起身，走向文和的房间。
　　“该不会已经睡着了吧……”我悄悄地走进房间。从房间的角落，传来喀嗒喀嗒的声音。它好像还醒着。
　　从那一天起，从文和倒下去之后，照顾这小东西就成了我每天的例行公事。
　　文和用今年的压岁钱，买了一只他一直都很想要的土拨鼠。记得以前有一段时间那是不准进口的，不过到去年对这小动物的禁令就解除了。我一开始觉得它很像巨大的老鼠，所以总是避之唯恐不及……但现在照顾它一阵子，反而开始觉得它真的蛮可爱的了。
　　我把它从小屋放出来、并且抱了起来。当我摸它的时候，它好像很高兴一般眯起了眼睛。
　　“小花……”
　　当文和倒下去之后……小花仿佛跟弟弟同步一样，也开始变得没精神。不仅食量变少了，也不再像以前一样在房间里跑来跑去。它整天就只是用看来好像很伤心的表情望着窗外，就好像是在等着文和回来一样……有时候它还会只用后脚立起来，那个样子看来就像是想要观望那不可知的未来……
　　“刚刚的事情……只是一个游戏而已吧……”
　　我很希望能对人倾吐，所以对着小花讲话。
　　窗外正在下雨。因为这一带是住宅区，所以也只有路灯疏疏落落地点着而已。好暗……到了这种时间，每一家应该都熄灯了吧？有点不安。我一个人撑得下去吗？我是否也会跟文和一样陷入意识不明状态呢？
　　如果那个时候巴尔孟克没有在战斗时保护我的话……还有，要是凯特没有使用那个技能……我现在可能已经在医院了。情报不够。我也没有力量。小花在我怀里轻轻叫了起来、扭着身体。我不知不觉地太用力抱它了。
　　“对不起……”
　　我轻轻地抚摸着发出抗议的小花的后脑。现在，小花的体温透过我的掌心所传来的温度，比任何东西都能安慰我的心灵。
　　小花用那双小小的眼睛、好像想说些什么般地望着我。如果小花也能听懂人话就好了……
　　我的脑海中浮现出被巴尔孟克以“拔剑”来挑衅时，却依然说着“不要”的凯特。他是真的讨厌战斗。
　　“………………”
　　我转头去看文和放在书桌上的全家福照片。
　　“文和……”
　　温和的文和。不管是对谁都会寄予信任的文和。虽然有时候……他这个性也导致了些不怎么好的结果。就算被骗、或是被人算计……他还是维持着信任他人的态度。
　　“………………”
　　我也试着去相信吧！相信凯特、相信凯特的话。我……在找出文和陷入意识不明状态的原因之前，决不逃避。明明就已经下定决心了的，怎么能现在才又软弱起来呢！
　　“小花……文和一定会回来的。你要乖乖等着喔！”
　　我回到自己的房间，打开电脑。是的我要写信给凯特。
　　※※※※※
　　——虽然我还搞不太清楚状况，但是，我相信你所说的话。虽然我实际上是很忙的，但只要有空就一定会奉陪。所以你可以尽管找我出去。
　　我想当个坚强的大姐姐。想隐藏起自己在害怕的事实。虽然我一直在考虑用这种说话方式是不是妥当，不过若是不被挫折打倒的黑玫瑰，我想这种语气就很适合了。生存于“THE WORLD”当中的我，是不会向人示弱的不管发生什么事。
　　我确定邮件送出去之后，说不后悔，那是骗人的。寄信给他好吗……写那样的信，真的可以吗？
　　我有点慌了手脚。
　　但，那是我想太多了。
　　