　　
　　Everything Goes Wrong
　　
　　
　　“这是要我怎么办啦……”
　　我吁了一口长气，把视线投向站在电脑旁边的、小小的桌历。那上头写着学校的行事历。我把手肘撑在桌上、托着下巴，嘴里吐出来的只有叹气而已。明天开始——期中考。
　　虽然我已经把课本跟笔记都摊在桌上了，却一点儿也没有办法专心念书。期中考试一共要考三天，总共要考八科。在这期间，社团活动是暂停的。我知道现在……最起码现在……非专心念书不可……
　　——等考完试、社团活动重新开始，欺侮的事情应该还会继续下去吧……真希望在这段休息的时间重新来过，就像什么事情都没有发生过一样的跟理沙她们和好啊……
　　我又不知不觉地想到那种事上面去了。当我觉得这样下去不行，想要去倒个茶、转换一下心情的时候，这会儿又在意起电脑的荧幕了。
　　——凯特在做什么呢……BBS上面，有没有可当作线索的新文章呢……
　　“不行！一定要专心啊！”
　　我啪地拍拍自己的脸颊。不过这也只是形式而已，根本就没有打起精神来……应该说，要是光凭这样就能提起干劲，那我就不用这么辛苦了。
　　因此，理所当然的，第一天的考试简直是惨兮兮。
　　“晶～良！你无精打采的耶？”
　　美穗紧盯着心不在焉的我的脸。
　　“已经打钟了唷！好了啦，回家吧！”
　　“——定是因为考试没考好所以心情不好吧？”
　　把书包从肩上放下来的翔子站在我旁边。我一面苦笑，一面开始准备回家。
　　“晶良本来就不是会应付文科的类型呢……看来今天彻底全灭了？”
　　“应该吧？哎，不要太在意啦！明天考的不都是晶良拿手的科目吗？”
　　就像美穗说的一样，我并不善于长时间的思考。看到一大堆连项就会不知该选哪个好。犹豫不决的结果就是会选错。比起那个，只要代入公式或是方程式就会自然而然导向一个答案的数学，是我比较拿手的科目。这件事情，翔子是知道的。
　　在清爽的秋日晴空下，我们走向学校的大门。翔子边走边用力地拍着我的肩膀。
　　“不要垂头丧气！”
　　“唔～嗯……明天一定要加油啦！”
　　我开玩笑般地做出了个打气姿势。我究竟有几天没有跟朋友们一起回家了啊……不知为何，我觉得好像已经有一段很长的时间了。好久了……有点高兴，同时又觉得有些难过。
　　从那一次之后，理沙就再也没有跟我说过话了。不只是在社团活动的时候，连在教室里都是这样。背着小浦队长与浅冈经理窃窃私语……周围的队员们阴险地把我逼到绝境。这种事，究竟还要持续到什么时侯呢……
　　“晶良？身体不舒服吗？”
　　美穗关心地望着我。我摇摇头表示没有。
　　“已经过去的事情就别去在意了。那，我要往这边走喽！”
　　※※※※※
　　她这样说着，手指向公车站牌。美穗后面的公车站牌边，正停着一部准备要开走的公车。
　　“呜哇，公车来了！那明天见。”
　　美穗在挥手的我和翔子面前转过身、慌忙地搭上公车。看见美穗在车里头向我们挥手，我和翔子莞尔一美。美穗总是不够沉着，光看就叫人为她担心。或许是因为这样吧，美穗总是黏着凡事都会帮她顾好的翔子。
　　“那我也……”
　　我这样说着，一面跨上脚踏年。虽然以学校跟家里的距离来说，并不是不能走路上学，但是骑脚踏年也差不多要二十分钟。因为我打算考试期间专心念书，不去医院看文和，所以虽然没有社团活动，也照样骑脚踏车上学。这时候，翔子开口叫我了。
　　“嗨，如果有时间的话，用走的吧？”
　　翔子这么说。我虽然觉得奇怪，但还是回答“好”。
　　平常，翔子是搭公车的。而她会问我要不要走路回家，就一定是有什么事。不知为何，我有种讨厌的预感。
　　我们住得很近。翔子的家离我家大概走个五六分钟的路程。但是，我们却不常在学校之外的地方见面。我在初中的时候曾经听说，翔子家因为是母女相依为命的单亲家庭，所以生活很辛苦。光是从旁观察就知道她非常忙。代替在外面工作的母亲做家事，就是她的责任。上高中之后，她为了多少帮忙家计，也去打工。我曾经在附近的餐厅，因为看到来接受点菜的人是翔子而吓了一大跳。对了，当时第一个发现是翔子的人，好像是文和吧……
　　“好久没有跟晶良一起回家了呢！”
　　“就是啊！上了高中之后大家都变忙了嘛！”
　　在一段时间的沉默之后，翔子开口了。
　　“最近你跟理沙怎么了？没有闹翻了吧？”
　　因为问题来得太突然，我停下了脚步。
　　——我应该怎样回答才好？
　　我努力寻找适当、没有后遗症的答案，整个脑袋全力运转着。不过这么恰好的答复，根本就不存在。
　　“嗯？”
　　翔子转过头，看这站在原地发出暧昧回答的我。她那长而直的头发，随着她的动作而飞扬起来。
　　“……我说中了？”
　　翔子的表情非常认真。那双细长的眼睛好像很担心似的望着我。
　　“不……没那回事啦！只是因为你说了出乎我意料之外的话，所以我吓了一跳而已。”
　　我的声音不自然地拉高了。为了掩饰，我勉强做出笑容，并迈开步伐。我不敢迎上翔子的目光。但我并不是担心露出马脚后如何应对的问题。
　　“你没有事瞒着我吧？”
　　“啊哈哈……我只是因为文和的事，所以有点累而已。是你太多心了，才会以为我们闹翻了啦！”
　　我竟然还能睁眼说瞎话，连自己都吓了一跳。我本来就觉得，因为翔子的直觉一向很准，她早晚会发现的。但是，突然被她这么一说……
　　“没有就好。如果发生什么事，可要告诉我喔！”
　　“是、是。”
　　“因为晶良啊，总是把事情闷在心里。”
　　“没那种事啦！”
　　“文和的事，你不也没跟我说吗？不过，就算说了也不一定有帮助就是了。”
　　我没有办法回答她。
　　对了，我跟翔子在初中的时候曾经大吵过一架。原因嘛，我觉得现在想起来一定会认为很蠢。因为早就不记得了，所以一定不是什么重要的事。但是那个时候我说了一句话，只有这个很糟糕的，我到现在还记得很清楚。
　　——如果你当我是朋友，就什么事都要跟我说啊！都不告诉我的话，我就没办法帮你了嘛！
　　虽然我已经忘记了为什么会讲出那样的话……但是，翔子现在的心情，一定跟那时侯的我是一样的吧！
　　——但是，对不起。我不能说。
　　不管是被欺负的事，或者是那一天……文和倒下去的原因。说出来或许会觉得比较轻松吧？但是，我是靠着逞强撑到现在的。困为逞强，总算能撑下来。要是说出来了，我会……崩溃。希望依赖别人、需要别人支持，最糟糕的情况就是想跟人撒娇——崩溃之后，就没办法独立了。
　　翔子望着陷入沉默的我，换了话题。
　　“最近，那个游戏变得好奇怪……”
　　虽然翔子只是想说些无关紧要的话，但对我而言，这可是个大地雷。我装出平静的样子提出反问。
　　“你说游戏是‘THE WORLD’？”
　　——连翔子都开始觉得不对劲了！
　　“就是啊。佑士好像不是很在意那种事……但是到处都是奇怪的谣言。”
　　翔子皱起了形状漂亮的眉毛这样说着，看起来有然不安。
　　“我在想，是不是不要再玩那个游戏算了……”
　　“还是不玩比较好！”
　　——完蛋了！
　　听到我冲口而出的话，翔子睁圆了眼睛。
　　“为什么你会这么想？”
　　“呃……没有啦，你不是说游戏变得很奇怪吗？我想应该没必要勉强去玩啦！而且，那是个游戏——只是玩玩而已啊！”
　　我语无伦次地回答，想要填补刚刚说溜嘴造成的破绽。
　　“嗯，那个……也是啦。不过，我该怎么跟佑士说呢？或许他还会反过来说，那只是个游戏，干嘛要想那么多……”
　　翔子思考的样子，跟往常一样。是的……翔子有个习惯。当她在想事情的时候，就会握着拳头撑在嘴巴前面…现在，她还留着这个习惯……
　　回到家，我还是一直无法忘记翔子认真的眼神和她的表情。虽然我想一个人处理好这些事……但最后，甚至还让翔子担心我。真是槽糕……
　　“啊，烦死了。振作点！”
　　我用力左右摇头。无论如何现在得专心念书！但当我看看一片漆黑的荧幕、再看看课本——我大大叹了一口气。
　　一下子就好。只要看看BBS就好了。
　　抱着转换心情的打算，我打开了电脑。信箱的图示闪烁着。
　　这封邮件的发信人是凯特。
　　信里写着他那位陷入意识不明的朋友，之前好像在调查什么事情。或许可以听到什么线索，要不要一起来？是封邀请函。
　　“当然一定要去喽！”
　　我毫不考虑地回信了。
　　追探使文和陷入意识不明的原因，社团活动，还有念书。虽然我知道每个都很重要，但由于罪恶感的驱使，我无论如何都会把游戏当成最优先的。
　　要是我……没有选择那个字眼就好了。
　　知道这件事的，只有我而已。所以……只有我……只有我能救文和。
　　“…………”
　　我抱着内疚的心情，把桌上的课本移到一旁去。
　　※※※※※
　　“抱歉……等很久了？”
　　凯特看到我，露出了微笑。很久没有来△伺服器的开始城镇马克·阿奴，这儿还是跟以往一样热闹。
　　“反正是△伺服器……我们两个人去应该也没关系……”
　　“唔？嗯……”
　　“那就直接出发吧！”
　　凯特跟平常不太一样。好像有点焦虑……平常说“走吧”的人都是我，而凯特总是叮咛我：“装备跟准备工作都没问题吗？”的那个人。
　　但是……也对啦。因为这次的情报跟他朋友是直接相关的。换做是我站在凯特的立场，应该也会想早点知道的吧……
　　传送的地点是“△被埋没　异教的　热砂”——跟往常一样，我们朝迷宫前进……不，跟平常不同。我们什么话都没说，默默地往前走。
　　——呜哇……我对这种气氛最不行了。
　　连一点佘裕都没有……就像只是为了达到目的而埋头前进……令人窒息的气氛。我脑海中突然浮现最近的用餐情形。不知什么时候会被问到什么事的紧张感。我觉得跟现在的气氛非常地像。
　　迷宫里面，就好像在人的身体里一样……有时侯墙壁会突然“噗通”地跳动一下，感觉很恶心。凯特一直往里面走。
　　“你就是欧卡的朋友？”
　　在迷宫里的某个房间等着的PC，开口向我们说话。她的名字叫做琳达。
　　凯特边对琳达回答“嗯”，边朝她走过去。
　　“我从鲍布那里听说了。就是那个谣言吧？‘THE WORLD’并不只是个网路游戏……有某个拥有其他目的的东西在暗中行动。”
　　站在凯特背后的我。听到了这句话。
　　——某个拥有其他目的的东西……
　　我握紧摇杆，咕嘟地咽了一下口水。
　　“所谓‘某个拥有其他目的的东西’，指的是？”
　　凯特也对同一个字眼产生了反应。
　　“不知道呢！结果那也只是个谣传而已。事实上是不是真的有什么，也不清楚……但是欧卡跟巴尔孟克曾经为了抓住那个‘什么东西’的真面目而行动。”
　　“巴尔孟克……？”
　　我忍不住叫出声来。琳达用很讶异的眼神看我，那个表情好像在问：“你不知道？”
　　巴尔孟克，就是那位银发的剑士。我和凯特首次组队的那天，在那个地方——“△被隐匿　禁断的　圣域”见过面。我觉得他是个很没礼貌的家伙。
　　不过……对了。他晓得。他知道从天花板上掉下来的怪物是什么东西，拥有无限HP的不正常怪物。
　　“病毒BUG……！”
　　那时候巴尔孟克说的话，在我的脑海中响着。
　　他也在调查跟我们一样的事情吗……
　　“欧卡与巴尔孟克……”
　　“苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡不知从何时开始有了‘菲亚那的末裔’这个别号的最强队伍。但是就连那个欧卡都……啊，我不该乌鸦嘴的。谣言这种东西还是快快忘掉吧！”
　　——菲……亚那的末裔。
　　我好像在哪里听过，但是却一点都想不起来。我……究竟是在哪听过这个词的？
　　“……我不能那样做。”
　　“？”
　　从凯特想要重新确认自己意志而喃喃自语的声音当中，琳达似乎感觉到了什么。
　　“因为我——”
　　凯特开口了。似乎是下定了决心。
　　“我是欧卡的朋友。”
　　我听见琳达叹了口气。
　　“原来如此。这就是你的理由吗……那么，你不妨去一趟‘△被孤立　沉默的　大盖’。欧卡曾说过，他在那里发现了奇妙的房间。”
　　“奇妙的房间？”
　　我跟凯特同时叫出声来。我们面面相觑。
　　——奇妙的房间并不只有那一个而已！
　　我觉得琳达用不可思议的眼神看着我们，然后轻轻地微笑。
　　“愿黄昏龙的庇佑与你们同在。”
　　琳达这样说完，对我们挥挥手，就用传送离开了迷宫。
　　“黄昏龙？”
　　“庇佑——好像是神之类的东西耶？”
　　“我第一次听到……是什么啊？”
　　虽然我耿耿于怀，但还是出声催凯特。
　　“凯特，走吧！”
　　“嗯！”
　　从原野是没办法移动到另一个原野的。我们先回城镇一趟，然后前往琳达所指示的地区。
　　“△被孤立　沉默的　大盖”——那是个雪原。图像已经被破坏了，到处都是一副被污染的样子。就跟以前发生的一样……这里一定也有什么。
　　我看到站在我前方的凯特背后，有一个影子。投射在地面上的巨大十字形影子……正不断地朝我们的方向过来。
　　“凯、凯特——”
　　我用尽气力才叫出这个名字，然后就说不出话了。我有点胆怯地往上看，想找出那个影子实际上是什么。
　　原本用不可思议的表情看着我的凯特，顺着我的视线往头顶上的天空看去。
　　“什么！”
　　几乎是反射性的，凯特抽出了双剑。
　　“那是什么啊？”
　　凯特的声音难得地拔高起来。我用力地左右摇着头。我也想问“那是什么”……
　　在天上——有个奇妙的东西……不，看起来像人，但总之就是很庞大——不知是什么东西，尺寸大到接近怪物的人形物体，把双手直挺挺地横向张开……以背脊的部分为轴心，在空中慢慢地旋转着。它两只脚是并拢的，全身看起来像是被绷带绑着。它的周围有四艘船……好像是飞行艇吧……拖着那个东西飞着。
　　——在“THE WORLD”的世界观当中，有那种东西吗？
　　那东西渐渐地……好像在空中溶解一样，慢慢变淡了。首先是轮廓模糊，接着颜色慢慢地跟天空化为一样的颇色，最后终于看不见。了
　　“你觉得……那会是什么？”
　　它消失之后又过了好一段时间，我才开了口。
　　“不知道。我第一次看到，而且我以前也没听过有那种东西……
　　“敌人……吗？”
　　“……可能吧。”
　　“那东西那么庞大，你认为……打得赢吗？”
　　“……这就不知道了。”
　　凯特给了个暖昧不明的回答。
　　我有点后悔问了个蠢问题。对付不正常的敌人时。要是不打赢的话……就会陷入意识不明。就算没有胜算，若有必要仍得与之战斗。而且还是非赢不可。
　　“哎，反正消失了……赶快走吧！”
　　“嗯……”
　　我们很快就看到了迷宫。是个很古老、石头砌成的塔……那儿有迷宫的入口。熊熊的火光照亮了迷宫入口。
　　“呜哇……”
　　里面就像是古城。有老旧的石造房问跟通道，到处都可看到火把的光亮。不过……跟外面一样，图像是坏的，到处都能看到一排一排的数字露出来。
　　我跟在往前跑的凯特后面，向着迷宫的内部前进。不管经过多久时间，我总是无法习惯这种图像破损的地区。漆黑的暗影一点一滴地透过FMD渗了进来。那是想到或许有什么东西潜藏在里面的恐惧。
　　——但是要往前进，就必须克服这种恐怖……
　　“是那个！”
　　凯特指向迷宫最深处的房间。在房间的前面，飘着紫色的薄雾。一定有什么……如果真如琳达所说，有奇妙的房间，就一定是在那里了。
　　凯特瞥了我一眼就开始往前走，鞋子发出阵阵声响。我慌忙跟在他背后走了过去。
　　接着，走进了房间……
　　“咦……”
　　纯白的空间在我眼前拓展开来。但是——跟以前不一样，没有上面有顶棚的床铺，也没有奇异的熊宝宝玩偶，什么都没有。不知道究竟有多宽广、也不知道高度究竟有多高，整个空间就只是一片纯白的颜色。
　　“这里是怎么了……？房间……消失了。”
　　“嗳……你看看这个。”
　　我伸手指向位于房间前方的某个道具。凯特去拿那个道具，视窗中开始闪现对话记录。
　　“乱、乱码？”
　　就像全形的文字都用了半形显示一样，是彻头彻尾的乱码。我试着改变显示设定以及字型，但是完全没用。
　　“……这没办法读嘛！”
　　我们花了点时间找有没有其他的东西，但是什么都没发现。
　　“好像是有人硬是把这里原来有的东西给删掉了。”
　　“你说的某人是……”
　　我话才出口，就停住了。这是只要简单一想就知道的事。可以办到的，就只有CC公司的人，也就是这个游戏的管理者。
　　——但是，好奇怪。
　　为什么会留下不完全的样子？如果要砍掉它，应该会砍得不留痕迹，或者是加上防护让人没办法进入吧！
　　CC公司的人一定是太匆忙了。
　　慌慌张张地把不想让玩家看到的东西删掉……这里原来究竟有什么东西呢？
　　是游戏厂商必须藏起来不让使用者看到的东西……当我想到这一层，突然觉得有某件事很怪。游戏厂商一开始，就应该不会做这样的东西吧？要是这样的话，那么创造出这奇妙房间的人，一定是CC公司以外的某一个人。
　　“‘THE WORLD’并不只是个网路游戏……有某个拥有其他目的的东西在暗中行动。”
　　我想起了琳达的话。而可以在游戏中设下这种机关的人……
　　“一直待在这里也不是办法……回城镇去吧！”
　　仿佛要打破沉默一般开口说话的，是凯特。我只是默默地点点头。凯特的声音听起来很没精神。
　　“也是……”
　　回到城镇之后，我们还是一句话都没说。我因为想打破这个沉重苦涩的气氛而开口说话。
　　“如果有什么事，我会跟你联络的。”
　　——所以不要那么沮丧……打起精神来！
　　我想说这句话，但是却说不出口。只做了个拍拍肩膀的动作。
　　——凯特，你背负的东西实在太多了。虽然线索断了、只要再继续找就好了嘛！不过我也不是不了解你那种心焦的感觉啦！
　　我说不出口。我很想鼓励他……但是，我有点明白凯特的心情。比起受到不当的激励，有时侯还是去希望人家让自己好好静静。
　　要是我追着文和曾调查的事走，也会对现在的状况觉得很不耐烦。一定会觉得眼前一片黑暗。
　　“嗯……”
　　凯特无精打采地回了话。不过，他还是对我露出了笑容。
　　※※※※※
　　考试的结果相当凄惨。结果那成为我把念书放在一边、跑去玩“THE WORLD”的报应。毕竟考试的范围，不是开一个晚上的夜车就能准备得完的……当初都用这个理由想开了，现在也没办法扭转局势了。
　　——不过，这要怎么办？
　　装着发回来的考卷的书包，感觉非常地重。
　　“可以不要说出去吗……”
　　脑子里瞬间浮出“藏起来”这个字眼。
　　——不，这没办法。
　　我马上修正思考。我家爸爸是县立高中的老师。而我，虽然念的是不同的学校，但也是县立高中的学生。爸爸学校考试的时间跟发回考卷的时间，跟我们学校大致上是相同的……他一定会问期中考的成绩。只好觉悟了……虽然分数并不高，但总算是没有拿到红字。
　　我想了很多，也觉得被骂是当然的，但是把考卷拿给爸妈看之后，竟然令人惊讶地马上就过关了。不对，他们与其说是接受，倒不如说是觉得已经管不着了、有点放弃的感觉。
　　“我要晶良做很多事啊……照顾幸太的事也都是你在做。下次要加油喔！”
　　妈妈伴随着叹息，只有无力地那样对我说而已。我想，妈妈大概是担心文和的事比担心我还多吧……
　　“虽然说你当上了正式球员，可也不能因此而不念书喔！不过啊，晶良像我，同时要投入两件事应该不太容易吧？”
　　爸爸则是用半开玩笑的语气这样说着，并敲敲我的头而已。
　　没有精神的妈妈。比平常还温和、还明理的爸爸……
　　——不该是这样的。
　　跟这个样子比起来，我还宁可被大骂一顿。
　　“爸爸也应该要更振作才行……”
　　爸爸那天所说的话在我的脑子里回响。不是的。是我不够努力的关系……爸爸，不要责备自己……这一切都是我自找的。
　　我打开文和房间的门。小花听见声音，好像等不及似地直奔笼子的门口，用后脚立了起采。但是，看到进门的人是我时，就往后退、把前脚放下来。它的动作是因为看到来人不是文和而感到失望呢，或者是为了让我比较容易开笼子呢……这点，我不知道。
　　我帮它换了垫褥的干草，加了饲料，然后换水。小花把前脚当成手一样拿着一块饲料喀哩喀哩啃着的样子非常可爱。但是，自从文和不在之后，小花的食欲就很明显地下降了。只要看一眼就知道，小花瘦了。
　　“要好好吃东西才行啊……”
　　我发出声音跟它讲话。当我轻轻摸摸小花的头，它好像很舒服般闭上了眼睛。
　　跟平常一样，小花……只要到了晚上就会一直望着窗外，好像在等文和回来一样！小花的眼睛因为反射着月光和路灯的光而在发亮。我看着它那模样好像在哭，觉得胸口整个纠结在一起了。
　　和它比起来，猪驴……一下子说想吃那个，一下说想吃这个，吵个没完。虽然是游戏中的宠物，我也没办法丢着不管，只有照着它的意思努力搜集饲料。
　　“妈～妈……肚子饿了噗唏～”
　　我的孩子在我脚边磨蹭。
　　”我想吃累瘫哈蜜瓜噗唏～”
　　“啊～……这个我没有。不要挑三拣四的，什么东西都得吃才行！”
　　我随意捡了几样搜集来的猪驴用饲料喂它。这孩子发出了喀兹喀兹的声音，开始大嚼。我想看看它吃东西的模样，就蹲下来看它的嘴巴。
　　“什……整个吞下去的～？”
　　——根本就没有在嚼嘛！
　　我不禁在心里吐槽。
　　※※※※※
　　表面上看起来如此悠闲……但是在这个游戏当中，有个我们不知道的东西正在活动着。而且有人拼了命想要掩盖这件事，也有人像凯特、我和巴尔孟克一样，正在努力找出那个被藏起来的东西是什么。
　　——“THE WORLD”，究竟是什么……？
　　我是在考试之前看到那个讨论串的。讨论串的标趣叫做【MISSING$——有人正在找一个名叫爱尔芙的PC，与这件事相关的对话。讨论串的内容并不特别……玩家本来就有可能是玩腻了，或者有事不方便而无法上线的嘛！所以，与找人相关的话论，本来并不怎么特别。但是……
　　“？”
　　我读到某篇文章的时侯，停下了目光。
　　——加上了防护，没有办法进去了。
　　文章提到的是爱尔芙很喜欢的一个冒险区。那里现在加上了防护。以及，那个人现在是完全联络不上的状态……
　　我的心开始狂跳。
　　假设，那个地区有病毒BUG，而那个名叫爱尔芙的人也跟文和有同样的遭遇……我忍不住就写了邮件给那个发文的人梅格。
　　——我想知道细节。可以的话，请告诉我好吗？
　　接近一星期之后，梅格终于回信了。
　　她有点不情不愿地答应了见面的请求。
　　我马上写信通知凯特这件事。
　　然后，我就跟凯特两个人一起前往跟梅格约好见面的地点。
　　“θ宏伟　最偏远的　沃土”——梅格在迷宫的最深处。她跟一个长得很像商人的NPC在一起，两个人不知道在讲些什么。
　　“啊，找到了找到了。”
　　商人模样的NPC注意到我们，好像逃跑一样地传送走掉了。
　　——什～么啊，好差劲。
　　我在心里啧了一声，走向梅格。很明显地，梅格在害怕。
　　“……你后面的人是谁？”
　　“啊，是我朋友。不会对你做什么事的，放心啦！”
　　虽然我这样说……但是，梅格看起来依然很害怕。好奇怪……
　　“梅格，请问爱尔芙提过的地区是哪里？”
　　梅格摇摇头，用几乎让人听不见的声音说着“算了”。
　　“算了？”
　　仿佛没有注意到我的反问一样，她以机关枪似的速度一口气说道“我刚刚已经把字词写在BBS上了……但是那个地方好像问题蛮大的……对不起！”
　　梅格留下了这句话，就用传送走掉了。
　　——BBS。
　　我再回去看BBS的时候，梅格的文章已经被删掉了。
　　她所怕的是这件事啊……可以删人文章的只有管理者。在那个迷宫的最深处，她应该是被借用商人模样NPC的管理者施压了。要是被管理者直接施压，当然会害怕……
　　
　　
　　那是昨天的事了。
　　闪耀光芒的太阳，高高挂在高山都市杜纳·罗利亚克的天空中，我眼前的孩子为了填饱它那无底洞一般的胃袋而吵着要吃东西。但是，在这游戏当中存在着某样东西，是与这样一幅景象完全背道而驰的……那就是——
　　“噗嗤！”
　　突然，我的孩子浑身上下被一团光给包住了。
　　“什、什么？”
　　我吓翻了。
　　——这孩子身上发生了什么事？
　　
　　
　　“啊哈哈～＊成长了呢！”
　　熟悉的口音从我后面传了出来。
　　“成长？”
　　我站起身、转过头，看见了很眼熟的双人组。
　　“你看，不是变大～了吗？”
　　地无二指着我的孩子。
　　“咦？”
　　他手指的方向，有只体型整整大了一倍的猪驴。
　　——成长……了吗？
　　我茫然地站在原地、直盯着变大的猪驴看。站在我旁边的NOVA开始解说了。
　　“猪驴在变成成兽之前，会先长大两次。不过培育所需的时间，会因为喂食的量而有所改变。不过我有点意外呢，黑玫瑰竟然也会来养猪驴啊！”
　　对了，那个猪驴大叔NPC，好像也讲过同样的话耶……我有点不好意思地笑了起来，然后把我获得这只猪驴的过程告诉了这对双人组。
　　“啊哈哈哈！黑玫瑰，你啊，也真是呆呆的呢。”
　　地无二在取笑我。
　　不过，我并不讨厌这种气氛。
　　“对了，不谈这个，你们怎么会来这里呢？难道NOVA你们也养猪驴吗？”
　　NOVA笑了起来，看看地无二。
　　“因为地无二说黑玫瑰在这里，所以我们过来看看的啦！”
　　“我有大声叫你唷……没发现吗？”
　　咦？我慌忙调阅对话记录。
　　——啊……有叫我耶！
　　我完全没注意到这个。
　　“抱歉……我在想事情，所以没有发现。”
　　地无二盯着我的脸。
　　“最近啊，这个游戏也发生了很多事呢！”
　　“就是啊。啊，黑玫瑰你有在看BBS吗？”
　　NOVA这样问道，我只回答“偶尔”。
　　“我完～全没在看^^，不看也没关系，问NOVA就行啦！”
　　地无二说起话来一副不关我事的样子。NOVA皱了皱眉，一睑不悦。我开始喜欢上看着他们两个用微妙的方式斗嘴。
　　“喂喂……你就不知道最近苍海的欧卡都没上线吧？”
　　——苍海的欧卡……他是不能登入。
　　他在游戏当中陪入了意识不明状态……现在人在医院里。这件事是只有我跟凯特、以及与欧卡很熟的人才知道的。我不能在这里说出去。
　　“苍海的欧卡～？啊，你说菲亚那的末裔？”
　　“对对！就是那个跟苍天的巴尔孟克一起解决了仅此唯一事件的名人！”
　　菲亚那的末裔……仅此唯一……我总算发现那时侯想不起来的事是什么了。
　　“英雄只有两个人！菲亚那的末裔！因为他们两人通过了那个无法攻略的事件‘仅此唯一’的关系！”
　　是文和说的话。啊，我觉得我听过……原来是从文和那里听来的。
　　——文和。姐姐我，现在必须面对连其中一位英雄都被打倒的强敌……我正打算对抗它呢……
　　“对啦，最近的谣言愈来愈多，说这个游戏里的人变少了……”
　　“是这样吗～？你听过这种谣言吗？”
　　地无二转向我、征求我的意见。
　　我没有说话。我晓得……但我不能同意。看到我保持沉默，NOVA开口了。
　　“在NEWS那里也有令人在意的情报呢！有一个因不明的理由而陷入意识不明的人。没记错的话，是高三生吧？”
　　NOVA一定是觉得我需要更多的情报吧……
　　“那什么啊～？那不是很可怕吗？”
　　地无二用跟他的话完全两回事的语气，笑着说。
　　我也有读那篇报道。他是住在金泽的高中生，叫香住智成。至于是不是因为玩“THE WORLD”才变成那样，不得而知。但是——
　　——他是倒在电玩研究社的社团办公室里……
　　我对那篇报道中的这个部分特别有印象。另外我还有记忆的部分，就是当时跟他在一起的朋友，后来有从意识不明的状态中清醒过来。
　　假设当时他们两人都是在玩游戏……而他们当中只有一个人恢复正常……那么，又是什么东西让他们两人的命运出现了这样的分歧呢？
　　——必定有什么东西。
　　就算是陷入意识不明也还是可以恢复正常的。只要有方法，我就能继续努力。
　　“你知道这个游戏的前身，是一个叫做‘Fragment’的游戏吧？BBS上有写。跟现在有什么不同呢？”
　　“Fragment？哦～你是说在测试玩家中有人自杀，导致B版提早结束的游戏吧～？”
　　——自杀？有那种讨论串吗……？
　　“不是吧，B版会早早结束，不是因为游戏程式设计师失踪的关系吗？”
　　“失踪了有找到那位游戏程式设计师吗？”
　　我插进了NOVA跟地无二的对话。NOVA稍微想了一下之后，开口回答：“不，因为讨论串就到那里而已，所以我也不是很清楚……应该是没有找到吧？”
　　“这样啊……那就是一直下落不明喽……”
　　不知为何，我很介意这件事……所谓的B版，就是这个“THE WORLD”的原型。那位失踪的程式设计师，究竟是抱着怎样的心情在制作这个叫Fragment的游戏呢？
　　“有没有人知道他的名字呢……？”
　　“什么什么～？你有兴趣吗？”地无二盯住我的睑。
　　“呃，没……我只是有点好奇。”
　　我笑着把话带过去。地无二看看我，发出一个微笑。
　　“要是讨人厌的谣言赶快消失就好了～！”
　　“对啊。总觉得老是被谣言耍，玩起来也不开心了。”
　　“……就是说啊！”
　　我有气没力地对他们两人微笑。我也希望讨厌的谣言赶快消失，让大家可以安心地玩游戏。但是，要是在那些谣言里，藏着些许被掩盖的真相呢……？那些东西对我来说，是非常非常珍贵的线索。
　　“啊！喂喂，那个是不是之前曾经引起一阵骚动的猫型PC？”地无二伸手指着正在吊桥上行走的一个PC。猫型PC……那是不是凯特曾经提过的PC呢？
　　“啊，真的。我第一次看到呢！”
　　“好棒喔～会不会是NPC啊？用一般的角色编辑方式是做不出猫型的呀！”
　　“或者说，搞不好是管理者用的角色？”我没有办法将目光从那个PC身上移开。他叫什么名字？记得是米亚吧。
　　米亚慢慢地朝我们的方向走过来。我突然有种不好的预感。这一带只有猪驴牧场而已，附近也没看到别的PC。而我并不认为米亚来这里是为了要使用猪驴牧场。
　　“是不是要过来啊？”
　　“应该吧。NPC也会有事来牧场吧？”
　　米亚可不是NPC。因为他跟艾尔克组队。而且应该也不是管理者，我不觉得管理者会把入口侵入的事告诉凯特。
　　我注意到米亚的视线。
　　——他在看我？
　　米亚走过来之后，我可以很清楚地看出他的外表。全身覆盖着浓密的蓝色毛……虽然说是猫，但耳朵又大又长，看起来更像是兔子。装备很贴身，一看就知道是轻装。米亚的职业一定是剑士……只是非正规PC会不会有职业，还颇吊诡的。
　　米亚在我们面前停下来，直直地望着我，开口说话了。
　　“我可以跟你讲几句话吗？就我们两个。”
　　这句话完全出乎我意料之外。我不知如何回答，身体僵硬起来。
　　“你们认识？”NOVA这样问我。我摇摇头表示不认识。虽然我听过他的事，但这是我第一次见到他。
　　“不要的话可以拒绝。”
　　NOVA一面说一面往前跨了一步，就像要保护我一样。但米亚对待NOVA与地无二的志度，就好像他们一开始就不存在。那双大眼睛仍然笔直地盯着我看。
　　“有好东西给你看。来吧！”
　　从他的声音无法判断性别，说起话来莫名地沉稳。米亚并不等我回答，就转身朝着浑沌之门的方向走去。
　　“……抱歉。我去去就来。”
　　“咦～？别跟那种东西走啦！”
　　“有什么苦衷吗？不然一起去如何？”
　　NOVA的洞察力真的很强。不过我不想把这两个很亲切、教我很多事的人卷入危险当中。我不想刻意让纯粹只是享受游戏乐趣的人，看到这个游戏的另外一面。
　　“没事的啦～！包在我身上！不用担心啦！”
　　究竟要把什么事情包在我身上，我自己都不知道。不管怎样，我顺势这么答了话，就跑去追米亚了。
　　“你……有腕轮的味道。”
　　米亚突然回头、这样对我说。他说的腕轮，就是凯特从那女孩子手上拿到的东西吧？米亚咧开嘴，露出了意味深长的笑容。
　　“你认识腕轮的主人吧？”
　　“啊？”
　　“你的味道跟常人不同……没想到，你竟然接受了这么多腕轮的恩惠。”
　　——听不懂。所谓的恩惠……是什么？
　　“那个——……”
　　“你想知道我所谓的好东西是什么吗？”
　　米亚边问边靠近我。我有点畏怯地往后退。
　　“是你会感兴趣的东西唷……你会来吧？”
　　从米亚的眼睛深处，散发出神秘的光芒。我被那个光芒所迷惑，好像被催眠一般点了点头。说到我会有兴趣的东西，那就只有使文和陷入意识不明状态的原因，以及恢复正常的方法。他是要让我看这个吗？我匆匆忙忙地将名片给了米亚。
　　【米亚>>邀请组队！】的文字一出现，我就马上加进了小队。
　　米亚站在浑沌之门的前方。首先是移动到△伺服器——接着，我们去的地方是“△新芽繁茂　逾越的　碧野”。新手用的地区。区域等级当然是1。
　　——为什么要来这里……
　　那个地方——照理是我很熟悉的原野。但是……
　　“哇！”我的画面变成一片空白。同时，地面上发出了震耳欲聋的声音。
　　“什……这是怎么回事啊！”
　　当我睁开眼睛，已经看不到米亚的影子了。开展在我眼前的，是一片我从未见过的荒野。天空是充满不吉祥感觉的绿色，而且还有废墟的砖瓦碎片跟岩石浮在半空中。整个空间蒙在一层薄薄的青白色雾气里。
　　“这里是……”
　　我的脚下画着一个颜色很淡的魔法阵。接着……我已经看惯了的东西围着魔法阵从地面上浮现出来。那就是在有病毒BUG出现的地区一定会存在的，那个东西。虽然没有看到数字列，但是颜色却是相同的……是图像的裂口。
　　我试着咽口水，但马上就发现我办不到。我的口腔非常地干燥。
　　背后传来令人毛骨悚然的声音，我战战兢兢地转过头。
　　整个图像的色调反转了。有什么东西要出现……我有种讨厌的预感。
　　——拜托……凭我，只有我的话，什么事都做不到啊！
　　面对那个颜色反转的、并且像是涟漪一样以圆形的纹路扭曲的图像，我只能祈求般地盯着它看。
　　从那个凹陷的圆心当中，出现了一个红色的十字架。这个十字架的形式跟平常的不一样，在交错的地方叠了一个圆。我有在书里看过这个。是什么啊——这是叫什么十字来着……
　　——不要过来……
　　我想求救，但发不出声音……我并不觉得冷，但手臂上猛起鸡皮疙瘩；也不觉得热，但在腹侧的位置，却流下了讨厌的汗水。
　　拿着红色十字架的东西的实体，从扭曲的空间当中出现在我的眼前。它勉强有个人形，不过身体却像石头一样，是无机质的……而且整个身体都包在一团黑色的、充满灾厄感的光当中。看起来就像个死神。附在怪物身上的病毒BUG，与它根本就无法相比。它具有压倒性的存在感……
　　直觉告诉我——就是它。
　　让文和陷入意识不明的原因。但是现在没有凯特，我根本不能拿它怎么样。
　　我眼前的那个东西挥动着手上的十字架，慢慢地靠了过来。
　　——我打不赢的。没办法……
　　但我已有所觉悟。我举起了大剑。
　　
　　