　　
　　
　　
　　
　　BlackRose Stands on The World
　　
　　
　　当我睁开眼睛——只见周围一片黑暗，一轮如血般鲜红的满月高悬于空中。在万里无云、连一颗星星都没有的漆黑天空里，亮晃晃得令人不安的月光，静静地照在我的身上。猛然间感觉脚下好像踩着什么东西。低头看看脚边……散落在地面上的，是无数的鲜红色玫瑰花瓣。在察觉的瞬间，我就被浓得令人窒息的玫瑰花香所包围。
　　“这里是……”
　　环顾周围……在令人惶恐的荒野当中，远处有一条人影映入眼底。我的身体非常疲倦，而且相当沉重。但是，我却硬拖着身躯，慢慢地朝那条人影走过去。
　　随着我们之间的距离缩短，那条人影的轮廓渐渐清晰。及肩的头发随着微风轻轻晃动着。虽然她背对着我，但从体型看来，我觉得那是个年纪跟我差不多的女孩子。
　　她站在那里……不对，伫立在那里这样形容比较合适……
　　靠近她身边……我发现她的模样有很明显的异质感。她身上那袭似乎要与这片黑暗同调的纯黑、泛着丝质光泽的晚礼服，是破破烂烂的……从中伸出来的纤细手脚上面，满是伤痕。看起来到处都渗着血丝。在这片似乎要把人给吞没的黑暗中她确确实实地存在这里。
　　——她为什么会在这种地方呢……单独一人，而且浑身是伤……
　　“…………”
　　当我想要碰触她，把手伸出去的瞬间突然吹起一阵风，散落的玫瑰花瓣随着风飞舞起来。那女孩子慢慢地回头面向我。
　　“？”
　　过度的惊讶，使我一个字都说不出来。因为……那个女孩子，长得跟我几乎一模一样.
　　她别过脸去……仰头注视那片什么都看不见的漆黑天空……浮在那天空中的满月。接着从她的眼睛里，一道鲜血般红的泪水顺着脸颊淌过。
　　※※※※※
　　——又来了。那个梦……
　　从梦中醒来，就发现自己喉咙干渴，而且流了很多汗，双手不住微微颤抖。
　　这个梦……我至今仍然不明白，它想传达给我的究竟是什么。我是从文和倒下去之后，才开始做这个梦的。所以，我在医院惨白的病房里看着独自持续沉眠着的文和，心想它跟这件事一定有关系。
　　文和的身上插了好多根管子。放在床边的心电图，依然跳动着。心跳数很平稳……完全没有要醒过来的迹象。
　　文和他……虽然是男生，但皮肤白、睫毛长，露在被单外的手臂也细，头发光滑细柔……我似乎曾经取笑他好像女孩子……
　　——嗳，文和……大家都很担心你喔！你究竟打算这样睡到什么时候啊？到底发生丁什么事，你告诉姐姐啊……
　　没有回应。文和从那一天开始，就一直处于意识不明的状态之下。
　　我试着轻轻碰触他的脸颊。不知道是否因为他体温比较低，也可能是我心理作用，觉得凉凉的。接着……泪珠自然而然地就从我眼里滚了出来。
　　由K大学附设医院回家的公车上，车窗外……又圆又大的夕阳从成排楼房的背后探出脸来。好漂亮……文和是否从今之后，都再也看不到这么美的夕阳了呢？
　　“这样说来，那天好像也是没有社团活动的日子呢……”
　　※※※※※
　　那一天，网球队的练习暂停，我很难得地没绕去别的地方而直接回家。从幼稚园回家来的幸太的声音，从客厅里传了出来。
　　“妈妈，跟我玩！”
　　朝客厅里看了一下，幸太正挨着在讲电话的妈妈脚边撒娇。妈妈发现了我，对我使了个眼色——
　　“幸太，我回来啦！妈妈在讲电话，姐姐陪你玩吧？”
　　我在幸太旁边蹲了下来。幸太抬起一张笑脸对着我。
　　“回来啦……！那、那……来画图吧？”
　　“呜……”
　　——画图……偏偏要我这个没有画画天分的人画图……
　　“来嘛……画图。”
　　“画图啊？好啊，没……问题。那幸太，把纸跟蜡笔拿过来吧！”
　　我扮出一个笑容这样回答。幸太则开开心心地往放着自己玩具跟其他用具的彩色箱子跑了过去。
　　这时候妈妈正好讲完电话，把话筒放了下来。
　　“谢啰，晶良……小幸，跟妈妈一起画图吧？”
　　幸太看看我、又看看妈妈，最后抓住我。
　　“我要姐姐陪啦！”
　　“真是的……小幸，姐姐要是不去换衣服的话，就不能吃点心喽？”
　　幸太听到妈妈这句话，有点不甘心地点点头。看他那副惹人怜爱的样子，我跟妈妈都微笑了。我伸手摸摸幸太的头。
　　“等我吃过点心之后再一起玩吧？”
　　对着接受我离开的幸太说完，我往楼梯的方向走去。
　　“啊，晶良！你下来的时候，顺便帮我叫一下文和好吗？”
　　我用没有拿着书包的那只手做了个“我知道了”的手势。
　　——原来，文和也回来啦！
　　我在自己房间换好衣服，就去敲文和房间的门。
　　“我要进去喽！”
　　话刚说完，我就把门打开。文和正坐在电脑面前。
　　“你还在玩啊？”
　　我这个弟弟，迷上了网路游戏。他迷上的是最近正流行的MMORPG（MassivelyMultiplayer on－line Role－Playing Game），名叫“THE WORLD”。
　　文和把椅子转过来面对我。他一边拿下名叫FMD（Face Mount Display）、长得像大型防风眼睛的东西，一边莞尔一笑。
　　“不要说‘还’。这个实在很有趣呢，姐姐你也来玩嘛！”
　　“这到底哪里有去啊？你又不是不知道，我不擅长角色扮演。”
　　是的……我对RPG相当没辙。玩到一半就头昏脑涨了。因为一个谜题之后又带出另一个谜题，实在很烦，最后就不玩了。
　　“嗯～但是，这跟普通的RPG不一样喔！每次都可以跟不同的人组队。虽然‘THE WORLD’是虚拟的，但是里面的人却都很真实。”
　　“是、是。那么，里面的人都是勇者或英雄喽？好蠢……”
　　“才不是呢！你真的不懂耶……英雄只有两个人！菲亚那的末裔！因为他们两人通过了那个无法攻略的事件‘仅此唯一’的关系！”
　　——他是在说什么？菲亚那的末裔？仅此唯一？
　　——无法理解。
　　“唉，反正玩过就会懂了。”
　　文和似乎放弃说明，拿起遥杆重新转向电脑。
　　——那么想拉我去玩啊……
　　不过，记得我在学校也听过这样的话题呢……什么什么末裔的。那是什么啊？文和刚刚所说的事情，我总觉得学校的朋友也讲过。
　　“唉……”
　　文和大声喊着茫然陷入思考中的我。
　　“我在叫你耶！”
　　“啊，抱歉……喂，跟人讲话时要看着人家！”
　　文和仍然面对着电脑，一面对我招手。我走到他旁边，文和则把影像从FMD切换到电脑荧幕上。
　　在画面上，有好几个以蓝色为底色的视窗。最上面横长的视窗当中可以看到有三个词“△诱惑大罪的螺旋”。
　　“你看这里，有A、B、C三个部分，对吧？”
　　“嗯……”
　　“可以帮我各挑一个吗？”
　　文和一边说，一边将三个词都消掉，显示出A区的候补列表。
　　“要选？从这个很像表的东西里去选吗？”
　　“对、对。从这三个部分选出自此，利用字词的组合就可以到不同原野去喽！”
　　虽然还是搞不太懂，不过我姑且应和着他。
　　“哦……自己决定要去哪里呀……”
　　“是啊，基本上是这样啦！”
　　好几个字汇并排显示在屏幕上。可以隐约看见，背景是个披着白色斗篷的男孩子。这个大概就是文和的角色吧……因为跟实际上的文和相当像，我忍不住笑出声来。
　　“耶？你在笑什么？”
　　我一边忍住笑，一边指着显示在荧幕上的角色。
　　“根本就和你本人一个样嘛！”
　　“我个目标是当个出色的咒纹使唷！”
　　“咒纹使？……就是魔法师吧？”
　　文和看了我一眼，这次轮到他笑我了。
　　“是啊是啊。不过在这里叫做咒纹使啦！”
　　“咒纹使啊……看来还很弱嘛……”
　　“哈哈哈！没错啦，确实是不耐打。嗯～……我想，要是姐姐来玩的话，应该是当重剑士吧！”
　　——我就说我不玩了嘛……
　　“没兴趣。”
　　“为什么？来玩嘛～！我觉得当个挥舞着大剑的女重剑士很帅耶！”
　　“是、是，如果我哪天兴致来了的话再来考虑。那，随便选就行了？”
　　我指着荧幕上的文字，文和对我点头。
　　“嗯。总之随性选选就好。”
　　“那——‘被隐匿’。”
　　我所选择的词出现在最上方的视窗里，接着B列表的字汇就出现了。
　　——总觉得里头都没有对眼的呢……
　　“接下来要选哪个？”
　　文和慢慢地卷动字汇一览表的视窗。
　　“啊，那这个——‘禁断的’。”
　　“被隐匿、禁断的——蛮不错的耶，听起来好像有什么东西。”
　　我想起，当时文和是笑着说这句话的。
　　最后所显示出来的，是C部分的字汇。我在那当中看到某个词时，没有任何犹豫。
　　“最后就用‘圣域’……这样如何？”
　　“哈哈……了解！”
　　——“△被隐匿　禁断的　圣域”。
　　这里就是命运的分歧点。但是，我在那个时候是不可能知道的……
　　“这样……”
　　我突然想起当初我进这个房间的目的了。
　　“啊！对啦……点心。你玩到一个段落就下楼来喔！”
　　“嗯，知道了～”
　　文和又把FMD戴了回去，很有精神地说着。文字……角色……都从电脑屏幕上消失了。一定是因为他又切换回去的关系。
　　我走出文和的房间时，想起了刚刚所说的话。
　　——被隐匿　禁断的　圣域。
　　这个组合不是很帅吗？虽然是漫不经意选的，但是在嘴里念上几次之后，却意外的顺口。我当时真的是悠哉地那样想因为根本没想到后来会发生那种事……
　　我下楼到客厅。幸太坐在绘图本的前面，嘴里念念有词。
　　“幸太，你在画什么？”
　　我探头去看幸太的画。他用各种颜色的蜡笔，画了五个人……
　　——嗯？这个画的是人吗？
　　“幸太，这是什么……”
　　“这个是爸爸……！这个则是妈妈。”
　　他指着相互依偎，看来感情很好的两个人。
　　——所以说……
　　我把眼光移到画在那两个人旁边，有点像人的东西上。这边这个黑色的是我，又白又瘦的是文和吧……我和走近的妈妈一起苦笑。
　　“咦？文和呢？”
　　“呃，啊……在玩游戏。我有跟他说赶快休息下楼来。”
　　妈妈的脸上写着：“又在玩？”
　　就在这个瞬间——从楼上传来了某种东西倾倒的声音。
　　“？”
　　我跟妈妈对望了一眼。
　　——那是什么声音？
　　胸口一阵奔腾。不知为何，有种非常不好的预感。
　　我迅速站起来，跑向文和的房间。为什么直奔文和的房间，我也不知道。只是，只是……我觉得发生了什么不该有的状况……
　　“文和！”
　　我使劲打开文和的房门。
　　“！”
　　文和他……连人带椅子，倒在房间一角的桌子前面，手里还握着遥杆……
　　“咦……？怎、怎么回事？”
　　一股感觉冲上心头……就像脚下开了个大洞一样。我的脚不听使唤……但我还是勉强赶到文和的旁边，去摇他的肩膀。
　　“呜……”
　　我从微微呻吟着的文和头上拿下FMD。文和的眼神是空洞的……眼白上翻……虽然我想扶他起来，但他身体整个都是僵硬的……
　　我全心全意地拍打着文和的脸颊。
　　——醒醒！
　　但是，他的眼睛依然没有聚焦，我有种血正从身体渐渐抽离的感觉。
　　——快叫救护车！
　　我用不听话的脚冲下楼。
　　“妈！文和他……”
　　我没办法表达我的意思……因为脑中一片混乱，话没办法讲得清楚……
　　我坐倒在原地。妈妈的身影从我的视野中消失……我只听见跑上楼梯的脚步声、以及我自己的心跳声。倒在地上的文和……空洞的眼神……还握着摇杆的手……这些片段的影像，在我的脑海中一幕一幕闪过。
　　“晶良，文和到底做了什么？”
　　妈妈在电话前面对我发问。
　　“晶良！”
　　我……我没有办法回答，只是摇着头。因为，我根本不知道发生了什么事。就算问我，我也答不上来。砰咚、砰咚的心跳声愈来愈响，我什么都没有办法思考了。
　　救护车的警笛声把我唤回了现实。
　　“晶良，你是姐姐，要振作一点！”
　　我抬起头，看到的是妈妈一副快哭出来的样子。
　　“幸太就麻烦你照顾一下了喔！”
　　妈妈把还搞不清楚状况的幸太跟处于虚脱状态的我留在家里，陪着文和一起上了救护车。
　　警笛声已经消失了——我抱着一副快哭出来模样的幸太，摇摇晃晃地爬上楼梯，走进文和的房间。喀的一声，我踢到还掉在地板上的FMD。从内建的荧幕中，流泻出光线……
　　我把幸太放在地板上，戴上了FMD。
　　“这里是……教会？”
　　无法想象这是个游戏……充满临场感的图像在我眼前开展。眼前矗立着一座被八条锁链绑缚的女孩子雕像。除此之外，这里什么都没有。既没有彩色镶嵌玻璃，也没有管风琴……没有任何一样教会里会有的东西。但是……就算这样……我还是认为这里是个教会。因为我可以感觉到这当中静谧的气氛。“好像要被吸进去一样……”
　　——好可怕……
　　突然，视野中出现了大量“SYSTEM ERROR”的文字，画面当场冻结。
　　我拿下FMD，看到幸太正在玩文和的电脑。
　　“对不起……”
　　幸太发现我在看他，便道了歉。
　　“不……没关系。没事的。”
　　我一边这样说，一边抱住了小小的幸太。
　　※※※※※
　　妈妈回来的时候，似乎是受到了不小的打击。爸爸因为接到了妈妈的电话而提早回家，听到消息之后，似乎也是一副六神无主的样子。
　　意识不明。但是不知道原因。
　　——为什么？文和只不过是在玩游戏而已啊！
　　文和倒下去之后，我操作平常用不惯的电脑、到平日不常去的图书馆，找了很多资料。
　　——游戏，会造成意识不明吗？
　　我发现了有PCR光痉挛反应这回事。当人看到持续闪动的图像时，会突然失去意识而倒下、身体僵硬、手脚痉挛。很多年前，有个叫做“Deadlly Flash”的程式流通于网路上。它也利用了这个效果，还造成了社会问题——虽然我找到了这样的报道，但是，文和只是在玩“THE WORLD”这个游戏而已啊！而且，报道上头也说，PCR的症状只是暂时的，一般情形下，过了一段时间之后就会自然恢复正常。
　　——难道是因为文和是特殊的个案？或者是……原因并非出在游戏，而是出在文和身上吗？
　　文和虽然瘦，但并不是个身体不好的孩子。而且他有时也会陪我跑步练习。另外，他玩的游戏之多，连我都会被吓到。现在的游戏制作公司一定会考虑到有PCR症状，而很小心处理图像制作的。我不认为那会是原因。
　　自从文和倒下去之后，我就反复地进行这种兜圈子式的思考然后，开始做起那个梦……
　　——不……我是在害怕……
　　“被隐匿　禁断的　圣域”——
　　我害怕或许是因为我所选择的字汇，让文和变成那个样子……
　　※※※※※
　　“啊！”
　　在摇晃的公车上，我突然叫出声来。
　　旁边的人都用奇怪的眼神盯着我看。
　　我有点不好意思地缩起身子。不过……
　　——为什么我到现在才想起来！
　　在嘈杂的一年C班教室里。对，是在午休时间。就在我和朋友们打开便当盒的时候。
　　“幽灵好像又出现了喔！你知道吗？”
　　翔子的男朋友佑士，打开了关于“THE WORLD”的话匣子。
　　“知道啊！”翔子嘟着嘴回答。
　　“什么啊，我还以为这是难得的情报呢！”
　　佑士轻轻地砸了咂嘴，我记得，这家伙有打工，还沉迷于“THE WORLD”。翔子好象也常陪着他玩嘛……同时在现实与网路上都腻在一起，总觉得会透不过气来呢……
　　“什么什么？那个是什么事件～？”
　　美穗马上就插嘴。其实我的朋友蛮多都在玩这个游戏。
　　“唉……今天晚上在那个教会见面吧？”
　　“不要啦！好像真的会有幽灵出现耶！”
　　“会不会是城市传说之类的啊？”
　　我对这东西没什么兴趣，所以那时也只是笑笑听过就算了。但是……
　　——教会……幽灵……事件……
　　“THE WORLD”里一定有什么东西。我有这个感觉。虽然没有什么根据，但是我觉得只要到那个场所去，就一定可以知道些什么。线索一定就在“THE WORLD”当中。
　　——啊，但是……如果我也变得跟文和一样，怎么办？如果我也变成那个样子的话……还是不要去比较好吧。不，但是……如果不去的话，就得不到答案了。
　　“打起精神来！”我伸手拍打自己的脸颊。
　　※※※※※
　　文和倒下去之后，以前那个开朗的家庭就消失无踪了。妈妈再也不笑了……担任体育老师，一直都很豪爽的爸爸，看来也不像以前那么高大了……幸太则老是观察着爸妈的脸色，一副战战兢兢的样子……
　　——如果没有那一天，我没有对文和说出那个词，就不会发生这种事吗？假设整个家会变成这样，真的是因为我所选择的词的话……我必须先确认因果关系才行……
　　我能办到的事……只有我才做得到的事……那就是，我必须做我自己。一副优柔寡断的样子，根本就不像我。
　　“就算一直想，也没有办法有所进展……”
　　我要到那个地方去。必须到那里去把事情搞清楚……因为这是只有我才办得到的事。
　　我所需要的东西，是“THE WORLD”的账号，以及——一点点的勇气。
　　到家之后，我坐在自己房间里的电脑前面。
　　——嗯……要怎么做才好呢？早知道之前就先问文和了……
　　“唔……用户登陆，这样就可以了吗？”
　　——接下来是角色……
　　我想起那天文和所说的话。
　　——要是姐姐来玩的话，应该是当重剑士吧！
　　性别女性。我选择的角色职业，是重剑士。
　　“咦？”
　　我忍不住叫出声来。看来好像还得先把参数做个分配的样子。可供分配的项目有——物理攻击、物理防御、魔法攻击、魔法防御。
　　——那就主攻吧！反正我是剑士。
　　单单就因为这个理由，我把所有的点数都加到物理攻击力上头。
　　“接下来是PC（Player Character）名……”
　　