　　
　　
　　As a bolt from The Blue
　　
　　
　　凯特回信的时候，我在医院里……在文和的身边。因为我想跟他说昨天晚上在游戏当中所发生的事。
　　被叫做病毒BUG，拥有无限HP的怪物、凯特在偶然间取得的力量、被奇妙的怪物所追逐的女孩子、以及除了文和以外，还有其他陷入昏迷，但是不知道原因的人。
　　我只有尚未完全掌握的片段情报……不过我觉得，跟之前一问三不知的情况看来，已经算是有进步了。只是因为资讯都还很零碎，自己现在还是处于一片混乱。但即使这样，还是可以感觉到，在这个游戏……在“THE WORLD”当中有着什么东西。
　　——嗳，文和。姐姐没有做错事吧？
　　虽然凯特的力量，与让文和变成这副样子的力量应该是同一种东西……但是，他不会拿它来做坏事。绝对不会这样用的。姐姐我是这么觉得的。因为，虽然起因不一样，但是凯特跟我的目的是一样的。我们都想帮助在游戏中陷入昏迷的、对我们而言很重要的人。这种心情是一样的。所以我相信凯特……
　　我注视着文和沉睡的脸。纤细的文和。如果那一天……我没有选择“△被隐匿　禁断的　圣域”这个字词，现在你就不用待在这里了……
　　都是我的错。我这样责备自己。虽然我总是叫自己不要去想，但是这个想法始终沉重地压在我的肩上。最后我变得不敢再继续待下去，就离开了病房。
　　回到家里一进房间，我把书包丢到一边、连衣服都没有换，就开了电脑。等待电脑启动的这段时间，让我觉得好漫长。
　　当我开启“THE WORLD”的起始画面，通知我有邮件的提示音就响了——…………
　　“啊！”
　　我收到了两封邮件……两封？
　　我看了一下信件匣，其中一封是CC公司寄来的。我想那东西的内容应该是登录确认之类的吧？然后，另外一封是……凯特寄来的。我很单纯地感到喜悦。同时，也松了一口气、安心下来。
　　不管怎样，凯特回应了我的话。我就像是个获得意外礼物的小孩一样，兴冲冲地开启凯特寄来的信。那封信的内容是这样的——
　　——谢谢你。今后也请多多指教。
　　唔嗯……只有这样啊？这封信读来像是回复得无关痛痒、没有赘言的社交辞令，也能解读成为了不让我太费心，所以只写了最低限度的话……
　　※※※※※
　　有点微妙……用逞强的态度写信给他，是不是不太妥当啊……
　　这时候，楼下传来声音，喊着陷入思考当中的我。
　　是晚餐的时间了。我压抑住现在连线上“THE WORLD”的心情，把制服换下来、穿上家居服，然后下楼。
　　最近，晚餐的时间变晚了。我想这应该是因为妈妈每天都会到医院去看文和的关系吧！
　　这样说来，从文和住院之后，家里的生活规律就开始产生变化了。就像是在某个地方有一个小小的齿轮坏了，其他的齿轮虽然很努力地想要吸收它所造成的扭曲，但是，结果却让状况越发恶化……
　　吃晚饭的时候——说老实话，我心情很沉重。会因为一些没神经的话而发笑、或是跟文和斗嘴，有时候还因为讲得太高兴而被妈妈骂说“在吃饭的时候要安静一点”……这样热闹的餐桌景象，已经消失了。
　　餐具碰撞时所发出的刺耳声音、幸太挑剔食物的话，还有妈妈像是死了心一般发出的重重叹息，以及从客厅的电视传来的艺人笑声。这所有的声音，反而特别突显了沉默。
　　其实，当文和在的时候，我们家是没有吃饭时开电视这个习惯的。不知是哪时候，可能是因为无法再忍耐实在安静过头的餐桌，爸爸把电视机给打开了。它也就这样成了晚餐时的新习惯。
　　就只是因为文和不在，整个家就变成了这副样子。都是我的错……呃，怎么又是这种自责的念头。虽然我其实不是很想吃东西，但是因为不想被这种沉重到极点的气氛给吞没，我就拿起了碗凑到嘴边，开始勉强大口扒饭。
　　“晶良，不可以那样吃饭。你是女孩子耶……哎，寿史啊，你也说说她吧！”
　　寿史，是爸爸的名字。听到妈妈这么讲，爸爸就转向我。在被念之前，我先开口说话了。
　　“是社团啦！再过一阵子就要发表正式球员喽。我得补充体力，好多多练习才行。”
　　我屈起手臂、故意弄出肌肉突起的样子。
　　爸爸的眼睛眯了起来，微微笑了。
　　“这样啊……因为晶良从以前就只有运动神经特别好的关系。加油唷！”
　　“只有运动神经好，这什么意思啊……！我像爸爸啦，擅长运动、不会念书。”
　　“爸爸我可是会念书的唷！好歹我也是学校老师啊！”
　　爸爸一边这样说，一边很得意般地挺起胸膛。
　　“虽然是老师，但是是体育老师嘛！”
　　“体育老师也是老师啊！要在大学里选修教育学分，还要取得教师资格，才能当老师的。所以，爸爸可不是不会念书的人喔！”
　　“不过其实不喜欢念书吧？”
　　“呃，是啦，是不太喜欢啦……”
　　“我就说嘛！”
　　这是配台场面努力炒热气氛的我，跟爸爸的对话。但是因为这种不着边际的空泛对话不可能长久持续下去，沉默又再度降临餐桌上……
　　餐厅里所能听见的，只有电视中传来的笑声而已。
　　我讨厌这种沉默的时候。田为我觉得，在那种半吊子的喧闹过后，沉默的密度似乎增强了……
　　“还有啊——”
　　我努力继续保持笑容，一边说话边寻找下一个话题。但是我愈是觉得一定得说什么，就越是挤不出话来。——真讨厌。我该怎么办……
　　“妈妈，我要尿尿……”
　　幸太拉拉妈妈的袖子。
　　“……好、好。那我们一起去吧！”
　　“爸爸也应该要更振作才行……”
　　我在整理餐桌的时候，听到背后的爸爸小声这样说着。那句话并不是对我说的，倒像是要说给自己听般的喃喃自语。
　　——不是这样的，爸爸。不是这个样子……
　　我选了那些字汇的事，我没有跟爸妈讲。不仅是因为我觉得，就算说了，他们也不会当一回事，同时也是因为，我根本就没有说出口的勇气……
　　※※※※※
　　在准备进入于“THE WORLD”的时候，我突然开始害怕了。如果连我都陷入意识不明状态的话……
　　妈妈所承担的压力会超出限度。她发泄的对象，就是幸太了。而幸太在失去了我这个避风港之后，是绝对无法承受的。
　　想必爸爸只会安抚妈妈的情绪，不会发火的……但整个家一定会更晦暗。在这种情况下，如果处理得不好，恐怕会整个崩溃掉。我不能再让他们担心了……
　　在游戏里，有凯特……有一个我所认识的、跟我有着同样目的的人。本来应该会觉得安心一点的……但是，我为什么会如此害怕呢？
　　我面对着荧幕上所显示的游戏起始画面，像是被施了定身咒似的，完全动弹不得。
　　——不行……这样我没办法进入游戏。我不能去“THE WORLD”。
　　我像是在处理什么危险物品一般，慎重地将摇杆放在书桌上，接着轻轻地把FMD摘下来。深深地叹了一口气，我在床上摊开四肢。
　　或许可以在游戏中获得的东西。或许会因为游戏而失去的东西我在东想西想当中，睡着了。
　　直到天亮，我一个梦都没有做。
　　存在于梦中的另外一个自己……似乎是在将那把金色的双手剑交给我之后，就算是完成任务了。虽然这样一来我也算是从那个不断重复的梦中解脱，不过当我一想到没有办法再见到梦中的她，竟然会觉得有点遗憾。
　　然后，那一天在学校里发生了个小小的事件。不，说是事件有点夸张了，但对我而言，没有比事件更适合的其他说法了。
　　——这就是所谓的晴天霹雳吧？
　　※※※※※
　　放学之后，就在太阳即将下山，社团练习结束的时候，教练作势要大家集合。我们学校的女子网球队总共有十五人，因为三年级生在暑假过后退出，所以人数一下就大幅减少了。
　　教练扫视了集合的队员们一眼，最后开口说话。
　　“嗯，我看了大家到今天为止的练习，现在要发表秋季大赛的正式球员了。”
　　“被叫到的人请到我这里来领队服唷！”
　　经理浅冈学姐站在教练的后面，手上拿着队服。
　　在高中网球赛中，能以正式球员身份出场参加比赛的人共是……五个。由于二年级的学生有八个人，所以一定是从二年级学生当中选择吧！
　　——我……也尽力了。
　　教练从口袋里拿出一张皱成一团的便条纸交给队长。
　　“小浦，你来念。”
　　“是。”
　　——不过呢，虽然我觉得不太可能……但搞不好会被叫到。
　　小浦学姐展开纸条的动作，在我看来，好像是用慢动作在播放的一样。
　　读了纸条之后，小浦学姐对着我露出了微笑。
　　——咦？为什么？
　　我一直凝视着她的嘴，想知道她会念出谁的名字。就好像我第一次出声找凯特讲话的那天晚上一样……心跳的速度变得好快，心跳声在脑子里回荡着。
　　“单打……速水晶良。”
　　……？刚刚，我被叫到了……吧？
　　“……速水！答话！”
　　“是！”
　　被教练大声一吼，我连忙立正。
　　“去浅冈那里领队服吧！”
　　教练抬了一下下巴，这样催促我。
　　我怯生生地走到前面，从站在教练身后的浅冈学姐那里拿到了制服。我知道自己的手正在剧烈地颤抖着。
　　——这不是骗人的吧？不是在做梦吧？
　　我可以感受到队服旧旧的质感。这是现实。每一件队服都是被反复穿到不能再穿为止的。这件以前学姐们穿过的队服，现在就在我的手上。
　　——我是正式球员？
　　“因为你平常总是比别人早到，而且还帮忙准备练习。能被选中真是太好了。”
　　浅冈学姐就像是自己被选中一样，很高兴地说着。
　　我因为长久以来都一直待在运动类社团里的关系，早就体认到经理以及低学年的社员要负责练习的准备工作。只要有人早一步把准备工作做好，练习的时间就可以拉长。我帮忙准备练习的理由，其实只是这样而已……
　　“速水，加油唷！”
　　浅冈学姐对我说着，并且怕大家看到，对我做出小小的加油手势。我想，她一定是考虑到了没有入选的那些二年级社员的心情吧！为了一年级生中选而高兴，搞不好会因此让她变成被同年级学生们欺负的对象。浅冈学姐的身体并不是很好。虽然她跟小浦学姐是童年玩伴，不过她很文静，总觉得她与其当个运动类社团的经理，还比较适合参加文艺类社团。
　　……我因为太高兴、太惊讶，所以脸上的表情都僵住了。我踩着颤抖的脚步回到了原位。
　　脑子里一片空白……我根本没听见剩下的正式球员名单。
　　“以上。解散！”
　　“大家辛苦了！”
　　我只是呆呆地盯着鱼贯回到社团办公室的队员……还有正在讨论先发队员发表的其他队员们。
　　“晶～良！”
　　理沙从我后面飞跑过来。我跟理沙因为在刚入学时座位坐在附近的关系，所以成了好朋友。当初问我“要不要一起打网球”的人，也是理沙。
　　“恭喜唷～！之前的玩笑话竟然成真了耶！”
　　当我听到理沙这句话的时候，猛然想起午休时发生的事。
　　※※※※※
　　“看～！我这回带了了不起的情报来唷！”
　　当翔子跟美穗、还有理沙和我四个人正在吃饭的时候，佑士满脸得意地出现了。
　　“又是跟游戏有关的事？”
　　翔于噘起了嘴。
　　这也不能怪她，毕竟午休时间是很宝贵的……而总觉得最近气氛都被佑士那些跟游戏有关的话题绐毁了。我已经开始觉得佑士的脑子里面装的东西就只有打工跟网路游戏而已了。
　　“我早上连上网路，又看到幽灵讨论串出现了。这回的情报好像蛮可信的，我们今天晚上去看看吧！”
　　——幽灵……
　　听到这句活，我再也压抑不住好奇心了。
　　“你知道幽灵会出现在哪个冒险区呀？”
　　跟我一起吃饭的翔子她们，都带着惊讶的表情转向我。
　　“在BBS上就可以找到字词了啊……耶，什么什么？速水也在玩‘THE W0RLD’？还是……”
　　“不，只是有一点点兴趣啦。就是，因为每次都听你们讲，所以有点想知道嘛！”
　　我慌忙打断了佑士的话。我不想让她们发现我在玩“THE WORLD”。因为……我要得到想要的情报，必须觉悟到会有一定程度的危险性。而且，搞不好还会再碰上病毒BUG。我不希望翔子跟美穗也被我拖下水。另外……我可以想见，若是她们知道我也在玩，一定会把我到处带来带去的。而我，并不是为了娱乐才玩这个游戏的……
　　“就是说嘛……晶良不像是那种会玩游戏的人。”
　　“嗯……不过，要是能一起玩的话，一定会很有趣的。”
　　“美穗、翔子，你们说这是什么话呀！晶良啊，可能可以当上正式球员呢！可不能引诱她迷上游戏啦！”
　　理沙用开玩笑般的口气这样说着。
　　——嗯嗯，你这句话说得真好……咦，我当正式球员？
　　“理沙，这不可能啦！”
　　“讨厌啦！怎么认真起来了。我当然是开玩笑的。不过啊，比起室内活动，晶良应该是户外派吧？感觉不像会待在房间里玩游戏的人。”
　　对！就是这段对话。
　　“啊这好像做梦一样……”
　　“现在更不是玩游戏的时侯了。”
　　“……嗯。”
　　“反正晶良是不可能迷上玩游戏的啦～”
　　我看着理沙那张无忧无虑的笑脸，不禁把到嘴边的话又吞了回去。
　　“速水，加油～！”
　　“看到一年级学生里有人当上正式球员，大家都很高兴唷！”
　　其他的一年级社员也都替我感到高兴。
　　“嗯，我会加油的！以后得更努力练习了！”
　　在我一边收拾器材、一边摆出个加油姿势的瞬间头上被敲了一下。我转过头，看到教练站在我身后。
　　“速水，我对你的期望很高喔！加油喔！”
　　教练微笑着这样说，就离开了球场。
　　我抱着复杂的心情……目送教练离开的背影。
　　——我会加油的。我会努力的。也会更专心。但是……我手上有一件非做不可的事——……
　　身为正式球员的重任、以及解开似乎隐藏在“THE WORLD”当中的谜团……这两件事我能够兼顾吗？不，不是能不能兼顾，而是非这样做不可……
　　※※※※※
　　那天晚上的餐桌非常热闹。我看见了爸妈久违的笑容。爸爸说：“真不愧是我女儿！”妈妈也是很高兴的样子。幸太被气氛所感染，也咯咯地笑着。而我，只要一放松就几乎要喜极而泣……为了不让眼泪掉下来，费了好大的力气。
　　就因为这些大大小小事件，所以就算凯特回了信给我，我也一直抽不出空连上“THE WORLD”去。
　　我看了看挂在房间墙壁上的钟。很快，日期就要变成明天了。
　　“差不多了吧……”
　　我比约定好的时间稍微早一点抵达马克·阿奴。这是因为我觉得我搞不好会收到凯特的联络。不过，现在凯特并没有待在“THE WORLD”当中。
　　该不会是下线了吧……哎，都这么晚了，这也没办法。对了，这样说来，现实世界中的凯特到底是几岁啊？
　　我沿着马克·阿奴的运河走，准备要去那天与NOVA和地无二双人组解散的那个地点。
　　我有一件事想问他们或者说，想要确定一下。在“△被隐匿　禁断的　圣域”当中，其实是有怪物的。他们纯粹是不知道这件事而已吗……或者是，他们说谎，想捉弄我呢……
　　我在运河边上蹲了下来。我觉得自己已经可以很熟练地使用动作指令了。
　　“唷～～～～～～～～^－^”
　　我看到地无二一边挥手、一边朝着我的方向跑过来。在地无二的后面，可以看到缓缓地走来的NOVA。
　　我想站起来，但是却不知道指令，结果动作慢了半拍。我根本没有熟练地运用动作指令嘛……
　　NOVA邀我加入队伍，我马上就答应了。因为如果要谈话，组队会比较方便。
　　“好久不见～。”
　　跟上次一样，地无二在我的周围转来转去。
　　“刚明才过了三天而已嘛。”
　　“有这种空档就叫好久不见了呀。”
　　唔～嗯……对每天都上来玩的人而言，三天就算是很久了吗……？
　　“你说想问的事，是什么？”
　　“啊～那个啊……上次我脱队的时侯，你们不是有跟我讲一个地方吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那里，真的不会有怪物之类的东西跑出来吗？”
　　“之类的东西？”
　　NOVA马上就针对我拐弯抹角的说法质问。我实在不想直说是怪物。虽然是有怪物，不过问题却在于更糟糕的病毒BUG……
　　“不会有啦！”只要是玩游戏有一定时间的玩家，大概都知道。那是一个什么事都不会发生、单纯是装饰用的地区。”
　　“这样啊……”
　　——他们说不定是真的不知道呢……
　　地无二站在陷入沉默的我旁边、盯着我的脸看。
　　“黑玫瑰，你该不会很胆小吧～？”
　　“不，我才不是……”
　　“发生什么事了吗？”
　　“也没有啦……”
　　“如果你还没去过的话，现在我们一起去看看如何？我们也没预定要做什么事，而且很久没有去看看了。就当是去观光吧！毕竟没有怪物嘛。”
　　——咦！？这、这怎么办呢？
　　我因为根本没有想过要再去那边一次，有点动摇了。如果又出现病毒BUG，以我一个人的力量是没办法对付的。我不想把这两个无关的人拖下水。拥有无限HP的病毒BUG……那个时候的情况又鲜明地浮现在我的脑海里，握着摇杆的手掌渗出了汗水。
　　“呃……不，不用了。”
　　“是吗？那我们去最近大家都在讨论的‘△苍茫　灵动的　沙海’、如何～？”
　　地无二很干脆地换了话题，我松了一口气。NOVA接着地无二的话头继续说下去——
　　“去那边好像也不错呢！冒险区的等级也不是很高。那儿的维修工作好像已经结束了，现在可以去唷！”
　　那是在BBS上，有人写说看到神秘少女的冒险区……我想那应该是凯特曾经提到过的少女。去那边的话，可以见到面吗？虽然觉得有点不安，但我蛮想去的。
　　“嗯，如果是去那边的话……”
　　“好～决定了！”
　　“马上去吗？黑玫瑰是第一次战斗吧？”
　　——战斗……不，我打过战斗了。就在你们说很安全的“△被隐匿　禁断的　圣域”……
　　这种话当然不能说。我点点头，表示是第一次。
　　“那，我们就来教你怎么战斗好了。”
　　“呃，嗯……那就拜托了。”
　　从浑沌之门传送出去之后，抵达的地区是沙漠地带。在一片描绘着平缓曲线的沙丘上，散布着大到好像可以让人住进去一样的螺旋状贝壳，以及尺寸比椰子树还来得巨大的海星。这里的设定说不定是：很久以前是海，现在干涸化为沙漠的地区。
　　远远地，可以看到很多其他的小队。
　　“啊——还蛮多人的耶。”
　　“唔……该不会抢不到魔法阵吧……”
　　“魔法阵？”
　　“是啊是啊！就是那个喔！”
　　顺着NOVA手指的方向看过去，可看到一个黄色的大型球体在转动。在那个球体上面画着这个世界独特的花纹。
　　“只要靠近那个就会触动魔法阵。黑玫瑰你来试试看吧！”
　　我小心翼翼地靠过去。好大喔——直径大概比我的身高长了一倍吧？在我对着它伸出手的瞬间，球体上的花纹就像弹开一般四散了。
　　出现在我眼前的东西，是个蓝色的宝箱。
　　“啊～可惜，是宝箱。要是怪物的话就好了。”
　　“有什么关系！要开喽。”
　　“啊，等一下……！”
　　地无二没把NOVA的阻止听进去、径自把宝箱给打开了。
　　我刚觉得自己听到一声爆炸的巨响，就发现地无二的HP数字变成了鲜红色。换言之，就是濒死状态。
　　——咦？为啥？到底发生啥事？这个宝箱设置有炸弹的机关吗？
　　“什么，又是炸弹啊……”
　　“现在不是抱怨这个的时候吧……要是波及黑玫瑰怎么办？”
　　“啊，对耶。对不起……”
　　“中回复！”
　　NOVA念完魔法，地无二的HP就回复到原本的数字了。
　　“他说的‘又是’是怎么回事？”
　　“哦，这家伙现在正在努力集全陷阱……”
　　“集全？”
　　“就是集满全部。完全称霸也就是全部的陷阱都要触发过一次才行。黑玫瑰，你不可以学这家伙唷！”
　　NOVA边说边戳着地无二。
　　“地无二是因为陷阱而变成濒死状态的吗？”
　　“蓝色的宝箱是设置有陷阱的……打开的时侯，要先用一个叫做‘幸运的铁丝’的道具，让它变成黄色的宝箱。”
　　“黄色？”
　　“对对——黄色的宝箱就是普通的宝箱，打开之后就可以拿到道具喽！”
　　“我每次都是濒死……”
　　地无二在刚刚爆炸的地点做出哭泣的动作。虽然说他这个没有考虑到会给旁人添麻烦、突然发动陷阱的做法让人相当头痛，但是我却觉得没办法讨厌他。
　　在这个游戏当中有着形形色色的人，也有不同的游戏方法……
　　接下来的将近一个小时，我请他们教我战斗的方法，然后就下线了。
　　我想，为了能稍微帮上凯特的忙，我也必须要习惯怎么战斗才行。软弱的我，是不存在于这个“THE WORLD”当中的。存在于这里的我黑玫瑰，是很坚强的。精神上强……同时，我也想达到等级上的强。我可不要当个只被保护的人。
　　※※※※※
　　接下来的好几天，我去了各种不同的地区。有灼热的大地、雪原、夜晚的荒野、还有原野本身就像是个迷宫的丛林……因为我不想把任何人卷进事件，所以基本上我是单独行动的。另外，我也有过不小心同时发动好几个魔法阵、结果被敌人所包围，在游戏中“死掉”的经验。当我看到自己的分身，也就是黑玫瑰，连反应的余地都没有就被扣光HP，变成一片黑白颜色、显示死亡的时候，虽然这是游戏，但还是觉得很不愉快。从那之后，我玩游戏时就比以前更慎重了。
　　接着——在我的等级提升到13的时候，我写了邮件给凯特。
　　——你提过的黑色家伙跟那个女孩子，现在在BBS上成了大家讨论的话题呢！我们差不多该到θ伺服器去瞧瞧了吧？
　　“高山都市杜纳·罗利亚克”，是θ伺服器的城镇。太阳高挂在一片云都没有的蔚蓝天空当中，阳光明亮得刺眼。这里是被屹立的岩山所包围的仅存平地。商店跟住家都贴着岩壁搭建。这些平坦的地点范围都不大，像是日式庭院里的垫脚石板一样零星散布，中间以桥连接在一起，可以借此移动。虽说它是桥，但没有栏杆，也没什么装置，建得很简单，只是用木板铺起来而已。布幔随风起舞，悬挂在墙上的风车则缓缓转动。那不曾停歇的风声让人听来不舒服，但就是给人身处高地的印象。
　　其实，我有严重的惧高症，所以很怕要渡桥移动。不，我知道这是游戏，所以不会真的掉下去啦。只是脑子虽然可以理解，但生理上就是没有办法克服……既然怕成这样，就别往下看虽说如此……我还是想看看山脚，把视线往下移。
　　“呀啊——”
　　虽然是透过FMD在看……因为有云，看不见山脚下……
　　——这里的海拔绝对很高！因为这个城镇是在云的上面嘛……
　　跟马克·阿奴比起来，这个城镇要小得多了。虽然在游戏的规格里还是叫做“城镇”，但是我觉得它更像个小村庄或是聚落。在凯特上线之前，我在这一带探索。
　　“嗯？”
　　在比较后面的地区、比别的地方要大上一圈的广场上，有个以前我没看过的看板。
　　我仔细地盯着那个看板。看板的设计样式，怎么看都像一只猪。里面有很多既不像猪也称不上是牛，外表颇为特异的动物。我再去看那个看板……
　　——这里该不会是……牧场？
　　我跑去跟旁边的NPC讲话。
　　……看来，这个地方好像是用来培育名叫猪驴的生物……
　　——猪、驴……这……是什么命名方式啊？
　　总而言之，我觉得这个场所跟现在的我没关系。不过，养只是不是会有什么好处啊？
　　我在城镇里走了一圈，然后又回浑沌之门旁边等，大概四五分钟之后……凯特来了。他注意到我，对着我招手。
　　“唷！让女孩子等你，是违反游戏规则的唷！（笑）”
　　“抱歉，久等了。”
　　“要去‘θ宁静　安稳久远的　白魔’吧？”
　　“嗯。”
　　讯息栏里出现了【凯特>>邀请组队！】的文字，我立刻答应了他的邀请。
　　“好！走啦！”
　　“啊，可以再邀一个人吗？”
　　“咦？”
　　我突然有种兴致被打断的感觉。
　　“是个重斧使。”
　　“是没有关系啦……那是怎样的人？”
　　“呃……比起说明，我想实际见见他应该会比较快了解……”
　　“嗯～哼……”
　　我没啥好气地应了声。不想让没有关连的人卷入事件的，该不会只有我而已吧？不安感窜进了胸口。
　　“那个……”
　　凯特用带着点犹豫地开了口。
　　“什么？”
　　“嗯……”
　　接下来，凯特把他没跟我见面的时间中所做的事情，稍微告诉了我一点。
　　我跟NOVA他们去过的那个“△苍茫　灵动的　沙海”凯特似乎在那之前就已经去过了。他去的时侯，在迷宫的入口看到一个NPC，并且被警告要马上返回城镇，不过他没去管那个警告，径自往里面走了。我们去的时候，并没有见到那个NPC。凯特在那个迷宫的最深处遇到了一个相当开朗、有点轻浮的咒纹使，还跟病毒BUG发生了战斗。
　　我们可能也很危险……我觉得，看到少女的情报，跟病毒BUG之间好像有什么关连。
　　然后凯特一边笑，一面跟我提到了小洋洋。待会儿要来的那位重斧使，就是小洋洋。他是个角色风格浓厚到有点奇怪的人。他拜托凯特去见证他打倒极恶怪物，拖着他一起跑遍整个迷宫，结果遇到怪物时却一面倒地挨打。
　　“我看不下去了……结果就忍不住出手帮了他……”
　　凯特笑着这样说道。
　　“呐、待会要来的那位小洋洋，知道有这回事吗？就是病毒BUG的事……”
　　“不……”
　　“你把无关的人也卷进来，是什么意思？”
　　“我也不想把他们给卷进来……但是，我们需要同伴。”
　　凯特低下头去、轻轻抚摸自己的右手腕。那上面戴着少女所给的‘腕轮”。
　　——咦这样说来……
　　刚刚，在我跟他组队之前，并没有看见那个腕轮。它平常看不见、组队后才可以看到，是个只能用不可思议来形容的道具。这好像已经脱离了游戏的正轨。不过……
　　——是啊。凯特是凭借着这个腕轮的力量，才可以跟病毒BUG对抗。
　　可以对抗脱离游戏常轨的病毒BUG的，就是凯特的腕轮。
　　——究竟是什么呢？总觉得有事让我心里不太踏实。明明才觉得自己好像就要发现什么非常重要的事呀……想着想着，思绪飘到我自己身上去了。
　　——我在面对不正常的怪物时，一点力量都没有……
　　即使我们的目的同样是想帮助重要的人，境遇也很相似，但凯特跟我是不同的……
　　“还有……”
　　凯特话说到一半，语气变得沉重。
　　我保持沉默，等他继续说下去。
　　凯特突然转过来面对我，我心跳了一下。就像要说出什么重大秘密一般，凯特用很认真的语气开了口。
　　“你知道有防护区域吧？”
　　我自从听佑士提起之后，就开始勤快地浏览BBS，所以我知道有这种地区。
　　“是那种从浑沌之门前往的时候会跑出警告标志，然后强制把你送回城镇的地区吧？”
　　“嗯……但是，我可以对防护——”
　　一个巨大的绿色色块突然出现在我的眼前，打断了交谈。
　　“呼唤吾前来，甚好！眼光清明之人啊！立时出发前往旅途的尽头！”
　　——啊！什么？这个人就是小洋洋……？
　　虽然我听说过，在网路上会有人刻意扮演自己想当的角色……即使是这样……我无意批评人家的兴趣啦，但他那幼稚的脸孔配上西瓜皮头，是搞什么呀……这样好吗？
　　“那边的那位女士，是首次见面吧！吾正是孤高之狼，白银的小洋洋是也！”
　　“啊……你好。我是黑玫瑰。”
　　我做了个行礼的动作……但，他瞧都没瞧我一眼！
　　——啊～真是没礼貌。
　　“现时启程吧！前往‘θ宁静　安稳久远的　白魔’！”
　　我一面对自顾自地一头热的小洋洋苦笑，一面用只有凯特才听得见的方式跟他讲话。
　　“嗳，刚刚你说的事——”
　　“嗯。你等一下就知道了。”
　　对了，我们待会儿要去的那个地图，记得BBS上明明写说是进不去的。也就是说，那个地区现在是防护区域……是这样没错吧？
　　——我可以对防护……
　　凯特应该是想以实际行动来表示接下来所要说的话吧！
　　但是，结果呢，我什么都搞不清楚。因为，我们很顺利地就被转送进入那个有问题的区域了。
　　“很顺利就进来了……奇怪耶……”
　　是蛮诡异的。当然，很顺利就进来的这件事也是，不过整个原野的风景……很明显地就是跟别的区域不一样。
　　“这颇不可思议……或者该说是新鲜呢？真是令人愉快啊！”
　　小洋洋的态度跟他所说出来的话完全相反，显得很困惑。而我也是……
　　这是片雪花飞舞的雪原。天空被低云笼罩，呈沉郁的紫色。一大片罩顶，看似树木绿意的东西，实际上是被天空龟裂所剖开的材质贴图底下，暴露出来的无机质空间。可能是程式语言吧……一堆我看不懂的文字列，像蛇一样蜿蜒滑过半空中。原本应该被雪染成一片白的地面，到处都有好像焦痕一般，异样的图像露出采。
　　有时候，整个画新会闪过一片杂讯。在那个瞬间，图像的色调就会反转。
　　——这不是病毒BUG出现的前兆吗……？
　　“跟上次一样……”
　　凯特一面警戒般地望着四周、一面这样喃喃自语。
　　“跟上次一样？‘△被隐匿　禁断的　圣域’？”
　　“不是。是‘△苍茫　灵动的　沙海’那里的原野也是这个样子。”
　　“呃，不管怎么说，总之先走吧！”
　　“正是、正是！少年们啊，呆立在原地是不行的！”
　　“不是‘们’吧！我是女生耶！”
　　“喔喔，原来是这样！少女们啊！”
　　“就跟你说了……不要把我们扯在一起啦！”
　　凯特看着我们斗嘴，忍不住“啊哈哈”地笑了出来。我看到他那笑脸的时候，紧张的心情稍微——虽然只是一点点而已，但却真的缓和下来了。
　　迷宫当中也跟原野是一样的。地面、墙壁上，毫无意义的数字跟英文字母的文字列，就好像不知不觉间晕开的水渍一样地浮现着。
　　“吓！对了！这一个原野不是禁止进入的吗？”
　　“但是，已经进来了呀！”
　　“唔唔。原来如此。禁令解除啦……但是，好像还可以闻到什么重大秘密的味道！是喔！那早点跟我说不就得了嘛！少年们啊！你们是为了揭开这个秘密才前来的吧！”
　　“我就说不要用‘们’了啦！”
　　“这可真是抱歉啊黑煤鬼。”
　　“知道就好等一下，谁是煤鬼啊！我差一点就听漏了！”
　　小洋洋这个角色紧张不已的态度，强烈到接近愚蠢的程度了。每当我们转过一个通路弯道的时候、或是走下一段新出现楼梯的时候，说我不会紧张，那是骗人的。但是，还是能维持和平常潜入迷宫时差不多的心态继续往前走，越往前进！我心中期待遇见别人声称目击的那个女孩子的感觉，就变得比害怕遇上病毒BUG的恐惧还要强了。当我发现这件事时，自己都吓了一跳。
　　如果是那位把力量授予凯特的少女，那她应该会告诉我们凯特的力量究竟是什么吧！只要知道那股力量的真面目，或许就可以找到使文和与凯特的朋友陷入意识不明状态的原因……但是——
　　在地下三楼的深处，凯特突然停下了脚步。
　　“啊……没有路了。”
　　“咦？”
　　“好！我们已经称霸这个进宫了。没有谜题。来吧，朋友们，返回城镇吧！”
　　“不……可是……”——没有谜题这件事，才叫做谜……
　　全部的岔路都走过一遍了。照理说，也没有还没去过的房间。尽管如此，却依然什么事情都没有发生……
　　在这种充满预兆的原野与迷宫当中，竟然有这种情形，我实在无法相信。或者说，我不愿意去相信。
　　“都不在……不只黑色家伙，女孩子也……”
　　在那空无一物、死路的微暗空气当中，只有凯特的声音空洞地回响着。
　　