　　
　　
　　
　　
　　Bullying and White Room
　　
　　
　　充满了预兆，结果却让我们扑了个空的“θ宁静　安稳久远的　白魔”——是BBS的情报有错呢，或者还有别的理由存在呢……我想要确定这件事，所以写了邮件去给这项情报的发表者玛琳。如果那个人在BBS上贴的是假情报，应该会不太愿回信把……但是我不觉得那是谎言。虽然这是直觉，只要不是假的情报，对方一定会有反应的。一定会说些什么的。
　　我想，那个人现在一定很迷惑。若以那是实话为前提，想必是在发文之后发生了什么事。可以把那个“什么”告诉突然写邮件来的第三者吗——对方应该正这样犹豫着。而且，如果真的有“什么”，或许对方也在害怕吧？原本只是随性地写了“有这种事发生喔”，但这讯息却引发了“什么”，要是我的话也会害怕的……为什么会引发“什么”呢？我陷入思考。
　　所以我并不焦急。只能等对方回答了。我在等玛琳那封还没有送来的回信。
　　“哎，慢慢等吧！”
　　就在我考虑这些事的当儿，竟分配到一只猪驴。
　　“等一下，那个，呃……”
　　我跟凯特约好在杜纳·罗利亚克碰面，稍微来早了的我，跑去跟猪驴牧场的NPC说话，却心不在焉地应和。当我惊觉这样做不妙……所谓为时已晚，大概就是这么回事吧。
　　虽然我试了半天，但好像没有办法取消的样子。我眼前的猪驴大概只管对我微笑。似乎也没有试养后可以反悔的机制。
　　小狗般大小的猪驴站在我的眼前，用水汪汪的大眼睛仰视着我。它的体型像小猪、长着圆圆扁扁的脸。
　　——这个啊？这能叫可爱吗？
　　“妈……妈……吃饭饭！”
　　小猪驴用撒娇般的声音说着话。妈……妈——是指我吗？
　　看着一头雾水的我，小猪驴眼里闪烁着期待的光芒，把尾巴摇得快要断掉似的。哎，光是照顾文和养的小花就已经够忙了……没想到，不管在现实或游戏里都得照顾动物……我做得来吗？
　　“唔……嗯……”
　　虽然只是游戏，但是好像也不能丢着它不管……
　　不管怎样，我还是先去问NPC详细的养育方法。据说给它饲料，它会有三阶段的成长……还有长大为成兽的猪驴，好像还可以在原野上叫出来骑。
　　虽说是顺水推舟，这孩子的妈……妈似乎决定是我了，就照顾它吧！搞不好会像渐渐喜欢上小花一样……我也会渐渐喜欢上这只猪驴。
　　不过话又说回来，虽然人家说越傻的孩子越得人疼……但我能喜欢上完全的呆瓜吗？啊不，虽然我也不该这么认定它啦……
　　“话先说在前头唷，我可是很忙的呢！”
　　我对着猪驴这样讲。当然那只猪驴听不懂我说什么，只是继续摇着尾巴、抬头看着我而已……
　　就快到约定的时间了——我大大地伸了个懒腰，向猪驴挥挥手，朝着约定见面的地点悠闲地走过去。
　　然后——
　　“等很久啦？”
　　说这句话的人是我，黑玫瑰。我好像有点悠闲过头，凯特已经先到了。
　　——嗯？这个人是谁啊？
　　在微笑着摇头说“不会”的凯特旁边，我看到一个忸忸怩怩、眼睛细……细的双剑士。
　　“呃……您是？”
　　我把目光转向旁边的女孩。那女孩微低着头、翻眼回望凯特，似乎在寻求答案。她那样子像是在说：“请帮我回答啦……”
　　——等等，你们是什么关系啊？该不会又把无关的人给卷进来了吧？
　　话冲到了喉头，我把它吞回去。因为我也管不着这两个人是什么关系。
　　“她之前因为一直走不到道具神像那边而非常烦恼，我就帮了她……刚刚凑巧在浑沌之门的附近遇到了。我想这回我们就三个人一起冒险吧！”
　　凯特这样说着，有点不好意思地笑了笑。
　　“那个……我叫做夏芽！请多多指教！”
　　自称夏芽的女孩匆匆鞠了一个躬，噗嗤地笑了出来。我突然觉得没办法丢着她不管。该说是令人放心不下吗……大概就是这种感觉。
　　——对喔！凯特一定也是因为这样才会帮她忙。因为凯特本来就对人很好……
　　“我是黑玫瑰。多指教唷！”
　　我拿出大姐姐的架式、咧嘴一笑。
　　凯特邀请我加入队伍。显示在画面上的小队成员状态当中，也出现了夏芽的名字。
　　跟这种有点令人担心的人一起，没有关系吗……？凯特也认为她是同伴吗……凯特把一个人视为同伴的标准，到底是什么啊？不过，这样说来，NOVA跟地无二对我而言也可以说是同伴喽……？
　　——应该不行吧……我觉得。比认识的人交情好一点，但还不到朋友的程度。不管哪一种，都不能称为同伴。
　　“哇……黑玫瑰是重剑士耶，好帅喔！”
　　夏芽从我的背后发出了高八度的赞叹声。她正盯着我背上的大剑看。
　　“是……是这样吗？”
　　我转过头去看夏芽。她跟凯特一样是双剑士……衣服是以蓝色为基调，把她翡翠绿的短发衬得更亮眼。这个世界独特的纹饰则涂绘在她那娇小纤细的身体上。拥有一双眯眯眼的夏芽，正甜滋滋地微笑着。
　　——完全看不出来她在想什么呐……
　　“夏芽也要努力加油，变成个可靠的人！”
　　“我也没那么可靠啦……”
　　“咦？可是凯特说，有你在一起就会觉得安心啊！”
　　我开始怀疑自己的耳朵了。我总是在逞强，完全没有做过什么让自己变得很可靠、或者能令人觉得安心的事啊……
　　“因为。只要有黑玫瑰在，就会把朝气分给我们——”
　　——咦？是这样吗？
　　我心里小鹿乱撞。在我感到自己心脏怦怦乱眺、忙着找出适合回答的句子时——
　　“那个……”
　　有个蓝头发的男孩子插入了对话。他是个类型不太常见的咒纹使。虽然那明明就只是CG、不过是资料而已，但不知为何，从他身上，却传来绷到极限的感觉。
　　“……来一下，好吗……”
　　那个人直直地看着凯特这样说。
　　——这个人也认识凯特？
　　“嗯？你今天没有跟米亚一起啊？”
　　当“米亚”这个名字出现的瞬间，那男孩好像很害羞般地低下头去、显得局促不安。看到他那个样子，凯特便补上一句总有点像在替自己找借口的话：
　　“因为艾尔克给人的印象，就是一直都跟米亚在一起嘛！”
　　被称为艾尔克的咒纹使抬起头来，但依然不说话。然后凯特也跟着安静下来。
　　微妙的沉默。我想，艾尔克跟凯特一定是在进行只有他们两人才听得见的对话吧！
　　我和夏芽就像两根木棒一样杵在一旁、愣愣地看着他们两个。过了一段时间，正当我开始觉得是不是要去泡个茶来喝的时侯，凯特突然转向我们，以歉疚的口气开始说话。
　　“抱歉，他说有个无论如何希望我跟他两个一起去的地方……我离开一下。之后再跟你们联络喔！”
　　“咦，咦？”
　　夏芽不知所措地叫出声来。
　　“真的很对不起！我先离队了喔。晚一点我再写信给你们！”
　　说完这句话，凯特就跟那个蓝色头发的男孩子一起朝浑沌之门走去。
　　我跟夏芽就这样被丢下来了。
　　“凯特走掉了……”
　　夏芽对着凯特他们身影消失的方向，也就是浑沌之门，像只被遗弃的小狗般喃喃自语。不，呃，我也不是很清楚小狗的心情啦……
　　“就是啊……”
　　我搔了搔头——在心里。
　　——被撇下来和第一次见面的人独处，很叫人头痛耶！接下来该怎么办呢……
　　当然我也可以就这样解散跟夏芽组的队伍，不过，出于礼貌我还是开口问她。
　　“夏芽你接下来想做什么呢？我是打算一个人到原野去走走啦……”
　　夏芽发出“咦”的声音，转过头来看我。
　　“………… ”
　　我在想：她该不会是哭出来了吧？我啊，最不会应付这种人了……像这样压抑自己去照顾她，倒浮现跟陪幸太玩时一样的心情。不过“我就陪你玩好了”的说法，是有点自以为是啦……
　　“要……一起去吗？”
　　我拿出觉悟对夏芽提出邀约。总觉得不能丢着她不管。
　　夏芽的脸瞬间整个亮了起来。看来她对被邀请这件事感到相当高兴。
　　“好的！夏芽会加油的！”
　　虽然这个答案完全是我可以预料到的……但是，我的心情有点沉重。因为觉得保持沉默不太好，所以我开始询问她以前去过哪些区域。
　　“A部分是‘新芽繁茂’的冒险区，我去过好几个……因为BBS上说那是比较适合新手的区域。”
　　“THE WORLD”的原野，是由A、B、C三个字词组合而成的。这是我当初对这世界匆匆一瞥的时候文和告诉我的……
　　“△被隐匿　禁断的　圣域”
　　“△苍茫　灵动的　沙海”
　　“θ宁静　安稳久远的　白魔”
　　真要举起例子来可是没个完的，不过大概就是这种感觉。随着伺服器的不同，可去的原野会改变，各地区的等级上限也不一样。
　　我摇动戴着FMD的头。痛苦的记忆又浮现出来了。我在不自觉的情况下所选择的字词组合，让文和…
　　要找没有变成传言、比较安全的……也就是适合夏芽去玩的冒险区才行！
　　“嗯哼……有没有特别不擅长应付的冒险区？”
　　夏芽在我的旁边拼命摇头。
　　“哪里都可以？”
　　“是的！”
　　我走近浑沌之门，开始选择字词。对我来说，这是第一次当小队的队长。而且，凯特还不在。我一定要慎重地选择才行，因为是不容许出错的。
　　——θ伺服器里有不少等级蛮高的原野呢……有没有较能配合夏芽等级的原野呢？
　　“稍等一下喔！”
　　我这样跟夏芽说，接着开始猛盯着字词一览表。
　　——“θ被埋没　橙色的　门”这个如何……？
　　冒险区等级……不巧啊？我现在也才20而已。因为夏芽只有13级……如果冒险区等级不是在16—18左右，打起来应该会很辛苦吧……
　　——“θ优美　她的　芳香”！这个念起来不是很好听吗？
　　呜……冒险区等级22啊……还是不太行的样子耶。
　　不过还是有件事让我觉得很有趣，就是那些列在一览表里的字汇，虽然是不太常听见、或者是带古风的用语，但是不管拿什么字词出来组合，最后都可以排出有那股味道且意思通的句子呢！
　　“这个，夏芽就应该也能去了吧……？”
　　夏芽发出欢天喜地的叫喊。
　　“哪里哪里？”
　　“就是‘θ逐渐沉没　为了某人的　刑场’！”
　　“刑……刑场？”
　　——这个词儿听起来就很讨厌……有不祥的感觉。但是，冒险区等级是17。若是这里，应该就能去……
　　“不行吗？”
　　夏芽有点不安地窥视着我的脸。
　　“啊，没事。那就这里吧！”
　　我和夏芽一起传送抵达的“θ逐渐沉没　为了某人的　刑场”，时间是在黄昏时，而且天空飘着皑皑细雪，非常漂亮。图像并没有坏，而且还偶尔可以看到其他的PC。这里看来没有问题。
　　我们在攻略谜宫的时候！夏芽一点一点地向我透露她和凯特认识的过程。
　　她因为想要装备，就一个人进入了迷宫，但等级不够，只好走回入口，正好在那时候遇到了凯特。凯特听了她的状况之后！就很干脆地说要帮她。
　　夏芽好像很自豪地将她的装备拿给我看。
　　“这把双剑叫螺旋刀，是我的宝物喔！”
　　——凯特是很温柔的……他会把发生在他眼前的事全都扛下来。我想，他或许是没有办法把在自己眼前发生的事情当作别人家的事吧？要他眼见事情发生、却装作没看到，他一定做不到。虽然揽了那么多事做，但凯特还是从来不摆臭脸，继续努力……他那笨拙的样子，总觉得跟文和好像。
　　“我……想变得跟凯特一样强！夏芽一定要加油！”
　　夏芽紧紧地握着双剑——螺旋刀。
　　凯特的坚强，并不是只有等级方面而已。虽然用讲的是很简单，但真的实行起来是很为难的。
　　倒也不是受到夏芽的影响，不过我也觉得，自己得多努力一点了。
　　——但是……说要努力，到底是朝什么努力？
　　是要继续逞强吗？还是早一点把文和救回来？还是不要在社团活动中失败？当然全都是呀！我这样鼓励自己。啊，我搞不好被夏芽感染了……
　　夏芽说时间到了要下线，我送她回城镇。接着，那天我也跟着登出了。
　　※※※※※
　　——夏芽她啊，出乎意料地是个好孩子呢！
　　我把写了这句话的信寄给凯特。
　　“早安——！”
　　我一面有精神地打着招呼，一边小跑步冲进盖在游泳池前面、有点破旧的小组合屋二楼……后面的社团办公室。办公室深处传来了一句嘟哝。
　　“不做准备的一年级生，最差劲了哦？”
　　我今天当值日生，所以比平常晚到了些。虽然勉强赶上社团活动时间，但没有办法像平常一样做准备工作。那该不会是在说我吧？不，但是……应该不是我。因为我有跟社长说过我会迟到的。
　　我装作没有听到那句话，迅速换上运动服、向学姐们打了招呼后，就到球场去。
　　刚刚耶句话，到底是谁说的呢？
　　不管怎样，我还是为了迟到的事向小浦队长道歉。
　　“你今天不是值日生吗？速水平常都来得太早了，这时候来正好。”
　　队长这样微笑着。我向队长敬礼后，就跑向大家正在进行准备的球场中央。
　　“唷！今天一整天也要加油！”
　　“晶良你来得好～早喔！该不会是把值日生的工作推给别人做了吧？”
　　理沙半开玩笑地挖苦我。
　　“怎么可能嘛……我可是有好好做的喔！”
　　我一面回答、一面望向其他在做准备的一年级生。平常都会有人出声回应些什么的……今天却都没有。大家都不发一语地专注做准备工作。
　　——这是什么感觉啊……
　　不知怎么回事，一派生疏的样子。跟我当上正式队员时为我知油的模样完全不同……我这么觉得。不，这是我的错觉吧？
　　练习比平常更严苛。练习时的气氛也比平常更为沉重——是想太多了呢、或者是太累了呢……我不知道。我一直感觉到大家的视线。但是当我转过头去的时候，却没有人在看我。也有些人是赶忙别开目光的。
　　跟昨天以前完全不同的这种温差，到底是怎么回事？
　　练习结束之后，我开始收球场上的网子。
　　“速水同学很累了吧？我们来收拾就好了。”
　　到刚刚为止都没有对我说过一句话的一年级生，跟我讲话了。但是——说话的方式，表面上很有礼貌，但也仅止于嘴巴上。就是因为太有礼貌，反而觉得有距离。就好像不想跟我扯上关系……
　　——我，做了什么事吗？
　　“我没那么累啦！而且大家一起整理比较快啊！”
　　我的确是很累。不过，我不想因为累这种原因而示弱。因为收拾工作是由一年级的学生来做的——这是惯例。总觉得不想因为成了正式队员而有特别待遇。不，是绝对不要！
　　把网子跟球都收好、从仓库里出来时，我发现了理沙不在。对了，好像从练习结束开始就没看到人了。
　　“……理沙呢？”
　　“谁知道？”
　　一起收拾的同学们漠然地回应道。
　　不知道为什么，我突然心脏开始狂跳……我匆匆回到社团办公室。
　　——该不会，理沙也……连理沙都在躲着我吗？
　　从社团办公室当中流泻出聊天的声音，好像还有学姐没有回去。
　　“辛苦了！”
　　我一边向学姐们打招呼一边走进社团办公室，但是没有人回答我……是因为顾着聊天没注意到我吗？不，她们应该已经察觉到我进来了。
　　理沙也不在社团办公室里。在我们一起使用的柜子当中，也没看到理沙的包包。我们两个就算哪一个有事情会晚一点走，另一个人也都一定会留下来等的。我们总是回去时一起走一段路的。
　　“该不会先回去了吧……怎么不说一声呢……”
　　我匆匆忙忙地换好衣服，离开了社团办公室。
　　有社团活动的日子，我都会骑脚踏车上学。没有话动的日子因为要去医院看文和，骑脚踏车就变得有点麻烦了。
　　就在我推着车子走向校门的时候，从后面传来了喊我的声音。
　　“晶良！等我一下啦！”
　　是理沙的声音。
　　“我跟浅冈学姐去买防护绷带了啦！我有叫人帮我跟你说马上就回来的……”
　　“什么？我没听说啊！”
　　理沙歪着头，笑说：该不会是忘了吧，就把话带过去了。她到底是叫谁传话的呢……不知道为什么，我问不出口。我害怕去知道那是谁……
　　※※※※※
　　接下来，隔天——
　　“这……这是什么……”
　　当我打开社团办公室的柜子门时，觉得自己的血液好像在倒流。我网球鞋的鞋带被割断了。从中间被很干脆地割成两半……
　　附近一个人都没有。我匆忙地换上了新的鞋带，就好像如果能在大家都不如道的情况下把鞋带换好，鞋带被人割断这个事实就会自动消失一样。
　　——为什么会发生这种事呢……
　　这就是被欺负吗？可能，我果真做了什么会让人想欺负我的事情吧……但是，我做了什么呢？
　　——我不知道。
　　正因为不知道，所以心情更急躁了。非常急躁，却找不到一个结论。冷静下来——我告诉自己。但是……
　　我定了定神，去看柜子里面。理沙的东西本来应该在里面的，现在却不见踪影。
　　——这个柜子本来是由我跟理沙共用的才对……
　　练习之前陪我做柔软操的人，一向都是理沙。但是今天，理沙却跟学姐在做柔软操。我想出声叫理沙，但是理沙连看都不看我一眼。我也不能呆呆站在原地，于是一声不吭地独自做起柔软操。看到这个情形，走过来对我讲话的人，是小浦学姐。
　　“速水，一个人没办法做柔软操吧？怎么不讲一声呢？”
　　“那个……”
　　在我编出借口以前，小浦学姐就喊浅冈学姐过来。
　　“一个人的时候，可以找佑子……不，请浅冈陪你呀！”
　　小浦学姐，还有踩着碎步跑过来的浅冈学姐都站在我的眼前。
　　“怎么啦？来，赶快开始做柔软操吧。”
　　“……那就拜托了！”
　　从四周传来的视线，非常刺人。我根本没有办法把头抬起来。
　　跟我一起做击球练习的人，是没有选上正式队员的学姐。我不停地追着球，跑遍了整个球场。
　　明明只是互相击球的练习，但是打回来的球，每一个的强度都像杀球一样……这，根本就不是在练习……
　　我根本喘不过气来。当解散的号令下来的时候，我差点就想一屁股坐在原地了。
　　在这种令人厌恶的气氛当中所进行的练习，一直持续了好几天。虽然说我早就习惯了累人的练习，但是我没有办法承受大家丢来的冷漠视线。
　　※※※※※
　　我在家里尽可能表现得很快活，在学校里即使遇到讨厌的事也是一副不放在心上的样子。但是那个并不是真正的我……
　　如果至少在游戏里有点进展，我心里或许还会好过些。
　　但是因为玛琳回了信给我，所以不能说完全没进展……据她——我这么认为——回复的信中所言，BBS留言中的字词好像被人改写过了。
　　——是谁？为了什么理由？
　　玛琳似乎心底相当发毛。
　　她在邮件当中附上了原本写的字词，不过同时，还写了以下的话。
　　——我想，还是不要去比较好。
　　有人刻意把字词改写、试图隐藏这个地区，那就一定是因为那当中藏着什么东西。连改写字词这种强硬的手段都用上，也要隐藏起来的东西……
　　所以，我——我们，不能不去。
　　“θ被诅咒　失意的　乐园”……在玛琳回信给我之后，我跟凯特就想去那个原野看看。但是那里已经加上了防护，没有办法进去了。
　　之前，凯特曾经提到防护区域，但被打断了。
　　——我可以对防护……
　　他要说的好像是“我可以对防护区域进行入侵”。
　　但是，据说要打破防护也是有条件的，主要是需要跟病毒BUG战斗后所取得的“病毒核心”这个特殊的道具。然后，现在手上的数量还不够——凯特是这么说的。
　　虽然他没有把细节告诉我，但我猜到那大概也是“腕轮的力量”。凯特称呼它为“入口侵入”。
　　就这样，游戏的状况也只是从等待玛琳的联络，变成等凯特的联络而已。
　　我可能已经到极限了吧！
　　解开游戏内谜团的事，一点进展都没有。一天比一天失去弹性、隔阂日深的家人。以及网球队里阴郁的欺侮。
　　已经到了光靠逞强，再也无法支撑下去的程度。
　　——我好想逃走……好想哭……
　　即使这样，我之所以还能勉强继续支撑下去，靠的是赌一口气这样而已。
　　※※※※※
　　练习一结束，二年级生早早就回社团办公室去了。我呢……被一年级生们不由分说地拜托、根本无法拒绝，最后只好一个人开始收拾。
　　——我好像真的做了什么不对的事。到底是什么呢？我从来没有漏掉打招呼啊！练习中要吆喝，我也确实做到了。我用的球拍也没有好到让人眼红。那到底是怎么了嘛？找不到答案的疑问往脑中打转。这几天，不管睡觉还是醒着的时候，我都一直在想这件事……既不甘心、又觉得自己不争气，我的视线缓缓地模糊了。虽然我知道这时候哭也不能解决问题……
　　“晶良……”
　　理沙出声喊在仓库里卷球网的我。我慌忙抹了抹开始湿润的眼睛。
　　“我刚刚被叫去社办……等我注意到时，大家都回到社办去了。我一问之下，才听说晶良自个儿在收拾。”
　　“……啊，因为大家好像都有事嘛！这我一个人也做得来，没关系的啦！”
　　发现自己还可以像平常一样答话，我松了一口气。
　　理沙走到我旁边，开始帮我整理。沉默维持了好一阵子。
　　大概是没办法忍受这沉默的重量，最后理沙开口了。
　　“晶良……你没事吧？”
　　她面朝向我，用认真的口气询问着。我知道她是一副担心的表情。
　　——嗳，不要用那么认真的样子问我。你一定也发现了吧？这几天来的社团活动中我都被孤立起来，当然不可能完全没事的啊！理沙……你自己也在回避我的目光吧？我竟做了什么事？
　　我把涌上喉咙的字句给吞了回去。
　　“呐……真的不要紧吗？”
　　“嗯？练习吗？是很辛苦啦，但也很愉快。”
　　我—边做整理工作……一边刻意不去看理沙的脸回答。
　　“不是啦……我不是在说练习。”
　　理沙轻轻咽了一口气。
　　“晶良我……对不起。”
　　“收……完喽！你在道什么歉？赶快换换衣服回去了啦！”
　　※※※※※
　　我不想听到理沙说那样的话。刻意用开朗的语气说完那句话以后，就离开了仓库。我知道理沙在后面望着我。背上感觉到有种微妙的刺痛。
　　社办的灯还是亮着的，隐约传来学姐们的交谈声。
　　“今年的一年级真是一点都不可爱呢！”
　　“还有啊，一年级就当上正式队员，这应该不可能的吧？”
　　“速水那个态度我真的看不下去了。”
　　“大概是因为被小浦看中的关系，才可以一副没事的样子吧？”
　　“连哭都不哭的呢……真是超没趣的。”
　　“要是速水继续保持这个样子，下次我们去玩佑子吧？”
　　“好像不赖耶～！不过，那样的话就一定不能让小浦发现了。”
　　我的脑子里一片空白。只是因为被选中成为正式队员，就遭到这样的欺侮吗？我站在社团办公室门口，动也不能动……把下唇咬得发痛。头晕目眩。我把手撑着组合屋的墙壁，想要调整自己的呼吸，但力不从心。好想就这样倒下去算了。
　　——振作点！我可是什么坏事都没有做的！
　　因为我从文和倒下去的那一天开始，就已决心再也不向人示弱……嗯，没错。我不是这样下定决心的吗……
　　我用力摇摇头，努力装出一副没事的表情走进社团办公室。虽然这个尝试绝对称不上成功……
　　“大家辛苦了！”
　　在那个瞬间，学姐们都安静下来。没有人想瞧我一眼，当然也没有人回应。就是彻底忽视。不闻不问……我在那密度急速增高的空气当中，将所有的精神都集中在步行上面、走向置物柜。
　　原本应该在柜子里的理沙的东西，现在仍然不在。
　　——要到什么时侯才会恢复原来的样子呢？应该说，真能恢复原来的样子吗？万一就一直这样下去的话……
　　“既然速水来了，我们出去吧？空气真糟～”
　　越过柜子，我听见了学姐的话。我的身体整个绷紧、脸上肌肉扭由。我完全没有错。我没问题的——
　　我迅速做好回家的准备，比学姐们早一步离开社办。
　　“那我先回去了！”
　　我知道自己的声音在发抖。真是没用。
　　我……走出社办，疲劳就一下子全涌了上来。我按捺住一屁股坐在原地的冲动、踩着蹒跚的步伐走向脚踏车的停车处。我感觉脚下的地面扭曲、像海浪一样起伏。虽然我想尽早远离社办——远离学姐们，但是脚完全没有力气。
　　我晓得原因了。但是，我无法扭转情况。只是因为我被选为正式队员而已。只因为这样，我就成了被欺负的对象。我无力地推着脚踏车往前走。
　　对了，以前爸爸是不是说过？
　　“就算被欺侮了，也要抬头挺胸。”
　　——我有抬头挺胸哦，也没有吐出任何软弱的字句；我有确实做到。
　　“如果因为没道理的理由而被欺负，别去在意就好了。”
　　——还是会在意的吧？因为，我在社团里被孤立了。
　　“要是那样依然没办法的话，就跟能信赖的人商量吧！”
　　——说到可以信赖的人……就是小浦社长以及浅冈经理。但是，我不能跟她们商量。要是我那样做了，会被认为是打小报告。我不想做那么逊的事。而且，跟队长谈过后，虽然表面上可能不会再被欺负，但是我觉得怨恨似乎会更深。这样一来，如果状况变得比现在更阴郁、更糟糕的话……
　　我已经装不出来了。也无法再逞强了。
　　“晶良跟那种事情无缘吧？”
　　脑海里响起爸爸的笑声。
　　——才不是无缘呢！我该怎么办……
　　好不容易才被选上当正式球员。毕竟不可能人人都支持我的嘛……
　　我大概了解没有当上正式球员的学姐们是怎样的心情。但是这样做是不对的。把别人孤立起来是不对的……要是有话想说，当着我的面直接说出来不就得了嘛……
　　我的肩上……扛着好重、好重的责任。身为正式球员的重要工作、追究使文和陷入意识不明的原因。两边都兼顾是不可能的吗……我该不会两边都做不来吧……我到现在为止逞强去做的事，都好像快要崩溃了。没有任何东西支撑着我……
　　“要打起精神来啊！我到底是在软弱什么！”
　　我站起身睬着脚踏年，在漆黑的道路中大声说道。也稍微分散掉了那些隋绪。
　　——我想变得像姐姐样坚强。
　　我感觉文和的话乘着风传下过来。我已经决心要好好加油了，这个决心一点都没有动摇。我不想屈服于那种没有道理的欺侮。我才不会哭呢！我没问题的。一定没问题。
　　因为我还有同伴。
　　※※※※※
　　虽然我累得快瘫了，但还是一回到房间就把PC给打开。明天学校和社团都休息，要是不做些什么事，心情就会低落……不，是因为我如果不继续维持坚强的样子，可能就会哭出来吧！因为我觉得自己要是哭了，一切就会随之崩坏。
　　“？”
　　凯特寄了邮件来。时间是昨天……看来他好像拿到病毒核心了。不知道为什么，我觉得过意不去。如果是要打病毒BUG，我也想帮忙呀！不过，这样一来大概就可以去之前没法进入的防护区域了。我匆忙写了回信。
　　我跟凯特约好在老地方的浑沌之门旁见面。总感觉从FMD传来学姐们冷漠的声音。
　　“速水那个态度我真的看不下去了。”
　　——非忘掉不可……现在非专心在眼前的事情上不可。
　　我知道凯特上线了。我向浑沌之门走去，然后对凯特招手。
　　——我一定要振作。因为在这里的我，是强者……
　　“唷！是要去‘θ被诅咒　失意的　乐园’，对吧？”
　　“嗯。有位帮过我的咒纹使想要一起去，可以吗？”
　　“啊……嗯……你没跟人家说吧？”
　　“嗯……是啊……”
　　凯特手上有腕轮。所以没关系。一定是的。不管带谁去……不管跟谁一起去都不怕。
　　——而我……什么都没有。我所有的东西只有毫无根据的“心意”而已……
　　啊呀，又消沉下去了。思绪似乎就要转往负面思考。
　　“喵哈哈～☆久等了～！”
　　——？
　　这、这就是凯特说的咒纹使吗……我瞬间感到无力。
　　以白色和水蓝色为基调，软而蓬的衣服。帽子则在头项分成两股，简直像大大的兔子耳朵般垂至地面。粉红色的头发、以及天真无邪的笑客。虽然这些理应是“THE WORLD”所准备的资料……
　　“你好，我是黑玫瑰。”
　　“你也安安唷，我是蜜丝托莱尔～今天请多指教！”
　　——呜哇！
　　太开朗了。而且，她的情绪张力也太强了点吧……不过这个张力跟小洋洋是完全不同的。
　　虽然根本毫无关连。
　　“空气真糟～”
　　不过我想起了那个故意拉长语尾、娇滴滴地讲话的学姐。即使我明白她们俩的情况不同，但我突然对眼前这个咒纹使觉得很不耐烦。
　　“你总是这样无聊地耍开朗吗？”
　　听到我说出这种唐突的话，蜜丝托莱尔愣住了。
　　“保持愉快不是比较好吗？要是想太多的话，就不好玩了呀。☆”
　　“难道你不会烦恼吗？”
　　“喵哈哈～不大会烦恼呀～因为没有烦恼嘛！”
　　“真好啊～！看来也没吃过什么苦……”
　　虽然我觉得我这样讲话不好，但是却停不下来。对了，我第次见到凯特时，好像也是这个样子……
　　“吃苦？”
　　蜜丝托莱尔这样说着，绽开了明朗的笑容。
　　“当然是吃过苦的呀～！只要活着，不可能没吃过苦的嘛！但是但是啊，这不也是不错的经验吗？经验是财产唷～”
　　虽然她说的有道理，但是竟然如此若无其事地说出这种话，我开始觉得这个人或许不是乐天派，而是超级的朝正面思考吧……
　　——也是啊，经验是种财产……
　　“黑玫瑰……你不要紧吧？”
　　凯特好像很担心地问我。
　　“啊……嗯。没问题的。”
　　我觉得很不好意思，对蜜丝托莱尔低下了头。
　　“那……那个，不好意思。我话说得太过分了……”
　　蜜丝托莱尔盯着我的脸。
　　“怎么啦？好像发生了什么事耶……加油唷！”
　　她安慰似地摸摸我的头。这个人也跟凯特一样是器量很大的人……
　　——不行啦！现在被这样温柔地对待，绷得紧紧的心情就会缓和下来，然后会让我想哭……
　　蜜丝托莱尔丝毫没察觉我的心情，高高兴兴地又开始讲话了。
　　“好啦～今天能不能再看到那个技能咧～……好期待唷！”
　　——咦？那个技能……说的是资料吸取吗？
　　很期待……这又是什么意思啊？该不会她根本不是器量很大，而真的只是单纯的乐天派？
　　“那我们走吧？地点是‘θ被诅咒　失意的　乐园’！”
　　应该是真的器量很大的凯特，丝毫不在意地如此宣告。
　　跟之前一样，一个陌生的画面显示于FMD之上。排列成十字形，四个水晶一般的结晶体——每一块上面都刻着几条沟，据说将必须的病毒核心嵌进去，就可解除防护。
　　凯特后来告诉我，告诉他这个方法的，是名叫米亚的猫型PC。
　　——米亚为什么要把这些事情告诉凯特呢……？更应该怀疑的是，在“THE WORLD”当中，根本就没见过猫型的PC。披着不正常外貌的米亚，究竟是什么人？为什么米亚会知道入口侵入的方法？
　　凯特好像没有把全部的事情都告诉我。或许他还不完全相信我……
　　在这种情况下传送抵达的原野是——
　　“感觉就是这儿了……”
　　这是个似乎会出现病毒BUG，图像毁环的区域。数字列好像要爬过漆黑大地一般地蠕动着。虽然我不是第一次看到了，但还是会怕。
　　“好棒好棒好棒好棒！”
　　旁边的蜜丝托莱尔很兴奋地四处张望。
　　“跟上次一样呢……”
　　——是啊！比小洋洋还要没有紧张感……
　　虽然她没什么紧张感，但是我发现进入战斗时，蜜丝托莱尔的技能援护非常精确、优秀。她能洞察敌人的属性，并且迅速施放相对应的技能。同时，当我和凯特的HP下降，也会帮我们回复。好可靠喔。　
　　“呜哇，这东西在动耶～！”
　　巨大的人手顺着迷宫的入口滑动。眼前是一张正在咆哮的人的脸孔——入口就是这人的嘴巴。看来像是个被活埋的巨人。这兴趣真差……走进去就好像被吞掉一样，总觉得有点恶心。
　　“这里也是……”
　　走进迷宫后，凯特低声说道。迷宫里，图像也是坏的。我握着剑的手，不，应该说拿着摇杆的手，使了点劲。
　　会出现病毒BUG呢？或者是女孩子呢……我的胸口怦怦地狂跳着。
　　——在最深处，一定有什么东西在等着吧……
　　我们抵达了最深处。在一团紫色的雾气后面，有一扇门。我开口催凯特。
　　“那里……”
　　凯特把头转向我，接着微微额首。
　　“好可疑唷……好像有什么东西——”
　　蜜丝托莱尔一脸兴味盎然的表情，看看我又看看凯特。
　　“嗯。会不会怕？”
　　蜜丝托莱尔绽开了笑脸，同时左右摇头。
　　“完～全不会！快走吧～！”
　　凯特对我们点点头，就往雾气深处走了进去。
　　“这里是……？”
　　里面——是一片白。融入了一整片的白光，房间的墙壁……还有天花板……都看不见边界线。这个空间究竟该说是无限宽广呢，或者该说是浮在白色虚无当中的小小空间呢？在这个完全无法判别大小的白色房间当中——多到让人觉得不舒服的熊宝宝玩偶，丢得遍地都是。那玩偶的颜色也不太像熊，是偏暗黄色的。眼睛像金鱼般凸出，眼神涣散。另外还有一张上头有着棚盖的大床，被熊宝宝玩偶所包围着。
　　——这些东西究竟是为了什么而存在的？应该问，这是哪里？小孩的房间吗？
　　“呜哇呀呀，这里是啥呀？”
　　蜜丝托莱尔的声音在房间里回荡。
　　然后，就好像要回答她一样——
　　“所以，我为她取名奥拉，没有你，就不会有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。将我们的意志托付给她……将我们的未来托付给她……她是我们的……”
　　明明没有人，但是却响起声音。是很有威严的，男人的声音。
　　“什么呀～这该不会是传说中的幽灵事件吧～？幽灵——快点出来！”
　　蜜丝托莱尔好像在向对方挑衅似地挥动手上的咒杖……但是那个声音却就此不再响起。感觉真的很糟。总觉得眼伸空洞的熊宝宝玩偶好像正在盯着我们看……好可怕。
　　“这……是什么？”
　　“不如道……但是，奥拉——该不会是那个女孩子吧？”
　　“女孩子……就是你说给你腕轮的那个人吗？”
　　凯特低下头看看戴着腕轮的右手腕。
　　“嗯。不知道为什么，我有这种感觉……”
　　就像意外一样，突然拿到的腕轮。偶然获得的礼物。这个腕轮究竟是为了何种理由而存在的呢……我凝视着凯特右手腕上的腕轮。在都个腕轮上……凯特的身后……我看到了某样东西。
　　——嗯？这个是什么啊……？
　　“啊，这里好像也有什么东西耶！”
　　我小心地碰触那个东西。
　　
　　
　　背向遭“波”蹂躏之麦田，带影之女轻声低喃：
　　“必定、必定能归返。”
　　但，此少女一无所知。
　　未知旅途尽头所等待的真相、
　　亦未知她们的大地已然永远沦丧。
　　
　　
　　对话记录中出现了奇妙的文章。
　　“这个也搞不清楚是什么呢！”
　　我觉得这应该不是现代的文章。不过跟古文也不太一样。是文言文？采用的是似乎在神话或是古代文献当中会山现的，略显艰深的措辞。
　　“嗯……”
　　凯特以及什么都搞不清楚的蜜丝托莱尔也显得很困惑。
　　在这奇妙的房间里，再也设有发生任何事了。我的FMD上，满满地映着眼神空洞的熊宝宝玩偶。
　　这是哈洛尔德的房间——当日后再回想起来，我认为终于逼近隐藏在游戏中的谜团核心一步的，就是这个时候了。
　　……“THE WORLD”虽然是虚拟的，但是里面的人们却都是真实的。
　　文和在陷入意识不明以前，曾那样跟我说过。他后半句话的意思，我现在能理解。但是前面一半——其实，就连这个“THE WORLD”，在某种意义上也是真实的这件事，我是过了一段时间之后才发现的。
　　是的——“THE WORLD”并不只是个游戏而已……
　　