　　
　　[[IMG,964f0aa92e827c8c5a7b2ba01bba0331,539,800,33356]]
　　番外篇
　　
　　“好啦，今天是特别安排的活动日喔——！”
　　站在讲台上的理事长兼事务员天壤慈枫，开场第一句就很兴奋地这样说着。
　　她依旧穿着看起来不太适合的羊毛针织套装，完全没有身为理事长的威严，而且今天的表情似乎比平常更加松懈。
　　重点是，她在下午的从育科课堂上出现这点十分稀奇。
　　秋晴皱着眉头等着看到底怎么回事，站在讲台上的枫露出充满稚气的笑容说：
　　“本来这个时间应该要举行由深闲准备的‘中秋赏月☆背着臼杵的兔子跳天堂之旅’不过现在决定临时变更！附带一提，这个名称是老师想出来的喔，就这样中止还是有一点点可惜。”
　　一点也不可惜。别说秋晴，所有从育科学生肯定都在心里这样想吧，这个乐天事务员知不知道一个捣米臼有几十公斤啊？想出这种计划的深闲是想害所有学生腰痛吗，还是说想害人折断背骨啊……？
　　不管怎么样，从帮忙消除一门杀人课程的角度来看，这次理事长干得真是太好了。
　　深闲站在枫的斜后方，露出连岩浆都会冻结的眼神。枫当然没注意这点，维持亢奋的情绪开心地笑着。
　　“——好啦好啦，白丽陵成立从育科已经半年了！啊～时间过的好快喔，电视上也有介绍，在规模很大的宴会上也常常谈到这个话题，所以让我觉得这次的起跑算相当顺利。”
　　枫充满气势地高举拳头。
　　“那么，差不多该让大家见识一下从育科的实力啦！没错，现在正是把平常特训的成果展现在大家眼前的好机会啦！”
　　枫一边高声说着，一边把拳头朝着讲台往下挥。不过看来她是怕痛吧，在拳头敲到桌面的前一刻停了下来。
　　静下来的教室里，学生们面面相觑——
　　“…………实力……？”
　　“……特训的成果？”
　　“可是到现在都只有锻炼体力跟学习在极限状况下生还而已啊……？”
　　“…………展现，展现什么……？”
　　“啊，表演下跪的话我倒是粉有自信喔？可以表演出如艺术般的七种变化。”
　　“……擅长这种事的只有慎吾同学啦。”
　　教室里到处都有人在窃窃私语，秋晴虽然一句话都没说，但基本上跟其他人意见相同，如果要举行从各种危险状况下救出主人的千钧一发体验之旅又另当别论，不过要是公开这种事，可能理事长的立场会不太妙。枫或许会什么也没想就这样做，但深闲绝对不会答应，所以应该不可能。
　　这样的话——秋晴皱起眉头思考着。
　　现场已经充满接近嘘声的种种疑问，站在讲台上的枫当然不可能听不到。
　　不过那个乐天理事长的表情还是像个可爱版的黄金鼠一样，这到底是怎么回事啊？
　　正当秋晴觉得不可思议的时候，枫露出像在玩找错游戏找到最后一个答案般的满意笑容开口：
　　“哼哼哼，难道大家都忘了吗～？教育可不是只有上课而已啊？”
　　“……意思、是说？”
　　秋晴下意识地反问，跟讲台上的枫四目相接。看来这反应正合她意，让枫非常开心。
　　……那个笑容，跟她之前说“主要角色全部攻略完了，终于可以进入隐藏路线跟弟弟做这种事那种事啦！”的时候完全一样，虽然有七成还搞不太懂，但另外三成已经可以确定不是什么好事了。
　　也就是说，接下来要公布的事情也——
　　“各位在服务活动中不是有做过侍者的工作吗，这次就是要展现那些成果喔。”
　　……咦？出人意料地很普通嘛？
　　这没什么特别的内容让秋晴有点吃惊，想要重新在椅子上坐稳—— 
　　“所以说，这次要让各位交换男女的服装，来开一间扮装咖啡厅！”
　　——这句话比秋晴的预测还要往前多空翻了两圈，让他不禁滑了一跤，额头撞上桌子。
　　听到身旁传来“叩”的一声，薰依旧茫然地没有任何反应，桌子底下她紧握的拳头早已渗出汗水。
　　——刚刚，那个理事长兼事务员天壤慈枫说了什么啊？
　　“……………………你说什么？”
　　发问的并不是薰，而是用手按着额头的日野。与其说他是在帮薰问——不如讲对日野自己来说也非问不可。
　　薰也一样非常想问个清楚……但是，打击太大让她没办法出声。
　　因为交换也就是颠倒，这样的话——
　　“简单来说，男生要扮成女仆，女生就扮成执事进行服侍工作吧——只是这样的尝试而已啦。”
　　看着满面微笑的理事长，日野的表情像是强忍着头痛一样。
　　“……所以呢？”
　　“真是的～秋晴同学好迟钝喔。”
　　“……那个、理事长，日野同学应该只是拒绝承认这个难以接受的事实……并代表我们反应而已。”
　　三家战战兢兢地举起手。他说的没错，日野确实是有一点点迟钝，但还不至于没有理解能力。
　　男女交换服装等于是要交换执事服跟女仆装，对日野跟三家来说确实是难以接受吧，可是……
　　平常穿着女仆装的女生们要换穿常礼服跟西装裤，这种扮装其实一点问题都没有，毕竟薰平常就这样打扮，也不会在意自己身着男装，说实在这跟穿女用的裤装没什么差别。
　　不过，被要求穿女装的男生们要怎么办呢？薰看了看坐在隔壁的日野。
　　日野轻轻点头，眼神中能看出他下了重大决心。
　　“嗯，我懂了，也就是要我们在去死跟退学之间选一个是吧。”
　　“咦咦！？老师可没有这样说啊！？”
　　“如果这不是整人哪有刻意交换服装的必要啊！？还是说你家乡在这类展示场合有这样的规定吗？”
　　“老、老师的家乡才没有这么欢乐的习俗啦！？”
　　日野依旧狠狠地瞪着她，理事长很明显往后退了一点。
　　“可、可是我本来是想说趁着周末开放校园让更多人能看到大家的表现，但深闲却说‘只有这点绝对不行’，如果只让校内的人来看又没什么惊喜要素的话岂不是很无聊吗……”
　　“的确是很惊讶啦，但是这种惊讶没有人会高兴吧！”
　　“怎么会～老师很高兴喔？”
　　看到理事长似乎很不可思议地感到疑惑，薰深深感到这家伙没救了而摇头。虽然语言能通，但内容根本无法理解啊。
　　……这下子要说服她应该是不可能了，不管怎么样都会强制执行吧。
　　这样的话……就不得不穿上……女仆装。
　　轻飘飘、蓬松蓬松，看起来很可爱的女仆装。
　　真的不能不穿吗……！
　　光是想像薰就差点要晕过去，她赶紧打起精神重新坐正。不行不行，绝对不可以出现动摇的表情，要是露出了什么破绽被人发现自己是女生就糟了，所以一定要冷静应对。
　　维持冷静、泰然自若的态度——
　　当薰拼命安抚自己的时候，有个学生慢慢举起了手。
　　“……不好意思，可以问一个问题吗？”
　　“啊、可以啊，三家同学有什么问题吗？不过女仆装的设计已经定稿了，想要变更设计已经来不及了喔？”
　　“……呃、不，我完全没有这个意思……那个咖啡厅的活动，请问是什么时候要办呢？”
　　从这句话可以看出三家的想法了，不问清楚就没办法拟定对策，能的话还是要想尽办法混过去。
　　薰基本上也持相同意见。不过，只要能知道日期就能采取更积极的策略回避。
　　没错，知道实行日期的话就没问题。当天早上只要假装感冒就好了，生病请假就可以不用穿女仆装，太完美了……！
　　当薰在脑内为装病计划高呼万岁的时候，站在讲台上的理事长笑容变得更加灿烂——
　　“俗话说择日不如撞日，所以今天就要办喔！”
　　“今天吗！？”
　　“如果有邀请来宾的话就得选周末，但既然限定校内就不需要特别准备啦～趁上课时间准备一下，放学后直接上阵就好！所以说现在正紧急准备制服中喔～”
　　面对洋洋得意的理事长，除了出声吐槽的日野以外全都说不出话，深闲老师则用手按着太阳穴减轻头痛，可见这爆炸性发言的威力有多大。
　　不过，薰受到的冲击肯定比所有人都强。
　　因为，今天放学后就要办——也就是说准备都差不多完成了。而且从深闲老师的反应来看，恐怕不太可能阻止理事长了，校内限定说不定已经是最大的让步了。
　　糟糕，大危机……穿女装的危机啊！如果只是穿裙子倒还好，但是要在大家面前穿那种可爱的衣服……而且还会被日野看见……！以后要拿什么脸跟他住在同一个房间里啊……
　　理事长应该不知道自己的秘密，所以才显得残忍。因为她绝对只是依照自己的喜好乱来而已。
　　谁愿意为了这种事情而冒暴露身份的危险啊！反对，坚决反对！
　　表示反对的看来并不只是薰而已。
　　“总而言之，我不干。想也知道女装不会适合，别说穿的人难过，看的人也难过。”
　　“我也反对，我这款好青年怎么可以扮女装勒。”
　　“我、我也反对，女仆装、实在太……”
　　男生集团陆续开口，从整体来看虽然是少数，但光是有反对意见这点就令人感到安心，对深闲老师或许没有用，但那个理事长说不定会屈服于群众力量。
　　受到民主主义的压力，让薰也想要说点什么……不过，她却把才张到一半的嘴巴又闭了起来。
　　正常来说应该要露出狼狈或是不开心表情的理事长，不知道为什么反而展现得意的笑容，虽然无法理解，但让薰有些不安……
　　然后，完全出乎预料的发言来了。
　　“真是的，各位别这么急嘛～我可没说男生全部都要穿女装喔！”
　　理事长有如闹别扭般说出来的内容，让薰下意识地想要起身。
　　虽然她克制住了这股冲动，但还是忍不住开口问：
　　“这是什么意思？”
　　“老师不是说‘扮装咖啡店’吗？交换制服虽然是基本手法，但是轰同学跟秋晴同学的女仆装造型应该没人想看吧，所以这两个人就不用了。”
　　“……”
　　薰说不出话了，“说不定可以不用穿女装？”这样微小的期望，只不过仅仅十几秒就随风消逝。
　　也就是说，得救的只有日野跟轰而已……可恶，为什么有一种遭到背叛的感觉，明明自己不想穿女仆装的心情也跟他们一样……明明、是一样的啊……
　　虽然不知道理由，但这让薰胸口有些郁闷。她举起手按住自己的胸口，果然还是一样的平坦——呃、跟这个没有关系，而且这是因为有缠胸布的关系啦……虽然有缠跟没缠的数值差不了多少，但绝对还是有某种程度的效果。应该有吧。
　　——总而言之，一定要冷静下来。
　　如果是今天放学后举行，那在这么短的准备时间内，一定要想办法装出身体不舒服的样子才行。表现得事不关己薰是还满擅长的，但是装病就不知道了……令人有些不安。
　　不过还是要冷静，至少要先想办法控制住自己才行——
　　“那你要我们做什么？我跟轰就丢着不管了吗？”
　　“怎么会呢，我才不会丢下你们不管，你们两个人不用穿女装，但还是要扮装喔！”
　　“…………扮装……吗？”
　　听到身旁的日野那讶异的反应，让薰好奇地看着理事长。枫刚刚那样意味深长的说法总觉得有些内情……原来是扮装啊，具体来说到底是要做什么呢？
　　薰心里浮现出这样的疑问，讲台上的理事长眯着眼睛露出笑容——
　　薰也看了看女生们的反应，果然露出厌恶表情的人一个都没有，她心里最清楚穿常礼服根本不算什么，所以也没办法煽动大家反对，只能咬牙忍耐。
　　薰瞪着旁边的日野，很想问他到底在想什么，不过日野倒是完全不在意这道目光，继续说了下去：
　　“嗯，既然我跟轰不需要穿女装的话，场面应该也不至于会太奇怪，至少看起来是这样啦。”
　　“哪、哪里不奇怪了！？女仆装耶，要穿这种轻飘飘的服装啊！”
　　“是啊日野同学，再怎么说也不可以这样吧！”
　　“不，如果是你们两个应该没问题，别紧张！”
　　“什么叫别紧张！那可是轻飘飘蓬松松的服装啊！？”
　　“就算这样也没问题啦。”
　　薰也知道自己的脸已经整个都红了，但日野还是不打算撤回前言的样子。
　　甚至还嘴角一扬露出好笑——
　　“你们两个穿女仆装一定很适合，毫无疑问会很适合的，所以没关系。”
　　“什……么…………！？”
　　听到他说出意料之外的话，薰嘴巴一开一合不知道该说什么。
　　——刚刚日野说什么？
　　穿女仆装很适合？
　　毫无疑问会很适合？
　　薰的脑中不断反刍这几句话，接着用力摇了摇头。
　　怎么可能，这种事绝对不可能，那种轻飘飘的衣服怎么可能会适合，绝对不……没错，绝对不可能。日野一定是因为他自己不用穿就胡说八道，心里绝对不可能真的那样想啦。
　　……………………可是，如果真的觉得适合呢………………怎、怎么办……？
　　种种思绪在薰的脑袋里不停打转，让她差点晕过去——
　　“的确……如果是那两个人……”
　　“说不定……真的很适合呢……？”
　　“……哇，光是想像就很有趣……！”
　　“……嗯，我也是……说不定还会输给他们喔……”
　　“这就是所谓违背道德的美感吧……”
　　听到教室中各处传来窃窃私语的声音，让薰更加混乱了。
　　哪有这种事——虽然薰想这样喊，却发不出声音。尽管她疑神疑鬼地觉得大家都想要拿自己寻开心，可是却也有种不想否定的念头……
　　这时候她又听到日野跟深闲的对话。
　　“而且，虽说是突发事件但也算课程的一环吧？不然深闲——老师应该也不可能认可，这样的话我们也没有拒绝的权力，没错吧？”
　　“嗯，你说的没错，其实不办也没有关系，不过这是理事长的期望。”
　　“那么……不做也不行啦。”
　　——有如致命一击的对话，让薰失落地垂下双肩。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……我不能接受，这种事怎么可能接受啊。”
　　“你的心情我能理解，不过考虑一下这里的待遇，就算得被理事长的兴趣耍着玩也还是睁只眼闭只眼吧。”
　　“……日野你不需要穿女仆装当然可以这么说。”
　　“…………”
　　薰这么说的确没错，秋晴选择默不做声，继续用喷雾剂喷着头发。
　　使用露天咖啡座跟燕翠楼一部份举行的扮装咖啡厅将在三点开张，从育科学生们必须在那之前准备完成。不过话说回来，换好衣服并决定负责区域之后，也没别的事要准备了。
　　秋晴虽然不用换衣服，但是要染头发，因此他跑到更衣室使用喷雾式染发剂。大地不知为何也跟着来，眼神充满怨恨地盯着那套量身订做的女仆装。
　　大地已经维持那个状态十分钟以上了，看来还是没办法妥协。秋晴本来就觉得他是个顽固的家伙，只是没想到居然这么抗拒扮女装，明明脸长得那么中性，甚至可以说像女生了。
　　不过，只要是男人应该都讨厌穿女装就是了。秋晴当然也讨厌，讨厌到一个弄不好可能会揍那个笨蛋理事长一拳然后逃走。
　　所以才会乖乖听她提出来的那个“替代方案”。
　　“……嗯——这样就好了吗？后面应该也可以了……吧。”
　　秋晴用手上的镜子配合穿衣镜确认一下自己的后头部，已经没有褐色的部份，整体的浓淡也够均匀，好，这样应该就行了。
　　自己判定合格之后，秋晴把披在肩膀上的毛巾拿掉，用事先准备好的湿巾把脖子上染黑的部份擦掉。
　　既然要弄就干脆把发型也变一下，稍微把头发梳平一点，前面也弄出刘海，然后把梳子上沾到的染发剂用面纸擦干净。
　　接着秋晴转身，刚好大地也同时回头面向秋晴，两个人四目交会，就看到大地突然睁大眼睛——
　　“——你是谁啊！”
　　…………居然直接被当作陌生人。
　　“等等，这反应太没道理了吧！这里一直只有我们两个人在而且还有对话耶——拜托你看仔细点好不好！？不要忘记室友的脸啊！”
　　“什…………日、日野吗？你真的是日野吗？”
　　“毫无疑问是我啊！”
　　大地双眼圆睁，像是受到什么打击一样，然而秋晴受到的打击肯定更大。不过是换个造型而已，居然连在同间房一起生活好几个月的室友都认不出来。
　　秋晴胸中充满无力感与寂寥感，转头背对着大地说：
　　“唔……我先回教室去了！”
　　“咦？啊、等——”
　　秋晴虽然听到想留住自己的声音，但因为太伤心所以刻意忽视。
　　他快步地跨出更衣室，正准备往教室方向走去时——
　　“……咦？”
　　“……喔？”
　　刚好撞上那个拥有豪华外表加上奇特电钻发型的瑟妮亚。
　　虽然是个每次碰上都会斗嘴的对象，但还是先道个歉——
　　“——你是哪位啊？”
　　……在秋晴开口之前，就听到她充满怀疑的质问。
　　“从来没看过你的脸，你是哪来的可疑人物啊？”
　　“你一定是知道我的身份才故意这样说的吧！？”
　　“什——竟敢对本小姐用这种口气说话，你也太不知好歹了吧！虽然不知道你是哪位，照惯例我一定要好好教训你让你看不到明天的太阳……！”
　　“这种惯例还是第一次听到喔！？而且明明是你这个双重电钻的反应比较失礼吧！”
　　“你、你、你说什么——？”
　　由于被讲得很难听，让秋晴口沫横飞地反击，瑟妮亚也气得面红耳赤……突然，她像是注意到了什么般皱起眉头。
　　“那种粗暴的口气……难道你是日野秋晴！？”
　　“这不是什么令人惊讶的事实吧！不管怎么看都是我啊！”
　　“怎么会、难道……你为了要骗我，所以就变装……！”
　　“瑟妮亚？你怎么了吗？”
　　当秋晴开始思考要怎么报复这个眼神像是看到恐怖东西的失礼电钻时，听到一阵发音有点生涩的日语。
　　秋晴一看，是上育科的高挑眼镜少女凤水兰。他心想“等着瞧吧”，凤同学在上育科里是个还算正常的中华少女，如果是她一定会注意到，然后就可以好好嘲笑瑟妮亚有多缺乏注意力。
　　凤很快地接近，她边眨着镜片底下细长的眼睛边看着秋晴，轻轻低下头行个礼。
　　“你好，请问是转学生吗？”
　　“我好几个月前就已经转来了啦！”
　　……这家伙怎么也一样啊！可恶，这人明明就跟在瑟妮亚后面居然没注意到？而且都已经给了重要提示，为什么还是歪着头满脸疑惑啊？
　　瑟妮亚倒是露出胜利的笑容说：
　　“哈，你看看！连凤同学也看不出来啊。”
　　“为什么都看不出来啊！？你们该不会真的都只靠发型跟装饰品来认人吧！？”
　　“当然没有这种事，对吧，凤同学？”
　　“是的，确实……没错……吧？”
　　“不要一脸不可思议的样子看着我。”
　　虽然你没有恶意，但至少也该知道这种态度在某些时间跟场合很伤人啊！就像现在这样，明明彼此相识却完全没有认出对方。
　　“——你们几个怎么了吗？从刚刚就一直吵吵闹闹……”
　　秋晴听到从跟瑟妮亚反方向走廊传来的声音，忍不住握拳做出小小的胜利姿势，接着转身朝向声音来源。
　　光听到声音秋晴就可以确定，在那边的人就是他的小学同学，在白丽陵戏剧性重逢的彩京朋美。
　　太好了，这下赢定了，虽然那家伙是个安稳时绝对不想遇到的黑心虚伪优等生，但既然是学年第一名，记忆力必定很好，而且遇到像现在这种可以捉弄瑟妮亚的状况，肯定能够成为助力……只是要倚靠这种总在令人火大之处活跃的女人，令秋晴心里有些矛盾。
　　不过只看眼前的状况又另当别论，他乘势对朋美说：
　　“太好了，朋美你来的刚好，帮我说说这两个人吧！”
　　“咦，请问您是哪位，为什么知道我的名字？”
　　“你这样也算是青梅竹马吗！？这种帮不上忙的称号快给我丢掉啦！”
　　“青梅竹马吗…………这么说来，好像有在哪里看过……？”
　　“什么叫哪里！我们几乎每天都见面啊……”
　　“咦…………难道是秋晴……同学？”
　　“————！！”
　　“还难道嘞，怎么看都是我啊！为什么还一副怀疑的样子！还有那边的中华眼镜少女不要露出一脸意外的表情啦！”
　　秋晴激动地吐槽，接着像是要逃离现场般转身回到方才离开的更衣室。
　　他伸手锁上门——接着体力耗尽，瘫坐在地。
　　“日野……怎么说呢，那个……我实在不知道该说什么……”
　　“……不、没关系…………我才要道歉，让你看笑话了……”
　　看来刚刚在外面的对话都被听到了，大地似乎是想要出声安慰他……老实说，秋晴现在根本不想被人安慰，这种时候再听到温柔的话语可能真的会哭出来。
　　每个人都没办法一眼认出自己，这个不想承认的事实，让秋晴只能深深地叹气。
　　
　　
　　薰把心灵受到重创的日野留在更衣室，拿起女仆装往淋浴室移动。
　　为了安全起见，她是有说“绝对不准进来”，但从日野的状况来看应该也动不了。他仿佛输掉一场豪赌般绝望地坐在椅子上，嘴里嘀咕着“……原来只能从发型跟安全别针来辨别我这个人吗……”眼神也像条死鱼。
　　只不过是没人认出来，有必要这么震惊吗……不过，薰也没有认出来就是，毕竟原本的外表特征全都变了，这也没办法。
　　反正这样也比较好办事……不过，真心话还是那句“根本不想穿”。
　　“…………唉。”
　　明明是已经穿惯的制服，脱的速度却很慢。心情则是越来越低落。
　　日野应该不会一直这样消沉下去，而且也不知道会发生什么事，所以还是赶快换好衣服比较安全。
　　脑虽然能够理解，身体却不听话。
　　薰“咻——”的一声拉下领带，把常礼服随便地挂在隔板上，接着慢慢解开钮扣脱下立领衬衫，西装裤也脱下挂在外套的旁边。
　　然后——她看着眼前的女仆装。
　　肩膀跟腰间等部位都有花边，这怎么看都很可爱的设计……要说完全不会向往绝对是骗人，如果能够穿着这种衣服然后做饭、洗衣服、打扫，肯定会觉得非常幸福。
　　不过，现实却是……
　　“唔……这种一点女人味都没有的身材来穿也没意义……”
　　不用穿上都可以知道，胸前毫无起伏，腰臀也完全没有肉，一点女人味都没有。
　　而且脸虽然说长得很中性，但以女孩子来说就太凛然了，简直就像少年一样。
　　这样的自己就算穿上女仆装，也只会像是惩罚游戏。
　　面对悲惨的状况跟自己的身体，薰只能深深叹气……
　　“——呐，衣服换好了吗？”
　　“唔……还、还没！可能还要一段时间！”
　　突然从门外传来的声音，让薰的心跳瞬间加快，她这才想起已经没时间了。
　　从声音听起来，日野应该已经打起精神了。他调整心情还是一样很快，真令人羡慕，但老实说薰还是不希望遇上那些能锻炼精神力的严苛状况。
　　不想穿的东西就是不想穿……虽然有一点点想穿，可是又不想被别人看到，日野虽然说会很适合，但还是……
　　这时候薰的脑子里浮现了一个小小的疑问。
　　——日野平常总是打扮得跟从育科格格不入，难道他对于让人看到那副德行一点抗拒都没有吗？
　　深闲老师跟理事长虽然没有特别盯他，但那个发型跟耳朵上的安全别针确实很引人瞩目，而且也很有可能因此发生争执。
　　那么，不肯改变造型是因为有什么特殊意义吗？薰心里这样想着……不过……
　　她吞了口口水，边开始套上女仆装边战战兢兢地开口：
　　“……呐，日野。”
　　“啊？换好了吗？”
　　“不是，那个……我可以问个问题吗？你的头发跟耳朵上的别针，弄成那样……难道是有什么特别的坚持吗？”
　　“啊……这个、还好啦，头发是从中学时代就一直这样，耳朵上的安全别针是有一些原因啦——”
　　虽然回答的语气很轻松，但也听得出来有一些怀念。
　　薰本来还有点犹豫……不过实在赢不过好奇心，明明自己并不想当个随便探究他人往事的卑劣份子，但还是难以抑制这股求知欲。
　　所以她在扣上钮扣的同时，仔细听着日野说的话。
　　“——还好啦，一点简单的决心而已。只要看到这些别针，就会想起某些不想忘记的事，很像小鬼的想法吧？”
　　“……是很重大的决心吗？”
　　——影响人生观之类的。
　　薰不禁这样想，扭扭捏捏却又不知道该接什么话。还有，穿上久违的裙子让她感觉有点不习惯，跟长裤不同，胯下什么都没有的空荡感很不舒服。
　　“还好啦，父母去世之后我也失去了生存空间，这是当时为了重新振作而弄的。”
　　——果然，好沉重。
　　“……那个，决心的内容呢……？”
　　“装第一个的时候是想着‘连母亲的份努力’第二个是‘一定要坚强，即使一个人也不能输’，至于第三个……”
　　日野说到这里停顿了一下。
　　该不会是说出来很难受的事情吧？薰正想讲“不说没关系”的时候，他继续下去了。
　　“第三个是‘要成为能够支撑其他人的人’。这是在进高中前弄的，所以后来知道白丽陵的时候，才觉得这消息来得刚好……当然啦，也觉得时机完美到有点过头就是了。”
　　“……………………是、吗？”
　　薰嘴里嘀咕着，接着戴上头饰……抬起头来。
　　日野说“不是什么沉重的话题”。对他本人来说或许不是。
　　——不过，就算是这样。
　　如果不信赖彼此，应该也不可能会说这些吧。
　　“…………好。”
　　薰其实也很信任日野，虽然异性关系有点混乱，但他基本上还算是个好人，否则早就把他赶出宿舍了。
　　所以……虽然演变成了这种状况，但既然要展现出真正的自己，那么还是第一个让日野看最好。
　　她非常、非常不好意思，脑袋也因为发热而晕头转向——就算这样，还是希望能让对自己说出心底话的人看看。
　　薰深吸一口气，然后用力握着拳，一只手贴着被不安塞满的胸口，再一次深呼吸。
　　然后她终于在心中做好妥协，打开通往更衣室的门。
　　以男学生总数来看算是有点大的更衣室，但从门口还是能看清整个空间，所以薰立刻就看见日野还坐在墙边的椅子上。
　　在此同时日野也抬起头，稍微睁开眼睛。
　　然后开口，看起来好像想要说什么——
　　“一、一点都不适合吧！？”
　　……在那之前薰已经忍不住先说了。
　　“我自己也很清楚根本不适合啦，话说回来这种裙子就算不适合也没关系，真的完全没关系！”
　　“不、大地……”
　　“日野你直说没有关系，像是‘那种轻飘飘服装根本不适合’，当然啦，我也不是自己想穿才穿的，这点小事还算有自觉……”
　　薰以连喘气都嫌浪费时间的气势，不停地找借口以筑起自我辩护的防壁。连续说这么多话对薰来说可能这辈子还是第一次，不过如此恐慌也是第一次。她也从来没体验过这种明知自己陷入混乱，却根本冷静不下来的状况。
　　焦急只会越来越严重，她甚至开始搞不清楚自己在说什么了，脑中渐渐被一种“停下来就完了！会死！”的强迫症状所占领，即使渐渐缺氧还是不停说着——
　　就算这样，终究还是会出现换气时的空白。
　　一见到看准时机开口的日野，薰就绝望地用力闭上眼睛——
　　“嗯，这套衣服真的很适合呢。”
　　“…………………………咦？”
　　听到这句出乎意料的回答，让薰发出一声小小的疑问。
　　——他，刚刚说什么？
　　明明应该听得很清楚，但又好像没听见，看来是有听到声音却无法理解其意义。
　　因为，那种事——绝对不可能。
　　或许是脑袋有点晕所造成的幻听吧。没错，一定是这样，这只不过是自己的天真造成的幻觉而已。
　　所以，为了安全起见还是确认一下——没错，不确认一下实在很难受，为了正确理解现实，薰再问了一次：
　　“……你、刚刚…………说什么……？”
　　“嗯？我说你穿起女仆装来很适合啊。体格娇小线条又细，脸长得也很清秀所以让我觉得很适合……实际看看果然很合啊。”
　　“是、是吗？别开玩笑，真的觉得适合吗！？”
　　“谁会开这种玩笑啊……啊，被人说很适合穿女装一点都不高兴吧。”
　　“是——是啊，你说的没错！嗯，一点都不高兴喔！”
　　“…………你怎么好像很兴奋。”
　　日野虽然有点讶异地皱着眉，不过现在的薰完全不在意这些了。
　　虽然原本是在心中做好必死觉悟才穿上女仆装，但现在薰打从心底觉得“还好有穿”，没想到居然会被说适合……完全没有预测到会被称赞啊。
　　——对了，或许是因为跟其他女同学相比才会觉得自己的身材没有女人味，但既然还是有人觉得这样适合，那穿女装说不定也没什么不好。连日野都这样说的话，应该不会错。
　　刚刚还觉得很闷的胸口，一下子变得非常轻松。
　　总觉得现在什么都办得到，很想跟人共享这份喜悦。
　　薰的心里甚至出现一股坦白性别的冲动，这会让秘密不再是秘密的危险诱惑，让她十分焦虑——
　　叩叩的敲门声音让她在最后一刻回过神来。
　　“——怎么样？准备好了吗？”
　　“啊，已经好了，现在就开门。”
　　看着听到深闲老师的声音而行动的日野，薰用力压住自己胸口那股异常的鼓动。
　　……啊、好险，我到底在想什么啊，差一点可能就要做出不可挽回的事了啊。
　　
　　[[IMG,0fbe28ff558c738fa19584ec3010f1a0,813,1200,221321]]
　　
　　薰当初虽然阴错阳差以男生身份入学，但还是赌上一口气决定三年内绝不暴露身份，怎么会想要亲手破坏掉一切呢……不行，一定是修行还不够，要冷静沉着，维持冷酷的个性。
　　就在薰偷偷反复深呼吸时，日野已经打开了门。走进更衣室的深闲老师先是看看薰，然后把视线转向站在门边的日野——很稀奇地皱起眉头说：
　　“——不好意思，请问您是？”
　　“……………………怎么连你也这样啊……”
　　“…………啊啊，日野同学，还真是完美的扮装啊。”
　　“没有什么了不起吧……嗯、喔喔？三家也换好衣服了吗？”
　　“嗯……虽然还是很不好意思……”
　　听到这有点不稳的语气，薰才想起还有另一个一同体验女装苦难的同志。
　　没错，薰原本就是女生所以还没关系，三家明明是男生却还是得穿裙子跟那种轻飘飘的服装啊。
　　她决定不管多凄惨都不能嘲笑同学，以温暖的心情迎接走进更衣室来的三家——
　　“——————！？”
　　……终于看到了。
　　三家满完美地扮成女仆，还不好意思红着脸的美艳姿态。
　　——之前的确觉得他的脸很像女生，虽然比薰高一点点但以男生来说依然算是娇小，骨骼也很细，有一股柔和的感觉。
　　可是……实在没想到他会这么适合女装。那个飘逸发型跟头饰的完美融合是怎么回事啊？原本的短发接上假发弄成中长发，看起来好可爱；胸前虽然没有垫东西，却因为花边而呈现出柔软的印象；再加上裙子也比较短，细长的双腿配上白色裤袜更是动人……
　　扭扭捏捏坐立不安的身体，甚至充满了吸引人的荷尔蒙，实在是太完美……
　　“喔，果然非常完美啊，嗯，真的太适合了。”
　　……！
　　“是、是吗……就算你这样称赞我也一点都不高兴就是了……”
　　“不不、能适合到这种程度应该觉得骄傲才对吧，怎么看都是美少女啊！”
　　…………！！
　　“什么美少女……啊、你看！大地同学的女仆造型才适合吧？”
　　“的确大地也很适合，不过你已经是可以收钱的等级了，从明天开始干脆每天都穿这样上课吧！”
　　——呃……
　　“呐，大地应该也这么觉得吧——好痛！？为什么要踢我啊！？”
　　“谁管你那么多啊！”
　　“你什么意思啊……很痛耶！？还有那边不出声看着的老师！眼前发生暴力事件应该要阻止吧。”
　　“你是自作自受，挨揍也没办法。”
　　充满知性美的深闲老师，以同情的眼神看着不停猛踹秋晴的薰。
　　“那个……裙摆、好像有点短……”
　　“那是理事长的要求，你放弃吧。”
　　三家满听到这句话之后失望地垂下肩，薰看着比自己更适合女仆装的他，又觉得更加难堪了。
　　果然还是不应该穿这种衣服啊——薰把想如此大喊的心情寄托在脚上，持续猛踢那个迟钝又不懂女人心的室友。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就在秋晴换衣服与被踹的期间，准备工作也持续在进行。快放学时，换装完的三人开始往燕翠楼移动。
　　露天咖啡座完全由女生负责，男生跟另一部份的女生就使用燕翠楼最下层开设混合咖啡厅。目前现场只看到执事服跟女仆装，整体还算相当有统一感……只是不知道轰那家伙出现会变成什么样子……总之一定没什么好事。三家说他似乎还在犹豫要选什么衣服，这家伙干脆连人生也犹豫掉算了。
　　附带一提，目前为止每个遇到秋晴的人都把他当作陌生人来应对。
　　…………这实在让人很难受啊……
　　不过，这样下去也不是办法，大地跟三家都在努力，并不是只有自己难受啊。
　　“……话说回来，三家那家伙实在太猛了，你看，女孩子们嫉妒的视线越来越严厉了喔。”
　　“……可爱到那种程度，对平常穿着相同衣服的人来说心情很复杂吧，而且穿的还是男生，对女生来说可是关系到面子的大问题啊。”
　　“是吗。的确也是啦，就算说他其实是女生也没人会惊讶吧。”
　　由于三家本人的心理非常健全，所以能从表情看出他的元气正渐渐流失，但就算如此美少女等级也完全没有下降，实在太厉害了。
　　另一方面，同样穿着女仆装而心情一直很差的大地，不知道为什么一脸惊愕……
　　“难道，三家那家伙…………其实是生育在忍者家族这种糟糕的环境，为了赢得自由而跟父母定下不合理的赌注，因此明明是女儿身却不得不以男生身份进入白丽陵——该不会有这种状况吧……”
　　…………还很正经地说出病得不轻的发言。
　　秋晴脸上有些扭曲，烦恼不知道要从哪里开始吐槽。如果大地很认真的话，跟他打哈哈恐怕也不好……可是他真的这么想吗？照常理来说不可能吧。
　　——不对，等等喔，这时候应该要采取反向思考才对。
　　“是吗，原来是这么回事啊。”
　　“……什、什么意思？”
　　“就是你刚刚说的那些啊……”
　　话才刚起头，大地脸上很明显露出狼狈的表情，一定是发现刚刚自己说错话了，这让秋晴嘴角露出一抹笑容。
　　看来错不了。
　　“大地，你……”
　　“………………唔……”
　　“该不会，你的兴趣就是创作这类设定的漫画或小说吧？所以才会给三家套上这样梦幻的设定——呃，你干嘛蹲在地上？肚子痛吗？”
　　“…………这、这样对心脏不好啊！”
　　被大地以锐利的眼神仰头瞪着，让秋晴忍不住退缩。应该不可能猜错啊，但从这反应来看好像不太对？而且，怎么不是说心脏痛而是对心脏不好……？完全搞不清楚什么意思……
　　本来还觉得自己有点像名侦探，一下子就变大蠢蛋了。仔细看看，还能发现大地眼中含泪，让秋晴连罪恶感都渐渐浮出。
　　他完全搞不清楚这种状况该怎么办，只能赶快看看周围……
　　“啊……喔，我有点事去跟深闲老师商量一下……”
　　他逮到机会往刚好来到附近的女仆装眼镜教师走过去，赶紧逃离现场。只有这种时候判断特别快，连秋晴自己都觉得丢脸。
　　不过总比留在那边又被踹要好得多。深闲似乎也有看到刚刚的状况，所以应该不需要多讲什么。
　　“……剩下的就只有等待了。”
　　再过几分钟就要开始，目前没有什么特别要做的事。原本燕翠楼就是享受喝茶的地方，不需要特别安排也有充足的配备。换好衣服之后，剩下的就只有像平常那样接待客人而已。
　　不过，能不能像平常一样还不知道，大地跟三家似乎带着一股负面的气息，女孩子们又因为穿男装而有些兴奋过度，然后差点摔倒的四季镜也绷开衬衫钮扣引发一阵混乱，虽然她已经是穿男用衬衫里较大的尺寸，但还是没办法藏住那个胸部。
　　看着急急忙忙按住胸口往燕翠楼内部跑去的四季镜……怎么说呢，总觉得有股很和平的感觉，真的是个只要不直接扯上关系就很有治愈效果的家伙。
　　说到治愈效果，三家的女仆装也相当有威力。他从刚刚就一直反复调整每张桌子的桌布，那不做点什么就静不下来的模样，勤奋感比平时更增添了两倍。
　　“不过……那模样不管怎么看都是美少女啊。”
　　或许是多心吧，总觉得他周围看起来都在闪闪发亮，那应该就是所谓的美少女特效吧。
　　短短的平稳时间让秋晴想着这样的事情，但就在下个瞬间……
　　“哼……你在说谁美啊？”
　　——不知道从哪里传来个笨蛋声音。
　　有精神到毫无意义的声音让秋晴有些丧气，但他还是四处张望着。虽然知道是那个快乐的蠢蛋，但他并不知道那家伙会从哪里现身。
　　秋晴就像参加游乐园英雄秀般四处寻找他的身影……接着就看到四周出现红玫瑰花瓣。
　　然后——
　　“喝！”
　　随着喊声，裹着一身白的风祭大吉从天而降。
　　这个画面让秋晴目瞪口呆。
　　……大吉正如字面所言，从天而降。燕翠楼的构造是越上层面积越小，为了安全起见，每层的外围都有装栅栏，但想要翻越的话其实非常简单……只不过从上面一层跳下来，至少有七米……
　　这高度一个不小心可能会出人命，有必要为了登场这么拼命吗？从他起身后还能原地转个一圈来看，似乎连扭伤都没有，真是浪费了他的运动能力啊。
　　看到秋晴吓了一跳，大吉露出满足的笑容，把玫瑰花拿起来凑到嘴边。
　　“我因为天气很好而正在享受悠闲时刻，却听到楼下传来引人注意的词句……忍不住就稍微华丽地登场了。”
　　“……这叫稍微？明明刻意洒了玫瑰花瓣，还装什么谦虚？”
　　“哼，这些都只是枝微末节的小事，最重要的是居然把‘美’这个词用在本人风祭灯一朗以外的人物身上！”
　　“不，那才是小事啦。”
　　由于附近没有其他能吐槽的人，秋晴只好肩负起这个任务，只不过大吉完全听不进去，所以不管秋晴说什么都没意义。
　　“好啦，到底是说谁美啊？在本人眼中有资格称得上美的人，即使在白丽陵里面也屈指可数喔……？”
　　按照惯例，从天而降的自恋狂状况绝佳，完全无视秋晴开始环顾四周，而秋晴则是抱胸叹气，闭上嘴等着看好戏。
　　虽然并不想告诉他，但是要帮助三家也因为距离太远而有困难。
　　至于三家，似乎是因为大吉的登场太过冲击，现在还呆站在原地，没有逃走也没有躲起来。
　　这样的话，当然——
　　“…………嗯？”
　　马上就被发现了。
　　大吉的视线锁定了女仆造型的三家，然后就这样僵硬了一阵子。
　　秋晴正想看他会有什么反应，不过这话多的家伙倒是难得地沉默了很长一段时间……
　　“——太完美啦！”
　　燕翠楼中回荡着这句赞赏的话语。
　　“我从来没有看过这么适合‘楚楚可怜’这个形容词的人啊……！这一定是上天的安排吧，不是服装的影响，也不是人适合这套衣服，而是两者完美地融为一体了啊！”
　　“那、那个…………你真的知道、我是谁吗……？”
　　“当然知道！应该称你为‘被女仆装选上的人’吧……！”
　　“呃、不、不是啦，不是这个问题啦！是我啦！？三家满喔！”
　　“哼……完美的人不适合那种名字喔，我心目中的爱丽丝。”
　　说着，大吉以手遮脸摆出仰望天空的夸张姿势。
　　……完全没想到他会这样，依照秋晴的预测，大吉应该会多少说几句好话之后就转移回展现自己才对，没想到他居然纯粹地一直称赞三家……嗯？纯粹吗，奇怪了？看那样子该不会根本不承认那是三家吧？
　　总而言之，看到大吉跟平常完全不同的表现，让三家很露骨地感到害怕。不过，那像小动物般缩起身子发抖的模样，怎么看都是最高级的美少女。糟糕，那已经可爱得过了头，如果不知道真相恐怕真的会一见钟情……
　　面对眼前那个令人怀疑“真的是男生吗”的三家，大吉的情绪越来越亢奋，仰起身体张开双手。
　　“太完美了……我已经不知道有多久，没有对我自己以外的人感到心动了啊！”
　　“什么啊……我、我是男的啊！？”
　　“哼——没关系的，你不需要撒这种谎，不过这副模样也很惹人怜爱。”
　　……又说出惊人的误会发言，看来大吉对于自己不满意的部份完全不想承认吧。
　　“可、可是……你看，另一个男孩子大地同学也很漂亮吧……？”
　　啊，居然出卖同类，以良知派的三家来说还真稀奇，大概他是真的感觉到危险吧。
　　不过大吉把手上的玫瑰花左右摇了摇。
　　“原来如此，大地同学也展现出相当程度的美，然而你还是别出一格，外型、表情、甚至是手指到每一根头发，身心所有美的要素借由女仆装完美衬托出来——这只能说是奇迹了啊！”
　　“唔…………唔唔……”
　　“这个害怕的反应也很完美……怎么样，你要不要当我的爱人？”
　　“这个人在胡说什么啊！？”
　　喔喔，三家吐槽了，而且还很激烈，非常少见。
　　也是啦，就连在一旁听的秋晴都忍不住想吐槽。大吉的发言就是这么脱离常轨，至于他本人倒是依旧带着毫不在乎的微笑。
　　
　　[[IMG,05015fb5bb6a274ce3843f0b1e7fdcc7,543,800,106016]]
　　
　　“根本不需要担心，我这个提案可没有任何下流想法喔——或者该说，在我这个美之集合体的构成精华中，根本就没有性欲这种东西。”
　　什么精华啊？
　　“那、那么，你想怎么样……？”
　　“没什么，就像我说的，以身体接受我的爱，在我要求的时候依照我的要求行动就好了……当然，维持这个女仆装的造型。”
　　“你到底想怎么样啊！？”
　　“有时候我会要求喜欢的姿势跟台词喔，没问题吧？”
　　“人家明明没有接受还接着说明细节啊！？”
　　三家以惊愕的表情连续做出猛烈的吐槽，嗯——今天真难得能看到这家伙不为人知的一面，感觉真划算。
　　虽然旁观的秋晴有这种温馨的想法，但当事人似乎一点都不轻松。
　　“…………………………不——”
　　三家像头小鹿般全身颤抖，表情也因为恐惧而扭曲。
　　“不要啊”！”
　　他大叫一声，全速逃离现场。
　　喔喔……好快，而且气势很猛。那个娇小的三家虽然在从育科锻炼过，但居然能够一边撞倒桌子一边冲刺，这就是所谓危机时的怪力吧。
　　“哼……原来如此，只要能抓到你就肯当我的爱人——是这个意思吧！”
　　然后擅自做出解释的大吉也跟在后面猛追。
　　“呀——！别、别靠近我！滚远一点啦——！”
　　“哼……居然还讲这种话吊人胃口，看来你很擅长这种事情嘛？”
　　这对话光是听着都让人脑袋快烧坏了，秋晴搔了搔脖子，决定把眼前这越来越混乱的惨状当作没看到。
　　“……好啦，反正应该可以逃掉吧。”
　　这画面看起来像是悲惨老鼠跟变态猫的你追我跑，不过三家在从育科可不是白混的，体力是不到无穷无尽的程度，但也不至于一下子就耗尽，更何况还面临贞操的危机。
　　问题就是那个超越常识的变态大吉，会不会在常识范围内耗尽体力了……再怎么说变态总是难以理解。
　　总而言之，秋晴听着三家渐渐远离的惨叫，祈祷他能平安无事，接着向附近的深闲说：
　　“好啦，现在怎么办呢？这状况恐怕不太好收拾。”
　　“……没办法，活动只好中止了，日野同学先跟其他学生一起保护三家同学吧，只要帮他换下女装，应该就能暂时安心了。”
　　“在那之后会怎样就不知道了。”
　　如果今后还是持续被那个变态自恋狂追着跑，也只能同情三家了。唯一庆幸的，就是大吉那家伙似乎没注意到那就是三家，实在不行还有在他面前把三家脱光这招…………不，要是连这招都没用可就真的是悲剧了，所以还是尽量不要这么做比较好。
　　不过，那恐怕已经在三家心里造成创伤了吧，就因为理事长的蠢企划，实在太可怜了。
　　然后说到可怜，还有另一个人。
　　秋晴看着依旧维持着冷酷又知性表情的深闲。
　　“你也很辛苦呢，这场闹剧到最后要负责的应该是老师而不是理事长吧？”
　　“……嗯，毕竟我是现场负责人。”
　　“请节哀，至少来世应该会遇到好事吧。”
　　“……………………………………………………唉……”
　　经过很长一段的沉默之后，深闲才疲倦地叹了一口气，秋晴则是在心里合掌帮她祈祷。
　　然后他听着从不知道哪里传来的惨叫跟笑声，开始思考要怎么样才能解决眼前的事态。
　　“——怎么样，本大爷的扮装很赞吧！披着老虎条纹的棒球制服再戴上夸张过头的橘色眼镜，怎么看都是正牌关西人吧！？你们看这个手环，闪着金色多漂亮啊，这可是超级名牌的仿冒品喔！虽然多花了点时间，不过扮成这样绝对没人有意见了吧！”
　　“……………………咦，怎么都没人啦！而且怎么看起来像是经过一场大战啊！？我、我不在的时候到底发生了啥咪事啊！？来个人说明一下啊！喂——有人吗！有没有人在啊——！？好青年轰在发问哟——？总觉得越来越寂寞了喔——？这样下去说不定我真的要哭了喔——？”