　　
　　[[IMG,bf7609e2d425fd79360017a1f018bc74,810,1200,68760]]
　　第十话
　　
　　就算在暑假期间，秋晴也没天天游手好闲。虽然他偶尔会睡个回笼觉或熬夜，但基本上还是过着健康活泼的生活。
　　秋晴很清楚自己的不足之处。他在第一学期以体力为主的课程中输人一大截，虽然不至于引以为耻，但还是很在意，身为男人居然在体力上输给女生，甚至连瘦弱的三家都赢不过，这可是彻底的惨败啊！
　　如果把家事技能也列入评分的话或许会好一点，毕竟打扫洗衣他还算擅长，料理只要有食谱大致上也都做得出来，至少可以洗刷“从育科最没用学生”的称号才对……不过，把礼仪跟应对进退也算进去的话，恐怕又会回到最后一名就是了。
　　总而言之，表现不好只要更努力就行了。如果是因为中途转学进来而比其他同学慢两个月，那么只要在暑假努力一点就可以弥补，要超越那些回老家悠闲度日的家伙们，这可是大好机会。虽然秋晴并没有想当第一名，但也不至于一直吊车尾还能不为所动。
　　……或者该说，就算是赌气也要赢过轰。那个冒牌关西人，明明人格上有重大缺陷但体力居然还那么好……不，与其说是体力，不如说恢复能力异常的好吧？就连挨了深闲的惩罚都能立刻站起来，不管身体有多累，只要一燃起色心照样能够高速冲刺或是匍匐前进。
　　输给这种废人还要看他那副轻松笑容，实在有够屈辱——可恶，等着瞧吧好色蠢蛋，新学期开始后一定给你好看。
　　——因为如此，秋晴在暑假中持续认真地锻炼体力，并在餐厅跟露天咖啡座服务……基本上就是这样。
　　“……这下该怎么办啊……”
　　这天，他已经过了中午还在宿舍的房间里，呆坐在床上。
　　秋晴身上已经换好了便服，随时都可以出门。他原本打算要慢跑，顺便看看还没去过的中学部。
　　但他确实是有坐在这儿烦恼的理由。
　　看着眼前的这两个物体，秋晴发出这一天内不知道第几十次的叹息。
　　“这该怎么办啊……”
　　两支并排在一起的红色折叠式手机——
　　左边那支是被瑟妮亚硬塞的，右边那支则是朋美令人无法拒绝的回礼。
　　到底为什么会在同一天收到相同款式的手机啊……秋晴怎么样都想不通。朋美至少是在“约会”的隔天所以还能理解，瑟妮亚就完全出人意料了。那个电钻到底在想什么啊？那股惊人的气势，常人根本无法理解。
　　不管是那次三天两夜的从育科考试，还是这次的事……看来秋晴应该没有被讨厌……不过，这到底算什么呢？若单看态度就以为她对自己有好感，反而会很危险。那家伙的特技可是空欢喜跟一头热，应该从没考虑过自身的行为在别人眼里如何解释。
　　总而言之，这下麻烦了，真的很麻烦。
　　秋晴的脑子里完全没有好方案，只能一直抱着头闷哼。
　　“——你够了没，到底要在那烦恼到什么时候？”
　　秋晴听到这冷静的声音而抬起头。不用说，眼神凛然的大地站在那里。
　　“……到解决为止吧？”
　　秋晴思考了十秒左右才回答，大地的眼神明显不悦。从他身上穿着制服来看，上午应该是在餐厅或露天咖啡座工作吧？由于这个场面在大地出门时就已经上演过一次，他会有这样的反应也没办法吧。
　　大地叹了口气，轻轻丢出手上拿的东西，秋晴下意识地接住。
　　“你还没吃中饭吧？虽然可能不够，但还是先吃点吧。”
　　“喔……？”
　　秋晴边应声边把铝箔纸剥开，里头有两个保鲜膜包起来的饭团。
　　看到这两个饭团，他的肚子才回神发出声音。这么说来早餐也没吃呢，应该是太烦恼所以提不起食欲吧？不过，看到食物就饿了起来，这副身体还真是单纯啊。
　　“不好意思，谢谢啦。”
　　“……其实也没什么啦。你还是赶快把事情解决吧，室友一天到晚这么阴沉，看了实在很难过。”
　　大地别开脸说着，让秋晴停下剥着保鲜膜的手抓了抓头。的确，以室友的立场来看确实是很讨厌的状况。
　　“呐，大地的话会怎么处理？短时间内连续收到两只手机的话。”
　　“我的话第二支会直接拒绝。”
　　“至少也想像一下气势被压过所以无法拒绝的场合嘛！你也不擅长拒绝别人，这种状况不会没碰过吧？”
　　秋晴追问明显放弃思考的大地，便看到他一脸不高兴地低头抱胸。从饭团的事情就可以看出，虽然这位室友嘴上说得难听但还是很为人着想，应该会认真帮忙想想办法。
　　稍微过了一会儿，大地慢慢把视线转向秋晴说：
　　“……就算是这样，后收到的那个会拿去还吧，毕竟手机不需要两支。”
　　“是、是这样没错啦……但事情没那么简单啊，一个搞不好可能……”
　　如果对方不是瑟妮亚跟朋美，应该会有更轻松的选项吧。正因为是那两个人，对秋晴来说才是个大问题。
　　自从转到白丽陵以来，他跟瑟妮亚有点像是欢喜冤家，虽然不算亲密，但彼此应该并不讨厌对方，而且……考试的时候，还发生了那件事。虽然她说只是道谢，但这让人搞不清楚有没有更深一层的涵义，实在不知道该拿什么表情面对她——没想到，突然就送来这个。
　　再说朋美，这段时间给她添了很多麻烦，而且有一股青梅竹马的亲切感。虽然是个戴了优等生面具的恶魔，但所付出的努力以及从不说苦的精神，纵使不敢对她说出口，但真的很令人尊敬……本来应该是这样，可是过去的阴影跟她天生的黑心还是让秋晴感到害怕。
　　……问题在于，送秋晴手机的两个人是死对头。虽然朋美喜欢主动挑衅取乐，但看那个对抗心理就知道没那么简单，至于瑟妮亚倒是彻底把朋美当作宿敌。
　　如果要退还手机，当然就必须说出退还的理由……这时候如果出现了水火不容的对头名字……………………谁知道会发生什么事……？
　　不管怎么想都会遭到流弹波及，让他深深叹了一口气。
　　“至少……至少如果颜色跟机种不同的话还可以用喜好不同当借口，为什么两个人会送完全相同的机种啊……”
　　“你喜欢这机种吧，这样不是很好吗？”
　　秋晴无奈地嘀咕，而大地则是冷冷地回答……不过，这也让秋晴注意到一件事。
　　“……她们为什么知道我喜欢这个机种呢？”
　　“那是………………………………………………………碰巧，灵光一闪吧。”
　　什么样的奇迹才能这么厉害啊？
　　算了，这不重要。虽然不知道为什么大地一副静不下来的样子，但这部份还是等到眼前的麻烦都解决再来问好了。
　　好啦，到底该怎么办呢？当秋晴重新把目光转回放在床上的两支手机时——
　　【——哟呵哟～呵，广播哟！高中部一年级从育科的日野秋晴同学，日野秋晴同学，请立刻到事务室隔壁的会客室来喔……咦？还要再重复一次吗？】
　　……这个不知道该说开朗还是呆的声音，肯定是理事长兼事务员天壤慈枫。这倒没关系，毕竟广播本来就是事务员的工作。
　　问题是——
　　“……我做了什么事吗？”
　　“我怎么知道，而且是会客室喔，应该是有访客吧？”
　　“访客……？”
　　就算这么说，秋晴脑子里还是一点头绪都没有，只能歪着头继续想。
　　虽然不知道怎么回事，总之还是先去吧——决定直接行动的秋晴，边吃着饭团边往位于第二校舍的会客室前进。由于是假日，他觉得不需要穿制服，所以上半身穿着黑色运动T恤套上白色的短袖衬衫，下半身则是迷彩色的七分长工作裤搭配黑色凉鞋。
　　嗯，这种造型还蛮适合自己，不管怎么看都像个小混混。
　　反正是暑假，应该没有关系。校内的人本来就不多，这么广大的校舍里面也不太可能会遇到什么人——
　　“啊，秋晴！刚刚好像有广播找你，怎么了吗？”
　　“…………一下子就遇到啦。”
　　秋晴把头转向声音的来源，果然见到朋美的身影。如果是这家伙，就算看到这身打扮应该也没什么问题，稍微可以安心——呃，不对啊。
　　根本就不能安心，这家伙正是让秋晴最放不下心的两大巨头之一。
　　她身上穿着制服，看来不像正要出门的样子，而且那种说话的方式以及充满好奇心的眼神…………摆明了是想跟来吧，这家伙。
　　这下不妙，真的很糟。优等生模式的朋美通常会专注于倾听，但平常的朋美话还挺多的，要她在往校舍的途中不说话恐怕不太可能。
　　这样话题肯定会转到手机上面——
　　“喂，怎么啦？你又做了什么怪事吗？”
　　“……没有啊，我也不太清楚，完全没有任何头绪。”
　　“嗯——啊、该不会是前天的那件事？跟我一起出去玩的时候被人看到，然后被当成不纯异性交往最后传到枫那边，对吧？”
　　“你问我对不对也没用吧……”
　　“呵，那是什么态度啊，对淑女来说太失礼啰——不过，对秋晴说这些也没用吧。”
　　“……呃，我会尽量朝那个方向努力……”
　　秋晴尽量不去看身旁心情愉快的朋美，同时努力不让内心的动摇被发现，拼命寻找回避手段。
　　话是这么说，秋晴也没自信能够巧妙地引导对话……虽然身旁的青梅竹马最擅长这招，但总不能跟当前最想骗的人请教吧？
　　好不容易第二校舍才出现在眼前，这漫长的路程让秋晴忍不住叹了口气——
　　“对了，你的邮件信箱已经设定好了吗？”
　　——这突如其来的问题，让他差点呛到咳出来。
　　“呃、还、还没好，有点犹豫要取什么样的信箱……”
　　“邮件信箱的位址随时都可以改啊，靠直觉选个字就好啦……秋晴真是优柔寡断。”
　　朋美的嘴巴还是一样毒，不过秋晴确实是因为优柔寡断而造成这种局面，当然没办法反驳……以前学校老师曾经说过“与其随便决定不如深思熟虑比较好”这样的话，老实说，如果需要烦恼到快要胃穿孔，还不如当个随便的人比较好。
　　都已经到这个状况，除了转移话题也没别的手段，秋晴赶紧打断似乎想继续说下去的朋美——
　　“不过暑假已经快结束了呢！新学期开始之后又要继续接受深闲那种斯巴达式课程，既然暑假都办了集训，那应该让人多休息一下吧！”
　　“……怎么突然提这个？不过，的确是想要再多休息一下呢，跟着爸爸出席好几个宴会也挺累的……就算我是个值得骄傲的女儿，兴奋成这样也让人很困扰。”
　　——很好，虽然有一点点不自然，但还算是巧妙地混过去了。
　　只要照这样继续进行就好。
　　“你那状况我是不太清楚啦，不过这种事休再长的假都没法解决吧？还有你对自己的评价也太高了吧。”
　　“因为我真的很优秀啊，有什么办法。最好的证据就是那些一开始因为平民出身而小看我的人，之后都只能站远远以嫉妒的眼神看着我。”
　　“那什么讨厌的证据啊……不过，能跟继父处得很好真了不起。”
　　“是啊，我们还常常互发邮件的喔。”
　　…………居然以出乎意料的形式拉回来……！
　　“不、不过话说回来，你继父倒是意外地有趣，或者说像普通人？”
　　“嗯——的确，应该说是孩子气吧，我刚决定要进白丽陵的时候他还非常反对，理由居然是‘住校的话就不能常见面了！’，到最后还差点哭了……妈妈倒是很快就答应了，由此可以看出他溺爱的程度有多严重。”
　　朋美边说边露出有点害羞的笑容，让秋晴松了一口气。还好，这样应该不会再回到手机的话题……！
　　秋晴轻抚着胸口点头，只要保持这样，然后推开第二校舍的正门进去……
　　“终于来啦？真是的，怎么这么拖拖拉拉。”
　　——看到那个站在走廊上的夸张双电钻，秋晴差点当场晕倒。
　　秋晴对于突如其来的抱怨根本没办法回应，只能无奈地看着天花板。他瞪着水晶吊灯想，为什么最不想见到的两个人会聚集在这里……不，老实说根本不想去思考。
　　今天实在非常热，因此眼前的电钻少女穿着短衫跟让人很想问“这到底是膝上几公分”的迷你裙，让秋晴既说不出话也不好意思正眼看她，只能用手按着头。
　　一旁的朋美倒是转为彻底装乖的优等生模式开口：
　　“哎哟，午安啊弗雷姆哈特同学。虽然我不太清楚状况，但你该不会是跟秋晴同学约好了吧？”
　　“为什么我一定要约这种庶民啊？只不过刚刚在露天咖啡座享受午餐后优雅的休息时听到广播，心想这个嚣张碍眼的庶民说不定又惹事了，所以想来取笑他而已啦！再说，为什么彩京同学也一起来啊？”
　　“我吗？其实也没什么事，刚好遇到秋晴同学就一起过来看看而已……这么说来他的确有说是被广播叫来的。”
　　“……”
　　完了——这两个人明明是在对话，为什么眼神却好像在逼供呢？明明已经进入有空调的室内，自己却还是不断流汗，看来眼前环境的痛苦指数高到破表。
　　“该不会上辈子做了什么错事吧？”秋晴脑子里已经开始想着这种无聊的事情，但最优先事项还是在瑟妮亚说出“手机”这个最不想听到的关键字之前赶快离开。
　　所以秋晴尽量加快脚步往会客室走去……不过，很明显可以感到一股充满火药味的沉闷空气从背后袭来。绝对不会错，那两个人都追过来了，虽然不希望她们乱说话，但不发一语也相当恐怖，恐怖到让人想要发出怪叫跑走。
　　秋晴强忍着难受的压力通过事务室前面，来到一扇巨大的门前，确认了门上的牌子写着“会客室”。附带一提，虽然说是隔壁，但事务室跟会客室的门至少隔了二十米。
　　“里头的空间到底有多宽广啊？”秋晴想着，稍微用力地敲门。他一开始还怕这样的声音里面可能听不见，但看来是白担心了，很快就听到会客室内传出“来了来了，请进吧！”的声音。
　　秋晴转头看了一下背后，确认了面带笑容散发危险气息的朋美跟酝酿着攻击性光环的瑟妮亚还在自己后面，做好觉悟准备开门。就算进去之后会被冠上无辜罪名一口气耗光HP数挂掉，都比继续留在这里被这两个人瞪着好多了，所以根本不需要害怕。
　　“那么不好意思，打扰了……”
　　门看起来厚重，没想到很轻松地就推开了。而里面跟猜想的一样，是个广大的空间跟一些看起来很昂贵的家具。
　　然后会客室中间有一组就算不想看也会映入眼帘的大型黑色真皮沙发，而原本坐在沙发上的两个人影其中一个站了起来——
　　“………………啥？”
　　看到那个朝自己跑过来的少女，让秋晴忍不住发出一阵怪声。
　　穿着外出用连身裙的少女带着灿烂笑容朝秋晴跑来。对他而言，这是张非常熟悉的面孔——但却不应该出现在白丽陵。
　　“为什么会在这里？”还有“在这里做什么？”之类的疑问塞满秋晴脑袋的同时，那个少女也来到了秋晴身边。
　　“小秋，好久不见！”
　　然后——停不下脚步的少女直接从正面抱住秋晴。
　　要接住她并不是什么问题，然而这对秋晴的精神造成不小冲击。
　　不该出现在这里的人突然现身扑上来……咦？这、这里是现实世界吧？该不会是自己看错了吧？
　　因为急速增加的疑问在脑中不停打转，让秋晴只能发呆站着不动。
　　“你是…………棗……？”
　　“嗯，为什么是疑问句！？好久没见面居然一开口就这么过份！不过我原谅你哟。”
　　
　　[[IMG,5b814a3b175f93c1a3246357e898a6c6,809,1200,205861]]
　　
　　秋晴的脑子一团混乱，那个少女倒是很兴奋。为了寻求说明，秋晴转头看向坐在一旁的枫…………看来那家伙是不行了，本来就已经没什么用的枫居然正埋头玩着掌机的赛车游戏，问了应该也听不进去吧。附带一提，为什么会知道是玩赛车游戏呢，因为她一边喊着“喔喔啊唔——！？”或“啊、啊、呀、啊——！？”一边把身体往左右倾斜，这个笨蛋教职员根本是小孩子吧。
　　秋晴决定放弃这个没用的理事长，四处张望一下看有没有其他人在——
　　“……！？”
　　他发现脖子后方有种快要结冻的感觉，全身僵硬地看向背后。
　　“…………‘小秋’？”
　　“……你们是什么关系……？”
　　——就看到两个眼神冰冷到可以纾解地球温室效应的人。
　　糟糕，这下会被杀掉啊……！不知道为什么，尽管自己根本没犯什么错，但这状况说不定比手机的事情被发现还要糟糕。
　　秋晴那长久训练出来的生存本能，不断告诉他最好立刻求饶混过去，就像背后有守护灵说“如果不想死的话，你知道该怎么做吧？”一样。
　　没时间发呆了。秋晴以僵硬的动作抓住那名少女的腰际，把她稍微推开之后说：
　　“这位、是、亲戚、是我的堂姐、叫做棗、日野棗。”
　　秋晴用手指着少女，以像是外国人第一次实际用日文发言般的语调说明。
　　朋美跟瑟妮亚这对宿敌听到之后，以很相似的感觉皱着眉头——
　　“……亲戚？”
　　“堂姐……是吧？”
　　两人说出类似的感想，把那比带刺铁网还凶恶的视线稍微放松，转往秋晴的隔壁。
　　其实现场的气氛还是十分恐怖，但不知道是没注意还是根本不在意，棗依旧满脸笑容往前踏出一步。
　　……不知道为什么，她还是紧紧抱着秋晴的手臂。
　　“大家好，我叫日野棗！我来是想看看小秋……啊、不对，想看看我们家秋晴住在什么样的地方！”
　　听到她那很有精神的声音——秋晴在理解的同时也叹了口气，原来是这么回事啊，就像是来突击检查的意思吧。
　　好吧，至少搞懂了棗想要做什么。
　　可是，这下子……
　　“…………怎么会这样啊……？”
　　包括用“你给我说明清楚”的眼神瞪着秋晴那两位同学该怎么处理在内，充满问题的现状以及没那么简单解决的预感，令秋晴忧郁地摇了摇头。
　　“还是重新介绍一下好了……”
　　总而言之先坐下来再说，所以几个人一起进入会客室坐到沙发上。
　　朋美跟瑟妮亚隔着一段距离坐在同侧，而秋晴坐在她们对面的中间，左边是枫，右边则是棗。
　　“这位是我的堂姐日野棗，跟我们同年，家住在静冈。”
　　“嗯，我是日野棗，小秋一直以来受各位照顾了！”
　　“…………别这样。”
　　棗坐在沙发上低头道谢，秋晴抓着她的脖子把她拉起来，接着叹了口气。虽然过完年以来就没见过她了……但这家伙一点都没变啊。虽然长高了一点点，头发也长了一些还有点往内卷，但最重要的部份果然没那么简单就成长……而且刚刚抱上来的那个触感也是，呃、这可没有什么下流的意思喔，只是纯粹的感想而已，嗯。
　　棗眨着她那又圆又大的眼睛，用手肘往秋晴身上轻轻顶了顶……啊啊，这是要介绍一下她们两个的意思吧。
　　秋晴了解堂姐的意思之后，轻咳一声，像是要重新主导现场般地说：
　　“那么，这两位是——”
　　“黑心跟电钻”几个字差点脱口而出，他赶紧把话吞回去。好险好险，差点就因为暑假太过放松而踩到地雷，通常只要说出这种话，就会受到来自瑟妮亚的物理攻击以及朋美的精神伤害。
　　当秋晴把最有效也最具冲击性的说明方式封印之后，等不及的朋美露出高雅的优等生微笑说：
　　“你好，初次见面，我是彩京朋美，与秋晴同学在同个班级。”
　　“……我是瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。”
　　跟社交能力好到令人感到一股寒意的朋美相比，瑟妮亚的口气倒是没什么善意。毕竟她平常跟秋晴针锋相对，面对棗确实会不知道该拿出什么态度吧？而且她又是那种对同性比较友善的人。
　　……每个人都自我介绍后，就该进入正题了。
　　秋晴看着坐在旁边的堂姐，小心翼翼地问：
　　“那么，你来白丽陵做什么？而且他们居然会放你进来啊？”
　　“嗯嗯，我也没想到能进得来！看到大门的时候我真的吓了一大跳呢，那么大的门实在太夸张了！”
　　如果那时候就吓得转头回家有多好——当然，秋晴并不敢这么说。
　　“其实我来之前有先打过电话喔？对方说‘如果是监护人就可以’然后就同意参观了，毕竟再怎么说我可是你未来的妻子喔？嗯，妻子耶！啊哈哈哈哈哈。”（注：日本法律中，四等亲的堂表兄弟姐妹确实可以结婚。）
　　“看你自己说自己笑还真辛苦，还有我的背会痛，很痛啊。”
　　开心笑着的棗不断拍打秋晴的背，秋晴只好抓住她的手阻止这种暴行，但还是在烦恼该从哪边开始怎么解决，可以的话希望棗能赶快回去……不过，她应该不可能乖乖听话。
　　还有，发出参观许可的……应该不只是这个悠哉事务员，深闲肯定也了解状况。既然是受到招待的客人，就不能太随便对待。
　　正当秋晴烦恼“怎么会这样？”时，他突然注意到瑟妮亚眯起蓝色的眼睛看着自己——
　　“怎么了吗？”
　　“你们两个，说的话好像很奇怪喔，同年龄的堂姐算是监护人？就算不是开玩笑也够好笑了。”
　　“啊……这样啊，看来还是得从那里开始说明吧……”
　　或许是不小心忘了吧，也可能是秋晴并不习惯这类话题，所以不知道该怎么安排先后顺序，不管怎样瑟妮亚说的确实有理，至于那种令人想吐槽的恶毒说法又是另一个问题。
　　所以秋晴再次指着隔壁的棗说了：
　　“父母亲去世之后，我的户籍就转到这家伙的家里，并不是纳作养子，只是法定的监护关系而已……不过说棗是监护人的确不太对啦……”
　　“咦——再怎么说我都比你早生一点喔？”
　　看到堂姐嘟着嘴举起手抗议的动作，秋晴确定地点点头。嗯，果然不可能会有这种监护人啊。
　　“总而言之，说是参观也只是在白丽陵校内绕一圈看看吧？这样的话，我来帮你带路，赶快走吧。”
　　“哇，小秋好积极哟～～的确是不错的倾向喔，嗯。”
　　“好好，知道了啦，不要抓不要闹不要摸我啦……那么，我带这家伙去校内走走。”
　　秋晴把抓着自己右手的棗当作附属品带着，准备起身离开。堂姐来袭虽然也是件麻烦事，但总比跟那两个人在一起要好上千倍，不至于会让人短命。
　　附带一提，那个一句话都没有说的理事长，依旧以认真的表情盯着掌机的画面，看来即将进入两位型男气氛绝佳的高潮场面，真的让人不想去管她。
　　秋晴彻底忽视朋美有话想说的眼神跟瑟妮亚充满疑问的表情，轻轻举个手说声“那，就这样啦”当作简单的道别，拉着棗离开会客室。
　　心里则是祷告着……希望这趟参观不要发生什么事啊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“白丽陵真的比想像中的还要惊人啊，校地广大到令人怀疑‘这里真的是日本吗？’而且建筑物又大又豪华。”
　　“其实就算是东京，也还是有一些空地可用，而且这里以前就是天壤慈家的私有地。”
　　“所谓的校誉就算只有成果也不会被认同，一定要连外观都有相称的水准才能得到正确的评价。”
　　“喔喔～原来是这样啊。”
　　听到棗钦佩的声音，让秋晴感觉到胃越来越痛。
　　先不管走在前面的棗，现在秋晴最不想靠近的两人——朋美跟瑟妮亚就跟在左右两侧，这当然会对精神造成重创啊。
　　据说是因为“与其让转来不久的人带路，还是由待比较长的人来介绍比较好”所以主动跟来帮忙……可是为什么两个人要一起来啊……
　　瑟妮亚或许是燃起了对朋美的对抗心吧，但秋晴还是希望她至少今天能忍一忍啊！不过正因为她绝对不会退让才像电钻就是了。
　　“——话说回来，小秋好过份喔。”
　　正当开始想要逃避现实的时候，秋晴听到这声音，于是暂时中断思考把意识转向前方的少女。
　　棗前一刻还以好奇的眼神四处张望，现在却有点不开心地眯眼看着秋晴。
　　而且，不知道为什么左右两人的眼神也差不多。
　　……咦咦？我明明什么都没做啊？
　　被三个女人以明显不满的表情瞪着，令秋晴有些摸不着头脑，但他还是尽量不显露出来地说：
　　“突……突然说这个是什么意思啊？”
　　“小秋才突然吧！？我根本就不知道你转到白丽陵来了啊？整个暑假都不回来总觉得有点怪怪的，爸爸妈妈还说之前忘了告诉我……真是。”
　　“啊……”
　　秋晴这才搞懂是怎么回事，这样的确被骂过份也没有办法。
　　棗或许是想要施加点压力，直直瞪着秋晴……虽然如此，但实在一点感觉都没有，看起来就像是小孩子闹脾气一样。
　　看到那个表情——秋晴更加感觉到这家伙真的一点都没有变。
　　天真无邪，有什么感情立刻反应在脸上，虽然不是很出众的美女，不过表情总是非常自然，相当有魅力。
　　从以前就一直没变。
　　“是啊，秋晴同学真的太过份了。如果要当新娘子的话，还是多了解女孩子的想法会比较好吧？”
　　……脸上带着微笑说出这种话的朋美，也跟以前一样完全没有变……而且是从最差的角度来看。
　　“所以说粗枝大叶的男人就是不行，连对绅士来说理所当然的举动都办不到，根本不值得考虑！”
　　……这个电钻大概也是从小就这样吧，嗯，八成不会错，有机会还是跟在热海的安娜小姐确认一下好了。
　　怎么说呢……或许是因为黑心跟高傲双人组一起行动的关系，感觉棗的直率纯朴在闪闪发亮。
　　原本就已经令人无法直视的纯真性格显得更加耀眼，让无地自容的秋晴只能低头避开她视线。
　　“……不好意思，因为是突然决定的，而且转学进来时有点手忙脚乱，根本没空跟你解释，我有反省了。”
　　“唔～有在反省是很好，但是对女孩子还是要温柔一点才行喔？”
　　“嗯，我知道我知道。”
　　“啊，可是不经大脑就太过温柔也不可以喔！？”
　　“……呃？那是要我怎么样啊？”
　　强人所难的棗立刻红起脸说着“当我没说，刚刚说的不算！”收回要求，秋晴暗自呼了口气。还好，看来不会造成太麻烦的状况。
　　……可是，在棗旁边的那两个到底想搞什么？朋美也就算了，瑟妮亚以一副比外行人跟监还要容易被看穿的样子偷看，令他感到非常在意。（校注：跟监，跟踪监视。）
　　听起来就不像是很快乐的对话，与其被这种无法理解的方式责备，还不如随便聊聊比较好……不过，总觉得这几个家伙一开口只会更麻烦，还是通通闭上嘴最好。
　　正当秋晴在脑中思前想后时——
　　“呐呐，小秋。”
　　棗出人意料地往回跑到秋晴旁边，到达差不多伸出手就会碰到的距离停下，抬头看着秋晴的脸问：
　　“这么说来，从育科平常都在做什么啊？”
　　“啊？”
　　“那是为了成为执事或女仆而念的学科吧？那么要学些什么课程呢？其实我对这些很有兴趣。”
　　面对眼中闪闪发光的堂姐，秋晴只能——
　　“啊…………那个嘛，就是……”
　　一时不知道该怎么说，忍不住别过视线。
　　……平常都在做什么吗……长跑、背重物、被赋予各式各样的难题、面临生死关头等等…………呃，这种事应该不能说吧，恐怕会被当成脑袋有问题，不过棗很有可能会相信喔？要是相信了回去告诉其他朋友，恐怕秋晴将会被深闲逼上充满荆棘的道路体验濒临死亡的感觉吧。
　　虽然不知道该说什么，但若不说话更不知道朋美跟瑟妮亚会讲些什么，所以秋晴拼命地动着脑筋——
　　“这么嘛、对了……像是服务，做的事情就像服务生那样……”
　　“喔喔～还有呢还有呢？”
　　“还有……”
　　…………呜哇，除了危险的内容什么都想不出来……！
　　有没有那种有点厉害，然后又不会被怀疑“那真的是成为侍从的训练吗？”的安全话题啊——
　　努力想、努力想、努力想…………最后秋晴终于开口说了：
　　“…………我会开车跟开船了喔。”
　　“咦咦！？真的还假的！？你不是开玩笑吧！？”
　　“当然是真的，虽然还没有汽车驾照不能上路，不过船的话我已经拿到二级跟特殊船舶驾驶执照，只要不是大型船也别离海岸太远的话就可以开喔。”
　　秋晴对着像土偶一样睁大眼睛跟嘴巴的棗说明，这时候他才发现自己说出来的话对一般人来说有多难以置信，只能苦笑。
　　不过这都是事实，在八月之前从育科办了一次集训，那时候深闲彻底地鞭策所有人的驾驶技术。
　　学生们被带到一座听说是天壤慈家私有地的普通大小无人岛，接着被要求在那边驾驶又大又重的高级进口车。一开始大家还以为是开玩笑……不过深闲从来不开玩笑。虽然私有地的确没有驾照也可以开车，但秋晴再怎么样也想不到必须在未成年之前学会开车，而且还是左驾的手排车。（注：一般日本车驾驶座在右侧。）
　　还有，秋晴趁这个机会亲身体会到安全带有多伟大……不过那种奇迹绝对不会有第二次，所以他打死都不会再坐四季镜开的车。差点冲下山崖也好，连续翻滚三圈也好，还有连人带车掉进水里的恐怖也好，这辈子都不想再遇到了……真的，遇到这种事居然只受点跌打伤而已……
　　跟开车比起来开船就好多了，笔试部份非常辛苦，但至少没什么危险，而且他最后顺利通过考试，拿到了二级跟特殊船舶驾驶执照。虽然在满十八岁之前还不能开大型的船只，不过他平常本来就不太可能有开船的机会，所以没什么关系。
　　深闲会决定指导汽车跟船只的驾驶技巧，当然还是那句“为了有需要的时候作准备”，看来并不是要在读白丽陵期间动手开的样子。
　　“——就是这样啦，汽车方面虽然要等到十八岁才能去考驾照，但毕竟这也是课程的一部份，其他还需要考很多执照喔。”
　　“喔喔喔～～白丽陵果然好厉害啊。”
　　“要说厉害，应该算是乱来吧……喔，刚好，那就是最好的证明。”
　　那一个礼拜的无人岛集训如果要全讲的话，可能会很长而且很危险，秋晴为了介绍白丽陵好的一面而指着眼前的建筑物。
　　秋晴很期待棗会有什么反应，偷偷看着棗的侧脸——
　　“唔…………………………………………哇啊…………”
　　看到豪华绚烂的上育科宿舍，棗的脸又变成土偶了。嗯，跟期待的反应完全一样。
　　不过想也知道就是了，秋晴努力忍着不笑出声来，再怎么说那里可是有城堡、日式宅邸跟宫殿三座巨大的建筑并排在一起，如果风格统一的话还没什么问题，但眼前这景象根本就是意义不明又无厘头的超脱现实画面啊。
　　“那……是、什么啊？宿舍？难道是布景？”
　　“布景这么大反而不合理吧，不过我也没有进去过，不太清楚里面是什么感觉……你们说呢？”
　　秋晴为了当作参考而问了一下走在前面的两人，朋美转头面向这对堂姐弟露出微笑：
　　“这个嘛，日式宅邸的宿舍里面有露天温泉，其他每一栋也都有符合建筑风格的设施喔，个人的房间除了寝室之外还会有另外一个房间，内部可以依照自己喜好来装潢。”
　　“唔啊啊～根本就是Sweet Beny Deluxe啊。’
　　“先不管那个英文的意思正不正确，我也有同感。”
　　从庶民的角度来看，对宿舍的印象就是很便宜而且狭窄的共同生活空间，在白丽陵倒是一点都没有这种感觉。
　　不过，朋美算是现实主义的人，与其选择豪华外表不如重视实用性，所以她的房间应该不会非常夸张……
　　秋晴偷偷看了一下发型非常夸张的瑟妮亚，她或许有一半发现了秋晴的意思吧，自信满满地挺着胸：
　　“我把一个房间当成服装室来使用喔，因为每天都要依照气候跟心情来选择搭配的衣服，光是现在这季节准备的衣服就有一百件以上呢。”
　　“那还真不得了……不过，这样难道不会有完全穿不到的衣服吗？”
　　“虽然一天内会换好几次衣服啦……要是有穿不到的衣服也没办法，毕竟买的时候跟实际要穿的时候心情不一样。”
　　“……那，到最后没有穿过的衣服呢？留到隔年再穿吗？”
　　“有时候会留到隔年啦，不过尺寸不一定会适合，流行也会有所变动，通常都不会留就是了。”
　　虽然瑟妮亚接着说“当然不要的衣服都会捐出去不会丢掉啦”……就算这样还是很可惜，所以说有钱人的观念真是……
　　不过从女孩子的角度来看，似乎是有着某种程度的认同，棗一脸羡慕的表情嘀咕着“唔唔～的确是没办法，但还是好可惜……”身为男人的秋晴倒是连一半都不能理解，看来女性们对衣着的坚持很不简单。
　　秋晴实在没办法体会，只能叹口气：
　　“好啦，在这边站着看下去也没用，差不多该换个地方了。那边有个花园。”
　　棗抬头看着三栋宿舍的眼神有些恍惚，秋晴轻轻推她的手肘催促她，自己也带头走在前面，不过要从朋美跟瑟妮亚中间穿过有些恐怖，所以他走往花园方向抄捷径……尽管秋晴完全搞不懂从她们旁边通过时被瞪的理由，但要是问出口，之后可能有更恐怖的事会发生，所以还是别多说比较好，嗯。
　　这下秋晴开始觉得单纯享受着参观学校的堂姐很令人感谢了，她现在还很在意地回头看，就连对步道两旁的长椅都会有反应。
　　不过，要是进到花园的话绝对会更吃惊吧，毕竟那座花园的规模比足球场还广大，有花、有草，还有喷水池以及浮着睡莲的池塘，繁花盛开的那幅景象，绝对有着照片无法传达的感动。
　　“我并不是很清楚啦，但似乎有很多种类的花喔，而且还会依照季节更换，目前主要是向日葵、百香花以及矮牵牛花……还有万寿菊吧，我听过的名称大概就这几个，每一种都非常漂亮。”
　　“喔喔～好期待……啊、好厉害！连空气的味道都变了耶！？”
　　正如有点兴奋的堂姐所言，还没到花园入口便已满是花草香，连秋晴都可以闻得到。湿气较重的夏天都能这么香，其他季节绝对会更容易分辨。
　　“这里的花是小秋你们在照顾吗？”
　　“不是，学校有专门负责园艺的女仆，这边是由那些女仆在照顾的，不过到了春天似乎也会陆续教我们照顾花草跟整理庭园的技巧。”
　　“嗯，执事也要做这种事吗？”
　　“一般来说是不需要啦。”
　　回答的是瑟妮亚。这几个人里面算是天生大小姐的只有这个电钻，所以这方面的知识确实应该最丰富。这种状况下，朋美再怎么想出风头也只能安静了，这家伙绝对不会随便插嘴而弄巧成拙，在这方面她倒是很爽快。
　　秋晴心里这么想，开口补充了几句：
　　“实际上不需要亲自动手，但因为要负责统筹所有的工作，所以其他佣人的工作内容也必须了解，而且要有足够能力去评价其他人的工作成果。不过啦，日本有庭园的房子本来就不多，就算有的话也只是兴趣，要不就是交给专门的造园业者处理，根本没有执事插手的必要。”
　　“我家就有庭园喔，是座不管拿到哪里去都不会丢脸，非常美丽而且值得骄傲的庭园喔！”
　　“……咦？有吗？”
　　“不是热海的那个家啦！是英国的老家那边！”
　　“其实也没什么差别吧？虽然没有庭园，但是有品质极高的温泉啊。”
　　朋美的话实在听不出来是想要帮腔还是反讽，而瑟妮亚也以愤慨得充血的眼神瞪着她。为什么这两个人就这么想吵架啊？而且明明感情这么差，为什么还要一起来找麻烦啊？
　　人生就是充满着矛盾吧……秋晴穿过白银拱门进入花园，即使跟在后面稍微慢一点的棗发出“啊哇啊……”等等有点惊讶的声音，他还是继续前进着。
　　“很厉害吧？由于种类很多，因此照顾起来很麻烦，但这可是经过计算的配置，不管距离是近是远都好看。印象中，我在服务活动时有听女仆这样说过。”
　　“诶诶诶～小秋在服务活动时做些什么啊？把球根种到土里之类的吗？”
　　“不，都是更辛苦的粗工，像是搬运腐叶土还有拔草等等。”
　　造园工艺似乎须要缜密的计算跟各种方程式，但秋晴对这些东西倒是完全不懂。
　　就算不懂这些知识，一样能看出这座花园有多美丽，这点可是一目了然。
　　“不管来几次都觉得这里很美呢，我都是稍微隔一段时间再来，这样每次来都能看到不同的花喔。”
　　朋美在看到出神的棗身边说着如此稳重的话，让秋晴感到有些稀奇。要说哪里稀奇……光是这家伙的发言里面没有带毒跟暗讽就很稀奇了。
　　“朋美有时候会来啊，那边的电钻呢？”
　　“我、我才不会来！我是很喜欢美丽的花朵，可是我讨厌虫子！”
　　“是吗，我倒是不在意喔？不过，我很怕被蜜蜂刺到所以讨厌蜜蜂……这么说来，以前好像有看过男孩子被蜜蜂刺到而丧命的电影啊。”
　　“……………………”
　　虽然朋美像是无意间想起来般地说着……但是这下秋晴也想起来了，的确曾经有过这样的电影——或者该说，有听人说过这件事。
　　说的人当然是黑心的青梅竹马。某日朋美突然说起前一天看的西洋电影内容，然后以超乎小学生的说话技巧完美传达出被蜜蜂螫死的恐怖感——
　　“好怀念啊，我还记得以前对班上某个同学说起这件事，结果他变得极度害怕蜜蜂，只要看到蜜蜂就逃走而且都不敢穿花衣服……那个人是谁啊，秋晴同学还记得吗？”
　　“是啊，当然记得！听你那个口气你根本也记得吧！”
　　“小、小秋你冷静点啊？为什么你好像快哭出来了！？”
　　不知情的棗摸着秋晴的背，这份温柔却让秋晴倍感空虚。
　　秋晴本来已经几乎忘记了……那个心灵创伤制造机到底想怎样啊，居然还附带把埋藏记忆挖出来的售后服务！
　　这股痛苦的回忆把夏天的暑气全部吹散，想寻求治愈的秋晴环顾四周——
　　“……喔？”
　　就看到以喷水池为圆心，以同心圆方式划分成八个区块的花园当中，已经有两个人在。棗好像还没发现，不过对方已经注意到这边了，绝对不会错，如果不是这样，这么多个出入口也不会特地挑这边这个走过来。
　　在这种大热天还以深紫色布料遮住全身的纤细女学生，以及跟在她后方的黑衣少女——爱榭跟赫蒂耶这对高年级组合居然在这种时机出现，这是有什么阴谋吗？还是老天爷故意整人？总觉得后者的可能性比较高。
　　“……哇，那两个人好猛。”
　　穿着完全不符合时节服装的两个怪人渐渐靠过来，棗才终于注意到而说出这句话……那两个人其实远远超过这家伙的想像，从另一个角度来看的确很猛，不过秋晴实在说不出口。如果把突然被逼婚还有差点被杀的事情说出来，恐怕下场会很惨吧。
　　话说回来，从各个角度都拿这两人没办法的秋晴，其实很想当做没看到赶快离开……可是如果现在逃走，不知道那个杀手侍女会做出什么事，而且不知道为什么朋美跟瑟妮亚封住了逃走的路线。该不会这两个人其实感情很好吧？
　　现实果然是很严苛的，在秋晴打算要逃避现实的期间，两位学姐已经靠了过来，爱榭微微点头。
　　侍女赫蒂耶也同样行个礼帮忙解释：
　　“这还真巧啊，少爷。还是说你在跟踪大小姐吗，豺狼浑蛋？这么大热天真是辛苦您了，还是到凉快一点的地方去比较好吧，像南极跟北极或是俄罗斯的冻原也不错，干脆直接冻死最好。”
　　……为什么这个人能够带着清纯的笑容说出这么残忍的话啊？秋晴虽然很清楚她讨厌自己，但还是觉得很震撼。站在对方的立场来看，自己确实是个看到她主人的脸甚至肌肤的大罪人，但好歹也是暂定的主人，居然还骂得那么难听……嗯，好伤心。
　　赫蒂耶一如往常的嘴上不饶人，让秋晴闷闷不乐——没想到朋美突然采取行动。
　　她以流畅的动作站到棗的旁边，然后举起右手指着爱榭说：
　　“那边那位穿着罩袍的女生，是高一个学年的学姐爱榭·哈迪姆——之前被秋晴看到裸体，因此基于宗教上的理由，目前是秋晴暂定的未婚妻喔。”
　　“什……喂！？”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？什么，到底怎么回事啊！？”
　　棗大声地喊着，但其实秋晴才想要大喊，那个黑心女居然毫无预警地就公布了别人的黑历史。
　　棗用两手遮住合不起来的嘴直直瞪着秋晴，朋美倒是很开心地冷笑着，那个仿佛做了一件好事的表情是怎么回事啊？
　　“小小小小秋！？真、真的吗，未婚妻！？而且偷窥是不对的喔。”
　　“先冷静点，你说谁偷窥啊！？那是偶然，只是出人意料的偶发事故不小心造成像是那样的结果而已，不是正式的婚约！”
　　“你倒是很拼命地想否定呢，少爷？”
　　“你肯定只想让状况恶化吧！？”
　　秋晴对着在完美时机呼唤的赫蒂耶大吼，之后他虽然不抱期待，但还是往一直旁观的瑟妮亚靠过去：
　　“……喂，拜托你也说句话吧，这样下去，恐怕她会回去告诉所有亲戚，到最后会陷入最糟糕的状况啊……！”
　　“哼……真没办法。”
　　瑟妮亚用手把那纵卷的头发往后拨，接着往前站。喔喔，好像很值得信赖，平常那只有气势的半调子模样就像假的一样。
　　秋晴双手合十，从斜后方看着瑟妮亚的勇姿。自从暑假刚开始的那次考试以来，不知道为什么有种奇妙的感觉而不好意思面对她，如果真的那么可靠的话，或许还是找机会聊聊比较好——
　　“没错，那是意外啦意外，虽然他已经有好几次推倒女学生的不名誉事迹，甚至被人称为色狼，但既然他自己说是意外就该相信他才对。”
　　“看来真的需要跟你彻底讲个清楚啊！？”
　　秋晴气得大喊，到这个地步只能靠自己解决了，他两眼直直看着棗那对充满疑惑的眼睛，棗看到这种反应也露出理解的表情。
　　秋晴就这样以眼神全力传达着“我是无辜的！”
　　然后原本还有一点点疑惑的棗，用力了咬着嘴唇点点头，那个眼神毫无疑问是在说着“我知道了！”——
　　“我、我是他的妻子日野棗！我们家小秋受各位照顾了！”
　　“——这是怎么回事啊，少爷？”
　　……在秋晴询问话中毫无逻辑可言的棗之前，赫蒂耶就已经用近乎瞬间移动的速度来到秋晴身边。虽然这个角度其他人可能看不见，但是在秋晴喉边不近不远的绝妙距离下闪着光芒的……当然就是她那把匕首。
　　“她说的是真的吗，少爷？当然，我很清楚日本的法律中两位的年龄还不能结婚，不过这个国家似乎有着‘指腹为婚’之类很方便的词啊？就算已经有婚约好了，居然会拒绝那么楚楚可怜又清纯的爱榭大小姐而选择了她，这么说你就是个只对近亲抱持情欲，远远超过本人赫蒂耶想像的珠穆朗玛峰级畜生变态，我这样判断应该没有错吧，少爷？”
　　秋晴只感觉到冰冷的刀刃时而接触到自己的喉咙，眼前的赫蒂耶则露出凌厉的目光说个不停……这个侍女实在太恐怖啦，为什么在这种状况下还能露出那样的微笑啊？
　　到底该怎么办才好？完全超出想像的发展让秋晴完全无法思考。实在没想到状况会恶化到这个地步，在和平的花园中被违法持刀杀人未遂的杀手侍女威胁，这实在太惨了。
　　秋晴不能动也不能说话，几乎已经做好放弃人生的觉悟了……突然，赫蒂耶转过身去。
　　“……大小姐？”
　　“要移动的话至少把刀子收回去吧！？刚刚刺到了，刺到一点点了啦！”
　　“吵死人了少爷，就算切断一两条颈动脉也不会怎么样啦，麻烦你安静点吧。”
　　“那可是必死无疑的大问题啊！？”
　　“如果考虑到大小姐的未来，反而算是好事吧——不过很可惜，时间到了。”
　　持续说着残酷台词的赫蒂耶退开，看起来没有发生什么事。不过大概能猜到，应该是她的主人爱榭出声阻止了吧，没有戴接收器的秋晴虽然听不到，但如果不是这样，那个侍女也不可能会退开吧。
　　不管怎么样，赫蒂耶回到她主人身边，紧张刺激的时间终于结束了。虽然令人庆幸，但为什么要为这种小事感到高兴啊？
　　越深入思考越觉得可悲，因此为了不要让这些人继续找麻烦，秋晴赶紧移往棗的旁边对她说：
　　“……喂，拜托你开玩笑也要看看场合跟对象啊，你或许完全没有注意到吧，那两个人从各种角度来看都是惹不起的。”
　　“可、可是她刚刚说是未婚妻啊，所以我想说能够赢过她的就只有已经登记结婚的关系了……”
　　“比这种事情有什么意义啊，还有居然能大声说出这种两秒钟就会被戳破的谎言也够奇怪了，而且对方还是毫不在乎谎言，一心只想取我性命的人啊。”
　　“………………？”
　　棗看起来完全没有理解自己面对的敌人有多危险，秋晴只能小声叹口气。果然跟这个洁白无暇的堂姐是说不通的。
　　没办法，秋晴只好改变方针，转向赫蒂耶。
　　“你们这么热的天气还来赏花吗？”
　　“不是这样的猪头——啊、不对，少爷。”
　　……这家伙竟然毫不在意地骂人猪头。
　　“虽然不好意思，但我借用了这里的一角来栽培香草，我们是为了照顾香草而来的。虽然我不太愿意让大小姐跟着跑一趟，但温柔的大小姐说务必要让她跟来，所以就两个人一起来了。”
　　“……理由是了解了，但你们难道不热吗？再怎么说现在也是大热天啊，穿成这样做园艺工作不太好吧。”
　　花园里草木很多又有喷水池，说起来算是比较凉快的，但这阳光依然没有温柔到可以舒适地进行园艺。
　　连穿得很薄的秋晴都觉得热了，爱榭可是全身覆盖着罩袍，连手脚都完全遮住，看起来就很热。跟她比起来赫蒂耶还算比较好，但也是黑长袖上衣黑色紧身裤还戴着手套……不管怎么看这造型的透气性都不会好。
　　虽然不清楚照顾香草要花多久，但一般来说这样肯定会中暑或脱水而倒下吧。
　　“所以说这么肤浅又无知的少爷实在很令人困扰啊。”
　　赫蒂耶就像是嘲笑秋晴般一句话就否决掉，然后得意地拍拍胸口。
　　“爱榭大小姐跟本人赫蒂耶从小长大的地方，即使在整个中东地区都算沙漠比较多的区域喔，所以这种天气顶多算是平均气温而已，夏天最热的时候甚至会接近五十度，湿度也很高，到了半夜还会变得像冬天一样冷，在这样的环境下，大小姐还刻意不使用空调设备生活喔！日本这种程度的暑气根本就不成问题，一点影响都没有！”
　　赫蒂耶一脸得意地大声说着。
　　爱榭回应了侍女说的话，没被罩袍遮住的那双眼睛流露出笑意。
　　——接着就朝旁边直直地倒下去。
　　“大小姐——！？”
　　虽然在爱榭倒地的前一刻，赫蒂耶以瞬间移动般的高速接住了主人，但还是很难得地看到她露出慌乱的反应——
　　“啊啊啊，爱榭大小姐怎么可能会被这种程度的暑气给打败——啊！？该不会在日本过了四年舒适生活，身体已经变成习惯文化的现代人了吗！？”
　　“……啊——适应得还真快呢。”
　　秋晴以先习惯环境再接受锻炼的立场酸溜溜地说着，根本无心反击的赫蒂耶只能又是摸额头又是测脉搏地分析主人的身体状况。
　　接着她像抱棉花般轻松地抱起爱榭，迅速离开花园冲往宿舍。那速度相当恐怖，大概比秋晴全力冲刺还要快。
　　这人有着超越常人的体能，而且又擅长各国语言……不过该怎么说呢，总觉得她有很多粗心的小错误啊。
　　不管怎么样，麻烦的人能自动消失实在是太好了——
　　“……本来以为她发现这男人有多失礼之后会幻灭……”
　　“……嗯——很难对付呢……”
　　“……？”
　　正当秋晴无奈地大声叹气时，就看到朋美跟瑟妮亚不知道在嘀咕些什么，那两个人明明就水火不容，这种场面还真少见。
　　这画面令秋晴非常在意，正想要问个清楚……可是——
　　“好啦好啦小秋，你还在发什么呆？赶快继续逛吧！”
　　“……啊——对喔，那就赶快走吧。”
　　棗似乎已经找回自己的步调了，拉着秋晴的手臂继续参观。
　　秋晴虽然有回头看了一下后面——朋美跟瑟妮亚的表情看来不怎么开心，但还是打算跟来的样子。
　　花了快一个小时在花园跟温室绕一圈之后，众人前往下个地点。
　　“可以看到了，那就是白丽陵值得夸耀的美术馆。”
　　“哇～这建筑物也好惊人啊，虽然不太清楚，但感觉像是希腊的建筑风格呢。”
　　“我实在搞不懂你的感觉还有海外知识啊。”
　　虽然堂姐想要寻求同意，但要是这时点头就不妙了。据说这是以巴洛克式风格建造的，如果盖的人听到她刚刚那句话可能会哭吧。秋晴其实也不是很清楚，只是刚好听别人说过而已，但再怎么说这风格都不像希腊啊！至于应该很了解这些的上育科双人组，则是以怜悯的眼神看着棗，让秋晴实在问不出口。
　　说不定这位堂姐的知识也是从小就一直没有成长过吧。
　　“虽然我还没进去过，不过据说并没有放艺术家的作品，展示的几乎都是本校学生的作品，这样还要看吗？”
　　“就是这样才要看啊！也就是说里面有樱泽美美奈的作品啰？”
　　“嗯，确实有喔。”
　　“有美术馆的话当然会有啦！”
　　分别露出骄傲微笑的上育科双人组对睁大了眼的棗这么说。
　　看到这三人的反应，感觉被抛在一边的秋晴抓了抓脸，对旁边的堂姐问：
　　“你认识那个学姐吗？”
　　“虽然不认识但是知道喔，说到樱泽美美奈可是超有名的！我有在电视上看过她的画，也读过杂志上她的专访喔！”
　　“……是吗，这么说她的确是很有名……”
　　秋晴早就忘了这个事实，因为那个学姐外表怎么看都像小学生，就算直接跟她说过话也改变不了印象，自己也从没看过那位学姐厉害的地方。虽然知道她很会画画，但居然可以上电视或杂志……没有绘画天份跟审美眼光的秋晴完全无法理解。如果秋晴那位当过建筑设计师的亡父听到可能会非常难过吧，但这也没办法。
　　不过……说到杂志的专访，难道——
　　“……啊？才刚提到她就出现了呢。”
　　“什……？”
　　朋美的声音让秋晴抬起头，接着便看到一个从美术馆走出来的小小人影。
　　怎么看都像是小学生的学姐美美奈，正像只鸭子般一摇一摆地慢慢朝四人走来，今天她除了手上那本从不离身的素描簿之外，还戴了一顶很大的草帽。
　　四个人站在一起果然很显眼吧，美美奈很快就注意到秋晴等人并停步。这么说来她还挺怕生的呢……这么想着的秋晴挥了挥手，她才小跑步过来。
　　距离明明不远，但美美奈到达众人附近时已经轻轻喘着气，额头上也渗出汗水。她将大草帽轻轻往上提，抬头看着秋晴说：
　　“你、你们在这里做什么？该不会是要去美术馆吧？”
　　“嗯，是啊。这位是秋晴同学的堂姐，我们正带她参观校内。”
　　回应的是朋美。至于平常总是想抢着出头的瑟妮亚，则用手撑着下巴好像在思考什么。这景象看起来还真稀奇，不过对秋晴来说，总比看她们吵吵闹闹斗不停，最后被牵连进去成为受害者要好得多。
　　而且……还有一个人的反应更令秋晴在意。
　　稍微往旁边看，就能发现棗两手紧握在胸前，眼睛有如闪卡般闪闪发亮。那样子就像是看到逗猫棒的金吉拉或等待游泳池开放的小鬼头，期待跟好奇心都快要满出来了。（校注：金吉拉是宠物猫的一种。）
　　然后棗往前大大跨出一步——
　　“好——好可爱啊啊啊！”
　　“哇噗……！？”
　　就这样用力抱住还反应不过来的美美奈。
　　“好棒好棒喔，这孩子真是超级可爱的啦！呀啊啊，手也好小好可爱！”
　　“呀、啊、唔……！？别、别这样——”
　　“小秋你看你看，怎么会这么可爱啊！让人忍不住想把她直接带回家啊！”
　　
　　[[IMG,432f8d296759e4e021be30dd3d68d21d,542,800,83450]]
　　
　　“呃、你冷静点，那可是被称为绑架的犯罪行为。”
　　看到堂姐对那个小小的学姐又抱又摸又举起她的两手做出万岁动作，秋晴先是给她点警告，然后提出脑中浮现的疑问：
　　“这么说来，你知道刚刚说的樱泽美美奈是什么样的人吗？”
　　“当然知道啊！据说她得到国民荣誉奖还被当成国宝喔，不过不过这孩子的可爱也可以跟她匹敌吧！？”
　　原来如此，也就是说你根本不知道她长什么样子吧。
　　这下终于理解了。为了让太过兴奋的棗也能看到，秋晴指着她抱在手上的小小学姐——
　　“你当成玩具玩得很高兴的那个人，就是樱泽美美奈。”
　　“…………喵？这、这孩子？”
　　“没错，虽然看起来非常像小学生，但就是她本人。”
　　棗慢慢退开，然后看着快要哭出来的美美奈。
　　“那、那个——你真的是樱泽美美奈吗？”
　　“咦、啊、唔、啊…………美美奈、就是美美奈……”
　　喔——非常动摇呢。她明明就很怕生，还被素未谋面的人这样又摸又抱，会害怕也是没办法的吧。
　　另一方面，完全不知道怕生是什么的棗抓起学姐小小的手说：
　　“你、你好，我是小秋的堂姐兼妻子日野棗！还有、我是美美奈小姐的粉丝！”
　　“啊、咦…………谢谢、你…………妻、妻子……？”
　　“哇——！呀——！好厉害哟小秋！这是真的美美奈小姐耶！？这么小这么可爱居然是美美奈小姐啊！？”
　　“啊——的确很小。还有你啊，人家好歹也比你年长，可不能这么没礼貌喔？”
　　“你讲这种话才没礼貌！而、而且、这个女孩也是……美美奈已经是大人了，该生气的时候还是会生气的。”
　　小小学姐眼眶含泪红着脸的模样怎么看都不像大人。更进一步来说根本看不出在生气，甚至有种害怕得不得了的感觉。
　　秋晴移动到两人中间后，开口道：
　　“好了好了，你们两个都冷静点。尤其是棗，你的态度从社会观感来说实在不太好，刚刚的行为就算有人报警也理所当然喔。”
　　说着，他把两个人的手分开放下。不知道为什么，她们反而开始凝视着秋晴。
　　然而两人都不发一语，让秋晴有些摸不着脑袋地皱眉问道：
　　“…………怎么了吗？”
　　“不、没什么！？嗯，什么事也没有。”
　　“是、是啊、什么事都没有！虽然什么都没有但妻子是怎么回事啊！？”
　　“…………怎么说呢，开玩笑的吧？”
　　“哇哇，好残忍～～”
　　秋晴歪头看着不知道在兴奋什么的两个人。棗本来就很容易兴奋，但为什么连学姐也跟着这样……而且还把妻子发言给当真了。会相信这种事的只有小学生吧，还有某个需要杀人借口的侍女。
　　秋晴也看了看朋美跟瑟妮亚，不知道为什么这两人也满脸不高兴。朋美看起来是故意想装得若无其事，但从眉间出现的皱纹就可以了解她在生气；电钻则是柳眉倒竖，一眼就能看出来很不爽。
　　这样一来，秋晴倒开始觉得自己是不是做错了什么，难道是无意间说错话了吗？自己明明没有说什么奇怪的话才对啊？
　　在心里自问自答的他，看到视野中的瑟妮亚表情突然一变，而且嘴角渐渐上扬……怎么说呢，感觉像是“想到坏点子”的笑容。
　　这个电钻在想什么———正当秋晴警戒的瞬间，瑟妮亚以响亮的声音说：
　　“话说回来，你跟樱泽学姐曾经有一段时间传出很多流言蜚语吧！”
　　“……啥？那明明是你、你——”
　　对着那个说得好像事不关己的切削机发型女，秋晴正想要吐槽“那明明是你误会引起的骚动”，突然从旁边出现另一个声音打断。
　　“这么说好像是有这么回事呢，也就是说，秋晴同学喜欢像樱泽学姐这样可爱又娇小的女孩子吧。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎么回事啊，小秋！”
　　秋晴还在想着朋美怎么突然说出这种事，棗已经慌慌张张地冲到他旁边了。
　　什么怎么回事，这应该是秋晴自己想问的。电钻也好黑心也好，这两人到底在胡说些什么啊？而且棗好像很单纯地相信了，学姐还当场就把羞红的脸埋进素描簿里。
　　“不不不不不行啊小秋，恋童癖是犯法的哟！？会触犯儿童什么什么法被国家公务员抓走啊！”
　　“你先给我冷静点，表面上看起来那样但她年纪比我们还大啊！”
　　“——那也就是说今后不太可能再成长了吧，只要过了二十岁以后还维持这种外表的话在法律上也没有任何问题了，这样反而更合他意吧？”
　　“那边的黑心女闭嘴啦！为什么要故意把事情曲解成这样啊！？”
　　“明明是你自己的问题吧，日野秋晴。你把樱泽学姐带到无人之处那件事，已经众所皆知了。”
　　“所以说为什么要讲得像性犯罪一样啊！？我是无辜的，再说为什么我一定要接受这种不人道的审判啊！？”
　　“…………啊！？难道、美美奈小姐的专访里面提到的‘可靠的男孩子’该不会是——”
　　得知冲击事实的棗一脸铁青，秋晴则是忍不住想咋舌。可恶，本来想趁势全都否认，没想到居然出现无法全盘否定的证据。
　　这样的话只能由当事人来澄清了，秋晴把目光转向美美奈……
　　——只看到跑步离开的小小背影。
　　呜哇，那个学姐，居然承受不住逃走了……！
　　的确，与其听她说出什么不妙的事情，还不如让她离开比较好，但还是希望她能先教留下来的人该怎么办再走啊！
　　咬着嘴唇的秋晴回过头……就看到眼中含泪的堂姐、非常高兴而面带微笑的黑心青梅竹马，以及露出胜利者笑容的金发电钻。
　　——这种状况，叫我一个人该怎么办啊？
　　面对这个令人绝望的难题，秋晴带着想要远行的心情紧绷着脸。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　解开棗的误会大约花了十分钟，不过体感时间大概有两个小时吧。
　　托她的福，秋晴的精神已经疲劳得快崩溃了。参观完美术馆之后，他枕着自己的手臂，无力地趴在露天咖啡座的桌子上。先不管外面怎么样，这种不雅观的行为是不该在白丽陵出现的……虽然秋晴本人也很清楚，但他实在没办法抗拒疲惫的身心。
　　本来，像棗这种单纯的人应该很快就可以解开误会。会那么花时间都是因为旁边有两个麻烦的人不断出手捣乱。
　　看到免费开放的露天咖啡座而感到十分惊讶的棗，目前正跟那两个人喝着冰红茶闲聊的样子。
　　坐在同一张桌子的秋晴看着这幅画面，无声地偷笑。真是的——一开始本来是因为太累才没有参加对话，看来当观众还有趣得多，这么稀奇的画面可不多见。
　　至于她们到底在说些什么呢……
　　“——这么说，朋美小姐从小学的时候就跟小秋感情很好啰？”
　　“嗯、嗯嗯……虽然说是感情好，但其实也没有你想像中那么熟啦……”
　　“真好啊，能读同一间学校还同班，我跟小秋根本没什么机会见面，实在很羡慕你呢。”
　　“……是、是吗……？”
　　“瑟妮亚小姐是混血儿吧？”
　　“是啊，就像我之前说的，祖母是日本人，祖父则是拥有爵位的真正英国贵族喔！”
　　“哇……好厉害，好像电影一样。而且你的头发好漂亮，眼睛像碧蓝色的宝石一样，身材也好棒呢。”
　　“呃……其、其实也还好啦……”
　　那个朋美跟那个瑟妮亚，居然彻底被压过了。
　　不过那也是当然的吧，拐弯抹角的暗讽对棗完全没用，骄傲自夸对方也只会双眼发亮地表示尊敬，彻底打乱了这两个人的步调。
　　……不过，为什么她们要以“快想想办法”般的眼神看着自己啊？
　　对秋晴来说，他还比较希望能多看看这个有趣的画面……好吧，玩太过火之后下场可能会很惨，尤其是朋美还握着很多不太妙的把柄。
　　秋晴觉得差不多也该够了，以一副解救众生的姿态向微笑喝着冰红茶的棗问：
　　“好啦，你觉得如何？虽然还没全部逛完，但差不多也能了解白丽陵是个什么样的地方了吧？”
　　“嗯，比我想像的还要更漂亮更豪华！学生们也都是美女跟可爱的女孩……好羡慕啊。”
　　棗率直地说着感想，朋美跟瑟妮亚也展露微笑……可是，似乎少了点活力，有种疲倦的感觉。
　　跟这两个人认识比较久的秋晴，看着她们的反应偷笑着说：
　　“嗯，其实也不全都是好事啦，更何况男女比例相差实在太大，身为男人在这里实在很不好过。”
　　“啊——果然还是会有这种事呢？”
　　“尤其是面对不知世事的大小姐啊，如果全都是像棗这样孩子气的家伙，可能还比较好过一点。”
　　“我才没有孩子气喔！？你看，我已经长大很多了！”
　　“外表是有一点，不过我敢说你以前那些坏习惯一定都没有变吧？像是洗澡的时候——”
　　“啊啊，为什么你还记得这种事啊！？快点忘掉，这种事给我以最快速度忘掉啦！”
　　稍微捉弄一下，就能看到棗红着脸抗议的模样，让秋晴嘴角渐渐放松。
　　在这样的对话中——以前的记忆总是会自然而然地浮现。
　　棗是亲戚，两人懂事前就已经认识了，比认识朋美还要更早，以前秋晴也是以“小棗”来称呼她。每年的中元节，或新年回乡下祖父家过节时，两人都会一起玩，还一起去过游泳池跟游乐园。
　　……这么说来办家家酒跟医生游戏这些也都玩过……如果这件事被朋美知道，可能会在暑假前传遍全校，或是选在绝妙的时机作为致命一击公布出来吧？这让秋晴心里涌起进入白丽陵之后，不知道第几次想要消失的冲动。
　　先不管这个，秋晴这种稍微稳重的个性碰上天真烂漫的棗，一般来说应该都是被这个堂姐拉着跑才对……不知道为什么棗跟秋晴在一起的时候，总是不喜欢站在前面，不管是目的地还是玩的内容，她都让秋晴来决定。
　　不是前面也不是后面，总是站在旁边。
　　从不会强烈地主张自我，脸上永远挂着笑容。
　　真的……一点都没变。
　　现在身旁的棗依然开朗得耀眼，脸上还带着点不好意思盯着秋晴看——
　　“你们两个感情很好吧？”
　　突然，一直没说话的朋美开口了，让秋晴皱起眉头。
　　朋美脸上带着熟悉的优等生微笑……虽然如此，但为什么会让人感到有点恐怖啊？或许是想太多吧，但瑟妮亚那家伙似乎也板着脸，所以应该不是想太多。
　　“堂姐弟吗，也就是说……秋晴同学是被棗小姐的家给收养了吧，就算感情好得像真正的姐弟一样也不奇怪……”
　　“……朋美？”
　　果然有点奇怪。虽然朋美经常装模作样，但是完全无法理解她想法的状况倒很少见……
　　再说，朋美的目光是放在棗身上。如果是秋晴自己就算了，这家伙应该不可能对那位堂姐拐弯暗讽。
　　秋晴完全无法理解她到底想做什么。此时朋美脸上露出些许笑容开口：
　　“棗小姐是怎么看待秋晴的呢？”
　　——居然说出这种极度危险的话题。
　　秋晴顿时倒抽一口气，错过了发声的时机。不过，秋晴也根本不知道要说什么就是了。
　　对秋晴来说，自己跟棗只是堂姐弟，没有其他关系，也没有更进一步的关系。
　　正因为如此这个问题才致命，如果是问自己的话可能还有办法混过去，但居然是对棗发问……！
　　纯洁无暇的堂姐，即使被今天第一次见面的人问这种问题也不会不开心，只是有点惊讶而已。
　　“…………我——”
　　而且，她的表情染上认真的颜色——
　　“……哎哟，我还想说这声音很熟悉，原来是各位啊。”
　　——棗的嘴唇才张到一半，突然听见的声音让她又合了起来。
　　“哇啊，总觉得好久不见了。跟日野同学是集训以来第一次见面吧？”
　　这声音让秋晴立刻就知道来者何人，大大松了口气转过头去——
　　…………………………总觉得看到了某种不可能看到的东西。
　　秋晴用力地闭上眼，像是要抓住自己的脸般揉着太阳穴，想办法让精神冷静下来。
　　不行，该不会是累积了太多疲劳吧，还是脑袋无意间热坏了呢？
　　嗯，绝对不可能，就算是在白丽陵里面也不可能。
　　……虽然尽量在脑中这样想，但是……
　　“啊——四季镜同学，还有四季镜姐姐，你们怎么穿成这样啊！？”
　　“啊？果然去年留下来的东西跟今年的流行不合吗？”
　　“……不，不是那个问题，弗雷姆哈特同学想说的是，为什么你们要穿着泳装在校内走动啊……”
　　——啊啊，那果然是现实，虽然还是很想否定，但瑟妮亚那高亢的声音跟朋美稳重的语调都不允许秋晴这么想。
　　这里是神圣的校园，而且还是名闻天下的白丽陵。
　　居然会有两个人穿着泳装出现在露天咖啡座，这种蠢事……
　　“——哇啊，这两个身材超级性感火爆的人是谁啊！？这、这两个人你也认识吗，小秋！？”
　　“…………………………基本上算是认识……”
　　听到堂姐吵吵闹闹的声音，让秋晴放弃抵抗松手，睁开眼睛。
　　炫目的阳光下，四季镜家的沙织跟早苗这对前名媛脱线姐妹出现在此。刚刚那股紧张的气氛全都消失无踪了。
　　而且妹妹手上拖着的东西，似乎是夏天海边常常能看到的沙滩躺椅。
　　两个人都有着超越高中生等级的身材跟水嫩肌肤，尤其姐姐沙织那纤细的手臂跟腰部突显出胸部与大腿的丰满，外表更是毋庸置疑的美女，一举手一投足都有着绝妙的美艳。
　　而要说妹妹早苗就比较差吗？这倒也不至于。肉感的体型，虽非顶尖美女却带点稚气的可爱感觉，加上……该怎么说呢，种种毫无防备的行动更是刺激男人的色心。
　　不过，现在的问题并不是两人的身材跟荷尔蒙——
　　“…………你们两个在搞什么啊……”
　　“看就知道吧，我们来做日光浴。”
　　“为什么要在学校里面做日光浴啊！？而且还是在露天咖啡座！”
　　“因为，口渴时立刻就能拿到饮料的地方比较方便啊？”
　　“……不、所以说不是那种问题啦……？”
　　不行，果然还是一样。明明说着同样语言却完全讲不通，跟朋美她们联手三人一起吐槽还吐不完，实在是太夸张了。
　　“以前夏天的时候，我们家都会去大溪地的海滩，不过现在连在国内旅行都有困难，所以想说在白丽陵试着重现看看。”
　　“这种事好歹也选在游泳池开放的时候做吧！”
　　“还有四季镜同学，你这身造型的问题也太多了吧！？”
　　“啊，你说这个吗？”
　　四季镜（妹）以很开心的声音回应着，但是放开手上躺椅抓着泳装的那副模样怎么想都不正常。
　　姐姐沙织的泳装退个一百步来说还可以接受，虽然不知道那布料少得夸张的三角比基尼到底能遮什么，但至少还算是泳装，勉强算是。
　　不过妹妹穿的怎么看都只是把树叶用绳子绑起来而已，让人很想问是哪个部落来的……不过、嗯、以男人的眼光来看确实是非常养眼，但在白丽陵里面做这种事不太好吧？
　　
　　[[IMG,42e97cfb79cd22a8796f7030aa0b94b1,808,1200,166365]]
　　
　　秋晴拼命压抑着青春期少年理所当然会涌起的那股冲动，但四季镜毫不在乎他的反应，很开心地用手拉着其中一片叶子说：
　　“去年的泳装穿不下，又没钱买新的，只好努力自己动手做了。我以前看过有人穿这样的泳装跳舞，所以就以手边的材料做看看！据说好像有人平常就是穿成这样生活，以世界规模的观点来看，应该不会觉得有什么奇怪吧？”
　　“别以为这种蛮荒地区限定的造型也能在经济大国日本通用啊！”
　　秋晴用尽全力喊着——但是也喊累了，只能无奈地叹气。虽然很感谢她们帮忙打断刚刚那麻烦的状况，但这又造成了另一个问题。
　　“……总而言之，在这种地方做这种事只会造成麻烦啦，你们还是换个地方吧，像是宿舍后面或是后山之类的。”
　　“好吧……我们真的没发现会造成大家的麻烦，以前在海滩时都会有一大群人围在附近，本来想说在这边就不会有人了。”
　　用手扶着脸颊轻声说话的沙织看起来非常性感，而且叹气时被泳装压住的胸口更随着呼吸起伏——不行，她的身体还是一样有着魅惑男人的魔性，这种美女如果毫无防备地躺在沙滩上当然会引来大批男性围观。
　　没办法继续看到这两个人展露肌肤的梦幻画面虽然让秋晴打从心底感到可惜，但再看下去脑子可能真的会出问题。而且棗从刚刚就一副很伤心的模样，一直用手摸着自己的胸口，实在没办法。
　　“那么，为了不给大家造成麻烦，我们还是先换个地方吧。”
　　真的好可惜啊——就在秋晴恋恋不舍的眼神下，沙织以优美的动作对众人示意——
　　“……啊？”
　　只是这样一个动作而已，不知道为什么泳装却——
　　“小秋不可以看啦！？”
　　随着棗的叫声，秋晴的视野中被肤色给填满——
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　实际上也是名副其实地被塞满了。
　　“眼睛、眼睛啊！？插到了啦，手指、插到我眼睛啦！？”
　　秋晴边发出惨叫边想要说明当前的状况，但那个侵入眼窝的异物却完全不为所动。
　　本来棗只是急急忙忙想要遮住秋晴的眼睛，结果不小心就变成用手指戳中眼睛了，非常痛，而且很热……！
　　“没、没事吧，日野同——啊呜！？叶子、叶子掉了～”
　　“啊唔唔，连另一个人也！？不行啦小秋，不可以看啊！？那东西已经不是胸部了，根本就是凶器啦！刺激太强会弄坏眼睛！”
　　“在那之前会先被你戳坏——咕喔喔喔！？会、会被挖出来啦！？眼、眼球啊！”
　　“棗、棗小姐……再这样下去可能会很危险啊！？”
　　“是啊，虽然那个男人的眼神像个罪犯但这样还是太过份了点吧！？”
　　“…………啊、对不起！”
　　大概是听到朋美跟瑟妮亚的声音，棗终于注意到自己的手指接触到不该碰的纤细部位，秋晴这才觉得危险的触感远离眼睛。
　　但他的眼睛依旧没办法睁开，因为还是很痛……！大量的眼泪涌出，秋晴可能从出生到现在都没有这样哭过吧……！
　　“总、总之还是快走吧！我们赶快离开这里！”
　　“喂、等、等等啊，眼睛还没、还是好暗好痛啊……！”
　　痛楚还没消失手就被抓住，加上紧闭的双眼不断流泪，让秋晴想抵抗都没有办法，只能乖乖地被堂姐拉着走。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“今天谢谢你了，突然跑来真不好意思，还让你陪我参观。”
　　棗一边说着，一边低下头。
　　这里是白丽陵的正门前，距离太阳下山还有一段时间，不过棗住在离这里有段距离的静冈县西部，回到家可能需要好几个小时。理事长有准备车子送她到车站，所以秋晴只需要送她到门口就好。
　　“其实我很想直接向彩京小姐和弗雷姆哈特小姐道谢，不好意思，小秋能帮我转达吗？”
　　“……了解。”
　　虽然受托要传话给离开露天咖啡座之后就分别的那两个人，不过要说些什么呢？简单点大概就说声“承蒙照顾”这样吧……总觉得像是在接受惩罚游戏啊。
　　正当秋晴想着这些事的时候，棗一脸担心地看着他的脸，战战兢兢地问：
　　“那个……还、还会痛吗？对不起，我做得太过份了……”
　　“……的确，真是一场惨剧……”
　　“真的不好意思！就是这么回事，原谅我吧……呐？”
　　“…………没关系啦，反正已经没事了。”
　　看到棗合掌低头道歉，秋晴只是心不在焉地回应。
　　老实说那一下对眼睛的伤害很严重。秋晴在痛楚消失前泪流不止，因此头跟着痛了起来，眼睛周围也有点肿肿的。这样居然还能没事，真不简单，被手指戳到眼球的时候他还怕会就此失明，看来是平安度过了。
　　“已经没事了，你不用太在意啦，那只不过是意外而已嘛。”
　　过去的事很快就忘了，或许是因为平常在从育科都过得水深火热吧，他已经无心对这种事生气了。这也能算是一种成长吗？总觉得不太对。
　　正当秋晴心里暗自想着这些时——
　　“…………果然，小秋好温柔。”
　　不知道为什么，棗脸上露出寂寞的笑容，用从来没有听过的稳重口气这么说。
　　面对这跟离别有些不同的沉重气氛，秋晴一下子说不出话。虽然他觉得不说点什么不行，但是脑中总是组不成句子。
　　就只是——隐隐约约地理解了。
　　秋晴已经从棗那仿佛随时会哭出来的表情，理解到她接下来所要说的话，就是她今天特地跑来白丽陵的原因。
　　“——我啊，听说小秋要住到我们家来的时候，真的非常非常高兴。我知道因为伯父去世，所以小秋心里很不好过，但我还是很高兴，虽然自己都觉得这样很残忍，但还是会忍不住……”
　　“……不、老爸的事情又不是你的错。”
　　能够好好小声回答，让秋晴松了口气。同时，也因此稍微冷静下来。
　　那时候，两年前的三月——父亲因为交通意外而去世之后又过了几天。想起那天的事，让秋晴稍微放松地笑了。
　　守夜、葬礼等等都有不少亲戚来到家里，明明气氛应该很沉重才对。
　　亲戚们没有一个人看着秋晴，就连死去的父亲都没有人在意，每个人都只是形式上表达哀悼。他们脸上都戴着低水准的面具，注意力集中在别处，就连还没有摆脱冲击的秋晴都看得出来。
　　其中只有棗那嚎啕大哭，尽管泣不成声却仍然想要传达些什么的模样，让当时的秋晴心里稍微好过一点。
　　母亲去世，父亲也去世之后——他第一次发觉到居然还有人为自己着想……应该也觉得很高兴吧。
　　所以秋晴对棗只有感谢，一点都不觉得她残忍。
　　由于言语不足以表现，所以秋晴也不知到底能传达多少。
　　唯一知道的，就是棗永远都会认真率直地面对秋晴。
　　“可是，小秋……你什么都不说，也完全不跟我商量，就跑去读了很远的学校。在搬进宿舍的前一天我才听妈妈说，真的吓了一大跳……这次也是一样，连白丽陵的事情都不告诉我，真的让我感到非常震惊喔？”
　　“…………我也觉得不太好意思啦。”
　　“……难道不行吗？我想跟小秋住在同一个家里，念同一间学校喔？我知道这里是个好地方，也能够了解到小秋想在这里做的事情，但我还是——”
　　“对不起——可是，不可能。”
　　秋晴简短地打断了棗。
　　就像是要清楚传达出那个愿望不可能实现，要她别再期待一般。
　　看到自己的话让堂姐的表情有些扭曲，秋晴全力忍住别过脸的冲动，因为这样实在太卑鄙了。
　　“……是吗，嗯，那也没办法了。”
　　棗笑中带泪的声音让他很心痛，但也只能忍住。挨打的对象跟打人的拳头哪一边比较痛其实非常清楚，所以他要忍住。
　　“那我只好放弃上同一所学校的野心。不过，这个请你收下吧？”
　　就在秋晴费尽苦心隐藏表情时，棗走近一步，并拿出某个东西交给秋晴。
　　秋晴一开始还不晓得那是什么……理解的瞬间，他的嘴角忍不住抽动。
　　这个差不多可以放一本小型字典的盒子非常眼熟。正确说来，就是昨天第一次看到，今天一直令秋晴如此烦恼的元凶。
　　虽然不知道这里面放的是什么颜色什么机种——但肯定也是一支行动电话没错。
　　唔哇——居然这时候出现啊，梦幻的第三支登场。
　　这下让秋晴很想把之前的感伤全部抛开单脚跪下，不过在棗面前得忍住。
　　就算这样，嘴角还是无法控制地抽动，使得秋晴只能以手遮住嘴角。
　　“没有手机果然还是很不方便吧？以后有空的话打个电话或发个邮件给我就好了……还是你不想要？”
　　语带不安实在不像棗的风格，而仔细看就能发现她的嘴唇微微颤抖着。
　　她似乎没发现秋晴那丢脸的动摇反应……或者该说根本无心留意。
　　见到她那害怕被拒绝的表情，秋晴慢慢放下嘴边的手——
　　就这样接过了棗手上的行动电话。
　　棗脸上安心的微笑，让秋晴感到一阵微微的心痛。
　　看着棗的身影从校门前离去，秋晴举头仰望天空。
　　天空很蓝，阳光也很强，不过，这个时间要做什么都有点尴尬，所以什么事都不想做。
　　就这样回去睡到晚饭时间吧，秋晴转为自甘堕落模式转身准备回宿舍——才跨出第一步就呆住了。
　　“……你在搞什么啊？”
　　从正门通往各设施的道路两旁都有设置石像，而朋美就站在其中一尊的附近，以不太高兴的声音这么问着，不过秋晴也没有笨到看不出来眼前的状况。
　　朋美应该是想亲自道别，所以才在必定会经过的正门附近埋伏，却因为两人的对话太严肃结果没机会现身——大概就这样吧？
　　可是，选在这个时候出现的理由就搞不懂了，从这家伙的个性来想，应该会选在秋晴已经忘记时再突然提出来取乐才对……呃，这种行动也够无聊了。
　　就在秋晴为了自己的想像而感叹的时候——
　　“我有点事情想要请教秋晴同学，所以才会现身。”
　　优等生模式的朋美一脸轻松地说着，丝毫没有害羞的感觉。
　　这家伙应该没道理这么低声下气……不过她跟平常有些不一样，眼里没有笑意。
　　秋晴有点在意而没办法随便回话，朋美慢慢开口说了：
　　“你应该……不可能没有发现吧？虽然你的确有点迟钝，但是人家都表现出那种态度、说出那种话了，怎么可能还没有发现。”
　　“……拐弯抹角过了头啦，完全听不懂你想说什么。”
　　“那我就直说了——你明明有注意到棗小姐喜欢你，为什么还一直避重就轻呢？”
　　就跟她宣告的一样，真的直说了，这个直到不能再直的疑问，应该没有人听不懂了吧。
　　不过对秋晴来说这是私事，所以没有回答的义务。这是当事人自己的问题，根本没有旁人带着好奇心插嘴的余地。
　　……秋晴虽然很清楚这点，但心里也有种想一吐为快的感觉。
　　对方是朋美，阴险黑心又工于心计，而且还是爱管闲事又不服输的青梅竹马。
　　虽然并不是对谁都能说……不过，总觉得说给这家伙听也没关系，大概是鬼迷了心窍才会这样想的吧……嗯，算了。
　　秋晴很快就放弃了，用空着的右手摸摸耳朵上的安全别针，把视线从朋美身上移开，像是要把字从心底深处挤出来般寻找适合的句子。
　　“嗯，她应该是喜欢我吧，以前我就有点自觉，也不讨厌那家伙的个性……怎么说呢，应该算是喜欢吧。父亲去世的时候，看到那家伙一直哭到睡着的模样，让我也隐约有那样的想法。”
　　“既然如此，那为什么……？”
　　“怎么说呢……已经不在乎了吧。”
　　这并不是胡乱回应也不是回避问题，就只是把想到的话说出来而已，不过，朋美也不可能接受这种答案，实际上她的眉毛也有点不愉快地动着。
　　所以秋晴在她抱怨之前接着说：
　　“——父亲去世之后到头七我都是一个人住，看来受到的打击比自己想像的还严重。亲戚们似乎有聚集起来讨论过要把我接到哪一家去，而我并没有参加那场会议，就只是一个人发着呆。到了春假，我的心里还是有很多事情没整理好，虽然事后才知道要被棗她家收养，但我也没有什么不满就答应了。不过，当我知道那家伙的父母已经帮我决定好要读的中学，而且还要住校的时候，这下真的是吓了一大跳。”
　　“…………！”
　　听到秋晴带着苦笑说出的话，朋美很露骨地皱着眉头，光是刚刚这段话她应该就已经能理解了才对，跟头脑好的人沟通就是这么简单，真是太好了。
　　秋晴接着继续说下去：
　　“嗯，其实很简单，棗的父母只是想要钱而已，根本不想要麻烦的附属品。当然我也看得出来她父母都非常宠她，要是他们心爱的女儿被我拐走了肯定也不会高兴吧。”
　　母亲去世时领到了不少保险金，父亲也因为是被规模不小的运输公司卡车撞到，因此秋晴除了保险金之外还收到了大笔的慰问金，另外住的房子也是私有地，全部资产加起来少说也有上亿日元。
　　当秋晴看到那两个人脸上挂着灰暗的笑容对自己推荐选好的中学，而且自顾自说着“已经全都决定好了”的时候，这才发现他们只是想要这些钱而已。
　　不过这样回想起来……还真是残忍的故事啊。冷静想想看，总觉得就算因此发生暴力事件也不奇怪，虽然秋晴不是那种血气方刚的个性，但居然什么事都没发生，可见得受的打击有多大。
　　秋晴就像在说别人的事情一样，带着苦笑继续下去。到此都只是前半段，最重要的还在后面。
　　“——棗其实什么都不知道。她被有些狡猾又过度保护的双亲养大，算是另一种温室里的大小姐，对父母说的事情一点都不会怀疑，就算对那家伙说出事实，也不知道她会不会相信。反正不管她信不信，我就是不想跟那些人一起住，所以也不用多说了。”
　　“……所以你才没办法接受棗小姐的好意吗？”
　　“就是这样。虽然我对那家伙本身没有意见，但是一想到那家伙的父母——就一把火上来。如果真的交往，甚至结婚的话，那两个人可是岳父岳母啊？这点我死也不肯。”
　　话说完，秋晴深深吐了一口气。
　　老实说，他根本不在乎金钱问题，就算那些人把遗产吃光也无关紧要，而且彼此之间也没有什么深仇大恨。
　　就只是——不想扯上关系，也不想看到他们的脸。
　　所以读之前学校的时候，一旦休长假没办法留在宿舍，他就到朋友家借住或是在街上鬼混到天亮，染头发是那时候为了融入深夜街头而染的，左眼上的伤痕也是那时候弄出来的。
　　对棗虽然有些不好意思，但实在没办法。虽然跟那家伙个人并没有怨恨，但是一度毁灭的关系想再修复已经不可能了，更何况秋晴也没有打算去修复。
　　他觉得自己不说理由也有不对，所以就算被棗怨恨也没办法——
　　“——虽然我早就知道秋晴同学是个笨蛋，却没想到居然笨到这种程度。”
　　当思考渐渐深沉的时候突然听到这样的话，让秋晴有点惊讶地抬起头。
　　……咦？刚刚、她说什么？她刚刚在骂人吗？这种状况？
　　秋晴总觉得没什么道理而看着朋美……她果然还是一脸不开心。
　　看来并不是听错，真的被骂了。
　　由于完全出乎意料所以提不起怒气的秋晴，只是一脸茫然地呆看着青梅竹马的嘴唇。
　　“秋晴同学自以为是什么圣人君子吗？或者说你是那种把喜欢的人彻底当成偶像而不敢面对现实的人吗？”
　　“…………呃、当然不是……”
　　秋晴完全不懂她想说什么还有到底在说些什么，所以只能这样回答，朋美大大地叹了口气说：
　　“以前有人这样说过——爱恨是一体两面，但我觉得这些很相似的感情其实完全不同。不过，要这样说也是理所当然，毕竟这些都是每个人身边少不了的感情。”
　　“…………”
　　“喜欢的人当然也会有讨厌的地方吧？要是从头到脚全都喜欢反而很恶心吧？俗话说情人眼里出西施，那也都是在可以容许的范围内，真正讨厌的东西怎么样都还是讨厌，就算对方是喜欢的人也是一样。”
　　“呃……这么说、是可以理解……”
　　不过那又怎么样——在秋晴说出这句话之前。
　　朋美露出一抹微笑，对秋晴问道：
　　“那么，就算觉得喜欢的人可恨不也很正常吗？”
　　“……………………这个……”
　　“秋晴同学好像一直想否定自己的心情，想要恨棗小姐。这明明就是理所当然的事情，却因为你想要伪装自己的想法，才会让你的眼神变得凶恶。”
　　朋美的嘴上说得很轻松，嘴角也带着笑容，眼睛却直直地盯着秋晴。
　　她披着优等生的皮，用手拨了拨被夏天太阳晒热的头发，这动作看起来总觉得非常成熟……让秋晴没办法回话。
　　“无知也是罪恶，秋晴同学心里确实有一部份因为棗小姐的个性而得到救赎，但她完全不知道自己双亲的所作所为，一点疑心都没有的公主发言确实也造成了伤害。在自己没有那个心情的时候，如果对方还不懂得察言观色，就算是我也会觉得不耐烦。”
　　“…………的确，会很不耐烦……吧。”
　　“是啊，所以秋晴同学就算觉得棗小姐可恨也没有关系，就算可恨，也会随着痛苦的回忆淡去。就因为一直敷衍，你才会不管过多久都还是个半吊子的笨蛋。”
　　“……………………………………………………是吗。”
　　秋晴不自觉地嘀咕，合上双眼。
　　朋美说的没错——他一直在强迫自己。
　　想要认为棗并没有错，就这样把蠢动的负面感情封印在心底深处。
　　因为早就有想要敷衍、抹煞这些想法的自觉，才会没办法正视跟棗的关系……
　　“……啊、是这样啊，原来如此。”
　　秋晴像是反刍般地低语，感觉沉淀在肺部的闷气全都清掉了一般，笑了起来。
　　原来这么单纯啊，居然只是听了朋美说的话，就仿佛看清了世界的真理一样，果然自己正如她所言是个笨蛋吧。
　　但是——只能认了。
　　以往秋晴只要看到棗的脸，胸中就会郁闷又烦躁，现在这感觉已经完全消失了，让他想不承认都不行。
　　是吗，原来是这么回事啊，总算是搞懂了。
　　“看来我应该跟那家伙说清楚才对啊。”
　　“嗯，没错，什么都不说还希望对方自己了解的秋晴同学真是笨蛋。”
　　呜哇，没办法反驳，当别人正在反省跟后悔的时候，这家伙居然还毫不留情地说实话。
　　明明应该有更好的说法，却不留丝毫余地。这家伙还是一样对自己跟别人都很严厉——
　　“有时候要把该传达的事情都说清楚，关系才会有所进展喔？虽然有些自作自受的部份，但是什么都不知道就一直被婉拒的棗小姐实在太可怜了……当然，我并不是逼你一定要去做什么喔。”
　　——听到朋美语带温柔，让秋晴苦笑地点点头。
　　果然还是这家伙最难搞啊，明明是个麻烦的家伙，却又很生气地令人感到尊敬。
　　所以秋晴决定实行刚刚学到的事，准备开口。
　　虽然很不好意思，但这也算是跟之前做个了断。
　　“谢谢你啦，你真的帮了大忙。”
　　“没什么，不用客气。反正我很清楚秋晴同学就是这么会麻烦人啊。”
　　“我也很清楚你这家伙有多黑心啦……真是。”
　　“哎哟，好过份喔——啊，这么说来你好像有收到一支行动电话？”
　　“嗯？啊啊，这个啊。”
　　不提的话秋晴还真忘了，毫无预警收到的第三支行动电话，就在他腋下夹着的盒子里。
　　既然已经看开，那就毫不犹豫拿来用吧，反正这也是父母亲遗产付的钱，根本不需要客气——啊、对了！
　　现在有了这个，就可以很自然地把朋美跟瑟妮亚给的那两支都还给她们啦！太棒了，真是个超级好点子，没想到增加反而解决了问题，肯定是连哥白尼都会吓一跳的反向思考，刚好心里的纠葛也全都解决了，说不定今天是人生中最好的一天。
　　愉悦的感觉渐渐自秋晴心里涌出，最后他终于压抑不住喜悦而笑了出来——
　　“哎——看来我也收到自己的手机了，你给我的那只手机就还你吧，虽然是很感谢你啦，不过这种东西有个两三支也没用——”
　　“你这句话是什么意思？”
　　——秋晴的笑容瞬间冻结。
　　…………对喔，自己怎么会没注意到呢，朋美一直都是以优等生模式在说话，如果只有两个人在的话根本没有这个必要，也就是说她早就知道这里不只两个人，所以才会戴着面具啊……！
　　然后——秋晴看到了，明明一点都不想看，但还是看到了。
　　在跟朋美相反方向的石像后面，那个有着一头华丽金发的人慢慢现身。
　　看来瑟妮亚一直都躲在那里，至于她的表情……根本不需要看也知道，或者该说秋晴根本不想知道，不过她背后那看起来像爆发前火山的影子是什么？
　　“——那边的庶民，你刚刚说什么？”
　　“啊……不、那个…………没……？”
　　“听起来像是你也有从彩京同学那里收到行动电话一样……应该不会有这种事吧？因为本小姐昨天应该才刚给了你一支手机才是。”
　　朋美听到这句话，露出有点惊讶的表情，肩膀微微颤抖。
　　“…………咦，是这样吗？昨天我把行动电话给秋晴同学时他什么都没有说喔？”
　　她看着秋晴的那张脸，依然带着优雅的微笑，不过…………眼神……眼神里……！
　　两人一步步接近秋晴的那股魄力，让他很想立刻逃走。然而双脚动弹不得，只是不断地发抖，现在可不是发抖的时候啊！再不赶快动起来的话可能这辈子都动不了……双脚却依然不听使唤。
　　所以，他就只能带着僵硬的笑容不断流着冷汗……
　　——在那之后。
　　秋晴至少有七次觉得今天可能是人生的最后一天。