　　
　　[[IMG,a7eee657612722b2192387369a6d6c74,540,800,20551]]
　　第九话
　　
　　中元节过完了，暑假也只剩一半。
　　回家过节的学生里，渐渐地有人对于家中生活与优雅的旅行腻了，开始回到学校；而从育科在经过地狱般的集训之后，也已获得充份的休息。
　　心里想着“我应该是听错了吧？”的日野秋晴，站在宿舍玄关不断眨着眼，对眼前的人问道：
　　“……不好意思，你刚刚说什么？该不会是夏天的炎热把脑袋烧坏了吧？”
　　彩京朋美听到这失礼的发言，原本自然的笑容一点都没有变化——
　　“我说——我们去约会吧。”
　　她再次这么说道。
　　……看来秋晴刚刚并没有听错，由于这话实在是太不自然而且没来由，他的脑中应该是想着“怎么可能有这种事”而拒绝接受。
　　刚刚他在房间看书时电话响起，接起来就听到朋美说：“我人在从育科宿舍，你能不能到玄关来一趟？”本来想说肯定又在打什么鬼主意……
　　原来如此，朋美那家伙邀人去约会——
　　秋晴慢慢地接受了事实，不过……
　　“……好啦，这又是什么陷阱？”
　　“唔，说陷阱太过份了吧，为什么你只会从那种角度看事情呢？”
　　“都是之前的经验告诉我的啊。你来找我约会，不是打算整我就是想要整我之外的某个人吧。”
　　怎么能被她可爱的抗议眼神给骗了。只要这家伙想找麻烦，不管手段是威胁或利诱，都会让人落得凄惨的下场，少年时代的心理创伤至今还深深留在秋晴心中。不小心上当的结果，就是得一身泥泞走两公里回家，或是半裸在深夜的学校徘徊。
　　现在自己已经长大了，绝对不会这么简单就上当。秋晴下定决心，瞪着眼前的青梅竹马少女说：
　　“说穿了，会特地跑到从育科宿舍这点就令人难以置信，怎么想都觉得有内情，你还是赶快招了吧。”
　　“怎么这样说呢，明明就是秋晴的错，你要是有手机的话发个邮件就可以解决了。虽然只能在宿舍用，不过整个白丽陵里面没有手机的大概只剩你了吧？”
　　“…………这么说也对……”
　　轰跟三家当然不用说，连大地都有手机，四季镜应该也有，至于瑟妮亚在之前考试的时候秋晴有看她用过。说来也是，虽然校规禁止在校内使用手机，不过能在宿舍里面当私人电话已经很值得了，而且出外还能随身携带呢。没手机的秋晴大概是唯一的例外吧。
　　朋美很困扰地叹口气，以带点苦笑的感觉说：
　　“再说，其实也没什么大不了的。难得明天想出去逛逛，就顺便找你一起去啦。”
　　……好像比想像中普通得多……？
　　然而对方是朋美，是个黑心程度跟资深政客差不多的强敌啊！现在就想着“什么嘛，原来是这么回事”而放松的话还太早了。
　　不过……如果只是出去玩，再怎么想也不可能有多惨吧……？
　　说不定是自己想得太简单了……不过这样面对面看着朋美的脸，嗯，并不是那副优等生的假面具，很明显是只有跟自己讲话时才会出现的普通开朗女孩子。
　　秋晴搔搔头，无奈地说：
　　“那就别讲约会这种容易混淆的说法嘛，说一起出去玩就够啦。”
　　“哎哟，年轻男女两人一同出游，说是约会应该没错吧？就连女孩结伴同行都能说是约会了，所以普通朋友之间这么说也没关系喔。”
　　“先不管那个充满百合色的世界……如果想出去玩可以找上育科的学生啊？不然也不一定要找我，可以找其他男生吧？”
　　“那我根本就没办法放松啊，我可不希望连出去玩都要谨言慎行。”
　　那倒是没错，秋晴在心里点着头，朋美有点不太高兴地皱眉说：
　　“而且我说的可是约会喔？居然叫我去找别人，这种话实在太过份了吧？”
　　“唔…………的确、没错。”
　　仔细想想的确是有点过份，就算是不懂女人心的木头人，或是眼光过高的花花公子，应该都会有更好的拒绝方法。
　　秋晴很老实地反省着，朋美倒是很意外地爽快，露出恶作剧般的微笑。
　　“知道就好……算了，反正我也不是没企图。刚好我生日快到了，你就买一两个礼物当成约会的回礼吧。”
　　“…………果然有内情。”
　　真是的，不过这样也好。秋晴自从进入白丽陵之后，完全没有像普通年轻人那样出去玩过。学校里的东西虽然非常好吃，但他渐渐怀念起那些对身体不好的垃圾食物，也想去服装店跟游乐场看看。虽然跟朋美一起去会有点抗拒，但至少比跟其他的白丽陵大小姐一起去要好得多，若那些不知世事的大小姐们到了庶民的玩乐地点，可不知道会引发什么样的大问题。特别是那个金发电钻。
　　虽然必须花钱买礼物送她，但如此一来就能让朋美开心…………呃，这什么小喽啰的思考方式啊？太为这个家伙着想了吧。
　　——总而言之。
　　整体来看，对秋晴并没有什么坏处。
　　“好吧，我了解了，那就明天一起去走走吧。”
　　“嗯，那么就十一点在正门前集合。要去哪儿我已经决定了，车子我也会安排，你只要记得带钱包就好。”
　　“记得带钱包就好”这句话听起来好恐怖，有种会大失血的感觉。
　　秋晴露出尴尬的表情点头，朋美轻松地微笑说：
　　“那么就明天见啦，记得穿好看一点喔？”
　　她强调完，静静地转身走出玄关。
　　秋晴看着她的背影，抓了抓脖子，自言自语：
　　“……简直像真的约会一样嘛。”
　　虽然很清楚根本不是那么回事——他赶紧在心中强调。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……刚刚，我是不是听到了‘约会’这个词啊？”
　　宿舍的玄关进来之后有个大厅，轰躲在大厅的角落小声地说道。
　　“…………的确，她说要去约会。”
　　薰也压低音量肯定。
　　轰在听到回答之后很夸张地弯下腰，两手抱头叹道：
　　“咕喔……！阿晴那家伙，什么时候跟彩京家的公主感情这么好了啊……虽然听说过他们以前就认识，却没想到居然要约会……！？”
　　“——你给我安静点，听不到他们说什么了。”
　　“喔喔，抱歉抱歉，不过，要约会是吧……居然丢下我这个超完美优秀好青年，抢先一步做出这种事，阿晴这个可恶的叛徒……！”
　　“吵死了…………唔，日野答应了。”
　　“想也知道吧，彩京家的公主即使在美女如云的白丽陵里面也算是高水准的美人，而且个性又那么好，根本没理由拒绝吧。”
　　“……看起来他在答应前犹豫了一段时间。” 
　　“那一定是因为阿晴太没种吧。如果他踢足球遇到单挑守门员的场面，一定会找人传球。”
　　轰一副很了解的样子点头，薰则是认真地继续听着两人在门口的对话，努力想要弄清楚他们在说什么。好像有种“非取得更详细的情报不可”的奇妙义务感催促她这么做。
　　——这时，轰突然开口：
　　“不过还真没想到，大地居然也会偷偷摸摸做这种事。你该不会喜欢上彩京家的公主噗呜哇！？”
　　薰一掌击中轰的下巴，将他打倒在地，接着继续专心观察。反正那家伙不用一分钟就会复活，根本不用管他。
　　重要的是……日野跟彩京。
　　两人开心说话的模样，让薰胸口有点闷……觉得坐立难安。明明那两个人是约会还是交往都跟自己没关系，实在不知道为什么会不开心。
　　——再怎么想，疑问也不会解决，反倒变得越来越大。薰在胸前紧握拳头，想要甩掉这些思绪……
　　“…………呜喔？”
　　复活的轰发出怪声，薰为了让这个家伙安静下来而瞪了他一眼，却看见这个冒牌关西腔男不晓得在张望什么。
　　“怎、怎么了……？”
　　该不会刚刚那一击产生后遗症了吧？薰不安地询问，轰一脸讶异地皱眉转向薰说：
　　“这么安静所以我一直忘了件事……”
　　“……什么事？”
　　“呃……刚刚还一起在这边偷看的四季镜跑哪儿去了？”
　　“…………”
　　他这么一说，薰才终于注意到。
　　原本一起偷看的四季镜早苗，不知不觉地消失了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“姐姐姐姐姐姐！大大大、大事不好了——啊唔哇！？”
　　或许是因为在淑女住宿的上育科宿舍大步奔跑的关系，早苗不小心绊到自己的脚摔了一大跤。她头昏眼花、摇摇晃晃地坐起身来，虽然觉得不太好受，却不觉得有哪里痛。或许正因为每次都不可思议地毫发无伤，所以脱线的毛病才一直都治不好吧？虽然遗传的可能性比较大就是了。
　　正当她挤出力气想起身时——
　　“哎哟哎哟，怎么了吗，早苗？你身上衣服乱糟糟的，看来有点像遇上犯罪事件喔？”
　　刚才瞬间从视野中消失的姐姐，对早苗提出可贵的忠告。的确，仔细看就会发现，女仆装的胸口破了，裙子也卷了起来，好几个不该露出来的地方都被看光了。
　　然而现在不是在意这些的时候，早苗赶紧站起来，扑向面带微笑的姐姐胸口。
　　“姐姐，不好了，大事不妙！日野同学、日野同学他……”
　　“日野同学……？话说回来我的衣服好像很不妙啊……”
　　“那种事等等再说！”
　　由于早苗用力一抓，姐姐身上的无袖上衣从肩膀滑落，连前扣式的内衣也差点被扯破，不过这种事平常早就习惯了，所以没什么大不了的。
　　紧接着就听到早苗说出那件更重要的事。
　　“明天日野同学要跟彩京同学约会——我、我该怎么办才好呢！？虽然还有点搞不清楚，但我好像喜欢日野同学，总觉得不想想办法可能不太妙啊！”
　　“哎呀，那可真的不妙……看来只有在被抢走之前先占为已有了。既然都住在同一栋宿舍里，干脆就趁今晚夜袭——”
　　姐姐那值得仰赖的建议才说到一半，就听到——
　　“你刚刚说的，能不能再讲详细一点呢？”
　　——她什么时候出现在这里的？
　　早苗听到这高亢又坚硬的声音后转过头去，就看到那位很适合豪华纵卷发型的同学，两手抱胸板着脸站在那里。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　经过一夜后，隔天早上。
　　“那么，我们要去哪里呢？”
　　“这附近的闹区——虽然是这么说，从白丽陵坐车还是要二十分钟啦。”
　　“啊，那边啊……之前有想过跟轰他们一起去那边逛逛，不过对我们这些没有车坐的人来说实在太远了，所以一直没办法去。”
　　坐在后座的秋晴嘴上嘀嘀咕咕地抱怨着，毕竟走路的话至少要花一个半小时，以现在的从育科学生来说，确实有足够体力走路来回还能去玩……不过话说回来，他实在不想只为了玩走那么长一段距离，而且深闲那个连妖魔鬼怪都会哭着求饶的严厉课程可是一天接着一天，放假当然想好好休息。所以虽然有讨论过出游计划，但从来没有付诸实行。
　　像这样随便都能有车子接送的上育科学生真令人羡慕啊。
　　“这车是BMW吧？”
　　“是啊，在高级车中也算不错的车款，光是坐起来的感觉应该就知道了吧？”
　　“光是车里有铺地毯就已经超出我的想像了。”
　　秋晴带着叹息这么说，让朋美轻笑了一声。老实说，当看到朋美坐上停在校门前的这辆车子时，秋晴便重新认识到这位青梅竹马已经是上流阶级的人了。闪闪发亮的白色轿车前，站着一位年约五十出头、穿西装留小胡子的绅士朝这边深深鞠躬，看到这画面让人不禁跟着正经起来。虽然说自己也算是白丽陵的一员，但内在还是个平民老百姓，会有这种反应也是没办法的吧……绝对不能招认自己差点就像轰一样下跪回应。
　　至于朋美就很大方，简单地回一句“辛苦你了，泽井先生”便融入这贵族空间。虽然她原本是平民，但在上流社会打滚六年果然不一样。
　　不过，光是这样并排坐在车内，那些感慨就不可思议地自然消失了。
　　原因之一可能是她的穿着吧？粉红色的细肩带上衣搭配牛仔布短裙，看起来实在不太像大小姐。
　　“平常你在白丽陵时便服看起来都很华丽也不便宜，今天穿的倒很平民嘛？”
　　[[IMG,a40d705fd3cd6772071e1c4f7f5093ee,807,1200,185924]]
　　“总是得看场地跟状况嘛。说归说，你会穿什么衣服来我大概都能猜到，所以我尽量穿得简单一点，让两个人站在一起不会显得突兀。”
　　“……原来如此。”
　　秋晴身上穿着印有一些英文单字的灰短袖衬衫跟黑色牛仔裤，的确两人的造型并不会太不协调。
　　虽然朋美昨天那样说，不过秋晴也没有什么正式的服装，更何况只是出去逛逛而已，应该也不需要穿得多正式，所以就穿了平常的便服，看来是连这种想法都被识破了。
　　……总比被过度期待要好得多……吧？
　　而且——
　　“如果服装发型与某个电钻一样显眼，反倒只会引人注目而觉得不自在。不过那家伙应该很想引人注意吧。”
　　再怎么说，她可是个在学校跟自己家里都会穿着性感服装的人呢——正当秋晴脑中浮现那个金发混血同班同学时——
　　“……喂、秋晴！”
　　不知道为什么朋美直瞪着他。
　　“我不是说过吗，今天是约会耶，怎么可以一下子就提起根本不在场的其他女生呢？太没礼貌了吧。”
　　“是这样吗？可是我总觉得对话的难度会大幅提高……不然要怎么办？”
　　“不是说完全不准提到啦，不过好歹也该为约会的对象想想吧？或说认清楚状况——对了，就是为人着想，懂了吗？”
　　“……应该吧。”
　　秋晴其实还是一知半解，不过看这个状况还是先混过去比较好。朋美则是说“很好”并点头微笑。
　　秋晴看着眼前的青梅竹马，这才注意到一件事。
　　——今天的朋美好像有点……不太对劲……？
　　秋晴暧昧地想着，把视线移往车窗外。
　　他们渐渐接近闹区，看来差不多要抵达目的地了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——到这儿应该是不会错了，肯定是要在须野原约会之后上宾馆吧。”
　　“上、上宾馆……那两个人已经是这种关系了吗……！？”
　　“当然啦，根本就是打得火热的肉体关系啊！呃、虽然我这样说不过应该不可能，阿晴是个内向的胆小鬼，绝对还没有踏上大人的阶梯啦！这家伙闷骚嘛。”
　　“那、那就好……不过，两个人去闹区约会，很有可能一不小心就铸成大错吧……”
　　“如果真的发生……糟糕，我居然忘了带摄影用的器材啊！”
　　“摄影……这么说来，以前走在街上时有星探跟我说‘有没有兴趣做上镜头的工作啊？应该有兴趣吧？只要上镜头又有钱赚，这种工作很好赚的喔？从各种方面来看都很好赚喔？’然后他一边说明一边拿摄影机拍，总觉得有点怪怪的，那个星探先生为什么说‘上镜头’而不是说‘上电视’呢？”
　　“啊——肯定是拍那种不能在电视上播的片子啦……啊，那是啥咪充满危险又情色的状况啊！？拜、拜托说详细一点，再带一点感情——”
　　“你们两个很吵耶！”
　　瑟妮亚终于忍不下去破口大骂了，原本七嘴八舌讲个不停的两人赶紧闭上嘴，不过之后的反应各自不同：四季镜早苗缩起身子、眼神游移，仿佛像被外星人绑架的农民一样；轰慎吾则吹起口哨看向远方，装做什么都不知道。
　　“真是……闹够了吧。”
　　瑟妮亚不耐烦地叹了口气说：
　　“坐别人的车子也该注意一下自己的态度吧……还有，为什么本小姐得跟你们两个坐一部车啊？”
　　没错，她原先并没打算跟这两个人一起行动。
　　昨天从眼前这个无地自容的早苗那儿得到情报之后，瑟妮亚今天早上九点前就叫车子停在可以监视白丽陵正门的位置，躲在里头等着。
　　如果要问“为什么”或是“想做什么”，她的脑袋里面可说完全没有答案，就只是没来由的义务感驱使自己这么做。
　　从正门走出来的两人——很可惜并不是彩京朋美跟日野秋晴，而是轰跟早苗这对让人无法理解的组合。
　　而且轰很眼尖地发现了瑟妮亚的车，半强迫地坐了上来。她正想要大声拒绝的时候，一辆轿车停在正门前，朋美跟秋晴两个人也同时出现，完全错失了赶人下车的时机。
　　没办法，只好让他们同行……当然，对瑟妮亚来说并非本意。
　　侧眼瞪着制造出这个状况的轰，就看到他嘴角露出奸笑。
　　“眼神不要那么恐怖嘛。怎么说呢，我们应该算为了相同目标而携手协力吧？”
　　“……你说谁跟谁有相同目标啊？我只是刚好想要到街上逛逛——”
　　“那为什么出发之前要等那么久啊？我看到瑟妮亚大小姐朝正门走出去已经是两小时以前的事啰？”
　　“唔……！？”
　　出人意料的目击证词，让瑟妮亚无言以对。然而那也只是一瞬间，毕竟还有机会混过去，她赶紧打起精神回应：
　　“……那、那是因为……我、我忘了东西又回去拿！”
　　“附带一提，我一直在正门内侧监视，在那之后除了四季镜之外并没有任何人经过喔？”
　　“什、唔……你简直是跟踪狂……！”
　　“哎哟，我只是跟大小姐做一样的事情而已，怎么说是跟踪狂呢？只不过是好奇心驱使，不想错过这么有趣的事情而已啦。”
　　不管理由怎么样，做的事情的确没什么不同——可是话说回来，他那个理由实在烂透了——就在瑟妮亚想反驳之前……
　　轰看向早苗，笑容变得更加灿烂。
　　“话说回来，四季镜行动的理由倒是跟我不太一样就是了。”
　　“我……我是、那个，因为不知道该怎么办就找姐姐商量，然后她就建议‘去观察日野同学约会的状况，有机会的话就把他绑走吧’……”
　　“那哪里算建议，根本是教唆绑架吧！”
　　面对这没头没脑的发言，瑟妮亚开始感到吃不消，扶着额头叹气。
　　这位同学真的一点都没变。期待她靠这半年的从育科生活就能有所改变或许不太对，但再怎么说，既然因为家道中落而吃苦，而且又下定决心要撑起整个家的话，好歹也该让人见识到一点点成长——
　　这个人思考跟行动都少根筋，总是自我中心把别人拖下水，却又很容易被人影响甚至受骗上当。但若放着不管恐怕会陷入无可挽回的状况，所以就算她添了不少麻烦还是没办法不管……真是令人困扰的同学。
　　早苗是不是真的喜欢秋晴虽然还很可疑，不过对她本人来说已经有充份的理由行动。不管怎样，她那瞻前不顾后的个性应该不会想些无关紧要的小事。
　　——不过。
　　“你们两个……我先退让个一百步，不管你们的目的。可是——你们这身装扮是怎么回事啊？”
　　“喔喔，怎么样！很帅吧！？”
　　说着，轰戴上太阳眼镜。特别强调一下，那副德行一点都不帅，一身黑西装戴着太阳眼镜，完全不合时节，轻佻的举止更让人印象恶劣。
　　不过，早苗更让瑟妮亚难以理解。
　　“四季镜同学……你为什么要穿着女仆装呢？”
　　“咦？因为我的便服全都丢掉了……”
　　“那就跟你姐姐借啊！要到白丽陵校外，而且还是假日，为什么要穿成这样啊……”
　　“我、我也没办法，姐姐选衣服的兴趣跟我不合……而且这是制服，外出时穿制服应该一点都不奇怪吧！”
　　“如果是普通制服的确如此，但是穿女仆装出游的人怎么想都不正常吧！”
　　瑟妮亚真的开始头痛了，她气得垂下肩，深深叹了口气。
　　……真是的，为什么本小姐非得跟这两个人一起行动啊？在前方几十米的那辆车里，彩京朋美跟日野秋晴应该正聊得开心吧……相较之下这边则是……
　　巴不得赶快回去躲进被窝的瑟妮亚，以忧郁的眼神看着车窗外，窗外的景色渐渐变得繁华，可见已经越来越接近白丽陵附近的闹区须野原了。
　　都到这里了才掉头——实在也说不过去。
　　“那我这么说好了，若真有什么状况，有我们俩跟着总比瑟妮亚大小姐一个人好吧？”
　　“……什么意思，什么叫有什么状况？难道遇到坏人的时候你会站出来挨揍吗？”
　　“也不需要到这么危险的状况吧……这么说好了，大小姐若落单的话会遇到很多搭讪的苍蝇吧？更何况穿着这种强调胸部的服装，肯定会有一大堆男人围过来喔。”
　　“……哼，不用你操心。”
　　对轰这句带有性骚扰意味的发言，瑟妮亚嘴上随便回应——不过她内心却想“的确很有可能”。
　　不管国内国外，总是会有不少男人靠过来想要搭话。只要瑟妮亚一个人在街上，十分钟内绝对会有人来搭讪，所以她早就学会一套应付这种状况的方法，不过要是因为这些人而分心很可能会跟丢目标，若引起骚动说不定还会被目标发现。
　　从这点来说，的确这两个人存在会很有帮助，两个女生一起还很难说，但只要有个男人跟着，被搭讪的机率确实能大幅降低。
　　“要是真的不小心被阿晴他们发现，只要带着我跟四季镜，就可以用‘出来买东西’这个理由混过去。”
　　“……也就是说，是为了提行李而带你们出来的啰？”
　　“没错，就是这样啦！而且这对我们也方便。说是瑟妮亚大小姐主导的，阿晴比较不会生气，如果只有我跟四季镜被发现的话，真不知道之后会被他整成什么样子啊！”
　　“如果大地同学一起来就好了……可是他说没有兴趣。”
　　早苗很惋惜地嘀咕着，轰接着表示同意：
　　“真是的，为什么阿晴对大地那么好啊？如果大地也在，之后挨揍的机率就会大幅降低了。”
　　根据含泪的轰所言，可以看出从育科目前的阶级顺序。不知不觉中那个野蛮的庶民转学生已经爬上相当高的位置。
　　……他本人似乎完全没有感觉就是了。
　　脑中浮现出嘴上不饶人的秋晴那凶恶的脸——还有他旁边露出微笑的彩京朋美，让瑟妮亚不禁咋舌。
　　为什么自己一定要因为无意义的事情感到不耐烦啊？就连这种想法都让人感到火大……于是她决定了。
　　“——知道了，虽然我并不情愿，但还是许可你们同行。”
　　“喔，真的吗？”
　　“哇……已经好久没跟瑟妮亚同学一起出去玩了，好开心喔！”
　　对着一脸高兴的轰跟开心理由有点怪的早苗，瑟妮亚伸出手掌挡在两人面前，接着说：
　　“你们可不要误会喔，我关心的再怎么说都还是那两人会不会违反白丽陵风纪或是破坏校誉而已，要约会还是要结婚我都不——喂、你们两个有没有在听啊！？”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　须野原是以私营铁路车站为中心发展成的闹区——所以轿车停在商店街徒步区的入口旁边，秋晴跟朋美下车离开。
　　因为是暑假而且已经快要中午，所以车站方向能看到许多跟两人差不多年纪的青少年，还有很多知名连锁店的招牌，光是这风景都让秋晴怀念。
　　不过……两个人独处，果然会有点紧张啊。其实只有一点点啦，因为自己心里很清楚做的事跟普通男性朋友没什么差别。
　　就算分开的时间很长，再怎么说朋美还是青梅竹马，也是在白丽陵中极少数可以正常对话的大小姐。虽然因为母亲再婚而突然成为有钱人家的大小姐，但本质与以前完全一样……虽然很希望她能更成熟一点，个性更圆滑一点就好……唉，至少没有恶化就不错了……
　　秋晴心里正想着这些事，旁边伸展四肢的朋美则转了一圈面向他。
　　“好啦，首先要去哪里呢？距离吃饭时间还有点早。”
　　“说的也是，现在还不怎么饿，再说也不清楚这附近有什么，先随便逛逛吧？”
　　（图016）
　　“嗯，那就走吧。虽说是闹区，但跟涩谷或新宿比起来还是小得多，逛完一圈应该不用花多少时间。”
　　说着，朋美便走了出去。该说是动作快呢还是怎么样，总觉得她自然而然地就掌握了主导权。算了，对秋晴来说算是自己提出的方案被采用，没什么好抱怨的，所以他随后跟上。
　　不过……朋美那家伙，嘴上虽然说是约会，却一点女人味都没有。呃，其实并没有很期待啦，更何况要是太有女人味反倒会不知所措，只是觉得这根本就不像约会嘛。
　　——就在秋晴走到朋美身旁时，她露出恶作剧般的笑容看过来。
　　“呵呵……秋晴，你该不会想要牵手吧？”
　　“谁……怎么可能啊！真是，你不要胡说八道啦！”
　　“咦——我应该没猜错啊？既然是我约你出来的，那么要勾着手臂一起走也没关系喔？”
　　“……不、不必了，走起来很不方便而且又热。”
　　秋晴没好气地拒绝，把视线从朋美转向街上。他心里虽然觉得有些紧张，但看来应该顺利混过去了。
　　话说回来，能跟平均水准以上的可爱异性亲密接触，应该没有人会不高兴，问题在于对象是那个朋美。一来不想被掌握更多把柄，二来那个诱惑的态度背后一定有自己无法理解的阴谋，所以还是不要多惹麻烦比较好。
　　……但还是觉得有一点点可惜，男人的本性真是可悲啊——秋晴重新认识到这点。如果再被诱惑一次可能会非常犹豫，要是她主动黏上来恐怕就推不开了。
　　还好，这些应该都是杞人忧天，朋美看着须野原的街道，眼中闪闪发光，看来已经把刚刚的对话抛到脑后去了。
　　秋晴半是安心半是惋惜，抱着暧昧不明的感觉看向商店街。总觉得只有自己在意那么多实在很丢脸。
　　还好……虽然只是条很普通的商店街，依然很令人安心。原来俗世能这么令人放松，自己果然跟瑟妮亚说的一样是个庶民啊——但也觉得有点高兴。
　　连自己都这样了，长期过大小姐生活的朋美肯定更有所感，秋晴转头看看身旁青梅竹马的脸……
　　“——啊，秋晴！要不要到那边去看看？”
　　刚好她开口说话，秋晴虽吓了一跳却还是装作平静，直接看向朋美目光对上的建筑物。
　　这栋建筑占地至少有隔壁杂货店两倍以上，从明亮的招牌跟摆在路边的机台便能一眼看出是什么地方。
　　顺带一提，当秋晴认出那是什么地方的瞬间，体温稍微上升了一点。
　　“游乐场啊……！”
　　“还挺大间的呢？总共有三楼的样子……啊、还有地下室。”
　　朋美的声音听起来很兴奋，最近女性玩家是有增加，不过游乐场基本上还是男孩子聚集的地方。因此秋晴一方面觉得高兴，一方面也确定朋美不是普通的女孩子，不然就是喜欢追求刺激。
　　反正对他来说都无所谓。
　　最重要的事实，就是两个人都想要进去。
　　“嗯，那就进去看看吧？”
　　“嗯，走吧。呃，格斗游戏在……地下室！”
　　“啥？格斗游戏……喂、等等啊，朋美！”
　　秋晴急忙跟着朋美进入电玩游乐场。
　　沿着楼梯走到地下室后，就看到数十台机器排列整齐，空间明亮宽广。跟秋晴以前常去的游乐场相比非常整洁，感觉不差……虽然噪音跟微微混浊的空气有时反倒能令人放松。
　　本来以为白天店里会很空，没想到大概有三分之一的机台有人，尤其是五十日元一局的对战专用台后面还有人在排队呢。
　　在这样的气氛之下，朋美以开朗的笑容津津有味地看着整个楼层：
　　“哇……店里是这样的啊。诶，那边隔着机台对坐的人就是在对战吧？”
　　“是没错啦……你没进过游乐场吗？”
　　“赌场的话倒有去过，但是年纪太小根本就不能来电玩游乐场吧？而且母亲再婚之后根本不能随便乱跑，上中学以来我一直住在白丽陵的宿舍，就算休假也不可能一个人跑来这种地方吧？”
　　“原来如此。”
　　这么说来的确可以理解，本来游乐场就不是女孩子会独自来的地方，有钱人家的大小姐更是不可能，何况这家伙为了做表面工夫非常注意形象。
　　对于比较偏好男孩子取向游戏的朋美来说，游乐场算是想来也来不了的地方。不管是独特的气氛、激烈的影音效果，还是对战这种简单明了的竞争方式，每一点对朋美来说肯定都极具魅力。
　　那么身为熟悉游戏的玩家，一定要趁这个机会露一手——
　　“啊，这里有‘Endless fall’的新作耶！秋晴，来玩这个吧！”
　　朋美很兴奋地说着，人已经站在她所说的机台附近了。
　　被抢先一步的秋晴只能叹气。别人想好要怎么行动前就已经占得先机，那个青梅竹马到底有多惊人的行动力跟领导能力啊？
　　算了，毕竟秋晴对朋美说的那款游戏也很有兴趣。
　　“EF的新作啊……这么说来的确有听说夏天会推出。”
　　去年春天在电玩游乐场推出的“Endless Fall”是一款引爆热潮的格斗游戏，秋晴进入白丽陵前也常玩，在他之前学校的宿舍里也很流行，甚至还有人偷偷带家用主机跟液晶电视到宿舍举行比赛。
　　基本上EF跟一般的格斗游戏差不了多少，不过战斗开始的同时地面就会开始崩塌，在限制时间结束时，只要位置比对手高，不管体力多少都算胜利——这种设计很明显鼓励玩家采用逃避战法，反倒更刺激了斗争心，目前已经是大受欢迎的游戏。
　　既然这系列推出新作当然会想玩。虽然秋晴在白丽陵时完全忘了这件事，然而再次看到游戏后，他心中的热情又重新燃起。
　　“诶，要不要来比一场？”
　　既然眼前满面笑容的朋美主动提出要求，那当然也只有一种答案啦。
　　秋晴嘴角扬起得意的笑容说道：
　　“真的要吗？不过我可不会放水喔。”
　　“嗯，我以前有玩过，不需要你放水啦。”
　　“好，那就来吧。”
　　说着，秋晴绕到机台另一边。
　　两个人几乎同时投入硬币开始选择角色。介面跟前作有点不同，而且有几个没见过的新面孔，光是这样就令秋晴越来越兴奋。
　　他选择的是从前作就开始使用的平衡型角色，一名用长刀穿立领衬衫的男子；朋美则选了体格娇小但挥舞着铁柱的女孩，外表可爱但是攻击威力非常大，相对地破绽也很大，还有很多不容易运用的招式，算是难上手的角色。
　　虽然对朋美不好意思，但这下应该赢定了，对手根本就没有对战的经验，而且自己玩前作的技巧也不差，只要认真起来的话九成会赢吧。
　　所以有想过……要不要放点水。
　　——不过还是拿出真本领比较好。
　　这并不是想靠游戏来发泄积怨喔？只是对那个不服输又自傲的朋美来说，如果被她发现没有拿出全力，恐怕会比直接赢她还要容易让她记恨。所以说，嗯，这也没办法，为了双方好还是该全力以赴。
　　嗯——就是这样了。
　　真的没办法——不得不全力以赴。
　　因为握着摇杆的手流汗的关系，秋晴在牛仔裤上擦了一下手，认真地看着画面。
　　当画面上的“Ready…”字样消失时，长刀剑客跟铁柱少女站着的地面也开始崩塌——
　　
　　
　　……约十分钟后。
　　秋晴站在很开心地操作摇杆的朋美斜后方，两眼呆滞地看着她。
　　五战三胜的对战，秋晴只撑了四十七秒就直落三惨败，附带一提，第三局他连一击都打不中对手，被朋美完封。
　　“………………………………为什么？”
　　“嗯～？什么为什么？”
　　朋美以轻松的声音问着，双手依旧操作着摇杆，眼睛也没有离开画面。这时画面上的少女挥动铁柱准确击中对手角色的头顶，几乎同时从机台的另一侧也传来男子像是惨叫般的叹息声。
　　秋晴很清楚那个素未谋面男子的心情，因为刚刚自己才品尝过同样的感觉，所以非常能够了解。
　　因为……唉，明明是个以难用出名的角色，常会因为过大攻击动作而露出致命破绽，朋美居然能完全消除那个缺点陆续出招化解攻势，最后逼得对手无处可逃而给予其脑门致命一击，这让人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　被朋美的技术吸引而一个接一个上来的挑战者，当然全部被她撂倒。而且最恐怖的是，她的状况不但没随着时间变差，反倒越打越起劲。
　　“那个……您为什么这么厉害啊，朋美小姐……？”
　　“因为我在家一直都在钻研这款游戏啊，寒假跟春假都在玩。”
　　“…………什么？这个、咦？前作的家用版是今年三月底才出的耶？”
　　“去年年底的时候吧……我在一场派对上遇到这家公司的会长，他好像很喜欢我，隔了两天就送了一台机台到我家来…………嘿咻……嗯，因为拿来消除压力刚刚好，所以我有空就会玩。”
　　“………………………………”
　　真是温馨感人的故事，让秋晴目瞪口呆。居然在意想不到之处见识到了有钱人的威力。还直接把喜欢的游戏机台送到家，这是什么等级的年末贺礼啊。
　　朋美似乎一点都无法理解秋晴心里受到多大的冲击，继续看着游戏画面说道：
　　“有些部份跟前作不太一样，而且我是第一次跟人对战，还是有些不如意的地方……嗯，差不多已经习惯了。”
　　“…………是——这样啊。”
　　“好啦，这次来试试看新招的性能——啊，刚刚那招判定会不会太大啊！？”
　　“………………呃——应该还好吧……”
　　朋美只不过稍微损一点血，对方已经濒死了，死前挣扎而已嘛，更何况谁像你一样有私人用机台啊。
　　——这时他才注意到。
　　地下室里的人几乎全都聚集到朋美所在的对战台周围，陷入一片狂热状态。
　　朋美那家伙似乎也注意到了，玩得更加起劲，不过她的操作依旧正确无比，铁柱虐杀秀越演越精彩。
　　在这样的状况下，秋晴只觉得像是被冷落般地消沉，暗自叹气……自言自语地嘀咕着：
　　“……………………我连格斗游戏都赢不过这家伙啊……”
　　秋晴的声音刚好被萌声少女角色投掷铁柱发出的巨大破坏声响给遮掉了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　被从来没见过的机械跟装满洋娃娃的箱子吓到。
　　又被明亮的店里交错播放的大音量声响给吓到。
　　最主要的，还是理所当然享受着这个环境的同年代年轻人所酝酿出的气氛，让瑟妮亚完全藏不住惊讶的感觉。
　　“……这就是‘游乐场’啊。”
　　“吔——我也是第一次，好厉害喔，有好多巨大的……”
　　“啥咪，你们俩都是新手啊，不过也没办法吧……话说回来，怎么没看到阿晴他们？”
　　听到轰那在喧闹中也很清晰的声音，瑟妮亚才想起当初的目的。没错，其实他们是为了跟踪那两个人才进到这里来的。
　　瑟妮亚一行在各式各样不知道做什么用的机械之间穿梭着，尽可能不被发现地观察四周……可是，依旧没看到两人的身影。
　　“……奇怪，的确是进了这里啊……”
　　“说不定是在二楼，而且还有三楼呢，到上面看看说不定能找到。”
　　“说的也是，的确很有可能。”
　　瑟妮亚一边在脑中认同轰跟早苗的意见，一边看着楼层的介绍图，上面写着从一楼到三楼还有地下室分别有些什么……不过上面都是看不懂的词，所以自己根本没办法判断。
　　唯一得知的只有一件事，于是瑟妮亚指着介绍图问了：
　　“这边还有地下室，他们俩会不会在那边呢？”
　　“不不，这不太可能，地下室是格斗游戏对战专用的楼层，一般来说不可能去那边的。”
　　“……是吗？”
　　“男生确实很喜欢格斗游戏，不过不能对战的人就只能在后面呆看，更何况在不懂游戏的人眼里根本一点都不有趣，就算是阿晴也不会笨到在约会时带女孩去玩格斗游戏。”
　　“…………是这样啊……”
　　虽然搞不太懂，不过应该就像带着对古董没兴趣的人去古董市场一样。
　　庶民的世界还是只有庶民才懂，所以这里还是听轰的话吧。
　　“那就走吧。”
　　瑟妮亚说完之后，头也不回地走上通往二楼的阶梯。
　　二楼比一楼稍微暗一点，摆放的机械也比较少，不过每台都很巨大，其中还有一些上面装有像是乐器的东西。
　　这该不会就是传闻中的体感游戏吧？瑟妮亚很有兴趣地看着周围——然后把目光停在某个机台上。
　　“那个是……什么？”
　　“嗯嗯？啊——那个啊，叫什么有点忘了，反正就是跳舞的游戏，要抓准时机照着蓝色箭头的方向踏步，红色箭头的方向则是挥手。”
　　原本只是不小心说出来的自言自语，马上就有人做了不受期待的解说。瑟妮亚侧眼看着浮现诡异笑容的轰，然后没好气地转回头。这家伙虽然话多又没什么格调，不过有时候还挺方便的。
　　嗯——相较之下，现在最令人在意的还是这个游戏。
　　说到舞蹈，瑟妮亚从小就很擅长，不管是华尔滋、爵士还是拉丁舞都会，芭蕾也有学过。虽然最近一直都没有表演的机会，但去年她在意大利的舞会上可是很受瞩目的。
　　其他的游戏因为搞不太懂玩法，所以并没有什么兴趣……可是看着那台体感游戏，总觉得渐渐有股沸腾的感觉涌出。
　　虽然……跟当初的目的不太一样……
　　“我稍微看了一下，那两个人好像也不在这里，应该是从三楼开始往下逛吧。”
　　“…………我问你一件事。”
　　“喔？啥咪啥咪，要问什么都可以喔！就算想问我的三围都没问——”
　　“无聊的笑话能不能少说几句？那个……一般来说，进这个地方大概会停留多久？”
　　“……这个嘛，要看游乐场摆的游戏跟钱包里有多少，所以不能一概而论……不过，至少不会五分十分就离开啦，而且这家店好玩的游戏还蛮多的，阿晴应该也很久没有来这种地方了。”
　　轰对于这类事情应该比自己更了解才是，如果他所言为真，那两个人应该不会很快离开这家游乐场，而且通往三楼的阶梯是在体感游戏机台可以看到的地方，就算那两个人下楼应该也不会看漏。
　　那么……稍微玩一下，应该也没关系吧。
　　下定决心之后，瑟妮亚看了一下早苗，就看到她眼神中闪着感动的光辉，很明显地跟自己一样被吸引了。
　　这可是个好机会——瑟妮亚小声咳嗽了一下：
　　“四季镜同学，看来你好像很喜欢这个游戏呢？”
　　“是啊，很难想像玩起来会是什么样子所以很在意，不过——”
　　——不能让她继续说下去。
　　“既然如此就没办法啦——那边的俗气庶民。”
　　“喔，啥咪呀……呃，阿晴是粗野我是俗气吗！？好吧，没关系啦。”
　　虽然不太能理解轰为什么说“没关系”，不过这似乎不要多问比较好，所以直接忽略。
　　瑟妮亚从手提包里面的钱包拿出一张纸钞，接着说：
　　“你去帮我换硬币来，还有为了省麻烦，换好的硬币你就拿着吧。”
　　“喔喔……再怎么说万元大钞不该这么随便浪费吧，就算是瑟妮亚大小姐这种有钱人也不太好吧？”
　　“没办法啊，我的钱包没办法放硬币。”
　　“有这种钱包吗！？”
　　“咦？装钞票的钱包跟装硬币的钱包不是应该分开吗？”
　　毕竟早苗以前也是个大小姐，这句完美的大小姐发言让轰无话可说了，轰嘴上嘀咕着“所以说名媛这种生物真是……”摇摇晃晃地走开了。
　　过了一会儿回来的轰递出一枚百元硬币，但是表情似乎有些不服。瑟妮亚为了奖励他而露出微笑，以优雅的口气说：
　　“辛苦了，今后还肯继续为我效命吗？”
　　“咦……？呃、啊、当然啦……”
　　平常嘴上总离不开要嘴皮子跟性骚扰的男人，很难得地露出惊愕的表情，瑟妮亚满意地点点头。能够让佣人心甘情愿服侍自己才算是一流的淑女，身为英国贵族的大小姐，能够做到这种事也是理所当然。
　　心情转好的瑟妮亚转身面向舞蹈游戏的机台……在站上舞台之前，她转过头说：
　　“你在发什么呆啊，四季镜同学，你也要一起玩。”
　　“咦咦！？可、可是，我没有钱……”
　　“我找你一起玩当然是我出啊，只要一百日元就可以两个人玩，所以你不用担心。”
　　“是、是吗……那么，我就不客气了。”
　　说着，早苗站上旁边的舞台，于是瑟妮亚便投入硬币，按下控制面板上的开始钮。
　　尖锐的机械音响起，正面的大型画面也伴随着轻快的音乐开始变换，然后出现选择游玩型态的选项，按下按钮选择双人游玩之后，画面上显示出【双人游玩可以选择两首歌曲】的确认信息，跟着显示【如果没问题的话就按下决定钮】。
　　瑟妮亚是第一次玩这类型的游戏，搞不太清楚状况地按着钮。画面随着热闹的音乐变换，像是曲目列表的东西纵向排列在画面上，星星的数量应该是难易度……至于数字应该是代表节奏吧。附带一提，里面的歌曲没一首她听过的。
　　“要选哪一首呢……好烦恼啊。”
　　“那个，瑟妮亚同学，拜托选择简单一点不要太快的歌……”
　　“我拒绝，本小姐就算是第一次玩也不能选择太低的难度。看来星星数量最高到七颗，那至少也要从四颗星的等级开始。”
　　“咦咦，哪有这样！？”
　　“好啦，四季镜同学，从四颗星难度里面选一首你喜欢的歌吧。”
　　早苗得到了以最大限度善意释出的部份选择权，只能含泪开始操作控制面板选歌。
　　沉醉于自己宽宏大量的瑟妮亚露出微笑，接着就听到尖锐的音效。
　　画面转暗——没多久画面上显示出曲目，很快又再次切换画面。
　　就连第一次玩的瑟妮亚也知道接下来要怎么做。机器已经准备完毕，马上就要开始了。
　　她边深呼吸边低头确认舞台地板上的上下左右箭头，只要依照画面显示的箭头踏下对应的方向就可以了，这很简单；挥动手腕是靠感应器来感应，一定要把手从感应器底下挥过才行……不过，正常玩起来应该都会在感应范围里。总之还是注意尽量让动作大一点。
　　瑟妮亚盯着转暗的画面，看到画面上开始倒数计时——就在倒数到零的同时，轻快的音乐流泄而出。
　　画面也从下而上出现蓝色的箭头。
　　瑟妮亚配合这些箭头，很仔细地抓准时机踩下舞步。
　　由于是没有听过的歌曲，在掌握曲调之前要稍微慎重一点，尽可能正确地踩中箭头。
　　……不过，身体渐渐热了起来，已经顾不了那么多了。
　　如浪般一波接一波出现的箭头，让脑袋根本没有时间思考。
　　在此同时身体也开始记住了脚步的模式，变得能够更顺畅地连接到下一个动作。
　　虽然是不熟的歌曲，而且只是个花一百日元玩到的游戏，可是——非常有趣。
　　第一首顺利结束之后，画面上出现玩家的评价。
　　看到结果的瑟妮亚稍稍皱起眉头：
　　“B级吗……也没办法啦，毕竟是第一次玩还不熟悉。”
　　不过，下一首应该有机会拿到A，应该说，绝对要拿到。
　　至于隔壁的早苗——
　　“啊啊啊……眼睛、眼睛都花了……”
　　真不知道她怎么跳的，整个人摇摇晃晃，画面上显示的评价是F，最差的成绩。
　　看到这个让瑟妮亚想起来了，据说以前在派对上被早苗踩到脚骨裂开的男性超过五十人，看来这个传闻应该是真的。
　　虽然对早苗很不好意思，但瑟妮亚下一首选了最高难度七颗星的曲子。不管是否能取得A级评价，既然要挑战就要选最难的，害怕失败而拒绝挑战对弗雷姆哈特家的人来说是可耻的行为。
　　下一首曲子很快就会开始，瑟妮亚赶紧回到位置——这时才注意到一件事。
　　不知不觉中，在自己跳舞的机台的周围已经筑起一道看热闹的人墙，至少有快二十个人在这里，这人口密度甚至令人觉得“该不会整层楼的人都集中在这了吧？”
　　看到这状况，瑟妮亚顿时倒抽一口气——然后立刻露出优美的微笑。
　　根本没有畏惧在大庭广众下抛头露脸的理由，更别说被人围观会觉得害羞了。她对自己所拥有的美貌及魅力有着充足的信心。
　　所以有人围观的状况，只会越来越起劲，根本不可能害怕——
　　重新打起精神的瑟妮亚笑容更加灿烂，同时画面上也开始倒数。
　　就跟刚才一样，倒数三秒之后歌曲开始——接着周围一阵欢声。
　　真不愧是最高难度的曲子，节奏很快而且脚步也很难，连续出现的箭头浪潮让头脑都快要混乱了。
　　……不过。
　　“呼……！”
　　瑟妮亚犀利地吐口气，漂亮转身踩出一连串舞步同时完成挥手动作。现场再次响起欢呼，她的嘴角自然而然露出笑容。
　　这曲子的确很快，脚步也很复杂，一不小心可能脚都要打结了。
　　然而对于习惯舞蹈的瑟妮亚来说，她能够了解游戏要求的是什么样的动作，就算是第一次听到曲子也有办法跟上。失误也不需要在意，必须尽可能集中精神让身体跟上节奏继续做出动作。
　　“呜哇……好猛……！”
　　“喂、快看、那个……脚……”
　　“居然……”
　　“……楼下也有个女的玩EF一直连胜……”
　　虽然一直听到围观群众的声音，但瑟妮亚仍然丝毫不乱，反倒因为被人围观使得情绪高涨，连指尖的每一根神经都绷得紧紧的，动作显得更加利落。
　　一分钟、两分钟——感觉漫长的每一秒一下子就过去了，曲子也只留下些许余韵。
　　跳完整首曲子让瑟妮亚非常满足，轻轻擦着额头的汗水。虽然她的呼吸有点絮乱，不过还不到喘气的程度。
　　画面上显示出“C级”的评价，不过这并没什么好在意的，毕竟只是机械靠感应器给的评价，跟舞蹈完全不同，舞蹈的评价如何从周围观众的热烈反应就能看出了，所以根本不需要为了那点小事而不高兴。
　　瑟妮亚轻松地走下舞台，在旁边等着的轰以一脸灿烂的笑容说：
　　“喔，辛苦啦！实在是太棒啦！”
　　“哼，那当然啦，难道你忘了我是谁吗？”
　　瑟妮亚从包包里面拿出手帕边擦着汗边回应…………然后突然注意到一件事。
　　“…………等等，那边的平光眼镜男，你手上拿着什么啊？”
　　轰手上拿着的东西怎么看都是个纸箱，可是，刚刚手上明明没有这东西啊。
　　“唉呀，两位的表演实在是太精彩了，店里的男生全都聚集到这里来啦，既然如此就干脆收个观赏费吧……结果当然是大赚一笔啦！”
　　“你……你在搞什么啊！？”
　　
　　[[IMG,23e9aac30a13f22df379788fb7e560f2,815,1200,206726]]
　　
　　意想不到的发言让瑟妮亚有点紧张地问，轰倒是一点都不觉得有错，很兴奋地笑着说：
　　“混血金发美女跟女仆组成的超级舞蹈搭档耶！？而且两个人都随着舞步让丰满过头的胸部像随时会掉出来一样晃个不停，再加上卷起裙子露出大腿跟吊袜带的危险二重奏，这种状况怎么可能不收钱呜喔噗！？”
　　“你若再说出这种言论，本小姐绝对不会手下留情！”
　　“那个……轰同学已经被你毫不留情的肘击打倒了，可是……”
　　早苗在身后战战兢兢地说着，瑟妮亚回过身点点头说：
　　“别担心，四季镜同学——我会给他最后一击的。”
　　“不，我不是那个意思啦。”
　　“不然是要严刑拷打吗！？一定要让他吃点苦头，不然受创的少女心实在咽不下这口气，对吧！？”
　　“不……不是啦！不是这样的，瑟妮亚同学，攻击倒地的人头部很危险啊！？”
　　为了给予这卑劣又猥亵的男人制裁而不断用脚猛踢的瑟妮亚，在跟架住自己的早苗斗嘴时，也在心里埋怨秋晴。
　　——会遇到这种不愉快的事，全都是那个男人的错！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………好像突然有股寒……嗯……？”
　　“因为地下室跟地面上的气压有些差异吧，当然也可能是心情的影响。”
　　“啊——的确没错。”
　　听她这么一说确实有点道理，虽然建筑物里有开空调，但地下室的对战区不管是玩家的心情还是人口密度，都令人感到非常闷热。
　　方才的兴奋，令回到一楼的秋晴忍不住伸展四肢。虽然现在是暑假，但再怎么说也还不过中午，会这么热闹毫无疑问是因为朋美的活跃。
　　在惊人的二十一连胜之后，已经没有人敢上场挑战朋美，而她也差不多玩腻了，因此在故意输给电脑之后就起身离开……不过看看在场男生的表情，还真有意思，很明显每个人都想上来搭讪。如果秋晴跟朋美留在那里说话，肯定会有一两个人靠上来吧。
　　朋美算是个美人胚子，而且玩游戏那么厉害的女生也很少见。或者该说，会在游乐场玩格斗游戏的女生本来就不多。
　　秋晴看着隔壁表情爽快的青梅竹马，心里这么想着。此时刚好从楼上下来两个男生，他为了不要挡到路而稍微让开。
　　……这两个人看起来非常兴奋，对话自然而然地传到秋晴耳中。
　　“那真是超猛的啦！长得漂亮身材又火辣的外国美女跟角色扮演玩家一起跳舞……那是在办什么活动吗？”
　　“应该是吧，还有人收钱嘛。不过能看到那么精彩的表演，五百日元算便宜了啦，如果有下次的话我还想再来。”
　　“是啊是啊，下次希望能提前宣传啊……真的是太精彩了——”
　　两个人兴奋地走出店门，秋晴看着他们离开之后，把目光转向墙上的楼层介绍图。
　　“二楼好像有体感游戏跟光线枪射击游戏，要不要去看看？”
　　“你嘴上这么说，一定有其他目的吧？真是的，秋晴只有这点像普通的男孩子……不过很可惜，我肚子差不多饿了，所以是吃中饭的时间啰。”
　　“……虽然不太懂你说什么，总之了解。”
　　虽然秋晴对朋美的要求很直接地表达赞同——但他的心里倒是暗自啧舌。可恶，都已经尽可能装得不当一回事，结果还是被看穿了，应该是败在没有完全压抑住想看的心情吧。
　　青春期少年模式的心情似乎完全被忽视了，朋美很快地提起脚步往外走。虽然秋晴的心向着二楼那个令人心跳加速的空间，依然不得不跟在她后面。
　　自动门一开，闷热的空气立刻扑上，让人非常想掉头走回店里。还好秋晴不是穿执事造型的从育科制服，如果穿着那身看起来就很热的长袖长裤，恐怕进到店里就不会想离开了。
　　这样一来只能赶快找家餐饮店进去坐。秋晴眯着眼看着店外……
　　“——嗯，朋美，怎么了？不是要去吃东西吗？”
　　不知道为什么，先走出店外的朋美站在游乐场前动也不动，而且也不是在等秋晴，看来是很有兴趣地看着某样东西。
　　到底在看什么——秋晴沿着她的视线看过去。
　　“……抓娃娃机？”
　　“嗯，是啊……”
　　朋美看着骑楼旁边那排抓娃娃机的其中一台，露出一脸困扰的表情——
　　“我想要那个……秋晴，抓得到吗？”
　　“哪个……那个吗？那个像企鹅的娃娃吗？”
　　“是啊，就是那个，好像是叫‘企鹅军官’。”
　　那是什么取名方式啊？就因为是个穿着军服眼神凶恶的企鹅吗，合倒是挺合的啦……叫企鹅军官也太直接了吧。
　　秋晴不知不觉呆了一下，虽然自己一点都不想要那个娃娃，但看来朋美很喜欢的样子。
　　没办法，他只好靠近机台看看——
　　“嗯……排列不算很紧密，应该算是好抓……最大的问题还是夹子的强度。”
　　“虽然听不太懂，可是应该抓得到吧？”
　　“很难说啦，我不常玩抓娃娃机，会玩的话也不是为了奖品，顶多只是想试试自己的身手而已。”
　　秋晴一边回答，一边伸手从放在裤子后面口袋的钱包拿出几个硬币。
　　五百日元可以玩三次，运气好的话应该可以抓到。至少比装了大型人偶的盒子或是糖果袋之类的要好抓。
　　“好，我来试试看。”
　　“嗯，拜托了，军服的颜色随便哪一种都可以。”
　　听见这难得的请托，秋晴动手投入硬币。一阵愚蠢的音效之后，按钮随着简单的音乐开始闪烁。
　　虽然不是很熟悉抓娃娃机……试了一下发现夹子似乎不算弱，布娃娃的位置不太好，但还差一点点就能抓到。秋晴半眯眼看着落空的夹子心想：
　　——嗯，办得到。
　　虽然操作不熟，但应该没问题。他再次瞄准跟刚刚相同的位置，这回更谨慎地按下按钮，反应的误差就靠直觉来弥补。
　　缓缓下降的夹子，以迟钝的动作闭合起来——
　　“啊、啊……”
　　“好，抓住了。”
　　这次成功抓住企鹅的身体部份，夹子再次上升。
　　“行了吧？这下应该没问题了？”
　　“嗯，就这样，拜托，就这样撑住…………啊！？”
　　最后的最后，就只差掉进洞里的时候企鹅晃了一下，朋美发出小声的尖叫……不过已经没问题了。
　　秋晴很有自信地看着企鹅的布娃娃顺利进洞，这时候朋美小小地欢呼了一下，令他有股成就感。
　　“来，给你吧。”
　　虽然第三次挑战以失败作收，不过成果已经很令人满意了。秋晴把布娃娃拿出来交给朋美。稍微看了一下，眼神果然很凶恶，长得一副坏蛋的模样，这位企鹅军官私底下肯定有收贿吧。
　　不过朋美还是很开心地收下，把布娃娃紧紧抱在胸前。
　　“嗯，谢谢，这个就当做生日礼物吧？”
　　“咦？我是没关系……这种东西可以吗？”
　　“当然啦，就是要这个才好！”
　　朋美肯定地说着，还把布娃娃举到脸前亲了一下，然后鼓起带着笑意的脸颊瞪秋晴：
　　“真是的，秋晴就是不懂女孩子的心，这样可没办法成为优秀的执事喔。”
　　看着朋美那有点开心却又嘟着脸的有趣表演，秋晴本来想说点什么来反驳…………却什么都想不出来。
　　只花了五百日元跟两分多钟就轻松取得的东西，居然说“就是要这个才好”的女人心，一般来说根本没办法理解吧？还有企鹅军官哪里好也让人一头雾水。
　　……算了，只要朋美觉得满足就好，根本没必要再多追问下去，她觉得高兴自己当然也轻松。虽然有点不好意思，不过在这个炎热的天气底下应该很快就会忘记了吧，稍微忍一下就好了。
　　朋美看来非常喜欢企鹅军官，她把那个布娃娃装进背包然后让脸露出来，以爽朗的笑容看向秋晴说：
　　“好啦，差不多该去吃饭了吧。其实我已经决定好要去哪里了。”
　　……你都这么讲了，别人也没办法说“那我的意见呢？”吧。
　　秋晴只能默默点头，跟在心情绝佳的青梅竹马后面走。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑟妮亚两手抱胸，强忍着店内的嘈杂跟好奇的视线，一边用手指咚咚咚地敲着上臂一边看向楼梯，
　　一旁的早苗以好奇的眼神环顾店内，时而发出感叹的声音，很明显比身边的金发大小姐轻松得多。她在这种地方还能如此自在，老实说还挺令瑟妮亚羡慕的。
　　——当注意到日野秋晴跟彩京朋美两人已经不在电玩游乐场时，自己急急忙忙跑到外面，还好很快就发现了两人的身影……不过，他们进入的店家却有点问题。
　　那是间全国知名的连锁汉堡店，对于从小在上流社会长大的瑟妮亚来说，是个完全陌生的领域，吵吵闹闹的店内总觉得让人坐立难安。
　　所以她才会在这里很不耐烦地等待侦查队回报。过了难熬的两分钟后，那个可疑的黑西装男子回来了。
　　“那两个人在三楼，我们到二楼去等吧。”
　　“哼……虽然同一层楼比较好，不过也没办法啦。”
　　光是站在这里就可以感觉到，他们一行人实在太显眼了，尤其是早苗的女仆装特别引人注意。
　　至少瑟妮亚还是有着“这么显眼要是被发现就不妙了”的自觉，所以没有反对在楼下等的方案，至少比在热死人的外面等要好多了。
　　“决定的话我们也在这里吃饭吧，大小姐跟四季镜要吃什么？”
　　“你这样问我也不知道有些什么，如果有推荐的套餐就选那个吧。”
　　“我要那个，那个有送小玩具的套餐！”
　　“居然要小学生点的儿童餐！？这是对负责点餐的我下挑战书吗，还是故意搞笑……无论如何不得不接受挑战啦……！”
　　瑟妮亚侧眼看着不知道为什么燃起斗志的轰，转身准备跨上楼梯：
　　“那点餐就交给你了，我们先到楼上找位子吧。”
　　“啊，是的，努力占个好位子吧！”
　　看到两手握拳举在腰间的早苗，瑟妮亚心里苦笑着，朝向二楼走去……这时后面传来一阵声音。
　　“好是好，可不要太乱来喔？又搞出刚刚那样的骚动可不妙啊？”
　　“我知道啦！而且刚刚那是……那是意外！”
　　瑟妮亚压低音量回应，同时想起在电玩游乐场发生的那起事件。
　　——对，本小姐只是因为好奇心驱使，对于使用手枪型玩具将出现在画面上的怪物打倒，那种被称为光线枪射击的游戏稍微感到兴趣，忍不住想要玩玩看。
　　一个人玩有点单调所以找了早苗，两人一起打倒凶恶的怪物……正常来说应该是这样。
　　虽然有看过说明，但是早苗那悲惨的射击技术加上极具魄力的怪物影像，一下子就让她陷入惊慌，完全听不到瑟妮亚跟轰的指示不断挥舞手上的枪……接着用力砸向画面，把机台打破了。
　　这下连瑟妮亚也呆了，没想到会出这种事。的确，以早苗的怪力来说，直接用枪砸过去会比开枪射击更有效。
　　不过那只是游戏。整张脸都绿掉的店员把三人都带到办公室，早苗非常不好意思地一直低头道歉，损坏的机台则由瑟妮亚负责赔偿，总算是把事情解决……真的很麻烦。就连轰自豪的下跪道歉都没办法消除对方的怒火，如果当时没有把在附近等待的司机佐佐木先生叫来的话，恐怕到现在还没办法离开那里吧。
　　真不愧是早苗，听说她在中学时代就已经破坏过许许多多的学校公物跟艺术品，规模最大的一次甚至还弄垮一栋建筑物，今天这样的受灾状况已经算小了。
　　……总而言之，绝对不能让她离开视线。瑟妮亚以监护人般的心情看着有点低落的早苗，尽可能以平稳的语气对她说：
　　“好啦，我们走吧，四季镜同学。午餐时间人可能有点多，再拖拖拉拉恐怕就没地方坐了。”
　　“是、是的，我会加油的！”
　　早苗像是要挽回名誉般用力宣示，不过……这反倒让瑟妮亚更加不安，她能有这份心是很好，然而究竟多少次了呢？
　　“……那个，声音尽量小一点吧，我们现在可是在跟踪。”
　　瑟妮亚压抑住心中的种种想法稍微婉转地说着，并朝向二楼移动，早苗则跟在背后两三步的地方……可是看到她那副背贴着墙慢慢上楼的动作，突然很后悔自己怎么会那样说。
　　瑟妮亚叹着气走上二楼，果然到处都坐满了人。先不管两人的座位，能够让三个人坐的四人桌都没有空位了——就在此时。
　　刚好有群跟他们差不多年纪的四人组拿着托盘起身，瑟妮亚立刻过去占住那张桌子。
　　“哼哼……我真是了不起，这种好运跟利落的动作真希望那些庶民能够多学学。”
　　瑟妮亚心情很好地这么说……接着就站在桌旁，一脸疑惑地看着周围，看来看去都没有看到像是店员的人。
　　“……为什么客人离开了却没有人来擦桌子呢？”
　　“那个，我以前有听日野同学说过，这类快餐店每家店规定都不太一样啦，但基本上除了定期的清扫之外并不会有店员来擦桌子喔。”
　　“什么……怎么可以这样呢！？桌上可能会有前面客人留下的残渣跟污渍啊，怎么可以丢着不管……！”
　　这个令瑟妮亚大受打击的事实，让她差点贫血。或许是靠着降低人事费用才能低价提供餐点，又或者是客人的交替速度太快让工作人员来不及清扫……但是，也不能这样就放过，好歹也该要把椅子消毒干擦一遍，像白丽陵都有做到这点。
　　回头看看这个状况，真是……至少如果桌上有放湿纸巾的话，就算不甘愿也能自己动手处理，但居然连这个都没有……！
　　这种当地规矩跟瑟妮亚所认知的常识实在差距太大，让她心中渐渐扬起一股接近愤怒的情绪——
　　“那个，我来帮你擦吧，你稍等一下！”
　　话才刚说完，转眼间早苗就已经跑进化妆室，还好她途中没有撞倒别人的桌子……
　　“让你久等了——”
　　——瑟妮亚看到她回来时的模样，才发现刚刚那样想实在是大错特错。
　　手上拿着湿纸巾的早苗，不知道为什么整件女仆装都湿了，制服紧紧贴在肌肤上，胸部的线条明显地浮现出来，连同性看到都觉得不好意思。
　　“四、四季镜同学！？你怎么了吗，怎么会变成这样！”
　　“应该是因为有点慌张吧，我不小心把水开得太强……不过没关系，这次我没有弄坏水龙头跟门把，反正是夏天一下子就会干了！”
　　“问题不在这里！我看你还是先擦干吧！”
　　瑟妮亚从包包里拿出手帕交给早苗，她很开心地道谢，开始擦着头发。虽然很想叫她把胸部遮一下，不过要是说出来的话恐怕会更引人注意吧，所以实在没办法直接说出口——
　　“……头发擦干之后可以拿来遮一下胸部。或者该说，给我遮好。”
　　瑟妮亚看着那个毫无防备的同学，都已经听到人家用命令语气却还是一脸反应不过来的模样，让她忍不住叹了口气，接过纸巾擦着桌子。虽然还是会想为什么自己要做这种事……不过，总比在不干净的桌子上吃中餐要好多了。
　　瑟妮亚简单擦完之后把纸巾拿去丢掉，接着去化妆室洗个手。不过是吃个中餐，却弄得这么辛苦。
　　回到桌边时，刚好轰从楼梯上来。他熟练地把端着的两个托盘放在桌上之后，眨眼盯着坐在椅子上的早苗说：
　　“怎么啦，难道店里面下雨了吗？”
　　“……还是别问比较好，问太多的男人只会被讨厌。”
　　瑟妮亚像是警告般说着，轰果然不敢再多问了。不过他脸上倒是一副理解的表情，应该有考虑到对方是早苗吧。
　　至于早苗，看来已经完全把注意力转到托盘上了。她眼里闪着光芒，感激地双手合十。
　　“哇……这就是垃圾食物啊！我还是第一次看到！”
　　“我也是啊……不过，总觉得那个称呼不太好听。”
　　“原本的意思是指‘很便宜又随便的食物’，不懂的人真的会当成垃圾啊。”
　　这种饮食文化原本就是为了吃起来方便的优秀想法，所以对瑟妮亚来说也没有必要忌讳，而且排列在眼前的汉堡跟脆薯——在日本是被称为炸薯条的食物，都散发着刺激食欲的香味，不过可能要注意热量跟油分就是了。
　　看着轰把汉堡跟饮料摆放在容易取用的地方，瑟妮亚轻咳一声之后说：
　　“那么我就不客气了……呃，你那是什么眼神啊，小心我告你性骚扰。”
　　瑟妮亚才刚出言修理那个直直盯着自己看的惯犯，就看到他夸张地露出一副垂头丧气的样子。
　　“只有这样吗！？我个人倒是很希望能听到‘没有刀叉怎么吃啊？’之类的反应……居然很普通地用手拿……”
　　“那还用说吗，如果是有提供餐具的店又另当别论，这可是三明治的一种吧？既然知道这是为了用一只手吃而发明的，怎么可能还会说出那种愚蠢的话。”
　　“是吗……为什么有种幻灭的感觉……”
　　或许是轰脑袋里的奇怪幻想破灭了，他无奈地叹着气。不过因为这种事而受到打击，实在不会让人想安慰他。
　　所以瑟妮亚只是哼一声，拿起一根薯条送进口中……………………
　　“——这算什么！？把主厨给我叫来！”
　　“啥、啥咪啥咪啊！？怎么了吗大小姐！？”
　　“不用管怎么了！主厨，总之就是这里的料理负责人在哪里！？”
　　“这里没有那种人啦！你先冷静点，到底怎么了啊？”
　　发现轰为了平息自己的愤怒而想伸手过来，瑟妮亚以锐利的眼神瞪着他。为了让这个还没发现问题的男人了解状况，她将薯条洒在托盘上。
　　瑟妮亚指着成堆的薯条说了：
　　“你自己看看！炸好之后放太久，全都软掉了啊！”
　　“………………………………的确，看来是这样没错……”
　　轰嘴上虽然同意但表情似乎不太赞同，这让瑟妮亚更加生气。如果他也像早苗那样什么都不知道继续吃着汉堡可能还好一点。
　　那个理解力不足的性骚扰惯犯对生气的瑟妮亚露出一副“搞什么啊？”的表情——
　　“是没错啦，可是这类快餐店事先做好放着很正常，会有这种事也没办法吧？”
　　“这可是炸的食物啊！？只有保温，口感却很差，谁想付钱吃这种东西！？”
　　“怎么说呢，或许该说这种店的规则就是刚好在炸好起锅时点餐的人算赚到吧，他们等于是赢家……”
　　“那么我问你——如果你点了意大利面，端出来却是已经煮得太烂的面你会不抱怨吗？付同样的钱其他人就能吃到口感刚好的面，而你自己的却是口感最差的软烂面条，这样你还敢说不会抱怨吗！？”
　　瑟妮亚碰地拍了一下桌子，轰神情明显变得动摇，两眼无神地嘀咕起来：
　　“这个嘛……的确会抱怨呢………………咦？这样的话，为什么薯条就……”
　　“你看，我说的没错吧，会抱怨也是当然的。”
　　“是、是没错啦……不过话说回来，为什么我非得这样拥护店家不可啊……？真是怪了……？”
　　看来对方是顺利理解了，瑟妮亚脸上露出胜利者的笑容。就是这样，错的是庶民的认知，为什么非得这样压抑自己不可？
　　无论如何，已经没有人能够阻止瑟妮亚了。消除掉眼前这薄薄的障碍之后，接下来就只要一直线走向办公室就好。
　　“如果说没有主厨的话，那就只有找店长了吧！办公室在哪儿，办公室！？”
　　“等、等一下啊瑟妮亚同学…………唔呣……我们现在是在监视人家约会……啊呣……唔呣…………嗯，要是引起骚动恐怕不太好！”
　　“你先搞清楚到底是要吃还是要讲话吧！？”
　　“可是薯条稍微有点油的柔软口感，其实非常好吃喔？”
　　“啊啊，受不了啦，果然你连味觉都已经不正常了啊！”
　　早苗一脸认真地说着蠢话，让瑟妮亚耐不住想要抓头的冲动再次拍桌。
　　这样下去不是办法，虽然不知道办公室在哪儿，但一楼必定有店员，到时候再问清楚就好了。
　　既然决定了就要立刻付诸行动，瑟妮亚抱着快要爆发的怒气转身准备朝楼梯走去——
　　“——这位客人，能打扰一下吗？”
　　站在瑟妮亚眼前的，是一名身高超过两米，穿着可爱制服的严肃男子。
　　这名全身包裹着肌肉铠甲，年约三十岁上下的光头男子，脸上挂着怎么看都像是竭力压抑愤怒之后装出来的笑容，如果小孩子看到这张脸应该会立刻哭出来吧。他的眼神中很明显述说“你们这样吵吵闹闹会妨碍到其他客人”，而且不知不觉间被他抓住的轰，只能在那双有如拳击手套的铁掌中不断挣扎。
　　见到眼前这位虽然身着制服但怎么看都像流氓或职业摔角手的壮汉，瑟妮亚顿时改变了态度。
　　赶紧露出笑容赔罪吗——当然不可能。
　　瑟妮亚敛起怒火，挺胸环抱双手，收起下颚，以锐利的眼神仰头瞪着那名男子。
　　——我可是瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。
　　光是这样就没有理由退让。
　　这状况持续了几秒钟，瑟妮亚看准对方气势被压过而眼神游移的瞬间，自信满满地以女王般的威严说：
　　“——你就是负责人吗？”
　　“呃……不、那个，我是……”
　　眼前的壮汉很明显动摇了，刚刚那股魄力已经消失无踪。大概是因为紧张的关系两手更加使力，被抓住脸的轰忍不住发出“呜喔喔啊咕喔啊啊！？”等等不成句子的声音，看来他已经连反应的能力都没有了。
　　“哼……再怎么说就只是一介庶民。”
　　瑟妮亚嘀咕着，失望地叹气。虽然有些遗憾，但这种反应也算理所当然吧。
　　果然像那个粗野、随便又难看的庶民那样，完全不考虑自己跟对手身份的差距就想反抗实在太不正常了。
　　当然啦——能够像那个彩京朋美一样，把原本不属于自己的立场运用得如此完美的人也很稀少。
　　而那两个人现在…………………………唔………………算了，先不管那个。
　　“既然这样的话，我就不管你是不是负责人了。”
　　反正很快就知道了——这句话就不需要说了。
　　不满很不可思议地增加了好几成，瑟妮亚以更加尖锐的眼神看着那个没用的店员，光是这样就让他想要别开视线。看来这家伙已经彻底理解身份的差距了，还算是个懂得明哲保身的人。
　　“这位高大的店员，麻烦带我到办公室去，不过你本来就有这个打算吧？虽然要讲的内容差很多就是了。”
　　“这、这位客人…………那个……”
　　“——少在这里废话了，快点带路！”
　　“是、是的！马、马上帮您带路！”
　　非常紧张的店员赶紧在前头带路，瑟妮亚随即跟上。
　　她完全不顾某个性骚扰男的惨叫跟脱线同学的阻止，为了达成目的而走向办公室。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……楼下好像很吵？”
　　“是啊，应该是有小孩子在到处跑吧？”
　　“啊——的确常会有这种小鬼呢，因为很新奇就兴奋过度了吧。”
　　秋晴边把剩下的薯条送进嘴里边看向地板，刚刚还吵吵闹闹的楼下突然静了下来，应该是被家长或店员骂了吧。
　　“话说回来，觉得怎么样啊？听你刚刚那样说，应该很久没来这类地方了吧？”
　　“好几年了吧……母亲再婚之后只来过一次，所以应该五年了吧？这么一想，还真的是隔了好久呢。”
　　朋美扳着指头回想，接着也把手伸向薯条。虽然已经快凉掉了，但朋美还是很开心地吃进嘴里。
　　味道跟刚炸好的相比当然差很多，但朋美那表情看起来就像是吃着同样的东西一样，实在令人难以相信，有点不协调的感觉。
　　这就是回忆带来的影响吧？
　　“你成了有钱人之后虽然不至于天天大鱼大肉，但应该也吃了不少高级食物养刁了舌头才对吧？难道不会觉得没有以前那么好吃吗？”
　　“嗯～好像没什么影响，或者该说平常吃惯了高贵纤细的料理，这种随随便便又重口味的食物反而感到新鲜好吃。你在白丽陵的餐厅吃了好几个月，应该也觉得这里的东西还是很好吃吧？”
　　“……这么说的确没错。”
　　“对口味的喜好虽然每个人都稍有不同，不过味觉通常是受小时候吃的东西影响最大，虽然之后的矫正也是有效……然而以前觉得好吃的东西，长大之后不太可能会变得讨厌啦。”
　　“喔……原来是这样啊。”
　　秋晴完全没有这方面的知识，所以只能佩服地点头。听到这番说辞后确实有点理解，但也因为是朋美说的，所以会觉得好像只是信口开河。
　　秋晴边想这些边喝着果汁。刚好朋美也吃完了，伸出舌头舔着手指……却看到她忍不住小声笑了出来。
　　“怎么了吗？”
　　“果然不管平常怎么努力磨练演技，甚至以为已经习惯了，却总是会在这样的小地方暴露自己的出身呢……真是的，不管过了多久还是没办法自然地表现得像个大小姐。”
　　“……是吗？在我看来已经像到令人恶心了。”
　　“你这句话应该不是在称赞吧……？”
　　朋美的脸上虽然依旧挂着笑容，不过声音却让秋晴感受到一股恶寒……这感觉肯定是生气了，嗯。
　　既然发现这点，秋晴该采取的态度就只有一种了。
　　“啊、不是，我只是想说你已经很了不起了，嗯，没有其他的意思喔，就是这样，很单纯地…………………………………………对不起。”
　　虽然想靠着干笑跟好听的话混过去，但是那股压力瞬间就让秋晴喘不过气来，最后只能乖乖地低头道歉。没办法，秋晴不管怎么样都赢不过她。
　　朋美虽然持续散发无言的压力，但最后还是微眯眼放松表情，得意地点点头说：
　　“好吧，既然都道歉了就原谅你吧。”
　　“……谢谢。”
　　“嗯嗯，还是老实点最好，以后在学校里面也尽量不要破坏双方的立场喔。”
　　“……说的也是。”
　　我跟你不一样，形象已经快掉到谷底了啊——虽然秋晴心里这样想，但实在说不出口，因为很恐怖。
　　他只能深深叹口气……把手肘架在桌子上撑着下巴，以轻松的姿势看着朋美。
　　“——老实说，你真的很了不起，如果我是你的话，根本就不会想进白丽陵。”
　　一般人不太可能会做出那种自己踏入敌阵的事情，就算被人拜托也不会去。
　　至于眼前这么做的青梅竹马，有点不高兴地嘟着脸：
　　“因为……你也知道啊？我不服输的程度，应该远超过你，在白丽陵里面大概可以排到前两名。”
　　“呃，不服输跟闯入敌阵应该是两回事吧？”
　　“对我来说是一样的。因为母亲再婚而一步登天的野女孩——我实在受不了被人以这种眼光看待，为了让这些人好看所以才决定‘一定要展现出符合大小姐的完美行为举止’，其实就只是赌一口气啦！”
　　“……光靠赌气能够努力做到这样也很了不起了。”
　　秋晴觉得如果是自己绝对会半途放弃，至少他对容易受人影响这点还算有自觉。
　　“想要进入白丽陵也不是那么简单的吧？”
　　“嗯，不过决定要进来是在十岁的时候，所以有两年时间准备，我从那时开始便以用字遣词等礼仪学习为主，加上学钢琴、长笛跟日本舞蹈，还为了学英文努力看外国电影以及听西洋歌曲……现在回想起来真的很努力，实在很想称赞一下当时的自己呢。”
　　“……真的太厉害了，而且成绩也很好吧？”
　　两人在白丽陵重逢当时朋美的头衔是“学年第一名”，虽然是个几乎不顾升学的贵族大小姐学校，但里面应该还是有为了将来着想而努力念书的人。要胜过这些人取得第一名，以她的头脑来说应该不难，但也绝对不是什么简单的事。
　　就在这样想的秋晴面前，朋美看着远方说道：
　　“虽然学了很多东西，但还是不得不认清事实，就算我学得很快、手很灵巧也很擅长运动，不过跟那些从进小学之前就处在那个世界的人们比起来就是差了一截。要学的东西很多，反而让每一样都学不精，但因为选修的量已经是最低限度，所以实在没办法减少了。可是，课业的话大家就在同一条起跑线上，甚至可以说我从一开始就领先别人一步了，所以其他方面不足的就只能靠读书来领先啦。”
　　“……不领先就不行吗？”
　　“那当然啦！我的原则就是要拼就一定要赢，就算赢不了也要战斗到最后一刻，那种只要能跟其他大小姐们排在一起就满足的想法，我打从一开始就没有。”
　　“……你还真的很不服输呢……”
　　秋晴再一次认清这件事，忍不住嘀咕着。这种不服输的想法，已经不知道该感到尊敬还是无奈了。不过再怎么说，她可是朋美啊，如果没有那种死缠滥打的精神，应该也不会为了向隔壁镇上的孩子王报仇而筹划一整年。
　　“就算是这样好了，都已经在白丽陵过了三年以上的大小姐生活，最根本的部份居然都没变啊？待在那种豪华舒适的环境中，一般来说都会忘掉初衷完全沉浸在校园生活里吧？”
　　“比起印象派的绘画，我更喜欢跟别人聊漫画；虽然古典乐没什么不好，但与其去听演奏会或歌剧，我还比较喜欢听日本或西洋的流行音乐。”
　　“是吗……？”
　　“所以说兴趣不合才是最大的瓶颈啊……当然以文化来说有很多高水准的作品，而名牌服装比起一件一千日元的便宜货不管款式、耐久度还有舒适感都比较好，但我根本没有收集的兴趣，衣服只要够穿就好。像刚才那样玩玩游戏，一起轻松吃饭、随便聊天，还比较合我的个性。”
　　“……………………那怎么不干脆别念白丽陵？”
　　“这就是赌气的关键啊，而且我不想给爸爸添麻烦。”
　　朋美说着这句话的时候，脸上露出只要是不知情的男人都肯定会上当的微笑。果然这家伙很危险，就连知道内情的秋晴都忍不住心跳加快。
　　不知道朋美有没有注意到秋晴的反应，只见她起身说道：
　　“就像我昨天说的，今天要彻底放松发泄一下！接下来去逛街，然后再去唱KTV喔。”
　　朋美以不至于吵到周围的声音宣告着，秋晴虽然不想在这大热天逛街压马路，但就算说了也只会被威胁硬逼，最后只能乖乖听话。既然都很清楚了，那还是打从一开始就别抵抗比较好，嗯。
　　这是经过有建设性的思考之后做出的结论，绝对不是因为怕她喔……秋晴对着在脑中赏自己白眼的反抗心态找借口。
　　秋晴一边把自己托盘上的垃圾收集起来，一边回答：
　　“——了解，你要去哪儿我都奉陪到底啦。”
　　虽然秋晴故意带了些反讽意味，但朋美满足地点着头，看来丝毫不在意。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　炎热的夏天里，一般来说最高温会出现在下午两点。
　　在这连柏油路都快要熔化的大热天下，瑟妮亚额头上虽然满是汗水，但依旧露出了胜利的微笑。
　　“哼哼……我果然不简单，在这汹涌的人潮中，已经跟丢两次的目标还能顺利发现，这只能说是被上天选中的人才能拥有的天运吧……！”
　　“只不过是碰巧的吧，而且上天应该不会选一个躲在电线杆后面穿得像阻街女郎一样满身色情气息的高中女生噗喔呕！？”（校注：会吸引路人注目而影响前进的目光，故称为阻街女郎。）
　　“啊，居然能够踢中轰同学的后脑再让他下巴撞到墙上……瑟妮亚同学好厉害，下次也教教我这招吧！”
　　瑟妮亚彻底忽视在柏油路上哀嚎着“好痛！好烫啊！？”的性骚扰男跟眼中闪着光辉说蠢话的同学，以优雅的动作将因为汗水而紧贴在脸上的刘海往旁边拨开，继续从远处观察自己的目标。
　　（图040）
　　日野秋晴跟彩京朋美看来正在一间行动电话卖场前面，两人并排站着，手上拿着展示的手机不知道在说些什么，不断把手机放回架上再拿起另一支。
　　瑟妮亚的视力也不差，所以即使有些距离，还是能够看清楚两人的表情跟手机的颜色。
　　这么热的天气，两人站在店门口拿着一支红色的手机看了很久，彩京朋美还指着手机的屏幕露出比平常更开朗的笑容不知道在说些什么，日野秋晴对她靠得那么近也完全不在意，仔细地听她说话。
　　“……………………啧。”
　　瑟妮亚下意识地咋舌一声，两手紧抱在胸前，完全没办法静下心来。
　　她今天已经不知道是第几次这么不耐烦了，这次又算是最大等级的强震，彻底搅乱了她的平常心。
　　看着那两人站在一起的构图。
　　肌肤毫无防备接触的距离。
　　跟周围仿佛处在不同世界的气氛……
　　每一样都看不下去，想冲过去整个破坏掉。
　　不过就在同时，她也感觉到一种没办法介入那个空间的寂寞感——
　　“——瑟妮亚同学？那个，他们好像要离开了喔？”
　　“…………咦？”
　　瑟妮亚听到声音才终于回神。的确如早苗所言，日野秋晴跟彩京朋美正准备离开行动电话卖场。
　　自己到底在做什么啊？瑟妮亚像是要把肺里的怨气全都挤出来般地深呼吸。就算这样，胸中那股挥之不去的沉重还是丝毫不减，令人讨厌的不明感觉依旧存在。
　　“怎么啊，大小姐？你这样满身破绽地发呆，我可能会忍不住伸出魔爪喔。”
　　“什、什么都没有啦！你这个猥亵魔……不过，我只是在想为什么要看手机这种东西。”
　　轰刚刚挨的一击，正常来说要至少要几个小时才能恢复，没想到他恢复得这么快，还能出言性骚扰，瑟妮亚只好随便回两句，便赶紧跟在那两个人后面走。
　　——没想到，轰的回答倒是挺正常的。
　　“那个啊，因为阿晴没有手机啊，看来是很有兴趣吧？”
　　“……这样吗？在这个时代，怎么会……”
　　“我也跟他说过有的话比较方便啊，不过似乎需要监护人一起办手续才能买，至少阿晴他自己也很想买的样子。”
　　“日野同学也没有手机啊，我跟姐姐因为付不出来月租费所以就没在用了，我们是同伴呢。”
　　“喔？可是你不是有手机吗，之前有看过你在宿舍大厅用手机啊？”
　　“那是以前办的手机，现在不能打也不能发邮件，不过有时候不知道为什么会自己响起来或是震动。”
　　“…………那只是设了闹钟而已，总不可能是接收到某种灵异电波吧……？”
　　……不知道为什么身旁的对话开始像鬼故事了，瑟妮亚决定别管他们。
　　瑟妮亚跟在边聊天边离开的两人后面。经过行动电话卖场前时，她瞄了一下刚刚秋晴很有兴趣的红色手机——然后立刻把注意力转回监视上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　回到白丽陵时，夏天的艳阳已经快要下山，到这时候连秋晴都觉得累了。虽然体力还非常充足，但是精神上已经快不行了，或许是因为很久没有到街上玩吧，白丽陵那奢华又恬静的气氛感觉像是不同的世界，相当有趣。没错没错，真正诡异的其实是这间学院啦。
　　站在通往童话王国的学校正门前面，秋晴重新认清了自己所读的学校有多异常，然后伸个懒腰。
　　虽然已经累了，而且好久没去KTV也让喉咙都唱哑了……
　　“今天还挺开心的呢。”
　　秋晴很直接地说出一天下来的感想，让朋美轻轻地笑了。
　　“是啊，好开心呢，虽然短期内没什么机会，但有空再一起去玩吧。”
　　看来朋美也非常满足，秋晴这下稍微安心了，毕竟如果让这家伙不高兴，通常倒霉的都是秋晴自己。
　　就算不考虑这些因素好了，有个能一起出去玩一个下午的对象也很令人高兴。虽然没特别为朋美设想，让秋晴在回程车上有些担心，但从那副模样看来应该是杞人忧天了。
　　或许是因为累了的关系，两人不发一语地走着，到了上育科跟从育科宿舍分叉路口的时候，朋美停下脚步，把两手放在背后，转身面向秋晴说：
　　“……那么，今天辛苦你啦，下次也拜托你啰？”
　　“啊，辛苦啦。为了下次能跟你好好对战，我会加油的。”
　　“嗯，虽然不值得期待就是了。”
　　朋美以笑脸说出很毒的话，踏着轻快的脚步走了。她看起来一点疲倦的感觉都没有，真是个超人啊。
　　“……好啦，赶快回去洗个澡吧。”
　　自言自语的秋晴朝宿舍走去，因为夏天流了不少汗很不舒服，而且隔天还要去露天咖啡座服务，为了消除疲劳最好能好好泡个澡。嗯，明明还这么年轻想法却像个老爷爷。
　　……不过，话说回来。
　　朋美那家伙，虽然自己说今天是约会——
　　“结果，那家伙也完全没有那个意思嘛。”
　　刚开始虽然有说些那方面的话，看来是因为腻了就把设定给忘了吧。
　　完全没被当成异性看待这点，让秋晴感到有一些些可惜……不过还是算了吧。
　　秋晴再次认识到，在这间白丽陵里面就算把同性又是室友的大地包含在内，朋美还是最合得来的对象。而且这跟男同学们一起出去玩又有不同的乐趣，不过毒性也很强就是了。
　　好啦，不管怎么样——
　　“真是充实的假日啊。”
　　秋晴低声说着，轻轻笑了笑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………………………失败了啊…………”
　　朋美回到宿舍的房间之后，倒在大床上自言自语。
　　失败了，虽然玩得很开心，比预期的还要更开心……正因为如此才说彻底失败。
　　本来想靠今天的约会来确认一下心里抱持的好感是什么，但途中就已经完全忘掉这件事，单纯地玩了起来。
　　这让她很想骂自己“到底在搞什么东西”，这明明就是可能影响到今后大小姐生活的重要任务，怎么会忘记目的玩了起来呢？
　　就算退个一百步来看，要玩也该有一些像是年轻女孩该有的脸红心跳跟害羞的感觉会比较好……居然什么事都没有，像普通朋友玩了一天。
　　“……这样的话，果然这只是普通的友情吧……？”
　　其实朋美的心里很想用“可是……”继续接下去。
　　因为她很清楚，的确像这样跟普通朋友一起玩的感觉很开心——不过就算跟同性而且还是可以称为死党的朋友一起玩，恐怕也没办法这么开心。
　　就像普通的料理中加了一点点香料，有种私房风味般的差别……就连朋美都没办法具体说明出这种感觉，但可以确定有些不一样的成份。
　　还有——就像朋美刚才毫无打算跟计划就说出口的那句话。
　　“下次再一起去玩”，朋美心里确实存在着对下一次感到期待跟兴奋的自己。
　　“唔～这下越来越搞不懂了……”
　　朋美在床上翻来覆去了一会儿……然后坐起身。
　　她从今天一直背着的背包里拿出企鹅军官的布娃娃，举到眼前。
　　这是秋晴帮忙抓到的奖品。
　　当成生日礼物收下的布娃娃。
　　朋美把这个眼神有点凶恶穿着军服的企鹅，跟青梅竹马的身影重叠——
　　“………………………………啊哈……”
　　就这样发呆看了一下子之后。
　　朋美突然注意到自己的烦恼实在太蠢，忍不住笑了出来。
　　没错，其实早就得到需要的答案了。
　　反正不管是哪种感情——对秋晴有兴趣而且喜欢他这点是不会错的。
　　然而朋美并没有“想要交往”或是“想让他喜欢自己”这样的想法，就只是单纯的“在一起觉得很开心”这样而已。
　　这样的话就不需要在意，维持原本的关系就好了。
　　不过——稍微比之前再积极一点点就好。
　　既然抱持的感情有可能并不是单纯的好感，那么到时候如果秋晴根本不把自己当成异性，就绝对没有赢的机会了。
　　跟输给谁并没有关系。
　　因为从不想输给任何人。
　　毕竟自己也不是会说出“既然人家两情相悦也只好放弃”这种话的个性。
　　所以说如果有个万一，有必要采取行动。
　　“因为……不想输呢。”
　　接着朋美脑中浮现了眼前最明确也最难缠的敌人。
　　进入战斗模式的朋美坐在床边，准备采取第一步行动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………这是？”
　　秋晴嘴上虽然这样说着，但连他自己都觉得这个问题很蠢。
　　因为一看就知道了，又不是穿越时空来到现代的古代人
　　这是一支手机，而且还算蛮新的机种，是葡萄酒红的折叠款式。
　　[[IMG,b244b1d7e6e7c056e42b932e80b205ab,814,1200,248998]]
　　问题是，为什么要拿出这种东西……
　　“就当作生日礼物的回礼吧。”
　　朋美递出那个小小的盒子，秋晴反射性地收下，表情显得有些僵硬。
　　“现在已经可以通话也能发邮件了，信箱设定好之后要赶快发到我的手机喔？我已经把我的电话号码跟信箱设定进去了。还有，那个盒子里有充电器跟说明书。”
　　“不…………回礼……为什么……”
　　“昨天你不是说想要但是买不起吗，所以我就回送你一个小小的礼物啊，可不要拿来连些奇怪的网站喔？”
　　“不——不是这个问题啦！”
　　听到朋美一直说个不停，秋晴忍不住大声地想要说出自己的主张。
　　但是，这个反应也被我行我素的朋美一脚踢开。
　　“啊，这个你说很喜欢的机种应该可以吧？”
　　“……呃、我的确是有说很喜欢这个机种……”
　　“嗯，那就好，才昨天的事应该是不会记错啦，不过还是怕有个万一。”
　　朋美松了口气露出柔和的笑容，稍微眯起眼睛继续说：
　　“如果不需要是可以解约，但是已经签了一年所以第一年没办法解约，要是不想付违约金，就先乖乖用一年吧～月租费就当做送的。”
　　“所以说不是这个问题啦——”
　　因为有另外一个更大的问题。
　　所以秋晴才会想要开口，但朋美完全听不进去，脸上挂着像刚足月小猫般的可爱笑容，底下却渗出连职业摔角手都会赤脚逃走的魄力说：
　　“你不接受我的好意吗？”
　　——这句带着恳求眼神的话语，成了致命一击。
　　朋美转身离去，而那支手机则留在秋晴手上。
　　……秋晴在露天咖啡座工作的闲暇时间，朋美突然出现，原本以为她是来喝茶的……没想到却是这样，完全没有任何预兆。
　　“…………这下该怎么办啊。”
　　秋晴看着那支手机，渐渐沉浸在类似绝望的感觉中。
　　这支很眼熟的红色手机，跟昨天在卖场门口看到的是同样机种同样颜色，自己的确说过很喜欢这种款式。
　　不过——会觉得眼熟并不只是这个原因。
　　“…………这东西到底该怎么办啊……”
　　秋晴嘀咕着，同时把手伸进制服的口袋里。
　　——拿出另一支完全一样的手机。
　　就在朋美出现的三十分钟前。
　　突然出现的瑟妮亚以猛烈气势说个不停，然后把这支手机硬塞给秋晴之后就离开了。
　　那也是一场出人意料的突袭。
　　不知道为什么她做出这种事。
　　也不知道为什么变成这种状况。
　　唯一清楚了解的只有一件事——
　　“…………两边都没办法退还啊……”
　　秋晴在不知不觉间陷入了动弹不得的无底沼泽。