　　后记
　　
　　
　　——总而言之，感谢所有选择了《大小姐×执事！》第四集的读者！我是依旧坚持着“不对，这是恋爱喜剧啦”的上月。
　　然而一个不注意就被去上“びん·かんドクロちゃんんねるファイヤー！”（注：扑杀天使朵库萝的网络广播节目）的责任编辑公开说出“这是情色喜剧！”这种话，现在已经越来越无法反驳了……唉——光是放松听个广播听到责编上节目就已经吓到了，开始宣传第三集聊着封面的话题时，更害我差一点把咖啡喷出来。嗯，居然在意想不到的地方遇到敌人啊。
　　好了先不管这些，这次是第四集，暑假篇的后续。
　　不过，暑假啊……今年的黄金周也没有好好休息到，不知道这本第四集推出的时候我能不能悠闲休息啊……？
　　嗯，会那么忙全都是上月自己的错，只能说是自爆。因为太过自信而参加断食集训还没关系，过了一个月后却因为生病而倒下才是问题……躺在家里一个礼拜什么都不能做，在那之后因为内脏的问题，也有很长一段时间没办法工作。详细的病名已经忘记了，最有印象的还是当时医生说的注意事项。
　　“肝脏跟脾脏都肿得很严重，现在被人从背后打一拳可能会死喔？”
　　会、会死……！？而且还是脾脏挨上一击就会死……总觉得，有点期待呢……！
　　啊、我可不是被虐狂或想死喔？只不过毕竟是个已经一只脚踏进虚构世界的人，对于正常生活绝对不会听到的话有些感动，不过我可不想死！
　　内脏大致治好之后，我因为怕在人群中从背后挨上一击而挂掉，所以在家里窝了一段时间……也因此再次认识到健康的重要。症状最严重的时候我从脸到脚趾头都因为湿疹而全身通红，光是穿衣服的摩擦都觉得皮肤很痛，在去医院之前甚至还觉得“啊——该不会我就要这样死了吧……”
　　……不过明明那么严重的症状，居然过了三天就全都消掉，肤色也恢复正常，真是太令人惊讶了……
　　如果没有内脏失调跟摩擦到皮肤的痛觉，可能会觉得那只是一场梦而已，早知道拍些照片留下来当证据就好了，但这些照片不管怎么看都会觉得是恐怖照片吧，还是算了吧。
　　就这样，我每天都过得胆战心惊，明明只是单纯的家里蹲生活，不知道为什么每天都这么充实……
　　好啦，说完近况之后该来介绍一下第四集的内容了，还没有看的人最好先看完本篇再来看后记喔。
　　首先是第九话，秋晴跟朋美的约会以及跟踪他们的一群人——的故事。
　　等了很久吧，总算有以朋美为主的故事了，从登上第一集封面到现在，潜伏了好长一段时间……不过，在这么多直率的角色里面，朋美那稍微复杂的个性果然没那么简单，接下来就看她怎么行动了。
　　另一方面，对于跟踪组里面的瑟妮亚来说，这也算是某种转折点般的事件吧，尤其是最令人留下印象的餐饮店场景，连我自己都对电钻的台词感到“……这么说的确也是……”跟着点头称是，到最后甚至跟轰一样边歪着头边写，对于这种常识跟思考回路与一般人不同的想法，每次都让我感到非常惊讶。（说的好像事不关已一样）
　　附带一提，还有一个人单独行动观察了这场约会的状况，内文中并没有写出来，不过仔细看的话……？
　　然后第十话是秋晴的堂姐来拜访白丽陵的故事。棗真的是个好孩子，某种意义上来说是最强的女主角……可是常常不会依照期望发展呢……（明明是自己写的）
　　跟堂姐的故事连动带出了不少秋晴以往的事情，这样看来会学坏也是很正常的啊。附带一提，讲话没大没小是在母亲去世之后，夹上安全别针跟锻炼身体也是从这时开始，个性还是没变，似乎就是想要变得有男子气慨吧，这些事情有机会希望能在正篇详细多写一点。
　　以我个人来说，稍微露脸一下的美美奈跟四季镜姐妹都很有趣，夏天真的是个会让人身心都开放的季节，不过总觉得四季镜姐妹可能有点搞错了。
　　最后是番外篇第二弹，之前在《电击hp》上刊登的短篇经过加笔修正之后的作品。
　　这次也是因为笨蛋理事长的突发奇想，让从育科学生们辛苦万分的故事，主要角色是胸部已经平到超越贫乳等级的大地。
　　大地一个不小心说出自己的秘密，还有三家穿上名为女仆装的圣衣之后觉醒，最后连大吉都迷失自我，可说是彻底混乱的事态。这下当然连深闲都叹气了，在这个系列中比秋晴还不幸的人肯定就是这个女仆教师了，今后很希望能有机会写些关于她的事，怎么说呢，就当作是补偿吧。
　　第四集就是这样的三段故事，下次的第五集开始要进入新学期，从育科的课程也会渐渐改变，另外秋天也预定有很多活动，看来会变得更加混乱吧。
　　然后还有新角色会登场！老实说，连我自己都觉得角色太多了！不过因为其他角色个性太强烈而减少出场机会的那个角色，下次也会有活跃的机会。
　　好了，落落长说了这么多之后，我想再说一次。
　　非常感谢各位能读到这里！
　　然后要感谢所有跟制作这本书相关的人员们，对むにゅう老师以及责任编辑们也是感谢的话已经多到抬不起头了，今后还要继续拜托各位了。
　　下次见面应该是冬天吧，到时候也请大家继续支持恋爱喜剧《大小姐×执事！》了！
　　“别硬撑了”或是“你就干脆承认吧”之类的话我全都塞住耳朵当作没听到，今后也会继续努力哟～～
　　
　　
　　大小姐×执事！机密角色档案第三弹！
　　
　　
　　【轰慎吾】
　　高中部1-B从育科
　　8月8日生
　　身高：171公分
　　体重：58公斤
　　兴趣：收集愚蠢色情商品，看平面写真的泳装照时靠妄想力让模特儿脱光。
　　备注：操着冒牌关西腔戴平光眼镜的自称好青年，特技是下跪，特征是恢复速度超快。为了接近美人大小姐然后被可爱的女仆们爱慕而下定决心进入从育科，最终目标是建立后宫。
　　
　　
　　上月司评语：能够做到这种程度的话，人生反而会非常快乐吧，虽然心里这么想，不过会像秋晴那样有惨痛遭遇却又没有什么甜头，所以还是算了。
　　
　　
　　むにゅう评语：中学的时候，被单相思的对象说“慎吾同学明明如果不说话就很帅”，到现在虽然还是很在意却又很难忍住不说话，实在非常悲哀。
　　
　　
　　【日野棗】
　　某私立高中一年级
　　11月30日生
　　身高：157公分
　　体重：比标准稍轻一点
　　三围：77·57·79
　　兴趣：做点心，唱KTV
　　备注：秋晴的堂姐，在某县读书的普通女高中生，纯洁无暇又开朗明快的个性很受欢迎、私底下受到很多男生的爱慕，有时还会被告白。不过目前依旧喜欢着初恋的对象。
　　
　　
　　上月司评语：不管个性还是设定，本来应该是女主角的最佳候选人，不知道为什么却变成客座角色，从各种意义来说都很可惜……好想让她再次登场啊。
　　
　　
　　むにゅう评语：相信下次休长假一定还会再来玩吧，然后就像小时候一样一起洗澡……！？每天晚上都对心爱的他的照片送上“晚安”之吻。
　　
　　
　　【风祭灯一郎】
　　高中部1-A上育科
　　10月10日生
　　身高：182公分
　　体重：62公斤
　　兴趣：看映照在三面镜上的自己，看映照在化妆镜上的自己。
　　备注：天下无敌的自恋狂，本名大吉，这个名字乃是祖父以“希望能度过幸福的人生”为理由而取的，所以并不讨厌，但为了追求更符合自己的美感而探求适合的名字，之后终于遇到了他的灵魂之名。
　　
　　
　　上月司评语：他的外表可说彻底浪费了，照这样下去可能连生育能力都要浪费掉了吧！
　　
　　
　　むにゅう评语：他只要想起那个楚楚可怜的女仆，胸中就会一阵苦闷。不知道今年夏天她能不能到风祭家的私人海滩一起优雅地全裸度过呢。
　　
　　
　　【三家满】
　　高中部1-B从育科
　　1月17日生
　　身高：161公分
　　体重：43公斤
　　兴趣：阅读、料理、烫衣服
　　备注：天生娃娃脸，因为向往居家型又有男子气概的感觉，而以成为执事为目标进入从育科。非常适合扮女装，尤其是穿上女仆装时已经可以称作某种方面的极致……不过他本人很正常所以一点都不高兴。
　　
　　
　　上月司评语：看到女装版插图的时候，曾经想干脆把故事改成让他扮女装进入女校的故事好了。不过这只是我心中的秘密。
　　
　　
　　むにゅう评语：虽然并不是不会洗，但因为害怕泡泡跑进眼里所以不太擅长自己一个人洗，然而爱干净的他是很努力的。