　　第四章 咆哮的狮子
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　全黑的大型四轮驱动车正奔驰在托巴斯黎明的街道。
　　握着方向盘的精灵课搜查官是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格艾迪莱克利亚斯警部补。
　　「这下惨了……」
　　坐在副驾驶座的，是跟他同属精灵课的马奇雅˙玛提亚警部。
　　「放心，一定追得到哟。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　点头回应的玛提亚直盯着正前方看。
　　距离天亮还有些时间。
　　街上的交通号志都一闪一灭的，交通流量也小。
　　但是。
　　「要是解除物质化的话就玩完了。」
　　「不，他应该会以那个模样直接移动。」
　　「你是指在没有消失的状况下吗？」
　　「没错。可能是用跑的或是用飞的，但确切的方式我就不知道了。」
　　「既然这样……」
　　或许有办法追得上呢。
　　而且是赶在那家伙有进一步的动作以前……
　　「放心吧。」
　　玛提亚再次说话。
　　「那个人没有想像中那么坏哦。」
　　「好像是呢。」
　　「啊，不对！我不是那个意思，该怎么说呢……」
　　稍微瞄了一眼副驾驶座的马纳伽，看到少女远视前方的表情。
　　「我猜那个人，大概在期待我们……不对，是期待马纳伽呢。」
　　「期待？期待我？」
　　「嗯，我就是有那种感觉。」
　　「我完全雾煞煞耶。」
　　「嗯，我也不是很清楚。只不过，就是有那种想法。」
　　她有在无意识之间看穿事情本质的才能。
　　或者那正是她不使用单人乐团就能演奏神曲的特异才能之泉源呢。
　　所以——
　　「是吗？」
　　「嗯，就是那样。」
　　他心想，既然这样。
　　要是正如玛提亚所说的，那么雷欧加拉到底对自己有什么期待？
　　不过，只有一件事情他非常明白。
　　那就是自己是警官这件事……
　　现在自己必须以警官的身分阻止那家伙……
　　「马纳伽……」
　　忽然间，少女指着前方。
　　那是从尤德诺马基市经过马那卡达市的库姆利港，然后通往都心的干线道路。然而这个时间通往托巴斯市中心区的道路，看起来几乎呈直线地往远方绵延。
　　而那里——
　　「看到了！」
　　正如玛提亚所说的。雷欧加拉正朝着目标……朝着他想杀害的对象直奔而去。
　　但是。
　　「那是——什、什么玩意啊……」
　　那是出乎他们想像的模样。
　　坐在副驾驶座的玛提亚也惊讶地半起身。
　　「他不是……弗马奴比克啊？」
　　那是精灵学的分类法。
　　当精灵物质化的时候，其物理性的模样倾向根据性向及性质来决定。譬如说勇猛果敢又重义气的精灵就会有类似老虎的形态，而情义坚定又谨严耿直的精灵就会有类似狼的形态，每个模样都有其固定的倾向。
　　但是，当人类开始针对精灵进行研究的时候，也证实那些枝族里有其他不同的形态。也就是说，即使同样是拉马欧枝族或同样是塞洛枝族，其中也存在着形态显著不同者。
　　人类把这个又分类成三种类别。
　　也就是，接近鸟兽模样的贝鲁斯特，跟人类几乎没什么差异的人形精灵弗马奴比克，然后是介于中间的……半人半兽精灵利坎特拉。
　　通常这些形态一旦在最初物质化固定之后就不容易变更了。换句话说，除非有什么重大因素，否则精灵应该是不可能轻易改变其模样。
　　可是。
　　「改变了……」
　　这里指的是雷欧加拉的模样。
　　那简直酷似巨大的猛兽。
　　结实的身体。
　　紧抓大地的利爪。
　　以及踩踏大地的四肢。
　　更引人注目的，是他闪着金色的鬃毛。
　　是狮子。
　　是金黄色的狮子！
　　「是变身……」
　　玛提亚说道。
　　「应该不是。」
　　可是，马纳伽摇头否定。
　　那不是物质化所构筑而成的「肉体」，那头狮子是利用本身的黄金光芒组织而成的。
　　「这怎么可能……那是精灵雷！」
　　「咦？」
　　所谓的精灵雷对精灵来说算是延长的手脚，是把构成自己本身的部分能源在没有物质化的情况下释放出来。
　　因此，它有时候是被利用来移动远处的物体，或者用来攻击破坏标的物的武器。
　　这个时候释放出来的能源用人类的肉眼从旁边看的话就像是落雷。从古时候就使用的「精灵雷」这个说法，就是根据这个事实而来的。
　　但实际上它堪称是精灵的一部分。
　　「那家伙打从心里气到发狂，因此，一面散布精灵雷一面奔跑哟。」
　　然后，精灵雷采用了狮子的模样。
　　「是魂之……」
　　「没错。」
　　那简直是雷欧加拉的「魂之形」。
　　「马纳伽！绕到前面去！」
　　「好！就算用撞的，我也要阻止他！」
　　「不是的！」
　　「啊？」
　　「别问那么多，绕到前面就是了！快点！」
　　「喔……知道了。」
　　马纳伽再打一档之后猛踩油门。
　　上升的转矩硬是把黑色四轮驱动车往前推。
　　越来越逼近奔驰的黄金狮子。
　　虽说交通流量不大，但毕竟靠近市区。要是让雷欧加拉通过的话，就会让他抵达「目标」了。眼看他就要越过最后一道防线了。
　　看到玛提亚解开安全带，马纳伽终于明白她的意图。
　　「喂……」
　　「放心，交给我。」
　　她轻松地移动到后座。
　　看到她进一步做出准备跨过后座椅背的举动时，马纳伽不由得大喊。
　　「别摔下去哟！」
　　「不会的。」
　　后座的后方刚好有个摆放行李的空间，马纳伽的琴箱就是堆在那里但是后车门依旧是上次被雷欧加拉砍烂的模样。
　　玛提亚确认抓稳车顶的拉杆之后，马纳伽也跟着催油门。
　　他一口气加速，从黄金狮子的旁边擦过。
　　在准备往前冲之际，马纳伽透过后视镜看见后方的景象。
　　那是一头露出尖牙，双眸闪闪发亮又狂暴的野兽。
　　「雷欧！」
　　黑色车体滑进狮子的正前方。
　　而玛提亚则是跟勇往直前的野兽面对面地对峙。
　　「雷欧！你听我说！」
　　忽然间，狮子的部分鬃毛鼓了起来。
　　奔驰的狮子头顶不断成长，进而转变成熟悉的模样。
　　是雷欧加拉！
　　[[IMG,9103af7281420fa0cc093028c910db60,328,520,29461]]
　　他跟鬃毛同样颜色的头发被风吹乱，紧接着从黄金狮子的头部出现了雷欧加拉的上半身。
　　不过是裸体的。
　　那是理所当然的事。因为他隐藏在体内的所有精灵雷化黄金狮子爆发出来。
　　「嗨，玛提亚……」
　　有别于如怒涛汹涌奔驰的狮子，雷欧的语气显得很轻松。
　　「抱歉，让你看到这么难堪的模样。」
　　「雷欧！住手！快停止！」
　　「那可不行上精灵摇着头说道。
　　「就算是玛提亚的请求，我也不能答应，我一定要杀了那个女人。」
　　「你不能那么做哟！」
　　玛提亚的喊叫听在马纳伽的耳里并不像是「请求」。
　　而是像是坚强的意志。
　　「我不是说过了！这样你也会变成杀人犯哟！」
　　「那种事情对我来说已经无所谓了哟，玛提亚。」
　　「不是的！我不是那个意思！就算你杀了嫌犯，只是增加一条罪名而已！但是嫌犯在没有赎罪的情况下就死去，反而变成有罪的人是你，那怎么行呢！」
　　「玛提亚……」
　　这是怎么回事？
　　浮现在雷欧加拉脸上的，竟是笑容！
　　「谢谢你，玛提亚。你果真如我所想的，是个很棒的女孩。不过呢，你终究还是不明白。你是无法体会我的心情的。」
　　「那就让我明白啊！你说给我听！停下来在这里说给我听吧！」
　　「不行。」
　　那是最后通牒了。
　　「时间已经到了。」
　　话一说完，雷欧的模样便消失不见了。
　　闪着金黄色的狮子往上延伸，把他的上半身整个包住，仿佛要把他吞噬掉。
　　是跳跃！
　　「玛提亚！抓紧了！」
　　就在马纳伽大喊的同时，车身「咚」地震动。
　　原来是狮子踩过黑色四轮驱动车的车顶并一跃而过。
　　「过来！」
　　「嗯！」
　　很明显，对方越离越远。
　　他穿过马那卡达市，甚至早就穿过卡叶巴市。
　　紧接着前方是赫古特市的住宅区。
　　马纳伽对正准备回副驾驶座的玛提亚说道。
　　「不对，是这边！」
　　「咦？」
　　「是我的前面，快点！」
　　「知道了！」
　　于是玛提亚娇小的身躯便滑进紧握方向盘的两手之间。
　　马纳伽一只手绕过少女的腰部，然后把她抱在胸前。
　　「准备走啰！」
　　「可以哟！」
　　雷欧加拉早已进入住宅区。
　　可以远远看见苏我野玛卡琳的家就在直线的前方。
　　而咆哮的黄金野兽就在那门口。
　　「喝呀！」
　　伴随着吆喝声，马纳伽按下装置在仪表板角落的红色按钮，并且把油门猛踩到底。
　　接着喷出液态一氧化二氮的气体并跟快要燃烧的气化汽油混合。
　　充满爆发性的加速让黑色车体弹高。
　　冲撞的那一瞬间，黄金狮子曾回头往马纳伽这边看，但他已经没有多余的时间闪躲。
　　高密度的精灵雷粉碎黑色涂装的钢铁，四轮驱动车的质量与速度缠着精灵雷往精灵撞去。
　　下一秒钟。
　　受到马纳伽笨拙的精灵雷所产生的压力，黑色四轮驱动车从内部爆炸。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　突然的冲击简直是让人出乎意料。
　　根本就没想到马纳伽会载着玛提亚，连人带车地冲撞过来。
　　在疼痛中起身的雷欧心想，或许……
　　他真的能回应自己的期待呢。
　　爆发又无法制止的精灵雷消失了。
　　就算起身的时候会在无意识之间再次构筑身上的服装，但是精灵雷还没表现枝族根源就无法控制还消失不见，这倒让人有些惊讶。
　　也就是说，能源消耗得非常惊人……
　　不远的旁边散落着凄惨又扭曲变形的铁块。
　　是马纳伽的四轮驱动车。
　　在冲撞的那一瞬间，马纳伽用精灵雷保护自己及玛提亚，但同时也让车体转变成炸弹。
　　多亏这样，才得已阻止雷欧继续前进。
　　不过「目标」就在眼前。
　　既小又宁静……这么说的话是比较好听，但主要是便宜的出租住宅。
　　这里排列了许多跟那一模一样的住家。
　　但是唯独「目标」的所在之处似乎不会搞错。
　　因为她，就在那里。
　　但是那个家伙！
　　那个马纳伽里亚斯提诺克˙拉格˙艾迪莱克利亚斯！
　　「你打算怎么办呢，雷欧加拉先生。」
　　他傲慢地挡在前面，旁边站的是他心爱的少女。
　　马奇雅˙玛提亚。
　　那个了不起的女孩。
　　「那就要看你了。」
　　壮汉把银色琴箱摆在旁边，两手已经做出握拳的动作。
　　那双差不多有成人的头部那么大的巨拳。
　　「要是你肯稍微转动一下脑袋，请你仔细考虑考虑。要是你肯乖乖到警署报到，我就会马上派人来迎接你。」
　　「要是我不肯呢？」
　　「那样的话……」
　　马纳伽往前迈步。
　　「就算是用拖的，也要把你拖过去。」
　　「对我来说……」
　　雷欧一面回答，也一面往前走。
　　「我倒是希望能打到其中一方倒地不起呢。」
　　「可以哟。」
　　那是壮汉的宣言。
　　「是否可以在不用枪、不用神曲，不造成周边居民任何损害的情况下进行呢？」
　　「可以，就这么说定了。」
　　玛提亚什么话也没说。
　　只是凝视着马纳伽的背影。
　　只是看着马纳伽。
　　而「哼」一声的雷欧在嘴角浮现出大胆的笑容。
　　「接招吧！」
　　「来吧！」
　　两柱精灵「咚」地踢地面一脚并同时往旁边移动。
　　他们一口气以水平方向跳了几十公尺。
　　只见雷欧加拉以几乎轰开路面柏油的气势转换到锐角的方向。
　　「喝！」
　　他使出了右前踢。
　　马纳伽那差不多跟雷欧的大腿一样粗的手臂，轻轻松松就挡住这一腿。
　　这次换雷欧的左脚踢开他另一只打过来的拳头。
　　受到来自正下方的反击，壮汉呻吟了一声。
　　「唔！」
　　但是雷欧的猛烈攻击还没结束，把马纳伽的手踢开的脚还没着地，他就在一瞬间扭转上半身，往右后方使出回旋踢。
　　顺着离心力踢出去的右脚直接命中马纳伽右侧头部。
　　但因为有像踢到岩石「喀」一声的冲击反弹回来，雷欧不爽地皱着眉头。至于另一方面的马纳伽把他的上半身大大往后仰，并且退后一步。
　　雷欧也跳开跟他保持一段距离。
　　「看来是定胜负了呢。」
　　架势还摆得好好的。
　　「哎呀，你挺有两三下的。」
　　壮汉边回答边转一圈脖子。
　　「这一招颇有效的呢。」
　　「你……是怪物吗？」
　　「不不不，怎么可能？」
　　壮汉又摆好架势。
　　「我不过是个普通的警官。」
　　说完，动作比较快的是马纳伽。
　　发出嗡嗡声的拳头从正面直逼雷欧。
　　快被迎面而来的双拳波及的雷欧，再次重现在墓地那一战的动作。
　　但是——
　　「喔？」
　　那是个假动作。眼看着雷欧就快逮到他，但拳头却有如挥棒落空地飞过。而另一方面。
　　「喝！」
　　趁势背对雷欧的马纳伽，用另一只手形成里拳从死角逼近。
　　「喔！」
　　雷欧很快地低头闪过这拳。
　　不过马纳伽的反应比他还快。
　　「喝呀！」
　　他的脚深深踩进柏油路，并且在一瞬间反转他的巨体。
　　第三招拳是从正下方来的。
　　「喔咕！」
　　只见冲击力道像是突破阻挡的双手，稳稳直中他的胸部。
　　被打飞的雷欧加拉光是在半空中转身都很吃力了。
　　「咕、哈! 」
　　最后除了用双脚，再加上左手的辅助才让他好不容易着地。
　　「伤脑筋耶，你不要只顾着挥拳嘛，老兄。」
　　「没有啦，我只是想学你而已哟。」
　　「原来如此啊。」
　　马纳伽那句话指的是刚才抱着受到攻击而做的假动作、从死角的攻击，以及配合认真攻击而使出的那一拳……
　　但是，马纳伽并没有攻过来。
　　他似乎在等雷欧加拉站稳。
　　「这样似乎得决出胜负了呢。」
　　他满脸困惑地皱眉头。
　　「怎么？你已经厌烦了吗？」
　　「不，这个嘛。老实说我不太喜欢做这种事情哟。」
　　「是吗？可是我超爱的。」
　　但他连要站稳都很困难呢。
　　要是再挨一记硬拳，恐怕就再也站不起来呢。
　　「雷欧加拉先生，我想问你一个问题。」
　　「好啊，请说。」
　　「假如你杀了那名嫌犯，接下来你打算怎么做？」
　　「什么？」
　　「不是啦，我指的不是要嫌犯自首或应该赎罪什么的。只是觉得那么做，是不是你的内心深处会觉得有什么了结了呢？」
　　「了结……是吗？」
　　「如果杀了嫌犯，你心里会爽快些吗？或者你会得到什么利益？关于这个部分，我实在想不透耶。」
　　「伤脑筋……」
　　雷欧好不容易才想到要摆架势。
　　「其实我对老兄你的期待颇大的呢。」
　　「是啊，我搭档也说过那句话哟，说你似乎对我有什么期待呢。」
　　「玛提亚那么说？」
　　「是的。不过呢，无论你对我有什么期待，我想那应该都不是重点。毕竟我完全不了解你的心态呢。」
　　「……是吗？」
　　「是的。我觉得，你已经疯了。」
　　说这句话并低头看他的壮汉，嘴角扬着笑意。
　　很明显是在嘲笑。
　　「我们精灵比人类长寿又强壮。那不是用肚脐眼就想得到的事情吗？人类会比我们先死是理所当然的事情，那一点早在自己跟人类扯上关系的时候就知道的。」
　　「你说……什么？」
　　「况且，对方不是你早就解除契约的乐士吗？她死了又关你什么事？」
　　「她是遭到杀害耶……」
　　「那都一样。否则她的死因是车祸意外的话，你要杀死对方吗？如果是病死的话，你要去杀没救活她的医生吗？」
　　「你这是在硬拗！」
　　「不，我这是在告诉你人类的性命就是那么脆弱。只要稍有不慎就会立刻死亡。甚至短暂到还来不及了解真正的原因呢。那个时候你要怎么做区分？」
　　「住口……」
　　「你过去跟堆积如山的乐士缔结契约不是吗？而且大多已经去世了。你曾经一一调查过她们的死因吗？有没有人是因为医疗疏失死亡的？生病的原因会不会是邻居的关系？而年老自然死亡的，是否有受到万全的照顾呢？」
　　「住口。」
　　「虽然想扑杀的对象简单明了，但不觉得自己太反应过度吗？搞不好也有其他乐士是遭到杀害的呢？你可曾经过仔细调查，并考虑是否要报仇呢？」
　　「住口！」
　　他肚子里的怒气正在沸腾。
　　那已经接近失控，进入情感急遽加压的状态。
　　「她是被杀的耶……」
　　仿佛有什么将从身体爆发。
　　「卡莉亚达是被杀的，是被她的亲生女儿杀死的……」
　　构成雷欧加拉的所有能量无视「他」的「形状」而膨胀。
　　「她好不容易得到的人生，在没有心理准备的情况下，突然！毫无预警！像被切断似地结束耶!」
　　那是愤怒！
　　「你懂什么？已经活了几百年几千年的你，哪会明白无法活到一百年的人类……人类生命的分量!」
　　「没错。」
　　马纳伽恨恨地说道。
　　「我是不明白，因为我太长寿了。」
　　「既然这样，我现在就帮你结束掉！」
　　雷欧嘶吼着。
　　就在嘶吼的那一瞬间，雷欧起了变化。
　　他全身被金黄色的光芒团团包住。
　　那不是普通的光芒。
　　是构成他肉体的光芒。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　而且举起两只前肢，不断狂暴地咆哮。
　　那是金色的狮子！
　　远远超过马纳伽的身高，是闪闪发光的巨体。
　　从张得大大的下巴露出来的，是弯曲又粗的光牙。
　　排列在举起的前肢的，是尖锐的光爪。
　　这时候，笑意从马纳伽的嘴角消失，他把黑色大衣脱掉。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　当光之狮子张开两只粗壮的前肢，便从左右两侧用力甩马纳伽的头部。
　　不，在出手之前……就已经被挡下来。马纳伽手肘两侧肌肉发达的手臂确实挡出来自正面的攻
　　
　　
　　金色的光爪顺着气势揪住马纳伽的双肩。
　　「马纳伽！」
　　他听见跑过来的脚步声及少女的叫声。
　　但是雷欧并没有打算停手。
　　也来不及打消念头了。
　　他前肢的利爪紧紧插进马纳伽宽厚的肩膀。
　　并使尽臂力用力拉扯。
　　因为物质化而个体化的精神能源开始咯咯作响并裂开。
　　「别过来！」
　　那句话出自马纳伽的嘴巴。
　　是低沉像闷在肚子里的声音。
　　「马上就结束了！」
　　你说结束？
　　说马上就结束？
　　「别瞧不起人！」
　　马纳伽嘶吼着。
　　嘴巴张得大大的还露出尖牙。
　　我要咬碎你！
　　把你碎尸万段！
　　把你这用能源构成的物理构造，解体到无法修复的地步！我要杀了你！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是。
　　「哎哟！」
　　雷欧加拉无法了解身体怎么突然动弹不得的理由。
　　他只知道自己被巨大的手抓住脖子，如此而已。
　　但是那个动作，却让他只能维持准备把对方的头咬碎的姿势而动弹不得。然后下一秒钟，他终于明白了。
　　他跟马纳伽四目交接。
　　与古代精灵……马纳伽里亚斯提诺克拉格艾迪莱克利亚斯四目交接。
　　「一切到此为止了，少爷。」
　　没错。
　　真是想不到。
　　从他眼睛深处望过来的，是让人无法相信的「存在」。
　　这是怎么回事？
　　这家伙……
　　「我不是说过了？你已经忘了吗？」
　　那个声音夹杂着低吼声。
　　「我可是很长寿的哟！」
　　[[IMG,ad1b6775d0eed6124d21dcf1854462af,328,520,32566]]
　　雷欧被往上抛，并且拚命被甩着。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　化为金色狮子的雷欧加拉所发出的声音已经不是咆哮。
　　而是惨叫。
　　是面对拥有压倒性力量的对手而硬挤出来的惨叫。
　　但是，一切都太迟了。
　　随着爆炸的轰隆声，雷欧加拉的身体撞在柏油路路面。
　　马纳伽强劲的手臂揪住狮子的喉咙不放……不，是用狮子的全身撞击大地。
　　柏油路整个粉碎，路面也跟着凹陷。
　　受到这股力道影响，周围的房屋不断摇晃，玻璃窗也跟着震动，连在车库里的私家车防盗装置都启动而开始鸣喇叭。
　　然后，金色狮子消失了。
　　就算马纳伽松开他厚实的手，雷欧也已经无法站起来了。
　　只是被打倒在地，如此而已。
　　那样的冲击就让构筑他「肉体」的精神能源受到几乎无法回复的伤害。
　　而雷欧所能做的，只是茫然望着上方。
　　「甘愿了没？」
　　喃喃说这句话的马纳伽双肩开了好大一个口，「肉」都露了出来。是需要靠神曲修复的重伤。
　　但是他粗犷的脸并没有痛苦扭曲的表情。
　　「啊啊。」
　　雷欧答道。
　　那是真心话。
　　「甘愿了。」
　　现在的他，别说是打倒马纳伽，就算玛卡琳站在面前，他连要折断她一根小指的力气都没有。这场战斗，他把力气完全投入。
　　「我输了。」
　　随着愤怒绞尽到最后一滴。
　　「是吗？」
　　马纳伽开心地笑着。
　　那是打从心底开心的笑容。
　　接着把手伸向雷欧，把他刚刚将雷欧撞在地面的手伸向他。
　　然而，像硬拖似地让他站起来。
　　「雷欧……」
　　满脸担心在旁观战的少女走近的对象并不是雷欧。
　　而是马纳伽。
　　反正就是这么回事。
　　但这时候穿着睡衣的居民一一从四周的房屋走出来。
　　他们担心地往三人这边看，并交头接耳地说些什么。
　　「请不要担心！」
　　是玛提亚。
　　她挺直背脊，往前举起的手上是她秀给众人看的警察手册。
　　「我们是鲁谢市警的精灵课！虽然有案件发生，但已经处理完毕了！接下来，市警总部会公开说明，还请各位耐心等候！」
　　人们嘈杂起来。
　　互相看对方不安的表情并低声细语，不过也开始回去刚刚走出来的家。
　　看着众人都进屋子里之后，玛提亚才回头。
　　少女的脸因为紧张而红咚咚的。
　　「伤脑筋上
　　雷欧喃喃说道。
　　「你果然很了不起呢。」
　　「是吗？」
　　雷欧坦率地点头回应马纳伽得意的笑容。
　　「是啊，害我越来越想跟她缔结契约呢。」
　　「你这家伙怎么都学不乖啊。」
　　「应该吧。」
　　然后，一群女性的脸孔浮现在他心头。
　　「要是我很容易学乖的话，就不会用这种方式活下去了……」
　　「我想也是呢。」
　　壮汉慢慢转身拾起脱在地上的大衣，当他把大衣披在肩上并走回去时，脸上露出开心的笑容。
　　「既然这样，需不需要我告诉你一件……这次铁定让你学乖的事情？」
　　「什么？」
　　「苏我野˙玛卡琳小姐并不在这里哟。」
　　「什么？」
　　「……马纳伽？」
　　讶异的似乎不仅是雷欧呢。
　　马纳伽得意地对瞪大清澈的眼睛抬头看他的玛提亚点头。
　　「没错，她并没有回家，人还在市警总部。当我说被她嫁祸的精灵气到发狂要找她报仇，吓得发抖的她就开始供出自己的罪行，而我就让她待在署里。」
　　刹时，雷欧整个瘫软无力，差一点就坐在地上。
　　「小心小心，你没事吧？」
　　马纳伽这次伸出去的手没能抓到雷欧。
　　倒是雷欧拚命站稳，还露出讽刺的苦笑。
　　「你这个人很烂耶。」
　　「哎呀，可是，你自己不是说过？」
　　马纳伽里亚斯提诺克闭上一只眼说道。
　　「你说『刑警说的话根本就信不得』呢。」
　　过了好一阵子之后，雷欧才发现那是马纳伽在对他眨眼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「真的不需要演奏吗？」
　　玛提亚边说边盯着马纳伽看。
　　「不用了，这种痛楚好久没有过呢，我倒是想稍微体会一下。」
　　如此回答的马纳伽只是隔着衬衫缠上绷带而已，披在上面的则是他的黑色皮大衣。玛提亚确实了解他在千钧一发脱下那件大衣的意思。
　　正因为如此，她紧握着小手中的银色物体，不断地问同样的问题。
　　「有神曲会快点痊愈哟？」
　　「谢谢你，但是不用了。」
　　「是吗？」
　　两人在苏我野˙玛卡琳家的正门前。
　　而且排排坐地坐在只有三层的木制阶梯上，看到的是以往常见的景象。
　　几辆巡逻车、救护车，以及被押上车的嫌疑犯……
　　这次的嫌疑犯，名字叫做雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦。涉嫌罪名分别是妨碍公务、违反交通规则、破坏器物，还有恐吓威胁。
　　至于对警官的暴行及杀人未遂的行为算是很微妙。但不管怎么样，雷欧加拉在被押上护送车的前一刻，还送玛提亚一个飞吻呢。
　　不过是用他铐上手铐的手。
　　然后，所有车辆离开现场。
　　只留一辆巡逻车给马纳伽及玛提亚使用。
　　一名警官在驾驶座等着。
　　但两人都还没有起身的意思。
　　「马纳伽。」
　　玛提亚轻轻支着下巴，眺望渐渐被朝阳照亮的城镇。
　　「之前，我们也曾像这样排排坐呢。」
　　「是啊，的确有过呢。」
　　「只不过是半夜啦。」
　　「是啊，还有点冷呢。」
　　少女嘻嘻地笑起来。
　　「突然觉得好想见面哦。」
　　「你说雪莉嘉？」
　　「是雪莉嘉。」
　　「的确呢。」
　　早起的鸟叫声似乎越来越热闹。
　　纵使发生过许多突发状况，城镇还是如往常那样迎接早晨的到来。
　　「我说马纳伽……」
　　「什么事？」
　　「刚才你对雷欧说的那些话。」
　　「是的。」
　　「如果是你，你会怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　「你早就做好我会比你先死的心理准备，对吧？」
　　她等了整整七秒半才听到马纳伽的回答。
　　但是，那个回答非常明确。
　　「没错，我已经做好了。」
　　「你并不喜欢那么做吗？」
　　「没错，我并不喜欢。」
　　「觉得很悲伤？」
　　「是的，很悲伤。」
　　「要是我被某人杀死呢？」
　　忽然间，马纳伽的大脸转向她这边。
　　而且表情几乎快要哭出来了。
　　「不要说那种话哟。」
　　「嗯，对不起，可是我很想知道。」
　　「你是说要是你被某人杀死？」
　　「嗯，要是我被某人杀死，你也不报仇吗？」
　　因为他曾跟雷欧说过。
　　不管遭到杀害或是其他原因死去，道理不都是一样吗？杀人只是因为要杀的对象简单明了，于其他的无论是什么死因，如果硬要追究下去的话，不也会变成「是被某人杀死」的？
　　他的确是那么说过。
　　但是——
　　「这还用说吗。」
　　这次他倒是马上就回答。
　　「无论是天涯海角我都会追下去，直到把嫌犯大卸八块为止。我怎么可能放任他活在世上！」
　　他瞪大眼睛那么说。
　　「马纳伽。」
　　「什么事？」
　　「你刚才不是这么说的哟止
　　玛提亚无法克制苦笑。
　　或许是因为马纳伽的模样非常认真吧。
　　尽管如此。
　　她还是很高兴……
　　「那是我以警官的身分说的话哟。」
　　「这么说，现在是以马纳伽私人的身分说的话？」
　　「那当然，我是个平凡的精灵，既不是上帝也不是圣人。」
　　「太好了。」
　　就在玛提亚那么说的时候。
　　「而且……」
　　马纳伽的声音突然变得很小声。
　　但还是低沉且闷在肚子里的声音。
　　「我似乎能够了解……」
　　至于眼神则飘得好远好远。
　　「那个少爷很想停手了。」
　　「嗯。」
　　她也那么认为。
　　「所以……」
　　「没错，因此有必要对那家伙说那些话……应该说，其实他自己也心知肚明，但还是无法阻止自己。」
　　「因为他是精灵啊。」
　　「没错。」
　　忽然间，马纳伽用手环住玛提亚的肩膀。
　　「是精灵没错，不仅是他，我也是呢。」
　　「嗯。」
　　接着，两个人站起来往前走。
　　后来，坐在巡逻车后座的马纳伽只能缩着身子，在回去警署的路上一直碎碎念着「好挤好挤」。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者:大迫纯一
　　插图:BUNBUN
　　扫图:198978
　　录入:Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn