　　终章
　　
　　
　　那天从傍晚就开始下的雨，在半夜以前雨势开始变大。
　　但那对他们来说或许是上天恩赐的雨呢。
　　因为再怎么样都没想到有哪个好奇宝宝，会在这样的倾盆大雨里跑到商港的集聚场。
　　但是。
　　「哎——希卡纳米社长。」
　　这个男人与众不同。
　　「想不到会在这么奇怪的地方见面呢。」
　　然后他的搭档也一样。
　　在场的人看到从货柜与货柜之间的暗处走出来的壮汉，无不吓得僵住不动。
　　「你是……」
　　站在男秘书撑的雨伞下方的希卡纳米˙凯迪亚克，吓得眼睛瞪得圆滚滚的。
　　「是的，没错。我们早就料到你们会来，只不过……」
　　马纳伽里亚斯提诺克警部补回头看他背后娇小的少女。
　　「那么断言的，是我的搭档。」
　　是马奇雅˙玛提亚警部。
　　年仅十七岁的乐士警官……
　　这里是凌晨两点的库姆利港，第三码头的……通称「丸3」的仓库前面。
　　被拉下来的铁门两侧堆积了许多无法收纳在仓库里的货柜。
　　其中一个是开着的。
　　虽然下着雨，但十几名男人工忙着把行李搬上停在货柜前面的五辆小货车。
　　跟穿着看似昂贵的西装的希卡纳卡及秘书比起来，大家穿的都是很廉价的服装。
　　年龄也形形色色。
　　有穿毛衣的青年、工作服的中年男性，甚至是穿皮衣的少年。如果把他们丢在人群里，怎么样都想不到他们会是同一个集团的伙伴呢。
　　但是，他们有两个共通点。
　　那还是有点棘手的共通点。
　　首先是，他们看起来不像是梅尼斯国的人。
　　然后，所有人的肩膀都用背带扛着疑似突击枪的武器。
　　马纳伽耸着肩。
　　「或许你们想巧妙欺骗我们的耳目，但是你那位秘书一直撑着伞，可是一大败笔呢。」
　　「伞? 」
　　希卡纳米皱起光秃秃额头下方那对又浓又丑的眉毛，表情十分困惑。
　　「没错，就是雨伞。也就是你们现在撑的那一把哟。」
　　此时，吓一跳的是戴着黑框眼镜的秘书。
　　「一般旅行携带的雨伞都是摺叠伞。而且霍坎德现在是干燥期，应该没必要带伞才对。可是你却要秘书带这么漂亮的雨伞。」
　　希卡纳米不爽地憋着厚厚的下唇，还越过肩膀瞪了一眼背后的秘书。
　　「因此我们知道一件事，就是你并不是去霍坎德。当时，船的确是出航了，不过，你打算在途中折回来，那样的话就的确需要雨伞。因为你出们的时候，气象已经预报午后会开始下大雨呢。」
　　马纳伽边说边察觉到周围的情况很可疑。
　　十几名男人离开货柜或卡车，不断往希卡纳米社长的周围聚集。
　　慢慢的，手上还拿着枪。
　　「这下明白了吗？其实这不是什么大不了的推理，只要注意雨伞，就会知道你今晚将会来这里。」
　　「原来如此。」
　　希卡纳米˙凯迪亚克突然举起右手。
　　嘎嚓嘎嚓的金属声是十几把突击枪一起解除安全装置的声音。
　　「刑警先生，趁这个机会学点教训。世界上有许多赚钱的危险机会，而越是危险的对手就越多那种走险路的钱哟！」
　　「这样啊。」
　　「更何况，你有没有机会在这次的教训活命，还是个问题呢。」
　　「喔，这个嘛，不需要你担心啦……」
　　马纳伽用粗手指搔搔鼻头。
　　「你应该知道吧，我可是精灵哟！」
　　「那又怎么样？」
　　希卡纳米说完，持枪的那群家伙大概有一半从背后张开翅膀。
　　「哎呀。」
　　马纳伽用厚实的手掌「啪」地拍打自己的额头。
　　「这真叫人讶异呢。」
　　这是真心话。
　　「我知道其中夹杂了精灵，不不不，想不到还有三名上级精灵，果真是世风日下呢。」
　　「这表示，精灵里也有对趋势敏感的哟。」
　　希卡纳米「嘻」地奸笑，还露出被香烟薰到变棕色的牙齿。
　　「事先知会你一声，在场所有精灵都会使用精灵弹。要是一次打出几百发的精灵弹，就算是精灵也很难保证没有事吧。」
　　「这个嘛，你说的一点也没错。」
　　马纳伽把银色琴箱放在被雨淋湿的地面。
　　玛提亚退到后面像是躲在背后似的。
　　她纤细的手指捧着的，是银色的民谣口琴。
　　「既然这样，我们也得认真……」
　　他正要再继续说……应战才行呢。
　　不过没有说出口。
　　「……啊啊？」
　　不由得发出很蠢的叫声。
　　但是不只是马纳伽。
　　「……不会吧！」
　　连玛提亚也惊慌失措地发出声音。
　　两个人看的不是走私军火的头头，也不是其交易对象的外国人集团被倾盆大雨及漆黑的夜晚团团包住的码头前方。
　　那个正慢慢接近。
　　当在场所有人察觉到两名搜查官的视线并回头看的时候。
　　「嗨，怎么这么热闹啊？」
　　走过来的男子开心地说道。
　　他两手插进口袋，金黄色的长发任由雨淋。
　　「能不能让我也插一脚呢？」
　　「雷欧！」
　　玛提亚喊道。
　　「嗨，玛提亚！我们又见面了呢。」
　　雷欧加拉露出笑容说道。
　　那是打从心底高兴的笑容。
　　「你是谁？」
　　雷欧加拉对大声嚷嚷的希卡纳米呲牙裂嘴。
　　「雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦！」
　　他露出来的是异常粗大的犬齿。
　　下一秒钟弹开下个不停的大雨并窜走的，是金黄色的闪电。
　　「你啊！」
　　等到回过神的时候，才发现同时发生了两件事。
　　一个是十几个人手上的十几把枪都被打成扭曲的铁块。
　　然后另一个是——
　　「玛提亚是人类耶，好歹也帮她撑把伞吧！」
　　雷欧站在玛提亚前面，正准备帮她撑伞。
　　杵在原地的不只是枪在一瞬间被破坏的那十几个人。还有伞突然被抢走的希卡纳米˙凯迪亚克跟他的秘书，一面被雨淋得湿答答的，还一面呆呆地往这边看。
　　「来，玛提亚。」
　　「谢……谢谢你。」
　　当少女接下自己递过去的伞，雷欧再次露出满意的笑容并且回头。
　　「然后，马纳伽先生啊！」
　　他凝视的，是那支犯罪集团。
　　「对我来说，任何想拿枪指着玛提亚的家伙，我可是无法置之不理哦。」
　　而马纳伽的回应则是叹息。
　　「我说你啊，这是我跟玛提亚的工作耶。」
　　「既然是玛提亚的工作，我从旁协助有什么不对？」
　　「玛提亚的契约精灵，是我。」
　　「我也有提出申请啊。」
　　「你不是被拒绝了吗？」
　　「你得意个什么劲？想独占玛提亚吗？你对玛提亚就那么萌啊？嗯？」
　　「什么！你在说什么，怎、怎么可能！」
　　这句话听起来很像是「你少胡说八道了」。
　　于是他又重说一遍。
　　「你不要胡说八道了，本来所谓的精灵契约……」
　　但是他的藉口又无法说到最后一个字。
　　「啊——知道了知道了，下次再听你演说吧，你看！」
　　雷欧边说边用下巴指着前方。
　　原来希卡纳米跟秘书不断往后退，而那群背上张着翅膀的家伙则取而代之地往前进伤脑筋啊……
　　「我知道了啦！」
　　「喔？就是得这样嘛！」
　　「但是，不准杀人。」
　　马纳伽的拳头有如成人的头那么大。
　　「唉，没办法啰！」
　　另一方面的雷欧则压低身子摆开架势，张开的十只手指头有如凶猛野兽的利爪弯曲着。
　　「难得支付罚金换得自由之身，既然都取得侦探的执照了，我也不忍心目睹惨状发生呢。」
　　「你说什么？」
　　因这句话而惊讶地大喊的，不光是马纳伽。
　　「……侦探？」
　　雷欧越过肩膀回头看用手捂住嘴巴的玛提亚，还对她送了个秋波。
　　然后——
　　「我们上吧，老兄！」
　　怎么会这样？
　　
　　
　　有个男人曾说「我们是秃鹰」。
　　他在去年退职了。
　　因为右脚在执勤的时候受到枪伤，后来因为伤口恶化而无法顺利行走。离开职场的那天，男人这么说着。
　　从今天起我将不再当秃鹰。
　　追求腐臭在尸体四周徘徊，也到今天为止。
　　但是呢。
　　我对秃鹰这个工作可是感到非常自豪呢。
　　
　　
　　雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦跟佐治˙雪莉嘉是在之后的三年认识的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　我最初跟神曲奏界扯上关系，是在前年（二○○五年）的秋天。当时是帮脚一郎老师的作品尽点棉薄之力。
　　是在还没出现分享世界这个构想以前，后来才有通称「神曲奏界红」的系列作品第一集。
　　
　　
　　决定展开分享世界并开始写「神曲奏界黑」的第一部作品，则是在同年的年底。
　　后来，因为要配合调整插画家的行程，大概有半年都是空档期，不过接下来就很辛苦了。
　　
　　
　　总之，我全心投入在「神曲奏界黑」是二○○六年的事了。
　　中间还夹杂其他出版社的几本作品，但最专心的还是神曲奏界黑、神曲奏界黑、神曲奏界黑。不管是睡觉或醒着就是神曲奏界黑，站着坐着也是神曲奏界黑，总觉得那一整年都在写「神曲奏界黑」。
　　那段期间，高殿斗老师开始了「神曲奏界白」，而「神曲奏界红」则决定改编成动画，连我都被请去写脚本，「神曲奏界白」跟「神曲奏界黑」也决定要进行活动艺术的制作，更进一步的是，连「神曲奏界蓝」也要开始……这到底要不要紧哪？
　　
　　
　　「啊~~~~~~~不是没问题吗？」（by总编辑）
　　……既然总编辑说「没问题」，我想是没问题吧。
　　大概啦。
　　
　　
　　然后，进入二○○七年的第一部作品，就是「神曲奏界黑」啦。
　　也就是各位手上的这个，这一本哦。
　　在此献上「神曲奏界黑』第四集「神曲奏界~~~~~~闇黑三角~~~~~~」。
　　这次是——
　　「玛提亚，遇到危机！」
　　「马纳伽在某种意义来说也是遇到危机！」
　　「还有，这家伙是谁啊？」
　　整个故事充满这样的感觉。
　　
　　
　　不过讲老实话，真的很辛苦。
　　我掌握不到「这家伙」的性格呢。
　　其实，像「要掌握书中人物的性格很辛苦」这种事，对我来说并不算罕见。从沿着构思走的行动中，照理说，身为作者的我得了解角色的心理，并且从那里倒转性格，非逼自己「掌握到」不可呢。
　　然后，这次的「这家伙」特别难掌握。
　　但是呢。
　　好不容易试着「掌握到」，这让我感到很惊讶。甚至还发现到他性格以外的事物。
　　这家伙是怎么回事？
　　这家伙是这样的人吗？
　　哎呀，我觉得这是很棒的事情哦。原以为拥有秘密的可能只有马纳伽跟玛提亚，想不到在这个时候还有这样的家伙。
　　呵呵呵呵。
　　现在的我可是巴不得赶快把那件事写出来。
　　不过，总得按照剧情的发展循序渐进才行。
　　我打算让故事慢慢往「那个时候」发展。
　　也请各位读者耐着性子拭目以待吧。
　　安啦，会很有趣的。
　　
　　
　　啊，对了对了，还有最后一件事。
　　正如前面提到的，脚一郎老师的起源作品「神曲奏界红」将改编成动画。从下个月（二○○七年四月）开始，将以「神曲奏界」的片名开始播映。
　　跟分享世界有关的所有小说家都将担任脚本的工作，目前是以如果略知动画业界内幕的人铁定想脱口说「真的假的？」的体制来进行制作。
　　只希望能在与小说并行的情况下得到各位的支持，这对我来说也是最大的幸福。
　　……咦？你问我马纳伽跟玛提亚是否会登场？
　　这我只能说「请各位亲自确认」了呢~~~?（模仿马纳伽的语气）
　　
　　
　　嘻嘻。
　　
　　