　　作者:大迫纯一
　　插图:BUNBUN
　　扫图:198978
　　录入:Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　
　　未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　
　　
　　
　　[[IMG,5ba8b6f97f8b55e4c8f67142841f8d9f,758,533,73662]]
　　
　　[[IMG,daac399cda2e551ca3d60ff14cbcc7e2,327,523,34363]]
　　
　　[[IMG,876605c94af900d7dfc6d9d0082e630c,334,523,26399]]
　　
　　[[IMG,ca20d77380c215b0c0164c810745ecf1,330,523,32061]]
　　
　　[[IMG,ebc9a9d5d5bd9da2a36dbde3282ccda1,329,521,15645]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目 次
　　
　　
　　序  章
　　第一章 归来的男子
　　第二章 挑衅者
　　第三章 孤独的灵魂
　　第四章 咆哮的狮子
　　终  章
　　
　　
　　「对我而言，契约就等于……诅咒吧。」
　　这天清晨，在滂沱大雨的恬静住宅区，一名女性神曲乐士在家中被发现遭到杀害。
　　从被害人的女儿口中得到证词的马纳伽与玛提亚，开始追查从命案现场消失的神秘精灵。那是过去跟被害人有契约关系的金色精灵，他的名字是——雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦。
　　雷欧大胆地接连出现在命案现场、安置遗体的警察署，以及死者的葬礼上，目的为何?而他总是与年轻的女性神曲乐士缔结契约，并且在短时间之内离开，他那无法理解的行动，究竟隐藏着什么秘密……?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　一开始其实只是当成副业而已。
　　说是「打工」也行。
　　这一切是从原本替男友帮忙的友人感冒开始的，而自己也抱持轻松的心态帮她代班。
　　只是很单纯的工作而已。
　　也就是在机场或车站从「客户」那儿接下行李。通常是一只黑色的公事包，至于工作就是把那个送到其他将都。而且也不需要亲自交给对方，只要把它放置在指定的场所即可。
　　有时候是前往萨达机场，有时候是前往罗达那车站的女厕，甚至有时还曾丢弃在库连戴的路上。
　　现在仔细想想，其实朋友可能也正准备收手。亦或是，打算跟交往中的男友分手吧。
　　总之，原本只打算代理一次，结果在「有一就有二，有二就有三」的情况下不断增加次数，最后就完全接手朋友的工作了。
　　虽然心里总觉得怪怪的。
　　也有预感这并不是什么合法的工作。
　　但就是无法放弃。
　　理由只有两个。
　　只要做一次……只要失去一天的自由，就有三十万至五十万的入帐。而且每个月一次，还是固定的收入。
　　话虽如此，但光是以下这个理由，应该老早就该放弃了吧。
　　要是「客户」没有明显散发出「黑道」的感觉就好了……
　　刚冲进店时很昏暗。
　　加上自己又戴着墨镜就更不用说了。
　　光是往前踩一步，地板就会发出咯吱声。
　　在这又长又深的店内，除了吧台外还有大约六张的圆形桌，里面还摆了一台点唱机，但不知为何上面被打了许多洞，看起来似乎是故障了呢。
　　选择这家店的卡娜莫˙薇欧蕾塔立刻后悔了。
　　因为这里是小混混聚集的场所。
　　一群身穿缀满铆钉的皮夹克，或印有血花四溅的图案T恤，甚至还从背心露出粗壮臂膀的人就在阴沉的气氛里，坐着大口猛灌廉价的酒。
　　店里大概有二十个人吧。
　　置身其中的薇欧蕾塔则显得分外格格不入。
　　吵杂声在这时候忽然中断。
　　在场的客人都转头望向站在门口的薇欧蕾塔。
　　于是她立刻环顾了一下店内。
　　空位较多的吧台坐着一名西装打扮的男子。他格外长的金发与金黄色西装的搭配显得非常奇特，但这身打扮在这店里至少算是比较正常的。
　　更何况，连吧台酒保的长相都怪到让人觉得他是葛巴里枝族的精灵呢。
　　薇欧蕾塔拉起大衣衣领，穿过那群看似危险分子所在的圆桌来到吧台。
　　她坐在隔西装男两个座位的位子，然后把手上的银色箱子摆在男子与自己的座位中间。
　　她一坐下就点酒。
　　「我要Upside Red。」
　　长得跟牛头犬被垂直压扁的脸很像的酒保，没有应声就开始调她点的鸡尾酒。
　　此时，从薇欧蕾塔的嘴吐出来的是叹息。
　　她用包裹着皮手套的手指，轻轻捧起被粗鲁地「喀」一声摆在桌面的鸡尾酒酒杯。
　　舐了一口后，多多少少让她的心情平静下来。
　　她心想，稍微忍耐一下。
　　先在这里待个三十分钟再出去应该就会没事，对方也绝对想不到我会待在这种店里。
　　再忍耐一下就好了。
　　真的只要忍耐一下下。
　　她喝着鸡尾酒。
　　那略带淡淡的蕃茄味，但奇怪的是喝起来又有药臭味。即使如此，她也只花半分钟就把它喝光，这个时候，突然有人跟她说话。
　　「好像有人在后面追你呢。」
　　真的很突然。
　　于是，她不由得回过头看。
　　是那个身穿金黄色西装的男子。
　　「不过呢，如果真是那样，劝你还是别做那种变装。」
　　手肘在吧台的男子望着手中的酒杯。大到让人误以为是装生啤酒的玻璃杯里，斟了满满的琥珀色液体。
　　薇欧蕾塔这次是被男子的容貌吓到。
　　他那头金色的长发有如野兽的鬃毛般浓密，加上又穿着金黄色的西装，看起来更像全身裹着兽毛。而且他同是金色的鬓角也相当浓密、眉毛也很粗。
　　简直像是有着人型样貌的野兽。
　　「拉高大衣衣领、戴墨镜，甚至以丝巾遮住头发……是吗？」
　　男子这时转向她。
　　带有金色的褐色眼睛，不禁让人联想到巨型猫科的猛兽。
　　「所谓的变装，就是要隐藏原本的特征，并展现出其他特征才行呢。但你却只晓得隐藏特征。如此一来，很明显就可看出你是刻意隐藏特征在逃避什么。」
　　对方有一张很难称得上是端正却精悍的长相。可以说是有个性吧。
　　只不过，他的个性绝对不是温柔体贴，而是凶猛又危险。
　　他西装下的酒红色衬衫，不禁让人联想到血的颜色。
　　[[IMG,31f15e2283c73f399570c1d81d275409,328,520,46127]]
　　「……不会吧！」
　　男子对不由得站起来的薇欧蕾塔露出笑意。
　　还露出大到让人无法置信的犬齿。
　　「啊啊，别误会别误会。我跟追你的那些家伙一点关系都没有。」
　　然后，他喝了一口酒。
　　「只不过，跟那种世界有关联的我，只想对你这样的门外汉给点建议而已。」
　　「建……议？」
　　「没错，可以吗？以你们女性来说，变装比男性要来得轻松呢。譬如说，把裙子换成长裤啦、改变暴露性感的程度啦、改变脸上的妆或剪短头发等等，只要做这点动作就能整个改变你的形象呢上
　　忽然间，男子伸出手。
　　「不过呢……」
　　正当她「啊」地一声大感不妙，罩在头上的丝巾已经在男子手中了。
　　而发夹也掉了好几根，薇欧蕾塔浓密的头发整个散披在她的肩上。
　　「就我个人的想法，倒是不赞成你把这头美丽的秀发剪短呢。」
　　「你……」
　　薇欧蕾塔发觉自己的声音在颤抖，但最后还是开口问道。
　　「……你是谁？」
　　「我只是个普通的男人。」
　　那是他的回答。
　　「我是个男的，你是个女的。这样的理由应该绰绰有余了吧？嗯？」
　　手肘支在吧台的男子凝视着薇欧蕾塔的眼睛。
　　「或者，应该称呼你是个……脱轨的神曲乐士呢？」
　　薇欧蕾塔这一次真的站起来了。
　　「为什么……」
　　「你想问我，怎么会知道是吗？」
　　男子露出耐人寻味的笑意。
　　正如同他散发出来的强烈体味。
　　那是野兽般的味道。
　　「我就是知道哟。光看你的脸我就知道你会弹奏什么样的神曲，你的『魂之形』是什么样子呢。」
　　「魂之……」
　　「你的灵魂已经被玷污。因为你不断欺骗自己，逃避自己真正的想法。」
　　他说的一点也没错。
　　三天前……在她打从心底感到恐惧以前。
　　发生了一场微不足道的意外。
　　她如往常那般，手里拿着公事包走到指定的街上。唯一跟往常不同的是，薇欧蕾塔在准备穿越斑马线时，一辆违规左转的车子朝她冲了过来。
　　虽然好不容易闪过了，但公事包却碰到车体。
　　结果飞出去的公事掉在地面，锁头也因为坏掉而打开。
　　然后，薇欧蕾塔头一次看见自己平常运送的行李内容物。
　　里面有好几十包用透明塑胶袋分装的白色粉末，她并不知道那是什么东西。
　　但她后来察觉到了。
　　于是，连忙逃走。
　　她连忙赶回家并搬出公寓，也没回应不断打来的电话，只带了金融卡跟单人乐团飞奔出来。原本她打算搭乘从西诺札卡车站前往哈匹利卡的末班列车。
　　但搭地下铁的她之所以在阿姆鲁萨中途下车，是因为在隔壁车厢中看到眼熟的人。
　　是薇欧蕾塔平常交付行李的对象。那个格外消瘦又长得像螳螂的男人。
　　而且还带了两名体格非常魁梧，身穿黑色西装的男子。
　　她当下的直觉反应是自己会遭到杀害。
　　而且薇欧蕾塔也明白这个直觉不会有错。
　　结果，她冲到地面逃进来的，就是这家店。
　　「虽然每个人都会犯错，但就是不能欺骗自己。否则灵魂一下子就会被玷污的。」
　　这次，男子用手摘下薇欧蕾塔的墨镜。
　　「呵呵，正如我想像的。」
　　他的笑容已经没有不祥的阴影。
　　「你果然是个美女呢，这样不行哦！你这么美的女孩怎能欺骗自己呢。」
　　正当她觉得这个人应该能帮自己的时候。
　　同一时间，厚实的木门发出令人牙龈发酸的咯吱声打了开来。
　　「……咿！」
　　入口处伫立着三条黑影。
　　左右两旁的比较魁梧，而正中央的则是异常纤细。
　　被他们找到了！
　　那三个人，笔直地往薇欧蕾塔这边走过来，无奈她的膝盖颤抖到动也动不了。
　　「喔——原来你在这里啊？」
　　瘦得像螳螂的男子露出奸笑。他的嘴巴明明就快大到耳朵了，但嘴唇却很薄。淡紫色的眼镜几乎把他的脸遮去一半。
　　「好了，请跟我一起走吧，我有话想要问你呢。」
　　他摸一摸顶上稀疏的头发后，再把同一只手伸向薇欧蕾塔。
　　但是——
　　「哎呀呀，你这么做让我很为难耶。」
　　金发男子把他的手拨开。
　　「我好不容易快把到她了耶，你们还是另找其他的对象吧。」
　　魁梧的黑西装男子反射性的准备往前站，不过螳螂男迅速举手制止他们。
　　「你是谁？」
　　回答这个问题的是其中一名黑西装男，他对着螳螂男咬耳朵低语着。
　　「精灵？」
　　「哎呀呀，你讲出来啦？」
　　金发男子「啪」地用手掌盖住眼睛。
　　「伤脑筋，这女孩是神曲乐士耶！要是让她知道我是精灵，不就以为我对她有什么企图了？」
　　说完，又转向薇欧蕾塔。
　　然后把那三名闯入者晾在一旁。
　　「啊，先声明一下，我没有跟任何人缔结契约。因为必须在透彻了解对方的『灵魂』之后，才能要求缔结契约。我说的没错吧？并不是每个神曲乐士都OK哟。嗯……关于这个部分，你们应该了解吧？」
　　「你啊……」
　　「啊，所以呢，我承认自己有『要求她跟自己缔结契约』的想法。不过你们看，现在我们眼前都摆着酒。所以啰，我希望等我们多了解彼此之后再做打算……」
　　「你……」
　　「干嘛？你很吵耶，不是说过我正在追求她了吗？」
　　「真的很抱歉。」
　　他的薄唇依然露出不怀好意的笑容。
　　「不过呢，我们刚刚就在追那个女人了哦。对我们来说，你才让我们感到为难哟。」
　　「连这种话都说出来啦……」
　　金发男子转动一下吧台椅。
　　他人还坐在上面，不过跟那三名男子是呈面对面的姿势。
　　「我正在观察呢，但是让这女孩不得不继续欺骗自己的理由，应该就是你们吧？」
　　说着便眯起眼睛。
　　那是在视线范围内捕捉到猎物，有如野兽般的眼神。
　　「你们逼她做什么？说啊？是当诈骗集团中的一名成员？还是训练她恐吓别人？或者是……」
　　他边说边站起来。
　　「负责……运毒的人呢？」
　　金发男子的身高将近两公尺。
　　但是，除了螳螂男以外的两个人都比他壮一倍。
　　这时候，从他背后忽然传来一个声音。
　　「干掉他！」
　　那两个人像是回应螳螂男的声音般，同时张开了翅膀。
　　那是没有实体的光之翅膀。各四枚让人误以为有错综复杂的徽章的翅膀，在毫无预警的情况下张开了。
　　原来，他们是精灵。
　　「哇啊！」
　　此时大声喊叫的，是在吧台旁观的酒保。他原本威严的表情，现在好像快哭出来似的。
　　「住手啊！去外面！要打架到外面去！拜托不要在店内闹事啊！」
　　但没人理会他的惨叫。
　　当金发男子露出大胆的笑容，在场的客人纷纷从各自的位子站起来。而且不断传来零钱被丢到桌面或吧台的声响。
　　「报上名来吧。」
　　回答金发男子的，首先是左侧的精灵。
　　「雷宾斯˙索德˙艾鲁德泰鲁斯。」
　　然后是右侧的精灵。
　　「柯利威鲁佐˙威尔˙柯利威莱达一
　　当金发男子往前迈步，螳螂男以格外轻快的脚步往旁边移动了。
　　「你呢？」
　　雷宾斯的声音沙哑低沉。
　　金发男子轻松摊开双手。
　　「雷欧。」
　　那是他的名字。
　　「雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦。」
　　薇欧蕾塔被他边说话边张开的翅膀，讶异地屏住气息。
　　因为他的翅膀放出仿佛取自燃烧太阳的耀眼光芒。
　　共有六枚!
　　「我的拳头很硬的！」
　　此话一点也不假。
　　
　　
　　两柱精灵被狠狠修理到翅膀无法物质化。
　　至于螳螂男则是手臂骨折。
　　「人生的处方笺」因为店内被破坏得一塌糊涂，所以停止营业两个星期。
　　
　　
　　等薇欧蕾塔受到抵达的警方保护时，那名自称是雷欧的精灵早已不见踪影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者:大迫纯一
　　插图:BUNBUN
　　扫图:198978
　　录入:Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn