　　第三章 孤独的灵魂
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第二天也平安过去。
　　一切都结束了。
　　在葬礼上看到那名精灵的时候还以为一时会造成什么骚动，结果并非如此。那名精灵马上就被精灵课的刑警带走，一场风波也就此平息。而玛卡琳也没再被警方传唤。
　　后来警方联络她说那名精灵无法判定是凶杀案的嫌疑犯。
　　还询问要不要告对方非法入侵民宅，不过自己回答说没那个必要。既然知道他曾经是母亲的契约精灵，而警方也判定他与案子无关，自己也不想再跟他有任何关联了。
　　其实一开始玛卡琳并不想把事情闹得沸沸扬扬。她觉得只要必要的事情照必要的顺序走完，那就可以了。
　　然后，一切都结束了。
　　剩下的只是一些琐碎的手续，只要把它完成就可以解脱了。
　　明天起准备继续工作。
　　自己身为被害人的独生女。
　　纵使这是理所当然的权利，但一继承母亲的遗产就立刻辞去工作，总是不太体面。
　　非但如此，一个不小心还会引来警方的怀疑。
　　不过，她心里有防备但并不担心。
　　因为她坚信情况不至于会那样。
　　只不过这样的信念仅止于此。
　　仅止于门铃响起以前。
　　「哎呀，不好意思J
　　用闷在肚子里的声音说这句话的，是那个别警。
　　马纳伽警部补。
　　至于站在他脚边的，是玛提亚警部。
　　「有什么事吗？」
　　他们就在玄关前方。
　　纵使隔着马路，对面的房子也能完全看见这边的状况。不仅那样，这男人了亮的声音可能连邻居都听得见。
　　「所有的事情不是都解决了吗？」
　　玛卡琳小心翼翼不让言词听起来很残酷，但又无法从容到露出和蔼的笑容。
　　为什么？
　　为什么这两个人在这时候又跑来？
　　「真是不好意思，可以麻烦你陪我们到警署走一趟吗？」
　　「啊？」
　　「不是的，因为情况临时有变，有些事情必须要说给你听才行……」
　　「既然这样，两位请进吧，我们进屋里谈。」
　　「不，那有点不太方便……」
　　不会吧？
　　「两位该不会是来逮捕我的吧？以杀害母亲的罪名……」
　　壮汉突然把他那厚实又像棒球手套的手伸到她面前。
　　「不不不，不是那样的！请不要一下子把话题扯那么远，我们会依序解释给你听的。」
　　「既然这样。」
　　玛卡琳一把抓着他粗手臂的袖口。
　　因为，她再也不想在门口讲这种事情。
　　「请两位进屋里来吧，我晚饭也刚做好呢。」
　　「伤脑筋……」
　　壮汉边说边用另一只没被抓住的手抓了抓头。他看了一眼身旁的少女，才好不容易点头答应她进屋里去。
　　「那么，只一下下哟？等解释完了就请你跟我们走一趟警署哟？」
　　「也要看我是否能够接受那个解释呢。」
　　「啊！真的很伤脑筋耶。」
　　苏我野˙玛卡琳带着两人穿过客厅，内部装潢跟塞塔瓦那个家的客厅很相似，不过，这儿的暖炉却是真的。
　　只不过，炉床藏有瓦斯导管。
　　「喝咖啡好吗？」
　　她请两人到沙发上坐。
　　「啊啊，不用麻烦了。」
　　「两位不用客气二
　　玛卡琳正准备走回厨房，但这时候有声音从她背后传来。
　　「玛卡琳小姐。」
　　这声音在他肚子底下沉重地回响。
　　「我们并没有客气，可以麻烦你先坐下来好吗？」
　　而且是，坐在他们两人对面。
　　马纳伽稍微起身，一副想强行拉住玛卡琳的样子……不，只能说他是真的想那么做。
　　玛卡琳不发一语地走回来，并坐在两人前面。
　　这时候她也已经没有什么和蔼可亲的表情。
　　「然后呢？」
　　她冷冷地盯着两人看。
　　「请把话说清楚吧，有什么理由非要我去警署一趟呢？」
　　「好的。」
　　马纳伽双手十指交叉地摆在膝上，并且直盯着玛卡琳看。
　　「啊，对了对了，在那之前我要帮别人转告一件事情一
　　「转告事情？」
　　「是的，是我们署里的瓦兹基……就是那位年轻的警官。那家伙我要替他向你道谢哟，多亏了你的帮忙。」
　　「啊啊。」
　　是雨伞的事情。
　　「我也因此得到帮助呢，毕竟值大夜班到天快亮的我还被派出任务，根本就没有带雨伞。」
　　那是当然啰。
　　那天气候的骤变堪称很戏剧性呢，原本晴朗的好天气却在不到一个小时之内转变成豪雨。
　　「可是气象预报有说凌晨开始会下倾盆大雨哟。」
　　「是啊，好像是那样呢，我也是后来才知道的。」
　　「然后呢？」
　　「什么？」
　　「那跟你要做的说明有什么关系吗？」
　　壮汉「啊啊」地回答并瞪圆眼睛。
　　「真抱歉，我好像又说了一些不相干的事情呢。」
　　「没关系。」
　　「不过呢……」
　　总觉得马纳伽的语调突然变得很低，该不会是自己神经过敏吧。
　　「多亏这样，我才得以确认呢。玛卡琳小姐，案发当晚你知道天气会骤变是吧？」
　　「是的，因为我至少都会看气象预报。」
　　「所以你是知道啰。」
　　「是的。」
　　「我想也是呢。」
　　马纳伽一往后靠，沙发椅背便咯咯作响。
　　「而且，那天晚上你先生因为出差并不在家里……」
　　「咦？」
　　「因此你才能在凌晨的时候出门呢。」
　　「这话是什么意思？」
　　「就是指案发当晚的事情哟。」
　　马纳伽的身子又用力往前倾。至于双手的十指依然交叉着，俨然像是两个重叠的拳头。
　　「你一直在等待先生不在家，而且雨又会从半夜下到早晨的日子吧。幸亏你先生出差的机会不少，而这个季节的雨也很多呢。」
　　她终于听懂了。
　　不……虽然无法相信，但是又不得不承认。
　　这个男人，全知道了！
　　「是的，没错。」
　　或许是从玛卡琳的表情看出端倪了吧，马纳伽的大脸慢慢点着头。
　　「所以，是你干的。」
　　是她犯的案。
　　犯下杀害苏我野˙卡莉亚达这宗命案。
　　「只是不晓得你是开始下雨前或之后才动手的。总之，你在天还没亮的时候去了卡莉亚达女士她家，并不是你说的上午八点，而是更早一
　　自己之所以失算，是因为母亲还没有睡。因为自己完全忘记她曾说过要烤苹果派。
　　因此，利用备用钥匙偷偷进屋里的玛卡琳不得不要点花招。
　　「虽然不清楚具体上你是如何犯案的，但对方是你的至亲，应该不需要我花脑筋解释吧？」
　　因为当时自己哭着让母亲看丈夫施暴的痕迹。
　　而卡莉亚达之所以完全相信，应该是她本来就不是很喜欢玛卡琳她丈夫吧。他主张夫妇别姓，但卡莉亚达却责怪说那是轻浮的选择。
　　总之，卡莉亚达带玛卡琳……带女儿进寝室里。
　　然后准备离开寝室并说要端可可亚给她喝。
　　「问题是，你用的是什么凶器？而后来又是怎么处分掉的？」
　　马纳伽松开双手原本交叉的十指。
　　左手继续摆在膝上，右手则是往沙发旁摆在地板的银色大琴箱移动。
　　「答案是这玩意儿。」
　　他的大手从琴箱后面抓上来的，是一把伞。
　　「这是你借给瓦兹基的其中一把雨伞。」
　　它不仅干了还确实卷得好好的。
　　「哎呀，这真是一把好伞呢。我的伞跟这把比起来反而像是垃圾呢。瞧这伞柄的雕工……对吧？这应该是象牙吧？」
　　他指的是握柄的部分。
　　那是仿照女神像的精致雕刻。
　　「是的。」
　　「而且伞架还是用最新的素材，既不怕折也不会弯曲。哎呀，这一定很昂贵吧。」
　　没错。
　　那是为了完成计划而特地挑选的，当然很昂贵。
　　「玛卡琳小姐……」
　　马纳伽把伞摆在膝盖上面。
　　「请问你知道欧索尼˙库登达尔大师吗？」
　　「……知道。」
　　我当然知道，他是知名的神曲乐士呢。
　　如果记得没错的话，应该是两年多前在某个事件身。」了呢。
　　「其实啊，那宗案子是我负责侦办的哟。」
　　「天哪……」
　　玛卡琳不晓得该说些什么。
　　因为她不明白马纳伽怎么会突然脱离话题。
　　但是，答案马上出现了。
　　「那个时候啊，我有必要多学习一些事情。呃……那叫什么来着……叫什么能量来着？」
　　是吗？
　　原来如此啊。
　　「反正名称并不重要。总之呢，就是指物体要撞击其他物体的时候，问题不在于速度而是重量 。」
　　「你是说运动能量……」
　　「对，就是那个。搞什么，你果然知道呢。」
　　看着马纳伽那令人生气的开心笑容，玛卡琳这下子全明白了。
　　如此一来，结束了。
　　真的，结束了。
　　「只能怪我们太单纯了，因为一说到遭钝器杀害，大家马上就会联想到凶嫌挥舞的凶器是重物。不过呢，只要有充分的速度，就算是极轻的物品都能够发挥效果呢。」
　　马纳伽一面说「当然啦」，一面盯着玛卡琳看。
　　「那也需要相当的练习呢。」
　　像是紧握雨伞的铜头，发挥腰部的弹性，并利用离心力用最大的速度，用坚硬的握柄敲击标的物。
　　「如果把之前照明的伤痕也假设是伞当凶器的话，谜团就能轻易解开了。凭你的身高若毫不犹豫地把伞举起，铁定能稳稳击中目标。」
　　没错。
　　然后还会发出尖锐的声音。
　　「犯案后的你便洗去雨伞上的血迹并把它晾干，接着是报警。那几小时的空档都是为了做那些动作。然后把它借给值大夜班又没带伞就赶来现场的警官。」
　　因此，才刻意挑夜间天气骤变的日子。
　　希望届时赶来的是极可能在晴天的时候上班，在没带伞的状况下赶来现场，快值完大夜班的警官……
　　「因为任谁也没想到警官会把重要的凶器带走。运气好的话，那把伞可能就此不会归还了。」
　　马纳伽抚摸着刻在伞柄上的女神像。
　　「连一向正经八百的瓦兹基在借了伞之后，就一直摆到葬礼结束呢。」
　　说完后，又把它放回琴箱后面。
　　「不过，凶器就是这个。遗体虽然已经下葬，但鉴识小组已经事先取下伤口周边的形状。只要经过比对，相信这案子就能解决呢。」
　　看着说这些话并凝视自己的壮汉那双跟身材完全不搭又可爱的小眼睛，玛卡琳察觉到一件事情。
　　……只要经过比对？
　　这男人刚刚确实是那么说。
　　他说「只要经过比对」。
　　这么说的话……
　　「马纳伽先生。」
　　「什么事？」
　　「你在没有证据的情况下前来告发我是吗？」
　　她话一说完，马纳伽露出尴尬的笑容并开始抓头。
　　「啊啊，这个嘛……没错，正如你所说的。」
　　「那么，你也没有拘票啰？」
　　「是的，我没有拘票，我还没申请。」
　　那是当然！
　　因为这男人只是假装解开杀害方法。但是无法证明用伞杀死被害人，并且把它清洗干净再放回原位的人是玛卡琳！
　　啊啊！
　　真是天助我也！
　　「原来你，没有证据啊！」
　　「是的，这我自己也知道。所以才擅自请你跟我们走一趟。」
　　「啊哈……」
　　玛卡琳不由得笑了出来。
　　怎么会这样。
　　居然会有这种事！
　　「你根本无法逮捕我！」
　　动机或许经过调查就能得知。
　　罪行也有其可能的立场。
　　但是，完全找不到证明是玛卡琳犯下那宗凶杀案的证据！
　　或许在玛卡琳不知情的情况下进行搜查，可能会掌握到什么线索。但既然他现在全说出来了，要找到线索也已经是不可能的事了。
　　「啊哈！啊哈哈！想不到你得意洋洋说这些话的时候，竟说出不该说的话呢？啊哈！啊哈！哈哈！」
　　但是——
　　「你错了。」
　　事情并非她想像的那样。
　　「因为，你要我做解释，我只是单纯解释给你听而已。」
　　「那还不是一样？」
　　「不，不一样。现在才要进入主题呢。」
　　「…………咦？」
　　「虽然我非常想逮捕你，但是杀害苏我野卡莉亚达这个部分已经算结案了。对我来说，阻止接下来可能发生的命案才是最重要哟。」
　　「你在说什么……」
　　……我怎么都听不懂。
　　其实她是想这么说的。
　　但是，却说不出口。
　　马纳伽警部补的眼神直盯着玛卡琳这边看。
　　「我不知道你有什么动机，也没有兴趣知道。而杀死亲生母亲非但不赎罪还想逃跑的女人，会有有应得的报应也是无庸置疑的事。不过呢……」
　　马纳伽站了起来。
　　身高足足有两公尺半。
　　「我是一名警官，有义务保护你的人身安全。你答应过我的，请你跟我们去一趟警署吧。」
　　那已经不算是请求了。
　　「因为我们不能让你遭到杀害哟一
　　手臂突然被抓住。
　　那不是自己能够反抗的力道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　时间还很早。
　　然而，冬天的太阳早已经下山。
　　从赫古特市到鲁谢赛理斯市警总部，开车的话大约是十五分钟左右。但是那终究是指晴天时候的白天，而且是避开早晚尖峰时段的状况。
　　下班回家的尖峰时段加上太阳下山的这个时段，尤其是在托巴斯市中心区的移动，需要花上平常一倍以上的时间并不是什么罕见的事情。
　　也就是说，现在正好就是这个时段。
　　虽然称不上塞车，不过车流量却压倒性地糟糕。
　　黑色四轮驱动车就在这车阵中勇往直前。
　　在黑色涂装的车顶发出光芒的，是红色的回转灯。与低沉的引擎声重叠的尖锐警笛声不断响着。
　　「玛提亚。」
　　马纳伽握着方向盘。
　　「没问题！」
　　回答的玛提亚就坐在后座。
　　她像搭电车的孩子那样，以跪坐的姿势透过汽车后窗监视后方。
　　苏我野˙玛卡琳则坐在副驾驶座，理由有两个。
　　一个，是为了不让她逃走。
　　另一个，是为了保护她……
　　「他会来吗……」
　　玛提亚一面监视后方，一面说道。
　　「会来的。」
　　前方车辆纷纷往左右让路给鸣放警笛从后方逼近的黑色四轮驱动车。
　　它无视红灯地往前冲。
　　即使如此，在开始进入回家车潮的道路前方，还继续绵延着不输给道路两侧高高在上的霓虹灯的红光。
　　「我们好不容易跟那家伙站在同一个擂台呢。」
　　雷欧加拉在高级饭店的顶楼消失前曾说过。
　　仔细想想，那一天下着雨。
　　他之所以讲那句话并不代表已经放弃报仇。
　　而是反话。
　　他的意思是，要是你们想破坏我的好事就放马过来吧。
　　还有就是……你们试着在我行动以前先解开谜团，抓到嫌犯并保护好她吧。这才是那家伙说那句话的意思。
　　但是，还有一件千万不能忘记的事情。
　　对雷欧加拉来说，这并不是游戏。
　　是复仇行动。
　　「那家伙……」
　　颤抖着声音坐在副驾驶座的是玛卡琳。
　　「我不知道，那家伙竟然是，妈妈的契约精灵……」
　　她眼睛直视着前方的道路。
　　「我只是讶异地大叫，然后他就消失了，如此而已哟……」
　　不过她眼里所看到的，应该是有如鲜血般的尾灯行列吧。
　　「我从一开始就没有打算嫁祸给精灵哟，只能怪他出现得不是时候……」
　　那是藉口。
　　是她想撇清关系的藉口。
　　「玛卡琳小姐，看样子，你还没搞清楚状况呢。」
　　马纳伽一面说话一面硬闯变成红灯号志的十字路口，轻轻擦撞到连忙停车的汽车车头之后又勉
　　
　　
　　「对他而言，是否被嫁祸并不是什么大不了的事情。而是你杀了他最重要的人哟。」
　　「他们不是解除契约了吗？」
　　玛卡琳有如反弹似地回头，她的话像是在责怪马纳伽。
　　「既然这样，他们已经毫无关系了吧！既然觉得妈妈对他很重要，为什么要解除契约呢？继续维持那份契约不就好了！他舍弃了我妈妈不是吗？为什么在这时候又说这种话呢？」
　　「玛卡琳小姐，你……」
　　但是——
　　「马纳伽。」
　　他没能把话说下去。
　　「来了！」
　　听到玛提亚这么说，马纳伽看了一下后视镜。
　　一道闪闪发亮的光芒正从后方急速接近。
　　为了让黑色紧急车辆通过而往左右让开的普通车辆准备回到车道的时候，它则气势汹汹地从正中央切进来。
　　从低沉的引擎声可以确定那是重型机车。
　　「他骑那玩意儿来啊？」
　　明显得越来越接近的光芒「咻」地滑进四轮驱动车的右侧，双方呈并行的状态。他就在马纳伽紧握方向盘的驾驶座外不远处。
　　马纳伽拉下车窗。
　　「嗨!」
　　语气轻松的声音从外面传进来。
　　「正确答案，那家伙就是凶手。」
　　是雷欧加拉。
　　他骑乘的机车是重型的，但他并没有戴安全帽，让他那头被风吹乱的金发看起来就像是野兽的鬃毛。
　　「然后呢？你打算怎么处置她，老兄？」
　　为了跟响亮的警笛抗衡，雷欧加拉半拉开嗓子大喊。
　　「照情况来看，她应该得吃上几年的牢饭吧？或者是死刑呢？嗯？」
　　「这个嘛，得看接下来的调查才会知道呢。」
　　那就是马纳伽的回答。
　　「像是侦讯、亲临现场搜集证据、审判等等，要走的程序还很多呢。」
　　「那还真严厉呢。」
　　重型机车突然缩短双方的间距。
　　那是马纳伽若有心要伸手拉他就构得到的距离。
　　「那果真如我所说的，很可能先让她在外头逍遥个五年或十年啰？」
　　「有可能变成那样吗？」
　　「那就不好玩啰，老兄。」
　　「我只是个警官啊。」
　　「这样的话，只有那条路可走了呢J
　　雷欧加拉的脸上浮现着笑容，还露出他粗大的犬齿。
　　「看来只好让双方站在平等的立场，否则交涉无法成立呢。」
　　说完，雷欧加拉便立刻让重型机车减速。
　　映在后照镜的大灯越来越远……
　　「糟了！」
　　但已经来不及。
　　听见「啪铿」的尖锐金属声之后，匡塔˙克鲁格4WD的后车门已被砍烂了。
　　「我会再跟你联络的。」
　　正当马纳伽回头的时候。
　　「马纳伽！」
　　娇小的玛提亚居然被雷欧加拉抱在怀里。
　　原来是雷欧加拉从机车跳进黑色四轮驱动车，并在一瞬间把她抓走。
　　「玛提亚！」
　　如果是平常的马纳伽，其实这个速度他是有办法阻止雷欧的。问题，他人是在匡塔˙克鲁格的驾驶座，手还握着方向盘，而副驾驶座上的是一般老百姓。
　　「可恶！」
　　他被迫只能反射性地回头，匡塔˙克鲁格也开始蛇行起来。
　　「咿咿咿！」
　　发出惨叫声的是玛卡琳。
　　「再见啰！」
　　雷欧加拉单手搂住玛提亚的腰，然后直接往后方跳跃。
　　至于他的重型机车虽然无人骑乘，却还是在后面的路上继续前进。因为它速度够快，车体也稳定，所以并没有翻车。
　　抱着玛提亚的金发精灵轻飘飘地跨上机车。
　　马纳伽最后看到的景象，是重型机车正准备过发夹弯的时候。
　　「唔！」
　　当黑色车体快完全失控的前一刻，再次直视前方的马纳伽两手抓着方向盘。
　　在快要冲撞前方车辆尾巴的那一刹那，他用力切方向盘并紧急刹车。
　　抓紧碟煞的刹车皮磨擦到发热还发出尖锐的声音。
　　打滑的后轮在路面留下车胎痕，黑色车体最后以横在路中央的状况停止了。
　　现场听到的只有响亮的警笛及其他车辆紧急刹车的声音，还有喧嚣的喇叭声。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　马纳伽好不容易才发现自己听到副驾驶座的苏我野˙玛卡琳从喉咙深处发出的嘶哑喊叫声。
　　至于逐渐远去的重型机车引擎声，早已经听不见了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第一眼看到马纳伽里亚斯提诺克魁梧的体格，没有人不被他的威容压倒，有些人还会觉得害怕呢。
　　但如果说有人会一直对他感到害怕，那只有罪犯而已。其实只要跟他聊过一次，任谁都会因为他亲切的个性而敞开心门。
　　接着，他的巨体也转变成令人信赖的象征。
　　但是——
　　「马纳伽……先生？」
　　那时候的克丝诺梅马尼耶提卡是继两人初次见面以来，头一次觉得他的模样很可怕。
　　他简直像是怒气四溢的黑色巨体。
　　当鲁谢赛理斯市警总部的正门打开的那一瞬间，在场的人都回头并说不出话。
　　就连刚巡逻回来的马尼耶提卡也是。
　　身穿黑色大衣的壮汉发出「咚！咚！」的脚步声，一面睥睨四周一面草率抓着某位女性的手臂，看起来像是把她拖来警署的。
　　这时候有两名制服警官跳到他前面。
　　「请问，这是嫌疑犯吗？」
　　「不。」
　　就连他闷在肚子里响的声音，听起来都像是地鸣。
　　「是警方要保护的对象。」
　　真让人无法相信。
　　照理说应该说她是需要保护其生命安全的一般市民。
　　但是马纳伽一面那么说，一面像是扭住她手臂地抓着。
　　「她被精灵盯上了，把她带到特别室，并且加派一组精灵警官与乐士保护她。」
　　他把该说的话说完之后就放开那名女性。被带走的女性，头发跟服装都凌乱不堪，而且，还得靠警官从两旁撑着才好不容易有办法走路。
　　「马纳伽先生。」
　　再次听到有人叫自己的马纳伽，终于往声音的方向回头。
　　「嗨，马尼！」
　　他脸上挂着笑脸。
　　但是马尼耶提卡觉得很毛骨悚然。
　　因为他的眼睛……他一向看起来很可爱的眼睛，没有一丝笑意！
　　「怎么了？嗯？」
　　你还问我怎么了？
　　这句话应该是我说的吧。
　　「啊，没什么，马纳伽先生……」
　　话说到一半的马尼耶提卡在那个时候头一次察觉到一件事情。
　　「那个……玛提亚呢？」
　　就在那一瞬间。
　　马尼耶提卡万万没想到会在这个时候发现。
　　她发现到一件事。
　　就是眼前这名男并不是人类的真正意义。
　　发现他比人类还长寿，比人类强韧，具有超乎常人的能力，还有……是跟人类完全不一样的存在等等真正的意义。
　　「有点状况啦。」
　　他只是笑着这么说
　　用他没有笑意的眼神，只用嘴角这么说。
　　但是在马尼耶提卡的眼里，觉得那张脸看起来像是充满无止尽的怒气并露出利齿的巨型魔兽。
　　「马纳伽先生！」
　　夏德亚尼在走廊的另一头叫着。
　　「不好意思！课长找你！」
　　马纳伽不发一语地转身背对马尼耶提卡。
　　目送逐渐离去的巨大背影，马尼耶提卡的叹息居然在颤抖。
　　
　　
　　撇开阶级不谈，对于身为警官的夏德亚尼伊兹˙艾罗来说，马纳伽算是他的学弟。
　　马纳伽在当警官的时候，他已经执勤十二年，当上便衣警官之后也有六年了。
　　但就精灵的地位来说，两个人算是天差地远呢。对于只活了几百年的夏德亚尼来说，马纳伽里亚斯提诺克的存在实在太庞大了。
　　在他眼中的马纳伽一向是个雄壮，无论发生什么事都不会有所动摇的古代精灵。
　　但是那一天，夏德亚尼头一次发现事实不尽是如此。
　　「马纳伽先生。」
　　他敲敲门说道。
　　「喔。」
　　回应的那个声音一点霸气也没有。
　　当他把门打开，古代精灵正坐在办公室的桌子前面。
　　夏德亚尼的背脊突然感到一阵凉意。
　　跟他感受到的「没有霸气」是截然不同的感觉。
　　别傻了，现在他的巨体就像沸腾的红色岩浆呢。
　　夏德亚尼无法相信他居然会这么安静地坐着。但此刻就算咆哮、狂暴都不足为奇的压力正在马纳伽里亚斯提诺克的体内沸腾。
　　夏德亚尼感应到的是恐怖感。
　　而且似乎有什么正压制住那股压倒性的恐怖感。
　　「你不要紧吧？发生了什么事啊？」
　　他背着手把门关上。
　　仔细一看，壮汉连大衣都没有脱。
　　「是有一点。」
　　「被课长狠狠刮一顿吗？」
　　「这个嘛，差不多就是那样。」
　　不过，夏德亚尼发现到一件事。
　　他隔壁办公桌是空着的。
　　当夏德亚尼走到办公桌前面，马纳伽伪装的笑容随即从他脸上消失。
　　「有跟课长说吗？」
　　虽然很简短，但马纳伽知道其中的意思。
　　「不，没有。」
　　「有什么我帮得上忙的吗？」
　　他没有间发生了什么事。因为马纳伽没有主动说，就表示他不想提那件事。
　　所以夏德亚尼也猜得出马纳伽会怎么回答。
　　「不，不用了。」
　　就是这么回事。
　　「抱歉，害你担心了。」
　　「别这么说，彼此彼此哟。」
　　这句话让马纳伽苦笑了起来。
　　「你应该比我惨上一百倍吧？」
　　那已经是四年前的事了。
　　当时的马纳伽还是一名制服警官，玛提亚也还没当上警官。
　　现在仔细想想，马纳伽照顾芬妮塔到最后一刻那件事，或许并不是偶然呢。
　　然后她的遗物，现在就摆在马纳伽的办公桌旁边。
　　「因为我早就做好心理准备了。」
　　那是身为警官应有的觉悟，同时也是与人类扯上关系的精灵应有的觉悟。
　　「如果要问为什么，那是因为我们比较长寿。」
　　「是没错啦……」
　　一般人知道的可能不多，不过精灵是能够预知人类的死亡。
　　正确来说，就是契约精灵能在事前预知契约乐士的死亡。
　　譬如说，自己的契约乐士被病魔侵袭的时候，就算本人还没对自己的病情有了解，契约精灵也会敏感察觉到。即使是否告知本人真相是取决于该名精灵，但结论都是一样的。
　　而契约精灵会慢慢无法配合契约乐士的神曲，并且开始移动到中立的状态。为的是避免神曲乐士死亡的时候会陷入失控的状态。
　　不过，这也包括自然老死的状况。
　　但神曲乐士因为事件或意外猝死的话，就不在这范围内。
　　这时候，契约精灵就会遭到神曲突然中断的情况，因为调律的关系而无法接受其他乐士的神曲，接着就会产生对神曲的饥饿状态并失去控制。
　　四年前的夏德亚尼就是这样。
　　因为马鲁梅˙芬妮塔……与他有契约关系的乐士警官殉职了。
　　「我说夏德亚尼。」
　　「什么事？」
　　「可以问你比较隐私的问题吗？」
　　壮汉边说边把手支在办公桌上。
　　「你说吧。」
　　然后他大大叹了口气。
　　「你没想过再找下一名契约者吗？」
　　「那是跟工作有关的必要性问题吗？」
　　不过，这个问题另有其意义。
　　既然这样。
　　「这个嘛……」
　　答案只有一个。
　　「芬妮塔对我来说，是最棒不过的搭档。」
　　「你的意思是，这世上再也找不到比她更好的搭档？」
　　「不是的。」
　　「喔。」
　　「我想应该有比她更好的人选，但我是否遇得见就另当别论了。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　马纳伽的眼神落在办公桌上，一副若有所思的样子。然后——
　　「这样的话。」
　　他再次开口说出来的话倒是异常地沉重。
　　「如果有个家伙专门在寻找神曲乐士，你觉得他的心里在想些什么呢？」
　　「你是指，找下一个搭档吗？」
　　「不……正确来说，是找下一个女人。」
　　夏德亚尼对于马纳伽既不是说「搭档」也不是「乐士」，而是用「女人」这种说法感到有些讶异。
　　神曲乐士与精灵之间成立爱情的关系也不是完全没有。他也知道还有人发起运动要帝国政府承认人类与精灵的婚姻。
　　然而，现在的夏德亚尼并无法断言自己对芬妮塔的心情不是爱情。
　　但那终究是结果论。
　　因为精灵寻找神曲乐士……正确说的话，是寻找提高自我的神曲，与寻求伴侣是两码子的事。
　　「这个嘛……」
　　因此夏德亚尼拚命找适当的言词。
　　「我想那应该不是单纯感到寂寞，或是喜欢上人类女性的关系吧。」
　　「这样啊。」
　　「虽然我不晓得如何形容，但他想找的会不会是其他的事物，既不是神曲也不是女性呢？」
　　「我也那么认为哟。」
　　然后——
　　「既然如此，你觉得那会是什么？」
　　夏德亚尼想了一下，不过，他已经回答不出来了。
　　「我不知道。」
　　「是啊，我也不知道。」
　　马纳伽里亚斯提诺克说完这句话之后就没再说话。
　　他的眼睛只是盯着办公桌上的电话看。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　不安的时候作的梦，都是一定的。
　　是以极剧烈的速度往下坠的梦。
　　在被人从腹部抓起来的浮游感，与从背后正中央推过来的压迫感里一直感受到不问断的震动，还听到许许多多的悲鸣。
　　是尖锐的惨叫声。
　　而置身其中的玛提亚只是静静地坐着。
　　她闭上眼睛等待那个瞬间的到来。
　　小手捧着冰冷的银色物体，相信被撕裂夺走的东西会再回来，她一直在等待那一瞬间。
　　但是，等待的那一瞬间绝不会到来。
　　浮游感、压迫感与震动被惨叫声团团包住，不久，玛提亚才发现那只是个梦。
　　这是过去。
　　这全都结束了。
　　这是再也不会复返的事情。
　　是遭到回避的破灭。
　　被夺走的机会。
　　然后，今天又是全新的开始。
　　「……马纳伽。」
　　她喃喃喊着那个名字。
　　「你醒了吗？」
　　有声音回答她。
　　不过那并不是往常那个闷在肚子里响的声音。
　　「咦？」
　　她不由得睁开眼睛。
　　此时映入眼帘的，也不是熟悉的天花板污渍。
　　而是擦拭干净的厚木板天花板。
　　「什么？」
　　她整个人弹坐起来。
　　刹那间却失去平衡。因为垫在臀部下面的座垫，比以往睡的床铺还要柔软的关系。
　　玛提亚连忙把两手往后撑，原来她是呈半躺的姿势。
　　她知道自己躺在床上。
　　是从没见过的房间。
　　不过倒是很像雷欧加拉的房间……那个高级饭店最顶楼的房间。但是这里的装潢全统一为高级木雕，色彩也是以褐林色与白色为基调。
　　从天花板垂吊的灯具是陶制的吊灯，露出梁柱的墙壁则挂着大幅的风景画。大型橱柜也是厚实的木头制成。
　　床铺也是格外豪华，有木制的支柱与木制的床尾竖板。而且表面还有精细的雕刻，不过品味倒是接近很糟的地步。
　　「这是怎么回事？」
　　有声音再次回答她。
　　「就是这么回事。」
　　是从正后方传来的。
　　回头看的她讶异地几乎整个人快跳起来。
　　「嗨！」
　　手肘在床尾竖板并靠在上面的是……
　　「雷欧！」
　　他对茫然不知所措喊他名字的少女回以笑容。
　　「没错，是我。」
　　在被单上的玛提亚不由得用臀部的力量往后退。当背部碰到床尾竖板的时候，她吓得把脚缩起来。
　　「啊啊，放心放心，我没有对你怎么样啦。」
　　「没有对我怎么样……什么？」
　　说完玛提亚「啊！」地惊觉到什么事，于是连忙检查自己的身体。
　　衣服还穿得好好的。
　　虽然不可能没有东西脱下来，不过，好像只有短斗蓬跟鞋子而已。
　　除此之外，身体并没有什么不对劲的感觉。
　　如果硬要说的话，就是觉得腹部的肌肉紧紧的，不过她知道理由是什么。
　　是因为紧张。
　　雷欧开心微笑地看着做那些举动的玛提亚。
　　「什么？」
　　她想起来了。
　　在移送苏我野玛卡琳到市警总部的途中，他们遭到袭击。
　　「这里是……什么地方？」
　　如此询问的玛提亚脸上完全没有表情。
　　因为她已经进入自我防卫的模式。
　　就像那个时候。
　　「是我其中一个……据点。」
　　眼前的雷欧已经把西装上衣脱掉，领带也拉松，他这么随便的模样跟上次在饭店见到的时候一样。
　　既然这样，玛提亚是被他绑架带来这里的啰？
　　「马纳伽呢？」
　　[[IMG,ea9e57f76a12eba81e3c8470bf3b1505,328,520,26305]]
　　那个问题有两个意思，但对方却只回答一个。
　　「喔，他没事，后来就带着那名杀人犯离开了哟。」
　　「是吗？」
　　她心想，那样就好。
　　反正也没必要猜雷欧心里在打什么主意要绑架自己。
　　只要马纳伽把玛卡琳带回警署，最起码能够避免最糟的情况。可能是看出她露出安心的表情吧，雷欧便坐到床边。
　　但是，玛提亚把身体缩得更紧，整个背靠在床尾的竖板。
　　浮现在雷欧脸上的则是苦笑。
　　「伤脑筋，看来你很讨厌我呢。」
　　玛提亚没有回答，她只是盯着对方的眼睛看。
　　她不是在瞪雷欧，也不是窥视，而是没有移开眼神。
　　「玛提亚……」
　　「什么事？」
　　「还记得我之前说过的话吗？」
　　「那句话？」
　　「跟我缔结契约。」
　　她想起来了。
　　「我还没听到你的答覆呢。」
　　对喔。
　　当时的玛提亚回答说「我无法立刻回答你」。
　　但是，现在应该能回答了。
　　「不要。」
　　那个答案让雷欧讶异地瞪大眼睛。
　　「什么？」
　　他的表情显得特别意外，想不到他居然没想过玛提亚会拒绝。
　　「那就是你的答覆？」
　　「是的，我不要。」
　　「为什么？」
　　「为什么啊……」
　　他真的不明白吗？
　　「我跟马纳伽有缔结契约哟。」
　　「解除不就得了，如果玛提亚你愿意的话，就算是缔结双重契约我也无所谓哦。」
　　就正式的说法，那应该称为「多重契约」或「同时并行契约」的行为。
　　也就是一名神曲乐士同时跟多数精灵缔结契约。
　　对精灵而言，所谓的精灵契约是只针对一名神曲乐士。但是另一方面，若神曲乐士具有相当的本事，是能与多数精灵缔结契约的。
　　当然，要成立契约并不是只要求神曲乐士的本事就好。因此，如果是二柱倒还好，跟三柱以上的精灵缔结契约根本就近乎奇迹。而俗称「双重契约」也是这个因素。
　　但是，契约精灵的数量上限并没有规定也是事实。
　　换句话说，只要神曲乐士同意的话，契约就算是成立呢。
　　但是——
　　「你误会了。」
　　玛提亚用她透明清脆的声音说道。
　　「不是那样哟，我不是基于那种心态才跟马纳伽缔结契约的。」
　　「不然你是什么心态呢？」
　　「这个嘛……」
　　她回答不出来。
　　因为，连她自己也不知道。
　　不……应该说过去从来没想过这个问题吧。
　　马纳伽在提出缔结契约申请那一天所说的话，在她的心里回响着。
　　如果要说理由的话，只有那个吧。
　　毕竟自己也觉得那理所当然，所以就没有深入思考过。
　　但是。
　　「你们是自然而然缔结契约？」
　　「不是的。」
　　「还是基于同情？」
　　「不是的。」
　　「因为他答应永远守在你身边？」
　　她的背因为这句话而颤抖。
　　「不是的……」
　　玛提亚自己很明白虽然嘴巴那么回答，但又毫无能力否定它。
　　不是那样的吗？
　　真的不是吗？
　　既然这样，之后的五年又怎么说呢？
　　现在会感到如此不安，又是为什么呢？
　　雷欧苦笑着，还夹杂着叹息。
　　「抱歉，我把你逼得太紧了。」
　　接着他站了起来。
　　「虽然我不可能放弃跟你缔结契约，不过我会立刻放你回去的。只不过，请你再多陪我一儿。」
　　说完，雷欧便转身准备走出房间，不过玛提亚从背后叫住他。
　　「我问你。」
　　「什么事？」
　　两手插进裤袋回头看她的精灵，眼神似乎带着一丝哀愁。
　　「请你回答我一个问题。」
　　「好啊，请说。」
　　「对你而言，契约是什么？」
　　雷欧讶异地瞪大眼睛，然后笑了。
　　「伤脑筋，原来你要问这个啊？」
　　他耸耸肩膀。
　　「这个嘛……对我而言契约就等于……」
　　然后又转过身背对她。
　　「诅咒吧。」
　　「诅咒……」
　　「没错，是诅咒。」
　　走到门口的雷欧慢慢回过头来。
　　然后又接着说道。
　　「跟我来，给你看点有趣的东西。」
　　他的笑容似乎很得意。
　　
　　
　　望着马纳伽的玛卡琳刹那间张着嘴巴想说些什么，但最后也仅止于此。
　　她立刻憋紧嘴巴，并且把视线别开。
　　马纳伽就隔着桌子站在她正对面。
　　这里是侦讯室。
　　而且还是，精灵专用的。
　　地板、墙壁及天花板，甚至是桌椅，天花板照明的框架，都刻有精灵文字。
　　也是当初侦讯雷欧加拉的那个房间。
　　「真是不好意思，让你待在这样的房间里。」
　　能够保护人类不受精灵伤害的设施，至少在鲁谢市警的话，就只有这间侦讯室及地下拘留所，然后是护送精灵犯用的特殊护送车。
　　也就是说，玛卡琳在尽可能的范围内受到最高待遇。
　　只是说，这个侦讯室杀风景到不了解来龙去脉的她有充分的理由表达不满。
　　「玛卡琳小姐。」
　　面对双手叉在胸前的马纳伽，玛卡琳也是双手叉在胸前，甚至还翘脚靠在椅背上坐着。
　　这可以说她是在呕气吧。
　　「我们已经跟你先生联络过，等事情结束之后就会准备让你回去。」
　　「那就马上放我回家啊！」
　　她的声音明显充满了愤慨，不过也只是在嘴里碎碎念，一点迫力也没有。
　　「所以才说『等事情结束之后』啊。」
　　其实她自己也稍微明白。
　　雷欧加拉会来报仇。
　　被嫁祸的精灵会来杀死自己……
　　不过，马纳伽早就知道其中一半的原因不是那样。
　　雷欧之所以想杀她，并不是因为被嫁祸。
　　而是她杀了苏我野˙卡莉亚达……他过去的契约乐士。
　　「玛卡琳小姐，你还不打算承认吗？」
　　「承认什么？」
　　「是你杀死苏我野˙卡莉亚达女士的，对吧？」
　　「你在说什么啊，我一点也听不懂。」
　　她的声音微微颤抖着。
　　「你有向地下钱庄借钱对吧？而且金额相当大，请问你是用在哪方面呢？」
　　「这种事没必要跟你说吧！」
　　她的脸颊也毫无血色。
　　「卡莉亚达女士的寿险受益人，当然是身为独生女的你。」
　　「那又怎样？」
　　「是花在男人身上吗？或者是拿去败家了？」
　　「我不想跟你说。」
　　马纳伽深深叹了一口气，然后又开始慢慢说道。
　　「你听清楚，刚刚那名精灵其实是想要杀你，为的是要替卡莉亚达女士报仇。」
　　玛卡琳还是没有看他。
　　但是她盯着桌角看的眼睛，似乎都忘了眨眼呢。
　　「为了要保住你的性命，我已经打出手中的牌。也因为这样，使得我无法逮捕你。换句话说，除非是你自首，否则我对你是无可奈何的。」
　　「既然这样，就请你永远等下去吧。」
　　「这个嘛，那也是有可能啦……」
　　马纳伽无奈地抓了抓头。
　　「但那样的话，我就必须放你回去。而且是在事情结束以前。因为，我没有拘留你的权利。」
　　听到这句话，玛卡琳振奋地回头。
　　「这样……啊！不，既然如此，你快点把那个精灵抓起来不就得了！」
　　「要用什么罪名？那个精灵是清白的哟，跟杀害卡莉亚达女士毫无关系。我根本就没有理由逮捕他。」
　　「可是他想要我的命哟？」
　　「这个嘛，那是以你杀害卡莉亚达女士为前提而成立的推论。如果那不成立，就完全想不出那个精灵有什么理由想杀你了哟。」
　　「我、我的……对了，他非法侵入我妈妈家！」
　　「那件事应该已经解决了。当然啦，如果你想正式起诉他的话，搜查就会重新展开呢。只不过屋主已经去世了，手续的办理可能会花上许多时间呢。」
　　「……怎么会这样。」
　　马纳伽绕到桌子后面，站在玛卡琳旁边。
　　「你听清楚了，玛卡琳小姐。事到如今，我就把话讲明了。」
　　他几乎是从正上方往下看。
　　「老实说，我很希望那名精灵杀了你。这是我的真心话。但是呢，身为警官的我又必须保护你的生命安全。因为我的工作就是让你接受法律的制裁哟。」
　　玛卡琳没有回应。
　　「你并不了解人类与精灵缔结契约的真正意义。不，大多数的人应该都不晓得呢。可是玛卡琳小姐，就算你不了解，但是我了解，那个精灵也了解哦。」
　　于是马纳伽又接着说道。
　　「玛卡琳小姐你啊，干了两件不该做的事情哟。」
　　其中一件是，弑亲。
　　玛提亚不知道自己身在何处。
　　也不知道是在托巴斯，或者其他地方。
　　更何况从被绑架到现在已经过了多久时间，她根本就不知道。
　　窗外一片漆黑。
　　不过应该还是半夜吧，或者已经快天亮了……
　　自己似乎是被带到一间房子里。
　　看起来也不像是什么山庄。
　　无论是之前的饭店，或是这个家，不晓得雷欧拥有多少像这样的「据点」呢？
　　这里是小又宁静，又豪华得恰如其分的房子。当雷欧带她来到走廊，马上映入眼帘的便是玄关大厅。
　　在走下有点弯的楼梯时，雷欧还伸手搀着她。
　　「往这边走。」
　　她被带到的是地下室。
　　走在漆黑的楼梯时，雷欧一手搀着玛提亚，另一手拿着烛台。那个模样简直跟童话故事没什么两样。
　　不过，他并不是王子。
　　倒像个孤独的国王。
　　「我这个人天生就恋物，什么东西都舍不得丢呢。」
　　雷欧略带自嘲地笑着，并把火移到墙上的烛台。
　　「那个饭店的房间也是。我在不知不觉中便把东西往里面塞，结果就累积了一堆。」
　　他指的是照片及肖像画。
　　「除了这里，我还有不少类似这样的据点。状况全都一样，不过我还是有打算稍微整理一下啦。」
　　原本黑暗的空间渐渐亮了起来。
　　「哇……」
　　玛提亚不由得发出声音。
　　那是奇怪，亦或是奇特的光景。
　　而且让人直接联想到博物馆。
　　不过……是什么的博物馆呢？
　　忽然间，终于明白它的真面目是什么了。
　　「这是……」
　　「对，没错。」
　　是诅咒。
　　「那就是我的『过去』。」
　　雷欧边说边走过去，并且搂住人体模特儿的肩膀，就是一般拿来装识精品店的那种假人模特儿。
　　「你看，很美吧？」
　　他仿佛在介绍恋人般，还让那个模特儿穿上缀满蕾丝的礼服。
　　「这是雀儿喜穿过的礼服，算是古董衣呢。」
　　接着雷欧咻地移动，目标是木架。
　　「这玩意儿也是古董，是特鲁古制造的单人乐团最初期样品。是洁西卡常用的。」
　　摆在旁边的，是有精灵人偶跳舞的陶制音乐盒。
　　「索蕾塔超爱这首曲子的。」
　　当他上紧发条，沉静的音色开始在地下室播放。
　　里面的墙边有一张老旧的大桌子。雷欧拿在手里的，是堆在那里的一本书。
　　「初版的『钢铁摘花者』，如果我说这部著作的作者曾跟我缔结过契约，你相信吗？」
　　玛提亚坦率地点头。
　　她没有理由怀疑。
　　刻有浮雕的宝石胸针，是彩蝶常用的物品。
　　还很新的封音盘播放机是塔娜莉亚的。
　　羽毛脱落了一大半的羽毛笔是贝儿叶塔曾使用过的。
　　这里是博物馆。
　　是个充满过去回忆的博物馆。
　　「一点也没错。」
　　耸着肩的雷欧加拉˙杰斯鲍沃坦笑着说道。「每一样东西我都舍不得丢。」
　　「她们……」
　　对玛提亚来说，那才是雷欧心里所念念不忘的。「她们，都死了吗？」
　　「是的。」
　　没错。
　　就是那样。
　　「玛提亚，你看过我的契约乐士了吧？」
　　他指的是饭店那一整面墙的事。
　　「嗯，对不起，我看过了。」
　　「没关系，你觉得怎么样？她们都很美吧？」
　　「嗯。」
　　「那些人，几乎都已经不在人世了。」
　　大家都死掉了。
　　「几乎都不在了……」
　　「没错，几乎都不在人世。」
　　「……你曾经爱过她们吗？」
　　忽然问，笑容从雷欧加拉的嘴角消失。再次出现的笑容，也是硬挤出来的。
　　「没错，我是爱过她们。」
　　「全都爱吗？」
　　「是的，全都爱。」
　　既然这样……
　　「为什么要解除契约呢？」
　　契约才维持三年而已。
　　其中还有短短一年的呢。
　　「因为我爱她们。」
　　「这么说我不懂哟。」
　　「我想也是。」
　　他自嘲地说道。
　　「我跟瑟琳娜小姐见过面哟。」
　　「你是说三仓˙瑟琳娜吗？」
　　「嗯。」
　　「她长得很美吧。」
　　「嗯，她是个很漂亮的人哟。」
　　「没错，瑟琳娜是个很漂亮的人。」
　　「可是，她看起来很悲伤哟。」
　　玛提亚发现到了。
　　当她说到雷欧的时候，眼神充满了梦想。
　　可是，一想到雷欧已经不在自己身边，她的眼神又充满了沮丧……那两种眼神，玛提亚全看到了。
　　「为什么你不陪在她身边呢？」
　　雷欧并没有回答。
　　「雷欧。」
　　「什么事？」
　　「你想跟我缔结契约吗？」
　　「是的，很想。」
　　「那是因为，你爱我吗？」
　　「是的，我打从心底爱着你。」
　　「不是因为我的神曲？」
　　「我还没听过你的神曲哟。」
　　「你想要的不是我的神曲，而是我对吧？」
　　「没错，我是想要你。」
　　「我的神曲很可能一塌糊涂哟？」
　　「玛提亚的神曲不就是你的『魂之形』吗？」
　　「没错。」
　　「既然这样，我怎么可能不爱呢？」
　　「我才不相信你说的话呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，我不相信。我觉得过了三年之后，你一定会解除契约不见人影的。」
　　「或许呢。」
　　然后又陷入沉默。
　　陷入过去回忆的两人只是互相凝视着对方。
　　不过先开口的，倒是雷欧。
　　「但是……」
　　他这么说道。
　　「马纳伽里亚斯提诺克让你信任吗？」
　　「嗯。」
　　「是因为那位老兄不曾跟其他乐士缔结过契约吗？」
　　「不是哟。」
　　「因为他不像我不断解除契约吗？」
　　「不是的。」
　　「那你们为什么会缔结契约？」
　　「那是因为……」
　　又是同一个问题。
　　为什么会跟马纳伽缔结契约？
　　为什么那一天会接受马纳伽的申请呢？
　　那也是玛提亚对自己的疑问。
　　「玛提亚。」
　　雷欧加拉露出笑容。
　　「嗯。」
　　「我们走吧。」
　　「嗯。」
　　那是个让人无法猜透，但是温暖的笑容。
　　
　　
　　当初雷欧加拉说「我会再跟你联络的」。
　　然后，联络来了。
　　马纳伽在没有告知任何人的情况下，离开了鲁谢赛理斯市警总部。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　将都托巴斯怀抱着一个很大的社会问题，就是垃圾处理的问题。
　　随着人口每年的增加，同样增加的不仅是家庭垃圾，还有开发的资材垃圾，及扩大经营的企业所排出的产业废弃物，使得政府必须不断提升设施的处理能力。
　　针对这个问题而孤注一掷的政策，就是寻找垃圾掩埋场的计划。
　　就是决定把尤德诺马基市的南端，齐鲁兹河河口附近一带做为垃圾场。基于以掩埋为前提之下，因此暂时用来堆放废弃物。
　　当然曾发生过为了环境问题而持反对意见的市民运动，不过最后还是逐步强迫执行。
　　事情发生在前年年底。
　　齐鲁兹河河口一带，为了初步的准备而开始整地，现在则变成面向亚洛尼亚海可以随时建筑的土地。
　　当然，也是一般人禁止进入的区域。
　　但是就实际的问题来说，那一带不过是超出一百公顷的广大空地，可以说都没有人进入。
　　马纳伽心想「果然」。
　　做为避开外人耳目的交涉场所，这里是最适合不过了。
　　没把「非相关人员禁止进入」的立牌放在眼里的马纳伽，开着黑色的四轮驱动车进入泥土都翻开的垃圾场预定地。
　　遥远的东方天空已经开始微微染成群青色。
　　因为已经接近黎明。
　　而交涉的对象也先到达了。
　　在远处的一公里前方，停着一辆熟悉的大型机车。
　　有两道人影就站在那前面。
　　「玛提亚……」
　　马纳伽慢慢开着匡塔˙克鲁格往前进。
　　在距离接近五十公尺的时候，雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦动了。他朝着马纳伽伸出手掌。
　　示意要他停车。
　　马纳伽直接下车了，不过引擎并没有熄火。
　　「欢迎你来。」
　　雷欧夸张张开一只手。
　　站在旁边的他被雷欧搂住肩膀，玛提亚则直盯着马纳伽看。「玛提亚。」
　　「嗯。」
　　「你没事吧？」
　　「没事。」
　　有这句话就足够了。
　　「然后呢？」
　　雷欧问道。
　　「你就空着手来吗？」
　　「还需要带什么来吗？」
　　马纳伽边说边摆在脚边的，是银色的琴箱。
　　也是旧式单人乐团。
　　「啊啊，伤脑筋耶。」
　　雷欧猛抓头的举动，简直像在模仿马纳伽。
　　「我不是在电话里交待过？说要拿她跟杀死母亲的那个女儿交换，你没听到吗？」
　　「不，我听到了。」
　　「既然这样，你怎么没带来呢？」
　　「开什么玩笑啊，全世界有哪个警官会帮忙杀人啊？」
　　「这样我们的交涉不就无法成立了？」
　　雷欧边说边把玛提亚拉过来。黑色短斗蓬的少女跟雷欧加拉几乎里面对面的姿势。
　　「要重给你一次机会吗？不然我要把她带回去哟？」
　　「哎呀，我倒是希望你饶了我呢。」
　　这算是马纳伽的宣战。
　　「我要把我的搭档带回警署，还有你，雷欧加拉先生。」
　　「什么？」
　　「因为你犯了妨害公务、违反交通规则、破坏器物，以及绑架恐吓等罪名。」
　　「你的意思是要逮捕我？」
　　「是的，幸亏乐士警官跟精灵警官都在场。而且，双方都隶属于精灵课。这样还无法逮捕你就太扯了。」
　　「啊啊，不过，那个单人乐团是你的吧？」
　　雷欧加拉似乎还在状况外。
　　那正是马纳伽的目的。
　　「就我的看法，这么娇小的女孩要演奏这么庞大的单人乐团未免……」
　　他想说的应该是……未免太扯了吧。
　　不过那句话却中断了。
　　「什么？」
　　刚开始，雷欧不晓得那个音是从哪里传来的？不晓得那首乐曲是从哪里传来的？
　　因为太出乎他的意料。
　　不过马纳伽早就料到了。
　　而他也正在等这一刻。
　　是蓝调乐曲。
　　那音乐足以让无赖窝在酒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰肩膀动个不停的抽泣。
　　「玛提亚……你……」
　　少女的双手……她纤细的手指，慈祥捧着银色的民谣口琴，嘴唇正吹奏着蓝调乐曲。
　　「这是……」
　　「没错。」
　　马纳伽像闷在肚子里的声音让雷欧加拉讶异地把视线移回他身上。
　　「这就是我跟玛提亚的神曲。」
　　马纳伽的模样慢慢起了变化。
　　整只右眼变成像注入墨水似的黑色，然后一道黑色泪水从他脸颊滑下来。
　　不过更引人注目的，是他的翅膀。
　　一共是三枚。
　　右边一枚，左边两枚。但三枚翅膀并没有发光，而是像一条撕裂的黑色破围巾在半空中缓缓飘动。
　　「马纳、伽……你……」
　　「一点也没错！」
　　马纳伽边说边踢开脚边的琴箱。
　　上面的锁头「啪」一声地打开，从内侧垂直弹出两个黑色物体。
　　「咻！」
　　随着锐利的呼气，马纳伽黑色的巨体往前踏步。
　　他一个转身。
　　等他做完神速的回转，双手已经紧握住刚刚弹出来的物体。
　　是枪。
　　是全长超过五十公分的巨枪。
　　「不会吧！」
　　确认过枪口指的目标，雷欧加拉讶异地喃喃说道。
　　因为那两把巨大的枪口正隔着五十公尺的距离，稳稳指着自己！
　　黎明的天空有爆炸声响起。
　　是枪声。
　　「呿！」
　　面对以超音速飞来的50口径的子弹，雷欧加拉光是要展开精灵雷的屏障都很吃力了。而且就在距离脸部的前几十公分。
　　差一点命中的时候。
　　「喝！」
　　他只是拚命让飞来的两颗子弹减速。
　　但是两颗都命中他额头正中央。
　　仿佛挨了钢铁般拳头的冲击力道，让雷欧加拉整个人往后方飞去。
　　他撞上机车，然后跟着车体一起往后倒。
　　「好痛，好痛好痛……」
　　当他连忙起身的时候。
　　「到此为止了，少爷。」
　　他说的一点也没错。
　　耸立在跟前的巨体正低头看着自己。
　　枪口也笔直指了过来。
　　至于他背上若隐若现的三只翅膀正慢慢消失。
　　而马纳伽被染得漆黑的右眼也随着眨眼的动作慢慢恢复原状。
　　用力擦去残留在脸上的黑色泪痕的，是他依旧握枪的左手。
　　黑衣少女就站在壮汉旁边。
　　手紧握住他的黑色大衣。
　　「你输了哟，雷欧。」
　　马纳伽的琴箱是旧式单人乐团。
　　但是里面的内容物全换过了，展开的机关没有改变，不过，装在里面的是马纳伽专属的大型枪械。
　　「哎呀，伤脑筋，我居然被那个外表所骗。」
　　雷欧「哼」地嗤之以鼻，他是在嘲笑自己。
　　「真是的，这表示不能够相信刑警啰？」
　　「应该是吧。」
　　「雷欧……」
　　玛提亚说道。
　　「你的所做所为并不算什么重大罪行，你还可以趁现在重新做人哟。」
　　「……是吗？」
　　「嗯，所以跟我们一起走吧。并且好好赎罪，然后再重新做人。」
　　「这个嘛，你说的也对呢。」
　　马纳伽接着说道。
　　「或许你绑架玛提亚这件事可以当做没发生过呢，如此一来，你不过是犯了许多小罪而已。要是就此勾消也不坏呢。」
　　「原来如此……」
　　雷欧整个人瘫在机车上，几乎是呈仰躺的姿势。
　　「那么，那是弑母的凶手被无罪赦免了吗？」
　　「是的，因为她先生过来接她，已经请她回家了。不过搜查将继续进行，我们会再逮捕她的。」
　　「放她回去了啊……」
　　就在他说这句话的时候。
　　「谢啦！」
　　忽然跳起来的雷欧加拉直接转身捶打机车的油箱。
　　那一拳还缠绕着精灵雷。
　　「这个笨蛋！」
　　刹那间马纳伽抱住玛提亚跳开。
　　说时迟那时快，重型机车已经被火球团团包住。燃料因为精灵雷的高热而引燃。紧接着的是爆炸。
　　油箱「轰隆」地炸裂，化成火球的燃料液体四处飞散。
　　「唔！」
　　抱着玛提亚的马纳伽在瞬间展开了精灵雷的屏障。
　　「不行！」
　　但是玛提亚大喊的时候已经太迟了。
　　马纳伽控制不佳的精灵雷为了保护两人不受火雨的伤害，竟把地面挖了个大洞。结果大量的土石在空中飞舞。
　　「看不见了！」
　　玛提亚说的一点也没错，前方因为扬起黄土色的沙雾而影响到他们的视线。
　　「哇噗！哎呀，伤脑筋！」
　　马纳伽用他握枪的手挥开眼前的空气。
　　等视野好不容易恢复的时候，雷欧早已经消失得无影无踪。
　　「真是的！」
　　「对不起，我太丢脸了。」
　　两个人就站在直径约三公尺宽的凹陷处正中央，刚好是马纳伽的精灵雷展开的范团外围是四处飞散的汽油燃烧而成的火海。
　　「你真的很笨耶。」
　　她指的是，马纳伽使用精灵雷的方式。
　　但少女还是用两手紧抓着马纳伽的大衣。
　　「谢谢你。」
　　「……啊？」
　　「谢谢你相信我。」
　　她指的是神曲。
　　「喔，这没什么。既然你这么说的话，那你不也是相信我的？」
　　「你说枪吗？」
　　「没错。」
　　「那是因为，马纳伽不可能会打中我啊！」
　　「是，没错啦……」
　　但是。
　　「让他跑了呢。」
　　「没关系，反正我们知道他会去哪里。」
　　「玛卡琳小姐她家……」
　　「一点也没错。」
　　两人互看对方，并且点点头。
　　「走吧！」
　　「嗯！」
　　然后，该以警官的身分行动了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者:大迫纯一
　　插图:BUNBUN
　　扫图:198978
　　录入:Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn