　　第二章 挑衅者
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　霍姆鲁德大道一○三四号，算是间虚有其表的公寓。这栋老旧的木造建筑物正是马纳伽与玛提亚的住处。
　　那里距离鲁谢赛理斯市的市中心很近，开车能在三十分钟内抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有封像盘出租店。
　　而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那儿也不会多辛苦。
　　换句话说，只要没有过多的要求，倒也算是居住方便的城镇。
　　从马路的人行道步上石阶，打开玄关之后就看见一处狭窄的玄关大厅。右手边是共同信箱，再往里面走是通往楼上的木板楼梯。
　　当马纳伽窥视信箱的时候——
　　「你们回来啦？」
　　忽然有声音从背后传来。
　　「我们回来了，卡莉娜。」
　　对方隔着玻璃窗眯着眼睛看着回话的玛提亚。
　　「今天比较早回来呢。」
　　共同信箱的对面是管理员室的服务窗口。在玻璃窗后面露出难得的笑容的中年妇女，是这栋公寓的管理员。
　　卡莉娜韦恩˙奇特克泰勒莎。
　　她是一名精灵。
　　物质化之际，在原则上基于某种意味而选择美丽模样的精灵里，也存在着像马纳伽这么奇怪的种类。不过跟马纳伽比起来，卡莉娜更是特异的存在。
　　就连同是精灵的马纳伽也无法判定她是属于哪个枝族。
　　只不过，大略可以知道她是个古老精灵。
　　而且还比马纳伽古老。
　　深深的皱纹刻在她松弛的脸颊上，娇小又微胖的卡莉娜笑得很开心。
　　「你们肚子一定饿了吧？」
　　玛提亚回头看看马纳伽。
　　「是啊，没错。」
　　壮汉如此回答。
　　「我们想说自己煮太麻烦了，打算休息一会儿之后再出去吃。」
　　时间已经是晚上八点多。
　　以他们平常的作息来说，的确算回来得很早。但就吃晚餐的时间来说，算是晚了一点。
　　「是吗？」
　　回答的卡莉娜还是笑脸盈盈的。
　　「你们两个，喜欢吃焗饭吗？」
　　玛提亚的肚子正好在这时候「咕噜」地响起，使得少女难为情地红着脸。
　　「是吗？不，诚实表现自己是最好不过的事呢。」
　　卡莉娜说「你们等一下哦└，然后就退到玻璃窗口的后面。
　　「对不起。」
　　马纳伽用他厚实的手抚摸玛提亚低着的头。
　　「这没什么，肚子饿的话，咕噜咕噜虫当然会叫啰。」
　　娇小的少女的头，被马纳伽的巨掌一手掌握着。
　　「好烫！好烫！好烫！」
　　不久窗口旁的门打开，只见卡莉娜捧着焗烤盘。
　　紧闭的陶器上盖的缝隙正弥漫着热气。盯着那个看的玛提亚，眼睛可是瞪得圆圆的。「这给你们，不过很烫，你来拿吧。」
　　被迫接下焗烤盘的，是马纳伽。
　　「哎呀，这很不好意思耶，真的可以吗？」
　　「可以可以，我正好觉得你们今天可能会早点回来呢一
　　「谢谢你，那就恭敬不如从命啰！」
　　他用两手把焗烤盘捧到面前。
　　不过——
　　「瞧你长得那么魁梧，非得用两手拿吗？」
　　「啊？」
　　「还有一个哟，还有一个。」
　　「……是喔。」
　　走进里面的卡莉娜再次出来的时候——
　　「喔哇！」
　　马纳伽大喊着。
　　「哇啊！」
　　玛提亚也同时发出叫声。
　　有着老婆婆外表的精灵从里面端出来的，是需要用双手环抱的大砂锅。
　　「喏，这是你的份。」
　　「我的？」
　　「没错。拿去，这可是很重呢，你快点接过去吧。」
　　这个也是有热气正从上盖冒出来。盛装的器皿虽然是砂锅，不过散发出来的味道确确实实是焗饭没错。
　　抬头看着一手拿焗烤盘，一手抱砂锅的壮汉精灵，卡莉娜满意地点点头。
　　「很好，你们两个快趁热吃吧I
　　说完该说的话，她马上就转过身子。
　　玛提亚对着她的背影低下头。
　　「谢谢你的款待。」
　　而回应的是卡莉娜轻轻挥动的肥短手指。
　　当房门一关上，马纳伽回头对玛提亚说道。
　　「玛提亚。」
　　「嗯。」
　　玛提亚脸上挂着笑容。
　　「这个还满烫的呢。」
　　「那我们快上去吧。」
　　只见玛提亚气喘嘘嘘地跟在碎碎念「好烫！好烫！」而大步爬楼梯的马纳伽后面。卡莉娜给他们的是鲜虾加蟹肉的什锦焗饭。
　　
　　
　　他们的房间就在上了木板楼梯的三楼右侧。
　　除了浴室，里面只有三个房间。有玄关及兼当厨房的客厅、仓库，以及寝室。
　　打开寝室门的马纳伽发现穿着睡衣的玛提亚已经呼呼大睡了，于是轻轻地把门关上。当他们吃完焗饭填饱肚子后，便依序进浴室洗澡。
　　先上床的玛提亚，是在马纳伽洗澡的时候睡着的。
　　马纳伽熄了房间的灯，帮她把毛毯重新盖好后，也钻进隔壁床的被窝里。他的睡衣图案，是一整面的熊宝宝。
　　床头窗户的窗帘虽然拉上，但还是有光线从缝隙间透进来。那是邻近小酒店的霓虹灯。
　　马纳伽的床「咯吱」地响。
　　忽然间。
　　「是马纳伽吗？」
　　「是我，对不起。吵醒你了吗？」
　　「嗯，不过没关系。」
　　「真抱歉。」
　　「没关系啦，反正我也有些话想跟你说。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　这是间狭窄的寝室。
　　只够摆让马纳伽睡觉的大床跟儿童用的小床，以及一个小型衣橱。
　　「是有关那个精灵的事……」
　　「你说雷欧加拉吗？」
　　「嗯，雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦。」
　　三十六年前跟苏我野˙卡莉亚达缔结契约，但只维持三年就解除契约了。
　　而在那前后他也跟总计一百多名的女性神曲乐士缔结契约，而且每一个都在三年左右就解除契约。
　　对精灵来说，这算是异常的行动。
　　「他究竟是个什么样的精灵呢……」
　　「我也不晓得。」
　　真的完全不晓得。
　　不，或许说「不明白他的想法」可能比较贴切吧。
　　「马纳伽你……」
　　「什么事？」
　　「在我之前，曾跟谁缔结过契约吗？」
　　「没有。」
　　他立刻回答。
　　「真的吗？」
　　「真的，我没跟别人缔结过契约，你是第一个。」
　　「这样啊……」
　　然后她就没再说话了。
　　但马纳伽不知为何并没有回头看她。
　　因为他觉得自己好像亵渎了什么神圣的事物。
　　「关于那个……」
　　少女轻声地喃喃说道。
　　「是为什么呢？」
　　好一个难以回答的问题。
　　「是因为你没有遇到适合自己的神曲吗？」
　　「应该，就是那个原因吧。」
　　他没有说谎。
　　但是，也并非是真话。
　　玛提亚或许已经察觉到那跟马纳伽的「罪」有关吧。
　　「之前我不是也说过了？我并不是个正统的精灵。」
　　「这样啊……」
　　然后，少女又问道。
　　「那我问你……如果我死了的话……」
　　「喂！」
　　他不由得回头看她。
　　然后马纳伽立刻后悔了。
　　躺在小枕头上的玛提亚正朝他的方向看。
　　「有什么关系？反正，那是会面临的事情不是吗？」
　　对，她说的一点也没错。
　　「就算马纳伽像现在这样，一直是我个人专属的精灵，但我还是会比你先死去啊。」
　　「那可不一定，精灵也是会死亡的。」
　　「嗯，可是……那不然……你就当是假设好了。像在工作的时候，我们也会做各种假设，不是吗？你就当成是同样的道理，听我说好吗？」
　　「……好。」
　　「如果我先死去的话……」
　　毕竟，那样的机率是非常的高。
　　「马纳伽，与其说是找……新的神曲乐士，不如说，你会找新的神曲吗？」
　　她不是问「是否会寻找新神曲乐士」，而是「是否会寻找新的神曲」。
　　那样的话，马纳伽就会坦白回答。
　　「不会。」
　　那就是他的回答。
　　「你不找吗？」
　　「不找。或许我会遇到合适的神曲乐士，但我不会找新的神曲。」
　　「为什么？」
　　理由很简单。
　　但是，马纳伽犹豫了。
　　正因为理由过于简单，他怕说出来会破坏这一切。
　　但偏偏玛提亚又问为什么。
　　就是被问到才逼得他不得不回答。
　　所以，马纳伽把他的手从毛毯下方伸向少女。
　　伸向他的契约乐士。
　　长长的手臂伸到少女面前。
　　厚实的手掌上方是粗壮的手指。
　　玛提亚触碰他的手。
　　她拚命想用娇小的手包住自己无法完全包住的那只大手。然后。
　　「因为我已经找到了。」
　　马纳伽里亚斯提诺克拉格˙艾迪莱克利亚斯说道。
　　「我遍寻许久，终于找到你了。」
　　玛提亚的眼睛呈现出透明的黑水晶色。
　　她的眼睛凝视着马纳伽。
　　接着说道。
　　「是吗？」
　　她的小嘴轻触着马纳伽粗壮的手指。
　　「我明白了。」
　　那是她说的最后一句话。
　　之后就没再说任何话了。
　　没多久，玛提亚就进入梦乡，不过她依旧用双手抱住马纳伽的手。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　有男人说「我们就像是秃鹰」。
　　这是同为鲁谢市警的凶杀课刑警说的。
　　凭我们是无法阻止杀人案的。若要说我们所能办到的，就是有人被杀害之后再厚着脸皮出现，在尸体四周走来走去。
　　这就是那个男人所说的。
　　就某种意义来说，那也算是所有警官感到左右为难的地方。
　　要防范犯罪于未然，几乎是不可能的事。
　　警官的工作，有一大半是在收拾犯罪行为的残局。
　　每当参加被害人的葬礼，马纳伽就会想起那个男人说的话。
　　因为那就是他无法防范的犯罪……必须帮忙收拾残局的墓碑。
　　「……神的手已经洗清汝身上的罪。汝子之罪将因为神的心得以洗清……」
　　全身裹着黑色长袍的主礼，朗读的是诗篇第七章。
　　「……即使肉体之生命音律终结，灵魂之音律也不会灭绝。即使尘归尘，土归土，母神之音律也不会中断……」
　　一面听着「致提萨玛鲁人的信」其中一节的马纳伽，一面绷紧神经注意四周。
　　案发的两天后。
　　是苏我野˙卡莉亚达的葬礼。
　　宽广的丘陵地带是一片草皮，还排列着许多石墓碑。这里的其中一个角落被挖了一处全新的四角形洞穴，那里就是苏我野卡莉亚达安眠的场所。
　　到场观礼者大约三十人左右。
　　身着黑色丧服的大多是她的亲戚，或者是附近的好友、知己。
　　其中还有几名小孩子。
　　当然，苏我野玛卡琳是站在最前面一排。
　　身穿黑色丧服的一行人表情严肃，低头围着朴素的灵柩。
　　连站在马纳伽旁边的玛提亚也是。
　　他们两人在距离人墙不远的外侧，聚精会神地等待那一刻。
　　「……世间所有演奏的旋律，将永远与你同在。阿门。」
　　观礼者跟着附和主礼的话。
　　「阿门。」
　　接着，手动的起重机开始把灵柩往下降。
　　啜泣声也在这时候突然变大声。
　　而马纳伽就在那个时候抬头。
　　他的举动让玛提亚也跟着回头看。
　　「马纳伽？」
　　「啊啊。」
　　壮汉回应她轻声的询问，不过视线还是直盯着正前方看。
　　「来了！」
　　对方完全没有掩饰自己的存在。
　　马纳伽慢慢回头。
　　两人的背后是往下延伸的丘陵斜坡，排列的墓碑后方是蜿蜒的道路。除了灵柩车，也停了不少辆观礼者的车子，马纳伽的匡塔˙克鲁格4WD也停在那。
　　而那家伙，就在那车阵的前面。
　　像鬃毛般的金发。
　　金黄色的西装。
　　魁梧又结实的肉体。
　　然后是闪闪发亮的双眼。
　　跟三仓˙瑟琳娜她照片上的，是同一名精灵。
　　跟苏我野˙玛卡琳在案发现场看到的，依蝶˙堤古蕾雅在验尸室里看到的，跟苏我野˙卡莉亚达在三十六年前缔结契约的，是同一名精灵。
　　「终于找到了哦……」
　　马纳伽把银色琴箱放在地上后就往前走。
　　对方也动了。
　　玛提亚独自留在原地，因为她非常清楚接下来可能会发生什么事情。
　　那会是场格斗。
　　而且还是精灵对精灵。
　　身为人类的她根本就没有插手的余地。
　　缓慢但大步接近的两人……不，两柱精灵终于在极近的距离以对峙的姿态停下来。
　　双方的距离非常绝妙。
　　那是短到马纳伽只要再往前踏一步，出的拳就能碰到对方的距离。比马纳伽慢一秒停住脚步的对方，对于掌握马纳伽的一举一动倒是稍微慢半拍。
　　了不起。
　　不过对方的想法应该也一样。
　　「果真有你的。」
　　金发精灵歪着嘴如此说道。
　　语调虽然低沉，不过话倒是说得很流利。
　　「你这家伙，真了不起。」
　　他的风采跟在照片上看到的一模一样。
　　他结实的下巴及炯炯有神的大眼，让人感到一股压倒性的气势。再加上他的头发跟同样颜色的粗眉，以及两边的粗鬓角，与其说是精灵不如说他看起来像一头野兽。
　　这就是吉欧枝族的弗马奴比克。
　　简直就像是披着人皮的野兽。
　　「你是雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦……先生，对吧？」
　　发问的马纳伽脸上并没有往常的笑容。
　　「我早就料到来这里就能遇到你哟一
　　「的确没错……请问你是？」
　　回应他的马纳伽出示的是警察手册。
　　「我是鲁谢市警，精灵课的马纳伽。」
　　「啊啊，我想说怎么会有个魁梧的精灵在场，原来是这么回事啊。」
　　他诡异地笑着。
　　「该不会是为那个而来吧？卡莉那件案子？」
　　他指的是苏我野˙卡莉亚达。
　　「原来你知道啊？那就好说话了。」
　　马纳伽边说边把两脚微微张开。
　　开到跟肩膀同宽。
　　「可以请你跟我去一趟警署吗？」
　　「你是说当重要参考人？」
　　「是的，毕竟就现阶段来说，你的立场比较接近『嫌疑犯』呢。」
　　「这可真伤脑筋耶。」
　　对方回答后也把双脚打开到与肩同宽。
　　而且还把右脚微微往后拉，要是他再蹲马步的话，那个姿势的意味就只有一个。
　　「我也是相当忙碌哟。」
　　「你应该听说过精灵法吧？」
　　马纳伽也把右脚拉开。
　　「这种状况其实有别于人类，是不需要拘票的哟！」
　　「你的意思是凭实力决胜负？」
　　「别傻了，你希望那么做吗？」
　　「这个嘛……我并不讨厌哦。」
　　雷欧加拉终于弯下腰来。
　　「很好。」
　　马纳伽也握着拳。
　　「既然如此，就速战速决吧。」
　　「赞……」
　　虽然就快说出后面的「成」字，但马纳伽就是不给他机会说。
　　突然就把拳打过去。
　　而且是没有摆出任何架势，就把握着的拳头由下方往上挥。
　　「喔哇！」
　　发出怪声的雷欧加拉扭转身体。
　　马纳伽巨大到足以握紧成人头部的拳头，掠过雷欧加拉配合西装用的金黄色领带并划破空气。
　　螺旋回转的拳招发出「嗡嗡」的声音，雷欧加拉则一口气往后跳了好几公尺。
　　「真吓人，你来真的？要是挨到的话，我就必死无疑呢！」
　　「放心，我有手下留情哦。」
　　马纳伽踩出去的的脚步也一口气延续好几公尺。
　　不过他下一拳又是划破空气。
　　「唔！」
　　「不不不，我懂我懂上
　　雷欧加拉边说边防卫自己不要被马纳伽迎面而来的拳头波及。只要他的拳一打过来，他就认真用双手挡住。
　　「要是被那么大的拳头挥到，铁定会有可怕的后果。」
　　「唔！」
　　马纳伽硬是把被挡住的拳往回拉。
　　但对方早算出他会这么做。
　　于是他毫不抵抗地往前……往马纳伽的方向跳过去。
　　当他着地的时候，是落在黑色巨体的旁边。抓着马纳伽手臂的他，直接往下蹲再从脚跟做扫腿的动作。
　　「唔喔！」
　　接着又绕到失去平衡的马纳伽背后。
　　「嗨咻！」
　　再一口气把他的腰举起来。
　　马纳伽巨大的身躯，被他丢了出去！
　　「哼！」
　　另一方面，马纳伽则是扭转腾空的身体，跟他的身体完全不搭的轻盈感，让他得以用双脚在草坪上着地。
　　「真有你的呢。」
　　与雷欧加拉对峙到现在，马纳伽的嘴角头一次扬起笑意。
　　「这让我越来越觉得有趣了哟！」
　　马纳伽这次真的摆开架势。
　　他双手握拳并压低身子，那表示他放弃对雷欧加拉手下留情了。
　　回应的雷欧加拉也一样。
　　「我也是哟。」
　　这边的架势压得更低。
　　不过，他的双手不是握拳而是张开的，还像野兽的利爪那样弯曲着。
　　「下一招决胜负哟！」
　　这是马纳伽的宣言。
　　「那句话应该是我……」
　　这时，准备回答的雷欧加拉却突然语塞。
　　然后——
　　「啊？」
　　他突然挺直身体，解除原先摆的架势。
　　「咦？」
　　金发精灵的眼睛不再看着马纳伽，他挺直身子越过那个黑色巨体，望向更后面的地方。他讶异地瞪大眼睛，还对那边展开欢喜的笑容。
　　「天哪……怎么有这种事？」
　　从他嘴巴说出来的可能是感动，不过也带着些许颤抖。
　　「那个，是你的契约乐士？」
　　「啊？」
　　「太棒了……」
　　接着，他突然移动。
　　「啊……喂，你干什么！」
　　他完全没把马纳伽制止的声音听进去。直接大步地走近，然后看也不看马纳伽一眼就从他旁边擦身而过。
　　他费力爬上丘陵的斜坡，前方就是……
　　「什么？」
　　是玛提亚！
　　少女不知该如何是好，可是，她知道对方并没有敌意。她双手握在胸前，不知所措地搓揉身体。
　　好不容易来到少女面前的雷欧加拉突然跪了下来。
　　他在草坪上单脚跪在地上。
　　「喂，你……」
　　雷欧加拉完全没回头理会好不容易恢复清醒过来的马纳伽，眼睛直盯着玛提亚看。玛提亚则是不断看着眼前的精灵跟马纳伽，不知该如何是好。
　　不只是那样。
　　葬礼也在不知不觉中停止，观礼者全都往他们这边看。
　　[[IMG,2751aa3e75b76d82f2b85ed1cbcb63b6,328,520,25794]]
　　那也难怪，毕竟，引起了这么大的骚动啊。
　　「啊……那个……呃……」
　　「小妹妹。」
　　「啊……什么事？」
　　「我叫做雷欧加拉˙杰斯鲍沃坦。」
　　「这样……」
　　「啊啊！」
　　此时大叫的，是还在服丧的苏我野˙玛卡琳。
　　「是那家伙！就是那家伙哟！」
　　「嘘！」
　　雷欧加拉发出简短的声音制止她，手指着这边的玛卡琳则吓得僵住了。一脸满意的金发精灵再次面向少女。
　　「我想请问你叫什么名字？」
　　「啊……我叫……玛提亚。」
　　「玛提亚……」
　　雷欧加拉露出一副仔细玩味的表情。
　　这是怎么回事？
　　不过，他下一句话更是让人跌破眼镜。
　　「玛提亚。」
　　雷欧加拉说道。
　　「我们缔结契约吧。」
　　你说什么？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　明白了。
　　终于明白了。
　　雷欧加拉过去的纪录里之所以有那么多女性神曲乐士，结果就是这个原因。
　　原来那都是他单方面在追求对方！
　　「他根本连你的神曲都没听过耶？真是让人无法相信呢！」
　　这是在鲁谢赛理斯市警总部的某个房间。
　　是间没有窗户，有如地窖的房间。
　　摆在里面的有两张办公桌、书架，以及门边的衣帽架‵那就是马纳伽跟玛提亚的办公室。
　　「而且他还明知道我跟你有缔结契约耶，怎么会有这么没礼貌的家伙啊！」
　　他说的是雷欧加拉，而这个人现在应该被带往侦讯室吧。
　　在墓地受到缔结契约之申请的玛提亚，后来是这么拒绝的。
　　她说「我无法立刻回答你的申请，不过眼前最重要的是，我有事情想请问你，请你跟我们到警署一趟」。
　　那当然是她以马奇雅˙玛提亚警部的身分说的话，不过对方似乎也很满意这样的说法。于是他露出开心的笑容，坐上马纳伽的四轮驱动车一起到警署。
　　「原来，只要他见对方女性是神曲乐士，就不管三七二十一挑逗呢。」
　　「是……吗？」
　　「当然啦，或许我的说法有错。不过真是那样的话，那又是另一个问题了。那家伙或许真的是看到女性按捺不住要把对方，难怪他会留下缔结契约的神曲乐士都是女性的纪录。」
　　「我说……马纳伽？」
　　「嗯？」
　　「你该不会，是在……吃醋？」
　　「什么！你在说什么，怎、怎么可能！」
　　这句话听起来很像是「你少胡说八道了」。
　　于是他又重说一遍。
　　「你不要胡说八道了，我只是觉得那个男人的行动……以精灵全体的品味来说……」
　　但他的藉口并无法说到最后一个字。
　　「知道了，不用说了哟。」
　　[[IMG,9ee5b1d47062d17e59d9cb3f0137142f,328,520,37366]]
　　玛提亚从椅子上站起来。
　　并露出浅浅的微笑。
　　「走吧，得工作了呢。」
　　「好……好的。」
　　也就是要开始侦讯了。
　　
　　
　　精历一○○一年，当帝都警察宣布将针对各将都警察设置精灵课的时候，造成问题的是其采用的基准。
　　帝警要求的采用基准就现实面来看的话，是非常高难度的。
　　像是精灵的话，不仅要求是精灵警官，而且要有符合的经验或功绩，才能够被采用。
　　但问题是在于人类警官方面。
　　首先，必须是乐士警官。这并非技术性的问题，而是要把正式获得神曲公社之认可的神曲乐士资格并进去的第一条件。
　　可是，难度更高的则是第二个条件，也就是要拥有契约精灵。然后该名精灵还要是精灵警官。
　　这个条件还设了个退路。也就是大幅降低对身体能力的采用标准。这是让与精灵警官缔结契约，又是市井小民的神曲乐士，能够以乐士警官的身分被采用，并且分配到精灵课的措施。
　　结果光是以托巴斯为例，全市警察里的总部设有精灵课的警署，勉勉强强才过半数。就算是帝国全署，精灵课搜查官的队伍数量也不满二十支呢。
　　然后还有一点，精灵课之所以会设置困难，是在于它的设备问题。
　　一旦嫌疑犯或罪犯是精灵的话，就需要使用特殊设施来拘禁。
　　为了封住以精灵雷为始的精灵「力量」，只能够使用同是精灵的「力量」，或是精灵文字来封替示。
　　所谓精灵文字，那是能够干涉精灵「力量」的古代文字。
　　但能够使用这个的，只限于俗称「超越者」的部分人类。
　　也就是说。
　　「看起来相当昂贵呢？」
　　带着苦笑环顾四周的雷欧加拉，这句话果真是一语道破呢。
　　这里是鲁谢市警的审问室。
　　正式的名称是侦讯室。
　　这房间小到光是在桌子两侧各放一张椅子都嫌挤呢。
　　除了墙壁、地板、天花板跟门，连桌椅及天花板的灯罩，都有奇妙的图案……不，是刻有文字。
　　那是像一连串正方形的复杂文字。每一个都是像迷宫般的组合，而且它们是根据乍看之下无法判别的规则性排列的。
　　那就是精灵文字。
　　「如此一来，我都不晓得要摸哪里好呢。」
　　凡是精灵拥有的「力量」都无法破坏刻上这些文字的物体。甚至因为文字的排列而无法触摸呢。
　　纵使面对那样的桌子，坐在那样的椅子上，雷欧加拉的心情倒是格外愉快。而且是在马纳伽……不，正确说的话是在马纳伽跟玛提亚一起进来之后。
　　而坐在他正对面的，正是玛提亚。
　　马纳伽则是双手交叉于胸前站在她后面。
　　「好了玛提亚，你想问什么尽管问吧。」
　　玛提亚举起一只手打断他格外兴高采烈的话。
　　她眼睛盯着手上的文件，是两人进侦讯室以前，其他警官替雷欧加拉做的笔录。也就是有关他的真实姓名、年龄，以及住址等大概的情报。
　　最后玛提亚抬起头来。
　　但迎面而来的却是雷欧加拉满是笑容的脸。
　　「雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦先生。」
　　「可以请你喊我雷欧吗？心爱的玛提亚。」
　　「……啊?」
　　虽然马纳伽对雷欧加拉的话感到讶异，但更令他讶异的是玛提亚接下来的动作。
　　那就是，她回头看背后的马纳伽！
　　玛提亚居然回头看他！而且是在——工作中！
　　不过，她马上恢复理智又面向正前方，真不愧是玛提亚呢。
　　「那么……雷欧。」
　　「有什么事呢？」
　　他笑咪咪的。
　　「你认识苏我野˙卡莉亚达女士吧？」
　　「那当然！」
　　雷欧加拉得意地挺起胸膛。
　　「只要是跟我有过接触的女性，我都不会忘记的。」
　　马纳伽不由得叹了一大口气。
　　为什么听起来很诚实的那句话，从那男人的嘴巴说出来却变得如此轻薄呢？
　　「那么，苏我野˙卡莉亚达女士去世这件事，你应该也知道吧？」
　　「前天知道的。」
　　「正确说的话，是前天凌晨。根据法医的报告，她的死亡时间推断是凌晨三点到六点之间。」
　　遗体被发现的隔天……也就是昨天，收到了验尸报告。
　　再来就是在昨天尽可能收集在神曲公社有关跟雷欧加拉有契约关系的神曲乐士的情报。当然，那是请人帮忙的。
　　「那么，雷欧先生止
　　「啊，不需要加先生这个称呼。」
　　这次，玛提亚并没有回头。
　　「那么雷欧，你曾在苏我野˙卡莉亚达女士死亡之后前往她的住所对吧？」
　　「没错……我是去了。」
　　金发精灵毫不犹豫地承认。
　　「你在那里见过什么人吗？」
　　「我见到一名年轻女孩，那是卡莉她女儿吧？」
　　「是的，没错。」
　　「这样子啊……」
　　忽然间雷欧的眼神飘向远方。
　　然后。
　　「她有那么棒的女儿啊……」
　　浮现在他嘴角的，竟然充满哀伤的笑意。
　　「雷欧。」
　　「什么事？」
　　一听到有人喊自己的名字，他把视线再度转回来的那张脸，又恢复原本轻浮的表情。「请问你在那里做什么呢？」
　　他的回应是耸耸肩，并露出皮笑肉不笑的笑容。
　　「请你回答，你在做什么呢？」
　　「我非说不可吗？」
　　「雷欧加拉先生。」
　　玛提亚的语气变了。
　　声音依旧透明清脆，但是加了如薄冰般的锐利感。
　　这次雷欧加拉也没有要求她喊雷欧。
　　「你跟被害人曾有过契约关系。」
　　「那已经事隔三十多年了哟？」
　　「对精灵而言，那并不算很长的岁月。然后你，又在这时候回来，而且是在被害人遭到杀害的几个小时后。」
　　雷欧没有回答。
　　只是用哀伤的眼神看着玛提亚。
　　「我再问你一次，你在做什么？为什么那一天会造访卡莉亚达女士的家呢？」
　　雷欧闭上眼睛。
　　「我会回答那个问题的，玛提亚……」
　　然后——
　　「对了。」
　　这次他喊的对象并不是玛提亚。
　　「你叫……马纳伽是吗？」
　　「有什么事？」
　　「你跟玛提亚缔结了契约对吧？」
　　「没错。」
　　「那么，我想请问你一个假设性的问题……」
　　先这么说的雷欧接下来说的话，想不到跟玛提亚之前说的话一模一样。
　　「当你在很遥远的地方时，如果玛提亚死掉了你会怎么样？」
　　「我并不太喜欢你这个问题。」
　　「所以我都说是假设啰。怎么样？假如发生那种事情……你会知道吗？」
　　「啊？」
　　「我指玛提亚的死啦，你感应得到吗？」
　　「这个嘛……」
　　他没有确切的证据。
　　但另一方面，在心里的某处又对自己充满信心。
　　「应该是……感应得到吧。」
　　这时候雷欧加拉睁开眼睛。
　　然而这次看到的，是他充满哀伤色彩的褐色眼睛。
　　「我也是哟。」
　　那就是他的回答。
　　「我不是说过了？对我而言，任何跟我缔结过契约的女性都是独一无二的人类女性。只要她们发生了什么事，我一定都会知道，因为我是精灵。」
　　他真的确实回答了玛提亚的问题。
　　他之所以会出现在苏我野˙卡莉亚达身。」的现场，是因为她遭到苏我野˙玛卡琳的杀害。雷欧加拉是这么说的。
　　从马纳伽站的这个位置看不到玛提亚的表情，但是他知道。
　　她现在正直视着雷欧加拉的眼睛。
　　「那么雷欧，我再问你一个问题。」
　　「请说。」
　　「你为什么要闯进市警总部的遗体安置室呢？」
　　那个问题让雷欧加拉的笑容从他的嘴角消失。
　　转变成他们第一次见到的那个阴险表情，但唯独言词，还带着悠然的语气。
　　「那是因为遭到卡莉亚达她女儿妨碍的关系。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「也就是说……」
　　那是他的宣战。
　　「对于案件的搜查，不能先调查遗体及案发现场。」
　　应该是针对嫌犯，亦或是警方。
　　
　　
　　雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦在地下拘留所多拘留两个小时后就被敕回。
　　他被告知苏我野˙卡莉亚达的家属并没有告发他非法侵入，另一方面，鲁谢市警总部也把他私自闯入这件事以「无法确认，也没有罪证确凿的事实」而不予处理。
　　当然那个部分是经过许多强硬的说服，还有行使了精灵课的特权。
　　做这个决定的，正是马奇雅˙玛提亚警部。
　　「那么做妥当吗？」
　　在「提安特的店」的某个角落，把手肘支在桌上，像是把脸往正对面的搭档探过去的马纳伽说道。
　　「你完全相信那家伙的证词吗？」
　　玛提亚回答。
　　「因为——并没有任何不自然之处啊。」
　　她的意思是，雷欧并没有说谎。
　　「他不像是会为了保护自己而说谎的人哟，至少我相信那是真的。」
　　「或许他是为了取信于你而刻意讲那些话哟？」
　　「你的意思是，我被骗了？」
　　「我是说，你有考虑过那个可能性吗？」
　　玛提亚点的是培根蛋套餐，马纳伽则是二人份的牛排套餐。
　　两个人都还没开动，过于热衷讨论负责的案件而让料理冷掉，对他们来说是常有的事。
　　「那不然先假设雷欧说谎好了。那样的话，你觉得他哪个部分说谎？有什么必要说谎呢？」
　　「要不要直接认定那家伙就是嫌犯呢？」
　　「只因为他在案发之后的几个小时，被人目击到他回去现场？」
　　「……这就需要他回去的理由呢。」
　　「嗯，会是什么呢？」
　　「因为不慎留下证据，所以又跑回来拿。」
　　「那也太白痴了吧。」
　　「就先假定那家伙很白痴吧。」
　　「就算是那样也不可能，因为玛卡琳小姐撞见他正在消失的光景。」
　　「的确没错。」
　　精灵一旦解除物质化，在人类的肉眼看起来就像是消失不见。而且，据说还有极少数具有瞬间移动能力的精灵呢。
　　但那些都是让精灵本身，以及该名精灵用物质化构筑的物体消失而已。不管他留下什么证据，都会跟着精灵一起消失的。
　　「不然就是，那个证物是那家伙做的……」
　　「用物质化？」
　　「没错，譬如说凶器之类。」
　　老实说，截至目前为止都还没找到这宗案子所使用的凶器呢。
　　最妥当的解释是被凶手带走了，不过，假定嫌犯是精灵的话，凶器也的确有可能是利用物质化做成的。
　　不过……
　　「他特地利用物质化制造钝器并殴打死者，而且还把刚完成的凶器遗留在现场？」
　　没错，这又是一个不合理的解释。
　　「那不然……是双方缔结契约那段时期做的礼物。」
　　「你说三十多年前的礼物？」
　　「没错，那玩意儿就摆在寝室，他是用那个殴打死者的。」
　　「道理还不是一样？」
　　就算假设他把自己送的东西忘在现场也一样很扯。只要触碰精灵利用物质化凭空构筑的物品，同样是精灵者应该是分辨得出来的。如果那是自己制造的，就更不用说了。
　　「如果凶器是利用物质化制造的，那么离开现场的时候没有一并带走就很奇怪了哟。相反的，如果是普通的物质却没有留在现场，那就更不合常理了。」
　　「嗯。」
　　「而且，马纳伽你看他的身高。」
　　「啊啊……身高啊。」
　　雷欧加拉的身高正如笔录里记载的，大约是一九○公分左右。
　　「以他的身高挥起钝器，屋内的灯具竟没有损坏。」
　　无论怎么想，都让人觉得有些矛盾。
　　「你说的一点也没错。」
　　「对吧？如果认定他的主张没有一丝虚假，反而会轻松许多呢。」
　　的确没错。
　　但是——
　　「这实在让人想不透耶。」
　　喃喃这么说的马纳伽在不知不觉中拿起手上的刀子拚命刺牛排。「你觉得不爽吗？」
　　「没错。」
　　玛提亚回答的话，让马纳伽感到非常意外。
　　「其实我也一样呢……」
　　r i4-c. I
　　「我也想不透。」
　　「这真的让我感到很讶异耶，我一直以为你已经倒向那家伙了呢。」「我倒向他？」
　　「没错。」
　　「怎么可能！」
　　玛提亚苦笑着，但不知为何她同时也把眼神别到一边。
　　「因为，我总觉得怪怪的。」
　　「你说怪怪的？」
　　「他似乎在隐瞒什么哟。」
　　「是啊。」
　　马纳伽也有同感。
　　雷欧加拉的确没有说谎。
　　但是，他一定有隐瞒什么。
　　那正是马纳伽想不透的地方，同时也是玛提亚想不透的地方。
　　「会是什么呢？」
　　「我也不知道哟。」
　　然后玛提亚若有所思地开始拿刀切培根。
　　「搞不好是跟案情毫无关系的事情。只是跟双方的隐私有关的事，譬如说，或许是两人在缔结契约那段期间的共同秘密，但是，搞不好……」
　　「他知道案子的真相却刻意隐瞒……」
　　「验尸室？」
　　「看过遗体之后……」
　　「他发现什么了我们没察觉到的事情……」
　　就在那个时候。
　　两个人同时恍然大悟地抬起头来。
　　「喂！」
　　「嗯。」
　　竟然假设那家伙是白痴？
　　怎么可能，真正白痴的是我们！
　　「如果他发现到的话！」
　　玛提亚把叉子插在切下来的培根片上。
　　「要是他看出嫌犯是谁，然后刻意隐瞒呢？」
　　正准备把牛排放进嘴巴的马纳伽问道。
　　「为什么？」
　　「那还用说吗！」
　　这顿饭就此打住了。
　　
　　
　　跟马纳伽里亚斯提诺克认识好一段时间了。
　　当时他还是名巡官，而马尼耶提卡正在念警校，因此，大概算一下也有四年左右的时间了。
　　刚开始最辛苦的，是记他的名字。
　　马纳伽里亚斯提诺克˙拉格˙艾迪莱克利亚斯。马尼耶提卡可是花了好长一段时间才有办法记住。加上自己觉得当面反问人家是没有礼貌的事情，因此每当他或周遭的人在念这名字的时候，她就竖起耳朵听，好不容易才记起来呢。
　　考试的时候他还以学长的身分提出建议，在确定被分配到鲁谢赛理斯市警的时候，最高兴的也是他。
　　更重要的是自己结婚的时候。
　　那时候他「送」的礼服，至今还很珍惜地收藏呢。
　　不过。
　　自己并不是没有这么想过。
　　如果他不是精灵。
　　如果他没有跟马奇雅玛提亚缔结契约的话。
　　要是这两个条件有一个不符合的话，马尼耶提卡现在认识的马纳伽不仅不会存在，而且她自己也会跟现在的马尼耶提卡做出错误的选择呢。
　　接着，她不由得笑了起来。
　　结果想像「跟现在的自己不一样的自己」的，也是「现在的自己」。
　　因此，现在这个谁也不是的克丝诺梅˙马尼耶提卡今天也像这样坐镇在鲁谢赛理斯市警总部的大门服务台。
　　还没到下午两点……
　　再过一个小时就要下班了，下一轮的值班是从明天凌晨五点的巡逻任务。
　　她环顾四周，除了署里的职员，没有半个市民。
　　直到那个脚步声响起，否则这有如空荡荡，像空白一片的瞬间。
　　「……啊！」
　　她不禁发出声音。
　　因为她立刻明白那个沉重的脚步声是谁的。
　　但是她发出叫声并不是那个原因。而是那个脚步声很难得是用跑的。
　　这脚步声越来越靠近，从正面大门冲进来的时候仿佛要把门往两边的墙壁撞开。
　　果真如她想像的。
　　是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格˙艾迪莱克立亚斯警部补。
　　冲进来的马纳伽抱着玛提亚像在找什么似地左右顾盼，看他神情似乎很紧张的马尼耶提卡不由得发出声音。
　　「那个……马纳伽先生？」
　　马纳伽「喔」地回头，不过，他的模样也好像被什么紧咬着不放呢。
　　「发生什么事了吗？」
　　马纳伽仔细一看，原本在服务台后方处理一般事务的职员都呈半起身的姿势。因为，那壮汉的模样看起来好像发生了什么天大的事情。
　　「啊，对喔……应该找个人间问看呢。」
　　然后。
　　「不晓得你知不知道？我想知道刚刚我们带来的参考人。刚刚有打电话问过上头，可是对方说文件并没有往上呈。」
　　「咦？呃……那表示……」
　　刹那间，她脑筋还没转过来，而且自己还是头一看到脸色这么难看的马纳伽。
　　「虽然有做笔录，不过没有构成犯罪事实。对了，这种时候老想着现场的事情，难怪脑筋会转不过来。」
　　不过那句话倒是给了马纳伽灵感。
　　「对了，既然这样，会不会又暂时送回市民生活课了？」
　　「你是说跟窃案及抱怨的申诉一起送回吗？」
　　「是的，但应该不是一起送回去，而是摆在同一个房间。来自警署外头的未处理文件或保留案件都聚集在那个房间里。」
　　这时候突然「啪」的一声，是壮汉用厚实的手掌拍打自己额头的声音。
　　「哎呀，原来程序是这样？我一点都不知道呢。」
　　就在说「谢谢」的时候，庞大的背影已经步出走廊了。
　　马尼则在服务台下方对着那个背影轻轻挥手道再见。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　雷欧心想，「我……」。
　　我还活着。
　　既没有瓦解，
　　也没有消灭。
　　还像这样继续存在着……
　　雷欧伫立在像雨打下来的热水里，并看着水滴顺着自己的「肉体」滑下。
　　冲澡的习惯是跟珍妮卡缔结契约之后养成的。
　　她还在自己家里装设昂贵的莲蓬头，然后喜欢跟雷欧闹着玩。
　　还说看到他湿濡的头发贴在皮肤的模样，比什么都还来得有感觉。
　　之后又过了几年？
　　五十年……不，还更久吧？
　　他走出浴室并用毛巾擦干身体。没用精灵雷把身体弄干的习惯，好像是跟普莉西拉缔结契约的时候养成的吧？
　　洗完澡在家庭式吧台喝一杯的习惯，是因为萝萨妮都会那么做吧。而在吧台用一只手支住下巴的习惯，是模仿拉迪耶娜的关系。
　　没错，
　　自己都还记得她们。
　　每一个都记得清清楚楚的。
　　穿西装的兴趣是来自于梅莉娜。
　　学会抽烟是跟米娜缔结契约那段时期。
　　买市售第一台电视机给他的，是蜜鲁雪拉。
　　艾拉喜欢看电影。
　　萝妮常常开车兜风。
　　卡叶蒂一游泳就好像尼格枝族的精灵。
　　都还记得。
　　虽然记得一清二楚，但我还活着。
　　轻快的钟声是门铃响了。
　　「真是的……」
　　他把空酒杯摆在吧台上。
　　「难道当红炸子鸡都没有慢慢感伤的空间吗？」
　　他一面走向房门，一面用手在身体前面一挥。还弥漫着热气的水滴在刹那间从他全身消失。同时还凝缩遍布空间的能源，物质化成身上的服装。
　　就在他的手伸向门把以前，他稍微想了一下，然后把西装外套分解成能源。
　　不管来的访客是谁，毕竟这里是他的房间，总是应该表现出悠闲的样子才对吧。
　　当他把门打开，来的访客有两位。
　　一位是他非常欢迎的年轻女性，另一位则是随便怎么样都行。
　　
　　
　　那里是托巴斯屈指可数的高级饭店。
　　内部装潢的色调统一是黑色与酒红色，不过还点缀了一些金色。像是床铺、墙壁、天花板、门窗跟照明，全都是这种色调。
　　可以说这家饭店的品味不错，也可以说没有品味，搞不好看在外人眼里是充满金钱感呢。因为连门把镀的都是24K金呢。
　　还有出入大厅、柜台、电梯及客房走廊，全都是同样的装潢及同样的色调。给人的感觉很直接了当却不觉得冷淡的原因，应该是它的配色虽然暗，但是又夹杂暖色系的色彩吧。
　　「嗨!」
　　而雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦就住在这饭店的顶楼。
　　没错，他不是暂住，而是长住。
　　这家伙过的是饭店生活。
　　「我就知道你们会来，只是没想到会这么快。」
　　他笑容满面地说着，不过，眼睛看也不看马纳伽一眼。
　　「欢迎你来，玛提亚。」
　　他弯腰准备亲吻少女的手。
　　但这次连玛提亚都没有出现动摇的迹象。
　　「雷欧加拉先生。」
　　「啊、啊、啊，可以请你喊我雷欧吗？」
　　就连这句话都充耳不问。
　　「你想做的事情可是违法行为哟！」
　　「嗯嗯？什么事情啊？」
　　「请你不要装蒜了。」
　　马纳伽接着说下去。
　　「梅尼斯是个法治国家哟，雷欧加拉先生。因此，是严禁报仇的。帝国法甚至禁止国家做出报复的行为呢。」
　　忽然间，雷欧加拉淡淡的笑容从他脸上消失。
　　然后——
　　「请进。」
　　他把两个人请到屋内。
　　饭店这间房间是呈黑色与酒红色，配上金色的格调。
　　可能是灯光较暗的关系，给人很阴暗的印象。而马上映入眼帘的，是家庭酒吧的吧台，只有那里是点着微亮的灯。
　　「要喝一杯吗？」
　　雷欧加拉直接绕到吧台后面。
　　吧台摆了一只已经空了的玻璃杯。
　　「不了，我正在执勤。」
　　「是吗？那我就不客气啰。」
　　雷欧加拉从吧台后方的橱柜拿出一只酒瓶往空玻璃杯倒，那不是精灵酒，似乎是威士忌。
　　马纳伽站在关上的房间前直盯着他的动作。
　　在旁边的玛提亚也是。
　　在昏暗的室内，只有雷欧加拉的四周是微亮的。
　　看起来仿佛只有那里是跟全世界切割的空间。
　　「马纳伽先生。」
　　喝了一口酒之后的雷欧加拉，声音不像以前那样充满霸气。
　　而是听起来平和，但却精疲力尽的声音。
　　「是的，有什么事？」
　　「你曾遇过让你绝望到痛不欲生的事情吗？」
　　「这个嘛……」
　　壮汉耸耸肩说道。
　　「我算是满古老的精灵，当然有过绝望的经验。只不过我没有因此消失还继续存在着，如果就那个意思来解释的话，我实在无法确定那样的经验算不算让我痛不欲生呢。」
　　「我们颇谈得来呢。」
　　雷欧加拉边说边做出干杯的动作。
　　「其实我也一样哟，虽然面临过许多次的绝望，但也是没有消灭。」
　　「那真是太好了呢。」
　　「是啊，是很好。」
　　说完便一口饮尽。
　　他再次在空掉的玻璃杯斟满酒。
　　「我懂你们的意思哟，就是希望剩下的交由警方处理，要我别多管闲事对吧？」
　　「既然你把话讲明了，我们就是那个意思哟。」
　　「然后呢？找到可疑的嫌犯没？」
　　「这个嘛……其实目前最可疑的人物……换句话说，就是你呢。」
　　「这样。」
　　出乎意料的是，他的笑容并不是嘲笑，反而露出些许落寞。
　　「既然这样，需要我告诉你吗？」
　　「你是说嫌犯吗？」
　　「喂喂喂，不然你以为我在讲什么？」
　　「这个嘛，我是没有拒绝你主动告知的理由，但也不会硬要你说出来。毕竟我的搭档非常优秀，我相信逮捕嫌犯的报告迟早会出来的。」
　　「原来如此。」
　　雷欧加拉慢慢离开吧台。
　　手上还拿着酒杯。
　　「那么，结果会如何？」
　　「什么会如何？」
　　「就是嫌犯啊。逮到之后就会进行审判，一旦处以有期徒刑，会是几年？五年？还是十年？」
　　原来他指的是刑期。
　　「这个嘛，我就不知道了。如果视情况而定的话，也可能被判处死刑呢。」
　　「那在执行以前嫌犯能活多久？逮到之后就会马上处死吗？应该不是吧？」
　　「那当然，因为梅尼斯……」
　　马纳伽的话还没说完。
　　「是个法治的国家对吧？」
　　雷欧加拉接着说完。
　　「我猜法律也会保护犯罪者的权利呢。但是卡莉呢？她的权利在哪里？所有权利突然被夺走的她，究竟谁会保护她呢？有谁又如何保护死了之后被理在土里的她呢？」
　　他终于明白了。
　　这是愤怒。
　　只不过，并非针对嫌犯。
　　而是对自己的愤怒。
　　「雷欧加拉先生。」
　　玛提亚往前走出来。
　　在昏暗的光线里，雷欧加拉苦笑。
　　「能不能请你喊我雷欧呢？」
　　「好吧，雷欧。」
　　被她这句话讶异得目瞪口呆的，不只是马纳伽。连雷欧加拉的褐色眼睛也瞪得圆圆的。
　　「你实在很拘泥那个叫法耶，既然这样，我就配合你吧止
　　那不是身为精灵课搜查官……不是身为警官会说的话。
　　是以马奇雅˙玛提亚个人的身分说的话。
　　「如果你明知道嫌犯是谁，并执意要对那名人物进行报复的话，那我们只好追捕你了哟，明白吗？」
　　「明白，光是想到你们要追捕我，我就觉得很胆颤心惊呢。」
　　「不，你并不明白。」
　　「是吗？」
　　「我们正在追捕杀害苏我野˙卡莉亚达女士的嫌犯，虽然你的存在吸引了我们的目光，也让我们在办案上绕了一大圈，但不会改变我们办案到底的念头J
　　「谢谢你。」
　　「你别误会，我的意思是你也可能会杀人。」
　　雷欧加拉眯起他的眼睛。
　　因为他非常了解玛提亚的话意。
　　「你会跟杀死自己最重要的卡莉亚达那个家伙一样，变成杀人犯哟。所以我们会追捕你哟。」
　　「我……」
　　「没错，你也会沦为杀人犯，变成跟对方是同类。不管你有什么藉口，干的事情都是一样的。只是个为了自己而夺取别人性命的杀人犯。」
　　雷欧加拉坐了下来。
　　虽然暗得看不见，但那似乎是一张黑色的沙发。
　　「玛提亚……」
　　「什么事？」
　　「我还是觉得，你真的很棒哟。」
　　「谢谢你，虽然我完全不明白你为什么要夸奖我。」
　　雷欧加拉对她说的这句话发出深深的叹息。
　　然后又说道。
　　「仔细想想，那一天下着雨。」
　　那是他最后说的一句话。
　　「啊！」
　　玛提亚大叫。
　　「唔!」
　　当马纳伽往前冲的时候已经来不及了。
　　雷欧加拉早已消失不见。
　　「糟了！」
　　这是很微不足道的失误。不过就精灵面对另一个精灵来说，算是特大号的失误。
　　当他冲到沙发的时候已经来不及。雷欧加拉在瞬间解除物质化并移动离开。
　　「可恶，被他耍了！」
　　沙发面只剩下微微的凹陷，那是几秒钟前雷欧加拉坐的地方。
　　马纳伽往房间里面走并拉开窗帘。
　　那是黑色的遮光窗帘。
　　呈现在眼前的，是透过一整面玻璃窗的托巴斯街景。
　　「恨哪……」
　　精灵之间的确能够感觉到互相的存在。但是要在这么宽广的城市判别某特定精灵，几乎是不可能的事。因为解除物质化回复能源状态的精灵，就隶属于不定形的空间。
　　「马纳伽。」
　　壮汉听到玛提亚从他背后传来的声音。
　　「对不起，都怪我没注意，我太粗心了。」
　　他指的是雷欧加拉解除物质化的事情。
　　但是。
　　「不是的，你看这个。」
　　「什么？」
　　回头的马纳伽不由得屏住气息。
　　「这是什么啊……」
　　那不只是光线暗的关系，而是因为他们把注意力都放在雷欧加拉的身上，所以没有注意房间的状况。
　　但是，现在不一样了。
　　虽说只是透进来，不过阳光还是充足地透过窗户照进来，把整个房间都照亮了。
　　这里是用「宽敞」都还不足以形容的豪华客房。说到宽敞，雷欧加拉刚解除契约不久的乐士……三仓˙瑟琳娜在高级大厦的住处也不逊色呢。但是洒钱的方式就截然不同了。
　　像是黑色大理石与24K金，还有看不出是什么的酒红色素材……
　　其构造是把玄关大厅、吧台与客厅全集中在一处房间。也没有其他多余的用品，恐怕是摆在最里面的房间吧。
　　连同还没看的房间在内，最顶楼的楼层或许只有一间客房。
　　但问题是，虽然宽敞却没有那么豪华。
　　「马纳伽说的没错。」
　　玛提亚凝视的是墙壁。
　　是天花板既高、横幅又宽，让人充满不安感的大墙壁。
　　上面贴满了照片。一整面都是照片。
　　而且是差不多跟手掌一般大小，收藏在相框里的小照片。
　　数量不只一百或两百，搞不好有上千张呢。
　　大多数的照片是彩色的，不过黑白照片也不少。黑白照片里居然还夹杂有经过影像处理的。
　　不仅如此，仔细一看还有印在玻璃板或银板的照片。是相机发明时黎明期的技术……大约是五百年前的东西。
　　甚至还有铜版画或手掌大小的肖像画。一眼就看得出那都是为了方便携带而特地画那么小的尺寸。每一张都很老旧，应该是照片发明以前的东西了吧。
　　而且全都是女性。
　　不管是照片或是肖像画里的，每一个都是露出微笑的年轻女性。
　　「你看！」
　　玛提亚指着其中一张照片。
　　在不锈钢制的华丽相框里微笑以对的，是一名年轻的女性。
　　是他们第一次见的脸孔。
　　却也是熟悉的脸孔。
　　那怎么看都是对方年轻的时候……
　　「是苏我野˙卡莉亚达女士。」
　　马纳伽目瞪口呆地环顾整面墙上数以百计的脸孔。
　　「这是怎么回事？」
　　发自他嘴巴的是惊叹。
　　[[IMG,939d458e11371c04f845ee1de5bcd6e7,328,520,24630]]
　　「大家都笑得好开心呢……」
　　「是啊。」
　　就对着一名男人。
　　对着这一柱的精灵笑。
　　「感觉好悲哀哦……」
　　「嗯。」
　　然后玛提亚低喃。
　　「非得阻止他不可。」
　　她用透明又清脆的声音说道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　迎接黄昏到来的塞塔瓦镇，四周没有高耸建筑物，整体也染上红色。
　　前天早上虽然发生了不合时宜的惨事，但这个城镇似乎在今天又恢复以往的平静。不过闯进来的黑色四轮驱动车巨体，还是跟这处闲静的住宅区格格不入。
　　匡塔˙克鲁格4WD滑到路肩停好。
　　苏我野家门前还残留着红色支架及黄色封锁线，算是残留在塞塔瓦镇的丑陋痕迹。下了车之后。
　　「马纳伽先生。」
　　跟那天一样，瓦兹基˙弗雷吉麦特早在玄关前等着。
　　今天他并没有撑伞，不过跑过来的他，手中则握着三把整齐卷好的雨伞。
　　「嗨，抱歉让你百忙之中还跑这一趟。」
　　「不，没关系的，反正我刚好也有事情要办I
　　瓦兹基边说边拿附在钥匙圈的钥匙给下车的马纳伽看。
　　是苏我野家的备用钥匙。
　　他来是为了往后的搜查，以及向玛卡琳借用，结果忘在总部执勤室的物品。
　　因此，联络过要把伞送来的瓦兹基才会先来这里等着。
　　「有事情要办？你也是？」
　　「是啊，你看！」
　　他递出手上那三把雨伞。
　　马纳伽对那三把伞有印象，案发当天马纳伽他们没有带伞就赶来现场，而瓦兹基就是拿这些雨伞给他们使用的。
　　如果没记错的话，那时候他说是向玛卡琳借的。
　　「你借了就忘记还人家？」
　　「是啊，因为雨下得很大，撤队的时候她说我可以继续借用没关系，结果就忘了还。」
　　他露出难为情的苦笑，看起来就像幼犬那么无辜。
　　「你有把伞晾干吧？」
　　「嗯，当然有。为了不失礼，我还小心翼翼地清洗、晾干、擦拭过呢。」
　　「那就好。」
　　当两人站着谈话的时候，玛提亚也跟着下车，她则是眺望着前院的草皮。
　　在跟邻居的交界处立了低矮的木栅，靠内侧这边是从人行道延续进来内缩式水泥地。
　　水泥地的尽头是以木制拉门紧闭的车库。
　　玛提亚慢慢穿过草皮并走到车库前面。她站在那里稍微观察脚下的水泥地之后又跑回马纳伽身边。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么，那天的雨下得很大。」
　　她的意思是，现场被雨冲刷得没有留下任何痕迹。
　　没错。
　　正如雷欧加拉所说的。
　　仔细想想，那一天下着雨……
　　「要看看里面吗？」
　　「嗯。」
　　瓦兹基已经把门打开等候他们两人。
　　走进玄关之后，景象都跟前天一样。倒是木地板残留了好几个泥土干掉的浅脚印。
　　追着马纳伽视线的瓦兹基耸着肩。
　　「进来的时候已经叮咛过大家要小心别留下脚印。」
　　他边说边把雨伞靠在门边立好。地板那些都是鉴识小组的脚印。
　　「啊，不过，刚开始的时候有确认过没有其他脚印哦。」
　　「其他脚印？」
　　「是的，除了玛卡琳小姐的以外，并没有其他的脚印。这点你可以放心└
　　看着玛提亚独自走向里面房间的背影，马纳伽又问道。
　　「只有玛卡琳小姐的脚印？」
　　「是的，是她早上来这里的脚印。」
　　「除此之外，都没有？」
　　「是的，当鉴识小组抵达的时候，如果要说有其他脚印的话，就只有我跟巡官的而已。」
　　「原来如此。」
　　回答完之后，他便慢慢从后面去追玛提亚。
　　仔细想想，像这样仔细检查现场还是头一遭呢。虽说被雷欧加拉的存在忙得团团转，但也算是出了很大的糗。
　　然后那个后果，正悄悄地逼近。
　　也就是雷欧加拉想报仇的念头。
　　那家伙知道嫌犯是谁。
　　眼前只有一个方法能阻止他。
　　就是在那家伙对付嫌犯以前，他们先逮捕到嫌犯……只有这个方法。
　　「玛提亚上
　　少女在寝室。
　　她站在门口看着这个房间，不，应该说是观察。
　　「嗯。」
　　虽然少女回答站在背后的马纳伽，但是并没有回头。
　　「果然很奇怪止
　　地板用白色胶带围出来，有棱有角的人形。被害人……苏我野˙卡莉亚达就倒在那里。她的头部朝着床铺，脚则朝着房门。
　　虽然这个房间不是很大，但也称不上狭窄。真正狭窄的，是地板的面积。
　　因为旧式的大型木床几乎占去一半的地板。
　　玛提亚小心翼翼不让自己踩到地面上的人形，当她一走到床边便往马纳伽这边看。
　　从他那个位置看的话，她大概在人形的指尖附近。
　　「太远了。」
　　「你说距离吗？」
　　「嗯，既然说是从这里殴打的，我觉得相当困难。」
　　的确，她说得没错。
　　从玛提亚的位置到人形的指尖，大约有一公尺远。以这个距离打入的话，的确是很远。
　　「会不会是接近之后再打呢？从她的正后方。」
　　「不可能，那样就会被倒下的被害人撞到。」
　　「如果是迅速闪躲……应该是不可能呢一
　　因为空间太窄了。
　　事实上，歪着身体画出来的人形就占去地板的一大半。再从她身上的衣着判断，看不出来倒下的被害人在事后有被移动的迹象。
　　既然这样的话，假设她被殴打的位置是在玛提亚站的床边，应该是最妥当不过了。
　　站在那儿的玛提亚抬头看天花板。
　　她看的是，天花板上的灯。
　　「到底是怎么殴打的呢……」
　　这下又浮出一个新谜团。
　　既然是导致头盖骨产生凹陷骨折的力道，可见凶器应该相当有份量。恐怕嫌犯是用双手举高凶器殴打的。
　　如果真是那样的话，距离就太远了。
　　「到底，是怎么回事……」
　　「请问……」
　　此时跟这句话同时发出来的，是瓦兹基的声音。
　　「我可以回去了吗？」
　　他从走廊前端的玄关大厅探出头来。
　　「啊，可以，辛苦你了。」
　　「彼此彼此，那么我先走啰。」
　　就在那一瞬间。
　　凝视着半趴在地面的人形，玛提亚突然想到什么似地抬头。
　　「怎么了？」
　　少女没有回答。
　　忽然间，她擦过马纳伽的旁边冲出寝室。
　　「喂，玛提亚！」
　　出现在连忙从后面追出去的马纳伽眼前，是一幅奇妙的光景。
　　玛提亚背对着他并站在门边。
　　打开玄关大门的瓦兹基则保持原来的姿势，目瞪口呆地看着少女。
　　「终于明白了……」
　　玛提亚喃喃说着。
　　「……是吗，原来如此啊。」
　　然后又回头。
　　「玛提亚？」
　　「嗯。」
　　坚定点头回应的少女眼中，露出无法动摇的确信。
　　「全连接上了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者:大迫纯一
　　插图:BUNBUN
　　扫图:198978
　　录入:Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn