　　第二章——一步
　　随着马车摇晃，大约行驶了一个小时左右。
　　在离艾尔奇亚市中心有段距离的郊区，穿越过貌似学舍与学生宿舍的腹地后，所抵达的地方，就是『国立艾尔奇亚大图书馆』。
　　下了马车之后，空抬头仰望，脱口说了一句话。
　　
　　
　　「……好大……」
　　第一印象立刻联想到位于华盛顿特区的美国议会图书馆。
　　那是藏书多达一亿本，空他们原来世界最大的图书馆，论外观也毫不逊色。
　　优美且豪华的外观，足以匹敌艾尔奇亚王城。
　　如此美轮美奂的图书馆，令人不禁想对这个世界的人类种重新评价。
　　虽是美轮美奂的图书馆，但——
　　「……但是却轻易地……被人夺走……」
　　「呜、呜……」
　　罩着内裤的白说出这句一针见血的话。
　　史蒂芙（狗，没穿内裤）只能无言地低下头。
　　「别、别说那些了！我有一个问题！」
　　或许心想最少要对空他们报一箭之仇吧，史蒂芙语气粗重地说道。
　　「好，有什么问题呢？史蒂芬妮同学。」
　　「刚剐不是才说过，向不了解的其他种族挑战是很危险的吗？对方是序列第六位的天翼种，我们这样毫无准备就找那种怪物比试，这样好吗！？」
　　……她大概觉得这个问题很正常吧。
　　然而空还是要说，她果然是史蒂芙。
　　「……没关系啦。」
　　「——咦？为、为什么？」
　　「我说啊……因为文字接龙要取胜，根本与知识量无开啊。」
　　「咦？」
　　「别说了，走吧。」
　　
　　
　　一行人打开入口的巨大门扉，踏进图书馆内。
　　只见在这个空间里，不只是墙壁，甚至连天花板上都排满了违反重力的书架。
　　无数飘浮在空中的淡淡光芒，以及长达数十公尺的高耸书架，构成了一个宛如迷宫般，充满幻想气氛的空间。
　　「真惊人……抱歉，我必须道歉，这个世界的人类很厉害嘛。」
　　「……嗯……」
　　光是试着想像一下这里的藏书量，空就不禁感到目眩，就连白都感动不已。
　　要收集这么大量的书本绝非易事。
　　即使在原本的世界，拥有这么多藏书量的图书馆也不多吧。
　　但是史蒂芙却好似很抱歉地说——
　　「呃……很遗憾，这些并不是人类种收集来的书。」
　　「……什么？」
　　「我想应该是图书馆被夺走之后，藏书才增加到这么多的，那个……因为我学生时代来的时候，书架还不到现在的百分之一。」
　　「……亏我有一瞬间还对人类种刮目相看了呢。」
　　——不过稍微想一下也觉得理所当然。
　　因为人类种根本不可能制作出能够违反重力、竖立在天花板上的书架。
　　「唉……好了，我们要见的那位天使大人在何处呢？」
　　走在书籍森然罗列的图书馆内，突然一道光线射下。
　　视线随着光线往源头看去——众人不禁为之冻结。
　　
　　
　　——因为他们看到了『天使』。
　　全身散发出压倒性的存在感，令人不敢直视。
　　那是一名少女，头上有个几何图案的光轮旋转。
　　从腰部长出发出淡淡光辉，以空气动力学来看，小得不足以让身体飘浮在空中的翅膀。
　　流泻的长发，尽管身处无风的室内依然飘扬不止——
　　每当发丝摇曳，就会如棱镜般反射光线，看起来犹如彩虹一般．
　　眼睛微微睁开，当被那对眼睛直视的瞬间。
　　自从降临这个世界后，空首次感受到『死亡』。
　　视线中隐含的那股——彷佛具有质量的杀意，让空确信这名美若天神的少女，只要轻抚一下，就能让他毙命，不管企图逃走或求饶，均毫无意义。
　　（这就是天翼种？——序列第六位？）
　　——为了歼灭神——将神消灭殆尽，神所创造的兵器。
　　空心想：被重机枪指着，大概就是这种感觉吧。
　　就连缺乏感情的白也缩着身子，紧紧抓住空的手臂。
　　而史蒂芙则是坐倒在地，牙齿不断打颤，强忍着不哭出来。
　　
　　
　　令人感到恐惧的那个存在，无声无息，甚至好像没有重量般降落在空等人附近的书架上。
　　「————…………」
　　就在众人哑然失声的时候。
　　天使——天翼种少女。
　　缓慢地睁开琥珀色的眼眸——说道：
　　
　　
　　「Excuse，那里的Person们，来到Me的图书馆有What事？」
　　
　　
　　——……这句话。
　　「Oh……气氛破坏殆尽……」
　　旁边的史蒂芙晕了过去，全身虚脱的空则勉强地如此说道……
　　■■■
　　「呃、那个、我先自我介绍吧，我是——」
　　空重新打起精神，为了取回自己的步调，于是开口说道。
　　然而——
　　「艾尔奇亚的New　King＆Queen。空大人和白大人是吧。」
　　天翼种少女抢先说道。
　　「……哎呀，你已经知道了呀。」
　　「因为我也有订阅人类种们的newspaper，恭——啊！Congratulation两位即位为王。」
　　「……改口了……」
　　白（头上罩内裤）对她吐槽道，但是她的手却仍紧抓着空的手臂，不肯放开。
　　——就连想起在这个世界暴力并无意义，仍害怕成这样。
　　这就像即使事先得知已使用麻醉让狮子睡着，却仍不敢靠近狮子，两者是同样的心理。
　　不过空似乎就不是如此了。
　　「我说你啊，那种说话方式会让我想起某个知名人物，如果那不是你本来的说话方式，请你别再那样说话了好吗？」
　　空的指谪似乎令她深受打击。
　　天翼种少女失望地垂下肩膀。
　　「我刚才说的是前卫且有个性的自创语言，没想到竟然已经有先驱了……」
　　但是她很快地转换了表情。
　　「那摸，请问今天有何要事哩？」
　　「……喂，刚那是你原本的说话方式吧？为什么要切换成京都腔啊？」
　　「偶没听说过什摸京都，这素人类种旧领土的古语，您不喜欢吗？」
　　「是的，这会让人忍不住吐槽，事情就谈不下去了。」
　　「呜呜，平常很少有客人来，难得有机会让我展现知识的说，真是遗憾。」
　　天翼种少女双目泛泪，垂头丧气的模样，令人丝毫感受不到先前的威严了。
　　「总之，请你用普通方式说话吧，可以吗？」
　　「女子白勺。」
　　「回去了。」
　　空说着转身准备走人，天翼种少女立刻抓住他的牛仔裤，泪眼汪汪地哀求：
　　「啊啊！对不起！非常抱歉！因为太少有人来了，我才不自禁玩了一下。我会招待你们喝茶，也会请你们吃茶点，请别那么快回去啦！」
　　■■■
　　在幻想的光芒与书柜交织，宛如艺术的图书馆一隅。
　　对方真的拿出茶水和茶点招待，于是空、白以及天翼种少女围坐着桌子喝茶。
　　史蒂芙仍然昏迷不醒，无奈之下，只好让她睡在附近的地上。
　　天翼种少女像是要重新来过一般，嗯哼咳嗽一声。
　　「——那么，天翼语固然不用提，我能够运用十六种族的全部语言，更精通异世界语与古语等七百种以上的语言及其知识，请问人类种的王，找这样的我有何要事呢？」
　　「…………啊，好的，这个嘛。」
　　空决定放弃拐弯抹角的方式，直接了当提出此行的目的。
　　
　　
　　「我直接说吧，我要你把这间图书馆让给我。」
　　……
　　——一瞬间的沉默。
　　少女听完空说的话，拿起了茶杯。
　　
　　
　　「意思是您要以人类的身分向我挑战？」
　　「是的，就是那样没错。」
　　然后那宛如女神般温和的眼眸……
　　「这样啊……可是这间图书馆装满了我所收集的书，对于重视知识更甚一切的我们天翼种而书，装满了知识的书本，以及收纳书本的书库，价值可以说等同生命也不为过——」
　　然后对眼眸微微闭起。
　　「既然您要我用生命做为赌注，那么您又要拿什么来赌呢？」
　　说完她啜了一口茶，眼神锐利地盯着空，那一瞬间膨胀的『杀意』，甚至让应该已经晕倒的史蒂芙，「咿～」的发出一声轻微的惊叫。
　　——但是想起『十条盟约』，更何况经历过刚才那一连串应对之后……
　　空已经完全不在意她的『杀意』了。
　　「『异世界的书』——总计四万册以上。」
　　
　　
　　「噗噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　
　　
　　少女夸张地将口中的茶喷了出来，难得树立的威严再度崩坏了。
　　「失、失礼了……让、让各位见笑了。」
　　「……好脏……」
　　被她喷了一脸茶水，白发出抗议，空则竖起拇指。
　　「没问题，在我们业界这是奖赏。」
　　以非常开朗的笑容如此回答。
　　「话、话说回来，四、四万……您真爱说笑，您哪、哪里有那么多藏书——」
　　天翼种少女行动诡异，形象持续崩坏。
　　空取出平板电脑说道：
　　「这里面存有电子资讯——这样说你懂吗？里面装着四万册分量的『异世界书籍』。」
　　「——什么……！？」
　　少女睁大了眼，凝视着空取出的平板电脑，彷佛要把它看出一个洞似的。
　　「我为了猜谜游戏装进去学习用的，里面有百科全书、医学书、哲学书、科学和数学——我们原本世界人类拥有的一切知识，大部分都在里面了。」
　　听到空如此说明，少女露出怀疑的眼神说道：
　　「……您是说，您们是异世界出身的人。」
　　「对。」
　　「你在——说谎。」
　　「咦？奇怪？」
　　为什么？史蒂芙一下子就相信了说——
　　「确实，森精种擅长异世界的召唤魔法，虽然仅有少量，不过我也收藏了异界的书，然而从异界召唤『生物』之际，需要庞大的力量才能使其留存于这个世界。要习唤异世界人，即使以神灵种之力也极为困难。」
　　——听到这里。
　　空眼睛半开，对躺在地上的史蒂芙呼喊：
　　「……史蒂芙，你别再装睡了，请你回答一下我的问题吧。」
　　「呜、呜呜……被、被发现了吗……？」
　　「跟你说的差很多耶，你不是说异世界人并不稀奇吗？」
　　「我、我没有那种魔法的高度知识呀……咦？异世界人是不可能召唤的吗？」
　　……以后别再把史蒂芙的话当成参考基准了。
　　当空如此决定，正在思考要如何使对方相信的时候——
　　「——不过，如果是那样的话，确实就能够说明，人类种为何能击败森精种的游戏……」
　　空还没开口，少女就给了他证明的机会。
　　「能否请您提出证据呢？」
　　「证据啊……总之，你看看这个吧。」
　　空在她的眼前操作平板电脑，叫出书籍应用程式。
　　然后打开一本电子书。
　　「……原来如此，这是从未见过的语言呢……看来并不是胡乱编造出来的。」
　　不愧是自称精通七百种语言的天翼种。
　　她似乎一下子就看出，这些文字具有明确的规律性。
　　「——虽然见过相近的语言，不过……有我所不知道的语言、不知道的世界的……百科全书……专门书籍……知识就在这这、这样一个薄薄的盒子里，四四……四万——嘿嘿嘿嘿。」
　　「哇啊！口水！你的口水！」
　　滴着口水、凝视着画面的少女突然惊觉，赶紧擦了擦嘴。
　　「——失、失礼了，我真是太不小心了。」
　　「那么，这个打赌的条件，你觉得如何？」
　　少女烦恼了一下，然后说了。
　　
　　
　　「——是，如果您说的是事实的话。」
　　「我想也是，只有这样是不够的吧。」
　　这本书也有可能是以人造语言所写的伪书。
　　要证明这个平板电脑里的知识全是事实，唯一的方法就是——
　　「两位能够证明你们是异世界的居民吗？」
　　——当然就是这样。
　　
　　
　　「老实说我不知遒，我是处男！我妹妹如你所见是个小孩！就连原来世界人类的个体差异我都无法掌握了，因此我更不可能知道，我们和这里的人有何差异啊！」
　　……他说得理直气壮，那模样甚至让人觉得像是男子汉。
　　「你比我更有知识对吧？难道你无法分辨我们和这个世界人类种的差异吗？」
　　听到空这么一说，她仔细观察白与空，再与史蒂芙比对。
　　「——空大人的肤色，与艾尔奇亚的人类种有些许差异，但是白大人感觉又太白……我想稍微确认一下，可以让我摸摸您的身体吗？」
　　「——唔嗯……那要视部位而定。」
　　空警戒地说道。
　　
　　
　　「我要摸性感带。」
　　「那就给你摸到满意为止，即使满意了也请别停下！」
　　
　　
　　空毫不犹豫地一口答应，不过却有人喊停。
　　「……哥，十八禁……」
　　「唔、唔唔……对喔……这个提案实在太有吸引力了……」
　　然而，天翼种少女有如诊察患者身体的医师一般，没有其他意思，只是平淡地说道：
　　「这个世界的生物体内都含有微量的精灵，毫无例外，精灵的有无——说得更极端一点，只要确认神经集中之处，我就能够检测出精灵的种类。」
　　「……（盯～）」
　　「……（盯～）……」
　　史蒂芙与白冷眼注视着空。
　　
　　
　　「唔……那禁止脱下面！另外——」
　　空提出折衷方案做为条件。
　　「我都让你摸了，所以你也要让我摸你的性感带！」
　　「好，那就拜托您罗。」
　　「欸？可以吗！？」
　　————…………
　　（抚摸抚摸……）
　　「我说啊……」
　　「是，摸起来的触感不好吗？」
　　「不，嗯，摸起来很舒服。对，舒服得让人吓一跳。」
　　没错，确实有一种不同于揉史蒂芙胸部时的感动。
　　甚至会让人想一直摸下去，真是不可思议的感觉。
　　虽说如此……
　　「可是啊，这种遭到背叛的感觉——我不能认同啊……」
　　空抚摸着天翼种少女的——『羽毛』说道。
　　另一方面，少女摸的则是空的『乳头』。
　　「哎呀，这里不是性感带吗？」
　　「我只能说身为男人，要承认那里是性感带，关系到男人的面子问题。另外补充一点，其实我本来是想要你摸别的地方啦。」
　　（抚摸抚摸）
　　「……嗯，别摸得那么准确，我会发出奇怪的声音的。」
　　「……唔嗯。」
　　——空看到她那个样子后。
　　对白使了一个眼色。
　　「妹妹啊，我只是触摸羽毛而已，这样如何？」
　　「……嗯，超健全……」
　　这就是所谓的心有灵犀吧。
　　在空还没开口之前，白就已经预备好智慧型手机的相机了。
　　「那么难得有这个机会，我就让你们见识一下，我穷究触摸系H-game的技术吧。」
　　空说着手指随即从羽毛根部，咻，的往上滑动。
　　而在那轨道之中，羽毛瞬间轻轻跳动了一下。
　　空以那一点为中心，双手在各处测试力道。
　　「咿啊！啊——嗯……对不起……那个、这样我会……不能集中……请稍微……啊啊……手下留情……」
　　「啊……嗯，这样也不错。」
　　「……哥，角度……我想要……脸部特写……」
　　「啊，遵命，导演。嘿咻。」
　　「啊嗯——！」
　　
　　
　　「……对方是天翼种……这对兄妹在做什么啊……」
　　史蒂芙受不了地说道：遇到这两人，就连杀神的兵器都会成为性骚扰的对象吗？她甚至不禁开始对两人产生尊敬之意了。
　　就这样，这个确认作业一直持续到天翼种少女疲惫不堪为止……
　　■■■
　　「嗯哼，那么首先——」
　　少女整理好服装，坐回椅子上，掩饰原本通红的脸色。
　　「请原谅我的无礼，我擅自将两位视为程度低劣的人类种，甚至没有报上名字，我名叫吉普莉尔……以后请多指教。」
　　自称吉普莉尔的天翼种少女，深深地低头致歉。
　　「……史蒂芙。」
　　「啊，是，什么事？」
　　「……这个世界里，人类种的地位到底有多低啊？」
　　「……说得含蓄一点——是最低。」
　　然后天翼种少女——吉普莉尔露出甜美的笑容补充道：
　　「倒不如说，只被看成『拥有说话特技的猴子』而已?」
　　吉普莉尔没有丝毫恶意，笑容甜美地说道：
　　「啊，还有我对普通的人类种没兴趣，因为已经彻底调查过了，文献也看到腻了，所以……呃、那边那位……莎佩芙小姐是吗？」
　　「是史蒂芙！啊，不对，我是史蒂芬妮·多拉！」
　　「随便什么都好啦，我就叫你小多吧。」
　　「什么！？」
　　「我对小多没兴趣，可以请你找个地方去消磨时间吗？」
　　吉普莉尔一副没有丝毫恶意的表情这么说道。
　　「……我可以哭了吗？」
　　被命令扮成狗的史蒂芙（没穿内裤），泪腺就快要溃堤了。
　　「……这个嘛，看到这个世界人类种的现状，我很难反驳啦……」
　　不过对于吉普莉尔的道歉，空却提出疑问。
　　「这么说来，我们不是人类种吗？」
　　「不，该怎么说呢……从两位的身上感受不到『任何』精灵存在。」
　　她在指尖点起一盏小光源，给空等人看『精灵』。
　　『就算有，那也是以我所知的方法都无法确认的精灵……也就是说，两位在这个世界甚至不被定义为『生命』——不过在构造上应该是人类中。」
　　也就是说……
　　那究竟是什么意思呢？
　　「……不然是什么……？」
　　自如此问道。
　　只见吉普莉尔眼中闪烁灿烂的光辉，兴奋地尖叫。
　　
　　
　　「是『未知』啊！！」
　　
　　
　　「啊啊，这世界没有任何事物比『未知』更为崇高！」
　　她双手合掌，彷佛祈祷一般仰望天空，情绪持续升温。
　　「未知——写作未为人知的未知！它不是既存的知识，而是一个原石，能诞生出尚不存在于这个世界的知识！我竟把它和低贱的人类种相提并论，我为我的无礼，向两位致上最深的歉意！」
　　——分类上仍是人类，空的心情非常复杂。
　　「——好吧，算了，这样我们就算是证明过，我们是异世界的人了吧？」
　　「喔，没错，那么——关于你们要向我挑战游戏这件事。」
　　「嗯。」
　　「我当然接受，我的赌注是——」
　　瞬间吉普莉尔迟疑了一下。
　　「——咦？是什么呢？」
　　「……原来你没听我们说话啊？」
　　「对、对不起……看来是能够得到之物的冲击，让我忘掉先前的谈话内容了。」
　　空三军个发，冷冷地看着她，吉普莉尔慌张地说道：
　　「对、对不起！赌注就用——『我的一切』如何呢！？」
　　「什么！？」
　　从原本只是要她交出图书馆为条件，一下子三级跳，史蒂芙不禁惊叫出声。
　　就连空也在心里想着「……欸？真的假的？」。
　　不过似乎有机会得到超乎想像的收获，所以他决定默默观察情况发展。
　　「别、别看我这样，我也是『阿邦特·赫伊姆』十八翼议会中的一对，数十名天翼种的全权代理人，虽然我恨不得赌上整个国家，不过这个条件如何呢？」
　　……这毕竟……出乎意料之外啊。
　　空本来是打算要求将图书馆里的东西全部交出来，然后连吉普莉尔本人也收下，不过——
　　「不、不够是吗？说的也是，这样一定不够吧，毕竟有四万本的书嘛。可以请你们稍待一会儿好吗？我现在就回阿邦特·赫伊姆去掌控十八翼议会，得到天翼种的一切之后再回来！请不要把那些书交绘别人——」
　　「那样需要花多久时间呢？」
　　「这、这个嘛……我、我会设法在一百年内办到的！」
　　「那我们已经老死了啊！」
　　「呜呜……人类种真是脆弱……」
　　不过这倒是……比原先设想的更——
　　「——令人高兴的错误估算啊，那我就变更预定吧……」
　　空低声自言自语，这时他露出的眼神，是他在打着恶魔般主意时的眼神。
　　「——不，没有必要做到那种地步，我要求的只是『吉普莉尔一个人的全权处置』。」
　　「咦……那、那样就可以了吗！？」
　　吉普莉尔眼中发出兴奋喜悦的光辉。
　　「我当然愿意接受！啊，如果我赢的话，可以追加一个条件吗？」
　　「嗯？」
　　「偶尔就好，可以请你们来这里喝茶吗？我想更加了解与两位有关的事，那个——全身，下每一寸我都想了解……呼嘿、嘿嘿嘿……」
　　吉普莉尔的表情从原本甜美的微笑，逐渐转变成色老头的表情。
　　老实说空也在想，真该拿手机拍下来才是。
　　
　　
　　「——说得好像你已经获胜了呢。」
　　「是的，虽然不好意思，不过我会获胜的。」
　　原来如此，因为确定能获胜，所以不管赌什么都无所谓是吗？
　　空笑着回应。
　　「是吗？那如果我赢了，我也要追加条件，可以吗？」
　　「好?好，反正那是不可能的事，请您尽管开口吧。」
　　
　　
　　——好了。
　　现在开了一个比想像中更大的缺口。
　　没错，为了征服世界而开的——相当大的一个缺口。
　　空露出浅薄的笑容，但是却只有白发现。
　　■■■
　　一行人移动前往进行游戏的场所——图书馆的中央。
　　他们步行通过看越来就像幻想风图书馆的书柜迷宫。
　　途中，空问了一个一直令他感到疑惑的问题。
　　
　　
　　「吉普莉尔，你为什么要夺取这间图书馆呢？这些只不过是区区人类种的知识而已呀？」
　　「啊，是的，我的故乡阿邦特·赫伊姆位于幻想种的背上——」
　　空想起通过头上的拉普——更正，是天空都市。
　　「对于不需饮食、拥有半永久生命的天翼种而言，领土本来是无足轻重的东西，但是收集了几千年的知识之后，那个、毕竟也会封收藏书本的场所感到困扰。」
　　「…………哦。」
　　「这时在十八翼议会中提出一个，『消除书本重复』的法案。」
　　——刚才吉普莉尔也曾提到『十八翼议会』。
　　记得那是由八名代表，以及一名全权代理人所构成，天翼种的『政府机关』。
　　「那就是所谓的知识共享——共享是没关系啦，不过说白一点，那是将相互借还书定为全天翼种义务的疯狂法案。」
　　吉普莉尔紧紧握拳，热烈地批判着。
　　「我当然反对！包含我在内的四个席次猛烈地反对，但议会表决结果却是4：4，由拥有最终决定权的『全翼代理』宣布成立，于是这个可恨的法案就这样通过了。」
　　她不服气地垂下肩膀。
　　「但是我无法认同，于是我便想要拥有属于自己的书库，因此只身离开了天空都市。」
　　「——人类种的知识与智慧的中枢，竟然是因为那样的理由被夺走啊……」
　　空喃喃说道，吉普莉尔闻书猛烈地提出抗议。
　　
　　
　　「因为那是我的书本们啊！我精心控管温度、湿度，并且以书架整理和确认书本保存为兴趣，然而我的那些书本们却受到凹折污损后送回来喔！？啊啊啊，那种事怎么可以发生呢，我绝不接受那种事情！若不是那个禁止武力的可恶绝对神，我早就当场把对方的头给砍——啊，到了，就是这里。」
　　「讨厌，这女孩好可怕。」
　　「——我要提醒你，空。」
　　听到空坦白地说出那种话，史蒂芙对他说道：
　　「天翼种如今虽然过着收集知识的生活，不过他们以前——」
　　但是吉普莉尔却抢在她前面，自己回答道：
　　「是的，在『十条盟约』以前——我们收集的是『首级』。」
　　她彷佛缅怀欢乐的回忆般，露出爽朗的笑容。
　　「以前真是年轻气盛啊——大家还曾经为了砍下的巨人种和龙精种的首级要装饰在哪里而起争执呢。啊，请放心，人类的首级太多了，稀少性等于0。」
　　空下意识地护住自己的脖子说道：
　　「——天翼种这名字太容易令人误会了，你们还是改掉吧。」
　　那不是天使，而是恶魔的作为。
　　
　　
　　——图书馆的中央。
　　书柜呈圆周状围绕在四周，是个巨大圆形的空间。
　　中央的圆桌上画着复杂的几何图案，面对面地摆放了一对椅子。
　　「比试的方法您一定知道吧，就是『文字接龙』……只不过——要使用这个。」
　　
　　
　　吉普莉尔轻轻将手伸出，悬空在桌子上方。
　　顿时桌上的几何图形发出亮光，有如收缩般往中心聚集。
　　接着浮现出无数的魔方阵，面对面的两张椅子前方，出现了浮在空中的水晶。
　　「……这是？」
　　「这是玩『实体化接龙』用的游戏装置。」
　　她说道：请坐。
　　空在她的催促下入座，坐在吉普莉尔的对面。
　　
　　
　　「天翼种是『战斗种族』——不擅长平常的游戏，附带一提，对那些游戏也没有兴趣。」
　　「——尽管有『十条盟约』也一样？」
　　「是的，玩着那些繁琐的游戏，我们总是会不自觉地心想『一刀把这家伙的脑袋砍下来还比较快，真是烦死人了啊』……订出这种麻烦的规则，总有一天我要把那个狡猾的小鬼给——喔，我说出没有气质的话了呢，真是失礼了?」
　　「「「讨厌，这个『种』好可怕。」」」
　　看到吉普莉尔装出可爱的笑容，三人的脸颊则是不住抽动。
　　「可是天翼种之间也会发生纠纷，这就是在那种时候使用的游戏。」
　　吉普莉尔触摸浮在空中的水晶。
　　「规则很简单，双方交互说出句首能够接上前一句尾的词语。」
　　真的只是文字接龙，不过——
　　「『说出已用过的词语』、『三十秒内答不出来』、『无法继续』，只要符合上述其中一项就算『输』。」
　　吉普莉尔甜甜一笑说道。
　　「『知识胜出者获胜』——这就是以收集知识为生的我们解决问题的方式?」
　　「……唔嗯，任何语言的词语都行吗？」
　　「是的，不过非实际存在之物、虚构之物、无法想像之物是不能具体化的，所以即使随口胡謌词语或现象，也会形成『无效回答』，这一点请注意。」
　　
　　
　　但是对于这个失败条件的说明，空感觉到有些疑问。
　　「——『无法继续』是什么意思？」
　　「因为这是实体化接龙……」
　　吉普莉尔微微一笑。
　　「说出的那样物品，『如果在场就会消失』、『不在场就会出现』——在这种规则下进行文字接龙会如何呢……这么说您应该明白了吧？」
　　……原来如此。
　　也就是说出猩猩，猩猩就会出现吧。
　　虽说一如先前预料，不过还真是好玩的游戏。
　　「另外，我想问一下，如果我说『女人』会如何？」
　　吉普莉尔的表情就像在说：你注意到好地方了。她回答道：
　　「我以外的女性——令妹，还有那边的小多会消失。」
　　「并不是全世界的女人都会消失吗？」
　　「请不用担心，这个游戏不具备那种力量。」
　　吉普莉尔苦笑道。
　　
　　
　　「词语实体化或消灭，仅仅只是暂时移动到虚拟空间而已。」
　　……虽说「仅仅只是」，但是做的事却令人感觉激烈无比。
　　吉普莉尔说道：
　　「不管怎样，直接干涉玩家，使对方无法继续游戏，这种事是办不到的。」
　　「不会直接干涉玩家是吧？」
　　「是的。」
　　「那么白，你过来这边。」
　　白小跑步，砰一声坐在固定位置——空的膝上。
　　
　　
　　「我们总是两个人进行游戏，这样即使说『女人』这个字，消失的也只有史蒂芙对吧？」
　　「咦？」
　　史蒂芙的表情看来非常震撼。
　　「另外，如果不是直接干涉的话会怎样？比如说『心脏』或是构成我们身体的『水』。」
　　见到空企图仔细且严密地把握规则，吉普莉尔也感到佩服，微笑着回答：
　　「那种情况的话，就是除了玩家现时点所保有的以外，其他都会消失。也就是说，如果是水，那就是『体外的』水会全部消失，心脏也相同；身为天翼种的我，身体主要的成分也是由『精灵回廊』所构成，所以就算『精灵回廊』被消除，仍然不影响我本身的存在。」
　　唔嗯……原来如此。
　　「另外，只要游戏结束一切都会恢复原状，所以请不用客气，『尽量揭露你们的知识』。」
　　
　　
　　——吉普莉尔甜甜一笑，霞出天使般的笑容，然后说道：
　　「当然，请你们在无力的人类之身不会死亡的程度下，尽量让我感觉愉快吧?」
　　
　　
　　「……咦！？」
　　史蒂芙似乎终于理解了，她狼狈地大叫。
　　「等等！咦！？会死吗！？」
　　「游戏中发生的事并不会反映在现实中，只要结束就会恢复原状的?」
　　「不，请等一下啊！？」
　　你说会死？
　　等一等！
　　「冷静想想，我根本没有待在这里的必要吧！？只有我会遭遇危险——」
　　但是吉普莉尔似乎完全不把史蒂芙放在眼里，将手搁于飘浮在旁的水晶上。
　　「那么——？」
　　空与白也仿效吉普莉尔，将手搁在他们身旁的水晶上，然后回应她。
　　
　　
　　「好——开始游戏吧。」
　　「……放马过来……」
　　「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……史蒂芙，坐下……」
　　盟约发挥效力，史蒂芙就像只忠犬一般，被迫坐在地上。
　　「呀～～～～被强制无法逃走了！我不要啊啊啊～～～～！」
　　只见魔法阵扩张开来，覆盖住整个圆形空间。
　　——恐怕在这一瞬间，他们已从原本的空间移动到另一空间了吧。
　　这也意味着游戏开始了。
　　■■■
　　「好了，那么我让你们先攻，请选择喜欢的词语吧?」
　　「唔嗯，我想想看……那么就……」
　　空把玩着手机，将手放在水晶上说道：
　　
　　
　　「一开始先来个……『氢弹（すいばく）（suibaku）』。」
　　
　　
　　说出口的瞬间，一个重达『27吨』的铁块在众人头上实体化了。
　　空中那个物体，不管是吉普莉尔还是史蒂芙，都不可能知道那是什么东西。
　　何况就算知道了，她们也不可能理解，空在这时说出那个名字的用意。
　　毕竟那是空他们那个世界的人类所制造出——最大且最恶劣的错误。
　　因为那确确实实就是——大量杀人武器。
　　
　　
　　吉普莉尔茫然地抬头仰望那个东西的时候。
　　高度信管已经作用，核分裂反应所造成的第一次点火是——引爆。
　　引爆所产生的核热，使得搭载在上面的氘化锂融合，发出强烈的光芒。
　　——吉普莉尔并不知道那是什么。
　　但是由神所创造，身为杀神者的天翼种本能告知她。
　　——『将一切焚烧殆尽的光之风暴即将到来』。
　　「——！」
　　在发生第二次爆炸之前，经过未满一百毫秒的挣扎后。
　　吉普莉尔将手放在水晶上，有如呐喊般编织出话语。
　　
　　
　　「——『久远第四加护（クー·リ·アンセ）（ku-·ri·anse）』！」
　　叫声与融合的最终阶段几乎同时结束。
　　——光伴随着热能膨胀起来。
　　图书馆的狭小空间内诞生出『第二个太阳』。
　　它的超高温瞬间使得一切事物挥发，产生出致死的热能与冲击波。
　　正如字面意思，将建筑物『消灭』——
　　足以将半径一公里化为焦土的压倒性暴力，有如龙卷风一般地席卷而来。
　　
　　
　　……图书馆化成高度到达平流层的荤状云，只剩『遗迹』。
　　在经历一场天地异变后的坑洞中央。
　　——毫发无伤的吉普莉尔伫立在那里。
　　「——满足了吗？你们不可能杀得死我。」
　　吉普莉尔受不了似地注视着前方。
　　只见空大胆地笑着，白好似什么事也没发生过，而史蒂芙则是张着嘴呆住了。
　　三人同样毫发无伤。
　　「一开始就自爆吗？如果不是我的『善意』，游戏这时就已经结束了。」
　　
　　
　　——没错。
　　吉普莉尔喊出的魔法，并不是为了保护自己。
　　『久远第四加护』——是森灵种所编织出的最上位封印魔法。
　　那是为了保护空等人而实体化、展开的魔法。
　　吉普莉尔本人……被那场爆炸直接命中却毫发无伤。
　　「善意？喂喂，别说得那么好听啦。」
　　空扬起唇角回笞。
　　「就算你能得到我们的知识——仅仅一步就让这个游戏结束，这种差劲又无聊的事，你根本不可能认同吧，我就是赌你这个『常识性判断』呀。」
　　也就是说——面对能让自己惊愕之物实体化的『未知集合体』，是要在没有任何收获的情况下结束游戏呢？
　　还是庇护两人，让游戏继续下去？
　　这一百毫秒之间的挣扎被空看穿了，吉普莉尔不禁苦笑。
　　「虽然早有预料，不过看来我们似乎不可能让你满足『无法继续』这个条件呢。」
　　看到四周化成焦土的景色。
　　再看看应该被同样力量侵袭的吉普莉尔，空发出了叹息。
　　「您能够理解真是太好了。」
　　「那么我们就用别的方法取胜吧，反正文字接龙要获胜，方法多得是。」
　　「……呵呵，真是有趣的人呢……」
　　就好似游戏重新开始一般，吉普莉尔说道：
　　「那么——请不要让我感到厌烦喔？」
　　——这句话的言外之意，就连史蒂芙也能轻易听懂。
　　即便使用那么强大的破坏力，他们也无法令吉普莉尔『不能继续进行游戏』。
　　反观自己这边，只要吉普莉尔有心，随时能让他们『无法继续』。
　　而且是轻而易举就能办到，因为他们实在太过脆弱了。
　　
　　
　　这就是『序列之差』。
　　种族性能令人绝望的差距，可说是一道比天还高的巨墙。
　　再度确认这个事实后，史蒂芙不禁抽了口凉气。
　　——空本来可能是打算一击就让这个比试结束。
　　运用异世界的知识中，恐怕是所知最强的攻击，以等同于自爆的方式让游戏结束。既然现在这招不管用——
　　
　　
　　「放心吧，我们不会让你厌烦的——『精灵回廊（せいれいろう）（scifrikairou）』。」
　　然而无视于史蒂芙的忧心，空爽快地将手放在水晶上说道。
　　于是人类无法察觉，但却是所有能够使用魔法种族的力虽来源，就这样消灭了。
　　对于空的这步棋，吉普莉尔再次吃了一惊。
　　「这也——相当突然呢。」
　　「因为这是刚学到的词嘛，而且谁能保证天翼种不会使用读心的魔法呢？」
　　空嘻皮笑脸地这么说道，他的脸上并没有出现史蒂芙所担忧的神色。
　　那就好像是为了进行确认，实行了打从一开始就不期待成功的计策，在得到一如预料的结果后，很干脆地切换下一个计策。
　　空的脸上就是这种有如策士一般神色自若的表情。
　　「还是说有什么不方便？」
　　对于仍是嘻皮笑脸的空，吉普莉尔则是回答：
　　「不……只是精灵不会追加补充，所以身体的能力多少会受到限制，变得不能飞行，不过那些对文字接龙并非必要……所以没关系的。」
　　然而，吉普莉尔却显得有些坐立不安。
　　「真要说有什么影响……就是会有点静不下来的感觉。」
　　「啊啊……就像是手机收不到讯号时的感觉吧。」
　　听到这句话，吉普莉尔好似听到钟声响起似地抬起头来。
　　「手机是什么！？跟刚才那个薄薄的盒子有关系吗！？讯号又是什么！？」
　　「等你赢过我，我就告诉你——脸！你的脸靠太近了！把口水擦掉吧！」
　　「啊！失、失礼了……嘿嘿嘿……四万册异世界的书籍……嘿嘿——」
　　看到吉普莉尔有如想像着美味蛋糕的少女般，露出呆滞的表情。
　　「……哥，这个人。」
　　「是啊，感觉怪到极点，反而让人觉得很有趣呢——不对，吉普莉尔，快点，下一句。」
　　「啊！对、对喔，那么选个平凡点的——『马（うま）（uma）』。」
　　瞬间，房间里出现一匹马。
　　「咿！？」
　　噗噜噜噜……那匹马在极近距离鸣响嘴唇，史蒂芙不由得往后退。
　　但是空毫不犹豫，紧接着说道：
　　「好，『阴○（ま○こ）（ma○ko）』。」
　　
　　
　　「「——……？」」
　　吉普莉尔与史蒂芙。
　　两人都不明白这个词的意思，头上浮现问号。
　　然后下一瞬间，史蒂芙惊讶地按住衣服，满脸通红地叫道：
　　「——你、你你、你到底想做什么啊！？」
　　然而空只是笑嘻嘻地说：
　　「什么嘛，玩文字接龙，『淫语』是最基本的吧，镇定一点啦。」
　　「……呼。」
　　白也一副毫不介意的样子，而吉普莉尔则是——
　　「人类语的粗话……不，从小多也不明白的情况看来，这是近似人类语的『异世界语』中，意指女性生殖器的隐语——！啊啊，知识逐渐满足了……！」
　　感动地仰天叫道。
　　「……这家伙也很奇怪，嗯。」
　　空用手扶着白的腰部。
　　——如何？
　　白则确切明白空的意图。
　　她缓缓点头回答——『消失了』。
　　
　　
　　——只要『不会直接让玩家无法继续』，这样的话也能干涉玩家。
　　「这样就能玩些有趣的事了。」
　　——空暗自笑道，却只有史蒂芙看得到他的笑容……
　　■■■
　　————…………
　　
　　
　　自从游戏开始，已经过了十分钟左右。
　　至今仍持续着词语的应对，吉普莉尔说道：
　　「充满灰尘的场所我也差不多待腻了——稍微玩一下吧，『海滩（ビーチ）（bi·chi）』。」
　　瞬间，景色从被破坏殆尽的坑洞，突然转变成阳光灿烂，像是渡假胜地海滩一般的场所。
　　这里有美丽的白砂与形状复杂的岩石，空原来世界的任何观光地与之相比均为之失色。
　　还有超越蓝色，看起来甚至像琉璃般澄澈耀眼的海滩。
　　这就是吉普莉尔所知的『海滩』，令她想起的印象吧。
　　不过——
　　空彷佛为白遮挡阳光似地遮蔽住她。
　　「嗯啊～！确实是个美丽的地方，但是对阿宅来说，这个阳光很难受耶！『乳头』（ちくび）（chikubi）』。」
　　「你们可以躲到那边的树荫下哦，而且你又若无其事地来这招……因为看你好像打算做什么好玩的事，所以我配合一下吧?『比基尼（ビキニ）（bikini）』」
　　瞬间——随着言语实体化，女性全员都换上了比基尼——
　　——换是换上了……可是……
　　空猛然大叫：
　　「吉普莉尔，你什么都不懂！换上比基尼之前，应该先脱掉衣服才对啊！现在要用言语去阴衣服，留下比基尼，是多么困难的一件事，你难道不懂吗！」
　　没错，大家确实都穿着比基尼。
　　——不过，是在衣服之下。
　　「原、原来如此……对不起，没有体会到您的意图——！」
　　「你、你们啊！难道就不能别玩闹，严肃地进行游戏吗！？」
　　对于空的一番话，吉普莉尔似乎真的很感佩，认真地向他道歉。史蒂芙看了忍不住叫道。
　　但是，空甚至像完全没听见史蒂芙的声音似地，咂舌一声，继续游戏。
　　「算了……那么——『※行李（にもつ）（nimotsu）』。」（译注：行李在日语中也有累赘的意思。）
　　——为了怕不小心让史蒂芙消失，空小心翼翼地，想着别的印象，说出这个词语。
　　只见一个看似非常沉重的背包，咚一声，掉落在他的旁边。
　　「那么……对了，那么『旋风（つむじ）（tsumuji）』如何呢？」
　　「很好！吉普莉尔！这次及格了！」
　　就在吉普莉尔说出这个词语的同时！
　　啪的一声，兄妹俩以神乎其技的速度，取出手机对准目标。
　　——因言语实体化而刮起的旋风……
　　——……卷起了史蒂芙的裙子。
　　「喂！做、做什么！」
　　——空与白一起用连拍模式，对史蒂芙进行高速摄影。
　　「吉普莉尔，这次就很完美了！因为没有比基尼的话，没穿内裤的史蒂芙就变成十八禁了呀！即便是比基尼，从裙子下窥视也非常令人想入非非啊！」
　　「那真是不敢当。」
　　吉普莉尔愉快地笑着回答。
　　史蒂芙则是按着裙子哇哇大叫。无视于她们的反应，空接着说：
　　
　　
　　「然后——」
　　空露出奸笑。
　　「这样就完成了——『女性服装（じよせいふく）（joseifuku）』」
　　瞬关——言语实体化。
　　在场存在的东西会消失，也就是说——
　　包含比基尼在内，全体女性的衣服都会不见——！
　　史蒂芙固然不用说，吉普莉尔、甚至白也一样——
　　一瞬间，史蒂芙还不明白发生了何事，半晌之后，她的尖叫响彻四周。
　　「咿——呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　史蒂芙满脸通红，设法用手遮住身体。
　　——你们以为这是十八禁吗？
　　但是没有问题，因为——！
　　
　　
　　「哈～～哈哈！如何啊？妹妹。在三次元世界可是完全三点不露！而且『非女性服装』的鞋子和袜子则维持原状，也就是说——这比全裸更赞！」
　　空张开双手，抬头仰望着天，摆出魔王的姿势，同时威风凛凛地宣言道：
　　「这个既明确又明显是普遍级！这正是健全！适度的色情！但却不下流！那么就把这里……对了——姑且命名为『超健全空间』吧！」
　　「……哥，干得超好。」
　　兄妹俩彼此竖起大拇指，对着大呼小叫的史蒂芙拍照。
　　「你——你们想做什么啊！」
　　「我不是说过能玩些有趣的事吗？咦？这个不有趣吗？」
　　「一点也不有趣啊啊啊啊啊！」
　　史蒂芙放声大叫，还以为空在策画打倒吉普莉尔，期待那种事的自己真是个大笨蛋。
　　史蒂芙的反应一如空的期待，可是吉普莉尔却——
　　「……请、请问。」
　　「咦？」
　　「就我观察——两位的世界把异性的裸体视为『不健全』吗？」
　　「嗯，了不起的推理能力呀。」
　　「可、可是种族繁殖法，应该和这个世界的种族相同吧？」
　　「……你没有特别限定『人类种』，这么说来天翼种也一样罗？」
　　空有如呼吸一般，若无其事地企图性骚扰。
　　但是吉普莉尔却华丽地漠视，情绪也愈来愈兴奋。
　　「可、可是如果种族繁殖的欲望是『不健全』，那么生孩子也算不健全，这样不就与种族繁衍这个生物前提相互矛盾了吗？啊，『幸运草（クローバー）（kuro-ba-）』。」
　　气息紊乱，好奇心旺盛的吉普莉尔（裸体）对空追问不休。
　　她差点忘记『三十秒规则』，于是赶紧接上。
　　而对于吉普莉尔的主张，空只能拍手称赞。
　　「了不起，但是在我们原来的世界，你那种言论只会被当成『变态』唷。」
　　「保存种族的本能是变态吗！？」
　　她彷佛感受到晴天霹雳般的冲击，然后交抱双手，露出忧惚的表情。
　　「啊啊——真是有趣，我好想去看看，想去看看那个不讲理的世界！」
　　「……这点我可不敢苟同。」
　　空对她的反应感到无力。
　　「她这种反应还真无聊呢……」
　　空本来打算让吉普莉尔那副高高在上的表情，因害羞而扭曲变形呢……
　　果然——没有羞耻心的色情就不算色情。
　　更何况吉普莉尔那有如艺术品般的身体，就像太艺术的绘画，反而难以用来发泄——
　　
　　
　　「……哥，史蒂芙还比较……有趣……」
　　「是啊，我来录影，照片就拜托白了。」
　　「……了解……」
　　「喂，你们在拍什么啊啊啊！」
　　「没问题的，你就秉持着没料就不羞耻的精神，只不过同时也别忘了羞耻之心哦。」
　　「完全听不懂啊！！」
　　■■■
　　…………————
　　然后又过了数小时。
　　那里已经成为——书语难以形容的空间了。
　　在有如丛林般的原始森林中，摩艾石像和金字塔庄严并立。
　　而在中央的则是头戴牛仔帽、光着身子在吃咖哩的空。
　　以及坐在他膝上，全身赤裸，只戴着猫耳和围巾，吃着竹笋状蛋糕的白。
　　以及每当穿上衣服，随即又被空剥光的吉普莉尔，依然是裸体。
　　至于史蒂芙——
　　
　　
　　「咿呀啊#%$┴≠?▽@+§＆～#→Ψ∞??！」
　　她被外貌可比克苏鲁的异形军团追着到处跑，※SAN值就快变成0了。（译注：角色扮演游戏〈克苏鲁的呼唤〉中，代表精神状况的数值，一旦降到0就会发疯。）
　　空吃着咖哩说道：
　　「唔嗯唔嗯……我说吉普莉尔，你不会饿吗？『地函（マントル）（mantoru）』。」
　　「请别在意我，天翼种与无力的人类不同，不需要吃饭『鲁易亚加』（ルイアーガ）（ruia-ga）」
　　「啊啊，是吗……但是总会叫吧？就快要日出了，请你投降好吗？」
　　「——呵呵……请放心，天翼种不需要休息——」
　　
　　
　　「我还拥有无限的词汇存量，我想把两位的知识全部挖出来，所以不管是几日，还是几个月，就请你们好好陪我玩吧?」
　　——吉普莉尔开朗地如此说道。
　　煞而，知道她真的打算这么做的史蒂芙，对于这句毛骨悚然的话只能感到绝望，不过——
　　空依然毫不在意地回答：
　　「哎呀，可以的话我还是想在自己的房间迎接早晨，所以心领了、哇啊……『外核（がいかく）（gaikaku）』。」
　　「是吗？如果您累了的话，故意输给我也没关系哦！『时钟(クローク)（kuro-ku）』。」
　　接着吉普莉尔继续说道：
　　「反正以脆弱的人类种而言，我算是得到相当的乐趣了。」
　　吉普莉尔笑着说道，但是空却板起了脸孔。
　　「……你从刚才就说什么无力、脆弱的，令人有点不爽啊——『创造物（クリーチヤー）（kuri-cha）』。」
　　——就这么一句话。
　　追赶史蒂芙的异形军团消失了。
　　「——呼！呼——呼——！！……得、得救了……」
　　我、我还以为我死定了，史蒂芙说着倒在地上。
　　而一旁的空则说道：
　　「的确，在序列第六的大人眼中，我们人类大概跟蝼蚁差不多吧？但是，我觉得你是不是太小看蝼蚁了呢？」
　　「不好意思，没想到人类种竟然会认为——自己不弱……『灯火（あかり）（akari）』。」
　　吉普莉尔这么说道，她似乎发自内心感到惊讶。
　　而空则切换成挑衅的笑容，神色中隐含着些微的怒气。
　　「如果你认为强壮又长命就是力量，那么你才是——『头脑简单』。」
　　——听到这一句话。
　　吉普莉尔有了反应。
　　「你说我——比不上人类种？」
　　
　　
　　——吉普莉尔对空他们抱持的感情并非敬意。
　　而是等同于对深感兴趣的书本所抱持的感情，也就是只是好奇心而已。
　　被说自己比不上『书本』，她实在难以苟同。
　　但是空仍然有如嘲笑般，持续对吉普莉尔说道：
　　「所谓的『软弱』，并不是指力量的有无，而是指什么事也办不到——比如说，除了战斗以外一无是处，却被禁止暴力的某个人。」
　　「——……看来您似乎不了解自己所处的状况。」
　　吉普莉尔如此说道，她的眼中隐含着初见面时所感觉到的——杀意。
　　没错——只要有心，吉普莉尔随时能让空他们『无法继续』。
　　她之所以没有那么做，纯粹是『在玩』，只是这种轻松的『一时兴起』而已。
　　她的视线就像在主张：你们没有忘记自己的立场吧？
　　不过正面承受她视线的空却说道：
　　「那么我们差不多该来教育你——你有多软弱！好好体会吧。」
　　空说着将手搁在水晶上——
　　「白，准备好了吗？」
　　「……嗯……」
　　看到白点头答应，空接着对史蒂芙说：
　　「史蒂芙～你差不多喘过气来了吧？」
　　「咦？是啊……总、总算……多、多亏你的帮忙……」
　　「先前辛苦你了，若不是史蒂芙帮忙引开危险的家伙，我们也不会获胜。」
　　听到空很顺口地说出胜利宣言，吉普莉尔眉头一皱。
　　面对一脸惊讶的史蒂芙，空露出最棒的笑容。
　　「——所以史蒂芙?」
　　「是、是？」
　　
　　
　　「会稍微死一下——你要忍耐哦?『坐下』。」
　　「——————什么？」
　　史蒂芙被强制坐在地上。
　　而她当然也不可能理解那句话的含意。
　　空与白——用力往上一跳，然后说出：
　　「『——岩石圈（リソスフエア）（risosufea）』」
　　
　　
　　——瞬间，地上的一切都消失了。
　　
　　
　　——『地函』与『外核』。
　　因为吉普莉尔所不知道的这些词语，行星逐渐被挖空。
　　又由于『岩石圈』这个意指最上层表面一切的词语——
　　整个地表被消除，全员一齐朝剩下的地核坠落。
　　然而吉普莉尔却仍冷静地分析这个状况。
　　「……原来如此，用『精灵回廊』夺去我的翅膀，就是为了这个吗？」
　　——虽然并不明白词语的意思。
　　不过吉普莉尔领悟到，空的目的是打算——让自己坠落行星的核心。
　　虽然她并没有见过『行星的中心核』就是了——
　　她瞥了一眼下方。
　　（……中心温度六千度……表面三千度——大概就是这样吧。）
　　到了中心大概会因为压力而『无法继续游戏』吧，不过在那之前——空他们就会死亡。
　　对于这个漏洞百出的计划，吉普莉尔不禁苦笑。
　　没错——因为这就表示……
　　
　　
　　「——你们还是打算『杀我』？」
　　吉普莉尔难掩失望之情，在坠落的途中笑了出来。
　　地核的热度使两人『无法继续』只是时间的问题，不过——
　　她心想：剩余的一点时间，至少让我尽兴吧。
　　「我还不会让早晨到来哦——『早晨（あさ）（asa）』。」
　　由于吉普莉尔的这一句话——太阳消失了。
　　但是——空与自在落下的同时，深深吸了一口气。
　　然后把手放在水晶上，用最低限度的呼吸量说出这个词。
　　
　　
　　「……『氧气（さんそ）（sanso）』。」
　　顿时全员感到强烈的头痛，而且变得无法呼吸。
　　当然，吉普莉尔也一样……不过——
　　（——封住呼吸吗……无意义的挣扎。）
　　没错——吉普莉尔是天翼种。
　　本来居住的地方是高度两万公尺的『天空都市』。
　　确实，她并非『不需要』呼吸，不过缺氧对身体『由精灵所构成』的吉普莉尔来说，并不是多么重大的问题。
　　然而——对于身为人类的空与白而言，则足以致命。
　　他们会窒息，很快就『无法继续』了吧。
　　「——知道是白费力气了吧？再让我开心一会儿吧——『你（ソナタ）（sonata）』。」
　　她明白主张，窒息是不可能杀得死自己的。
　　为了彼此，吉普莉尔向他要求『某个词语』。
　　或许是明白了她的意图吧——
　　「……可恶……『播种(たねうえ)（taneue）』。」
　　自己的企图以失败告终，空悔恨地回应她的要求。
　　（意外地坦率呢，虽然很想设法恢复立足之处好继续游戏……）
　　吉普莉尔笑了出来，然后开口说出——
　　
　　
　　——「那么首先就来个『空气（エア）（ea）』。」
　　但是听到她这句话，空舍弃表露出悔恨的演技，开心得笑歪了嘴。
　　果然吉普莉尔并不知道……不知道空气的——『构成成分』。
　　
　　
　　瞬间——
　　意识好似快被夺走一般，强烈『减压』向全员袭来。
　　打算让空气『恢复』，却反而『变得无法呼吸』。
　　吉普莉尔忍不住叫了出来——
　　「——什么！为什么——嗯！？」
　　然后她后悔了。
　　天翼种的本能察觉到，刚才那短暂的一瞬间，她吸入了强烈的『毒素』。
　　而那毒素正是——『氧气』。
　　因为强烈的减压而意识模糊，在意识模糊中空笑了出来。
　　吉普莉尔果然——不知道『原子论』。
　　她不知道『氧气』是什么……那么结果会如何？
　　
　　
　　（一旦无法呼吸，她就会擅自认为那是『空气』的另一种说法吧？）
　　因为空说出的词语而消失的，单纯只有氧气，并不是空气。
　　——因为『存在的东西会消失，不存在的东西会出现』这个规则。
　　在少了氧气的大气中，说出『空气』这两个字，结果会变成怎样呢？
　　——答案就是这个状况。
　　只有空气所含有的氧气留下，其他气体全部消失。
　　这样一来就会引起足以夺走意识的80%强烈减压，以及——
　　空间内充满单独吸入只会是『剧毒』的氧气。
　　只要一呼吸，空他们也会瞬间死亡的空间，不过——
　　
　　
　　——空缓缓地亲吻白。
　　「……嗯。」
　　——循环呼吸。
　　如果利用不会干涉体内的接龙规则的话，只要两个人让体内残留的空气循环就可以了。
　　剧烈的减压让全身好像要破裂般，意识也开始模糊。
　　但是他们勉强维持意识清醒——只是短时间的话，仍然可以继续进行文字接龙。
　　
　　
　　眼前发生的现象、空的行动，这一切吉普莉尔都不明白。
　　然而，即使如此，这些仍是——徙劳。
　　「……你们以为这种程度的『毒』……奈何得了天翼种吗？」
　　对于仍在白费力气的空与白，吉普莉尔发出嘲笑。
　　呼吸对天翼种并不是很重要，这应该早就证明过了才是。
　　那么只要不呼吸就好了。
　　
　　
　　——想要杀死天翼种，本来就是不可能的事。
　　游戏即将结束。
　　行星核的热气也快要触及无谓挣扎的空与白。
　　（果然他们终究只是人类种——就是这么回事吧……）
　　吉普莉尔往空的方向望过去，眼神宛如看到玩腻的玩具一般。
　　但是——回头看向吉普莉尔的空，他的脸上竟是——
　　「——！」
　　浮现出藐视吉普莉尔的笑容。
　　
　　
　　「白，要上罗！！」
　　「……嗯！！」
　　这次两人则是全力地——吐出空气。
　　——为了进行下一步。
　　确认过原本被消除的氧气以外的『大气』，在被空他们吐出之后，又『产生』出少许后，两人彷佛要挤出全身所有的空气一般，放声大叫。
　　「「——『大气（アトモスフエア）（atomosufea）』！」」
　　
　　
　　由于『大气』这个词语，这次所有的气体都消失——
　　「——！？」
　　吉普莉尔的体内顿时有某种东西爆炸开来。
　　原本摄取人体内的气体——因为大气消失所产生的『零气压』，使得体内产生彷佛撕裂肺部般的爆炸冲击。
　　空他们之所以『吐』气——就是为了回避这个现象……
　　然而，即使如此。
　　仍然无法杀掉吉普莉尔。
　　（还在白费力气……）
　　窒息？剧毒？气压变化所造成的体内爆炸？
　　那些又能如何呢？
　　由神所创造，为了杀神而创造的战斗种族——天翼种。
　　如果以为那种程度就能奈何得了天翼种，那简直是白痴到极点。
　　完全真空的状态——在这种环境下，身为人类种的两人会先死。
　　吉普莉尔受不了他们的愚蠢而想讥讽一句，她一开口立刻发现一件事，不由得僵住了。
　　
　　
　　——她发现声音无法传导。
　　
　　
　　所请的『声音』，是透过物质传播的『振动波』。
　　现在这个场所处于真空状态——事实上等同于宇宙空间。
　　如果没有做为媒介的空气——话语就无法传达给对方听到。
　　『失败条件』之一，闪过吉普莉尔的脑海。
　　
　　
　　——『三十秒内回答不出就算输』。
　　
　　
　　然后……人类在真空中能够生存的极限时间是——
　　（三十秒左右——就是为了这个的布局吗！？）
　　吉普莉尔不禁感到毛骨悚然。
　　没错——如果不能使对方『无法继续』。
　　那么就——赌上三十秒的『生存极限』，利用『三十秒规则』拿下胜利——
　　就在吉普莉尔得到这个结论的同时，忽然空的脸孔进入视界里。
　　他极力维持快要被零气压消除的意识，或许是打算加压吧，他用全力紧紧抱住妹妹，在人类种那张痛苦的笑容上，感觉似乎写着「深切体会到了吧？」。
　　
　　
　　（——原来如此，真是了不起……）
　　到了这个地步，吉普莉尔终于一改对空他们的评价。
　　（确实，让你们当人类真的太过可惜了，然而——）
　　——吉普莉尔不会使用魔法。
　　那是因为她的身体本来就是由精灵所构成的天翼种。
　　同时也因为目前精灵回廊遭到消除的缘故。
　　（那么我更要以回答表达我的感谢与敬意。）
　　只要让精灵分解——就能够以光的文字在空中书写。
　　
　　
　　——『※闇弱（あんじやく）（anjaku）』（译注：懦弱、不明事理。）
　　
　　
　　吉普莉尔以人类语在空中书写。
　　人应当明白事理，赌上意气，用尽智慧，想尽办法，拚尽全力——仍然不足。
　　人类种不可能胜得过夭翼种。
　　人不可能到达天上——这是无法颠覆的不变真理。
　　
　　
　　空拥抱着白的手臂看着她的回答，有如融雪一般逐渐失去力气。
　　意识也逐渐模糊。
　　但是，面对这个绝望状况，两人丝毫不当一回事，他们露出得意的笑容将手放在水晶上。
　　然后取出预先写好的纸条。
　　
　　
　　——上面写着『库仑力（クーロンりよく）（ku-ronryoku）』的纸条。
　　
　　
　　那是——即使称为刹那也过于短暂的间隔。
　　大气、地壳、外壳都被消除，在不存在一切原子的空间里，只有不停地坠落。
　　唯一剩下的，就是眼下行星的铁质核心。
　　高压高温的液态金属核闪耀着雪白光辉，烙印在吉普莉尔的网膜上。
　　
　　
　　——行星中心核……铁原子的核心。
　　那是在原子互相吸引的「核子力」，遭遇比它更强大的抵抗力「库仑力」时发生。
　　本来是只有在超大型行星死亡，因重力崩坏才会引发的天文现象。
　　现在却由于库仑力的『消失』，小行星瞬间开始产生核融合。
　　因此发生的现象，在空他们的世界这么称呼：
　　那是铁的光线崩坏所造成的伽玛暴，又称之为——
　　
　　
　　足以蒸发数光年外星系的『极超新星爆炸』。
　　
　　
　　神为杀神而创造的战斗种族。
　　受到『氢弹』直接命中也没死，那即是代表——
　　她能撑过高于太阳日冕的热度、5千万吨的冲击波、气体蒸发所造成的缺氧与超减压，甚至残留的有毒物质——这就是序列第六位的天翼种。
　　阻挡在人类种与她之间的是，令人绝望的性能差距，高不见顶的巨墙。
　　但是，那道高墙并非无限——
　　——如今，最弱的种族即将跨越过去了。
　　
　　
　　虽然在没有空气，声音无法传导的空间里。
　　但是吉普莉尔彷佛确实听见了，痛苦地竖起食措的空所说的话。
　　
　　
　　『摄氏500亿度等同于开天辟地的冲击，如果你受得住的话就承受看看吧，天翼种。』
　　
　　
　　——不论是发生的现象，还是『库仑力』，这些吉普莉尔全然不懂。
　　然而，天翼种的本能在惊声尖叫。
　　这跟最初承受的爆炸根本无法比较。
　　而究竟要怎样才能阻止它，那样的概念也不存在于自己的知识里。
　　——『让天地神明尽归于无的光芒』，在不到一毫秒的时间内即将来袭。
　　
　　
　　（怎么会——怎么可能——这次我想保护也——）
　　不过，事到如今。
　　——吉普莉尔终于明白空他们行动的意义了。
　　因为空与自在消除地表之前，稍稍跳了一下……
　　所以吉普莉尔略在下方。
　　不管是怎样的高热袭来——那都无所谓。
　　因为不管几兆、几京、几垓分之一秒。
　　先死的一方就算输了，这就是……
　　（这就是……他们夺走精灵回廊真正的意图。）
　　最初的爆炸——那是在实验『彼此都不知道的概念』能否实现。
　　仅仅是那样一发爆炸，那个男人就已经采知所有需要的情报了。
　　他打从最初就知道，不管是高热、压力、毒物都无法杀死自己。
　　这一连串的对应，目的只在分散自己的注意力。
　　为了假装是在赌那三十秒的——『闹剧』。
　　一切的一切都是陷阱。
　　正如空的食指所意味的——最初的一步，游戏就已经结束了。
　　
　　
　　[[IMG,3e42dba84b334986b1ba06b3bbb5b0ec,683,1000,80077]]
　　
　　
　　行星核发出数倍于恒星的光辉，如今已经无法直视，吉普莉尔转过头去，盘旋于胸中的想法只有一个。
　　「——异世界人……不，人类种——真是令人惊奇的种族啊。」
　　在这个世界里，序列是绝对的。
　　在这个禁止战斗，以游戏决定的世界里，自己竟会被序列低十等的『人类种』——杀死。
　　吉普莉尔涌起一阵笑意，此时脑海里闪过的是，听人转述的『人类种之王』的演说。
　　「……正因为生来什么也没有，因此能成为任何事物的最弱种族——是吗？」
　　他们的手真的连神都能触及吗……？
　　在视界的一隅，她找到了由于不是玩家的关系，所以概括承受了一连串的消失，失去意识而垂直坠落的史蒂芙。
　　「——在多重意义上，真是令人惊奇的种族呢。」
　　她打从心底想要目睹他们的结局。
　　在宣告星球死亡的最后咆哮响彻天际时，全员的意识都染成一片空白。
　　■■■
　　「……我死了。」
　　「喔，欢迎回来。」
　　「听到了吗！？我再说一遍哦！？我死了！！不是以为我会死，而是我死了！！因为是重要的事似，所以我说了三遍哦！！」
　　「不过你还活着，格斗游戏不是这么说吗？『没死就算赚』。」
　　「所以说我死了啊！！」
　　史蒂芙气势凌人，彷佛要抓住空的胸口般冲了过来，口中仍不断大叫。
　　「你、你、你把我当成诱饵，最后还若无其事地对我见死不救对吧！！」
　　「又不是真的会死，有什么关系嘛。」
　　「你——你——」
　　她的忍耐已经到了极限。
　　现在这个时候，就是对这男人释放所有怒气的时候——
　　然后就在史蒂芙要开口的同时，空对她说道：
　　「不过如果没有史蒂芙，我们已经输了。」
　　「咦……」
　　如果不是她把实体化的敌人引走。
　　正如吉普莉尔所说，空与白很容易就会被逼到无法继续游戏了。
　　
　　
　　「而且多亏如此，我们才能得到吉普莉尔，在拯救人类种这件事上你也出了一份力哦。」
　　「……咦……啊……」
　　「谢谢你，史蒂芙，老是让你负责辛苦的工作，真是抱歉。」
　　空摸了摸她的头。
　　一瞬之前，她的愤怒还有如即将爆发的火山，现在却逐渐烟消云散。
　　「咦……啊、嗯、是、是啊……说、说的也是。」
　　史蒂芙的脸因不同于愤怒的理由而变红，她低着头，玩弄着手指。
　　「说、说的也是，如果我的一点辛苦，艾尔奇亚就能得救的话……而、而且空你们的心理战才真的很辛苦呢……对吧……」
　　史蒂芙结结巴巴地说了一串，表情也逐渐放松开来，白却说道：
　　「……哥……从国王……转职成……小白脸了？」
　　「真失礼，这是因为史蒂芙特别好骗啊。」
　　「我听到了哦哦哦哦哦哦！！！啊～～～～真是的！我还是讨厌你！最讨厌了！！」
　　史蒂芙不禁诅咒神。
　　唯一神啊，您为什么禁止暴力呢？
　　现在这里有个男人，让我就算抛弃性命也想扁他一顿呀。
　　
　　
　　「……我彻底输了。」
　　吉普莉尔边说着边恭敬地低头行礼，刚才的惨状好像假的一般，图书馆一如游戏开始前的样貌，吉普莉尔坐在中央啜着茶，喘了一口气。
　　「……我可以问一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「我知道你是引导我回答出以『弱（じやく）（jaku）』结尾的词，可是……」
　　为了让自己意识到『弱』这个字，空表现出的愤怒也是演戏。
　　但是，即使如此——
　　「还是有其他无限的可能性……如果遇刭那样的情况，你打算怎么办呢？」
　　「我另外还有二十个备案，不过如果那些也落空，那我就没招了。」
　　空轻松地笑着说道，但是吉普莉尔心中明白。
　　这个男人——在短短的时间里，他完全看穿自己的性格，将可能性『过滤』到二十个。
　　然而，即使如此，那仍是过于危险的赌注。
　　除了吉普莉尔那句只要结束，一切就会恢复原状的发言以外，没有任何保证的游戏，这男人却连生存可能时间都用来虚张声势，吉普莉尔只能心怀『敬意』对他这么说。
　　
　　
　　「您的精神不正常呢。」
　　——但是听到那句话，空却苦笑着回答一句话。
　　自从出生后苦苦等待六千余年的吉普莉尔，听到『那句话』不禁睁大双眼，倒抽一口气。
　　「我要向『神』挑战——正常人会做这种事吗？」
　　
　　
　　听在吉普莉尔的耳中，那就有如福音一般，令她脑子为之一麻。
　　——向神挑战。
　　反抗唯一神特图。
　　吉普莉尔——尽管不想听到否定的答案，却仍觉得有必要确认，于是下定决心向空问道：
　　「您是……认真的吗？」
　　「当然是认真的，再说对于我们是如何来到这个世界的，难道你不觉得不可思议吗？」
　　空彷佛揭露答案般，终于说出了真相。
　　「我直接说答案吧，把我们召唤到这个世界的就是——特图。」
　　吉普莉尔顿时说不出话来。
　　「我们玩游戏赢了他，他就像个小孩子似地把我们拉来这个世界，要我们用这个世界的规则赢他。这是他主动挑起的游戏，除了打倒他之外，我们没有其他的选择吧，」
　　只因为那样的理由便打算抢夺唯一神的宝座，就是那么理所当然。
　　
　　
　　「就是这样，吉普莉尔，依照盟约从今天起，你的一切就属于我了。」
　　对于如此宣言的空，吉普莉尔只能像是看着耀眼夺目的事物般注视着他。
　　「想要打倒神，我们有许多事要做，不过以人类种所处的状况，能够做的事也非常有限，我们需要更多的力量、知识和能够当赌注的筹码，你的知识与存在会非常有用。」
　　——吉普莉尔彷佛蒙受神旨的圣母玛丽亚。
　　「啊，另外关于装在我平板电脑里的书籍，我只是拿来当诱饵而已，全部的书籍你都可以自由阅览，异世界出身的我们，想要征服世界需要的是『有识之士』，如果能够更加增进吉普莉尔的知识，那就随你喜欢去读，好好为我们活用那些知识吧。」
　　吉普莉尔眼眶湿润，露出陶醉的眼神，而空继续说下去。
　　「另外，这间图书馆你也可以照以往一样使用，只是人类种也需要图书馆，所以也给原本的学院使用吧，书就交由吉普莉尔彻底管理，这样可以吗？」
　　听到这一连串的话。
　　吉普莉尔终于向空下跪。
　　她流下一滴眼泪，有如祈祷般双手合拢，不，事实上她就是低着头祈祷。
　　
　　
　　「啊啊，已故的主人啊，创造了我们，如今已亡故的神啊……我终于找到值得天翼种们侍奉臣服的新『主人』了，我们的悲愿终于实现了……」
　　「诶，怎么会是那样的反应呢……？」
　　见到她那样的反应，史蒂芙失望地垂下肩膀说道：
　　「我、我可是先跟你说哦，这对兄妹是变态哟！？会让你打扮成可耻的模样，让你扮成狗；嘴巴恶毒，毫无人性，人格充满缺陷，是一对下流龌龊的兄妹哦！？」
　　「……史蒂芙……※敬礼……」（译注：这是狗才艺的敬礼，坐在地上举起前脚的动作。）
　　「你、你看！他们会做出这种事哦！！」
　　然而处于恍惚状态的吉普莉尔则是幽然回答：
　　
　　
　　「……那又有什么问题呢？」
　　「咦……？」
　　「胜过那个靠不战而胜，坐上唯一神宝座的无耻小鬼，从异世界带来庞大的知识，身为人类种却击败森精种以及天翼种，他们是颠覆所有已知概念之人。」
　　她收起翅膀，将光轮移动到脑后，低下了头。
　　这是天翼种唯一——只对主人展现的绝对忠诚姿势。
　　「我的主人，我的君主，我的王啊。」
　　「好啦好啦。」
　　「——【十六种族】位阶序列第六位的天翼种，十八翼议会之一的吉普莉尔。」
　　仿佛在神前宣誓一般，严肃恭敬地说道：
　　「我的一切皆属于主人，我的思考、我的权力、甚至我身体的每一寸都归主人所有，愿您以最大限度加以活用。让我成为您意志的基石，那是我无上的喜悦。」
　　「喔，交给我们吧，你说对吧，白？」
　　「……嗯，包在我们身上……」
　　「我无法认同！还有我到底要扮狗扮到什么时候啊！？」
　　听从最后发出的命令——维持着『敬礼』的姿势。
　　史蒂芙的尖叫声在图书馆内回荡不已……
　　■■■
　　咔澎……
　　虽然并没有出现这样的声音。
　　不过总算到了今天的洗澡时间。
　　应该说自来到这个世界之后，这还只是她第二次洗澡。
　　
　　
　　「……果然还是由我来洗，空穿着衣服是吧。」
　　「今天没有装摄影机，所以你不用在意。话说白，你也该习惯洗澡了。」
　　而白今天依然是一脸不高兴的表情。
　　
　　
　　
　　[[IMG,bda8cfa37ac52028477ef166cc773098,687,1000,112732]]
　　
　　
　　
　　「因为头发……会硬硬的……我不喜欢……」
　　「话虽如此，今天运动量那么大，再怎么说都应该洗一洗吧。」
　　就算是白，不，恐怕不管是任何人类，大概都不曾度过这么紧凑的一天吧。
　　「既然如此——」
　　不知何时出现的，吉普莉尔突然出声了。
　　「唔喔！吉普莉尔，你是从哪里冒出来的！？」
　　「只要是主人在的地方，不管是哪里我都会冒出来，啊，现在重要的是，如果您有头发的烦恼，请试试这瓶洗发精如何呢？」
　　吉普莉尔说着取出一瓶洗发精。
　　「这是天翼种御用，以精灵水调合的洗发精，能够保持头发亮丽，不伤发质，头发会比平常更容易造型，柔顺好梳理，保证能让您有一头飘逸柔顺的秀发少」
　　天翼种说着宛如广告一般的台词，然而空却——
　　「先让我指出问题吧——为什么你没穿衣服！」
　　「……嗯。」
　　听到那句话，白想要回头看。
　　「史蒂芙，别让白把头转过来！这不是未成年可以看的景象！」
　　「没问题的，蒸气这么多，我判断应该不会抵触主人所说的『伦理规定』才是。」
　　「……唔……吉普莉尔……能干的孩子……」
　　白这么说道，而空内心也有同感。
　　「不，问题是如果你只是送洗发精来，为什么要光着身子呀！」
　　对于这个问题，吉普莉尔向空跪下，低下头说道：
　　「您问这个的话，因为小人吉普莉尔是主人的奴隶，洗背是身为奴隶的职责，所以我当然是来为您洗背的嘿嘿……嘿、嘿嘿嘿……」
　　「你那表情哪像什么奴隶啊！你这个『异常知识欲者』！」
　　她的意图当然是来确认，在文字接龙战之前，没有确认到的细节部分。然而——
　　「……吉普莉尔……『慢着』……」
　　
　　
　　「欸——！？」
　　白一声令下，吉普莉尔立刻坐倒在地板上。
　　「咦？奇怪？这是怎么一回事呢？」
　　虽说她成为空的所有物，发誓要对空他们效忠。
　　但是盟约产生的强制力，应该仅限于空才是。
　　「……啊，对喔，因为我和白的所有物都是共享的……」
　　既然吉普莉尔成为空的所有物，那么也就等于自动属于白所有了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,b72423a12d4b5632124fa1b99fb59cb3,682,1000,101515]]
　　
　　
　　
　　
　　晚了白一步，空也想通了这个事实。
　　
　　
　　「……洗发精……我收下……可是禁止……十八禁场面。」
　　「不、不愧是白——那种冷静真令哥哥景仰崇拜……」
　　空不禁咽下一口唾液。
　　不过白依旧冷静如常。
　　「……吉普莉尔……只准在那里看……」
　　「呜欸～～！怎么这样～！这里充满了蒸气，这样太折磨人了啦啊啊！」
　　她似乎是从空身上，学会对待吉普莉尔的方式。
　　空无法看到给史蒂芙洗头的白。
　　他坦率地道出尊敬之情。
　　「……太厉害了，白小姐，你对待吉普莉尔的方式太了不起……我好感动。」
　　
　　
　　然后——
　　「……对在这种状况被迫洗澡，我竟然已经开始习惯了，我讨厌这样的自己……」
　　史蒂芙如此说道。
　　对于自己逐渐偏离身为人的道路，她笑着流下一滴眼泪……