　　曲目解说
　　《离别的钢琴奏鸣曲》第三集终于出版了……好像已经上市一阵子了吧？还请大家多多捧场。这次的彩页插画可爱到不行啊！露肚脐！露肚脐耶！
　　由于小说的撰写工作迟迟没有进展，所以就先来写曲目解说好了。这次的登场曲目解说会严重泄漏剧情，还请各位注意，先看完正文再看解说喔。
　　
　　○第一章
　　
　　●圣体颂
　　沃夫冈·阿玛迪斯·莫扎特
　　合唱比赛的指定曲。我上高中时的恩师（是我的音乐老师，同时也是音乐社的指导老师）曾说这是「世界上最优美的歌曲」，但在我们这些学生的别脚合唱下，实在无法表现出曲子的优美。由于我唱的第三部非常简单，所以当时完全没发现——这首歌在短短弱小节中出现了好几次非常巧妙且复杂的转调，第二部应该很难唱吧……？这是莫扎特晚年的杰作。
　　
　　
　　●听得见
　　新见德英
　　神乐坂学姊班上去年的自选曲。这首歌我曾听高中社团的学长唱过，现在重听只觉得是首「果然是学生专用」的标准合唱用曲啊。但当时的我却十分喜欢这首歌……是因为学长演奏得很棒的关系吗？
　　实际合唱时的难易度是比较低的。
　　
　　●Somebody to Love
　　佛莱迪墨裘瑞
　　小直班上的自选曲。是皇后合唱团早期的代表作，优美的旋律加上浑厚的合声及戏剧化的曲调，堪称集所有皇后合唱团「特色」之大成的畅销名曲。如果要让完全不知道皇后合唱团的人听一首他们的歌，这首应该最适合不过了吧。
　　我曾经抄写过这首歌的和声部分，当时曾因中声部超级复杂的编排而大吃一惊。实在不建议大家在合唱比赛时表演这首歌。
　　
　　●Hail Holy Queen
　　神乐坂学姊班上的自选曲。原本是由一首赞颂圣母玛利亚的轮唱赞美诗“Salve Regina（又圣母经）」英译而来（所以严格来说不算是福音歌曲），在电影中改编成流行歌曲后一夜成名。实际上我也听过同学在学校音乐课的自由发表时表演这首歌，的确非常适合在合唱比赛时表演。谨在此大力推荐。
　　
　　
　　
　　
　　○第二章
　　●曼弗雷德交响曲
　　彼得·伊里奇·柴可夫斯基
　　柴可夫斯基的交响曲作品从第四号开始大放异彩，进而衍生出最佳杰作第六号《悲怆》等宛如百花争妍的一系列后期作品，然而唯有这首夹在第四和第五号交响曲之间的创作特别不受欢迎。不但又臭又长还非得要有管风琴不可，导致一般演奏会几乎不会选择表演这一首，也使得这首曲子更加乏人问津。
　　如果各位找得到这首曲子，请务必听听管风琴演奏的段落。
　　
　　●小提琴协奏曲
　　阿尔班·贝尔格
　　贝尔格与老师荀白克共同奠定了无调性音乐的基础，这首曲子是他最著名的作品，同时也是他的遗作，因为是为了友人夭折的女儿所写，作品前特别题了「献给一位天使」几个字（但并不是曲名喔）。原本是写给早逝少女的安魂曲，可惜贝尔格本人也在曲子完成的四个月后因败血症而过世。
　　这首作品充满十二音列音乐的浮游感和传统泛调性音乐的纠葛，同时含有大量引用自巴哈的乐句；尽管堪称所谓难以理解的「现代音乐」，但应该已经是其中相当容易亲近的曲子了吧？
　　
　　●拉德茨基进行曲
　　老约翰·史特劳斯
　　哲朗倒立在沙发上舞动双脚时听的曲子，在为数众多的进行曲之中算是名曲之一。维也纳爱乐管弦乐团的新年音乐会固定会表演这首当作安可曲，指挥往往会随性地面对观众席挥动指挥棒，而演奏主旋律时观众要跟着音乐拍手也成了一种惯例。感觉相当有趣。
　　
　　●降E大调第五号钢琴协奏曲《皇帝》
　　路德维希·范·贝多芬
　　阿友哥混音的曲子。这是贝多芬创作的最后一首钢琴协奏曲，也是君临这个音乐领域的「皇帝」。印象中曾在某篇乐评中看过这句话：若要从古今的钢琴协奏曲中选出前三名，恐怕很难达成共识，但若要选出第一名，那绝对非这首莫属。虽然我并不是特别喜欢整首曲子，但最后乐章的轮旋曲实在非常特别。明明只是分散地弹奏主和音，为什么能构成如此洋溢着清晰跃动感的旋律呢？真是不可思议。
　　
　　●D大调小提琴协奏曲
　　路德维希·范·贝多芬
　　经过阿友哥混音的另一首曲子。这是贝多芬写过的唯一一首小提琴协奏曲，同样堪称君临这个音乐领域的「皇帝」。和前述的降E大调第五号钢琴协奏曲有几个共通点（例如第二乐章和第三乐章之间由独奏乐器提示轮旋曲主题加以衔接），而且最终乐章也同样深得我心。一样只是分散地弹奏主和音，究竟为什么能奏出如此有魅力的旋律呢？
　　
　　●星条旗
　　约翰·斯塔福德·史密斯
　　阿友哥表演的安可曲，也是美国国歌。永远的吉他英雄——吉米罕醉克斯曾在Woodstock音乐节表演过这首歌，还展露了著名的用牙齿弹吉他绝技喔！
　　
　　○第三章
　　●展览会之画
　　莫杰斯特·彼得罗维奇·穆索斯基
　　真冬在音乐准备室里弹奏的曲子。穆索斯基在好友的展览会上看到了十幅画，并以其为主旨创作出这首钢琴组曲，同时也是他的代表作。这首曲子是出了名的难以诠释也难以弹奏，原曲更因为太过粗糙而一度遭受负面评价。直到俄国钢琴家李希特重新诠释之后，才让这首曲子再次获得乐评的青睐。
　　
　　
　　●帕格尼尼主题狂想曲
　　谢尔盖·拉赫曼尼诺夫
　　小直躲在房间里听的那首真冬弹奏的曲子，是拉赫曼尼诺夫晚年的杰作，由二十四次变奏衍生而成的大型变奏曲。第十八变奏中非常罗曼蒂克的抒情慢版逆行主题因成为电影「似曾相识」的配乐而广为人知，但其他部分几乎都是干脆俐落如锐角般的A小调曲子。
　　主题撷取自帕格尼尼的《第二十四号随想曲》中亦最为有名最后一首．除了拉赫曼尼诺夫之外还有不少作曲家采用这段主题来创作变奏曲，每一首都堪称杰作。
　　
　　●《天堂与地狱》序曲：地狱快步舞
　　雅克·奥芬巴哈
　　运动会时没放成的曲子。没错，就是那首大家应该都听过的嘉洛舞曲。附带一提，「天堂与地狱」据说是歌剧当时在日本帝国剧场首次公演时取的译名，后来就此发扬光大的样子。
　　
　　●Born to Run
　　布鲁斯·斯普林斯廷
　　运动会社团接力赛时播放的曲子。这首歌是斯普林斯廷的代表作，也巩固了他在全美年轻人心目中英雄般的代言人地位。这首歌也是《大逃杀》（原作）的主题曲——不过这不是重点。
　　此外，这首歌是我唯一希望各位「在阅读到那段情节时同时聆听」的曲子……等等，这是其他首都不用听的意思吗？
　　
　　○第四章
　　
　　●展览会之画
　　莫杰斯特·彼得罗维奇·穆索斯基/EL&amp;P
　　小直一个人沉迷其中的曲子，是前述穆索斯基的曲子经过前卫摇滚代表乐团EL&amp;P——艾默生、雷克与帕默合唱团重新编曲后的作品，堪称历史性的名曲。据说本来只在练团和现场演唱会上才表演，后来因为盗版太过猖獗，才突然决定收录并发行这首曲子。
　　
　　
　　●London Calling
　　冲击合唱团
　　小直听到睡着的歌。这是英式庞克乐团先驱——冲击合唱团的第三张专辑主打歌。专辑中有着令人难以想像是庞克乐团的多样曲风，这首歌的旋律本身也带有雷鬼风格；和令人直想甩头的庞克音乐大不相同。
　　●A大调第九号小提琴奏鸣曲
　　路德维希·范·贝多芬
　　尤利和真冬在录音室演奏给小直听的曲子。由于贝多芬将这首曲子献给一位名叫鲁道夫·克罗采的知名小提琴家，所以「克罗采奏鸣曲」这个通称也广为流传，是小提琴奏鸣曲中堪称最佳杰作的热情曲子。
　　在贝多芬之前的时代，为钢琴和小提琴而写的奏鸣曲形式还不是很完善，尽管莫扎特也写了四十五首小提琴奏鸣曲，但早期的作品上却写着「小提琴任意（没有也无妨）」的字样，演奏时也经常以长笛或竖笛取代小提琴。当时小提琴不受重视的程度可见一斑。
　　而贝多芬却刻意在这首A大调第九号小提琴奏鸣曲前题着：「如协奏曲般竞奏的附小提琴伴奏钢琴奏鸣曲」，实际上是A小调的第一乐章中也有钢琴和小提琴宛如吵架的竞奏，令人不禁为之捏了一把冷汗。
　　
　　●第一号弦乐四重奏《克罗采奏鸣曲》
　　莱奥什·杨纳杰克
　　小直和真冬比赛的曲子，解说请见本文。两人竞奏的部分只有第一乐章。
　　
　　○第五章
　　
　　●Black Bird
　　约翰蓝侬&amp;保罗麦卡尼
　　真冬在仓库里弹奏的曲子，本集继续登场。
　　
　　○附录
　　
　　●哥德堡变奏曲
　　约翰·赛巴斯蒂安·巴哈
　　顾尔德弹奏这首曲子出道，并在全世界掀起一股旋风。只要听过这首曲子，就能明白大巴哈真是一位完美融合对位法和和声法两大音乐理论、空前绝后的大作曲家。
　　这首曲子也是这套小说的起点。