　　5.黑鶫之歌
　　三个礼拜一眨眼就过去了。
　　校庆的准备工作也终于进入最后阶段了。弥漫于校内各处的紧绷气氛，宛如充分运动后所产生的肌肉酸痛。一到放学时间，气温更是彷佛突然上升了两度。
　　「真的要穿这套服装表演吗？」
　　站在体育馆舞台边缘的我，回头望着摆满爵士鼓、扩大机和脚灯的舞台，再次问了站在中央麦克风前的神乐坂学姊。
　　「当然啦，我们四个都要在舞台上发光发热呀！」
　　学姊看了一下站在舞台左边的真冬，接着又望向坐在爵士鼓后方的千晶，随后眼神变得有些恍惚。两人都身穿有着大量荷叶边的黑色小洋装。尤其真冬又是带有欧系血统的混血儿，穿起来更是异常地合适。
　　至于我，则是黑色背心搭配半身围裙，也就是所谓的男服务生造型。
　　接着是神乐坂学姊，她的造型是走十四世纪左右的意大利风格，一袭多褶的华丽白色裙子上搭配了亮红色披肩。整体来说，就是那套茱丽叶的舞台服装。因为学姊说，大家就直接穿各班表演时要穿的服装登台吧。
　　「既不用花时间换衣服，而且不管是我或是你们，都可以在自己班的表演节目上宣传我们社团的现场演唱，真是再合理不过了。」
　　「这个嘛……是这样子没错啦。」
　　「还有呀，你们两个都太美了，真想近距离看看你们。」
　　「不要直接把内心话说出来！」
　　现在只不过是在进行校庆前一周的排演，但学姊却要我们穿上正式演出时的服装练团，原来就是因为这样啊？
　　体育馆所有的窗子都挂着黑幕，只有舞台在灯光的照射下显得格外鲜明。千晶帮小鼓调完音后，便为了熟身开始打起各式各样的过门。
　　「哇，身上穿着蛋糕裙还真难打耶。」她苦着一张脸说。
　　走到爵士鼓正前方的学姊陷入了沉思。
　　「难道不能想个办法，让相原同志可爱的腿部曲线展现给观众看吗……」
　　哪有可能啊？现在没时间苦恼这种事情吧。
　　「如果改用透明鼓，应该就看得到吧？」
　　「好办法，我去长岛乐器行的仓库找找看。问题是，因为你是鼓手，在角度上可能连裙子里面都会被看得一清二楚——」
　　我决定不理会认真讨论蠢事的千晶和学姊，自己跑去搞效果器的配线，这时舞台另一边的真冬说话了：
　　「直巳，这台的效能表现最多只能储存十六组吗？我不知道怎样才能共享外部记忆体。」
　　她指着两台叠放在一起的合成器说道。
　　「啊，你等一下，我马上过去。」
　　看着站在键盘前面的真冬，心里突然有种奇怪的感慨。
　　
　　[[IMG,859327c607a8bb6213abe6404ee53102,395,600,62449]]
　　为了再次在光芒之中弹琴，真冬又回到了这个地方。但在夏天结束之前，这件事我却连想都没想过。
　　「……什么？」
　　我不自觉地盯着真冬的侧脸，结果被她发现了。我连忙把视线转移到控制面板上。
　　「因为这是旧款的，所以记忆体比较小。上面这一台就固定用三个主调吧。」
　　「没办法和下面那台的调变同步吗？」
　　自从使用合成器之后，就多了很多机会可以教真冬许多事情。或许只有现在而已了，不过我还是祈祷这份幸运可以长久地持续下去。因为我能为真冬做的事真的不多。
　　「请你们差不多该开始排演了喔——后面的人在催了！」
　　广播社社员占据着舞台正下方临时搭建的音控台，大声地对我们喊着。神乐坂学姊把吉他背在肩上后，回到麦克风架附近时，我就对真冬竖了一下大拇指。接着跑回架在舞台左边的贝斯旁边。
　　回过头一看，真冬把吉他转到背上，只靠着背带支撑让吉他挂在背上。尽管我认为这个点子太乱来了，不过我也想让大家看到在舞台上以吉他手身分登场的真冬。换乐器时必须动作迅速，这点应该会让真冬吃不少苦头吧。
　　不过，这会是最棒的表演。
　　这时脚灯暗了下来，开始转换场景。只剩下照亮舞台后方布幕的蓝色灯光在我们背后游移。
　　现场开始出现从水底不断浮上来的泡沫声音。钢片琴（注：击奏体鸣乐器，用于管弦乐队的打击乐器）那充满金属质感的音色在波浪间隐隐若现。突然间，我觉得自己宛如身处于迪士尼电影「幻想曲」一样。真不愧是阿友哥培养出来的合成器，不管是下雪的清晨，或是暴风雨中的大海，都能一一重现。
　　接着，风琴鲜明的单旋律穿过了黑暗。
　　这首是《漫步》主题。
　　学姊那严重扭曲的Lea Paul电吉他咆啸声不断向上攀升，紧咬着真冬的风琴不放。赋格曲已经远远脱离穆索斯基的音乐构想，开始奔驰。它从这里展开双翼，打开最高音域。
　　如果少了真冬的手指，我的《展览会之画》绝对无法成为乐音。一想到这里，我的背脊就不断颤抖。为了追上学姊的吉他，千晶的过门跌落到赋格里，铙钹发出无数道的爆炸声。我也配合这段节奏，压抑内心满腔的兴奋感，将每一道心跳声谨记在心。
　　
　　
　　
　　
　　那天放学时，我们四个还跑去麦当劳开了睽违已久的会议。距离校庆只剩一个礼拜了，就连一点点时间都觉得浪费，让我们根本无法直接回家。
　　「我们就在体育馆的出口卖feketerigo的T恤，和这段期间现场演唱的CD吧！」
　　千晶完全展现出商业头脑。之前她也打算要卖T恤，不知道是不是认真的？
　　「趁这个机会，我们把姥沢真冬&amp;LOLLYPOPs的T恤当作稀有珍品来卖吧。」
　　「不、不行！」
　　真冬起身时，把餐盘弄得喀喀作响。
　　「我还想把这次的现场演唱制成DVD，毕竟我们的服装那么漂亮。」
　　学姊也满嘴的梦话。不，也许这个人是认真的。顺带一提，在校庆期间贩卖东西必须得到学生会的许可，看来这是不可能的。
　　「对了，姥沢同志。」
　　学姊的突然一脸严肃地说。真冬则不解地侧着头。
　　「你的手指真的没问题吗？刚才你的手指弹到一半就停了下来，不是单纯弹错而已。」
　　真冬的表情瞬间僵住了。原来学姊也——注意到了吗？
　　这是排演到一半时发生的事。体育类社团的家伙们听到我们穿着表演服装在台上演奏的消息，就全都跑来体育馆观看（毕竟民音社在各种意义上都很有名）。当时我们正好在演奏《展览会之画》的第十四首曲子《用冥界语言与死者交谈》。在充斥着黑暗与慰灵呢喃的体育馆里，突然射入一道光线，这群吵吵闹闹的家伙就擅自走了进来。
　　我们并没有停止演奏。我和千晶还是照着至今练习了无数次的步调来演奏，完全没有因此放慢脚步。
　　但我知道真冬的手指僵住了。传达死者话语的漫步变奏在空中就此中断。曲子进入《芭芭雅嘎》后，她才恢复原状。
　　「……我没事。」
　　真冬话一说完，便咬着微微颤抖的嘴唇。
　　「我有自信可以让整间体育馆塞爆，但你真的没问题吗？」
　　真冬已经不再开口回答，而是点了好几次头，但这样反而更让人在意，毕竟她曾经在舞台的光芒中伤过右翼。
　　「……我不能再一直逃避下去了。」
　　真冬对我们说出这句话时的语气，强硬得让人惊讶。就连千晶也似乎不太敢直视她，却又带着些许不安的眼神望着她。
　　「我一直想好好地说出来。」
　　真冬双手包覆着装有冰红茶的纸杯，说话时眼睛还直盯着吸管口。
　　「我会重拾钢琴家的身分，现在也在为录音工作做准备，如果情况允许，也会开始举办演奏会。」
　　「那么——姥沢同志要回到那个华丽却冰冷的世界了吧？」
　　双手紧紧包覆着真冬右手的学姊问道。不知为什么，她的叙述方式和我心里所想的一样。对了，记得哲朗曾在某篇评论中写过这句话：「闪耀着冷冽光芒的世界。」
　　真冬点点头。
　　「那之后乐团怎么办？」
　　千晶悄悄问了一句。真冬的肩膀微微一震，我的手臂也僵硬了起来。那是我想问却问不出口、之前就已经决定不去在意的问题，但千晶却很干脆地脱口而出。
　　「……我想继续玩团。」
　　真冬盯着自己的手说道。
　　她是说「想继续」而不是「会继续」。
　　那句话应该是令人开心的，但心生害怕的我却决定找出内心每道隙缝都会发现的不安种子。我没看着真冬的脸，而是以自言自语般的口吻问她：
　　「像是录音啦、演唱会等活动——不是会变得很忙吗？」
　　虽然我的视线落在自己的膝盖，但我知道她们三人的视线都集中在我身上。
　　「我不知道。不过，我会努力……」
　　真冬说话的声音彷佛渐渐消逝。
　　「就算你说你会努力，可是如果遇到巡回演出或是其他活动呢？」
　　「那就——」
　　「年轻人，冷静点。」
　　神乐坂学姊用力按着我的肩膀，我才察觉到自己站了起来。真冬缩着身子，视线朝上凝视着我。
　　「姥沢同志都说她『想继续』了。」
　　学姊用手指用力地戳着我的胸口。
　　「再也没有比这句话更有力的了。既然本人希望这样，那就没问题。不管发生什么事，为了你的梦想，我们随时都会助你一臂之力的。」
　　学姊的笑容仿佛包覆了我的恐惧。
　　「就像你过去所做的一样啊。」
　　我收回想说的话，坐回椅子上。
　　随时都能助她一臂之力。真的是这样吗？
　　就算未来真冬纤细的手指，又因为某种不幸事件而僵硬不动——即使我就在她身边，我还是什么都帮不了。
　　说来悲哀，到时候能出手帮忙的人，并不是我。
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上，尤利打了通电话给我。洗完澡的我正在用电脑弄些合成器要用的资料，没多久手机就响了。
　　『直巳？抱歉，我最近一直都在忙，我待的地方好像被某某杂志的记者发现了，害我一直四处逃窜。啊，对了对了。我啊，决定带支手机在身边了。我总觉得好像会在日本待上一段很长的时间。要把我的号码存起来喔！日本的手机真是又小又轻耶，真令人惊讶！』
　　面对尤利打从心底感到开心的声音，我连一开始要说什么都不知道。毕竟自从上次在涩谷的录音室见面后，我们就没联络了。因为我这边联络不到他，还想说要不要拜托真冬帮我传话，但总觉得这种做法有点卑鄙。
　　「呃，那个……」
　　我咳了一下。冷静点。
　　「……上次真的很抱歉。」
　　『咦？啊、唉呀，嗯，没关系啦，我没放在心上。我看真冬很沮丧耶，你要跟她道歉喔。你跟她和好了吗？』
　　说的话和真冬完全一样啊……
　　「算吧。那个时候啊，呃……」
　　面对尤利本人，我很难对他说明。因为总的来说，我就是在嫉妒尤利。这次幸好能用电话讲，如果和他面对面，这个时候我可能已经逃走了。
　　『直巳，你在生我的气吗？』
　　「不，不是这样的啦，才没这回事。这一切都是我的错，是我会错意。真的很对不起……」
　　『我和真冬的演奏让你不高兴吗？』
　　「不、不对，怎么会呢——」
　　我话说到一半就吞回肚子里。就某种意义来说，其实正是如此。那首《克罗采》着实刺痛了我的心，所以我才会逃走。
　　『……直巳？』
　　尤利的声音显得有些不安。
　　也许我应该对他据实以告，因为我已经厌烦了自己老是逃避。
　　「那个，嗯……」
　　我先闭了一下眼睛，一下握紧膝盖上的手、一下又松开，集中全身的精力。
　　「其实……我很羡慕你喔。」
　　『……我？』
　　「嗯……因为只有你能和真冬的钢琴竞争。」
　　『等等，我可是听真冬说的耶？你这次不也要在校庆上表演吗？而真冬是弹合成器对吧？』
　　「咦……啊。」
　　对了，真冬说过她愿意弹。
　　『为什么你会羡慕我啊？喂，我觉得现在我好像才应该生气耶，因为我一直、一直都很羡莫你呢。』
　　「咦，啊，这个嘛……」
　　什么啊，为什么我要被你穷追猛打啊？
　　「……可是，一开始让真冬萌生弹琴意愿的契机，就是为了要和你合奏啊……而且真冬的手指之所以会动，也是因为你回来了。」
　　『我？』
　　尤利说了这句话后，就陷入短暂的沉默。呃……怎么了吗？
　　『……我说啊，直巳，你老实回答我。』
　　「嗯，嗯。」
　　『你喜欢真冬吗？』
　　我一个不小心，让手机掉到地上。
　　『刚刚怎么发出那么大的声音？我耳朵好痛喔！』我一捡起手机，就听到尤利快要哭出来的声音。
　　「抱、抱歉，呃、你是说……」
　　『我刚问你，你是不是喜欢真冬？』
　　我整个人趴在床上，把脸埋在枕头里，苦恼了好一会儿。接着脚在毛毯里踢来踢去，然后整个人筋疲力尽地紧贴在床单上。这段期间我的手机都没离开过耳朵，还听到尤利喊了好几次我的名字。
　　我没办法再逃避下去了，必须回答他才行。于是我紧紧地握住手中的手机。
　　「……就是像你所说的——那样。」
　　『是喔。』
　　我总觉得看见一名宛如天使的少年肩膀不停抖动、努力憋笑。
　　「这样我就了解了。虽然直巳今天对我说了一堆过分的话，不过如果你喜欢真冬，那就没办法罗。我原谅你好了。』
　　「你在说什么啊……」糟糕，拿手机的那只手越来越麻了。
　　『不过真冬不能给你，这件事我可不允许。不行。』
　　「她又不是属于你的。」
　　啊，不、等等。我大概犹豫了整整十五秒，最后还是问了这个关键性的问题：
　　「我问你，你和真冬，就是、呃……是那种关系吗？」
　　『嗯？这个嘛，我们都看过彼此睡觉的样子，衣服会也交换穿。大概就是这种关系。』
　　是怎样的关系啊……但其实仔细一想，我不也看过一次真冬的睡脸吗？只不过话题好像越来越复杂了，我就不再开口了。
　　『虽然我们之前一直都在一起，但不是直巳担心的那种关系。』
　　这样啊？我偷偷松了一口气，尽量不让尤利察觉。
　　『不过，真冬也不是属于直巳的啊？』
　　「嗯，是这样没错。不对啦，这种说法有点……」
　　『你喜欢真冬——是这样没错吧？』
　　是吗？是这样吗？或许真是这样。
　　『你跟真冬说了吗？』
　　「我怎么可能说得出口啊！」
　　『为什么？』
　　「还问我为什么……」
　　我一直在想，如果我告诉真冬了，不知道事情会如何演变。
　　『有那么难以启齿吗？你打算一辈子都不告诉她吗？』
　　「不要说得这么简单啦，我也是——」
　　『直巳，你听我说……』
　　「嗯？」
　　『我喜欢你。』
　　我又不小心让手机掉到地上。
　　『小心一点啦！这样很恐怖耶！感觉好像连我的电话都会坏掉。』
　　我把电话捡了起来，另一头的尤利似乎大动肝火。
　　「抱、抱歉。不是啦，呃，你刚刚说了什么？」
　　『所以罗，你看，很容易就能说出口吧？。』
　　我张着嘴僵硬了好一会儿。没多久，我喘了一口大气，喘得连内脏都差点顺便吐了出来。
　　「可不可以别再耍我了？现在的我已经到达极限了。」
　　『我没有打算要耍你啦……』
　　似乎感到有些意外的尤利也叹了口气。
　　『顺便告诉你，这句话我已经跟真冬说了好几次。』
　　「哇……」我不行了，头都快裂了。
　　『我要不要告诉你，真冬的回答有多过分呢？』
　　「那个，尤利，对不起。我放弃了，饶了我吧。」
　　尤利嘻嘻地笑着。这个混蛋，总有一天我会让你彻底屈服。
　　『那么我就言归正传罗！』
　　「啊，喔喔，嗯……」这么说起来，为什么这家伙要打电话给我啊？
　　『真冬邀我参加校庆了。虽然我很想参加，但因为要和首次合作的管弦乐团排演，所以没办法去。你先帮我跟她说声抱歉。』
　　「你自己说不就好了——」
　　『别这么气嘛！所以，我想拜托你一件事。你帮我把现场演唱录音起来，之后再放给我听。可以吧？』
　　「……我知道啦。」
　　电话挂掉后，我又再次筋疲力尽地趴在床上。总觉得受了很大的打击，让我短时间之内根本爬起不来。
　　
　　
　　
　　
　　「明明都已经十一月了，为什么晚饭是生鱼片盖饭啦？我想吃点热食。」
　　晚餐时间，哲朗在饭桌上抱怨个不停。
　　「我今天已经没有力气煮饭了。」
　　我无力地在鲔鱼的红肉上倒了满满的酱油。讲完那通费神的电话，我怎么可能还煮得了饭？
　　「算了，也可以啦……但味噌汤不是早上喝剩的吗——」
　　有怨言就不要吃。
　　尽管如此，哲朗的吃饭速度还是比我快上两倍。他一边倒着饭后的威士忌，似乎突然想到了什么，便开口问我：
　　「对了，乾烧虾仁家的真冬妹妹啊——」
　　「……嗯？」
　　「听说她要在你们校庆的舞台上弹琴啊？」
　　「为什么你会知道？」我不记得有跟你说过啊。还是乾烧虾仁说的？不，真冬不可会对她父亲说这些事。
　　「不是，我有个和我一样是业界流氓的朋友听到八卦告诉我的，而且听说消息已经传开来了。毕竟你也知道，姥沢真冬可是个名人啊。」
　　「是这样没错啦，不过为什么现在才问？」
　　真冬和她父亲一起赴美，以及一个月后回国时，的确引起媒体一阵骚动，但之后媒体就不炒这件新闻了。所以不管是我还是真冬，都完全不在意这件事。
　　不，乾烧虾仁——还是一直很在意吗？
　　「所以说啊，六月那时候的氛围，不是都认为真冬小妹的右手好像快不行了吗？而且大家都不知道详细的症状，加上之后真冬也没有任何动静，所以大家都当她退休了，也没有新闻价值。不过，朱利安·弗罗贝尔不是来日本了吗？他在真冬的复出专辑里和她合奏这件事，在业界已经广为人知了，所以又引起了大家的注意。都进行到这阶段了，如果她在你们的现场演唱时弹钢琴，应该有不少家伙对此感兴趣喔。」
　　「啊……是这样喔？」
　　我也非常了解音乐界——尤其是日本国内古典乐界的封闭社会可是狭小得令人惊讶。而且尤利也说被媒体补捉到他的行踪。
　　这对真冬应该造成不小的困扰吧。不知道为什么，我开始担心起校庆的现场演唱了。希望不会发生什么事才好。
　　「如果是姥沢真冬的新闻，就我所知道的，有好几家会很开心地紧咬不放。」
　　「等一下，哲朗，你真的想把真冬当作做赚钱的题材？不要这样啦！」
　　「喂喂，干嘛啊？你以为你是骑士喔？对女生这么感兴趣，爸爸会很伤心喔。」
　　「我现在很认真地在跟你说话！」
　　「我说啊，为了要把你养大，我写了多少没水准的廉价文章啊。」
　　「像这种谈心话你就带进坟墓里吧。听好了，真冬她现在处于最辛苦的时期，不要拿她来作文章啦！」
　　哲朗做了个鬼脸敷衍了事。这个混蛋，难不成他真的想来参加校庆吗？
　　「比起这件事，你们班上要开的哥德风萝莉咖啡厅还比较让我兴致高昂。」
　　「为什么你连这个也知道啊？」
　　「嘿嘿，别太小看业界流氓了啊。」
　　「你是哪一个业界的啊？」
　　「刚说的是骗你的啦，是千晶告诉我的。她真是个乖孩子啊，还知道我最喜欢的就是女高中生穿着丝袜的美腿。」
　　「你别来喔！绝对不准来。如果你来了，我就报警！」
　　「小直啊，就算你掌管了整家店，一个人独占所有女服务生可是不好的喔。又不会少一块肉，大家一起欣赏嘛。」
　　「我得一直待在厨房……不要误导我啦！」
　　哲朗无视气冲冲的我，跑去把数位相机拿了出来，开始兴高采烈地擦起镜头。可恶，如果校庆当天看到你，我就把你给轰出去。
　　
　　
　　
　　
　　负责校内广播的司仪劈哩啪啦地说个不停，持续广播活动的导览，恐怕连真正的迪斯可DJ听了脸都会被吓得发白。表演场地包括体育馆、音乐厅、视听教室，表演节目则有戏剧、自制电影、默剧、管乐器演奏会，最后是漫才和落语（注：漫才类似双口相声，落语则类似单口相声）。
　　学校走廊上到处都挤满了外来客人，人数还比穿制服的学生多了三倍左右。身上挂着看板的活动广告人和拉客的店员高声纳喊；迷路的小朋友在大哭大叫；挂着校庆执行委员会臂章的学士则是脸色苍白，单手拿着对讲机不断地四处奔走。
　　校庆当天，学校就是战场。
　　合唱比赛时气氛都已经炒热成那样了，自然不难推想校庆的状况。话是这么说没错，但是我们根本没想到，准备好的食物和饮料在早上就全部卖光了。
　　「店长，我把面包和火腿买回来了，可是我忘了要收据。」
　　一名冲进家政教室的同学，把两个装得鼓鼓的超市塑胶袋用力放在流理台上。
　　「不要叫我店长，快把火腿切一半。」我很快的回答他，一边快速度切着做热狗时需要加大的碎洋葱。
　　「红茶也差不多要用光了，去买东西之前先确认一下嘛！」「用水稀释一下可以吗？」「多加点冰瞒骗过去啦。」「不行，红茶是热的。」「没问题啦，不会被拆穿的。」
　　这样一定会被拆穿的！不要这样搞啦，我们又不是敲竹杠的黑店。
　　「店长，有位客人想要拍男服务生的照片。」
　　「又来了啊？我现在很忙啦！」
　　「不，拍照也是你的工作，赶快过去啦！」
　　屁股被踢了一脚后，我放下菜刀冲出家政教室。真不知道是谁的点子，我们班上的咖啡厅前以和店员一起拍照（需付费）。也因为这样，我们这摊成了人气超旺的景点。当然，大部分的宜人都是以穿着哥德萝莉服装的女生为目标，偶尔才会有想和男服务生合照的女客人来。这也代表在厨房忙得团团转的我得被叫来照相。我已经不知道在教室和家政教室之间来回多少次了，是想要我的命吗？
　　教室入口有一道画有砖瓦图案的保丽龙大门做装饰，外层还有长春藤攀爬，看来大家都卯量全力投入制作。而且店外还大排长龙，我只觉得头越来越痛了。今天星期六还只是校庆的第一天，第二天星期日还会更加混乱吧？
　　「欢迎光——哎呀，小直同学。」
　　我钻进充满热气的店里时，还差点撞到穿着轻飘飘女仆装的寺田大姊。
　　「过来过来，客人已经在等你了。快点来拍一拍。」
　　被闪光灯闪个不停的我，大约五分钟后才得到解脱。就在我要回家政教室时，突然有人抓仕我的手臂。
　　「小直，跟你说喔，刚才有个怪怪的客人耶。」
　　原来是千晶。她今天拿掉了发束，仅用发饰固定造型，让我一时之间认不出她。
　　「奇怪的客人？」
　　「嗯。」千晶往教室里面瞥了一眼。站在左侧桌边的真冬正在帮一家大小点餐，但只有她的周遭不像身在日本。不只是发色、肤色或是适合穿小洋装的身型，连周围的氛围看起来都特别不一样。
　　「有个中年大叔来打听真冬的消息，幸好那个时候真冬刚好没进店里招呼客人。」
　　「我也有被问到。」
　　寺田大姊突然插入对话。
　　「问她平常都做什么打扮啦，或是会不会去上音乐课啦，真是烦死人了。还有，我和千晶看到的好像不是同一个人喔。我看到的是两个大叔，还有一个看起来像是大学生的年轻人。竟然有那么多变态，还真讨厌耶。」
　　有人在到处查探真冬的事？而且不只一人？
　　「怎么办？是不是别让真冬出现在店里比较好？」千晶提议道。
　　「嗯，嗯……」
　　可是，真冬是超人气店员，还有一堆人杀过来等着拍她……
　　「因为那些人都有带相机来，我们只好规定禁止带相机的人进来店里。」
　　寺田大姊环视了一下店内后低声说道。原来如此，真不愧是精明能干的班长。
　　「总觉得他们的穿着打扮看起来很可疑耶。有人穿着一件松垮垮的外套；还有人穿着好像是年轻人穿的整套运动服，脚上还穿着拖鞋。」
　　我整个人僵在原地。运动服？还配拖鞋？
　　我瞄了一下千晶的脸，她好像也注意到了。
　　「那个穿运动服的男人是不是也拿着相机？呃，是不是没刮胡子、穿着按摩拖鞋，有点像旱失业男子的家伙？」
　　被我这么一问，寺田大姊就瞪大了双眼。
　　「是这样没错……你认识他吗？」
　　「怎么可能？我不认识那种家伙，我们家里也没有那种人。」
　　我不自觉地说了一些奇怪的话。千晶叹了口气，无奈地摇摇头。哲朗真的给我跑来了啊！而且还在调查真冬的事？我都再三跟他耳提面命了，那个混蛋还打算写成报导啊？如果他干了这种事，我一定会跟他断绝父子关系。
　　「如果发生什么事再叫我来。」我对着她们两个说。
　　「我知道了。」
　　和千晶互相点了个头后，我就走出教室。不知道为什么，我有一种不好的预感。
　　当我穿过中庭，走到体育馆的那一瞬间，里头传来一阵让人误以为是不是发生地震般的热烈喝彩。
　　现在已经是下午三点了，正好是二年一班《罗密欧与菜丽叶》闭幕的时刻。我从体育馆的后门走进后台，观众席的欢呼声更是听得一清二楚。
　　我们把其中一个仓库挪来当作我们专用的休息室。因为扩大机和爵士鼓等东西，除了体积大之外，其中也有许多高单价的东西。仓库里的墙边多了一堆东西，除了折叠梯、延长线之外，还有旧脚踏车、机车、柜子、冰箱等，也有看起来不知是戏剧小道具或一般大型垃圾的物品。
　　我为了方便搬运，正准备拆卸爵士鼓时，激动得满脸通红的神乐坂学姊走了进来。长长的裙摆让她走起路来似乎不太方便。
　　「不好意思，我迟到了！谢幕花了好长的时间。」
　　「有多少观众进来啊？」
　　「多到光是泪水就可以淹没整座体育馆了。快点开始彩排吧……姥沢同志和相原同志呢？」
　　「因为太多人找她们拍照了，现在暂时无法抽身。我想再过一会就会来了。」
　　「我也好想跟着排队，在近距离好好欣赏她们扮成女服务生的模样。」
　　之后你在舞台上，可以想看多少就看多少啊！
　　可是，等到二年一班的工作人员收拾完舞台、我也把扩大机和爵士鼓搬到舞台上放好后，那两个人还是没有出现。虽然说收拾和准备的时间有满满的三十分钟，但如果动作不快一点，就要开始表演了。
　　「我去教室看看就来。」
　　我朝正忙着调整音控器材的学姊背影喊了一声后，就从后门跑了出去。
　　当我走过一段短阶梯，步下停车场时，听到千晶那语带讽刺的声音。
　　「不要再一直跟着我们了！拜托你们闪开，我们快没时间了！真冬不是说不要了吗！」
　　她们在中庭那边。我赶紧加快脚步，绕过校舍转角。
　　我看见四个穿着深色风衣外套和排扣外套的男人背影，隐约还可以看见黑色小洋装。是千晶——和躲在她背后的栗子色长发。
　　被追到围墙边树林底下的千晶坚强地保护真冬，挺身面对那些男人。那些家伙是谁啊？每个人的手上都拿着相机。跑到咖啡厅来打听真冬的，就是这些家伙吗？
　　「我不是说了吗，我只是想问真冬妹妹一些问题而已啦。」
　　其中一个人把脸凑近千晶，用咽心的声音对她说：
　　「哎，你的手指已经复原了吗？为什么现在又想在舞台上弹琴呢？」
　　「听说你要和那位尤利一起推出CD，是什么时候？你们两个人是不是经常见面？」
　　「拜托啦，大家心里都一直在期待真冬妹妹的复出耶。」
　　我赶紧跑了过去。那些家伙是媒体记者！跟哲朗说的一样。
　　「自从两年前举办伦教公演后，你就没在台上弹琴了吧。」
　　「因为你那个时候突然决定不办独奏会，之后也没有正式发表任何道歉声明，这方面你要怎么解释？」
　　「——真冬！」
　　我立刻跑到那一带，隔着记者们的背后大叫着。那伙人都吓了一跳回过头来，千晶的表情也因为感到放心而放松下来：缩着身子的真冬则是抬起头来。我拨开包围她们的男人，抓起真冬和千晶的手臂。
　　「走吧，学姊在等我们了。」
　　「喂，等一下啦。」
　　记者冒失地把手放在我的肩上。我挥开他的手之后，就拉着两个人的手快步跑向体育馆。
　　「喂，拜托一下嘛，我们也不是来这里玩的啊！」
　　一阵没品的声音追了过来。我知道真冬的脚快跑不动了，几乎都是靠千晶支撑着她行走的。我们一下子就被那一伙人追上了。
　　「你也知道那场伦教公演，最后演变成很严重的事件吧？之后你没办记者会就从音乐界消失了。可以的话，请告诉我们详情嘛。」
　　什么跟什么啊！这几个家伙是神经太大条了是不是？为什么要问真冬这种事呢？透过手掌，我可以感觉到她正不安地颤抖着。
　　「这是否和你的父亲有关？听说你们之间的关系不好是真的吗？是父母离婚之后关系才变差的吗？」
　　「听说你在德国公演时，去见了你的母亲，这是真的吗？」
　　然而这次真冬的手震了一下，我的手臂突然受到一股冲击，使得我不得不停下脚步。
　　「真冬！」
　　千晶语带哀伤地大叫。蹲在停车场柏油路上的真冬，只是紧紧抓着我的衬衫袖子。这时追上来的几个男人把我团团包围。
　　「你们再不适可而止，我就叫警察罗！」
　　千晶的声音也微微地颤抖，但那群男子听了也只是耸耸肩彼此对望。藏在我胸口中的满腔怒火正不断翻腾。这几个家伙是怎么回事啊？为什么可以这样践踏真冬？
　　「我们又没对她乱来，我不是说过，我们只是想请教她几个问题而已嘛！」
　　「哎，又不会占用你们多少时间，不如找个可以放松心情的地方接受我们的访问嘛，顺便也拍一下照片。」
　　「你们——」
　　就在我握紧拳头回过头的同时，千晶的手臂迅速挡在我的眼前。
　　「小直，带着真冬走，快！」
　　「可是——」
　　「别管那么多，快点！」
　　千晶的动作有如一股黑色旋风，我只看到她低下身子，其他动作就看不清楚了。不知她是用身体冲撞，还是一脚踢飞对方——只见两名紧紧守在我左右两侧的记者，身子抖了一下就往旁斜倒了。
　　「呜、喔！」
　　「什……」
　　我一把抱起真冬后就拔腿狂奔。但因为手脚过于僵硬，感觉抱起来比以前还要重了许多。身后传来那群男子的怒吼声，我甩开那些声音，几乎是爬着冲上楼梯，随后赶紧将我们两个的身体挤进后门的门缝里。虽然我也很担心千晶，不过还是先把真冬送到休息室去再说。靠在我背上的她已经疲惫不堪了，呼吸声还参杂了让我感到很不安的摩擦声。
　　「年轻人？」
　　我在仓库前面的走廊，碰到了从舞台那边回到后台的神乐坂学姊。
　　「怎么回事——」
　　我指着后门想开口说话时，才发现自己的喉咙也已经干渴不堪了。只能勉强挤出一句话：「千晶她——」
　　学姊掉头就往后门冲了过去，刚好这时千晶也跌跌撞撞地跑了进来，两个人就这么撞个正着。不管是头饰还是裙子都凌乱不堪。
　　「相原同志，你没事吧？」学姊撑住千晶的身体，开口问道。
　　「我、我没事，他们没跟来。」
　　随后我们四个就退到休息室里。大型的物品都已经搬上舞台了，仓库里的乐器只有吉他和两台叠在一起的合成器。我把几个并排在墙边的戏剧大道具拿来代替椅子，让真冬坐在上面。她的身体还是不停地颤抖，嘴唇也有些泛白。
　　「真冬，你没事吧？真冬！」
　　我试着在她的耳边叫她，眼神空洞不已的她这才微微点头——然而这个动作却轻得看起来和下巴不停颤动几乎没有分别。
　　「那些家伙好像一直在我们咖啡厅附近晃来晃去。」
　　千晶不屑地说道。
　　「当时我们正要走过没什么人潮的地方时，他们就突然靠了过来。看了就恶心。」
　　「那一伙人最后怎么了？」
　　「我踢倒他们后就立刻逃跑，所以也不知道。大概是绕回观众席了吧。」
　　这时真冬吓得肩膀微微一震。
　　「对不起喔，如果我多加留意一点——」
　　这不是千晶的错，而是那群形同人渣的家伙不好。
　　「……我知道。」
　　我一开始还没发现这道声呢喃是真冬发出来的。我回过头一看，真冬的身子已经没抖得那么厉害了，不过还是和刚刚一样紧握着我的手腕，视线固定在地板上的某一处。
　　「那些人知道我妈妈的事了。」
　　她的声音就像死者的呢喃，让我有些不寒而栗。我跪在真冬的身边，想要窥看她的眼睛。但她紧紧闭上双眼，甩开我的视线。
　　「为什么？我明明都已经忘记了，我明明就下定决心要忘记这件事了……」
　　真冬空洞的话语，一滴一滴地落在黑色裙子的皱褶里。
　　「见到妈妈的那一天，我也都很镇定。但当时我心想，什么嘛，原来我可以这么镇定、原来自己是个如此冷漠的人。但、但是……」
　　就在此时——
　　学校的广播听起来格外响亮——下午三点半，民俗音乐社的feketeerigo乐团将在体育馆举行校内首次的现场演唱。这段活动广播公告彷佛为群众注入一股催化剂，即使隔着墙壁，仍听得到无数的脚步声以及欢呼声。
　　已经开场了，我可以感觉到整座体育馆都在晃动。这时真冬更是用力紧抓着我的手腕。也因为这样，我发现了一件事，而且是不小心发现的。
　　「其实我一点都不镇定。第二天我准备上台时——听见了……拍手的声音——」
　　真冬的右手原先应该还紧紧抓着我的手腕，但我却觉得她的力道十分微弱。为什么这么说，因为真冬只用拇指和食指扣着我的袖子，中指、无名指、小指——则无力地垂着。
　　「真冬！你的手指——」
　　真冬彷佛想把整颗头都扯掉般，激动地摇头。
　　「没事，我没事！我现在已经没事了。」
　　「你哪里没事了！刚刚——」
　　学姊和千晶也发现了。学姊只是紧咬着嘴唇，整个人靠在墙壁上：千晶则赶紧跑了过来，用力抓着真冬的膝盖。
　　「真冬，你、你没事吧？要不要去保健室？」
　　「我很好。我没事，只要稍微休息一下就好。」
　　真冬的右手手指正异常地抽搐。没事？这样你还说你没事？
　　「现在不是顾着举行现场演唱的时候了，叫医生来吧。」
　　就在学姊以平静的声音发言时，真冬的左手紧紧抓着我的肩头，摇摇晃晃地站了起来。
　　「不准叫医生！」
　　「不准你反对，得先把你的身体……」
　　「我会想办法！拜托你，我真的没事，请你绝对不要停办。」
　　「为什么你要这么坚持——」
　　我从来没看过学姊如此哑口无言的神情。我的想法也跟学姊一样，为什么她要这么坚持？
　　「我、我想待在这里，我想待在这个乐团里。所以，拜托你！」
　　「就算是这样，你也不能勉强！」
　　千晶抓着真冬的双肩用力摇晃。观众席传来的骚动声和踏地声变得更大了。距离开演还有多久？应该办不下去了吧？真冬都已经这么地——
　　「这是大家合力创造出来的，我不想因为我而破坏了这一切。」
　　「我不想听精神意志力理论。」
　　学姊以极为冷酷的口气去除了不必要的对话。
　　「我只等十分钟。如果这样还是解决不了手指的问题，我们就停办。」
　　拿着吉他就掉头离开的学姊，这时的背影看起来格外阴暗。
　　「毕竟少了一个人还开唱就没有意义了，我去看看舞台就回来。」
　　越过千晶的肩头，我看见关上的大门吞没了学姊的身影。
　　「真冬，有什么事是……是我可以帮上忙的吗？」
　　只见真冬摇了摇头，接着放开我的手，扶着身旁的合成器才勉强起身。
　　「你们到舞台上等我……我会自己想办法。」
　　千晶看看我，接着又看看真冬，感觉她似乎想说些什么，但最后还是没说出口。她只是一脸不甘心地咬着嘴唇、低着头，随后又抬起头来，用力将拳头抵在我的胸口上。
　　拜托你想想办法——总觉得千晶没能说出口的话，藉由手臂传了过来。接着她就头也不回地走出休息室。
　　「直巳你也……」
　　真冬双手撑在合成器的控制面板上，冒出这么一句话。
　　「过去吧。我没事，我会自己——」
　　「你这样怎么可能能恢复啊？」
　　我的声调冷淡得连我自己都感到胆颤心惊。真冬吓得抬起头来，看得出她已经眼眶泛泪了。
　　「到底是怎么回事啊？为什么你要这么坚持？你是白痴吗？你应该很了解自己的身体状况才对吧！」
　　但我不禁心想，我又是怎么回事啊？为什么我会这么生气？其实是因为我知道自己什么都办不到。真冬在我不知情的情况下重新站了起来，但眼看又要在我无法触及的地方再次跌倒。那真是……悲哀。
　　但我却阻止不了自己的嘴继续说话：
　　「钢琴这种东西，就算现在没办法弹也没关系。我们的乐团也不会因为这件事就解散，但你却想勉强自己在大家面前弹钢琴——」
　　「是你——」
　　真冬泪流满面地打断了我的话。
　　「是你跟我说，要我在舞台上为你弹琴。可是、可是，那个时候我还办不到，让我觉得很不甘心。」
　　我——说过这种话？请她为我弹琴？
　　一股气在我的喉咙凝成一团。没错，我的确说过，而且地点就在只有我们两个人的音乐资料室里。那次是在合唱比赛中演奏圣体颂。宛如奇迹般的钢琴伴奏，让歌曲和指挥棒相互融合。我的确说过希望不要只是练习时才弹，而是希望她在正式的演出时弹钢琴。但我没想到——
　　「所以我才想为了你弹钢琴。如果你没叫我弹钢琴，我本来打算永远活在远离钢琴的世界。可是……」
　　一切都是为了……我。
　　「可是，我的手指又逐渐——可以动了。」
　　真冬用悲惨的声音，继续说道：
　　「时间就在合唱比赛之后。都是因为你。」
　　我的喉咙微微地颤抖，完全说不出话。手指恢复不是因为和尤利见面，而是——因为我？就因为我对她说，请为我弹琴，真冬才会重拾弹钢琴的能力。怎么可能？
　　「都是因为有你，就算勉强自己也无所谓，现在无论如何都要……」
　　她抓着键盘才好不容易站了起来。这双打算为了我在残酷光芒下再次弹琴的孱弱手臂正不停颤抖着，看了就叫人心痛。
　　为什么是为了我？
　　我希望能一直待在她身边。希望能在她感到痛苦时，给予她力量。可是现在让真冬陷入痛苦的，一半是我，另一半则是她自己。如果真是这样，那我该怎么办才好？
　　「但你却不曾回应过我，你好几次都说想听我弹琴，而我也想好好地让你聆听。为此我还把贝多芬也全部重录了一遍，想让你听我的琴声。我想说手指痊愈了，大概已经没问题了。但没想到我、我是这么地、脆弱，竟然因为这样——」
　　真冬边说边用左手紧握住自己的右手，握到指尖都发白了。
　　「……真冬。」我努力让干渴的喉咙挤出声音。「你冷静一点。」
　　我只能说出这种连我自己都觉得愚蠢的老套句子。
　　「你竟然为了我这种人付出这么多，为什么？」
　　不对，我想要说的并不是这个。
　　「——抱歉，我竟然完全没发现。」
　　真冬已经重拾了一切。
　　「其实就连我自己也没察觉。」
　　濡湿的眼睫毛微微低垂着的真冬，用沙哑的声音说道：
　　「没想到自己竟然会想要为了某人弹琴。」
　　我原本已经失去了一切了——真冬的低喃，一字一句落在合成器那布满伤痕的黑色外壳上。
　　「我不知道，我已经不知道要怎么办才好，也不知道该回到哪里。因为我从来就不曾为了任何人而弹琴。」
　　怎么会呢——我原本想这么告诉她，但我还是把话吞了回去。
　　我们两个离家出走时，我曾听真冬说过，她爱过钢琴的最后记忆——就是那段与母亲相处的回忆。那正是真冬窥探后吓得动弹不得，却无法再度埋藏的空洞；也是那群狗屁记者让她回想起来、且无法重返的时光。
　　真冬的手指抵着合成器的外壳，回过头的她，脸上满是泪水。
　　「……去吧。响子和千晶在等着你。」
　　真冬的声音宛如产生裂缝的冰块。
　　「我……我会试着想办法……可是，如果来不及——就不要管我了。还是有其他曲子是三个人能表演的——」
　　我忍不住举起双手敲了一下合成器，打断了真冬的话。栗子色长发微微颤了一下，染上一层恐惧与不安神色的蓝色眼眸正惊恐地往上看。
　　「我不要这样。」
　　我的声音清楚得令人不寒而栗。
　　「我绝对不要把真冬丢在这里，自己一个人走。」
　　「为什么？可、可是我也许已经没办法再弹钢琴了啊。」
　　「不是——钢琴也好、乐团也好，和那些没有关系。」
　　我直盯着真冬那双宛如即将沉人海底的眼睛，对她说道：
　　「我已经决定了，我要一直待在真冬身边。」
　　我们过去总是只靠音乐来联系彼此。
　　这么一来，如果其中一个人无法继续唱歌、无法继续演奏时，情况会变成怎样呢？就只能像现在这样，站在原地无法动弹。我不想再这样下去了。
　　因为我喜欢真冬。就算失去音乐时，我也想待在她身边。
　　这股想法在我们之间化成一颗颗的泡沫，最后消逝在海平面上。真冬苍白的脸上微微地绽放一抹红晕，这时她又低头隐藏自己的害羞。
　　「可是，就算你待在这里……」
　　就算我待在这里也帮不上什么忙吗？真的是这样吗？
　　「可是我不曾为了你成功弹出旋律啊。要怎么办才好——我自己也不知道。」
　　怎么办？要怎么做才能让真冬再次重拾弹琴能力呢？
　　如果只是待在她身边，又会像以前一样什么忙也帮不上，只会说不出话，呆呆地站在那里。我的手不曾触及过那个需要我的区域——
　　这时那阵旋律、黑暗、风的呼啸声、以及雨水的气味又浮现在我的记忆之中。
　　从来不曾——
　　并非不曾发生过。
　　「……有喔。」
　　「……咦？」
　　「真冬曾经为了我弹钢琴。」
　　仍然带着困惑神色的蓝色眼眸，宛如要融化般微微一震，接着又阖上了。
　　难道真冬不记得了吗？
　　不过，我的确还记得那个奇迹。我悄悄望了我那把立在旁边琴架上的贝斯一眼。就是因为真冬曾经弹给我听，我身体的一部分碎片现在也还在这里。
　　也许那只是我耳朵所创造出来的幻觉。也或许那是大海的呼啸、回音以及浓雾构成的魔法。不过，我听到的声音的确是真冬弹奏的钢琴声。
　　既然这样——该怎么办才好呢？该怎么样才能让真冬回想起来？
　　我能做到的事。
　　不知不觉中，我睁开了紧闭的双眼。眼前的世界是个被脏一行水泥墙所包围的阴暗仓库，在堆满墙边的废弃物注视之下，我、真冬、我的贝斯和一台合成器正肩并着肩紧紧依靠着。
　　我真的办得到吗？真的够唤回她的记忆吗？
　　我不知道．可是，现在也只能试试看了。
　　「——真冬。」
　　即使我喊了她一声，她还是一样低着头。
　　「真冬，你后退一点。我来准备。」
　　这才慢慢抬起头的她，眼皮还是一样红肿。
　　「……什么？」
　　我默不作声地把真冬从合成器前面拉开，蹲下后在其中一侧的座脚下塞进一束乐谱。我记得倾斜角度应该是这样没错。
　　接着环视了一下休息室，把冰箱推倒后放到合成器旁边，把倒放的脚踏车立在门边，再把倾倒的碗柜和桌钟丢到地板上，最后把抽屉柜放在键盘前面。
　　「坐下。」
　　真冬那噙着泪水的眼睛直盯着我看。
　　「直巳，你在干嘛？」
　　「别问那么多，先坐下吧。」
　　我推着真冬的背，让她坐在抽屉柜上。接着站在她背后，打开下面那台合成器的电源。我真的办得到吗？一瞬间，我总觉得自己要做的事真的很荒谬。
　　可是——
　　如果那里真的是一个很特别的地方。
　　如果那真的是真冬最大的心愿——
　　「眼睛闭起来。」
　　我低声呢喃。
　　我的手越过真冬的肩膀，碰触到键盘，接着伸手摸索控制面板上的推杆，找出音效开关。
　　
　　[[IMG,b2ccf76a43051fea8504d1186d0d820d,389,600,56343]]
　　一开始是雨滴声。
　　落在废车的车顶、破洞的水桶、破烂碗柜的柔和小雨。
　　这时和这股声音重叠的，是极其微弱的大海呼啸声。
　　穿过无数森林的波浪声。
　　树林问的树叶摩擦声。
　　吹过群山之间的风声。
　　远方列车行驶过铁轨的声音。
　　埋藏在机械内部的效果音，从我的掌心接二连三地浮现在眼皮底下的黑暗里，不断地扩散开来，我们根本听不到观众席的骚动声，将我们团团围住的，只有时光停止后的静谧。
　　「从心所愿的百货公司」。
　　那座让我们相遇、之后又找回遗失事物的垃圾堆置场，同时也是梦想残渣的堆积场，就位在世界尽头。
　　那是我的长久以来的心愿。当时我许下心愿，希望真冬弹钢琴。就这样，真冬回应了我的心愿。我曾在夜里听赋格曲，而巴哈的平均律曲集第一首，是找出我那把贝斯的神奇力量。
　　就像在祈祷般，我又按下另一台合成器的电源．控制面板上的灯亮了起来，森林的沙沙声中窜出一阵白噪音（注：White Noise或译白噪声、白杂讯，是一种单调、反覆的声音）。
　　不知从何时开始，真冬就一直抬头看着我，她那上下颠倒的脸庞还留着泪痕。我们都睁开了双眼。可是，魔法并没有消失。我们都被还留在位于世界尽头、那问神奇的百货公司里．
　　「……想起来了吗？」
　　真冬轻轻地点头。
　　「那么……」
　　趁魔法还没消失之前，我一字一句地说出在脑海中慎选过词汇：
　　「我希望你继续弹琴，我想听真冬弹钢琴。」
　　「……但我不知道要弹什么。」
　　真冬把后脑勺靠在我胸前问道，她的眼神就像一只离开鸟群后迷失方向的雏鸟。
　　「……直巳——由你来决定。」
　　连我自己都不知道该弹什么才好。巴哈的赋格曲才刚在我的记忆里结束而已。所以，再过不久就要天亮了。
　　我在键盘上寻求解答，任由控制面板的液晶画面导引我的手指。
　　接着播放最后一个音效。
　　一道啼叫声呼唤着真冬，接着从某处树梢传来一阵准备在黎明前起飞的振翅声。这时真冬的手碰了键盘一下，「当」的一声，发出冷冽的琴声。
　　大概是因为不断按着G音键的关系吧，我感觉到我们两人的心跳声紧密地交叠。真冬的手指——双手的手指，就像对持续减弱的小雨留有最后的眷恋般，细数着黑键与白键上残留的几道细小波纹。
　　「Black Bird」——
　　撕成碎片的浓雾面纱。
　　朝阳。
　　即将从我口中唱出的歌曲，在我的唇边融化消失了。
　　因为直到现在，这首歌也永远都存在于我们之间。
　　所以直到魔法消失之前，我只想好好聆听琴声。
　　不久之后，最后一道音符在水面上扩散消失。黑鶫蹬了一下枝头，展翅高飞。雨停了，风势也减弱了，离大海越来越远了——
　　真冬后脑勺上的头发还紧紧贴着我的胸口。
　　回到这里了。我们就在这间杂乱仓库的中央，合成器的内部音源正焦躁地播送着音频不稳的噪音，隐约还可听见正沿着墙壁传来的群众说话声及踏步声。
　　回到这里了。
　　短时间之内，我完全不知该说些什么才好。真冬也静静地凝视自己的双手，一下紧握、一下又松开，不断地确认围绕在手上的雨水气息。
　　「……真冬？」
　　我轻轻地呼唤她的名字。
　　真冬没有回过头来，只是把手从键盘上挪下来，放在我的手臂上，右手的五只手指用力握着我的手腕。就连我也不敢相信，在感受到喜悦心情之前，就先感受到一股强烈的悸动，但是我不能把手移开。
　　虽然并非毫发无伤，但真冬回到这里了。
　　太好了。但我的细语声太过沙哑，几乎不成调。
　　「……谢、谢谢你……」
　　真冬结结巴巴地回应我。
　　「嗯。」
　　总觉得我得再说些什么才行，虽然脑海里这么想，可是这对我而言太难了。这时候的我，根本想不出什么可以敷衍过去的话。
　　「……还是说……我应该点歌让你弹？」
　　毕竟真冬很少开口说要让我决定演奏的曲目，早知道就叫她弹还没收录过的迪亚贝利变奏曲就好了……
　　「笨蛋！」
　　手腕被她的指甲这么一刮……还挺痛的耶。
　　站起身来的她，就这么在我的双臂之间回过头来。她一抬头看我，我们的脸就近得几乎快贴在一起。
　　「只要是直巳……随时都可以……开口跟我说。」
　　话才说到一半，真冬的脸就立即涨红了，还双手抵住我的胸口、一把推开了我，害我差点就往后翻了过去。
　　「你、你说随时都可以，意思是——」她为什么要说成这样？难道是为了我？这时候我才发现自己刚刚对她说了相当惊人的话。我对她说要永远待在她身边……而她也确实听到了。这样的话……真冬她……不、可是、不会吧？
　　「……我、我都说了要弹了呀！」
　　真冬又用双手推了推我的胸口。
　　「你可是带我回来的人！你不是说过想听我弹琴吗？怎么还会说出那种好像什么都不知道的话？」
　　「对、对不起……」
　　「笨蛋！笨蛋！」
　　真冬把我整个推开之后，就转头面向合成器，关掉电源准备把它拿下来。
　　「你这个人啊，最好就这样迟钝一辈子，然后翻弄乐谱、弹弹贝斯就好啦！帮我扶好另一边！我现在要把它搬走了！」
　　「啊、呃、嗯。」
　　我把贝斯的肩带拉上肩膀背好后，连忙走回合成器那边。真冬依旧涨红着脸、神情不悦地撇过头。
　　「……可以吗？」
　　我试着问了。
　　「可以什么？」
　　真冬拿起合成器，小声地反问我。
　　「我可以一辈子为真冬翻弄乐谱、弹弹贝斯吗？」
　　这句话已经是我当时绞尽脑汁后，唯一想得到的话语了。因为我喜欢真冬——虽然好几次都想这么告诉她，但结果这句话就是说不出来。
　　「你是我的贝斯手吧？」
　　真冬只回答这样。
　　原来如此。我的心里……悄悄地叹了口气。
　　联系着我们两人的，目前仅有音乐而已。真冬脸上的泪痕已不知不觉地消失了，又恢复到原本那个说话带刺的真冬。
　　因为这样而觉得放心许多的我——实在有点难没用。
　　真冬推开门的瞬间，传进一阵呼唤我们的、宛如打雷般的脚步声和欢声。
　　靠在走廊墙边，穿着一袭荷叶边造型的黑色哥德风洋装的……是千晶，只见她双手紧握着两根鼓棒，慢慢地抬起头来。
　　她以那几近冰冷的眼神先看了我一眼，随后视线转向真冬。
　　短时间之内我们没有任何交谈，只觉得延着墙壁传来的观众席吵闹声，听起来就像呼啸而过的风声。接着千晶的背部离开了墙面，而我则是从真冬的手中接过合成器，将它一把扛起。
　　千晶一步一步地靠了过来，双手紧握住真冬的右手臂。真冬困惑地看了看自己的手臂，又看了看千晶的脸。
　　「……因为真冬总是突然间就消失了。」
　　千晶喃喃地说道，只见她肩膀一垂，看起来似乎快哭了出来。
　　「而且每次都只有小直知道你在哪里。」
　　「……对、对不起。」
　　「我真希望你多少能发现，这让我感到多么地不甘心。」
　　真冬点了点头，千晶便砰地将额头抵在她的额头上。
　　「小直，你不能这么宠真冬喔，她的手不是已经能动了吗？就让她搬自己的乐器吧。」
　　「欵……呃，嗯、嗯。」
　　我轻轻地把沉重的合成器交给真冬。她搬得动吗？一看到那双纤细的手臂，我就不禁担心了起来。
　　「还有啊，你来这边一下。」
　　「啊、什、什么？」
　　千晶就着么揪着我的耳朵，把我拉到舞台反方向——连接舞台的走廊上。接着我看到一抹挨着门口墙边蹲下的人影，脑袋顿时一片空白。
　　「……哲、哲朗？」
　　灰色运动服、东翘西翘的头发，加上眼睛附近还有瘀青——怎么看都像是哲朗啊！但我想催眠自己看到的只是幻觉。不对，这么说来……哲朗为什么会跑到后台来？
　　「喔？喔喔，终于出来啦？你这小子啊——不可以让客人等啊！你看看，大家都等得心急了，赶快去吧！」
　　「为、为……」声音一时还发不太出来。「为什么你会在这里啊？」
　　「我不是说过会来看看吗？做父亲的不能到儿子的校庆来参观喔？」
　　哲朗仿佛在要人似的耸耸肩。
　　「哲、哲朗你该不会……」
　　难道他过来是为了把真冬的事情写成报导——
　　我注意到哲朗手里挂着几条手腕带，下面就是照相机。配有大型镜头、看似非常昂贵的照相机，竟然就有四台。
　　「……带、带那些是要干嘛？」
　　「嗯？啊——这个啊……」哲朗伸手搔了搔头。「我刚刚在会场入口那边，看到四张似曾相识的脸孔啊，他们就是那些像业界寄生虫般的家伙。我看了就不爽，所以就揍了他们，顺便先没收他们的相机。」
　　所以他眼睛才会瘀青啊？不要到儿子的学校来打架啦……
　　「那、那些人呢？」
　　「没怎样啊，哭着回家了吧？」
　　我已经不知道该对他说什么才好了，那他又为什么要到我们班上走来走去、问一堆有关真冬的事情？
　　「所以说别小看业界流氓嘛！那我先走啦～」
　　哲朗才刚说完就举起手来，打开了后门。他该不会是要回去吧？不是说要来看吗？
　　「我是来看哥德萝莉的啦！你那种烂到极点的贝斯能听吗？好了啦，快过去吧，大家都在等你罗！」
　　随后门就无情地关上了。
　　我不禁怀疑他该不会是——
　　那家伙其实知道那群记者会在校庆时盯上了真冬，所以才特地为了妨碍他们采访而跑来——为了保护真冬。
　　哲朗主动出手保护真冬？那个一点用处都没有的家伙竟然会做这种事情？真是蠢到极点的想像……不过……
　　「小直，快点！」
　　这时千晶拉着我的袖子，我才回过头来，结果就看到真冬抱着跟她一样高的合成器，以令人意想不到的稳定步伐一步步朝走廊走了过去。把贝斯重新拎到肩上的我，就这么被千晶拉着手臂，一同追上真冬。
　　就在前方——
　　有一道人影靠墙站在四角形的光芒中，一阵热烈的欢呼声中，只见她把玩着自己的长发辫子和裙摆。由于逆光的关系，从这里看不清楚她的表情。不过，我非常清楚神乐坂学姊在这种时候会露出什么样的笑容。
　　大家……都在等着我们。
　　我追上真冬身旁，悄悄地和她交换了眼神，彼此点了点头。不要紧，大家都在这里。
　　那么——我们就走吧！
　　千晶放开我的手之后，一步、两步地向前走。
　　我追着她的背影，朝那道延伸至光芒之中的漫步步道迈开了步伐。
　　