　　第四章 沙漠的战士
　　[1]
　　基奥抵达赛克梅亚沙漠时，距离下一个季节开始的日子只剩下几天而已。如果这次无法顺利完成狩猎，时间也不足以让他再次进行挑战。
　　只是回一下江波村就立刻再赶往沙漠的话，这种程度的时间可能还勉强挤得出来，但若是带来的道具耗尽而必须补充时，那就绝对来不及了。因此，基奥尽可能将道具袋塞到没有任何空隙後才出发前往沙漠。各种药品及食物自然不在话下，此外还有各式陷阱、炸弹、油漆球、音爆弹、闪光球、涂上了麻痹菇汁液的麻痹飞刀等，他的行李多郅即使在沙漠取得了什麽素材也大概没办法带得回去的地步。
　　「嘿咻！」
　　基奥把自己带来的东西搬进了据点内安置行李的场所。由於据点四周有坚硬岩壁围绕，地面下也有岩盘保护，所以怪物无法侵入这里。基奥不可能带着所有行李进行战斗，因此他把东西都留在这里。他心想，这次狩猎的状况特殊，自己多半会需要在猎场与据点之间来回许多次吧。基奥将最低限度的必须物品装备腰间的小袋子，有的则挂在腰带上。
　　罗西带回来的情报，远比多恩多鲁玛一带公会的资料要来得详细许多。根据情报及基奥的亲身体验，他现在已经可以大致掌握一角龙的感受了。然而，基奥还无法找出对方决定性的弱点。敌人有着坚硬的皮肤，动作也相当灵敏，而且如同基奥之前所看到的，它的腰腿都相当强靭，能够承受极为激烈的动作。飞龙头顶处巨大的角，想必能够发挥极为恐怖的破坏力，再加上那好战的性格……不论是攻击面或防御面，一角龙的能力都极为平均且出色。
　　如果只单论某项能力的话，要找出能够胜过一角龙的怪物应该不会太难。然而在这之前，基奥却从来不曾听说过像这样各方面水平都如此优秀的怪物。
　　一角龙应该是基奥至今遭遇过的怪物中最强大的敌人了吧。虽说有个唯一的例外，但是基奥现在已经开始觉得，那个例外搞不好只是某种幻觉或什麽的了。在基奥完成准备、走出据点之後，他的新装备也立即发挥了效果，他现在穿的是沙龙系列防具。
　　这次，基奥并没有准备清凉饮料。话虽如此，但由於具有优秀耐热能力的防具确实地保护着使用者的身体，因此基奥仍然能够免於酷热的煎熬。
　　「这可真是不得了哪……」
　　基奥觉得，现在他好像可以了解为什麽其它猎人总是会不停更换新防具的原因了。
　　「这样的话，在遇上一角龙之前，我也得先习惯这家伙才行哪。」
　　基奥如此说着，随後就从插在後腰处的剑鞘中拔出剑，试着挥了一下。剑的形状与重心的平衡状况等都没有什麽特异之处，很容易运用。在运剑时带起的风声中还混着奇妙的声音。
　　虽然基奥不知道详细的原理为何，不过他手中的雷电剑是一把能够将电气袋产生的电流导引到以马卡莱特矿石制作的剑刀上，使剑刀带电的武器。由於握柄及刀背等剑刀以外的部份都使用了属於绝缘体的毒怪鸟皮包覆，因此可以放心接触，但被剑刃砍中的对象就会触电了。
　　「虽然说数据上确实写着一角龙对雷属性的攻击比较没有抵抗力……」
　　如果叙述中提到「锐利度」或「攻击力」等要素的话，基奥应该会比较能够了解吧。但是，他实在无法想像「攻击对方属性上的弱点」是怎麽回事。不过既然罗西那麽认真推荐，相信应该不是完全没有理由的——基奥一边这麽想，一边为了让自己能够尽快习惯新武器的感觉而不停地挥舞着它。
　　
　　
　　[2]
　　在沙漠之中，由於会阻碍视线的物体不多，因此放眼眺望时能够轻易看清楚相当广大的区域。
　　话虽如此，但要在其中找出特定的一头怪物，仍然是件非常辛苦的工作。尤其当对象又是能够潜入地下的一角龙时，对目标视而不见的机率更是大幅提升。
　　基奥站在高台上，举起左手的盾片遮挡着阳光。虽然他找得眼睛都眯成了一线，眉间也满是皱纹，但仍然没有发现可能会是目标的身影。偶尔还是可以发现几个比较可疑的迹象，但结果通常也只是常见於沙漠中的鱼龙和沙龙之类的。
　　不过，基奥也并非漫无头绪地四处目找。可可特村的村长当年打倒一角龙的地点当然不是这片赛克梅亚沙漠，不过在罗西带回来的记录中所提及的怪物生态，仍然相当具有参考价值。据文献记载，虽然一角龙的身体极为庞大，但它还是能够侵入沙龙王之类怪物无法进入的地形复杂区域。虽然两者同样是潜伏在沙中的怪，不过其中之一主要是在沙中游动，而另一个的主要活动空间基本上仍是沙漠表面的世界，这或许就是造成如此差异的原因吧。
　　在沙中游动的沙龙王，一旦被逼进狭窄的场所就会居於劣势，或许它就是因此才会尽可能选择较宽广的地方来活动的吧。相对地，一角龙的主要活动场所则是在沙上，而且它还多少拥有一点飞行能力。因此，一角龙的可活动范围明显较广。虽然这样的情报看来只是基奥必须搜寻的范围变得更大，不过倒也并不全然如此。
　　基奥走出据点後，开始往南方移动。他经过了东侧的沙漠、东南方的水池、南方的沙漠，但一路上都没有发现一角龙。不过，这样的情况也在他的预料之内。这次的狩猎将会是一场长期抗战。因此，基奥也想趁这个时候确认其它小型怪物现在的动态。
　　初次遭遇一角龙时，那片安静到让人惊讶之地步的沙漠，今天也已经恢复了平时的感觉。基奥觉得空气中仍然飘着几分紧张感，不过那多半是因为他自己感到紧张的关系吧。虽然他认为目标应该不会在这里，但为了以防万一，他还是慎重地放轻了脚步以避免弄出声音。
　　「呼。」
　　虽说没有什麽特别异常的状况，但气温毕竟还是相当高，基奥用手背抹去了从头顶经额头流到脸颊上的汗水。他停下脚步，调整呼吸，将全身上下的神经稍微绷紧了些。
　　现在，基奥位於南侧的沙漠。
　　在北侧岩山的下方，有一处因岩石裂开而形成的小空间，那里就是他打算前往的场所。在考虑过一角龙的生态後，基奥认为能够在那里发现目标的可能性相当高，之前应该就是因为对方停留在该处，所以他在岩山中段内部空间进行探索时才会遭到袭击的吧。
　　简直就像是在等着迎接基奥似的——
　　整个空间宛如一个四周被岩石所围绕的剧场，而一角龙，正是在舞台上等着开幕的演员。飞龙威风凛凛地站在正中央。
　　基奥一进入该处，一角龙也立即注意到前来狩猎自己的猎人而发出了吼叫声。基奥在对方响彻这块狭窄岩地的吼声中开始奔跑，舞台在瞬间就变成了斗技场。这处几乎无路可逃的空间，是一处非常适合基奥与一角龙在此一决雌雄的场所。
　　一角龙开始冲刺，飞龙面对的方向正好就是基奥打算跑向的方位。
　　「唔！」
　　已经开始加速的基奥，一时之间无法马上停下脚步。与全部都是铁制的装备相比，虽然使用怪物素材打造的防具轻到教人惊讶的地步，但当然还是有一定程度的重量。与没穿防具的时候相比，动作多少会比较慢一点。一角龙的行动，简直就像是看穿了这件事似的。
　　基奥好不容易才熬住脚步，差点没扑倒在地。这时，一角龙的巨大身体也从他的眼前冲了过去。要是基奥再晚一点停止的话，他现在大概就已经被怪物踢翻，弄得全身伤痕累累了吧。要是不幸被踩到的话，搞不好还会在瞬间被压死。
　　最让基奥感到惊讶的，并不是其巨大身体的破坏力。飞龙明显是在看穿了自己的动向後才使出冲刺的，这本来应该是属於猎人的战法。
　　「你这家伙，脑袋也很灵光嘛……」
　　一角龙的冲刺可以说是收放自如，它轻松地停下脚步，迅速调整好姿势，然後转向基奥所在的方向。基奥觉对方低头看着自己的眼神似乎亮了一下，飞龙随即再次朝他冲刺而来。
　　不过，基这次一转身就躲过了朝他迅速逼近的巨大身躯。对方腿力及腰力之强靭程度确实颇为惊人，但那宛如小山般的巨大身体毕竟还是会对它的速度造成限制。
　　「要是遭到奇袭的话可能就不太妙，不过——」
　　基奥一边注保持呼吸稳定，一边随时调整自己的身体的方向及所站的位置，尽可能将一角龙保持在视野之内。虽然还比不上老人，但这阵子的经验也让他对战斗时选择位置之重要性有了更深一层的认识。「——侦查就到此为止吧！」
　　由今天基奥能够冷静面对敌人的关系，所以他比较能够判断出怪物的行动。一角龙仍然是片刻都不能掉以轻心的强敌，但是现在的它，已经不再是基奥完全来不及做出任何反应的对手了。
　　在拔出雷电剑的同时，基奥也用左手从腰袋处取出了闪光球。不管敌人再怎麽恐怖，一角龙毕竟还是生物。既然是生物，那麽就不可能完全没有弱点。
　　「我已经知道闪光球对你有效了！」
　　被抛向空中的闪光球，呈抛物线向一角龙逼近。基奥打算先夺走对方的视力，然後再趁机加以攻击。
　　然而，不知是有意如此或只是偶然，总之，一角龙所在下一瞬间就往前冲了出去。由於它往前冲刺的速度相当快，因此基奥投出的闪光球并未顺利如原先预期的击中目标，只是勉强砸中了对方的尾巴而已。
　　「可恶！」
　　随着小小的破裂声响起，强烈的闪光四散开来。基奥为避免自己受到强光影响而闭上眼睛，也因此使得他的行动慢了半拍。这时，因闪光在背後爆发而完全没有受到影响的一角龙已经冲到了基奥的面前。
　　基奥也是经验丰富的猎人，除了急忙翻身闪避之外，他还顺势用脚踢了一角龙的身体一下，借这一踢之力而使自己得以更确实地避开了对方的冲刺。不过，这也让他完全失去了平衡。如果基奥现在的对手是其它的飞龙或大怪鸟之类怪物，他应该能趁对方煞住冲势埘重新站好吧。但是，一角龙却不会给猎人这样的机会。
　　虽然基奥设法尽快爬起来，但这时一角龙也已经完成转身，开始再次朝着他冲刺过来了。
　　在大约半小时之後，基奥终於回到了据点。
　　「呼、哈，它果然不是好对付的哪……」
　　能够狩猎一角龙的人物将会被称为「英雄」。
　　满身满嘴都是沙的基奥，现在重新认识到这句话有多麽地沉重。他的运气还不错，陷入危机时的位置正好在通往沙漠的出口附近。基奥非常干脆地做出了先暂时撒退的决定。虽然还是发生基奥被一角龙冲过他身旁时引起的强风给卷起来，整个人一头栽进沙漠之中的状况，不过他最後总算成功摆脱敌人，顺利逃回了据点。
　　「咕噜咕噜咕噜……呸。」
　　青年用事先放在据点的水漱了漱口，顺便吃了些携带食品。一旦踏入猎场，紧张感往往会压抑住猎人食欲或尿意等生理方面的需求。因此，基奥也养成了一回到据点就尽可能在安全场所进食的习惯。饥饿会确实地对体力造成影响，要是体力在不知不觉间降低到无法顺利行动的地步，到时可就麻烦了。
　　「可恶，忘记要用油漆球丢它了！」
　　基奥到这时才发觉自己出乎意料之外的紧张，不禁抱怨了两句，一角龙也比他想像的更强。
　　「不不，我又不是已经确实了解一角龙的实力之後才来挑战的，现在不是为这种事情感到惊讶的时候。」
　　基奥喝了一口已经变得有点温的水，借此咽下喉咙中的食物，随後站了起来。由於他刚才只是打算进行侦查而已，所以主要的道具几乎都还放在据点处。虽然受到了有点恐怖的欢迎，但无论如何，状况总算是有了进展。现在不是感到害怕的时候，至少在精神方面不能先认输——基奥重新振奋自己的斗志。
　　据点内设置有一些算是猎人们公共财产的设备，每个来到这里的猎人都能够自由使用它们。除了朴素但仍然能够好好休息的床舖之外，也大致区隔出了可以生火的区域。该处没有铁架，架上挂着锅子和水壼等，猎人们可以在铁架下方生火，藉此烹煮自己带来的食物。
　　这些设备多半都属於固定式，无法移动。不过，仍然有一项设备可以带往猎场，那就是手推式的货车。猎人可以将不容易携带的大型道具放上货车以便运送。基奥将之前放在安置行李处的各种陷阱及炸弹全部堆上了货车。决战现在才要开始。
　　
　　
　　[3]
　　当基奥再次回到之前遇见目标的场所时，一角龙已经不在那里了。
　　「果然是这样啊……」
　　他并不认为自己能够只凭一次战斗就打倒对方。正因如此，所以刚才忘记使用油漆球的事情实在是一大失败。
　　「明明是基本常识的说。」
　　不能确定怪物的位置就无法进行狩猎。如果对方没有提防的话还好，但既然已经交过手，想必它应该也会提高警戒而更难以发现吧。
　　「现在後悔也没用了，到其它地方去找找看吧。」
　　基奥在脑海中描绘出了这片猎场的地图。
　　实际上，这个场所正是最不会受到干扰、最适合设置陷阱的地点。
　　「它也不是完全不可能回到这里来啦……」
　　从一般野生动物的习性来判断，基奥并不认为一角龙会毫无戒心地又返回之前遇上危险的这个地方。即使它真的回来了，多半也会保持警戒吧。这样一来，即使在此设下陷阱，对方发现陷阱而避开的可能性也相当高。
　　由於陷阱这种道相当占空间，所以基奥没办法带太多。包括还存放於据点处的在内，他一共也只有一个麻痹陷阱与一个陷阱洞穴而已，另外还有两组麻痹陷阱的材料，因此不能随便浪费。
　　为寻找其它可设置陷阱的场所，基奥转身离开了这个地方。
　　基奥从南方的沙漠进入贯穿岩山内部的洞窟，前往位於岩山北侧中段的荒芜地区。那里正是他初次遇见一角龙时，遭到对方袭击的地方。会想优先从曾经遇见过目标的地点开始找起，这也是人之常情。如果对象又是喜欢这种地形复杂场所胜於广大无尽沙漠的怪物，那就更不用说了。然而——
　　「也不在这里吗……」
　　岩山中段的水池附近十分平静。别说是一角龙，就连黄速龙或者草龙之类的怪物都不见踪影。
　　在这次狩猎中，基奥还没有在这个地方遇见过一角龙。这样的话，对方应该也没有会刻意避开这里的理由才是。基奥现在面临了两个选择，一个是继续在猎场中四处寻找一角龙，另一个就是在这个地方等待目标出现。
　　「好啦，要怎麽办呢……」
　　如果决定要继续寻找的话，能够发现对方的机率应该比较高吧。问题是，一角龙并不是个可以只靠武器就能单枪匹马轻松取胜的对手，而是一个就算基奥发挥出所有的力量与技术也未必能够稳操胜券的强敌。而且沙漠相当广大，即使努力搜索也很可能会发生与对方错身而过的状况，无法排除在找得疲累不堪时却反遭对方以逸待劳、迎头痛击的可能性。
　　然而，等待战法也同样有风险存在。
　　首先，由於基奥尚未完全掌握对方在这片赛克梅亚沙漠的行动模式，因此一角龙搞不好根本不会在此现身。也有可能其实它很难得才会经过这里一次，之前的遭遇纯粹是很偶然的结果。就算是老练的猎人，在采用守株待兔战术时，因目标迟迟不出现而导致狩猎失败的情况其实也意外地多。如果还能再次挑战的话，即使失败也不会有太大的损失，但赛克梅亚沙漠即将於几天後进入温暖期，到那时，这里就会处於禁止进入的状态。一角龙在这段期间内移动到其它地方去的可能性非常高。机会只有一次，如果错过的话，可能一辈子都与之无缘了——一角龙就是这样的一种怪物。
　　「……等吧。」
　　即使如此，基奥还是选择了等待。他必须施展出全部力量与所有战技，这样才有希望获胜，在「找到敌人的确实性」与「能够发挥全力」之间，他选择了後者，这样一来，或许自己反而应该庆幸刚才没有在这里遇上敌人的事吧——基奥决定要这麽想。
　　他把货车推到靠近墙边不会妨碍行动的位置，从中取出了设置陷阱洞穴的器材。
　　「剩下的问题就是要设在哪里了。」
　　不过，因为一角龙是一种时常发动冲刺的怪物，所以基奥觉自己应该有办法诱导对方才是。敌人即使在开始冲刺後也能依照基奥闪躲的方向来调整路线，他打算反过来利用这一点，设法襄对方选择会经过自己事先设下陷阱位置的路线。
　　「这样看来，这个广场的正中央应该是最理想的吧！」
　　然而，广场的中心处却耸立着巨大的石柱。
　　「设在石柱到水池之间的位置好了……」
　　基奥找了个适当的位置，开始挖掘地面。当他挖出一个大小看起来应该可以让一角龙的下半身陷入其中的浅坑时，他也已经满头大汗了。不过，这种即使是人类也能轻松脱困的坑洞，当然不可脦足以阻止怪物的行动。关键正在於基奥从货车上搬下来的「陷阱洞穴」套件。基奥当然不是直接搬了个洞穴过来，他手中的金属制圆筒，其实就是一个内部装着具有极高黏性网子的机关。这些网子一黏住怪物就会迅速变硬，使得对方的行动能力被夺走。而且，硬化後的网子还能当成踏脚处，被黏住的怪物陷入洞穴之中後，猎人能够踩在网上，对平时多半位於较高处的头部直接进行攻击了。
　　基奥在挖好的坑中央设置了陷阱洞穴。他一启动机关，网子就从圆筒处向外弹了出来。这下子，踩到坑洞中央圆筒的对象就会落入陷阱之中了。
　　虽然陷阱洞穴的效果非常好，但也有着设置时需要耗费的时间比麻痹陷阱多上数倍的问题。只有像基奥现在这样选择等待战术时，这个陷阱才比较可能确实发挥威力。
　　「接下来，等一角龙踩中陷阱後，我就赏它一发大桶炸弹！」
　　准备好陷阱洞穴的基奥，再次将货实推到不会妨碍自己行动的位置。调整好位置後，他从车上取下了必需的材料。为了慎重起见，基奥当场组装起另外一个陷阱。
　　由於网子的黏性与机关圆筒内的弹簧都无法维持太多天，因此猎人通常不会一次制作太多个陷阱。一般较为常见的是先将相关物品、零件完成到只差组装的地步，到猎场再将它们组合成完整陷阱的方法。虽然基奥这时为以防万一而想要再组装一个陷阱，不过考虑到设置陷阱所需的时间等，接下来会用到的多半是麻痹陷阱吧。
　　完成这些准备後，基奥终於可以专心等敌人出现了。他并不是在自己的行李附近等候目标，而是选在靠近水池的位置。这样会比较容易将一角龙引到陷阱的方向。
　　身体一停止活动，基奥马上感到空气似乎变得沉重了许多。
　　他很清楚自己现在十分紧张。
　　飞龙真的会出现吗？就算出现了，自己有办法顺利照计划引诱它落入陷阱吗？万一失败的话，就必须面对那威力强大到能够轻松破坏岩壁的冲刺攻击了。
　　虽然现在提这些也无济於事，不过基奥觉得在这次狩猎前获得的情报实在还是太少了。对自己的准备缺乏自信时，会感到不安也无可厚非的。
　　「……基本上，去寻找敌人、随时保持活动的方法应该还是比较适合我吧……」
　　基奥忍不住如此自言自语。
　　四周只剩下乾燥的风吹过岩山表面时所发出的声音。附近安静到几乎要人忘记自己正身处猎场的地步。这样的静谧反而给人一种诡异的感觉。
　　「这样说来……」
　　基奥突然想起，不知自己的父亲是在哪个沙漠打倒一角龙的。搞不好就是这片赛克梅亚沙漠也说不定哪。
　　「爸爸他也来过这里吗……？」
　　想到这样的可能性，基奥不禁挺起了身子。日记中并未详细记载关於狩猎一角龙的经过，可能真的是累垮了吧。
　　父亲当时或许也和自己一样在这里等待吧——想到这里，基奥觉得内心涌起了几分勇气。他开始产生了「我能够办得到」，「我会成功」的想法。
　　「我也得有所觉悟才行哪。」
　　基奥原本打算今天先不去想未来的事情，决定全心全意投入当下狩猎的。
　　「如果能够成功狩猎一角龙的话，不知会有什麽感觉……」
　　因为自己过於习惯平稳的日常生活，在不知不觉间忘记了过去那种拼命想迈向更高境界的干劲——基奥已经注意到了这一点。他觉得，如果这次能够顺利狩猎一角龙的话，自己的内心应该也会出现某些变化吧。
　　这时，他无意间放在地上的手掌处感到一阵钝重的震动。
　　来了！看来，在他想到成功狩猎一角龙可能会导致什麽样的变化前，对方就已经先现身了。
　　基奥站了起来，来自脚下的震动也越来越大。
　　那个在地下移动的震动来源正逐渐逼近基奥所站的场所。他努力集中精神，希望能尽早确定对方出现的地点。考虑到敌人、自己与陷阱之间的位置关系，基奥希望能够尽量在比较容易诱导对方的场所战斗。不过在他做出判断之前，一角龙就已经一口气毫无顾忌地浮上了地面。
　　出现在地上的一角龙摇晃着它的巨大身体，甩掉了身上的沙。
　　「呜噜噜噜噜……」
　　飞龙清了清喉咙，朝四周环视。虽然一角龙的视力应该不怎麽好，但在哪放出黯淡光芒的双眼正视基奥的瞬间，飞龙就发出了一声尾音拖得相当长的吼叫，然後便向猎人冲去。
　　「突然就使出这招啊！」
　　由於对方出现的位置不够理想，所以基奥也没时间将它诱向陷阱。
　　基奥也开始冲刺。
　　他并没有向旁边跑开，反倒是往前奔向一角龙。对方宛如小山般巨大，光是如此庞然巨物迅速逼近时所造成的压迫感就让基奥觉自己像是随时会被压垮一样。但是他并没有败给这种恐惧感。仍然继续全力奔跑。
　　随着沉重的脚步声与震动，一角龙越来越接近基奥。即使在奔驰状态下。飞龙额头上那根长而巨大的独角依旧纹风不动地笔直指着猎人，就像是要刺穿眼前的猎物似的毫不偏移。
　　基奥觉得，那简直就像是把长枪。
　　他努力咬紧牙关忍耐着来自脊髓那源自本能的战栗，继续往前跑。跟看长角尖端就要刺穿基奥的瞬间，他往旁边一补，闪过了攻击。
　　基奥知道，必须设法使自己与一角龙隔着陷阱对峙才有机会使对方中计。但是，对方跨步的距离较长，凭基奥的速度很难摆脱紧追在後的强敌。所以他才会采用这种正面冲向对方，等到非常接近时再闪开的战法。他打算利用双方擦身而过之後产生的空档移动到陷阱的另外一边。
　　然而，一角龙在发现冲刺被躲开的瞬间就立刻煞住了脚步。相对地，基奥却因为想要在最後关头才闪开的关系而失去了平衡，他整个人往前一颠，跪倒在地。
　　基奥还没站起来就急着先转头看向後方。他认为，随时掌握一角龙的行动才是胜负关键。
　　一角龙发挥了强靭的腰力及腿力，硬是在原地改变了自己身体的方向。
　　要是基奥刚才选择先起身往前跑的话，多半现在已经遭到对方来自背後的攻击了吧。
　　调整好方向的一角龙，张开它那宛如直接切割岩石而成的巨大尖嘴咬向猎人。
　　「哇？！」
　　基奥在地上一滚，好不容易躲开这一咬。不过，飞龙的尖嘴虽然扑空，但却还是顺势在地上咬起了一个大小与青年头部相仿的石头。
　　「喀啦喀啦」的声音响起，一角龙就像是在啃糖果一样，轻轻松松地嚼碎了口中的岩石。可能是由於两者的体型差异过大，一旦太过靠近时，飞龙就无法看清楚猎人位置了吧。因此，看来它似乎还没发现自己咬碎的是什麽东西。
　　要是被咬到的话，自己的脑袋就会和那块变成碎片的岩石面临同样的下场——基奥不禁摸了一下头，然後开始拼命爬离原来的位置。一角龙也并未一直被错误所蒙蔽，它一边吐出变成碎屑的岩石，一边在原地旋转一圈，顺势带动了尾巴。因为飞龙尾巴经过的轨道离地面有点高度，再加上基奥又是用爬的在移动，所以他才来得及趴倒在地，躲过了这一击。一阵狂风扫过青年的後脑勺。
　　「趁现在……」
　　基奥打算站起来往前跑的行为是严重的误判。
　　「连续？！」
　　转了一圈後，一角龙仍然在继续旋转。由於这时基奥刚好要站起来，所以没办法马上趴下。而且，这次尾巴的轨道也比刚才更低，看起来几乎就像是要扫过地面似的。飞龙尾巴尖端突起的尖刺甚至在地上刮出了数道痕迹。
　　勉强举盾防御就已经是基奥的极限了。
　　好在基奥身体面对的方向还不算太糟，所以当粗大的尾巴飞快逼近时，他才来得及举起盾片，并且用右手撑住盾片所在的左臂。下一瞬间，基奥的全身都感受到强烈的冲击。虽然他已经在瞬间往後跳开，设法尽可能减轻冲击力道了，但还是有种肩膀差点脱臼的感觉。要是站在原地硬挡的话，搞不好手臂会骨折吧。
　　「好痛！」
　　被打飞出去的基奥，带着满身的沙土爬了起来。他转头吐了几口口水以清除吃到嘴里的沙子。到现在为止，基奥几乎都只能任对方予取予求。不过，在如此悲惨的状态中，仍然发生了唯一一件堪称幸运的事。那就是基奥被击飞的位置正好在陷阱附近。
　　「真幸运！」
　　虽然基奥也知道自己这样很难看，不过现在他也管不了那麽多了。基奥使用匍匐前进来爬过先前设置陷阱的位置，然後站了起来。一角龙这时还在先前的地方四处张望，似乎是在寻找基奥的身影。看来它也不知道对手究竟被自己打飞到什麽地方去的样子吧。
　　「这样你也该闹够了吧，现在轮到我了！」
　　基奥一边振作起斗志，一边刻意让一角龙发现自己的位置。果然如他所预料的，发现猎人的存在後，一角龙随即发出「呜喔喔喔喔喔」的吼叫声，张开翅膀朝猎人冲刺而来。基奥心想，这次一定能照计划进行了，而且对方又不像大怪鸟那样能够使用特殊的吐息。
　　没问题的。
　　不，还不知道会发生什麽事。
　　一角龙每往前冲出一步，基奥的心情也就在期待与不安之间变换一次。他想，自己确实设好了陷阱，而现在的位置也应该能够顺利引诱对方上鈎才是。
　　随着对方越来越近，基奥觉得自己的心跳声也越来越符合怪物的脚步声。不要踩空不要踩空不要踩空不要踩空——就在基奥如此暗念到第四次的瞬间，一角龙果然依照他所期待的，踩到了陷阱。
　　「呜呜呜呜？！」
　　一角龙那听起来既像是愤怒又像是惊讶的吼叫声，顿时响彻了整片台地。飞龙巨大的身体落入了洞穴内，掀起了大片的沙土。基奥没有就此继续看下去，他立即冲向停放货车的地方。从现在开始就是与时间赛跑了。必须在对方还没逃出陷陷前就准备好炸弹才可以。
　　——然而，在基奥跑到放着大桶炸弹的货车所在地之前，他就看到了难以相信的景象，本已半身陷在洞穴的一角龙居然不见了。
　　「到底在哪里？」
　　基奥忍不住回到洞穴处窥探着洞内的情况，这才总算知道发生了什麽事。在基奥为设置陷阱而挖开的坑洞底部，这时已被挖开了另一个洞，会做这种事情的对象当然只有一个。
　　「呜喔喔喔！」
　　基奥感觉到自己背後的地面猛然隆起，他闪电般飞快转身看见破坏陷阱的对象悠悠的从地沙中露出了脸孔。
　　露出了角。
　　露出了翅膀。
　　露出了庞大的身体……
　　带着数以万计的沙粒，飞龙若无其事地再次出现在地上。
　　「怎麽可能？」
　　不过，基奥知道不能让自己的思考一直在这件事上面打转。他狠狠一咋舌，再次跑向货车。不过，基奥这时并不是要去拿大桶炸弹。他完全没想到陷阱洞穴会被对方以蛮力强行突破，因此现在只能试试看与力气无关的方法了。为了这个目的，赶到货车旁的基奥将手伸向另外一个圆筒。
　　他很快地看了一下敌人，发现一角龙还在抖开身上的沙。飞龙或许是开始小看猎人了吧，不过基奥也因此而获得了一些可供运用的时间。确认对方尚未开始行动後，基奥急忙在眼前的地面上设置好了圆筒。当基奥抬起头的时候，一角龙已经开始朝他冲过来了。
　　「唔！」
　　要是在这里被撞到的话，那之前的努力就完全白费了。基奥急忙起身，但却并未向左右任何一边闪躲，只是往後退开了几步。这样一来，他等於仍然让自己停留在飞龙的冲刺轨道上。当然，基奥并不是因为一时慌张而逃错了方向或什麽的。
　　「呜喔啊啊，呜喔啊啊啊……」
　　只是半步，基奥就会被撞上了。一角龙现在正因为踩到猎人刚刚才设好的圆筒而使它巨大的身体剧烈地抖个不停。基奥设下的是麻痹陷阱，知道了陷阱洞穴无法对抗一角龙的力量後，基奥决定改用以麻痹毒夺去对方行动能力的战法。
　　基奥心想，现在应该可以用炸弹来对付它了吧。正当他要走去拿炸弹的时候，一角龙居然又像之前一样，强行挣脱了麻痹陷阱的束缚。飞龙一脚踢飞了麻痹陷阱的圆筒罐子。
　　「可恶，效果比平常短这麽多……是我没有设好吗？！」
　　在刚那种没有丝毫余裕的情况下，基奥设置圆筒时可能稍微偏了一点吧。也有可能是在一角龙沉重身体压上去的瞬间歪掉的。这下子，基奥一时也想不到其它的办法了。一角龙趁着这瞬间的空档钻入了地下，它这麽做的目的并不是像之前那样为了止跑，而是企图从死角对猎人发动奇袭。
　　最好的证据就是，一股难以捉摸的杀气正从地下笼罩着基奥。
　　「可恶！」
　　基奥朝着一角龙消失的地方投出了音爆弹。一角龙不会让对手有埘间犹豫，因此必须自己主动出击以设法争取时间。在面对强大怪物时，若是过於被动，往往撑不了多久。
　　音爆弹朝四周放出了强烈的声音冲击波。和之前基奥狩猎沙龙时一样，一角龙因为受不了这样的冲击而将上半身露出了地面，痛苦地挣扎着。
　　与一角龙对斗时，音爆弹的效果比闪光球来得更好。这样一来，对方应该会有相当长一段时间动弹不得才是。基奥想起了自己偶然间发现的这个特性，随即再次向货车跑去。
　　他从货车上搬下了两个大桶炸弹。他一边闪躲一角龙在挣扎时胡乱挥动的爪子与翅膀，一边逼近对方，很快的在飞龙身旁设好了炸弹。基奥迅速退到安全距离，尽可能多抽起几把插在腰带上的飞刀，随後将它们一口气全部射向大桶炸弹。
　　下一瞬间，大桶炸弹发出了音量惊人的爆炸声并炸开，因而扬起的沙土甚至完全遮住了一角龙的巨大身体，基奥看不到对方现在的状况。不过，就像是基奥之前被一角龙的尾巴扫中时一样，受到冲击时，往反方向退开以化解冲击力道会是比较好的方法。但由於一角龙处於无法行动的状态，因此这时只能在极近距离完全承受爆炸的冲击。
　　「到底怎麽样了……？」
　　基奥紧张地等待着漫天沙土散去。从沙漠方向吹来的徐缓轻风，就像是揭去薄布般，让烟尘慢慢恢复了平静。
　　「果然不是这麽简单就能结束的啊。」
　　沙尘散开时，一角龙正在甩掉因爆炸而盖在身上的沙土。对方的伤势看起来……并不严重。
　　「呜噜噜噜……」
　　一角龙发出了低吼，看向基奥所在的方向。
　　不过，这次是猎人先采取了行动。基奥一边从腰袋中取出闪光球一边调整自己的位置。在敌人正面投出闪光球的话，要是对方以冲刺来应对，有可能反而会使自己陷入危险，因此他这次稍微站得偏了些。如此一来，不但有机会争取到敌人转向所需的些微时间，即使飞龙直接冲过来也比较容易应付。
　　基奥用力抽掉闪光球上的细绳，将它朝一角龙扔出。结果与刚才不同，这次闪光球如基奥所估计的掉落在一角龙眼前，强光瞬间照亮了整片台地。
　　「呜喔喔喔喔喔喔……」
　　看来，这次总算是有效了。彷佛是眼前挂着什麽碍眼的东西似的，一角龙剧烈地摇着头。确认对方的反应後，基奥立刻转身往後跑。他并不是要逃走，是打算趁这段时间作好准备。
　　来到货车旁的基奥，一取出陷阱的材料就尽快躲到了石柱後方。他想，这样应该可以争取到一点时间吧。在确定自己完全不会被一角龙发现之後，基奥开始迅速组装陷阱。这次他选用的当然还是麻痹陷阱，虽然能够拖住对方的时间并不长，但只要运用方法得当，其实这个问题根本算不了什麽。
　　基奥听到背靠着的石柱後方传来一角龙四处寻找对手身影时发出沉重脚步声。有时还会响起听起来带着几分焦燥的吼声。看来对方似乎已经决定要先击退基奥才打算离开这片台地的样子。
　　「这次一定要慎重进行哪……」
　　想到刚才的失败，基奥如此提醒自己。他把组装好的麻痹陷阱放在一边，从柱子後方稍微深出头以观察一角龙的动向。如果太急着设置陷阱的话，说不定又会失败。
　　因此，基奥认为应该要设法让自己能够更从容一些。
　　「大小刚好的……有了。」
　　基奥从脚边捡起一块石头，静静地站起身，使出全力将石头丢了出去。石块撞上较远处的岩壁後掉落在地，发出了「喀、喀啦」的声音。
　　「呜喔喔喔！」
　　一角龙敏感地转向声音来源，基奥就趁这个瞬间从石柱後方窜出，飞快地安装着陷阱。
　　一设好陷阱，他就又马上躲回了柱子後面。
　　「呼，哈，哈……」
　　他的喘息主要是因为精神方面的压力而非肉体的疲劳。
　　「这次狩猎可真是辛苦哪！」
　　基奥半开玩笑地如此自言自语。这时，他已经趁一角龙不注意的时候移动到了货车旁，这次的目的是要取出炸弹。
　　虽然等对方中了陷阱後再设置炸弹会是比较确实的方法，不过从刚才的状况看来，这麽做的难度应该相当高吧。所以基奥才会决定这次畏先设置炸弹。既然知道对方是以冲刺攻击为主的怪物，基奥就能够对敌人的行动做出某种程度的预测，也可以判断出炸弹被一角龙撞坏可能性较低的位置。接着他开始在应该不会干扰到麻痹陷阱的地方设置炸弹。
　　虽然大桶炸弹已经用光了，不过他还有威力比大桶炸弹更强的大桶炸弹G。因为後者在制作上相当困难，基奥本来希望尽可能不要用到，不过现在已经不是谈什麽节检的时候了。就算是一角龙，贴身挨了两轮炸弹攻击也不可能还毫发无伤吧——基奥这麽想。
　　设置大桶炸弹G需畏比较长的时间，一角龙自然也在这段时间内发现了基奥的身影。不过，这时他也已经设好炸弹了。
　　「来啊，再生气一点啊！」
　　面对满身杀气的一角龙，基奥反而刻意更进一步挑起对方的怒火。飞龙放出的杀气极为惊人，不过对方越是气得失去理智，应该就越容易落入陷阱吧。果不其然，虽然刚刚才中过两次陷阱，但一角龙仍然完全不加警戒地使出了冲刺。基奥这时已经不像之前那麽紧张了。陷阱一定能够成功——基奥有这种几乎可说是确信的预感。
　　他的预感是正确的。一角龙再次因踩到麻痹陷阱而陷入无法行动的状态，炸弹也没有受损。因为只需拖住对方短短几秒，所以麻痹陷阱就够用了。「怎麽，根本不需要用到雷电剑就结束了嘛」、「这样一来，自己也就应该能够与父亲比肩了吧」，虽然这些想法让基奥感到兴奋不已，但他还是努力保持冷静，拔出了插在腰带上的飞刀，然後将它射向炸弹。
　　下一瞬间，潜藏在大桶炸弹G之中的那股堪称凶暴的能量获得了解放。装着炸药的大木桶一下子爆开，在火焰和热气开始肆虐之前，爆炸产生的音波已经先席卷了四周的事物。在音波的冲击下，基奥被震退了几步。接着，因爆炸而漫天飞舞的沙土宛如雪崩般向基奥逼近，进而吞噬了他。
　　「好痛。」
　　基奥捣着耳朵站了起来，尖锐的耳鸣声一直在他脑中回绕不去。过了几秒，许多木头碎片从天而降，它们大概是炸弹爆炸时被炸成碎片的木桶吧，由此可见大桶炸弹G的威力之强。
　　「现在这个怎麽样啊！」
　　就在这个瞬间！
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在沙尘的另一边响起了说有多惊人就有多惊人的吼叫声。由於音量过大，基奥注意到他眼前的尘烟甚至因吼声而震动着。
　　「唔哇？！」
　　基奥不由自主地捣住耳朵蹲低了身子，这是凭意志无法控制的身体本能反应。发出这个吼声的生物是什麽，基奥心里非常清楚。一角龙还活着，他不知道对方到底受到了多少伤害，但却能清楚感觉到来自尘烟另一方的那头愤怒若狂之飞龙所发出的凶猛气势。对方的杀气居然强烈到让基奥的皮肤感到刺痛的程度。他知道，现在最重要的事情就是赶快逃离这个地方。话虽如此，但他的双腿却在不知不觉间开始发软，身体也不听使唤了。沉重的脚步声响起，对方似乎也看穿了这件事。基奥听出，飞龙正笔直朝着自己走来。
　　就快到了。
　　虽然沙尘遮住了一切，但飞龙似乎已经逼近到自己伸手可及的距离了！
　　就在基奥产生这种想法的瞬间，巨大的身体撕裂尘烟，来势汹汹地冲刺而出。
　　基奥甚至来不及发出惨叫。
　　当基奥回过神来的时候，他的身体已经浮在空中了。穿破浓厚尘烟冲出的一角龙，用它的独角将猎人挑飞到空中。
　　「~~~~~呃！！」
　　基奥发出了不成声音的惨叫。他觉得，这股浮游感漫长到让人讨厌的地步。
　　「喀哇！？」
　　基奥整个背部重重地砸在地上，一下子无法呼吸。幸好该处是沙地，要是摔在岩石之类东西上的话，大概不会只是这种程度就能了事的吧。
　　基奥全身各处都感到剧痛，连起身都有困难。
　　他勉强转头看向一角龙的方向，想确认对方的身影，一看之下，基奥顿时无言以对。
　　毫无损伤！
　　不管是翅膀、腹部、甲壳、背甲，以至於飞龙自傲的独角，一角龙全身各处都没有任何显眼的伤痕。从外表看来，它可说完全没有受到伤害。
　　「怎麽，可能……」
　　眼见这样的攻击居然还是无效，基奥不禁发出了呻吟。
　　「那是……？」
　　他一开始还以为对方流血了，不过很快就发现并非如此，在飞龙那如同襟饰般的後脑部份，像是血管浮现在皮肤表面一样，出现了红色的纹路。虽然基奥不知道那是怎麽回事，但一角龙的行动看起来完全不像受了伤的样子。一角龙摆出架式朝基奥冲刺过来的速度还是像之前一样快，不，甚至似乎变得更快了。
　　基奥因痛苦而不停呻吟。然而，他还是靠一角龙奔跑时发出的巨响判断出了对方与自己之间的位置关系，拚命地从原来的位置往旁边滚开了一些，希望能够避免被一角龙踩成肉酱。虽然他最後成功地避开了，但基奥也眼睁睁看着一个巨大的身影从自己上方经过。
　　从下方往上看时，因为没有甲壳与翅膀等东西的阻碍，因此基奥可以清楚看见对方表皮及皮下盘根错节的肌肉活动时的模样。他甚至还在飞龙踏出下一步时看到其脚底板。如果基奥刚才不是正好滚到这个位置的话，他一定会被那一脚踩中，而且多半会当场死亡吧。敌人巨大身体移动的声音从猎人的右边迅速换到左边，虽然这不过是瞬间发生的事，但基奥已经吓出了一身冷汗。
　　据说，某些怪物在失去冷静时会变得极为凶暴，一角龙大概也属於这一类吧，基奥想，再躺下去的话，自己多半会在对方疯狂乱跑的这段时间内被踩烂吧。因此，虽然身体还是相当疼痛，不过他硬是鼓起剩下的力量逼自己站了起来。现在只能先找个地方躲好，等一角龙恢复冷静再说了。
　　「这家伙到底要把常识破坏到什麽地步才高兴啊？」
　　基奥一边抱怨一边确认一角龙的状况。飞龙这时刚好结束一次冲刺，正在往基奥的方向掉头。
　　「噗噜噜噜。」
　　飞龙的呼吸相当粗重。原因多半不是来自疲劳，而是烧遍全身的怒火使他如此的吧。基奥以为对方又要冲过来，所以提高警弁准备应战，不过……
　　「呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」
　　又是刚才那种叫声。
　　这次基奥终於知道对方做了什麽。它这时并不只用喉咙在吼，而是采取将整个身体当成管来运用的发生法。一角龙将自己数十倍於人类的肺活量转换成了音波。在如此音量的轰炸之下，虽然只是声音，但已经足够让人类暂时无法行动了。
　　「唔……」
　　为了逃离这里，基奥拚命挣扎，但是——
　　一角龙再度深深吸了石气，连续发出吼叫。
　　「唔啊！」
　　基奥忍不住抱住了头。
　　虽然知道自己必须盯着目标，但已经无法继续忍耐了。
　　兹兹兹、兹兹兹兹兹。
　　在基奥移开视线的瞬间，他听到了陌生的声音。身体一恢复自由，基奥就马上抬起头，但到处都看不到一角龙的踪影。
　　不管是往左看、往右看、甚至是往後看，基奥就是找不到一角龙的踪影。不过，来自他脚下的震动让他知道了对手的位置。
　　在地下。
　　「糟了！」
　　就在基奥脑海中浮现这个念头的同时，一根又长又大的角从地下猛然刺出，这一击分毫不差地直指基奥的头部，精确到几乎要让人怀疑身上是不是长了眼睛的地步。基奥自然而然地把头往旁边一偏。这并不是他经过思考而采取的行动，纯粹是本能，而这样的本能也救了自己一命。
　　角掠过基奥的右脸颊。飞龙的襟饰状後脑部紧接在角之後从下出现，基奥就像是颗小石头一样，被对方轻松撞飞了出去。
　　「喔啊！」
　　背部又一次狠狠地撞在某个东西上。这次基奥撞上的不是地面，而是轰立在广场中央的石柱。
　　「那家伙，到底是什麽东西啊……？」
　　基奥的喃喃自语中充满了讶异。
　　一角龙已经挨了四发炸弹，但却似乎没有受到什麽伤害的样子，这点完全超出了基奥的预料。他当然也设想过用掉四个炸弹还无法将敌人打倒的可能。不过如果对方硬到这种地步，那就已经不是「误差」两个字可以解释的了。
　　基奥不禁产生了「该不会……」的疑问。
　　自己根据情报及常识所估计出的一角龙体力及生命力等，说不定根本就只是冰山一角……？现在已经尽全力拚命战斗了，但对方所展现的实力或许只是浮在水面上的一小部份而已……？
　　眼前的这头飞龙，其实远比自己料想的要来得更为强大、强壮无数倍，是一个像自己这种程度的猎人根本就不可能有任何希望战胜的对手……？
　　「呜喔喔喔喔。」
　　一角龙发出一短声吼叫，冲向基奥。身处猎场时，绝对不该分心去思考狩猎以外的事情。但是，基奥却因为受到自己的迷惘影响而晚了一步才注意到对方的行动。这时他人还坐在地上，因此决定畏往哪边逃跑的判断也比平常慢了些。现在，不管是往左逃或往右闷都已经来不及了。一角龙的尖锐独角正一直线迅速逼近。
　　基奥不禁倒吸一口气。
　　当他回神时，发现自己正闭起眼睛趴在地上。基奥并不是因为看穿一角龙的攻击而刻意采取这种方式闪避，只是反射性地抱住头压低身体而已。不过，这样的举动也拯救了他。他不但得以免於变成肉串，同时看来也没有被踩肩。
　　基奥满怀恐惧地慢慢睁开眼睛，随即看到一角龙的巨大眼睛几乎就在自己的鼻尖前面。如果加上被眼皮遮住的部份，飞龙的眼球搞不好有小孩子的头那麽大吧。在距离基奥脚尖柡近之处则是对方那向下弯曲的尖嘴，那个有着岩石般质感，连石头都能轻松咬成粉碎的大嘴。
　　它的嘴巴正为了设法攻击到基奥而不停地动着。
　　「呜喔喔喔喔、呜喔喔喔喔。」
　　一角龙发出吼叫，并且不停的挣扎。
　　不过，它这麽做的目的并不是试图拔出角，而是希望能够找出方法解决掉距离自己只有一步之遥的猎物。
　　既然角不行就改用嘴，发现嘴也没办法後，一角龙於是伸长了左右两边翅膀上的爪子，打算用它们抓住基奥。
　　
　　
　　现在，飞龙与猎人唯一的接触，就是来自巨大嘴部深处，带着腥味的温热气息。
　　「唔、唔、唔、呜哇啊啊啊！」
　　在这麽近的距离仔细注视活着的大型怪物脸孔，是基奥从来不曾有过的经验。对方有呼吸，有心跳，是一个有着自我意志的生物。
　　这样一个生物，现在正以全身各部位对自己发动攻击。它不但确实具有能够从正面轻轻松地将自己打得溃不成军的力量，而且两者之间还没有任何商量的余地。
　　基奥将手伸进腰袋，拿出闪光球并投出，在极近的距离引爆了它。
　　「呜喔喔喔！」
　　这出乎意料的反击让一角龙发出了惨叫。
　　基奥这时也顾不得什麽体面了，他保持闭着眼睛的状态，拚命连滚带爬的逃了出去。
　　他无心顾及全身各处传来的痛楚，甚至连回头看一眼的余裕都没有，一心只想要尽快逃离这个地方。
　　
　　
　　[4]
　　好不容易逃回据点时，基奥甚至因为终於能够安心而流下了眼泪。
　　不过，这样的心情很快就转变成对自己感到既後悔又愤怒的悔恨感。
　　「我到底在干什麽啊！」
　　基奥一拳打在据点的岩壁上，接着就保持这个姿势一动也不动。因为他现在脑子里乱成一团，不知道该怎麽办才好。他觉得，要是自己这时稍有任何动作的话，似乎就表示做出了到底要不要再去与那头一角龙决一死战的决定，所以他动弹不得。
　　「难道说是因为我命中注定当不了英雄，所以像我这样的普通猎人就没办法狩猎一角龙吗……」
　　那种东西真的可能一个人顺利狩猎成功吗——基奥咬牙切齿地这麽想着。对方那彷佛取之不用之不竭的强大生命力，让他完全想不到任何对策了。
　　「如果连炸弹都没办法解决它的话，那剑之类的就更不用说了！不管是属性还是其它什麽的，那家伙根本就不是能够靠这些东西来打倒的对手吧……」
　　敌人的实力远远超过基奥出发狩猎前所预估的范围。他现在已经不知道该怎麽办才好了。这时，他想起刚才在极近距离看到的一角龙脸孔，身体不由得一阵颤抖。
　　如果是平常的狩猎，即使是没有交过的敌人，只要参考事前详细调查的情报，基奥就有办法在心中构筑出直到打倒对手为止的所有步骤。但是，现在他却什麽都想不到，刚才的战斗已经彻底粉碎了基奥先前做出的所有规划。
　　到了这个地步，狩猎的计划又回到了一片空白的原点。
　　基奥眼下只有两个选择，也就是「继续」与「撤退」。就常识来考虑，现在应该是要撤退的时候了。村子里的人也说过「陷入危险时就回村吧」这样的话。而且，如果自己已经尽了全力，那回村也没什麽不好的啊——基奥开始有了这样的念头。
　　「对啊，因为我已经尽力了，所以应该不会有人生气才是吧……」
　　好好活用这次的经验，从零开始重新出发就好了。
　　对於自己仍然无法完全恢复冷静的心，基奥试图用这样的方式来安抚。
　　就在这时，基奥注意到脚边滚过一个音爆弹。他仔细看才发现，原来腰袋的开口处忘记阖上了。
　　可能是在丢出闪光球的时候就忘记盖好了吧，那颗音爆弹多半也是因为这样才会掉出来的。
　　基奥捡起音爆弹塞回腰袋，盖上了袋口。他这时突然发觉，自己犯了一个大错。
　　「说什麽尽了全力咧？！根本是在骗自己嘛！」
　　为了狩猎一角龙，有许多人对自己伸出了援手。勉强带伤往返可可特村的罗西、不惜变更原先预定计划来帮忙狩猎及收集素材的埃迪丽卡、明明非常期待村庄能够扩张但却愿意牺牲这次机会来成全自己的村民们。
　　音爆弹对一角龙有效，这是基奥靠自己发现的，他想起了这件事。
　　基奥心想，或许「向其它人借来的所有力量」确实已经耗尽了。然而，身为最重要当事人的自己，居然还保留着些许本来应该早就要发挥到极限的力量！
　　「现在这个样子，我没办法说自己已经尽力了。」
　　好不容易完成的雷电剑也完全没用到，在这样的状态下，基奥实在无法就此死心。
　　「还没结束，还有一个非得试过才知道有没有用的方法……」
　　在还有方法没试过的情况下，基奥无法就这样放弃。他喝光剩下的所有回复药，把食物塞进口中，再次离开了据点。
　　虽然体力与气力早就到达了极限，但即使如此，基奥的心中仍然还剩下些许能让他继续这次狩猎的事物。
　　他走出据点，开始寻找熟悉的味道。
　　幸好，油漆球的臭味也还没完全消失。
　　「在那边啊……」
　　飞龙似乎又回到了那处相当适合决战、位於岩山南侧下方的裂缝。
　　这次是最後的挑战了，如果还是无法获胜，那就表示现在的自己确实没有胜算——基奥再次如此自我激励，拖着沉重的身体步向岩山的南方。
　　
　　
　　[5]
　　这个状况，或许可以说是一角龙在等待着基奥吧。
　　当基奥从沙漠回到那个被岩石所围绕的舞台时，站在舞台中心处的独角龙随即感觉敏锐地转身瞪着猎人。
　　从远处就可以看得比较清楚。除了甲壳表面出现一些焦黑的痕迹之外，一角龙那威猛雄壮的姿态仍然极为燿眼，完全没有蒙上丝毫阴影。它後脑部份突出的襟饰这时已经不再浮现出血管般的纹路，可能是恢复冷静了吧。
　　相对地，基奥却是满身疮痍。
　　不但全身各处都有着大小不一的擦伤，体力也几乎完全消耗殆尽。要是现在再遭到对方以尾巴攻击的话，他大概也已经无法像之前那样巧妙地化解，将损伤减到最轻了吧。
　　即使如此，基奥仍然打算进行最後的挑战。
　　在基奥开始往前冲的同时，一角龙也发出了吼叫。
　　随着吼叫响起，象徵愤怒的图案再次出现在飞龙的襟饰之上，对方的行动变得充满动感，举止中的力量感也达到了堪称凶暴的地步。
　　基奥的身体沉重到连他自己都忍不住要觉得不耐烦的程度。但是，他仍然决定要回归原点。体型庞大的生物，其巨大的躯体往往本身就是一个弱点。基奥认为，如果只是要闪躲的话，即使是现在的自己也应该还能够做得到才是。
　　他冷静地判断出已经开始冲刺的一角龙之行进路线。虽然对方的动作因愤怒而变得更加危险，但是破绽也会变多，注意小心闪躲的话，利用这些破绽就可以避免受到严重的伤害。怪物冲刺时卷起的风，闪得相当惊险。不过至少是躲过了。接着，他全速离开原来的位置，向某个地方跑去。
　　他并不是打算逃走。
　　当然，这里并没有等着接应的同伴，也没有事先设好的陷阱。
　　基奥决定将一切赌在某个可能性上，他在这片岩石地带深处的岩壁前停下脚步。
　　从常识来判断，这是非常不合理的举动。虽然那里不是死巷，不过像这样让自己陷入不利状况的行动，相信不管任何人知道後都会忍不住失笑吧。然而，基奥并不是因为自暴自弃才这麽做的。
　　一角龙一直冲到另一边的墙壁附近才总算停下脚步，它缓缓转身再次面对基奥。飞龙展开翅膀，并且张大了嘴巴。彷佛像是要威吓对方一样，并在稍微压低身体累积力量後，一口气冲了出来。
　　沉重的脚步声在整个洞窟中回响着。
　　基奥拚命压抑自己想要逃跑的冲动，忍耐着那比自己大上数十倍的庞然大物迅速逼近的压迫感。他一边咬牙苦撑，一边设法正确掌握彼此的距离。
　　「还没，还不行，再等一下……」
　　要是再晚一瞬间的话，基奥大概就已经被刺穿了吧。在千均一发的时候，他凭着自己的意志往旁边跳了开来。周遭的空间都因为强烈的冲击而为之晃动。
　　基奥急忙爬起身，看着他以自己的身体做为诱饵所设下的最後陷阱。
　　由於冲刺力道过强，所以一角龙的角深深地刺入了岩壁中，使自己陷入了无法行动的状态。从这一击也可以看出飞龙对基奥抱持着多强烈的愤怒，它的角这时居然已经彻底埋没在岩壁内。这样一来，即使是一角龙也不可能轻松拔出角了。
　　这就是基奥所拥有的最後一个陷阱——他自己过去曾经看过的景象。虽然只是件小事，但基奥毕竟是漏掉了自己曾经亲身体验过的情报。这正是他认为自己尚未完全发挥到极限的最後一丝力量。
　　「像这样白白浪费了自己看过的情报，怎麽能够算是尽了全力啊！」
　　基奥一边如此喊着，一边拔出雷电剑杀向一角龙。为了能够确实刺死基奥，一角龙刻意压低了身体，因此现在陷入无法行动状态的它，头部正好位於基奥得以轻松展开攻击的位置。
　　「呜喔喔喔喔，呜喔喔喔喔。」
　　一角龙大声吼叫，疯狂挣扎。它挥动着翅膀、爪子，同时也试图用脚踩。目的都是为了要赶向自己逼近的猎人。不过，基奥也已经看穿了飞龙这些攻击的范围。
　　基奥脚下加快速度，趁势挥出雷电剑，狠狠砍中了一角龙的头部。被击中的地方爆出了一阵宛如火花般的雷光。
　　不过，基奥现在也没有多余的精神去关心这些事。因为，他不知道对方什麽时候会挣脱这个陷阱。岩壁有可能会先承受不住一角龙的强大力量而崩塌。一旦飞龙突破这个陷阱，基奥就真的没有任何可用的计策了。如果只是无计可施倒也罢了，但以他现在疲累到极点的状况来看，到时甚至无法保证能够再一次顺利逃脱。
　　基奥一心一意不停挥动着手中的雷电剑，彷佛像是希望借此忘记这种生死仅有一线之隔的强烈紧张感。他尽可能挤出体内本来早已所剩无几的力气，用全身的力量一次又一次地发动斩击。
　　猎人的攻击只能勉强割伤对方的皮肉，完全无法伤及一角龙坚硬的骨骼。但是基奥也已经没有力气转而对其他部位发动攻击了，只能站在原地挥剑，这就是他现在唯一还能做的事。
　　身体好痛、好累，好想就此放弃、逃走，想早点回江波村……无数软弱的话语在基奥的脑海中浮现又消失。
　　他之所以还能坚持下去，完全是凭着「大家为我做了多少事，我就要努力到什麽地步」这麽一般几乎只能说是在逞强的决心。
　　不过，基奥的逞强得到了回报。
　　斩击对飞龙并未造成多少损伤。由於一角龙的骨头实在太过坚硬，反而是雷电剑先开始出现了剑刀缺损的状况。
　　但是，那些能够贯穿对方头部，伴随着每记斩击所产生的雷击，在转眼间就让眼前的独角龙受到了相当大的伤害。现在，一角龙甚至已经没有力量继续让後脑部浮现愤怒的红色纹路了，与之前相比，它颢然衰弱了许多。
　　「对雷属性比较没有抵抗力，难道就是这麽回事吗……？」
　　举例来说，锤的蓄力攻击是一种「消耗猎人本身的体力以提升打击力道」的方法，不过因为属性攻击算是一种附加效果，所以猎人可在不需消耗任何力量的情况下提升伤害输出。对於攻击力较低的单手剑来说，这堪称是另辟蹊径的创举。
　　「我果然还是得依靠大家的支持啊……」
　　基奥把手中的雷电剑握的更紧了。他的手臂仍然不停地挥舞着，但眼角已忍不住流下了眼泪。
　　在村长及村民的宽容下，自己获得了挑战的机会，受到罗西的情报帮助，被老人的话语所引导，甚至连几乎是初次见面的埃迪丽卡都伸出援手。
　　而且，现在基奥才总算察觉到，武具店的老婆婆也确实照她之前提过的，将这套沙龙系列防具针对右撇子的自己进行了微调，使自己在行动时比以前更加灵活。
　　或许这只是件微不足道的事情，但是在这次狩猎中，如此「微不足道」的差异，不知已经拯救了基奥多少次。
　　之前的炸弹攻击也并非完全没有发挥效果。一角龙确实受到了伤害，它之所以一直不愿意让对手察觉自己负伤之事，多半是受到野性本能的警告之故。如果没有众人的协助，基奥大概早就放弃了。正是因为他之前没有放弃，所以现在才能将一角龙逼到这个地步。
　　雷电剑的剑刀这时已经损坏到不堪使用的地步，几乎只能算是一根棒子了。话虽如此，但蓄积於剑身中的雷击尚未耗尽。基奥仍然可以利用将剑砸在敌人身上时的冲击来逼出电击的威力，每一击都让一角龙更接近死亡。
　　「各位，我一定会战胜一角龙，凯旋回到江波村的！」
　　就在基奥涌现这种确信的瞬间。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　一角龙以浑身之力发出了吼叫。
　　「呜啊？！」
　　基奥不由得捂住了耳朵。不过，吼声本身并没有什麽杀伤力。虽然如此，但却发生了出乎他意料之外的状况。
　　飞龙持续遭受猎人执着斩击的头部，更正确地说，应该是刺入岩壁中的独角根部，不知什麽时候出现了龟裂，在一角龙这使尽全身力量的吼叫之下，深红的角应声折断了。
　　重获自由的飞龙用力将头往上一扬，巨大身体也随之拉长了几分。基奥不禁跌坐在地，看起来就像是被对方活动时引起的风吹倒似的。不知道对方是刻意或偶然，但在基奥眼中看来，一角龙就像是凭着最後几分不服输的斗志而自行将角折断。
　　「就算恢复了自由，不过你应该也没剩了多少体力了吧！」
　　然而，一角龙却完全没有素现出像是变得比较虚弱的反应，它用力一蹬地面，加速冲向基奥。虽然失去了角，但飞龙仍然不打算逃走，反而直接朝猎人冲了过来。
　　「唔喔！」
　　本来以为对方可能会躲进沙中而从腰袋中取出油漆球的基奥，这下彻底被敌人反将一军。
　　虽然他及时在地上一滚闪开了冲刺，但一角龙却以令人难以想像它正处於濒死状态的灵活动作迅速转身面对基奥。
　　飞龙以断面处凹凸一平，模样悲惨的独角根部笔直对准他。闪躲这第二次的冲刺，对於已经完全失去平衡的基奥而言是不可能的事。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　基奥正面挨了对方的冲刺，整个人被挑飞到半空中。不过因为两者体型差异过大，所以基奥在彻底承受冲刺威力前就先被弹飞了出去，摔落在地。
　　一角龙丝毫不肯放松，又一次向猎人冲了过去。
　　失去角的飞龙，其实只要一脚踩下去就能结束战斗了。
　　但是，因为踩踏时目标将会位於自己身体下方的死角，有可能会被躲开，所以它才会决定选用「连续让对手摔落地面」这种效率较差却也较为确实、破绽较少的方式来解决基奥的吧。
　　到了这个地步，基奥才好不容易算是能够与一角龙平起平坐。不采用比较能显得自己游刃有余的方法，而是选择能够确实收拾敌人的战术，这表示一角龙承认眼前的猎人是与自己同等级的对手。
　　但如果在此丧命的话，那麽这些事都将不具有任何意义。面对强敌的第二次冲刺，基奥同样还是没有闪过，直接承受了这一击。
　　「喀啊！」
　　这时，基奥的位置在通往沙漠的出口附近，被挑飞到空中的他，直接飞越了分隔沙漠与台地的岩壁，一头栽进了沙中。
　　一角龙以它强靭的身体撞破岩壁，很快地也追到了沙漠。一角龙这时分明应该已经相当衰弱了，但当它在滚滚烟尘中缓缓现身时，仍然充满了襄人望之生畏的气势。这气势应该不来自於强悍的肉体，而是坚强的精神吧。
　　「要比耐力的话，我可不会输给你啊！」
　　基奥一边拍掉身上的沙子一边站了起来。老实说，他现在已经累到连睁开眼睛都觉得很费劲的地步了。但是他相信，自己眼前的丁肚龙应该也差不多吧。
　　「如果条件一样的话，我绝对不会先示弱。」
　　但是，新的敌人在这个时候出现了。是三只黄速龙，不，或许该说基奥和一角龙才是突然出现的一方吧。毕竟前者原本就在沙漠，猎人和飞龙才是闯入者。
　　面对突然出现的基奥与一角龙，黄速龙一时之间似乎感到颇为困惑，不过它们很快就认定满身伤痕的基奥是今天的猎物。它们绕大圈避开了一角龙的庞大身躯，逐渐向基奥逼近。
　　「……这下惨了。」
　　体力几乎完全耗尽。武器的损伤十分严重，已经不能期待还有锐利度可言。基奥心想，要是在平时，这样的敌人当然不算什麽，但换成现在这种疲劳至极的状况时，三头黄速龙可能会成为比自己在最佳状态时遇上的桃毛兽王还要更为棘手的敌人。
　　而且，眼前还有一头虽然处於濒死状态却仍然极为凶猛的一角龙。
　　「九死一生了……」
　　虽然基奥口中这麽说，但他的心里却没有多少恐惧感。他觉得，或许只是自己的感觉已经麻痹了而已。
　　好不容易以为能够打倒一角龙回去的说，真是可惜啊——这就是基奥现在心里唯一的感想。
　　下一瞬间，一角龙所有了动作。基奥想，它可能是打算在猎物被黄速龙抢走前先以自己的力量分出胜负吧。不过，实际上映入基奥眼中的景象与他所想的完全不同。
　　一角龙应该也和基奥一样，没有剩下多余的体力可以浪费了。不过，它这时却在原地转了一圈，以强靭的尾巴将逐渐靠近基奥的三只黄速龙都扫飞了出去。
　　基奥呆呆地站在原地，看着这意料之外的一幕。
　　三只黄速龙陆续发出像是在对一角龙表达不满之意的叫声，然後就转身离开了现场。
　　「一角龙，你……」
　　在激烈的战斗後，不打不相识的友情在两者之间萌芽——基奥当然不会产生这样的误会。证据就是，当一角龙确认黄速龙离开後，它随即再次面对着基奥双眼之人涌现了彷佛无穷无尽的斗志。
　　「你是不希望受到妨碍吧……」
　　明明身处这样的极限状态，但基奥却忍不住扬起了嘴角。他笑了。
　　现在，在基奥的眼中看来，一角龙就像是一个充满自尊心的孤傲战士。
　　他觉得，现在眼前的对手已经不再只是一头猎物，而是一个值得尊敬的劲敌。如果自己没拼命发挥全力战斗，对它简直就是一种侮辱。
　　因此基奥并没有选择逃跑，他拖着伤痕累累的身体，打算正面迎战已经摆出架势、准备发动冲刺的一角龙。
　　「这是最後的胜负了！」
　　雷电剑也差不多到极限了。接下来的战斗，明显会成为双方最後的交手。
　　沙漠这时充满了奇妙的静寂。
　　虽然极为安静，但空气中却满是刺人的紧张感，似乎连天空都变低了几分。
　　下一瞬间，一角龙仰天发出咆哮。不过，这声咆哮中已经不再蕴含着能够使基奥受到压迫的威力了。
　　与其说吼叫的对象是眼前的猎人，听起来更像是它希望借此提振气势，激励自己发挥出最後的一丝力量。
　　一角龙的翅膀大幅张开。
　　它的巨大身体一沉，将所有的力量集中在双腿，然後一口气让力量爆发了出来。飞龙这次冲刺是抱定有去无回决心的全力突击，面对那个扬起沙尘朝自己逼进的庞大身体，基奥则采取在原地站定，用剑指着对方以估计距离的方法应战。
　　基奥吸了两次气，然後一次将之吐出。
　　这时，一角龙与基奥之间的距离已经变成了原先的一半。猎人再吸了两口气，接着闭住呼吸，将所有的空气集中到下腹部，挤出了最後一分力量。利用这点力气，基奥笔直地朝一角龙冲了出去。
　　相对於那个逐渐逼近的巨大身影，基奥实在太过渺小。
　　即使如此，他的心中还是没有产生任何迷惘。所有道具都已耗尽，唯一还能用的就是自己的身体。
　　但是比起自己的安危，基奥这时更想与一角龙进行一场超越体型大小差异的决战，希望能够从正面与对方彻底分出高下。
　　他一边跑一边估计距离。即使时机只差了一瞬间也会使自己丧命。这一击需要发挥如神之领域的集中力才有可能成功。
　　当双方的距离变成零的瞬间，基奥尽可能地在不安定的沙地上站稳，将往前冲的劲配合上全身的所有力量，刺出了手中的雷电剑。
　　这一击有一半以上是在赌运气。
　　飞龙头部先前遭到猎人连续砍杀了无数剑的那一点，这时正好撞上雷电剑的剑尖。
　　基奥浑身一刺的威力，以及一角龙全力冲刺的所有动能，现在全部都集中在那一点上。
　　基奥感到极为强烈的冲击传遍全身，眼前顿时变成一片漆黑。他只知道自己的身体因为撞击时的强大冲击力而一下子飞出老远。
　　「呃啊！」
　　在短暂的浮游感之後，基奥结结实实地摔落在沙漠上。他一时喘不过气来。但是，他还活着。
　　「唔……」
　　基奥知道，自己现在没有那麽多时间悠闲地享受昏迷状态，他拚命激励自己，最後总算是站了起来。他之所以这麽做，为的是要亲眼确认这次豪赌的结果。
　　雷电剑已经不在右手了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呢喔喔！」(原文如此)
　　一声彷佛可以撼动天际的巨吼响起。
　　基奥看向这声惨叫的来源。他所用的雷电剑，这时已经深深地插进了一角龙的额头。该处由於先前连续遭受攻击而变得脆弱，因此在基奥竭尽全身余力的一刺之下，整把剑就像是被吸进去似的，就只剩剑柄还露在外面。
　　连基奥自己也不敢相信。
　　他忍不住盯着自己的右手。但是这并不是梦。证据就是，随着那声惨叫一角龙的身体往前一伸，发出轰然巨响倒地。它就这样倒毙在赛克梅亚沙漠之上。
　　狩猎结束了。
　　基奥顺利达成了目的。
　　但是，他本人却完全没有丝毫梦想已经成真的感觉。
　　他甚至还涌现了一种莫名的寂寞感。
　　基奥心想，如果要坦白表现出此刻自己内心的感受，那应该就是对最强大的劲敌表示哀悼之意吧。他衷心地为一角龙祈祷，希望对方能够获得安息。