　　第二章 埋藏在日常生活中的事物
　　[1]
　　打倒桃毛兽王後，由於基奥和老人都遗留有相当程度的体力，因此在返回村庄前也顺便完成了公会的「减少桃毛兽数量」之委托。失去身为领导者的桃毛兽王，再加上族群的数量也减少、势力顿时大幅弱化的桃毛兽群，应该会暂时退回密林深处安份一阵子吧。这样一来，相信能够让普通人进入密林时需要面对的危险降低许多。
　　当基奥与老人回到村庄时，来迎接的村民们都露出了讶异的表情。看来众人多半都以为老人大概只会拖累基奥吧。因此，看到他居然在背负着老人这个包袱的情况下还有顺利打倒大型怪物，村民们自然大加赞赏。
　　「了不起，其实桃毛兽王已经困扰咱们有好一阵子了，实在太感谢你了！」
　　到港口来迎接基奥等人的村长，看到他们带回来的行李中包括了取自桃毛兽王的素材，高兴得差点没跳起来。以收集素材为优先，没有狩猎大型怪物的罗西与埃迪丽卡似乎相当惊讶。
　　「唔，看、看来被你抢先一步了。不过！在下次狩猎时，我一定会彻底扭转现在的劣势！」
　　罗西以十分夸张的肢体语言来表现自己有多麽不甘心。
　　「这家伙还是一样满脑子热血哪！」
　　基奥不去理会这时多半听不进别人说话的罗西，一边苦笑一边看向埃迪丽卡。
　　「这不是全靠我自己打赢的啦。老爷爷是个比大家想像中要来得更厉害的人物喔。」
　　说到老爷爷，基奥这才注意到对方似乎正在与村长谈些什麽。位於稍远处的基奥只能听到一些片断的语句。不过听起来像是村长希望老人能一井考虑基奥付出的心力，将要求的素材数量打些折扣的样子。老人则是一直不肯正面回应，老是顾左右而言他。他们两人这样唇枪舌剑的斗嘴，其实还满有趣的。
　　「不过，我想这还是因为基奥先生的付出，所以才能有这样的成果。看来我也必须更加努力才行。」
　　「谢谢你的夸奖。不过，埃迪丽卡你不是也差不多得到其它地方去了吗？」
　　听基奥这麽一说，埃迪丽卡的神色稍微黯淡了一些。
　　「是的，在这麽重要的时刻，我却无法略尽心力，实在感到很过意不去……」
　　基奥慌慌张张地左右摇着手。
　　「不要这麽说啦。而且，之前你就已经帮过我们不少忙了啊。接下来就交给我们吧，等村庄扩建之後要再来玩喔。在那之前，我们就彼此好好加油吧。」
　　可能是基奥慌张的模样产生了效果吧。在他这麽说完之後，埃迪丽卡也恢复了开朗的神情。
　　「你马上就要出发了吗？」
　　「我和在村庄暂时停留的那些旅客走同一条路线，因此将会以护卫的身份与他们同行。出发的时间是明天。」
　　「好好保重！」
　　「是的，基奥先生也请保重。」
　　「小埃迪丽卡，你要走了吗？！」
　　本来这应该是战友们彼此认真道别的场面，不过，老人一现身就马上把气氛弄得像是场闹剧。
　　老人厚着脸皮装出一副痛哭流涕的样子，打算趁机把自己整个人贴到埃迪丽卡的腰上。如果是帕蒂的话，大概会当场拍掉老人的手再把对方推开吧。不过埃迪丽卡只是露出了像是感到十分困扰的苦笑，巧妙地摆脱了老人的拥抱。
　　啊，埃迪丽卡闪躲时的动作，非得好好学起来不可——在一旁观看的基奥倒是意外地冷静。
　　「真是太冷淡了。要是你碰上什麽问题或是哪天想通了愿意嫁给我的时候，尽管来多恩多鲁玛找我吧。」
　　看来，这个老人碰上哪个年轻女孩都会这麽说的。基奥和埃迪丽卡不约而同地耸耸肩，相视苦笑。
　　
　　
　　[2]
　　第二天早上，江波村很难得地笼罩在一片薄雾之中。
　　雾会使得前方的状况难以辨识，这样的天气其实并不适合旅客们出发。然而，旅经此地的客人与埃迪丽卡仍然做好了准备，陆续在村庄的出入口集合。拖车的食草龙，似乎也在经过这段长时间的休息後恢复了精神，在被套上一阵子不曾接触到的货车後，看起来比饲主们更急着想赶快出发。
　　客人们都穿上了基奥之前不曾看他们在村内穿过的、具有保温效果的马夫摩夫装备。看来，他们应该是要越过雪山吧。对於这群既不是经过锻炼的猎人又带着大量行李的旅行者，这多半会是一段相当艰苦的旅程。或许他们就是为求慎重起见，才先在江波村稍作停留的。
　　村长大方地将村中保存的食物与饮用水提供给对方。应该是在对村长的好意表示感谢吧，基奥看到一名似乎是这群旅客领袖的人物与村长热情地握手。
　　身为送行者之一的基奥，在稍远处看着这副光景。所谓「人与人之间的连结」，说不定就是这麽回事吧。这个村庄提供给许多人帮助，而这些与村庄有关的人也将会成为其它人的助力。相信村长应该就是为了这件事而感到高兴的吧。自己也要更加努力来帮助村长他们——基奥更加坚定了这样的想法。
　　如果基奥这时环顾一下四周的话，他应该会发现除了村长和自己之外，帕蒂、船老大、老婆婆等村中比较重要的成员也几乎都来送行了。
　　「啊，早安！」
　　听到基奥的声音，诺拉转向他的方向，以点头作为回礼。其实基奥只是因为看到认识的人，顺口打声招呼而已。幸好对方看来已经完全不在意之前的意外了。基奥内心松了一口气，继续往下说。
　　「好好保重喔，虽然寒冷期已经结束了，不过山上的积雪还是很深。」
　　「好的，谢谢您。」
　　根据基奥从村长那里听来的消息，这群旅客似乎是打算直接翻越北方的山脉，前往大陆深处的样子。对女性来说，这段旅程可能会相当辛苦吧。
　　「没有问题的。大家都会配合脚步较慢的人来行动，再加上还有埃迪丽卡小姐这麽可靠的护卫。」
　　诺拉一边说一边看向埃迪丽卡。虽然女猎人还是穿着自己那套雷亚装备，不过也准备了大量的温热饮料。
　　「我们占用了您的住宅，真是不好意思。」
　　「没关系，反正我几乎也只有睡觉的时候才会回去而已，不用太在意啦！」
　　罗西大概是已经听说过之前的事情了吧。他对於基奥与诺拉之间的「关系」羡慕不已。
　　「唔，既然要住的话，为什麽不选我家呢？」
　　罗西不时发出这类怨言。不过，要女生单独在那间乱七八糟的房子里过夜，大概会是相当强人所难的要求吧。
　　「基奥先生身为猎人，应该会经常来往许多不同的地方吧？如果刚巧经过我们的村子附近时，还请您拨空造访。」
　　「嗯，谢谢你的邀请，到时我一定会去看看的。」
　　一时之间，道别的问候话语此起彼落。在告一段落後，这群短时间之内也曾经是江波村成员的旅客，像是要挥别不舍之情似的。毅然地踏上了旅程。基奥的心中顿时掠过种像是祭典结束後的寂寞感。
　　「以後就会像这样，有各式各样的人们来往於这个村庄吧。」
　　不知何时走近基奥身旁的村长，在听到这句话之後点了点头。
　　「这次，旅馆之类的设备都还没整理好，在村庄步上轨道，人们开始造访之前，还有好多事情得做哪！」
　　发现村长以充满期待的眼光看着自己，基奥不禁苦笑。
　　「好啦好啦，我知道了啦。」
　　考虑到昨天狩猎桃毛兽王的报酬，基奥即使想好好放松一阵子也完全不成问题。不过，他已经做好随後就要再出发狩猎的规划了。基奥当然不是打算让自己累到病倒，而是因为有老人的委托，所以他才决定这阵子要尽可能以较快的步调来进行狩猎。
　　「好啦，准备准备就出发吧！」
　　基奥伸了个懒腰打算离开时，罗西突然伸出手指着他。
　　「我的劲敌啊！下次才是我们一决胜负的时候！因为我会在这次狩猎中顺利打倒大型怪物回来。」
　　看到眼前充满斗志的罗西，基奥感到有点良心不安。因为他觉得那时是在老人的协助下才得以战胜桃毛兽王，并非完全凭自己的实力取胜的。由於老人事後什麽都没说，所以虽然基奥表示老人才是最大功臣，不过村民们似乎只把这些话当成了年轻人的谦虚之语而已。
　　「哎，我不是说过，那真的不是靠我自己打赢的嘛！」
　　「哼哼哼，我都了解！身为朋友，你能够这麽为我着想，我一分感泪，但是！我们是猎人，结果就是一切。」
　　基奥也很清楚，一旦罗西认定某件事情是怎麽回事後，想要订正他的想法只能说是天方夜谭，除非亲眼看到与他的认知完全矛盾的事情，否则罗西绝对不会察觉自己的错误。他就是如此一个怨如失控的野猪般只知道往前猛冲的男人。
　　「知道了啦，我会期待的。不过，现在是村庄的关键时刻，你可别受伤了！」
　　「谢啦，吾友！」
　　基奥无奈地为罗西加油，後者充满自信地点头。
　　
　　
　　[3]
　　在诺拉一行人出发後的第二天，基奥也再次出发狩猎。这次的猎场是沙漠。
　　附带一提，老人这次乖乖地在村子里等着，大概是有过一次体验之後就满足了吧。姑且不论身为猎人的技术，沙漠地带的高温对老年人的体力来说还是太过勉强了。老实说，这次老人没表示要同行，基奥真的松了一口气。
　　这次基奥接下的，并非上次那种狩猎大型怪物的委托，而是只需要打倒一些近来数量过度增加的沙龙即可。他希望能够在进行委托时，也顺便取得烈在老人清单之中的沙龙鳍。
　　基奥和罗西都相当重视沙龙鳍。这是因为它很可能是最需要花时间的一项物品。沙龙鳍只能透过从沙龙及沙龙王身上进行剥取的方式来取得，但即使是两者中较容易狩猎的沙龙，与其它小型怪物相比也是相当难缠的对手。从清单上的数量来考虑，每次只狩猎一两头的话，绝对不可能来得及达成委托。而且，老人还表示不愿意接受形状不够完美的沙龙鳍。也就是说，如果鳍本来就不够漂亮或是在狩猎中开出了伤痕，就算能够成功狩猎目标也只是白费功夫而已。因此，基奥和罗西才会决定要在时间还比较充裕的时候先尽可能收集到足够的沙龙鳍。
　　然而，基奥最擅长的猎场其实是密林。虽然他在沙漠狩猎的次数也相当多，不过如果是密林，现在就算要他闭上眼睛去绕猎场一圈，大概也不会有什麽问题吧。因此，要是可能的话他本来也是希望可以和上一次一样前往密林的。不过，因为罗西表示这次他无论如何都想狩猎大型怪物，而沙漠目前并没有传出发现大型怪物的报告，所以才会变成由罗西前往库普迪欧斯湿地，而基奥则是来到这片赛克梅亚沙漠的状况。
　　话虽如此……
　　「唉，走了又走、走了又走，可是几乎都看不到怪物嘛……」
　　基奥在沙漠正中间一屁股坐倒，从腰间的袋子中取出装有清凉饮料的木壼，一口气喝光了它。它晃了晃水壼，从中传出冰结晶相互碰撞发出的清脆声音。虽然听着这种给人冰凉感受的声音是一件相当愉快的事，但基奥很清楚，一直这样逃避现实也不是办法，所以他很快地收起水壼，站了起来。
　　然而，沙漠实在太过宽广了。
　　放眼望去，只能看见一片数十年如一日、看起来似乎下不曾有过任何变化的沙海。干燥的风、持续烧灼着肌肤的炽热阳光、滚烫的沙，因失去水分而干裂的大地。
　　为了看清楚远方状况而举起手遮住阳光的基奥，发现在那因高温而变得不安定的空气之远方，似乎有什麽东西正在活动。他想，那多半是黄速龙吧。但是，怪物的数量并不多，大概只有两三头而已。虽然黄速龙麻痹牙应该也在老人的缴纳清单之中，不过基奥决定现在先放过它们。他想按部就班进行，因此选择先收集完成一项素材後再开始进行其它素材的方法。不过基奥也在想，如果一直没办法发现沙龙的话，那就只好解决那些黄速龙回去交差了。
　　基奥在据点东侧的区域并未发现怪物，而绿洲地带也同样没有收获。录洲本应是怪物们饮水的场所，平时总会有几头怪物在该处徘徊。但今天他却连一只盾蟹之类的都没看到。
　　在沙漠中走了大半天，基奥发现的怪物就只有刚才那几头黄速龙而已，目标沙龙则是完全不见踪影。虽然他从家里尽可能地带来了大量的音爆弹，但既然最重要的沙龙没有出现，音爆弹也就无用武之地了。
　　「呼~」
　　由於光是在沙漠中移动就会消耗相当多的体力，因此基奥决定试着绕到岩山处去看看。岩山处能够遮阳的阴影较多，到那边去的话会稍微好过一点。
　　漂浮在沙漠之中的孤岛。
　　这是基奥从沙漠看着岩山时的感想。这一带似乎是容易沙漠化的土壤与耐干燥能力强之坚硬岩层交错的区域，因此广大的沙漠之中，才会突然像这样冒出这类岩块甚至是岩地，使地形出现特殊的起伏。
　　在岩山下方有个地底湖，因此导致地下洞窟的气温低到接近冰点的程度。地表的灼热世界与地下的严寒世界，同时包含着两个相对极端的世界，正是这片名为赛克梅亚沙漠之猎场最大的特色。
　　在岩山之中也有怪物们常去饮水的地方，那就是位於岩山中央的台地状区域。该处似乎是因为岩层受到侵蚀而形成的场所。宛如墙壁、柱子般隆起的坚硬岩块，使地形变得相当复杂。在此涌出的水池深不见底，根据基奥听到的说法，水池似乎与地底湖相通的样子。
　　要从位於岩山南方的沙漠前往这片台地时，必须先通过贯穿岩山内部的洞窟。洞窟的大小差不多是勉强可容许黄速龙王通行的程度。万一在这里遭到怪物包围的话，将会陷入几乎无法行动的状态。因此基奥并不怎麽喜欢这处洞窟。另外，或许是受到地底潮的寒冷湖水影响，这里的空气感觉与外界截然不同，不但湿度较高，而且温度也变得非常低。沙漠地带那种几乎可以烤焦皮肤的热浪与洞窟内接近冰点的低温，如此极端的温差往往会对身体造成不好的影响。
　　「呜~」
　　基奥口中叨念着「好冷，好冷」，一边用手抱着身体一边快步在洞窟中前进。不过，在他经过可通往地底湖的岔路时，看到了相当奇妙的景象。阿普克洛斯和黄速龙居然正和平地彼此依偎着，并在湖畔附近休息。
　　基奥感到相当不可思议，回头看向自己走来的方向。他想，或许动物们是为了逃避暑热才躲进这里的吧。虽然基奥每次来到沙漠都还是觉得这里热到让人头昏的程度，不过对於在沙漠地带生活的动物来说。每天的温度可能还是有着微妙差异的吧。
　　这样说来，也许可以期待能够在目的地碰上猎物吧。可能是因为地底部份相连的关系，因此沙龙们有时也会出现在岩山的台地。如果它们想要避暑的话，该处可说是唯一的选择。
　　「搞不好整个沙漠的沙龙都在那里挤成一团了也说不定。」
　　基奥想像着一大群沙龙像是被渔网捞起来的鱼，在狭小空间中挤得动弹不得的样子。要是它们其中有几头被什麽东西卡到，因而无法动弹的话，这样就可以轻松解决对方了——想到这里，基奥不禁笑了出来，他一边笑一边加快了脚步。
　　然而，令人遗憾的是，基奥走出洞窟後所看到的光景却与他相像中有所不同。别说是满坑满谷的沙龙了，那里甚至连一只黑猫人都没有(原文为黑猫人)。
　　「真是伤脑筋。连这里都扑空的话，我就想不到还有其它地方了。」
　　基奥心想，这下难道真的非得回到刚才的地底湖去狩猎黄速龙不可了吗？就在这个瞬间，他脚下的地面突然一阵晃动。
　　「嗯？！」
　　基奥立即拔腿往前飞奔。
　　这是因为，他马上就想到了引起这阵晃动的原因。幸好基奥判断得够快，因为他才刚起步就感到晃动从後方逐渐逼近，要是再慢一步的话，恐怕就会被撞飞了吧。然而他还不能就此放心，因为晃动的规模迅速增大，在掀起一阵沙暴之後，某个巨大的物体以彷佛要扯裂大地般的气势出现在地面上。
　　基奥根本没有余力确认背後的状况。
　　他不知道那个巨大的物体是什麽，不过「因回头看而产生的几秒破绽就可能会使自己送命」的预感倒是越来越强。
　　「可恶，哪个家伙向公会报告说沙漠并未确认有大型怪物出没的啊！现在不就有一头在这里吗！？」
　　基奥一边抱怨一边继续拚命往前跑。他感觉到背後传来一股锐利的杀气。看来那头从自己後方出现的怪物已经注意到眼前的猎人了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怪物的咆哮声使空气也为之一震。基奥听出声音的来源在相当高的位置，也就是说，背後的怪物体型多半颇为巨大。
　　「对方到底是哪种怪物……？」
　　基奥努力压抑自己想要回头看的冲动，尽可能逼双脚往前跑。因为，那头从地下出现的怪物，现在已经开始加速往前跑了，对方的每一步都将地面踩得轰隆作响。
　　「是沙龙王吗？！不对，那家伙根本不需要在地上跑，应该会直接潜入沙中游过来吧——而且能爬上这里的，最多也只到沙龙而已吧？这样的话，那对方就是其它能够潜入沙中的怪物了？」
　　基奥终於受不了好奇心的诱惑。他先往旁边跳开，用这个动作做为牵制，趁机转身看着背後的追踪者。首先映入他眼中的是，宛如巨岩般坚硬的表皮——那堆表皮就在此时以惊人的速度从基奥身边掠过。
　　基奥在一瞬间後才理解，自己刚才看到的那堆彷佛会活动的岩块般的物体，其实是怪物强而有力的腿。接着，对方的尾巴也在腿之後迅速冲过基奥眼前，当怪物尾巴末端那坚硬如岩石般的尖刺从他眼前呼啸而过时，甚至遗留一下了「轰」的风声。
　　「唔哇？！」
　　基奥不禁失声叫了出来，那头怪物对声音似乎相当敏感，随即掉头转向他。
　　对方有着宛如巨大围巾般的宽广头部，以及鹦鹉般向下弯曲的尖嘴。不过与这些特徵相比之下，最特殊的还是它那支彷佛要贯穿天际、呈现血般鲜红光泽的巨角。
　　「一角龙！」
　　在某种意义上来说，它在猎人之间可说是最有名的怪物之一。蓝速龙王之类的怪物是因为它们随处可见而有名，但这种怪物广为猎人所知的理由则并非如此。
　　猎人们也将这种怪物称为「具有生命的考验」。
　　它曾经在某个故事里出现。在那个故事中，某人因为打倒了它而被人们尊称为「英雄」。
　　愤怒的深红角——一角龙！
　　在这片大陆上，有许多猎人都怀抱着有朝一日要讨伐这种飞龙的梦想，但为了这个梦想而丧失性命的猎人也已不计其数。眼看这样的一头飞龙突然出现在自己面前，基奥一时之间根本无法做出任何反应。然而，一角龙毫不客气地转向猎人，稍稍压低了它巨大的身躯。那副模样，简直就像是在对眼前的人类发出要开始进攻的宣言。
　　基奥在瞬间判断出一角龙打算冲刺的路线。为了闪躲这次攻击而全力往旁边一扑，如同基奥所预期的，对方那不利於进行细微行动的巨大身体从他身边掠过，朝着空无人的台地冲去。
　　基奥一边爬起来一边想着，这样应该可以争取到一点时间吧。但是，本来应该会继续往前冲上一段距离的飞龙，却在他的眼前突然停了下来。同样的冲刺速度，换成大怪岛的话，大概得利用让整个身体滑出去的方法才能停下来吧，但一角龙却靠着它强靭的腿直接煞住了脚步。能够承受如此巨大身体的冲力，对方的腿简直坚靭到不可思议的地步。而且停下来之後，它还几乎在第一时间就再次转身面对基奥。
　　「唔！」
　　见识过对方的速度後，基奥认为如果一味胡乱逃跑的话，只会让自己逐渐陷入危机而已。飞龙的身体虽然相当巨大，但行动的灵敏程度却足以弥补这个缺点。有着巨人身躯的生物，它们庞大的身体往往也正是其弱点所在——这是基奥狩猎至今所一直遵循的定律，但眼前这头超越常理的怪物却似乎颠覆了这项定律。
　　一角龙并未再次发动冲刺，基奥本来以为它耗尽了体力，但很快就知道并非吂此。怪物猛然运用起位於眉间的角及翅膀上的爪，开始挖掘地面。
　　「啊？！」
　　简直就像是整片台地的地面只有该处是纸糊的一样，一角龙挖掘之处转眼间就现出了一个大洞。飞龙巨大的身体随即钻入地下，一下子就完全从地面上消失了。不过它并不是要逃走。基奥可以感觉到沙面上出现微弱的震动。他把蓝速龙王之牙匕首改插回腰间，将右手贴在地上，随即感觉到了明显的震动。
　　「糟了！」
　　对方在活动。那个巨大的身体正在沙中行动。
　　这时基奥发觉，如果自己继续停留在原地的话，很可能会从下方遭受攻击。因此他急忙跑开。
　　这片彷佛将岩山挖掉一块所形成的台地绝对称不上宽广，在其中奔跑的话，很快就会碰上墙壁。不过，基奥这时刻意跑向无处可逃的位置。这是因为，岩壁方向的地面及墙壁都由岩石所构成，而岩石吸收脚步声的效果比沙地更好的关系。
　　隆隆隆、隆隆隆。
　　基奥刚才所在位置的地面迅速降起，一角龙的巨大身体从地下冲了出来。即使是在地下时，飞龙似乎也能知道基奥逃跑的方向。当它出现在地上後，毫不犹豫地将身体转向基奥的位置。
　　基奥背靠岩壁左右张望。突然遇上这麽棘手的大家伙，他当然不认为自己有办法就这样顺利狩猎对方。既然没有胜负，那麽选择逃跑可说是理所当然的答案。
　　如果他能够顺利逃走的话——
　　「那边吧！」
　　该处有许多岩石隆起，看起来就像是阻挡去路的门。人类可以钻过岩石下方的空隙，但这对体型巨大的一角龙来说当然是不可能的事。
　　「希望能顺利啊！」
　　在基奥开始冲刺的同时，他就感觉到一角龙也配合自己改变了身体的方向。当猎人奔跑的方向与飞龙冲刺路线重迭的瞬间，一角龙也猛然起步冲了出去。虽然基奥的奔跑速度根本无法与一角龙相提并论，但岩石之间也已近在咫尺了。
　　基奥一边奔跑，一边还得承受「或许下个瞬间就会被追上」、「说不定会被对方一脚踩死」之类的沉重压力。
　　地面因飞龙惊人重量而震动的感觉越来越近，让基奥感到极为不安。他的脚开始发软，最後好不容易才跌跌撞拉地滚进了岩石之门的後方。
　　「成功逃开了！」
　　基奥在内心发出欢呼，转头看着那道对现在的他来说堪称救命之间的狭窄隆起岩壁。想确认自己的策略获得胜利之冲动占满了基奥的心，让他甚至忘了要从地下爬起来。他心想，不管一角龙是要停下脚步或是继续往前冲，总之岩壁都算是挡下了对方——应该是这样的。
　　「不会吧？！」
　　飞龙完全没有放慢速度，就这样直接正面撞上了隆起的岩壁。一角龙非但没有受到阻碍，甚至还凭力量突破了岩壁。由於无法承受如此沉重且坚硬之物的高速冲撞，岩壁各处开始出现龟裂，转眼间就完全崩塌了。
　　飞龙没有停下脚步。
　　巨大的身体一边破坏岩壁一边继续逼近基奥。
　　「呜喔？！」
　　到了这个地步，基奥也顾不得什麽面子问题了。在无计可施的情况下，他唯一能做的就是尽全力逃跑。不过，一角龙也很快就突破了数道石门的阻碍，再次加速冲向基奥。基奥的心脏每跳一下，从他背後传来的沉重脚步声就更靠近几分，两者之间的距离迅速缩短。判断对方已经逼近到极限的瞬间，基奥再次往旁边尽力一跳。
　　「嘎啊！嘎啊！」
　　就某种意义上来说，基奥的运气实在是不错。因为基奥在极为靠近岩壁时才跳开，使一角龙最大的符征——巨大的独角就这样刺进了岩臂之中。看来这下刺得非常深，即使连一角龙自己似乎都无法轻松将角从岩壁中拔出的样子。
　　要是错过这次机会，大概就没办法活着回去了吧。基奥不敢贪功躁进，干脆地做出了就这样逃走的决定。
　　
　　
　　[4]
　　基奥已经好久没有这麽悲惨的狩猎经验了。
　　虽然他接下的委托是「减少沙龙数量」，但因为结果一头都没有打倒的关系，所以完全无法取回契约金。而且，他还用掉了不少清凉饮料等道具。当然，对现在的基奥来说，这样的损失其实算不了什麽。特地前往沙漠却徒劳无功、没有获得任何成果，这一点才是最让他痛心的。
　　一开始，基奥还对自己能够顺利逃离强大怪物袭击之事感到十分兴奋。然而，在离开沙漠，为了要返回江波村而搭乘船只时，在比较能够冷静思考後，他不禁对於自己居然在如此重要的时期还白白浪费时间与劳力、没有丝毫收获的结果感到相当沮丧。航程中一成一变的海上风景，也让他有种莫名的疲劳感受，如果碰上黄昏时刻，情况更是特别严重。
　　客船的目的地当然不会是只有江波村而已，除了基奥之外，船上还可以看到不少应该是要返回其它市街或村庄的猎人身影。开怀地与同伴们饮酒谈笑的猎人，以及和基奥一样孤单地望着大海的猎人，两者之间的差异原来如此明显，这是基奥之前一直都没注意到的。
　　「我才不会一直这样沮丧下去啊！」
　　基奥把身体从船边撑起来，朝着海面如此大喊。这样的举动让不少在甲板上乘客转头看向他，不过他们很快地就又开始聊起了各自关心的话题。
　　基奥非常漂亮而干脆地调整好了自己的心情。他知道，世上没有哪个猎人是从来不曾失败的。虽然在目前这个时机碰上失败是一件很讽刺的事，但在自己接下来的漫长人生中，多半还是会发生不少次类似的事情。所以，现在就先回村子去吧。
　　「回到村子後再重新出发吧！」
　　基奥伸了个懒腰，走回自己被分配到的客房。船要等到明天才会抵达村庄，而这晚他睡的比想像要来得更为安稳。
　　
　　
　　[5]
　　基奥一回到江波村，马上向村长报告自己在沙漠的遭遇。
　　「什麽？！沙漠出现一角龙？！」
　　「嗯，所以很抱歉，这次完全没有收获……」
　　不过，村长似乎完全没有在听基奥道歉的样子。
　　「非得赶快向公会报告不可！」
　　村长还是老样子，自己一个人在那里激动不已。他现在正打要做的是向猎人公会回报一角龙出现的情报。
　　猎人公会之所以能够拥有大量的信息、掌握各地的资源状况、规划如何与自然共存，正是因为各地的居民与猎人会将自己收集到的各式各样情报提供给公会的关系。
　　这样收集来的情报，在经过猎人公会统一整理後会再次回馈给各地区。人们就是透过这样的方式才得以在严苛的自然环境中继续生存与发展。
　　「总之，猎人公会那边就由咱来通知，请你继续收集素材吧。对了，记得要暂时先避开沙漠。」
　　暂时观望一阵子的话，或许一角龙就会移动到其它地方去吧。但是，在老人的委托清单中，有不少物品都是只能在沙漠取得的，像沙龙鳍等都属於这一类。现在的状况可说相当微妙，无法确定是老人给的期限会先到，还是一角龙会先消失。
　　「平常的话，像这样的大猎物是求之不得的……」
　　除了罗西之外，如果埃迪丽卡也能参加的话，即使对手是一角龙，基奥觉得应该不会输才是。
　　「哎呀，基奥你不知道吗？一角龙是不允许以组队方式狩猎的喔？」
　　「咦？是这样的吗……」
　　听村长这麽一说，基奥也想起自己好像曾经听过类似的事情。
　　「对哦，可是为什麽？我好像没听说详细的理由。」
　　对於猎人来说，一角龙是相当不容易遇上的珍贵猎物。先不提那些只经历短暂猎人生涯的的玩票者，即使是从年轻时就入门、一直努力到届龄退休的老手，终其猎人生涯都不曾遇上一角龙的，据说也大有人在。像基奥这样的年轻猎人就更不用提了，他们在日常生活中通常很少会去想到这类罕见的怪物。
　　「啊，这个嘛，在距离多恩多鲁玛相当遥远的西方地区，有一个名为『可可特村』的村庄，你听说过吗？」
　　「嗯，至少这个名字我还有印象。记得那好像是个在修雷多地方的小村子吧。」
　　从多恩多鲁玛市街往西，翻越辛美伦山脉後再经过数日行程，就能抵达一处名为修雷多地方的场所。这里是很早就出现以狩猎怪物为生的猎人而发展的场所。甚至有人认为，於修雷多地方确立的各狩猎技术及知识，日後被输出到其他地方，对各地的猎人们造成了深远的影响。
　　「就目前残留的记录之中，据说第一个成功讨伐一角龙的人物，就是可可特村的村长。」
　　「是这样的啊。」
　　「嗯，而且他还是单独战胜的。虽然不知道他前去挑战的原因，但听说在那之後，可可特村的村长就成了在猎人中被称为『英雄』的存在。」
　　「啊，对喔。可可特村，原来就是那个可可特村的村长！」
　　基奥总算想起了那个小村庄为什麽会如此有名的事。在过去，曾经有位英雄凭一己之力打倒了一角龙。这个传说现在还在猎人之间流传，所以基奥才会模模糊糊地觉得自己好像听过「可可特村」这个名字。
　　「为了仿效可可村村长创下的丰功伟业，某些村庄甚至将狩猎一角龙视为对年轻猎人的一项考验。这是因为摩诺布诺斯并不是那种会大量出现的怪物。市街方面似乎也是因为尊重村庄的风俗，所以才会订下这种不准组队狩猎的规定。」
　　「耶……」
　　基奥回想起不久前才在沙漠遭遇过的独角龙。他想，世界实在太广大了。居然有人能够独自一人打倒那种怪物。基奥不禁叹了一口气。
　　「总之，今天辛苦你了。反正收集素材的时间还算相当充裕，放轻松、放轻松，就先这样了。」
　　「谢谢你，村长。」
　　不过，规定就是规定，所以契约金还是得没收喔——村长留下这句话之後就离开了。
　　基奥一边苦笑，一边迈步踏上从码头通往村庄中央的坡道，朝自己家的方向走去。他暗自决定，明天的事情可以等到明天再说，今天就先好好睡一觉吧。
　　回到家，把装备和道具收进储藏室之後，基奥一倒下去就直接睡到了天亮，整晚甚至连梦都没做一个。
　　第二天，前往库普迪欧斯湿地的罗西还是没回到村庄，这也是因为罗西看到基奥先前与老人搭档狩猎了桃毛兽王而产生对抗心，坚持自己也非得狩猎什麽大型怪物不可的缘故。虽然现在是村庄的关键时期，不过一方面是时间还很足够，再加上基奥也能体会罗西身为猎人的心情，所以他那时才会愿意让出这次机会。
　　罗西挑上的对手是毒怪岛格榴斯。虽然这种怪物的外型看起来与飞龙相当类似，但在学术上的分类其实并非属於飞龙种，而是和蓝速龙之类等同样属於鸟龙种。然而，一般人往往分不出其中的差别，即使是猎人，以为格榴斯或大怪鸟等怪物就是飞龙的人也不在少数。
　　附带一提，由於库普迪欧斯湿地离江波村有段距离，因此基奥和罗西都还不曾有过狩猎格榴斯的经验。
　　因为和基奥约定过不会采取过於冒险的行动，所以罗西出发前曾经表示，他会先到多恩多鲁玛去募集队友之後才开始狩猎。基奥心想，如果是这样的话，那麽现在也差不多是他完成狩猎、开始踏上归途的时候了吧。包括今後的进度在内，基奥有不少事情想尽早和罗西讨论，但是现在也无法与他取得连络，所以只能老实地在村里等待对方回来。考虑到罗西大概还要三天左右才会回到村庄，这段时间已经够基奥进行一次比较简单的狩猎了。
　　趁着这三天的时间，基奥又去了一次密林。由於现在他没有那麽多精神接公会的委托，因此老实地向公会交出了采集素材的申请。虽然这样一来会失去取得珍贵素材的机会，但基奥仍然尽可能地采集了许多清单上需求量相当大的铁矿石及药草後才返回村庄。虽说尚未达到规定的数量，但因为他这次不需在意狩猎，可以集中精神采集的关系，所以收获还是相当丰富。
　　就这样，当基奥结束密林的素材采集之旅返回村庄後，当天傍晚，罗西也从库普迪欧斯湿地回来了。基奥本来一直以为对方回来後马上意气风发地向自己炫耀打到的猎物与狩猎时的英勇事迹，不过罗西的样子却不太对劲。他与出发时的模样完全不同，看起来十分沮丧。
　　「村长，到底发生什麽事啦？」
　　太阳下山後，正当基奥在为明天要前往其它猎场之事而进行准备时，突然有人来通知他前往酒吧。
　　「唔喔，这可不是我的劲敌吗！」
　　聚集在酒吧里的人，包括了村长、船老大、猎人教官、老人，然後还有罗西。负责服务的人则是帕蒂。看来罗西在基奥抵达之前就先开始喝酒了，他的脸现在已经变成了一片通红。
　　「哎呀，因为这阵子陆陆续续发生了不少事，咱想稍微整理一下情报，同时慰劳慰劳努力奋斗的两位猎人，所以举办了这场小宴会。今天这餐由咱请客，你们就好好享受一顿，养精蓄鋭吧！」
　　「哇喔，这可真是让人高兴哪。」
　　「不过，基奥你还不能喝酒喔！」
　　「啧，我知道的啦。」
　　基奥老实地回答，在空着的位子上坐了下来，帕蒂随即送上饮料与简单的小菜。
　　「那麽，罗西的狩猎怎麽样了呢？」
　　看到他回来时的状况及现在的样子，其实基奥已经心里有数了。果不其然，一听到这个问题，罗西马上就开始「呜哇」地放声大哭了。
　　「……原来罗西是喝醉後会开始哭的那种人啊！」
　　看来是这样吧——帕蒂也回以苦笑。罗西可能是喝多了吧。照这样看来，等到早上，他搞不好会完全不记得今晚发生过的事吧。基奥暗自决定，到时如果罗西真的不记得的话，那自己也就当作什麽都没看到好了。
　　「他说，自己失败了。」
　　村长代替罗西血基奥说明。啊，果然是这样啊——基奥看向抱着酒瓶念念有词的罗西。帕蒂接着补上一句。
　　「而且还是惨败的样子。」
　　「对上格榴斯？」
　　虽然基奥也没和格榴斯交过手，不过照其它猎人对这种怪物的评价，基奥并不认为它是能够让现在的罗西「惨败」的怪物。虽然一般认为它比大怪鸟要来得更难应付，不过罗西也找了人组队，所以基奥本来以为他应该能轻松获胜的。
　　所幸的是，罗西似乎没受什麽重伤的样子。在他身上只看到一些嫦带与包扎之类小伤口的治疗痕迹而已。
　　「罗西知道关於一角龙的事了吗？」
　　基奥如此询问帕蒂。
　　「是的，村长在罗西还清醒的时候就已经告诉他了。不过，看来结果只是让他更加羡慕你而已。」
　　「什麽啊？我可是拚了命才逃回来的耶！」
　　基奥完全搞不懂这有什麽好羡慕的。
　　「他说，能遇到它就已经够好运了。」
　　「唔，就是这麽回事啊，基奥！猎人要运气好才能遇上怪物，能不能成功狩猎什麽的，那些都是遇上之後的事了！」
　　如此热血的发言，照列是出自於猎人教官之口。
　　「不对，能够在适当的时候遇见适当的怪物才叫好运。要是在没有充分准备的情况下遇上太强的怪物，这哪能算是什麽好运啊！」
　　船老大猛然提出了反对的意见。他本来也是名猎人，当年退休的原因正是因为遇上了过於棘手的怪物而身受重创的关系，所以这段话听来格外有说服力。
　　总之，知道罗西已经听说一角龙的事情後，基奥也比较放心了。这样一来，至少他不会像自己这样在没有提防的情况下遭到奇袭。不过让基奥担心的是，罗西本来就已经认定输给了自己，再加上这次又没有成功狩猎格榴斯的事，不知他会不会因此反而鲁莽地跑去找一角龙挑战。
　　「这家伙实在是太好胜了哪。」
　　基奥小声地感叹着。
　　「怎麽，看起来你们似乎陷入苦战了哪。要不要就这样放弃啊？」
　　听到老人突然这麽说，让基奥稍微呛了一下。
　　「怎麽可能嘛。我才不会因为这种事情就放弃咧，罗西也是。」
　　「哟哟哟，这样我就放心了。不过，对手是一角龙啊……」
　　这句话说到了基奥的痛处。老人则是一副乐在其中的样子。
　　「真是的，为什麽偏偏在这种时候出现啊！」
　　「对啊。实在太过份了。」
　　基奥不禁抱怨了一句，帕蒂也应声附和。
　　「现在只能先暂时避开一角龙，前往其它猎场札实的收集必须素材了。就这样等它移动到别的地方去吧。嗯~！」
　　对於猎人教官提出的变通方案，基奥也点头同意。
　　「不过这样一来，状况确实变得比较严苛了哪……不知道多恩多鲁玛那一带，会不会出现一个为了要出名而去狩猎它的厉害猎人。」
　　虽然基奥说出了这样的乐观期望，但他也不认为事情会如此凑巧。而且，据说随着猎人这个职业的确立，各式各样基础战术、守则陆续问世，使狩猎的风险变得越来越低後，只狩猎能安全获胜之怪物的保守派猎人也正日渐增加。
　　在草创时期(原文为草创)，像可可特村村长那样的英雄式猎人听说并不少。然而也有人认为，那是当时的状况迫使他们不得不去面对各式各样的强敌。至於现在——虽说猎人这一行当然还是不可能完全没有风险，但基於情报量增加、组队战术进化等理由，狩猎已经比以前要来得安全许多了。
　　获得相当程度的成果後就不想再勉强自己去面对必要以上的风险，这也是人之常情。所以，人们才会说现在刻意避开狩猎强大怪物之委托的猎人正在增加。
　　「说到多恩多鲁玛……」
　　村长若有所思地小声自言自语。
　　「对了基奥，就是你那在多恩多鲁玛的大叔嘛！」
　　「大叔？大叔他怎麽啦？难道他也狩猎过一角龙吗？」
　　虽然基奥是半开玩笑地说出这些话，但令人意外的是，村长却点了点头。
　　「没错！就是这样喔。正确地说，其实不是他本人，而是他队上那名负责打头阵的猎人。据说那名猎人曾经在年轻时打倒过一角龙。而且，那时还刷新了打倒一角龙的最低年龄记录，过了好一阵子才被打破喔！」
　　「最低年龄记录……唔哇，这种类似勋章的东西，听起来还真不错哪。」
　　基奥说着说着，突然发觉到一件事。大叔的武器是大剑，而因为一支队伍规定最多只能有四个人，即使连候补也算进去，大概也不过就是五个人吧。说到在那支队伍中负责打头阵的人——基奥只会想到一个人而已。那就是自己的父亲。父亲他在年轻时也曾经狩猎过一角龙！
　　虽然只是预感，但基奥却几乎敢确定正是如此。
　　「怎麽啦？你一个人在笑什麽啊？」
　　帕蒂一脸莫名奇妙的样子望着基奥。
　　「啊，没有、没什麽啦！村长，谢啦。因为我明天还要出去狩猎，所以今天就先回去了！再见！」
　　基奥抛下这些话，匆忙地离开了酒吧。
　　
　　
　　[6]
　　因为基奥离开，而罗西也完全醉倒在地，所以村长也让帕蒂先回去休息了。酒吧里顿时只剩下几名汉子在静静地对饮。
　　「不过，这个村庄还真是不错哪。」
　　老人突然开口这麽说。
　　「哈哈哈，谢谢您的夸奖。既然如此，请您将需要缴纳的物品量减少一些吧。」
　　「这个跟那个是两回事。再少的话我就会亏本了！」
　　老人说的应该是实话吧。即使不考虑他愿意协助寻找各种工匠之类的无形报酬，从对方要求的数量来看，老人开出的条件也已经堪称极为优渥了。村长估计，那些素材的价值最多只能勉强与改建村庄所需的村料费、人事费等打平，老人应该没办法从中赚到什麽钱吧。
　　村长老实地说出了自己的疑问。
　　「哟哟哟，我这也不是什麽慈善事业，多多少少还是能赚到点钱，你不用为我担这个心。不过说到担心，你这边也聚集了不少会去担心『现在还在这种偏远地方建立村庄，不会有问题吗？』之类的事情，懂得为别人着想的年轻人哪。」
　　「是的，幸好有缘，让咱碰上基奥和罗西这些努力的猎人。」
　　「哎呀，现在像他们那麽诚恳的孩子已经很少见了哪。我有过很多同伴，也收过一些徒弟。不过，像他们那样全心全意为村庄，为其它人而四处奔波忙碌的，倒还真是没看过几个哪。」
　　「是啊，他们总是会想着自己能做些什麽，挺身正面挑战问题，在烦恼之後找出自己的解答，突破考验。实在是很不错的孩子。我觉得这两个孩子真是太可爱太可爱了！」
　　「原来如此，看来这里也同样聚集了不少优秀的成年人哪。」
　　老人一边这麽说一边环顾着村长、船老人与教官，然後微微一笑。听到这个直接又突如其来的评价，虽然村长感到有点不好意思，但还是老实地响应对方一句「谢谢您」表达了感谢之意。
　　「好啦，我也差不多该告辞了。」
　　「您还没喝多少啊？」
　　「哟哟哟，已经喝得够多啦。」
　　「您该不会还想再跟着基奥去狩猎吧？」
　　「不不，我已经很满足了。而且也达成目的了。」
　　「敢问您的目的是？」
　　「很个人的理由啦，我只是想要先看看那孩子而已。」
　　「您是说基奥吗……？」
　　「只是想看看他是不是继承了该继承的东西，就这样了！」
　　老人似乎不打算把理由完全说清楚的样子。他大概怀有某种企图吧。虽然村长一开始就觉得老人说要参与狩猎的事不像是单纯的任性而已，不过那想必仍然对基奥造成了负担。其实村长那时也很想出面帮基奥拒绝老人，但身为接受考验之村庄的村长，他也不方便过於干涉老人的意愿。
　　「哟哟哟，那样一次狩猎对老人来说就已经很够了。再跟下去的话就真的会让他感到困扰了吧！」
　　看来老人果然不是个简单的人物哪，村长再次产生了这样的想法。
　　
　　
　　[7]
　　宴会结束後的次日，基奥一大早就出发前往密林。他希望能继续先前的收集素材工作，顺便趁机补充一些狩猎中常用的道具。
　　他这次的狩猎目标是蓝速龙王。
　　在三年前，这种怪物曾经让基奥吃了非常多苦头，但现在他的装备与战技都比当时强化了许多，所以它已经不再是那麽恐怖的敌人了。不管是对方筑巢的场所、四处游荡时的习惯、可能选择的路线等，对现在的基奥来说，只要稍微用心观察一下就能了如指掌。
　　「呼。」
　　基奥在他认为蓝速龙王多半会经过的位置设好麻痹陷阱後，伸了个懒腰。
　　他当然知道不能轻敌，只是现在已经比较能够保持余裕了。在这样的余裕中，基奥想到其它的事情。
　　那当然就是关於一角龙的事。
　　「是吗，爸爸也曾经打倒过它啊……」
　　到昨天为止，在基奥的心目中，一角龙这个名字一直都是「不可能成功狩猎」的同义词。但是，他现在已经知道并非如此了。而且，自己的父亲还在年轻的时候——他那时的年纪多半与自己现在差不多吧——就打倒了一角龙。
　　这次基奥采取的是守株待兔战法。在设置好陷阱後，接下来就只能静静等待猎物出现并踩到陷阱了。他躲进陷阱附近的草丛後坐下，接着再次开始思考。
　　「爸爸他能够做到啊……」
　　基奥无法不拿父亲与自己进行比较。他试着排除一开始就认定不可能成功的想法，设法以客观的心态，冷静评估现在的自己是否有可能打倒一角龙。
　　现在这个样子是没有胜算的。
　　武器也好防具也好，如果只是要稳健地与确实能够取胜的怪物战斗以赚取金钱，那倒不成问题，但这些装备绝对不足以应付一角龙。
　　这三年来，基奥觉得自己已经非常努力，同时也的确获得了一定水平以上的成果。
　　但是，现在回头看看这段时光，他不禁觉得，三年前的自己或许更加耀眼。基奥心想，那时的自己似乎总是拼命到几乎完全不顾周围状况的地步，一直注视着超越自己能力范围的世界，在挣扎中奋力寻求进步。
　　虽然这句话听起来很帅气，但是相对地，不停追求极限的行为，同时也会造成不安定的状况。不选择从实力来看确实能够成功的狩猎，而去挑战不知能否获胜的强敌时，失败想必会变成家常便饭吧。
　　实际上，基奥三年前失败的原因，也往往正是因为太过拼命的关系。
　　如果那时没有学会冷静判断自己的极限，只在自己能力范围内努力的方法，现在也就不可能对村庄提供什麽贡献了吧。所以，这样的态度并没有错。
　　事实虽然是这样没错，但自己过去那种随时想要往更高水平世界迈进的气概，似乎也布平顺的日子中逐渐被埋没了。有了这样的自觉後，基奥突然涌起一股想和自己的父亲一样，希望能够知道自己的极限究竟到什麽地步的强烈欲望。
　　作为测试自己实力的对手，一角龙可说是个相当具挑战价值的指针。
　　「我想试试看……就去挑战看看吧。」
　　经过一段时间後，蓝速龙王果真出现，也踏入了陷阱。成功打倒敌人的基奥，从密林返回江波村後，随即再次动身前往沙漠。
　　他当然不是打算马上正式与飞龙展开对决，只是想在不被一角龙发现的情况下观察对方，设法找出其习惯、行动模式、甚至是弱点，这才是基奥的目的。
　　
　　
　　[8]
　　基奥在江波村停留的时间大概不到一个小时吧。
　　向村长报告在密林狩猎的成果後，他立即开始进行前往沙漠的准备。
　　接着，基奥赶往酒吧签好前去沙漠的契约，而现在，他已经抵达沙漠了。
　　广大的沙漠仍然是一处极为严苛的世界。
　　即使是在休息状态，汗水也一样流过不停。从脸颊上滴落的汗珠，一落到沙地上就立即蒸发，连丝毫痕迹都不会留下，彻底消失得无影无踪。基奥还是比较喜欢密林。
　　那里不但到处都有掩蔽，而且不管是休息或全速奔跑都不会对人造成额外的负担。
　　然而，沙漠却不是如此。
　　因为能够藏身的地方不多，所以大型怪物一旦开始认真追击人类，在没有障碍物的宽广沙漠中，人类往往会在转眼间就被怪物追上。
　　因此，在战斗时的距离掌握也会变得相当困难。
　　即使不考虑与怪物战斗之事，只要没有做好防护措施，体力就会迅速被沙漠的热气夺走。
　　就算喝下了清凉饮料，接下来也必须面对「是否能够在有效时间内顺利达成目的」的问题。虽然还不到会让人心浮气燥的程度，不过基奥就是有种自己脑中某处在不停地计算饮料效果剩余时间的感觉。
　　基奥还是生平第一次以如此雀跃的心情踏入沙漠。
　　「很好！给我等着吧！」
　　飞快冲出据点後，基奥打算沿着岩山绕往南方。虽然他不知道一角龙确实的位置，但至少也还没听说对方移动到其它沙漠的消息。
　　他打算一边观察一角龙的生态，一边开始着手强化武器及防具。
　　虽然基奥也担心目标会不会在他强化武器、防具的期间逃走，但如果这种状况真的发生，那也只需要照原本的计划，继续收集老人要求的素材就可以了。
　　基奥稍微整理了一下思绪，继续在沙漠中前进。
　　为了避免发出脚步声，他在移动时也随时注意，尽量不让自己踩到沙地。毕竟基奥这次的主要目的是观察，要是被对方发现的话，接下来可就麻烦了。
　　虽然基奥十分用心提防，但却意外地简单地就发现了一角龙。
　　他一进入沙漠南部区域，马上就看到了离岩山有段距离，位於沙漠中央的目标。一群黄速龙正包围着它。虽然基奥不知道发生过什麽事，不过就他看来，一角龙与那群怪物似乎是敌对的关系。
　　「这样说来，上次来的时候几乎都没看到什麽普通的怪物，说不定它们就是在躲避一角龙吧？」
　　虽然怪物们看起来像是漫无章法地各自栖息，不过它们其实会根据彼此实力的强弱来调整自己的生活领域。若是在这类场所突然出现了实力强大的外来者，原本的怪物们通常会先按兵不动一阵子。
　　一方面是为了判断对方是敌人还是同伴，另一方面也是为了确认新来者的实力。
　　而在这样的紧张状态持续一段时间後，原本的怪物会开始考验新出现的怪物。
　　双方互相展现实力，若是新出现的怪物能够获得胜利，确保属於自己的领土，那麽自然就会继续留在当地。
　　原本的怪物也不会因为领土被抢之事而心怀怨恨，两者将能够接纳对方的存在。
　　据说，怪物之所以会在特定地区停留一段时间後又消失，正是因为在争夺领土的考验中败北之故。
　　虽然双方在过程中可能多少会受到一些轻伤，但通常不会认真互相残杀。落败的怪物将会到其它地方寻求属於自己的地盘。
　　基奥心想，自己多半是偶然碰上了这样的场面吧。
　　「不过，一角龙应该不可能会输就是了。」
　　基奥为避免被发现而小心移动，然後在洞窟的入口附近躲好。他在确认过附近没有其他怪物後，坐下来开始继续观察。
　　如基奥所预期的，面对五头同时发出威吓的黄速龙，磨诺布洛所以用力挥动末端附有尖刺的尾巴作为响应。
　　基奥几乎觉得自己可以听见後者扫尾时发出的沉重风声。
　　位於尾巴轨迹内侧的黄速龙共有三头，其中一头被直接击中，另外两头则在危急之际蹲低身体而避过了这一扫。
　　在一角龙前方的两头黄速龙，趁着对方将注意力移往背後时的破绽，勇猛地以啮咬展开攻击。
　　它们分别咬住了飞龙的翅膀与腿部，一角龙这时不慌不忙地开始旅转它那巨大的身体。受到离心力影响，咬住翅膀的那头黄速龙一下子就被甩飞到了远处，咬着脚的那一头则撑过了这次旅转。
　　不过，一角龙随後突然开始狂奔，用的正是当初将基奥逼入绝境的那种跑法。之前没被甩开的那头黄速龙，这时因为被一角龙的另一条腿撞到而跌落沙地，接着又被踩了一脚。
　　黄速龙当然不可能承受飞龙那恐怖的超重量，在惨叫一声後就永远地变成了沙漠的一部份。
　　凭腿力突破黄速龙的包围之後，一角龙缓缓转身，瞪着剩下的黄速龙。
　　遭到迎头痛击，受到血淋淋教训的黄速龙群，这时看起来已经完全丧失了战意。
　　它们在发出两三声响彻沙漠的叫声後就离开了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一角龙仰望天空，发出了一阵让基奥觉得似乎连整片沙漠都为之震动的吼叫。
　　虽然他距离对方相当远，但还是忍不住捂起了耳朵。
　　「太棒了！」
　　正好碰上怪物之间争夺领土的仪式，基奥不禁十分感叹地吐出一口气。
　　「要是能够狩猎那种家伙的话就太棒了。我实在太高兴了！」
　　仪式中展现了压倒性的实力。不过，这非但没有让基奥因此心生恐惧，反而使他的斗志更加高昂。