　　尾声
　　基奥回到江波村时，全村的人都到码头来迎接他了。
　　当基奥从靠上码头的船只中露面时，村民群中响起的是一阵听起来终於安心的柔和欢呼声。从这点可以看出，众人关心的焦点并不在於这次狩猎的成功与否。
　　听到村民们的声音後，基奥才终於有了回到家的感觉。他勉强打起精神，撑起身体。虽然身上的伤口已经在回程途中接受了船员的治疗，但因为体力消耗过度的关系，所以暂时还无法随心所欲地活动。
　　「基奥，欢迎回来！」
　　村长跑过来扶着他。听到对方的问候，基奥不好意思地一笑。
　　「我回来了。」
　　基奥将其它的行李都交给船员们处理。不过，有件物品他坚持要由自己来拿。他将那个东西拿到村长的眼前。
　　「一角龙的角，我带回来了。」
　　「那就是说……」
　　村长睁大了眼睛。
　　「狩猎成功了！」
　　在这个瞬间，村民们发出了惊讶的叫声。
　　「真是，看你弄成这副德性。」
　　帕蒂发出了像是母亲看到自己玩得满身脏兮兮的孩子回家时的抱怨。不过，她的表情看起来更像是为村子里的同伴能够平安归来而衷心感到高兴的样子。
　　「我马上就会赶上你的啦！」
　　满脸笑容的罗西，嘴上还是不肯轻易认输。
　　「恭喜您了！」
　　埃迪丽卡对基奥则是赞誉有加。
　　「干得不错哪！」
　　「老爷爷……嘿嘿，我回来了！」
　　面对神情之中似乎颇为感慨的老人，基奥以笑容回应。
　　「虽然我现在这样实在不能说是平安回来啦，不过至少狩猎是成功了。」
　　「好！今天咱们就来举办庆祝基奥回来及狩猎成功的宴会吧！」
　　村长对众人如此宣布，但老人却随即接上一句「等一下」，制止了村长。
　　「怎麽了吗？」
　　感到不解的村长提出询问，老人则是露出了看起来充满坏心眼的狡猾微笑。
　　「我要回去了。」
　　「咦？您怎麽突然这麽说？」
　　村长再次瞪大了眼睛。虽然结果是无法获得援助，但是村中应该没有人会对老人抱有怨恨之心吧。村民群中也陆续传出了「机会难得，您就留下来一起庆祝嘛」之类忍留的话语。
　　「没什麽啦，我很快就会回来了。安排工匠的事，应该是越早完成越好吧？」
　　听到这句话，村长的眼睛睁得更大了。
　　「啊，可是，老爷爷，我们又没有缴清你要求的东西……」
　　老人豪迈的笑声打断了基奥这段吞吞吐吐的发言。
　　「啊哈哈哈，我不是说过了吗？我是来观察这个村庄到底值不值得提供援助的啊！」
　　「那麽，您这是愿意无条件提供我们村庄支持了？」
　　罗西两眼发亮如此说道，结果却换来老人一声怒喝。
　　「混帐东西！哪有这麽好的事？！你们还是得好好缴纳出单子上的委托物品。不过，我就打点折扣，让你们分期缴清吧。」
　　听到老人的话，罗西「唔唏」一叫，缩了缩肩膀，惹得许多聚集在此的村民不约而同发出苦笑。
　　「不不，这样就已经很够了。老爷爷，真是太感谢你了。不过，记得你曾提过，我们如果没有一次缴纳齐全的话，你就会亏本了吧？」
　　老人说过要一次卖掉整批货物才能获利的事。
　　「呵呵呵。算啦，你就别烦恼那麽多了。」
　　基奥觉得，让老人牺牲到这种地步实在有点过意不去，他突然灵机一动。
　　「那，这个就当成是给老爷爷你的订金吧！」
　　基奥一边说一边推给老人的东西是——一角龙的角。
　　「基奥？！」
　　村长又一次睁圆了双眼。不只是村长而已，连罗西、埃迪丽卡，甚至是老人，大家都对基奥的行动感到非常惊讶。
　　「这可是你好不容易成功狩猎一角龙的证明喔？」
　　只要敢说谎，战绩这种东西要多少有多少。虽然只要到猎人公会去查询就可以知道事实如何，但这麽做毕竟相当花时间。所以，有不少猎人时常喜欢布酒吧等地吹嘘自己的狩猎功绩。这时，最能够清楚证实自己所言非虚的东西，当然是取自於怪物身上的战利品了。
　　猎人们之所以会刻意选用怪物素材来制作自己的装备，一方面当然是因为该种素材具有值得利用的优秀特性。另一方面，这类装备也可以视为一种「确实狩猎过这些怪物」的证明。
　　「没关系啦，我也不是因为想被谁夸奖才去狩猎的，能够获胜就已经很满足了。」
　　基奥这种不把珍贵的角当成一回事的发言，让老人露出了苦笑。
　　「哎，你们这对父子还真是一个样哪！」
　　「父子？ ……你是说我爸爸吗？」
　　「是啊。那家伙在狩猎一角龙回来之後也是一样。『这是一次痛快的狩猎，我已经很满足了』，他是这麽说的。」
　　「爸爸他……——啊，对了！老爷爷，我一直有件事想问你，为什麽老爷爷你会有我爸爸的日记啊？！」
　　基奥本来以为老人又会用独特的笑声含糊带过，不过对方只是耸了耸肩。
　　「真是个迟钝的家伙哪！师傅啦！」
　　「谁？」
　　「我、是你父亲的、师傅啦！」
　　「咦！！？？」
　　基奥这时搞不好比先前突然遇上一角龙的时候还来得更为惊讶。
　　「老爷爷你是爸爸他的师傅？骗人的吧？」
　　「没礼貌！不只是你父亲而已，还有你说的『多恩多鲁玛的大叔』，他们两个都是我的徒弟喔！」
　　基奥这时真的很想要老人拿出什麽证据来看看。
　　「跟全盛时期的我比起来，那两个根本还是菜鸟啦，菜鸟。」
　　基奥不禁仔细打量着老人，对方似乎对基奥的视线感到相当高兴，有点不好意思地挺起了胸膛。
　　「当你父亲变成个象样的猎人之後，你父亲、我、那个『多恩多鲁玛的大叔』，此外还有一个人，我们四个人一直都是队友。」
　　所以——老人把一角龙的角推还给基奥。
　　「你山留着吧。订金我已经收到了。」
　　「咦？」
　　基奥看向村长，不过後者只是拚命摇头。
　　「……是你的父亲啦。」
　　「我爸爸？」
　　「是啊。你让我想起了过去与你父亲在一起时的回忆，就把这件事当成订金吧。那家伙是个好徒弟，也是个值得信赖的队友。今天可以说是因为有你父亲与我之间的缘分，我们现在才会站在这里的。」
　　基奥若有所思地点头附合。
　　「嗯，我也学到了许多事。就是因为借助了大家的力量，所以我才能成功。我不认为自己是独自战胜一角龙的，现在我可以了解老爷爷你在说什麽了。只有当大家同心协力时，才能发挥出巨大的力量。一角龙非常厉害，是因为有大家的帮助，我才能回到这里的。」
　　老人似乎感到颇为满足地点头。
　　「有这样的体就已经足够了。订金的事也是这样，你就当成是自己的父亲透过这些因缘际会，在冥冥中对你伸出了援手吧！」
　　不过——老人又补上了一段话。
　　「做人哪，有时候不能够太过单纯老实。就像这次一样，即使过程中会遇上某些困难也不要轻言放弃，有时候就是要贪心一点，尽量努力挣扎看看吧。这样一来，或许就会有某人愿意提供协助喔！」
　　「意思是说，不要把自己局限布小框框里？」
　　「是啊。既然要当猎人，那就当个了不起的猎人吧。」
　　「村长说要拒绝援助的时候，其实那时老爷爷你也是想那麽说的吧？」
　　不要随便依赖其他人，应该要先自己试着努力看看，这样才有可能拓展出一条途径。老人大概就是想告诉基奥这些事吧。
　　「……表现的机会都被抢光了哪。」
　　老人看似有点赌气地耸了耸肩。
　　「好啦，我也差不多该走了。」
　　「老爷爷，日记怎麽办？！」
　　基奥对着老人转身离去的背影大喊。
　　「你就留着吧，这样那家伙应该也会比较高兴哪。」
　　「有空的话要来村子里多玩几天喔！我会更加努力，让村庄变得比现在更大！」
　　「既然要做的话，那就试着让这里变得比多恩多鲁玛还大吧。」
　　老人说着说着，嘴角也浮现了笑意。基奥则只能苦笑。
　　「太难了啦。那我一个人得当几百个人用才行啊？ ……不过，至少我会抱着有朝一日要达成这个目标的想法来努力的。」
　　「这样就对了。哎，跟我比起来，你也是个根本还不成气候的菜鸟哪。改天我会再来锻炼你的……对了，要不要干脆来我的徒弟啊？就让我代替你父亲，把你培养成一个优秀的猎人吧。」
　　老人此时的眼神就像是在看着自己的孩子一样温柔。说基奥完全不感兴趣是骗人的，不过……
　　「老爷爷，你的好意我很感激，可是我不能答应。」
　　现在，他还完全没有想离开江波村的打算。
　　「什麽嘛，真没意思……哎，连这方面也和你父亲一模一样哪！」
　　老人看着基奥。不过，基奥却没有受到对方注视的感觉。他想，老人或许并不是在看自已，只是把已过世的爱徒身影与自己重叠在一起吧。
　　「嘿嘿嘿，没什麽啦。」
　　「经过多恩多鲁玛附近的时候就到我家来坐坐吧，至少会给你杯茶喝。」
　　老人一边发出「哟哟哟」的笑声一边往船的方向走去，笑声中有种高兴的感觉。基奥目送着对方年迈的身影，直到老人完全消失在港口为止。
　　可能是因为老人提起了自己父亲之事的关系吧，基奥觉得自己似乎从对方的背影中找到了「父亲」。他想，要是爸爸还在世的话，应该也会像这样教导自己许多事情吧。被老人夸奖，看着对方离去的背影，经历过这些事之後，基奥才终於觉自己与父亲的距离稍微缩短了一些。即使是他打倒一角龙时也没有这样的感觉。
　　「我一定会去玩的！不要只有茶而已，也要记得准备点心喔！」
　　基奥对着逐渐远去的老人如此大喊。他心想，有空的时候就去讨杯茶喝，顺便帮老人按摩一下肩膀之类的吧。
　　「好啦，咱们也要开始举行宴会了！」村长一边喊一边拖着基奥走进人群的中心。基奥从感伤的心情中回到现实，与众一起发出了欢呼。
　　老人说过，人与人之间会彼此互相连结。基奥觉得，能够与这个村庄以及村庄中的人们产生结，实在是一件很美好的事。
　　当晚，虽然基奥已经疲惫不堪，但他却一直无法顺利睡着。他想过要逼自己入睡，但最後还是从床上坐起身，拿起了放在床边的，自己父亲所写下的日记。「爸，你在担心我吗？就是因为这样，你才会把老爷爷带到我面前来的吗？我跟你一样狩猎到一角龙了！这里的人都对我很好，所以你可以不用再为我担心了。我会在这个村庄里一边借助大家的力量，一边尽力帮助他们作为回报，然後成为一个可以独当一面的猎人。所以，你不需要再担什麽心，在天上闲地看顾着我就好了。」
　　基奥对日记说着说着，突然对自己这种看起来充满少女情怀的行为感到不好意思，於是一头钻进棉被里。这次，他几乎没有花上什麽时间就安然地进入深沉的梦乡。几天後，在老人的按排下，工匠们来到了江波村。资材与工人也随後陆续抵达，村庄的扩建工程就这样始了。在工程期间，埃迪丽卡做出了要在江波村继续住上一阵子的决定。她是继罗西之後，第三名选择江波村作为据点的猎人。虽然这是一件非常令人高兴的消息，不过大家一致决定暂埘不要让老人知道这件事。另外，伤癒之後的罗西也在基奥的协助下成功地狩猎了格榴斯。罗西先前一度陷入沮丧，但狩猎成功後就马上恢复了精神，让他身边的人们都松了一口气。
　　获得了两名可靠的同伴，基奥也产生了一种「自己与各式各样的人有所连结」的归属感，这是他之前不曾有过的感觉。经过了一段时间後，村庄的扩建工程终於顺利完成，而关於江波村的消息也迅速传遍邻近各地。虽然成长速度并不快，但村内的访客数量正在确实地逐渐增加。
　　就这样，江波村总算开始迈出了成为连结大陆各地枢纽、能四通八达之交通要冲的第一步。
　　
　　
　　怪物猎人  魂之继承者○2  完
　　