　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：zebra8888cz
　　录入：觸風影逝
　　校对：觸風影逝
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　http://www.lightnovel.cn/bbs
　　未經申請嚴禁轉載
　　------------------------
　　書名：怪物獵人2G 官方小說 — 魂之繼承者2：沙漠的戰士
　　作者：冰上慧一
　　插畫：廣岡政樹
　　序章
　　[1]
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　一名个子矮小的老婆婆，正以规律的节奏挥动着锤子。虽然她挥锤的动作看起来相当轻快，但那把锤子其实沉重到会让人大吃一惊的地步。
　　「好啦，基奥，完成了！」
　　「多谢你啦，阿婆！」
　　脱下上半身防具在一旁等待的基奥，面带笑容地接过老婆婆向他递出的物品。
　　「呵呵，希望我这个老太婆的技术还能帮上点忙了。话说回来，你也一直都很努力哪。不过，最近会不会有点太过勉强了？」
　　「咦？连这种事情都看得出来啊？」
　　当然了——老婆婆这麽说。
　　「这种事，只要看一眼防具的磨损状况就很明显啦。」
　　基奥打从心底感到佩服，不禁脱口说了句「真厉害啊」。
　　这阵子狩猎的战斗都相当激烈，让基奥开始觉得身上的蓝速龙装备有点不太对劲。这就是他一大早前来拜访老婆婆的原因所在。
　　「特别因为你是右撇子，所以防具受力的部位也和其他人不太一样，下次调整的时候，我也会针对这一点来修改。」
　　「谢谢，麻烦你了。」
　　老婆婆提到的「调整」，其实就是配合基奥的身高来延伸防具的长度，让他能够保持行动灵活的作业。不过最让基奥感到高兴的，倒不是老婆婆会将防具修改成右撇子适用装备的事情。
　　「年轻人就是长得快，我还在奇怪，不是不久前才刚调整过的吗？」
　　「你是说真的？我长高了吗？」
　　基奥突然提高了音量。
　　「是啊，这三年来一下子长高了不少哪，今年几岁啦？」
　　「嘿嘿嘿，今年我就十九岁了。」
　　比起其它任何赞赏的话语，今天最让基奥高兴的还是老婆婆刚才这句话。
　　从基奥初次抵达江波村开始，到现在已经快满三年了。在这段时间中，他的身高也不断增加。有一段时间，基奥还把酒吧的帕蒂当成竞争对手，不过现在他已经成长到不需要去在乎对方身高的地步了。
　　「要不要趁这个机会打一套新的防具啊？」
　　「新的防具啊……可是，这套蓝速龙系列是大家费心为我制作的，我还是再穿一阵子好了。」
　　「这样啊。如果你改变心意的话，随时欢迎来找我。以你现在的程度，想要拥有一两套新防具根本不是问题。」
　　「到时再拜托你了。」
　　基奥一说完就开始穿上装备，准备起身离开。
　　「喔哟，现在就要回去啦？至少喝杯茶也好啊。」
　　「谢谢。不过今天是我跟罗西那家伙难得约好要一起去狩猎的日子啊。」
　　「喔哟，原来是这样啊。那下次有空的时候再过来这里打发时间吧，我会准备好点心等你过来的。」
　　「谢啦~」
　　基奥稍微挥挥手，离开了老婆婆的工房。
　　这三年来，江波村正以缓慢而确实的步调在逐渐扩大。以前，这里本来是个猎人们不屑一顾的荒凉村庄。然而，现在已经开始能够吸引其他村庄或市街的猎人愿意在此稍作停留了。虽然生活上仍有相当多不便之处，即使如此，这个村庄还是有着许多充满魅力的特质。如果有猎人注意到这些特质的话，他们或许就会搬到这里来定居吧——基奥是这麽认为的。
　　不过事实上，将江波村当成活动据点的猎人，现在还是只有基奥和罗西两人而已。罗西可能也是因为感觉到什麽，所以才选择这里落脚的吧。虽然他总是四处宣称基奥是自己「永远的对手」，不过基奥觉得，罗西搞不好只是想追酒吧的帕蒂而已。「帕蒂根本不把他当成对象」这件事，还是再瞒着罗西本人阵子好了——基奥悄悄而坚决地对自己这麽说。
　　
　　
　　[2]
　　两人总是相约在酒吧碰头。
　　这是因为，如此一来就可以在集合完毕，签好契约後立即出发去狩猎。从老婆婆处离开後，基奥回了住处一趟，将狩猎所需的物品放入道具袋中绑好，也因此他比约定的时间晚了一点才来到酒吧。基奥的表情有点苦恼，因为罗西虽然外表豪迈，但却是个对时间一丝不苟的人。
　　「啊呀？」
　　话虽如此，不过基奥却没有在酒吧里发现罗西的身影。对方与村中的船老大同样选择十分显眼的桃毛兽系列防具，那种露出腹部的服装，基奥应该不可能看漏才是，然而，现在酒吧里确实就是只有帕蒂与另外两名看似搭档的陌生猎人而已。
　　那两名猎人的其中之一，是个全身穿着厚重装备的男性，从盔甲护肩处独特的夸张隆起来判断，那应该是大盾蟹系列的装备吧。对方背在背上的武器，则是以怪物的巨大骨头削制而成的大剑。这些装备都相当不错，不是刚出道的猎人能够轻易弄到手的物品。
　　至於另一名猎人……坐在男子隔壁的猎人，身上穿的装备也相当高级。首先，防具是以泛着绿色的飞龙甲壳加工制成的，上面还有着作为装饰用的巨大爪子。从爪子的大小及甲壳的颜色来判断，那应该就是雷亚系列的装备。那是种使用从雌火龙利奥雷亚身上剥取之素材打造而成的防具。虽然基奥是第一次看到实物，不过他至少还听说过这种以雌火龙的强靭鳞片制造、具有优秀防御力及耐火特性之高性能防具的事。至於武器方面，由於是处於折叠状态，只能看出多半是弓，但无法确定到底是哪一种弓。
　　不过，除了对方的装备外，还有更让基奥感到惊讶的事。那名身穿雷亚系列防具的猎人居然是女性，而且看起来还不到二十岁——是个几乎可说与基奥同年的少女。说到他为什麽能知道这一点，那是因为对方选择配戴某种耳环而没装备帽，所以脸孔完全曝露在外的缘故。
　　或许是感觉到了基奥的视线吧，对方突然把头转向他。少女的黑色长发也随着这个动作而轻轻摆动。她的头发看起来非常柔顺而又充满光泽。如果说帕蒂让人觉得充满动感，那这名少女就是温雅沉静的感觉了吧，注意到基奥的少女，脸上露出微笑，向他轻轻点头致意，笑容中除了稳重大方之外，还充满了自信与知性。
　　可能是猎人的习惯吧，看到同行的时候总是会先注意对方的装备。基奥一边对自己不客气地注视着少女的行为感到不好意思，一边也朝对方点点头，打了个招呼。
　　「哟！」
　　基奥稍稍举起手向帕蒂示意，脚步继续往酒吧方向踏去。帕蒂也马上应了一声，经过了三年，美丽的帕蒂已经变成附近猎人们争相追求的对象，不过她却完全不理会任何追求者，仍然独自经营着酒吧。现在，不只是酒吧，帕蒂甚至可说快要变成江波村的招牌女郎了。
　　「帕蒂，你有看到罗西那家伙吗？我们明明说好要一起去狩猎的，可是我却没有看到他的身影耶！」
　　不知为何，听到基奥的抱怨後，帕蒂的反应竟然是笑了出来。
　　「怎麽啦？」
　　帕蒂的脸上还是挂着笑容，她伸手指了指基奥的後方。基奥照着她的指示转头往後一看，却——
　　「唔哇，你，你有什麽事吗！？」
　　基奥一转过身就慌忙退开了几步，自己是不是做了什麽惹对方生气的事？——想归想，不过基奥本人也完全没有印象。由於大盾蟹系列的头盔会完全覆盖住脸部，所以基奥只能看到男子的眼睛，这样还不足以判断对方的表情。不过，男子的眼神看起来不像是在生气的样子。男性又朝基奥走近一步，接着突然用力拍着基奥的肩膀，放声大笑。
　　「噗……哈哈哈哈……我的劲敌啊！吓到了吗？」
　　「你、你是罗西？！」
　　男性突然脱下了头盔，头盔之下的那张脸确实是罗西没错。粗大的眉毛像是以岩石切割而成的，有种有角的深邃轮廓……下巴处甚至还有道裂缝，这麽有特色的脸，只要看过一眼，大概十年之内都忘不了吧。
　　「哈哈哈哈……这就是我为了让你感到惊讶而暗中策划的作战。弗弗，这麽久以来，你与本大爷的竞争，终於也到了要打上休止符的时候了。哼哼哼，就在今天。就是今天了……」
　　基奥没有理会思绪似乎已经飞到男一个世界去的罗西，转头看向帕蒂，对方的脸上也露出了苦笑。这样说来，那名神秘的美女就相当令人在意了。
　　「你是罗西的朋友吗？」
　　少女这个时候仍然坐在原本的位置上，静静地观望着事态的变化，接着她稍微摇了摇头。
　　「不，其实我们还没熟识到可以称得上是朋友的程度。我是为了锻链自己的武艺而在各地旅行，几天之前才刚来到这一带。」
　　「喔喔，这麽年轻就有这样的实力，真是不得了！」
　　「不，我还有待磨练。」
　　少女如此断言，她的神色给人一种坚毅的感觉。
　　「那是雷亚系列的装备吧？真厉害哪！」
　　看到基奥感叹不停的样子，少女轻轻一笑。
　　「不是的，这应该要归功於我的同伴们。」
　　基奥在询问後得知，少女似乎不是出身於邻近地方的猎人。在她的故乡，除了个人自行组队狩猎外，以组织形态运作的「猎团」其实更为常见。所谓的猎团，通常是由许多猎人组成，采用根据目标怪物、猎场、季节等要素来调整，以变更队伍成员的方式进行狩猎。如此一来将可以露活应对各种不同状况下的狩猎。
　　以成员们选择的武器种类为例，有时用大剑的猎人会是队中的主角，而有时枪手则是关键所在。能够对应这类需求的话，狩猎时的安全性也会更加提升。话虽如此，不过猎团成员在出发狩猎时似乎还是会遵守猎人公会订立的「每队猎人人数不得超过四人」的规定。
　　「耶~」
　　基奥从刚才开始就一直发出感叹声，对现在只有两名猎人的江波村而言，猎团之类的事只能说是遥不可及的梦想，不过基奥还是希望有一天能够建立类似的组织。更重要的是，这些从来没听说过的事情让基奥觉得既新鲜又有趣。
　　「我长久以来都处於同伴们的照顾之下，所以才会想前往其他地方历练，希望能够了解自己真正的实力。」
　　少女一边说一边将手按在自己的胸口，露出了微笑，这样看来，她刚才提到的「归功於同伴」大概是在表示那套雷亚装备是同伴们赠送的饯别礼之类的吧。
　　「那，你算是猎人中的顶尖高手了？」
　　「您太抬举我了。世界是很大的——我随时都如此提醒自己。」
　　「你会在这里停留一段时间吗？」
　　队伍中若是有这类经验丰富的猎人，对狩猎会相当有帮助，只有基奥和罗西的话，某些委托对这样的队伍来说实在太过困难了。
　　「是的。我的名字是埃迪丽卡，虽然不会只停留在这个村庄，但我仍然想尽量多挑战一些委托以增广见闻，还请各位多多指教。」
　　「我是基奥，请多指教。」
　　基奥一边说话一边伸出了右手，埃迪丽卡也做出了回应。
　　「啊……不要把我抛在一边啊。」罗西眼角泛泪，快步逼近基奥。
　　「唔哇，抱歉抱歉！」虽然基奥看似为了自己的疏忽而动作夸张地陪不是，不过其实这三年来，他也已经大致了解该如何应付罗西的方法了，关键在於要掌握抽身的时机，如果什麽事情都跟对方认真的话，只让自己感到疲累。
　　「好啦，甜心。这下我们就三个人一起去狩猎吧。放心好了，只要待在我身边，保证那些怪物连碰都碰不到你。」
　　罗西嘴上说着，手也老实不客气地环上了埃迪丽卡的肩膀。
　　「说什麽甜心啊，你之前不是才对帕蒂说过同样的话吗？」
　　「哼哼哼，真正的好男人是不会执着於往日时光的喔！」
　　罗西面不改色地这麽说。虽然对方最後并未在江波村定居，但其实罗西以前的同伴就是个以枪型长枪作为武器的女孩。大家都公认罗西是个相当花心的人，然而，他本人总是拿「我才不是花心！男人本来就是每天追求浪漫的爱之求道者啊！」之类的，听起来似乎还颇有一番道理的说词当成挡箭牌。
　　不过，虽然基奥不知道罗西自己到底是怎麽想的，但因为罗西实在是个不懂得说谎，把想法全都写在脸上的人，所以旁人一眼就能看穿他的心思。也正因为如此，这名多情男子并不会给人丝毫阴险狡猾的感觉，虽说罗西的努力到现在为止似乎都不曾获得过回报，不过他也确实是个让人无法讨厌的好家伙。
　　「来吧，基奥。在今天的狩猎中，我就让你好好见识这套新装备的性能！」
　　「喔，你还真敢说啊。那我们就来比比看是谁能成功解决目标吧！」
　　基奥的另一次狩猎就这样开始了。