　　第三章  照准 In Her Sights
　　照射着海面的朝阳将阳光斜射在倾斜的船体上。
　　煌坂纱矢华和斐川志绪在甲板的角落处坐下，各自静静地远眺青色的大海。甲板上还有其他的乘客，差不多数十人聚集在这里。
　　纱矢华她们所坐的船，与别的运输船发生冲撞，正好是昨天这个时候的事。
　　突如其来的的浓雾和雷达的故障，再加上掌舵手的不注意正可谓不幸的事故。
　　但
　　不幸中的万幸是没有受伤者，船体也没有受到致命的损伤，两艘船都丧失了航行能力。船内的浸水也很严重。结果就是乘客都沦落到在倾斜甲板上不安的度过了一夜的窘境。
　　“我带来了刚煮好的饭团。”
　　羽波唯里拿着四人份的食物从船里的食堂回来了。。
　　格兰达迈着摇摇晃晃看着有点危险的步伐跟在她后面走来。两手端着冒着热气的壶和4人份的纸杯。
　　“茶！”
　　“哇，好棒啊，格兰达。唯里也是，非常感谢。”
　　志绪一边接过壶一边温柔的抚摸格兰达的脑袋。给人以有些无情的印象的志绪意外的对孩子、后辈很照顾。是在暗地里很喜欢宠物的类型。
　　“喂，煌坂。谢过唯里她们后才能吃哦！”
　　“谢，谢谢……喂，为什么是你一脸得意的在指挥啊！”
　　纱矢华有些无奈地瞪着志绪，接过了分给她的食物——只有饭团，咸菜和熏制鸡蛋这些很简陋的食物。毕竟是这种情况也不能抱怨什么。
　　船内储备的紧急食物，也不是那么丰富吧。
　　“听说救援最快也要明天下午才能赶来，紧急食物和用水的存货，好像勉强才够。”
　　唯里一边往纸杯里倒茶，一边向纱矢华她们传达知道的情报。
　　志绪有点惊讶似的停下手里的食物看向唯里。
　　“明天的下午？还有很长一段时间啊....！”
　　“听说这附近还有30支左右不能航行的船，好像来不及救援。”
　　“30支吗？”
　　呣……志绪撅起嘴唇点头。事实上，在志绪她们视线范围内就能确认有8支船在那儿漂流。
　　漂流的原因大都是引擎故障或是碰撞到障碍物之类的。所有的突发事故，都找不到人为破坏的痕迹。如果都是偶然的话，未免数量也太多了。在这种状况下，去往弦神岛的海上交通基本上完全麻痹了吧。
　　“借用过船里的无线电吗？狮子王机关说了什么吗？”
　　“事故的原因依然在调查中，只是，听说弦神岛也发生要人暗杀事件，那边作案的很有可能是魔导恐怖分子。”
　　志绪回答出唯里的提问，因为人工岛管理公社和弦神市警察陷入混乱状态，情报也变的很模糊。就算是狮子王机关的本部，好像也不能掌握确切的情报。
　　“魔导恐怖分子吗？...”，唯里浮现出不安的表情看向弦神市。
　　“这次的事故和我们也不是毫无关系，我们现在呆在这种地方真的好吗？”
　　“就算你那样说，船不能动，毫无办法。”志绪微微叹气的说。
　　“煌坂怎么想呢？”
　　“嗯？这个熏制鸡蛋，非常好吃的说.....再来一个，没了吗？”
　　以认真的口气询问的志绪，纱矢华却是以心不在焉的态度悠闲的回答到。同样在剥鸡蛋的格兰达 “哒..”的同意纱矢华似的点头。
　　
　　[[IMG,0042bdd2862ac8a7852cd6cca24e7ef3,800,1143,92855]]
　　
　　“谁问你食物怎么样啊？！”志绪生气的怒吼到。
　　“啊ー，是，是。这次事故，是什么人用咒术攻击的吧。”那样说的纱矢华抬起头，
　　她把笔记本架在自己抬起的膝盖上，认真的在上面写着精密的数式。为了知道正确的方位，一闪一闪的调整结实的军用腕带表的指针。
　　“我认为肯定是八卦阵，但是局部的计算还对不上，假设把弦神岛作为太极，为了防止接近弦神岛，这里的海域就要作为凶门开启。可是以现在时间段的六仪配置，根本就是不可能的啊。”
　　至少能够知道施术者的流派的话就好了，纱矢华无奈的叹气。
　　志绪从旁边安静的看着那样的纱矢华。
　　“难不成想从内部破坏敌人的咒术吗？煌坂一个人在计算这些吗？”
　　“是那样没错，因为作为狮子王机关的舞威媛，陷入到敌人的咒法中，就那样认输的话可不行呢。”
　　纱矢华事不关己地耸耸肩说到。
　　狮子王的机关的舞威媛是咒术和暗杀的专家。当然，她们所具备的技能也包括关于风水方面的东西。尽管如此，被敌人用咒术玩弄，在海上彷徨了两日，要是成了这样的话，也就沦为别人的笑柄了。
　　“而且弦神岛上还有古城和雪菜，放任那两人的话，反正肯定会陷入到事件中然后乱来一气的。”
　　参杂了些许焦急的语气，纱矢华小声嘟囔起来。即使想去帮助雪菜他们，身处现在这种不能动身的情况下也只能干着急。
　　“我也想去帮助古城君和雪菜呢。”
　　从刚才询问过之后就一直沉默的唯里，看着志绪那样说到。为了帮助纱矢华，婉转的催促志绪。
　　“而且古城君的父亲还在住院呢，志绪酱。”
　　“啊？和晓牙城没关系吧？”
　　“明明是为了救志绪酱才受的伤。”
　　“唔……咕……”
　　被唯里戳到痛处，志绪吃的饭团卡在了喉咙里。
　　前些日子的神绳湖事件，志绪被晓古城的父亲救过好几次。因为那样晓牙城受伤了，听说被送往弦神岛的医院。弦神岛如果成为了大规模魔导恐怖分子的舞台的话，他的生命也肯定会有危险。
　　“呐，是不是局部的偏差是由于置闰算法的乱数化所导致的呢？”
　　摆出没有办法的姿势，志绪向纱矢华谏言到。
　　纱矢华惊讶的看向志绪。
　　“你是说用暗号替换月相的补正吗？是这样啊，如果是那样的话，就得切换三奇六仪，从最初开始重新计算。”  （MJ：不会奇门遁甲的我翻译这段真是一头雾水——润色菌也是一样哒......）
　　“确实像煌坂所说的那样，在这样坐以待毙的话，狮子王机关的舞威媛就要名誉扫地了。我也来帮忙，请教我计算术式。”
　　没有任何怨言的说着开场白，志绪在纱矢华的旁边行动。
　　虽然是相性很差，经常吵架，两人也开始互相帮助，全力解析咒术攻击。看这她们的姿态，唯里也微笑起来。
　　不管怎样，在同时代的舞威媛候补生中，纱矢华和志绪都是有着出类拔萃的才能。两个人一起合力的话，这点程度的状况根本不是问题。
　　“可是，假设能够解析八卦阵，在这之后要怎么做呢？”
　　一边继续着复杂的运算，志绪一边询问到。
　　八卦阵，是由风水术所构筑的，可以说是咒术的迷宫。利用大地的气脉使结界变的强固，复杂。如果能够解析那个术式的话，找出出路也不是难事。但麻烦的是这里是太平洋的中心这一现实问题。
　　“从这个术式来想像的话，包围絃神岛的结界应该是配合时刻进行变化的类型。即使解析了八卦阵，找到了去往弦神岛的路，经过一定的时间的话，阵就会变化，逃出的路线就会被堵上。不管再怎么做也找不到前行的道路。”
　　“那就是问题所在。”手中转着铅笔，纱矢华噘起嘴唇。
　　“嗯...我原本想以狮子王机关的权限，征用这艘船的救生艇，可是摩托艇的速度跟不上阵形变化的速度。”
　　“是呀，航线也是不稳定因素。”
　　志绪很少见地同意纱矢华的意见。
　　作为军用而被开发的八卦阵的变化不仅是随机的，速度也非常快。如果是被搭载在货船上的救生艇，跟不上那样的变化速度的可能性很高。因为这个事实，纱矢华她们抱起头很是烦恼。
　　“那个...等一下好吗..”
　　唯里把手举起来那样说着。
　　纱矢华她们惊讶的看向她，唯里是和魔族直接战斗，进行过特殊化的剑巫，风水术和大规模咒术对于她来说应该不擅长。是因为有那样的自觉吗，唯里有点缺少自信似的视线彷徨起来。
　　“比船更快更远的移动手段，至少有一个我想是可以的...”
　　说完立马把目光撇向旁边——
　　在那里的是，有着钢色长发的少女
　　“...唉？”
　　发现自己突然被大家盯着看，塞满了饭团鼓的嘴巴了起来，格兰达歪着脑袋摆出奇妙的表情。
　　2
　　被墙壁遮住一半的大画面电视，映出燃烧着的仓库街的画面。那正是昨夜在弦神岛的食物储备仓库里发生的恐怖袭击爆炸现场的画面。由爆炸引起的火灾，被强风一扇变得更加旺盛。经过一个晚上已经变成无法控制的情形。
　　由于这次魔导恐怖袭击，人工岛管理局储备食物，按弦神市民一个人的分量来换算，失去了约60天的分量。损失金额达到100亿到200亿。
　　“哦，好华丽的火啊！”
　　看着火灾现场的转播，妮娜·亚迪拉德无责任的说出感想。身长不到30厘米，具有东方女人特有的美丽的液体金属生命体——自称是“古代的大炼金术士”。
　　确实，火势正如她所说的那样。
　　“你别说的那么轻松啊，再怎么说也关系到人命啊！”
　　古城瞪着妮娜，毫无气力的说到。
　　南宫那月的公寓是一个宽敞的大厅房间。昨晚，被地狱·蔷薇狙击所伤——不，受伤的是搬运过来的那月的肉体，古城他们就那样在这所公寓里迎来了早晨的到来。
　　古城，雪菜，昨晚一整晚都没睡。又是照顾那月，又是联络特区警备队，连休息的时间都没有。都是因为这些，疲劳一下子涌了上来。即使这样还是对不断燃烧的仓库街在意，到现在也没有睡意。
　　“食材已经烧光了，现在即使后悔也是于事无补。”
　　好像在批评讽刺古城一样，妮娜理直气壮的说。
　　“可是地狱·蔷薇竟然能够操控火势的大小，如果能把冷冻肉调理的恰到好处的话，也不会更多的去怨恨他了。”
　　“在仓库烧肉...就算是这样也不会感谢他的。”
　　对BBQ不感兴趣，古城强忍着表情，无精打采的叹气。
　　“你说些奇怪的话啊，害的我肚子都饿了——”
　　“啊...”
　　在妮娜旁边坐着的叶濑夏音，有点慌张的站了起来。现在的夏音穿着淡蓝色的睡衣。古城他们直接来到了她的寝室，因此连换衣服的时间都没有。
　　“对不起，哥哥，我马上就去准备早饭。”
　　“啊，不，叶濑，我并不是那个意思。”
　　古城连忙喊住急忙朝厨房走去的夏音。虽然她是寄住在那月家的，但打扰到与事件毫无关系的夏音休息，还让她特地准备早饭，再怎么说也实在太不好意思了。可是夏音却微笑的摇摇头，就那样安静的走向了厨房。
　　“我来帮忙。”
　　“啊，等一下，我也去。”
　　雪菜和古城准备跟上夏音，却被妮娜制止了。
　　“等等等等，行了就随夏音喜欢去。让她去做做饭也能排解不安吧。而且能和你们一起吃饭的话夏音也会很高兴的。毕竟妾身和那月，都不知道人类的食物的味道啊。”
　　“是吗，话说回来，你们的身体....”
　　对于自嘲般笑嘻嘻的妮娜，古城做出了僵硬的表情。
　　妮娜是金属生命体，通过物质变换往体内摄取食物也是可以的，可是食物的味道却不知道，那月也是相同的吧。那月本来的肉体被放置在监狱的结界，她的本身是一直沉睡在自己的梦中。在现实世界的那月，是由她的魔力所创造出来的分身。
　　道理上讲的话可以理解，实际亲眼目睹的话，果然还是会很惊讶。被咒式弹直接破坏的那月的肉体，只是无机质的人偶。
　　“南宫老师，能够平安无事吗..？.”
　　雪菜不安的低下了头，询问到。
　　古城和雪菜，无法治疗那月。实际上真正检查过损伤了的那月的身体的只有妮娜和阿斯塔鲁特。古城他们无法处理魔术方面的事。
　　“嘛，本体是没有受伤的，被囚禁在自己梦中的牢狱里。想要伤害‘空隙的魔女’本体，并不是简单的事的。”
　　妮娜直爽的说。
　　“话虽如此，通过魔力的构筑变成的人偶，维持那样的状态，能够在现实的世界中行动，需要相当多的魔力吧。构筑的人偶被破坏的冲击，也会传到本体那边去吧。”
　　“原来如此....”
　　古城沉闷的点着头。
　　对于那月而言，那个凭依的人偶就好像是音乐家爱用的乐器一样。在演奏中乐器坏了的话，演奏者本身也会受到相应的伤害。用坏着的乐器当然演奏不了，更何况马上准备出备用道具也是不可能的。
　　“即使是你的力量也不行吗？古代的大炼金术士大人。”
　　“如果只是修复，也不是没头绪。”
　　妮娜轻描淡写的回答到，自由操纵物质的元素等级的她来看的话，将坏掉的人偶变回远来的样子也并非做不到。
　　“但是只是那样的话也是没有意义的，即使是人类，缝合住伤口，也不能马上像原来一样正常运动。同理，即使缝合住切断的血管与神经，那月也需要时间来从本体获得魔力。”
　　“在世上，各种各样的便利是做不到的吗...”
　　古城很失望，精疲力尽的瘫在沙发上。
　　唔呣，妮娜摇着头
　　“即使是魔术，炼金术，也不能违背世界的常理。围绕科学是不变的。实际上是很不方便的东西呦。”
　　“嘛，那些我知道。”
　　好大的打击啊，古城不由得说出心里话。
　　并不是小看地狱·蔷薇，如果那月在的话总会有些办法，在心中毫无根据的这样想着。不管怎样都会变得依赖她啊。自己也感受到了自己的那份天真。
　　“抱歉，都怪我没能阻止狙击。”
　　雪菜失落的低下头小声说到。
　　看到一瞬间的未来——即使拥有灵视的能力，也没能拯救那月。雪菜觉得是自己的责任。
　　“能够看见未来的狮子王机关的剑巫吗？”
　　妮娜颇感兴趣的眉毛上扬。
　　“但是，就算是能够看到一瞬间的未来，对肉眼不能捕捉到的东西也毫无办法。躲开从距离一千多米远的地方，以2倍以上音速飞来的子弹，本来就是不可能的事情吧，即使是主人也做不到吧？”
　　“可是...”
　　雪菜无法回答，咬紧嘴唇
　　如果是通常的来福弹程度的话，剑巫能够简单地躲过。即使看不到子弹，从子弹瞬间到达地方映像来看，预测弹道也是可能的。
　　可是地狱·蔷薇实际所用的是对物超长距离来福狙击枪。再加上所用的还是咒士子弹。正如妮娜所指出的一样，那月受伤并不是雪菜的责任。雪菜也是没有什么办法。但那对于雪菜而言，与其说是安慰，不如说是让自己已经到达了极限这种感觉。
　　“嘛，实际上地狱·蔷薇按常理也肯定会先狙击那月，能够使用空间移动的那月，可以说是狙击手的天敌。”
　　呼——妮娜钦佩似的发出鼻音。
　　即使是隐藏在数千米远的地方，那月也能一瞬间移动到那。这对于狙击手来说是最可怕的敌人。所以地狱·蔷薇狙击了那月，为了是在古城他们察觉到他们的存在之前，把最大的障碍先排除掉。
　　“是这样吗，不妙啊……”
　　古城也感觉到了事态的严重性。那月陷入到不能战斗的困境，也没有能够防止地狱·蔷薇狙击的方法。即使是拥有不死之身的古城，受到了如半个身体都被吹飞的重伤，相应的复原也需要花很长的时间，再加上就连雪菜的灵视能力都不能回避地狱·蔷薇的攻击，可以说古城他们现在毫无还手之力。
　　“原本和恐怖分子交手的话，处于后手地位的胜算不大，我们要是进攻的话，要先于对方进行伏击。”
　　“嘴上说的倒是轻巧啊。”
　　对于一脸理所应当的表情说出观点的妮娜，古城用讽刺性的还以颜色。
　　正在那时，大厅的大门打开了，住在南宫那月家的另一个人出现了。拥有蓝色长发的萝莉人工生命体——阿斯塔鲁特。因为一直跟在受伤的那月旁边，穿的并不是平时的女仆装，而是淡粉色的护士装。
　　“那，阿丝塔鲁特，那月酱怎么样？有事吗？什么都没说，现在这个时候该怎么办啊……”
　　古城略带期待的询问，可是阿斯塔鲁特无表情的摇了摇头。
　　“因为检查条件不具备，不能回答。”
　　“哦、哦……抱歉。”
　　阿斯塔鲁特生硬的回答，古城多少还是表示感谢。
　　另一方面，雪菜接着问到。
　　“从南宫老师那没有得到任何指示吗？”
　　“被命令的事情只有一件，调查关于蔷薇的东西。”
　　“……蔷薇？”
　　“肯定，调查地狱的蔷薇（这里原文说的是术式名）这样命令到。”
　　古城和雪菜都感到困惑，互相看着对方。从来没听说过的单词。但是，从这句话来看，肯定和地狱蔷薇脱不了关系，古城这样想着。把视线转向妮娜，她也是一脸茫然的摇摇头。
　　“让大家久等了！”
　　正当大家在烦恼“地狱的蔷薇”的正体到底是什么的时候，围裙装扮的夏音回来了。好像是早餐准备好了，从厨房飘来烤面包的香味。
　　“啊，非常感谢，叶濑。”
　　“抱歉，没有帮上忙，多谢款待。”
　　受到食物香味的诱惑，古城和雪菜立马站了起来。看着那样的古城他们，妮娜开心的笑起来。
　　“不用客气，尽管吃吧，这个岛上什么时候都会有剩余的食物材料，你们不也知道吗？”
　　“……”
　　正好被说的痛处，古城忍住没有说出真相。
　　3
　　清晨，薄雾弥漫的坂道上，穿着学校制服的蓝羽浅葱懒洋洋的伸了个懒腰。
　　啊——打了个大哈欠。擦拭下眼角浮出的眼泪。因为支援特区警备队，工作到很晚，昨天一晚上几乎没睡。
　　“学校休息的话应该更早的告诉我啊，这么早起来的我太吃亏了！”
　　浅葱拿着智能手机，不停的发着牢骚。
　　受人工岛东部地区恐怖爆炸袭击事件的影响，弦神市内的公立学校纷纷临时休校，浅葱他们所上的彩海学园也不例外。
　　休校的消息如果能更早的传达到的话，浅葱也不必出门，来到最近的车站。这样的话，还不如一开始就决定跷课，浅葱有点后悔。
　　“咳咳，教师们间的联络好像也非常的混乱。”
　　从智能手机喇叭里发出了有些奇怪的人工合成声音。这是管理弦神岛电子系统的超级电脑——浅葱命名它为摩古歪的声音。
　　"真的是这样吗。嘛，这种状况的话也没办法了呢。"
　　看着在十字路口全副武装的警卫，浅葱耸了耸自己的小肩膀。
　　地铁站点和巴士站点都被配置了武装的特区警备队员。弦神岛的各处都有摄像头和监视器在监控。用这种原始的巡视方法没有多大意义。即使这样还是派出了如此多的警官站在那里巡逻，与其说是对付恐怖分子，不如说更像是为了防止市民的暴动。 不仅岛外的食品供给已经断绝，就连食品储蓄仓库也被破坏，市民们抱有不安感和不信任感也是理所应当的。
　　“尽管如此，大小姐还出来，这样好吗？”
　　摩古歪讽刺性的问到。
　　浅葱平静且微笑着回答：
　　“不要紧的吧。特区警备队都是非一般的队员，再加上魔族佣兵都全员动身，都在搜索犯人，还有岛内网络监视系统的协助，各种各样的联络，怎么样都不可能再做案的吧。”
　　“明明差点被杀了。你真是性格很好呀。”
　　“人家又不是冲着我来的，不是吗？”
　　对于有点惊叹的摩古歪，浅葱强势的回答到。
　　确实，昨天看到汽车爆炸也很惊讶，但对浅葱来说，不认为自己是恐怖组织的目标。而且在无差别性质的恐怖袭击爆炸现场，偶尔有那样的遭遇也是十分自然。那样不幸的偶然也不可能总是发生在自己的身上，这样想的话心情反倒会舒服些。
　　“嘛，看看基树的话就马上回去吧，很在意古城现在怎么样了。”
　　那样说着的浅葱，正好拐到了一个风景不太好的地方。
　　被卷入恐怖袭击爆炸事件中的矢濑的父亲，现在仍然下落不明。事件发生已经过半日以上，可以说生还的机率很小。
　　虽然比较在意救援行动的进展情况，但浅葱更担心的是矢濑的精神状态。毕竟彼此相处了这么长时间，已经不是普通朋友的关系了，感觉更像是靠不住的哥哥一样。更何况矢濑的性格浅葱也十分了解。反正也是华丽的出现，然后一个人胡乱来吧。平常言行举止轻率，一旦陷入低沉就会变得消极阴暗。鼓励他的话状况也许不会有太多改变，至少看一看他也好。这样向着的浅葱来到了矢濑住所。
　　就在那时浅葱的手机小小的震动了下，在确认之前摩古歪擅自告知了来信内容
　　“邮件哦，大小姐。古城兄发来的。”
　　“你说什么？古城的来信？” 浅葱无意识的加大了声音，毕竟这么大清早，古城主动发来信件可以说是稀世罕见了。
　　“想让你调查一下‘地狱的蔷薇’。”
　　“那个笨蛋，把我想成什么啦，弦神岛都成现在这种状况了，多少也关心一下我的事情啊……”
　　“咳咳，期待落空了呀，大小姐。”
　　“无路赛！！” 把手机握的颤抖的同时，浅葱怒吼起来。
　　“话说回来‘地狱的蔷薇’是什么啊，你知道吗？”
　　“嗯……稍微检索了一下，好像没有和这个有关系的情报。”
　　早就预想到浅葱会问自己，摩古歪快速的给出了答复。
　　“人工岛管理局的冻结书库中呢？”
　　“没有吻合的情报，也可以潜入他国的情报机关但那需要花很多时间。”
　　“没办法了呢，反正肯定和魔族特区的破坏集团脱不了关系吧。真是的，为什么那家伙总是瞒着我尽做些危险的事情呢。想想就生气！”
　　浅葱一个劲儿的叹息。古城他们肯定也卷入了昨夜的食材储备仓库爆炸事件中了。
　　“‘试着调查一下，稍微等会。’这样告诉古城。还有，‘要去拜访基树家。有时间的话，你也过来。’”
　　“是，是。”
　　无视边笑边回答的摩古歪，浅葱把智能手机扔进制服口袋中。
　　在矢濑住处门前，浅葱正好看见一个人。在弦神岛实属罕见的木质二层小楼，一层是大家一起生活的房间，矢濑一个人借宿在二层的一个房间中。在那栋楼前，站着一位穿着彩海学院制服的女高中生。
　　注意到那个女生的浅葱停下了脚步。
　　“那个人……好像是……” 嗯——浅葱眉头紧锁。
　　带着眼镜，看似很普通的一个女子。虽然没有直接和她说过话，但却记得那个人。应该是和矢濑认识不到3个月就和他交往的3年级生前辈。那位前辈无表情的注视着矢濑的住所，一直站立在楼梯的前面。她胸前抱着的是装满水果的篮子，是那种专程为了探望病人所准备的装满了水果的豪华篮子。
　　“那个，基树的房间的话，在2层第3室。”
　　从带眼镜少女的背后，浅葱告诉她。也许不知道矢濑是哪个房间所以困扰着吧，浅葱这样认为的。
　　可是当那个女孩看见浅葱时，有点胆怯似的瞳孔摇摆不定，就那样一下子跑掉了，这反倒让浅葱更加慌张。
　　“啊，等……请等一下！那个……请问是基树的前辈吧？”
　　大概是浅葱说对的原因吧，本想跑走的女生听到后站住了。然后，浅葱看见她的表情非常的不安，就好像是遭遇到了轻浮的男朋友与小三，爱情漫画中弱气的女主角的表情一样。
　　“啊，不是！我和基树是同班同学，单纯的只是作为青梅竹马来看看而已，打扰到你的话我会马上回去。”
　　赶快向如小动物般胆怯的前辈女生进行说明，不然的话就会有奇怪的误解，又会卷进到麻烦事当中。
　　“那个，和基树真的什么都没有，我已经是有男朋友……也不，嘛，就像男朋友的那种吧。”
　　“……”
　　戴眼镜的女生无言的看着拼命在那不断解释的浅葱，然后把抱在胸前的水果篮递到了浅葱的面前，浅葱不假思索反射性的接过来。
　　“啊……！”
　　趁浅葱的注意力转移到水果篮上，她再一次跑掉了。一瞬间的制止空间都没有，浅葱呆然的看着女生的背影越来越小。
　　“啊——啊，那可真是完美的误解了呢。”摩古歪用闷闷的声音边说边咳咳的笑。
　　“等下，拜托，我的错吗？”
　　浅葱就好好像走投无路的站在那，然后深深的叹了口气。
　　4
　　被忘记处理的旧篮球，画出一道缓缓的抛物线，漂亮的进入到生锈的篮筐中。
　　毫无人烟的公园角落，反复默默的做着投篮练习的正是古城。当遇到困境止步不前时，他总会这样埋头于投篮练习中，这是从小学就开始打篮球的古城的习惯。即使在被称为世界最强吸血鬼的现在，这个习惯却从未改变。
　　吃完夏音准备的早餐，从那月家出来已经是一个小时之前的事了。现在古城他们，正等待着浅葱的回信。关于“地狱的蔷薇”的调查方法，除了浅葱之外古城想不到别的人可以依靠。
　　“总觉得……有种不祥的预感，该说的大战之前的寂静呢，还是杀气腾腾的呢……”
　　差不多快要投篮投到厌烦的古城，满头大汗地到水池洗脸，同时小声说出感受。
　　是错觉吗？来往的人群变得越来越少。而且警察巡逻车和特区警备队的装甲车到处都能看到。
　　可是超市和便利店还像往常一样在运营，就好像没有感觉到那份违和一样。因为在这不寻常中人们还像平时一样生活着，总感觉有点违背社会常理。
　　「这是我的责任...」
　　雪菜把毛巾递给古城面前，弱弱的回答古城的感受。
　　对于突然说出那样话的雪菜，古城有些困惑。想用水流的声音为借口，装作没听清。
　　「哈？」
　　「都是因为我没能保护好食物储备仓库，才造成现在这样.....」
　　「不不不，为什么要那样说呢，守卫仓库又不是姬柊的工作。」
　　「可我明明是狮子王机关的剑巫...」
　　雪菜非常失落的说。古城还想着为什么从昨晚开始雪菜的话非常少，看样子原因就是她还在为这件事而烦恼。
　　狮子王机关的主要任务可以说是阻止大规模的魔导灾害和魔导恐怖袭击，雪菜身为被派遣到古城身边的监视者的同时，也具有提防第四真祖的危险性，国际性的恐怖组织，大规模灾害的责任。
　　从雪菜那样的立场来看的话，没能阻止食物储备仓库的爆炸，古城也觉得肯定给雪菜造成了不小的打击。但是——
　　「见习剑巫，不是吗？」 古城那样订正到，同时双手扶上雪菜的脸颊，然后就那样往左右一拉，强行让雪菜做出了笑颜。
　　「那个...前辈...」 被古城捉弄的雪菜，浮现出困惑的表情。
　　令古城惊讶的是，即使在那种状态下雪菜还是那么的漂亮，至少比起烦恼的雪菜，还是这样的雪菜更好，古城这样觉得。
　　「记得以前我在篮球比赛被打败的时候说过的话吧。」
　　「是..」
　　面对古城突然的发言，雪菜好奇的点点头。
　　想要靠自己一人去主宰比赛，这对于队伍的伙伴和对手都是不幸的。现在的雪菜所抱有的感情和当是我很像。
　　「眷兽被December驱使的时候，那时候的事情我想起来了」
　　「诶....?」
　　「被称为世界最强的吸血鬼，感觉很厉害，感觉自己一人就能拯救这个岛。可是，那位驱魔师。那月酱告诉我不要做多余的事情。」
　　「可...那是...」
　　并不是古城一个人的责任，雪菜想要这样说，却又把话吞下了。
　　那时候古城也是无能为力，但是，雪菜也是同样的。之前，能够知道December的能力的方法，防止狙击和爆炸的手段也好，这些都没有。
　　即使是拥有第四真祖的能力，古城也只不过是一介高中生而已。而雪菜只是古城的监视者。想要排除就连特区警备队都不能阻止的破坏集团，从最初就是毫无道理的。
　　看样子终于注意到了，雪菜的表情也不再僵硬。
　　「前辈..可是...」
　　「啊，我知道，虽然不太了解魔族特区的破坏集团，但从我们现在所掌握的情况来看，和地狱·蔷薇是同伙吧。」
　　那样说着的古城手从雪菜脸上离开。视线朝向现在已经黑烟滚滚的仓库街，有拳击向左掌。
　　古城觉得在心里的某处，只要有第四真祖的力量就可以阻止地狱蔷薇。雪菜也因为剑巫的使命准备行动。但是，光是那样的不行的。
　　December拥有支配第四真祖眷兽的能力。
　　而她们又在古城他们面前伤害了那月。从现在开始已经不是弦神岛和地狱蔷薇之间的战争了，而是December和她的同伴与晓古城他们个人间的战争（圣战）了。正因如此，必须要阻止地狱蔷薇。对于现在的古城他们而已，有着阻止她们的理由。
　　「被别人打了，要加倍还以颜色。」
　　「是！」 雪菜眼中闪烁着强烈的光芒，点头同意。简直就像是忠于主人的狗所做的表情一样。
　　看着那样易懂的认真的雪菜，古城忍不住苦笑起来。
　　「话虽如此，问题是December的眷兽。到底是什么呢，那股力量.」
　　古城回忆起昨晚December召唤眷兽的情形，不禁做出苦涩的表情。原本以为地狱·蔷薇最大的威胁是千贺毅人的风水术，但并非如此。名叫卡利的狙击手，能够操控火焰能力的人工生命体也是十分危险的对手。对于古城而言，最大的敌人果然还是December的眷兽。
　　能够操控别人眷兽的眷兽，某种意义上来讲，是最强的眷兽。不管怎么说，就连作为第四真祖的晓古城的眷兽她都能操控，如果不想办法解决那个的话，是没有任何胜算的。可是。
　　「那个眷兽的正体，我心里也有数，December的攻击方法也是。」
　　雪菜，为什么浮现出明朗的表情，而且还那样干脆的断言。
　　古城吃惊的看着雪菜。
　　「真的吗？」
　　「是，可以肯定的是她的精神支配可以用“雪霞狼”解除，只是，知道这个的December下次会认真的与前辈直接战斗吗....」
　　「是吗，是这样啊。。」
　　December的目的是破坏弦神岛，对她而言，没有硬要和古城战斗的理由。
　　「即便如此，就算我不能使用我的眷兽，我又怎么能眼睁睁的看她摧毁弦神岛呢。」
　　「诶，啊，诶诶...确实是那样呢....」
　　雪菜若有所思的在想着什么。
　　第四真祖的眷兽，随便哪一个都持有轻松破坏一两个城市的能力。支配他人眷兽的December想要破坏弦神岛的话，操纵古城的眷兽可谓是最快的方法。可是到现在为止，她并没有表现出积极的利用古城的意志。
　　「还备有什么其他能使弦神岛崩坏的手段吗？」
　　「我不太清楚。」 雪菜摇摇头。
　　「狮子王机关应该对“Iroise魔族特区”崩坏事件有去再调查过，但基本没有留下什么记录。」
　　「现在这个节骨眼，我不知道能不能信任姬柊所属的组织。」
　　「或许真是如此呢...」 感觉富有责任的雪菜点点头。
　　古城，好麻烦啊的叹起气来。
　　「剩下的线索就只有“地狱的蔷薇”这句话吗....」
　　那样小声嘟囔的同时，古城的手机振动了。邮件的回信发来了。
　　「蓝羽前辈发来的吗？」 雪菜满怀期待的询问
　　但看完了短短的回信内容，古城耸了耸肩。
　　「啊，关于蔷薇，姑且先试着调查一下，但需要些时间。之后要去矢濑家拜访，让我也跟过去。」
　　「矢濑前辈的父亲是——」
　　「邮件上什么都没说呢，总之，先去看看吧。」
　　「好！」 雪菜点头确认，古城把视线朝向车站的方向。
　　在那瞬间，是视线的角落里捕捉到一个异样的人影，古城一下子看清了他的身材。
　　是一个个子很小，拥有中性身体的少年，突然，身影如同在空中溶化一般出现。和阿丝塔鲁特一样，有着自然界里不可能拥有的蓝色头发，那是炼金术和操作遗传因子共同作用产生的人工生命体的标志。
　　「抱歉了，在此之前能跟我们走一趟吗，第四真祖。」
　　听到了清澈的男高音，如同变声期之前的小孩一样。
　　少年的周围有着摇摇晃晃的烈日阳炎，由于温度差，利用大气产生的折射使自己的身姿消失了。
　　「你这家伙，是昨天炸掉仓库街的....」
　　「叫我洛基就行了，晓古城，我们的老师...千贺毅人，有话想和你说。」
　　持有纵火能力的人工生命体，用微弱的声音抑扬顿挫的告知古城。
　　「事到如今想怎么样。」 古城的表情因愤怒而扭曲。
　　面对面说话的理由根本就没有，地狱·蔷薇的情报的话倒是可以从这家伙上获取。
　　抓住这个少年然后问他就行了。古城为了接近他而迈出了脚步。
　　「不可以，前辈。」 雪菜制止了古城。
　　洛基“呼”的轻轻吐了一口气，周围交错的行人慢慢的围顾过来。虽说比平时人要少，但在车站附近，行人们还是挺多的。
　　「我知道呢，狙击手正瞄着你们。流弹什么的的不要打到无关系的人就好了呢。」
　　洛基向古城宣告，虽然声音和平淡，但那无疑是威胁。
　　「你这家伙...」
　　「你的心情我能理解，但是第四真祖，要互相杀戮的话听完话也不算晚吧？」
　　洛基无表情的询问到，古城气的咬牙直响。
　　「到底要去哪里？」 古城抑制住杀意询问。
　　洛基无防备的朝古城他们的背后走去
　　「你很快就会知道的，不过不会有什么特别的款待，不要太过期待哦。」
　　鬼才会期待呢，古城在口中态度恶劣的念叨。
　　5
　　那个建筑物在商业地区的后街，安静的座落在那。广告牌上印着猫脚印的变形标志，线条·宠物诊所是这个建筑物的名字      ，
　　「.....动物医院？」
　　被洛基带到这里的古城他们，抬头看着广告牌，有点混乱的样子，停下脚步。
　　极为常见的宠物医院的建筑物，小小的建筑物有着统一的色调，窗户上被贴满了用彩色纸做成的可爱动物。
　　「真的假的，千贺毅人在这种地方吗...?」
　　「是的，这里是地狱·蔷薇的隐蔽所（safe house）。」
　　面对半信半疑的古城的质问，洛基回答到。
　　动物医院的入口挂着写有【休诊】的牌子。洛基不客气的打开入口大门，走进医院里。古城和雪菜尽管有些犹豫，没办法，跟在洛基后面也进入到医院里。
　　医院的接待室非常具有动物医院的特色。
　　「竟然潜藏在这样的街道中....」 有些不能相信的雪菜小声说到。
　　洛基略显得意的扭过头来。
　　「医院的话，陌生人进出也不会觉得奇怪，也有办法获得危险药品，还有社会信用，不是很便利吗？」
　　「把我们带到这个地方，可以吗？」 古城纯粹的提出疑问。
　　洛基感觉放弃似的耸了耸肩。
　　「因为是医生决定的事啊。」
　　「医生....吗？」
　　原来如此，古城自己恍然大悟，如果是动物医院的医师的话，成为医生也不会觉得不可思议呢。
　　洛基招手示意古城他们向建筑物更里面的诊察室走去。
　　贴满了具有田园风的手写的可爱标语和海报的医院，起初还怀疑是不是陷阱而警戒，对于这样想的自己总感觉充满了傻气。
　　在诊察室等着他们的，是一个坐在朴素办公椅上的中年男性。上身穿着灰色的夹克衫，留着像神经大条的艺术家一样的长发。
　　注意到古城他们的到来，男子高兴的眯起眼睛，就好像看到了自己认识的学生一样，充满好奇的表情。
　　「第四真主和狮子王机关的剑巫么。终于来了呢。向你们表示感谢。」
　　男子用平稳的声音说道。从他的态度上，感觉不到任何敌意，古城他们有些疑惑。
　　「你就是千贺毅人吗？」
　　「是的。」
　　「就是你用风水术把絃神岛封锁的....」
　　「嘛，我的工作就是这样嘛。」
　　面对古城冷不防的质问，千贺没有丝毫焦急，自然的回答。
　　在千贺的背后，摇晃着淡粉红色的窗帘，从那里露出脸的，是一个穿着又胖又厚的外套的少女。虽然有着可爱的面庞，但眼睛的神色却不怎么好。脖子上卷着长长的围巾。目测年龄和洛基相同。差不多十几岁左右的样子。
　　少女端过来的盘子上的是放在纸杯里的冰淇淋。把香草味和巧克力味的递给古城和雪菜，自己拿了最后的一个。
　　「吃吧。」
　　「非，非常感谢。」
　　说到围巾少女的催促，雪菜反射性的表示感谢。
　　另一边，低头看着被递来的冰淇淋，古城浮现出微妙的表情。冰淇淋盒的盖子上用魔术写着【December的冰淇淋！】黑色注意字样。
　　「不，可是，这...」
　　「没关系，谁都不会在意的。」
　　「是，是吗..」
　　擅自吃掉的话可以吗这样的不安，被邀请了却不吃，有失礼仪，这样的常识。为此纠结的古城，不管怎样，削减了紧张感。
　　「地狱·蔷薇的成员，尽是些小孩子，不觉得意外吗？」
　　等带围巾的女孩离开房间，千贺询问到。
　　这不是废话吗...古城无言的看向千贺。同是吸血鬼的December暂且不说，洛基，围巾少女很明显都是未成年人。可能比古城他们还要年小。那样的他们想不到会有什么动机去破坏“魔族特区”。
　　但是，千贺自嘲似的微微笑起来。
　　「听上去也许是借口，我并不是用地狱·蔷薇强制他们的，是他们自己希望破坏“魔族特区”的。」
　　「你也是那样想的不是吗？」
　　雪菜情不自禁的用强烈的口吻怪罪到。
　　「什么都不知道的孩子们，教给他们作为恐怖分子的技能——」
　　「我没想到身为被狮子王机关抚养大的攻魔师的你会怪罪我。」
　　「.....!」
　　对于千贺淡淡诉说，雪菜欲言又止。
　　从很小的时候开始，作为剑巫候补的雪菜不断的进行战斗训练，和洛基他们的境遇可以说是光与影的差别，像镜子的两面一样相似。不同的是捡到雪菜的是政府的特务机关，洛基他们则是被地狱·蔷薇捡到的。只有这一点是不同的。
　　「他们和你是一样的哟，剑巫。比方说洛基——他，作为纵火能力者而造出的军用人工生命体的实验体。」
　　「实验体...」 雪菜脸色发青的看向洛基。
　　人工生命体是根据圣域条约，被赋予准魔族的权利。用于军事目的的改造免不了要受到国际性的惩罚，是违反了重大条约的。
　　「当然是违法的实验，那个已经暴露。December救了将要被废弃处分的他，就在过去一个叫“伊罗瓦兹魔族特区”的都市。其他的孩子也是，嘛，都是差不多的境遇。」
　　「所以就想要破坏絃神岛吗？因为都是“魔族特区”——」
　　「不。」
　　千贺干脆的否定了古城的问题。
　　「确实，他们是被“魔族特区”虐待过的存在，但并非是为了复仇而去破坏“魔族特区”更何况，我们并不打算破坏所有的“魔族特区”。」
　　「弦神岛被选为破坏目标，是有什么特别的理由吗？」
　　「嘛，正是如此。」 千贺向古城摆出笑脸，说了半天有点疲劳的笑脸。
　　「所以我有想和你说的话，第四真祖——知道了我们破坏絃神岛的理由的话，我们期待你也能协助我们。」
　　「December也说过同样的话呢，我能成为同伴什么的。」
　　憋住气使劲摇头，古城用攻击性的眼神看着千贺
　　「被问多少回答案都是一样的，我从不打算帮助杀人犯——」
　　「杀人犯吗。确实如此。」
　　哼哼，千贺流露出笑声。
　　「但那和造出弦神岛的傢伙是一样的，这个岛引起的惨剧造成的牺牲者，和我们现在为止所杀的人数可以说是天壤之别。」
　　「这个岛...造成惨剧...?」
　　「弦神岛这座人工岛的正体，是为了让咎神该隐复活的祭坛。」
　　千贺没有任何感情的安静的说到。
　　听到突然从他的嘴里说出来的神的名字，古城无言了。就在数日之前，古城差点被信封那位咎神的集团所杀。
　　是因为对古城的反应感到满意吗，千贺平静的伏下视线。
　　「弦神岛的设计者，弦神千罗，一直期望着复活该隐，本人虽然已经死了，继承他思想的人们，至今仍残存在絃神岛的中央部门中。」
　　「那，你们所暗杀的人工岛管理局的干部就是——」
　　「啊啊，他们是弦神岛设计者的同事。」
　　雪菜的质问，千贺表示肯定。
　　「他们和圣歼派这种粗俗的恐怖分子截然不同，为了准备咎神的复活，花费了数十年的岁月。是真正的”魔导的探求者”。」
　　「证据都没有，就想让我相信那些笨蛋一样不着边际的话吗？」
　　古城慌乱的反驳到。但千贺却用不可思议般的表情看着古城。
　　「弦神千罗这个男人，为了达到目的会不择手段。你们应该也是知道的。」
　　「罗塔林基亚的“圣人”的遗体的事情吗...」
　　受到千贺的指摘，古城的表情扭曲了。
　　设计弦神岛的时候，为了弥补不足的基石强度，弦神千罗所选取的解决方案是，使用被禁忌的祭品建材。把从罗塔林基亚的圣堂剥夺的“圣人”的遗体当作地基，弦神岛就那样被建设起来。
　　「你以为那个男人会没有任何目的的设计并建造“魔族特区”吗？」
　　「就算如此，和现在弦神岛的居民有任何关系吗.....!?」
　　古城勉强反驳。
　　「你说的如果是事实的话，只要将那个公布于众的话就行了吧，没有破坏弦神岛的必要吧！？」
　　「那么我请教下，你们关于“伊罗瓦兹魔族特区”的事情知道多少呢？地狱·蔷薇毁灭了那座城市的事知道吗？」
　　千贺的声音人第一次带有怒气，古城和雪菜无法提出反论，保持沉默。
　　「你是正确的，第四真祖。没有任何证据就让你相信我们的话，这是不合道理的要求。所以地狱·蔷薇通过自己的双手来证明，用破坏“魔族特区”这一结果，来贯彻我们的主张。」
　　「那，就是你们破坏“魔族特区”的理由吗...?」
　　古城把视线落在握紧的冰淇淋的杯子上。那里印着【December】的字样，眼神有所觉悟似的燃烧起来。
　　知道地狱·蔷薇的目的的话，你一定也会理解的，December那样对古城所过。而且她的话是事实。至少地狱·蔷薇的行动有其自己的大义，这一点不得不承认。
　　千贺也是没有任何说谎的样子。
　　「六年前，和“伊罗瓦兹魔族特区”沉沦的时候一样，December在此之前不知毁灭了多少个“魔族特区”，和我们之前的前代地狱·蔷薇一起。」
　　「是呀，December是吸血鬼呀。」
　　古城像想起什么似的低语。
　　地狱·蔷薇的领导者，不是千贺的理由，看样子总算是知道了啊。表面上看只不过十几岁岁左右的December，实际上要比千贺年长的多。 （MJ：又一个合法萝莉）
　　「吸血鬼....?」
　　但是，听到古城低语的千贺却显得十分惊讶，眉头紧锁。
　　「真是意外啊，到现在还没有察觉到吗，第四真祖？」
　　「什么？」
　　「嘛，算了。总有一天你会知道的。」
　　到此为止，千贺摆正姿势，端正的看着古城他们。
　　「我所说的话到这就结束了，想听听你的回应，第四真祖。」
　　「回应？」
　　「有协助我们的打算吗？」
　　「协助..吗？」
　　古城注意到自己无意识的苦笑起来。在旁边一直静静站立的雪菜，用非常不安的表情看着这样的古城。
　　「哎呀唉呀，到头来，每个家伙都是一样的呐——」
　　古城愕然的吐了口气。
　　「前辈？」 雪菜困惑的小声嘟囔。
　　「什么意思？」
　　千贺绷紧脸询问到。古城的脸上，浮现出干脆的气馁的表情。
　　「我只是在呆呆想着，为什么我们总想着自己去背负一切呢.... 就好像看到以前的自己一样，太羞耻了呢。」
　　「你想说的是什么我不知道啊，第四真祖。」
　　千贺发出无感情的声音，开始参杂了轻微的停顿。
　　古城冷淡的看着他，扬起嘴唇的一端。
　　「你真的以为我不能相信你们所说的话是因为你们没有真正的证据吗？不是的。不是不能相信。是因为你们也不信任任何人，不是吗？」
　　「什么...?」
　　「该隐如果复活的话，就会出现大批的牺牲者，你说过的吧。如果是那样的话，你们应该做的事并不是毁灭“魔族特区”，而是拯救那些牺牲者们，难道不是吗？」
　　古城的声音低声回荡，千贺仿佛受到打击一样脸颊绷紧。
　　「因为那些事情我也不太了解啊，你们也是很孤立的吧，把本该想拯救的人，特地当作敌人来对待。」
　　「公布于众吗....我也想过呢。好几次！」 千贺的声音变得慌乱。
　　「但是，那样的结果就是现在的状况。世界没有任何改变，只有咎神复活的计划还在顺利的进行着。」
　　「那样的话，为什么没有去寻求帮助呢？都有时间破坏“魔族特区”的话，为何不拼死寻找相信你们的话的人呢？」
　　古城用怜悯的视线看向千贺。
　　「我所知道的一位黑客说过，黑客是如果看到人们所隐瞒的事的话，就想把一切都揭露的人种。如果能得到那些人的帮助的话，就会有其他办法吧！即使是现在——」
　　「别擅自胡说八道.....!」
　　表现出愤怒感情的，意外的不是千贺而是洛基。在他的周围喷起阳炎，热风吹向古城他们。
　　「住手，洛基！」 千贺制止了人工生命体少年。
　　大概是受同伴的感情的影响，千贺又回到了之前的冷静，从他的口吻来看，迷茫和犹豫已经消失。
　　千贺静静的摇摇头，用冰冷的眼神看着古城。
　　「如果说的是蓝羽浅葱的话，可惜，已经晚了。」
　　「诶...!?」 古城惊讶的睁大双眼，虽说黑客的话题是古城提出来的，从千贺的嘴里说出浅葱的名字却是完全出乎意料的。
　　「为什么，你们会知道浅葱的事....!?」
　　「难道说——」 雪菜的双眸像胆怯般动摇。
　　「把我们叫到这里，是为了不让我们和蓝羽前辈汇合....!?」
　　「千贺——！」 古城感受到如同全身的血都冻住一样的害怕。
　　洛基在公园和古城对话时候，正好在古城他们想去见蓝羽浅葱之前。这时机就好像是为了阻止和浅葱汇合而出现在古城他们的面前。
　　应该更早怀疑的，为什么如此重要的谈话场所，狙击手卡莉和December却不在这。现在的话也知道理由了，她们去找浅葱了啊。
　　在December她们暗杀掉浅葱回来之前，在这里拖住古城他们，那就是地狱·蔷薇的真正目的。所以千贺才冒着失去隐蔽所的危险，把古城他们带到这里来。
　　「请宽赦...才不会说哟，第四真祖！」
　　「等下！」
　　如暴风般的魔法奔流吹向古城他们，仔细注意才发现，诊察室的床的上面，有着非常复杂的魔法阵图案。
　　「风水术吗——？」
　　「前辈，请伏下！！」
　　为了保护受到咒力影响的古城，挡在古城前面的雪菜，从吉他盒子里拔出银色的长枪一闪，向前面刺去。
　　从枪前端迸发出的闪光，斩裂了千贺的魔法阵，庞大的魔力流出来接着消失，受到反作用的古城单膝跪地。
　　之前的魔力的暴风如同假的一样消失了，诊察室又回到了之前的寂静。可是千贺失去了踪影，洛基和带围巾的少女也不见了。他们舍弃了自己的藏身处。
　　「浅葱....!」
　　看着摇摆不定的窗帘，古城无力的低语。
　　6
　　「所以啦，都说了是我的不对啦！」
　　在被蔬菜包围的小庭院中，浅葱一边剥着新鲜芒果的皮一边说话。
　　坐在浅葱对面的是有些失落的矢濑。矢濑所住的公寓的前面有一个木质的花园桌。天气好的日子就可以来外面吃饭。住在公寓的人的话都可以自由的使用。
　　「竟然是绯稻同学啊.....没想到会和你的前辈意外相遇哟。和她说话造成了误解，啊，真是对不起。麻子小姐，非常感谢。」
　　端茶过来的围裙装的女性，浅葱亲切的和她打招呼。
　　「没关系哟，浅葱同学，好久不见了呢，请慢用。」
　　带着微笑说话的是矢濑所住公寓的主人。年龄不是特别清楚，是一位有些神秘感的女性。虽说有一个上小学的女儿，但从表面看顶多是一位女大学生而已。经营公寓只不过是副业，好像还有其他的工作。详细的事浅葱也知道的不多。只是想着，矢濑喜欢比自己年长的，是不是多少受到她的影响呢。
　　在那等着的矢濑没有看麻子小姐，像是故意似的大大的叹了口气。
　　「话说，前辈特意为我带过来的水果礼品，为什么你在那一个劲儿的不停的吃着？」
　　「你又没吃不是吗，但是，探望病人要带这种东西吗？不是特别清楚。」
　　「吃的乱七八糟又到处乱扔的家伙有资格说吗？」
　　做出倦怠的表情，矢濑有点记恨似的盯着浅葱。
　　「嘛，你也是因为担心我才过来的，姑且和你说声谢谢。」
　　「就是就是，要好好感谢哟！」
　　以恩人自居的口气，浅葱把手伸向第二个芒果。
　　「于是，怎么样了，叔叔的救援行动？」
　　「完全没音讯，并不是不进行救援，现在，人工岛管理局也要派很多人手去进行食品储备仓库的复原工作吧。」
　　「有点担心呢.....」
　　用水果刀把芒果切成两半，浅葱做出奇怪的表情。
　　矢濑强颜欢笑的摇摇头。
　　「那个男人的事怎么都好啦，那家伙要是死了的话，继承者们也肯定会发生纠纷的，虽然担心，但是那边的养母会更加担心吧，最低限度的话，可能已经闹出好几条人命了吧。」
　　「喂，别这样，话说回来，你在家的情况，并不乐观哟」
　　对于矢濑随意的玩笑，浅葱不高兴的皱起眉来。
　　「你没事吧？」
　　「能杀得了我的家伙恐怕还没出生吧。」
　　「你还不清楚自身的价值，作为本家儿子的你，有很多人想要利用你，不是吗？」
　　「你无意间说了更加讨厌的话呢。」 矢濑苦闷的说。
　　独占地位和财产的他的父亲如果丢掉性命的话，作为儿子的矢濑也不可能不卷入到互相争斗中。不能参加生死不明的父亲的搜索行动，再加上和政治纠纷脱不了干系。正因为对那些东西十分的清楚，矢濑才窝在自己的公寓里。
　　「还有不管怎样我都理解不了啊。因为那种程度的爆炸就死的话，那个男人在以前就算死个几十回也不会感到奇怪吧。」
　　「我不太清楚呢，不过没有放弃希望是最重要的呢。」
　　浅葱一副什么都知道的样子点头。实际上，矢濑父亲的死亡还没有被确认。
　　「你看，从你的前辈带来水果这种程度来看，看样子还是在关心着你呢。」
　　「不对不对，为什么你们总是以我会被前辈甩掉的前提来说话啊...!?」
　　矢濑声音变调进行反驳。说出和三年级的前辈交往的基本就只有矢濑，实际上没有人目击到那样的场景，因为那样，矢濑已经被甩了的说法是强有力的。尽管本人对那个顽强的否定。
　　「——真是的，你也是，古城也是，对我太失礼了吧。」
　　「话说回来，古城，好慢啊。明明都告诉他过来看你的。蜜瓜已经没了哟。」
　　「所以说啊，为什么你全都吃掉了啊！？」
　　察觉到不知道什么时候连蜜瓜也吃完的浅葱，矢濑大声的叫唤。
　　之后，那样的矢濑由于发生的事情表情骤变。像是听到了令人讨厌的响声看向浅葱的背后，矢濑脸因恐惧而扭曲。
　　「浅葱！！」
　　「哈...!?」
　　被矢濑突然推开，浅葱滚落在草地上。正在吃的蜜瓜也掉在地上。
　　由于背上的剧痛皱紧眉头。
　　「干..干什么啊，笨蛋！顶多就是几个蜜瓜嘛，也不用那么生气吧——」
　　「不要抬头！」
　　「诶...!?」
　　矢濑朝浅葱怒吼到，几乎同一时间桌子上的水果弹飞了。用藤慢编织的盛水果的篮子也变得四分五裂。
　　远处的某个地方轰响出不吉祥的破裂音，海鸟群一起飞了起来。
　　「什，什么....？」
　　浅葱愕然的环顾四周，为了保护浅葱，保持伏在地上的姿势，矢濑焦急的差点咬到了舌头。
　　「是狙击。在用反器材狙击枪瞄着这里。」
　　「狙，狙击？....该不会，是在瞄准我吧！？」
　　浅葱发出颤抖的声音。脑中回想起昨天的汽车爆炸的事情。自己的性命正被谁瞄准着，那样笨蛋一样的想象，突然间成为了现实并向自己迫近。
　　「切 ...!」 矢濑强硬的拉起僵硬的浅葱。
　　下个瞬间，浅葱感觉到有什么东西从自己的耳边通过。听到枪声的几乎同一时间，浅葱背后的花园桌碎裂了。结实的木质桌子，成了着火的碎片散落一地。
　　「在这种街道中，竟然用穿甲燃烧弹...疯了么!?」
　　矢濑的脸上充满了血色。
　　穿甲燃烧弹是军事中开发的一种多用途子弹。击中目标物后，从内部发生爆炸，给周围造成巨大伤害。因为威力太过强大，根据国际法应该是禁止对人使用的。但是，既然是国际法的规矩，对于原本就是犯罪集团的地狱·蔷薇来说没有任何意义。正在瞄准浅葱性命的，就是那样凶恶的狙击手。
　　「要逃了哦，浅葱，下一发要来了！」 矢濑拉着勉强站立的浅葱跑了起来。
　　像是要驱赶那两人一样，下一发飞来的子弹粉碎了公寓的墙壁。
　　
　　[[IMG,3339cc32711ab8414bc2d8669362e30b,800,1143,121812]]
　　
　　7
　　「不行，接不通.....!」 把手机压在耳边，古城浮现出绝望的表情。
　　不管重新打多少次电话，都没有浅葱应答的情形。距离古城他们在公园遇到洛基，已经过去了差不多1个小时的时间。这对于December她们实行暗杀浅葱而言，应该是相当充足的时间了。
　　「请冷静点，前辈，没关系的，还来得及！」
　　握紧古城激烈颤抖的手，雪菜拼命的挤出这句话。
　　「来得及吗？可是，December她们已经....」
　　「蓝羽前辈是去探望矢濑前辈的。」
　　「啊...」 听到表现冷静的雪菜的话，古城突然找回了自我，放大狭窄的视野，看样子总算脑子转回来一点。
　　「是呀，矢濑所住的宿舍在人工岛的西部地区...就在这附近...」
　　古城和雪菜互相点头示意，来到了动物医院的外面。
　　浅葱的行动是变化无常的，学校突然停学也没有回自己的家里，而是去拜访矢濑的住所。那个突发性的行动，拖延了December她们的暗杀计划的可能性不低。即便是地狱·蔷薇，对于矢濑生活的平民公寓的住所，也不会事先考虑到吧。
　　楼房鳞次栉比的住宅区，寻找狙击地点需要时间，也并不一定能暗杀成功。现在可不是惊慌失措的时候。
　　「可恶...要是这个时候那月酱在的话....!」
　　奔跑在狭窄的小巷中，古城不禁叹息起来。
　　即使是在同一个地区，离矢濑的住所也有坐两站列车那么远。就算是以吸血鬼化的古城的脚力，也不是5分钟，10分钟就能到达的距离。
　　但是时间正好不巧，最近车站的地铁刚好已经出发了。银色的列车，无情的从古城他们头上的高架轨道驶向远方。
　　这个时间段的话恐怕列车之间相隔的很远，已经没有等下一个列车到来的时间了。
　　「姬柊！」
　　「是，是？」 古城突然回过头来，雪菜惊讶的停住。
　　古城强硬的抱起雪菜娇小的身体，对于古城预料之外的行动，雪菜完全的僵直了。
　　「前，前辈...!?」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　下个瞬间，如同天地逆转般异样的感觉袭向古城他们。从重力中解放出来的漂浮感，像从高处掉下来的不舒服的加速。蹬下地面的古城的身体，就那样抱起雪菜，朝着街道的上空飞去。
　　「这个力量是...!?」 抱着古城的脖子，雪菜惊讶的小声说到。
　　以强大的气势远离地面，接着又慢慢的靠向地面。超越常识的跳跃力。包裹住古城全身的是旋转的漆黑色的魔力粒子。
　　古城知道这股魔力。第四真祖的第七号眷兽，拥有自我意识的武器，“夜摩的黑剑”——和那个巨大的剑带有相同的魔力。是控制重力的能力。
　　「那个剑的眷兽的力量...已经能够控制了吗！？」
　　「控制？」 面对雪菜惊异的提问，古城困惑的倾斜脑袋。
　　「不，我也不是特别清楚....不过，总感觉这样可行啊！」
　　「那，那样敷衍的状态。。。」
　　哑然的雪菜的眼前，大楼的屋顶越来越近。抱着雪菜的古城，跳跃距离已经超过了三十米。由于承受了着陆的冲击力，大楼的屋顶出现了巨大的陷落。古城他们的肉体受到眷兽魔力的保护，同时也波及到了周围。
　　但是没有空闲去管那么多了。不顾脚边的混凝土碎片，古城再一次跳了起来。落下地点是正在行驶的列车顶上。
　　使纳米合金制的车顶大大的凹陷下去，古城他们在列车上着陆了。因为冲击车体剧烈的吱吱作响，一步搞错的话就会造成惨重的事故。
　　雪菜像是要责难似的，抬起膝盖把古城的脸往上顶。变得哑口无言。
　　「前辈....!」
　　「没关系...没关系的啦...」
　　气喘吁吁的古城的眼睛，闪烁着青色火炎般的光辉。包裹全身的漆黑魔力粒子，像翅膀一样展开。不太正常的样子。这是以人类的姿态就使出眷兽的魔力的代价。肉体正在进行吸血鬼化。
　　「救出浅葱过后，这种累人的动作不会再做第二次了哟，拜托了呐。」
　　看着脸色发青的雪菜，古城做出不靠谱的微笑。
　　雪菜紧紧的把古城抓到自己这一边，像是害怕被留下的小孩一样，她细小的肩膀一点一点的发抖。
　　「是...约好了哟...」
　　「咦，姬柊，冷静点....总感觉碰到了什么东西....」
　　感受到紧贴过来的雪菜某个地方的柔软，古城动摇的忘记了疲惫。
　　古城视野的一角闪烁了一道小光，紧接着，一家居民楼的庭院燃烧起来。感觉听到了混杂在列车行驶声音中的枪声。
　　「前辈，刚才的是——!?」
　　「是矢濑公寓的方向！」 理解有什么事发生了，古城抱着雪菜站了起来。对物来福枪的长距离狙击，是地狱·蔷薇的狙击手，刚刚是在朝浅葱开枪。
　　「走吧，前辈！」 雪菜在古城的耳边说到。
　　「啊！」 听到她的话古城弯起背，蹬了一下列车顶。害怕会给列车造成负担而控制力度的原因，跳跃距离不足10米。落到了近处大楼的屋顶上。
　　古城重新调整好姿势。
　　「再来一次！」 （我这里真想译成再来一发→_→）
　　「是！」
　　展开漆黑粒子的翅膀，古城再一次蹬踏屋顶。
　　那一瞬间，古城的全身失去了力气，魔力的粒子四散开来，本来的重力袭来。
　　「——！？」
　　「前辈？」
　　失去控制重力的魔力，古城他们严重失去了平衡，为了保护雪菜古城把背转了一下。雪菜受身（柔道中的动作，如同DNF中的受身蹲伏，还不明白找度娘。。。）、无伤的站起来。接着从背后拔出枪。
　　银色的枪指向的前面，有一位戴挡风镜的小个子少女。操纵古城的眷兽，使控制重力的能力无效化就是她所造成的。
　　地狱·蔷薇的领导者，站在那里堵住了古城他们的去路。
　　「果然还是来了呢，晓古城，看来毅人的说服失败了啊。」
　　和最初相遇的时候一样，December用轻松的语气和古城说话。
　　古城擦了下从额头流下来的血。
　　「从那里让开，December——！」
　　「真可惜啊，那个我做不到」
　　December把挡风镜拿开，在那里出现的是发出青色火炎般光辉的双眼。
　　「不能让蓝羽浅葱活着，因为她是太过危险的存在——」
　　「别妨碍我！」 December直到最后的话古城都不想听。因为看到了地狱·蔷薇的狙击手再一次朝矢濑的公寓庭院开枪了。火炎爆裂了，浅葱的生死不明。不过，那一击，知道了狙击手的准确位置。与古城他们所处的大楼的屋顶，直线距离不足两千米。凭借第四真祖的眷兽的话，是可以很容易攻击到的距离。
　　「狂奔吧，“狮子的黄金”」
　　盯着狙击手所在的建设中的大楼，古城释放出眷兽进行攻击。
　　召唤出来的眷兽是雷光四射的巨大的狮子。
　　不管被称为卡利的狙击手是何许人也，这都没关系，在她下次开枪之前，无限制解放的眷兽将其全部砍倒消灭  。
　　但是，过来防御的，果然还是December。她召唤出的眷兽散发出银色的光辉，阻挡了雷光的狮子。
　　「退下，“狮子的黄金”！」
　　「你丫的....!」 古城咬紧自己的嘴唇，鲜血溢了出来。
　　就好像被囚禁在看不见的牢笼中，雷光的狮子停止了行动。在December背后摇动的，是发出银水晶般光辉的巨大眷兽。
　　操纵他人眷兽的眷兽，那个晶莹透明的眷兽的魔力，强硬的压制住雷光的狮子。
　　可是古城没有犹豫。
　　现如今浅葱的性命处于危险状态，这如果是December所希望的，使出所有力量也要把她排除，除此之外古城没有任何选择。
　　「疾驰而来—！」  古城将两个胳膊向上举过头顶。异常巨大的魔力被释放出来。冲击扭曲了大气，浓密的魔力卷起漩涡产生了新的眷兽。
　　「上吧！“神羊的金刚”！“双角的深绯”！“龙蛇的水银”！——！」
　　「退下，“神羊的金刚”！“双角的深绯”！“龙蛇的水银”！」
　　December盖过古城的声音喊到。
　　透明眷兽增强了全身的光辉。想要把古城新召唤出来的三只眷兽，一起支配起来。
　　但那是太过无谋的行动，要是同时操纵复数的眷兽话，必须要飞跃性的提升魔力，December无法忍受那份魔力所带来的负荷，肉体在悲鸣。她的嘴唇痛苦的扭曲着，从全身的毛孔流出鲜血。
　　逆流的古城的魔力折磨着December。
　　「不可以，前辈！这样下去的话——！」
　　雪菜忍不住大声悲鸣，古城也同样受到了魔力负荷的伤害。古城全身的皮肤破裂，吐出的气息混杂着鲜血。
　　即使这样，古城露出狰狞的笑容。December的能力不是完全的，并不能毫无代价的支配古城的眷兽。知道那个的话就够了。
　　「出来吧，“夜摩的黑剑”！」
　　古城召唤出了新的眷兽，出现的是刀刃超过几百米的巨大的剑。
　　剑的前端所指向的，是December背后的建设中的大楼。
　　古城水平的射出扭曲重力的巨剑，December的眷兽接住了那个攻击。大地由于魔力的冲突而震动，周围的建筑物一个接一个的倒塌。【小蛋：你们确定AOE不会误伤浅葱？】
　　「退下....我的同胞....拜托了.....！」 December尖叫到。无法忍受魔力的逆流，用踉跄的脚支撑自己。
　　但是古城也已经超过了极限。December的眷兽的精神支配,不仅对眷兽，也对作为宿主的古城造成了影响。就精神损坏来说的话，古城绝对是损耗更多的一方。
　　「请退下吧，前辈！她的话我来——」
　　雪菜把银色的枪架在前面。
　　December的周围狂风般爆发性的魔力漩涡，就算用“雪霞狼”的力量也不能容易的斩裂。
　　即使这样雪菜也没有丝毫胆怯，拉近与December的距离。
　　古城他们的魔力再这样继续暴走下去的话，两个人肯定都会出事的。现在在这里能够防止那种事发生的只有雪菜。
　　「——！」
　　但是，还差几步就到December那的时候，雪菜反射性的往后跳。在雪菜的眼前，燃起了巨大的火炎。
　　那是燃烧空间本身的阳炎，是发火能力的奇袭攻击。
　　「洛基....!?」
　　蓝色头发的人工生命体，来到了December旁边。地狱·蔷薇的同伴们为了支援December而出现了。紧接着呆立不动的雪菜背后，“咚”，响起了冷酷的枪声。从腹部喷出鲜血，双脚支撑在那的是——古城。
　　站在古城背后的是手里拿着枪的千贺毅人，从背后向古城开了枪。
　　「千贺毅人——！」
　　雪菜拿起银色的长枪快速奔跑，一下子缩短了与千贺之间的距离，把他的枪打落。但在那之前千贺把剩下的子弹全部打向了古城。
　　吃了总共6发子弹，古城的全身沾满了血。即便如此，古城也没有停下召唤眷兽的意思。
　　「....速速出来......“水精的白钢”！  牛头王....的....」
　　「嘎....!」 古城新召唤出的两只眷兽实体化。
　　为了将古城新召唤出的眷兽支配，December嘴角溢血。承受不住喷涌而出的魔力，挡风镜弹飞，她戴的头盔也掉下来。被包裹在里面的长发，如获得解放般轻飘飘的蔓延开来。由于光的调节，像彩虹一样每时每刻不断变化，如同火焰般的金发。
　　「December!」
　　洛基和千贺各自赶到她的身边。古城和雪菜呆呆的看着他们。并不是因为初次看到了December的本来面貌而惊讶。
　　与那正好相反，古城他们认识她的本来面貌，正是古城的记忆中，见过几次的少女。
　　「...呐...为什么...」
　　古城用嘶哑的声音小声说到，雪菜无言的咬着自己嘴唇。
　　看着他俩的样子，December她遗憾的笑了，是带着孤独的微笑。
　　「做的很好，December————已经足够了」
　　抱起受伤的December，千贺在周围卷起木质的咒符。刻在上面的咒印发出亮光，形成了简易的魔法阵。这是空间移动术式。
　　「时间到了。兰————启动“玫瑰”」
　　对耳边的麦克风，千贺命令到。
　　听到“玫瑰”这个词，雪菜的表情冻住了。但是在询问话的意思之前，千贺他们的身姿已经变薄。空间移动术式已经发动了。留下的只有在虚空中摇动的波纹，他们消失了。留下的还有因魔力的激突而被破坏的街区，以及狼狈不堪的重伤的古城。
　　「December....你，究竟是....」
　　古城精疲力尽的倒在了那。鲜血不停的溢出，沾湿了周围。常人的话当场死亡也不奇怪的重伤。但是古城的话就可以放心了。
　　恐怕，连自己的痛苦也没有注意到。
　　「前辈！请振作点，前辈....！」
　　抱起负伤的古城，雪菜尖叫到。
　　含有魔力的不祥的暴风，无情的淹没了雪菜的声音。全部的眷兽们都已消失的上空，异样的寂静。
　　在那天，在临近破灭的时候之前，“魔族特区”弦神岛，被包围在一片恐怖的寂静中。
　　