　　当那月到达那里的时候一切都已经结束了。
　　特区警备队的监视网终于从混乱之中振作并察觉到了中枢石门内的异变。那月被派出就是为了确保侵入者。
　　之后那月到达现场所看见的是倒在地上浑身是血的千贺毅人的身姿。
　　【呀、那月……已经能动了吗……太好了。】
　　千贺困难地持续着呼吸向那月看去。
　　那月面色不改的确认着他的伤。全身无数的裂伤和刺伤，大多都已经伤到了内脏，出血量早已超越了危险域。确确实实的致命伤，不如说仍有意识已经到了不可思议的程度。
　　【被谁打伤的？】
　　为何在这、那月并没有如此询问。在她来到中枢石门的最下层时就明白了千贺想要干什么，问题在于有人在这里等着并打到了他的这个事实。
　　【听了之后凭现在的你又能干什么呢？】
　　千贺愉快地笑着说道。
　　凭他的那番话那月察觉到了，伤害千贺的是那月无法出手的存在——也就是说，对方是“魔组特区”为政侧的人，为了不让那月感到苦恼，千贺刻意隐藏了对方的名字。
　　【等着，马上送你去医院。】
　　【别管我了，已经没有那个必要了。】
　　千贺拒绝了那月的提议，即便是“魔族特区”所拥有的医疗技术也是无法拯救他的，千贺自身明白这个事实。
　　【除第十号以外地狱蔷薇的成员都已经确保了，全员都是重伤不过没有生命危险。】
　　【是吗】
　　听到了那月告知他的情报，千贺脸上浮现出了安心的表情。
　　【那么，虽然抱歉但他们就拜托了，或许你已经知道了，他们只是被我当成了道具而利用，他们自身并没有罪。】
　　【你的证言我会传达到的】
　　那月以事务性的口调说道。这样就好、千贺呢喃着。
　　在地狱蔷薇的裁决这件事上千贺的证言将会对他幸存下来的伙伴带来益处。千贺为伙伴着想的心是不是真的就是别话了。
　　【十五年前——你单凭一人完成了复仇便从我们面前消失的时候，我对你感到了失望。但是现在回想起来，正确的是你也说不定。】
　　千贺一脸怀念的说着。
　　从他口中咳出的血块落到地上，通路上开始弥漫着死臭。
　　【我将杀人的技术交给小鬼们，并依赖着他们，也就是所谓的相互依赖吧，你察觉到了那点呢，那月。】
　　千贺从夹克的领子内侧取出了一个小型芯片，是保存数据用的微型记忆芯片。用那染满血颤抖着的指尖递给了那月。
　　【你的学生们靠着自己的意志选择了保护“魔组特区”……这个判断虽然是愚蠢的，但对我来说有点耀眼啊，你有很好的学生呢。】
　　【……这是？】
　　【胜者理所当然应该拥有战利品吧？那里面的东西该怎么用就由你自己决定吧。】
　　确认到那月收下芯片，千贺静静地闭上眼睛，嘴角浮现出微笑。
　　【虽然输了可感觉却不坏…阻止我的、是你们…真是太好了…】
　　千贺的全身变得无力后，那月无表情地眺望着他。
　　【再见了，老师。】
　　空间如同波纹一般摇动，那月消失了。
　　暗淡的无人通道只留下了血的痕迹。
　　—————分界线—————
　　头上的苍穹延伸了开来，是早已看惯的“魔组特区”的青空。
　　将天空吞没的苍红魔法阵已经消失了，出现的四圣兽的姿态也已消失。狮子王机关的“三圣”闲古咏被埋在烧焦的瓦砾中，呆然地望着那片天空。
　　本该将弦神岛破坏的地狱玫瑰的攻击如同开始时一样，唐突地迎来了终结。恐怕是晓古城和他的友人们的功绩吧。
　　她什么都没能做到。
　　在古咏的手所无法触及到的地方，一切都已经结束了。
　　【得救了…吗…？】
　　古咏不可靠地呢喃出的话语中混杂着无法隐藏的痛苦。多根肋骨断裂，内脏也已经伤痕累累。只是稍稍移动身体、右脚和左腕就感到了剧痛。古咏的制服变的破破烂烂的，白色的布料因为出血染成了红色。
　　即便这样古咏也依然勉强地活了下来。
　　古咏的周围布满了弯曲的铁骨残骸，大气中弥漫着树脂烧焦的讨厌臭味。这是从地球周回轨道射出的镭射所造成的痕迹。
　　古咏倒下的地方位于人工岛北地区第二层——人工大地的地下。
　　【通过自爆式攻击避免了镭射的直击呢，真不愧是你啊，“寂静破除者”。】
　　在无法动弹的古咏耳边传来了如同戏剧表演者一般的男声。
　　在阳光中浮现出的是长身的青年贵族的轮廓。俯视着古咏的他的头部上方，由镭射炮所贯穿破坏的痕迹裂开了一个大口。
　　领悟到无法躲开镭射卫星的炮击的瞬间，古咏发动了绝对先制的攻击权——被称作“寂静破除”的能力。
　　攻击对象是脚边的地面以及古咏自身的肉体。
　　遭遇絃神冥驾的地点是人工岛北地区是个偶然，但从结果上来看这件事拯救了古咏。因为作为研究所街的北地区是唯一拥有广大地下空间的层阶构造式街道。
　　古咏的“寂静破除”并非是在静止的时间中移动的能力。在不存在的时间内无论古咏攻击谁，古咏自身的肉体都不会移动。所以晓古城和絃神冥驾选择了同归于尽这个战法。
　　但是这个规则存在着例外，那就是古咏对自己进行攻击之时。
　　镭射炮降下之时古咏已经不在卫星的照准范围内了。由于绝对先制攻击的能力古咏的肉体已经被吹飞到了击穿大地时造成的洞底了。
　　刻在古咏全身上下的伤是由她向自己攻击和落下时所造成的冲击而形成的。
　　然后古咏活了下来，以一点都不小的代价作为交换。
　　【迪米托里叶…瓦托拉……】
　　暴露着浑身是伤且无防备的姿态古咏唤出了青年贵族的名字。
　　现在的古咏没有和他战斗的力量，他连动手的必要都没有，古咏已经处于濒死的状态了。
　　即使如此古咏仍然没有感到恐惧。只有一个疑问现在支配着古咏的意识。
　　【你为何——】
　　什么都不做只在一边旁观着，古咏如此询问道。“魔族特区”破坏集团地狱蔷薇，他们所召唤的“四圣兽”以及第十号的“焰光夜伯”——以瓦托拉这样的战斗狂的眼光来看应该有与他们一战的价值。
　　然而瓦托拉到最后一刻却也没有要出手的打算。
　　古咏对此报以疑问。
　　【我在等待哦，时机成熟的时刻。】
　　青年贵族的回答十分单纯。
　　光凭这点古咏就理解了一切。
　　他并非不去战斗而只是在等待着。（等待着他）做好战斗的准备。（等待着）他应当交战的强敌入手与其相符的力量。
　　【这样就有十只了…那么，差不多该开始了吧，“寂静破除者”】
　　迪米托里叶·瓦托拉——“战王领域”的贵族抬头望向天空华美的笑着。
　　古咏怀揣着些许绝望倾听着他的话语。
　　开始了。对，要开始了，在这“魔族特区”。
　　宴会的后续——
　　—————分界线—————
　　来回收在废弃地区的古城等人的是特区警备队的警备艇。纱矢华她们则由狮子王机关打点过了。
　　最初在闹腾的格兰达现在也在唯里的膝枕上睡着了。如同字面意思上她是飞到弦神岛这里来的也难怪会这样，果然她也累了。
　　消灭四圣兽刚刚过了三个小时。但街道不禁让人认为已经取回了宁静一般。
　　虽然建筑物的损坏十分严重，负伤者却意外的少。与其说是都市的安全性十分优秀，倒不如说市民的避难对应快到异常的程度。这种程度的异常事态他们早就习惯了，因为他们是弦神岛的住人——“魔族特区”的民众。
　　【呀咧呀咧…终于回来了吗…】
　　从海上眺望着这个弦神岛的景色，古城怠惰地低语着。警备艇到达了港口，兰被放置在附加了拘束器具的担架上最先一个被运了出来。
　　她仍然处在意识不明的状态下，现在还在昏睡着。肉体本身并没有什么异常，好像是陷入了梦见的状态。恐怕是通过互联网接收了庞大的“情报”导致的，这是雪菜她们通过灵视得出的结果。
　　【那群家伙之后会变得怎么样呢？】
　　古城闭着眼睛目送兰并漏出了长长的叹息。
　　她们这些地狱蔷薇的成员凭借着自己的意识想要破坏弦神岛。与只是被无法反抗的人所利用的阿斯塔鲁蒂和优麻有着根本的区别。（译：别不满王女的登场少了，看看真·青梅竹马）
　　更别说地狱蔷薇是国际通缉的重罪犯。而且还是未登录魔族。最糟糕的情况，被隔离到存在于异界的永远牢狱——“监狱结界”的可能性也是存在的。
　　【虽然不至于消去她们的罪行，从她们被放置的环境来看还有酌情考虑的余地。】
　　看着写满不安的古城的侧脸，雪菜与平时一样用认真的口调说道。
　　【而且弦神岛的居民都是证人，与之前的“lroise魔族特区”已经不同了——】
　　【像是事件被抹消，单方面处分已经办不到了、之类的】
　　【是的。】
　　对于古城的呢喃雪菜点头肯定。确实是个不错的情报。
　　即使是人工管理社也不能随意处决兰她们。更别说会发生她们在狱中被暗杀这样的情况。
　　【我们也想狮子王机关发出委托希望他们通过门路帮忙减刑，毕竟对外宣言由志绪酱和煌坂桑的活跃而制压了四圣兽，应该可以稍稍期待成效吧。】
　　唯里像是要激励古城一般地说道，古城则微笑着向她看去。
　　【帮大忙了，毕竟和December约定过了呢。】
　　December将兰她们的未来托付于古城，而且古城也有其它在意她们的理由。
　　千贺毅人和December说弦神岛的存在将会造成大量的牺牲。
　　知道这个理由的只有她们。December冒着自己被消灭的也要破坏弦神岛的理由——古城必须知道这是为什么。必须从她们那里打听出来。
　　【那么我们也下去吧，喂，起来了格兰达，到了哦。】
　　古城为了下船将睡着的格兰达叫了起来。
　　格兰达保持着一副睡糊涂的脸呆然地抬起头晃了晃。接着想要站起来的唯里却由于平衡的崩坏并没站稳。
　　哇啊，唯里在即将跌倒之际，古城接近并接住了她。
　　【没事吧，唯里（译：虽然有桑但古城，你连雪菜都没叫过…木头）】
　　【古、古城君！？不好意思，脚有些麻了。】
　　【脚？啊啊…】
　　原来是这么回事，古城立马明白了。因为给格兰达长时间做膝枕所以脚的感觉麻痹了吧。
　　【明白了，那，你稍微站着别动。】
　　【诶？古城君？】
　　古城将手绕到稍稍有些呆然的唯里背后将她抱起。以公主抱的姿势。在边上看着的雪菜叫着“前辈！？”一边瞪大了眼睛。
　　【古城君！？干、干什么…！？】
　　【总之先把你运到上面，这船晃的很厉害啊，没有力气的话会很危险的，啊，如果讨厌的话我就停下了。】
　　【不、不讨厌…吧。那个，只是稍稍有点被吓到了。但是好吗？】
　　唯里环绕着古城的脖子，时不时地看着背后的雪菜。雪菜明显很不高兴地瞪着古城，但古城却丝毫没有察觉。
　　【这回受到唯里桑的照顾了，抱歉了啊，硬是做了那种事…】
　　【嗯、嗯，因为是紧急事态，也没有办法了啦。】
　　唯里红着脸摇着头，古城在她脖子上刻下的齿痕，已经几乎消失不见了。像是吻痕一般的淡红还隐隐地残留着。
　　【但是希望下一次能够稍微温柔些，今天是第一次，稍稍有些害怕呢。】
　　唯里像是耳语一样的说道。恐怕没有注意到自言自语漏出声来了吧。
　　【下次……？】古城反问。
　　【下次……?】雪菜的眉毛微微一震。
　　在头部微倾的古城耳边，咻，满载杀意的银光驱驰而过。
　　【——唔哦！？】
　　古城发出短暂的悲鸣，如同冻结了一般停止了动作。咚森，响起了钝重的声音，金属制的咒矢穿破了船的外壁。
　　放箭的是驾着银色之弓的短发少女。栈桥上的斐川志绪如同仁王一般站着瞪视抱着唯里的古城。
　　【第四真祖！你这家伙，对唯里做了什么，你这禽兽！】
　　【志、志绪酱！？】
　　在惊讶的唯里背后，有一个人影轻盈地着地了。
　　披着长长的马尾辫的煌坂纱矢华将长剑的切口对着古城。
　　【晓古城……难道你让我们战斗自己却背地里搞些淫荡的行为吗！】
　　【煌坂桑！？等等，不是的，那个是——】
　　【让开，羽波唯里！不然我斩不了那个变态！】
　　【等一下煌坂！最后一击让我来！】
　　【都说了不行啊志绪酱，我没有感到讨厌，也不是那么疼——】（译：越抹越黑。）
　　慌乱中的唯里不小心说出的辩解，更加煽动了志绪和纱矢华的怒火。
　　不太明白状况的格兰达、哒、哒，兴势冲冲地叫着。
　　【姬柊，拜托了，想这些家伙解释一下事情的真相吧。】
　　被逼到绝境的古城向雪菜求助。与唯里发生了吸血行为是事实，但那是为了对抗December的精神支配而不得已的选择，而且向古城提案这个方法的不是别人正是雪菜。
　　可是雪菜半眼冷冷地看着仍然抱着唯里的古城叹了口气。
　　【我不知道。】
　　【诶！？】
　　【——反正我只是普通的监视者，就这样只重视其他人就好了，前辈这笨蛋！】
　　【为什么会变成！】
　　不知为何雪菜心情会变差，我做了什么，古城感到了绝望。
　　志绪与纱矢华的怒吼响彻着，唯里则是拼命地阻止二人。还有听着只是单纯觉得好玩的格兰达的声音，古城放弃般地向空中看去。
　　【饶了我吧……】
　　古城微弱的呢喃乘着海风消失了。
　　在耳朵深处仿佛听到了报上December之名的少女的笑声。
　　—————分界线—————
　　中枢石门第零层——
　　在被命名为“C”的房间深处，蓝羽浅葱站立着。
　　【骗人的……怎么会……】
　　在冷气飘渺的薄暗空间里，浅葱的吐息冻成了白色。
　　在她注视的视线前方，螺旋状的宏大空间扩张开来。
　　在墙壁上清晰地刻着如同咒文一样的奇妙文字的罗列。
　　刻着陌生文字的古旧石板埋在“C”的墙壁上。
　　在人类历史上，过去并没有存在过的文字。
　　人类以外的谁留下的记录、记述、记忆、情报——
　　【这就是“C”…咎神的…棺桶……】
　　浅葱胆怯似得低语。
　　在这个凭借术者的意识将现实改变的魔术世界，情报也就是所谓的力量。更别提像是式神使魔、以及由炼金师的知识而诞生的人工生命体这类。
　　情报孕育金钱、孕育创造与破坏、孕育生命、甚至孕育神。
　　那么，于这个空间被封印，本来应该不存在的情报又是由谁所孕育的呢。
　　如果有能将这些庞大的情报都记忆下来，并且处理它们的人的话，那将会是——
　　【摩古歪……你是……】
　　蓝羽浅葱——被唤作“该因的巫女”的少女绝叫。
　　像是要回应那声残响一样，刻在石板上的文字开始发出淡淡的光。
　　在黑暗中有声音响起。奇妙的与人类相似的人工智能的、如同嘲笑的笑声。
　　库库……