　　第四章 Tartaros-Roses
　　1.弦神岛北地区是企业与大学设施林立的研究所街。在有着不知多少层高的建筑物的大地上，密集着毫无粉饰的无机质大楼。在某种意味上，这里可以说的上是岛内最让人感觉到人工岛气息的未来风的街道。在其最上层的广场的角落，站着一位少女。
　　女生身着彩海学园的制服，戴着眼镜，给人很不起眼的感觉。
　　在她的周围，海鸟群集。
　　流散着光亮的纯白海鸟们——其实是应咒符而生的式神。
　　数量大概在两百只，不，可能超过了三百只。
　　如此庞大数量的式神，仅仅由少女一人操纵着。
　　目的是监视以及魔导犯罪者的搜索。
　　散布全岛的式神，回到了操纵者，那个少女的身旁，各自化成一枚咒符的形态。随后少女将其押入打开的一本书中。终于把所有的鸟都收好之后，她静静地合上了书。
　　就那样缓缓转过身去。
　　她看到站在自己面前的是一位面容纤细的青年。
　　身着黑色汉服的青年的身姿，让人不禁产生古代的仙人或道士的联想。他漫不经心地握着一把两侧垂着穗先的黑枪。
　　从监狱结界中脱出的逃犯——弦神冥驾。
　　这就是，持着那把异形的枪——零式突击降魔双枪的男子的名字。
　　“差不多该到行动的时候了吧，闲”
　　任剩下的唯一一只纯白海鸟乘于自己的左手指尖，弦神冥驾喃喃道。
　　少女操纵着的式神的支配权，被冥驾夺取了。
　　然而，不怀特意夸示的意图，冥驾平静地问道，
　　“地狱 流逝，就算是狮子王机关也不会饶过他们的。”
　　“倒也是，但是，我还以为在他们处理之前会想和你见个面。”
　　狮子王机关三圣笔头——闲古咏以谦恭到有些怯懦的语气说道。
　　“请告诉我，弦神冥驾。你在想什么？地狱 拉普斯的目的是破坏弦神岛的话，应当由你最先击溃他们。可是你却一直作壁上观。你所侍奉的该隐【？】的巫女的性命可是被盯上了——”
　　“为了明白我的本意来的？”
　　冥驾爽快地回道。古咏微微点头。
　　“包庇从监狱结界中逃出的你的是MAR吧，弦神冥驾”
　　“MAR吗？”
　　“不管是特区警备队还是攻魔局，都无法对这个全球大企业，人工岛管理公社的出资者出手。所以你尽管是在逃之身，却可以入手各种情报，也可以在岛内自由活动。对不对？”
　　“原来如此，真是有趣的假想。”
　　冥驾佯作不知地微笑着，随后耸了耸肩。
　　“但是请不要再公共场合说漏嘴，就算被你与狮子王机关以名誉损害控诉，我也不会承担责任的。”
　　“也是，作为营利企业的MAR，应当不会义无反顾地藏匿一个逃犯。”
　　古咏以正经的口吻接着讲道。
　　“这样的话，你对MAR一定约定了什么回报。”
　　“回报？”
　　“是的，在将来会给他们带来莫大利益的回报，就比如说，对了，你祖父遗留的计划的全貌、这样的。”
　　“咎神该隐的复活。。。吗？这我可承担不起啊，闲古咏”
　　冥驾自嘲一般笑了起来。
　　“仅仅一个魔导建筑技师的妄想，我不觉得会有那种程度的价值。而且他遗留下的最后的作品现在好像也被毁于恐怖分子之手。”
　　古咏也赞同地点了点头。
　　“弦神千罗的盟友矢濑显重被炸死，随后弦神岛也被破坏。弦神岛的现状，不正如你所愿？”
　　“嗯，确实如此”
　　黑衣青年泰然答道。然而古咏却摇头以示否定。
　　“但是，如果地狱 拉普斯的行动也只是弦神千罗的计划的一部分的话，那就不是一回事了。也许地狱 流逝在一无所知的情况下被你所利用了也说不定。”
　　“利用‘魔族特区’破坏集团、吗？我为什么要做那么危险的举动？”
　　“我正是为了确认这点而来的，弦神冥驾”
　　古咏微微扶了下眼镜，以坚决的目光投向青年。
　　“狮子王机关默许你和矢濑显重的计划，是出于咎神该隐的存在对夜之帝国有一定抑制力的判断。但是，无意义地将其实施的话，是不会被饶恕的。”
　　“哦”
　　“你操纵地狱 拉普斯以推进自己的计划，不是吗？咎神的复活，即是‘圣奸’的重启——”
　　“一反常态的话多呢，闲”
　　黑衣青年突然改变了口吻。他随手握着的枪，“咻—”地破风而啸。
　　“我也问一件事吧，你记得藤阪冬佳吗？”
　　“藤阪。。冬佳姐姐？”
　　从冥驾口中冒出的预料之外的名字，让古咏很受动摇。放大的瞳孔动摇着，她像受惊的孩子一样哆嗦着嘴唇。
　　“对，前代的闲古咏，对你的母亲见死不救的狮子王机关的剑巫。”
　　表情少变的冥驾的瞳孔中，浮现出强烈的感情的色彩。那是长时间纯化出的，沸腾一般的憎恶的色彩。
　　“不是，冬佳姐姐她，因为任务，保护了作为贡品的巫女。。。”
　　古咏向后退了半步。狮子王机关的剑巫，藤阪冬佳，本应代替古咏被称作狮子王机关三圣的少女。
　　七年前，她潜入信奉异邦女神的咒术集体里，丢掉了性命。为了拯救将被作为女神贡物杀掉的少女，只身一人战斗至死。
　　弦神冥驾虐杀了许多攻魔师，成为魔导犯罪者被监狱结界收监，好像就在在那之后不久的事情。
　　“保护了巫女，吗？”
　　仿佛为了嘲笑古咏的话，冥驾哈地笑了一声。
　　“啊，话说起来，保护该隐的巫女逃走的就是矢濑基树，你所思慕的那位少年哦。那时我要是杀了他的话，说不定会变得更加有趣呢。呼呼，真是可惜了。”
　　“弦神冥驾，你——！”
　　古咏一副紧追不舍的表情叫了起来。
　　世界突然归于寂静，随后被一阵轰鸣打破。连续的时间流动中，有着异样的瞬间硬是插入其中的违和感。拥有从不存在的时间中进行绝对先制攻击的权利，这就是闲古咏名为“寂静破除者”的能力。
　　猛然发觉时，冥驾的全身被无数的枪弹击入。
　　中弹的冲击使得冥驾的身体向后飞去。
　　闲古咏手中握着的是军用自动手枪。冥驾并未察觉到她是何时取出来的。
　　“真不愧是‘寂静破除者’，没能以零式突击降魔双枪将咒力无效化吗。。。”
　　按住烧焦的汉服的胸口，冥驾踉踉跄跄地爬了起来。
　　冥驾的黑枪——零式突击降魔双枪，是能将一切灵力和魔力无效化的狮子王机关的“废弃兵器”。只要发动这把黑枪的话，不管是什么样的咒术攻击，都不会对冥驾造成直接伤害。
　　然而，就算是那把零式突击降魔双枪的机能，也没能阻止“寂静破除者”。无法利用咒术自我防御的冥驾，也就无法挡住从不存在的时间中袭来的枪弹。
　　“之前，曾经被警告过一次，说以我的力量无法杀掉你。”
　　古咏一边装填着新弹药，一边说道。
　　要捉捕不受咒术约束的冥驾的话，除了将其杀死以外毫无他法。古咏一开始就是怀着杀死他的觉悟，在他面前现身的。
　　“真不愧是吸血鬼真祖们都略输一筹的狮子王机关三圣的笔头。”
　　冥驾像是欣赏古咏一般笑了起来。
　　“但是，我从第四真祖那里得到了一个重要的提示。在你攻击的间隙进行攻击的话，应该可以做到持续对战吧——”
　　“。。。。。。”
　　转向脸上现出惊讶表情的古咏，弦神冥驾抬起了右手。那只手中握着的是只有一个开关的小小遥控器。
　　看不出来那是有杀伤力的武器，就算那是武器，古咏的攻击也绝对占先机。但是在理解了之后，冥驾露出了夸示胜利般的微笑。
　　“这样的话，将反击的时间差削减至近乎为零的话，应该就可以破坏你的绝对先制攻击权利。”
　　“——？”
　　冥驾话音未落，古咏的全身就被光芒包围。
　　没有声音，只有巨大的爆炸卷起。
　　从遥远的天边降下灼热的死之闪光，那是从地球回转轨道上放出的对地激光炮击。古咏果然注意到了。
　　“人工岛管理公社的王牌，位于地球回转轨道上的对地激光攻击卫星哦”
　　激光炮击的余波的冲击使得冥驾的身体在地面上打滚，热风灼烧着他的肌肤，人工岛的地面被炸穿了一个大洞。
　　随后本应在爆炸中心的古咏的身影消失无踪。
　　对地激光炮击的速度等同光速，即使古咏有着绝对先制攻击权利，这种攻击也是绝对挡不住的。冥驾握着的遥控器，就是启动攻击卫星的扳机。
　　“再见了，被诅咒的一族的少女，这是把我唯一的温暖夺走的报应。。。好好体会吧”
　　将完成使命的遥控器扔掉后，冥驾缓缓地站起了身子。
　　全身散布着十几发的子弹，他却毫无感到痛苦的表情。爆裂的惨不忍睹的伤口中，却几乎没有出血。
　　拖着漆黑的双枪，伤痕累累的冥驾迈出了步伐。
　　正午炫目的太阳，在他的脚下，投下死相一般浓深的影子。
　　2
　　隐身在公寓大楼的阴影之中，矢濑基树大口喘着粗气。
　　周围的空气中弥漫着播散的烧夷剂的焦臭味。从暗杀者的枪击开始，已经过了将近三分钟。
　　在这期间一共击出了四发子弹，对于信奉一发必中的狙击手来说，是称得上失态的异常状况。
　　即使如此狙击手也没有离去的迹象，磨得发亮的针一般的杀意，现在也绵绵不绝地向着浅葱袭来。
　　矢濑感觉到了杀意的来源正在移动中。
　　“那个狙击手，打算向这边迂回靠近吗？”
　　预测了狙击手的移动路线后，矢濑轻轻咂了下嘴。从建设中的大厦的上方，跳跃到建在旁边的别的大厦的楼顶，其后是移向侧面的公寓——真是常人所难以企及的可怕的移动速度。
　　并非因为狙击失败而开始逃走，而是移动到新的狙击点，看来是打算这次一定要射杀浅葱。
　　“可恶、好快。。。是兽人吗。。。”
　　矢濑的牢骚中透着焦虑。
　　全装备的对物步枪将近十五公斤重，抱着这个在大厦间来去飞跃，普通的人类是不可能做到的。但是，拥有兽人的体力和敏捷的话，那样胡来的举动也是轻而易举。加上抑制住对物步枪巨大的反冲力，准确射击的可能——
　　“不好，再这样下去的话，这里也危险了。快走！”
　　“基、基树。。。？”
　　浅葱匆忙地向着矢濑站起来，不安地回头看了看，叙述躲在这里是否安全。
　　“对方在移动。。。为什么你会明白那种事情？”
　　“啊。。。也是、有点秘诀哦，小时候被教导了很多东西。”
　　“那种事情？”
　　浅葱半信半疑地看着矢濑。
　　矢濑说的自然是谎话。不存在辨别狙击手的移动的秘诀。
　　矢濑是通过声音察觉到狙击手的行动的。被自称为“音响结界”的过适应能力，是矢濑生来就有的超能力的产物。
　　矢濑操纵着这种能力，正确地把握着距离一公里以外的狙击手的行动。狙击手的位置、枪口的朝向、枪的操作声，以及狙击手的心跳和呼吸。
　　问题是对物步枪的子弹，速度比空气中的音速还要快。所以唯有子弹发射的时刻是矢濑所无法掌握的。矢濑能做到的，只有在狙击手发射前从射线上逃离。
　　“总而言之，快跑吧，这里很危险。把朝子小姐【？】他们也卷进来了。”
　　“逃跑是从大街上？对方是狙击手的话，还是从下水道更好吧？”
　　“不行，我的父亲那样做了，什么结果你不会忘了吧？”
　　矢濑冷静的反驳使浅葱沉默了。
　　作为人工产物的弦神岛的地下，用于整修的地下通道网络一样四通八达。利用它确实可以逃离狙击。
　　但是袭击弦神岛的恐怖集团中，有着炸弹狂魔。
　　万一炸弹在地下通道内爆炸的话，根本无法防御。在回音严重的地下通道中，矢濑的“音响结界”也无法派上用场。
　　“浅葱，能和特区警备队取得联系吗？”
　　“我觉得应该没问题。嗯，可以，电波没有被屏蔽。”
　　浅葱确认了下智能手机的画面说道。明明自己的性命被别人盯上了，浅葱却意外的沉静。她本来就是头脑冷静的少女，而且，这里最近发生的各种事情说不定都使得她对这种程度的麻烦司空见惯了。
　　“现在就快呼叫。就算是狙击，那样的大炮一旦发射，他的藏身之所便会完全暴露。特区警备队赶到的时候，对方就输了。”
　　“听到了吗，摩古歪？”
　　“姑且算是吧”
　　爱挖苦人的人工智能这样回道浅葱的询问。
　　“只是，遗憾的是特区警备队的到达要花相当长的时间。他们现在课不是管这个的时候——”
　　“啊？为什么？未登录魔族可是在拿着对物步枪作乱啊！”
　　“是最优先处理对象、吗？”矢濑粗暴地说道。
　　然而摩古歪的回答却很冷淡。
　　“走到大街上的话，马上就会明白了。”
　　“这什么啊？”
　　矢濑不假思索地回道，在他身后，民家的混凝土墙爆裂粉碎。这是来自对物步枪的攻击。由于遮蔽物被击得粉碎，矢濑他们的藏身之处完全暴露了。
　　“浅葱，快跑！”
　　矢濑像要撞飞浅葱一样怒吼道。逃走路线是不是被狙击手诱导了？矢濑脑海中闪过这样的疑问，但此刻却没有思考的余裕。
　　但是还没跑了三十米，浅葱却突然受了惊一样停了下来。
　　路上响起了巨大的爆炸，沥青的碎片在空中飞舞。
　　“基树！”
　　“吸血鬼的眷兽吗？”
　　发现了爆炸的原因的矢濑，用含糊不清的声音低语道。仿佛要堵住道路一样现身的是一头全身被魔力的光辉所包围的巨兽。
　　全长大概接近两米，如同凶暴的火球一般，当然不是自然界的生物，而是实体化的浓密的魔力块，吸血鬼的眷兽。
　　“在这样的街道上驾驭失败了吗？开玩笑吧——？”
　　预料之外的事态使得即使是矢濑也陷入了混乱。
　　身为眷兽的宿主的吸血鬼男子，倒在了人行道上。男子的身体虽然没有外伤，但他的左手手腕上戴着的金属制的腕轮却放出异样的红光。然而他的眷兽却不来保护宿主，只是痛苦地持续着暴乱。看来是完全失去了控制。
　　因为身体不适而无法驾驭召唤出来的眷兽——虽然不是绝对不可能发生的事故，但是时机太坏了。
　　已经无法从这条路逃走了，做出了这样的判断，矢濑打算弯进小巷。
　　“等等，基树。那边也不行！”
　　矢濑也马上理解了其中缘由。道路上的地面是被破坏的密密麻麻的地裂。在地裂的中心是一个身高超过三米的巨汉。
　　以倒在自家庭院里的巨汉为中心，惊人的魔力回旋着。
　　“巨人种族的精灵魔法。。。？”
　　矢濑呆呆的低语道。并非只有背后的吸血鬼和巨人种族，眼前看到的这样那样，说明魔族的异常行动开始了。
　　路上兽化倒下的兽人种族，雾化状态下失去意识的吸血鬼，无差别地不停召唤精灵的妖精族。只能认为是弦神岛在住的所有登录魔族一起开始了暴走。
　　“到底变成什么样了，摩古歪？发生了什么？”
　　浅葱快速地对着智能手机怒道。
　　人工智能的回答，冷静到令人生气。
　　“如你所见。大体弦神市内整个地区的魔族都被夺去了意识，陷入了暴走状态。虽然特区警备队全体出动来收拾事态，毕竟还是寡不敌众。”
　　“不能来帮助我们，原来是这么回事啊。。。”
　　矢濑焦躁地挠着头。
　　特区内的魔族一起暴走。这一闻所未闻的状况，无疑是“魔族特区”破坏集团造成的人为现象。
　　弦神岛在住魔族不到总人口的百分之四，但是也超过了两万人。他们同时开始暴走的话，仅凭特区警备队实在是力有未逮。不但一般市民中会出现伤者，整个弦神岛自身开始崩坏也要考虑。
　　“暴走的原因是什么？”
　　“嘛，小姐你觉得呢？”
　　摩古歪以问题回答了浅葱的问题，浅葱几乎没有迟疑地答道，
　　“迟效性的病毒吧。”
　　“嘻嘻，同感。”
　　“。。。什么意思？”
　　不明状况的只有矢濑一人，他困惑不已地问道。
　　“是魔族登录证。那个腕轮中藏有可以发动简单魔术的回路。是为了监控魔族的身体状况和位置信息而特定的。”
　　“难道是谁在那回路中植入了病毒？”
　　矢濑突然回头，将目光投向倒在人行道上的吸血鬼。
　　那些登陆魔族手腕上戴着金属制的腕轮。在其表面雕刻着的几何学图案的缝隙间不停地闪着红色光芒。
　　“虽说是简单的回路，也是几乎所有的魔族二十四小时直接附在身上的东西。作为咒术的媒介的话，也是相当强力的。陷入催眠状态的程度的话，没问题吧。”
　　摩古歪以不知所由的得意口吻说道。
　　矢濑不敢相信地摇了摇头。
　　“岛内所有的魔族登陆证同时被感染病毒了吗。。。怎么做到的？”
　　“是用了特区警备队的网络。”
　　浅葱以出奇沉着的声音答道。矢濑惊讶地回头看着她。
　　“特区警备队？说起来，据说昨天特区警备队的总部发生了被黑客袭击的骚乱。”
　　“那个犯人真正的目的难道不是劫取特区警备队的服务器，而是向魔族登陆证传播病毒吗？”
　　“你也没有注意到吗？”
　　“没办法，我到达特区警备队总部的时候，敌人的真正程序已经完成任务，消失的无影无踪了。”
　　浅葱闹别扭一样撅着嘴唇答道。
　　像是要袒护浅葱一样，摩古歪库库地笑了出来。
　　“另外包围魔族登陆证的防壁相当坚固，就算懂得理论，一般也无法实行的。犯人相当精明啊。”
　　“话说，要黑掉魔族登陆证的话，没有好处的话谁也不会做的吧，一般而言。”
　　“啊，确实，只有无差别恐怖袭击才能干出这种事。。。”
　　环顾岛内的惨状，矢濑微微叹了口气。
　　以魔族登陆证搭载的装置的存储容量，应该无法进行复杂的魔术。能让魔族失去意识、陷入暴走已经是竭尽所能了。但是即使如此，作为魔导恐怖分子的道具也是可怕的威胁。
　　“喂！摩古歪。那个病毒，能想办法搞到吗？”
　　“不可能，没有物理访问通道。因为现在的魔族登陆证与特区警备队的网络连接被切断了。”
　　“因为通信被切断，所以驱除程序也无法送达，是吗？”
　　“嘛，对于独立移动模式的魔族登陆证，虽说强制介入的手段也不是没有。。。”
　　“噢，是C吗？”
　　“C？是指我之前去过的那个计算机室？”
　　浅葱惊讶的表情被矢濑一览无余。Room C——那是设置在拱顶门第零层的特殊地区。
　　在完全密封处理的空间内，放置着管理弦神岛的五基超电算机的核心部件，连接着神经一样遍布岛内的网络。坚固的外壳可以承受住核弹头的直击，深水两万米级别的水压。
　　而且由C发出的命令，对于属于人工岛管理公社的所有末端都拥有最优先通过权。魔族登陆证自然也不例外。
　　当然进入C有着严格的限制，就连人工岛管理公社的上级理事和弦神市长，也不被许可进入。
　　“是吗？所以才盯上了浅葱吗。。。”
　　“哈？”
　　浅葱目不转睛地看着矢濑，露出了不舒服的表情。
　　摩古歪库库地嬉笑着，矢濑却很苦恼地闭上了眼睛。
　　“被许可作为正规使用者进入C的，就只有你啊。你死掉的话，就没人能够阻止魔族的暴走了。”
　　“啊？”
　　浅葱呆呆地睁大了眼睛。
　　“什么意思？我可是第一次听说。为什么瞒着本人制作那种个人性的系统啊？傻瓜吗？这不是完全把我连累进来了吗？”
　　激动的浅葱提起了矢濑的衣领。
　　浅葱虽然是个优秀的黑客，实际上也就是个普通的女高中生。在人工岛管理公社的程序作业，也顶多就是赚点零花钱的兼职而已。丝毫没有承担左右弦神岛命运的重责的打算，更不用说因此变得性命堪忧。
　　然而事实上自己却毫不知情地成为了什么C的正规使用者，还被狙击手盯上了性命。浅葱生气也是自然的。
　　抱着吵闹的浅葱，矢濑扑向地面。
　　子弹从二人头上擦过，钻进背后的民宅墙壁。中弹的冲击使得残片四射，冰雹一样啪啦啪啦落在矢濑的背上。
　　“牢骚的话过后有多少我都会听的，在那之前得先处理目前的状况。不管怎样，都要把你带到拱顶门！”
　　强硬地把浅葱拽了起来，矢濑怒道。
　　“不然的话，今天就真成弦神岛的最后一日了。”
　　说着话的矢濑的头顶，异样的迹象开始了。暴走的魔族释放的魔力，饱和后覆盖了弦神岛的整个上空。
　　谁也不知道这将招致怎样的事态。
　　但是，可以知道的是绝不会有什么好结果。
　　“饶了我吧。。。”
　　浅葱学着好友的口癖嘟哝道。
　　“就是啊”
　　矢濑从心底同意地点了点头。
　　3
　　站在破败的大厦的屋顶，雪菜呆呆地俯视地下。
　　直至市区的范围内，都发生了魔力的暴走。
　　其中特别显眼的被害者，果然是吸血鬼的眷兽。虽说是比较起来还算年轻的吸血鬼眷兽，无限制解放的话，也有将民宅整个吹飞程度的威力。如果是旧时代的眷兽的话，其战斗力胜过最新锐的战车。
　　然而，眷兽们被召唤出来的场所和破坏对象并无规则性。
　　它们的力量的暴走是何目的无法猜测。这并非出于魔族自身的意识，只是单纯失去了控制，是有什么人操纵着它们，使其魔力暴走了。
　　“这种事情。。。究竟怎么搞的。。。”
　　撑抱着受伤的古城的身体，雪菜断断续续地说道。
　　超过两万人的魔族的集体魔力暴走——实在是前所未有的大灾难。如何才能将其阻止住，再怎么想也想不出方法。
　　虽然特区警备队为了平息事态倾巢而出，战力不足确是显而易见的事实。而且指挥他们的人工岛管理公社失去了很多干部，陷入了混乱状态。
　　就算是向狮子王机关求援的话，期待增援也只是徒劳。弦神岛的周边海域已被千贺的八卦阵所封锁。
　　一切都如地狱 拉普斯设想的脚本一样进行着。
　　雪菜对这样的现实感到绝望。
　　“我到底。。。该怎么做。。。”
　　无尽的虚无感向雪菜袭来，她不禁垂下了双眼。
　　能确保December和千贺的人身安全的话，事态也许有好转的可能。但是在现在混乱至极的弦神岛，找到他们近乎不可能。
　　这时候如果那月在的话，也许能给些建议。但是她现在动不了了。浅葱被狙击手袭击生死不明。还有古城也身受致命重伤倒下了。
　　“前辈。。。”
　　雪菜把古城的头紧抱在胸口，搓揉着他的后背。
　　现在无伤又能动的只剩下雪菜了。然而雪菜却什么也做不了，只能无奈地看着弦神岛崩坏的样子。雪菜被这无力感所击倒了。
　　眼睛深处渐渐发热，她开始轻轻的呜咽着。
　　这时候不知谁的冷的不能再冷的手，抚摸着雪菜低垂的脸颊。
　　“干嘛这幅脸、柊姬”
　　失去意识的古城睁开眼睛，用细微的声音呼叫道。
　　雪菜目瞪口呆地看着古城的身体。
　　“晓前辈。。。已经恢复意识了吗？”
　　“算是吧。。。”
　　咳咳地轻轻咳嗽着，古城摇摇晃晃地坐了起来。
　　中了十几发子弹的内脏几乎被破坏殆尽，然而在很短的时间内，古城便大体完成了肉体的再生。和以前命悬一线的时候相比，恢复速度明显加快了。因为古城身为吸血鬼的力量有所增长。
　　虽然这也是令人不安的事实，但现在不是烦恼这个的时候。
　　“啊啊该死，千贺个混蛋，毫不留情地发射子弹。真是痛死了。”
　　抚摸着破的零零碎碎的卫衣，古城恨恨地说道。
　　对于古城自然到有些愚蠢的话语，雪菜有些忍不住笑了出来。古城感到不可思议一样回头了。
　　“话说，柊姬为什么哭啊？”
　　“我没有哭。”
　　雪菜赶紧转过脸去，用平淡的口吻答道。古城“嗯？”的皱紧了眉头，
　　“啊，但是”
　　“都说了没哭”
　　“但是，眼睛好红。”
　　“我可不想被吸血鬼这样说。比起那个，前辈，你看街道！”
　　“啊？”
　　俯视眼下的街道，古城惊讶地说不出一句话。
　　魔族的暴走破坏了道路和建筑，市区里到处都发生了火灾。人们的悲鸣和紧急车辆的警报声在街道上不绝于耳。
　　“这什么情况。。。在我昏睡的时候发生了什么？”
　　“登陆魔族对魔力失去了控制，虽然不知道用的方法，但我觉得毫无疑问是地狱 拉普斯干的好事。”
　　“硬是让魔力失去控制吗，说起来December对我的所作所为也有些类似。”
　　“嗯。”
　　雪菜点头应和古城的唠叨。最初在仓库街和December对战的时候，她对古城进行精神支配，夺取了他对眷兽的控制。
　　弦神岛发生的现象和那时的状况极其类似，恐怕不是偶然吧。
　　December可能构造了将眷兽的能力进行解析然后再现的术式。
　　“浅葱她。。。”
　　古城表情严肃地问道，雪菜无言的摇了摇头。雪菜没有在这样的混乱状况中确认浅葱安危的手段。为了搜索放出的式神，也已被卷入魔力暴走而损失了。
　　古城默默地歪着嘴。对于盯上浅葱的狙击手而言，在古城失去意识的几分钟中完成任务应该已经绰绰有余。古城最终没能阻止地狱 拉普斯的狙击手。这份后悔和绝望，沉甸甸的压在古城的心头。
　　紧接着古城的耳边就传来了有些挖苦的合成声音。
　　“别担心，浅葱小姐还活着，勉勉强强。”
　　“你是。。。摩古歪？”
　　从古城屏幕破裂的手机中，传来了浅葱的人工智能伙伴的声音。摩古歪库库地笑着惊讶的古城说道：
　　“长话短说，浅葱小姐在前往拱顶门。市内魔族的暴走，是因为魔族登陆证被黑客入侵了。”
　　“黑客入侵？”
　　古城无意识地歪了歪头。
　　“魔族登陆证被夺取控制，这种事能做到吗？”
　　“有能做到的家伙。但是，能将其解除的现在只有浅葱小姐一人。”
　　“千贺他们狙击浅葱，就是这个原因吗？”
　　这场异变的原因是地狱 拉普斯的黑客入侵的话，浅葱被狙击也就说得通了。千贺他们是畏惧浅葱天才的编程能力。
　　能平安的到达拱顶门的话，浅葱就能阻止住魔族的暴走。这对于地狱 拉普斯的计划来说，恐怕是致命的障碍。
　　“告诉我浅葱在哪，摩古歪。我们去保护她。”
　　“好意是心领了，对第四真祖哥哥有别的拜托的事情。”
　　“拜托？”
　　古城略感意外地回道。他没想到现在居然还有比保护被狙击的浅葱更优先的事情。
　　但是摩古歪却以不同平时的认真口气继续说着。
　　“总而言之，在浅葱小姐对魔族登陆证有所处理之前，能不能阻止住弦神岛被破坏？”
　　“弦神岛被破坏？为什么？”
　　“看天上，哥哥！”
　　循着人工智能的声音，古城抬起头向上看，随后就陷入了无言。直径达到十几公里的迷之几何学图案将弦神岛上空覆盖住了。
　　那宛如聚集的极光，又像魔力的漩涡。看起来如是美丽的花瓣，由魔力中生出的真红的妖花。
　　“是、蔷薇？”
　　“不是，前辈，这是魔法阵。令人难以置信的高密度的。。。”
　　雪菜用颤抖的声音订正道。
　　听到雪菜的话，古城也注意到了蔷薇的本体。这一大规模的幻像是好几层重叠在一起的复杂纹样的集合体，实际是将弦神岛整个包住的巨大的魔法阵。使其具有实体化的可能的是由魔族特区供给的大量的魔力。
　　吸收了弦神岛在住的两万登陆魔族的魔力，真红的魔法阵得以成型。
　　他们一个个的失去意识倒地不起，恐怕不止是因为魔力暴走，也因为魔力被魔法阵所吸收。
　　“这就是“地狱蔷薇”的本体吗？”
　　古城的全身恐惧地颤抖起来。
　　就算是没有魔法知识的古城，也明白了这个魔法阵是多么危险的东西。现在弦神岛的上空，凌驾于黑暗神王之上的巨大魔力在卷起漩涡。
　　“但是，将如此多的魔力聚集起来，究竟是？”
　　面色苍白的雪菜抬起头向上看着，突然像发现了什么一样大吃一惊。
　　从由魔法阵形成的蔷薇上，飞落下几片花瓣。
　　浓密到有着自身实体程度的魔力集合体，渐渐变化成有着意识的野兽的形态。
　　“难道？”
　　“是眷兽？”
　　雪菜和古城同时叫道。
　　从“地狱蔷薇”中生出的眷兽，放出带着魔力的怒吼。
　　吼声化作灼热的火焰，落在弦神岛的市区。
　　4
　　真红的蔷薇中生出的眷兽共有六头，身长各自三米到五米不等。虽然实体化还不完全，大体上维持着完整的野兽的形态。虽然比不上旧时代的眷兽，看起来也应该是相当强力的种类。
　　裹挟着魔力的黑炎灼烧着人工岛的大地。虽然不是人口密度很高的地区，这即将变成危险的状况是不变的事实。
　　随后令人震惊的是，眷兽的召唤还在继续。
　　随着凭借魔力盛开的真红花瓣散落着，眷兽的数量也一头一头的增加着。它们舞落在弦神岛的大地，散播着无限制的破坏。
　　“这些家伙，是谁召唤出来的？”
　　古城焦躁到扭曲着脸地向雪菜问道。December虽说是强力的旧时代吸血鬼，但是如此数量的眷兽仅凭一人之力召唤出来应该是不可能的。更不用说驾驭全部的眷兽，那实在是不可能的。
　　“我觉得宿主应该是那个魔法阵，使用从都市中的魔族吸收来的魔力，无差别的召唤眷兽。”
　　雪菜惊恐的表情答道。“骗人的吧？”古城惊讶地回头看着她。
　　“那样做、怎么让眷兽受控制啊？”
　　“不，没必要控制他们。至少对于地狱 拉普斯而言——”
　　“难道，那帮家伙，打算进行无差别攻击吗？”
　　古城全身的血液，都因恐怖和愤怒而变冷。
　　December的目的是破坏弦神岛。仅此而已。“地狱蔷薇”召唤出来的眷兽并不需要精密的操纵。只要让它们暴走就足够了。
　　他们被称为“魔族特区”破坏集团的原因，古城终于明白了。
　　利用从登陆魔族吸收来的魔力无限制地召唤眷兽。这正是只有“魔族特区”才能实现的究极破坏工作，他们藏于迷雾之中的手法的真身。
　　“前辈！”
　　“我知道了！现身吧！狮子之黄金！”
　　向着头顶交互飞舞的眷兽，古城击出了雷光之狮子。
　　眷兽是实体化的高密度魔力块，因此正常的武器无法对其造成伤害。所以说除了以更加强力的魔力攻击以外，没有其他打到眷兽的方法。
　　能够对抗眷兽的，除了特区警备队持有的大型魔术军事装备和部分国家攻魔官持有的强力魔具，还有就是吸血鬼的眷兽。
　　然而特区警备队的队员正忙于镇压暴走的魔族和救援，没有和眷兽战斗的余裕。国家攻魔官也是一样。
　　而登陆魔族们，因为地狱 拉普斯的黑客袭击，几乎全体陷入了意识不明的状态。现在能阻止蔷薇的眷兽们的，只有没有魔族登陆证的未登陆魔族吸血鬼——也就是古城一人。
　　幸运的是蔷薇的眷兽们的力量远不及第四真祖的眷兽。仅凭雷光之狮子的一击，它们便零零碎碎的破灭消失了。
　　这样的话把它们消灭应该没问题。正当古城这样判断时——
　　“复活了？”
　　本应被雷光之狮子所撕裂的蔷薇的眷兽们，再次变回了野兽的形态。
　　古城命令自己的眷兽再次进行攻击，结果却果然还是一样。即使雷光之狮子竭尽全力地攻击，蔷薇眷兽也还是不停地增加着。
　　“召唤魔术一直在继续。”
　　仰望着真红的魔法阵，雪菜悔恨地说道。为了对抗古城的攻击，蔷薇增加了散落花瓣的速度。持续增殖的眷兽数量已然超过了几十头，确切的数字实在无从得知。
　　“比起我破坏的速度，它们增长的速度要更快啊！既然如此——”
　　古城召唤了新的眷兽，闪耀着水银色光辉的双头龙。能够将空间本身吞食一空的“食次元”的眷兽。
　　张开巨颚的群龙，毫不客气地冲入覆盖着整片天空的魔法阵。被削去空间的魔法阵，食虫花一般丑陋地扭曲着。
　　然而那也只是一瞬间而已。借由地面供给的巨大魔力，魔法阵再生了，甚至蔷薇眷兽的数量都增加了。
　　“削除空间也没用吗？”
　　古城的声音中带着动摇。持续增殖的蔷薇眷兽，仅凭雷光之狮子恐怕已经无法抑制了。一部分眷兽降落下地面，剩下的向着古城他们杀去。
　　“该死！现身吧！神羊之金刚！水精之白钢！甲壳之银雾！”
　　古城砸着嘴，召唤了新的眷兽们。
　　金刚石制成的大角羊播撒着宝石的结晶，银色的甲壳兽将建筑物化为雾气以保护街道。还有巨大的水妖，将被破坏的街道变形再生。
　　虽然离完整的形态还差得很远，但已经是现在的古城所能做到的极限了。过于强大的第四真祖的眷兽，基本除了破坏之外没有别的什么用途。至于防御则几乎派不上用场。如果稍微防御失败的话，就无法保护城市，只能任凭眷兽们毁坏弦神岛。
　　“不妙。。。啊。果然发怒了。。。”
　　盯着正在接近的蔷薇眷兽，古城嘎吱嘎吱地咬紧牙关。现在的古城，光是迎击新出现的眷兽和防御街道就已经竭尽全力了，实在没有为了保护自身召唤新的眷兽的余裕。
　　然而蔷薇眷兽们明显是盯上了古城。因为狠狠地击破了他们的同伴，所以完全被认作敌人了。
　　不安定的蔷薇眷兽们形态各异。有的像蝙蝠，有的像凶恶的肉食鱼。因为完全没有自身意识，所以它们的动作很单调。全身缠绕着魔力的火焰，只会笔直的冲向猎物的眼睛。
　　其中的一只——像是小型恐龙的眷兽，向着古城的后背，挥下了包裹着火焰的钩爪。在其快要得逞时，银色的刀刃一闪而过，将其击落。
　　雪菜那可以将魔力无效化的枪刺穿了蔷薇的眷兽。被称作狮子王机关的秘密武器的“雪霞狼”，是连吸血鬼真祖都可以毙杀的破魔之枪。银色的刀刃上环绕着神格波动波的光辉，像打碎脆砂糖点心一样消灭了蔷薇眷兽。
　　“姬柊。。。对不起，帮大忙了。”
　　“没什么，我只是做了作为监视人理所当然的事情。前辈，比起那个——”
　　“我明白。这样下去，不可能在浅葱到达拱顶石之前保护住城市。”
　　擦去额头渗出的汗水，古城低语道。
　　古城召唤出来的第四真祖的眷兽们压制了蔷薇眷兽们。
　　然而从上空的魔法阵中，没完没了地生出新的眷兽，降落到城市的各个角落。一个人迎击他们全部，这对古城来说实在是不可能的。
　　虽然第四真祖保有的魔力近乎无限，然而将其用于防御的古城的精神力确是有极限的。
　　驾驭过于强大的眷兽不仅磨耗神经，疲劳度也加速度地增长。再这样下去就连古城的眷兽陷入暴走也只是时间问题。
　　“该如何是好啊，姬柊？”
　　“这个。。。既然无法切断地狱蔷薇的魔力供给，就只有打倒控制着蔷薇的术者了。”
　　“对。夺取魔族登陆证的控制，维持着魔法阵的术者应该藏在哪里。”
　　“术者。。。是吗，那个叫做千贺该隐的家伙。。。”
　　千贺在蔷薇启动前不久，用耳麦接收了同伴的指示飞走了。她是在动物病院见到的地狱拉普斯的最后一个成员。恐怕她就是维持着魔法阵的中枢。
　　“可是，要怎样发现她的所在呢？”
　　“对不起，前辈。。。虽然用探查咒术可以看到，但我没有看遍弦神岛全境的力量。。。”
　　雪菜说着悄然消沉了，快哭出来似的别过脸去。雪菜是为了与魔族近身战斗而特化的剑巫，复杂的咒术不在她的专门之内。
　　“柊姬你并不用专门道歉的，这种事我也做不到的。”
　　“可，但是。。。”
　　“结果、只能等浅葱把黑客入侵处理掉吗？变成摩古歪所说的那样了，可恶！”
　　古城敷衍地笑着张开了双臂。那个爱讽刺人的人工智能早就预见到会变成这种情况，才对古城他们说保护好岛的吧。
　　但是，“地狱蔷薇”的本体是如此难对付的召唤魔法阵这件事，世界最高水准的超级电脑应该不会没预料到吧。
　　市区的被害者明显增加了。蔷薇的眷兽的增殖速度，现在已经完全凌驾于古城的眷兽消灭的速度之上。古城一个人已经快保护不了弦神岛了。
　　“不行了。”就在古城预感到绝望之后片刻。
　　伴随着恐怖的轰鸣声，弦神岛的上空穿过巨大的闪光。
　　5
　　那使人想到战舰的舰炮射击，大规模的咒术炮击。
　　那是真祖的眷兽也无法匹敌的压倒性的魔力量。几十头蔷薇眷兽们遭受了其攻击，连悲鸣都来不及发出就被消灭了。
　　“六式重装降魔弓。。。”
　　注意到了突如其来的咒术炮击的本体，雪菜嘟囔了一句。
　　放出巨大的闪光的，是一根高速飞行的箭。在其尖端埋入的鸣响的箭簇，进行着人类所不可能再现的高密度咒文咏唱。
　　这是来自狮子王机关的舞威媛的试作压制兵器，六式重装降魔弓的咒矢。
　　随后，新的鸣响的箭矢，边响着别样的异声边飞了过来。
　　发出异声的是无数的小型魔法阵。它们变成数百根光箭落在市区，准确无误地击中了蔷薇的眷兽们。
　　“魔弹的多重目标固定。。。这个术式、难道是？”
　　古城瞪大了眼睛喊道“好厉害！”，身旁的雪菜猛地抬起了头。
　　印在二人视线里的，是鸟一般微小的黑影。随后便割裂大气一样，紧贴着海面滑翔着。那极小的身影，不断接近弦神岛，变成了相当大的物体。有着绝灭的太古恐龙一般的蛇身，单翼超过十米的巨型翅膀，那是长着钢色鬃毛的龙族。
　　“古城先生！雪菜！”
　　骑跨在龙族背上的一位少女，向着古城他们挥舞着手。
　　古城知道她的名字，那个就在几天前还在本土遇到过的剑巫。
　　“唯里姐？纱矢华姐？还有志绪前辈？”
　　雪菜惊讶地睁大了眼睛。
　　骑在龙族的背上的除了羽波唯里，还有两名少女。她们各自两手持着银色的弓箭。她们是狮子王机关的舞威媛，煌坂纱矢华和斐川志绪。将蔷薇的眷兽们击落的咒矢，就是她们二人射出的。
　　“你是！古兰达？”
　　在古城他们所在的大厦的屋顶降落后，钢色的龙开始了变身，从巨大的龙族的身形，变成了一个长发的矮小少女。
　　刚刚解除变身的龙族少女，自然没穿衣服。接抱着就这样赤裸着的少女，古城的身体定住了。
　　“啊啊啊？喂！你在干什么？晓古城？”
　　“古兰达！等等！衣服！快穿上衣服！”
　　纱矢华和唯里着急忙慌地向着古城他们奔去。
　　冷眼看了古城他们一眼，志绪向着雪菜走去。
　　“柊姬雪菜，安全无恙吗？麻烦说明下状况好吗？”
　　“好的，志绪前辈。但是，你们究竟怎么到弦神岛的？”
　　“本来就在离弦神岛挺近的地方来的，虽然被八卦阵所阻碍无法接近，但是总算是解析了——”
　　“将八卦阵的术式，从内侧读解出来了吗？”
　　“啊，不是，嘛。。。虽然不是我一个人完成的。。。”
　　被雪菜用闪闪发光的尊敬的眼神望着，志绪露出了很别扭的表情。要和纱矢华共同作战的事情说出口，志绪从心底抵抗着。
　　而纱矢华在志绪和雪菜亲切地聊着的时候，焦急地硬是插了进来。
　　“你为什么、和我的雪菜这么亲热地聊着啊。斐川志绪？”
　　“还不是煌阪只顾着男生，慢慢吞吞的！”
　　“哈？我才没有只顾着男生。。。”
　　“不，绝对在意着。感觉眼里已经容不下别的东西了。”
　　“那种事怎么可能？说起来羽波唯里倒是——”
　　“和唯里没关系吧！”
　　对于顶着额头互相仇视着的两个前辈，雪菜暂且只能无言地望着。但是她很快意识到现在不是做这些事的时候。
　　“那个、我可以来做一下说明吗？”
　　注意到了咳嗽了一下的雪菜，纱矢华她们赶紧端正了姿势。
　　“状况是——以弦神岛全域为对象的无差别攻击。首谋者是名为地狱 拉普斯的“魔族特区”破坏集团。已经查明的成员有：名为December的吸血鬼，风水术士千贺毅人，持有发火能力的人工生命体少年洛基，还有就是狙击手。”
　　“另外还有夺取魔族登陆证系统的控制的黑客。”
　　背上背着古兰达，古城补充说明道。
　　“魔族登陆证。。。原来如此，是这样啊。”
　　“召唤这些眷兽的魔力是从那里来的。”
　　志绪和纱矢华，片刻便点头表示理解了。虽然协调性多少有点问题，二人不愧是优秀的攻魔师。
　　“浅葱为了解决这个正在前往拱顶石。在此之前，必须要从这些眷兽手中保护住这个岛——”
　　“就是说，把操纵着这个魔法阵的术者找出来就可以了吧。”
　　纱矢华打断了古城的话，用令人惊讶的轻易口吻说道。
　　“能做到吗？”
　　“当然。”
　　回头看着惊讶的古城，纱矢华得意洋洋地昂首挺胸着。
　　随即接下话头的是志绪。
　　“狮子王机关的舞威媛是咒术和暗杀的专家，当然也学了将咒术返还的技法。查明术者是基本中的基本。”
　　“等下、那是我的台词啊！”
　　“响起吧！”
　　从制服的胸前取出咒符，志绪咏唱起了短暂的祝词。咒符忽的变为无数的鸟儿，飞散到弦神岛全域。
　　“啊啊，真是的。。。”
　　仿佛为了对抗志绪，纱矢华也散出了咒符。两位舞威媛召唤出的式神的数量，至少超过了百只。它们组成了漂亮的编队，开始在市区上空盘旋，追溯地狱蔷薇的魔力以探知术者的位置。
　　“接下来，到查明术者的位置会耗费时间的。”
　　“唯里，不好意思，援护就拜托你了。咒力的装填是需要时间的。”
　　纱矢华和志绪这么说着，各自摆弄起了银色的洋弓。
　　被两人破坏的蔷薇眷兽们，早已完成了再生。纱矢华她们打算再次将其一一击落。
　　“六式降魔剑·改——起动！”
　　唯里从背上背着的乐器盒中抽出了剑。纱矢华也同样拿出了“煌华麟”，刻印着疑似空间切断咒法的剑，对眷兽也适用的强力武神具。看来是打算在志绪她们完成咒矢的准备之前，迎击靠近的蔷薇眷兽。
　　“煌阪姐她们有我来保护，古城你稍微休息会吧。”
　　“可，但是。。。”
　　“你已经很累了吧，出了这么多汗。”
　　唯里的指点让古城终于意识到自己的体力消耗远远超过预想。为了保护弦神岛，他连续驾驭着五只第四真祖的眷兽。在此之前还和December战斗过。实在是到达了疲劳的极限。
　　“雪菜，古城就拜托你了。”
　　唯里话还没说完就冲了出去。
　　古城反射性地想要去追她，却被雪菜制止了。
　　“前辈，有些话想和你说。”
　　一边一副再三考虑的表情说着，雪菜一边向着古城招着手。
　　随后雪菜像是引导着古城一样，将脸转向毁坏的大厦的楼梯。
　　6
　　雪菜把古城带到了大厦最顶层的走廊上。似乎是贸易会社的仓库，职员们早已去避难了，周围感觉不到人的气息，
　　昏暗的走廊的墙壁已四处开裂，时而从缝隙中传来爆炸声。那是纱矢华他们在继续着和蔷薇眷兽的战斗。
　　“姬柊，怎么了？带我到这种地方来？不管煌阪他们可以吗？”
　　古城向着停住的雪菜的后背问道。
　　古城的话让雪菜肩背一哆嗦。她低下头轻轻地叹了口气，随后仿佛决定了什么似的转过身子看着古城。
　　“前辈”
　　“哦~”
　　被雪菜拘谨的怪样子所影响，古城无由地感觉到了紧张。在这样的古城面前，雪菜静静地闭上了眼睛，将两手祈祷一样握在胸前，微微的抬起了下巴。
　　简直是在向古城索求亲吻一样的姿势。
　　“那个、柊姬。。。”
　　“可以哦。”
　　在不知所措的古城的面前，雪菜薄红色的嘴唇微颤着。她的喃喃细语，使古城的心脏剧烈跳动着。
　　“哈？”
　　“吸我的血也可以的，就是这回事。。。请、请不要说话。”
　　“血？啊？血是怎么回事啊？”
　　“不要吓我啊”古城喘着气说道。说不上是安心了还是失望了的复杂心情。
　　“不，等会。让我吸你的血，在这？”
　　“对。”
　　雪菜依然闭着眼睛答道。她美丽的睫毛让古城入了迷。
　　“可是，煌阪她们就在附近啊。”
　　“我知道的。所以，快点。。。”
　　面带隐约的潮红，雪菜催促古城一般说道。她保持着闭上眼睛的无防备姿态，向着古城靠近着。古城想都没想就按住了雪菜的双肩。
　　“可是、为什么。。。突然。。。？”
　　“你还记得吗？December的能力的事情。”
　　“驾驭眷兽的能力吗。。。不，那个、不是吗。。。？”
　　古城暧昧地含糊着说道。雪菜既没有将其肯定也没有将其否定。
　　被头盔和护目镜所隐藏的December的真貌，和古城多少次梦中见到的少女一模一样。
　　阿古罗拉·福洛雷斯蒂娜。将力量转让给古城后消亡的先代第四真祖。
　　第十二位——焰光的夜伯。
　　December和她有着相同的容貌。
　　“如果我的假设是正确的话，那么封印December的眷兽很简单。”
　　雪菜睁开眼，几乎贴着脸地看着古城。
　　“前辈你不把第四真祖的眷兽们的支配权交给她就可以了。身为吸血鬼的前辈的力量更强的话，December的能力应该也会无效化。”
　　“噢，所以才突然说让我吸血啊。”
　　“只、只有这次是特例，因为是非常事态。”
　　雪菜红着脸说道，雪菜马上露出了不安的表情。视线落在自己胸前，随后又抬起眼看着古城。
　　虽然雪菜是个漂亮的女孩，说到有没有色气的话算是微妙的类型。窈窕的身体里还残留着浓厚的未熟气息，本人大概也注意到了吧。
　　而勾起吸血鬼的血渴——吸血冲动的，并非食欲而是性欲。古城如果要吸雪菜的血的话，就必须对雪菜产生性兴奋。就是这么回事。
　　“我不行。。。吗？”
　　雪菜细声问道。“不会不会”古城摇头道。
　　“不对，并不是柊姬不行，实在是，这个状况有点。。。吧。”
　　古城死死地望着开裂的墙壁背后的楼梯皱起了眉头。纱矢华她们就在身旁和蔷薇眷兽们周而复始地殊死搏斗着，在这种时候吸血什么的实在是做不到。
　　打个比方的话，就像被命令在枪林弹雨的战场上开饭一样。无论多么豪华的饭食摆在面前，也没有一丝想品味的念头。
　　“因为太在意周围的氛围而无法集中精神吗？”
　　雪菜理解地点了点头。“终于理解了吗？”古城有些欣慰。
　　“我明白了。那么，前辈，请闭上眼睛。”
　　“啊，好的。”
　　照着雪菜说的古城闭上了眼睛。雪菜确认他闭上眼后，好像有了打算做什么的迹象。耳朵听到的只有些微的衣服摩擦声。雪菜的举动当然应该是有理由的，可是古城实在不知道她在想些什么。
　　过了意外长的时间，古城开始感觉到了不安。他感觉到自己的眼睛被柔软的布料覆盖住了。古城想这是要遮上自己的眼睛吧。
　　“柊姬，这是？”
　　“请不要在意，这是制服的内衣。因为手绢不够长。”
　　“诶？制服的内衣？”
　　想起雪菜刚才还穿着的吊带衫，古城就陷入了激烈的混乱。被女孩的吊带衫蒙住眼睛，这究竟是什么状况。
　　“味道好香啊。。。像是香皂吧”
　　“请不要闻！也不用解说啦！”
　　“可是就算这么说。。。还有，这是什么？”
　　感觉到被雪菜握着手，古城扭着头说道。就这样被她引导着，古城的手指好像触碰到了什么。
　　如同昂贵的瓷器一般润滑，仿佛被包裹着的柔软触感，在凉冷中有着火一般的温暖。那是人的肌肤特有的舒适的温度。手掌无意识的被吸引着。
　　“柊、柊姬，这是。。。”
　　发觉到自己直接触摸到的是雪菜的侧腹，古城说不出话了。
　　因为眼睛被蒙住导致视觉被剥夺了，触觉似乎比平时更为敏锐。皮肤与皮肤似要融为一体般的瘙痒的快感，向着指尖的神经传来。
　　“怎。。么样。。。”
　　雪菜努力地抑制住自己的羞耻心问道。想要寻找着回答的古城，却因过于激动而话不成章。
　　“啊啊，很厉害。虽然这样说不太好，但我一直是这样的感觉。”
　　“那个，摸得太多的话。。。会很痒的。”
　　对古城的回答感到满足的雪菜安心了一样说道。
　　紧张导致雪菜加速了呼吸。古城变得敏锐的感觉，感受到了她的体温和秀发的暗香。甚至仿佛连呼吸和心脏的跳动都传达过来了。
　　雪菜柔美的身体，紧绷而又软和。现出纤弱的骨架和美丽的曲线的肌肉，然后是润滑的肌肤下密布的血管，再下面流淌着甘美的血液——
　　在脑海里想象着这一画面的瞬间，强烈的饥渴向着古城的全身袭去。
　　那是从所未有过的强烈的吸血冲动。
　　“前、前辈？”
　　古城的手在雪菜的背上回转，强硬地将她引入怀中。自由了的双手在雪菜的身上随心所欲地抚撩着。将脸埋入她的耳边，嗅吸着秀发的甘甜香味。随后轻咬着她无防备的耳朵。
　　“那里、不是。。。”
　　雪菜像被强烈的雷电击中一样将背向后仰去。古城的右手搂住了她裸露的肩胛骨。同时左手包拢住雪菜鼓起的胸部。
　　“等、等一下。。不可以。。。不、不要。。。”
　　雪菜拼命做出反抗的样子，但是却又言不由衷地减少了抵抗。被遮上眼的古城的嘴唇，半本能地探寻着雪菜的脖颈。
　　古城露出锋利的牙齿，刺破雪菜的肌肤，向着深处插入。
　　“。。。？”
　　雪菜的肩在古城的胳臂里微微震颤着。小心翼翼地舔舐着她溢出的鲜血，古城感受到了要使全身沸腾一样强烈的魔力。
　　在古城的血液中沉睡着的眷兽们，感觉像在放出欢喜的吼叫。
　　就算这样古城的饥渴也没有得到满足。吸血鬼的本能使得他更加贪婪地渴求着雪菜的鲜血。
　　拼命地反抗着这股欲求，古城将牙齿拔了出来。他预感到再这样继续下去的话，雪菜会有危险。
　　之后就是无抵抗地被抱着的雪菜，两手在古城的背上来回抚摸着。
　　“不行、前辈。。。不要停下来。。。再、请多吸一些。。。”
　　为了不让自己离开古城，雪菜全身紧贴着他。
　　从陶醉在雪菜的血的余味的愉悦中回过神来，古城缓缓地摇了摇头。
　　古城已经从雪菜那里获得了相当多的血液。这应该已经接近了她的极限。
　　丧失大量血液会很危险并不是单纯的说话而已，古城的吸血行为，有给她的身体带来巨大变化的危险。
　　类似血液感染的疑似吸血鬼化。她有变成古城的“血之从者”的危险。
　　“不行。柊姬。。。再这样下去，你的身体会。。。”
　　“但是，就到此为止的话，不一定能胜过December的。。。吧”
　　雪菜每隔片刻就重复着痉挛的身体，突然失去了力量。雪菜赤红的面颊发着烧，不停地剧烈呼吸着。她的体力果然到达了极限。
　　“姬柊。。。”
　　古城取下了蒙住眼睛的吊带衫。放置在附近的沙发上，横陈着雪菜的身体。脱去了制服和衬衫的雪菜身上穿着的，只有遮盖着胸部的简单的胸罩而已。透明一样洁白的肌肤，染上了隐约的樱色，美得令人吃惊。
　　这副景象再次刺激了古城的吸血冲动，他饥渴难耐地呻吟着。
　　“卡嗒”一声可疑的响动，从古城的身后不远传来。
　　“哒。。。？”
　　“不可以，古兰达。。。”
　　古城回首目光所及的是，从柱子的阴影里露出半张脸的是古兰达和唯里。
　　被古城吸血的雪菜的身姿，她们一定一直在偷看着吧。唯里的脸因为兴奋变得通红的，甚至耳尖都是。
　　另一边的古兰达，为了更接近地看着古城他们的样子，抓住了唯里的脖子。刚才响动的原因，就是被唯里碰倒现在还躺在地上的剑。
　　雪菜微微睁开眼睛，看到了唯里。唯里赶紧摇头说道、
　　“不、不是的、雪菜。。。偷窥什么的，我可没有那种打算。。。你看，志绪她们好像也没问题，因为格兰达也累了，想着和雪菜你们一起休息会来着。。。不是的，话说、也什么都没看到啦！”
　　从不停地解释着的唯里的口中，滴滴答答地流出了深红色的液体，那是唯里的血。
　　也不知是太过剧烈地摇头的缘故，还是因为精神的动摇和兴奋，唯里流出了鼻血。
　　仿佛被那血的味道所吸引，古城向着唯里迈出了脚步。
　　“古、古城，等等。。。诶？”
　　后退着的唯里的后背，不知为何被古兰达抵住了。古兰达的表情简直像是在对古城说，让我看看接下来吧。
　　“前辈，因为是特别事态，所以只有这次特许你，只有这次哦。。。”
　　不满地鼓着腮帮的雪菜，仿佛想开了一样小声说道。
　　像是被这句话解开了枷锁，古城开始向唯里靠近。
　　“雪、雪菜！特许是什么意思？古兰达也是，干嘛抓着我不放？”
　　古城把稀里糊涂的唯里逼到了墙边。唯里像为了表示服从一样，两手举得齐肩，摇头说道。
　　“等、等会。那个。。。虽然不是不愿意，我是第一次嘛。。。心理准备，还。。。”
　　“不好哦，唯里。请稍微忍耐一下。”
　　唯里放弃了抵抗，任由古城抬起了她的下巴。
　　对着露出的纤细的脖颈，古城粗暴地呲起了牙齿。
　　“骗人的吧。。。不、不要看、雪菜。。。啊。。。”
　　一瞬的痛楚使得唯里身体僵直，随后便脱力而向着古城的身体倒去。她的声音中开始混杂着甜蜜的呼吸。体内流进的新的血液，浇灭了古城的饥渴。
　　“真是的。”半睁着眼远望着古城他们的样子，雪菜闹别扭一样叹了口气。
　　
　　[[IMG,c3c3cfd0cd11d46e43d93e10ba9932ca,800,1143,97270]]
　　
　　7
　　完全覆盖了弦神岛上空的魔法阵，还在继续召唤着眷兽们
　　纱矢华和志绪用咒术炮击不断退着降下的眷兽群，然而很快便又有新的眷兽被产生出来，于是再次迎击，像这样反复着。
　　虽然现在是胶着的战况，但是纱矢华她们也知道不可能这么一直持续下去。就算有着武神具的帮助，纱矢华她们的咒力也有着界限。再加上咒矢剩下的也不多，这两方要是有一边消耗殆尽了话，也就失去了和“蔷薇”的眷兽对抗的手段了。在变成这样之前，将操作魔法阵的术者找出来并击败——这是拯救弦神岛的唯一方法
　　[煌坂、咒矢还剩下多少？]
　　架着银色的洋弓——六式降魔弓 · 改，志绪问到。她的呼吸稍稍有些急促，脸上也带着浓厚的疲色。咒术炮击的连续使用，对志绪的身体照成了不小的负担。
　　可是，这些对纱矢华来说也是同样的。特别是纱矢华的六式重装降魔弓，在威力巨大的同时，咒力的消耗也是不一般的多。
　　就算是这样，纱矢华也隐藏着疲劳冷静的回应着。
　　[包括预备的还有6根！你那儿呢？]
　　[这边也一样、咒力还剩三、四成这样吧]
　　[啊~…没完没了了啊…！]
　　就算在嘴上抱怨着，纱矢华也还是精确的放出新的咒失。对着那优雅流畅的优美射姿，真不愧是，志绪的目光被夺走，这样感叹着。
　　志绪的意识，也因此产生了一瞬间的空隙。
　　[——啧！？]
　　在猛然回神的她的头上，有着深海鱼一般令人恐惧样貌的眷兽张开了大嘴
　　已经完全没有能让咒矢再次填装的距离了，得出结论的志绪表情冻结了
　　这是志绪自己的失误，毕竟她作为见习攻魔师的实战经验太少了。面对吸血鬼的眷兽的碾压，只是肉身人类的志绪是不堪一击的。
　　[斐川志绪——！]
　　回头惊叫起来的纱矢华的姿态，看起来就像是慢动作一般。对着因为焦急而表情扭曲了的纱矢华，‘就算是那个孩子也会露出这样的表情啊’志绪好像对是别人的事一般冷静的眺望着。
　　如果自己死去了的话，唯里肯定会悲伤的吧，像这样想着。只有这件事是非常担心的。
　　另一方面，志绪也对这奇妙的既视感感到有趣。
　　就在几天前，志绪也是像这样差点死去了
　　那个时候救了志绪的，是一个自称晓牙城的中年男人。就在此刻——
　　[双角的深绯——！]
　　Kun——发出这样猛烈爆音的同时，就在志绪眼前，将“蔷薇”的眷兽消灭掉了
　　吃下了巨大双角兽的咆哮，被横着击飞了
　　[欸——！？]
　　就像是为了保护志绪她们而出现的，是有着绯色鬓毛的美丽眷兽。与“地狱蔷薇”（术式名）没有意志而召唤出的那些不完全眷兽不同，这是拥有着格外强大魔力的，吸血鬼真祖的眷兽。
　　[没事吗！？你…呃、志绪桑、来着？]
　　[晓、晓…古城…]
　　穿着破破烂烂的连帽卫衣的少年，从眼看就要倒下的志绪背后支撑着她。在那张侧脸上，一刹那看到了他父亲的面影，志绪慌张的摇了摇头。
　　在千钧一发的时候救了志绪的，是原本应该在休息着的古城。
　　是在被雪菜带走的短暂时间里发生了什么吧，他本应疲劳不堪的身体，现在却充满着庞大的魔力。
　　[谢、谢啦，晓古城，得救了]
　　[这边才会、只依靠你们不好意思了。之后就交给我吧！]
　　对着志绪露出爽朗笑容的古城，向着头顶上方露出了攻击性的视线。
　　收到古城想法的绯色的双角兽，放出了冲击波的咆哮，蹂躏着那些“蔷薇”的眷兽。这个威力是压倒性的。那些将天空覆盖了的 “蔷薇”的眷兽，转眼间数量就消减下去了。
　　[纱矢华桑…！]
　　[来迟了非常抱歉、煌坂桑！]
　　带着格兰达的雪菜和唯里，在古城的后面追逐着过来了
　　回头看到她们的纱矢华，感到了些许的不谐调。嗯嗯、这样的皱起了眉头。两人和消失前比起来，有哪里的气氛不一样了。是错觉么、好像衣服也有些乱的样子。
　　[羽波唯里、脸很红呢，没问题吗？好像眼睛也湿了…雪菜也是…？]
　　[没、没事、没事，什么事都没有哟]
　　唯里一边拼命的否定着，一边无意识的将手贴在了自己的后颈上。看到这些的纱矢华做出了‘呵—’的表情。唯里她们气氛变化了的原因，能想到的也就只有一个了。
　　[晓古城！你啊！难道又——！]
　　[煌坂！发现术者了！三点方向、距离六千二百！]
　　对着正在向古城逼近追问的纱矢华，志绪用认真语气呼喊到
　　纱矢华做‘库’的咬住了嘴唇，将意识朝向了志绪喊出来的方向。现在不是逼问古城他们的场合。
　　[——距离六千二百？在海上？]
　　以送出去的式神为媒介，纱矢华对着敌方的术者进行了灵视。
　　奇妙的小岛在哪里漂浮着，和弦神岛一样是人工做出的地面，但是那个岛已经有大半的面积是浸在海面之下了，露出像三日月般的形状。
　　从留在在海面的略微地面上，只看得到林立的破碎高楼。被人工岛管理公社废弃掉的那个地方，就像是无人的废墟一般。在离弦神岛只有数公里的海面上，还有那么令人感到毛骨悚然的街道存在着。
　　[人工岛·旧南东地区…废弃区域么…！]
　　[废弃区域？]
　　对着呆然嘟哝的古城，纱矢华回问到。古城用难以形容的复杂表情点了点头，那是混杂着悔恨和怀念的奇妙表情。
　　[弦神岛二十七号废弃区域，是在仅仅九个月前沉入海里的，初期人工岛的旧址啊]
　　[为什么要特意在那种地方…？]
　　纱矢华用惊讶的口气说到。但是古城却露出了自嘲般的浅笑，为什么没有早点注意到呢，表现出像是责备自己一样的态度。说到december最后会出现的地方的话，明明不可能是在那以外的地方的…
　　[走吧、前辈]
　　雪菜站在古城的旁边呼唤着。啊啊，这样点着头准备行动的古城，露出困惑的表情，停下了动作。
　　[不过、要怎么去啊…？]
　　束手无策一般小声说着，古城向着废弃地区的方向看去。过去弦神岛本岛和废弃地区之间存在着的联络桥现在也没了，前往废弃地区的交通手段也就只有船了。
　　虽然是这样，但就算要雇渡船，也不觉得能找到会愿意前往废旧地区的船主。本来现在弦神岛就是极度混乱的状态了
　　[还能飞过去吗，格兰达？]
　　看到古城的窘迫了么，唯里向龙族的少女问到。
　　格兰达做出[哒—！]的迷之胜利姿势，还真是力量很强的样子。
　　[那、那样的话我也一起——]
　　没能跟上话题的纱矢华，慌忙呼告着自己的存在。而将之打断的，是志绪。
　　[等下、煌坂]
　　[怎么啊！？还有什么意见——]
　　条件反射性的发出牢骚的纱矢华，看到志绪的侧脸后，惊讶的说不出话来了。
　　志绪向上抬头看着，颤栗一般哆嗦着。
　　在覆盖天空的魔法阵里，发生了异常的变化
　　所有的蔷薇花瓣飞散开来，向着四个球体的样子变化了
　　那些都是巨大的种子。“地狱蔷薇”的最终形态。盛开的鲜红花瓣四散，化为种子产了下来。
　　大量“蔷薇”的眷兽们，被四颗种子夺走了魔力，像是干涸了一般接二连三的消失了。那些种子所取得的魔力量，已经超过了纱矢华她们所能理解的尺度了。
　　包含着那些异常容量的魔力，种子裂开了
　　破开魔法阵的外壳而出现的，是四只兽类
　　一只像是猛禽一般，一只有着类似凶鳄的姿态，还有一只像是东方之龙，然后最后一只酷似猛虎，这些不管哪个都是身长超过20米的巨大怪兽们，和吸血鬼的眷兽同样，是浓密魔力的集合体。
　　[四圣兽…！]
　　仰视着兽类们姿态的雪菜发出了呻吟。对于听到的不熟悉词汇，古城皱起了眉头。
　　[什么啊、那是？]
　　[司管天之四方的四只幻兽——在风水术里是力量的象征。]
　　[确实弦神岛也，是和四神对应所建造的城市呢…]
　　纱矢华用像是胆怯般的声音嘟哝着。
　　东南西北——用四个超大型浮体式构造物构筑出的弦神岛，据说就是为了应用风水术来达到人工岛的安定化而安排的。出色风水术士的千贺杀人不可能不知道这件事。而“地狱蔷薇”的术式，就是由这个千贺协力制作出来的东西。
　　[如果是利用人工岛的构造而实体化的的话，那个四圣兽就是在真祖的眷兽之上的怪物哟。将弦神岛消灭掉这种事应该是做的到的才对]
　　[这就是塔鲁塔罗斯·普拉斯（组织名注释：1）的真正目的么…！]
　　古城像是厌烦了一般叹息着。即使是到现在为止的经历中，这也是及其绝望的状况了。
　　[已经做好觉悟了吧、斐川志绪]
　　[你那边才是，应该知道自己要做的事吧]
　　纱矢华和志绪相互瞪着，各自架好了洋弓。
　　志绪稍稍看了唯里一眼
　　[我们来拖延时间，唯里带上晓古城他们去吧]
　　[恩、我知道了！格兰达、拜托了！]
　　[哒~！]
　　受到唯里命令的格兰达，豪快的将穿着的衣服脱掉、扔在了一边。
　　然后出现的钢色的龙族，带上古城他们兴奋的向着天空飞去。
　　8
　　子弹将柏油路面挖去了一块。
　　这是穿过护栏间的微小缝隙，反器材狙击枪所做出的精密射击。暴露在了破碎了的子弹碎片里，矢濑夸张的跌倒了。
　　[好痛！]
　　[啊、基树！？没事吗…？]
　　隐藏在建筑物的阴影里，浅葱向着矢濑的方向转了回来。别过来、用手势阻止了她的动作，矢濑大胆的笑着。
　　[只是碎片飞过来了而已，不用担心]
　　按住渗出了鲜血的脚脖子，矢濑看向了道路对面的那边
　　弦神岛的上空有着惊人数量的眷兽在乱闹，反而是地上恢复了宁静。因为暴动了的登录魔族们，基本上都失去了意识。
　　魔法阵里召唤出来的眷兽群，总算是被古城和狮子王机关的家伙想办法压制住了。但是，这个均衡状态是没办法长时间保持的吧。只要魔族登录证的骇客侵入还没有解除，塔鲁塔罗斯·普拉斯的攻击就不会结束。
　　[比起这个、浅葱，你百米跑的时间是多少？]
　　[百米？]
　　面对矢濑唐突的询问，浅葱露出了像是不知所措的表情。
　　[春天测试的时候，我记得是13秒差不多的样子]
　　[没穿钉鞋就那样了啊…你还真是在白搭的地方有着高规格的集合体呢]
　　这不是和田径部员一样的程度了么，矢濑愕然的叹气着。
　　浅葱也[姆——]的瞪着矢濑。
　　[什么啊那是，你啊，这是找我吵架的场合么？]
　　[抱歉抱歉，话说回来、通过下一个十字路口后正对面的那个白色大楼，你知道的吧？]
　　[右边那个大到没用的家伙么？]
　　浅葱抬起头确认着建筑物的入口。这是设立着人工岛管理公社办事处的大楼。
　　[那个地下有着和中枢石门连接的通路，是为了防备像现在这种紧急事态而造的近路，即使在公社也只有一部分人知道。]
　　[也就是说到了那里的话，就没有被狙击的危险了？]
　　[啊啊，因为通路的目的，事前设置炸弹也是不可能的。对吧，摩古歪]
　　『嘛、是这样呢』
　　矢濑得意的扬起了眉毛，摩古歪冷淡的回答到。
　　『但问题是，通过十字路口的期间，是完全暴露在狙击手的视野里的啊。就算是大小姐的速度也要七秒左右，完全不觉得那个狙击手会白白看着放过啊』
　　[七秒…]
　　浅葱咕的吞下了口唾沫
　　在单边两车道宽的十字路口，根本没有能够藏身的地方。全力奔跑的女子高中生之类的，就是狙击的好靶子。虽然那附近有好几台被舍弃的车辆，但对那个反器材狙击枪的威力来说，小汽车的车体也会和纸一样被打穿吧。
　　[就没有其他的路了么？]
　　[也不是没有，但是绕远路的话就合了对方的意了吧，而且也没什么时间了]
　　向上看着上空的魔法阵，矢濑靠不住的摇了摇头
　　超过数百只的眷兽群不觉间已经消失了，接替出现的是四个巨大的球体。虽然不知道具体的效果，但不让人放心的现象已经发生了这点是明白的。
　　[所以呢、我发起信号之后你就开始跑。到了地下之后，从哪里开始的路线摩古歪应该是知道的。到达“C”了的话，之后就交给你了]
　　[这我知道了、不过…你要怎么办？]
　　[作为诱饵去勾引狙击手的注意。毕竟脚也是这个样子了。]
　　矢濑用轻率的口调说着，指了指自己的脚。
　　看见了沾满血的伤口的浅葱，呜、的胆怯的样子吞了口气。怎么样看都不像只是被飞来的碎片碰到而已的伤口。伤口深的已经快到骨头了。
　　[基树…你不会是被打中了吧…！？]
　　[只是被擦伤了而已，不用担心。比起这个快点准备，摩古歪，浅葱的援护就拜托了]
　　矢濑并没有给浅葱反驳的时间。
　　浅葱长长的叹了口气，什么也不说的低下身子做出起跑的动作。即便不是容易跑步的鞋子，也不去在意。将注意力集中在全力的跑过十字路口这件事上。
　　『嘎嘎、交给我吧。倒计时、开始——』
　　摩古歪开始了读秒。矢濑从口袋里取出的胶囊片，放进口里嚼碎。浅葱闭上眼睛静静的调整呼吸。
　　然后命运的一瞬间到来了。
　　9
　　塔鲁塔罗斯·普拉斯的狙击手——卡莉是兽人。而且是力量很弱的兽人。
　　没办法变成完全人形的样子，也没办法变成兽物的样子。即便将头发拉长，也没办法掩藏那跟小型犬一样的大大兽耳，要瞒过别人的眼睛是不可能的。
　　力量的最大值，敏捷性，有一般人的三倍到五倍。但是这对兽人种族来说是格外虚弱的。在一定程度上锻炼了的男性的话，哪怕是一般人，有着超过卡莉力量的人也不奇怪。
　　因为这虚弱的躯体，卡莉在幼小的时候受到了残酷的对待。被责备无能，遭受暴力。不管是在人类社会，还是在魔族共同体，卡莉都被当做异物而孤立。
　　这个境遇并没有随着“魔族特区”的到来而改变。
　　从亲生父母哪里被抛弃、为饥饿所苦、在寒冷中等待着冻死的那个时候——卡莉被December捡到了。
　　成为了塔鲁塔罗斯·普拉斯一员的卡莉，从千贺哪里学会了狙击的技术。
　　讽刺的是，卡莉的身体有着作为狙击手的天生才能
　　有着能够对应反器材狙击枪强烈后坐力的强韧，和操作人类的武器所需的纤细。作为虚弱的兽人，卡莉的特性具有着最合适的均衡。听觉和嗅觉、暗视能力和即使是在兽人中也算优秀的五感能力，也算是作为狙击手的强力武器。
　　卡莉被千贺急速的提拔，成为了塔鲁塔罗斯·普拉斯最强的狙击手。
　　没有对杀人产生罪的意识。
　　狙击是卡莉出生以来第一次获得的存在意义。
　　卡莉对塔鲁塔罗斯·普拉斯的目的并没有兴趣，也没有对“魔族特区”的怨恨
　　只是为了让December感到高兴，卡莉才去杀人
　　为了得到作为她同伴的证明，卡莉才继续着狙击的工作。但是——
　　[怎么会…！？]
　　卡莉放出的子弹被蓝羽浅葱回避了。
　　这是利用栏杆间细小的间隙进行的精密射击。角度和时机都如同计算的一般，应该是绝对躲不开的一击才对。然而却并没有击中蓝羽浅葱。
　　是因为蓝羽浅葱旁边的少年刚刚好的庇护了她。简直就像是把卡莉的动作全部看穿了一般的行动。
　　恐怕他也不是普通的人类，是在使用着什么能力吧。咒术还是魔术，又或者是灵视之类的超感觉么。不管怎么说，并不是能够直接妨碍到卡莉狙击本身的强大力量。
　　卡莉换下了步枪的弹仓，装弹数是五发，这是带来了的最后一个弹仓了。但是卡莉并没有感到焦躁，只要还留有一发就足够了。只要那一发击中了目标，那个时点就是卡莉的胜利了。
　　即使将剩下的弹药都全部用完，也要确实的将蓝羽浅葱留在这里——卡莉冷静的思考到。
　　[来了…]
　　卡莉只是口中这么小声说着，再次回到了伏射的姿势。
　　蓝羽浅葱来到了要横穿的道路之前的大楼里。道路的宽幅，包括人行道在内大概是三十米。能够狙击的时间大概是五秒到六秒的样子。这时间对卡莉来说是有余裕的。如果有那个意思，将全部的弹药打出去都是可能的。
　　猎物开始有行动的迹象，卡莉不是通过推测而是靠直觉感觉到的。
　　第一个跳出来的，是同行者的少年那边。明显的佯动，只是诱饵。卡莉并没有将手指扣上扳机，呼吸的节奏也没有打乱，等待着蓝羽浅葱出现的时机。然后——
　　[呜——！？]
　　蓝羽浅葱在十字路口飞奔出来的瞬间，卡莉微弱的动摇了。隔着瞄准镜的卡莉的视界，被耀眼的闪光照亮了。
　　在十字路口被舍弃了的数台小汽车——的前照灯开始一齐忽亮忽灭。完全没有预想到的光辉，将卡莉的集中扰乱了。
　　[骇客…！]
　　搭载了遥控键盘机能的小汽车，即使在车外操作前照灯也是做得到的。有人利用了那个机能，妨害了卡莉的狙击。
　　虽然不过是单纯的闪眼罢了，但是对妨碍狙击手来说却有着足够的效果。
　　卡莉把握到状况的时间用了两秒左右。浅葱已经到了接近道路中间的地方。但即使这样也没有动摇卡莉压倒性的优势。
　　卡莉准确的瞄准着奔跑着的制服的少女的背后。
　　在搭上扳机的手指上，只要再注入一点点的力量的话。
　　这个瞬间
　　『休想得逞——！』和仿佛要撕裂大气一般的大叫一起，强大的暴风袭向了卡莉
　　冲击让卡莉的身体滚动着。卡莉射出的子弹、在远离狙击目标的地方跳起。
　　哑然的站起来的卡莉看到的，是扭曲大气而生出的奇妙人形。
　　那个人形的轮廓，和保护蓝羽浅葱的少年有着相似姿态。
　　[大气精灵！？不，生灵么！？就那种东西、把我…]
　　卡莉从腰间的枪套里拔出了武器。是护身用的预备兵器，大口径的自动手枪。比起穿刺力更重视威力的子弹，将压缩大气形成的少年的分身粉碎了。那个冲击应该会通过分身，向术者的本体逆流才对。
　　但是，少年的分身并没有停下。
　　[什！？分身破坏了的话，术者也会受到相应的伤害才对——可是、怎么回事！？]
　　以惊人的速度再生的暴风集合体，再次向卡莉发起了攻击。卡莉抵抗住那个攻击之后，将剩下的弹药乱射出去。
　　头部、腹部、然后心脏。能够想到的要害被一一粉碎吹飞。
　　暴风的集合仍然还想继续战斗，但是已经连保持人形的力量都没有了。
　　卡莉向着那边伸出了手后，就这样雾散开去再也看不到了。
　　[干掉了…继续开始暗杀]
　　卡莉再次抱起了狙击枪。蓝羽浅葱已经进入了目标的大楼，已经不可能再进行狙击了。卡莉剩下的选择，只有追踪她，亲自用手杀掉她了。
　　但是，从准备从大楼上下来的卡莉的耳边，像亡灵的私语一般的低语响起了。
　　『还没完呢…!』
　　[欸！？]
　　从旁边打过来的强力冲击，摆弄着卡莉的身体。被破坏了的暴风集合体，再次形成少年的形态向着卡莉狠揍过来
　　很重的反器材狙击枪因为反作用从卡莉的手里脱落，在房顶的边缘上撞了一下，就这样向着地面落下。
　　[枪…啊!]
　　卡莉立刻将身体伸了出去，将狙击枪一把抓住了。
　　这把反器材狙击枪对卡莉来说是，就是和塔鲁塔罗斯·普拉斯之间纽带的象征。如果失去了这个的话，和December之间的联系就会断掉。这种恐惧夺走了卡莉的冷静，从而产生了致命的空隙。
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦——！』
　　暴风的集合发出了少年的咆吼。绞尽了最后的力气放出的冲击波，化作了看不见的锤子袭向了卡莉。
　　从选作狙击地点的高楼上，兽人的少女在空中飞舞落下。
　　被狂乱的大气翻弄，卡莉连受身也做不到。突然向下吹来的强烈的大风，将没有防备的她向地上敲下。
　　小巧的身体在地面上弹了起来。
　　从她的嘴唇里咳出了鲜血。
　　在她不远处的身旁，有着一些部件散落着坏掉了的，滚落在一旁的反器材狙击枪，拼命的向着那个伸出手去，少女用尽了力气一般停止了动作。
　　[…真抱歉、December…我…在这种地方…！]
　　忘掉了侵袭全身的苦痛，卡莉无力的嘟囔着。
　　风之漩涡在她的头上通过消失了。
　　10
　　基树矢濑倒在人行道的一角持续着剧烈的呕吐。那些呕吐物被鲜血染的赤红。这是因为“重气流体”被破坏的伤害返还和能力增幅剂的过度摄取造成的。
　　[这还真是、太勉强了么。像恶醉了一样难受啊]
　　用随便的语气说着，矢濑在地上翻了个身。虽然这已经是连身体都动不了的消耗了，但对现在的矢濑来说已经无所谓了。
　　打倒了塔鲁塔罗斯·普拉斯的狙击手，浅葱也已经去往中枢石门了。总算是将她守护住了。并没有觉得这是可以骄傲的事，比起达成感，尽到了最低限度的义务的安心感更加强烈。
　　矢濑照顾浅葱的事，已经是从保育园时代开始的习惯了。还真是让人费心的青梅竹马啊，这样想着的矢濑露出了沾满血液的苦笑。
　　向着这个样子的矢濑的方向，有一个靠近着的摇晃身影。
　　那是带着中性氛围的，人工生命体的少年。
　　看起来像在摇晃的原因，是他周围摇动的阳炎。发火能力产生的高温空气，覆盖着少年的全身。
　　[是你么…]
　　人工生命体的少年，用充满着杀意的视线看向矢濑。
　　矢濑没有表情的看了回去。单纯只是因为不明白问题的意思。
　　[是你吧，把卡莉杀掉的！？]
　　少年再次问到。矢濑无意识的笑了出来。终于想到了少年的出处了。
　　塔鲁塔罗斯·普拉斯的发火能力者。是将矢濑的父亲所在地下停车场爆破了的炸弹魔。对矢濑来说他是杀父的仇敌，而矢濑对他来说也是杀害同伴的仇敌。“魔族特区”破坏集团的一员、和那个“魔族特区”所饲养的密侦——以这样的形式相遇的话，也只能是相杀相爱的关系了。
　　但是现在的矢濑并没有能够和他战斗的力量。
　　就连站起来的力量都没有。
　　[抱歉呐、之后就拜托了…不要让我的幼时玩伴哭泣了啊、古城]
　　自言自语一般说出了亲友的名字。矢濑倦怠的闭上了眼睛。
　　少年伸出的手掌中，卷起了灼热之炎的漩涡。这是作为兵器而制造的人工生命体的火焰，矢濑的身体之类的，一瞬间就能让其变成碳而消灭掉。
　　即便是以没有抵抗的人为对手，少年也没有放水的意思。
　　将到达临界点的火焰之块，少年对着矢濑解放了 ——
　　但是预想中的冲击和疼痛并没有袭向矢濑。
　　[呜…？]
　　矢濑朦胧的睁开了眼睛，映在视野中的是一只翅膀。散发出淡淡光辉的虹色之翼像是在庇护矢濑般张开着，抵挡住了少年的火焰。
　　[——什么手段都没有也做出了相当的动作啊、矢濑基树。表扬你一下吧]
　　从惊讶着的矢濑背后，传来了傲慢的声音。虚空中荡起了波纹，从什么都没有的地方出现的，是有着人偶般容姿的小巧女性。
　　将边缘装扮着蕾丝的太阳伞旋转着，南宫那月降落在了地上。
　　[那月酱…为什么会在这里…?]
　　矢濑露出困惑的表情，叫出了班主任的名字。
　　那月不高兴一样用小巧的鼻子哼了出来。
　　[有那么显眼的在街上开枪的人在的话，就算讨厌也会注意到啊。呐、阿斯塔鲁特]
　　[同意]
　　用恭敬的语调回应的，是和那月一起出现的人工生命体的少女。
　　她穿在身上的衣服，是开背样式的女仆装。救了矢濑的虹色之翼，就是从那纤细的后背中长出来的。带着庞大魔力的翅膀就像是有自己的意识一般自在动着，承受住了爆炸魔少年放出的火焰。
　　[洛基，就像说的这样。那么、你要怎么办？]
　　那月冷淡的问着
　　[老实的投降，把千贺毅人的所在地吐出来，就不会对你做出过分的事哦？]
　　[谁会啊——！]
　　激动起来的洛基再次放出了火焰。但结果还是一样，阿斯塔鲁特的翅膀接住了火焰，就这样向着安全的地方弹开了。
　　[问答无用么。那就没办法了啊——阿斯塔鲁特，这里就交给你了]
　　那月用威严的声音，向人工生命体发出了命令。
　　水蓝色的大眼睛晃动着，阿斯塔鲁特点头确认。
　　[命令受诺]
　　这个时候，从阿斯塔鲁特的背后，出现了新的翅膀。
　　不——那个并非翅膀，而是手腕。那是比起阿斯塔鲁特的身高更加巨大的眷兽的手腕。
　　出现的眷兽将宿主的少女包裹进体内，变成了完全的人形。这是闪耀着虹色光辉的人形眷兽的姿态。
　　[人工生命体把眷兽…！？]
　　洛基放出的火焰一个接一个的袭向阿斯塔鲁特。
　　高热将地面的沥青融解掉，电离了的空气引起了剧烈的爆炸。但是被眷兽包裹的阿斯塔鲁特不仅无伤，甚至看不到要做出防御的样子。
　　阿斯塔鲁特的真身是、眷兽共生型人工生命体实验体——是世界唯一的寄宿着眷兽的人工生命体。对她的眷兽“蔷薇的指尖”来说，物理攻击并不通用。少年的“发火能力”也没办法伤害到阿斯塔鲁特。
　　[为什么！？你不也和我一样，是作为兵器创造的实验体么！？但是、为什么会为了“魔族特区”的家伙行动…！？]
　　[肯定、我和你是一样的]
　　阿斯塔鲁特认同了洛基的话。缺乏起伏的她的声音里，混杂着稍稍有些哀伤的声音。
　　[我也、过去也想要破坏这座岛]
　　[那样的话——]
　　[因为他们在那个时候阻止了我，而我也遇到了应该失去了的重要的人们]
　　应该没有感情的阿斯塔鲁特的眼睛里，寄宿着强烈意志的光辉。那并不是对洛基愤怒或是哀伤的感情，那是想要拯救同类的少年的强烈的愿望。
　　[所以、现在、我会阻止你——执行、“蔷薇的指尖”
　　阿斯塔鲁特的眷兽对着被火焰包裹的少年殴打过去。少年小小的身体一会儿也支持不了就被吹飞了。
　　[什么啊、那是…可恶啊…]
　　精疲力竭的倒在地上，洛基就这样停止了动作。
　　阿斯塔鲁特对着这样的他、无表情的一直俯视着。
　　11
　　December在寂寥的广场眺望着大海。
　　这个场所、在过去肯定是有着很多人的繁华商业设施吧。留下来的流行装饰和彩色的流动服务车之类的，还留有着欢乐气氛的余韵。
　　但是，现在，广场里的只有December和兰而已。
　　在广场的一角，垃圾堆积成了小山、动不了了的建筑机械和汽车的零部件，电视和冰箱之类的家电用品。可能是人工岛·旧南东地区刚废弃之后，轻率的人们违法丢弃的东西吧。
　　将那些崭新发电机和通信机，还有经过防水处理的大型计算机混到废弃物中的，December她们事先将这些东西藏在了巨大的垃圾下面。和计算机连着的网线（的一部分，从缠在兰脖子上的围巾下面伸了出来。（这一段话里我有些混乱）
　　[‘该隐’的巫女进到了中枢石门的里面]
　　穿着厚厚的外套的兰,立起膝盖的坐着，用缺乏起伏的声音说着。
　　她经由脑袋和背后的端子，可以直接将大脑和互联网进行连接。骇入了魔族登录证，也是因为她才能做到的。
　　但是，蓝羽浅葱的能力，却是在那个兰之上的。
　　[“地狱蔷薇”计划的网络占有率下降到77%。魔族登陆证四千八百个反应消失。]
　　[这样啊…连你都没法阻止什么的，真不愧呢、蓝羽浅葱…]
　　听到兰报告的December露出了寂寞的微笑。
　　虽然说是预想到了，但只是蓝羽浅葱抵达了中枢石门而已，战况就发生了巨大的变化。感染了魔族登陆证的病毒被清除也只是时间的问题了。那样了的话，就断绝了空中的魔法阵的魔力供给，也就没法维持四圣兽的实体了。
　　在那之前能不能将弦神岛破坏掉——塔鲁塔罗斯·普拉斯的战斗，开始向着那样简单的范围收缩了。
　　已经无法和卡莉与洛基取得联络了，蓝羽浅葱的暗杀失败了。
　　[我知道了、兰。已经可以了，快逃吧。之后我一个人也没问题了]
　　December对着围着围巾的少女说到。
　　但是兰却表情不变的轻轻摇头。
　　[抱歉]
　　[兰…？]
　　[逃不掉。不想离开…感觉…很舒服…]
　　意识连接着网络的同时，兰呆呆的发出了声音。December因次而动摇了。因为“巫女”进入了中枢石门，“C”开始活性化了。
　　不只是夺回了魔族登录证的控制，还经由网络，“C”的想法开始污染兰了。
　　December激烈的摇动着兰的肩膀，但是兰却没有任何反应。青白色的肌肤染上了蔷薇的粉红，像大醉了一般视线在彷徨着。（我可耻的硬了…C把兰给调教了…机械脑姦什么的…我要去找本子了…）
　　[这就是…“C”的记忆…好漂亮…啊…啊啊…]
　　[兰！快解除连接、兰！]
　　尖叫起来的December的手掌和闪耀的火花一起被弹开，无法处理超过界限流入脑内的情报，兰的身体开始不受控制了。
　　[谢谢你…December…我…明白了…]
　　[等一下、兰！不可以去！兰！]
　　December强行拔出了连接着兰的网络电缆。
　　那个瞬间，兰的身体激烈的痉挛着，就像切断的丝一般就那样倒下了。
　　[抱歉呢、兰…最喜欢了。卡莉、洛基…大家…]
　　将痛苦着的少女的身体横卧着，将弄乱了的围巾卷起来整理好、轻轻的抚摸着她的头发。
　　[…兰的脑内啊，布满着有常人十六倍细微化了的神经回路。因为这样，她被赋予与战略级计算机比肩的情报处理能力]
　　并没有谁在听着，December开始说着。
　　那个声音，即使有着强劲的海风，也不可思议的传达到了。
　　[当然活着的人的大脑，是没有办法处理那么庞大的情报的。光是细胞的代谢，就会让不少的神经烧断。所以她被赋予的肉体，是死灵魔术驱动的，作为死者的肉体。换而言之，她是、脑改造版弗兰肯斯坦的怪物——这样的呢]
　　December无声的站起来向后看去。她闪耀着虹色光辉的金发，被风轻轻飘的吹了开来。像火焰般闪耀的深蓝色眼瞳，笔直的照映着一个少年。
　　[那样的她，想将作为出生故乡的“魔族特区”毁灭掉的愿望，会很奇怪么。你是怎么想的呢、晓古城]
　　[要对这做出判断的人，并不是我]
　　少年像是切断了迷茫般静静的说着。
　　在寂寥的广场上落地的，是有着翅膀的钢色之龙。朝着这个被遗忘了的废墟的人工岛，龙将他运了过来。世界最强的吸血鬼——第四真祖、晓古城。
　　[确实让这些孩子们愤怒的，可能是正当的原因。就像千贺所说的，因为这个岛的原因，也许出现的大量的牺牲者]
　　古城这么说着，抬起头向上看去。从“地狱蔷薇”里诞生的四只圣兽们、包裹着魔力之炎，俯视着弦神岛。
　　四圣兽的实体化并非完全，有着兽的轮廓的，大约七成的样子。纱矢华和志绪的咒术炮击将魔法阵的一部分破坏掉了，妨碍了四圣兽的召唤。
　　然后“地狱蔷薇”本身，也开始慢慢的消失了。魔族登陆证的机能被修复，来自地上的魔力供给也被中断了。毫无疑问这是浅葱干的。
　　[但是，就像你们拼命的想要将弦神岛破坏掉一样，我也拼命的想要保护在这个岛上生活的人啊！所以我要阻止你们啊、塔鲁塔罗斯·普拉斯！从现在开始，就是我的战争(干架)了啊！]
　　[我才不认同啊！那种狡辩——！]
　　December像和古城对抗一般尖叫着。
　　她的背后浮现出眷兽的影子，眷兽的眼睛里放出的魔力捕获到了古城的意识，古城的身体突然摇晃了起来。这是来自眷兽的精神攻击，不只是古城的肉体，这是连第四真祖的眷兽也想要支配的强烈的意志。
　　将那压倒性的支配力切断的，是一道闪烁的银光。
　　[错了哦、前辈。是我们的战争（干架）啊]
　　架着银色长枪的雪菜，像护卫着古城一般站立着。
　　这是在仓库街的一战里证明了的事。December的攻击，对雪菜并没有效果。对于眷兽的支配力，雪菜的“雪霞狼”可以将之无效化。
　　[库！]
　　明白了自己处于不利地位的December，向着被不法丢弃物堆积成的小山伸出了手。以此为信号，藏在废弃物之中的术士被启动了。
　　和地震般的震动一起，废弃物的小山隆动了起来，聚集了大量金属残骸的人形巨人出现了。那是因法奇门而产生的傀儡，是千贺杀人的石兵。
　　轰、没有生命的傀儡发出了咆哮。
　　全身覆盖着金属铠甲的的石兵，以和巨大体型不相称的敏捷袭向了雪菜。但是，那个金属傀儡巨大的手腕，只留下了平滑的断面，就掉到了地上。
　　将石兵的手腕斩落的并非雪菜，而是带着银色长剑的，另一个剑巫。
　　[我、我们也在的啊、姑且…]
　　在古城他们面前落地的唯里，谨慎的宣告着。像是对这样的唯里加油一般，格兰达做出了‘哒’的向上举起去拳头的动作。
　　December召唤出的石兵有四体，曾经将特区警备队蹂躏了的这些怪物们，被唯里单方的击退了。在唯里有着疑似空间斩断能力的六式降魔剑·改面前，金属傀儡的装甲毫无意义。
　　因为意料之外的伏兵出现，失去了王牌的December只能呆然的站着。
　　[结束了，December]
　　冷漠的瞪视着她，古城这么说道。
　　回头看着这样的古城，December露出了轻松愉快一样的微笑
　　[还没有哟、晓古城！就算“地狱蔷薇”散开了，召唤出来的四圣兽还在啊。我的同伴们召唤出来的——毁灭弦神岛的力量！]
　　[什么…！？]
　　December的眷兽放出的魔力，并非对着古城，而是朝向了天空中待机的着的四圣兽。
　　四圣兽的召唤并不完全。但是，就算离完全实体化只有七成，四圣兽所持有的魔力也是庞大的。将那些无限制的解放了的话，弦神岛就会受到毁灭性的伤害了吧。
　　然而，失去了“地狱蔷薇”的现在，塔鲁塔罗斯·普拉斯不是没有操作四圣兽的手段了么——古城这样怀疑的瞬间、
　　[疾驰而来吧、“摩羯的瞳晶”——！]
　　December第一次将自己的眷兽完全的解放出来了。
　　全长达到十多米的巨大眷兽，是有着银水晶鳞片的美丽鱼龙。前肢是半透明的翅膀一般，与野羊相似的螺旋状角也是闪耀着光辉的水晶柱。
　　那只眷兽所缠着的不详的气息，和古城的眷兽十分的相似。震动大气的存在感也好，魔力的密度也好，和第四真祖的眷兽都是完全一样的东西。
　　是的，December的眷兽，连世界最强吸血鬼的古城的眷兽都可以支配。
　　毕竟她的眷兽也是第四真祖的眷兽。
　　[第四真祖的眷兽、么…果然，是那么回事么…]
　　对增添了气势的December的魔力感到狼狈的同时，古城咕哝到。
　　除了正统第四真祖后继者的古城以外，还有能够让第四真祖的眷兽服从的人在。古城知道了这件事的同时，也明白了她的真身。
　　[你报上December的名字的时候，就应该立刻注意到的]
　　架着银色的长枪，雪菜说到
　　[在古代的罗马，是每年的三月份作为一年的开始的——所以，和现在的历有着两个月的差距。表示十二月的December这个单词，也有着“第十个月”的意思。
　　[第十个…第十个的“焰光的夜伯”么]
　　古城忍耐着痛苦般的说到。
　　第四真祖的真身，是远古时代作为“杀神兵器”而制作出来的人工吸血鬼。过去在被称为“圣歼”的战争时期，完成了任务的第四真祖被封印了起来。而恐惧着第四真祖复活的人们，将第四真祖的十二只眷兽，各自封印在了不同的地方。只是为了将眷兽封印而制造的新的人造吸血鬼——被赋予了“焰光的夜伯”之名的十二个少女体内。
　　[你也是和阿古罗拉一样，第四真祖的封印体吧、December…！]
　　[你啊，还真的是什么都不知道呢、晓古城。自己是什么人之类的]
　　库斯、的December做出恶作剧般的微笑，用和过去被叫做阿古罗拉·弗洛蕾丝蒂娜的少女同样的颜面。
　　[可能是吧]
　　古城认同了她的话。在第四真祖复活的仪式上，古城的记忆大多都被夺走了。到最后也没注意到December的真身，也是因为这个原因。
　　[我和第十二个不同，在记忆都变得暧昧的过去就醒了过来。大概四十年前知道了塔鲁塔罗斯·普拉斯的存在，作为他们的同伴将三个“魔族特区”毁灭了。之所以没能参加“焰光之宴”， 是因为那个时候我被第三真祖抓到了]
　　[第三真祖…加达、把你藏起来了么…]
　　[藏起来了…从结果来说是这样呢。拖这个的福也能和兰她们再会了]
　　December笑着低下了眼睛。除了她和还未遇见的六番目以外的封印体，全部都在“焰光之宴”里消灭了。被将这个人工岛·旧南东地区毁灭了的，第四真祖的复活仪式所卷了进去…
　　[我之所以被解放，是因为第三真祖下达了去弦神岛的传令哦。你也是被她所在意着呢、晓古城。那个理由，我也觉得稍微明白了一点]
　　[December——你的、身体…]
　　少女小巧的身体，被金色的粒子包围着，开始沙拉沙拉的崩溃了。
　　和通常的吸血鬼的雾化不同，她的存在本身正在消失着。
　　[我们所持有的番号，正是第四真祖的眷兽的封印本身——解除了封印的话，也就只有消失了。在决定来这座岛的时候，我就做好了会变成这样的觉悟。“地狱蔷薇”完全启动了的话，不用解除封印就可以结束了。稍稍有些、遗憾呐]
　　December用明朗的表情笑着。然后她自豪的向上指着。
　　[我封印着的——然后也是我自身的十番目的眷兽“摩羯的瞳晶”，是司掌着吸血鬼 “魅惑”能力的眷兽哟。所以啊，就连这种事也是能做得的]
　　弦神岛上空出现的四神兽，护卫着December一般聚集过来。
　　四圣兽，是将弦神岛作为魔术装置召唤出的，没有宿主的眷兽。失去了“地狱蔷薇”的现在，应该没有能够制御它们的人才对。
　　[如果你想保护弦神岛的话，那就来击败我吧。做到了的话，那我就将你作为第四真祖而认同！]
　　[等下！December——！]
　　在想要制止的古城的眼前，December用尽了最后的力气一般崩溃了。
　　代替做出动作的，是被她的眷兽所操控的四只圣兽们。
　　而它们的攻击对象是古城——不对，是古城他们所在的人工岛的大地本身。有着四圣兽的魔力的话，只是攻击古城的余波就能做到将弦神岛破坏掉了。
　　[混蛋！疾驰而来吧、“甲壳的银雾”——！]
　　古城召唤出自己的眷兽，被银色的浓雾所包裹的巨大的甲壳兽对四圣兽的一只——海面割开一般突进过来的漆黑鳄鱼进行迎击。
　　古城并没有手下留情的余裕，这是没有那个必要的敌人。同样是无限制解放了的魔力集合体之间发生了激烈的碰撞，已经坏掉了的人工岛的大地开始剧烈的摇摆了起来。
　　要将甲壳兽咬碎的鳄蛟的颚部，沐浴在魔力的光辉下雾散了，比起以不完全形式实体化的四圣兽，古城眷兽的力量更加的强大。
　　但是，December支配着的四圣兽并不是只有一只。
　　在只顾着鳄蛟的古城背后，真红的猛禽吐出了火焰。那火焰化作了灼热的火球、向着古城的头上掉下。
　　[六式降魔剑·改——！]
　　唯里所放出的剑击的轨迹，接下了四圣兽所放出的火球。那是疑似空间切断所产生的壁障。壁障所持续的时间只是仅仅的一瞬，但是，这对古城做好准备来说已经是足够的时间了。多谢了啊、用视线向唯里表达着，古城狰狞的露出了獠牙。
　　[疾驰而来吧、“双角的深绯”！]
　　古城所召唤出的绯色双角兽，向着四圣兽中的猛禽突击了。正面吃下了冲击波的集合，包裹着火焰的猛禽的翅膀四散开去。
　　但是连喘息的时间也没有，剩下的两只四圣兽开始落下。纯白的猛兽——白虎向着古城的头上，而龙神——青龙所瞄准的，是弦神岛的本岛。
　　向人工岛的中心部进行直击的话，哪怕只是一只，四圣兽中的任何一只都有着让弦神岛全土沉没的威力。其他的四圣兽都只是诱饵，December从一开始，就只瞄准着弦神岛而已。
　　古城的攻击被白虎阻拦着，并没办法去阻止青龙。赶不上了——
　　在这里的所有人都感到绝望的瞬间，从旁打来的闪光袭击了龙神。
　　紧接着又是一击。这是来自纱矢华和志绪的咒术炮击。
　　当然，就算是狮子王机关的制压兵器，也没有打倒四圣兽的的力量。但那也有着，让青龙产生一瞬间的麻痹这种程度的效果。而那是改变弦神岛命运的一瞬。
　　[“龙蛇的水银”——！]
　　古城召唤出的双头龙，咬向了停止动作的青龙的喉咙，这是将空间本身削去的“次元啃食”的一击。甚至连抬头发出临死前的吼叫也做不到，青龙的巨体就被消灭了。剩下来的四圣兽只有一只了，对着向眼前迫近的白虎，古城向它举起了带着魔力的右腕。
　　[ “焰光的夜伯”血脉的继承者，晓古城，解放汝的枷锁！]
　　仿佛被看不见的墙壁所阻拦、白虎的巨体被制止了。古城所放出的强大魔力，将白虎的突击接下了。巨大魔力之间的冲突挤压着大气，青白色的闪电充斥着四周。
　　但是，古城的咒文咏唱就在这里中断了。
　　仿佛承受不了向全身袭来的重压一般，古城就在那个地方双膝跪了下来。
　　和四圣兽性质不同的魔力，开始向古城攻击了。这是凌驾于第四真祖魔力耐性的精神攻击、来自“摩羯的瞳晶”的精神支配。December的眷兽利用“魅惑”的力量对古城的眷兽召唤进行着妨碍。
　　然而古城即使承受着December的精神攻击，也继续放出着与白虎相对抗的力量。与在仓库街战斗的时候不同，现在的古城用压倒性的支配力，将自己的眷兽完全掌握着。即使是December的力量，也没法破除这个支配。这是吸入体内的强大的灵力——雪菜和唯里的血的效果。
　　[——作为狮子之神子的高神之剑巫在此请求供奉！]
　　在卷动着庞大魔力的战场、响起了凛然的少女的声音。
　　那是举起散发出光辉的银色之枪，疾驰着的雪菜。她眼睛里映照着的，是覆盖着银水晶鳞片的第四真祖之眷兽。
　　[破魔的曙光、雪霞的神狼啊、以汝钢之神威为吾讨伐恶神百鬼！]
　　连吸血鬼的真祖也能杀死的破魔的神枪，贯穿了December的眷兽。
　　束缚古城全身的重压消失了，而大气中已经布满了青白色的闪光。
　　[疾驰而来，五番目的眷兽“狮子的黄金”！]
　　包裹着黄金的光辉的眷兽在古城的面前出现了。它的咆哮将四圣兽的最后一只瞬间粉碎，直到最后一片也燃烧殆尽。
　　搅乱了弦神岛天空的魔法阵的残骸，这次终于完全的消失了。
　　人工岛的鸣动停下来了，停滞的空气也被清爽的海风吹走，耀眼的阳光照在了古城他们的侧脸上。忧郁的向上看着毫不留情照射下来的阳光，古城发出了长长的叹息。
　　[前辈！]
　　[古城君]
　　[哒~！？]
　　雪菜和唯里，还有格兰达，赶到了趔趄的古城跟前。对着不安表情的她们，不用担心、古城这样倦怠的笑着表达了。
　　将疲惫的身体硬拖着一样站了起来，古城慢慢的走了出去。
　　在古城视线的前方，是被金色之雾所包围着的少女的姿态。
　　看向靠近的古城，她虚幻的微笑着。
　　[是你赢了呢…古城…]
　　[December——]
　　[最后有一件事想拜托你呢，古城。希望你能将兰她们…卡莉和洛基好好的带到研究机关里去呢。那些孩子们就这样下去的话，是没办法长久活下去的…]
　　[…我知道了]
　　约定了、古城有力的保证着。这是不需要再次强调的事情。不能让她们就这么死去，她们犯下了太多的罪行。以让她们偿罪的条件上，会再给予她们一次机会。对于作为魔族而被虐待的她们，幸福生活的机会。
　　在弦神岛的话，这应该是可以做到的。因为这个岛是“魔族特区”啊——
　　[约定了呢、晓古城。现在对你授予十番目的眷兽的力量]
　　[等一下…December…我对那种东西…]
　　
　　[[IMG,c1a3bf90d6b9951cfe328d3c7ec9491c,800,1143,82340]]
　　
　　古城抱住了变得微薄的少女幼小的身体。并不是为了夺取她的力量，古城才战斗的。并没有希望她消失的想法。
　　但是December只是愉快的眯细了眼睛。
　　[即使不露出这么悲伤的脸也、可以的。我啊、会一直都在你的身边呢…所以，在我的意识消失之前，在你之中——]
　　[December…!]
　　从伸向古城脸颊的December的指尖哪里，失去了力气。她的姿态变作了金色的雾气，从古城的手腕中消失了。
　　[将十二番目的…阿古罗拉保护好，晓古城。因为…那个孩子是你的希望…]
　　这就是十番目的“焰光的夜伯”—— December的最后的话语。
　　在沉默的咬着嘴唇的古城背后，雪菜他们静静的看着。
　　[消失了么…December…]
　　感觉到了四圣兽消灭的气息，千贺杀人小声的说着。
　　弦神岛周边流动的气脉，回到了正常的状态，“地狱蔷薇”被销毁，千贺的八卦阵也被打破了。在与第四真祖的战斗中被打败了，也就是说December已经被晓古城取得了，这样想也可以了。
　　卡莉和洛基、然后兰的失败也确认了。是塔鲁塔罗斯·普拉斯输了。
　　[在四圣兽之上的第四真祖的力量…世界最强的吸血鬼之名不是白叫的、么。但就算这样，塔鲁塔罗斯·普拉斯的目的也达成了，对吧，December?]
　　自己说给自己听一样的说着，千贺顺着通路向下走去。
　　千贺前往的地方就是弦神岛的中心——中枢石门的最下层。
　　在哪里，放置着将弦神岛四基的人工岛连接起来的要石。曾经罗塔林基亚的歼教师，为了某个目的而袭击了的地方。只要破坏了那个要石的话，弦神岛就会因为自身的重量而崩坏。这是弦神岛最大的要害所在。
　　在严密封印了的区域，不论什么人也没办法进入。就算是有着杰出的空间制御能力的南宫那月也不可能擅自侵入。中枢石门的内部覆盖着坚固的防壁，另外还有多层拒绝外部侵入的结界圈围张开着。能够将这些结界解咒的人物，可以说只有弦神岛的设计者的弦神千罗，和他的盟友——矢濑显重。
　　[哎呀，对啊。还有一个人是例外呢]
　　[——啧！？]
　　应该谁也不在的通路里响起了意想外的声音，千贺惊讶的停下了脚步。
　　声音来自千贺的前进方向，也就是说是从中枢石门的最下层响起的。
　　[为弦神千罗定制封印术式的，是在当时欧洲的大学里教授的风水术的权威——也就是作为你老师的人物。当然，也因为你拿着那个数据啊。呐、千贺杀人哟]
　　[怎么可能…为什么连这都知道…不对…]
　　盯着在眼前出现的人影，千贺吼到。无意识的将藏在身上的手枪拔出射击。
　　愉快的抬头看着千贺狼狈样的，是眼光锐利的穿着和服的男人。
　　年龄大概是五十岁过半左右吧。绝对算不上巨大，但却有着厉害的威压感。是持有着让人想到中世纪剑豪氛围的人。
　　[为什么你还活着，矢濑显重！？]
　　千贺用嘶哑的声音问到。
　　在哪里的，是应该因为地下停车场设置的炸弹，而被埋在瓦砾里的男人。
　　人工岛管理公社名誉理事的矢濑显重。是对塔鲁塔罗斯·普拉斯计划产生障碍的人。
　　千贺并没有等待矢濑显重的回答，扣动了手枪的扳机。
　　但是千贺射出的子弹，却在接触到对方的身体之前，就散出火花的被弹开了。
　　就好像被眼睛看不见的透明刀刃，全部击落了一般。
　　[这样啊…你这家伙…过适应能力者…!]
　　注意到了不可理解的现象的原因，千贺的绷紧了脸。矢濑显重力量的真身，是不依靠魔术和咒术的天生的超能力者。不需要咏唱咒文的那个力量，当然，也不会有到发动为止的时间滞后。可以在地下停车场的爆炸中生存下来，也是因为那个能力吧。
　　[弦神岛的封锁，人工岛管理公社的混乱，然后是反对势力的肃清——你们还真是做了不少好事啊。在这里表示感谢。]
　　[什么…？]
　　对于矢濑显重严肃腔调的话，千贺愕然的同时肩膀抖动着。眼前的这个男人、慰劳着千贺他们的行动，因为被奉上了如期待一般的成果而满足、了。
　　[怎么会…你们这些家伙，从一开始就打算利用我们…]
　　这么说着的千贺的腹部，像是燃烧般激烈的疼痛游走着。这是矢濑显重“看不见的刀刃”的攻击。向着趔趄着的千贺的全身，无数的刀刃袭击了过来。
　　千贺鲜血四洒，就那样崩倒下来。
　　[这样就全部布置好了，干的不错啊，塔鲁塔罗斯·普拉斯]
　　经过倒下的千贺旁边，矢濑显重就这么离去了。
　　千贺漏出了绝望的呻吟，向着那个背后伸出了手。
　　[等下、矢濑显重…你这家伙、是那样的想将魔族杀戮么——咎神的末裔们啊！]
　　矢濑显重并没有回应千贺的质问，到达千贺耳里的，只有他远去的脚步声。
　　因失血而朦胧的意思中，千贺终于发觉了自己所犯的错误。那就是弄错了塔鲁塔罗斯·普拉斯存在的意义，然而，已经什么都迟了。
　　[呜…唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！]
　　千贺悲痛的叫喊，在无人的通路响起。
　　那是，宣告着一切已经开始的令人叹息的声音。
　　PS：1.塔鲁塔罗斯·普拉斯跟地狱蔷薇原文中不同，但翻译过来都为地狱蔷薇。（理解不了的话大家知道组织名和术式名差不多就行了）
　　