　　『〈落第骑士〉在场外比试中击败贪狼学园王牌〈剑士杀手〉！』
　　决斗结束的隔天，校内登出一张有此标题的壁报。
　　其中还仔细地附上比试内容的偷拍照。而这篇新闻的作者，正是壁报社的日下部。
　　她从一辉与绚濑在比赛中的对话内容，嗅到题材的味道。所以从那之后一直盯着两人，并且在决斗当天尾随史黛菈三人。
　　『身为记者，这种程度的跟踪技能对我来说只是小CASE啦！』
　　似乎是这么一回事。一个狗仔居然能躲得让三人察觉不到一丝气息，一辉只能哑口无言。
　　而这则新闻给破军带来绝对不小的冲击。
　　毕竟对手可是一校的王牌等级。
　　即使是场外的非正式比试，对手可是全国前八强，不可能偶然（fluke）取胜。
　　硕果仅存的那些爱耍嘴皮子的人，这下也无话可说了。破军校内几乎不再有人质疑一辉的实力。
　　而其中的某位学生在某处不小心脱口说了一句话。
　　破军最强的现任学生会长〈雷切〉东堂刀华，和〈落第骑士〉比起来，谁比较强呢——？
　　不知道这个问句是从哪冒出来的。
　　但是，这句话无疑点燃了破军学生们的好奇心。
　　〈雷切〉是全国前四强，当然是〈雷切〉比较强。
　　不，如果是〈落第骑士〉的话或许赢得过她。
　　不可能啦。不对、有可能。不可能。有可能——
　　于是讨论逐渐白热化，一周之后，校内的每个人都引颈期待这场胜负能够实现。
　　◆
　　与〈剑士杀手〉之间的决斗结束后，隔周的傍晚。
　　林中广场内，一辉和史黛菈结束例行训练后，两人肩并肩坐在长椅上休息。
　　刚好就在此时，一辉的学生手册收到绚濑的简讯。
　　内容是——她的父亲，海斗先生居然醒过来了。
　　「咦？学姊的爸爸醒过来了吗！？」
　　「似乎是这样。」
　　「这时机也太巧了吧。」
　　「嗯，绫辻学姊也吓了一大跳，你看这个。」
　　一辉将绚濑的简讯内容亮给史黛菈看。
　　『爸爸醒过来了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』
　　「呜哇，真的耶。她的确是吓了好大一跳。惊叹号的数量简直跟七×珠差不多了。」
　　「总之她看起来挺有精神的，太好了。」
　　事实上，自从决斗的那一天以来，一辉他们就再也没见过绚濑。
　　因为当天绚濑回到学校之后——
　　『这次几乎都交给黑铁同学处理了。至少我自己做过的事，要自己负起责任。』
　　她这么说完，便向选拔战执行委员会自首，坦白自己在黑铁一辉一战中做过的所有作弊行为。
　　经由折木从中缓颊，以及自己自首的举动，她总算是不至于退学，但仍然被取消选拔战资格，并被处以十天的停学处分。
　　因此一辉见到她这么有精神的简讯，确实是相当开心。
　　「不过既然她爸爸已经醒来，复学之后应该会过得挺辛苦的。」
　　「说的也是……」
　　毕竟海斗昏睡了整整两年。
　　身体应该相当虚弱。
　　之后的复健也会非常辛苦。
　　而且……海斗仍然有着心脏疾病。
　　绚濑应该会想要多一点时间，陪伴在父亲身边才是。
　　「她应该不会再来这里训练了吧。」
　　「……有点寂寞呢。」
　　「不过这也是没办法的事。」
　　更何况，医生已经宣告海斗过不了今年冬天。他能在这个时间点醒过来，也是值得欣喜的奇迹。
　　「即使时间短暂，还是希望他们能更有意义地度过这段时间。」
　　「……说的也是。」
　　一辉与史黛菈两人仰望着晚霞，衷心为绚濑祈祷。此时一辉的学生手册忽然响起电话铃声。
　　来电的人正是两人话题中的主角，绫辻绚濑。
　　「喔，这次是电话吗——喂？」
　　『你就是黑铁一辉吗？我听说你的事了，你马上就跟绚濑结婚继承道场！』碰！！
　　『两年没醒来，结果你一醒来就在说什么蠢话啊！！抱歉，黑铁同学！爸爸明明说想跟你道谢，我才让他打电话的，结果居然是打电话骚扰你！』
　　『哈哈哈，绚濑你别装了。你其实很喜欢黑铁吧。我可是你的父亲，这点小事一下就看穿了。你一说起黑铁，你的表情就跟妈妈爱上爸爸那时的表情一模一样啊！』
　　『呜哇啊啊啊！哇啊啊啊啊！你别胡说才不是那样啦————！！』
　　『你不用害羞。现在爸爸已经醒了，可要好好的帮你们作媒——』
　　『你给我再睡两年吧————！！！！』
　　『呜噗！！…………呃呃……』
　　『黑、黑黑黑铁同学！你忘了刚才的话吧！再见！』喀嚓、嘟——嘟——
　　「…………总觉得海斗先生应该还能活上好几年呢。」
　　「真巧呢，我也有同样的想法。」
　　不过——
　　「这件事总算是告一个段落了。」
　　「是啊。」
　　道场回到绚濑手上，海斗也醒过来了。
　　虽然绚濑不能来训练，总是有点寂寞，但又不是再也见不到面。
　　围绕着绫辻道场的一连串事件，打从餐厅那时的暴力事件开始，他们就一直四处奔波，现在总算是平稳下来了。
　　「不过少了一个人，果然会变得很安静啊……」
　　「今天不只少了一个人，是少了三个人，当然安静啦。」
　　「说的也是。」
　　今天不只是绚濑，就连珠雫跟有栖院也不见人影。
　　「真稀奇，先不说艾莉丝，居然连珠雫也没来。」
　　「是啊，不知道是不是身体出问题了？」
　　「……所以啊，现在只有我们两个人而已了。」
　　「………………」
　　史黛菈的手悄悄叠在一辉的手上。
　　一辉转头一看，圆润的赤色瞳眸（Ruby）抬头注视着一辉，其中蕴藏着些许热度。
　　在游泳池那天之后，两人的关系……依然停留在柏拉图式恋爱的阶段，但总算越来越像是一对恋人。
　　因此，两人也慢慢能理解对方的「暗示」。
　　夕阳余晖之下，两人纤长的影子渐渐靠近。
　　「史黛菈……」
　　「一辉…………」
　　「一辉…………♡」
　　「「咦？」」
　　凭空多出一个人的声音，两人转头一看：
　　「啾——……咦，你们不接吻吗？」
　　艾莉丝（人妖）打算从旁加入两人之间的吻。
　　「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」
　　两人一起从长椅上重重跌下。
　　「艾、艾莉丝！你到底在干什么！？」
　　「哎呀～人家想说可以顺其自然混进去来个3P嘛。」
　　「「可以个头啦————！！」」
　　「开玩笑的啦～♪看你们两个脸红成这样，真可爱～啊哈哈哈。」
　　似乎是一辉两人的反应实在太好笑了，有栖院开怀大笑，笑得眼泪都流出来了。
　　「不过大姊姊可是吓了一跳啊～前不久你们两个还像两只刺猬一样，距离拉得远远的，没想到居然在光天化日之下就做——」
　　「还还还还没有到那种程度啦————！！」
　　「喔？是这样啊。不过你们已经学会怎么跟对方撒娇了嘛，这可是一大进步喔——」
　　「……是说艾莉丝，你已经发现我们在交往啦？」
　　「哎呀，人家是隐约有这种感觉啦～今天才真正确定了♪」
　　「唔……」
　　史黛菈闻言，便面露苦色。
　　有栖院相当擅长交际，不论男女人面都很广。
　　史黛菈大概是认为被他知道了，下场会很惨。
　　她用眼神暗示一辉：快想办法混过去啦！？
　　不、这应该已经混不过去了吧。
　　不过另一方面，一辉倒是很相信有栖院。只要跟他好好解释原因，他应该不会到处宣传他们的关系才是。
　　所以他打算趁现在告诉有栖院所有事，一辉开口：
　　「那个，艾莉丝，这件事——」
　　「我知道。放心吧，我不会传出去的。」
　　他似乎在一辉开口前，就察觉到是怎么一回事。
　　有栖院举起食指贴近嘴唇，对两人抛了个媚眼，表示会帮他们保密。
　　难怪就连这么厌恶人类的珠雫也和他相处融洽，他果然是个好人——
　　「只要让我坐在特等席上观赏就好了～♪」
　　才怪，看来是错觉。
　　他怎么不被马踢死算了。
　　「唉……被艾莉丝看到也真是倒楣。幸好珠雫不在这里啊……」
　　「是啊……话说回来，艾莉丝，珠雫没跟你在一起吗？」
　　「嗯，我跟女粉丝们玩UNO玩得有些过头，所以才迟到了。珠雫则是说她今天想一个人训练。」
　　（一个人训练……）
　　「哼嗯，真稀奇。珠雫居然会自己离开一辉身边。」
　　「她应该是想专注在比赛上吧……毕竟下一个对手可不容她小觑呢。」
　　「咦？珠雫的对手已经决定了吗？」
　　「哎呀？你们两个该不会还不知道吧？」
　　史黛菈知道吗？一辉看向史黛菈，史黛菈则是摇头否定。
　　一辉当然也不知道。
　　「艾莉丝，珠雫下一场的对手是谁啊？你说不可小觑，对方应该相当棘手吧？」
　　一辉有些担心地问道。有栖院则是面有难色。
　　「说棘手也真的很棘手。因为————对手可是这所学校最强的人啊。」
　　◆
　　同一时间，第六训练场内——
　　七星剑武祭代表选拔战的比赛，大多是从正午开始到下午五点结束。赛程结束后，各个训练场便化身为大混战战场，提供给学生自由对战。
　　当然，此时的战斗模式皆为「幻想型态」。这里和课堂上不同，没有太过细密的规则，能够自由自在地捣乱，没有参加选拔战的学生也会踊跃参加。
　　所以这个时间的训练场上，总是充满对战的学生，相当热闹。
　　但这天却异于往常，喧闹气氛消失无踪，完全感受不到战斗的热意。
　　徒留冰冷无比的寒气……包围了整座第六训练场。
　　但这也是无可奈何的事。
　　「那、那家伙…………到底是……」
　　「怪物……」
　　因为在场所有的骑士……全都化作战圈中的冰雕。
　　「她居然真的单独一人……就打倒了五十个人……」
　　磨钵状观众席上的学生颤抖着说道。这句「真的」是什么意思？这要回溯到十分钟之前——
　　一名一年级生来到这座第六训练场，向在场所有的骑士这么说道。
　　自己想一个人单挑场上所有的骑士。
　　这些骑士都是打算给这位有勇无谋的一年级生来个下马威，才接受这个挑战。
　　结果却是……全灭。
　　在场甚至没有一个人能伤到她的裙摆。
　　即使那位少女——〈深海魔女〉黑铁珠雫只是单纯守在战圈中央，只是站在那里，一步也没动过。
　　「完全不够……」
　　珠雫眺望着自己创造出来的冻土平原，无趣地叹了口气。
　　她原本以为整整五十人，应该能让自己有个像样的训练，没想到这些人这么不堪一击。
　　破军的程度到底有多低啊？再这样下去，珠雫只会一味地累积压力而已。
　　「……不过，您应该不会让我失望。」
　　珠雫低头看着自己的学生手册。
　　上头显示的简讯内容，是通知她下一场比赛的对战对手。
　　简讯中记载的下一位对战对手，正是去年七星剑武祭前四强，破军学园校排行第一名——
　　「黑铁珠雫选手，您的选拔战第十四场比赛对手已经正式决定。对手是三年三班，东堂刀华选手。」
　　终于来了。珠雫唇边浮现艳丽的微笑。
　　这样单纯累积胜绩的重复作业，她已经觉得腻了。为了不让那些小角色受伤，她可是一再地手下留情。
　　她差不多也想跟能让她认真的对手好好打上一场。
　　她一直都抱着这个念头。
　　（我这种性格，跟哥哥比还不遑多让呢。）
　　她心中的最佳对手，其实是史黛菈……
　　不过如果是东堂，她也心满意足了。
　　即使自己穷尽全力，也可能无法超越的强敌。
　　终于来了。她终于能竭尽全力地战斗，她终于能竭尽全力地——破坏一切。
　　「呵呵、啊哈哈哈——」
　　明明周遭的温度降到冰点之下，寒气刺骨。
　　她的身体深处却蕴含着一股热流，即将沸腾窜出。
　　算了，既然这份热度已经压抑不住，就没必要强行冷却它。
　　珠雫任凭炙热无比的情绪燃烧自己的身躯，战斗即将逼近，心中的愉悦令她犹如高歌般地放声大笑，久久无法停歇。
　　[[IMG,3ce99a4eda81af4f7d19dd03bb661234,655,1000,72403]]