　　『接下来，今日的第七场比赛正式开始——！
　　从蓝色闸门出来的，正是一年级·F级骑士——〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉选手！他在选拔战第一场比赛，就对上了去年七星剑武祭的出赛选手，C级骑士——桐原静矢选手，并且获得了胜利，让大家跌破眼镜！他至今的战绩为八战八胜零败，除了对上桐原选手的第一场比赛之外，黑铁选手皆是毫发无伤地赢过所有对手，〈落第骑士〉就是如此锐不可当！但是就在今天，媲美〈猎人〉的强敌将会阻碍他的胜利之路！
　　她现在正从红色闸门走出来了！她是破军学园学生成员之一，也是七星剑武祭代表的强力候补选手，二年级·C级骑士——〈速度中毒（Runner's high）〉兔丸恋恋选手！她的战绩与黑铁选手相同，皆是八战八胜零败！但是！就是这个但是！去年年底发表的校内排行榜中，兔丸选手排行第三！也就是说，她是这所学校第三强的学生骑士！我们今天就要来看看，究竟兔丸选手是否如同排行榜一样强悍？还是〈落第骑士〉依旧会彻底颠覆我们的常识，以「武术」胜过「异能」！负责解说的柳田老师，可以请教一下您的看法吗！？』
　　『我刚刚在打瞌睡，你太多话啦。』
　　『非常谢谢您的意见！那么，这场众所瞩目的一战……正式开战！』
　　蜂鸣器大响，宣告比赛正式开始。观众席随着这阵响声，燃起一阵狂热情绪。
　　而这份狂热所关注的对象正是站立在战圈内。的两名骑士。
　　黑发少年·黑铁一辉手持日本刀型态的固有灵装（Device），静静地伫立在场中。
　　而另一边装备着指虎型态的固有灵装，身穿运动服的少女，正是兔丸恋恋。
　　明明比赛已经开始，恋恋却仿佛玩耍似地在原地来回踩跳，并且露出亲切的笑容对一辉说道：
　　「黑铁同学，我看过你和〈猎人〉的比赛啰！那真是一场好比赛！」
　　兔丸的笑容就如同她那经过日晒的小麦色肌肤，显得相当活泼、有精神。
　　一辉见到她的笑容，也面带微笑回覆她。
　　「谢谢你的称赞。能听到校排行第三的兔丸学姊这么说，我真的非常荣幸。」
　　「敬语就免了，免了！我们年纪一样呢。不过真奇怪，你明明这么能打，怎么会留级呢？」
　　「……啊哈哈哈，其中有种种原因啦。」
　　「哼～算了，虽然不知道是什么原因，总之真的很可惜。像黑铁同学这么强的人，如果能留在同学年里，一定会很有趣。」
　　「要说同学年的强者，不是还有排行第四的碎城学长在吗？」
　　「那家伙不行啦，他只是空有怪力，根本连碰都碰不到我，不过是台电风扇罢了……但要这么说来，黑铁同学也一样呢。你如果连碰上〈猎人〉这种程度的敌人都会陷入苦战，是赢不了我的。」
　　此时兔丸的笑容忽然从活泼转为狰狞：
　　「就让你见识一下，校排行第三的实力——！」
　　下一秒，兔丸突然凭空从一辉的视野中消失。
　　难不成她的能力与〈猎人之森（Area·Invisible）〉相同，会让自身变得透明吗？不，不对。
　　周围有声响。那是踩踏战圈的脚步声，以及风啸。似乎有某种物体以迅雷不及掩耳的速度在四周奔驰着。
　　一辉看向声响的源头，以他的眼力仅能捕捉到些许残影。
　　没错。兔丸并不是消失了，而是以极快的速度移动，才会看起来像是整个人消失了。
　　这就是兔丸恋恋的伐刀绝技（Noble Arts）——
　　『是〈极速渴望（Mach Greed）〉！兔丸选手突然开始进行猛攻啦啊啊啊啊！』
　　这项异能的真面目即是「累积速度」。兔丸能使自己的身体无视「减速」的概念，只要身体不「静止」，便能持续累积加速度。
　　「我虽然事前调查过你的能力，没想到会快到这种程度啊。」
　　「影片跟实际情况相比，差很多对吧？」
　　「是啊，我完全跟不上……你会在比赛中找我搭话，也是为了利用踏跳步争取初速吧？」
　　「完全正确。这项能力的弱点就在于初速，所以我以踏跳步的方式将初速加速到时速五百公里。但是这五百公里不过是开头而已，我的〈极速渴望〉可是要突破音速之后才开始发挥本领！」
　　正如兔丸所言，她的异能能够无视存在于这世界上的所有法则，并且重新覆盖上异能的「规则」，便能无止尽地持续加速下去。兔丸正利用这样的特性，奔驰在战圈以及包裹住战圈的墙上。
　　八百、九百、一千、一千一百——一千两百公里！
　　兔丸的速度终于突破音速，进入超音速的境界。
　　人类的动态视力已经无法追上她的速度了。
　　「懂了吗？〈猎人〉的能力只是让别人看不到自己而已！我的能力可不一样，别人除了看不到我以外，更是连抓都抓不到我！黑铁同学光是区区透明能力就能栽跟斗，根本不可能赢得过我！」
　　「那么，如果我能抓到兔丸学姊的话，兔丸学姊就会认输了吧？」
　　「哈哈……！也要你办得到！不过你根本抓不到我，不可能的！很可惜，黑铁同学的七星剑舞祭之路就到此为止啦！接招吧！超音速的一击！！」
　　即使一辉的动态视力再怎么超越常人，也渐渐跟不上兔丸的速度，甚至是连她的残影也追不上。就在此时——兔丸握紧拳头，打算以此定胜负！
　　兔丸绕到一辉身后，放出的这一击，将累加再累加的极限高速转化为冲击的能量……！
　　「〈黑鸟（Black Bird）〉（注1）————！！」（注1 黑鸟来源为SR-71黑鸟式侦察机，此种侦察机最高速度高达三．三五马赫。）
　　兔丸的四周卷起音爆，并朝着一辉的背部直线冲去，击出超音速的一拳。
　　她的速度超越二马赫，无庸置疑！
　　这道攻击的速度之快，肉眼绝对无法捕捉得到，可说是绝无落空的必杀技。
　　别说防御，一辉甚至连反应、闪避都来不及。
　　兔丸确信自己必胜无疑。但是——
　　「那个人真傻呢。」
　　磨钵状观众席的一角。
　　娇小的银发少女站在上头，她轻轻叹了口气，似乎有些瞧不起兔丸。
　　少女的容姿令人联想到陶瓷娃娃，相当惹人怜爱。少女名为黑铁珠雫。
　　她是黑铁一辉的妹妹，同时也是一名B级骑士。由于她特别偏好使对手溺毙，这种独特的战法，旁人开始称呼她为〈深海魔女（Lorelei）〉。
　　「哥哥根本不是因为『看不见敌人』，才会与那个男人陷入苦战。」
　　珠雫对着台下的兔丸轻声呢喃。当然，这句话是传不到兔丸耳中。
　　兔丸虽然听不见珠雫的话语，不过她马上就亲身体验这句话的意思。
　　（咦！？）
　　兔丸在自己的视野中，感受到一种不可能出现的感觉。
　　那是视线。在这犹如丝线般绵延的刹那之间，兔丸感受到一股刺人的视线。
　　自己身处在超音速之中，常人绝对不可能捕捉到自己的身影——但一辉的双瞳却不偏不倚地将兔丸纳入他的视野之中！
　　（骗、骗人的吧！？他反应过来了！？）
　　下一秒，一辉的身影突然消失在兔丸的超音速铁拳前方。
　　超音速铁拳落空，两人擦身而过。
　　一辉趁着两人错身的这一刻，伸手抓住兔丸的风衣后领，利用她那超越音速的推力，身躯宛如转陀螺似地使劲一转——
　　他顺势将兔丸的躯体砸向石制地板！
　　「咳、啊！」
　　背部的重击使得兔丸呼吸一岔。一辉将漆黑刀尖指向兔丸面前：
　　「是我赢了。」
　　「……………………」
　　兔丸倒在地上，完全无法理解到底发生什么事？为什么自己会被抓到？
　　她只知道，自己输了。
　　兔丸的〈极速渴望〉，一旦身体停止动作，至今累积的速度便会归零。
　　使用这项异能，必须处在持续运动的状态下。
　　兔丸不可能重新累积速度。
　　眼前的武士不会容许这件事。
　　于是……兔丸接受一辉的劝降，轻轻点头认输。
　　『结、结束啦啊啊啊啊！比赛在转眼之间就分出胜负了——！黑铁选手获得九连胜，至今毫无败绩！即使是学园排行第三的〈速度中毒〉，他也轻轻松松撂倒了！这下越来越有可能出现史上第一位E级以下的七星剑武祭代表啦！』
　　『喂喂喂……真的假的！』
　　『居然连那位兔丸学姊都伤不了他一根寒毛……』
　　『那个F级到底是什么人啊！为什么那种怪物会留级！？』
　　『好、好帅……』
　　「真不愧是一辉，这场比赛赢得真是轻而易举。」
　　一辉就在播报员与观众的欢呼当中，离开了战圈。一名眉清目秀、身材修长的男子——有栖院凪站在珠雫的身旁，为一辉送上掌声。
　　「结果根本没用上〈一刀修罗〉呢。」
　　「这是当然的，艾莉丝。哥哥对上〈猎人〉的时候会陷入苦战，跟看不看得见对手完全没关系，而是因为对手完全隐匿起来，再加上弓箭类的远距离武器，限制住哥哥的攻击范围。不管对手的速度有多快，看不看得见，只要他敢轻易踏进哥哥——顶尖剑士的攻击范围内，他绝对无法全身而退。」
　　一旦到达一辉这样的境界，他与敌人之间的交叉距离（注2）形同剑之结界。（注2 交叉距离为拳击术语，意指我方的攻击能够接触到敌方的距离。）
　　不管看不看得到敌人、敌人速度快或慢，只要敌人一踏进了剑士的交叉距离内，淬炼到极致的第六感必定能察觉敌人的一举一动，并且做出反应。
　　兔丸错估这点，因而导致失败。
　　「一辉，辛苦了。」
　　一辉一离开战圈，便见到蓝色闸门前出现一名少女。一头鲜艳红发的她开口慰劳他。
　　「我只是右手差点脱臼，还称不上辛苦。史黛菈才是，加油啊。」
　　「面对这种对手，才不需要加什么油。」
　　少女回答的语气是一如往常地充满自信，她与一辉擦身而过，走进战圈。
　　『好了！趁着大家热情尚未消退，紧接着今天第八场比赛，马上就要开始啦！大家见到那头宛如烈火般摇曳的发丝了吗？破军学园唯一的A级骑士踏进战圈了！她是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂选手！她的战绩与室友〈落第骑士〉相同，至今八战八胜零败！而且她至今所有的胜绩全都是因为对手主动弃权，不战而胜！这位超新星（Super rookie）别说是毫发无伤，根本没有动手过，光靠着威仪便胜过众多强者，多么令人讶异！但是、但——是！她今天的对手可是斗志高昂————！！！！』
　　一名彪形大汉出现在红色闸门前，他理着光头，身穿长版制服，与兔丸擦身而过。
　　『学园排行第四，拥有〈破城舰〉称号，同时也是我校学生会成员之一，C级骑士·碎城雷选手登场啦！大家可以看见他站在法米利昂选手面前，身上的长版制服下摆随风摆动，神态自若！至今法米利昂选手的对手给人的感觉都是剑拔弩张，丝毫不敢大意。但是各位，碎城选手脸上完全不见一丝紧张，只是以锐利的眼神瞪着法米利昂选手！对他来说，眼前只有他必须击倒的敌人！碎城选手曾在破军学园壁报社的战前采访中断言：『日本男儿绝无退却二字』。而正如同这句话，他面对法米利昂选手，的确是战意十足！我们终于可以亲眼见到〈红莲皇女〉的活跃了！而现在两名选手都显现出固有灵装……蜂鸣器响了！！比赛开始啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！』
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」
　　『喔喔喔！比赛才刚开始，碎城选手马上高举自己的灵装『斩马刀』，并且在自己的头上不断旋转！巨大的斩马刀刮起暴风，我坐在实况台上都隐约能听见那猛烈的呼啸声，多么惊人的魄力啊啊啊啊啊啊！』
　　「吾有一问，汝可知吾之能力？」
　　碎城一边旋转高举头顶的斩马刀，一边问史黛菈。
　　「我不知道。我跟一辉不一样，我才不会事前调查对战对手的资料。」
　　「呵！A级骑士果真名不虚传，区区C级骑士根本不放在眼里。」
　　「我可不是大意轻敌。不论是这场对决、还是七星剑武祭，终究是为了磨练我们成为强大的『魔导骑士』。而我们在与恐怖分子对峙时，几乎不可能事前知道对方的能力。所以，我一定要训练自己，不论对手拥有什么样的能力，都能与他一战才行。」
　　「汝是为了培养此种感官，刻意不做事前探查？嗯！若是如此，吾也不便多言。一年级生便有如此崇高之抱负，实在是令人敬佩。然而在今日——汝之高尚气度，将会使汝大祸临头！」
　　碎城原本在头上不停回转斩马刀，此时他忽然使劲将刀尖指向史黛菈，瞬间强风大作！
　　这把斩马刀的大小，与史黛菈持有的金色双手剑〈妃龙罪剑（Lævateinn）〉相比，是有过之而无不及。刀身兼具粗野与巨大，并且隐约散发出魔力的气息。
　　从这一点来看，这把大刀实在超脱常理。
　　「汝失策了！吾之能力为『斩击重量的累加』！越是挥舞刀身，刀身的重量便会随之增加！重量上限为十吨！汝不知吾之能力，才令吾有机可乘，将重量累加至极限！」
　　碎城大声吼叫威吓，并将斩马刀劈向史黛菈。
　　「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉————！！」
　　斩击重量的累加。正如碎城所说，这一斩中所蕴含的重量，一击就足以山崩地裂。但是——
　　「不论你的斩击有多么沉重，只要不被打中就好了。」
　　没错，为什么他会输给第三名的兔丸恋恋？原因在此。
　　只论一击之中的攻击力，〈蓄锐之斧〉绝对是最高等级的能力。
　　但是在速度上来说，斩马刀这项武器算不上快。
　　对于兔丸这类以速度致胜的战士，对付碎城可说是轻而易举。
　　而史黛菈的速度虽然不及兔丸，但也称得上是数一数二。
　　这种程度的斩击，她就算闭着眼睛都能躲过。
　　「不过，我就故意接下这一击吧！」
　　「什、么——！？」
　　锵的一声！史黛菈的〈妃龙罪剑〉硬是接下了〈蓄锐之斧〉。
　　不、不只如此。
　　史黛菈不光是接下这击，更凭着蛮力压制住碎城的斩马刀，接着反击回去！
　　「怎、怎会！？」
　　碎城惊讶得瞠目结舌，自己的力气居然输给她？
　　没错，碎城不知道。
　　史黛菈在这所学校里唯一一场战斗，就是对上黑铁一辉的那场模拟战，而当时碎城并不在场。
　　碎城只看了上传到动画网站上的战斗影片，但由于拍摄者是学生，影像不够清晰，又因拍摄者手震不时晃动，所以碎城并不知道——
　　史黛菈的一击，足以撼动大地！
　　「前辈，您可要牢牢记好。」
　　碎城因斩马刀被反击，上半身显得破绽百出。此时史黛菈伸手抓起碎城的衣领，弯起的唇边隐约带着一丝残忍：
　　「不管对上什么力量、异能或是任何的小手段，我都能直截了当的镇压一切。这就是最高（A）等级的骑士！」
　　紧接着，史黛菈抓住碎城衣领的手突然喷发出熊熊烈火！
　　火焰将衣领烧成灰烬，碎城的身体则是被爆风吹飞十公尺高，坠落在战圈之中。
　　碎城浑身焦黑，一动也不动。
　　极近距离的爆炸，同时也粉碎掉碎城的意识。
　　「比赛结束！史黛菈·法米利昂，胜出！」
　　裁判马上上前确认碎城失去意识，并判定这场战斗的赢家。
　　『又、又是压倒性胜利啊啊啊啊啊啊！！勇猛果敢的碎城选手挑战了史黛菈选手，但是他完全不敌〈红莲皇女〉！这就是世界级实力！这就是最高等级！好强、真是太强了！今年的一年级实在太强悍了！七星的荣耀长久以来始终远离破军学园，但如果是她、如果是他们的话，或许能取得七星剑王的冠冕也说不定！』
　　史黛菈沐浴在兴奋无比的实况声以及观众的欢呼之下，怡然自得地离开战圈。
　　从七星剑舞祭代表选拔战开始，已经过了一个多月。
　　季节进入初夏，新生枝芽逐渐茂密且显得活力十足。
　　〈落第骑士〉黑铁一辉。
　　〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。
　　〈深海魔女〉黑铁珠雫。
　　三名一年级生创下惊涛骇浪的九连胜，而他们的骁勇善战，已经传遍全校师生。
　　◆
　　「哥哥，恭喜您♡」
　　比赛结束后，一辉才刚走出第五训练场，腰部便感受到一股轻柔的撞击。
　　一辉往下一看，便对上珠雫的视线，那双翠绿眼瞳中映满自己的身影。有栖院则是跟在珠雫身后。
　　「谢谢你，珠雫。不过别在人这么多的地方抱上来，这样还挺令人害羞的……」
　　「是～哥哥害羞的样子也很可爱喔。」
　　「艾莉丝，我总觉得最近越来越难跟妹妹沟通了。果然是因为长达四年缺少交流的关系吗？」
　　「呵呵，似乎是如此呢。」
　　「啊————！珠雫又黏着一辉了！」
　　就在一辉烦恼该怎么应付耍赖的珠雫，身后突然传来怒吼。
　　怒吼的来源正是史黛菈，她紧接着一辉后头走出训练场。
　　原本珠雫对着一辉露出天使般的笑容，当她一见到史黛菈的身影，突然表情一皱，仿佛看到脏东西似的。
　　「做什么啊？吵吵闹闹的。你年纪也不小了，别像个小孩似的大吼大叫。」
　　「还不是因为珠雫又对一辉做奇怪的事！」
　　「奇怪的事？我不懂你的意思呢。就如你所见，我只是在和哥哥培养感情而已。哥哥，我们兄妹只是感情很好而已，是吗？」
　　「呃、是没错，不过我还是希望你能放开我。现在这个距离实在太近了，感觉很丢脸。」
　　「你看，哥哥也说了『没错』。」
　　[[IMG,d3871f2d4f8dc03fefe72e535baedf91,655,1000,75448]]
　　她的耳朵也过滤过头了。
　　「『没错』的后面还有话！你别只听想听的部分好吗？」
　　「史黛菈同学，我完全听不懂你在说些什么呢。而且你想想看，我现在的确是抱着哥哥，可是我并没有抱得很紧。凭我的力气，就算我用尽全力抱住哥哥，哥哥也能轻轻松松地推开我。假如哥哥真的这么不情愿被我抱着，早就这么做了……不过妹妹这么仰慕哥哥，哥哥应该不会用蛮力推开妹妹，是不是？」
　　「对吗？」妹妹这么回问。那双翠绿眼眸闪烁着泪光，像是被丢弃的幼犬。
　　……如此楚楚可怜的生物，一辉怎么可能狠下心粗鲁地推开她？
　　「唔、嗯……我做不出那、那种事啦。」
　　（一辉你～～～～～！）
　　（就算你这么瞪着我也没用啦！我没有错！）
　　「你懂了吗？这是兄妹之间相亲相爱的亲密举动，是你情我愿的。所以轮不到史黛菈同学插嘴，跟你没有任何关系。」
　　「才、才不是没关系！」
　　「喔？那你和哥哥是什么样的关系呢？」
　　「那、那是……」
　　「反正你只会说你是哥哥的仆人之类的傻话吧。但是我可是主人的妹妹，你身为哥哥的仆人，根本轮不到你来对我指手划脚。在贵国的下人们虽然是侍奉你的双亲，但同时也会对你以礼相待吧？还是说法米利昂的皇族都是朝三暮四，随自己喜好出尔反尔呢？」
　　「才不是、唔、呜呜……」
　　珠雫宛如连珠炮的言语攻势，打得史黛菈欲言又止，说不出话来。
　　而一辉知道她为什么说不出口。
　　没错，就在一个月前的那个夜晚，他们之间的关系为之一变。
　　对方从纯粹的室友，转为无可取代的恋人。
　　但史黛菈是一国的公主，而她的国家虽小，仍然是一个国家。以她的立场是没办法公开两人的关系。
　　一辉当然也明白她的苦衷，于是两人达成协议，这件事暂时保密。
　　不可能有女人可以忍受别的女人黏着自己的男朋友不放，史黛菈当然也是其中之一。更何况，珠雫虽然是一辉的亲妹妹，不过她对一辉所抱持的情感，很明显已经越过兄妹的界限，
　　但是史黛菈说不出口，只能不甘心地保持沉默。
　　珠雫则是轻瞥一眼史黛菈，感到有些无趣地喃喃自语：
　　「胆小鬼。」
　　「珠雫？怎么了？」
　　「没什么，哥哥，我们走吧。」
　　「唔——」
　　珠雫拉着一辉继续向前走。史黛菈只能向一辉投去满是愤恨的眼神。
　　「呜呜——！」
　　她的眼角盈着些许泪珠，看起来有点可爱。
　　「嘎噜噜噜！」
　　（变成野兽的低吼了！？）
　　「那、那个，珠雫，我都年纪不小了，还让妹妹抱着手臂逛校园，感觉真的很不好意思啦。」
　　一辉惊觉自己可能有生命危险，便轻柔地推了推珠雫。
　　珠雫面露些许不满，但还是马上放开一辉的手臂。
　　「……我明白了……我也不想被哥哥讨厌。」
　　「我不可能会讨厌珠雫的。」
　　一辉坚决否定这点。他的妹妹是这么温柔，这么体贴哥哥，他怎么会讨厌她？
　　无论如何都不可能会发生这种事。
　　珠雫听见一辉如此断言，不免失笑说道：
　　「谢谢哥哥，不过——」
　　珠雫说到一半，忽然将音量压低到只有一辉听得见，悄声说道：
　　「您太温柔了，这样反而会没有半点进展喔。」
　　看来他这位好妹妹早就发现很多事情了。
　　（……没有半点进展啊……）
　　的确，就如珠雫所说。
　　自从一辉与史黛菈交往之后，已经过了一个月。
　　两人之间的关系的确是毫无进展。
　　不，或许该说是退步了。
　　反而因为两人成为恋人，有很多事没办法找借口，一辉比之前更加顾虑史黛菈。
　　想更加亲近她。
　　想更加触碰史黛菈。
　　也多了更多的欲望，想更进一步。
　　但是，一辉不知道该何时提出才好。
　　究竟该在什么情况下说出口？
　　或许两个人应该针对这件事，认真的促膝长谈一番？
　　又或是在闲话家常的时候，很自然的提出来？
　　（真的搞不懂。）
　　一辉根本没有与异性交往过，完全找不到合适的时机。
　　——而最惨的是，史黛菈也一样，毫无异性经验。
　　两人之间的关系，根本宛如没带罗盘就出海的小船。
　　并且理所当然的遇难了。
　　（……我应该听珠雫的话，拿出男性的气魄，积极一点吗？）
　　但是一辉很怕……史黛菈会因此讨厌自己。
　　一想到这点，他怎么也没办法积极起来。
　　于是这一个月以来，一辉一次也没碰过史黛菈。
　　（唉……我也差不多想接吻了啊……）
　　一辉感到非常寂寞。两人的距离似乎比交往之前更远了。
　　◆
　　『喂！你看那边。』
　　『是〈红莲皇女〉啊。〈深海魔女〉和〈落第骑士〉也在！』
　　『那三个人……果然是气势非凡啊。』
　　『你别说得好像很懂一样。先不说那两个女的，〈落第骑士〉不过是运气比较好而已吧？他可是F级耶。』
　　『你怎么还拿这个出来说嘴？』
　　『先不管那个，你们知道吗？法米利昂跟黑铁——我是指哥哥的那个黑铁，他们今天轻松打赢了比赛，对手还是校园排行第三、第四的学生会成员啊！』
　　『真的假的？这样上位就只剩下第二名的〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉和第一名的学生会长而已了耶！』
　　『不过在破军（我们学校）里头，这两个人的实力也是特别突出。如果法米利昂跟黑铁的签运不算太差，他们应该肯定能成为代表吧。毕竟妹妹〈深海魔女〉现在也是不败的九连胜啊。』
　　『今年的一年级阵容真是实力坚强。你们看〈深海魔女〉旁边那个高高的一年级生，那家伙也很厉害吧？』
　　『不要称呼他「那家伙」啦！凪大人可是有〈黑蔷薇（Black Sonia）〉这～么帅气的称号喔！』
　　『没错、没错！你们居然敢叫我们的凪大人「那家伙」！不可原谅！』
　　『呃、喔……抱歉。』
　　『光是一年级就这么多令人期待的人选……或许今年破军（我们学校），真的能获胜啊。』
　　一辉一行人沿着石板道，从第五训练场走向本校舍。一路上分别从各个方向感受到不同的视线。
　　代表选拔战开始后，已经过了一个月，已经筛选出不少有力选手。
　　而其中一辉一行四人至今仍然维持零败绩，理所当然地相当引人注目。
　　在一行人之中，一辉又显得特别突出。
　　〈落第骑士〉自从〈猎人〉一战后，其势如破竹之态，带给破军学园学生们相当大的冲击。不论从哪个角度评断这位劣等生，都只有F级一途，但是众多拥有优秀异能的骑士却接二连三败在他的手下。这个光景对学生们来说，实在太过脱离现实，一开始大都无法接受。不过如此场景接连九次发生在他们眼前，他们也无话可说了。现在除了一些酸葡萄心理的学生以外，不再有人像一个月前一样，把一辉当成骗子。
　　现在大多数的骑士即使再怎么疑惑，也都认同这位异端的劣等生。他们甚至等着他能往上爬到什么程度。
　　史黛菈见到如此景象，也高兴得翘起鼻子。
　　「哼哼。看看那些迟钝的家伙，他们终于发现一辉有多么强大了。」
　　「这是当然的。我的哥哥可是世界第一迷人的男性，他们反倒是发现得太晚了。不过这一个多月以来，他们的态度也变了很多呢。就连午休的讲习也多了不少人。」
　　「的确是这样。没想到连三年级的学长姊也跑来了，真是吓了一大跳。」
　　珠雫下口中的午休讲习，就是同班同学拱一辉出来举办的武术教室。
　　在这个武术教室里，一辉教授了各式武术。范围之广，除了剑术之外，小太刀术、枪术，甚至是弓箭都包含在内。
　　一辉为了「看穿」各种敌人的动作，广泛涉猎各种武艺。因此也只有一辉才教得来。
　　（不过一辉很有自知之明。他表明自己除了剑术以外的领域，不过是个门外汉，等级还不足以能各自教授学生们「招式」。因此一辉只有传授各式武术、门派共通的基础。）
　　一开始接受讲习的只有几个同班同学。但自从一辉在选拔战上大展身手，破军的学生们也开始重启习武风潮。现在接受讲习的学生不只来自单一班级，甚至横跨学年群聚而来。
　　在一个月前，实在无法想像会发生如此重大的改变。
　　「不过说到近来最大的变化……果然是那个吧。」
　　那个变化发生了约有一周时间。
　　实际上，一辉原本打算放着不管，看看那个会不会自己消失。但这个意外始终不见停止的迹象，事到如今一辉也没办法继续无视了。
　　「哥哥，您说的那个是指什么？」
　　「嗯。事实上，最近好像有人跟踪我。」
　　「「哈啊！？！？」」
　　一辉的惊人告白，令史黛菈和珠雫不顾形象地大叫。
　　「跟、跟跟、跟踪就是那个吧！？会一整天跟在别人后面、或是擅自闯进别人房间里、在信里面塞刮胡刀寄给别人的那种跟踪吗！？」
　　「史黛菈同学，应该是剃刀的刀片才对。怎么会是放整支刮胡刀进去呢？」
　　「难不成是关心对方的仪容吗？这跟踪狂还真亲切呢。」
　　「吵吵吵吵死了！我只是忘记分解而已嘛！是说这种事一点都不重要啦！」
　　「说的也是。哥哥，能麻烦您解释一下吗？」
　　「大概是一星期前，我突然发现有视线盯着我。而且从那之后就没停过，感觉一直是同一道视线在监视我。看艾莉丝的反应，你应该是早就发现了吧。」
　　「是啊。不过一辉似乎早就发现了，人家看你打算无视对方，也就不特别去追究。」
　　「我当初的确是认为放着不管就会解决了，但是那双眼睛一直没打算放弃。」
　　「或许你做了什么事，被人怨恨了？」
　　「嗯——我不记得有这种事啊。」
　　一辉听见有栖院这么一问，仔细一想，也想不太出来。
　　而且他从那道视线中感觉不出杀气，应该不是遭人怨恨。
　　「也就是说……对方或许是喜欢一辉吗？」
　　「啊～这很有可能呢。跟踪狂会跟踪人，原因大多数是偏向喜欢对方，而不是怨恨呢。」
　　「哥哥现在是相当受人瞩目的骑士，而且听说特别受到女性欢迎。或许有粉丝远远跟哥哥对上眼，误以为哥哥对她有意思。又或者哥哥善意回覆粉丝，反而令对方误会之类的……可能性很高呢。」
　　「一辉不擅长应付女孩子呢。」
　　「没错。如果有人要求跟他握手，一辉总是一下就答应了。太过有求必应了啦。」
　　史黛菈像是埋怨地瞪了一辉一眼，一辉只能面露苦笑。
　　正如同三人所说，一辉的外型、柔软的身段都相当受女性欢迎。
　　最近甚至经常有学生特别来比赛会场为他加油。
　　但是一辉实在不会应付女性粉丝。举例来说，珠雫面对受自己容貌吸引的粉丝，会毫不犹豫地驱散他们；有栖院则是会给粉丝一点福利，同时又能保持一定的距离。相较之下，一辉既没有珠雫的果断，也没有有栖院这样的应对技巧。
　　一辉没办法无视这些热情支持自己的粉丝，只要对方跑来搭话，他就会马上停下脚步，有人要求握手也一一回应。一辉光是无止境地回应这些粉丝，已经不知道迟到多少堂课了。
　　而一辉如此态度，也可能让对方误解他的意思。
　　史黛菈三人都这么认为。不过……一辉却另有想法。
　　因为身后的这道视线中，感受不到任何含有温度的情感。既不是「杀意」，也不是「好意」。
　　硬要举个例子的话，比较类似被摄影机拍摄的感觉。
　　「不过，如果对方不止于追星，不知耻地想对我的哥哥出手，我可不会就此罢休。必须要好好拷问一番。」
　　「珠雫，你拿鸡毛掸子要干么？」
　　「这还用说吗？我要抓住他，施以搔痒之刑。」
　　「这刑罚可真可爱……一点都不像你。」
　　「要搔的是他的眼球。」
　　「「「好可怕。」」」
　　「不过……光是假设也没办法知道真相。我还是直接问问本人到底想做什么好了。」
　　一辉语毕，便转过身，面向一行人刚通过的石板道。
　　「一辉，对方该不会现在也……？」
　　「嗯。从晨跑开始就一直跟着了。」
　　这道视线从一周前，就一直紧紧跟在一辉身后，仿佛在观察他似的。
　　而那道视线……正是从石板道旁的某个树丛里传来的。
　　一辉大吸一口气。
　　「喂！你躲在那里对吧？你一直跟在我后面，有什么事吗？」
　　他高声询问树丛里的跟踪者。而下一刻——
　　「哇啊啊啊啊！！！？」
　　跟踪者飞也似地从树丛中跳了出来。
　　即使对方不带敌意，但他应该不会没事在别人后面跟前跟后。一辉严阵以待，准备看看他葫芦里卖什么药。不过跟踪者的真面目——却是一位仪容端正、满脸惊恐的黑发美少女。她两手还抓着满是树叶的树枝，跟踪方法也太老套了。
　　「啊、唔啊！不、我不是这个意思、我只是、呜呜……呜哇～～！！！！」
　　她似乎以为自己躲得很好。
　　突然被别人抓到自己的位置，女学生吓得脑袋一片空白。
　　她马上背对一辉一行人，拔腿就跑。
　　但树丛深处有个小池塘——
　　「呀啊啊啊啊啊～～～～～～！？呜噗！？」
　　惊慌失措的女学生被池畔的石头一绊，一头栽进池塘里。
　　而那一瞬间，里头传来「砰咚！」一声。这危险的声响使人直觉感到不舒服……
　　「……………………」
　　女学生背对着一行人，静静地浮起来。
　　……她就这么在水面上载浮载沉，一动也不动。
　　「等、她、她没问题吧……不对，这个画面怎么看都有问题。我懂了！艾莉丝快来帮忙把那个人抬上来！」
　　「哎呀哎呀，这下惨了。」
　　一辉与有栖院冲上前。
　　「那、那么漂亮的女孩子……居然是一辉的跟踪狂！？」
　　「没想到这根鸡毛掸子这么快就派上用场了。」
　　而两位女孩见到这场相遇，女性的直觉令她们心中警钟大响。
　　◆
　　这是一间狭小阴暗的房间。
　　桌上放着一台小小的台灯，用以照明。
　　而少女被迫坐在房内的椅子上，四名壮硕的中年男子围在她身旁。
　　男人们每个人都是表情凶恶，眉间皱紧，他们对少女怒吼、审问她。
　　『给我老实招了！你有跟踪受害者·黑铁一辉！没错吧！？』
　　『你可是被当场逮捕！你敢说没有吗？』
　　耳边响起质问声，台灯的光芒直射在脸上，刺眼无比。
　　沉重的压力随着这些动作压迫着少女，她拼命挤出话语。
　　『不、不是的！我并不是想跟踪他……』
　　『还敢狡辩啊啊啊！』
　　『咿！』
　　『你一整周都跟在他后面到处跑！这是事实！』
　　
　　[[IMG,c9e921273cb88101b7fe1ac8a805d789,655,1000,67057]]
　　『你这家伙居然还敢装蒜啊！』
　　『总之一定要拷问！要大肆拷问一番！』
　　『不、不要啊～～～～～～！』
　　「————啊！？」
　　此时，少女从恶梦的世界中醒了过来。
　　眼前是一片洁净的纯白天花板，鼻间闻到药水味，她这才发现这里是保健室。
　　自己似乎是被搬到保健室的床上。
　　少女这才安心下来。太好了，刚才的只是一场梦——
　　「滴蜡烛、鞭刑、拔指甲、骏河式吊刑（注3）、重石叠压（注4）————」（注3 骏河式吊刑为江户时代的拷问刑罚，将犯人手脚绑在背部吊起，并且在背上放置石头。）（注4 重石叠压为江户时代的拷问刑罚，将犯人双手绑至背后，并且让犯人跪在三角锯齿状的木台上，在犯人腿上放上多层重石板。）
　　她转动颈子一看，一位银发少女在她耳边不停碎念着诅咒话语。
　　「火刑、水刑、磔刑（注5）、拖行示众、三角木马——啊，您醒了？」（注5 磔刑为江户时代的拷问刑罚，游街后被带往刑场，再将双手双脚钉在十字架型的木柱上。）
　　「你刚刚好像在碎碎念什么……」
　　「您在胡说什么？看来是做恶梦了吧。哥哥，刚刚那个人醒过来了。」
　　银发少女——珠雫向隔帘外头的人呼喊道。
　　一辉、史黛菈以及有栖院听见珠雫的呼喊，一起走进隔帘内。
　　「哎呀，你已经醒啦？人家还担心你头上肿了个大包，会不会出事。珠雫的治愈术果然厉害。」
　　「毕竟不是在比赛中受伤，没办法使用再生囊（Capsule），幸好有珠雫在。如何？还会痛吗？」
　　少女见到在场的人们，终于理解状况。
　　自己掉进池子里，撞到头失去意识，是他们将自己抬到保健室治疗伤口。
　　「不、不会、那个……已经完全没事了。谢谢你们帮我包扎。」
　　少女从床上起身，低下头诚恳地向一辉一行人道谢。
　　这跟踪狂还真有礼貌。
　　但是不知为何，她的视线没有聚焦在他们身上，反而四处游移。
　　「毕竟我不小心吓到你，才害你受伤。没事就好……不过你为什么不看着这里？」
　　「别、别太在意，这是有很私人的原因在……」
　　少女的回答听起来有些紧张。
　　从方才开始，不只是她的视线，连她整个人也感觉非常坐立不安。
　　看来她是知道自己有错在先，觉得没脸见人。
　　不过这方面等以后再好好听她解释。首先——
　　「既然你的身体并无大碍，我想问你一些事情……总之可以先告诉我你的名字吗？」
　　「我、我是、三年级的绫辻绚濑。」
　　（居然是学姊，有点意外。）
　　毕竟一辉才刚和她碰头，她就做了那种傻事。
　　又或者是因为她一副诚惶诚恐的样子？
　　一辉觉得她不太像高年级生。
　　但既然她是学姊，口气就不能太差了。
　　一辉打算改用敬语。总而言之，他问了现在最在意的问题：
　　「那么绫辻学姊，稍早我也问过同样问题，为什么学姊要跟在我的——呃……那个，学姊？」
　　「什、什么事？」
　　「学姊现在不只是视线，连头都转到另一边去了……到底怎么了？」
　　绚濑不只是移开视线，不知不觉之间，她连整个头都面向身后的墙壁。
　　她的头扭到极限，看来她的脖子非常柔软。
　　「你、你别太在意，我真的没什么事。」
　　「眼前的人做到这种地步也要转开视线，我怎么可能不在意！？我可是生平第一次碰到这种事喔！？到底怎么回事！？那边的墙上有什么东西吗？」
　　一辉见到绚濑的举动如此诡异，终于受不了出声吐槽。而绚濑……
　　「因、因为我……我觉得很害羞嘛……」
　　她宛如蚊鸣地说道。
　　「……嗄？」
　　「要、要我跟陌生的男孩子对话，还要看着对方的眼睛……太令人害羞了啊。」
　　一辉仔细一看，这才发现绚濑的脸蛋仿佛要喷出火来，红到耳根子去了。
　　「为什么黑铁同学能够和刚认识不久的异性面对面说话呢？」
　　「咦……你问为什么……说话的时候看着对方的脸不是很正常的事吗？」
　　「正、正常啊……是这样吗？好厉害……我就办不到。虽然我知道这样很失礼，可是如果对方这样盯着我的脸，我反而害羞得没办法直视……」
　　一辉想都没想过，居然有人会因为这种事而佩服自己。
　　但是正如绚濑所说，她自己的确是想努力看着一辉的脸，但似乎还是败给羞耻心。她几度尝试性地偷看一辉，但是她一旦对上一辉的视线，又马上移开双眼。
　　她这样的举止实在不像装出来的。看来这位绚濑学姊真的非常害羞。
　　（事情有点麻烦……我是想尽量看着脸说话啊……）
　　若是不这么做，很难看穿她到底有没有说谎。
　　正当一辉烦恼该怎么做——
　　「既然如此，如果是和同样身为女孩子的我们，你就能好好说话了吧？」
　　就在绚濑偏离的视线前方，史黛菈与珠雫双双伫立在她的眼前，仿佛两尊门神一般，气势逼人。两人一脸狐疑地质问绚濑：
　　「请你解释一下，为什么学姊要跟踪一辉？你有什么目的？」
　　「那……那是因为……」
　　「女人会跟踪男人，或是男人跟踪女人，理由都只有一个。她一定是怀抱着下流的欲望，欲求不满地盯着哥哥看。」
　　「是这样吗！？」
　　「不、不是那样的！真的不是！」
　　绚濑会跟踪自己，果然不是因为「怨恨」或是「恋爱」。
　　但既然如此，她为什么会跟着自己？一辉明明只是个留级生……
　　（……嗯？）
　　绚濑正对着史黛菈和珠雫两人，一面辩解一面努力挥舞手掌。此时一辉突然在她的手掌上看到了一样东西。
　　那是竹刀茧。而且她应该是挥了上千次、上万次的竹刀，才有办法形成这样的茧。
　　一辉见到她手上的茧，脑中灵光一闪。
　　（……她姓『绫辻』……还有手上的竹刀茧，难不成她是……）
　　「那个，绫辻学姊，您该不会是『绫辻海斗』先生的亲戚吧？」
　　一辉开口问道。绚濑则是惊讶地瞪大双眼，转向一辉。
　　「绫、绫辻海斗的确是我的父亲……为、为什么你会知道？」
　　「因为我看到学姊手上的竹刀茧，那是剑术家的手。再来，学姊居然跟得上我和史黛菈的慢跑训练，您应该有做过一定程度的锻炼……而且学姊的姓氏是『绫辻』，所以我才想或许是如此。没想到他居然有孩子，而且还是同校的学姊，真是太令人意外了！」
　　一辉的声音忽然显得兴奋难耐。史黛菈不懂他到底在开心什么，不解地询问有栖院。
　　「艾莉丝，绫辻海斗是什么人啊？」
　　「不知道，人家也不太清楚呢。」
　　「他是非伐刀者的剑士，人称〈最后武士（Last Samurai）〉。」
　　珠雫代替有栖院回答史黛菈的问题。
　　「大多数伐刀者对武术不感兴趣，也难怪艾莉丝不知道。但只要是稍微接触过剑术的人，一定听过『绫辻海斗』的大名，他的剑术就是如此高超。」
　　「天龙御前赛」、「东西统一战」、「武藏杯」、「十段战」——
　　这位稀世的天才剑士，举凡剑术界著名的大赛，他全都获得过优胜，无止尽地渴求剑术的荣耀。他在全盛时期，更是以非能力者身分，出力镇压过无数的能力犯罪者。
　　「一般来说，伐刀者受到魔力保护，就算以手枪的子弹攻击他们，也只能造成轻微的擦伤。但是听说他的刀却不会受到魔力牵制。他或许是这个世界上，最想成为伐刀者的人呢……不过他明明不是伐刀者，却过于强悍，反而引发〈魔法骑士〉们的不满，因此在骑士界中并没有多少人知道他的名字。」
　　「但是珠雫却知道呢。」
　　「黑铁家与大多数的〈魔法骑士〉不同，我们认同武术的实用性。」
　　珠雫最爱的兄长遭到黑铁家放逐后，她开始厌恶这个家族，很早以前就不再参与黑铁家的武术授课，但是她仍然记得赫赫有名的〈最后武士〉。
　　而一辉比珠雫更加热衷于剑术之道，不可能不知道这位大名鼎鼎的老前辈。
　　「我小时候经常看着海斗先生的比赛影片学习剑术。而且中学时代也曾经直接跑去海斗先生的道场，要求和他比试一场呢。」
　　「咦？是这样啊……」
　　「不过海斗先生一口拒绝了。他说他没有进行这种非正式的比试。但是我太开心了！居然能见到海斗先生的女儿。海斗先生现在还好吗？最近不常听到他的消息，不知道他现在过得如何？」
　　一辉兴奋不已地问道。但是绚濑听见一辉这么一问，却是表情一变。
　　「……老实说，他在比试中遭逢意外……现在正在住院。」
　　「呃……对、对不起！我问了不太好的问题。」
　　「没、没关系，我完全不会在意喔……像黑铁同学这样厉害的人，居然这么仰慕爸爸，我也感到很开心。而且我会跟踪黑铁同学，和爸爸住院这件事也有点关系。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「……爸爸同时也身兼我的剑术老师。自从他住院后，我一直独自修习『绫辻一刀流』。但是最近却有点碰到瓶颈了……」
　　绚濑不论怎么修行，也跟不上老师海斗的动作。她为此感到懊恼不已。
　　「就在这时，我听见黑铁同学的传闻，说是在一年级生里面有一位现在少有的剑术高手。所以我就想找黑铁同学商量，搞不好会有什么启发……不过——」
　　此时，绚濑的声音突然渐渐转小，并且视线再次从一辉身上偏离。
　　「不、不过我除了爸爸，还有从小一起长大的门生以外，从来没有跟别的男孩子说过话……所、所以不知道该怎么向黑铁同学搭话……」
　　「你该不会一整个星期，都在我身后思考该如何搭话吧？」
　　绚濑低下视线，轻轻点了点头。
　　「说来实在有点丢脸……的确是这样……」
　　（呜哇……总觉得这位学姊……真是内向。）
　　她简直像是足不出户的深闺大小姐。
　　一辉以外的三个人听见绚濑跟踪一辉的理由，一时之间都说不出话来。
　　而绚濑则是再次向一辉低头道歉。
　　「……真、真的是非常抱歉！我一直跟在你的后面，你一定觉得我很恶心吧？不过这也是没办法的事。我发誓，我今后绝对不会再靠近黑铁同学一步……所以……可以请你们不要报警吗？」
　　「不、我本来就没打算要闹上警察局啦。」
　　一辉反而对这位今日难得一见的剑士伙伴起了兴趣。
　　更别说她还是师承那位人称〈最后武士〉的高超剑士。
　　一辉对她非常感兴趣，她究竟会使出哪些剑招？
　　「绫辻学姊，那个……如果您不介意的话，您之后要不要和我一起修行呢？」
　　「咦……？」
　　「我们同为剑士，或许日后也有机会互相帮助、切磋剑技，而且我也想亲眼见识一下〈最后武士〉的流派。毕竟影片的摄影角度是被限制住的，光看影片实在得不到什么情报。」
　　「真的可以吗！？」
　　绚濑瞬间从床上跳起来，双手手掌紧紧包覆住一辉的手，脸上的笑容宛如花儿般绽放。
　　「谢谢你！我真的太高兴了！」
　　方才她的视线还偏离一辉，现在那双清澄的双瞳却清晰映着他的身影。
　　但是绚濑马上发现自己的举动，满脸通红地放开一辉的手，逃到三公尺之外。
　　「啊、对、对不起！！我居然突然握住你的手，真是太不知羞耻了……」
　　「哈哈、不过是握个手而已，不用太在意……」
　　这世界上可是有妹妹在再会的刹那间，就夺走哥哥的初吻；更有皇女殿下穿着泳装闯进男人的浴室里呢。
　　「今天的比赛已经结束了，之后刚好还有晚餐前的训练。您不如现在就一起来吧？」
　　「嗯，那就麻烦你了……还有，你可以直接叫我的名字。毕竟你算是我的老师了，老师还用敬语称呼我，有点怪怪的。」
　　「您别这么说，我并没有伟大到可以当别人的老师啦。」
　　「没这回事。黑铁同学刚刚应该是顾忌我的心情，才会说我们或许可以互相帮助。但是我有自知之明，我还不到火候，根本不可能给黑铁同学任何建议。」
　　一辉不禁苦笑。自己实在是不善言词，她早就看穿一辉的顾虑。
　　就如绚濑所说，一辉或许能在她身上学到一些技巧，却不需要绚濑的建议。他只要用看的就能偷学许多技巧。
　　他再继续谦虚下去，反而会显得很虚伪。
　　一辉这么判断，便接受绚濑的提议。
　　「……我懂了。那我就不用敬语了，但是至少还是让我使用尊称吧。你终究还是学姊，要我直呼学姊的名字，我会过意不去。」
　　「嗯。那就请你多多关照了。」
　　于是跟踪狂绫辻绚濑就成为黑铁一辉的徒弟了。
　　◆
　　放学后，校舍深处有一座森林，黑铁一辉就在这座森林里的广场锻炼剑术。
　　高耸入云的树林在这里形成一片林荫，水泥建筑也不多，非常凉爽。
　　日本的初夏相当闷热，因此这个场所可说是非常适合活动身体。
　　一辉的锻炼从暖身开始，接着用〈阴铁〉开始挥剑练习。
　　随后复习剑招，最后在脑内模拟出敌人的幻影，来进行模拟对战。
　　而史黛菈则是待在一辉隔壁，使用〈妃龙罪剑〉进行剑术训练。珠雫与有栖院则是坐在距离稍远的长椅上，利用特殊的黏土进行魔力控制训练。他们不用手，而是以纯粹的魔力塑形。
　　这个时候，四个人之间少有对话。
　　珠雫及史黛菈即使平时老是对一辉胡闹，在训练时也都专心于自己的锻炼上。
　　四人一起进行训练时，一直都是如此光景。
　　但就在三天前，这幅光景中加入了新的人物。
　　不用多说，那就是绫辻绚濑。
　　「喝！哈啊！」
　　伴随着绚濑精神抖擞的声音，她的固有灵装——〈绯爪〉，这把刀身宛如焰火般通体绯红的日本刀，正描绘出一道道美丽的弧形。
　　绚濑之前在保健室里面对一辉时，总是畏畏缩缩的，看起来不太可靠。但她挥剑的时候，表情却是判若两人。
　　她凝视着前方的一辉，闭紧双唇，眼角上扬，表情非常严肃。
　　绚濑到底还是一名剑士。即使她再怎么怕男生，一旦握住剑柄，便丝毫不见任何羞涩。
　　现在绚濑在一辉的提案下，和一辉进行互格练习。
　　这项训练，是由实力偏高的一辉预测出与绚濑同等的力量，两边进行点到为止的招式对练。
　　一辉要透过这项训练，测量绚濑身为剑士的实力。
　　她不愧是〈最后武士〉的女儿。以一辉的眼力来看，她的基础相当扎实。她跟得上一辉和史黛菈的慢跑，由此可看出她也下了不少功夫在脚力上。不论是在什么姿势、状态，她的剑路都没有丝毫紊乱。绚濑的身躯已经是完美的剑士了。
　　昨天的剑招演练中，绚濑也表现得非常好。她的步伐巧妙地移动身体，鲜红剑路描绘出完美的弧度，一气呵成，毫无停顿。
　　她恐怕是练习了千百次，才能让身体牢牢记住。
　　但她也不光是照本宣科地练剑。
　　在这场互格练习中，一辉刻意使出几次暗招，打算击破绚濑的剑招，但她都能做出适当的防御，并且迅速回击。
　　绝不会忘记该有的招式，又不拘泥于固有形式——
　　绚濑的剑术在实战上，等级相当高。
　　也可以看出绚濑耿直又努力的一面。
　　但同时——一辉也看穿她停滞不前的原因。
　　「绫辻学姊，先暂停一下。」
　　「嗯？」
　　〈绯爪〉顺势滑开了一辉的下斩击，正打算在错身之时回以横劈，却硬生生停下。
　　「黑铁同学，怎么了吗？那个、我……我还不累喔？」
　　突如其来的中断，使绚濑疑惑地看向一辉。
　　她的视线还是不太安定，但比起两人初次见面时那样，整个头向后扭转，实在好太多了。
　　看来两人一起训练三天，她也稍微习惯一辉了。
　　「我这样看下来，绫辻一刀流的剑术应该是『以后为先（Counter）』，以退为进没错吧？」
　　「呃、嗯，没错。我们只是稍微对练一下，黑铁就看得出来吗？」
　　「我没有师傅，所以都是看着偷学。而我这样一看，大概知道绫辻学姊的剑术为什么会停滞了。」
　　「真、真的吗！？」
　　「嗯。绫辻学姊会感觉到剑术停滞不前，是因为自己追不上海斗先生的速度，没错吧？」
　　「你说的没错。明明我已经完美地记下爸爸的动作，可是我却怎么也没办法像爸爸那样俐落。」
　　「问题就出在这里。」
　　「咦？」
　　「你会停滞不前的原因，就在于你一直在模仿海斗先生的动作。」
　　「教我剑术的可是爸爸……你的意思该不会是说爸爸的动作有错？」
　　一辉忽然见到绚濑的双眸中燃起某种情绪。
　　——那是愤怒。
　　她听见一辉说错是错在自己的师傅身上，才会如此愤慨。
　　（看来她非常信任海斗先生啊。）
　　一辉有点羡慕绚濑，她可以这么以父亲为傲。
　　一辉的心中起了小小的嫉妒，并且摇头否定绚濑的怒火。
　　「不、我并不是这个意思。海斗先生是一位非常优秀的剑士，这点是无庸置疑的。」
　　「……那你为什么会说我不能模仿父亲的剑术？」
　　原因很简单。
　　「因为绫辻学姊和海斗先生的性别不一样。」
　　「性别……？这跟性别有什么关系？」
　　「关系可大了。光是性别不同，骨骼的构造也会不同。而骨骼不同，理所当然肌肉的锻炼方式也要跟着改变。即使同样一个动作能引出男性最大的潜力，却绝对不适用于女性。而且动作的完成度越高，越会凸显出性别之间的差异。」
　　「啊……」
　　经过一辉仔细说明，绚濑眼中的怒火熄灭，转而点亮理解的光芒。
　　一辉并不是贬低她的师傅。
　　甚至是因为她的师傅太过优秀，才会产生问题。
　　但这也是无可奈何。
　　毕竟剑术本来就是为了男性创造出来的技术。
　　「我现在大致想好，要怎么矫正绫辻学姊的动作。但如果绫辻学姊的自尊心不容许自己妥协，认为自己的剑术一定要与海斗先生完全一致，那么我认为不需要，也不应该勉强你矫正。学剑之人的心灵也是很重要的，既然你有自己的坚持，那就坚持下去比较好。更何况，你的动作一旦经过矫正，就再也变不回原来的样子。」
　　现在的绚濑，是勉强自己使用男性专用的剑术。
　　可想而知，她的勉强也给身体各处造成负担，连带耗损了原有的威力与速度。当绚濑接受一辉的矫正后，负担会随之消逝，动作也会跟着流畅起来。但是像她这样锻炼到一定程度的剑士，一旦记住这种流畅感，就不可能再被原本的剑技束缚住。
　　她一定会本能地追求这种感觉。
　　所以一辉才会再次确认，绚濑是否要接受自己的指导。
　　「……」
　　绚濑低下头，考虑了相当长的时间。
　　她的心中肯定是存在许多挣扎。
　　最后，她抬起头，脸上带着坚决的表情说道：
　　「请你教我！我非得变强不可！」
　　她凝视着一辉的双眼，认真无比地拜托他。
　　绚濑心中的确存有犹豫，但是她更加渴望变强。
　　既然如此，一辉也不需要有所保留。
　　「我懂了，交给我吧！」
　　一辉露出可靠的笑容，伸手触碰绚濑的手臂。
　　「呜、哇啊！？黑、黑铁同学、这！？」
　　绚濑忽然被人触碰肌肤，吓得满脸通红，惊叫出声。
　　另一方面，一辉则是一脸正经八百的表情。
　　这也是理所当然的。一辉现在正要修正绚濑的剑术。
　　如果他心中存有多余的邪念，万一不小心出了个差错，后果可是无法挽救了。
　　教授的一方绝不能有任何差错。一辉是这么认为的。
　　所以一辉现在可没有闲功夫害羞。
　　「我现在要矫正绚濑学姊的架势。我知道你会很害羞，稍微忍耐一下。」
　　「唔、嗯……我会忍耐的。」
　　绚濑咬紧双唇，脸红得仿佛快喷出蒸气似的。
　　一辉明明在互格练习中是一滴汗都没流，此时却额头冒汗，表情正经无比地触碰自己的身体。绚濑从他的表情也能察觉到，一辉为了自己有多么真挚。
　　她不能开口说害羞，这太任性了。
　　所以绚濑强忍着羞耻，将身体交给一辉。
　　「我会动到的部分，只有少少几公厘左右。你要集中一点，清楚地感受改变过的位置，并且记下来。」
　　
　　[[IMG,80581cfbf37cafdb542977b6fb69eb93,656,1000,71962]]
　　「我知道了……唔、嗯……」
　　一辉的手仿佛在触摸玻璃艺术品一般，小心翼翼地调整绚濑的架势。
　　一辉稍稍压下她的肩膀，收紧腋下。
　　接着他的目标转向那双从裙底延伸而出的健康大腿。他扶着大腿内侧，将两足的间距拉开些许。
　　「呜、啊、呀啊、唔呜……」
　　「女性的关节柔软度远比男性来得优秀许多。特别是股关节，差异最大。女性为了怀孕，骨盆会比较宽大，因此股关节也比较容易向外扩张。也就是说，女性股关节的可动范围会比男性来得宽广，比较擅于横向动作。这是女性才有的利器。绫辻学姊只要以股关节为中心运作全身，你的动作就能再快上一拍。」
　　一辉为了让绚濑能感受自己肌肉的流向，他一边解说，手指一边顺着大腿肌肉，轻轻滑到膝盖内侧。
　　被异性这么抚摸大腿，强烈的羞耻心让绚濑的膝盖不停发抖。
　　一辉也有一点在做坏事的错觉，但他还是专心一志地持续进行姿势的细微调整——
　　「嗯。架势大概这样就可以了。」
　　不容许差错的调整作业结束后，一辉悄悄察看绚濑的表情。
　　……绚濑的脸色和水煮章鱼差不多。
　　「虽然是我造成的……你还好吗？」
　　「还好……」
　　她快哭出来了。
　　「那个……抱歉。我果然是多此一举了吧？」
　　「不、不会！没这回事！原本就是我拜托黑铁同学的，你不需要太在意！」
　　绚濑抹了抹眼泪，露出笑容。
　　「……而且黑铁同学的手跟爸爸一样，很大、很硬、而且很温柔……我其实并不讨厌。」
　　「哈哈，没想到这么丑的手掌，也有派上用场的一天。」
　　一辉因为从小练剑的关系，他的手掌相当厚实。
　　他不论手掌脱皮、水泡破裂，仍然日夜无休地挥剑，才形成这样的手掌。
　　因此，这双手怎么也称不上漂亮。
　　绚濑听见一辉的自嘲，则是摇了摇头。
　　「别这么说……我觉得那双手很帅，那是专心投入某个领域的证据。我很喜欢这样的男孩子。」
　　「呃……」
　　绚濑突如其来的意外之语，令一辉一时语塞。
　　「啊……」
　　绚濑见到一辉的反应，忽然惊觉自己不小心说了什么不得了的话，这才慌张了起来。
　　「我、我刚刚那句话没有什么奇怪的意思喔！完全没有！我是指很普通的那种，对人抱持好感之类的……」
　　「唔、嗯，我知道。我懂你的意思，你别那么紧张，架势会跑掉的。」
　　一辉出声安抚紧张过度的绚濑，并且重新调整她的架势。
　　明明一辉是那么谨慎地完成这项作业，却突然功亏一篑，实在是令他很无力。
　　「唔……可是、黑铁……这样感觉有点不自在啊。」
　　「你的身体已经习惯原本的姿势，不可能一次就矫正回来，只能反覆让身体习惯现在的姿势才行。现在只是让你先体验一下而已。」
　　一辉语毕，便手持〈阴铁〉，站立在绚濑的前方。
　　「我现在要挥出和刚刚相同的下斩击。你要保持这个手肘的角度、膝盖的角度，并且以股关节来动作。注意以上三点，试着作出和刚才一模一样的反击。」
　　「我、我明白了。」
　　绚濑举起〈绯爪〉，收敛表情。
　　一辉察觉到绚濑已经提高集中力，便以方才完全相同的速度、角度，挥下一刀。
　　而这一瞬间——
　　「————！？」
　　绚濑则是像刚才一样，将刀身微偏，顺势滑开了一辉的下斩击，并且在错身之时，打横刀身，朝着一辉的身体挥出反击。
　　虽然动作与刚才完全相同，但是……用肉眼就看得出来，绚濑一连串的动作速度明显有所提升。
　　绚濑比在场所有人都吃惊。她似乎是不敢相信自己刚才的动作，来回注视自己握着〈绯爪〉的双手，以及一辉的脸。
　　（呼……看来是答对了。）
　　一辉见到自己的矫正没有出错，也在内心松了口气。
　　至今为止，绚濑都是以上半身——手臂的力道在抵挡下斩击。
　　但这是错的。倘若肌肉的力道足够，还能顺利连接到下一个动作。但是以女性的肌肉来说，只靠手臂将远远不足以抵挡攻击，只能以全身的力道勉强撑住。
　　而造成的结果，便是身体过度僵硬，连带拖延反击的速度。
　　但是绚濑的架势经过一辉调整过，能将冲击引导至下半身。
　　女性特有的柔软关节与大腿内侧的构造，最适合用来吸收冲击。
　　大部分的冲击力只靠脚力就能抵销。
　　这样一来，就不需要耗费多余的力气，身体也不会因此僵硬，便能流畅地连接到下一个动作。
　　绚濑的动作会突然变得俐落，个中的玄机便是如此。
　　「好、厉害……好厉害啊！黑铁同学太厉害了！！」
　　良久，绚濑似乎终于接受自己身上的变化，脸上的笑容有如光芒般地绽放，她握紧一辉的手使劲挥动。
　　「我烦恼这件事将近两年，居然这么轻易就解决了！黑铁根本就是剑术博士！」
　　「看到自己教学方向是正确的，我也是松了一口气。」
　　（不过剑术博士这称呼实在有点奇怪，高兴不起来啊……）
　　在午休前来听讲的学生，包括珠雫在内，他们的实力都不到绚濑的程度，一辉也没办法像对绚濑这样，能做出具体的指导。
　　因此，一辉也是第一次这么仔细地教授他人剑术。而当一辉看到绚濑这样跳来跳去，一面说着：「太棒了！」仿佛是用全身去表现她的喜悦，像个孩子似的模样，他也不禁认为，即使过程很紧张，能帮上她的忙实在是太好了。
　　砰！
　　说真的，这比上场比赛还要紧张，也比普通的锻炼还来得累，但结果却让一辉感到相当值得。
　　砰！
　　或许以教学为职也是一条不错的路——
　　砰、砰，砰！！
　　「……那个、史黛菈？」
　　「什么事啊？剑术博士。」
　　「从刚刚开始，就有一股很大的风压往我这里吹来。」
　　一阵阵的风压忽然不断从身旁直击一辉的脸部，令他不得不正视风压的发生来源。
　　而风压的来源，正是史黛菈。她正一脸不愉悦的表情，用力挥着〈妃龙罪剑〉。
　　「那还真是失礼了。我一看到有变态拿教剑术当借口，跑去摸女孩子的大腿，忍不住怒从中来，不小心连剑招也跟着乱掉了。机会难得，你何不也来矫·正·一·下我的招式呢？」
　　「唔、我、我知道了。」
　　史黛菈霸道无比的魄力，逼得一辉只能傻傻点头。
　　（……我实在是不想对史黛菈的剑术太多嘴啊。）
　　毕竟史黛菈的剑术，是以力量扫除敌人的「强者之剑」。
　　而一辉的剑术是以技巧取胜的「弱者之剑」，两者从根本上的走向就差异太大。
　　自己一旦随便插手，感觉也不会有什么好结果。
　　不过既然都答应了，一辉也不想在史黛菈的怒火上加油。
　　虽然一辉觉得有点勉强，但还是认真凝视着史黛菈挥剑的动作，丝毫不敢大意。
　　（……咦？）
　　乍看之下，史黛菈挥剑的动作是杂乱无章，但是一辉仔细观察，便能发现她挥剑时，脚尖、膝盖、腰部，一连串的动作衔接流畅，不存在任何一丝多余的力道。
　　或许史黛菈自己的确是乱挥一通，但是她超人般的运动神经，无意识地控制她的动作，协调所有的关节、肌肉，作出最适当、不浪费任何力量的姿势。她会被评价为最高（A）等级，果真名副其实。
　　一辉并没有自傲到敢去挑剔完成度如此之高的艺术品。
　　「真不愧是史黛菈，凭我的能力，实在挑不出什么毛病。」
　　「为什么啦——————————！！！！」
　　「呜哇！我明明在称赞你，为什么你要生气啦！？」
　　「你管我！！大笨蛋——————————！！！！」
　　即使一辉的眼力在剑术上，有如照妖镜一般无懈可击，但是用在观察女人心上，根本派不上用场。
　　但这也是没办法的事。毕竟这眼力的拥有者，脑中只有战斗一直线。
　　◆
　　「什么嘛！他老是偏心那个学姊！」
　　史黛菈疯狂追打一辉一番，这才走回设置在广场上的休息处，怒气冲冲地坐在长椅上。
　　珠雫正坐在别张长椅上，训练魔力控制。她见史黛菈气得鼓起脸颊，则是傻眼地这么说道：
　　「哥哥该不会是不想碰你那双粗——到不行的腿呢？」
　　「你、你那个『粗』字不需要拖那么长啦！我的腿只是比较有肉一点而已！才没你说的那么粗！有什么办法嘛！我可是有在锻炼耶！」
　　史黛菈听见珠雫夸张到不行的评价，不得不高声抗议。珠雫则是一脸满不在乎，还用黏土作出与一辉相似的模型。
　　那模型跟一辉真的很像。太帅了，史黛菈也想要一个。
　　「哎呀哎呀，你也不需要这么激动。史黛菈的等级比绫辻学姊高太多了，所以一辉才没办法指导你嘛。」
　　「唔——」
　　有栖院的安慰正中红心，而史黛菈心底也接受这项事实。
　　实际上自己根本不需要一辉的指导。
　　——但是重点才不是这个。
　　恋人在自己面前乱碰其他异性的肌肤，史黛菈怎么可能忍得下这口气。
　　（……难道，我其实心胸很狭窄吗？）
　　如果自己也去乱摸其他男人的胸膛或是上臂，一辉也会像这样不开心吗？
　　（等等！我在乱想什么？怎么能做这种像是背叛一辉的事！绝对不行！只、只有一辉喔！我如果要乱摸的话只能摸一辉啦！别人绝对不行！）
　　史黛菈光是想像那个画面，就全身不对劲。
　　史黛菈将毛骨悚然的邪恶妄想赶出自己脑内后，向珠雫这么问道：
　　「那个……珠雫没关系吗？」
　　「你是指什么没关系呢？」
　　「我是说……一辉乱摸别的女孩子之类的。」
　　「我还以为你想说什么呢。绫辻学姊只是想跟哥哥学剑不是吗？她跟某只母猪不一样，并不对哥哥有什么不良想法。那我也没必要对她乱吠一番吧？又不是疯狗。」
　　珠雫答道。她一副置身事外的表情，从包包拿出田○的压克力颜料，开始帮黏土捏成的一辉模型上色。她的技术犹如工匠般灵巧，但这件事好像跟训练没什么关系。
　　「你明明老是对着我乱吠，哪来的脸这么说。」
　　「就是这张脸。」
　　珠雫用两手食指拉开自己的嘴巴。
　　这张脸实在很令人不爽。
　　「史黛菈同学，你应该是误会我了。」
　　「什么意思？」
　　「你似乎是认为我想独占哥哥，但你根本是大错特错。我的爱才没有那么自私又庸俗。对我来说，最重要的是哥哥的幸福。如果哥哥能得到幸福，就算他身旁的人不是我，那也没关系。只要哥哥身边的那个人能带给哥哥幸福，不背叛哥哥，不让哥哥伤心，我就会衷心祝福她。」
　　珠雫这番告白，出乎史黛菈的意料之外。
　　她一直以为，珠雫单纯是以女人的身分爱着一辉。
　　「不过，我不认为除了我以外，有别人能做到这件事。」
　　珠雫对着史黛菈抛出挑衅般的笑容，视线又再次回到在广场上进行互格练习的一辉与绚濑身上。
　　「绫辻学姊来了之后，哥哥看起来相当乐在其中。毕竟不论是我，或是其他学生，都没有强到可以让哥哥进行具体剑术的教学；而史黛菈同学又没有弱到要向哥哥学剑，哥哥或许多少会觉得不满足吧。这样宛如热血教师的哥哥，真的是既可爱又可靠。所以我甚至想对绫辻学姊道谢了呢。」
　　「……珠雫真的好成熟，明明个子很小。」
　　「不如说是你各方面都很大，却只有个性像个小孩子吧。还有你的腿太粗了。」
　　「我的腿才不粗！！是你的腿太细了啦！！」
　　——只要一辉能得到幸福就好。
　　的确，一辉如果觉得幸福的话，史黛菈也会很开心。
　　但是史黛菈还是忍不住会这么想。
　　她希望最能带给他幸福的那个人，会是自己。
　　……但是现实很残酷的。
　　自从两人交往之后，只要一辉待在旁边，史黛菈就会不自觉感到紧张，根本没办法做些像是恋人会做的举动。
　　尤其是晚上两人单独在一起的时候，更是夸张。
　　她光是跟一辉对上眼，背脊便是一阵酥麻，根本不敢看他的脸。
　　一辉或许是顾虑到自己，也绝对不会越过雷池一步。
　　史黛菈其实并不讨厌这种，仿佛有些折腾人的时光。
　　虽然她会觉得心痒难耐，很令人害羞，但光是意识到两人单独在一起，她的内心也感觉到一阵暖意。
　　但是……她的心中也有种欲望，希望两人能进展到下一个阶段。
　　而且她也听说，让男人忍太久会被讨厌。
　　『这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。那还不如回到以前的关系，这样比较好。』
　　（……我绝对不要这样。）
　　她光是想像这种场景，就害怕到快哭出来。
　　万一想像成真，她根本无法忍受。
　　但是，可以由女性来提出这种要求吗？
　　会不会被一辉认为是下流的女人，被他讨厌呢？
　　好像不管史黛菈怎么做，都只想得到最坏的结果。但是最惨的是，即使是一辉主动提出要求，她也没自信自己能坦率的回应。
　　她太了解自己有多么倔强了。
　　到时候一定会说皇女不该怎样怎样，找一大堆借口之后逃之夭夭。
　　「唉…………」
　　她明明能轻易闯进对手的剑阵之中——怎么一说到要主动扑进爱人的怀里，就有如难以上天似的。
　　这世界上的情侣，或是父皇跟母后，到底是怎么跨过这个障碍的？
　　大家都太勇敢了。
　　史黛菈眺望着染上夕阳的天空，一边胡思乱想，眼前不禁一片朦胧。
　　（唉…………好想接吻喔……）
　　她又叹了一口气。这一个月内她到底叹了多少次气了？
　　
　　[[IMG,c3c0a5364adfc2780906f6cec3a9196b,652,1000,79950]]
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编·日下部加加美
　　有栖院凪（NAGIARISUIN）
　　■PROFILE
　　班级：破军学园一年一班
　　伐刀者等级：D
　　伐刀绝技：光影密道
　　称号：黑蔷薇（BlackSonia）
　　人物简介：拥有男性身躯的少女
　　攻击力：E　防御力：D　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：D
　　加加美鉴定！
　　身高超过180，外貌带点忧愁感的视觉系帅哥！实际上却是个人妖！但是认为「这样才好」的女性粉丝也大有人在！总觉得他比普通的帅哥还容易相处！各位想受欢迎的男生们！不如朝着大姊系男子前进也不错喔！？※但这招只限帅哥使用。