　　
　　黄金媚药
　　
　　1
　　
　　白翼山位于都城北方，即便是白天，白翼山山脚下的山林依旧阴暗无比，其山谷深不可测，陡峭的山峰直耸云天。
　　传说有一位名叫白苑真君的仙人曾在白翼山设置洞府，而后因厌烦纷扰的京城而移居昆仑山上。
　　一名少女只身沿着通往深山幽谷的小径迈向深处。
　　她身穿粗布衣裳、背着行囊，将一头乌黑长发随意扎在脑后。不知她沿途跌倒了多少次，只见脸上、手脚上满是尘土与伤痕，宛若在路边玩耍流连忘返的男童一般，然而她无庸质疑是位小姑娘。
　　仔细一瞧，藏在尘土下的是一张如陶瓷般光滑白净的脸蛋，她那又圆又大的眼睛眨呀眨地煞是可爱。
　　这位少女名叫招凛花，年方十四岁，再过个十来天即满十五岁，座右铭为“积极面对人生”；现在她正为了替自己开创光明璀璨的人生而步往深山。
　　话说白翼山妖魔猛兽横行，人人避之惟恐不及，据闻自白苑真君离去以来，此处变得无法无天，甚至成了龙侄、獓因等妖魔横行霸道之处。
　　‘龙侄’是一种长相酷似狐狸的妖魔，身上长有九颗头和九条尾巴，叫声如同婴儿的哭声，喜食人肉；‘獓因’外观像牛，头上长着四只犄角，和龙侄一样爱好人肉。
　　凛花认为这些都不过是传言，因此一笑置之，妖魔只会出现在故事里或老人们讲述的传说中，就算遇上猛兽，只要装死或许便可幸免于难。
　　然而，即使将妖魔或猛兽等问题撇而不谈，白翼山仍旧是难以攀登。
　　此山深不可测，巨木与岩石像是刻意阻断人们的去路一样耸立在前，要是一个失神坠入突然出现的万丈悬崖，惟恐落如溪谷中丧命。
　　其山林则阴暗无比，繁茂的枝叶遮蔽了阳光，林木交错之处可谓伸手不见五指，无论历经哪个朝代，黑暗总使人心生恐惧。
　　其实凛花也害怕猛兽及妖魔，可是她认为自己不该老想着这些恐怖的事，否则将前功尽弃，所以……
　　突然，她身后的草丛一阵晃动。
　　凛花惊慌地回头望去，顿时愣在原处，草丛中有一只竖着白耳的生物正窥视着她。
　　原来再也无法前进的脚竟然擅自动了起来，凛花以迅雷不及掩耳之势攀上本以为绝对爬不过去的山壁。
　　她的脑海中浮现出龙侄、獓因等各种传说中的妖魔鬼怪。
　　沙沙！沙沙！树叶发出巨大的摩擦声，而且那声响越来越逼近凛花身后。
　　“啊！”
　　凛花滑了一大跤，她的脚被巨木的根绊住，整个身子抛向空中，背部朝下滚落山崖，跌落的距离超过刚才攀爬的路程。
　　她的头部受到重击、两眼直冒金星，幸好没有继续往下掉，但是略带麻痹的痛楚遍布全身，凛花的眼前一片漆黑，意识逐渐模糊，只觉得有个巨大的身影挡在自己面前，耳边传来急促的喘息声。
　　人的生命竟然如此渺小，凛花不敌痛楚与恐惧而闭上了眼，但是……
　　（——吧！）
　　脑海中霎时浮现出温柔的声音。
　　“……娘！”
　　对，我怎么可以死在这儿呢！绝对不能轻言放弃！
　　凛花站起身来，明明从那么高的地方摔下来，却还能如愿站起来，不过……
　　‘你身上的味道好诱人啊。’
　　耳边传来一道粗野的声音，然后突然有只野兽将脸凑近凛花。
　　那是一只有着雪白身躯，既像狗又像野狼的野兽。
　　不，它不是狗，就算是狼也没如此庞大，它有着一对肉食猛兽特有的金褐色眼睛。
　　‘看咱吃了你！’
　　说着，野兽用大舌头舔了舔凛花的脸蛋，凛花这回真的昏了过去。
　　
　　2
　　
　　（——好好地谈场恋爱吧！）
　　这是凛花的母亲曾经温柔地说过的话。
　　母亲出身于穷苦人家，在一个名为嘉州的地方城镇卖茉莉花为生。
　　凛花的父亲年纪轻轻便通过了高等文官考，即为科举金榜题名之英才，父亲出身的招家与皇室渊源深厚，乃出过数名大臣及妃子的名门望族。
　　父亲在通过科举后，被发配到了嘉州，在当地邂逅了凛花的母亲。
　　当时，凛花的母亲正在街上卖花，父亲对母亲一见钟情并出声搭话，两人很快地坠入情网，不久就怀了凛花。
　　不过，凛花的父母并未正式成婚，除了身份地位悬殊造成阻碍之外，凛花的父亲在前往嘉州赴任前，在都城早已有正室及孩子。
　　后来凛花的父亲蒙恩任调中央而只身返回都城，母亲则被留在嘉州生下凛花，母女俩就靠着父亲送来的盘缠过活。
　　很久以前，母亲就患有血疾，在凛花十岁的时候亡故。
　　临终前，母亲将凛花唤至床前叮嘱她道：
　　“好好地谈场恋爱吧！”
　　恋爱？那是什么呀？十岁的凛花根本不懂，可是……
　　
　　好熟悉的味道……
　　似乎是桂皮加了郁金的香味。
　　跟娘熬煮的汤药味道很像。
　　恢复意识的凛花一睁开眼，一颗巨大的熊头立即映入眼帘。她还以为自己仍在做梦，但是看来并非如此。在熊头旁边还有一个长着漂亮鹿角的鹿头，鹿头旁则是不知名的动物四肢，各种希奇古怪的玩意儿被一同摆放在棚架上，其上方还设有一个高达屋顶的柜子，像极了在药铺经常可见的“中药柜”，不过它的尺寸显然大多了，许多小小的抽屉排放在一起，几乎填满整面墙。
　　凛花躺在挑高的床上呆望着陈列在屋内的珍奇异品，此时她正好瞧见一只伸向其中一个抽屉的白皙手臂，以及一头自然飘动的长发，只见那只手接二连三地拉开不同的抽屉，从里面取出白色的药粉包，尽管抽屉上并未标注任何识别字样，但是那只手的动作却毫不迟疑。
　　凛花凝视着这个背对她的人那流畅的动作好一会儿，接着听到……
　　‘好不好嘛，让咱吃了她！’
　　……是那只野兽的声音！白色、体型庞大，还舔了凛花脸蛋的……
　　“不行！”
　　答话的声音相当低沉，对方是一位流着黑色长发的……男孩，他看来尚年少，野兽似乎就在他的跟前，可以看见它那条白色尾巴正在大幅摇摆。
　　‘为何不行！是咱发现的耶！咱有权吃了她，这点咱可是相当确信，你不会是想独占她吧？太过分了！’
　　凛花吓得冷汗直流，他们正在讨论自己呀！正在争论着该由谁吃掉从山上带回来的猎物！这么说来，这个男孩也是妖魔啰？这下怎么办？现在非得赶紧爬起来逃命，问题是……
　　“罗嗦！你再这样闹下去，我真的会把你制成药材喔。”
　　他的声音听起来明明冷若冰霜，却像乐曲般悦耳，凛花曾听过这个声音。
　　察觉到这点的瞬间，凛花不禁跳了起来。
　　两张脸同时转了过来。
　　
　　[[IMG,a3c4801ffc285923197d60910ae7cf40,325,500,56883]]
　　
　　
　　其中一个是白色野兽，外貌似狗，体型却更加巨大，凛花这才发现白色野兽的背上有双翅膀。
　　另一个则是男孩……虽然说他生得酷似女子，不过应该是个男孩，他的身上穿着一件宽松的黑色长袍。
　　明明看来约莫十六、七岁，却并未束发，任由一头长发恣意披散在肩上及背后，他的眼光，让人看过一眼即难以忘怀。
　　我怎么可能会忘记他呢！
　　凛花朝着满脸讶异的他笑了笑，难掩喜色之情。
　　“你好。”
　　凛花在胸前抱拳作揖，恭恭敬敬地向对方行礼致意，她的衣裳和脸上满是脏汗，但是仍像个身穿绫罗锦衣的公主似地挺直了腰杆。
　　“小女名叫招凛花，千里迢迢登上白翼山便是为了见你一面。”
　　只见对方双眉紧蹙，而趴窝在他脚边的野兽则嗤之以鼻地哼了一声。
　　这是一间相当宽敞的房间，其中一面墙摆放着先前提过的中药柜，另一面墙则从地板到天花板几乎被书堆淹没，就连位在墙角的桌子也堆满书籍。
　　凛花倚靠着长方形的黑檀木桌，上面摆放的东西也很特别，有石制及铁制的捣药罐、天平、铜壶以及玻璃瓶等。
　　她的眼前放着一碗汤药，散发出方才闻到的那股怀念的香味，她眨着浑圆的大眼睛向对方表达谢意。
　　“谢谢你特地为我煎煮汤药。”
　　“只是为了以防万一，因为你昏倒时撞到了头。”
　　男孩淡淡地说道，不久后又接着说：
　　“还有，我希望你能早日离开此地。”
　　他不耐烦地蹙起俊俏的双眉。尽管对方下了逐客令，凛花还是不肯服输。
　　“这儿是药房吗？城里的药铺里也有类似的摆设。”
　　“这里还能替客人调配在都城的药铺无法买到的药，譬如一帖便能致命的毒药，以及吞下一粒就能令人发狂的丹药等。”
　　他若无其事地说出骇人之事，眼神异常冰冷，凛花沉默了半晌，调试好心情后又再度开口问道：
　　“……请问你贵姓大名？”
　　“寅仙。”
　　寅仙，这名字听来带点异国风味。
　　“那么，这只……狗呢？”
　　‘咱才不是狗！’
　　“它名叫白耀，我都唤它阿白，是匹天马。”
　　这是一匹背上长着翅膀的白色野兽，如同幻想中的生物，传说若听到天马的叫声便代表吉兆，算是一种神兽。
　　“那么……”
　　寅仙的神色十分冷漠，用冷淡的声音接着问道：
　　“你为何来到白翼山？该不会是厌世跑到山上来寻死吧。”
　　“当然不是，我打算活到一百岁呢！”
　　少年眯起眼睛，凛花则一鼓作气地饮尽碗里的汤药，甜甜的蜂蜜缓和了汤药的苦味，确实很像娘熬煮的汤药。
　　凛花的心中顿时萌生出勇气。
　　“你是方士吧？”
　　寅仙默默地点了点头。
　　果然如此，是他！凛花高兴得不得了，自顾自地傻笑着。
　　方士是经过特殊修行而获得高深知识，并以炼制丹药为生的人，丹即是药，其范围从肠胃药等日常用药至具有美白、美颜等功效的美容圣品，甚至还包含长生不老的梦幻仙丹。因为炼制丹药需要用上矿物或黄金等价格高昂的原料，所以只有身份地位显赫的人才有能力服用。
　　举国有许多假方士，明明没经过修行，却兜售异常高价的可疑丹药骗取钱财。
　　不过凛花确信寅仙是真正的方士。
　　“我……我是……”
　　“我确实以炼丹为业，但不以个人为贩售对象。”
　　对方的态度十分强硬，于是凛花只好将话吞回肚里静静地盯着对方，寅仙仍是满脸不悦地继续说：
　　“你听不懂吗？我的意思是，我决不会将丹药卖给你这种人。”
　　“……为什么？”
　　“你不是说想活到一百岁吗？过去我曾碰过像你这样的人，对方趁着黑夜擅自闯入别人家中，满脸泪水地央求我调制长生不老药，后来还亮出刀子恐吓人。”
　　“那个人后来怎么了？”
　　寅仙望了下阿白，阿白呲牙咧嘴地笑了笑，并伸出大舌舔着嘴角，凛花的视线赶忙从阿白身上移开。
　　长生不老药为一种仙丹，听闻需要得到珍贵的药材与高超的技术才能炼制而成，可以说是一种梦幻丹药。尽管如此，人们还是异常执着于那些幻想，登上白翼山的男子几乎都无法摆脱这样的迷思，到此求取仙丹。
　　“……我和那些人不同，我对长生不老药没兴趣，不靠仙丹我仍可长命百岁。”
　　“是吗？虽然我不知你是为了什么目的而登上白翼山，但我是不会答应你的要求，幸好你的伤不重，还请你快回去吧！”
　　寅仙绕过桌子一把抓住凛花的手，凛花不由地问道：
　　“我留在这里会让你很困扰吗？”
　　“早跟你说过了。”
　　她连微笑都挤不出来，费尽千辛万苦才鼓起的勇气像泄气的皮球似地消失殆尽，可是她不想就此空手而归……
　　“我不要！”
　　“不要？”
　　寅仙的声音听起来充满怒气。
　　凛花撇嘴抬头望向寅仙。
　　“我不回去……对了，除非你帮我炼制金凤丹，否则我绝不回去！”
　　寅仙僵住了，阿白也惊坐起身，偷偷地窥视着寅仙的脸。
　　‘……不关咱的事！’
　　阿白说完后，就摇着大尾巴走出房间。
　　房内仅留下凛花和寅仙，沉重的空气几乎令人窒息，凛花半眯着眼回瞪寅仙那对黑色眼眸，紧握着颤抖的拳头默默地等待寅仙作出回答。
　　寅仙神色轻蔑地开口说道：
　　“那种丹药可不是拿来给小孩玩的！”
　　“我才不是小孩，我已经十五岁了。”
　　“既然不是孩子就该懂事点，还是说，你刚刚果真撞昏头了？”
　　金凤丹是一种媚药，若让心仪之人服用，只需一粒便可虏获对方的心。
　　金凤丹也是梦幻秘药之一，亦即所谓的仙丹，在市集上可以看见的金凤丹尽是些难分真假、功效令人存疑的假货，炼制真正的金凤丹据说必须经由春神——西王母娘娘指导，另外，若不使用昆仑山特有的宝玉为原料亦无法炼制而成。
　　凛花仰起头挑衅地说道：
　　“我是认真的，我是真的想获得金凤丹，在你帮我炼制出金凤丹以前，我是不会离开此处的。即便要我当下人、做任何粗活也没关系，求求你，帮我炼制金凤丹！”
　　“请回吧！我们会送你到山脚下。”
　　寅仙使劲地拉着凛花的手，凛花双脚用力抵着地板，眼角余光正好瞄到一把……大概是用来削切矿石的……小刀，于是她不假思索地伸出手拿起小刀抵住自己的颈子。
　　“无论如何都要赶我走的话，我就当场自尽。”
　　寅仙露出调侃的笑容说道：
　　“你刚刚不是说要活到一百岁吗？”
　　“……既然拿不到金凤丹，还不如死了算了！”
　　寅仙突然收起脸上的笑容，凛花抿着嘴，她并非在说谎，与其回家……与其苦等十五岁来临，不如就这么死掉算了，凛花的心情毫无虚假。
　　凛花也知道自己的做法非常卑鄙，也为自己的行为羞愧得涨红了脸，这下一定会被他瞧不起，而且他哪会在乎自己的生死呀！万一寅仙说出：“要死就随你去了！”的话，自己又该如何是好？不！届时自己必定会毫不犹豫地选择死去，凛花更加使劲地握紧小刀，手不断地颤抖，她会发抖不只是来自恐惧，同时也来自于自己的羞耻心，凛花低下头咬紧牙关，深怕眼泪就此滚落。
　　“……东边还有间空房，随你去吧！不过，别想叫我炼制丹药。”
　　凛花抬起头来，正好看见他的长发消失在房门口。
　　
　　3
　　
　　翌日，凛花在公鸡初啼时分就睁开眼睛，她迅速更衣后步出房门。
　　华美的回廊延伸而出，镶嵌螺钿的紫檀柜上随意摆放着大型青瓷壶，以及描绘着牡丹蔓草图案的美丽盘子，不过看来价格不菲的陶瓷品和走廊都积满了灰尘，描绘着梅花的水墨画斜靠于墙角，表面同样薄薄地蒙上一层灰。
　　走出庭院一瞧，晨雾依旧，现在虽然时值初夏，但是深山中的早晨仍然极为寒冷。
　　这里的庭园相当宽广，环绕四周的回廊与建筑物也相当气派。主楼高达三层，屋檐下的装饰也非常动人，可惜部分屋瓦已经脱落，釉彩斑驳可见，或许是历经不少风吹雨打，墙上也可见好几处破洞。
　　仰望天空，屋顶的另一端可见苍郁的森林，整座府邸还沉浸在浓浓的夜色之中。
　　人们相传白苑真君在白翼山的府邸仍留存至今，凛花不禁心想，莫非这儿就是白苑真君的府邸？
　　凛花找到厨房并走进其中，没想到又是一惊。锅子上挂满蜘蛛网，菜刀早已生锈，随处查看一下，只发现一些看来摆放许久的米、小麦、豆子和已经风干的红葡萄。
　　凛花探头望了望厨房后面，发现一座水井以及类似菜园的庭园，接着她走了过去，从满是杂草的菜园里摘了一些经过判断确定可以食用的蔬菜，再用水桶汲了一些水后，转身回到厨房。
　　“咦！你在这儿做什么？”
　　入口处站着一位陌生人，身材相当高挑，声音也十分年轻，但是因为蓬乱的头发遮住了他上半部的脸，所以无法看清长相，他的身上穿着和凛花相似的粗袍，呆站在那儿。
　　除了寅仙外，竟然还有其他人在呀！
　　“我在准备早膳呀。”
　　凛花顺口答话后，对方压低嗓音说道：
　　“真不敢相信，你真的要留下来呀。”
　　看来他知道事情的来龙去脉，凛花点了点头后开始动手整顿厨房。
　　“我已经答应愿意做任何粗活，即使把我当下人使唤也不打紧。”
　　“真的吗？这可是天大的好消息呀！如此一来可减轻了咱的工作。”
　　原来这位陌生人也是个下人呀，这也是当然的，仔细想想，如此宏伟的府邸里不可能没有下人吧。
　　不过他似乎无意进入厨房帮忙，就这样倚在门边默默地看着凛花忙进忙出，尽管凛花觉得这人真是奇怪，不过仍然继续工作。
　　她先清除了灰尘与蜘蛛丝，用抹布将厨房擦得干干净净，接着将米和小麦放入水中淘洗后再倒入锅中，然后将锅子放到炉灶上，在这样忙碌的活动之下，她早将身旁有人在观望的事抛到了九霄云外，因此……
　　“……你还颇能干的嘛。”
　　当凛花听到感叹的低喃声时，吓得抬起头来，少年不知何时已经坐在厨房的椅子上，手撑在桌上拄着下巴。
　　“什么，你还在呀。”
　　“嗯，看来挺好吃的嘛。”
　　“这是药膳粥，你也来一碗吧？”
　　凛花从锅中盛了一碗药膳粥摆在他的面前，粥品中添加了黑豆和枸杞，营养丰富；少年不断地嗅着眼前这碗粥。
　　“其实咱是不吃这种东西的……不过今儿个就破例吃一点吧。”
　　凛花吓了一大跳，因为他竟然直接把脸埋入碗中。
　　“要不要汤匙？”
　　“免了，就这样吃。”
　　吃完粥后，少年意犹未尽地伸出舌头舔着嘴边的残粥，总觉得这个动作很眼熟……凛花满是狐疑，然而他根本不理会凛花，一派轻松地开口说道：
　　“原来你会做饭呀！咱还以为你是哪户人家的大小姐呢。”
　　“咦，为何你会这么想呢？”
　　“因为你不是带着十分昂贵的东西吗？”
　　他在说什么呀？
　　“咱是说白珠啦！虽然雕工不怎么样，但珠子本身可是上等货色呀，绝对没错。”
　　凛花背的行囊中放着一根发簪，她明明忘了带其他女孩用的饰品出门，却惟有这支发簪没有忘记。
　　因为那支发簪是母亲的遗物，同时也是父亲送给母亲的第一份礼物。
　　话说回来……他竟然连自己行囊中的东西都了若指掌，让凛花感到浑身不舒服。
　　“十岁以前，我常常帮忙做家事。”
　　凛花母女俩相依为命，生活并不富裕，然而她却很喜爱烧饭，因为美味的食物可以使人感到幸福无比。
　　“要再来一碗就请自便，我把粥端去给寅仙吃。”
　　“你要找那家伙呀，因为有客人来访，所以他在药房里。”
　　“有访客？我还以为来访的人都会被赶回去呢！”
　　“是人类的话才会被赶走。这里常有人类以外的客人造访，你去了就知道。”
　　他嗤嗤地窃笑着，凛花无法得知他的言下之意，令凛花更加百思不解的是，这个人竟然称自己的主人为‘那家伙’。凛花一边歪着头，一边继续准备早膳及茶具。不出一会儿，他又开口说些奇怪的话。
　　“我认为那家伙不会吃你煮的粥，因为他比我更接近妖怪，极少食用人类的食物。”
　　凛花紧盯着对方，他的额前藏着一对金褐色的……眼眸。
　　“……阿白？”
　　凛花半信半疑地问着。
　　“你终于发现啦！”
　　轰地一阵巨响，顿时烟雾缭绕，凛花一边咳嗽一边闭上眼，烟雾在不久后随即散去，眼前出现一只体型非常庞大的狗……不！出现了一匹天马，粗大的尾巴正在来回摆动。
　　
　　他说寅仙是妖怪？这是怎么一回事？
　　凛花正准备伸手敲药房的门时，不禁侧耳偷听房里传出的讲话声。
　　‘……他们来了，没想到人类会侵入如此偏远的地方。’
　　‘滥州长期闹旱灾，步入山中多少可以取得一些粮食，谁叫它又别称“灵山”，所以大家比较不会有所顾忌吧。’
　　‘明明是他们擅自闯入山中，见到我的时候竟然以斧头相向，都怪他太鲁莽，害我不小心吃了难吃的肉，不过他也让我受了这么重的伤。’
　　‘别担心，这种膏药非常有效。’
　　‘呵呵，真是感激不尽。’
　　回应那陌生声音的人的确是寅仙，在听过两人的对话之后，凛花怀着忐忑不安的心情敲了敲房门，寅仙应声请她进房，凛花这才步入房内定睛一看，总算是放下心来。
　　寅仙面前坐着一位面容姣好的凡人女子，装扮如同公主，头上插着金钗，穿着绫罗绸缎华服。
　　“我把早膳送来了。”
　　凛花点头致意之后，将盛着粥品的托盘放在一旁的桌上。
　　（果然是阿白在作弄我。）
　　凛花终于放下心中的大石。
　　“哎哟……你是人类吧。”
　　客人突然走到凛花身旁凝视着她，眼神略显阴险，凛花被看得浑身不自在，这位女子竟然还半张着红通通的双唇滴下口水。
　　长长的利爪突然往凛花的脸庞伸去，凛花吓得惊叫一声，往后退了好几步。
　　地板上映着女子的影子，令凛花惊讶的是那影子并非人形，看起来——像头牛，头顶上还长着四只犄角。
　　“大姐，她是朋友托我照顾的女孩。”
　　寅仙说完后，女子吃惊地抽身回到座位上。
　　“对不起，因为她看起来太美味了……不，是位十分可爱的小姑娘，呵呵，我会忍耐的，呵呵呵呵……”
　　凛花吓得说不出话来，只能摇着头，女子眯起眼睛妖媚地笑着。
　　“这孩子还真惹人怜爱，皮肤白皙水嫩，肝脏的颜色一定很漂亮……”
　　“大姐！”
　　“呵呵……不过是个玩笑话。小姑娘，你要是对他厌倦了，欢迎到我住的山上游玩哟。”
　　女子含糊的语气显得十分惋惜，说完之后随即离开药房，凛花吓得直打哆嗦，并将视线移回房内，发现桌上放着一块非常漂亮的碧玉。
　　“那是什么？”
　　寅仙正在埋头写字，头也不抬地回答：
　　“药膏的谢礼，她住的山中蕴藏着许多美玉。”
　　“……她是妖怪吗？”
　　“她是诸怀。”
　　寅仙若无其事地说道：
　　“她是住在滥州山上的妇人，被人类用斧头砍伤而来此疗伤。”
　　凛花虽然听得满头雾水，仍拼命地想要了解现况。
　　诸怀是一种外形酷似獓因的牛怪，喜食人肉，寅仙为何要帮她疗伤呢？
　　“……你是专为妖魔疗伤治病的方士吗？”
　　寅仙终于抬起头来。
　　“我不记得自己何时成了妖魔专署的方士，不过倒也没有错，我替妖魔鬼怪开立丹药处方的次数的确比人类多。”
　　“为何要这么做？”
　　“妖魔不像人类那么贪心，而且谢礼又给得大方。”
　　寅仙露出微笑用手抚摩碧玉，凛花想起阿白对白珠也有所执着。阿白刚刚说什么？他说寅仙不吃粥食，凛花曾经听说有些妖魔喜爱宝玉，有些亦喜食……人类的肝脏，凛花心想，不如趁机问个明白吧！
　　“……寅仙，你不是人类吗？”
　　寅仙不经意地露出一抹残酷的笑容。
　　“如果不是的话你又想怎样？这儿说不定是魑魅魍魉的巢穴，一个不小心便会让妖魔挖去肝脏。”
　　总觉得寅仙黑色的眼眸闪耀着绿色光芒，或许是光线的影响吧？于是凛花别过头去。
　　“我……我一直以为寅仙是神仙。”
　　“神仙？为何？”
　　听到寅仙兴致缺缺的回答，让凛花火冒三丈，她睁大了浑圆的眼睛怒视对方，接着又对着寅仙扮了个鬼脸。
　　“我才不告诉你呢！等你不使坏了再说。”
　　寅仙并未答腔，凛花迈开大步走出药房，夸张地摆动双手快步穿越回廊，一回到东边分配给她的房间后，她一关上门就不禁双腿发软地跌坐在地。
　　“吓，吓死我了……”
　　直至昨天为止，她都一厢情愿地认为妖魔鬼怪皆是幻想中的生物，来到这儿后才发觉自己太天真了。
　　当日正午，凛花虽然心想八成会白费功夫，却仍端了午膳来到药房，当她看到摆在药房门口的东西时，忍不住紧握拳头高呼：“太好了！”
　　那里摆着她送过去的早膳，而碗里的粥已经吃得精光。
　　
　　4
　　
　　不论是多么奇妙的生活，过了三天总会习惯。
　　凛花每天五点就会起来，先到厨房生火，再到厨房后方的水井打水，提着笨重的水桶回到厨房之后，马上动手淘米，将豆子泡至水中，然后开始整顿菜园及打扫庭院，最后再回到厨房煮早膳，并把早膳端到寅仙的房里。
　　回到厨房，用完早膳，她便打扫起宽广的大厅，午膳、晚膳也都由凛花一手打理，府邸的主人现在已经愿意吃凛花煮的饭菜。
　　凛花正在厨房挑着要用来做晚膳的豆荚，阿白对她劝道：
　　“咱说你呀，不必那么认真地打扫啦！做饭也一样，咱们有宝玉和宝珠，所以不打紧。”
　　阿白一面说着，一面走到凛花对面坐了下来，以人类的姿态帮忙挑豆荚。
　　阿白老是找借口缠着凛花，偶尔也会像这样帮忙凛花扫地或做饭，凛花现在已经不怕阿白化为野兽的姿态了，只要将阿白当作一只大型狗就没事了。
　　“嗯。没关系啦，反正我也无事可做。”
　　凛花将挑豆荚的工作交给阿白，接着开始削起番薯，这两样东西在荒废以久的菜园里都快变成杂草了。
　　“不必太认真，要是咱心情好，也会帮帮忙的。”
　　“谢谢，阿白真体贴。”
　　听到凛花的夸赞，阿白满脸通红地别过头去。
　　“笨蛋！咱是说心情好的时候，那不过是一时兴起罢了。”
　　“嗯，即使是这样我也很高兴，谢谢你，阿白。”
　　阿白的确很贴心，要是少了他的陪伴，或许凛花早已无法忍受寅仙那种冰冷的态度。
　　透过厨房的窗子可以瞧见药房，无关晴雨寅仙都极少走出药房，他整天待在药房里究竟是在炼哪种丹药呢？他似乎有和先前的女子……也就是跟那些妖魔们打交道。
　　凛花不禁佩服起随遇而安的自己，亲眼撞见九头龙侄时，即使她害怕得背脊发凉，仍能开口向对方问好，他们虽然都是非常可怕的妖怪，却未曾动过凛花一根寒毛。
　　看到凛花的时候，顶多流流口水、舔舔嘴唇罢了。
　　寅仙才是最让凛花伤透脑筋的存在，这三天她从未与寅仙打过照面，就连送饭进药房时，他也没用正眼瞧过凛花，更未与她攀谈。
　　“……我问你哦，你为何想要取得金凤丹？”
　　回过神后，一双金褐色眸子正悄悄地透过额前的长发窥视着自己。
　　“可没有人靠仙丹获得幸福喔！还是说，有男人令你喜爱到非用仙丹得到他不可？”
　　凛花……点了点头，阿白无趣地紧蹙眉头。
　　“劝你还是死心吧！不靠仙丹就追不到的男人不值得呀，况且，用仙丹虏获男人心又有什么意思。”
　　“哎哟，金凤丹并不是要用在那个人身上啦！”
　　“那是要用在谁身上？”
　　“……”
　　凛花在瞬间犹豫着是否该将事情全盘托出，然而立刻又改变了主意，她轻轻地摇头。
　　阿白只好耸了耸肩。
　　“这个嘛~~那家伙没有炼不出的丹药，可是他十分顽固，说不炼就绝~~对不会帮你炼的！”
　　这说法未免太过夸张，凛花接着开口问：
　　“阿白为什么和寅仙在一起呢？”
　　“咱是寅仙拣回来的。”
　　阿白豁然回答。
　　“咱小时候，在另一座山里和母亲兄妹们失散，找不到归路，那时咱在饥寒交迫、差点饿死时正巧遇上了那家伙。”
　　正好路过此地的寅仙将阿白带回山上，为阿白取暖并调制药材，悉心照料阿白，还给阿白吃上等宝珠。
　　“所以呀~~咱欠那家伙一份人情，在回报以前，只得忍着陪陪那家伙啰！寅仙也知道这件事。”
　　凛花笑盈盈地看着阿白。
　　“你很喜欢寅仙，对吧？”
　　“别、别胡说！你在说什么傻话呀！”
　　少年满脸通红地大叫。
　　“再也没有人比那家伙更坏了，咱最清楚这点，因为那家伙从以前开始，不管遇上什么事总会立刻威胁咱，说要把咱制成材料。”
　　“哪种材料？”
　　“丹药的材料，天马的肝可以炼出万能丹药。”
　　“阿白现在不是还活得好好的吗？”
　　野兽低吼着，凛花则笑嘻嘻地补上一句：
　　“我想，就算到了将来，他也不会这么做的，因为他是个好人。”
　　阿白闭上嘴讶异地看着凛花，接着摇了摇头。
　　“至今可没人说过那家伙是好人！寅仙自己也知道这点。”
　　凛花也摇了摇头，寅仙的表情确实冷若冰霜，然而那只是臆测罢了。
　　不过，在凛花的心中怀抱着一个非常珍贵的回忆，只要这个回忆还在，寅仙在凛花的心中永远是一个善良的少年。
　　
　　当天晚上，凛花做了一个令人怀念的梦。
　　她梦见自己在雨中奔跑。
　　夜晚的街道十分昏暗，不断落下的雨滴让凛花的头发和衣服都湿透了。
　　‘拜托，求求你！’
　　不断敲门的手还很瘦小，这是她十岁时……发生在某个秋夜的事。
　　店家老板探出头来，那是一家药铺，正准备打烊的老板很明显地露出不耐烦的神情。
　　‘求求您把丹药卖给我！请把仙丹让给我吧！’
　　凛花苦苦哀求着，然而药铺老板只是苦笑着摇摇头。
　　‘小姑娘，仙人炼的仙丹不过是迷信，连皇上都未必有呢！’
　　接着就把门关上。
　　那年秋天，母亲的生命已有如风中残烛，连大夫都认为母亲无法活过冬天，自夏末以来，母亲只能卧病在床；到了深秋，甚至数度徘徊于生死之间，大夫诊断母亲患的是血疾，而父亲虽然从都城送来高价药材，可是病情却日渐恶化。
　　凛花知道自己什么忙都帮不上而懊恼不已，她无法眼睁睁地看着母亲痛苦不堪，于是跑到大街上去。
　　‘请给我仙丹吧！请您救救我娘！’
　　即使被关在门外，凛花依旧不死心，挨家挨户地央求店家帮忙，大多数的人都嘲笑凛花，偶尔有人给予同情，即便如此还是寻不着仙丹。
　　凛花疲倦极了，身上的衣服全被雨水打湿，冷得直打哆嗦……但是一想到回家只能看着母亲痛苦呻吟，她的脚便沉重得踏不出去，她无法就这样空手而归。
　　走出最后一家药铺大门之后，凛花只能蹲在路旁淋雨，接着有个人向她出声。
　　‘你蹲在这儿是发生了什么事吗？’
　　凛花抬起头来，对方是个男孩，如同雾般的细雨沾在他的长发上闪闪发亮，凛花曾在早先的某家药铺见过他，身上背着巨大行囊的他应该是去药铺卸货的人吧。
　　‘……我想要救我娘，若能寻获仙丹的话，她就可以永远陪在我身边了吧？’
　　凛花说完后，只见少年冷淡地说：
　　‘人类的寿命有限，即使用仙丹获得长生不老之身，也未必能得到幸福。’
　　‘……可是，我不愿就此和娘天人永隔，我希望她不要抛下我孤零零一人而去呀！’
　　‘令堂想要继续活下去吗？’
　　凛花低头不语，因为凛花的母亲对人世并无留恋，她大概知道自己大限之日已近，所以表现得处之泰然，除了病情带来的痛苦之外，其余的时间她都只是静静地望着窗外……
　　‘尽力走过一生的人，必能彻悟一己之天命，并能以洒脱的心态看待这一切。’
　　凛花虽然尚年幼，却觉得多少能了解少年的语中含义，可是，这和她现在希望母亲活下去的心情是两码子事，凛花不禁泪如雨下。
　　她们母女俩一直都是相依为命，认为住在都城的父亲能一年回来见上她们一次面也好，可是这几年下来父亲几乎未曾露面，对凛花而言，亲生父亲其实和叔辈相差不远。
　　‘我无法为娘做些什么吗？我是那么地喜欢娘，是娘唯一的女儿呀！’
　　‘那就请你陪在她身旁吧。’
　　少年老气横秋地说着。
　　‘你可知道，女儿在这种下雨的夜里迟迟未返家，为人母的又是情何以堪？’
　　母亲大概正在替凛花担心吧，因为她总是以女儿的事为优先考量。
　　‘快回家吧，别哭了。’
　　少年温柔地安慰着凛花，并用大拇指拭去凛花的泪水。
　　每当凛花哭泣时母亲也是这么帮凛花拭泪。
　　（别哭了，只要能看见凛花开心的模样，便是为娘的最大幸福。）
　　凛花的脑海中浮现出母亲笑着说这句话时的神情，于是赶忙用手擦掉眼泪。
　　‘……我该回去了。’
　　竟然被素昧平生的男孩安慰开导，总觉得有些不好意思，接着凛花深深地向对方行礼表达谢意后，准备快步离开。
　　‘等等！’
　　少年叫住了凛花，他放下行囊，并从中取出一个小袋子递给凛花。
　　‘虽然这并非仙丹，不过，多少可减轻令堂的痛苦。’
　　凛花看了看小袋子，不禁疑惑地望着对方的脸庞。
　　‘为……为什么你愿意帮我？’
　　‘我是看在你这么努力的份上，因为，能够用尽全力去做的事一定是件好事。’
　　少年的嘴角上扬，露出了一抹微笑，接着他伸手摸了摸凛花的头之后，便消失在烟雨蒙蒙的街道上。
　　凛花从袋子里取出的是一颗黑色的小药丸。
　　凛花回到家后，便让母亲服下那颗少年给的丹药。果真如同少年所说，黑色小药丸并非仙丹，母亲的病情当然也不会出现奇迹，但是翌日早晨，两个月来未曾离开过病榻的母亲竟然坐起身将女儿叫到跟前。
　　‘好好地谈一场恋爱吧！’
　　母亲的脸上浮现出一点也不像病人的爽朗笑容，不断地诉说自己与凛花父亲的恋爱回忆，好像那是自己最心爱的珍宝似的。
　　数日后，母亲过世了。
　　在那之后，反复出现在凛花脑海中的并非是在病榻上痛苦呻吟的母亲，而是告诉凛花要好好谈恋爱时如同少女般娇羞的母亲。
　　以及，在雨夜中遇见的那位男孩的身影……与他曾说过的话。
　　母亲逝世后，凛花被都城的父亲接回，即使如此，少年的身影依旧深深地烙印在凛花的脑海中。
　　然而半年前，凛花又在都城偶遇那位少年，她毫不犹豫地跟在那位少年身后，然后发现少年独自登上白翼山，据闻那座山上有座仙人住的府邸。
　　他是仙人吗？
　　因此，他的容貌才会没有任何改变吗？
　　明明都已经过了将近五年的岁月，他——寅仙……和凛花在嘉州城初遇时几乎没有任何改变。
　　
　　5
　　
　　或许是因为做了梦的关系，凛花突然在夜中惊醒，室内一片昏暗，四周寂静无声。
　　心脏怦怦地跳个不停，明明不是做了什么噩梦，但是漆黑的空间以及寂静却让凛花害怕不已，她虽然阖上双眼，然而睡意全消，只能静静地聆听自己的呼吸声。
　　在寂静之中隐约可听见些许细碎声响，于是凛花起身寻找声音来源，却在寻找的时候突然听不到任何声音。
　　这到底是什么声音？明明只是微不足道的细小声响，但是凛花的心却扑通扑通读跳个不停，凛花决定起身下床到窗户附近查看。
　　隔着庭院望去，对面房子……的药房窗户隐约可见晃动的人影。
　　是寅仙吧？他还醒着吗？
　　凛花不禁感到十分疑惑，于是她在睡袍外披上袍子之后，拿着烛台往回廊走去。
　　烛光照亮了昏暗的回廊，映在墙上的影子有如怪物一般逐渐变大并往药房走去。过了不久凛花来到药房前，打开门扉果然可以感觉到有什么人在里面。
　　“……寅仙？”
　　凛花提心吊胆地呼唤寅仙的名字，并走进药房瞧瞧，药房内非常昏暗，她拿着烛台照了照室内，发现躺在角落的身影。
　　“你怎么了？”
　　凛花急忙跑上前去，烛光照亮了寅仙的脸。
　　他的脸惨白得像张白纸似的，两只手臂紧紧地环抱着身体不停发抖。
　　“没事。”
　　寅仙说道，从他额上的汗珠和发紫的嘴唇看来，一点也不像没事。
　　“你会冷吗？等等，我去拿被子来……我也去叫阿白来。”
　　凛花将烛台摆在寅仙身旁后站起身来，然而寅仙却伸手抓住凛花的衣袖。
　　“不是跟你说我没事吗！”
　　凛花为之一震，屏住了呼吸。
　　寅仙的眼眸变了颜色，好蓝，好蓝……如同正午时分的湖水那深邃透明的蓝。
　　还有肌肤，在昏暗的烛火下，他颈项的部分皮肤竟然在发光。
　　是银色的光芒。
　　宛如薄薄地涂上一层玉石捣碎的粉末那般呈现鳞状——就像鱼或蛇的鳞片一样。
　　寅仙眯起他那艳蓝色的眼眸笑了笑。
　　“只是发作罢了……吃药也没用，别理我，回房里去吧……”
　　接着，寅仙拱起背抱着肚子，全身不断地颤抖，连牙齿都喀喀作响，凛花这下可乱了方寸，怎么办？该怎么做才好……
　　“……你在做什么？”
　　“别说话。”
　　凛花褪去自己的袍子，将之披在寅仙身上，再将寅仙的身体拉近自己，紧紧地抱着披着袍子的寅仙。她想这么做的话，多少能让寅仙觉得温暖一点吧。
　　“对不起，就算你不喜欢这样，也请你忍耐一下。”
　　寅仙只开口说了一声：“可是……”，接着就没再说下去了，他静静地任由凛花抱着他，而凛花也没有出声。
　　
　　[[IMG,365ecb7639edd3c83cc31d9026c6d4ce,333,500,53079]]
　　
　　
　　室内又再度恢复宁静。
　　柔和的月光从玻璃窗外倾泄而入，慢慢地……怀中的少年逐渐止住了颤抖，不知经过了多少宁静且祥和的时光……
　　“……这是嘉州的歌吧。”
　　寅仙突然低喃着，凛花也吓了一大跳，她竟然在不知不觉间哼起歌来。
　　“嗯……是卖茉莉花的姑娘唱的歌。”
　　母亲经常唱这首歌，听说凛花的父亲和母亲在街角上相遇时，母亲就是哼着这首歌。
　　“我以前也曾在嘉州住过一些时日。”
　　“……嗯。”
　　“当时不觉得这首歌有特别动听……但现在一听，才发现是一首十分温柔的好歌。”
　　“嗯。”
　　不知何时，寅仙的身体已不再颤抖，他悄然起身把袍子还给凛花，凛花察觉怀中突然失去了温度，赶紧抱紧袍子。
　　寅仙的眼睛已经恢复成原来的颜色，颈项上看起来好似鳞片的东西也消失了，凛花忍不住开口问道：
　　“你患了什么重疾吗？”
　　寅仙摇了摇头。
　　“……或许是饮食所致，我有很长一段时间没有食用人类的食物……不过，最近却破例了。”
　　凛花吃了一惊。
　　“是、是我害的吗？都是因为我做饭给你吃，你才……”
　　寅仙眯着眼睛。
　　“不是这样的，你做的饭非常美味。”
　　寅仙站起身来，走到窗边面向凛花。
　　“……你看到我眼睛的颜色了吧。”
　　蓝色的眼眸、银色的肌肤；寅仙凝视着自己的手掌。
　　“我的体内存在着两个生命。”
　　寅仙接着低声说道：
　　“一部分是人类，另一部分……该怎么说呢……算是妖魔之类的东西吧。尽管平时两者和平共存，但有时某一方会胜过另一方，譬如，当我觉得人类的食物很美味的时候，若是再吞下妖力来源的美玉或宝珠……人类的那一部分便会作乱。”
　　寅仙微微别过头，月光将寅仙的肌肤照映得更加白皙，并且显现出一丝蓝绿光泽。
　　“……因此，我这次会发作，是因为吞了久未服用的宝珠所致。”
　　“可是……”
　　凛花要是没有来到山上，寅仙也不会吃普通人类吃的食物。
　　“真是个奇怪的姑娘。”
　　寅仙苦笑着说道。
　　“我可是在跟你宣告我不是人类喔，你难道不觉得害怕吗？”
　　“……一点也不。”
　　“你不用勉强自己，人类就是这样，一旦发现对方和自己不太一样，马上就会避而远之，拿石头扔对方，并排斥对方。”
　　寅仙的声音听起来十分痛苦，表情也非常僵硬，凛花在仔细思索之后再度开口：
　　“我一直把寅仙当成仙人，不过……仔细一想，仙人和妖魔还不都一样，都不是近在身边的存在呀。”
　　凛花在都城巧遇寅仙的时候，对他的容貌丝毫没有改变一事多多少少觉得不大对劲。
　　“不过，我已经不在乎了，现在我觉得……不管你是什么人都不重要了。”
　　“不。”寅仙摇了摇头。
　　“人类都会在乎这些事，所以你也一样……一定多少对我感到嫌恶，只是你自己没察觉罢了。”
　　“没这回事，对我而言，寅仙可是……”
　　“……住嘴！”
　　寅仙用颤抖的声音发出怒吼，他睁大黑色的眼眸，眼神中透露出一股不安的气息，好像非常害怕凛花。
　　“因为人类不喜欢我，所以我也非常排斥人类，人类既胆小又狡猾，吃人类的肉或肝脏的妖魔反倒比较诚实、懂得按部就班讨生活，他们决不会掠夺多余的东西。”
　　“寅仙。”
　　“……你走吧。”
　　寅仙用单手遮着自己的脸，另一只手则用力挥赶她走。
　　“给你添麻烦了，我已经没事了。”
　　听到他精疲力竭的声音，凛花情不自禁地想要伸手去摸摸他……但是却又缩回了手，因为寅仙像是吓了一跳似地抖动着肩膀，往后倒退了好几步。
　　凛花失落地往门口走去，走出房门前还回头看了寅仙一眼，发现他正背对着自己，丝毫不想转过身来。
　　凛花朝着寅仙僵直的背影说道：
　　“刚才，我听到你的心跳声。”
　　抱着寅仙的时候，凛花确实感受到寅仙的心跳。
　　“你的心跳声和我一样。”
　　说完这些，凛花随即走出药房。
　　
　　6
　　
　　“咦？今儿个真是难得呀。”
　　隔天早晨，一头乱发的少年出现在厨房门口惊讶地大声嚷嚷。
　　“早饭去哪儿了？平常这个时候，锅子里早就冒着热气了呀！”
　　“……嗯，话是没错啦。”
　　凛花站在盛满水的锅子前发呆。
　　“你怎么啦？是不是肚子痛？这里有很灵验的药喔，因为寅仙也懂这方面的药。”
　　凛花苦笑着摇摇头。
　　“我没事，嗯，还是来做饭吧！”
　　凛花弯下腰盯着日渐见底的米袋，就在此时……
　　“啊！”阿白拉高嗓门大叫。
　　凛花站起身来，映入眼帘的是——
　　透过厨房的窗户，一位少年正穿过庭院，他的身材高挑，身上穿着黑色袍子，毫不犹豫地往这儿走来。
　　凛花一下子忘了要量米，只是呆呆地看着少年行走的模样，不到半晌，少年便走到厨房门口。
　　“我准备进城一趟。”
　　平淡的语气一如往常。
　　“我要进城卸药，然后……”
　　少年吞吞吐吐地静默了片刻，避开凛花那对乌溜溜的大眼睛接着说：
　　“我会顺便买些食材回来，有什么需要的食材你就尽管说吧！”
　　凛花吓了一跳，愣愣地看着少年，在发现他困窘游移的视线之后，才赶紧开口说道：
　　“呃……那、那就买点米回来吧，或是麦也行，家里还有蔬菜和香菇……方便的话，请你再买点鱼或肉回来。”
　　“我明白了……过一会儿我就出门，啊、用过膳再去。”
　　寅仙冷冰冰地说完这番话便转过身去，阿白则念念有词起来。
　　“今早的怪事还真多，咱从没见过那样的寅仙。”
　　站在一旁的凛花却高兴得不得了，露出开心的神情。
　　“嗳，阿白，寅仙说他非常讨厌人类，不过那是骗人的吧？不然他怎么可能会专程进城卸药呢。”
　　凛花心想，寅仙进城之后，或许会像那个下雨的日子一样接触到其他人类。
　　阿白夸张地点了点头。
　　“咱当然知道啰，只有寅仙自己不知道。”
　　凛花一边笑着，一边赶忙动手准备早膳。
　　凛花深信有朝一日双方必定能心灵相通，只要多花一些时间一定做得到，可惜的是，凛花所剩的时间已经不多了。
　　
　　那一日的午后，凛花开始打扫药房前那条宽广的走廊，她先撒上茶渣，用扫帚扫起来后，再用抹布擦拭一遍。
　　（这要是给爹看到了，铁定会气得瞪大眼睛呢。）
　　凛花不由地笑了起来，她的父亲希望能将凛花培育成不输给公主的千金大小姐，因为……
　　“……啊，你回来啦！”
　　跪着擦拭地板的凛花抬起头来，便看到寅仙站在自己面前。
　　“怎么了？”
　　凛花从寅仙那清秀的眉宇间感受到一股怒气。
　　“你马上去整理行囊！”
　　寅仙对着不发一语的凛花说：
　　“我会叫阿白送你回去的，现在起程的话，在日落之前便能下山，快回令尊那儿去吧！”
　　“可是我根本不打算回去……”
　　“就算你再次威胁我也没用，想寻死就请自便，只不过，请到不会弄脏我眼睛的地方。”
　　寅仙的语气毫无起伏，眼神变得冰冷无情。
　　寅仙是怎么了？到底发生了什么事？她毫不容易才变得更接近寅仙呀。
　　她的眼泪夺眶而出，心痛如绞，即便如此，寅仙依旧是绷着一张脸。
　　“招凛花。”
　　寅仙缓缓地呼喊凛花的名字，满脸讥讽地说道：
　　“我在城里听到一些流言，听闻与皇家渊源深厚的招家目前已有两位女儿入宫，而招家的小女儿满十五岁后也要嫁给皇太子当王妃，可是却听说她在生日前不知去向。”
　　“寅仙，你听我说，我……”
　　“还以为你只是想要金凤丹的疯癫姑娘，原来是这么一回事呀！为了要博得皇太子的宠幸，想要借助媚药之力倒也不奇怪。”
　　“不……不是这样的……”
　　尽管凛花想要反驳却开不了口：想要大喊‘寅仙你误会我了！’却喊不出声，因为凛花尚未做好向寅仙坦白的心理准备，寅仙轻蔑地看着凛花。
　　“真不凑巧，我可没那种闲工夫帮后宫的女人们作丑陋的斗争。”
　　“寅仙，我求求你……”
　　“你没听到吗？我叫你滚出去！”
　　看来毫无妥协的余地，寅仙轻轻地抱起凛花朝门口走去。
　　“放开我！我叫你放开我……！”
　　“用不着你来说。”
　　寅仙突然将凛花抱到门外并放下她，凛花还来不及回过头，他早已用力甩上门。
　　“……寅仙！寅仙！”
　　凛花紧握拳头不断地敲门，却听到门内的脚步声逐渐远去，不久凛花敲累了，只能呆坐在门口，此时一头白兽从围墙上跳到凛花身旁。
　　“……阿白。”
　　‘咱送你回去……’
　　白兽居丧地低着头，脖子上还挂着凛花的行囊。
　　“我不回去！”
　　‘别闹了，你一个人是下不了山的。’
　　“我不回去！我怎能这样空手而归！”
　　凛花高声嚷嚷，白兽则是一脸无奈。
　　“……对不起，可是，我来这里的目的还没有达成呀！”
　　‘若你想要的是金凤丹，劝你还是死了这条心吧！’
　　“……管他什么金凤丹！”
　　凛花摇摇头。不是的，我来这里不是为了金凤丹。
　　阿白放弃似地耸了耸肩，再度越过那道墙消失踪影。
　　天空开始滴滴答答地下起雨来，山中的天气变幻莫测，小雨点转瞬间化为了暴雨撒向地面，凛花抬起头来，强烈的雨势打湿了凛花的身子。
　　
　　东株国坐拥山水，面对沧海，根据皇室的礼书记载，此国皇帝除了正宫皇后外，尚可纳入一百三十位侧室，其中贵妃、惠妃、丽妃、华妃各一人，其他还有九嫔、九婕妤、九美九才人、二十七宝林……等等。不过，这也只是书面上的规范，近来后宫的规模有越来越大之趋，因此一位皇帝拥有三千名以上的嫔妃也是很自然的事。
　　即将继承皇位的皇太子迟早也会拥有如此庞大的后宫吧，现今的皇太子已有太子妃及数名宠姬，而凛花的父亲已经和皇上谈好亲事，因此待凛花满十五岁的时候，便要嫁给皇太子册封为贵妃，也就是皇太子的二夫人。
　　凛花的母亲在嘉州过世时，父亲甚至未曾前来吊唁，也没立即接凛花回都城同住。凛花的外祖父母早已亡故，凛花就这样孤零零地过了半年的生活，尽管父亲一直有寄钱来贴补家用，但是她仍想去找份活儿做。
　　凛花心里也明白，父亲……早已忘了庶出的自己，父亲嫌嘉州路途遥远、自己的事业又很繁忙，加上身边早已有数名可爱的孩子，根本无暇顾及凛花。
　　正因为凛花的心里清楚得很，所以早就不抱任何希望，所以，在母亲过世半年后，父亲从都城派人前来迎接她时……凛花真的是又惊又喜，于是她遵照父亲的吩咐随同使者回到都城陪伴父亲。
　　然而凛花到了都城才知道父亲在与皇上闲话家常时……皇上偶然提到希望他能挑位女儿嫁给皇太子，因此父亲才想起自己还有一个流落在外的女儿。
　　凛花能够拒绝父亲吗？不管事情的经过如何，父亲还是将凛花接回家，也曾紧紧拥抱过她，为了不让她对自己庶出的身份感到自卑，尽可能给她最奢华的生活；而父亲也深信着嫁给皇太子是举国年轻女孩梦寐以求的最佳姻缘，所以才下了这样的决定。
　　
　　7
　　
　　“呐，寅仙，让她进来吧！”
　　阿白用兽姿在屋内来回踱步，过没多久又砰的一声化成少年的模样要求寅仙答应，寅仙正在磨匀捣药钵中的矿石碎片，只简短地说道：
　　“不行！”
　　“也不需要急着在今天就要赶她走吧？雨越下越大了耶！”
　　寅仙狠狠地瞪了阿白一眼。
　　“你还真爱为她说话，明明就比我还讨厌人类。”
　　“来到这里的人类全都是些欲望的聚合体，从没出现例外，要不就是为了追求长生不老而来，再不然就是些企图利用仙丹大捞一笔的家伙。”
　　“那个女孩也一样，甚至比那些想要长生不老的家伙更可恶，竟然想用丹药操控人心。”
　　阿白眉头深锁地开口反驳：
　　“咱看她不像贪得无厌的人，虽然咱不知该怎么说，总之咱就是知道，她虽然想得到金凤丹……但或许是另有隐情吧，她曾说过就算拿到金凤丹也不会用在男人身上呀。”
　　寅仙停下手中的工作抬起头来。
　　“此话怎讲？”
　　“不知道，在咱弄清楚前，你已经把她赶下山了，咱很想知道理由，你难道不想知道吗？”
　　“……”
　　寅仙眼中的凛花……实在太缺乏防备之心了，也不懂得隐藏，经常在不知不觉中表现出自己最率真的一面。
　　自懂事以来……寅仙为了生存一直隐瞒自己的本性。人类在某方面的感觉异常灵敏，只要有不属于己类的生物在身旁马上便会查知一二，而且在发现后决不手下留情。寅仙就曾数度被人类迫害，因此而搬家。他为了隐藏体内的另一个自己，所以渐渐地将冷淡无情视为理所当然，对这样的寅仙而言，凛花简直是一种非常奇妙的生物。
　　“寅仙，你说好不好？雨越下越大了，至少今天晚上……”
　　看到阿白锲而不舍地央求，寅仙的心中不禁萌生出想要欺侮他的念头。
　　“你啊，难道喜欢上人家了吗？”
　　阿白雪白的肌肤马上染上一抹淡淡的红晕。
　　“哦~~”
　　寅仙露出讽刺的笑容说道：
　　“对她而言，皇太子和妖怪神兽相较之下，不知哪边比较有魅力呀。”
　　“别胡说！”
　　阿白狂吠一声。
　　“咱才没有喜欢上她，只是她让咱回想起一些过去的点点滴滴，如此而已。”
　　“过去的点点滴滴？”
　　“很久以前……咱还跟娘及弟妹们在一起时的感觉，只是待在家人身旁，胸口便会涌出一股暖流，让人感到很安心……想要一直守护他们……”
　　说道这儿，阿白突然闭上嘴不再搭理寅仙。
　　“……哼！像你这种完全不知亲情为何物的冷血汉，哪会懂这种感觉啊！”
　　“……”
　　阿白自知说了重话，瞬间露出懊悔的神情，可是他就这样一面摇着他那头乱发，一面往外走去。
　　寅仙低头看着手中的捣药钵，想着阿白要怎么赔他。炼制丹药，时间比当作原料的金更宝贵，手上的东西已经没有用了，寅仙咋了个舌，连同捣药钵和放在里面的矿石粉一同倒入装水的盆子，此时……
　　“……寅仙！”
　　阿白慌乱地回到药房内。
　　“不好了！凛花倒在门前！”
　　寅仙立即奔向走廊。
　　
　　“……被骗了！”
　　凛花并未昏倒，她站在滂沱大雨中毫无坐下的意思，始终伫立在门前，虽然头发和袍子早已被雨水淋湿变得狼狈不堪，然而她的眼睛却依然炯炯有神地看着寅仙。
　　不，应该说是瞪着寅仙才对。她拼命地张大眼，宛如看到杀父仇人似地瞪着寅仙。
　　寅仙深深地叹了一口气。
　　真是个既幼稚又肤浅的天真小姑娘，可是她一旦心意已决就决不会动摇……更不会让步。这种凌人的魄力是打哪儿冒出来的？当她口口声声说想要金凤丹，但是寅仙却打算将她赶回去时，她说她宁愿死去，当时的她也流露出相同的神情。
　　当时……老实说，寅仙被凛花的气势震慑住了，因为她太过率直，所以才难以应付，寅仙就是败在凛花非要金凤丹不可的决心上。
　　因此寅仙才会答应让她暂住一阵子。可想而知，等她发现这里是妖魔经常来取药的地方时，自然会怕得逃之夭夭吧。另外，寅仙也很想知道凛花执着于金凤丹的理由。
　　寅仙心想，自己已经很久没有对人类产生这么大的兴趣了。
　　所以才会令他如此懊恼。
　　如花似蝶的少女是为了成为太子妃而被抚养长大。实际上，若想要在充满猜疑嫉妒、勾心斗角、明争暗斗的后宫之中获得最终胜利，是否能虏获夫君皇太子的心确实非常重要，在与众多佳丽共同争夺一个男人的情况下，凛花那天真无邪、乐观开朗、善良体贴、与世无争的特质必将消失殆尽……然后成为一个阴险毒辣的女人，而仙药金凤丹有可能成为这一切的罪魁祸首——寅仙也是担心这种情形发生才想赶走她。
　　然而这又是怎么一回事？
　　当寅仙看到神情坚定地仰着脸伫立在大雨中的凛花，一点也感觉不出她是那种令人厌恶、并会用金凤丹换取爱情及生命的丑陋人类。
　　“……你不是说过吗？”
　　凛花用如同从喉咙深处挤出的声音大喊：
　　“你不是说过，能够用尽全力去做的事一定是件好事，不是吗？”
　　凛花的吼叫声足以掩盖过雨声。
　　“……所以，我已经尽力了，虽然我也可以就这样出嫁，但我想要努力看看，想竭尽所能地爬上山，只盼能在寅仙身边多待一阵子，所以才把求取金凤丹一事当作借口……”
　　“你说什么？”
　　寅仙蹙着眉，少女的眼眶滚出泪珠，随即跟打在脸颊上的雨水混在一起。
　　凛花低下头取出挂在脖子上的小袋子，那是一个小香包，以年轻女孩而言，那个袋子稍嫌朴素……不。
　　似曾相识，我曾在某个下雨的日子，在某个街角见过她。
　　“我喜欢寅仙。”
　　凛花彷徨无助地说着。
　　“从很久以前开始，我就非常喜欢你，丹药什么的根本就无关紧要……”
　　凛花双手捂着脸庞，声音越变越小，自言自语地说道。
　　“我只想告诉你这些，无论如何都想和你说这些……”
　　然后，凛花在雨中倒了下来。
　　
　　8
　　
　　可以听到雨滴声，现在还在下雨吗？
　　凛花一睁开眼便看到窗外下着倾盆大雨，额头与脸庞烫得有如沸腾一样，手脚的关节和腰部疼痛不已。
　　这儿是凛花在寅仙府邸的房间，太好了！我还没被赶下山去。
　　凛花感到额上有一股舒适的凉意，不知是谁正用手摸着自己的额头。当她一转过头，便看到寅仙守在身边，在床的一旁摆放着一张椅子，而寅仙就坐在那张椅子上。已经天黑了吗？不然房里怎么会这么暗。
　　“喝碗药吧。”寅仙说道。
　　“嗯。”凛花点了点头，将嘴唇贴近盛着汤药的碗边，口味十分温润。
　　寅仙接着开口问道：
　　“你不想嫁给皇太子吗？”
　　“因为……他整整大了我十八岁，而且也已经有好几位妃子，还有年纪和我一般大的公主呢。”
　　“那就别嫁了嘛！”
　　“爹已和皇上谈好婚事，我要是太任性的话，爹也不好做人呀。”
　　“你还真孝顺。”
　　寅仙挖苦道，而凛花在黑暗中思考片刻之后，开口说道：
　　“不管是爹还是寅仙，我希望我最珍视的人都能幸福地过日子。”
　　只见黑暗中有个身影轻轻地晃了一下。
　　“凛花，我无法回应你的感情。”
　　凛花不禁鼻头一酸，拉高被子盖住脸庞，不过她仍“嗯”地应了一声。
　　“我并非单单针对你一人，我也有我的苦衷……”
　　难不成这与寅仙的艳蓝色眼眸及银色肌肤有关吗？寅仙不再开口，凛花也沉默以对，房内顿时陷入一片寂静。
　　“……原来如此，是这种感觉呀。”
　　双方静默许久之后，凛花率先拉下盖着脸庞的被子喃喃自语。
　　“当身体不舒服的时候，很容易感到寂寞与不安，这时只要有人陪在身边，就会觉得很开心。”
　　凛花并未因寅仙的拒绝而消沉下来，相反地，现在凛花的内心欣喜无比，因为寅仙的陪伴让凛花感到十分窝心。
　　母亲在过去体会到的也是这种心情吧？
　　每当凛花陪在母亲身旁时，母亲一定相当开心吧？不，其实母亲最希望陪在她身边，用手抚摸她的额头、温柔地照料她喝汤药的一定另有其人吧。
　　母亲曾说过：“好好地谈一场恋爱吧！”然后还不断地诉说自己过去的恋爱故事，告诉凛花坠入爱河会使人感到幸福。
　　即使时间很短暂、即使丈夫对自己的爱早已冷淡、即使已经数年未曾相见也无妨。
　　母亲带着幸福的笑容逝世了。
　　所以，凛花决定登上白翼山，决定去见寅仙、向他告白。即便自己必须嫁给皇太子，即使会被寅仙拒绝，然而只要勇敢地吐露自己的心意便可算是一场恋爱，凛花认为只要能窥见恋爱之一二，便可永远过着幸福快乐的日子。
　　“寅仙！”
　　凛花朝着他的身影轻声呼唤。
　　“真高兴能够找到一个当我身体不适时，希望他能陪伴在自己身旁的人；真高兴能找到一个真心希望他能得到幸福的人。”
　　
　　[[IMG,bcad511b1699939bdb7beaf48f12caf0,325,500,54189]]
　　
　　
　　寅仙默默不语，凛花低声说道：
　　“明儿个我就会下山回家。”
　　或许是汤药逐渐发挥药效了吧，凛花在浓浓的睡意侵袭下合上双眼，但是在坠入梦乡前，凛花感到微弱的气息。
　　她轻轻地睁开眼睛望向窗外，发现窗外有一只朝着夜空翱翔而去的……神兽的身影。
　　那是一条银色的龙。龙被人类视为“瑞兽”，敬之为“神”，看到它那长长的身影消失在空中后，凛花便坠入深沉的睡眠之中。
　　
　　翌日早晨，凛花的烧退了，可是寅仙过了整整两天都未曾返家。
　　于是凛花请阿白送她回到山脚下。
　　
　　9
　　
　　家家户户的屋檐都装饰着龙形饰品，相当醒目。
　　今天是龙神祭的日子。
　　用来装饰屋檐的龙用稻草编织而成，再以花果点缀，颜色为黄或是金：居民称之为“金龙”，据说她居住在比昆仑山更为遥远的西方天上。
　　龙是象征权利与繁荣的神兽，传说金龙曾辅佐金株国第一代皇帝建国，并赐予恩惠。
　　自传说之始经过了数百年，每年一到夏至，人们便会举行感谢金龙保佑之祭典。
　　今年的龙神祭正好是凛花满十五岁的日子。
　　屋外锣鼓喧天，夹杂着人们的欢笑声，舞龙队伍已经来到了大街上。
　　去年，凛花并没有乖乖待在家中，她混入看热闹的人群中丢掷染成红色的米及花，还被侍女埋怨了一顿。
　　而今年，凛花正坐在镜子前。
　　“我来为您盘发吧，得赶在迎亲队伍到达前准备妥当。”
　　在侍女的巧手梳理下，凛花的头上盘起了高高的发髻，不忘留下部分头发垂至肩上，发髻上还插满玉簪及花簪子。
　　梳好头后，紧接着是化妆，扑上水粉、画好眉、抿好胭脂，再将指甲涂成红色。
　　接着穿上锦缎，只有嫁给皇亲国戚的女子才能穿上裙摆上刺有凤凰的袍子。
　　“哦~~再也没有比咱们凛花更标致的贵妃啦！”
　　凛花父亲踏入房门后，欢天喜地地夸奖着她，没有多久，大门边开始骚动，侍女拉高嗓门报告：
　　“迎亲队伍已经到达。”
　　当然是从皇宫前来的迎亲队伍，今天是凛花嫁入皇宫的日子。
　　“快点！快点！”父亲不断地催促她，然而正准备踏出房门的凛花到了门口又停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“……不能用这种发簪。”
　　凛花回到房内拿起另一支发簪。
　　上面镶着一颗大大的珍珠，这是过去父亲送给母亲的发簪，凛花一直珍藏着它。
　　但是父亲却以讶异的眼光看着发簪。
　　“太寒酸了！第一次拜见皇太子可不能佩带这么寒酸的东西。”
　　凛花不可置信地望着父亲，然后问了过去一直很想问却总是不敢开口的问题。
　　“爹，爹爱过娘……爱过母亲吗？”
　　“别问这些傻问题了！走吧，可别让迎亲队伍等太久。”
　　凛花面对露出苦笑的父亲用力地摇了摇头。
　　“请回答我！您到底有没有爱过母亲？”
　　父亲的脸宛如吃到黄莲般扭曲变形。
　　“那只是一时的冲动罢了，当时爹还太年轻，等成人后终于了解到世界上还有比恋爱更重要的事。”
　　“……娘一直在等着您。”
　　凛花的心都碎了。
　　“一直、一直在等着您，卧病在床时也一样，娘一直深信着您一定会回来看她呀。”
　　没想到心爱的人竟然未曾露脸、未曾握着她的手安慰她：“不会有事的。”尽管如此，母亲还是告诉凛花，谈恋爱可以使人获得幸福。
　　凛花转身回到房内并锁上房门。
　　“你在做什么！凛花！你可别做傻事呀，凛花！”
　　凛花靠着门跌坐在地上，双手紧抱膝盖。
　　即使是单恋也好，能够谈恋爱就可以得到幸福……这是真的吗？是真的吗？
　　得不到回应竟是如此痛苦；相反地，若费心为对方烹煮佳肴，只要对方说声“好吃”就可感到心满意足，由此可见，对方有无给予回应简直有如天壤之别。
　　门外的父亲和侍女们乱成一团，凛花捂住耳朵，再也不想听任何人说话，就在此时……
　　“你怎么了？”
　　悦耳的声音传入凛花的耳中，她抬头望去。
　　“看你蹲在那种地方，是不是发生了什么事？”
　　不知何时，窗户已经敞开，而他就坐在窗台上。
　　“……你到底上哪儿去了？”
　　凛花站起身来揉着眼睛。
　　“寅仙，我原本想要跟你说声再见的，却怎么也找不到你。”
　　“我去了西边的深山，到西王母娘娘那儿。”
　　西王母娘娘即掌管春天之仙女，同时也是知道如何炼制金凤丹的神仙。
　　“这给你。”
　　寅仙取出一个小袋子，颜色十分朴素，宛若香包。
　　“这是黄金媚药，送给你当结婚贺礼，拿去吧。”
　　凛花屏住呼吸，摇摇晃晃地走向寅仙。
　　黄金媚药……金凤丹，不管对象是谁，只需一粒便可虏获对方的心。
　　寅仙静静地看着凛花开口问道：
　　“你准备用在谁身上？”
　　“……自己。”
　　金凤丹不过是一个借口，然而，凛花早就已经想过，假使真的能取得金凤丹，她一定要自行吞下。
　　若在抵达皇宫、见到皇太子之前服下它，不管皇太子是否已经有其他宠妃，不管皇太子喜不喜欢自己，只要自己能爱上皇太子的话，就可以得到幸福，就像母亲一样，即使得不到父亲的爱，依旧能幸福地离开人世。
　　可是……
　　凛花收下了小袋子，将里面的丹药倒在手心，金色的颗粒闪耀着金色光芒，她凝视着丹药思考了起来。
　　凛花盼的并非丹药，亦非皇太子的心，更不是自己虚伪的心，凛花真正盼的、真正渴望的是……
　　心情。是喜欢寅仙的心情，同时也希望寅仙能够喜欢上自己。
　　除此之外，别无他物。
　　小小的颗粒从凛花的手中滑落至地面。
　　寅仙略微惊讶地看着凛花，在他的眼眸深处闪耀着深蓝色的光芒。
　　“人类不喜欢异物，与我在一起搞不好会被其他人漫骂嘲笑。”
　　“我知道。”
　　“……假使你不在乎的话，能否再唱一次卖茉莉花的姑娘唱的那首歌给我听？”
　　寅仙生硬地伸出手，神色紧张地等待着凛花回话。
　　“……嗯！”
　　凛花被拉至栏杆上，当她发觉自己站在二楼时，寅仙早已经将她抱起腾跃至空中。
　　寅仙的身体翩然地跳到屋顶上，白兽在就张开翅膀等在前头，见到他们俩便闹别扭似地别过头去。
　　‘事先声明，咱也有权利喔！寅仙也知道。’
　　阿白让歪着头的凛花与寅仙乘坐至背上，而后便飞向天际。
　　凛花看到皇上派来的迎亲队伍，来参观典礼的民众则惊讶地望着天空，而父亲正在大声嚷嚷：“有怪物！”
　　“快来人呀！我女儿被带走了！”
　　父亲的声音越来越远，街道也随之变小，凛花的双眼闪耀着光芒，抬起头来就可以见到寅仙的脸，当寅仙注意到凛花的视线后皱着眉笑了，他的嘴角微微地上扬。
　　凛花也笑了，心爱的人就陪在身旁，能在咫尺之近看着他的微笑便是一种幸福。
　　‘吼哦哦哦~~’野兽大声嘶吼，是阿白的声音，那就是传说中听到便会有喜事临门的天马咆哮声，弥漫着蓝色烟雾的山峦就近在眼前。
　　