　　再来说说之后才听说的事。
　　*
　　修密特惊讶得差点连呼吸都停止了，来回看着死神斗篷下出现的两名玩家的脸。
　　一直以为是葛林瑟鲁妲和葛林姆洛克的死神的真面目，竟是优尔可跟凯因兹。不过，这两人毫无疑问应该都已经死了的啊。凯因兹的死亡只是听到消息，但优尔可——就在几小时前，自己的确看到了她的死亡——被从窗外飞来的黑色短刀刺中，随后掉落到街道上，虚拟体爆散开来。
　　果然是幽灵吗，一瞬间差点昏过去，不过优尔可在露面前说出的台词，勉强维系住了修密特的意识。
　　“录……录，音……？”
　　像是回答这从喉咙内漏出的嘶哑声音，优尔可将从斗篷怀里伸出的手展示给修密特看。握着的是散发出淡绿色光芒的八面柱型结晶。录音水晶。
　　幽灵，应该是不会使用道具给对话录音的。
　　也就是优尔可，还有凯因兹的死都只是伪装而已。虽然想像不出那个方法，但两人通过演出自己的“死亡”创造出本不存在的复仇者，把真正应该受到复仇的第三个人逼上绝路。然后记录下被恐惧驱使的第三个人告白自己的罪过，进行忏悔的声音。全部都是——为了揭发在遥远的过去发生的，一起杀人事件的真相而制定的计划。
　　“………原来……是这样啊………”
　　终于知晓事情真相的修密特，发出这不成声的低语，当场脱力倒下。
　　他并没有因为被彻底欺骗，而且连证据都被取得了而发怒。而只是对优尔可和凯因兹的执念——还有他们对葛林瑟鲁妲的深深仰慕感到惊叹而已。
　　“你们……到现在，还对会长…………”
　　对于这细微的声音，凯因兹静静地回答道：
　　“你也是这样，对吧？”
　　“诶……？”
　　“你不也是，对会长一点恨意也没有吗？就算有对戒指的执着，但还不至于对她产生杀意，是这样没错吧？”
　　“当……当然，是真的，相信我啊。”
　　修密特的表请扭曲，不断地点着头。
　　论战力而言，大概这两人加起来也没自己强吧。但修密特心中完全没有出现当场拔出武器，封住两人的嘴的选项。要是堕落成红名玩家的话，就再也无法在公会，更何况攻略组里待下去了。而比这更重要的是，在这里把优尔可跟凯因兹杀掉的话，他确信自己就再也无法恢复正常了。
　　所以修密特就算知道录音水晶仍旧启动着，还是反复说着过去所犯下的罪：
　　“我所做的……只有潜入旅馆里，会长的房间，设定好传送的出口而已。但……多亏用得到的钱去买了稀有的武器和防具，我才能达到DDA的入团基准是真的……”
　　“不知道是便条是谁写的，这是真的吗？”
　　听到优尔可严厉的问话，修密特再次猛地点了点头：
　　“就，就算到现在也完全不知道啊。应该在八名成员里面，去掉我跟你们，还有会长和葛林姆洛克后剩下的三人里面才对……不过在那之后我一次都没有联络过……你们也没有大致的目标吗？”
　　对于修密特的问题，优尔可也只轻轻地摇了摇头：
　　“那三个人，在公会解散后都加入了一个和‘黄金苹果’差不多的中坚公会中，普通地生活着。买入稀有装备或玩家房间的人一个也没有。突然跳级的只有你哦，修密特。”
　　“…………这样啊……”
　　修密特低声说道，把头低了下来。
　　葛林瑟鲁妲死的时候，送到房间的皮袋中，有着当时想都不敢想的一大笔钱。是在那之前都只能咬着手指干瞪眼看着，几乎位于拍卖场商品列表中最顶级的超高性能装备都能够一口气凑齐一身的程度。
　　如果要不花那笔钱，只放在储物栏中，那就要有钢铁般的自制心了。不，在这之前——
　　抬起脸，修密特一瞬间忘记自己所在的困境，说出自己心中萌生的疑惑来。
　　“……但，但是啊。这太奇怪了……如果不用那笔钱，那为什么连杀掉会长都要夺取戒指呢……？”
　　这出乎预料的反问，让优尔可跟凯因兹微微绷直了身子。
　　艾恩葛朗特中，把赚来的钱一直放在储物栏中基本上没有好处。一珂尔的价值，都是基于Cardinal System精密的掉落率操作，时常保持恒定，通货膨胀或是紧缩都不会发生。即便购买了高价的剑和铠甲，只要维护得当，在哪天不再需要时也能卖个差不多的价格。不花掉的钱毫无意义。也就是说——
　　“那么……给我那张便条的人是……”
　　脑子拼命地思考，修密特将浮现出的模糊推测说了出来。
　　不过，由于意识太过于集中，注意到“那个”的时候已经太迟了。
　　“修………！”
　　就在眼前的优尔可发出沙哑的尖叫时，从背后伸向颈部的匕首，咻地刺在了胸甲与喉甲的空隙处。是小型突刺武器专用技能“透甲【Armor Pierce】”与非金属防具专用技能“潜行【Sneaking】”复合技能的突然袭击——
　　一瞬间的惊愕后，用在最前线锻链出来的对应能力调整态势，修密特迅速往后退去。就算喉咙被切开，在这个世界里也不会立刻死亡。虽然是致命点所以受的伤害会很大，但跟修密特庞大的总HP量比起来仍旧很少。
　　不过。
　　在要转身的前一刻，两脚的感觉突然远去，修密特铿啷地倒在了地上。HP条被绿色的一闪一闪的框包围。是麻痹状态。作为肉盾战士，耐毒技能也提升了一定的程度，不过这却是能够贯穿那耐性，相当高等级的毒。到底是什么人——
　　“One down！”
　　少年般天真无邪声音传了下来，修密特拼命地把视线往上移动。
　　首先看见的是装饰着尖锐图钉的黑皮靴。同样是黑色的紧身皮裤。完全贴在身上的皮甲也是黑色的。右手拿着刀身泛绿的细长匕首，左手则插在口袋里。
　　而头上则是戴着行囊【頭陀袋】般的黑色面具。只在眼睛部位开了圆形的小孔，感受到从那里投来的黏腻视线的同时，修密特的视野中出现了玩家指针。并不是常见的绿色，而是散发出鲜艳光泽的橙色。
　　“啊……！”
　　身后传来小小的悲鸣声，修密特将视线转了过去，看见一名体型矮小的玩家，用一把极细的剑同时威吓住了优尔可和凯因兹。他也全身都是黑色的，但素材却不是皮革，而是从上垂下一件破破烂烂的东西。脸上戴着副骷髅模样的面具，小小的眼睛在黯淡的眼窝里隐隐散发出红光。右手握着的，虽和优尔可拿着的倒刺之剑同属针剑类，但那仿佛从中发出血色光泽的银色光辉，却说明了其规格是压倒性得高。指针的颜色同样是橙色。
　　骷髅面具男伸出左手，从呆立在那里的优尔可右手上轻而易举地将黑色的针剑夺下。瞥了一眼刀身，发出混有咻咻般摩擦声响的声音：
　　“设计，还不赖，嘛。就加到，我的，收藏里，吧。”
　　这两个人，修密特都知道。但没有直接见到过。在公会总部的传阅的，要尤为注意的玩家名单最上方，有他们的全身素描图。
　　杀人者玩家，在某种意义上是超越BOSS怪的攻略组仇敌。他们正是在那中间也是最大最凶恶的公会里担任干部的男人们。麻痹掉修密特的毒短刀使是“Johnny Black”。牵制优尔可和凯因兹的针剑使是“赤眼的ZaZa”。
　　怎么回事。难道——“那家伙”也来了吗。
　　骗人的吧。不要啊。这可不是开玩笑的。
　　就像是背叛修密特内心的惨叫似的，咔，咔，有新的靴子踩踏声传来。
　　修密特战战兢兢地回头望去，用瞪大的双眼盯着那，体现出艾恩葛朗特中最高级别恐惧的身影。
　　一直包覆到膝盖，消光黑的雨披。深深盖住眼睛的连头帽。
　　耷拉着的右手上握着的是，宛如中华菜刀似的四方形，刀刃有着像血一样红黑色的厚重的大型短刀。
　　“…………‘PoH’…………”
　　修密特的嘴中漏出这样一句话，就像是看到了恐怖与绝望似的猛烈颤抖起来。
　　*
　　杀人公会“微笑棺木”。
　　结成时间是在SAO这个死亡游戏开始的一年后。是由在那之前，只是用多人包围独行或者人数较少的玩家，抢夺珂尔和道具的犯罪者玩家中的一部分，在更具攻击性的过激思想下形成的集团。
　　这个思想也就是——“既然是死亡游戏那杀人也是当然的”。
　　在现代日本不可能被允许的“合法杀人”，在这种极限情况【艾恩葛朗特】下就变得可能了。因为所有玩家的身体在现实世界里是处于完全潜行中，也就是无意识状态，连一根手指都无法依据本人的意识活动。以日本的法律所及的范围来说，凶犯是HP条归零就会把玩家给“杀死”的杀人装置NERvGear跟设计者茅场晶彦，而不是令HP减少的玩家。
　　——那么就杀吧。愉快地享受游戏吧。这是给予全体玩家的权利。
　　发表了这剧毒般的言论，诱惑、洗脑了为数不少的橙名玩家，使他们走向了疯狂的PK道路的，就是拿着切肉菜刀的黑色雨披男，PoH。
　　*
　　与这充满幽默感的玩家名相反，露出冰一般冷酷视线的高大男子，走近修密特简短地命令了一句：
　　“翻过来。”
　　[[IMG,f7b8417eec183bf0de9a798a2fa54947,426,600,36706]]
　　Johnny Black马上就将靴尖伸进趴倒在地的修密特肚子下。看着咕噜地翻过来，脸朝上无力躺着的修密特的脸，黑色雨披男再次说道：
　　“Wow……的确呢，这家伙可是大猎物啊。这不是DDA的队长大人吗？”
　　明明是极具张力的艳丽美声，但不知为何却隐约有异质感附着其上。虽然看不见被雨披帽遮住的脸，但呈波浪状的浓密黑发垂在一旁，随着夜风飘动起来。
　　认识到自己正处于穷途末路的绝望情况，修密特一半的思考都在重复着为什么，为何这类疑问词。
　　为什么这些家伙，现在会在这个地方出现。“微笑棺木”的三巨头，在恐怖的象征同时也是最高级的被通缉者，不可能会毫无理由地在这种下层的野外游荡才对。
　　也就是这三个人，是知道修密特在这里才会来袭击的。
　　但这样也说不通啊。事先没对DDA的人说要去哪，也不会是优尔可跟凯因兹泄露的情报。而且他们两人现在正被“赤眼的ZaZa”的针剑威吓，脸上完全失去了血色。即便是独自走在这第十九层主街区的修密特偶然被微笑棺木的成员发现，然后联络了PoH，那无论如何他们出现的速度都未免太快了。
　　难不成是因为其他什么事，偶然与这三人在这一层相遇，这种万分之一的巨大不幸吗？还是说——这个偶然，正是死去的葛林瑟鲁妲的复仇呢……？
　　朝下看着像树干一样躺在那里，彷徨断断续续的思考中的修密特，PoH略为偏起了头。
　　“接下来……It's show time，虽想这么做……但要怎么玩呢？”
　　“那个，用那个吧老大。”
　　Johnny Black立刻用高亢的声音开心地喊道：
　　“‘互相残杀，活下来的家伙就不杀’的游戏。嘛，这三个人的话可能要稍微平衡一下强弱。”
　　“虽然这样说，但你上次不也把活下来的家伙给杀掉了。”
　　“啊，啊！现在说出来就玩不成游戏了啊老大！”
　　对这毫无紧张感但极其惊悚的对话，ZaZa只是举着针剑咻咻地坏笑着。
　　事到如今，现实般的恐惧与绝望终于爬上了脊背，修密特不自觉地闭上了双眼。
　　包覆全身的厚重金属铠甲，在不能活动的现在就只是毫无用处的重物而已。他们会很快停下这餐前酒般的玩笑，渴求鲜血凶相毕露吧。PoH所持的大型短刀“友切包丁【Mate Chopper】”【译者注：直译就是，伙伴切割者……】，是现今最高等级的锻造师制造的最高级武器都比不上的怪物掉落品，也就是“魔剑”。应该能够轻松贯穿全身板甲的装甲值。
　　——葛林瑟鲁妲。葛林姆洛克。
　　如果这就是你们的复仇，那说不定我会在这里死亡也是没有办法的。
　　不过，为什么连优尔可和凯因兹都要一起卷进去。为了找出杀害你们的真正犯人而费尽心思的他们。为什么。
　　就在修密特脑中被充满绝望色彩的思考所占据的时候——
　　从后背紧贴着的地面上，感到传来了微微的震动。
　　咚咚咚，咚咚咚，这样有节奏感的震动，慢慢越来越大，越来越明确。很快耳中就听到了那沉闷的声响。
　　PoH用尖锐的呼吸声警告两位部下。Johnny将毒匕首架好向后退去，ZaZa则是把针剑更加贴近优尔可跟凯因兹的脖子。
　　拼命转动着动不了的脖子，修密特眼中看见了从主街区的方向，沿一条直线接近着的白色磷光。
　　几秒后才认出那微微上下抖动的光是仿佛溶入了夜色之中的漆黑的马的马蹄上所包覆的冰冷火炎。马背上是一位同样全身漆黑的骑手。简直像是从冥府中出现的不死骑士的某人，正在荒野中拖曳着白炎的轨迹，飞快地迫近而来。马蹄音转变为震耳欲聋的地动声，与黑马高亢的叫声重合在一起。
　　不一会儿便奔到小丘下的马匹，在跳跃了几次后到达了顶部，只用后脚立了起来，从鼻腔里猛地喷出燃烧似的白色气息。Johnny像被那气势压倒，后退了几步，接着，狠狠拉了下缰绳的骑手——直接从马背上摔了下来。
　　咣地摔到地上的同时发出了“好痛！”的抱怨声，这声音好像听过。
　　边摸着腰边站起来的闯入者，握着巨大黑马的缰绳，看了一眼修密特，接着又往优尔可和凯因兹看去，发出毫无紧张感的声音：
　　“勉强安全上垒呢。计程车钱请从DDA的经费里出哟。”
　　艾恩葛朗特里并没有作为所持道具的骑乘动物。不过一部分的街道或村子有NPC经营的厩舍，在那里可以借到骑乘用的马，或是用来搬运储物栏放不下的大量行李的牛。但是要骑乘的话需要相当高的技术，而且使用费贵得离谱，因此几乎没人会去借用。这个死亡游戏里，有闲心浪费时间到练习骑马这种事上的人也是十分稀少的——
　　修密特慢慢把堵在胸口的气吐了出来，看着闯入者——攻略组独行玩家，“黑色剑士”桐人的脸。
　　桐人拉了下握着的缰绳让马掉过头，同时拍了一下它的屁股。解除了借用，迅速离去的黑马蹄声，跟有些欠缺魄力的声音重合了起来：
　　“哟，PoH。好久不见了呢。打扮还是那么恶趣味啊。”
　　“……我可不想被你这家伙这么说呢。”
　　PoH的回话声包含着无法隐藏起的杀意。
　　紧接着大大踏出一步的Johnny Black，明显提高了声调叫道：
　　“你这浑蛋……！很悠闲嘛！你有没有搞清楚状况啊！”
　　左手制住挥动着毒匕首的部下，PoH在肩上敲了敲右手的切肉菜刀的刀背。
　　“就跟这家伙说的一样，桐人啊。帅气的登场是很不错，但就算是你，觉得有办法一个人同时对抗我们三人吗？”
　　麻痹依旧没有解除的修密特握紧了全身唯一可以活动的左手。
　　状况就跟PoH讲的一样。就算是在攻略组中也拥有顶尖战斗力的桐人，要同时打倒微笑棺木的三名干部也是不可能的。为什么，至少也得把“闪光”带来啊？
　　“嘛，是不可能。”
　　左手架在腰上，桐人平淡地回答。但是很快又继续说：
　　“不过我已经喝了耐毒药水，也带了很多回复水晶，应该可以撑十分钟吧。有这种时间的话，就足以撑到援军到来了。再怎么说，你觉得仅靠三人能跟攻略组三十人对抗吗？”
　　被和刚才几乎一样的台词反驳了的PoH，在帽子里轻轻地啧了一声。Johnny和ZaZa，则用有些不安的视线张望起周围的暗处。
　　“………Suck。”
　　不一会儿，PoH发出短短的咒骂声，右脚向后退了一步。
　　左手打了个响指，两名部下也退后了几米。从红色针剑下解放了的优尔可跟凯因兹，软软地跪倒在了地上。
　　PoH举起右手的菜刀指向桐人，低声放话道：
　　“……‘黑色剑士’。只有你这家伙，我总有一天会让你趴在地上。在重要同伴的血海中悲惨地打滚，你就期待着吧。”
　　说完这句话，巨大的切肉菜刀在手指上灵巧地转了几圈，收到了腰间的刀套里。黑革雨披翻动起来，在悠然地从小山丘上跳了下去的首领身后，两名手下追了过去。
　　Johnny Black像是还十分在意朝这里赶来的攻略组集团似的快步疾行，而全身被破布包裹的针剑使——赤眼的ZaZa，则在走了几步后又转过身来，骷髅面具下闪着昏暗光芒的双眼盯着桐人，低声说道：
　　“样子，很气派。下次我，也会骑马，追杀你的。”
　　“……那，就请努力练习吧。不像看起来那么简单哦。”
　　听着桐人这样的回答，ZaZa发出了低沉的呼吸声，追赶着伙伴们消失了。