　　
　　“还，还活着是指……！？”
　　对于惊愕地叫道的亚丝娜，我缓慢地点了点头：
　　“啊啊，还活着。优尔可小姐是，当然凯因兹氏也是。”
　　“但，但是…………但是。”
　　重复几次浅浅的呼吸后，亚丝娜把放在膝盖上的双手紧握在一起，用沙哑的音调反驳道：
　　“但是……我们昨晚不是的确看到了吗。被黑枪贯穿，挂在窗户下面的凯因兹先生……死亡的时候。”
　　“不对。”
　　我大大地摇了一下头：
　　“我们看到的是，凯因兹氏的虚拟体变成大量多边形碎片洒了一地，发出蓝光并消失的现象而已。”
　　“所，所以说，这不就是这个世界的‘死亡’吗？”
　　“……还记得吗？昨天，从教堂窗户吊在空中的凯因兹氏，一直凝视着空中的一点。”
　　我伸出右手食指摆在眼前，这么说道。亚丝娜略微点了点头：
　　“那是看自己的HP条吧？因贯通持续伤害，而慢慢减少的HP……”
　　“我本来也是这么想的。不过并不是这样。他真正看的不是HP条，而是自己穿着的全身板甲的耐久值。”
　　“耐、耐久值？”
　　“嗯，今天上午在实验贯通伤害到了圈内会怎样的时候，不是把左手的手套摘了下来吗？圈内的话，不论玩家做什么，HP都绝对不会减少。不过物品的耐久值会减少……就像的长条三明治那样。当然装备的耐久值不会像食物那样在街上自动减少，但这也只是在没受到伤害时。听好了，那个时候，凯因兹的铠甲是被枪插着。枪所削减的，不是凯因兹的HP，而是铠甲的耐久值。”
　　说到这里时，一直皱眉的亚丝娜也瞪大了眼：
　　“那，那……那时候碎开飞散的不是凯因兹先生的肉体……”
　　“嗯。只是他穿着的铠甲。本来就觉得有些奇怪，只是吃个饭，为什么要穿那么厚重的铠甲……那是为了让多边形的爆散效果尽可能华丽。然后看准铠甲坏掉的瞬间，里面的凯因兹氏……”
　　“用水晶传送走吧。”
　　低声说着，亚丝娜像是在脑中回想着那个画面，闭上眼继续说道：
　　“……那结果就是产生了‘发出蓝光的多边形破碎，飞散，玩家死亡的现象’……也就是极其接近死亡效果，但完全不同的东西。”
　　“嗯。恐怕凯因兹氏实际采取的行动，是在圈外用那把枪穿过铠甲刺进自己胸口，用回廊水晶移动到教堂二楼，然后把脖子挂在绳子上，在铠甲损坏前一刻从窗户跳下，趁着铠甲破坏时使用转移水晶传送……应该是这样吧。”
　　“…………原来如此啊……”
　　缓慢但用力地点了点头，亚丝娜闭着眼睛呼出一大口气：
　　“……那么，傍晚时优尔可小姐的‘死亡’也是用同样的伎俩呢……这样啊…………还活着呢…………”
　　亚丝娜没有发出什么声音，只是动了动嘴低声说出“太好了”，不过很快又咬紧了嘴唇：
　　“但，但是。她的确穿得挺厚的，不过飞刀又是什么时候刺中她的？在圈内会被程序阻止，应该碰不到身体才对啊。”
　　“从一开始就刺在身上了。”
　　我立刻回答道：
　　“好好想想看。从我和你、修密特进入房间的时候开始，她一次都没让我们看到背后。在刚收到我们的讯息时，她就跑到圈外把短刀插到自己背上，然后再穿上外衣和披肩回到旅馆内。以那种发型，只要好好坐在沙发上，就能完全隐藏起那么小的短刀柄。然后一边注意服装的耐久度一边继续谈话，等时机差不多了就后退走到窗前，用脚踢墙还是什么方法制造出那种效果音，再背对着我们。在我们看来就像是从窗外飞来的短刀在那一瞬间刺进体内一样。”
　　“随后自己掉向窗户外……那是为了不让我们听见转移指令吧…………也就是说，桐人君你追逐的黑斗篷是……”
　　“十有八九，那不是葛林姆洛克。是凯因兹。”
　　我如此断定到，亚丝娜则向空中看去，短暂地叹了口气：
　　“那别说是犯人了，根本就是被害者啊……咦，但是，等等。”
　　皱着眉头，探出身来。
　　“我们昨晚不是还特地去黑铁宫的‘生命之碑’确认过吗。凯因兹先生的名字确实被刻上了横线，死亡时间也一样，死因也正是‘贯通属性攻击’啊。”
　　“那个凯因兹先生的名字拼法，你还记得吗？”
　　“唔……确实是，K、a、i、n、s，这样吧？”
　　“嗯，优尔可小姐是这么告诉我们的，所以从心里就相信了。不过……你看，这个。”
　　我把成为这一串推理关键线索的羊皮纸片递给亚丝娜。那是几小时前，修密特写下的“黄金苹果”成员一览表。
　　伸手接下的亚丝娜，在看了纸片一眼后“诶”地大叫一声：
　　“‘Caynz’……！？这是凯因兹先生的真正拼法！？”
　　“如果只有一个字母就算了，但有三个字母不一样的话就应该不是修密特的记忆出错了。也就是说优尔可小姐故意告诉我们错误的拼法。为了让K开头的凯因兹氏的死亡记录，被误认为是C开头的凯因兹氏的。”
　　“咦……那，那……”
　　亚丝娜的表情变得僵硬起来，声音也低了下来：
　　“那时候……我们在教堂前的广场目击到C的凯因兹先生伪装死亡的瞬间，同时在艾恩葛朗特的某个地方，K打头的凯因兹先生也死在了贯通伤害下？应该……不是偶然呢……？难道…………”
　　“不是不是。”
　　我轻轻地笑着，大大挥了挥右手：
　　“并不是优尔可小姐的共犯算准时机杀害了K的那位。听好了哦，生命之碑的死亡记录是像这样。‘樱花之月22日 18时27分’……而在艾恩葛朗特，樱花之月，也就是四月二十二日，昨天是第二次到来了。”
　　“啊…………”
　　亚丝娜顿时说不出话，随后脸上浮现出无力的笑容：
　　“…………竟然是这样啊。我完全没考虑到这方面呢。是去年啊。去年同一天同一时间，K打头的凯因兹先生，跟这件事毫无关系地死去了呢……”
　　“对，大概这就是‘计划’的出发点。”
　　我又做了次深呼吸，边整理脑中的思绪边继续说：
　　“……优尔可小姐跟凯因兹氏，应该很早以前就注意到这位读作同样凯因兹但并不认识的人在去年四月死亡了吧。或许最开始只是闲谈的程度。但我想那时可能其中一人说了，利用这个偶然就可以伪装出凯因兹的死亡。而且还不是通常的的对怪物战斗死亡……而是可以演出‘圈内杀人’这种可怕的手法。”
　　“…………的确，我跟你都被完全骗到了。读音相同的其他人的死亡记录，借由贯通持续伤害让装备在圈内被破坏，再加上同一时间的水晶传送……这三种手法加起来就可以让圈内PK看起来无比接近真实……而这么做的目的是……”
　　亚丝娜用嗫嚅似的继续说道：
　　“追得‘戒指事件’的犯人走投无路，逼他现身。将自己被怀疑为犯人的立场反过来利用，优尔可小姐和凯因兹先生亲自演出的杀人事件，制造出虚幻的‘复仇者’。可以无视防止犯罪指令，在圈内PK的恐怖死神……结果，被恐惧驱使而有所行动的是……”
　　“修密特。”
　　我点点头，用手指碰了碰下巴。
　　“大概，最初只是有某种程度的怀疑而已……虽然不想这么说，但修密特从中坚公会的‘黄金苹果’，一举加入了攻略组中最大的‘圣龙联合’。这果然是很特殊的例子呢。没有超快地提升等级，或大幅更新装备的话……。”
　　“DDA的加入条件又很严苛呢……那这么一说，他就是戒指事件的犯人吗……？是那个人杀害了葛林瑟鲁妲，夺走戒指的吗……？”
　　作为攻略组的作战参谋曾好几次见过修密特的亚丝娜，目光有些紧张，直直地看着我。
　　我的脑内浮现出那个长枪使的身影，同时微妙地动了动头：
　　“……无法判断。虽然有可供怀疑的材料……但说到那家伙看上去像不像是‘红名者’……”
　　SAO中的杀人者，也就是红名玩家，都会像是被某种异常的氛围所包围。这也可以说是理所当然的。因为在这里杀死玩家，就等同于是妨害游戏攻略的行为，也就是说红名者一行人，极端一点是有着‘从这里出不去也没关系’的想法——或者积极点说就是有着‘这个死亡游戏永远持续下去就好了’的愿望。
　　这种负面的愿望，无论怎样都一定会体现在言行上。但是从心底害怕着黑衣死神，拜托我们护送到公会总部的修密特，我没有从他身上感到这种‘红名者’的疯狂气息。
　　“…………没办法确定。但绝对脱不开关系，这点大概是可以断定的……”
　　听完我的话，亚丝娜也表示赞同似的点了点头。靠在并排摆放在窗边的两张椅子的椅背上，像是已经忘了对面的酒馆一样将视线投向街道上空：
　　“…………不管怎么说，修密特先生现在已经被逼得走投无路了。他坚信有复仇者存在，认为圈内……不，甚至连公会据点自己的屋里也变得不安全了。接下来……他会采取什么行动呢。”
　　“如果戒指事件有共犯存在的话，应该会和那家伙接触吧。优尔可小姐跟凯因兹氏大概也是看准了这点吧。但如果修密特也不知道共犯现在住在哪里，嗯——如果是我的话……”
　　会怎么做呢。输给一时的欲望而杀害了玩家，之后对此感到后悔时，到底会做什么呢？
　　我还没有在这个世界直接夺取过玩家的性命。但是，有因为我的错死掉的同伴。因为我愚蠢和丑陋的自我表现欲，只有我一个人活了下来，公会伙伴们全都死去了，这让我直到现在都常常感到后悔。我把作为公会临时据点的某间旅馆的庭院中生长的小树当成他们的墓碑，虽然称不上是什么赎罪，但我时常都会带着酒和花束前去那里。所以，修密特大概也——
　　“…………如果有葛林瑟鲁妲小姐的坟墓，他一定会去那里乞求原谅的。”
　　亚丝娜似乎也敏感地察觉到了我声调的变化，从椅子上直直地看着我，安稳地微笑道：
　　“是啊。我也会这样做呢。在KoB的总部，也有着至今为止死在BOSS战中的人们的坟墓呢……——对啊，优尔可小姐和凯因兹先生现在一定会在那里……葛林瑟鲁妲的坟墓那里。在那里，等待着修密特先生出现…………”
　　突然沉默下来，表情也变得有些阴沉。
　　“……？怎么了？”
　　“没什么……只是，稍微想到些而已。如果那个，葛林瑟鲁妲小姐的坟墓在圈外呢？修密特先生如果去那里谢罪的话……优尔可小姐和凯因兹先生会就这样原谅他吗？虽然觉得不太可能，但说不定这次会实施真正的复仇……？”
　　这预料之外的话，让我的后背瞬间紧绷了起来。
　　没办法说绝对不可能。花这么大工夫都要演出‘圈内杀人事件’，优尔可和凯因兹也是憎恨着戒指事件的犯人才对。他们至少使用了两个转移水晶，说不定还使用了一个回廊水晶。对那两人的等级来说是很庞大的费用吧。准备到这种地步，会只是得到谢罪就对此满足了吗……？
　　“啊……不对……这样啊……”
　　但我在突然注意到一件事后，摇了摇头：
　　“不，不会的。那两人不会杀死修密特的。”
　　“为什么能这样断定？”
　　“因为亚丝娜还和优尔可小姐保持着朋友登录对吧？也没有看见对方把登录解除的显示吧？”
　　“啊……这么说来也是呢。因为相信了旅馆中的第二起杀人事件，我以为会自动解除呢，但还活着的话登录也继续保持着才对。”
　　亚丝娜挥动左手调出窗口，在迅速操作之后点了点头：
　　“的确还登录着。如果早点发现这个的话，就可以察觉到事件的手法呢……但这么说，优尔可小姐到底为什么会接受和我进行朋友登录？有可能从这里导致计划整个失败哦？”
　　“恐怕……”
　　我闭上眼，脑中这次描绘出的是有着一头深蓝色头发的女性身影。
　　“……有着对最后还是欺骗了我们的谢罪的意思，此外还有表示相信我们吧。就算注意到朋友登录还留着，我们也能从中推测出他们的真正意图，不会妨碍他们引出修密特吧。亚丝娜，追踪优尔可小姐的位置看看。”
　　我睁开眼这么说道，亚丝娜点了点头，再次点击窗口。
　　“……现在，是在十九层的野外。离开主街区一点的小山丘上……那么，这里就是……”
　　“黄金苹果的会长，葛林瑟鲁妲小姐的坟墓吧。而且凯因兹跟修密特应该也在那里。如果修密特死在那地方，我们也知道是优尔可小姐她们下的手。所以大概不会杀掉他吧。”
　　“那……反过来呢？被发现跟戒指事件有关的修密特，会不会为了封口而杀掉那两人……？”
　　对依旧有些担心的亚丝娜说出的话，我稍微想了一下，这次还是摇了摇头：
　　“不……这样的话也会被我们发现，更何况那个人，一定没办法忍受变成犯罪者，不，杀人者而被攻略组放逐这件事。所以我想不用担心他们会杀死对方…………就交给他们吧。我们在这次事件中的工作已经结束了哦。虽然被优尔可小姐她们耍得团团转，但是……我也并不讨厌就是了。”
　　听到我这么一说，亚丝娜也想了一下，对我露出了肯定的微笑。
　　*
　　不过，我跟亚丝娜，在此时就连事件真相的一半都没看到。
　　这起事件，还远远没有结束。
　　