　　我请你吃午餐，应该不会是被我写的补充文字吸引了吧，在亚丝娜发出信息的三十分钟后，那个男人居然真的出现了，这让我多少有些惊讶。
　　当高大的身影无声地出现在阿尔格特中央的转移门时，广场周遭的玩家们开始鼓噪起来。身披暗红色披风，背后垂着一束铁灰色长发，腰上以及背后没有挂任何武器——这名男性完全给人一种并不存在于SAO中的“魔法师”职业的印象。他就是公会“血盟骑士团”的团长同时也是艾恩葛朗特最强的剑士，“神圣剑”希兹克利夫在看到我们后，眉头一挑，迅速地走了过来。
　　亚丝娜严肃地敬了个礼，动作还发出了响声，随后急忙解释道：
　　“突然把您叫出来非常抱歉，团长！这个笨……不不，这个人无论如何都不听，所以……”
　　“没什么，刚好也到要吃午餐的时候了，能被那个‘黑色剑士’桐人君邀请的机会可不是常有的呢。晚上得去装备部商量点事情，在那之前都能陪你们。”
　　看着用流利并带有钢一样质感的男高音这么说到的希兹克利夫的脸，我耸了耸肩：
　　“对你在这层的BOSS攻略战中独自扛住了十分钟的这件事，我还没谢过你呢，刚好顺便也有些很有趣的事情想问问你。”
　　我把最强公会KoB的No.1跟No.2，带到了阿尔格特我所知道的最为奇怪的谜之NPC饭馆中。虽然绝对不是对味道中意，但是不知道为什么，店里酝酿出的气氛却非常吸引我。
　　在如同迷宫一样狭窄的小路里，东转西绕地走了五分钟后，望着总算出现在眼前的昏暗小店，亚丝娜说道：
　　“……回去的时候也要好好带路哦。我已经不知道怎么回到广场那里了。”
　　“据谣言所说，这条街上已经有好几十名玩家，迷了路又没带转移水晶，一直被困在这里呢。”
　　我露出淡淡的微笑，吓唬人似的说道，希兹克利夫则像是什么都没发生，解释道：
　　“只要拜托路边的NPC，付十珂尔就能带你到广场了。如果连这点金额都没有的时候……”
　　他无奈地摊了摊双手，走到了店里。我则和挂着一幅五味杂陈表情的亚丝娜，在后面跟了进去。
　　狭小的店内，跟期待的一样没有其他人。在可供四人使用的廉价桌子旁坐下，向阴沉的店主点了三份“阿尔格特荞麦面”后，拿起满是水雾的水杯，吸了一小口冰水。坐在右手边的亚丝娜，表情变得更为微妙，低声说：
　　“总觉得……像是在开抚慰大会一样啊……”
　　“错觉吧错觉。话说回来，为了忙碌的团长，还是快点进入正题吧。”
　　我瞥了一眼表情十分平淡的希兹克利夫，便开始叙述起来。
　　昨晚事件的大概内容，亚丝娜用很简洁的话进行了说明，听了这些话“神圣剑”的表情也几乎没有变化。唯一只在听到凯因兹死亡的场面时，一侧的眉毛动了动。
　　“……事情就是这样，虽然很麻烦，但还是想借用一下团长的智慧……”
　　亚丝娜做出结论后，希兹克利夫又喝了一口冰水，嗯地小声说道：
　　“那么，首先听听桐人君的推测吧。你觉得这次‘圈内杀人’的手法是怎样的？”
　　话题转到我这儿，于是我把托在脸颊上的手拿开，竖起三根手指：
　　“嘛……大致上有三个。首先第一个是正当的圈内决斗。第二个，组合已知的手段，再利用系统上的漏洞。至于第三个……就是有着让防止犯罪指令无效化的未知技能，或是道具。”
　　“可以先把第三个可能性去掉了。”
　　我不禁凝视起立刻这样断定的希兹克利夫的脸。亚丝娜也是一样，在眨了两三次眼睛后，说道：
　　“……很肯定呢，团长。”
　　“想像一下吧。如果你是这个游戏的开发者，会设定这样的技能或武器吗？”
　　“嘛……应该不会吧。”我这么说道。
　　“为什么呢？”
　　回望那透出带有磁力的视线的黄铜色双眼，我答道：
　　“那是因为……不公平。虽然承认这点有些不爽，不过SAO的规则基本上都贯彻了公平原则。除了一个，你的‘独特技能’外。”
　　我带着挪揄的微笑着道出了最后一句话，但希兹克利夫也无言地回我一个相同的笑容。
　　这让我有点吃惊。就算是KoB的团长，应该也不知道最近我的技能栏里增加的“那个”啊。
　　交替望着我和希兹克利夫用谜一样的微笑持续着应酬，亚丝娜叹了口气，摇摇头插话道：
　　“不管怎样，现阶段去说第三种可能性什么的也只是浪费时间，是根本没办法确认的东西。那么……就从第一个假说，决斗，或者说PK开始讨论吧。”
　　“好吧……不过，这家店的料理，还真是慢呢。”
　　我看着皱起眉头，并望向柜台里头的希兹克利夫耸了耸肩：
　　“在我所知道的范围内，那个老板可是艾恩葛朗特最没干劲的NPC呢。这点也很有趣哟。冰水的话是可以无限续杯的。”
　　我拿起桌上那看起来很便宜的水壶，把团长大人面前的水杯再度注满。
　　“——玩家在圈内死亡都是因为决斗的关系，这可以说是常识了啊。虽然只能这样断言，但凯因兹死的时候，到处都找不到胜利者的显示啊。会有这种决斗吗？”
　　随后，坐在身旁的亚丝娜也歪起头来：
　　“……这么一说，至今为止都没注意过，不过胜利者的显示出现的位置是如何决定的呢？”
　　“咦？……唔。”
　　的确，这点我也没考虑过，不过希兹克利夫毫不犹豫地立刻答道：
　　“是决斗双方的中间位置。如果决斗结束时，双方的距离超过十米，那么就会在双方身旁各出现一个窗口显示。”
　　“……你还真是清楚这种规则啊，也就是说……会在离凯因兹最远不超过五米的地方出现咯。”
　　在脑海里回放起那起惨剧的情形后，我摇了摇头：
　　“在周围的开放空间里都没有出现视窗。这点是肯定的，因为有那么多目击者。剩下就是出现在凯因兹身后教堂中的情况，不过那时犯人也应该会留在教堂里面啊，在凯因兹死前就冲进教堂里的亚丝娜却没见到那人，这就奇怪了。”
　　“再加上，教堂中也没出现胜利者显示。”
　　亚丝娜补充道。
　　唔唔，在我这么念叨后——
　　“……不是决斗……啊，果然。”
　　话一说完，破旧的餐馆内似乎笼罩起一片浓厚的黑影。
　　“……难道是选错了？这家店……”
　　小声说着的亚丝娜，像是切换思维似的把水杯中的水喝干，再放回到桌上。我则再次用冰水注满。用一副微妙的表情说出谢谢后，亚丝娜立起两根手指：
　　“那剩下的可能性就是第二种咯。‘系统上的漏洞’……有一点无论如何都让我很在意。”
　　“什么？”
　　“‘贯通持续伤害’。”
　　亚丝娜从桌上拔出一根没必要放在那里的牙签——这个世界里牙齿不会变脏——用这小小的武器刺向空气。
　　“那把枪，我认为不只是为了公开处刑的演出。为了实现圈内PK，持续伤害是一定必要的……我是这么想的。”
　　“嗯。我也有同感。”
　　在点头之后，我又缓慢地摇起头来：
　　“但是，刚刚不是才实验过了。就算在圈外被贯通武器给刺到，只要移动到圈内，伤害就会停止。”
　　“那是在用走的时候，对吧。那么……用‘回廊水晶’会怎样呢？准备一个把出口设定成教堂那小房间的水晶，从圈外传送……这种情况下，伤害会停止吗？”
　　“会停止的。”
　　希兹克利夫再次很果断地立即做出了回答：
　　“不管是徒步，用回廊传送，或是被谁丢进来，在进入圈内……也就是进入街上的那时起，‘程序’毫无例外都会启动。”
　　“等等。那个‘街上’是只包括地面和建筑物的内部吗？上空呢？”
　　我突然想到这奇妙的假设，开口询问道。
　　如果那条绳子绑在被枪贯穿的凯因兹的脖子上，把他吊起来不接触地面，就这样通过回廊来到教堂，从窗户吊下去的话……？
　　这次，就连希兹克利夫也露出了迷惑的神情。
　　不过短短的两秒后，绑起的长发就缓慢摇动起来。
　　“不——更严密的说，‘圈内’是从街区的边界线开始垂直延伸，直到天盖，也就是个直达上层底部的圆柱状空间。在移动到这个三次元坐标内的瞬间，‘程序’就会保护那个人。所以就算把回廊的出口设定成街区的上空一百米，从圈外转移进来，并从上空落下，也不会产生坠落伤害。但精神上仍旧会感受到巨大不快感的冲击。”
　　“诶——”
　　我和亚丝娜异口同声地发出惊叹。
　　不仅是“圈内”区域的形状，希兹克利夫连这种事都知道，他也太博闻强记了吧。不努力到这个地步就没办法当公会会长么，刚想到这些，脑中就出现了某位不修边幅的刀客的面容，这个想法立刻就被否定了。
　　但是——
　　如果这样的话，就算是“贯通持续伤害”，只要凯因兹待在圈内，伤害就一定会停止。也就是说要削减那个男人的HP，一定有短枪“Guilty Thorn”之外的伤害来源，应该是这样——不过。难道有什么遗漏的地方吗。
　　想了想，我慢慢把推测说了出来：
　　“……生命之碑上，在凯因兹的死亡时间旁，确实也记录了那个死亡原因。就是‘贯通属性攻击’。还有，凯因兹死亡后留在现场的也只有那把黑枪。”
　　“也是呢。很难想象会偷偷使用其他武器。”
　　“听好了……”
　　我的脑海中回忆起吃了一记强力怪物的暴击时，那胃里翻江倒海的感觉，继续说道：
　　“受到威力强大的暴击时，HP条会如何？”
　　都到现在了你还在说些什么啊，亚丝娜用这样的眼神看了我一眼，答道：
　　“当然是会大大地减少。”
　　“是减少的方式哦。那幅度并不是瞬间就消失，而是从右端开始逐渐减少。也就是说从被击中到作为结果HP减少，之间有着细微的延迟。”
　　说到这里，亚丝娜终于察觉到我到底想说什么了。希兹克利夫还是完美地保持着面无表情，完全猜不透他内心的想法。
　　交替看了看两人，我边用手势比划边说道：
　　“举个例子。在圈外把凯因兹的HP，用枪一击从满血打到零。那家伙从装备看应该是肉盾战士，HP总量应该满多的。要一直扣到最左端的话，是呢……有个五秒也不奇怪。在此期间，把凯因兹通过回廊送到教堂，挂在窗户下的话……”
　　“等……等一下。”
　　亚丝娜嘶哑的声音打断了我的话：
　　“就算不是攻略组，凯因兹先生也是中层里面偏上级的玩家。要把他的HP，用单发剑技打空这种事，先不说我……连你也不可能做到才是！”
　　“嘛，这么说也对。”
　　我轻轻点了点头。
　　“就算用‘Vorpal Strike【绝命重击】’打出爆击，应该也扣不到一半吧。不过，SAO里有好几千名玩家。不属于攻略组的人……也就是我跟亚丝娜完全不认识，但等级很高的剑士，也不能说肯定没有。”
　　“也就是说……用那把枪杀掉凯因兹先生的是葛林姆洛克本人，还是接受了委托的红名玩家，这些都还不清楚，不过可以确定的是，那是能够将完全武装的肉盾战士给一击杀掉的强者，是这个意思吧……？”
　　我耸了耸肩表示肯定，就像等着“老师”评分似的看向坐在对面的男子。
　　半闭着眼的希兹克利夫看了会儿桌子，一段时间后缓慢地点了点头：
　　“以手法来看，也不是不可能。的确，在圈外把对手玩家的HP一击打掉，在HP条归零前的那短时间内用预先打开的回廊立即传送的话，看起来就像是‘圈内PK’。”
　　哦，难不成是正解？刚这么想没多久，就传来一声“不过”。
　　“……当然你应该也知道，贯通武器的特性，一是长度，二是装甲贯通力。单纯以威力来说，是输给打击和斩击武器的。重量级的大型长枪倒还好，不过短枪的威力就更困难了。”
　　这倒是点中了要害之处。
　　看着像是不服气的小孩似的嘟起嘴唇的我，希兹克利夫轻轻笑了笑，继续说道：
　　“用绝对不是高级品的短枪，想要把中等实力的肉盾战士一击杀死……是呢，现在来说我认为等级要到一百才有可能。”
　　“一百！？”
　　亚丝娜冒冒失失地喊了出来。
　　细剑使睁大那榛色的眼瞳，依次看了看希兹克利夫和我后，噗噜噗噜地摇起头来：
　　“怎……怎么可能有啊，那种人。到目前为止，你跟我是多么积极地在升级，应该不会忘记吧。一百级什么的……就算二十四小时都待在最前线的迷宫区也不可能做到啊。”
　　“我也是这么认为的。”
　　最强公会KoB的No.1跟No.2一起做出否定，只是个独行玩家的我也没法进行反驳了。事实上，在攻略组当中也差不多算是顶尖玩家的我，等级现在也只有八十多一点。
　　但我还是不肯放弃似的嘟囔道：
　　“……哼，也有不是靠玩家本身的能力值，而是靠技能的强悍啊。例如……出现第二名使用‘独特技能’的玩家，之类的。”
　　听完我这话，暗红色披风下的肩膀动了动，团长大人微笑道：
　　“唔……如果有那样的玩家存在的话，我倒是想直接劝他进KoB呢。”
　　接下来被那不知道在想什么的眼睛望着，我便放弃了继续追着这条线下去的念头，靠在了廉价椅子的靠背上：
　　“哼，原本觉得这想法应该行得通呢，剩下的还有……”
　　可以让区域OSS怪给他来一下啊，在说出这白痴的想法前，我的旁边突然出现了一个人影。
　　“……久等了。”
　　随着没什么干劲的声音，NPC店主从托盘上把三只白色海碗放到了桌上。因为那从沾满油渍的厨师帽下伸出的长长前发，完全看不到他的脸。
　　由于看惯了其他层既干净又有礼貌的NPC店员，亚丝娜用呆然的目光看着店主慢悠悠地走回柜台。
　　我从桌上拿起一副廉价免洗筷，掰开，将一只海碗挪到自己跟前。亚丝娜也做出相同的举动，并低声问道：
　　“……这料理是什么啊？拉面？”
　　“很，很相似的什么东西吧。”
　　回答完，我把沉在浅色汤里缩成一团的面给捞了起来。
　　在破烂的店内，暂时有三道咻咻的吃面声静静地响起。
　　帘外沙沙地吹过干燥的风，店外谜一般的小鸟在高声地鸣叫。
　　几分钟后，把已经空掉的海碗推到桌子一边，我望向对面的男子：
　　“……那么，团长大人，有什么头绪吗？”
　　“…………”
　　连汤都全部喝光，把碗放在一旁的希兹克利夫，凝视着碗底汉字模样的图，说：
　　“……这不是拉面，绝对不是。”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　“那么，就单以这份伪拉面的味道为例回答吧。”
　　抬起头，摆好免洗筷。
　　“……现在可供判断‘发生了什么事’的材料还是太少了。但还是有一件事可以说。听好了……有关这起事件的信息中可以说是绝对真实的，只有你们亲眼所见，亲耳所闻的第一手情报。”
　　“……？什么意思……？”
　　“也就是……”
　　希兹克利夫用那双黄铜色的双眼，依次看了看坐在一起的我和亚丝娜，说：
　　[[IMG,797a52ab0599020e58ca93c75becaf43,426,600,39111]]
　　“在艾恩葛朗特中直接看到听到的东西就是一切，是可以用程序转换的数据资料，就是这样。在这里是没有幻觉幻听的。反过来讲，不是数据资料的任何情报，都有可能隐藏着常说的假象和欺瞒。要调查这起杀人……‘圈内事件’的话，只能相信眼睛和耳朵，也就是自己的大脑直接接受到的资料，。”
　　多谢你的款待，桐人君。最后留下这句话，希兹克利夫站了起来。
　　一边思考着满是谜团的剑士的话的意思，我也站起身，对店主说了声“结帐”，掀开帘子走了出去。
　　站在前方的希兹克利夫小声说出的“为什么会有这种店存在啊……”，稍稍传进了我的耳朵。
　　*
　　团长大人的身影逐渐溶入迷宫般的街道中消失了，我转过身去，对身旁的亚丝娜问道：
　　“……你知道刚刚那话的意义吗？”
　　“……嗯。”
　　看到她点头，哦哦真不愧是副团长啊，我这么想到。
　　“是指的那个吧。也就是‘没加酱油的东京风酱油拉面’，所以才会是那种寂寞的味道。”
　　“咦？”
　　“决定了。我总有一天绝对要做出酱油给你看。不这样的话，我觉得那种不满感永远都不会消失。”
　　“……这样呀，那加油吧……”
　　嗯嗯，我点了点头。不是这样啊啊！又这么吐槽道。
　　“诶？怎么了，桐人君？”
　　“让你吃那种奇怪的东西是我不好，抱歉，所以赶快忘掉吧。不是说这个啦，希兹克利夫那家伙，怎么说出了些像是佛理的话啊。是这个意思。”
　　“啊啊……”
　　亚丝娜这次明确地点了下头，答道：
　　“那就是说，不要完全听信二手消息，这个意思吧。对于这个事件来说，也就是动机……黄金苹果公会的稀有戒指事件吧。”
　　“诶诶——？”
　　我不禁发出声来。
　　“怀疑优尔可小姐吗？那个，虽说是完全没有证据……不过刚才亚丝娜你也说了，去取证也没意义，所以怀疑也同样是没意义的，不是吗？”
　　听完这话，亚丝娜不知为何瞥了我一眼，很快又移开视线，点了两三次下头：
　　“嘛，这么说也是呢。不过正如团长所说的，判断PK手段的材料还远远不够。这样的话，就去直接向另一名相关者打听吧。突然提及戒指事件的话，他可能会不小心说漏嘴哟。”
　　“咦？是谁？”
　　“当然是从你那把枪给抢走的人咯。”