　　刀使克莱因对着因忧郁与愤怒乱舞大招的黑色牛头人邪神使出致命一击后，毫不理睬敌虚拟体爆炸地点掉落的道具，转过身来叫道：
　　“我说，桐人啊！你刚才用的那是什么啊？”
　　我很明白他所指的就是装备了单手剑两把，施展而出的连携剑技攻击，但要将技能组合从头开始说明也太麻烦了，我将内心想法原原本本体现出来，挂起一副显得极度麻烦的表情，说：
　　“……不说不行吗？”
　　“当然不行了！我不能当做没看见啊！”
　　向我走来的克莱因将懒散的胡须推了推，用极其简洁的话语答道。
　　“系统外技能哟，‘Skill Connect’。”
　　哦，西莉卡、莉兹以及诗浓发出惊呼声，亚丝娜不由得用手指按着右侧太阳穴，念叨道：
　　“呜……刚才这个反应，总感觉似曾相识啊……”
　　“那是错觉吧！”
　　我耸了耸肩，拍了拍明明是负责后方支援职务，却突然冲上来施展了一记犀利的特攻，并将金牛亲手击倒的治疗师的背，大声地说：
　　“好，没有时间闲聊了。莉珐，时间还剩多少？”
　　“啊，嗯。”
　　随着一声清脆的音符，长剑收到后腰的剑鞘内，莉珐低下头将奖章拿起。就算是离她有数步的距离，也能看见上面镶嵌的宝石几乎失去了光泽。
　　“……按照这种速度，大概也就一小时或者两小时吧。”
　　“这样啊。——唯，这个迷宫是全四层的构造吧？”
　　我紧接着问道，坐在我头上的小妖精做出了麻利的回应：
　　“嗯嗯，第三层的面积大约是第二层的百分之七十，第四层就只有BOSS的房间。”
　　“谢谢！”
　　用右手指尖摸了摸唯的头，并很快地分析了一下如今的状况。
　　此刻，在遥远下方的Jotunheim的大地上，接受了“霜之巨人族”任务前来猎杀动物型邪神的玩家们应该还在不断的增加。一小时这个数字大概也只是个理论值了。最终BOSS——大概就是Thrym王本人吧——如果与之战斗需要三十分钟的话，必须用三十分钟通过第三层，踏上第四层不可。
　　如果再能有多点时间的话，就能向区域内的玩家们说明状况，让他们放弃眼前的任务，一同加入迷宫的讨伐，但现在根本没时间回到地面。就算成功说服了领主增派援军，那也得从遥远山脉尽头的首都那里集结部队，向阿伦高原移动，突破阶梯迷宫抵达Jotunheim，当他们抵达时，恐怕太阳都落山了。
　　也就是说，只能靠我们七人应对这个绝望的状况——先不说这些，根据Cardinal的任务自动生成机能，如果“女王兀儿德”的任务失败，Thrymheim城上浮，大概各处就会宣布“Ragnarok”任务的开始吧。那样的话，毫无疑问就只能怪那个性格恶劣的创造者了。
　　这些暂且不论——
　　“……如果那样的话，那就只能将那个不认识的邪神之王，咚咚地打倒了！”
　　莉兹贝特咚地拍了下我的背，大声说道，其余所有人都“哦！”地做出了回应。这些人大概已经接受了这个毫无章法的任务了吧，我这么想到，并点了点头。
　　“——好，所有人的HP、MP都回满了。那就赶紧扫平第三层吧。”大家再次一同说道，同时七人猛踏着地面，朝着BOSS房间所在的冰锥下方冲去。
　　*
　　和唯说的一样，第三层比起第二层果然要狭窄很多。倒金字塔的下方会这样也是当然的，不过虽然通路很狭窄，但依旧有很多岔路。按照一般攻略的话，为了防止迷路应该是先顺右走再顺左，但我的头顶上有着一个连最新型的智能导航系统都自愧不如的导航妖精正坐在那儿。
　　用禁招进入地图数据库将地图解禁，我们依据唯的指示在曲折的道路中全速前进。接下来出现的，杠杆，齿轮，还有踩踏开关的谜题也没怎么思考就这么解决掉了。假使有人从外面看到这个情形，可能会将其认为是最速通关表演吧。
　　包括途中的两次中BOSS战，我们也仅用了十八分钟便抵达了第三层的楼层BOSS房间。在这里等待我们的是有着上层牛头人的两倍体格，修长的下半身就像蜈蚣一般左右分别有十只脚的，面相十分凶恶的巨人，不过其物理耐性却很普通。当然其攻击力却也是很高，持续成为目标的我和克莱因才中了几下HP槽便红了，不管谁死可能都会导致团灭，这场能让人胃部抽筋的战斗就这样持续了九分钟。既便如此，莉兹、西莉卡、诗浓还有毕娜还是很努力地将巨人的脚一只只切掉，最后我用“Skill Connect”使出多重剑技了结了无法动弹的BOSS。就用这种雪崩般的势头攻入了第四层。带着击败Thrym王，让其王城化成二进制数据的气势踏上通往最终BOSS的房间的通路，此时在我们眼前，出现了一个无法判断的状况。
　　那便是在墙边的一个用冰锥搭建而成的牢笼。
　　从地面到天盖，如同钟乳石一般的冰之栅栏内有一个人影。并不是巨人的尺寸，由于倒在地面上，无法辨认其身份，但其身高大概与Undine族的亚丝娜一样。
　　肌肤如同刚落下的粉雪一样白皙，深金茶色的长发。透过覆盖在身体上的极少布料能够窥视到的胸部尺寸，虽然基于政治立场我不能说出来，但确实相比起在场的五名女性来都是压倒性的。柔弱的双手双脚上都被粗犷的冰之枷锁禁锢。
　　这种预料外的光景让我们停下了脚步，不知是不是觉察到了这点，趴在地上被囚困的女性，肩头微微一震，蓝色的锁头发出声响，她抬起脸来。
　　眼睛的色泽也跟头发一样的金茶色，其脸蛋如果换做是玩家虚拟体的话，必须是有着相当高的幸运值或者是用压倒性的财力持续购买才能有的俏丽面容。而且是一张在游戏内很少见的，洋溢着西欧风韵的美貌。
　　长长的睫毛上下眨了一下，女性用纤细的声音说：
　　“拜托……把我……从这里，放出去…………”
　　我揪住被吸引到冰之监牢处的刀使的头巾末端，就这样把他拖了回来。
　　“是陷阱。”
　　“是陷阱哟。”
　　“是陷阱吧。”
　　后两句话是诗浓与莉兹的话。
　　挺直身体再次望去的克莱因，露出一副微妙的表情搔了搔头。
　　“哦，哦……是陷阱，啊……这是陷阱，吗？”
　　看着不肯轻易死心的刀使，我小声的问了问唯。坐在头上的妖精，很快做出了回答。
　　“是NPC。和兀儿德一样，是连接着语言引擎模块的。——但有一点不同。这个人的HP处于Enable状态。”
　　Enable，说白了就是“有效化”。通常来说，任务中登场的NPC其HP槽是无效的，也就是说不会受到伤害。但护卫任务的对象却是例外，或者说这个NPC实际上是——
　　“是陷阱哟。”
　　“是陷阱吧。”
　　“我想是陷阱。”
　　亚丝娜、西莉卡、莉珐同时说道。
　　我拍了拍眉毛摆成八字，眼睛睁大，撅着嘴的一副奇怪表情的克莱因的肩膀，用很快的语速说：
　　“当然也有可能不是陷阱，但我们也没有工夫去试了。必须尽早一秒的感到Thrym所在地。”
　　“哦……哦，嗯，嘛啊，是这样啊，嗯。”
　　克莱因微微点了点头，视线从冰之监牢处移开。
　　但就在我们朝着眼前的阶梯深处走去时，声音再次从身后传来。
　　“……拜托了……谁来……”
　　——说实话，我也想去救。NPC虽然是系统自动生成的，但我并不把它们看做是单纯的活动物体，而是生长在这个世界的居民。如果是在一般的任务中，我一定会救下那名女性，带着她一同前行，在故事的结尾我的这个一时兴起的举动大概会在背地里被人说成“呜哈哈哈那个笨蛋家伙”吧。但是，如今不是背负这种无用的风险的时候。这一点克莱因一定也——
　　整齐划一向前行进的其中一个足音出现了凌乱，与冰之地面产生了摩擦。
　　转过身去，长身的瘦弱刀使，双手紧握，深深低下脸停了下来。那布满无精打采的胡须的嘴中，挤出了低低的声音。
　　“……这是陷阱。陷阱，我明白的。——但是，即使是陷阱。我知道那是陷阱……”
　　啪，克莱因抬起头，可能是我的错觉吧，他的眼角处渗出了薄薄的泪水。
　　“即使这样我啊……无论如何，不能把那人留在那里！即使……这个任务失败了……阿伦崩坏……我也要帮助她，这就是，我的生存方式——拥有武士道精神的人哟！”
　　随后他猛地转身，回到冰牢处，望着他的背影，在我们胸口涌动的两种感情——也就是——
　　……笨蛋啊。
　　不过——
　　克莱因好酷啊！
　　再怎么想，也无法判断出怎么做才是对的——这是个永远得不出正确答案的问题啊。
　　望着双手支撑着身体的囚困女性，克莱因叫喊着“现在就来救你！”握上了左腰的爱刀。下一个瞬间，居合系剑技“旋风【ツジカゼ】”施展而出，冰锥监牢被横向劈开。
　　*
　　从冰之监牢中救出的美女，瞬间变成了巨大的怪物朝我们袭来——幸亏她不是这种忘恩负义之徒啊。
　　克莱因的刀发出四次闪光，斩断了束缚双手双脚的冰之锁链，美女无力的抬起脸，低语道：
　　“……谢谢，妖精剑士大人。”
　　“可以站起来吗？没受伤吧？”
　　蹲下，伸出右手的克莱因已经完全“入戏”了。嘛啊，反正现在也还处在VRMMO的任务之中，投入到故事剧情中也是正确的态度。我们也是，接下了女王兀儿德的邀请，全力进行着挫败Thrym王野心的目的，退一步来说我们和克莱因完全一样。虽然完全一样，但，该怎么说呢——
　　“诶诶……没关系的。”
　　点了点头，站起来的金发美女，很快就变得轻松起来。作为绅士克莱因还是用手扶住她的背，进而问道：
　　“这里离出口很远，要一个人回去吗，小姐？”
　　“…………”
　　[[IMG,07eb111da877b2519b35efba292749a6,426,600,48709]]
　　听到这话，美女闭上眼睛沉默了一会儿。
　　Cardinal System具备的“自动应答/言语模块引擎”，简而言之就是：当玩家说出A的时候则回答B，这样的一个有着超复杂的情景对应列表的系统。因为具备着高度的预测机能以及学习机能，所以跟系统相连接的NPC，在某种程度上跟玩家作出很自然的对话——当然只是模拟的——也是可能的。
　　这种模块虽然有了几点突破，但能拥有人类的“情感”，拥有无限的“智慧”就只有坐在我头上的小妖精唯，如今能自动应答的NPC，还远远不及唯的程度。但也比固定应答的NPC无论玩家说些什么，总是用相同的台词回复对方要强许多，既便如此无法识别玩家言语的场合也有很多，那时玩家就必须寻找“正确的提问方式”不可。
　　这回金发美女的沉默大概也是这样吧，出乎意料的是NPC在克莱因询问新的问题之前便抬起了头，说道：
　　“……我不能从这座城池逃走。我是为了取回被巨人王Thrym盗走的一族之宝而潜入这个城内的，但却被第三扇大门守卫发现而抓了起来。如果不取回宝物，我是不会走的。请无论如何，把我一起带到Thrym王的房间去。”
　　“哦……嗯……嗯……”
　　这次“按武士道方式生存的男子”克莱因没有立即回答，反而是很苦恼的念叨道。从数米之外的地方看着他的我的身旁，亚丝娜低声说道：
　　“感觉，这展开有些可疑啊……”
　　“是啊…………”
　　一副害羞表情的克莱因将视线从美女面前挪开，望着点头回答了亚丝娜的我，说道：
　　“喂，桐人哟……”
　　“……啊，真是的，我明白了，明白了。既然都这样了也只能把这分支走到底了，毕竟不是百分百肯定是陷阱嘛。”
　　我这么回复道，克莱因笑了笑，对着美女高兴地说：
　　“哦耶，被接受了哟小姐！从现在开始我们便是一莲托生的伙伴了，一同去把Thrym给打倒吧！”
　　“谢谢你，剑士大人！”
　　金发美女握着克莱因的手腕蹲了下来，同时只有队长能够看见的我的视野中，出现了一个是否同意NPC加入的弹出窗口。
　　“毕竟从唯那里问出些微妙的事情的也是我呢。”
　　我嘟囔着，同时按下YES按钮。视野左上，伙伴的微型HP/MP槽的位置，追加了一个第八人的格子。
　　美女的名字叫做“Freyja”。读作芙蕾娅，像是从哪里听过似的。HP与MP都相当的高，特别是MP数值十分惊人。大概是法师类型的吧。
　　如果她能一直到最后都作为伙伴帮忙的话，应该会有不少的帮助吧，这么想着的我瞥了一眼挂在莉珐胸口的奖章。多边形的宝石差不多九成以上都被染黑了。剩下的时间照先前的情况来判断，只有三十分钟了吧。我深吸一口气，说道：
　　“按照迷宫的构造，下了这个阶梯大概就是最终BOSS的房间了。虽然会比之前遇到的BOSS都要强，但之后也只能踏踏实实地把它打倒了。序盘时，摸清BOSS攻击方式之前都是以防御为主，反击的时机到了会给出指示。BOSS的血槽变成黄色或红色时，要注意攻击方式的转变。”
　　我挨个看了看点头示意的伙伴们，鼓足力量大声说道：
　　“——最后一战，让我们火力全开上吧！”
　　“喔！”
　　这个任务开始以来的第三次呐喊，连我头上的唯，西莉卡肩膀上的毕娜，以及更名叫做芙蕾娅的NPC金发美女都一起附和着。
　　*
　　往下的阶梯，从途中开始慢慢变宽，周围柱子上的雕像以及装饰物品也变得华丽起来。“靠近BOSS房间地图数据也会变得庄重起来”，这个从艾恩葛朗特以来就有的传统，看来这里也好好地延续了下来啊。
　　道路的尽头，位于两匹狼雕像之间的是厚实的冰晶大门。这里就是Thrym王的玉座之间了吧。虽然确认了周围没有机关，但还是谨慎地朝门靠近。
　　就在踏入离门扉五米内的范围时，大门便左右自动打开了。里面的冷气，以及难以言喻的压力一同吹了出来。亚丝娜重新为大家施加了支援魔法，芙蕾娅也加了进来，将全员的HP大副提升并加上了许多未知的支援魔法。
　　HP/MP槽下方并排出现几个支援标记后，所有人用眼神进行了下交流。点了点头，朝着门内冲去。
　　内部，是个纵横方向都很长的巨大空间，墙壁与地板都是相同的蓝色冰晶，冰做的烛台上晃动着让人不舒服的蓝紫色火苗，遥远的天花板并列挂着几个相同颜色的枝型吊灯。不过最先吸引我们视线的是，从左右的墙壁一直延伸到房间深处的，数不清的耀眼反射光芒。
　　黄金、金币以及由黄金制成的装饰品，剑、铠、盾、雕像、家具堆积成山，数也数不清。由于房间深处光线昏暗，完全无法看清全部宝藏的规模。
　　“…………总额，得值多少Urud啊……”
　　队伍中唯一一名经营着店铺的莉兹贝特呆然地说道。不过，我却在脑海中想着“早知道就把物品栏清空就好了！”，但这话没对其他人说起。
　　站在队伍右侧，克莱因这次也不知是不是出于武士道的冲动驱使，朝着宝山走了几步。不过，就在他想要再向前迈出脚步时——
　　*
　　“……有苍蝇飞进来了啊！”
　　*
　　广阔而昏暗的内部，传来了如同能够震动地面般的重低音话声。
　　“我听到了嗡嗡嗡的惹人烦的振翅声。哼，就让我在你们做坏事前，把你们个个击溃吧！”
　　咚！地板震动。咚！咚！震动逐渐靠近，就像是要把冰之地面踩碎似的，声音不断的逼近。
　　终于，在闪电可以攻击到的范围里，突然出现了一个人影。
　　巨大——并不是这种程度。与在地上徘徊的人型邪神以及到刚才为止在这个城堡内交战过的BOSS邪神相比，体型明显要大上几倍。也不知道那远在空中的头到底距离地面有多少米。即便我使劲全力一跳，也无法抵达那如同巨树一般的腿部膝盖处。
　　皮肤的颜色是如同铅一样的暗蓝色。腿和手腕上，缠绕着不知道要剥下多少只大型野兽的皮才能制作而成的黑褐色毛皮。腰上绑着每一块都如同小船一般大小的板金铠甲。上半身虽然赤裸，但那结实的肌肉就像是任何武器都砍不进去似的。
　　强壮的胸脯上，落着一缕很长的蓝色胡须。上面的头部，没入阴影之中只能看清轮廓。不过，戴在额头上的金色王冠，以及那散发出让人胆寒的蓝色眼窝，都在黑暗中闪现出鲜艳的光泽。
　　旧艾恩葛朗特中，为了遵守一层迷宫只能一百米高的这个绝对限制，迷宫区的BOSS房间也不能高于天井，不管什么样的BOSS其纵向尺寸都是要受到控制的。所以，我从来没有在迷宫区看到过如此高的敌人。又不能飞，究竟要怎么战斗啊。要想挥剑砍到它的小腿就要费很大力气。
　　正当我思考这些时，巨大的巨人——虽然我不想用这种双重表达来描绘它——又向前踏出一步，用那如同敲打铜锣般的声音，不屑地说：
　　“呵、呵……原来是Alfheim的苍蝇们啊，受到兀儿德的唆使潜入到这里来了啊。怎么样啊，小矮子们。只要告诉我那女人的所在之处，你们就能拿走这个房间里的一件黄金器具哟，嗯嗯——？”
　　粗犷的身躯，额头上的王冠，以及现在说出的这番话，毫无疑问这家伙就是“霜之巨人王Thrym”。
　　面朝着与兀儿德、芙蕾娅一样AI化的大巨人，回答了他刚才的话的是克莱因：
　　“……诶，武士食言的话可是会成为笑柄的！不要以为我们会被这种便宜的诱惑所吸引！”
　　在挂着微妙呆然表情的我们眼前，克莱因将爱刀从刀鞘中拔出。
　　以此为信号，其他的六人也都握起了武器。
　　虽然没有传说级别的武器，但所有武器都是拥有固有名的古代级武器，以及大师级锻造师莉兹贝特打造的得意名品。不过，巨人王Thrym即便是看到剑光，长有长长胡须的嘴依旧没有失去那自傲的笑容。或者说这也是当然的，如果是那家伙的话，我们的剑砍在它身上可能就跟挠痒痒一样。
　　黑暗的眼窝中出现磷光，巨人从高处凝视我们的视线，落到了站在队伍最后的刚加入的第八名队员上。
　　“……呵、呵。站在那里的不是芙蕾娅殿下吗。从监牢中走出来了啊，是要下决心做我老婆了吗，嗯嗯？”
　　听到破钟般的声音，克莱因发出了几乎和之前完全不同的叫声。
　　“啊，老婆！？”
　　“是的，那女人，是为了要成为我的老婆才被我带到城里来的。不过，在宴会前晚，居然潜入了老夫的宝物库。为了教训她，我才把她关押到冰牢中的，呵、呵。”
　　——由于情况有些复杂，我在脑海中做了一下整理。
　　名叫芙蕾娅的金发美女，刚才说了“是要将其一族被盗走的宝物取回才来到这个城里”的吧。不过，仔细想想，浮在空中的Thrymheim城只有一处入口，想要进来应该是很复杂的。所以才假装要当Thrym的老婆堂堂正正的通过了城门，并于夜晚闯入玉座之间，想要把宝物偷回。不料却被门卫发现了，被锁到了牢房之中——应该是这样的设定吧。
　　如果这是真的，那在战斗中从身后受袭的可能性就很低。不过，现在就连这个整体剧情都没摸清。即便这个是支线任务也很麻烦。而且，芙蕾娅“一族”究竟是不是Alfheim九种族之一呢？被夺走的宝物又是什么呢？
　　既然这样，在她成为伙伴时就应该问一下的，不过却没有那种时间，我内心这么想道。随后担任左翼前卫的莉珐扯了扯我的衣袖，低声地说：
　　“我，哥哥。我，好像，在书上看过这个……Thrym与芙蕾娅……盗走宝物……那个，诶诶，好像是……”
　　不过，就在莉珐的记忆还没有成功调取出来前，站在后方的芙蕾娅毅然地说：
　　“谁是你的妻子啊！事以至此，我要和剑士大人们一同打倒你，把你夺走的宝物拿回来！”
　　“呜、哈、哈，气势不错哟。不愧是，美貌、胆识都蜚声九界的芙蕾娅殿下啊。不过，我可是很喜欢摧残气质高贵的花朵哟……把苍蝇们击溃后，再你给特别的爱哟，呜哈哈哈哈……”
　　Thrym用巨大的手摸着胡须说出这话，让我怀疑这个刚好勉强擦着全年龄边的脚本，真的是自动任务生成器生成的吗。
　　周围的女性都一起皱起了眉头，站在前方的克莱因左拳颤抖，叫道：
　　“你，你，你这混球！休想做出这种事情！站在这里的克莱因大爷，是不会让你碰芙蕾娅小姐一根手指的！！”
　　“HoHo，我又听到了嗡嗡的振翅声了。哦，我就先把你们踩瘪，作为Jotunheim全土成为老夫囊中物的提前祝贺吧…………”
　　咚，巨人王再次踏出一步，这个瞬间我的视野右上角，出现了条很长的HP，而且有三排。要削减光这些看来要费一番工夫了啊。
　　不过，新艾恩葛朗特的凶恶楼层BOSS，为了不打击玩家的士气都不会把HP显示出来。想跟他们战斗的话，抓好战斗的节奏是最最重要的。
　　“——来了！大家仔细遵照唯的指示，序盘以回避为主！”
　　我叫喊道，随后Thrym那如同巨岩般的右拳高高举起——缠绕着蓝霜之暴风，猛地砸了下来。
　　*
　　Thrymheim城最后一战——恐怕是这样——和预想的一样，会成为一场从未经历的大激战。
　　Thrym王的序盘攻击方式，是左右拳施展的砸打，右脚连续三连踏，直线轨道的冰之吐息，还有从地面上生出的十二只冰之矮人。
　　虽然最麻烦的就是生成出的矮人，但却被队伍最后方的诗浓的弓箭，以极其精准的射击击中弱点，不到一会儿就解决了。之后的直接攻击，都能看准时机完全回避，在唯的分析帮助下，三名前卫总能在万分惊险的情况下避开了正面攻击。
　　防御态势做好之后，就要开始进攻了，但要说起来进攻才是很难做到的。就和刚才担心的一样，我们的剑只能刺到其腿部，被厚实的毛皮包裹有着与不亚于金牛的物理抗性。抓住机会拼命施展而出的三连击剑技，虽然能够削减HP，但硬直时间短的技能属性攻击也很低。那手感就像是在敲击着完全不能破坏的物体一样。
　　这种状况下能够让我们士气大振的就是芙蕾娅的雷系攻击魔法。顺便一提，之后我一定要向克莱因全力的说声“抱歉！”啊。因为是NPC所以连携能力很差，但是偶尔从后方倾注而下的紫色闪电，确实是消减了Thrym不少的HP。
　　奋战了十分钟以上，最初的一条HP，终于消失了，巨人王发出了强烈的咆哮。
　　“攻击方式要改变了！注意！”
　　我大声叫道，同时听到了在身旁举剑的莉珐的紧张的声音。
　　“糟糕了，哥哥。奖章上的光线只剩下三束了。大概剩下不到十五分钟了。”
　　“………………”
　　Thrym的血条有三根。消灭一条需要十分钟以上。剩下两根要在十五分钟内消除是相当难的。
　　但对于这个对手，恐怕之前对付金牛的那套“Skill Connect”会不起作用吧。要让它出现硬直——也就是行动延迟的话，必须得“攻击弱点，造成集中的大规模伤害”才行。Thrym没有什么剑和魔法的弱点，即便是连续施展四次剑技，考虑到整体的HP量要造成很大的伤害大概是不可能的吧。
　　那一瞬间，我仿佛看到了大地变成焦土一般——
　　Thrym的两胸突然间如同充气一般膨大起来，吸入了大量的空气。
　　卷起了强烈的风，前卫与中卫五人都被吸了过去。糟糕了，这一定是大规模全体攻击的前兆。必须要使用风魔法中和其吸引力不可。像是同样考虑到这点似的，莉珐举起左手，开始了咒文咏唱。
　　不过，恐怕在见到敌人的攻击方式后再开始的话就赶不及了。
　　“莉珐，各位，防御姿势！”
　　听到我的声音，莉珐中断了咒文，双臂在体前交叉，保护身体。所有人也摆开了同样的姿势，就在这时。
　　从Thrym口中，喷出了和之前呼出了几次的直线吐息不同的，广范围散开的冰晶星尘【Diamond Dust】。
　　发出的蓝白色光芒将我们包裹住。贯穿了亚丝娜辅助魔法的冷气，就像是切开了肌肤似地，发出了，嚓，嚓，的刺耳声响，五人的虚拟体瞬间被冻结。我、莉珐、克莱因、莉兹以及紧紧将毕娜护在怀中的西莉卡，变成了冰雕。
　　但这个方式没有让我们的HP减少，不过却不能放心。这个大招，应该是会随着时间流逝不断造成伤害吧。
　　朝前直起身子的Thrym，抬起巨大的右脚。糟了，麻烦了，危险——我在内心大叫起来，也差不多在这时。
　　“呜哦哦哦！”
　　随着一声咆哮，Thrym猛地跺向地面。产生的冲击波，将冻住的我们全部吞噬，产生了激烈的震动——
　　咔嚓！震动产生了了令人恐惧的破碎声，包裹在全身的冰碎掉了。眼睛产生了眩晕。伤害特效的光芒退去，落到了地面上。
　　视野一角，并排的八条HP槽的上方五条，一下子被染成了红色。
　　*
　　前卫五人被卷入Thrym的大规模范围攻击期间，射程范围外的后卫三人也没有就这么看着。
　　就在我们的HP减少了八成左右时，柔和的水色光线倾注而下，治愈伤口。这是亚丝娜的高级全体恢复咒文。如果不是预测到伤害的发生预先咏唱咒文的话，几乎是不可能能够在这么关键的时刻释放而出。
　　不过，游戏的大型恢复咒文，大部分都是需要“经过时间持续回复【Heal Over Time】”的，也就是“几秒恢复几点血量”的类型。失去的血量不能很快恢复。恢复中如果再遭受攻击，即使治愈的效果依旧持续着也会被击倒。
　　Thrym终于站起身准备继续对我们施以追击，开始前进。垂着长胡须的下巴喉结处——突然不断的受到了燃着红色火炎的箭矢攻击，发生了巨大的爆炸。是诗浓的双手长弓系剑技“Explode Arrow【爆炎箭】”。物理一成，火炎九成的属性正中霜之巨人族的弱点，HP明显被扣去了很多。
　　“呜啊啊啊！”
　　Thrym发出怒吼声，改变了前进的方向。朝着诗浓冲去。抗击打能力很弱，但强化了攻击火力输出的后卫用漂亮的过量攻击转移了仇恨值，让BOSS的攻击从前卫身上发生了转移，虽然像是犯了初学者的失误，但实际并不是这样。她是为了让我们重整态势而争取时间，才冒着必死的决心担当诱饵的角色。
　　“诗浓，拜托你争取三十秒。”
　　我大声叫道，同时取出恢复药剂饮用。周围的克莱因、莉珐等人也饮用起红色的液体。西莉卡的搭档毕娜，在主人的防御技能下好不容易生存了下来。这个世界虽然和艾恩葛朗特不同有着复活魔法，但是需要耗费时间的，在战斗中施展是很难的。
　　焦急地等待着HP的恢复，同时凝视着那一头不断躲避着Thrym猛攻的水色Cat Sith。没怎么来过ALO的诗浓，其躲闪手法也是十分完美。作为GGO里一名完全不要防御技的狙击手，对于攻击型玩家的近身攻击也只能脱逃，或者说她就是凭借着这种经验生存下来的。
　　“……准备攻击。”
　　差不多恢复了八成左右的HP，我将视线挪开，对着伙伴们说道。握紧左右两把剑，开始倒数，就在这一刹那——
　　“剑士大人！”
　　突然间身旁传来的声音，把我的注意力转移了过去。
　　那里的是，站在亚丝娜身旁的第八名队员——芙蕾娅。
　　不可思议的金褐色眼睛望着我，AI化的NPC说道：
　　“这样下去，即便打倒Thrym我的愿望也不会实现。我唯一的愿望就是，夺回埋藏在房间内的吾之一族的秘宝。如果取回那样秘宝，我真正的力量就会苏醒并能将Thrym击退！”
　　“……真，真正的力量……”
　　我吸了一口气，陷入了很大的迷惑当中。
　　随后做出了决断。如今，没工夫害怕取回真正力量的芙蕾娅加入Thrym那边袭击我们了。持久战再这样继续下去的话，即使不被干掉，任务时间到头的可能性也很高。如此一来，也就只能尝试一下各种可能性了。
　　“我明白了。宝物是什么样的？”
　　我用很快的速度说出NPC能够勉强识别的话，芙蕾娅将双手打开约三十厘米左右。
　　“大约这么长的，黄金槌。”
　　“……啊？槌，槌子？”
　　“是金槌子！”
　　我呆然了半秒望着重复说出这话的芙蕾娅的脸。此时，被逼到玉座之间右后方墙壁处的诗浓，终于被Splash的攻击击中了，HP减少了两成左右。不能再让她一个人成为目标了。于是我对着克莱因与莉珐等人，飞快地说：
　　“你们先去援护！我很快就与你们汇合！”
　　“好的！”
　　刀使大叫一声，吼叫着冲了出去。不一会儿就传来了集团作战的音效，我则是转过身巡视起整个玉座之间。
　　蓝冰墙的附近堆放了许多闪着金光的物品。其中就隐藏着一把大槌？确实“搜索”是差使系任务的定式，但这难度也未免太高了吧。
　　恐怕这个任务是以最少三十人的联合部队为基准设定的吧。人手不足，要从这宝山当中寻找一件道具简直是天方夜谭。
　　“…………唯！”
　　怀着此心情，我叫了下坐在头上的导航妖精，她却是用摇头的方式做出了回应。
　　“不行，爸爸。地图资料没有将关键道具标示其中。恐怕，是在进入这个房间时，随机配置的吧。不把发现的道具交给芙蕾娅鉴定也无法知道这是不是关键道具，这也是个问题。”
　　“是啊……呜呜……～～嗯……！”
　　如同耳朵要冒出浓烟一般绞尽脑汁思考。不过却怎么也想不出好主意来。只能期待那万分之一的幸运，到附近的宝山中发掘了——
　　此时，在战场上奋斗的莉珐，一瞬间对着我大叫起来：
　　“哥哥！用雷系技能！”
　　“雷，雷系……？”
　　顿时哑然的我睁大双眼，不过在下一个刹那，我还是高举起了右手剑。
　　只学到了初级幻影魔法的我，释放雷属性攻击是唯一的手段。
　　“……呀啊啊！！”
　　借势，我猛地蹬踏地面。朝着前方跳去，同时将手上的剑朝着地面刺去。单手剑类里少有的重型范围攻击“Lighting Form【雷霆一击，译者注：表打我，真是想不出什么名字了】”。物理三成，雷击七成。
　　发出清脆的雷鸣声，剑深深的刺入地面中。中心朝着四周发出了全方位的闪电。我急速起身，高速回旋，望向被横切开的物品群——
　　“…………！”
　　看见了！在黄金宝山的深处，就像回应了雷击似的，发出了短暂的紫色光芒。我咬紧牙，朝着房间左上猛冲。看了下右侧玉座之间的巨大椅子，扎到宝山中，双手将高价的物品一件一件的向后抛去——
　　“……这就是！？”
　　数秒后，在眼前出现的是，看起来十分短小，细细的黄金槌柄，白金的槌头上镶嵌着宝石的槌子。我伸手过去，握住，往上一提，瞬间那重量让我的身体趴了下去。呜啊，我重振气势，面向小槌，大叫道。
　　“芙蕾娅，这个给你！”
　　借势将小槌远投出去，有些焦急起来。这个行为可能会让NPC认为是攻击行为吧。所幸的是，祥和的金发美女，伸出纤细的右手将我投去的超重小槌漂亮的接住了。
　　随后，就像承受不住重量似的，身体蜷缩起来。长长的头发散开，外露的白皙背部微微颤抖起来。
　　……诶，难道说错了吗？还是扔给了她糟糕的东西了？
　　再次陷入焦急的我的耳中——听到了芙蕾娅的低语声。
　　*
　　“……充……”
　　*
　　啪，空中闪现出了火花。
　　“……充满……充满了哟……”
　　这微妙的台词怎么有些像年轻貌美的魔女说出的啊。Cardinal的语言引擎模块难道是偶尔发生了错误吗。而且声音也有些奇怪。一直以来都很娇艳的声音，变得低沉沙哑起来。
　　啪啪，火花逐渐变强。金褐色的头发浮了起来，纯白色的裙摆也飘动起来。
　　“充满……力量了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　第三次迸发出的叫声，已经不是以前的那个芙蕾娅了。讨厌的预感，不，已经超越了这个次元，只能睁大眼睛呆呆望着的我的眼前——美女白皙的四肢与背部的肌肉如同绳结一般膨胀起来。同时，白色的连衣裙也破裂，消失了。
　　这个瞬间，不知是不是秘奥义“超感觉”发动的原因，我感觉身后的克莱因也望向了这头。望着如今一丝不挂的芙蕾娅的身姿，双眼如同要掉出来一般，不过紧接着，下巴也掉了下来。
　　这也是想当然的。全身放出雷光的芙蕾娅，慢慢的开始巨大化。三米……五米……依然在不断的上升。手腕与脚变得如同巨木一样，胸板像是要超过Thrym一样。右手握着的金槌也跟着逐渐变大。不一会就变成了连Gnome族都无法装备的大小，朝着四周放出激烈的雷光。
　　此时，我与克莱因看到了，让我们受到有史以来最大最凶残的冲击的影像。
　　对着地面，粗犷的脸颊和下巴上，长出了金褐色的长长的、长长的——胡须。
　　“大……”
　　“叔啊！”
　　整个房间响起了两名男子的惨叫。
　　是的，现在，让克莱因燃起武士道精神拯救出的那名被囚困的美女已经不在了。取而代之的是，具有压倒性魄力的身躯，高约十五米的巨人，不管怎么看都是四十岁以上的中年人。
　　“哦哦哦…………哦哦哦哦哦————”
　　巨大的大叔，发出让人颤抖的重低音咆哮，朝着另一侧停下脚步的Thrym王，迈出那不知何时穿上了厚重皮靴的右脚。
　　我战战兢兢地挪动视线，望向视野左侧八个并列的HP、MP条，确认了下最下方的名字。
　　数十秒前还写着“Freyja”的文字列，不知何时变换了。
　　“Thor【トール，Tórr，托尔，北欧神话中的雷神】”，这就是我们的新伙伴的名字。