　　视野右下角的数字，刚好显示着下午两点。
　　平常的话，应该是结束午餐时间，大家开始进行迷宫区域攻略·下午部分的时间。但今天已经没有离开街上的闲功夫。通过最前线区域，前往未攻略的迷宫地区的话，大概天都要黑了。
　　对于我这种会用“因为天气真好”为理由而偷懒的不认真的人来说倒是没什么，但连续两天都没进行攻略的“闪光”心中，又是怎么想的呢。
　　边这么想，边用余光看着走在旁边的亚丝娜，很意外的是，她周围的气氛让人觉得比平常还要柔和。时而在阿尔格特小巷的谜之商店里询问商品价格，时而窥视着不知通往何处的阴沟时——察觉到了我的视线，“嗯？”地，歪起头微笑起来。
　　“怎么了？”
　　被这么问道，我噗噜噗噜地摇了摇头：
　　“不……没，没什么。”
　　“怪人。不过也不是现在才开始这样啦。”
　　亚丝娜笑了笑，把双手背在身后，踏着轻巧的步伐，让鞋跟发出声响。
　　真是的，到底谁才奇怪呀。这真的跟昨天在我午睡时大声斥责我的攻略之鬼是一个人吗？或者说，是对这样那样的“阿尔格特荞麦面”感到很满意？那下次一定要让她试试那家店里味道更混沌的“阿尔格特烤肉”。
　　在胡思乱想中，从前方转移门广场传来的喧闹声越来越近。幸好这次不需要靠向导NPC的帮助就回到这里啊。
　　我为了强迫自己冷静下来，首先咳了一声：
　　“嗯哼……接下来，就剩去找修密特主将把话给问清楚了。仔细想想，这个时间DDA是不是也去狩猎了啊？”
　　“嗯，这就不知道了呢。”
　　微笑不见了的亚丝娜，用指尖抵着小巧的下颚答道：
　　“如果相信优尔可小姐的话，修密特先生也是‘反对卖出戒指派’的一位……也就是和凯因兹先生同样的立场吧。他本人也有这种自觉，这从昨天在你面前现身时的样子就可以明白了。被谜一样的‘红名者’盯上……如果他也想到这种情况的话，还会不会走出圈内呢？”
　　“啊啊……照你这么一说也是呢。不过那个‘红名者’，很有可能持有圈内PK的方法。就算待在街上，也不能断定说绝对安全。”
　　“正因为这样，至少会想确保最大限度的安全吧。躲在旅馆里，或是……”
　　听到这里，我终于理解了亚丝娜想说的话。打了个响指，我续道：
　　“或是‘闭门不出’，呢。就在DDA的总部。”
　　*
　　最强公会之一的圣龙联合，不久前才在五十六层隆重地设立公会总部。会在血盟骑士团总部所在的五十五层的上面一层绝对不是偶然。不知是出于什么情义，我也被邀请去了那奢华至极的披露派对，并且被那与其说那是‘据点’，倒不如说是‘城堡’或者‘要塞’的夸张度给惊呆了。心里想着这不爽的感觉，至少要跟克莱因和艾基尔一起，用扫光桌上料理的方式回敬他们，不过却因味觉信号的过量输入在接下来三天里都处于腹胀感的苦恼之中。
　　从阿尔格特的转移门移动过来的我，斜视着那耸立在小丘上，俯视着街区的讨厌的饱食之馆，不由得发出反胃的声音。亚丝娜那边倒是没什么特别的想法，只是一步步地登上铺满红色砖头的坡道。
　　仰望着白色尖塔群上翻动着的银底蓝龙的公会旗帜，我嘟囔道：
　　“不过，不管DDA再怎么闻名天下，也真亏他们有能买下这种东西的金钱啊。觉得如何呢，KoB的副团长大人？”
　　“嘛，单以公会人数来说，DDA有我们的两倍呢。说到这点，我还是无法接受。我那边的会计大善先生说过，‘他们有好几个超高效率的练功区’呢。”
　　“诶。”
　　练功，是指高速持续狩猎大量MoB【怪物】的MMO用语。去年冬天，我因某件事而陷入疯狂练级状态的那段时间，就是待在四十六层的“蚂蚁谷”等很有代表性的练功区，不过在那个地方，一段时间内提升的经验值超过一定限度，支配SAO世界的数码之神“Cardinal System”的手便会将效率向下修正。
　　正因如此，把优秀的练功区向所有玩家公开，在那恩惠消失前大家都能公平地分享，虽然这是攻略组间的绅士协定，不过DDA大概违反这项协定，藏匿了几个地点吧——这就是亚丝娜想说的重点。
　　说狡猾确实是很狡猾，但DDA得到强化的话，结果上来说是攻略组总体也会得到强化，因此也不好正面指责他们。
　　如果深究，最终也只会把攻略组这种存在的自我矛盾体现出来而已。挥舞着把大家从死亡游戏中解放出来的光鲜大旗，独占大部分系统供给的资源，维持住这个顶端尖细的金字塔状阶级结构，都是出于我们这些人的自私。
　　这样一想，和攻略组完全相反的组织“艾恩葛朗特解放军”主张的，把全部玩家获得的资源一并征收，公平分配——这样的方针，大概也不能说是妄言而一脚踢开。没错——假如“军队”的这种主张能够实现的话，恐怕也不会发生这次的“圈内事件”。成为起因的戒指，在掉落之后就会被直接征收、卖掉，所得利益被细分，就这样消失掉了吧。
　　“说真的……创造这死亡游戏的人，性格真是恶劣啊……”
　　更何况这还是“MMO”。RTS啊FPS啊，更为公平的，能够瞬间轻松解决争端的游戏就像山一样多。
　　SAO，会考验高等级者的自我执念。会把小小的优越感和同伴的——甚至所有玩家的性命都强行放在天秤上称量。
　　戒指事件的犯人，就是被那自我执念所吞噬了。
　　对我而言，这并不只是他人的事情而已。对于把稀有魔法道具根本比不上的重大秘密，独占在状态栏中的我来说。
　　——不知是不是听到了我的自言自语，简直像是看透了我所有思考的亚丝娜小声说道：
　　“所以，这起事件才必须由我们来解决。”
　　接着，她紧握了一下我的右手，露出仿佛能吹走一切迷茫的毫不动摇的微笑。对着不知所措的我留下了“在那边稍等下”这句话后，亚丝娜用沉稳的步伐朝着近在眼前的巨大城门走去。我则把留有余温的右手揣进了大衣口袋里，背靠在身旁的树上。
　　被登记为公会根据地的建筑用地，基本上只有所属成员才能够进入，跟玩家的房屋是一样的。所以本来是不需要门卫的，不过人手充足的公会，大部分都会轮班配置与其说是警卫，不如说是替来客传达信息的人员。
　　圣龙联合也不例外，华丽的城门旁有两名重装枪战士如同仁王像一般站在那里。
　　——说起看门的，在RPG里一定是中BOSS级别的。与思索着这些，心里不由得警惕起来的我不同，亚丝娜走到右侧的男子身前，打了声招呼：
　　“你好。我是血盟骑士团的亚丝娜。”
　　刚说完这话，身躯庞大的战士瞬间上身后仰了下，轻浮地说：
　　“啊，你好！您，您辛苦了！来这里有什么事吗！”
　　完全既不像仁王也不像中BOSS了。亚丝娜对着走过来的左侧的男子也不吝啬地投以可爱的微笑，说出来意：
　　“有点事要找你们的成员。能够帮我联系一下修密特先生吗？”
　　听完，男人们互相看了看对方，其中一人歪起头来：
　　“那人现在不是在前线的迷宫区吗？”
　　随后，另一名男子回应道：
　　“啊，不过，吃早餐时他好像说了‘今天有些头痛，休息一天’。搞不好是待在自己的房间里，我去叫叫他吧。”
　　老实说他们会这么帮忙真是意外。DDA跟KoB都是公会，因此关系绝对算不上友好，但个人就不受此限制了——或者说是亚丝娜个人魅力的力量吧。如果是后者，或许我到最后都不出现比较好。
　　紧靠在城门附近的树干上，顺带将隐蔽等级提高一点时，其中一名门卫就已经很快输完了信息，发了出去。
　　仅仅大概三十秒后就像是有了回信，门卫再次操作起窗口。修密特果然就待在这座城里。如果正在前线的迷宫里战斗的话，是没办法这么快就回信的。
　　看了看回信内容的门卫，困惑地皱起眉头。
　　“果然今天是在休息……不过，像是要先听听有什么事，是这么说的。”
　　亚丝娜稍稍考虑了下，简短地答道：
　　“那，请帮我转达‘有关戒指的事’就好。”
　　效果拔群啊。
　　因头痛而卧床的男人，刚飞快地赶到城门来，只说了一句“换个地方”就直往小丘下走去。当跟在他后面的亚丝娜从我身前经过时，一直没露脸的我从树林中走了出来与她汇合。修密特瞥了这边一眼，就知道了我和亚丝娜作为搭档一起行动，没等我们做出反应便快步前进起来。
　　走在几米前的修密特，穿着与昨天向我索要枪的时候一样，看起来很高级的板甲。而且那下面还穿着薄链甲。虽说没背着巨大的长枪，但装备重量应该还是很惊人。像是感觉不到那重量，保持着前倾姿势高速前行的样子，与其说是肉盾战士，倒更像是橄榄球选手。
　　在SAO玩家中也算是很少有的体育系壮男，在走下坡道进入市街时，总算停下了脚步。铠甲响起碰撞声，他转过身来，不是向亚丝娜，而是向我质问道：
　　“从谁哪听来的？”
　　“咦？”
　　听到这番回问，意识到他省略了“戒指的事情”这个宾语，慎重地答道：
　　“……从公会‘黄金苹果’以前的成员那里。”
　　听到这里，直立短发下的粗眉毛动了一下。
　　“名字是？”
　　我稍微犹豫了一下，假如修密特是昨天事件的犯人，他当然知道凯因兹跟优尔可在一起的事情。现在不说出名字也没什么意义。
　　“优尔可小姐。”
　　回答后，壮男一瞬间像是放心了一样向上看去，接着呼出一口长气。
　　我保持着一副扑克脸，迅速思考起来。如果这个反应和看到的一样是表示‘安心’的话，也就是说他知道优尔可与自己同样是“反对卖掉戒指派”这件事。
　　修密特果然也已经察觉到昨天事件的意图，可能是包含葛林姆洛克在内的“卖出派”的某人，对“反对派”的复仇。所以才会假装生病不去狩猎，躲在安全的公会总部里。
　　如今，修密特是杀害凯因兹的犯人的可能性非常小，但也不是说完全没有动机。比如，如果戒指事件的犯人是凯因兹和修密特，也还是有为了封口而一方把另外一方杀掉的可能。想到这些，我单刀直入地问道：
　　“修密特先生，昨天你拿走的那把枪的制作者葛林姆洛克氏，现在人在哪你知道吗？”
　　“不……不知道！！”
　　吼叫着，修密特激烈地摇着头：
　　“公会解散以来一次都没有连络过。连是不是还活着都不知道！”
　　他很快地说道，同时视线在街道各处游移。简直就像害怕会从哪里凭空飞来一把枪那样。
　　到这里后一直都保持沉默的亚丝娜，用平稳的语调向他说道：
　　“那个，修密特先生。我们呢，并不是要找出杀害了黄金苹果的会长的犯人。而是引发昨天那起事件的人……进一步说，只是为了彻底查清那个手法，来维护迄今为止‘圈内’的安全。”
　　亚丝娜稍微停了一会儿，随后用更为严肃的语气续道：
　　“……虽然很遗憾，但目前最有嫌疑的人是锻造了那把枪……也就是公会会长的结婚对象葛林姆洛克先生。当然，也可能是某人刻意让我们如此认为，所以为了进行判断，我们无论如何都想和葛林姆洛克先生当面谈谈。如果你有他现在的住址，或是联络方法的话，可以告诉我们吗？”
　　被大大的榛色眼瞳注视着，修密特略微挺起了上身。看来他很不擅长和女性玩家说话啊。和我一样。
　　就这样转向一旁，嘴角僵硬地拧起来。亚丝娜的正面攻击也无效的话，大概没办法用一般的方法来解决了吧，我咽下了这股叹息。不过，过了一小会儿后。
　　“…………住址我真的是不知道。不过。”
　　修密特开始慢慢说道：
　　“当时，有间葛林姆洛克非常喜欢的NPC餐厅。几乎每天都会去，所以说不定现在也……”
　　“真，真的吗？”
　　我探出身子，同时思考起来。
　　在艾恩葛朗特，吃，差不多可以说是唯一的快乐事情。但同时，能在廉价的NPC料理中找到喜欢的味道是很稀有的事。如果有每天都去的店的话，要中断这个习惯也是很难的。即便是我，每天的用餐也只是在三家餐厅间轮换而已。顺带一提，刚才那间谜样的小吃店不包含在内。
　　“那么，那间店的名字是……”
　　“我有条件。”
　　修密特打断了我说出的话。
　　“可以告诉你们，但有一个条件…………让我跟她，优尔可见面。”
　　*
　　让修密特在附近的道具店等着，我和亚丝娜迅速开始讨论他开出的条件。
　　“应该……没有危险吧？是吧？”
　　“唔，嗯……”
　　亚丝娜这么问道，但我也没法立刻做出判断，只得这么嘟囔道。
　　假如修密特，或是应该完全不可能的优尔可，是昨天圈内杀人的犯人的话，那不论在什么场合，一方都很有可能成为另一方的目标。在见面时突然使用谜之“圈内PK技”，出现新的死者这种情况也无法完全排除。
　　只是在那种场合，装备武器再发动剑技这个顺序是绝对必要的。而且那个操作，从打开窗口，到重新设定装备人物模型，按下OK按钮，最少也需要个四五秒。
　　“……只要我们盯好，应该是不会有PK的机会的——但如果这不是这个目的的话，修密特这家伙到底为什么事到如今才表示要跟优尔可见面呢？”
　　双手一摊，亚丝娜大大地歪起头来。
　　“天知道……实际上是单相思，这样……应该不可能吧，嗯。”
　　“诶，真的？”
　　我不禁转过去望向看上去可以说是木讷的修密特氏那边，但却被亚丝娜抓住大衣领子制止了。
　　“我不是说了不可能吗！……总之，危不危险就交由优尔可小姐决定。传条消息给她，确认一下好了。”
　　“啊，好，拜托你了。”
　　亚丝娜打开窗口，高速敲打起虚拟键盘。这种“朋友讯息”是可以马上跟远处的对方取得联络的便利机能，但就算知道对方的名字，没有登录为朋友，又不是同公会的成员，也没有和对方结婚的话，是没办法使用的。因此才无法用这种办法跟葛林姆洛克氏取得联络。虽然也有只要知道名字就能发送的“即时讯息”，但不在同一层就无法送达，也无法确认对方有没有收到。
　　优尔可很快就发来了回信，亚丝娜瞥了一眼打开着的窗口后点了点头：
　　“OK呢。那……虽然有些不安，但还是带路吧。地点就是优尔可小姐现在住的那间旅馆。”
　　“嗯。让她外出还是很危险呢。”
　　意见统一后，我这才转过身面向在身后的道具店等候着的修密特。向他表示OK后，重武装的壮汉明显地露出一副放松的表情。
　　*
　　一行三人从五十九层转移到五十七层主街区马汀，走出蓝色的大门时，街道已被夕阳所笼罩。
　　广场上同时摆着NPC和商人玩家的货摊，响起热闹的叫卖声。其中虽然有许多为了治愈一天疲劳的剑士们结伴而行，但只有广场上某处附近明显出现了一片无人空间。
　　就是朝向小教堂的一片区域。不用说，就是大概二十四小时前，名叫凯因兹的男人谜一样地惨死的场所。我把无论如何都会被吸引过去的视线强行固定在前方，走向昨天同样走过的道路。
　　几分钟后，我们到了目的地旅馆，登上了二楼。长长的走廊的最里面，就是优尔可滞留——或是说被保护起来的房间。
　　敲敲门，向对方报上“我是桐人”。
　　没多久就听到了微弱的回应声，我转动门把手。被设定为“只有朋友可以打开”的门锁，发出一声轻响便解除了。
　　在打开的门的正面，摆设在房间中央的沙发一角处，优尔可就坐在那里。随即，她站起身，摇动着深蓝色的头发向我们轻轻行了一礼。
　　我在这场合先保持不动，依次看着优尔可僵硬的脸，以及背后呈现出同样表情的修密特，说道：
　　“那个……首先为了安全确认一下，你们两人都不能装备武器，而且也不能打开窗口，请务必遵守。虽然会觉得不舒服，但还是拜托了。”
　　“……好。”
　　“我知道了。”
　　优尔可微弱得快要消失的声音，和修密特感到焦躁的声音同时回答道。随后，我慢慢踏进房间，把修密特和亚丝娜领了进来。
　　应该是很久没见面，同样是原“黄金苹果”成员的两人，暂时就这样沉默地交换着视线。
　　虽然优尔可跟修密特以前是公会同伴，但现在的等级差已经超过二十了吧。等级较高的当然是攻略组一员的修密特。不过在我眼里，身强力壮的长枪使反而看起来更为紧张些。
　　事实上，先开口的也是优尔可。
　　“……好久不见了，修密特。”
　　脸上带着淡淡的微笑。相对的，修密特紧紧咬了下嘴唇，用沙哑声音回道：
　　“……啊啊。原本以为再也不会见面了。我可以坐下吗？”
　　看见优尔可点了点头，全身板甲发出喀啷喀啷的声音，修密特走向沙发，在另一侧坐下。虽然看上去很挤，但他也没有要脱下来的意思。
　　我好好确认门已经关上并再次锁好之后，站在了面对面坐着的优尔可和修密特的东侧，亚丝娜则站在另一侧。
　　为了被迫几天里都得待在室内的优尔可，我们租借了最贵的房间，就算进来了四个人，周围还是很宽敞。门在北侧的墙上，西边是通向寝室的另一道门，东边和南边则是大扇的窗户。
　　南边的窗户打开着，残留着春天气息的风轻轻地吹动着窗帘。当然窗户同样也在系统的保护下，就算是开着也绝对不会有人侵入进来。由于这房间比周围的建筑物稍微高一些，因此从白色的窗帘间可以一眼望尽被染成深紫色的街道。
　　街道上的喧闹声乘风飘入，但被优尔可缓慢的话语掩盖了：
　　“修密特，你现在在圣龙联合了呢。真厉害，就算在攻略组中也是顶级公会呢。”
　　听上去是直率的赞美言辞，但修密特的眉间却浮现出严峻的神色，低声回答：
　　“什么意思。是想说，不自然吗？”
　　回话带刺也要有个限度啊，我皱了皱眉头，不过优尔可却没有动摇。
　　“怎么会。我想你在公会解散后，一定非常努力呢。我和凯因兹在提升等级上都遇到了挫折，因此放弃了呢，你真的很厉害啊。”
　　稍微拨开披在肩上的深蓝色头发，她再次微笑起来。
　　虽然没办法跟全装备的修密特比较，不过今夜优尔可穿得也是相当多。厚实的连身裙外面罩着皮制的紧身上衣，再加上披着紫色天鹅绒的束腰外衣，肩上还有披巾。虽然没有金属防具，穿成这样也会有很高的防御力加成。表面很平静，但她果然也是很不安啊。
　　而这边完全没有隐藏起紧张感的修密特，铠甲发出喀啷一声，探出身来。
　　“我的事情怎样都好！相比起来……我想问的是凯因兹的事情。”
　　转变成极端压抑的声音，继续说道：
　　“为什么事到如今凯因兹会被杀害啊！？那家伙……是抢走戒指的人吗？杀掉GA会长的是那家伙吗！？”
　　GA，或者说GOLDEN APPLE，也就是公会“黄金苹果”的简称，我立刻明白了这点。不过这个台词，等于是宣高修密特跟戒指事件和圈内杀人两件事都没有关系。如果这是演技，那还真是高超啊。
　　听到这句低沉叫喊的优尔可，表情第一次发生了变化。微笑消失了，正面睨视起修密特。
　　“没这种事。不论是我还是凯因兹，都从心底尊敬着会长。反对卖掉戒指也是因为觉得与其换成钱让大家胡乱花掉，还是有效利用起来充实公会战力比较好。事实上会长应该也是想这么做。”
　　“那个……我也是这样想呀，别忘了，我也是反对把戒指卖掉的。说到底……有抢夺戒指的动机的，不只是反对派。卖出派，也就是想要珂尔的家伙里，说不定也有想要独占那笔钱的人啊！”
　　修密特把用戴着长手套的右手拍了一下膝盖，抱起头来：
　　“但是却……葛林姆洛克为什么现在才把凯因兹……是想把反对卖掉的三个人全都杀光吗？我跟你也被盯上了吗！？”
　　——演技，无论如何都看不出来。咬紧牙关的修密特的侧脸，明确地刻上了恐惧感，我是这么想的。
　　与害怕的修密特相对，再次平静下来的优尔可，慢慢对他说道：
　　“还没有认定是葛林姆洛克杀掉凯因兹的呢。也可能是找他做了枪的其他成员下的手，而且说不定……”
　　空虚的视线，落在了沙发前的矮桌上，她低语道：
　　“会不会是会长自身的复仇呢？圈内杀人这种事情，普通的玩家根本做不到啊。”
　　“什…………”
　　修密特的嘴巴一开一合，倒吸了一口气。不能否定的是我也稍微打了个寒颤。
　　呆然看着微笑的优尔可，修密特说道：
　　“但你刚刚不是说，凯因兹不可能去抢夺戒指……？”
　　没有立刻回答，优尔可静静地站了起来，往右走出一步。
　　双手交握放在腰后，看着我们的脸，慢慢向南侧的窗户倒走过去。随着室内鞋的轻微声响，柔细而断断续续的话语传了过来：
　　“昨晚，我一夜都没睡想着这些。到头来杀掉会长的，既是公会里的某人，同时也是全体成员哦。在戒指掉落时，不要用投票，而是全权交给会长来处理就好了呢。作为剑士有着一流实力的是会长，最能够活用戒指能力也是她。但我们都没办法舍弃自己的私欲，所以也没人说出这句话。嘴上说总有一天要让GA加入攻略组，但实际上却不是为了公会，而只是想让自己变强哟。”
　　说完这番漫长的话的同时，优尔可的腰靠上了南侧的窗框。
　　好像打算就这样靠在窗框上，优尔可又补充了一句：
　　“只有一个人，只有葛林姆洛克先生说了一切交给会长。只有那个人舍弃了自己的欲望，为公会全体考虑。所以那个人，或许有向没能舍弃私欲的我们所有人复仇，讨伐会长的敌人的权利……”
　　突然降临的沉默中，只有寒冷的晚风在房间内吹动。
　　不久，喀啦喀啦，细小的金属声响起。声音来源是轻轻震动着的修密特的全身板甲。身经百战的顶级玩家，垂着苍白的脸，梦呓似的低语起来：
　　“……………别开玩笑了。别开玩笑啊。事到如今……已经过了半年，为什么现在才……”
　　突然挺起上半身大叫起来：
　　“你觉得这样好吗，优尔可！明明努力活到现在了，却要被这种，莫名其妙的方法杀掉，你觉得好吗！？”
　　修密特、我还有亚丝娜的视线一齐往窗边的优尔可望去。
　　带有些许梦幻般氛围的女性玩家，视线在空中彷徨了一会儿，好像在寻找着要说的话。
　　没多久，唇瓣微动，就在要说出什么——
　　的这个瞬间。
　　咚的一声闷响回绕在房间中。同时优尔可的眼睛和嘴巴大大地张开。
　　接着，纤细的身体大幅晃动起来。僵硬地踏出了一步，东倒西歪地转过身去，，把手撑在打开的窗框上。
　　此时，一阵强风袭来，把优尔可垂在背上的头发吹起。
　　我在那里，看到了令人难以置信的东西。
　　紫色光泽的束腰上衣的中央，突出来一支看上去像是短小黑棒的物体。
　　那实在是太小，一瞬间完全不知道到底是什么。不过在认知到包覆着棒子的明灭闪烁的红光时，我浑身战栗起来。
　　那个是，飞刀的柄。而且刀身完全埋进了优尔可体内。也就是说——从窗口对面的某处飞来的黑色短剑，刺穿了优尔可的后背。
　　无从倚靠前后晃动的身体，摇摇晃晃地朝着大窗户倒去。
　　“啊……！”
　　亚丝娜发出悲鸣般的喘息。同一时间，我冲了过去。
　　伸出手想把优尔可的身体拉回来。但是。
　　指尖只碰到披肩的一小端，优尔可就无声地向房间外侧掉了下去。
　　“优尔可小姐！！”
　　在从窗户探出身子，大叫着的我眼前。
　　坠落在下方的石板上，弹起来的优尔可的身体，被蓝色光效包围。
　　啪嚓，发出着细小的破碎声。多边形的碎片，随着炸裂所释放的蓝光朝四周扩散开来——
　　一秒后，传来干硬的声响。只有漆黑的短刀掉在了地上。