　　这是我后来听说的。
　　*
　　身居公会圣龙联合的重装盾战士部队队长要职的攻略组玩家修密特，就算回到了熟悉的公会总部里自己的房间，在睡觉的时候也没有解除重装铠甲的打算。他的房间在石造的城堡——不如说是要塞的最深处，连一扇窗户都没有。本来，成员以外的人在系统上都无法进入公会根据地，只要待在房间里就很安全。虽然这么说给自己听，但视线却怎么都没法离开门把手。
　　在挪开眼睛的瞬间，门把手会不会悄无声息地转动呢？而从那里像影子一样潜入的身披全身斗篷的死神，会不会在毫无察觉的情况下站到自己身后呢？
　　虽然周围的人都认为他是勇敢的肉盾战士，但实际上将修密特推上攻略组高位的原动力，除了“对死亡的恐惧”以外别无他物。
　　这个死亡游戏开始的一年半以前的某天，他站在初始之街的中央广场上拼命思考着。不，是迷茫着。究竟怎么做才不会死掉。最确实的做法是，一步也不走出初始之街。所有的主街区都有着“防止犯罪指令”的完全保护，只要留在里面，数值化了的生命——HP条就一点也不会减少。
　　但是，在现实世界里既是网络游戏玩家又是运动员的修密特是知道的。规则是个经常会改变的东西。“市街是安全区域”这个SAO的规则会持续到永远——游戏通关的那天，可以这样断言么？假如有一天街上不再是“圈内”，或者从所有的门里如雪崩般涌进大量怪物的话。一步也没离开过初始之街，一丝经验值都没赚过的玩家除了不知所措地乱转外什么办法都没有。
　　果然，想要活下去就必须变强。而且是要安全地变强。在不冒任何风险的情况下。
　　花了几乎一整天思考，修密特最终的选择是，让自己“变得坚硬”。
　　首先去武器店，购买了持有的金钱允许范围内的最坚硬的铠甲和盾牌，剩下的钱则用来购买长武器。接着在北门募集队员的众多的队伍中，参加了最注重安全的一队。最初狩猎的是SAO内最弱的怪物小型野猪，十人围攻将其击杀。
　　修密特从此用增加狩猎时间来弥补效率的低下，稳步赚取经验值。升级效率虽然远不及以小团队或独行方式狩猎高风险敌人的封弊者一行人，但凭借那对“坚硬”无止境的执着，使他最终足以担任攻略组最强公会“圣龙联合”的队长职务。
　　拜努力之赐，现在的修密特的最大HP、装备的防御力，以及锻炼起来的防御技能等等，已经可说是达到在整个艾恩葛朗特里也是最坚固的水准了。
　　右手手持巨大的Guard Lance，左手握着塔盾摆出架势的话，就算从正面攻来三只同等级的Mob，他也有能撑三十分钟的自信。以修密特的观点来看，穿着像纸一样的皮甲，使用完全攻击性的武器和技能的伤害输出者——比如是几十分钟前刚见面，一身黑的独行玩家那样——唉，只觉得那种人脑袋是不是有问题。事实上，在所有角色构成类型来看，死亡率最低的也应该是全身硬邦邦的肉盾战士。当然，由于欠缺攻击力，加入大型团队就很必要了。
　　原本修密特就是只想要抵消“对死亡的恐惧”而练就了一身“最高等级的坚硬”。本应如此。
　　不过。
　　如今却出现了能让庞大的HP、铠甲的性能还有防御技能，也就是系统的所有守护都无效化的杀人者。再加上这家伙，还很明确地盯上了自己。
　　幽灵——之类的，并不是自己真的相信了。
　　而是因为，自己没有把握罢了。
　　连迄今为止一直是绝对规则的防止犯罪指令都能变成黑雾穿过，并用小小的一杆枪与一把短刀轻巧地夺取他人性命的死神。那不正是“她”被杀时的怨念通过NERvGear烙刻在服务器上，说起来就是电子幽灵吧？
　　如果真是这样，那坚固的城墙，厚重的门锁，还有公会据点的不可侵犯性，一切都是无用的。
　　要来了。绝对就在今晚，趁我睡着时下手。用第三把带有倒刺的武器刺向我，夺走我的生命。
　　坐在床上，用戴着银色长手套的双手抱着头，修密特拼命思考起来。
　　为了从她的复仇中逃脱，已经，只剩下一条路了。
　　请求宽恕。跪下来，额头贴在地上谢罪，让她的愤怒消散。将自己的罪行——半年前，为了变强，不，为了变得更加坚硬而想要出走到上级公会里所犯下的唯一一项罪状说了出来，从心底忏悔。只要这么做，就算对方是真正的幽灵，也应该会饶恕我的。我只是一时鬼迷心窍。被对方的话所蛊惑，心里着了魔，才犯下些许细微的罪行——不对，那并不能称为犯罪，而只是做了些不礼貌的行为。只是没想到，结果会产生那样的悲剧。
　　修密特摇摇晃晃地站起来，打开储物栏，将为了预防紧急时刻而储备的山一样的转移水晶中的一个实体化。用使不上力气的右手握紧，深呼一口吸，用沙哑的声音低声说道：
　　“转移……‘拉贝尔克’。”
　　视野被蓝色的光所覆盖，等到光线变薄时，已经是独自站在夜色中了。
　　时间已经过二十二点，而且这里是偏僻的已攻略层，十九层的转移门广场上完全看不到其他玩家。周围的商铺都已经拉下铁门，就连在外行走的NPC都没有，一股这并不是圈内而是到了野外的错觉袭来。
　　直到半年前，公会黄金苹果还在这村子的一角，有个小小的公会据点，明明应该是很熟悉的光景，不过修密特感到整个村子就像是在抗拒自己一般。
　　厚重的铠甲下的身体颤抖起来，让发蔫的双脚勉强向前移动，修密特往村外走去。
　　目的地是在走出主街区后约二十分钟路程的小山丘上。当然这里是“圈外”，防止犯罪指令已经不适用了。但修密特有着不得不来这里的理由。为了让那个黑衣的死神放过自己，已经别无他法了。
　　拖着腿登上小山丘顶部，上面只长着一棵歪七扭八的矮树，当修密特远望到那棵树下的某样东西时，身体激烈地颤抖起来。
　　那是已经风化，长满青苔的石制墓碑。公会“黄金苹果”的会长，已经死亡的女剑士葛林瑟鲁妲之墓。不知从何处洒下的朦胧月光，将十字形的影子刻印在干燥的地面上。偶尔吹过的夜风，吹得枯树的树枝沙沙作响。
　　原本，树跟墓碑只是单纯的地形物体。设计师毫无意图随手设置的风景装饰。但在葛林瑟鲁妲被杀害的几天后，黄金苹果解散的那天，余下的七名玩家决定把这里当成她的坟墓，并把作为遗物的长剑埋了起来——正确来说应该是放在墓碑脚下，让它耐久度减少自然消失掉。
　　所以墓碑上并没有碑铭。但如果要跟葛林瑟鲁妲谢罪，就只有这个地方了。
　　修密特无力地跪下，爬到了墓碑前。
　　额头抵在混杂着砂石的地面上，牙齿咔咔碰撞几下之后，竭尽全力张开嘴，发出了出乎意料很清楚的声音：
　　“对不起……是我不好……原谅我吧，葛林瑟鲁妲！我……我，也没想到事情会变成那样……要杀掉你这种事，我一点都没想过啊！！”
　　“真的吗……？”
　　*
　　传出了声音。带着奇妙的回音，像从地底发出的女性声音。
　　拼死地忍住没让意识远去，修密特畏畏缩缩地抬起视线。
　　在歪曲的树干的阴影处，悄无声息地出现了黑衣的身影。漆黑的全身斗篷，衣袖垂下。在黑夜下完全看不到斗篷里头。
　　不过修密特却强烈地感受到了从那里头放射出的寒冷视线。双手紧紧捂住快发出悲鸣的嘴，修密特点了好几次头：
　　“真……是真的。我什么都不知道。我只……只是依照吩咐，稍微……真的只是稍微……”
　　*
　　“做了什么……？你对我，做了什么，修密特……？”
　　*
　　修密特睁大的双眼，看见斗篷的右袖中慢慢伸出一条细长的黑线。
　　是剑，但非常细。是几乎没人使用的，单手用近距离贯通武器“针剑”。圆截面像是大型针一样的刀身上，长有螺旋一样的细小倒刺。
　　第三把，“倒刺的武器”。
　　咿咿咿，从喉咙深处发出细微的悲鸣，修密特不知多少次，多少次地把额头磕向地面。
　　“我……我！我只是……在决定要卖掉戒指的那天，发现了不知何时放到我腰袋里的便条和水晶……上面写着指示………………”
　　*
　　“是谁的，修密特？”
　　*
　　这次是男人的声音。
　　“是谁的指示……？”
　　僵硬的脖子再次紧缩，修密特如同冻住了一般。
　　硬是抬起那变得像铁块一样沉重的头，只向那边看了一眼。差不多也从树的阴影下，第二位死神现身了。穿着几乎同样设计，黑色的全身斗篷。身高比第一位稍微高了些。
　　“…………葛林姆洛克……？”
　　马上再次低下头，修密特不成声地呻吟道：
　　“你也……你也死了吗…………？”
　　死神并没有回答，而是踏出无声的一步。从斗篷帽下，发出阴惨扭曲的声音：
　　“是谁……指使你的到底是谁……？”
　　“不……不知道！是真的！！”
　　修密特急切地喊道：
　　“便条……便条只写了，跟在会长身后……等，等她住进旅馆后，去吃饭离开房间时，潜入房间设定好回廊水晶的位置，再，再把水晶放进公会的共通储物栏里，就只写了这些而已……我，我也只做了这些！我连葛林瑟鲁妲一根手指都没碰！没，没想到……那人不仅偷走了戒指，还，还，还把她杀了……我也，我也没想到会这样啊！”
　　就算在修密特拼命辩解时，两名死神却纹丝不动。夜风将枯树的树梢和斗篷的衣摆吹起。
　　恐怖感逐渐上升逼近极限，修密特脑中瞬间闪过一阵回想。
　　半年前的那天。在看到从腰袋中取出的羊皮纸便条的瞬间，就觉得真是胡来而吓到了。但同时惊讶于这巧妙的手法。
　　旅馆的房间是系统自动上锁的，除了睡觉时一般都是设定成朋友/公会成员可以开锁的状态。利用这点就可以将回廊水晶的传送位置设定在房间中，趁房间的主人熟睡时侵入了。接下来申请交易，控制对方的手按下接受，再选取戒指按下交换键。
　　虽然有被发现的危险，但修密特直觉上感到这大概是唯一可以在圈内夺取道具的方法。便条最后写的报酬是卖掉戒指所得收益的一半。成功的话，到手的金额会一口气变成四倍；如果失败——也就是交易中会长醒来的话，被看到脸的也只有写下这便条的人，也就是盗窃实行犯。就算那家伙之后再说些什么，只要坚称不知道就行了。只是潜入房间内设定传送坐标的话，什么证据都不会留下。
　　修密特虽很迷惘，但这份迷惘就等于背叛了公会和会长。全部都是为了能马上进入攻略组。在那里贡献力量帮助游戏通关，结果上来说也是帮了会长，修密特用这样的想法将行为正当化，于是照便条上的指示去做了。
　　第二天晚上，修密特得知了会长被杀。又过了一天，他在自己的床上发现了装有约定金额的皮袋。
　　“我……很，很害怕啊！如果把那个便条的事告诉伙伴的话，大概这次会换成我被盯上……所，所以，我真的不知道，写下便条的人到底是谁！原，原谅我吧葛林瑟鲁妲，葛林姆洛克。我，真，真的没想过要当杀手的帮凶啊。请相信我啊，拜托…………！”
　　修密特不断把额头抵在地上，发出混杂着尖细悲鸣的话语。
　　突然一阵夜风吹过，树梢发出轧轧的声响。
　　等到声音平息下来时，到目前为止的阴惨回音就像骗人似的完全消失了的女性声音，静静地响起：
　　“全部录下来了哟，修密特。”
　　听过——而且是最近才刚听过的声音。修密特胆怯地抬起脸，惊愕地瞪大了双眼。
　　摘下漆黑的斗篷帽，里面出现的是就在几小时前，应该被这位斗篷死神杀死的当事人的脸。波浪状的深蓝色头发随风飘动。
　　“…………优尔可…………？”
　　无声地嘟囔着的修密特紧接着看到旁边也露出真实面貌的死神后，差不多快要昏死过去，低声说：
　　“………………凯因兹。”