　　回收完“证据物件”的绳子，我和亚丝娜走出小房间，回到教堂的出入口。将同样是证物的黑色短枪，已在行动前就放进道具储存格了。
　　对拜托在入口处看守的两名脸熟玩家道谢，并询问了下，果然连一个人都没有通过。走出广场的我，朝注意到这边的看热闹的人们举起手，大声喊道：
　　“不好意思，从一开始就目击到刚才那起事件的人，如果在的话，可以向你请教一些事情吗？”
　　几秒后，一名畏畏缩缩的女玩家从人群中走了出来。对她的脸并没有什么印象，装备也只是NPC制的普通单手剑，大概是从中层来的观光客吧。
　　意外的是，女孩子看到我后露出了一副胆怯的表情，亚丝娜替我向前迈出一步，温柔地问道：
　　“真对不起，刚刚才遭遇可怕的事情。你的名字是？”
　　“那……那个，我叫，优尔可。”
　　这微微颤抖的声音我确实听到过。于是不禁插话道：
　　“难道刚刚的……最早的悲鸣声，是你发出来的？”
　　“是……是的。”
　　略显波浪状的深蓝色头发动了动，名叫优尔可的女玩家点了点头。从虚拟体的外表来推测，年龄大概十七八岁吧。
　　与头发同样是深蓝色，纯朴的眼睛中，突然浮现出淡淡的泪光。
　　“我……我跟刚才……被杀的人，是朋友。今天约好要来这里一起吃饭，但是在这广场走散了……然后……然后就…………”
　　再也说不出更多的话，优尔可用双手捂住了嘴。
　　亚丝娜扶着她颤抖的柔弱双肩，带着她往教堂内部走去。让她坐在几列并排放置的长椅上的其中一张上，自己也坐在她身旁。
　　我站在稍远一点的位置，等待女孩子冷静下来。如果是从头到尾看到友人遭受如此残酷的手段PK而死，受到的冲击大概很难以想像吧。
　　亚丝娜轻抚优尔可的背部，一段时间后，她停止了哭泣，用细微的声音道了声歉。
　　“嗯嗯，没关系。多久都可以等，冷静下来，好好地跟我们说，好吗？”
　　“好……已……已经没问题了。”
　　真是出人意料的坚强啊，优尔可握住亚丝娜的手调整了一下坐姿，点了点头。
　　“那个人……叫作凯因兹。我们曾是同一个公会的……现在，也偶尔会和他组队，或是吃饭……然后今天，也是要在这条街上吃晚餐的……”
　　一度紧闭双眼的她，用还颤抖着的声音继续说：
　　“……但是，人实在太多了，就在广场走散了……我正在周围到处寻找时，突然，从这间教堂的窗户，有人——凯因兹掉了下来，被吊在了空中……而且，胸部，枪还……”
　　“那个时候，看到其他人了吗？”
　　对于亚丝娜的提问，优尔可瞬间沉默了下来。
　　接着慢慢地，但很明确地点了点头。
　　“有……只有一瞬间，不过凯因兹的背后，好像……站着一个人……”
　　我无意间紧握起双拳。
　　果然，犯人是在那个房间里吗？如果是这样，那就是把被害者——凯因兹从窗户推落，而且还在众目睽睽之下悠然逃走了。
　　这么说，果然是使用了带有隐蔽机能的装备，不过这类型的道具，在移动中的效果会变弱。难道是有能够补足这一缺点的高等级隐蔽技能吗？
　　脑海中闪现出“暗杀者”这个危险的词汇。
　　[[IMG,bc27e1f909c5ede355b38c828440d8c3,426,600,48794]]
　　难不成在这SAO里，还有我跟亚丝娜不知道的武器技能系统存在吗？那个技能的特性，还能够让防止犯罪指令无效化……？
　　大概是同时想到一样的事吧，亚丝娜的背部瞬间颤抖了一下。不过很快就抬起头来，向优尔可问道：
　　“那个人影，你认识吗？”
　　“…………”
　　优尔可暂时紧紧闭上嘴陷入沉思，数秒后，像是没有答案似的摇了摇头。看到这里，我这次尽可能的用平和的语气询问起来。
　　“那个……虽然听起来不舒服，不过你心里有数吗……？凯因兹先生，之所以会被人盯上的原因……”
　　像是十分害怕似的，听到这话的瞬间优尔可便浑身僵硬起来。这倒也是，向朋友刚刚被杀害的女性玩家，询问被害者是怎样的人，难道有这样做的么，我自问到。但这个问题虽然有失考虑，不过却不能省略。如果知道有谁憎恨凯因兹的话，可是很有帮助的。
　　不过，优尔可这次也是摇了摇头。
　　看到她有些沮丧的样子，“这样啊，抱歉”我简短地道了声歉。
　　当然，优尔可也只是不知道这些。但是，杀了凯因兹的犯人，虽然确实是真正的杀人者，但同时也是MMO游戏里的“Player Killer”。而PK这种行为，动机基本上都有着“想把其他玩家杀掉”这种理由。现在，横行于艾恩葛朗特暗处的红名玩家们就是典型的这种人。
　　也就是说，用谜样的手段在圈内PK掉了凯因兹的玩家的候补者，除了提到的数百名橙名以及红名者，还扩大到了那些具有这种潜在倾向的人们身上啊。说实话，究竟要怎样锁定到一个人身上才好，现在还没有头绪。
　　又像是同时得出这个结论似的，亚丝娜也无力地叹了一口气。
　　*
　　因为优尔可说一个人回到下层很可怕，于是便把她送到最近的旅馆，之后我和亚丝娜就暂且先回到了转移门广场。
　　距离事件发生已过了约三十分钟，人数也总算开始减少了。即便如此，为了听取我们的报告，依然有近二十人还留在那里，主要都是攻略组的玩家。
　　我和亚丝娜告诉了他们被害者叫做凯因兹，以及杀害手法依然不明的消息。随后根据这件事，推测出恐怕存在着未知的“圈内PK”手段的危险。
　　“……因为这样，就算是在街上最好也要注意，还有要尽可能进行大范围的警告。”
　　对于我的这番总结，大家都用严肃的表情点了点头。
　　“知道了。我会去拜托情报商，在报纸上也刊载这事。”
　　隶属某个强大公会的玩家代表其他人这样做出回应后，便就此解散了。我稍微确认了一下视野角落处显示的时间。还只是晚上七点多，这让我有点吃惊。
　　“那……接下来该怎么办呢？”
　　对身旁的亚丝娜这么问道，不一会儿便得到了回答。
　　“先把手边的情报检查一下吧。特别是绳子跟枪。知道由来的话，也许就可以从那边找到犯人。”
　　“原来如此……找不到动机的话，就只能从物证下手了。话说回来，这需要鉴定技能呢。你应该……不可能练了吧。”
　　“当然，你也是吧……这样的话……”
　　此时亚丝娜的表情首次有了变化，径直看向我。
　　“那个‘你’的叫法能不能改一改呢？”【译者注：这里的“你”，日文是“おまえ”，是种很不礼貌的用法】
　　“咦？……啊，啊啊……那，那个……‘您’？‘副团长’？……‘闪光大人’？”【译者注：这里的“您”，日文是“貴女/あなた”】
　　最后那个，是这个女的的粉丝俱乐部发行的会刊内所使用的称呼。效果立现，亚丝娜对我投以激光般灼热的视线，扭过头去，说道。
　　“普通地叫我‘亚丝娜’就好了。刚才也是这么叫的吧。”
　　“知，知道了。”
　　哆嗦起来的我老老实实地点了下头，慌忙把话题再次拉了回去。
　　“那么，关于鉴定技能……有朋友之类的练了吗……？”
　　“嗯。”
　　考虑了一瞬间后，亚丝娜立刻点了点头。
　　“我有一个朋友是开武器店的，但现在是她最忙的时间，还是不要去拜托她比较好……”
　　现在这个时间，是玩家结束一天的冒险，要整理或更新装备的时间段。
　　“是么。那，虽说熟练度有点无法保证，拜托我认识的杂货商斧战士好了。”
　　“是……那个很高大的人？艾基尔先生……吗？”
　　对迅速打开视窗，开始写讯息的我，亚丝娜在一旁说道：
　　“不过，就算是杂货商，这个时间应该很忙吧？”
　　“管他呢。”
　　这么回答着，我毫不留情地按下送信键。
　　*
　　迎接从第五十层主街区“阿尔格特”的转移门走出来的我跟亚丝娜的，依旧是那杂乱无章的喧闹声。
　　明明转移门才刚开放没有多久，已经变得热闹起来的商店街上就有许多玩家的商店开张了，一间挨着一间。理由就是，此处开设店铺所需要租金跟下层的街道比起来，设定得简直是惊人的便宜。
　　当然相对的，这里的店都很小，外观也很脏，但是喜欢这种亚洲风格——或者该说是类似于某条电器街的混沌感的玩家也很多。我也是其中一个，最近还有在这里购买玩家房间的预定。
　　在由异国情调的BGM与招呼客人的叫卖声，以及从小摊飘来的令人上瘾食物香味所混合而成的空气中，我领着亚丝娜快步行走着。白色骑士服的短裙下毫不吝惜地露出修长双腿的细剑使的身姿，在这街上多少有些太过显眼了。
　　“喂，快点走……”
　　意识到左后方的脚步声逐渐远去，回头看去的我，眼珠像要掉出来似的大叫道：
　　“你在买什么吃的啊！”
　　咬了一大口从可疑的小摊买的可疑串烧肉，“闪光”大人不慌不忙的答道：
　　“因为，刚才只吃了沙拉就飞奔出来了啊……嗯，这个味道还挺不错呢。”
　　嘴巴一边咀嚼着，一边说“这个给你”，把左手握着的另一串朝我递来。
　　“诶？给我的？”
　　“因为今天一开始就是这么说的啊。”
　　“啊……啊啊……”
　　反射性地低下头接过串烧，我才终于发现请全餐变成请串烧。顺带一提的是，刚去的那家餐厅的消费，在奔出店铺时直接从双方的道具栏平均扣除了。
　　嚼着民族风味的谜样肉串，我发誓以后绝对要让这女的亲自为我下厨，并继续向前走去。
　　在两支串烧彻底消失的同时，我们到了目标杂货店。握着的竹签悄无声息地消失了，我张开手，虽然没有沾上什么污渍，但还是在皮革大衣上擦了擦，然后对着背朝着我们的店主喊道：
　　“哟，我来了。”
　　“……我才不会对不是客人的家伙说‘欢迎光临’呢。”
　　杂货商兼斧战士艾基尔，用与他那巨大身躯以及魁伟的面貌完全不相称的低声下气的语调，向狭小店内的客人招呼道。
　　“真抱歉，今天要关店了。”
　　对着发出不满声音的客人，艾基尔那强壮的身躯不断低头道歉，并把所有人都请了出去，从店铺的管理菜单中选择了关店。
　　在混乱至极的陈列柜自动收纳，并哗地关上外面的铁门后，艾基尔总算是朝向了这边。
　　“我说桐人啊，商人的处世原则一是信用二是信用，三跟四没有，五就是发横财……”
　　这则奇怪的格言，在看到我旁边站的玩家后就瞬间消失了。对着楞在那里，秃头下生长的胡须微微颤抖起来的艾基尔，亚丝娜露出爽朗的笑容并低头说道：
　　“真是好久不见了，艾基尔先生。这样急着拜托你非常抱歉。但无论如何，我都很希望能马上借用你的力量……”
　　严肃的表情瞬间瓦解，艾基尔立刻拍起胸膛答应帮忙，并且连茶都拿了出来。
　　男人还真是个绝对无法抵抗先天本能的悲哀种族啊。
　　*
　　在二楼的房间听完事件经过的艾基尔，好像也察觉到事情十分重大，突出的眉角下的双眼眯了起来。
　　“在圈内HP变成零，是吧？——你确定这不是决斗造成的？”
　　听到巨汉的浑厚男中音，靠在摇椅上的我慢慢地点了点头。
　　“那种情况下，肯定会有人看到胜利者宣言弹窗的，我现在也是这么认为。而且……即便是决斗，也不应该在吃饭的地方提出，还是‘完全决斗模式’应该不可能有人接受的吧。”
　　“在那之前还和那孩子……优尔可一起闲逛，也不像是‘睡眠PK’。”
　　晃着小圆桌上的马克杯，亚丝娜补充道：
　　“第一，如果是突发性的决斗，那未免准备得也太周到了。认为是事前就谋划好的PK比较妥当。在那里……找到了这个。”
　　我调出窗口，从道具栏中首先把问题绳子实体化，交给了艾基尔。
　　绑在桌子脚上的那一头，当然在回收时已经解开了，但是另一端仍旧维持着大圆环的形状。
　　艾基尔把圆环那一头拿到眼前，表情厌恶地哼了声，用粗大的手指点了下。
　　从打开的弹出窗口中选择了“鉴定”菜单。没有练过这种技能的我跟亚丝娜，即使做这种事也只会出现失败提示，如果是商人艾基尔的话，应该能获得某种程度的情报才对。
　　巨汉终于用他那粗重的声音，解说起只有他能看到的窗口内容。
　　“……很遗憾，这不是玩家制造的，是NPC商店卖的泛用品。级别也不是很高，耐久度减少了近一半。”
　　我边在脑中回想着那可怕的场景，边点了点头。
　　“应该也是吧。把那种重装备的玩家给吊在下面，应该是很沉的重量啊。”
　　但以杀人者的立场来看，只要能够坚持十多秒让那名男性玩家的HP归零，爆散开来就足够了。
　　“嘛，本来就没有太期待绳子。真正重要的是这个。”
　　我点了下还开着的道具栏，把另一件道具实体化。
　　漆黑光泽的短枪沉重的存在感充斥着整个狭小的房间。就武器的级别来说，跟我和亚丝娜的主武装相比简直微不足道，但问题并不在这里。这把枪，是残酷地夺走了一名玩家的生命，真正的“凶器”。
　　我尽量不让它有所磕碰，慎重地交给了艾基尔。
　　全身都是用同种素材的黑色金属打造而成，即使在同类的武器中这也是很少见的。长度大约一米五，握柄大概有三十厘米，沿着枪柄，十五厘米长的尖端闪烁着锐利的光泽。
　　而其特征，是整个枪柄上到处都长有短小的倒刺。这样的话只要深深刺入后，不拔出来就会产生特殊效果。即便要拔出来，也会需要很高的力量值才对。
　　这种情况下的力量值，除了玩家设定的数值参量，也和从脑部释放并由NERvGear从延髓截获的信号强度有关。在那个瞬间，被死亡的恐惧所吞噬的重甲男——凯因兹，没办法产生让虚拟体活动的明确信号。所以就算两只手抓紧枪身，也没办法拔出来。
　　这么一想，这果然不是简单的突发PK，而可以称得上是“计划杀人”么，这种想法变得越发强烈了。而且，由“贯通持续伤害”所带来的死亡是十分残忍的。不是因为对手的剑技，也不是武器的威力——而是被自己的恐惧所杀害。
　　我这刹那间的思考，被结束鉴定的艾基尔的声音给打断了。
　　“是PC造的。”【译者注：PC制造，也就是人造。】
　　我和亚丝娜同时向前探身。“真的吗！”不禁大叫了出来。
　　PC制成品，也就是习得“锻冶技能”的玩家制造的武器的话，上面一定会记录有玩家的“铭”。也就是说这把枪，大概是特别订做的独特物品吧。只要直接询问制造的玩家，他会还记得下单·购买者是谁的可能性也很高吧。
　　“这把枪的制造者是？”
　　听到亚丝娜急迫的声音，艾基尔望着系统窗口答道：
　　“‘葛林姆洛克’……拼法是‘Grimlock’。没听过啊。至少不是一流的刀匠吧。嘛，也不是没有为了打造自己用的武器，去提升锻冶技能的家伙呢。”
　　连身为商人的艾基尔都不知道的锻造师，我跟亚丝娜就更不可能知道了，狭窄的房间里再度陷入了短暂的沉默。
　　不过很快，亚丝娜便用僵硬的声音发话道：
　　“不过，应该找得出来的。既然是能作出这种级别的武器的等级，我认为他不可能一直都是独行。只要在中层的街道打听，一定可以找到跟‘葛林姆洛克’组过队的人。”
　　“的确是呢。跟这家伙一样白痴的人，大概找都找不到吧。”
　　艾基尔深深地点了点头，与亚丝娜一同向我这个白痴独行玩家望来。
　　“什……什么啊。我，就算是我偶尔也会跟人组队的哦。”
　　“只有在BOSS战的时候吧。”
　　被冷静地吐了声槽，没办法反驳的我只得乖乖闭上了嘴。
　　哼了一声后，亚丝娜再次望向艾基尔手中的短枪。
　　“嘛……说真的，就算找到葛林姆洛克先生，我感觉他也不会愿意谈论这些的。”
　　关于这点我也持相同意见。
　　杀死凯因兹的，的确是订做这把枪的未知红名玩家，而不是锻造师葛林姆洛克。拿着自己打造的，也就是记录有制造者“铭”的武器把谁杀掉了，就等同于现实世界中拿着刻有名字的凶器菜刀刺杀了某人一样。但只要是有某种程度的知识与经验的职业玩家的话，应该可以推断得出这把武器究竟是出于什么目的设计的。
　　“贯通持续伤害”，对基本的怪物对手效果很差。因为按照算法活动的Mob，是不知道恐怖的。就算被贯通武器刺中，在Break Point【译者注：应该是指伤害判定或硬直】产生后，是会被怪物握住并拔出来的。当然，那之后也不会亲切地把武器还回来，而是会扔到很远的地方，不到战斗结束都无法回收。
　　也就是说，这把枪当初就是以对人使用为目的而制造的东西。我所认识的所有锻造师，只要在被告知设计要求时就会马上拒绝委托。
　　但葛林姆洛克却将这把枪打造了出来。
　　虽说不太可能是杀人者本人——只要鉴定过就很容易暴露出名字——不过，他却是个伦理观念相当淡薄的人，或者是隶属于秘密红名公会的玩家。
　　“……听了这些话，多少也应该感觉这事非同一般啊。如果你还要收取情报费的话……”
　　我低声说道，随后艾基尔摇了摇头，亚丝娜则是往我这瞥了一眼。
　　“我们平摊费用吧。”
　　“……知道了，反正已经上了贼船了。”
　　耸耸肩，朝唯利是图的商人问出了最后的问题。
　　“虽然不觉得会成为线索，姑且还是告诉我武器的固有名吧。”
　　秃头的巨汉，第三次往向窗口：
　　“嗯……叫作Guilty Thorn。就是罪之棘。”
　　“……唔。”
　　我再次望向短枪柄上那密布的倒刺。当然，武器的名称是系统随机命名的。所以这名字本身也不可能会有什么“人的意志”蕴含在内。
　　——但是。
　　“罪之……棘……”
　　仿佛细语一样的亚丝娜的声音里，似乎带着些寒冷凄凉的感觉。
　　