　　“DDA？”
　　听到我的报告，亚丝娜略微皱了一下眉头。
　　DDA，也就是Divine Dragons Alliance的首字母，是公会“圣龙联合”的简称。连哭泣的小孩听到后都会安静下来，DDA来了来了谁都得靠边站啊，就是充满这种压迫感的名字。不过这神通力对KoB副团长的亚丝娜来说可是行不通的。
　　第二天，樱花之月二十三日，老天爷的心情看起来很差，从早上就一直下着毛毛细雨。虽然在天空被上层底部覆盖的艾恩葛朗特内部里，下雨是件很奇怪的事情，但这样说来晴天时的阳光也是本不可能存在的。
　　上午九点左右，在事件发生的第五十七层转移门碰面的我跟亚丝娜，首先来到了附近的露天咖啡厅边吃早餐边整理情报。最大的话题果然是昨天夜里埋伏了我，并强行拿走情报和凶器圣龙公会成员·修密特氏。
　　“啊，说起来的确有这么个人呢。壮硕的长枪使对吧？”
　　“对对。就像高校里的马上枪部主将那种感觉。”
　　“才没那种社团呢。”
　　一大早就冷静地把我说出的笑话给踢开，亚丝娜沉思似的捧起咖啡杯：
　　“……实际上那家伙就是犯人，应该是不可能的吧？”
　　“虽说贸然判断很危险，不过应该不会吧。如果是怕留下证据而回收凶器的话，那一开始就没必要把它留在现场了，我倒认为那把枪是犯人留下来的讯息。”
　　“这样啊……倒也是。用了那种杀害手法，武器的名字是‘罪之棘’……比起单纯的PK，考虑起来更像是‘公开处刑’哦。”
　　亚丝娜用阴郁的表情说着，我不禁点头同意。
　　不是无差别的PK，而是瞄准凯因兹这个玩家的处刑。而且，过去在凯因兹、葛林姆洛克、修密特之间应该发生过什么事。
　　我将声音放小，说出从中得出的推论：
　　“也就是说——动机是‘复仇’，不，是‘制裁’吧。那个凯因兹氏在过去犯了某种‘罪’，因此作为‘罚’而把他杀掉，犯人就是想这样诱导我们吧。”
　　“这么一想，修密特与其说是犯人，倒更像是被盯上的目标。以前他和凯因兹一起做了‘什么’，因为其中一方已经被杀，所以开始焦躁地采取行动了……”
　　“如果能知道那是‘什么’的话，也许马上就可以知道复仇者是谁了啊……只不过这也可能全部是犯人的表演。尽量别抱着先入为主的观念比较好。”
　　“是呢。特别是在听过优尔可的话之后。”
　　和亚丝娜同时点了点头后，我稍微确认了下时间。等到早上十点，再去向滞留在这附近旅馆的优尔可，详细地打听一下事情的经过。
　　慢慢把黑面包和蔬菜汤的朴素早餐吃完，时间还有剩，我便无意识地打量起坐在对面的KoB副团长。
　　因为今天是私事的关系么，没有穿着平常那套白底装饰着红色的骑士服。粉红配上灰色的细条纹上衣，外面罩着一件黑皮革背心，蕾丝装饰的迷你裙也是黑色的，腿上则是带有光泽的灰色花纹裤袜。
　　顺带一提，靴子是粉红的漆皮靴，如果头上再戴个相同颜色的贝雷帽，总觉得还蛮让人心动的——虽然我这么认为，但说不定这是女性玩家普遍的穿着，很遗憾我并没有能判断这点的流行物品知识。无论再怎么看，这套服装从头到脚值多少珂尔实在是无法估断。
　　说到底是来调查杀人事件，也没有特意打扮的理由。正当我在胡思乱想时，亚丝娜突然朝上瞥了一眼，接着把头扭到一旁：
　　“……你在看什么啊？”
　　“诶……啊，这个……”
　　再怎么说都不可能问这套服装值多少钱，但如果直接说出“好可爱的服装呢，很适合你哟”这样的话来，对方一定要么非常生气，要么就是爆笑，只好先糊弄过去了。
　　“啊……那个黏糊糊的玩意，好喝吗？”
　　亚丝娜低下头，用勺子搅了搅谜样的汤状物，再瞄了我一眼，摆出不知为何很微妙的表情后，长叹了一口气：
　　“……不好喝。”
　　随便回答后便把盘子推到一旁。轻咳一声，细剑使口气一转：
　　“我昨晚稍微考虑了一下，那把黑枪产生的‘贯通持续伤害’……”
　　话说回来，还是第一次看到她没带细剑，到现在才发现这点的我点了点头：
　　“嗯？”
　　“例如，会不会是在圈外被贯通属性的武器刺中？就这样移动到圈内，持续伤害会怎么样，你知道吗？”
　　“诶……”
　　不由得歪了下头。的确，这种状况到现在为止还没遇到过，连想都没想过。
　　“不，不知道……但是毒和火伤的持续伤害在进入圈内的瞬间就会消失了吧？贯通伤害不也会是这样吗？”
　　“但是，那刺着的武器会如何？自动拔掉么？”
　　“这听上去真让人感觉不舒服呢……好，反正还有点时间，来实验看看吧。”
　　对于我说出的话，亚丝娜睁圆了眼睛：
　　“实……实验！？”
　　“百闻不如一见。”
　　说出奇怪成语的我站了起来，呼出街区地图，确认前往最近大门的道路。
　　*
　　五十七层主街区马汀外，是片零星生长着枝繁叶茂的古树的草原。
　　就在几周前还是最前线的时候，我经常路过这里，不过现在已经没什么记忆了。可能这也跟春天到来，周围都长出了新鲜的绿芽有关系，不过，最主要应该是作为已突破楼层的圈外区域，攻略组在这里也没什么要事了。
　　沐浴着静静飘落的细雨，从市街门走出后，视野中马上显示出“OUTER FIELD”的警告。虽说并不会马上出现怪物袭击，但内心的一部分仍旧自动紧张起来。
　　腰间装备着一贯的细剑，亚丝娜不耐烦地把前发上的水滴拨开，发出惊讶的声音：
　　“那……实验，要怎么做？”
　　“就这样做。”
　　我摸了摸腰带，拔出一直都装备在身上的三支投掷用短锥的其中一支。
　　艾恩葛朗特中存在的各种武器，被分成斩击、突刺、打击、贯通四类属性。我的主武器单手直剑是斩击武器，亚丝娜的细剑是突刺武器。锤矛跟锤子是打击，而杀害凯因兹的枪与修密特所持的长枪是贯通武器。
　　其中比较微妙的是几种投掷系武器的定位。就算同样是用来扔的，回力镖和有着圆形刀刃的战轮是斩击，飞刀是突刺，还有我用的投掷用短锥是属于贯通属性。是的，就算看起来像是个长十二厘米左右的大型铁针，但这个短锥也算是出色的贯通武器，会造成些微的持续伤害。
　　就算是拿自己的HP来作实验，弄得连装备耐久度都减少就太蠢了，于是摘下左手的手套，朝着张开的手背，我高举右手握着的短锥。
　　“等……等等啊！”
　　我的手被尖锐的声音阻止了。
　　一看亚丝娜正打开道具视窗，取出昂贵的治愈水晶，我不禁苦笑道：
　　“太夸张啦。这种短锥只是刺到手的话，总HP只会掉大概百分之一二而已。”
　　“笨蛋！在圈外会发生什么没人知道！赶快组队让我看看HP条！！”
　　亚丝娜一边用姐姐责骂愚笨的弟弟口气大喊，一边操作视窗向我发出组队邀请。我缩了下头马上接受，视野左上方我的HP条槽下，出现了排较小的亚丝娜的HP条。
　　仔细想想，跟这女的组队这应该是第一次吧。当然同样身为攻略组的成员，我们在前线见过几次面，不过对方是最强公会的副团长大人，而我只是个独行玩家，因此交谈什么的几乎不曾有过。
　　但居然会如此简单，而且第一次组队就只有我们两人。明明从围绕BOSS怪攻略的意见对立直到一对一的决斗，都还不算很久以前的事。
　　我不禁看向右手握着粉红色的水晶，露出一副紧张神情在一旁待机的亚丝娜的脸。
　　“…………干嘛？”
　　“不……怎么说呢，没想到你会这么担心啊……”
　　刚说出这句话，亚丝娜白皙的脸颊就染上了跟右手中的水晶相同的颜色，睁大双眼再度向我大喊：
　　“才……才不是！不，也不是说不对……真是的，赶快动手啦！！”
　　我全身唰地颤抖了一下，再次拿好短锥。
　　“那，那，我上了！”
　　宣言完，深吸一口气——
　　我便朝自己伸直的左手，摆出投剑技能初级技——“Single Shoot【单发射击】”的准备动作。
　　被夹在右手两指间的短锥，伴随着微弱的光效飞了出去，随后扎穿了我的手背。
　　冲击过后，不爽的麻痹感和钝痛在我的神经里游走。
　　HP条比预想还多掉了一点，大概百分之三左右。话说回来，现在才想起来不久前才刚把短锥换成了稀有掉落物。
　　忍耐着不快感，望着刺穿手的铁针，五秒后再度闪出了红色光效。同时HP条又多扣了百分之零点五。这正是夺走凯因兹性命的“贯通持续伤害”。
　　“……赶快进入圈内！”
　　被亚丝娜紧张的声音催促，我点了下头后，两人同时注视着HP条和短锥，径直走向近处的大门。
　　当靴底从湿润的草皮切换成坚硬的石板时，视野中浮现出“INNER AREA”的字样。
　　接着——HP条的减少停止了。
　　虽然每五秒仍会有红色光效闪动，不过HP一点都没有减少。果然在圈内，所有的伤害都会被无效化。
　　“……停下来，了呢。”
　　听到亚丝娜的低语，我也点头表示同意：
　　“继续被武器刺着，但持续伤害会停止啊。”
　　“感觉呢？”
　　“还是有。这……大概是怕有笨蛋把武器插在体内，在圈内到处乱跑，才做出的设计吧……”
　　“完全就是在说现在的你嘛。”
　　被冷冷的声音这么一说，我缩了缩头，抓住短锥一口气把它拔了出来。这时神经中又产生一阵不快感，眉头不禁皱了起来。虽然左手背没有留下任何的伤痕，但冰冷的金属触感仍旧没有消失，我向伤口呼呼地吹着气，低声道：
　　“伤害确实停止了……那凯因兹是怎么死的……？那武器有什么特性吗……或者说有某种未知的技能……呜啊！？”
　　最后的大叫的理由是——
　　亚丝娜突然用双手把我的左手拉到自己胸前，紧紧地握住。
　　“你做……做……做……”
　　几秒后，副团长把手松开，用余光看着我，说：
　　“这样伤害的残留感应该消失了吧。”
　　“————嗯，嗯，是啊，谢谢。”
　　心脏突然开始扑通扑通地跳动，只是因为被吓到而已。
　　只是这样，绝对是这样。
　　*
　　十点整从旅馆出来的优尔可，像是没睡好，眨了好几次眼后才向我跟亚丝娜行了个礼。
　　我们同样也回了个礼，首先跟她道歉：
　　“抱歉，明明朋友才刚去世而已……”
　　“不会……”
　　大概比我稍微年长一些的女性轻轻摇了摇头，深蓝色的头发随之摆动起来。
　　“没关系的，我也希望早日找到犯人……”
　　边说出这句话，边把视线转向亚丝娜时，突然睁大了双眼。
　　“呜哇，好厉害啊。这套服装，全部都是阿修蕾小姐的订作品吧。集齐全身的人我还是第一次看到。”
　　……又出现刻新的名字啊，这样想的我问道：
　　“那是，谁？”
　　“你不知道吗！？”
　　用像是看到废柴一样的眼神望着我，优尔可解说道：
　　“阿修蕾小姐呢，是艾恩葛朗特第一个把裁缝技能升到一千的大裁缝哦！如果不给她最高级的稀有布料，是不太会帮人做衣服的哟！”
　　“诶！”
　　我坦率地发出感慨。就算像傻瓜一样整天战斗的我，把单手直剑的技能升到一千也只是不久前的事情而已。
　　不自觉地把亚丝娜从头到脚快速看过一遍，这时细剑使的脸庞抽动起来，大声说出一句话后开始向前走去。
　　“才……才不是这样呢！”
　　——什么东西不是这样啊，我完全搞不懂。
　　*
　　亚丝娜把对此很有心得的优尔，以及一直低着头的我，一同带到了昨晚没吃成晚餐的餐厅里。
　　可能是因为时间的缘故，店内并没有其他的玩家。坐到最里面的桌子旁后，稍微确认了下距离门有多远。如果是隔着这么远，只要不大声喊出来，对话就不会被店外的人听到。虽然以前我认为要进行秘密的谈话，最好选择旅馆里上了锁的房间，但是最近才知道即便这样也有被窃听技能很高的家伙偷听到的危险。
　　由于优尔可也已经吃过早餐，我们三人就都点了杯茶直奔主题。
　　“首先，是报告……昨晚，确认过黑铁宫的‘生命之碑’了。凯因兹先生在那个时间确实已经身亡。”
　　听到我的话，优尔可短促地吸了口气，闭上眼点点头：
　　“这……样啊。非常谢谢你们，特地跑到那么远的地方去。”
　　“没关系的。而且想要确认的名字，还有另外一个。”
　　摇了摇头后，亚丝娜说出了第一个重要问题：
　　“那个，优尔可小姐。你有听过这个名字吗？一个，大概是锻造师，‘葛林姆洛克’。另外还有一个，枪使……‘修密特’？”
　　优尔可垂着的头，突然震了一下。
　　一会儿后，用慢慢的，但很肯定的语气回答道：
　　“……是的，我知道。这两人，以前都是我跟凯因兹所属公会的成员。”
　　听到这微弱的声音，我跟亚丝娜互相看了看。
　　果然是这样啊。那么，另一个推测——以前，那个公会发生了足以导致这次事件的“什么”，这点非要确认清楚不可。
　　这一次，换我提出了第二个问题：
　　“优尔可小姐。这可能是很难回答的问题……不过为了解决事件，请你告诉我们真正发生的事情。我们认为，本次事件应该是‘复仇’，或者说‘制裁’。凯因兹先生由于在那公会里发生了什么事，遭到犯人的记恨而被报复……虽然昨天也这样问过，但希望你能再想一下。有什么头绪吗？”
　　这一次，并没有很快得到回答。
　　优尔可低着头，在漫长的沉默后用颤抖的手拿起茶杯，润了润嘴唇，终于点了点头：
　　“……是的……有这样一件事。昨天，我没说出口，真是抱歉……那是很想忘记……根本不想回忆起来的事情，我觉得没有什么关联，所以没有说出来……——但是，这次我会说出来的。‘那件事’……就是因为那件事，让我们的公会瓦解了。”
　　*
　　——公会的名字是“黄金苹果”。也不是特别以攻略为目的，总共只有八人的弱小公会，只是为了支付住宿费和食物的费用，在安全范围内狩猎而已。
　　不过，就在半年前……去年的初秋时。
　　进入中间层的普通附属迷宫的我们，遇到了一只从未见过的怪物。是只全身漆黑的小型蜥蜴，速度快得看都看不清楚……一眼就可以看出是稀有怪，我们十分激动，一个劲的追着它……不知道谁扔的短刀，偶然，可以说超幸运地命中了，并把它打倒了。
　　掉落的道具，只有一个看起来很普通的戒指。不过鉴定后，大家都吓了一跳。可以提升二十点的敏捷。这种魔法饰品，大概连现在的最前线都不会掉落。
　　接下来的事……你们都能想像得到。
　　是拿来给公会用，还是卖掉后把钱分给大家，产生了两种不同的意见，在经过可以说是吵架的争论后，决定少数服从多数。结果，以五比三决定把它卖掉。这种程度的稀有道具，已经不是中层的商人可以负担的，所以会长便把它拿到前线的大街区，委托拍卖商进行拍卖。
　　要找一家有信誉、懂行情的拍卖商也是很费时间的，因此会长打算在前线住一晚。我则是兴奋地等着完成拍卖归来的会长。就算是八个人分，也一定是一大笔钱，要买那间店的武器啦，买个人品牌的洋装啦，边看目录边这样那样地幻想……那时候完全没想到……会发生那种事……
　　…………会长，从此再也没有回来……
　　第二天晚上，已经超出约定时间一小时了，却连一条消息都没有传回来。位置追踪的反应也没有了，我们发过去的消息也没有回应。
　　会长拿着道具逃走什么的是不可能的，由于产生了不祥的预感，于是几个人便去黑铁宫的“生命之碑”进行了确认。
　　随后…………
　　*
　　优尔可紧咬着嘴唇，不断地左右摇头。
　　我和亚丝娜，短时间内也不知道该说什么。
　　幸好——该这么说么，过了一会儿，优尔可擦了擦眼角，抬起脸来用颤抖但很清晰的口吻说：
　　“死亡时间，是会长拿着戒指前往上层的那天深夜，一点多的时候。死亡原因是……贯通属性伤害。”
　　“……拿着那种稀有道具也不可能会跑出圈外啊。这么说的话……是‘睡眠PK’么？”
　　听到我的话，亚丝娜也微微点头同意：
　　“半年前的话，这个手法还没有传播开。那时还有不少人为了省住宿费而在没法上锁的公共空间睡觉。”
　　“靠近前线的旅馆也很贵……但……很难想像这只是偶然。对会长下手的，是知道戒指事情的玩家……也就是说……”
　　闭起眼的优尔可，轻轻点了点头：
　　“公会‘黄金苹果’剩下的七人……中的某位。我们当然也这样想过。只是……我们没办法追查那个时刻谁正在什么地方……于是变成了互相怀疑的情况，没过太长时间公会就瓦解了。”
　　又一次，苦涩而沉重的沉默降临到了桌上。
　　——真是很讨厌的往事呢。
　　——同时，也是有可能发生的。极有可能。
　　由于那万分之一的幸运而掉落的道具的原因，让之前从未有过不和气氛，成员友好相处的公会崩坏的例子，实际上并没有那么罕见。之所以没怎么听说过，大概是因为对于当事者们而言那都是想要抹消的记忆吧。
　　不过，我在这里却有不得不问优尔可的事。
　　看着露出一副沉郁神情低着头的年长女性，我用十分诚恳的口气问道：
　　“请你告诉我一件事。反对卖掉那个稀有戒指分钱的三个人的名字是……？”
　　又沉默了几秒，随后优尔可下定决心似的抬起头来，明确地回答道：
　　“凯因兹、修密特……还有，我。”
　　——这真是稍有些意外的回答啊。看着说不出话只是眨着眼睛的我，优尔可用有些自嘲的语气继续说道：
　　“只是，反对的理由我跟他们有点不太一样。凯因兹跟修密特是想拿来给身为前卫战士的自己使用。而我……当时刚开始和凯因兹交往。比起公会全体的利益，我选择了优先考虑男朋友。真是笨呢。”
　　优尔可紧闭上嘴，把视线投向桌子，到目前为止沉默了很长一段时间的亚丝娜，温柔地向她问道：
　　“那，优尔可小姐。难道……你跟凯因兹先生在公会解散后也一直在交往吗……？”
　　随后，依旧低着头的优尔可，缓慢地摇了摇头：
　　“……公会解散的同时，就自然分手了。只是偶尔见个面，稍微聊聊近况而已……果然只要呆在一起的时间稍长一些，无论如何都会想起戒指的事。昨天也是那样，原本只打算吃个饭……但在那之前，就发生了那种事……”
　　“这样啊……——不过，那件事确实很令人震惊，这点没有改变。对不起，让你想起这么多痛苦的回忆。”
　　优尔可再次短促地摇了摇头：
　　“不，没关系的。还有……葛林姆洛克这人……”
　　突然说出这个名字，我不禁坐直起来。
　　“……他是‘黄金苹果’的副会长，同时也是会长的‘丈夫’。当然是在SAO中的。”
　　“咦……会长是女性吗？”
　　“嗯。非常强……虽然这么说也只是在中等级别里……是名强大的单手剑士，人又漂亮，头脑也很好……我以前非常憧憬她。所以……到现在都还不敢相信。那样的会长，居然会被‘睡眠PK’这种卑劣的手段杀掉……”
　　“……那，葛林姆洛克先生应该也很震惊吧。对方可是自己是喜欢到结婚的人啊……”
　　亚丝娜的低语，让优尔可的身体颤抖了一下。
　　“对。在那之前，是名总是挂着微笑的温柔锻造师……但事发后就变得十分颓废……公会解散后也没和其他人联络，连现在人在哪里都不知道。”
　　“这样啊……一直问你这些不舒服的问题，实在很抱歉，但最后请再告诉我们一件事。昨天的事件……杀害凯因兹先生的就是葛林姆洛克先生，你觉得有可能么？实际上，那把刺进凯因兹先生胸口的黑枪……经鉴定后，制作者就是葛林姆洛克先生本人。”
　　这个问题，同样也等于是询问半年前“戒指事件”的真正犯人是否有可能就是凯因兹。
　　优尔可在犹豫了很长一段时间后，微微点了点头：
　　“……是……我想应该有可能。不过凯因兹和我都没有PK掉会长夺取戒指。虽然没有确切的证据……如果昨天事件的犯人是葛林姆洛克先生的话……那个人也许打算把反对卖掉戒指的三个人，也就是凯因兹、修密特和我，全都杀掉……”
　　*
　　我和亚丝娜把优尔可送回旅馆，交给她几天份的食物，并交待她绝对不要从房间里出来。
　　出于照顾，原本是想要让她住进旅馆里更宽广的三居室套房中，并提前支付一个星期的租金，不过在用网络游戏打发时间都办不到的艾恩葛朗特中，把人关在房间里也要有个限度。所以我们跟优尔可约定好会尽早把事件解决后，便离开了旅馆。
　　“……说真的，如果能住进KoB的总部就更安心了呢……”
　　亚丝娜的话，让我不禁想起在五十五层主街区“铁之都”格朗萨姆新设立的血盟骑士团总部的威严外观，并点头表示同意：
　　“也是呢……不过当事人说了无论如何都不想去，就不能强行带她过去了。”
　　如果要让优尔可接受KoB总部的保护，那就不得不向公会说明理由。这也就是说，要公开半年前“黄金苹果”解散的始末。优尔可大概是为了凯因兹的名誉才拒绝的吧。
　　回到转移门广场的同时，街上响起上午十一点的报时钟声。
　　雨终于停了下来，倒是开始飘散起浓厚的雾。我透过弥漫的雾纱，看着身着统一是黑色和淡粉色装扮的亚丝娜，开口说道：
　　“那么，接下来……”
　　“…………？”
　　对于我这没头没脑的发言，亚丝娜歪了歪头。
　　现在已经晚了——应该是吧，判断出果然这里至少还是要说一句比较好，我故意咳了一声，继续道：
　　“嗯哼，不，那——什么。那个……很、很适合哦，那个。”
　　哦哦说出来了。这样我也是个一流的绅士了。
　　就在我这样想时，亚丝娜简直就像会发出“啪嚓”音效似的露出一副可怕的面容，边用右手食指戳了戳我的胸口，边抱怨道：
　　“呜！这种话啊，在最初看到时就要说啊！！”
　　我去换衣服！边说边超高速转过去的那张侧脸，就连耳朵都涨红了，果然是非常生气啊。
　　不明白。完全不明白，女性的心理什么的。
　　*
　　利用附近的无人住屋换回平常那套骑士服的亚丝娜，边梳理着披在背上的长发边走了回来，说：
　　“那么，接下来怎么办？”
　　“啊，是，是。选项有……之一，在中层寻找线索，打听葛林姆洛克这个名字并寻找他的住所。之二，拜访黄金苹果的其他成员，确认优尔可所说的话。之三……好好重新讨论杀害凯因兹的手法，就是这样吧。”
　　“嗯嗯。”
　　把手盘在胸口前，亚丝娜露出沉思的表情：
　　“第一个选项，只有两个人的话效率太差了。而且照现在的推测，葛林姆洛克是犯人的话，他应该会更积极地躲藏起来。第二个……结果来看其他成员也都是当事人，根本无法打探到内幕……”
　　“咦？怎么说？”
　　“也就是说，如果我们听到跟刚才优尔可的话矛盾的情报呢？但我们并没有办法判断哪边才是真的哟。只会变得更加混乱而已。真希望能有更客观点的判断材料啊……”
　　“那……是第三个吗？”
　　眼神交汇后，我们同时点了点头。
　　说起来，我和亚丝娜会如此积极调查这起事件的原因，对优尔可来说很抱歉，我们不是为了找出“黄金苹果”会长被害事件的真相，而是为了彻底查清杀害凯因兹的“圈内PK”手法。
　　关于昨天傍晚发生在眼前的那起事件，我们到目前为止可以断定的，只有“圈外产生的贯通持续伤害到圈内就会失效”这一点而已。有必要再讨论一次是否有其他的可能性。
　　“不过……真希望能有学识更渊博些的人来协助啊……”
　　我小声说道，亚丝娜则是皱起了眉头。
　　“就算这么说，如果我们随便把情报泄露出去，对优尔可也过意不去。绝对可以信任，而且对SAO系统的了解更在我们之上的人，怎么说呢……”
　　“…………啊。”
　　我的脑海中突然闪过一位玩家的名字，于是打了个响指。
　　“不是有嘛。把那家伙叫出来吧。”
　　“谁啊？”
　　当我把名字说出来时，亚丝娜惊讶地瞪大了眼睛。