　　记载在凯因兹的便条上的店，是二十层主街区的工商业者居住区中的一家小酒馆。这隐藏在曲折小路里挂着招牌的店家，从外观看起来完全不像会有“每天吃都吃不腻”级别的料理。
　　不过，事实上往往在这种店里会有不为人知的好吃料理，我好不容易才克制住冲进店里，把菜单上所有东西全试吃一次的冲动。如果葛林姆洛克就是那个身穿斗篷的暗杀者的话，那他就应该见过我的脸，所以如果被提前发现的话，他可能就再也不会来这家店了。
　　躲在附近的隐蔽处，观察周围地形的我与亚丝娜，发现有一家旅馆正处于能够将问题酒馆看得一清二楚的位置。我们抓住人流中断的瞬间跑进目标旅馆里，租借了正对街道的二楼客房。
　　正如预料，从房间的窗户可以清楚地看到酒馆入口。没有开灯，就这样搬了两张椅子到窗边，我跟亚丝娜便并排坐了下来开始监视。
　　但没多久，亚丝娜就皱起眉头，“喂”地喊了一声。
　　“……进行监视是很好，但我们不知道葛林姆洛克先生的长相耶。”
　　“啊啊。所以一开始我想把修密特一起带来，不过他那副样子就有点太勉强了……我刚才隔着斗篷，大体上近距离看过那个像是葛林姆洛克的玩家。如果突然有身高体格很像的家伙出现的话，虽然有些乱来，用决斗申请来确认吧。”
　　“诶。”
　　听到这，亚丝娜睁大双眼提高了音量。
　　SAO中，只要将视线聚焦到其他玩家身上，就会出现绿色或橙色的情报窗口——“彩色指针”。不过，对于初次见面的人，指针只会显示HP条和公会名，名字跟等级都是看不到的。
　　这当然都是为了预防种种犯罪行为而采取的做法。如果单方面被他人知道名字的话，可能就会收到滥用即时讯息进行的骚扰；如果简单就能知道他人的等级的话，低等级玩家在街上被当做猎物跟踪，然后在野外遭到抢劫·恐吓等事件就会格外容易发生。
　　不过因为无法看到他人名字的这个设计，像这次一样找人时就要多费些功夫了。
　　要确切知道初次见面的人的名字，就我所知只有一个方法。只有进行一对一决斗，换言之就是申请决斗。
　　在菜单窗口点击决斗键，在选择模式中用手指选定对象的彩色指针后，在我的视野中就会出现“已经向谁申请了1vs1决斗”的系统消息。看那个就能知道对手名字的正式字母版了。
　　不过同时，对手的视野中也会出现从我这里发出的决斗申请信息。因此无法在不暴露自身的前提下查出对方的名字，在此之上，这种行为完全没有礼貌可言，更何况对手接受决斗马上拔出武器也是有可能的。
　　听完我的话，亚丝娜像是要说出什么——恐怕是“很危险啊”这种意思的话而张开了嘴。
　　不过很快又闭上了，表情严肃地点了点头。大概是理解到没有其他方法了吧，跟着说出的话是——
　　“……但是，和葛林姆洛克先生谈话时，我也要一起去。”
　　在她这样宣布后，我也只能把让她留在房间里等待这话咽了回去。
　　这次我犹豫地点点头，确认了一下时间。下午六点四十分，差不多是玩家们回各层街上吃晚餐，开始热闹起来的时间了。问题的酒馆虽然外观很普通，但Swing Door却频繁地摇动着。不过还没有身高·体格与烙印在我眼皮内的斗篷人影一致的玩家出现。
　　我们除了赌在这作为最后线索的店上别无他法，但实际上还有一点不能无视的不安因素存在。在五十七层的旅馆中，修密特呻吟而出的话。“屋顶上的黑斗篷，不是葛林姆洛克。他要更高一些”——虽然我曾怀疑修密特那一瞬间所做出的判断是否准确，不过如果他的话是事实的话，这种监视完全就是无用功，是根本找不到的。
　　只是望着这飘荡着隐藏名店氛围的Swing Door一晚上，却无法品尝料理的味道…………
　　就在我想着这些事时，感到了强烈的空腹感，不由得捂住了自己的胃。
　　随后，眼前突然径直伸过来一样东西。是白纸包裹的，释放出香气的物体。我目不转睛地盯着这包东西，亚丝娜则依然看着酒馆的方向，简短地说了声“给”。我反射性地确认到：
　　“……给，给我的吗？”
　　“这个状况下还能给谁啊。难不成你以为我在炫耀吗？”
　　“没，没有。对不起。那我就收下了。”
　　我缩起脖子，很快接下纸包。偷偷转过视线，发现亚丝娜依旧继续着监视，同时灵巧地将另一包相同的物品实体化。
　　我高高兴兴地把纸剥开，里面装的是大份的长条三明治。我呆呆地看了烘烤适度的面包里，夹着的蔬菜和烤肉一会儿，亚丝娜用冷静的声音说道：
　　“耐久值差不多要没了，会消失的，最好赶快吃掉哟。”
　　“咦，啊，好的，我开动了！”
　　听到了这种话，那就不是发呆的场合了。除非使用特殊的食材，食品的耐久值都是很低的，到现在为止，我也体验过好几次正准备品尝的便当在手中消失的情况了。唯一的方法就是放入只有大师级手工艺者才制作得出的“永久保存箱”中，这样就算放到野外也永远不会腐坏，可惜的是这个箱子实在是太小了，大概只能放进两颗坚果。
　　因此，我用最快的速度张开大口咬了一口长条三明治，暂时沉浸在咀嚼带来的口感中。味道简单但带有适度的刺激，让人不断咬下。食物的耐久值是不会影响味道的，只要还存在，味道就不会有任何变化。
　　视线固定在酒馆入口，一口气把大份的三明治吃完，我发出了满足的叹息。看了看身旁正优雅地咀嚼食物的亚丝娜，我谢了一句顺便问道：
　　“多谢款待。话说回来，你什么时候去买的便当啊？刚才经过的路摊上可没有卖这么美味的料理哦？”
　　“刚刚不是说耐久值快没了吗。就是想到也可能会有这种事，我从早上就准备好了。”
　　“诶……真不愧是KoB的攻略负责人大人呢。我完全都没想到吃饭的事……对了，这是哪家店的？”
　　烘烤适度的面包夹着蔬菜和烤肉的长条三明治，这在我的名店列表中也是相当高排名的味道。想着接下来一段时间，攻略的时候就都吃这个吧，我才特意问问看。不过亚丝娜却微微耸了耸肩，给出了预料之外的答案：
　　“没有卖的。”
　　“咦？”
　　“不是店里卖的。”
　　为什么在这里沉默下来，什么都不再说了呢，我歪着头想了一会儿才恍然大悟。既然不是在NPC商店买的话，那就是手制食物了，也就是这位KoB副团长大人做的。
　　我在放心了大约十秒种后，糟了得说些什么啊，才发现自己陷入了这样小小的危机中。早上全力无视了亚丝娜的装扮已经很失态了，不能再重蹈覆辙啊。
　　“诶……那个，怎么说才好呢……一，一下子就这样吃完感觉真浪费啊。啊对了，干脆拿到阿尔格特的市场去拍卖，一定可以赚很多的啊哈哈哈。”
　　咔嚓！亚丝娜用白皮靴用力踢了下我坐椅子腿，让我猛地挺直了背颤抖起来。
　　超级紧张的几分钟过去后，吃完自己那份的亚丝娜小声地说：
　　“…………没来呢。”
　　“诶，嗯，嗯。根据修密特的话，也不是每晚都会来的样子。而且那个黑斗篷是葛林姆洛克的话，刚PK完应该也没心情马上吃饭……最好有要等上个两三天的觉悟啊。”
　　快速说完后，我站起来再次确认一下时间。从开始监视到现在还不到三十分钟。我已经有了直到发现葛林姆洛克为止，不管监视上几个小时，甚至几天都会继续下去的觉悟，不过副团长阁下是怎么想的呢。
　　我想着这些，再一次只把视线投向她，发现亚丝娜深深地靠在椅子上，没有要起身的意思。
　　……难不成我刚刚说的话，被理解成了“两三天都住在这里”？才察觉到这点的我，掌心里冒出了汗，就在这时，亚丝娜再次低声说道：
　　“我说，桐人君。”
　　“是……是！”
　　不过接下来说出的话，幸好——或是说可惜的是，是完全无关的内容。
　　“你的话会如何？如果你是黄金苹果成员的话，掉落了超稀有道具时，会说什么？”
　　“…………”
　　几秒里无言以对，我又沉思了几秒后，说：
　　“……说的也是呢。本来我也有因为讨厌这类麻烦，才选择独行的成分……在SAO之前玩的游戏中，也有过因他人藏匿稀有道具，或是私吞卖出所得等行径，而导致公会分崩离析的经历……”
　　MMO玩家的行动动机，刨根究底大部分都是为了获得优越感，这点是无法否定的。而优越最好理解的标志，就是“强大”。用锻炼出来的能力值，再加上强力稀有装备的力量将怪物，或者是其他玩家击败。这份快感，说极端点就只有在网络游戏中才能体验到。现在的我，会长时间持续练级的理由之一，毫无疑问，也是因被称为“攻略组”并被他人敬畏着的快感。
　　假如我从属于某个公会，在团队作战中打出性能十分优越的装备道具——而且在公会中，有适合装备它的人的话。我有办法说出“这应该给你用”这种话吗？
　　“…………不，说不出来吧。”
　　低声说出这番话，我再次左右摇摇头。
　　“虽然不会说出我想自己装备这种话，但也不会成为笑着让其让给其他成员中的谁的圣人。所以……如果我是黄金苹果的成员，果然也会加入到卖出派当中吧，亚丝娜呢？”
　　被这么问到，她毫不犹豫地立刻回答道：
　　“归打到的人所有。”
　　“咦？”
　　“KoB【我们】是用这样的规定。如果是组队战斗中的随机掉落物的话，全都是捡到的那个幸运儿的东西。毕竟SAO没有战斗过程纪录，谁拿到了什么道具全部都只能自我申报。所以为了避免藏匿带来的麻烦，就只能用这方法了。而且……”
　　在这里停顿了一下，视线盯着酒馆的入口，亚丝娜的眼神稍微和缓下来。
　　“……正因为是采用这样的系统，这个世界的‘结婚’才会如此庄重。结了婚的话，两个人的道具储物栏就会共通了，不是吗？至今为止只要想藏就可以藏起来的东西，只要一结婚，就什么都无法隐藏了。反过来说，只要自己藏过一次稀有掉落物，这人就没办法和公会成员中的谁结婚。‘储物栏共通’，虽然是非常实用的系统，我觉得同时也很浪漫哦。”
　　那副口气，让我感觉像是带着些憧憬的色彩。不禁眨了眨眼。而就是这突然出现意义不明的紧张感，又让我将完全没有过脑的话说了出来。
　　“对，对了，就是这样啊。那，那，如果我跟亚丝娜你组队的话，掉了什么我绝对会说的哟。”
　　咣当！这声音是亚丝娜带着椅子飞快向后退去。
　　房间里没有开灯，因此看不到她的脸色，但在蓝白色光照下，亚丝娜的表情在仅仅几秒钟里就变了许多次，随后“闪光”举起右手大叫道：
　　“你……你是笨蛋吗！那种日子，等几十年都不会有的！啊，我，我是说，和你组队的日子的事情哟。话说过来，你，你有在认真监视入口吗！看丢的话要怎么办！”
　　嘎——突然发出一阵怒吼，亚丝娜猛地把脸往后转去。就算在谈话中，也不曾把视线从酒馆移开一秒以上的我多少有点受伤，用可怜的声音反驳道“有在看着啊”，并突然想到一件事。
　　[[IMG,988cb1cfc4a81e266b665afbd5efc3f3,426,600,45175]]
　　成为公会黄金苹果崩坏原因的那枚戒指。在打出来之后，最开始到底是落入了谁的储物栏呢？
　　事到如今或许怎样都好了。不过比起杀掉会长再夺过来，一开始就藏起来要简单多了。也就是自己说出掉落物品的玩家，才是唯一不会杀害会长的人。
　　关于这件事应该也问问修密特才对，我皱了皱眉。我和亚丝娜都没把修密特登录进朋友名单，因此也没办法发信息进行确认。虽然也有只要知道对方的名字，即使不是朋友也可以发送的即时讯息，但不在同一层就无法送达，而且字数上限还很少。
　　没关系，等到下次和修密特见面时再问应该也不迟。我们追查的毕竟不是半年前的“戒指事件”，而是现在正在进行中“圈内杀人事件”。虽然这么想着，我还是不死心地拿出修密特写的便条。
　　在拜托侧脸依旧露出一副微妙神情的亚丝娜“暂时注意一下店门口”后，我开始确认起写羊皮纸上列举的公会黄金苹果成员名一览表。
　　葛林瑟鲁妲、葛林姆洛克、修密特、优尔可、凯因兹……用字迹潦草的字母书写出的八个名字。这其中至少有三人，都已经从这个浮游城消失了。
　　不能再出现牺牲者了。一定要制止葛林姆洛克的复仇，发现圈内杀人的机关。绝对要。
　　我把这些铭刻在心，将便条收回储物栏。
　　但是，眼看小张的羊皮纸，就要从实体变成一行物品名——
　　我的视线，被便条上的一点吸引了。
　　“…………诶……？”
　　低声嘟囔着，我慌忙靠近了看。让细部聚焦系统发挥作用，使羊皮纸上写着的文字解像度增加，变得清晰起来。
　　“……这，这是怎么回事…………”
　　听到我的自言自语，亚丝娜依旧盯着酒馆，低声问道：
　　“怎么了？”
　　不过，我已经没有回答些什么的空闲了。头脑全速运转，思考着我刚刚看到的东西的意义，以及理由，并推测其中的意图。
　　————几秒后。
　　“啊……啊啊…………！？”
　　大叫着，我踹开椅子猛地站起身。右手的羊皮纸像是反映出我内心受到的剧烈冲击一样抖动起来。
　　“这样啊……原来是这样啊！！”
　　听到喘息般说出的这番话，亚丝娜用包含着等量迷惑、不耐烦和焦躁的声音问道：
　　“什么啊，你到底发现什么了！？”
　　“我……我们……”
　　沙哑的声音压抑着从喉咙中发出，我紧紧闭起双眼。
　　“……我们什么都没看到。虽然好像是看到了，但只是看到错误的东西。‘圈内杀人’……将其实现的武器、技能或是机关，从一开始就不存在！！”