　　突然决定的忘年会，究竟是在ALO内依古朵兰西·辛迪处，我与亚丝娜的房间内举办，还是在现实中举办稍微有些苦恼。
　　如果在ALO的话，在这次任务中活跃的唯百分之百能够参加。不过，亚丝娜从明天也就是二十九日开始的一周，都要去京都的父亲本家，如果错过了今天年内就没有机会了。
　　早早就显出一副当家相的女儿，虽然不太情愿，还是说了“在现实吧！”，所以决定了于午后三点在台东区御徒町的“Daisy Cafe”举办忘年会。再次回到世界树阶梯后，我们挥手与冬奇告别，回到了和任务开始前一样热闹——虽然Thrymheim开始上升时多少有些骚动——的央都阿伦中并登出。
　　在床上醒来后，首先便打电话给艾基尔进行预约，虽然他嘴上说着“这么突然叫我们怎么准备足够的食材啊”之类的牢骚，但还是在这点时间内把店里的特别推荐——猪排骨以及烤豆充分地准备好，简直就可以去当商人的榜样了。
　　天气预报说傍晚会有雪，因此我和直叶两人没有乘坐摩托车而是去坐电车。由于这次还带着一个大型行李，我那辆载物空间狭小的破烂125CC摩托根本装不下。
　　说到琦玉县川越市，包括克莱恩在内的东京人们露出了世界末日般的表情，但其实乘坐东上急行线到御徒町其实也只需要一小时。大约两点时打开Daisy Cafe店门时，发现住在离此很近的诗浓已经到达了。
　　与忙着准备料理的店主打了声招呼后，将搬运来的硬纸盒打开了。里面放的是拥有四个可动摄像头以及操控用的笔记本PC。
　　“……这是，什么？”
　　诗浓皱起眉，帮着直叶在店内四处地点架设摄像头。这是由市场上买到的内置麦克风以及大容量电池的无线网络摄像头改装得来的，就算不仔细选择安放地点，四只就足以将整个房间全部覆盖其中。
　　让笔记本电脑识别摄像头，确认影像动作后，最后通过网络和安放在川越自家内的High Spec内置机相连。接上小型音响设备，说：
　　“怎么样，唯？”
　　“……能看见。看得很清楚，也听的很清楚，爸爸！”
　　唯那可爱的声线通过耳机，以及PC扬声器传了出来。
　　“OK，慢慢移动摄像头看看。”
　　“是！”
　　回答后，离我最近的小口径摄像头的镜片动了起来。
　　现在的唯，正在一个Daisy Cafe影像虚拟而成的3D空间内，如同小妖精一般自由的飞翔。虽然画质很低，应答很差，但也比一直以来用手机上的摄像头观看现实世界，自由度要高很多。
　　“……原来如此，也就是说摄像头与麦克风，就是唯酱的终端……感官一样的东西吧。”
　　听完诗浓的话，我和直叶都点了点头。
　　“是的。这是哥哥在学校学到的Mecha……Mechatroni……”
　　“Mechatronics【机械工程学】！”我补充说道。
　　“这虽然是工程学课程的课题作业，不过却全都交给唯去做了。”
　　“尽管提出要求就好！”
　　啊哈哈，三人笑了起来，望着他们，我边喝着很辣的生姜饮料，边反驳道：
　　“不，不止这些哟！摄像头还能更加小，如果能够装载肩膀或者头上的话，就能更加方便的携带了……”
　　“所以这也是唯做得吧！”
　　完全无法反驳。
　　不过，这还离暂定名为“视听觉双向通信探测器”系统的完成形态差得很远。为了能让唯将现实世界识别得和虚拟世界一样，摄像头以及麦克风终端还必须得有自动移动机能，接收器也远远没达到要求。说到理想，如果这个能自动行走的设备是人型就更好了。但无论如何以高校的设备是绝对无法做到的，要是有个努力的机械师正在开发美少女外形的机器人就好了……
　　就在我不断思考着这正经的妄想时，亚丝娜、克莱因、莉兹以及西莉卡按照顺序都来到了这里，并在一起的两张桌子上也并排摆上了料理与饮料。最后，在隆重的灯光照射下端上了大盘猪排骨，所有人都对着店长拍手称赞。摘下围裙的艾基尔也入席了，并将无酒精饮料以及香槟酒注入到玻璃杯中——
　　“庆祝‘Excalibur’以及‘Mjollnir’入手！辛苦了，为二〇二五年，干杯！”听到我这番省略的话，所有人都跟着一同大声呼喊起来。
　　*
　　“……话说回来，那个。”
　　坐在右侧的诗浓说出这话，是在经过了一个半小时，吃完东西并开始收拾的时候。
　　“为什么要叫‘Excalibur’呢？”
　　“诶？为什么？”
　　无法理解其问话的含义，我歪起头来，诗浓将叉子在指尖上灵巧的旋转起来，补充说道：
　　“一般来说……怎么说呢，在其他幻想小说，漫画里不都是把‘Excalibur’叫做‘Caliber’吗？”
　　“啊……啊啊，是这样啊。”
　　“诶，诗浓，看了那方面的小说了啊？”
　　对面的直叶问道，诗浓害羞似的笑了笑。
　　“中学时，在图书馆看的。那时读了几本亚瑟王传说的书，翻译我记得都是叫做‘Caliber’的。”
　　“嗯，这道也是，这恐怕也是ALO中设定那件道具的设计者的嗜好吧……”
　　看到我一点感情起伏都没有，坐在左侧的亚丝娜苦笑起来。
　　“确实，在主流的传说中是有着各式各样的称呼。刚才任务中所说的伪剑‘Caliburn’，其实也是圣剑的另一个称呼哟。”
　　随后，桌上的扬声器中传来了唯麻利的回答声。
　　“主要的称呼有，‘Caledwlch【カレドヴルフ】’、‘Caliburnus【カリブルヌス】’、‘Kalibor【カリボール】’、‘Callbrande【コルブランド】’、‘Caliburne【カリバーン】’、‘Exalibor【エスカリボール】’等等。”
　　“呜啊，有这么多啊！”
　　我惊讶的说，那为什么会有“Calibur”与“Caliber”这种误差般的称呼呢，当我想到这里时，诗浓再次开口说道：
　　“嘛啊，其实没什么太大含义……说到‘Caliber’，我听说过其他的意思，只是有些在意罢了。”
　　“诶，其他的意思？”
　　“枪的口径，英语是叫做‘Caliber【キャリバー】’的。比如，我的HecateII是五零口径，就叫做‘Fifty Caliber’。但Excaliber的前缀和此意义完全不同。”
　　诗浓闭上了嘴一会儿，瞥了我一眼，继续说道：
　　“……就是说，从前缀去联想的话，也有着‘人的器量’这种意思。‘a man of high caliber’，也就是‘可能性很大的人’或者‘能力高超的人’。”
　　“诶诶，赶紧记下来……”
　　直叶由感而发，“大概考试不会出哟”，诗浓笑着说出了这番话。
　　不知何时开始倾听我们对话的莉兹贝特，在桌子另一侧默默的笑了起来。
　　“那也就是说，Excalibur的持有者必须得有很大的器量啊。好像听说，最近某人，去做了短期打工赚了一笔收入啊。”
　　“呜…………”
　　我从总务省菊冈那里，得到那笔“死枪事件”的调查协力费就像是昨天的事情一样。不过，那些钱已经花费到了升级唯所在的内置机器机能的一系列部件——以及直叶的碳纤竹刀——上，余额早已所剩无几了。
　　不过，这才是考验器量的时候。我拍了拍胸，宣告道：
　　“当，当然，一开始我就想说了，今天的花费都包在我身上。”
　　话音刚落，四周便响起了热烈的拍手声与克莱因的口哨声。
　　我举起手作为回应，同时内心思考起来。
　　在SAO、ALO、GGO这三个游戏内的经历，如果说我学到了什么做人的学问的话，那就只有“一个人是什么也背负不起来”这句话。不管在哪个世界，我都经历过许多挫折，是在许多人的帮助下才得以继续前行，这么说一点也不为过。这次的突发冒险，也正可以说明这点。
　　所以，我的——不，大家的“Caliber”，一定能把伙伴们的手联系成一体，成为“大家”这个圆的直径。
　　这把黄金之剑，我绝不会为自己一人使用。
　　做出此决意的我，把手伸向桌上的玻璃杯，准备再一次与所有人碰杯。
　　（终）