　　四奏
　　    「内心背负所有的残酷」
　　    1
　　    那阵风带著五颜六色的香气。
　　    种植在步道两旁的草皮散发著嫩绿色的香气。视野前方蒙胧可见的花坛在风的吹拂下，散发出色泽鲜明的花草香气。头部上方，步道左侧茂密生长的大树散发出浓郁的绿色香气轻拂过脸颊。
　　    「感觉像来到富豪的别墅。」
　　    天上的阳光鲜明地洒落，单手撑著阳伞的婷卡在步道上前进。
　　    以极为简约的行板作为基调，一侧长著不知名的杂草。而在外侧，绵延种植了好几排高大的树木。
　　    这里是凯尔贝尔克研究所本部的休养区。这个区域铺设的步道，给人犹如自然林荫小径般的印象。
　　    「而且，这里也是。」
　　    望著出现在眼前的建筑物，婷卡发出微笑。
　　    那是栋由红褐色的三角屋顶及圆木组合成的木屋，规模超过一般住宅两倍以上。与一般容纳四、五人的木屋相比，具有相当的建筑规模。不过不光是巨大，使用的木材及装设在户外的照明都是最高级的材料，周围的树丛及脚下的花丛等等处都可见到用心管理的痕迹。
　　    「真棒，就算不是病人，也会想到这里来住。」
　　    收起阳伞，婷卡敲了敲木屋的门。乍见之下像是时髦的旅馆，不过这栋建筑物正是凯尔贝尔克研究所本部引以为傲的疗养机构。
　　    「叽」地一声，发出木质特有的厚实声响後，那扇门逐渐开敌。
　　    「啊，婷卡医生，您已经休息过了吗?」
　　    自门後现身的，是胸前挂著凯尔贝尔克职员证的年轻女职员。或许是因为年资尚浅，身著研究服、金发盘成发髻的模样显得无比清新。
　　    「嗯嗯，虽然时间还早，不过我还是放心不下。」
　　    将阳伞置於门边，婷卡在导引下进入木屋内部。木质地板搭配活用圆木设计的墙壁，是不想让病患产生一种「被关在病房当中」的那种封闭式印象，所做的安排吧。
　　    「她的情况如何?」
　　    开口询问在前方领路的女性。
　　    「……与其由我来说明，还是您直接去看会比较快。」
　　    前进的速度并未减缓，她的回答十分明快。
　　    「请，就是这里。」
　　    女职员在某问单人房前停下脚步，在以眼神向她—不意後，婷卡打开眼前的门。
　　    小房间内耀眼的阳光洒落一室，靠走廊的墙边只摆设了一个小小的柜子。除了最低限度的必需用品之外，连一支花瓶、一幅画都没有，房间中央只摆设了一张木床。
　　    一名少女被安置在床上。就只有那燃烧般，比鲜红的红宝石色泽更深、更亮的红发，有如显示生命证据般散发著光辉。
　　    ——库露耶露•索菲尼特。
　　    「与一个小时前相比，似乎没有任何变化。」
　　    望著沉睡的少女，女职员发出小小的叹息。
　　    「看来似乎是这样。谢谢你，接著由我来照顾她。」
　　    请职员离开後，婷卡关上单人房的房门。
　　    ……目前果然是无计可施。
　　    瞥了一眼职员所留下的病历表，婷卡咬住嘴唇。老实说，原本她还有些期待。这栋木屋的个人房内，配备了最新的尖端治疗仪器。研究所施设中，也有可以不分昼夜接收名咏式相关最新情报的系统。如果有方法能够帮助库露耶露，那么在这所研究所里等待会是最确实的做法。
　　    不过，虽是大陆上著名的研究机构，但别说是改善库露耶露的症状了，甚至连阻止病情恶化都没有办法。
　　    「真奇怪。」
　　    以湿毛巾替微微出汗的少女擦拭身体、替她换上新衣服，更换新床单。
　　    「身为医生，却只能替你做这些事。这点小事就连奈特也做得到，不是吗……就算不是医生也行。」
　　    在提议将库露耶露带到这里来的时候，唯独他一个人冲进医务室来，坚决反对。他现在怎么样了呢?
　　    要帮助库露耶露最好的方法，就是带她来到此地。这个选择没错，婷卡至今仍对这个选择有信心。但同样陪伴在库露耶露身边的奈特身影，也在脑中萦绕下去。
　　    「……医生真是种令人忧郁的职业。因为我甚至会对那么小的孩子产生罪恶感。」
　　    以手指梳理过库露耶露的数根发丝，婷卡微微摇头。
　　    「你不这么认为吗，莎莉娜露华?」
　　    背後响起细微的高跟鞋声。
　　    「患者能够痊愈是患者的努力，患者无法痊愈就是医生的责任——不过，你在选择进入这一行之前，就已经很清楚了吧?」
　　    回头一看，有个身穿白色研究服的高大女性站在那里。女性的绿色头发整齐地剪短，五官端正。穿著黑色裤子搭配黑色衬衫，在丝毫不起眼的服装中，就只有鲜红的高跟鞋格外引人注目。
　　    莎莉娜露华•安德柯特是凯尔贝尔克研究所本部的副所长，兼任所有凯尔贝尔克研究机构的理事，也是和婷卡同属（A小调）的成员。
　　    「我无法反驳，你说得没错。」
　　    「怎么了，这次你显得格外消沉。」
　　    「究竟是为什么呢?我似乎後悔拆散了库露耶露和奈特。」
　　    略微放松锐利的视线，莎莉娜露华背靠在门上交叉双脚。
　　    「因为那两个人年纪还小，就像是姊弟一样。」
　　    「……该怎么形容呢?」
　　    要称为恋人，两人都还太小。可是却没来由地感觉到，两人之间存在著比姊弟更深的信赖。或许现在正是处於这两者问摇荡的时期?
　　    「那么，你那里的情况如何了?莎莉娜露华。」
　　    「有关空白名咏及（孵石），我已经秘密委托能够信赖的机构进行调查，不过，老实说目前仍然一无所获。真要说起来，在名咏式这拥有漫长历史的技术中，为什么空白名咏以往遭到埋没，却又在此时浮现出来呢?」
　　    「或许并非遭到埋没，只是我们把它——」
　　    『「大人」们都忘了重要的事!』
　　    「没错，库露耶露是这么说过。」
　　    莎莉娜露华眼睛眨也不眨地俯望沉睡的她。
　　    「存在库露耶露内心的真精叫孤挺花。在过来这里之前，我大致翻阅过论文，果然找不到叫做那个名字的真精……唔，虽说是论文，但也不外是与五色相关的论文，所以这也是理所当然的!」
　　    「这就表示，无法靠既有的知识加以应对?」
　　    「因为存在著未知，探索才会有进展。就我个人来说，这完全不是问题。真要说起来，在收到你的报告时，我就已经做好觉悟了。不过麻烦的是，这回被设下了确切的截止时间。」
　　    没错，就是库露耶露这个少女的性命。
　　    「已经没有时间了吧?」
　　    「是的。老实说，在她被送到这里来的时候，就已经是随时断气都不奇怪的状态。」
　　    「原来如此……我本来是为了要看看她的情况所以才出差到这来的，不过似乎已经没时问慢慢来了。」
　　    响起鞋跟敲击的声音，莎莉娜露华的白袍随之扬起。
　　    「我要回研究室去了。婷卡，你也一起来。」
　　    「你要我丢下库露耶露?」
　　    「既然不管是谁在这里都一样，那就不劳烦你，由本所的职员来照顾她吧。你来帮忙解析空白名咏和名叫『渗透者』的名咏生物，或许这么做还能够产生出些许的希望。」
　　    「是吗……说得也是。」
　　    2
　　    耸立在凯尔贝尔克研究所本部中心，最巨大的建筑物就是本部研究大楼。是栋设计成地下两层、地上七层，散发灰色光辉的建筑物。
　　    「不管来过几次，在这栋建筑物里我都可能会迷路。」
　　    穿越研究大楼的大厅，莎莉娜露华环顾周遭许久不见的景象。
　　    「一旦习惯了之後，就连这里也觉得窄呢。你在来到这里之前，是在多雷米亚吧?就跟那里的校舍给人的感觉差不多。」
　　    胸前的职员证不停晃动，莎莉娜露华快步前进。
　　    「那么，接下来要先从哪里开始著手?」
　　    「总之先上三楼，研究第一课的实验室。」
　　    ——啊啦，真意外。
　　    当莎莉娜露华带领自己过来时，多半是被带到她位於顶楼的私人实验室。先前开口询问时，原以为也会得到相同的答覆。
　　    「因为我想让你看一样东西。」
　　    像是看透了婷卡的想法，莎莉娜露华头也不回地直率告知。
　　    「足什么呢?」
　　    「（孵石）及它的内容物——婷卡还没见过实品吧?」
　　    「啊啊，听你这么一说，是这样没错。」
　　    最近这阵子一直陪著库露耶露，脑子里完全忘了这回事。
　　    「你会这么说，就表示它是个值得玩味的东西?」
　　    「（孵石）的外壳不过是玩具。内容物也是，实际看过後你就会知道，它不过是石头。若硬要举出特徵，就是有著蛇鳞般的鳞片状花纹，看来像是某种化石。颜色……我想想，是黯淡的珍珠色，发出灰色光泽、带点透明感的石头。」
　　    能够进行所有五色名咏的终极触媒。
　　    不过听说它真正的作用，是用来名咏空白名咏真精孤挺花的特有触媒。
　　    「已经查出是在哪里采集到的了吗?」
　　    「在二楼特别设置了专门调查队，由地层、地理、历史、生物学的专家组成。而且也透过克劳斯的安排找来了高明的祓名民，他们已经出外展开调查。至於名咏士，在多雷米亚学院的老师当中正好有适合的人选，所以我已经邀请他们过来了。」
　　    没料到她会提到这个校名，使得婷卡下意识睁大眼睛。
　　    「你找了多雷米亚的老师?」
　　    「米拉•凯•安杜朗斯。那家伙现在虽然担任教职，不过从前曾经想成为跟我们一样的学者。其实，他对名咏式的学习应该只到中学为止就结束了才对。」
　　    「啊啊，我在学校里见过他。就行为举止来看，的确给人脑筋聪明的印象。可是，为什么他现在还是担任名咏学校的老师?」
　　    「那家伙说：『陪我那两个儿时玩伴干蠢事，结果就这样长大了。』唔，这句话也不完全有错。总之，他广泛地涉猎了名咏式以外的语言系统，能帮得上忙。」
　　    莎莉娜露华像是觉得滑稽般笑了出来。她会露出这种表情，就表示两人在个性方面也相当厶口得来。
　　    「原来如此，是名优秀人材。」
　　    「我收到他的连络，表示已经搭上火车了，再过不久应该就会抵达。」
　　    「叩!叩!」走在前方的莎莉娜露华以充满节奏的步伐走上楼梯。
　　    接著，有如对照一般——
　　    传来某人以惊人的速度自上方楼梯往下跑的脚步声。
　　    「怎么，本所的职员里有这么吵的家伙吗?」
　　    莎莉娜露华当场停下脚步，扬起眉毛。从「躂躂躂」的脚步声中，可清楚感受到其中的焦虑。
　　    「副所长，原来你在这里!」
　　    从楼梯上跑下来的是位娇小的女性研究员。由於她是凯尔贝尔克本部的正式研究员，再年轻应该也有二十五岁以上才对，但小脸蛋加上娃娃脸的组合，使得她的外表看来不过二十出头。
　　    「怎么，是秘书啊?为什么跑得那么急?」
　　    莎莉娜露华自楼梯下方仰望肩膀起伏、喘著气的女性研究员，不解地歪著头。
　　    「我不足秘书，在业务上是研究第一课主任——不对，现在不是说那种话的时候!您刚刚到底在哪里?我把顶楼的房间全都找遍了!」
　　    甚至忘了调整急促的呼吸，女性一口气将话说完。
　　    「我只是去看看那位名叫库露耶露的少女的状况罢了。那么，有什么事?」
　　    「三楼的实验室情况不对。」
　　    「是起火、或是挥发性剧毒的实验药品泼出来了吗?」
　　    有如表示这是家常便饭般，莎莉娜露华随意挥了挥手。
　　    「……不，正好相反。」
　　    「相反?」
　　    「……里面气极度安静』。我想进去，但是门从内侧反锁，不管我再怎么敲门、大喊都得不到任何回答。」
　　    「这的确是很怪。」
　　    忘了自己身为外部人士的立场，婷卡不由得随之附和。
　　    从内侧将研究员经常出入的房间反锁。不管再怎么思考，此时此刻也想不出他们这么做的理由。
　　    「总之，我现在正想去找钥匙来开门。」
　　    「这件事我知道了。秘书你到一楼管理室去借主钥匙，我和婷卡先到三楼的实验室等。」
　　    不等对方回答，莎莉娜露华便奔上楼梯。
　　    「莎莉娜露华，房间的地点是?」
　　    在这栋研究大楼里，平常总有以百人为单位的研究员聚集在此。虽说定三楼，但光是实验室就不知道有几问。
　　    「因为是第一课，所以是三楼最里面的房问……不过，为什么走廊上一个人部没有?」
　　    无人的走廊上响起高跟鞋清脆的鞋跟声。
　　    伸手碰触位在最里面的铁门後，莎莉娜露华倏然转身。
　　    「刚刚我提到的（孵石）也保管在这个房间里。」
　　    「（孵石）?」
　　    「是啊。不过，真的打不开。」
　　    她虽然使尽力气转动门把，但门依然顽固地紧闭。
　　    「副所长!」
　　    抱著一大串钥匙，女性研究员从楼下跑上来。
　　    「喔，麻烦你了……那么，因为是研究第一课，所以是这把钥匙。」
　　    将黄铜色的钥匙插入锁孔，转动。门锁在发出机械声後开启，但是—：
　　    「嗯，还是打不开?」
　　    就算转动门把，门依旧文风不动。
　　    「明明开了锁，却还是打不开?」
　　    「是被某种东西卡住或挡住了吧?喂，你们听见了吗?是我，把门打开!
　　    回答是一片沉默。
　　    「没人回答呢。」
　　    「……再这样下去没完没了。你们两个都退下!」
　　    想要走近门边，却被莎莉娜露华从旁伸出的手制止。
　　    「你该不会想踢坏铁门吧?」
　　    「会想出那种笨主意的人就只有克劳斯。既然门锁已经打开，那么只要对卡住的部分施加冲击，让它松开就绰绰有余了。」
　　    後退几步，在助跑後她一口气缩短与门之间的距离。在跃起时将体重栘至脚尖，以鲜红的高跟鞋朝门把旁踢去。
　　    破碎声响般的巨响强烈震动鼓膜。莎莉娜露华铁制的鞋尖以惊人的气势踢开同样是铁制的门。
　　    房问的另一头，越过墙壁传来某种乾燥的东西碎裂的声音。
　　    「……门的内侧果然是被某种东西封住了。」
　　    不过，刚才的声音到底是什么?
　　    「真是，害我费了一番工夫。连爱用的鞋都踢歪了不足吗?」
　　    皱著眉头的莎莉娜露华伸手开门。
　　    门发出一阵挤压声後开启。因为阳光刺眼而在一瞬问闭上了眼睛，当她再次睁开时，眼前是——
　　    （拉斯提海特：佇立在败者王座上之人）
　　    Lastibyt;miquvy Wer sbela-c-nixer arsa
　　    一进房间後立即映入眼帘的墙上，以红色涂料写上了奇怪的文字。
　　    「……原来如此，那个男人也追著库露耶露过来了吗?」
　　    望著处处均遭石化的房间内部，莎莉娜露华咬紧嘴唇。
　　    「……这……这……这种事……大家……」
　　    无法直视石化的职员，站在身後的女职员捣著嘴唇，全身颤抖。
　　    「你先冷静下来。只要经过适当的处理，是不会有生命危险的。」
　　    「真……真的……吗?」
　　    「啊啊，现在立刻去把二楼调查室的祓民名找来!目前更重要的问题是——一
　　    放在中央的玻璃透明容器。
　　    那个足可环抱的球型容器中央部分，出现了像遭穿透般的破损。
　　    「就连（孵石）也被夺走了吗?这个时机真是再糟不过了。」
　　    莎莉娜露华泄气般的低语，接著环顾室内。
　　    「他似乎不可能藏身在此。」
　　    「他早就离开了吧?」
　　    「啊啊。不过，由那家伙的个性来考量——」
　　    她瞪著室外，依旧敞开的玻璃窗。
　　    「那家伙还在这问研究所的某处，不会错的!」
　　    「为什么你会这么想?」
　　    「因为那家伙出奇地在意库露耶露和奈特……不，该说是正确的人们，会聚集到正确的地方来吧!」
　　    自三楼的窗户眺望地面，莎莉娜露华的视线显得更加锐利。
　　    「虽然身为学者，但有时我会不由得这么认为。这个世界的趋势有时会秉持异样的执著、讽刺、恶意以及疯狂般的爱意，去测试人们步上的道路。」
　　    在她视线指向的地面，研究所本部的入口处——
　　    「呐，小不点我问你，为什么就连米拉老师和泽塞尔老师他们也一起来了?」
　　    身後背著巨大的长枪，有著小麦肤色的少女开口问道。接著是——
　　    「不、不知道……目的地似乎是同一个地方。可定，他们似乎不怪我们。」
　　    有著夜色头发及夜色眼眸，娇小、五官稚气的少年。
　　    「奈特……就连艾达也来了?」
　　    婷卡不由得自窗户采出身去。虽然对方并未发现到楼上的动静，下过那无疑足乡雷米亚学院的学生。
　　    ……原来如此，这的确已经不能说是偶然了。
　　    库露耶露、奈特，以及灰色名咏的败者都在这个时机来到。
　　    真的就如被名咏式咏唤出来一般，同时聚集在此地。
　　    「不论如何……我不认为事情会就此平安落幕。」
　　    以凌厉眼神俯视地面上的那群人，凯尔贝尔克研究所本部的副所长独自低语。