　　终奏
　　    「你如歌咏般微笑」
　　    0
　　    在夜色的天空中闪耀，夜色名咏门比星光更加辉煌地浮现出来。
　　    「那个大得出奇的名咏门是什么?」
　　    仅仅看过这么一次，无法让米修达尔相信那是现实。
　　    与败者之王不分高下，不，或许超乎其上?
　　    正想揉揉眼睛，凝视上空名咏门的瞬间，名咏光在发出清脆的声音後，化为光的粒子破裂——名咏结束了?
　　    在不禁倒抽一口气的刹那，猛烈的冲击袭向全身。
　　    「……呜!」
　　    类似阵风的冲击波袭来，米修达尔差点就从败者之王的肩膀跌落。急忙调整重心重新站直，不过，败者之王仍因冲击的余波而动弹不得。
　　    怎么了，发生了什么事?
　　    在上空的这个高度，还能给败者之王一记重击、令他失去平衡的家伙，究竟存在於这个世界的何处?
　　    是来自地面的狙击?不，不见如此的迹象。那么，这到底是——
　　    当米修达尔的视线回到自己所在高度时，巨大的影子自他眼前掠过。
　　    「呜!」
　　    那是……
　　    一只有如滑过夜空般疾速飞驰的名咏生物，太过雄伟巨大。那只真精具备的威严，就连早已抛弃敬畏之心的米修达尔也不由得看得入神。
　　    那是夜色之龙。
　　    1
　　    「作为研究员的不幸，莫过於此。」
　　    首先开门的人是莎莉娜露华。
　　    「继败者之王後，又让我见识到这么难以想像的真精，接下来的十年大概都无法遇到比今晚更令人惊奇的事了。」
　　    夜色之龙降落的风压使得头发被吹起。
　　    处在连眼睛都快睁不开的强风中，奈特拚命睁大眼睛。龙降落的冲击撼动地面。奈特仰望那只真精，真精俯视奈特。
　　    「那、那个……」
　　    搜索要对眼前的存在诉说的话——
　　    『奈特，你的个子似乎还是没有长高。』
　　    先开口的是龙。对方明明压低了声音，不过就算是轻轻呼唤，有如海啸般的音波冲击还是蜂拥而来。
　　    「……阿玛?」
　　    『怎么，别说你已经忘了在下。』
　　    「那个，呃啊，才一阵子没见，你怎么长得这么大了?」
　　    『…………』
　　    不知为何，眼前的龙沉默下来。咦，为什么?难不成我说了什么奇怪的话?才刚浮现这个想法，身後的库露耶露已拍了一下奈特的肩膀。
　　    「你不用放在心上，奈特，它就只是只巨大、会飞的蜥赐罢了。」
　　    『呣，这个挑衅的声音是小丫头?』
　　    阿玛像在表示自己完全没注意到她似的拾起头。
　　    「真是，你来得还是一样慢!」
　　    龙巨大的身体就算仰望也无法全部纳入视野当中。身边的人几乎都因紧张而闭口不语，就只有她气势汹汹地大吼：
　　    「可是，既然你出来了，就会乖乖去做该做的事吧?」
　　    『那就要看奈特了。』
　　    龙新月状的瞳孔，再次映照出奈特的模样。
　　    「……我?」
　　    「它的意思是说，这是你非自己做个了结不可。」
　　    原本保持沉默的凯因兹指向天上的败者之王，以及米修达尔。
　　    『就是这么回事。快坐上来吧，他们可不会一直等著我们。』
　　    说完後，龙开始以惊人的声势拍动双翅。
　　    只听得见风声。
　　    因为令人眼花缭乱的急速上升而屏住呼吸。在数次眨眼的期间，地上的人们已经变成如指尖般大小。
　　    「阿玛真的会飞了。」
　　    『在下从以前开始就飞得很好。』
　　 
　　[[IMG,07d3ebfe0b88fdf670e6785743aa9b06,397,600,80377]]
　　
　　    龙耳力极佳地听到奈特在强烈狂风中悄然说出的低语，加以回答。
　　    「咦……我记得当你体型娇小时，极限是四十秒左右。」
　　    『你在说什么鬼话，那种事是不可能……』
　　    话还没说完，龙的姿势突然失去平衡。
　　    「——刚刚正好是四十秒吧。」
　　    在身边的库露耶露脸色发青地低语。
　　    『咀，或许是因为某个小丫头的体重重到不行的缘故。』
　　    「什么……那是不可能的吧!」
　　    库露耶露怒吼，使得原本发青的脸涨得通红。愉快地眺望这种情况，龙重重地拍翅。
　　    『先不说这个，为什么小丫头也跟来了?』
　　    「不行吗?我只不过是决定要陪著奈特到最後罢了。」
　　    『唔，那倒无所谓。不过你们还是捉紧吧，我的动作要稍微加大了。』
　　    随後，龙在空中以猛烈的动作直角转弯。这太过唐突的回转令人在一瞬间失神，好不容易抓住背部的手差点放开。
　　    令两人清醒过来的，是正巧掠过鼻尖的灰色骤雨。
　　    ——败者之王。
　　    『它似乎不肯乖乖让我们接近，所以在下要追上去。不过奈特，在下能替你做的准备工作就到这里为此。』
　　    「嗯，谢谢你。」
　　    得做个了结才行。
　　    那个男人的容身处是绝对不可侵犯的存在。他追求作为力量象徵的败者之王，在学校里对库露耶露的力量表现出兴趣，结果甚至还找到空白名咏。
　　    就算阿玛打败了败者之王也无法解决此事，只是将米修达尔的信仰对象从败者之王转到更强的真精身上罢了，结果并无任何改变。
　　    「奈特。」
　　    库露耶露突然伸手碰触奈特的手。
　　    「……没事，对不起，什么事都没有。」
　　    她带著想说些什么的眼神，却踌躇地低下头。即使如此，她想要传达的事还是确实传达到了。
　　    「对不起，这种时候不该说那种话吧。」
　　    「——不。」
　　    正因为是这种时候，所以才需要。
　　    所以，奈特主动将自己的手放在她的手上。
　　    「库露耶露小姐，等这件事结束後，我们就可以重新回到学校了。」
　　    笔直地凝视苍碧色的眼眸。
　　    眼眸交会、彼此无言，这样经过了多久的时间呢?时间的流逝漫长得令人感觉到悠久，最後——
　　    「嗯，我等你!」
　　    欣然露出笑容的她点点头。
　　    『那么，要走了!』
　　    藉由急速下降钻过败者之王放出的灰烬风暴，从他正下方螺旋状地一口气上升。龙的翅膀掠过败者之王的鼻尖，那阵风压一瞬间令灰色真精如畏怯般停止动作。
　　    跳吧!
　　    那是谁说出来的话呢?是阿玛?是库露耶露?或许足在地面上的某人。也或许——是他们所有人也说不定。
　　    像是要回应从背後推自己一把的声音，奈特自夜色之龙身上跃下。
　　    从十多公尺的高度，落至下方的败者之王身上。
　　    落至他头戴的荆棘王冠上。
　　    荆棘王冠的正中央耸立著（孵石）的台座。
　　    发光的（孵石）。专心瞄准那个地方，奈特屏息飞落。
　　    「太蠢了……不依赖真精，你打算独自阻止他吗?」
　　    荆棘王冠急速接近。正下方，在奈特应该要降落的地点，米修达尔摆好迎击的架势。
　　    「为什么?为什么不依赖真精、为什么不依赖名咏式!」
　　    既非怒吼也非呐喊。
　　    那是米修达尔初次展现在别人面前的真心。
　　    『你觉得名咏困难吗?』
　　    脑中再次浮现躺在病床上的母亲所说的话。
　　    就连凯因兹和妈妈相遇的契机也的确是名咏式。可是不只如此，他们两个人之所以一直未曾忘情，是因为他们两个人——
　　    『它需要的不是技术。』
　　    『而是要有自己所珍惜的人，要有想要守护那个人的心情。』
　　    「为什么，回答我!奈特•耶雷米亚斯!」
　　    「大人……不对，你……」
　　    奈特使尽全力朝正下方的男人大吼：
　　    「你忘了重要的事!」
　　    名咏式终究是手段，是用来守护重要事物的手段。
　　    可是所有的大人们都只想著要咏唤出了不起的真精、使用许多的名咏色、发现新触媒等等。然而那么一来，眼中将只有名咏式。
　　    重要的不是名咏式这样东西。
　　    正因为有想要守护的重要事物，所以我、妈妈才会想要学习名咏式。
　　    「那么，你不一样吗!」
　　    「我……」
　　    在空中紧握拳头。因为连续进行不习惯的反唱，奈特的手早已不断传来灼伤般的疼痛。
　　    可是，很温暖，因为是自己喜欢的她所温柔碰触过的手。
　　    「因为我找到了重要的事物!」
　　    举起拳头的男人，与挥下拳头飞落的少年。
　　    两人的身影在一瞬间重叠——
　　    著地的奈特，抱住红肿的拳头蹲下。另一方面——米修达尔举起的拳头，在并未完全举高的情况下停止动作。
　　    接著——
　　    ——哩咿咿……咿咿……思——
　　    在发出一阵清澈的声响後，（孵石）内部放置的札拉贝尔鳞片碎裂。
　　    2
　　    一片寂静。
　　    败者之王无声地，有如微微扭曲身子般颤抖。
　　    他的身体渐渐变得稀薄、透明。失去使虚像得以实体化的触媒後，灰色真精的身体逐渐崩塌消失。
　　    「……蕾茵，直到最後的最後，你依然在扰乱我。」
　　    一瞬问，在挥起的手臂前方见到她的身影。
　　    不过是眼花。虽然脑申明知如此，但米修达尔举起的拳头却再也无法往前挥出。
　　    「唔……这样的结束也很适合我。」
　　    胸部以下消失，肩膀消失，唯一只留下败者之王的头部。
　　    败者之乇逐渐消失，不，该称为虚像之王吧?
　　    「我终於失去了所有的容身处吗?」
　　    乘在最後留下的荆棘王冠之上，米修达雨闭上眼，肩膀抖动。
　　    微风轻触脸颊。
　　    覆盖脸孔的连帽斗篷，已在于朝上挥的时候掀开。
　　    「我失去了灰色名咏、败者之王，还有名咏这一切的一切……」
　　    回想起来，就跟隐藏脸孔的连帽斗篷滑落是同一个时刻。
　　    以往一直埋在内心深处的蕾茵面孔浮现出来。
　　    「托你的福，蕾茵，我终於能够只想著你了。」
　　    就像是我为了要隐藏自己而遮掩脸孔一样……结果，令你远离的似乎是我自己。
　　    俯视遥远的地面，米修达尔微微吐气。脸上泛出浅浅的笑容，真的浅到连他自己都没发现。可是，那不是以往扭曲的笑容，是毫无阴霾的纯粹笑意。
　　    突然问，脚下一空。
　　    自遥远的上空坠落。此时，听到的不是风声，是昔日她口中哼著的不知名歌曲。
　　    「哎呀，我老是在後悔。」
　　    她哼的歌，我就只记得片断的旋律。
　　    『我们两个找地方开问小小的面包店吧?这样一定也很好玩。』
　　    「当时，或许我该机灵些，点头答应。」
　　    『咦，那样不行啦!』
　　    ——蕾茵?
　　    一定是风的恶作剧吧?若是平常，自己是会付诸一笑——
　　    可是就只有现在……
　　    『若是米修达尔先生对我说那么温柔的话，反而会令我觉得恶心。这样根本就不是平常的米修达尔先生!』
　　    「……呼哈哈，的确是这样没错。」
　　    忍不住觉得可笑，笑到肠子都快打结了。
　　    一边坠落，米修达尔一边打从心底发出笑声。已经有几年了呢?我还以为自己早就已经忘记该怎么笑了。
　　    逐渐接近地面。
　　    虽然拖拖拉拉地绕了远路，不过我终於能到你身边去了。
　　    『咦，那是不行的。』
　　    ……不行?
　　    『是的，绝对不行，你不能死。我讨厌说那种话的米修达尔先生。』
　　    就在此时，背部碰触到某种东西。
　　    地面?不，不对，是更柔软，像羽绒床垫一样的——
　　    『若要当我足床铺，我的确可以大人大量不放在心上，不过请别拔我的羽毛。』
　　    那对翅膀是红色的，在奔驰过夜色时发出燃烧般的光辉。
　　    是在黎明的神鸟背上?
　　    『要道谢，就对那两个年幼的孩子说吧!』
　　    依然横躺著的米修达尔勉强转过头。
　　    骑在夜色之龙背上的两人，笔直望著米修达尔的方向。
　　    ……太蠢了，他们为什么要用那种表情看著我?明明一再与他们为敌，为什么经过这么短的期间，就能用如此担心的眼神，看若直到刚刚为止还是敌人的我呢?
　　    「……就是因为这样，所以我讨厌小孩。」
　　    『哎呀，你是怪他们多管闲事吗?』
　　    沉默了片刻後——
　　    「不……」
　　    米修达尔惭愧地摇了摇头。
　　    『没错，绝对不行，你不能死。我会讨厌说那种话的米修达尔先生喔。』
　　    真是千钧一发。
　　    「我要谢谢他们，我差点就被蕾茵讨厌了。」
　　    3
　　    黎明的神鸟降至地面，在隔了数秒钟後，轮到夜色之龙伴随著地鸣一同著陆。有如早已迫不及待一般，周围的学生们一齐拥上前去。
　　    望著这个景象——
　　    「很出色的歌，我有点羡慕呢。」
　　    竖起外套的领子，凯因兹悄然低语。
　　    少年及少女自夜色之龙背上下来。在二芳守护的人来看，虽然多少有让人捏一把冷汗的地方，不过总之是平安无事 。
　　
　　[[IMG,6c38f1c4f53522a3c6dd8229d01b584e,397,600,65714]]
　　
　　    「呐，伊芙玛丽，这么一来就能安心地看著他们了，不是吗?」
　　    「这个嘛，还不见得呢。』
　　    隐身伫立在凯因兹身後的，是有著少女外型，带著透明感的清透影子。
　　    「我有一点期待能见到你当时的模样，而不是这身拘谨的黑色晚礼服。」
　　    『……笨蛋，你就没有其他要说的话了吗?』
　　    「思，有是有，不过见到你之後，我就全忘了。」
　　    像是躲藏般伫立在虹色名咏士身後的，是有著少女外型的影子。
　　    但从他人的眼中来看，她并非隐藏在身後，而是紧贴背部倚靠在身边。
　　    「这次可以在一起多久?」
　　    『不会太长。阿玛会陪著奈特，而且事到如今，我也没有什么话要说的了。』
　　    「是吗……」
　　    将手插入外套口袋，凯因兹仰望天空。若是以往，他或许不会仰望天空，而是低下头。可是——
　　    ……我也变得成熟一点了吗?
　　    望著流动的云，凯因兹低低地微笑。
　　    「不过话又说回来了，这次全都交给他们两个人和黑龙解决呢。就你这个养母来看，有没有令人捏一把冷汗的地方?」
　　    『那又不是现在才开始的事，而且……』
　　    她欲言又止地继续往下说：
　　    『若是现在依赖我或你，有一天那孩子一定会因此而後悔。这么一来，不管是对那孩子还是对库露耶露来说，都会是件痛苦的事。』
　　    是偶然吗?
　　    回想起来，那个名叫「孤挺花」的少女也抱持相似的疑虑。
　　    『……黄昏是日暮的开始。总有一天，他一定得面临既无星光、也无月光的夜晚。就算到了那一刻，希望那孩子能够继续前进。』
　　    少女的影子有如低头般将脸孔朝下，彷佛是因不安而畏怯。那是在学生时代不曾见过的动作。
　　    「这真不像你，伊芙玛丽。」
　　    凯因兹伸手轻触她垂下的肩膀。
　　    有如少女外型的影子，就算碰触也感受不到体温。可是，光足碰到就像会折断般的纤细肩头，的确令人忆起昔日的她。
　　    『凯因兹?』
　　    「孩子们感到不安时，只要在二芳加以守护就好了，那就是我们这些大人的工作。而且真要说起来，我认为那两个人一定不会有事。」
　　    她动也不动地望向凯因兹视线指示的方向——
　　    『……嗯，说得也是，或许是这样没错。』
　　    她的嗓音不知何时变得安详温柔。
　　    在虹色名咏士及夜色少女侧过脸凝视的方向—
　　    是吵闹不休的学生及教师，还有——
　　    想从这场骚动中偷偷逃走的奈特及库露耶露。
　　    虽然红著脸，两人始终紧紧握著彼此的手。