　　一奏
　　    「何谓离别」
　　    1
　　    虽位居大陆边境区域，多雷米亚学院却是所拥有一千五百名学生的大型专门学校。
　　    这里是学习「名咏式」此项特殊技艺的学校，教学设施及教育水准丝毫不逊於大陆中央地区的名门学校。活用「位居边境区域」这项缺点在广大的校区各处兴建校舍，就连充满自然景观的山林也原原本本地保留下来。
　　    当上课时间逼近时，无数的学生匆忙奔过校内的石板路。在多雷米亚学院，这是一年当中屡见不鲜的光景。
　　    在由难以计数的学生组成，有如怒涛般的队伍当中——
　　    「啊啊，迟到了、迟到了!」
　　    可以看见身高较其他学生矮了一个头的娇小少年，正肩头起伏、喘著气奔向一年级学生校舍。
　　    「啊啊……情况不妙。」
　　    那名学生双手紧握黑色手提包，两步跨作一步地街上通往校舍二楼的楼梯。
　　    奈特•耶雷米亚斯——两个多月前，以十三岁之龄跳级转入多雷米亚学院高中部的少年。虽是男孩，却有若尚嫌纤瘦的身材，残留稚气的中性脸孔。分辨不出是蓝或黑、深色夜空般的发色及眼珠，予人某种神秘的印象。
　　    「迟到了、迟到了，凯特老师会骂人的!」
　　    瞄了一眼确认时间刚过早上八点半，已是早晨班会开始的时刻，目前正在点名吧?
　　    走廊上一片寂静，别说学生，甚王不见老师走动。看来情况不妙，得做好迟到反省报告的觉悟才行。
　　    踮著脚尖，以最快的速度穿过走廊後，奈特在自己班上的教室门口停下脚步。屏住呼吸，透过门上的窗子偷偷窥探内部情况。
　　    ……老师的心情如何?
　　    胆颤心惊地望向讲台。
　　    「咦，难道凯特老师还没来?」
　　    平常这个时候，级任老师凯特多半早已站在讲台上开始点名，可现在却不见女老师的身影出现在教室的任何一个角落。而且仔细一看，教室内的同学们也都正离开座位随心所欲地闲聊。
　　    这难不成是——
　　    「呵呵呵，『喔，真幸运，老师还没来』……你心里是这么想的吧?」
　　    「呀!」
　　    耳边突然响起低语般的声音，令奈特反射性地全身僵硬。
　　    「啊哈哈，你也用不著吓成这样吧?是我、是我啦!」
　　    脖子被掐住的奈特，心惊胆颤地转头面向身後的对象。
　　    那是名有著小麦肤色配上琥琯色大眼，脸上浮现恶作剧笑容的娇小少女。她不是别人，正是与自己在同一问教室里学习的同班同学。
　　    「早啊，小不点。」
　　    「……请你不要吓我啦，艾达小姐。」
　　    艾达•优恩，年龄是较奈特午长三岁的十六岁。虽出生在担任「祓名民」这项需要特别训练的护卫一族中，却进入名咏专修学校多雷米亚学院就读，有著与众不同的经历。
　　    「呀，我还以为自己迟到了，急急忙忙赶到教室来一看，只见小不点你拚命偷窥教室内的状况，所以才会忍不住想逗你玩。」
　　    ……偷、偷窥?
　　    这似乎是个非常见不得人的字眼呢。
　　    「可是，小下点你要当心喔?万一搞错偷窥的地点，问题可就严重了，尤其是在有许多女生聚集的地方——」
　　    「我才没做那种事!」
　　    涨红了脸的奈特用力摇头。
　　    「呀，可是如果小不点你穿上女装，或许蒙混得过去哦。声音和外貌都不成问题，其他必须的是自信及胆量?」
　　    ……艾达小姐真是的，用不著一脸认真地思索那种问题啦。
　　    「总之，趁凯特老师还没来之前进教室去吧?」
　　    「喔……说得也是，我都忘了。」
　　    艾达有如想起般敲了一下手掌。对於她这个迟到惯犯来说，是早就习以为常的状况。
　　    「……不可以忘记啦。」
　　    挺直差点就要垂下的肩膀，重新拿好手提包。
　　    门在发出声音後开启，奈特扫视教室内的同学。虽然也有离席闲聊的学生，不过除了自己和艾达以外，其他同学似乎都已到齐。
　　    「啊——奈特你终於来了!原来艾达也在一起。」
　　    阖上正在看的教科书，坐在座位上的少女笑容可掬地对自己挥手。这名同学的特徵是有著甜美的娃娃脸、明亮的金发以及孩子气的口吻。她的名字是蜜欧•蓝提亚。
　　    「早安，蜜欧小姐。」
　　    「早!对了，奈特，我就不拐弯抹角了，库露露的情况怎么样?果然还是不能来上学?」
　　    「是的，她依然没有恢复意识……似乎还要再花上一段时间。」
　　    在奈特来到多雷米亚学院後，第一个认识、共度过最长一段时间的同学——就是名叫库露耶露•索菲尼特的少女。
　　    不过她的身体现在受到高烧、头痛、发冷等原因不明的症状袭击，陷入昏迷状态。
　　    「呃……啊咧?为什么你会知道我绕到医务室去的事?」
　　    「嘻嘿嘿，因为奈特你会迟到，就只有这个原因啊。」
　　    依旧面带笑容的蜜欧自座位上起身。
　　    她的年龄是十六岁，是奈特住进多雷米亚学院男生宿舍当天就认识的学生，也是平常交情较好的同学之一。
　　    「……不过话又说回来了，库露露的情况果然没有好转。」
　　    「是的，目前还是没有好转。」
　　    库露耶露已经昏迷一个星期以上。奈特每天早上及放学後都会到医务室去，不过她的病情丝毫不见恢复的迹象。
　　    原因不明——主治医师是这么说的，也不知道治疗的方法。
　　    「……库露耶露小姐什么时候会醒过来呢?」
　　    这件事似乎与库露耶露的名咏式有关。不是别人，奈特曾经从她口中得知此事的内情。
　　    「而且一旦持续陷入昏睡状况，连饭都不能吃。总之再这样下去，库露耶露小姐的身体会愈来愈衰弱。」
　　    「说得也是。总而言之，我也觉得重点是要让库露露先醒过来，得让她醒过来，好好吃饭才行。」
　　    茫然地盯著天花板一阵子之後，蜜欧的表情突然发亮。
　　    「不如试著硬把她叫醒如何?像是死命地摇她之类?」
　　    「不、不可以啦，那样子太可怜了。」
　　    「那么，因为库露露喜欢甜食，所以在她床边摆上像山一样高的布丁，用甜甜的香味来引诱她如何?她或许会醒过来。」
　　    「……呃啊，问我的音i见我也……」
　　    在不知该如何接口的奈特回答前——
　　    「等一下，这我可不能听听就算了!」
　　    突然问，有名女同学迅速跑过来。这名有著柔亮黑发、身材高眺的少女是桑吉丝。
　　    「你、你误会了，桑吉丝小姐!刚刚蜜欧小姐是在开玩笑——」
　　    「喂，你们!这么有趣的话题怎么可以不找我加入呢?」
　　    她的眼睛闪闪发亮，脸上堆满笑容。
　　    「啊、啊咧?」
　　    趁著奈特哑口无言之际——
　　    「桑吉丝，我们正在想该怎么叫醒库露露。」
　　    「呵呵，既然这样，下次我们试著去搔她痒如何?她很怕痒，所以可能会有效。」
　　    「啊——这主意不错。」
　　    啊、啊咧?啊咧咧?
　　    在一脸认真地讨论异想天开内容的蜜欧及桑吉丝身边，不知为何，聚集了愈来愈多同班同学。
　　    「那……那个，各位……库露耶露小姐是因病卧床……我们得让她好好休息才行……那个，大家有没有在听?」
　　    奈特拚命地高声提醒大家。
　　    「试著大家一起唱歌如何?全班一起大合唱。」
　　    「不不，这样不够看。当运动社团的男生们练到全身是汗时，再派他们去探望库露耶露如何?啊，可是这么做，反而会让库露耶露昏倒吧?」
　　    ……凯特老师，拜托你快点来吧!
　　    我总觉得，库露耶露小姐似乎会有非常可怕的遭遇。
　　    2
　　    地图、学术书籍、传记、小说，从地下室到地上五楼，放眼所及的室内全被书籍填满。位於通往五楼的阶梯，奈特抱著数本厚重的书拾级而上。
　　    「太大也是个问题呢，这样根本就搞不清楚什么书放在什么地方。」
　　    这是多雷米亚学院里，属於格外巨大建筑物之一的图书管理大楼。
　　    无数的书架耸立著占据视野，似乎就连薄薄的一张纸也无法插入，各式图书排列得井然有序，三罪近便散发出古书独有的味道。
　　    「……药……病原菌……对策……」
　　    以手指划过书名加以确认，将认为有关的书籍取下，夹在腋下。持续进行一个小时後，奈特勉强撑住无法以双手环抱的一大叠书，摇摇晃晃定向最靠近的桌子。
　　    「嘿咻!」
　　    从堆积如山的书本里抽出一本，接著从手提包里拿出便利贴，贴在翻开的书页上主要部分。就算周围的学生投以异样目光，他还是丝毫没有察觉，专心一志地持续进行——
　　    「奈特，你还是稍微休息一下吧?」
　　    突然问，熟悉的女学生自身旁探头望向自己。
　　    「咦，蜜欧小姐?」
　　    「嘿嘿，我也正好想查点资料，所以就到图书馆来了。结果看到你在楼上找书。」
　　    这么说起来，蜜欧原本就是爱书人。她会出现在图书管理大楼当中丝毫不足为奇。
　　    「你在找什么书?我看看，疾病?身体状况异常?是为了库露露?」
　　    「是的。虽然库露耶露小姐现在交由婷卡小姐照顾，可是如果不做些什么，我的脑子里就会一直记挂著这件事。而且……」
　　    说完这句话後，奈特吞吞吐吐地补充道：
　　    「……无论如何，在『用黄色的小型精命进行电击疗法』投票通过前，我得让库露耶露小姐醒过来才行。」
　　    「咦?那是开玩笑、开玩笑啦，大家心知肚明，所以你安心吧。」
　　    「真的吗?」
　　    「嗯嗯!」
　　    蜜欧露出娇憨的笑容。
　　    「或许很不恰当，不过感觉说了那种话之後，库露露会对我们大吼：『你们在想什么，别那么做!』然後就醒过来了也说不定。」
　　    这是对至今仍未醒来的库露耶露感到担心而出现的另类反应吧。
　　    正因如此，所以奈特也点了点头，并未继续追问。
　　    「说到这个，蜜欧小姐想要查的资料是什么?」
　　    「思，我的是这些。」
　　    沿著蜜欧手指方向的桌上，堆著和奈特桌前差不多高的一叠书。
　　    「药剂方面的辞典以及疾病治疗方法的书籍?咦，这是我刚刚一直在找的书!」
　　    可是，结果没找到。有人抢先一步借走，所以书架上是空的。那么，抢先找到这本书的人是——
　　    「没错没错，不管再怎么说，我们想的是相同的事，都希望库露露能早日痊愈。」
　　    蜜欧露出亲切的微笑。
　　    「反正奈特你也想看这本书的内容吧?要不要一起看?」
　　    在多雷米亚学院总务大楼一楼的医务室。
　　    墙壁统一是具有清洁感的白色，搭配仔细涂上亮光腊的木质地板。以扫帚细心打扫过，不见一丝灰尘。墙边摆放了数个高出人类身高许多的巨大储物柜，当中密密麻麻排列著各类药品。
　　    一名女医生神情冷静地伫立在房间当中。
　　    婷卡•伊雷森是个有著银白色秀发、琉璃色双眸，身穿白色衬衫，予人俐落印象的女性。她具有正式的医生执照，虽非多雷米亚的正式职员，却自愿留在学校的医务室中。
　　    「不傀是新成立的学校，医务室既漂亮又宽敞，真是太棒了。」
　　    婷卡在桌边的椅子上坐下，将热气犹存的茶杯放到桌上。
　　    医务室内包括组合式的简易病床在内，一共有十张病床。就学生总数将近一千五百人来说是略嫌不足，不过听说从这所学校创立以来，医务室病床还未出现过短缺的情况。
　　    目前，使用病床的学生人数是一人。
　　    「……可是，这一个人却非常棘手。」
　　    病床以薄布制成的布幔隔开。其中，就只有摆在房间最里面的病床布幔现在是拉上的。
　　    「抱歉，我要打开了。」
　　    布帘在「唰」地一声後被拉开。躺在那里的是身著白色患者服沉沉入睡，甚至听不到细微酣睡声的少女。室内的照明映照出红色的秀发，她是位身材修长的女学生。
　　    库露耶露•索菲尼特——今年才刚进入本校高中部一年级的学生，名咏式的修习年限听说是从中学部开始的三年。
　　    在内心描绘自己渴望的事物并召唤至身边的传送术，那就是名咏式。在这项术式的过程中，会赞美、咏唤对象之名，因此获得名咏式之名。
　　    「Keinez」（红）、「Ruguz」（蓝）、「Surisuz」（黄）、「Beorc」（绿）、「Arzus」（白），名咏式由这五种音色组成，可咏唤出与其同色的事物。库露耶露的专攻也是这五种音色之一的「Keinez」（红）。
　　    在一年级学生的校内笔试成绩中，库露耶露的排名绝非名列前矛。她只是在边境地区的名咏学校里，成绩中等的一年级女学生。
　　    一开始任谁都这么以为，不过——
　　    「Isa sia clue-l-sopbie pbeno」(好了，醒来吧，红色的孩子们)
　　    要再次利用曾被名咏过的触媒，是几乎不可能的事——以（赞美歌）解放因後罪而被施以顽强枷锁的名咏门。
　　    「Hir qusi 『clue』lernenet feo fulleftia sm jes gluei」(在微风中浮游（飘荡）堆积的鲜「红」碎片)
　　    「melodia of hio, O ect ti bear Yem 『sopbit』」（编织前往彼方的歌曲 加上我的感情之后进行吧）
　　    能够随心所欲地咏唤为数不多的名咏生物当中、幻想指数最高的红色真精——黎明的神鸟。已然超越学习名咏的学生范畴，那份能力足以在全世界的名咏士当中大放异彩。
　　    「……就像足那份能力的代价一样。」
　　    自少女身上拿开体温计，婷卡将差点流泄而出的叹息吞回胸口。
　　    最近数日，自从库露耶露陷入昏睡後，高烧丝毫不退。她本人也曾表明的头痛及发冷症状，至今大概也持续著吧。
　　    是她特有的原因不明病徵。
　　    以及她独有的特异名咏。
　　    因为发现的时期重叠性太高，因此个难猜出这两者问的关连。没错，婷卡在一个星期前提出这般推测。此外——
　　    『萧是这么说的。虽然不知道我的解读小不正确，但库露耶露似乎不愿意咏唤自己内心的真精。』
　　    长眠在她内心的秘密太过唐突地揭晓。艾达遇见厂一位名叫萧的人，说出库露耶露名咏的根源。
　　    『所以那只真精和库露耶露吵架……可以这么说吗?真精明明应该要顺从名咏者。总之，她似乎和库露耶露的意识产生冲突。现在库露耶露身体不舒服似乎就是这个因素。』
　　    获得这个世界承认的是五色名咏。听说奈特使用的夜色名咏，不属於它们当中任何一种颜色。不过，如今突然浮现出与夜色名咏相对，名叫空白名咏的存在。
　　    「而那只真精名叫孤挺花，是吗……」
　　    库露耶露召唤那只真精来到她的内心当中，之後产生反作用。库露耶露与真精这场冲突愈是持续下去，就愈会以反作用力的形式返回她自己身上。
　　    这是她内心的问题，不单纯是精神层面的问题，而是名咏式当中，王今仍无法解开的深奥及神秘。
　　    「……库露耶露，你在非常孤独的地方受苦呢。」
　　    不论何人都无法窥见她的内心。在无人能够伸出援手的遥远所在，她独自与痛苦搏斗。
　　    ——但是，这样的事实能够告诉什么人?
　　    不管是具有医生执照的婷卡、还是这所学校当中拥有名咏工资格的老师们，都对她的状况束手无策。至少就现况来说，光是照顾一天天衰弱下去的她就已经很吃力了。
　　    可是她的同学完全不知道这个事实，坚信库露耶露会立刻好起来。对他们公开残酷的事实，到底是不是正确的做法?
　　    「我该怎么做才好?」
　　    依旧是犹豫不决，因此婷卡并未告知任何人。
　　    发出苦涩的叹息，紧接著在这个同时——
　　    「喂——婷卡，我可以进去吗?」
　　    医务室的门被打开，晒成红铜肤色、带苦男孩子气的少女探头进来。
　　    是艾达•优恩，早已与婷卡熟识的少女。
　　    「可以。不过，要尽量保持安静。」
　　    「我知道!」
　　    原以为她是来探望库露耶露，但艾达并未接近房问最深处的病床，反而东张西望环顾医务室。
　　    「怎么了吗?」
　　    「那个，小不点不在吗?因为放学後他马上就冲出教室，我还以为他到医务室来了。」
　　    「奈特今天还没来呢。」
　　    没错，就婷卡来看，这也是件稀奇的事。若是平常，奈特早在放学钟声消失前便已赶到此处。
　　    「嗯——是吗?那么，我再等一下吧。」
　　    「你是不是有事要找他?」
　　    语锋才落，低著头像是盯著脚下地板的艾达，便强忍悲伤开口询问：
　　    「……呐，婷卡，库露耶露还能支撑多久?」
　　    ——她果然感到担心。
　　    库露耶露的身体异常与她的名咏有关，不过得知具体内容的学生就只有艾达一人。
　　    「你说的『多久』是指?」
　　    「我想问的就是你心里想的『那个意思乙。昏睡当中有时会醒来，不过由於高烧及头痛的缘故，所以再度持续昏睡。虽然我没对小不点和其他同学说，但库露耶露从前阵子开始，身体状况就很小好吧?」
　　    「……是的，很遗憾。」
　　    无法直视艾达脸孔的婷卡点了点头。
　　    「老实说，在目前这个阶段，她能侥幸保住一命已经算不可思议了。但即使是这种状况也已接近极限……顶多能再支撑一个星期。」
　　    不，就连这个期限也是乐观的估计吧?实际上，连系她心灵及生命的丝线就算随时断裂都不足为奇。
　　    「由病情的进展来看，实际上或许更短。」
　　    「……是吗?」
　　    原本低著头的艾达，转而茫然地盯著天花板。
　　    「我能隐瞒小不点到最後吗?」
　　    「很痛苦吧。」
　　    他坚信库露耶露或许明天就会复原，班上大部分同学也是类似的想法。婷卡十分了解眼睁睁看著这种情况的痛苦。是否要将事实告知「相信病患仍有存活希望」的人，是医生不可避免的抉择。
　　    「我问你，婷卡。加果不是学校的医务室，而是送到更专门的医疗机构去接受治疗，是不是就有希望了?」
　　    「那是白费工夫。就连我陪在她身边，也不过是安慰罢了。你也知道，库露耶露的身体异常严格来说不是疾病，是名咏式当中的谜团扎根造成的现象。」
　　    据说存在於库露耶露内心当中的定空白名咏的真精。其他人既未见过、也不曾接触过。若名咏士及祓名民均束手无策，那么不管是再高明的名医也无用武之地。
　　    「既然如此，不如别找医疗机构，而是找像这所学校一样的名咏式研究机构，或许还能寻出一丝生机。」
　　    「就目前的情况看来是如此。」
　　    「可是，她只能再支撑一个星期……不管怎么说，如果始终没有进展是不行的。老实说，这件事真的不能等闲视之。」
　　    依旧坐在沙发上的艾达咬住下唇，拥有祓名民的最高等级——「祓戈的极致者」称号的她，对这件事完全使不上力。冈为像库露耶露这样的始无前例，目前就连真正的原因也依然不明。
　　    「说得也是。而且说到进展，也不见得二正是朝向好的方向。」
　　    「……嗯，我知道。」
　　    在艾达凝视的桌面上，放著婷卡带来学校的黑皮包。
　　    「婷卡，通讯机响了。」
　　    从阖上的皮包中，发出低微的机械铃声。是仅限婷卡所属的（A小调）成员使用的极机密线路。
　　    ……会在这个节骨眼上打来的，大概是莎莉娜露华。可就她的性格来看，应该不会是单纯的事务性定期报告，会不会有了什么发现?
　　    「是莎莉娜露华打来的?」
　　    似乎是做出相同的推测，艾达自沙发上起身。
　　    「大概是。不过，你最好不要太过期待。」
　　    婷卡打开皮包的扣锁，拿出放在里面的通讯机。
　　    『是婷卡吗?』
　　    通讯机当中响起了特徵显著的低沉女声。一瞬间，她的脑中浮现出那位女性研究员熟悉的面容。
　　    「是我。莎莉娜露华你那里进行得如何?」
　　    『依然还在分析（孵石）。外壳方面已经完成了九成左右的作业，被封印在内部的真正触媒比我所预料的还要棘手。』
　　    「……是吗?」
　　    果然不是足以颠覆目前状况的惊人发现。
　　    「莎莉娜露华，关於我们这里的情况……」
　　    『你不说我也知道。库露耶露•索菲尼特的身体已经撑不下去了吧?』
　　    「原来你知道?」
　　    婷卡不记得自己曾经那么详细地透露给身在远方的她。
　　    『光凭刚才的通讯内容就能够推断出来。一接到我的通讯就询问我这里的状况，可见你期待我这里有什么发现。』
　　    「你说得没错，目前状况紧急。那么，你那里有什么线索吗?」
　　    『老实说，很难。如果我也能亲眼目睹你们在学校里遇到、名叫空白名咏的渗透者，或许能得到某种启发……』
　　    在停下一拍的空档後，她迅速往下说：
　　    『空白名咏的具体形象至今不明，这是一大问题。而它的真精是在何时、如何存在於库露耶露体内，对库露耶露产生反弹?关於原因及解决方式，完全令人无从下手。』
　　    「你说得没错。就算想先找出解决方法，之後再思考原因，却还是不知道该如何解决那只真精。」
　　    倘若花费一番时问及工夫，或许会有某些发现。不过库露耶露的体力为他们设下明确的截止时间，她的体力每一分钟……不，是每一秒都朝零耗尽。
　　    「总之，我已经明白目前的状况了，如果还有任何变化!——」
　　    『婷卡，关於库露耶露……要不要把她送到我们的医疗部来?』
　　    「……咦!」
　　    惊叫出声的人不是婷卡。始终在二芳静静听著婷卡与莎莉娜露华通讯的艾达，反射性地站了起来。
　　    「莎莉娜露华，你这话足什么意思?」
　　    『就是那个意思。我提议将库露耶露移送到凯尔贝尔克研究所的医疗部，库露耶露的父母就由我和校长负责连络。』
　　    莎莉娜露华是凯尔贝尔克研究所本部的副所长，而与她同样隶属（A小调）的婷卡也曾造访当地。
　　    这个大型研究机构的据点位在多雷米亚学院东方，从大陆中央地区搭乘五个小时左右的火车才能抵达。是以莎莉娜露华为首的许多研究员工作的场所，说到那里的医疗部，设备环境必定远较这问医务室更为完善。而且既然是凯尔贝尔克研究所，或许也能针对库露耶露的身体状况与名咏式之间的关系进行分析。
　　    「在那里进行治疗?」
　　    『在尽可能进行治疗的同时，我方也会倾全力收集情报。万一得到任何情报，但是库露耶露本人却不在场，那就失去了意义。』
　　    的确，在所有可能的选项中，这似乎是最理想的方法。可是，这个方法唯一令人烦恼的一点是——
　　    「……蜜欧还另当别论，不过小不点会反对吧?」
　　    交抱双臂的艾达表情苦涩。没错，婷卡也有相同的不安。与库露耶露交好的学生里，奈特•耶雷米亚斯尤其对她怀有特别的情感。对於将要与她分开的这件事，奈特应该不会感到高兴才定。
　　    『那就要靠你们去说服了。』
　　    「似乎会是个招来怨恨的工作呢。」
　　    依旧手持通讯机的婷卡，定定地望著依然沉睡的库露耶露。
　　    3
　　    「……啊啊啊，我又迟到了!」
　　    灿烂射下的朝阳热烘烘地烧灼柏油路面，拭去因光线热度而流下的细小汗水，奈特十万火急地冲出男生宿舍。
　　    原本应该熬夜看完昨天从图书馆借来的书，但醒来时发现自己以书本为枕，陷入熟睡。由於一直读著看不惯的书籍，造成眼睛疲劳，原本是想闭上眼睛梢作休息——但自此之後就失去记忆。
　　    「虽然昨天凯特老师还没来，不过今天一定……」
　　    因此无暇享用早饭，换上制服後就飞奔离开宿舍。
　　    「可能不妙，预备钤就要响了!」
　　    喘著气冲进一年级学生校舍，两步并作一步奔上楼梯，接著顺势朝自己位在走廊最深处的教室跑去。
　　    「大家早!」
　　    奈特用力打开门，冲进教室当中。
　　    同时，总务大楼传来预备铃响起的声音。
　　    ……呼，赶上了。
　　    拍著胸口调整呼吸，抬头望向讲台上的凯特老师——
　　    「咦，凯特老师?」
　　    不见原本以为在讲台上的老师。昨天听说因为早上的敦职员会议延长而迟到，不过连续两天延长会议是前所未有的状况。
　　    而且，班上的气氛显得不寻常。
　　    因为凯特老师不在，所以跟昨天一样是在闲聊。然而，今天所有人都聚集在教室中央，表情严肃地低声讨论。
　　    若是平常，应该是各自形成小圈圈闲聊才对，但今天却有如举行班级会议一般。
　　    「请问，是怎么了吗?」
　　    「喔，奈特你来了。」
　　    位在集团外侧的蜜欧甩动金色短发转过头来。
　　    「早安!对了，蜜欧小姐……」
　　    今天是怎么了?为什么大家这样聚集在一起?还来不及提出这些疑问——
　　    「奈特你好慢。难不成你是去向库露露道别?」
　　    ……咦?
　　    蜜欧的话语使得奈特脑中顿时一片空白。
　　    「是这样没错吧?昨天奈特也是一早就去探望她，所以应该是这样吧?我们也一样，正在讨论趁库露露离开前去送行。不过库露露的意识还没恢复，没办法回应我们。」
　　    「请、请等一下!」
　　    奈特打断自顾自往下说的蜜欧，急忙调整气息：
　　    「我完全不懂你在说什么!库露露小姐要离开……『要去送行』是什么意思!」
　　    怎么回事?胸口像是被勒紧般感到疼痛，有种非常不好的预感，像是独自被丢下、被孤立般的感觉。
　　    「咦，奈迪不是去替库露耶露送行吗?」
　　    就连回头望著奈特及蜜欧的桑吉丝也纳闷地歪著头。
　　    「我今天只是稍微迟到而已，哪里都没去……库露耶露小姐她怎么了?」
　　    「是吗，那么奈特你还不知道吧。」
　　    蜜欧平常开朗的表情笼罩著阴影，她无力地叹了口气之後说道：
　　    「库露露不是一直没醒过来吗?靠学校医务室的设备能够进行的治疗有限，所以要将她移送到设备更好的地方去。」
　　    骗人……
　　    沉睡的库露耶露尚未恢复意识。换句话说，这整件事与她的本人意志无关，是某人所做的提议?
　　    「库露耶露小姐从今天开始就不会在学校里了?」
　　    「思，就是这样。只要库露耶露恢复健康就能回来了，虽然舍不得可是也没办法。」
　　    怎么会?为什么这么突然?
　　    「蜜欧小姐，库露耶露小姐还在医务室里吗?」
　　    「思，我想大概还在……啊，奈特?」
　　    「我去找库露耶露小姐!」
　　    甩开蜜欧的手，奈特全速冲过走廊。
　　    「库露耶露小姐!」
　　    门也不敲地推开医务室的门。在那里——
　　    「 奈特同学?」
　　    「 奈特?」
　　    婷卡以及身著嫩叶色套装的凯特老师几乎同时回头。
　　    在狭小的医务室里站了几名老师、事务人员。以及有如被这些大人们包围，躺在沙发上裹著毛巾被的红发少女。
　　    「凯特老师，库露耶露小姐要到别的地方去是怎么一回事!」
　　    「……是啊，这是昨晚紧急召开的软职员会议上做的决定。本校医务室的确很新颖，也有应有的设备。但就算这样，库露耶露还是应该到更专门的地方接受治疗。」
　　    「可、可是，请等一下!」
　　    奈特肩膀起伏、喘著气张开双手。
　　    「……库露耶露小姐……太可怜了。在睡著、什么都不知道的期间，分明不是自己的意愿，却要被送到完全陌生的地方去!」
　　    像平常一样地入睡，醒来时却置身在全然陌生的地方。置身於没有家人、没有朋友，极度孤单寂寞的房间里，那会是多么痛苦的事啊!
　　    「你的心情我明白，可是这件事已经决定厂。也跟接下来要照顾库露耶露的地方连络过，得到应允了。就连火车也已经借到了专用房间。」
　　    「……我不要那样，拜托!不要让库露耶露小姐孤伶伶的一个人!」
　　    眨也不眨地仰望凯特老师，奈特尽全力挤出声音来：
　　    「在库露耶露小姐痊愈前，我会一直来探望她，这一点我已经答应过库露耶露小姐了!库露耶露小姐害怕待在医务室里，所以我想陪在她身边。我答应过库露耶露小姐，不会让她孤单一人——」
　　    「万一库露耶露死了也没关系吗?」
　　    ……咦?
　　    开口的是身穿白色衬衫，有著一头银白色秀发的女性。
　　    婷卡•伊雷森带著与平常无异的表情，一贯的温和口吻说出这段话。正因如此，奈特无法立刻理解她话中的含意。
　　    「陷入昏睡状态已经超过一个星期以上，高烧也丝毫没有减退的迹象，施打的药剂完全不见效果。身为医生的我可以断言，再这样下去，库露耶露的身体将达到极限。」
　　    库露耶露小姐她……
　　    ……会死?
　　    骗人，那是骗人的，那种事绝对是骗人的!
　　    「那种事……足……骗人的吧?」
　　    因为、因为库露耶露小姐醒来时，是那么有活力——
　　    「有关患者的事，我是不会说谎的。根据现有的设备，万一库露耶露发生不测，很有可能无法应对，所以我才会和学校的老师们讨论了一个晚上，这是商议後不得已做出的决定。」
　　    「可是……」
　　    婷卡主动蹲下，望著自然垂下头的奈特。
　　    「你放心，我不会让库露耶露孤伶伶的一个人，我也会陪她一起去。而且，接手照顾库露耶露的地点是凯尔贝尔克研究所本部。」
　　    「凯尔贝尔克……是那个凯尔贝尔克吗?」
　　    那是在大陆各地设有研究设施的大型研究机构，同时因研究（孵石）而受到灰色名咏使用者米修达尔攻击的研究所。
　　    「是的，莎莉娜露华也会在那里等我们。身为副所长的她会亲自倾全力投入协助治疗库露耶露。」
　　    婷卡的手轻轻碰触奈特的肩膀。
　　    「我们会尽力去做能做的事。所以，奈特请你在这里等。」
　　    这件事攸关重要的人性命，奈特无法说出「不要」这句话。
　　    可是，对於婷卡所说的话，也没有剩余的力气能够点头赞同。无法挺直肩膀，膝盖抖个不停。就算想出声，但是喉咙嘶哑，只能发出呼吸声。
　　    ……库露耶露小姐……我帮不了你……对不起，我……
　　    在莫可奈何的无力中，奈特只能拚命握紧自己的拳头。
　　[[IMG,eecccf9ee5241fa69345affb4a9ce57f,385,600,58462]]