　　空奏 为何拆散我们
　　       「deus Arma riris?」
　　     晶莹剔透的黎明色世界。
　　    红、蓝、绿、黄、白——五色的小光点凭空出现，有如萤火虫般绕行，接著逐渐消失在远方。
　　    『呐，库露耶露，你认为你在那所学校当中有容身处吗?』
　　    讽刺?恶意?不，空间中传来的真精声音，是带著哀愁的抚慰嗓音。
　　    可是，这点反而令库露耶露感到厌恶。
　　    「你想说没有是吗!?」
　　    随著在内心深处沸腾的激情大声呼喊。
　　    但是，那个声音对此不仅毫不动摇，反而变得更加轻柔。
　　    『你的能力也就是我的能力，你一而再、再而三地利用它。而且，你的目的绝非为了私利私欲。你因而拯救了别人、保护了别人。可是，你自己得到了什么?』
　　    嗓音中甚至含有怜悯之意，孤挺花沉静地说道：
　　    『在办公室里想要测试你的老师们、用奇异眼光看待你的学生们；表现得更直接的，是称呼你为怪物的米修达尔。数日前，你在学校屋顶上的确说过，你觉得喘不过气来，暑假过後，其他学生的视线尤其令你感到害怕。』
　　    「……我足说过。」
　　    激情消失，留下的是有如结冻般冰冷刺骨的记忆。
　　    让我看黎明的神鸟——接二连三受到老师、陌生的学生如此要求。真精、乃至於我自己都被当成稀奇的东西看待，这点令我极度厌恶。
　　    「因为很痛苦啊，被大家另眼相看……我感到害怕。」
　　    『没错，要止面接纳这种事需要勇气。可是，如果你能接纳……你了解我要说什么吧?你有我——』
　　    「不对，因为那是我在有所觉悟後才去做的事。」
　　    当时必须那么做。在无法考量未来的极限状况下，我尽全力所能做的事就是名咏式。
　　    「而且，我不是一个人，有人愿意相信我。」
　　    气你是说除了我以外，还有人愿意接纳你?』
　　    「有的!」
　　    库露耶露使尽全身的力气大喊。
　　    就算这句话无法传达到他身边——
　　    我还是相信当时他所说的话。
　　    「奈特说过他会相信我!」
　　    『奈特?你是指奈特•耶雷米亚斯?』
　　    「没错，除了他还有谁!」
　　    对於孤挺花的询问，库露耶露呐喊般提高嗓门。
　　    『——那么，我果然还是无法让你离开这里。』
　　    突然问，前一刻还在空中飘荡的五色光点无声地消失。
　　    「咦……」
　　    反射性地环顾四周。
　　    可廷不行。不管再怎么凝神细看，还是看不见一公尺以外的前方。因为在这无比黑暗透明的寒冷空间里，唯一的光源已经消失。
　　    『我不承认奈特，因为我不认为他是值得托付你的容器。』
　　    「为什么、为什么你要说奈特的坏话!」
　　    若是我的事，不管被怎么批评都无所谓。可是因为我的事而牵扯到我以外的人，甚至还被这么恶毒的批评就太过分了。不只是这次，奈特与渗透者对抗时也一样。
　　    『在起始之岛上，我看著所有出生在这个世上的人类。正因如此，所以我不懂，为什么你会选择他?选择那么弱小、那么脆弱的孩子!』
　　    「不要用强或弱这种形容词来概括一个人!」
　　    没必要用那种话来认定一个人，不是吗?像是会使用很了不起的名咏啦、对某事非常擅长啦……我不认为那是真正重要的事物。
　　    用不著现在就具备某种才能，一起相处、一起练习後逐渐进步，这点才重要。
　　    『那么，你为什么会选择奈特?』
　　    「奈特他相信我。」
　　    他鼓励著「开始对来到这所学校感到後悔」的我。
　　    暑期辅导时，他说相信「害怕名咏式」的我。
　　    我能向他表明烦恼。对於别人的烦恼，他会像自己的事一样，设身处地去著想。这所有的一点二悯，都让我十分开心。
　　    『名为信任的Riris。但那些得全是真话……才能成立!』
　　    在数步之遥的前方，幽幽亮起苍碧色的光点。
　　    从拳头般变成婴儿般的大小，徐徐变亮、变大。最後，光点成长为与库露耶露身高相仿的大小。
　　    『你百分之百坚信奈特说的话。可是，你有没有证据能够让我相信那些话是真心的呢?乙
　　    绋红色的人影在蓝色亮光中晃动。
　　    「……你想说什么?」
　　    『相信、永远在一起——这些话在这个世上每天被吟唱数千数百遍，同时，也失落数千数百遍。』
　　    红色的剪影有如皮影戏般晃动。虽然形体并不明确，但处处可见女性柔软的身体曲线，以及披散在背後的徘红色长发。
　　    『视情况说出的轻薄谎言、虚伪、谎称，就算不是那种恶意的心态，但无法遵守誓言的人，你认为在这个世上会有多少?』
　　    在亮光那一头的真精有著少女的模样，这点就连库露耶露也能清楚知道。而且——
　　    『正因如此，库露耶露，所以我想以（违背那项约定之人）的身分问你，你有什么根据，能够相信他说「相信我」的这个约定呢?』
　　    缓缓地，那只真精现身在库露耶露面前。