　　赠奏
　　    「起始是在风歌唱的此处」
　　    1
　　    多雷米亚学院——
　　    是名扬全大陆的哲亚•洛得菲尔创立的名咏专修学校。
　　    虽位居远离大陆中央的边境区域，却是所拥有一千五百名学生的大型学校，世人对它的评价是教育水准不逊於中央地区的名门学校。
　　    在校区当中的某个地点——
　　    耀眼的阳光下，略微变黄的树叶沙沙作响。
　　    「……秋天的脚步也近了呢。」
　　    将黑色手提包抱在胸前，个头娇小的少年拾起一片树叶。那是个有著夜色头发、夜色眼眸，给人纤细印象的少年。
　　    「啊，还没出来吗?约好的时间就快到了啊。」
　　    他拾起还残留著稚气的脸孔，眺望眼前的建筑物。
　　    多雷米亚女生宿舍是栋楼高三层的长方形建筑，漆成土黄色的外墙沭浴在朝阳下，发出有如金色的光辉。
　　    直盯著玄关方向看，终於有个眼熟的女学生自女生宿舍大厅现身。那是个一头黑发、体型高姚纤瘦，看似擅长运动的少女。
　　    是同班同学桑吉丝，欧菲利亚。
　　    「啊，早安，桑吉丝小姐。」
　　    「哎呀……早安，奈迪……」
　　    少年的本名是——奈特•耶雷米亚斯，而奈迪则是他的昵称。先撇开这点不说，眼前的她显得不太对劲。
　　    「请问，你足怎么了，桑吉丝小姐，怎么不像平常那么有活力……」
　　    「呃……因为……今天要考试……要补考!」
　　    她摇摇晃晃，以就快昏倒的姿态这么对他说。
　　    「那是因为我们无故缺席啊。」
　　    私自前往凯尔贝尔克研究所，无故缺席。
　　    在凯特老师及莎莉娜露华的说情下，全班无故缺席之事不以旷课论。不过条件是全班同学得缴交反省报告并进行补考。
　　    「在回程的火车上，我不该玩得那么疯的。」
　　    她无力地垂下肩膀。
　　    「换句话说，纯粹是准备不足?」
　　    「唔……思……呼……」
　　    「呜哇，等一下，桑吉丝小姐!请不要一边说话一边睡觉!」
　　    奈特使劲摇晃无力地靠向自己的桑吉丝。回到女生宿舍後，想必也只顾著玩吧?她的眼睛四周有著明显的黑眼圈。
　　    「奈迪，我已经不行了……今天我要请假。」
　　    「别说那种话!你看，校舍就在那个方向，你振作点!」
　　    「……呼啊啊啊啊!」
　　    已经连正常说话的力气都不剩了吗?她边说著奇怪的单字，边摇摇摆摆地朝一年级学生校舍方向走去。
　　    ……直今人担心。
　　    茫然地抓了抓脸颊，奈特目送她的背影离去。如果自己有空的确可以送她一程，可惜今天他已经和某人约好要一起上学。
　　    ——还没来吗?
　　    随著上课时问逐渐逼近，女学生们也陆续离开女生宿舍。可是就算自己等了又等，依然不见库露耶露的身影。
　　    难道在奈特来之前，她早已离开女生宿舍了?不，应该不会有这种事。为了避免这种情况发生，奈特今天比平常提早两个小时离开男生宿舍，已经在这里等了两个小时。
　　    ……可是，就快到早上预备钤响的时间了。
　　    从胸前掏出怀表确认时间。现在立刻从这里定过去，应该勉勉强强还赶得上早晨班会的时问吧?
　　    「……库露耶露小姐今天请假吗?」
　　    「喂，不要随便认定别人会缺席。」
　　    突然问，从眼前的近处传来声音，而且还是非常熟悉的声音。
　　    「——咦?」
　　    将视线从怀表栘向正前方。
　　    「早安，奈特!」
　　    首先跃入视野的，是鲜明的徘红色长发。接著是多雷米亚规定的白色学生制服，制服下摆及衣领部分缝上红色的线条，最後是……
　　    「让你久等了。好了，我们走吧。再不快走就要迟到了!」
　　    最後映入眼帘的，是她那张熟悉的、以亲切表情微笑的面孔。
　　    「好的!」
　　    2
　　    在下课钟声响起之际——
　　    「啊，补考终於结束了。真的有种睽违许久之後，又重新回到学校的感觉呢。」
　　    库露耶露在草地上坐下，环顾四周。
　　    「秋天的脚步也近了呢。」
　　    拾起开始变色的树叶，她以怜爱的眼神静静凝望。
　　    最初见到她是在盛夏时分。
　　    虽然觉得前不久才刚认识，不过如此的季节变换，令人感受到时间的流逝。
　　    「不过身边一个人都没有，倒是有点寂寞呢。」
　　    眺望广场，奈特悄然低语。
　　    「一个人部没有吗?既然这样——」
　　    明显露出促狭神情的库露耶露动也不动也望著奈特。
　　    「什、什么事?」
　　    「呵呵，你觉得呢?」
　　    代替回答，库露耶露向後躺在草地上。
　　    「库露耶露小姐?」
　　    「奈特，你还记得我们的约定吗?等我恢复健康之後，你就要给我回答。」
　　    闭上眼睛的她露出微笑。
　　    『就算不是现在，我也会很高兴能够听到你的回答。』
　　    『比方说，我想想——回答的期限就是等我恢复健康之後，诸如此类的怎么样?』
　　    「啊……」
　　    从凯尔贝尔克回来後直到现在，因为事情太多而彻底忘了。
　　    「如果不好意思说出口，也可以用行动来回答喔。」
　　    她笑嘻嘻地露出开心的表情。
　　    「行、行动！？」
　　    这、这是什么意思?
　　    听了这句问话後，她以凝视远方般的眼神说道：
　　    「『晚安』吻就算了。你是说完『早安』後，用吻唤醒了沉睡的公主吧。我小时候看到那样的绘本时，总会心跳得好急。所以能不能拜托你如法泡制?」
　　    什么能不能……
　　    想起在凯尔贝尔克发生的事，奈特不由得朝後退。
　　    我、我……那个，在凯尔贝尔克研究室……啊啊啊，光是现在回想起来都觉得难为情!
　　    「啊，你想毁约吗?」
　　    依然躺在草地上的库露耶露生气地嘟著嘴。不过，她的语调似乎显得比平常开心。
　　    「……呜呜，在这种地方吗?」
　　    「嗯，趁著没有人的时候。」
　　    直直望著躺在草地上的她。
　　    奈特将脸贴近她的唇——
　　    『咀，怎么了，奈特，怎么离小丫头那么近?』
　　    「哎、哎呀!」
　　    突然自背後传来的叫声，令奈特发出无声的尖叫。
　　    「阿、阿阿阿阿阿……阿玛?」
　　    夜色蜥赐「啪沙啪沙」地拍动翅膀。
　　    『唔暍，何必那么紧张?』
　　    被、被撞见了吗?呀，可是看样子阿玛似乎没有察觉。
　　    「什、什什什、什么事都没有!」 
　　
　　[[IMG,48d2bf0895b754d13cdde3656931f3d0,397,600,97853]]
　　
　　    『呣，仔细一看，小丫头倒在地上。哎呀，不过脸出奇地红。呣呣，现在脸部开始抽搐这到底是——』
　　    话还没有全部说完前——
　　    「你……你这只……笨蜥赐——!为什么要这个时候来!」
　　    脸涨得通红的露库露耶迅速自地上跃起。
　　    「啊，奈特，库露露也在。我和阿玛在找你们呢。」
　　    腋下夹著书包的蜜欧轻快地走过来。
　　    『喔喔，你来得正好。这个小丫头不知道为什么涨红著脸躺在地上。』
　　    「不准说——!」
　　    『什……等、等一下，小丫——咽呜喔喔喔喔喔?』
　　    脸孔涨得通红的库露耶露捉住夜色蜥畅的尾巴，用力甩动。
　　    「……那、那个……库露耶露小姐?」
　　    双方激烈争辩，蜜欧居中协调，嘴里说著：「好了好了，你们两个。」
　　    为什么她和它总是爱吵架?
　　    「啊，可是有种怀念的感觉。」
　　    望著这个景象，奈特偷偷苦笑。
　　    因为，这个景象跟他还有阿玛最初来到多雷米亚学院时，首次进行的对话十分相似。
　　    ——妈，我很庆幸来到这所学校。
　　    仰望充满视野的蓝天，奈特做了个深呼吸。
　　    嗯，用不著著急。
　　    『最喜欢了。』
　　    那一晚，告知沉睡的她的感情，绝不是因应当时的情况而产生的心情。
　　    总有一天，在某处，一定能再——
　　    直到那个时候为止，只要珍惜地怀抱这份感情就好了。
　　    「奈特，听说我们两个得到老师办公室去一趟。」
　　    「咦?是这样吗?」
　　    库露耶露的叫唤令奈特睁大眼睛。
　　    「没错，你们去吧。我和阿玛会在这里等你们。」
　　    『早点回来•』
　　    蜜欧、阿玛异口同声说道。
　　    「嗯，我们马上回来。走吧，奈特。」
　　    「是!」
　　    靠近迈出脚步的库露耶露身边，奈特也开始往前走。
　　    「库露耶露小姐，我有没有长高一点?」
　　    仰望定在身边的她。她注视了奈特一阵子，接著说——
　　    「这个嘛……或许没什么变。」
　　    「咦，果然是这样吗?」
　　    「啊哈哈，开玩笑、开玩笑的。回去之後去量量身高吧，说不定有长高一公分。」
　　    库露耶露发出一阵愉快的笑声，微微耸了耸肩。
　　    「就算你还是老样子，我也无所谓啊?」
　　    「可是，如果我能再长高一点就好了。」
　　    边走边伸直脚尖、稍梢挺起背部。光是这样，就觉得与她内心之间的距离变得更近了。
　　    「说到这个，库露耶露小姐心中的真精是什么呢?」
　　    「呃啊……那个啊，我也不是很清楚。应该说我们和好了吧，最後她似乎接受了，消失得无影无踪。」
　　    以指尖轻点嘴唇，库露耶露的视线转向头顶上的云朵。
　　    「可是，你们是怎么和好的?」
　　    「嗯，要不要说呢，还是先不告诉你好了。」
　　    「啊，好狡猾，告诉我嘛!」
　　    「呵呵，这是女孩子的心事，对你来说还早了一点吧?」
　　    她露出像是非常开心，又像是在恶作剧般的眼神微笑。
　　    「啊，可是莎莉娜露华小姐和婷卡小姐似乎也很好奇。
　　    『造成如此的骚动却隐瞒重点不说，那就请她在不久之後，陪我们进行一场有趣的人体实验吧!』那两个人发出诡异的笑容这么说呢。」
　　    「……呜，听起来不像是在开玩笑，好可怕喔。」
　　    库露耶露颓然垂下肩膀，可是这么阴沉的动作也立刻就消失了。
　　    「不过呢，那名真精……呃，她自称是『孤挺花』。」
　　    她迅速地抬起头来。
　　    「在那个像梦境的场景里，她对我说了很多话，可是我内心不觉得她是坏的。虽然不足很清楚，但她似乎非常担心我。」
　　    像感到害羞一般，她的脸颊微微泛红。
　　    「就这层意义上来说，你说的话果然是正确的。」
　　    她在说出这段话时，表情显得极为安详。
　　    「嘻嘿嘿，所以我不是说了吗?库露耶露小姐咏唤的真精，不可能会是坏的真精。」
　　    「思，去思考以往不习惯去想的事，害我变得像白痴一样。我本来就不擅长思考困难的事，所以决定暂时让脑子放空。我希望能够忠於自己原本的想法，这么一来，就能让全部恢复以往的情况了吧!」
　　    将双手置於在脑後，库露耶露蹦蹦跳跳地向前走。走在她身边的奈特也用力点头。
　　    「我也比较喜欢这么开朗的库露耶露小姐。」
　　    ——嗯，这样的库露耶露小姐才像真正的库露耶露小姐。
　　    「喔，我有同感。我啊，只要去想有点难度的事就会睡不著。」
　　    ——咦?
　　    突然传来的声音来自奈特身後。
　　    「啊，吓到你们了吗?」
　　    回头一看，眼前站著一个戴了银项链的瘦高男子。
　　    脸颊上多余的肉全被削落般的锐利长相，晶莹透亮有如孩子般的眼眸。男子穿著过大的亚麻色长裤、五分袖衬衫，套上长及肩膀的黑兽皮织成的外套。
　　    「……你找我们有事吗?」
　　    「嗯，要说有事应该算是有事，不过也不是什么大事。」
　　    ——直到刚刚为止，他都跟在我们身後?
　　    别说察觉到气息了，甚王丝毫没有感到异常，背後因此流下一道汗水。这点库露耶露也一样，她以警戒的眼神笔直瞪视著男人。
　　    「有什么事?我们还有别的事要忙，再者，你又是什么人?」
　　    「啊，我的名字是吗?因为很麻烦，所以能不能保密?反正我说了你们也不知道。」
　　    面对支吾其词的男子，库露耶露毫不留情地继续追问：
　　    「很抱歉，请问你是学校的相关人员吗?」
　　    「是不足相关人员……这个嘛……就当我是你们班上的艾达认识的人吧。这样可以吗?」
　　    艾达?男人提出的名字令库露耶露在心中皱眉。既然认识艾达，那么眼前这名男子也是祓名民?
　　    可是，从未听她提过这号人物•艾达的父亲——首领克劳斯、以及长老路法，除了这两个人以外，对艾达来说他也是特别的祓名民?
　　    「唔，那种事不重要，反正我也无意在此久留。总之，叫奈特的家伙，我的领队要我传话给你。」
　　    就连口吻也跟著改变，男子像在演戏般悠然复诵——
　　    『真言（所有获得约定的孩子们）的觉醒近了。如果你有意要面对空白真言，就需要做好觉悟，接纳扎根於这个世上的所有真相。』
　　    『而现在，这个世上最接近真相的人物，是你母亲极为熟悉的胜者之王。』
　　    真言……所有的……?
　　    所有的真相——奈特完全不懂。分明是完全不懂的单字，可是在听到这段话的瞬间，奈特的胸口突然痛了起来。这是为什么呢?止不住悸动。
　　    「……是谁要你来传话的?」
　　    「喔，我还以为你知道呢。是名字跟你相反的家伙，他说这段话是谢礼。米修达尔原本应该要由我们来解决才是，可是你却替我们压制了他，足对这件事的谢礼。」
　　    就连米修达尔的事也知道?而且和我的名字相反?难不成是那个空白名咏的使用者，名叫「萧」的人——
　　    不过在说出这段话前，男人已唐突地转身背对两人。
　　    「事情就是这样，所以我要走了……啊——啊，不只资助敌人，还盛大地招待迎接，那个笨领队的脑袋是不是有问题啊?」
　　    「那个，请等一下!」
　　    奈特急忙出声叫住正要离去的他。
　　    「嗯，什么事?」
　　    「我听不懂你说的话。可是……我无意和某人对峙或打架，这句话请你替我转告他。」
　　    话才说完，阿尔维尔瞪大眼睛，露出惊讶的表情。
　　    「咦，你就只有这点和萧一模一样。」
　　    他的表情在瞬间改变。从原本像是要吃人的视线，变成像小孩找到有趣的事物般的无邪眼神。
　　    「……一模一样?」
　　    可是从刚才传话的内容来看，若想与他对峙——
　　    「原来如此，因为萧感到在意，所以我还纳闷会足个怎么样的人呢，原来就这层意思上来说，是个异端啊。」
　　    男子低声自言自语後，大方地露出微笑。
　　    「我叫阿尔维尔，阿尔维尔•海尔威伦多。因为很麻烦，所以我原本不想说的，不过我改变心意了。你要记得或是忘记也都随你，那我走了。」
　　    转过头去，名叫阿尔维尔的男人正大光明地从学校的步道上大步离去。
　　    在他离去的那个地方。
　　    「那个人……」
　　    站在原地的奈特悄声低语。不管再么搜索枯肠，都想不出任何端倪。有如在黑暗中摸索前进一般——
　　    「奈特，不要露出那种苦瓜脸来!」
　　    「好、好痛……库露耶露小姐?」
　　    背部被用力拍了一记，奈特急忙转身。
　　    「我刚刚才说过吧，偶尔要让脑袋放空。」
　　    「可、可是……」
　　    「没什么可是不可是!听著。」
　　    生气地耸著肩，库露耶露一口气凑近奈特。
　　    「这里是老想著那么沉重事情的地方吗?不是吧!」
　　    ……什么意思?
　　    库露耶露逼近，奈特反射性地环顾四周。
　　    「我真的很久没跟你走在一起了。可是你却背著无聊的负担前进，这样太无趣了。」
　　    库露耶露像是有些难为情似的，扭扭捏捏地伸出手。看著这个动作，奈特终於了解她全部的心意。
　　    ……对了，我已经有好长一段时问没和库露耶露小姐走在一起了。
　　    多雷米亚学院是和她一起念书、游玩、以及一起走路的地方。
　　    「懂了吗?懂了就回答我。」
　　    「——是!」
　　    奈特紧紧握住她伸出的那只手。好温暖，而且令人格外安心。
　　    没错，现在还有许多我不知道的事。名叫「孤挺花」的真精，以及名叫「萧」的人物，瑟拉菲诺音语、空白名咏、真言。其中，「萧」这个名字尤其在脑海中萦绕不去。有一天，我一定会见到那个人，奈特有这样的感觉。
　　    不过——就只有现在此刻，去想那些也没用。
　　    现在就把多余的负担全部留在这里吧!现在只要想著该怎么做，才能尽量和在身边的她走在一起就好了。
　　    因为想要尽量去感受这小小的、小小的幸福。