　　後记
　　    前阵子，我买了生平第一台数位相机。
　　    若在关东附近的某座森林或公园当中，见到以外行人模样在拍摄风景的怪人，很有可能会是我。若当天是雨天，那么可能性会再增加三成左右（只限天气不冷的时候）。我从很久以前开始就格外喜欢雨声。
　　    附带一提，不带数位相机时，我也喜欢撑著伞无意义地呆站在森林当中，不过仅限有空闲的时候。
　　    ……咦，我从什么时候开始变得这么喜欢雨了?
　　    好久不见，我足细音启。
　　    谢谢您购买《黄昏色的咏使5梦见所有歌曲的孩子们》。本书是以系列作「Episode Ⅰ」的最後高潮为目标而写下，若能稍微让大家看得开心，那么我便感到非常荣幸。
　　    因为距离第一集发行正好经过一年，在此回顾後发现——当故事写到这个阶段时，最令我痛苦的或许是主角奈特也说不定。（注：後记中所提及的时间皆为日本版的情况）
　　    到目前为止的故事内容，不是以奈特作为主角活跃的经过，而是奇异的转学生逐渐成长为主角的故事……细音小小的心愿就是希望能写出这样的气氛。不过在执笔期问，由於自己本身的实力不足，所以是否打赢了这场战斗?细音本人也不清楚。
　　    但即使如此，多亏有许多人的支持，奈特及库露耶露才得以用自己的步伐一点一点地往前进。
　　    真的很谢谢大家过去这一年来的支持，在此再次向各位致谢。
　　    说到这个，去年我收到相当多考生的来信。这一集出书的二月份正好是考季。因为这一集是在二月下旬出书，或许有很多人已经考完了也说不定。不过我突然想起自己还是考生的年代，觉得非常怀念。
　　    还没考完的读者们，请务必保重身体。因为考试近了，所以可能不想浪费时间睡觉，不过有时请好好睡一觉试试看。还有，当心别感冒了。
　　    ……我有非常多在当考生时记得，但是现在却遗忘了的东西。当时为了要应付考试而硬背下来，不过现在回想起来，我还是希望自己当时能找到更有意义的念书方法。
　　    ☆近况
　　    那么，让我们换个话题，稍微聊聊近况。
　　    我参加了去年十一月十八日播出的广播节目二昌士见Teenage Fan Club」。内容是有关《黄昏色的咏使》的访问，有我出场的那一回在富士见书房的HP上应该还能听到。
　　    不•过!
　　    事到如今才警告大家已经太迟了……就算有读者感兴趣，如果可以请跳过细音出场的那一回，我会十分感谢你。（……呀，纯粹是因为「我感到非常难为情」这么不中用的理由!）
　　    此外於录音期间，在场的编辑K一再提醒我：
　　    「细音老师的表情好僵硬，要多笑一点!笑啊!再笑开一点!」
　　    认识的作家们在听了这一回後对我说：
　　    「啊哈哈，可以清楚感觉到细音老师很紧张喔?」
　　    就像这样……大家都好过分!（泪）
　　    唔，这件事先摆到一边——
　　    在广播上也有机会能够提到宝贝昏色的咏使》足在第一集出版前——若硬要说，是在「夏娃在黎明时微笑」投搞参加富士见Fantasia大赏很久以前，就已经构思好的作品。
　　    当然，从最初到最後——直到最後一集的最後一个场面、最後一句话，都已经在我的脑子里做了明确的决定。
　　    ……啊，听我这么说，像是以往的故事全都按照著计画进行似的，不过实际上并非如此顺利。
　　    我以往拟定的想法及初期构想真的相当拙劣，实际上要像这样出版到第五集时，为了要创造出更好的作品，需要一而再、再而三地重新构筑。
　　    不过对我来说，这些全都是初次尝试。改善作品这件事令我跃跃欲试，不过实际上要如何修正较为妥当，也让我整整烦恼了一年。
　　    此时，全力支持我的是责任编辑K，以及插画家竹冈美穗老师。今年或许还是要依靠两位帮忙，还请多多指教。
　　    在两位的支持下好不容易才得以出书，接下来则靠实际买下本书的读者们的支持。每天我都真切地感受到家人、朋友，以及拿下本书的读者们支持著我。
　　    还有一件事要向大家报告。
　　    以《这本推理小说真厉害!》闻名的宝岛社，在二OO七年十一月出刊的《2008年这本轻小说真厉害!》中，《黄昏色的咏使》得以进入排行前十名。
　　    在主题为「撼动内心的名台词」中也有上榜。接获这个消息时，细音自己也有点吃惊。因为书店店头还有这本书，所以如果不嫌弃，请大家也去看看。
　　    并非全然与此事相关，而是每天都能感受得到，我要在此再次感谢大家热情的支持。
　　    接著，梢微谈谈下一集的事；—
　　    接下来的第六集是隔月刊行，将在二OO八年四月出书，目前我正在执笔。
　　    我想在第五集结束後，有些读者会好奇接下来将是怎么样的内容。重要的内容由全八话构成。
　　    《第六集预告》
　　    ☆红奏  「赠与你的小小黑之歌」（刊登於《月刊口RAGOZ MAQANIZE》二OO七年二月号增刊Fantasia Battle Royal）
　　    ☆绿奏  「快找，那是我的!（刊登於《月刊口RAGOZ MAGANIZE》二OO七年八月号）
　　    ☆蓝奏  「超越阿玛迪斯者（未公开新稿)」
　　    ☆白奏  「距离花园最近的场所（未公开新稿）」
　　    ☆黄奏  「快跑，那是我的!（未公开新稿）」
　　    ☆虹奏  「直到重逢那一天的夜曲」（刊登於《月刊口RAQOZ MAGANIZE》二OO七年九月号）
　　    ☆??  「——（未公开新稿)」
　　    ☆??  「——（未公开新稿)」
　　    像是以往少有机会登场的奈特同学们的故事啦、很少描写到的悠闲校园时光啦、乱成一团的大骚动事件啦……收录了许多「多雷米亚」梢梢与众不同的校园生活内容。
　　    为了符合第六集的书名，当然也收录了在宝贝昏色的咏使》故事进展当中不可或缺的重要情节。
　　    再加上前述的短篇，这一集里我下了许多工夫，各位敬请期待。
　　    而妆点第六集结尾的，是两篇尚未公开篇名的短篇。它们描写的是第五集结束後两个月的情况。
　　    请大家务必要看第六集。
　　    故事终於也接近奈特及库露耶露应该迎向的最後考验。
　　    攸关名咏式及这个世界所有谜团即将揭晓的「EpisodeⅡ」——
　　    同时，就真正的意思来说是主角奈特的故事。为了不让自第一集承袭下来的优点消失，我一直提醒自己，希望能努力到最後。
　　不管是第一集还是持续到现在的第五集，或是接下来要写的故事，全都是为了要连系最终话的最後歌曲以及它的旋律。
　　    直到最後，希望大家能继续在一旁守护奈特和库露耶露的咏唱以及旅程。
　　    那么，希望能在四月出版的第六集当中与大家见面。
　　    二OO八年  一月    细音启
　　    HP  「http://membcrs2.com.home.nc.jp/0445901901/」
　　    （呃、呃啊……今年我一定会努力更新HP内的「黄昏色」解说页）
　　[[IMG,ba0f510cb9e117391afa77257648a7a4,394,600,64706]]