　　间奏•第一幕
　　    「米修达尔—孤独—」
　　    「——败者?」
　　    「无法拯救自己最心爱的人，这点若不称之为败北，还有其他能称为败北的事物吗?」
　　    「……是啊，或许是这样。」
　　    这是个昏暗的房间。
　　    有如线头般细微的阳光，自拉上百叶窗的窗户缝隙问侵入。在一丝光线的照耀下，浮现出在四周飞舞的灰色残渣。那是比灰烬更细小的残渣，有如火焚後剩余的残骸。
　　    那是灰色名咏的触媒，败者的证据。
　　    「……无聊!」
　　    仿佛要踏碎堆在地上的灰烬，高大的男人迈步前进。脏污的外套包裹全身，步伐有如亡灵般跟呛。
　　    「无聊!」
　　    吐出与刚才相同的话语，男人在房问中央停下脚步。这是个有如冬季结冻的湖畔一般，寂静到令人耳鸣的房间。
　　    处处可见倾倒的桌椅，窗帘及地上的地毯均被扯裂。此外，无数有著人类外型的石像倒在房间当中。
　　    研究员、职员，当中也有看似名咏士的人。
　　    「无聊……聚集了这么多人，居然还阻止不了我?」
　　    在第三次说出的话语中，掺人了嘲笑。
　　    「哈哈，这还真是滑稽，对吧?约书亚。全大陆的名咏士们四处寻找、追捕像我这样的小人物!可是我现在却这样独自放话嘲讽他们!」
　　    在无声的室内，就只有男人的笑声反覆响起。
　　    忘我般的大笑持续下去，就算喘不过气、喉咙嘶哑、肺中的氧气全被吐出，男人依旧大笑。当大笑化为嘶哑的笑声，而嘶哑的笑声终於化为无声时——
　　    不知不觉，嘲笑化为自嘲。
　　    「……原来如此，这就是孤独?」
　　    早巳失去的那条手臂又痒又痛，他不耐地搓揉疼痛的右臂。
　　    那已经是几年前的事了?侵蚀右臂的恶梦伴随著这股疼痛，不论经过多久的时间都不曾消失。
　　    「真正重要的东西用名咏式是得不到的。你说得没错，蕾茵。」
　　    在包覆著寂静的研究所中，只听见败者的叹息回响。
　　    「既呼唤不出寻求的人，也见不到想见的人。那么名咏式的价值……这样的名咏士到底为何存在?」
　　    那是昔日陪在自己身旁的人的名字。
　　    并非败者之王，而是自己往日的容身之处。现在，不管再怎么呼唤那个名字，都得不到回应了。
　　    「……一再渴求争夺，最後好不容易找到的却是那个亡灵?哈哈，这样也好，很适合我这只丧家之犬!」
　　    仰望沾满灰烬的天花板，虽然在室内，但天花板却有如灰色的天空一般。
　　    「呐，库露耶露还有夜色名咏的歌手，你们不这么认为吗?我和你们非常相似，你们也会步上我的後尘吗?」
　　    凝视著灰色天花板，那个男人——米修达尔弯起失去血气的紫色嘴唇。
　　    「……啊啊，我很期待听到你们的回答，真的很期待。」
　　
　　    间奏•第二幕
　　    「凯因兹
　　    —风的指标—」
　　    位於大陆边缘一片无名的广大草原上。
　　    一望无际的地平线，坡度和缓的丘陵上覆盖著绿色的绒毯。其中，朝天耸立的大树格外引人注目。背倚著树干，身穿枯草色外套的男子茫然仰望天际。
　　    「……这个时期果然还很热，风势也不如我想的那么强。」
　　    在凉爽的树荫下，男子—：凯因兹卷起了外套的袖子。
　　    『就你的情况来说，在抱怨风势之前，还是先把那件外套脱下来如何?』
　　    声音从比自己高一个头的大树枝叶问传出。不，正确地说不是枝叶间，而是从栖息在枝叶上的绿翼小鸟口中传出。
　　    虽隐身茂密的绿叶问，小鸟却有如强调自身存在般地拍打羽翼。它的羽翼一再重覆著人类肉眼无法捕捉到的微小振动。
　　    它足藉著振动羽翼产生独特周波与远处进行通讯的音响鸟，是名咏士爱用的通讯方式。
　　    『因为那件外套的缘故，所以身体感受到的温度也不同吧!』
　　    「很遗憾，就这件事我无法让步。」
　　    对於音响鸟羽翼传出的熟悉嗓音，凯因兹报以小小的苦笑。
　　    『莎莉娜露华期待你带回有趣的见闻喔。你到底是去什么地方闲晃了?』
　　    克劳斯•优恩•吉尔休费萨——身为祓名民这项特殊护卫职业一族的首领，也是凯因兹非正式参与的（A小调）这个组织的设立者。
　　    「我做了一趟小小的远足，去了一座寂寞的孤岛。」
　　    『那么，这趟远足的成果如何?』
　　    「可以说是有收获，也可以说是没有收获。若硬要解释，是有人在背後推了我一把。」
　　    朝停在树枝问的鸟儿装傻般夸张地耸了耸肩。
　　    「前辈你呢?」
　　    『的确有进展，不过……是朝坏的方向。』
　　    透过羽翼传出的嗓音显得沉重。
　　    『研究机构传来「受到疑似灰色名咏袭击」的回报与日俱增。』
　　    「若只是如此，就倾向来说与从前无异吧?」
　　    『从前虽然也发生过类似事件，但犯案过程中可见到那个名叫米修达尔的男人狡猾的一面。不过最近这阵子发生的案件手法非常拙劣，感觉就像是乐在其中一般。』
　　    拙劣?
　　    还来不及对这个形容词提出疑问，对方已经继续往下说：
　　    『首先，足随机挑选攻击地点。虽然想找出攻击地点的规律性，结果却以徒劳告终。接著，是入侵的目的不明，更进一步地说，就连入侵的方法也是。以往多半像「多雷米亚学院事件」时一样，主要发生在深夜。但最近却是在大白天里，就算众目睽睽之下还是一再发生强行入侵的状况。』
　　    足种随心所欲的犯罪模式。若以「疯狂」、「纵欲犯」这样的词句来总括，或许能当作理由解释，不过——
　　    『目前较有力的看法廷对追捕者的挑衅，但是我想不出他这么做有什么好处。一旦做到这么露骨的程度，反倒令人怀疑是不是陷阱。」
　　    「他这么做的理由，或许单纯只是希望被捉到。」
　　    对方在一瞬间沉默下来。
　　    『什么?』
　　    「……不，我只是没来由地这么认为罢了，没什么深刻的理由。」
　　    凯因兹对回问的对象摇头。不需深思，情况或许正好相反。这是在不带偏见地听完他的报告後，凯因兹单纯思考得出的结论。
　　    『……唔，先不说这个。总之，目前的状况必须尽早订定对策。乙
　　    「这我知道。」
　　    『我会和涅西利靳、香缇他们碰个面，你也要过来吗?』
　　    名咏士涅西利斯、香缇，以及祓名民的首领克劳斯，在从全大陆当中精选出的（A小调）成员中，这三个人向来属於活动的重心。
　　    「这个嘛，原本我也有这个打算，不过现在我另有主张。」
　　    『你掌握到什么了吗?』
　　    「该怎么说呢?就跟刚才的回答一样，与其说掌握到了，不如说有人在背後推我一把还比较符合情况吧。」
　　    并非针对克劳斯，而是凯因兹对自己说的话。
　　    『……嗯?』
　　    「我想再次听到那天约定的歌。这次，我会好好在二芳守护。因为那是我该做的事。」
　　    对音响鸟抛下这句话後，外套下摆翻飞。凯因兹有如对倚靠的大树、和开在大树根部的不知名黄花告别般，挥了挥手。
　　    ……开始起风了吗?
　　    山丘的棱线延续到遥远的地平线那一头，鲜艳的花草们有如广阔的大海。每株花草均在吹过草原的微风中低头摇摆。
　　    正好指向自己应该前进的方向。
　　    「风的指标吗?还真不赖。」
　　    枯草色的外套飞扬，凯因兹缓缓迈出步伐。