　　二奏
　　    「何谓丧失」
　　    0
　　    『我是库露耶露。既然同校，或许还会再见面哦。』
　　    那就是开端。
　　    第一次见面时，当时的我和她单纯还只是在路旁擦身而过的关系。接著在成为同班同学、在一起的期间……
　　    不知不觉问，在就连我自己也没发现到的期间，她成了我非常重要的人。
　　    库露耶露被栘送到凯尔贝尔克的隔天。
　　    对奈特而言，校内的时问流逝平静到令人讶异的地步。
　　    不论是同学或凯特老师都与平常无异，上课期间无人面露悲伤。和蜜欧一起吃午饭，在下午的体育课上挥洒汗水。
　　    放学後直接回男生宿舍的房间，预习、复习上课的内容。接著吃完晚饭、洗完澡之後，已相当接近就寝时间。
　　    「该睡了……」
　　    昨晚翻来覆去，整夜无法成眠。不光是因为睡不著，一整个晚上都被掺杂了不甘的焦躁所造成的呕吐感折磨。今天一整天能在这样的状况下正常听课，可称得上是不可思议。
　　    「该睡了……」
　　    有如提醒自己一般，奈特重覆相同的话。
　　    今天从早到晚几乎什么都没吃。午饭因为当著蜜欧的面所以勉强咽下去，随後却狠狠吐了出来。晚饭则是将放在冰箱里的水果切成一半，硬吞了下去。
　　    ……肚子从刚刚开始就有点痛。
　　    感受到腹部轻微的疼痛後，余特将手贴在肚子上。对於空无一物的胃部来说，胃酸过多了吧?这是奈特在遭受突发事件刺激时，会出现的典型症状。
　　    就连奈特也讶异自己竞能够负荷得了白天那样的活动量。可是一旦独处，难以言喻的疲劳便蜂拥而至——是对白天的活动量造成的反弹。可是那种事一点都不重要，而且他没有准备胃药，就算想做些什么，目前也没有多余的体力。
　　    关掉房里的灯，奈特精疲力竭倒在床上。
　　    就这样闭上眼睛……
　　    有种不对劲的感觉。
　　    ——睡不著?为什么?
　　    仍然躺在床上的奈特睁开双眼。
　　    在身体这么疲累的状况下，平常明明可以倒头就睡，为什么今天身体却如此纷扰不休?
　　    「……为什么身体会这么烫呢?」
　　    奈特起身，一撮浏海同时随之飞起。微风穿越敞开的窗户，吹动窗帘。
　　    『这阵风到底是从哪里诞生的呢?乙
　　    当时她所说的话有如歌声一般在脑中响起。
　　    『你有没有想过?风诞生的地方，或许就近在咫尺，但也或许是从很远很远的地方越过海洋而来。』
　　    「……库露耶露小姐?」
　　    自床上起身，奈特动也不动望若窗外。
　　    1
　　    脚下的草皮沙沙作响。
　　    奈特慢慢定在阴暗、浅黑色的大片草皮当中。
　　    这是位在校地当中，从学生宿舍通往校舍途经的广场。白天是挤满学生及老师的休闲场所，不过一到晚上，就只是个安静开阔的空间。设在广场中央的陶制小型喷泉如今也忘了喷水的工作，静静入睡。
　　    「好安静喔……」
　　    在与喷泉相隔一段距离，草丛茂盛的地方蹲下。
　　    身上穿的服装是体育课专用、由白衬衫及深蓝色裤子组成的运动服。由於以高透气性的材质制成，感觉得到些许夜风直接抚触肌肤。
　　    这使得现在滚烫的身体感到清凉舒适。
　　    「呐，阿玛，为什么我会睡不著呢?」
　　    那是当奈特不安时，会用严厉口吻激励他的名咏生物。那个名字如今令人怀念。
　　    路灯形成的朦胧光晕吸引有翅虫类聚集，那些虫子们也和现在的奈特一样睡不著吗?
　　    「……这还是第一次呢。」
　　    失眠的夜晚。自从来到多雷米亚学院後，第一次发生这种事。
　　    ——感觉好累。
　　    像是某种重要目标凭空消失般的无力感。
　　    从蹲下的姿势转为仰躺。这么做并非想要躺下，只是想改变眺望的视野。
　　    放眼所及只见夜空。
　　    群星密集，闪烁著有如珠宝盒般的光辉。另一边，则是月影四周朦胧浮现形成的幽玄神秘感。视野边缘可见黯淡的云朵牵曳流动的景象。
　　    「真不可思议。跟站著看的时候比起来，这样仰躺著感觉还比较接近天空。」
　　    朝正上方笔直伸出手臂。
　　    并不奢望能够捉住，但就算只是一瞬问也好，希望能够碰触到——
　　    「好，捉到了。」
　　    那只手突然被某人从旁伸出的手捉住。
　　    「早就过了住校生外出的时问罗。真是的，亏我还纳闷你在学校里怎么出奇地老实。」
　　    在仰望的夜空前，俯视自己的少女脸庞遮住了视线。跟小脸形成对照的大眼睛，小麦色肤色加上剪短的亚麻色头发，充满男孩子气的脸孔……
　　    「艾达小姐?」
　　    「不过，这样好多厂，比较像小不点你会做的喜。」
　　    她似乎无意放开仰躺著的奈特手臂，这也就表示——
　　    「……是不是我坐起来会比较好?」
　　    「如果你愿意这么做就太好了，不管再怎么说我部不想躺在这种地方。」
　　    起身後以蹲踞的姿势仰望，艾达也随即在奈特身边坐下。
　　    「那么，你怎么了?小不点。早就过了好孩子该睡觉的时问喔。」
　　    「我想睡觉可是睡不著……从窗户望出去後，觉得外面似乎比较舒服。」
　　    「啊——的确会有这种心情平静不下来的时候。」
　　    「艾达小姐为什么这种时间还在外面?」
　　    冈为她也住在女生宿舍，所以会出现在这个地方并不值得惊讶。但却找不出她这么晚了还在外面走动的理由。
　　    之後，她以异於平时、出奇成熟的嗓音说道：
　　    「当然是和秘密男友来一场刺激的夜间散步啊。」
　　    「喔哦，好棒喔……那么，咦?艾达小姐你为什么那么难过?」
　　    突然发现，艾达表情沮丧地垂下肩膀。
　　    「嗯……呀，我期望你听到後会有更惊奇的反应。真要说起来，如果是那种情况，我就不会特地出声叫你了……算了，我不该对於小不点抱持过度的期待吧。」
　　    「咦，说到这个，你男朋友呢?」
　　    「不要问我那个问题!反正我就是没有男朋友啦!」
　　    「呜哇哇，艾达小姐，请你冷静下来!」
　　    不知为何，艾达生气地挥舞双手。
　　    「呃啊，那么真正的情况是?」
　　    「巡逻啦。校舍方面交给老师们，我负责宿舍和广场这一带。结果绕了一圈经过这里的时候，发现极为可疑的人影。」
　　    就谈话的走向来看，她指的是奈特吧?
　　    「……艾达小姐你好厉害。」
　　    「嗯?」
　　    「因为巡逻不是从今天才开始的吧?都这么晚了，还要每天巡逻。」
　　    一定是从上次受到灰色名咏攻击後，就一直如此吧。就连库露耶露病倒，奈特、蜜欧和班上同学去探望她的时候，艾达无疑也一直独自在夜晚守护学校。
　　    「因为每天都在课堂上睡觉，所以不会睡眠不足……对我来说，这么做就像是在赎罪。」
　　    吐出无力的低语後，艾达的嘴唇扭曲成自嘲的笑容。
　　    「我啊，有件事得向库露耶露道歉。」
　　    大大的眼睛略显湿润，她的声音也在不知不觉间带著泪音。
　　    「那是米修达尔入侵这所学校时的事，我拜托库露耶露，问她愿不愿意跟我一起在学校里巡逻。因为我知道库露耶露能咏唤出真精『黎明的神鸟』。」
　　    库露耶露能够咏唤出「黎明的神鸟」这只非常稀有的真精。除了她以外，目前尚无法确认有其他能够咏唤出那只真精的名咏士存在。听说那是幻想指数极高的名咏生物。
　　    「我早就知道会有危险。在那个时候，我已经知道有某种来历不明的生物入侵。但库露耶露还是答应了我……」
　　    坐在地上的她把手搭在立起的膝盖上，将脸埋了进去。
　　    「……可是，或许我错了。」
　　    她的声音显得更加微弱模糊。
　　    「萧那家伙对我说，库露耶露陷於只能一而再、再而三使用名咏的状况。这种状况迫使库露耶露现在变成这样——若真是如此，最後将她逼到走投无路的人或许是我。」
　　    「艾达小姐，如果要那么说，那我也一样。」
　　    可是，如果没有库露耶露小姐和黎明的神鸟，就没办法那么快赶到凯尔贝尔克研究所。在被灰色名咏的使用者袭击时也一样，如果没有她，就连蜜欧小姐也不知道会变成怎么样。
　　    「不对，不只定我。在不知不觉间，应该有很多人受到库露耶露小姐名咏的帮助才对。」
　　    「……这我知道。其实，一定不是某个特定的人有错。每个受到库露耶露帮助的人，都得向库露耶露道歉才行。可是她却没有醒过来。都怪我这个笨蛋……就算想做些什么，也只想得出这些。」
　　    ……我根本就没有余力想那些事。
　　    「我……只希望她能尽快痊愈，所以就算是一个小时也好，我要到医务室去探望她。我的脑子里就只有这个念头。」
　　    「那也是很重要、非由某人去做不可的事。」
　　    抬起原本埋在手中的脸，艾达露出爽朗的笑容。
　　    「我啊，觉得小不点很了不起。」
　　    「我……吗?」
　　    「老实说，小不点刚转进来的时候，我觉得你果然只有十三岁。我也和桑吉丝这么说过，说你还是个可爱的小孩子。」
　　    虽然没有提过，不过那的确是奈特刚转学进来时给人的感觉。
　　    身边全是十六岁以上的学生，十三岁的他置身其中，一开始也感到喘不过气来。不论是运动、课业，就连身高也是，总之不管做什么事部是垫底。
　　    「现在的印象也没变。你的个子不可能突然长高，外表也不可能在一个月内出现任何变化。改变的或许是我们看待小不点的眼光。」
　　    「是吗?」
　　    「比方说凯特老师，不知何时开始已经不再叫小不点你『奈特同学』，而改叫你『奈特』。或许老师也明白，用不著将你和其他同学区隔开来。」
　　    啊、啊咧，足这样吗?
　　    仔细想想，转入当初老师的确是以加上「同学」的称谓来称呼他。
　　    「前阵子，那种神秘的生物『渗透者』来袭时也一样——小不点，你独自解决了它对吧，我听蜜欧和婷卡说了。」
　　    「那是……因为库露耶露小姐有危险，所以我也只能放手一搏。」
　　    「那个时候我觉得自己懂了，为什么库露耶露会一直待在你身边。」
　　    「是为了协助我的名咏，不是吗?」
　　    艾达摇摇头，表情略显放松。
　　    并非平常明朗的表情，而定浮现微笑的温和神情。
　　    「库露耶露不是陪在你身边。我认为库露耶露之所以跟你在一起，是因为她想要待在你身边。不管眼前发生什么事，你都一定会帮她——库露耶露心里是不是这么相信呢?」
　　    「……可是，我对库露耶露小姐的病情一点帮助都没有。」
　　    「是吗?就我来看，身边有个为自己的事如此烦恼的对象，对库露耶露来说是很强大的支柱呢。对她而言，你身边确实是个能够安心的容身之地。」
　　    『奈特，我只告诉你一个人。』
　　    想起了当时她所说的话。
　　    「你懂吗?对库露耶露来说，你就是那么重要。」
　　    「只告诉你」—：也就是说，那是以信赖维系的关系?
　　    若真是如此……
　　    『我比任何人都希望库露耶露小姐能够早日康复。真的，请你尽快好起来吧。我会每天过来探望你的。』
　　    当时我的确是那么答应她的，所以——
　　    「小不点，其实你想到库露耶露身边去吧?」
　　    「……是的。」
　　    其实一直都想去，今天一整天都强忍著压抑这个念头。忍耐造成了无比强烈的痛苦，可是就连那份痛苦都只能压抑、压抑、再压抑。
　　    可是，或许不需要压抑。既然要烦恼，与其无所事事地待在这里，倒不如实际展开行动之後再烦恼。
　　    「还是早点做决定比较好……因为已经没多少时间了。」
　　    「是的。」
　　    ——艾达小姐，谢谢你。
　　    终於抛开了所有的顾虑。
　　    奈特自黯淡的草地上站起。
　　    艾达的话中没有迷惑。不，是已经没有时问迷惑了。
　　    「买明天早上首班列车的车票，顺利的话明天中午左右就会抵达。缺席的理由就推说是感冒好厂。如果老师起疑，我会随便编个藉口。」
　　    将自己的好搭档祓戈背在身後，艾达在胸前交抱双臂。
　　    奈特朝著她轻轻点头。
　　    「好的，那我到库露耶露小姐身边去了。」
　　    如果库露耶露无法回到这所学校来，那么就只能由我去见她了。
　　    ……说得也是，如果要理由，只要说「我们想在一起」就绰绰有余了。
　　    只要珍惜地呵护这份感情，小心不让它失去，那就够了。
　　    2
　　    微风冷冽。乾燥的空气尚未被阳光烘暖，光是吸入喉咙深处就传来疼痛的麻痹感。
　　    头顶是染上晓色前的天空。
　　    在仰望天空尚能辨识出星光的时刻，奈特走进车站正门。
　　    「啊……」
　　    背上背的行李造成重心不稳，身子一阵晃动，幸好在干钧一发之际维持住平衡。
　　    就连大人也会瞠目结舌的巨大背包—：里面装著换洗衣物、方便保存的食物及饮水，还行名咏所需的触媒。一开始的份量根本装不进背包当中，这是经过昨晚一再筛选後，好不容易塞进背包的最终选择。
　　    「呃啊，我记得售票处是在……」
　　    这是距离多雷米亚学院最近的车站，因为暑期辅导时曾经来过，所以还隐约残留印象。虽然当时直接在月台上集合，不过售票处应该也在附近。
　　    ……凯尔贝尔克研究所是个怎么样的地方呢?
　　    背包的带子深深陷入肩膀，重新背好背包，奈特朝远方的售票处前进。那里二正是相当大的研究所吧?周围都是研究员，自己会显得格外引人注目，真的没问题吗?
　　    若要列举不安的要素，可说足没完没了。比方说，今天私自来到车站的这件事并未告诉班上的任何人。
　　    「……艾达小姐能顺利隐瞒过去吗?」
　　    售票处的窗门共有四个。暑期辅导时由於旺季的缘故，人潮拥挤，不过在这样的早晨，排队买票的人并不多。
　　    「呃啊，我想去凯尔贝尔克研究所本部，请问有早上首班列车的车票吗?」
　　    踮起脚尖站在售票窗口前，将购票的零钱递给售票员。
　　    不，就在正要将钱递出去的时候——
　　      「啊——奈特，不行不行不行啊——!」
　　      突然问，遥远的後方响起某人的尖叫声。
　　      ……奈特……难不成曰正在叫我?
　　      捏著零钱回望。几乎足同时，一名拎著小型手提包的少女火速赶到。娇小的身材、金发娃娃脸，稳重娇憨的面容——
　　      「蜜欧小姐?」
　　      那是奈特熟识的同班女同学。
　　      「咦，为、为什么你会在这种地方?」
　　      在意想不到的地方遇到同学，使奈特不由得加快说话的速度。
　　      「……呼……啊——等、等一下，奈特。因为我从很远的地方跑过来，所以现在好喘。」
　　      至於她则是维持平常的步调，慢条斯理调整呼吸。
　　      「请问……」
　　      「呀——幸好赶上了。我猜你会在车站的某个地方，原来是在售票处。啊，这么说起来，我还没跟你打招呼呢。重新来过，早安!奈特。」
　　      「啊，早安。」
　　      就连想问的话都忘了，奈特不由得反射性地回礼。
　　      「嗯嗯，早!早晨的问候是很重要的!对了，奈特，今天的早饭你吃了什么?我啊，是吃涂了蜂蜜的吐司和奶茶!」
　　      她开心地点头……蜜欧小姐，你真的太我行我素了。
　　      嗯，不可以。再继续这样等蜜欧小姐主动告知，无论多久都得不到回答。
　　      「对了，刚刚那句『不行』是指……不如说，蜜欧小姐为什么会在这里?」
　　      「啊!对了对了，就是这个!」
　　      就如所料，蜜欧敲了一下手掌，红著脸说：
　　      「嗯~该怎么解释好呢?总之，你不用买车票，刚刚我们已经买好了团体票，连奈特你的份也在内。」
　　      「……咦?」
　　      这是怎么回事?
　　      「总之，亲特你也过来。」
　　      奈特还没有回过神来，但蜜欧已拉住他的手臂。
　　      「好了，我们走吧。奈特，只剩下你了。」
　　      「那、那个，蜜欧小姐等一下!我现在得去一个地方才行。」
　　      「不——行!你马上就会知道丫，跟我一起来。」
　　       蜜欧强拉著奈特的手臂，朝远离售票处的方向前进。态度出奇强硬的邀约，与平常的她判若两人。
　　    「……『马上就会知道』是什么意思?」
　　    「就差奈特你了。总之先跟我来，好不好?」
　　    就差我了?会是什么事?
　　    在依然摸不著头绪的情况下，余特跟在蜜欧背後。
　　    来到车站内的月台。
　　    蜜欧及奈特两人的脚步声在周围引起微弱的声响。佘特环顾四……，除了他和蜜欧以外只见稀疏的人影。
　　    连火车也待在仓库内安眠的时刻。等待首班列车的人也大多为了吃早饭或休息，而待在候车室里。很少有人为厂赶搭首班列车，现在就开——排队。
　　    就在这么安静的月台—角——有个高声吵闹、打破这份寂静的团体。是年仅十六、七岁的少年、少女一行人。
　　    「让大家久等了~我找到奈特了。」
　　    蜜欧高声呼唤那个集团。
　　    「唷，奈特也来了吗?」
　　    有个男孩将行李放在地上，一派轻松地朝余特挥于。那是个有著红褐色头发及眼眸，个头梢高，气质稳重的少年。
　　    「……欧马先生?」
　　    他定奈特的同班同学欧马•廷余尔，管理男生的班级干部。不只蜜欧，为什么连他也出现在这种地方?而且仔细一看，可以发现全班同学部到齐丁。
　　    「早啊，小不点。」
　　    在距离集团梢远的位置，艾达背著用布卷起的祓戈站在一旁。
　　    「艾达小姐，这是怎么回事?」
　　    「……呀，这也完全出乎我的意料之外。」
　　    偷偷压低声音问她後，她一脸苦笑地支吾其词。
　　    「昨天晚上和小不点你分手後，我回到女生宿舍……结果发现我们班上的女生们偷偷聚集在女生宿舍的大厅里讨论事情。」
　　    「她们在讨论什么?」
　　    「呀，所以啦!」
　　    交抱双臂的艾达以下巴小意的方向，址于持数十张车票的桑吉丝。
　　    「好，似乎全员部到齐了。那么虽然晚厂一点，不过要开始发车票了。给你，奈迪。还有欧马，我把男生的车票都给你，你再发给男生。」
　　    ——车票?
　　    奈特闩不转睛地盯著发到自己手上的车票。票上印的口的地足紧邻凯尔贝尔克研究所本部的车站。
　　    「啊，我还没把这个一起交给奈迪吧。来，给你—份。」
　　    继车票之後，他收到一本薄薄的小册子。
　　    「昨晚我们熬夜做了正本，再紧急影印出来。所以不接受『粗制滥造』的抱怨喔。」
　　    翻开小册子之後，奈特不由得倒抽了一门气。粗制滥造?没那回事。从距离最近的车站前往凯尔贝尔克研究所的详细路径、车站的时刻表及概略的费用、其他还有最低限度的必备行李，这些都有详细的记载。
　　    ……就连我都没调查得这么仔细。
　　    「因为要去探望生病的朋友，所以我想至少在这种时候应该要出点力吧?」
　　    并非感到自傲，桑吉丝理所当然地交抱起双臂。
　　    「奈迪你打算一个人去找库露耶露吗?」
　　    「咦?」
　　    太过唐突地直击问题的核心，使得奈特哑门无言。
　　    没错，奈特一直很纳闷。为什么大家会一大清早来到车站，而且还拿著前往凯尔贝尔克研究所的车票?
　　    这简直就像是——
　　    「那、那个……我还有话……」
　　    「何必那么见外呢，奈迪!」
　　    「没错没错，一个人要是想太多，只会让脑袋爆炸罢了。」
　　    桑吉丝、欧马，不，不只他们，到目前为止一直在吵闹的全班同学，全都停止对话凝视著奈特。
　　    ……怎么回事?
　　    「大家的心情跟奈特是一样的。」
　　    站在他身边的蜜欧露出微笑。
　　    「大家都在担心库露露。库露露不在，大家也同样觉得寂寞。所以，大家一起商量该怎么做才好，接著我们决定了。」
　　    决定了什么?
　　    在提出疑问前，眼前的一名男学生说道：
　　    「我们要到库露耶露接受治疗的凯尔贝尔克研究所去。」
　　    白制服上绣著黄线，是个身材高大、平时沉默老实的男同学。
　　    「……阿尔谢姆先生?」
　　    那是在多雷米亚学院上课第一天发生的事。奈特至今仍清楚记得，在那堂午後的实习课上，奈特、蜜欧、库露耶露还有他，四个人被分成一组。
　　    「就算搭火车，但独自到陌生的地方去还是会感到不安吧?所以我们也去。」
　　    欧马将列车情报杂志朝自己扔过来。扫视过那个封面後，奈特瞪大眼睛—：这跟我调查的书是同一本。
　　    没错，是刊登了火车时刻表的杂志。
　　    「等一下。并非男生，女生才是主角吧?班级委员不早点回来问题就大了。而且只让男生去探望睡著的库露耶露，有可能产生各式各样的问题，所以我们也要负责监视。」
　　    桑吉丝露出开心的笑容，将背著的背包放到地上。
　　    「呵呵，奈特，你一脸被狐狸迷惑了的表情喔?」
　　    「咦……」
　　    蜜欧轻轻戳了戳奈特的脸颊。
　　    「我说过了吧?大家的想法是一样的。前天听到库露露要被栘送到凯尔贝尔克研究所时，大家的心里其实都不知所措。『那样太寂寞了!』『要去探望她吗?』『呀，可是私自行动不好吧?』心里一再重覆这些疑问……我也一样。始终感到不知所措，却得不出答案。但就在此时——」
　　    蜜欧指著奈特背著的背包。
　　    「前天听说库露露要离开时，我们没采取任何行动，可就只有某人，在听了这个消息後独自冲到保健室去吧?因为这样，大家才发现：『啊啊，果然那种反应才是正确的。』可是我啊，很高兴这么做的人是奈特。」
　　    将小册子抱在胸前，蜜欧装傻般噗嗤一笑。
　　    「因为才转学进来不过两个月的学生，而且是班上年纪最小的孩子，竞为了同学做到这种地步呢。」
　　    接著往下说的，是男性班级干部。
　　    「看到这种情形後却什么都不做，会显得我们好逊。」
　　    欧马害羞地搔了搔脸颊。
　　    「就是这么回事。我们所有人从入学开始就认识库露耶露，如果什么都不做，还算什么同班同学呢!」
　　    桑吉丝在一旁愉快地扬起嘴角。
　　    「所以，我再问你一次，奈迪你打算一个人去吗?」
　　    毫不迷惑。
　　    心中已经做好了决定。
　　    「——我怎么可能会那么想呢。」
　　    库露耶露小姐……你听见了吗?
　　    不只我，大家都在等著库露耶露小姐早日康复，所以——
　　    我们大家会一起到库露耶露小姐身边去。
　　    3
　　    从办公室前往教室途中，凯特被擦身而过的老人叫住。
　　    「早啊，凯特，情况如何?」
　　    那是位年约七十，矮小、气质稳重的老人。
　　    这位温和的老者就是多雷米亚学院的创始人，若对到校访客如此介绍，也鲜少有人会立刻相信吧。
　　    「早安，校长……对了，您说的情况是?」
　　    「呀，不是别的，就是库露耶露•索菲尼特的事。我听说她是你班上的班级干部，少了位居班级中心人物的她，我担心学生们会不会感到不知所措。」
　　    「原来是这件事啊。」
　　    将原本拿在手上的出席簿抱在胸前，凯特沉思了数秒。
　　    「学生们都很平静，就连我也觉得不可思议。我还以为他们会问我库露耶露的情况，可是一次也没有人问到这样的问题。」
　　    「喔哦……学生们的想法还真成熟……那个，我有点感兴趣，可以到教室里去看看学生们的情况吗?」
　　    「嗯嗯，请您务必过来。」
　　    若能得到校长激励的话语，学生们也会打起精神来吧。
　　    「喔哦，真的好安静。」
　　    遥望走廊前方的教室，校长发出感叹：
　　    「呀，不过话又说回来了，简直就像『一个人都没有』一样的安静呢。」
　　    「校长您又在开这种玩笑了。学生们一定是利用早上的这段时间自习，这正是平时教育带来的成果。」
　　    凯特回以笑容，用力打开门。
　　    「大家早，一早就在预习功课，真令老师佩服。虽然库露耶露不在，不过大家更要——大家……」
　　    啊、啊咧?
　　    奇怪，教室里居然不见任何一个学生的踪影。
　　    「大、大家……?讨、讨厌啦，别躲了，出来吧!」
　　    教室内一片寂静。
　　    「凯特，那是?」
　　    讲台上放著一封信，署名是……全班同学?
　　    在那封信上，用大大的字体写著一行字——
　　    『我们去探望库露耶露了!
　　    全班同学敬上』
　　    「……啊，凯特?我记得你刚才好像说过，这是教育带来的成果是吧?」
　　    「绝对是您记错了!」
　　    将信在手中揉成一团，凯特用力吸了一口气。
　　    ……冷静下来，我得冷静。身为教师，有责任要对学生的恶作剧抱持宽容的心态应对。不过，也需要让他们做出适当的反省。
　　    「但话又说回来……那些孩子们真的这么做了呢。」
　　    「唔，活泼足件好事啦。」
　　    望著对不值得鼓励的行动表示钦佩的校长，凯特鼓起所有勇气试著开口：
　　    「请问校长，到凯尔贝尔克的车票能以出差费支付吗?」
　　    间奏•第三幕
　　    「阿尔维尔
　　    —流浪—」
　　    在某栋建筑物的走廊上，两人的身影在阳光照射不到的阴影处重叠。
　　    「让你久等了，阿尔维尔。」
　　    「怎么这么慢，是不是在化妆啊，小姐?」
　　    「希望你用『萧乙这个名字来称呼我。而且我不是因为化妆的关系才耽误时间的。」
　　    萧——如此自称的人转身面对走廊向阳处。
　　    身著吸收日光的暗色系服装，那名人物走到阳光下。
　　    「你不否定自己是『小姐』?」
　　    「因为常有人这么对我说。不管是小兄弟也好、小姐也罢，爱怎么叫就怎么叫吧。」
　　    稳重的容貌加上蕴含温柔及忧郁的黑色眼眸，形状美好的朱唇泛著湿润的娇艳。连帽斗篷下隐约可见的面容属於中性，端正得无法辨识出性别。
　　    「呐，拜托你，说清楚自己是男是女啦!至少给我个暗示。我们认识又不是没几天工夫，你差不多该说个清楚了吧?」
　　    「呵呵，这不是很好吗?」
　　    「可恶……对了，你为什么耽搁这么久?」
　　    阿尔维尔——被这么称呼的男子倚著走廊另一侧的墙。
　　    他是个高大削瘦的男性。长相就像将脸颊上多余的肉全部削下来一样凌厉，但隐含孩子气的眼眸中和了那股气质，将它转为沉稳。过大的亚麻色长裤配上五分袖衬衫，以及顺著肩线的黑兽皮缝制的夹克，外表给人一种漫不经心的印象。脖子上的银项链发出黯淡的光辉，与其说是时髦配件，不如说一眼就能看出是廉价物品。
　　    「正好经过的猫缠住我，我答应下次再陪它一起玩，花了点时间才说服它。」
　　    「你用的该不会是猫语吧?」
　　    「不，是瑟拉菲诺音语。」
　　    望著展露微笑的萧，阿尔维尔不以为然地交抱双臂。
　　    「呆子，猫怎么可能会懂那么艰深的东西!」
　　    「没那回事。运用瑟拉菲诺音语的名咏式能够咏唤鸟及花草，若你认为鸟不懂得瑟拉菲诺音语，那它如何回应我们的召唤?」
　　    萧面不改色的反驳，使得对方暂时陷入沉默。
　　    「若能以瑟拉菲诺音语咏唤出鸟，那么鸟应该懂得瑟拉菲诺音语才是。唔，就理论上来说是吻合的……所以，若用瑟拉菲诺音语对周遭的花草说话，应该会得到回应吧?」
　　    不久後，他有如放弃般抓了抓头。
　　    「会不会回应要看对方与自己的容器是否产生共鸣，最显著的例子就是真精。它只对自己认可的对象说话，这点阿尔维尔你也知道吧?」
　　    「真精和那些杂草是一样的吗?萧语录今天还是一样犀利。」
　　    「是吗?我就当你是在夸奖我吧。」
　　    「……我才没夸奖你!」
　　    萧面带纯洁无瑕的微笑望著唉声叹气的阿尔维尔。
　　    「不过呢，这是真的。不管位在这个世上某处、不论对象为何，瑟拉菲诺音语必定会传送到。这个世界的设计就是如此，正因如此，名咏式才能成立——不过，真言的情况例外。听得见和听不见的人被明确地划分开来。」
　　    「啊啊，没错，我曾经听你提过这件事。该怎么说呢，或许把真言当作是旧瑟拉菲诺音语就行了?」
　　    「嗯，这个回答相当接近满分。不过，却是接近满分的零分。」
　　    「呜哇!好令人火大的说法，喂!」
　　    「就算我想解释，但说出『因为很麻烦，所以我不听了』而逃开的人，是阿尔维尔你呀?」
　　    在显得更加开心的表情缓和下来後，萧微微耸肩。
　　    「有关真言的存在，多雷米亚学院的米拉•凯•安杜朗斯似乎也注意到了，不过尚未言及它的意义。而且他若要进行解读，也只会以徒劳告终。」
　　    「因为很难?」
　　    「刚才我也说过，真言会选择聆听者。现今这个世界当中，爱用真言的只有空白名咏的调音者孤挺花。就算某人想要解读真言，孤挺花应该也不会对库露耶露以外的人—不好。」
　　    「啊，果然还是算了，我的脑筋不好，听了这种事只觉得头痛。」
　　    阿尔维尔有如投降般举起双手。在对他的动作发出浅笑後，萧朝走廊迈出步伐。
　　    「黎明已经开始行动了，我们也差不多该动身了。」
　　    「咦，我们要追赶的人不是米修达尔吗?」
　　    阿尔维尔惊讶地张开嘴，但萧并末停下脚步。
　　    「正确的人们会在正确的时问、正确的地点聚集。米修达尔也一样，我们用不著追他，只要聚集到相同的地点去就行了。」
　　    「是、是，那么地点是?」
　　    「凯尔贝尔克研究所本部。看来，似乎会在那里做个了结。」 
　　[[IMG,17bba71219d87c29deffc34dfe105ae9,400,600,64912]]