　　三奏
　　    「何谓痛苦」
　　    1
　　    这里是距离多雷米亚学院最近的车站。
　　    在等待出发的特快车车厢里的某个房间——
　　    「呐，安妮，你不觉得隔壁房间很吵吗?」
　　    阖上原本阅读的杂志，泽塞尔询问同处一室的同事。
　　    「说得也是，隔壁房间似乎也被包下了……孩子们的声音出奇响亮。听著就让我想起暑假的临海学校。当时本校学生和外校学生发生争吵，闹得不可开交。」
　　    「呀，其实我想说的是……呐，安妮，刚刚进房间前我稍微瞄了一下，隔壁的乘客会不会是本校学生啊?」
　　    泽塞尔及安妮接受某项邀约，正要赶赴一趟特殊的长期出差。为了搭上火车而来到车站後，发现出奇眼熟的学生们在此出现。
　　    「怎么可能，你到底在说什么啊?泽塞尔。为什么火车上会有本校学生?暑假早就已经结束了。」
　　    「呀……可是制服很像。米拉你也看见了吧?」
　　    泽塞尔徵询坐在窗边沙发上的同事意见。
　　    「唔，你还是梢安勿躁吧，泽塞尔。就如安妮所说，现在这个时期也已经恢复正常上课了，不是吗?」
　　    米拉习惯性地以右手中指推了推鼻梁上的镜架。
　　    「根据我的资料，今年一整个学年当中，特别旅行或课外教学活动的次数是零。就算是社团活动，也没有预定进行远征比赛。换句话说，不会有学生跟出差的我们搭上同一班火车。至於说到制服，有几所学校与本校制服类似，应该是你看错了。」
　　    「是吗……说得也是。」
　　    虽然看到了衣领上绣著黑线的年幼学生、背著长得出奇的长枪的女学生，但那不过是偶然，就是这样！
　　    2
　　    「呐，欧马，对於这个房间你就不能想想办法吗?太挤了!」
　　    面对前来抱怨的桑吉丝，男性班级干部露出为难的笑容。
　　    「这也没办法。若是修学旅行之类的校内活动还能有学生优惠，但穷学生全班要搭车、并且包下火车上的一个房间，就只能是这里了。」
　　    「……呜，你说得也有道理。没办法，在天花板上吊个吊床，钻进去午睡算了。」
　　    室内摆设了三张沙发、四张椅子，剩下是桌子及小盆栽，原本最多是十人用的房间。虽然空问本身的设计对预定人数来说多少具备些弹性，但毕竟有限度。同时挤进班上的三十多名男女後，会像桑吉丝一样发出怨言，的确也是可以理解的。
　　    「不过，还是好闷!喂，再往那边挤一点!」
　　    「好痛!不要推我，笨蛋!我们这里也已经很挤很挤了；」
　　    「你们吵死了——!稍微安静点——!」
　　    男生们在房间右边互相推挤，形成大乱斗。
　　    王於聚集在房间左边的女生们，则与右边截然不同——这里正在人挤人的状况下热中地进行棋赛。
　　    「啊啊啊，刚刚是谁动了桌子!棋子全都乱七八糟倒在一起了……」
　　    居於优势的战局遭到破坏，蜜欧沮丧地垂下肩膀。
　　    「算啦、算啦，蜜欧你的实力是班上最强的，就当是让步吧。」
　　    「……呜呜，算了。反正不管怎么样，下一步棋就是将军了。将军!」
　　    「咦咦咦咦咦，哪有这种事?」
　　    情况就像这样。
　　    奈特眼神呆滞，茫然望著这种状况。
　　    ……大家没忘记我们是要去探望库露耶露小姐吧?
　　    「是吗?在去之前与其心情低落或气氛平静，我还比较喜欢这么有活力呢。因为我们是去鼓励库露耶露的，所以如果不打起精神来怎么行!」
　　    某人用力拍了一下奈特的背。回头一看，果真就是他心里料定的那个人。
　　    「小不点真的都把心情清楚表现在脸上呢。」
　　    「咦，艾达小姐刚刚到哪里去了?」
　　    艾达朝他举了举用布包裹起来的巨大长枪作为回答。
　　    「……我去调查。而且当我手持祓戈在走廊上走动时，被服务人员当作可疑人物看待。先不说这个，房问里好热，像在洗三温暖一样。」
　　    「因为在狭窄的房里挤进了这么多人。」
　　    在十人乘坐的房问里，硬是挤进三十多名学生。若是被列车服务人员发现，肯定会立刻遭到举发，不过同班同学们似乎欠缺「保持安静」这样的念头。
　　    「思，其他女生们全都在比赛下棋啊……那么，现在打算怎么办?小不点你要不要跟我去约会?」
　　    「约、约约、约会?那么突然，我、我……」
　　    「不是啦，我的意思是——要不要和我稍微到外面去走走。你用不著那样脸色一下红、一下青啦。」
　　    表现出自己才是受到惊吓的一方，艾达往後退了一步。
　　    「啊，如果要去外面，那我知道一个好地方。」
　　    「你呀，态度变得还真快……小不点，你那么讨厌和我约会吗?」
　　    「啊——我受不了了!」
　　    用力抓了抓头，泽塞尔终於叫了出来。
　　    米拉在看书，安妮摆弄著放在房里的盆栽。另一方面，泽塞尔几乎没有能在室内打发时问的兴趣。
　　    「我好无聊，还要多久才会到?」
　　    「两个小时左右。」
　　    并未将视线从手边的书上栘开，也未望向时钟的米拉立即回答。
　　    「泽塞尔，你也看点书吧?如果有你想看的书，我可以借你。」
　　    呃，可是摆在那里的全都是百科辞典。
　　    「……好像不怎么有趣，所以先PASS。」
　　    「就『值得深思』的这一点来说，是很有趣的。」
　　    「不，还是免了。」
　　    没办法，在抵达前似乎只能睡觉了。在身边的沙发上坐下，闭上眼睛。然而——
　　    「呐，米拉，我这么说可能很烦人，不过你不觉得隔壁房间很吵吗?」
　　    透过位在沙发正後方的墙壁，可以清楚听见隔壁传来的吵闹声。在这种状况下就算想睡觉也睡不著。
　　    「是吗?因为我的注意力集中在书本上头，所以倒是没什么感觉。」
　　    「不如说从刚刚开始，这些熟悉的声音就让我很介意呢。」
　　    记忆犹新，那是带领一年级学生进行暑期辅导的时候。当时泽塞尔同时负责一年级学生专攻的辅导课，里面似乎掺杂了当时听过的声音。
　　    而且——
　　    『咦，奈特到哪里去了?』
　　    『这么说起来，艾达也不在。』
　　    『啊啊，艾达她刚刚被服务人员盘查呢。不过她没提到多雷米亚学院的校名，所以我想他们应该不会跟学校方面连络。』
　　    奈特、艾达、多雷米亚学院……
　　    「隔壁房间真的提到很多出奇熟悉的名字呢。」
　　    「真是的，你还在说那种话吗。泽塞尔，真受不了你!」
　　    不知为何替观叶植物绑上自备缎带的安妮，像足听够了似的回头。
　　    「刚刚我也说过，本校学生应该全都在学校里上课才对。」
　　    「……话是这么说没错啦。」
　　    朝後坐进沙发里，泽塞尔仰望嵌在门上的窗户。
　　    就在此时。
　　    蓦然见到与他十分熟悉的学生酷似的少年脸孔，夜色头发加上夜色眼眸，依然带著稚气的中性脸庞——
　　    「奈、奈特?」
　　    不由得自沙发上跃起。
　　    「怎么了?泽塞尔，怎么叫得那么大声?」
　　    「刚、刚刚，奈特•耶雷米亚斯走过外面的走道!夜色名咏的!」
　　    「……没有人啊。」
　　    安妮也望向泽塞尔手指的窗户。不过，此时貌似奈特的少年早巳走过这个房间前。
　　    「呀，就跟你说有。」
　　    若少年朝这里看就好了，可惜窗户使用的材质为特殊玻璃，因此无法从走道望穿室内。
　　    「泽塞尔，你该不会是累了吧?」
　　    就在安妮转身背对窗户的瞬间，事情再度发生。
　　    窗户上蓦然映照出与他十分熟悉的学生极为酷似的少女。亚麻色的短发配上琥琯色眼珠，有著小麦色肤色，充满男孩气的——
　　    「安、安妮!後面後面!艾达•优恩走过去了!祓名民的……!」
　　    「没有人啊。」
　　    「没有人。」
　　    安妮和米拉两人望向泽塞尔手指的窗户。不过此时，貌似艾达的少女也已经走过这个房间前。
　　    「笨蛋，你们太慢回头了!这次我真的看到了!」
　　    死命辩解的结果是——
　　    「……我知道了，你是对的，泽塞尔。」
　　    「思，我总算能够理解了。」
　　    「喔喔，不愧是米拉和安妮，你们懂了吗!」
　　    结果两人同时浮现罕见的悲伤表情。
　　    「啊啊，够了，已经够了，长途旅行让你累坏了吧?你还是稍微休息一下比较好。」
　　    「说得也是，听说你最近一直在加班。」
　　    两名儿时玩伴七嘴八舌地以出奇温柔的嗓音劝慰自己。
　　    「可恶，你们根本就没搞懂!」
　　    「啊，喂!泽塞尔?」
　　    不理会米拉的呼唤，泽塞尔朝走道冲去。
　　    可恶，在满腹疑问的状况下怎么睡得著!
　　    「咦，原来还有这种地方啊。」
　　    连接不断的风势使得走在前方的艾达头发随之飞起。
　　    「不知该说是时髦还是浪漫，唔——嗯，难以形容。」
　　    列车最尾端采取露台般的开放式设计。
　　    除了防止跌落的栅栏外，没有其他阻碍视野之物。撇除从车窗朝外看的封闭感，是个最适合眺望流逝景色的地点。脚下是和列车的硬质印象相去甚远的木制地板。若放上桌子及椅子，会是个能够直接开设户外咖啡厅的空问。
　　    「这是我在暑期辅导搭火车时发现的。当时一开始是我独自在这里，後来库露耶露小姐也来了。」
　　    继一脸开心地定在前方的艾达，奈特也随即追了上来。
　　    「对了，有件事我忘了问你。」
　　    走到中间左右的位置後，前方的艾达转过身来。
　　    「有事要问我?」
　　    「嗯，原本应该是小不点你一个人偷偷过去才对。我原以为会是那样，结果却变成了现在这种状况，错过了问你的时机。既然现在只有我们两个人……」
　　    用手按住在风中飘扬的头发，艾达眯起双眼。这样的气氛与其说是瞪视，倒不如说是为了掌握对方的反应。
　　    「小不点你对於库露耶露的事知道多少?」
　　    「我知道的事……呃啊……她的年纪比我大三岁，现在住在女生宿舍，父母亲都住在很远的地方。」
　　    「啊，我的措词不对。我想问的不是那种私人方面的问题。」
　　    艾达一瞬间露出腼腆的表情，不过，她的视线立刻再次变得尖锐。
　　    「我想问的是，你对於库露耶露目前的病情知道多少?」
　　    ——病情?
　　    原因不明，令库露耶露陷入昏睡的某项因素。在听到这个问题後，率先想起的是在医务室当中的记忆。
　　    不是别人，就是她主动告知的，那段不可思议的讯息。
　　    『我……从前阵子开始，一直听到声音。』
　　    『……嗯，跟我非常相似的声音。或许就是我，也或许是另外一个人。』
　　    『在我内心的或许不是黎明的神鸟，而是别的东西。』
　　    『不是……红色，是某种更加接近、却又不同的颜色。』
　　    没错，的确有可疑的地方。虽然不知道那是不足导致她生病的原因，却想不出其他可疑之处。奈特也一再思考过她生病的理由，用消去法删除後，最後总是连接到那则讯息。
　　    但那是——
　　    『奈特，我只告诉你一个人。』
　　    其实，她应该不想告诉任何人才对。她强忍著这样的心情，只对我一个人表明。
　　    ……我……可以把这件事告诉别人吗?
　　    只要想到当天晚上库露耶露浮现出的悲怆神情，就知道那并不是可以轻易告诉别人的内容。就连告诉我的时候，对她而言一定也是非比寻常的痛苦。
　　    「看你的表情是知道些什么吧。可是你不能说?」
　　    她的琥琯色双眸射出枪尖般阴郁的光辉。有如内心被看透般的寒意，令奈特反射性地转过头去。
　　    「啊……呃，那个……」
　　    「那么，我就先把我知道的事告诉你吧。」
　　    她若无其事定向边缘的栅栏旁。
　　    「咦?」
　　    「目前这种状况，就算隐瞒彼此手边的情报也没用。」
　　    倚著栅栏，艾达的视线射向虚空。
　　    「真是件不可思议的事。在来到这所学校前，我以为名咏就只有五种颜色。可是，突然转进了一个能使用夜色名咏这种异端色的孩子。」
　　    异端色遭受到的是多么困难的处境，这点奈特本身拥有切身的经验。其实奈特在转入多雷米亚学院时，最辛苦的就是办理转学手续。
　　    在专攻色的登记栏上当然没有夜色名咏的空位。硬是填上夜色并缴交後，首先是被总务室找去、接著是老师办公室、最後是在校长室接受校长当面的审查。现在回想起来，即使如此还是顺利获得入学许可，或许已经算很幸运了。
　　    「就我来看，灰色名咏因为能以白色的反唱送还，所以可归类为白色。这与其说是从名咏士角度，倒不足说是站在祓名民立场上所做的判断。可是就这个观点来看，我不得不认为夜色名咏果然是全然不同的颜色。」
　　    在暑期辅导结束返校後，奈特曾经陪著艾达进行反唱实验。结果，五色名咏全都无法适用夜色名咏的反唱。不过——
　　    「可是还有一个我至今仍摸不著头绪的名咏色……渗透者。小不点你曾经和它作战过，所以你记得吧?是空白名咏咏唤出的名咏生物。」
　　    空白名咏。
　　    与夜色名咏相克的另外一种异端色。
　　    「小不点能用夜色名咏送还空白名咏吧。那么，就小不点来看，空白名咏有著怎么样的印象?籼自己的夜色名咏类似?」
　　    「……我不知道。」
　　    或许颜色的形象相似也说不定。就祓名民的理论来看，能用夜色名咏进行反唱，代表这两种颜色可归类为同一个系统。
　　    就算明白这点，奈特还是无法赞同。莫名发现两者之问在本质方面有某种差异。没错，而且是相对照的巨大差异。阳与阴、正与负，禁不住察觉到双方之问有如此的隔阂。
　　    「这是假定萧那家伙说的是实话後，才能成立的事实。你知道（孵石）里面其实是空白名咏的触媒吗?」
　　    「——不。」
　　    只隐约感觉到那个（孵石）内在不是普通的触媒。
　　    「那种触媒同时也是用来咏唤空白名咏真精的特有触媒，得以咏唤出空白名咏的真精——孤挺花。」
　　    孤挺花?
　　    『这叫「孤挺花」，我一直都很喜欢这种花。』
　　    『……愈接近黎明，花朵也会愈早开放吧。』
　　    至今仍清楚记得，那是第一次见到库露耶露小姐进行名咏。而上次遭受渗透者袭击时也曾听到。
　　    然而，那正好就是真精的名字?
　　    「再加上孤挺花似乎已经被名咏出来，存在於库露耶露的内心当中。库露耶露之所以陷入昏睡状态，是因为她的内心持续与真精产生冲突。唔，我掌握到的情报就是这些，不过，没什么根据就是了。」
　　    「……不，这大概是正确的。」
　　    望著硬挤出笑容的艾达，奈特踌躇地点头。
　　    「库露耶露小姐告诉过我，她心中有别的东西，不是黎明的神鸟。那东西在对她说话。不是红色，是别种颜色。」
　　    「……换句话说，库露耶露自己一直在烦恼。在这种情况下，她应该在事情变得棘手之前找人商量才对……她呀，在这方面真的很顽固。」
　　    艾达交抱起双臂，脸上浮现出乾笑。
　　    「孤挺花是个怎么样的家伙，库露耶露她知道吗?」
　　    「不，库露耶露小姐似乎也不清楚。她只说那个声音跟她十分相似。」
　　    「这件事也值得玩味。」
　　    艾达蹙著眉头，沉默下来。
　　    「可是我不懂。母亲曾告诉过我，名咏是将自己的内心化为形式，加以咏唤。如果库露耶露小姐心中真有个名叫孤挺花的真精，那她应该不会是坏的真精才对。」
　　    「这可不见得。举例来说，名咏也会产生暴走现象。那并非名咏者刻意做出的行为。」
　　    听完艾达的反驳後，奈特继续往下说：
　　    「不，如果对象是真精，就另当别论了。」
　　    第二首阶的三重束缚：需准备特定的（赞来歌）、特定的触媒、最後足真精本身授予真名，如此一来才能满足条件。换句话说——
　　    「在咏唤真精时，若不得那只真精喜爱，应该无法名咏出来才对。」
　　    「的确。听你这么一说，我也糊涂了。」
　　    习惯性地以手指梳理过乱翘的亚麻色头发，艾达茫然凝望自己脚边。
　　    「就结论来说我们或许知道了些什么，也或许什么部不知道。或许已经来到接近核心的地方，但我们也可能没发现到那就是核心。」
　　    「可是就算这样，我们现在还是得尽己所能地去做。」
　　    奈特并不想去搞懂这些困难的事。现在，就只想为重要的人一一去做自己能做的事。可是在此之前——
　　    「……说到这个，有件事我也很介意。」
　　    就只有一件事，跟其他事情相较之下，必须得先加以确认。
　　    「艾达小姐，你和婷卡小姐很要好吧?」
　　    「思?她只是我爸的朋友。可是，我从很小的时候开始就认识婷卡了。」
　　    「那么，婷卡小姐有没有告诉过你?」
　　    「告口诉我什么?」
　　    艾达歪著头，表示不懂话中的含意。
　　    因此，奈特面对面告诉她：
　　    「『库露耶露小姐真正的状况』，她还能支撑多久?」
　　    「小不点?」
　　    努力想要挤出微笑，却只能做出泫然欲泣的表情。
　　    ……不行，我果然总是立刻将心情表现在脸上。
　　    「凯特老师在班上宣布时表示她『马上就会痊愈』，婷卡小姐也坚称『请相信我』。可是我……在转学进来前不久，才刚失去母亲。」
　　    母亲的身体原本就不好，奈特知道她是因为生病，和库露耶露的原因不同。但即便如此，昔日的母亲和今日的库露耶露，两人的身影却分毫不差地重叠在一起。
　　    「……就算是我，也知道库露耶露小姐的情况真的很危险。」
　　    我知道。虽然知道，可是我相信她一定会痊愈。
　　    可是现在我想知道，还剩下多少时间?
　　    「艾达小姐，拜托你，我不想再失去更多重要的人了!」
　　    奈特对於母亲卧病在床时，那个束手无策的自己感到懊悔不已。
　　    甚至不知该做什么才好，只是不停哭泣。因此令卧病的母亲担心，他对於这样的自己感到生气。
　　    我不想再像当时一样懊悔了。
　　    「——根据婷卡的估计，极限是一个星期。」
　　    带著哀凄的面容说完後，艾达将脸转开。
　　    「……是吗?」
　　    一个星期。那是艾达得知这项讯息时的估计，目前应该要再减掉两天才对。
　　    真的已经没有时间了。
　　    「小不点，或许听起来像是我在为婷卡开脱，不过婷卡之所以将库露耶露栘送到凯尔贝尔克去，是希望能让小不点和其他同学安心。她的心情绝不会是虚伪的。」
　　    「我知道。因为婷卡小姐真的是个善良的人。」
　　    甚至得以从全大陆的医生当中获选加入（A小调），她作为医生的能力不容质疑。同时也有著为患者及患者身边的人著想的个性。可是，如果她的病情源自名咏式，那么医生一定无法帮助她。
　　    「所以，我想帮助库露耶露小姐。」
　　    就算只有我一个人也要到凯尔贝尔克去!当我如此下定决心时，便已抛开所有的迷惑。
　　    不只是去探望，而是去帮助库露耶露小姐。
　　    「……嗯!」
　　    点过头後，艾达垂下头，双手环抱裸露的双肩。
　　    「抱歉，这里的风太强了，我觉得有点冷……差不多该回大家那里去了。」
　　    那是寂寥微弱到令人怀疑她是否哭了的嗓音。
　　    脚步不稳的她走过奈特身旁——
　　    「小不点。」
　　    艾达的脚步声突然在背後停下。
　　    「婷卡说过，医生或祓名民可能都治不好库露耶露的病，因为那是库露耶露内心的问题。所以如果要救库露耶露，或许需要能够直接触及她内心的某样东西。」
　　    直接触及库露耶露小姐内心的东西?
　　    那到底是什么呢——
　　    「虽然是非常暧昧模糊的说法，不过如果有人的声音能够传达给她，我想就只有你了……就只有这点，请你千万不要忘记。」
　　    3
　　    『——风好舒服喔!』
　　    从前在这个地点，她有如咏唱般如此说道。明明是难得的旅行，可是阿玛不在，正当我在此沉浸於感伤当中的时候—：
　　    『我也懂得寂寞的心情，所以你用不著道歉，不过……』
　　    『蜜欧、我、凯特老师和大家部在你身边，大家都不在意你再多依赖我们一些。』
　　    现在身边并没有代替阿玛陪伴我的人。不对，不可能没有。
　　    我现在得去帮她才行。要怎么做、该怎么做——我日前还毫无头绪，不过就算如此，我还是得设法。
　　    「我的声音……传达得到吗……?」
　　    凝视紧握的拳头，拳头已握到泛白。
　　    「啊——原来如此。」
　　    奈特反射性地转向突然传来的声音。
　　    「我终於明白米拉那家伙说『那两个人果然是母子』的理由了。应该说母子俩同样顽固，是那种一旦做了决定，就绝不动摇的个性。」
　　    那是个穿著黑鞋黑裤，上身搭配白衬衫打扮的男性。若光就服装来看，无法辨别出是什么人，不过那张脸是在学校里见过的长相。
　　    「泽塞尔老师?」
　　    「真是的，原来你在这种地方。我问了你班上的同学，全都摇头说不知道你去了哪里?我找了你很久呢!」
　　    多雷米亚学院的老师为什么会出现任这里?难不——是来带我们这些人回去的?
　　    「那、那个!我们——」
　　    「啊——用不若那么慌张。我们只不过是在出差时，跟你们搭上同一班火车罢了。不管你们要去海边还是山上，都下关我们的事。」
　　    在想要加以辩解前，老师制止了奈特。
　　    「……这样好吗?」
　　    要放我们一马?可是，不管再怎么说，事情也人顺利了。
　　    「唔，之後会被凯特痛骂一顿，你得先做好心理准备。」
　　    不顾自己的不安，泽塞尔老师踩著愉快的步伐靠近栅栏，从那里探出身去。
　　    「喔，的确是很棒的风景。不过风有点强，我不会想在这里待太久。」
　　    「那、那个……泽塞尔老师?」
　　    那名教师将双手插在长裤的口袋中，背倚栅栏扬起嘴角。
　　    「你们是个很好的班级。为了被栘送到远处医疗机构的朋友，全班一起去探望她，这不是能够轻易做到的事。再加上凯尔贝尔克研究所是个严肃的场所，所以更显难得。」
　　    「——您全都知道了?」
　　    「因为在过来以前，我闯进了你们班上借用的房问。虽然相当慌乱，不过其中也有冷静的学生。那个不甘示弱地大吼：『我们要去探望库露露!』的女孩让我有些吃惊。明明是个金发、娇小、像娃娃般纤细的孩子，可是内心却有如此坚定的信念。」
　　    会用「库露露」这个昵称称呼库露耶露的就只有一个人。
　　    这么说起来，库露耶露小姐本身似乎不怎么喜欢「库露露」这个昵称。可就算这样，也从没见过她因为被叫这个昵称而大发雷霆的状况。
　　    「不知为何，看到你们我就觉得有趣。会不会是因为从前我们也是这样?」
　　    「我那么像我母亲吗?」
　　    「看来很稳重，不过有的地方出奇顽固这点格外相像。」
　　    是忆起往事而笑吗?泽塞尔老师发出低沉的笑声。
　　    「当时我们还是中学的高年级学生。我、米拉、安妮还有凯因兹相伊芙玛丽，跟现在的多雷米亚学院有关的五个人在同一个班上。附带一提，导师是洁西卡教务主任。」
　　    泽塞尔老师的衬衫下摆并未扎进裤子里。看来应该会显得迈遢，却出奇地适合他。
　　    「当时，我们三个人和凯因兹或伊芙玛丽的感情并不特别要好。凯因兹有很多朋友，可是感觉他并不想与人深交。王於伊芙玛丽，别说是朋友了，她连个点头之交都没有。」
　　    那是奈特从儿时起，就隐约察觉到的事。就算问起学生时代的事，母亲也只愿意提当时的上课内容，完全不曾提及与友人间的校园生活。
　　    「当时的我也是嘲笑、瞧不起夜色名咏的那群人之一……现在我非常後悔。伊芙玛丽曾经对你提过当时的事吗?」
　　    「……不，我妈她……几乎没土口诉过我。」
　　    「这也难怪，我找个时间慢慢告诉你。米拉应该还留著几张照片才对，我记得办公室里也摆了一张。」
　　    说完後，泽塞尔老师暂时闭口不语。
　　    怎么回事?抬头仰望，只见他面色凝重地交抱双臂。
　　    「你们要去采望的库露耶露，她最近在老师办公室里也是个热门的话题人物，但原因不怎么令人高兴就是了。」
　　    原因不怎么令人高兴?
　　    内容意味著什么，不用说奈特心里也有数。
　　    「不过是一年级学生就能咏唤出黎明的神鸟，而且还能随心所欲使用带有後罪的触媒来进行名咏。就你们这些年轻人来看，单凭一句『好厉害!』就能带过也说不定。」
　　    没错。亲特和艾达、蜜欧等人在看到之後，都觉得很了不起，但仅止於此。并未抱持老师及莎莉娜露华所感受到的疑虑及不安。
　　    「我明白你的心情，有时我也会认为或许你们的感觉才是正确的。可是，就长年观察学生的老师来看，这果然是种异常景象，不由得会认为一般学生才算正常。此外，并未实际目击到的老师们也有『是偶然』、『有什么地方搞错了』这样的意见。不管怎么说，部散发著令人厌恶的气氛。」
　　    「……是吗?」
　　    当时在屋顶上，独自伫立的库露耶露露出寂寞的神情。现在回想起来，也难怪她在学校里会喘不过气。
　　    「不过呢，我突然想到。」
　　    眼小闪动锈蚀的灰色哀愁，那名教师仰望天空。
　　    「当时的伊芙玛丽是不是也承受了这样的视线?老师们不约而同认为『她是个问题学生』、气不过是学习力不佳的孩子，想要逃避』。你明白我想说什么吗?」
　　    「——现在的库露耶露小姐，和从前的我母亲是一样的?」
　　    在学校里，被老师、学生用奇异眼光看待的孤独感和压迫感。
　　    「啊啊，我想这是很痛苦的事吧……我们太晚才发现到这一点。正因如此，所以才会想助你一臂之力。」
　　    不知为何，但是老师的这句话令奈特感到十分开心。
　　    有如得到了自己最想要的，最後从背後推了一把的力量。
　　    「你就陪在她身边吧。放心，从前我也经常无故缺席，就算这样，总算还是毕了业。放大胆子，贯彻自己的主张直到满意为止吧!」
　　    「——是！」
　　    望著露出豪爽笑容的泽塞尔老师，奈特也用力点了点头。