　　[[IMG,fad0f7adb4e1cb44ae32b5e60fe1c5e8,800,1136,128777]]
　　
　　追踪独角兽  Pursue a unicorn
　　「呼哈哈哈哈哈！洛基，给你带冒险者委托(Quest)来了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　「为啥一幅了不起的样子呀，这家伙……」
　　澄清的天空万里无云，时间是在阳光明媚的午后。
　　有客人造访了正在根据地悠哉度过各自时间的艾丝她们。
　　背后跟着银发少女阿蜜德(Airmed)的是，身为她的主神的，略显苍老的迪安·凯希特(Dian Cecht)。
　　「前几天，您的团员可是从老朽的【眷族】那里卷走了不少钱呐，这算是那个的报复吧！呼哈哈哈哈哈哈哈哈，您不会拒绝的吧！？」
　　「……缇欧涅。」
　　在穿过正门后便能看到的宅邸前的庭园里，听说阿蜜德来拜访了特地来看看情况的艾丝、缇欧娜和蕾菲亚，跟洛基一道朝缇欧涅的脸望去。身为事情罪魁祸首的她则，
　　「什、什么啊，又不是我的错」的说着从艾丝她们的视线那里别开了脸。
　　「……嘛啊先不去管接不接受冒险者委托，姑且还是让咱听听事情原委吧。毕竟难得来一趟呀。」
　　「哼嗯，好吧！阿蜜德！」
　　两位主神正坐在白色桌子的旁边，阿蜜德则从迪安·凯希特的背后走了出来。
　　「最近，在这欧拉丽郊外，好像出现了一只野生的『独角兽』。」
　　艾丝她们露出了吃惊的表情，两手交差地抱着后脑勺的洛基也瞪大了一只原本眯缝着的眼睛。
　　『独角兽』是在身为怪物的同时也被人们称为『圣兽』的，拥有着纯白皮毛一角兽。
　　在迷宫里被视为稀少种(珍贵怪物)的一份子，即便是上级冒险者也极少有机会遇到。
　　也正因为如此，在地下城里数量都是屈指可数的独角兽会造访地上更是破天荒的。
　　「针对这一稀少种(珍贵怪物)，一部分的冒险者正持续地进行着猎杀。他们盯上的当然是『独角兽之角』……我等【迪安凯希特·眷族】也是，想要将其收入囊中。」
　　打倒独角兽后就能得到的掉落道具『独角兽之角』，据说能够净化任何的毒素。对于司长治疗与制药的【迪安凯希特·眷族】而言，确实是无论如何都想要确保的原材料吧。
　　即便不是那样，单论价值『独角兽之角』也是高得出奇。
　　「然后可能的话，希望能够不杀死那只独角兽就让它回到住处。」
　　「……一下子变得麻烦起来了呐。」
　　对于阿蜜德在最后补上的那句话，缇欧涅厌发出了厌倦的声音。从迷宫来到地上的独角兽的子孙们在灵峰的深处形成了群落。即使从为了不让它们从地上灭绝的角度考虑，阿蜜德也希望能保护那只独角兽，恐怕这与派阀的意向是没有关系的吧。
　　「嘛啊，听起来还挺有意思的。」
　　对于正如缇欧娜所言的棘手的冒险者委托(Quest)，在艾丝她们还带着各不相同的表情相互看着对方的时候，洛基却已经像是置身事外般地这么说道。也不去搭理「诶」的集中过来的视线，洛基朝着阿蜜德提出疑问。
　　「既然说是冒险者委托(Quest)，作为报酬，应该也会分一点给咱们的吧？」
　　「当然了。如果成功得到了『独角兽之角』，一定会提供可观的分成。」
　　「呼嘿嘿，OK—呀。那份冒险者委托，咱们接受了。」
　　「等一下啦！」「洛基啊~」
　　作为一位极端喜爱贵重物品的好事者(道具收藏家)，洛基独断专行地许下了承诺。虽然缇欧涅和缇欧娜皱起了眉头，但洛基仿佛在彰显主神的特权般并没有理睬她们。
　　迪安·凯希特「呼哈哈哈哈，那就这样定了！」的说着，豪放地笑了起来。
　　「那具体要怎么办呀？以独角兽为对手，不可能活捉得到的吧。」
　　「是的。因此，必须要利用会被纯洁性吸引的，独角兽的这一习性。」
　　「纯洁性……啊啊，指的是被少女拥进怀中啾的亲一下吗。那就用处女来组个捕获队(团队)吧。」
　　「处、处女……！？」
　　根据一则从『古代』流传至今的传说，曾经有一个生活在地上的独角兽群落，因为与某个森林里的美丽的精灵少女嬉戏而成功地与她心灵相通了。从那以后独角兽就会被如清新秀丽的精灵一般的存在——以人类为例那就是充满纯洁的处女所吸引，一旦被她们拥抱便会陷入沉睡之中。传说的真伪暂且不提，一角兽的那个习性是被实际确认过的。
　　在满面潮红不住呻吟着的蕾菲亚身旁，洛基径自接受了阿蜜德的说法，继续推进着对话。
　　「嗯~，仔细一想，咱们这边果然还是派这四个姑娘去吧。虽然是群比一角兽(独角兽)还要凶暴的小姑娘就是了。」
　　「那这边就让阿蜜德参加吧！」
　　面对着两位主神的决定，团员们之间「哈」的漏出了叹息。
　　已经放弃了的缇欧涅她们，不久后便接受了冒险者委托(Quest)的参加邀请。
　　「那个，现在已经不得不去抓独角兽了所以也就没办法了……缇欧涅小姐和缇欧娜小姐，那个，贞、贞操……？」
　　是因为对吃男人不吐骨头的女种族(亚马逊)产生的先入为主的观念太强了吗，双颊通红的蕾菲亚正试图就纯洁的有无向缇欧涅她们进行确认。
　　「我的贞操只属于团长哟」「我也没有玩过男人游戏—」
　　亚马逊的双胞胎姐妹毫无羞涩之意的答道。缇欧涅那边甚至还有些夸耀的感觉。
　　仍旧满脸绯红的蕾菲亚「是、是吗」的接受了。
　　「阿蜜德是老朽的助理，根据地里她不回去就没法开展的工作可是多得像山一样，因此这个冒险者委托的期限是三天！呼哈哈哈哈！」
　　「三天……」
　　也就是说，最长可能要在都市外滞留三天。有那么多时间的话，还不如去探索迷宫或是专注于锻炼呢，这么想着的艾丝的心里，对于参加产生了几分抵触，然而，
　　「艾丝可不能不去喔—」「呐呼，这次是强制参加呀，艾丝炭。」
　　「……」
　　由于从背后抱过来的缇欧娜以及在正面露出猥琐笑容的洛基而失去了逃跑的通道，艾丝只得毫无回旋余地地被迫参加了。
　　★
　　独角兽的目击情报主要集中在地处都市正北面的，山麓与森林相接壤的草原地带。
　　在接受冒险者委托(Quest)后的隔天清晨。费尽周折地将从昨天就开始申请办理的公会的繁琐的手续办完后，艾丝她们与阿蜜德一道从公会的北门出发了。
　　「话又说回来呀，阿蜜德，为什么没法活捉独角兽呢？」
　　「独角兽是自尊心极高的怪物，一旦被捕获便会勃然大怒地自行了断自己的性命。」
　　是都市最强派阀(洛基·眷族)要前去捕获独角兽的情报提前散播开来了吗，一路上有很多冒险者——狩猎者们使出浑身解数地想要阻扰艾丝她们的行进，不过他们被一律赶跑了。即便从为了完成冒险者委托(Quest)的角度上来讲，狩猎者的存在也只能碍事，高举着正当防卫的这一盾牌，艾丝她们在警戒着周围的同时将他们逐一击退。
　　「啊——大、大家！」
　　在将大部分的狩猎者收拾掉后，又追着怪物的足迹搜索了一段时间。在登上了一座小土丘后，蕾菲亚朝着某个方向伸出了手指。沿着她所指的方向望去的艾丝她们，不约而同地屏住了呼吸。
　　那是一匹闪耀着纯白光辉的骏马。从柔软而富有弹力的肢体开始，直到尾巴的尖端都被仿佛初雪般的雪白毛发覆盖着。从额头生出的一根长角从根部开始刻印着松缓螺旋的花纹，直到那锐利的尖端都一直持续着。
　　仿佛为了证明『圣兽』之名绝非浪得虚名一般，在草原上行进着的那个身姿透露出一种无垢的美感。
　　稀少种（珍贵怪物），独角兽。
　　「哇啊~，第一次看到耶~」
　　「真的很漂亮呢……。明明就是只怪物。」
　　缇欧娜与缇欧涅在发出仿佛被摄住心魄般的感叹的同时这么低语道。艾丝也微微地眯细了眼睛，暂时只是眺望着视线前方的独角兽。
　　仔细一看，白色的体毛上到处都有着擦伤。恐怕是不止一次地受到了狩猎者的攻击或是中了他们的陷阱吧。数次扬起脑袋来回警戒着周围的独角兽，好像对周围的氛围变得有些过度神经质。在小土丘上观察着那个场景的艾丝她们为了不让自己被发现而伏下了身体，同时就在那里开起了作战会议。
　　「那么，谁先去？」
　　「诶，要轮流去吗？」
　　「这不是当然的吗，蕾菲亚！要是我们一起上去了，独角兽万一逃跑了我们不就跟丢了嘛！」
　　「……跟不跟丢暂且不提，缇欧娜的说法还是有一定道理的。几个人同时接近有着被警戒的可能性。」
　　对于缇欧娜逐一上前、尝试着进行接触的提案，阿蜜德表示了赞成。
　　既然这样的话，这么想着艾丝、蕾菲亚和缇欧涅也都同意了。
　　「结果，最开始就是我们上啊……」
　　「这是来比比谁更受独角兽青睐的竞争对吧，缇欧涅哟！」
　　以被主动报名揽下这第一次出征重任的妹妹扯着的形式，缇欧涅她们亚马逊姐妹开始了首次的独角兽攻略任务。在藏身于小土丘的艾丝她们的守望之下，两人开始逐步接近独角兽。
　　「话虽然是那样说，但是要对独角兽采取怀柔政策……到底该怎么做啊？」
　　「不是很简单嘛！用呼唤小狗的感觉来做就行了吧！过—来、过—来！」
　　缇欧娜把姐姐晾在一边径自哒的一声跳到了独角兽面前。也不去管对于突然出现在眼前的人感到惊讶的独角兽的反应，缇欧娜自顾自地张开了双手，「过来吧—」的浮现出满面的笑容。
　　独角兽那宝玉一般的青色眼睛虽然在她的身上定格了一会儿，不久却又失去兴趣般背过身去。
　　在对「啊嘞—？」的歪起脑袋的妹妹发出叹息的同时，下面轮到缇欧涅出场了。
　　为了不让它害怕而小心翼翼地靠近过去的她为怎样才能让它主动过来而纠结不已，在经过许久的逡巡之后，总之先「嘿嘿」的朝它露出生硬的笑容。
　　独角兽在粗略地瞥了一眼缇欧涅之后，很快便向旁边望去。
　　「啊哈哈哈哈哈！？它对缇欧涅也没有兴趣耶—！」
　　「你不也差不多吗！？」
　　冲着哈哈大笑的妹妹抓狂地怒吼过去的姐姐。
　　没事没事的安抚着回到土丘的两个人，这次轮到蕾菲亚去了。
　　「噫……！」
　　对于战战兢兢地来到面前的蕾菲亚，独角兽虽然往前走了几步，但在她惶恐不安地伸出手的瞬间，却又哺噜噜的嘶鸣着拉开了距离。
　　缇欧娜她们发出了「啊啊~」的泄气声音。
　　「什么呀那头独角兽，有点太难伺候了吧—？只是让它稍微松懈一点而已嘛—」
　　「看起来就不像是那种能简单搞定的角色啊。肯定得像调教一样做才行。」
　　「前途堪忧啊……」
　　缇欧娜与缇欧涅一面迎接着显得有些意志消沉的蕾菲亚，一面发起了牢骚。
　　摇曳着一头银发的阿蜜德露出了一幅稍显愧疚的表情，与艾丝交上了视线。
　　「艾丝小姐……下面谁去呢？」
　　「……那么，我先去吧。」
　　被缇欧娜「加油喔—！」的送了出去，艾丝出阵了。
　　一片碧青的草原向远处延伸着，正弯着脑袋吃草的独角兽在注意到缓缓靠近过来的艾丝后——啪的抬起了脸。
　　面对着隔了一段距离与之对峙的金发金眼的少女，独角兽改变了神色，它将那支角朝向她，摆好了架势。
　　(啊，被警戒了耶)
　　(被警戒了呢)
　　(被警戒着……)
　　(被非常强烈地警戒着啊)
　　缇欧娜她们确实看见了，在人与怪物之间不断涌现出的咕咕咕咕的严肃波动的交锋。独角兽正竭尽全力地忍耐着身体的颤抖。
　　仿佛为了替换耷拉着肩膀垂头丧气地回来的艾丝一般，最后是阿蜜德出场。
　　「……」
　　来到了草原上的阿蜜德在露出一幅若有所思的样子后，随即蹲了下来。
　　独角兽将视线集中在了弯曲膝盖的她的身上。朝着身裹通透氛围的美丽又贞淑的少女，雪白的一角兽一步两步地缓缓走了过去。在发出「哦哦」的感叹声的缇欧娜她们从土丘中探出身来的时候，独角兽也终于抵达了阿蜜德的身边，它折叠膝盖，将脑袋放在了她的大腿上。
　　苍穹之下，独角兽的身体完全地扑到了地上。
　　在草原之上蹲身的少女，以及在她大腿上安眠着的一角兽。那份光景简直就像是一流画家笔下的一幅油画——又或者是童话里的一页一般，艾丝用眼睛见证了这一切。
　　不久后，阿蜜德将手绕到背后。将一柄被衣服遮盖着的短剑，从剑鞘里抽了出来。
　　朝着阖着眼睑的独角兽的角，注意不让它注意到地伸出了银色的剑身，就在剑刃即将碰到角的时候——怪物的双眼气势十足地睁开了。
　　仿佛要把阿蜜德踹飞一般站起身来，伴着高亢的嘶鸣声跑走了。
　　「阿蜜德，没受伤吧！？」
　　「诶、诶诶……没事。」
　　艾丝她们慌忙从土丘那里跃出，朝着倒在草原上的阿蜜德奔去。她在呆呆地看了一会儿被弹飞的短剑后，浮现出忏悔一般的眼神朝独角兽凝视过去。
　　「那只独角兽在来到这里之前受到过狩猎者的很多次迫害，好像变得非常的敏感。恐怕……对人有着必要以上的警戒心。」
　　已经与艾丝她们隔开了一大段距离的独角兽，仿佛对被背叛了感到愤怒般再一次地发出嘶鸣声，背朝这边跑走了。缇欧娜、缇欧涅和蕾菲亚都摆出了一张精疲力竭的脸。艾丝在被扶起来的阿蜜德的一侧，眺望着独角兽离去的方向。
　　那天即便是跟在独角兽屁股后面也没能得到丝毫成果，那之后的一天也是无果而终……终于，冒险者委托(Quest)的最后一天来临了。
　　今天一定要有所收获——这么下定决心的艾丝一行，正在深邃的森林里前进着。她们不断地追寻着逃进位于山脚下的森林里的独角兽，一路上，深绿色的树木不断消失在视野之中。
　　「但是事实上，我们已经被独角兽警戒了吧？要得到『角』，还要让那只独角兽得到自由，说实话，不会很困难吗，阿蜜德？」
　　「……或许就是那样吧。」
　　说到底，让独角兽回到原来的栖息地无非只是阿蜜德个人的愿望。根据派阀的意思，只要得到『独角兽之角』就万事大吉了，这也是实情。
　　了断的时刻迫近了——望着满脸愁云的阿蜜德，艾丝她们本能地理解了。
　　没过多久便找到了独角兽。它正站在树杈稀疏的一条碧绿的小河边。
　　对于注意到这边的视线后死死瞪过来的一角兽，艾丝她们只能目不转睛地回望过去。
　　「——原来在这里啊。」
　　「诶……里、里维莉雅大人！？」
　　来到陷入僵局的艾丝她们身边的是乘着马的里维莉雅。也不去管满脸惊愕的蕾菲亚，她以熟练的动作从鞍上下来。
　　「里维莉雅……为什么会在这里？」
　　「洛基的吩咐啊。说是让我来协助正在完成冒险者委托的你们。」
　　听到艾丝提出的疑问后，里维莉雅嫌麻烦似地答道。是还不知道详情吗，从阿蜜德那里听说冒险者委托的内容后，她「什么啊，原来是这么一回事啊」的说道。
　　「里、里维莉雅？」
　　背对着发出疑惑声音的缇欧娜，里维莉雅朝着独角兽走了过去。独角兽虽然在一瞬间摆出了抗拒的架势，但在与她那翡翠色的眼睛视线相交后，还是缓缓地解除了紧张感，露出了一幅松缓的样子。
　　里维莉雅伸出的手温柔地贴向了独角兽的脸颊。艾丝她们则当场哑然。
　　「故乡的森林……王族里也饲养者一只独角兽。都已经习惯如何应对了。」
　　里维莉雅一面抚摸着独角兽的脑袋，一面若无其事地说着，艾丝她们这次才真正语塞了。跟迷宫里那些性情暴躁的独角兽相比还蛮可爱的——对于这么宣言道的里维莉雅，艾丝她们不禁流下了冷汗。
　　独角兽阖着眼睛依偎在里维莉雅的身边。对于不知不觉便让独角兽温顺起来的她，蕾菲亚漏出了「没想到，里维莉雅大人还有调教的才能呢……」——这样对王族的多才感到敬畏的呢喃。
　　「抱歉，能不能把你的角分给我们呢？不会有什么坏影响的。」
　　对于并非企图强夺自己的角，而是搭话过来的里维莉雅，独角兽细声地嘶鸣着探出了自己的角。刀——这么被呼唤道的阿蜜德急忙靠近，将短剑递了出去。
　　在温柔且恭敬地打过招呼之后，里维莉雅便利索地将『独角兽之角』割了下来。
　　冒险者委托顺利地完成了。
　　「我来带这孩子回它的群落吧。你们可以回去了。」
　　再度骑上从都市的商人那里借来的马，里维莉雅一边让独角兽跟在旁边，一边朝着被称为灵峰的阿尔伯山脉的方向赶去。只留下马蹄声，消失在了森林的深处。
　　对于一个人便完成了冒险者委托的妖精的王女，被留在原地的艾丝她们暂时只能呆站着。周身围绕着一股无以言表的苦闷之情，略显干燥的风则将树叶吹得沙沙作响。
　　面面相觑的艾丝她们，不久后才垂头丧气地踏上去往都市的归途。
　　★
　　「呐，洛基—。最开始就让里维莉雅去不就好了吗？」
　　完成冒险者委托的几天后。在根据地里，缇欧娜撅着嘴巴这么说道。
　　也不管她们那群人三天来的各种辛劳，里维莉雅很简单地便让独角兽温顺了起来。她们会有不满是当然的，缇欧涅也「就是嘛」的帮腔道。
　　「嘛啊，就是那个呀，那个……缇欧娜你们做出一些滑稽的行为，比较有趣嘛。」
　　洛基不怀好意地仿佛卖弄般笑着。看到她那幅样子的缇欧娜和缇欧涅气得柳眉倒立，开始「「给我等一下—！？」」的拼命追赶起当场逃跑的主神。
　　和苦笑着的蕾菲亚一起，艾丝也追在后面。没过多久，伴着「咕诶诶！？」的怪声，洛基在入口的大厅被逮到了。
　　「……请问，您正在忙吗？」
　　——正在这个时候，宅邸的门突然打开，有客人来拜访了。在门卫的带领下来到这里的阿蜜德，望着将洛基压在最底下趴到在地的缇欧娜她们，微微地歪起了脑袋。
　　「阿蜜德小姐？……啊，难道说是？」
　　「诶诶。我是来交付冒险者委托的报酬的。」
　　啪嗒啪嗒的走近正对洛基施加惩罚的缇欧娜她们，等艾丝和蕾菲亚也抵达之后，阿蜜德带着小小的微笑，递出了夹在腋下的东西。
　　在解开裹在上面的布后，艾丝和蕾菲亚不由得发出了感叹。
　　「这是以『独角兽之角』为原料制作而成的。不论是泥水还是毒水，它都能将其变为清水。」
　　「好漂亮……」「诶，什么什么？」「哦~，这做得真不赖啊—」
　　仿佛要窥探艾丝的手心一般，蕾菲亚、缇欧娜和缇欧涅，甚至连洛基都混在其中，从左右两侧探出脑袋俯视着那个东西。
　　那是，还残留着些许一角兽之角的影子的，镶着金色与银色花纹的纯白酒杯。
　　手里拿着能净化一切毒物的『独角兽之杯』，艾丝的脸上也跟着绽放出了笑颜。
　　
　　[[IMG,318e46f41670d4133ffdcf30470ad333,800,1126,88439]]
　　
　　[[IMG,4ada406a0a4073bafda85256508e820f,800,1143,171261]]
　　
　　[[IMG,53a73e73f54397e7183f6764dc0aeb94,800,1128,149283]]
　　
　　[[IMG,101fb13e5375909770b504574c2d1348,800,1144,101921]]