　　第五章  电梯幽灵
　　　　住在三十五楼的雪拉·亚当敏斯急急忙忙地想到一楼，因为她的男朋友正在一楼的大厅等她。他们打算去艺术家咖啡厅(Cafe des 
　　Artistes)用餐，可是，眼看就要赶不上预约的时间了。她穿上自己最喜欢的洋装，也化好妆了，却有一个顾客打电话来。母亲虽然用眼睛频频催促她快走，但对方就是不挂断电话，又不能让母亲代替她接电话。
　　　　对方好不容易讲完话，但是约定的时间早就超过了，所以她便匆匆忙忙地冲出家门，跑到电梯厅。十二座电梯的按钮都按遍了，再看电梯门上的标示，很倒霉的，每一座电梯都是在低楼层的地方，而且几乎一动也不动。是现在正好有很多人要上楼？还是正好有人在搬运家具呢？
　　　　雪拉焦急地在电梯厅里来来回回地走着。看看手表，已经迟到三十分钟了，外面的太阳也已经下山了吧！大厅里没有长椅可以坐，男朋友一定等得不耐烦了。他的个性爱挑剔，自己又迟到了这么久，用餐的时候一定会受到他的责备，那今天的约会就变得很无趣了。
　　　　就在这个时候，雪拉听到最旁边的载货用电梯到达三十四楼的声音，她的脚立刻反射性地朝那边走去。雪拉从来没有搭乘过这部载货用的电梯，不过，现在已经不是可以挑剔的时候了。她站在载货电梯的门前，拉着杆子，打开沉重的门。
　　　　电梯有外门和里面的网状门，两扇门都很重。可是，当她很用力地打开两扇门，急忙想踏进电梯里的那一瞬间，却发出了尖锐的惊叫声。因为电梯内的正面墙壁前，立着一个可怕的东西。
　　　　那是一具尸体。电梯里为什么会有一具尸体呢？而且是一具已经死亡一段时间、开始腐烂的尸体。电梯厢内的黄色灯光阴沉沉的。因为急着要进电梯，所以和立在电梯的尸体几乎四目相对，所以雪拉才会忍不住发出惨叫。
　　　　电梯内的阴暗光线，让尸体看起来好像是半陷进墙壁里的鬼魂，那模样实在太怪异了。从来没有想过会在现实的世界中看到这样的情景，雪拉吓得全身起鸡皮疙瘩。
　　　　不管是电影里还是书本里，雪拉都没有见过这样的东西。头部是灰色的骸骨——不，正确地说，应该是左半边是骸骨，右半边是还有肌肉的头。再看一眼，强烈的惊吓冻结了冲破喉咙的惊叫声，雪拉的身体开始剧烈地抖动起来。发抖的情形愈来愈激烈，抖动的幅度也愈来愈大。
　　　　已经变成骸骨部分的灰色头部里，还可以看到一些粉红色的地方，那是因为骨头表面还覆盖着薄薄皮肤的关系吧！也就是说，皮肤原本是粉红色的，但是因为尸体已经开始腐化，所以颜色也变了；而变成灰色的那一部分，就是腐化了的部分。
　　　　在那样的皮肤下面的，是清楚可见的颜面血管。血管有粗有细，像网子一样交织在一起，并像攀附在岩石上的树根，不仅牢牢地抓着头骨，也支撑着颜面的皮肤。而原本应该是瞳孔的地方，却看不见瞳孔，变成了黑色的窟窿。可是，不会动的圆形窟窿，却定定地看着雪拉。
　　　　另外，有脸的那半边的眼睛，也注视着雪拉。两只眼睛像结冻了似的，动也不动。这一只眼睛的瞳孔，也像可怕的身体一样，同样动也不动。不过，这本来就是一具尸体，本来就是不会动的。
　　　　有脸的那一边的瞳孔上，有着薄薄一层肉所形成的眼睑，可是，再怎么看，也很难让人觉得那是人类的眼睛。因为眼睑的皮肤是灰色的，看起来还有点黑黑的。而额头或脸颊上的肌肉已经失去了肌肉原有的色泽，看起来不像肌肉，倒像是黏土。这些皮肤上面布满了细细的皱纹。
　　　　有一大半的皮肤上浮现点点污迹，这些污迹很像在地球仪海面上的陆块。因为没有头发，所以可以看到污迹已经从额头扩散到头顶。
　　　　还有，这具尸体身上的衣服也很古怪。奇妙的头颅的正下方，是让人联想到火鸡的细细喉咙，再下来就是穿着全身黑的身体部位。不过，那好像不是原本的颜色。而且，因为喉咙的部位有领子或扣子般的东西，由此看来，这具尸体的身上应该有一件由白色的布所做成的衬衫，而加在衬衫上面的好像是一件燕尾服。因为衣服纵向破裂成许多细细的长布条，所以两只手臂就像把布条束在一起的拖把，而拖把的最下方，是仿佛如枯槁树枝的五根手指头。
　　　　雪拉突然觉得闻到一股臭气。应该是空气流动的关系吧！那是腐败的尸体所散发出来的气味。雪拉觉得更加恐怖了。
　　　　这到底是怎么一回事呢？雪拉思绪紊乱地想着。
　　　　电梯里有腐败的尸体，而且仿佛被钉在电梯的墙壁上一样，动也不动地站着。“它”是站着腐化的，这是为什么呢？为什么这个地方会有这样的东西？因为这里是没有人会乘坐的载货用电梯，不会被人发现，所以把尸体放在这个电梯里吗？
　　　　这具尸体到底是谁？是什么时候死的？为什么而死的？还有，自己现在应该怎么办才好？面对如此大的冲击，使她的身体像冻僵了一样，连手指头也无法动一下，甚至讲不出话来。现在她知道什么是真正的害怕了，身体也因此变得完全动也不能动。怎么办呢？应该通知谁这件事情呢——？
　　　　就在她想到这个念头时，尸体的嘴巴却突然张开了。雪拉反射性地发出尖叫，同时也看到了尸体张开的嘴巴里的牙齿——又黑又脏的牙齿。并不是排列得很整齐的牙齿，而是有些已经脱落、参差不齐的牙齿。此时，像是摩擦或辗轧的声音，从张开的嘴巴深处传了出来。雪拉瞪着尸体的嘴巴，不停地大声尖叫。
　　　　不知道为什么，她一边发出尖叫，却一边不能自己地盯着眼前的尸体。事实上，她一点也不想看到眼前的东西，但视线好像被黏住了一样，就是无法离开那个奇怪的东西。
　　　　黑暗的喉咙深处就像小小的洞穴般。此外，她还觉得那股臭味愈来愈强烈了。摩擦、辗轧的声音持续着，像是充满怨恨的诅咒声音。那是有如动物发出的威吓声音，包含了强烈的恨意。
　　　　尸体突然离开了墙壁，并且向前迈进。雪拉就快要晕眩了。
　　　　此时，金属般的声音响起，让雪拉往下看。她看到尸体的脚下有齿轮，而尸体正踩在齿轮上。为什么会有齿轮……？
　　　　等她回过神时，才发现自己正一屁股坐在铺着地毯的地板上。
　　　　她完全没有要让自己的尖叫停下来的想法，只是持续地高声叫着。眼前的视线又变暗了，在完全变暗前，她的眼角看到载货用的电梯门缓缓地关闭。
　　