　　第四章地下王国
　　　　1
　　　　我坐在水边的草地上，看着摩天楼无数窗户的灯光和倒映在“池塘”⑾的月亮。突然听到有人踩着草皮靠近的脚步声。是警察吗？我想着。我一点想警戒的心情也没有，反正我已经失去一切，变得一无所有了。除了剩下的这条命外，我没有什么可以被偷的东西了。不过，如果有人要取走这条命，我也乐意奉送。
　　　　译注⑾：The 
　　Pond，中央公园内的水池名。
　　　　“嗨，兄弟。”
　　　　这个声音从上而下，听声音好像是个黑人。我的心里虽然觉得这个家伙打扰别人很没礼貌，可是却没有生气的力气，所以一动也不动地坐在原地。
　　　　“介意黑人坐在你旁边吗？”他说。
　　　　我摇摇头，“我在欧洲和黑人并肩作战，有时还一起睡在狭小的战壕里，没有什么好介意的。”
　　　　听到我这么说，黑人便坐在我的旁边。
　　　　“月亮很美呀！”他说。
　　　　我没有点头，只说：“是的。但我现在不想和任何人说话，不管是白人还是黑人。”
　　　　于是他也沉默了。不过没有多久，他就压着嗓门笑了，然后说：“请原谅我的失礼。”
　　　　黑人的语气变得很恭敬。
　　　　“不是因为瞧不起你，才用这种口气说话的。有些黑人对你们白人有潜在性的敬意，我就是这样的黑人。”
　　　　我回头看他，他的眼睛很大，看起来是一个善良的人。不过，从他说话的方式听来，让我觉得他是一个游手好闲的人。凉爽的晚风从水面上吹过来。
　　　　“我不在意这种事。”我说。“也没有兴趣了解。”
　　　　“是吗？那就好。这个地方黑人愈来愈多了。”他说。
　　　　“我知道。因为战争的关系，这里严重缺乏劳动力。你也是从南方来的吗？”我问。
　　　　“嗯。”他点头回答。
　　　　“住在这个公园的北边吗？”
　　　　“不是。”他说。
　　　　可是，除了公园的北边之外，这个城市并没有别的黑人居住的地方了。我觉得奇怪，却因为觉得麻烦，所以不想多问。
　　　　“你参战了吗？”黑人反过来问我。
　　　　“嗯。”我说。
　　　　“很辛苦吧？”
　　　　“嗯，语言无法形容的辛苦，非常非常惨。连续好几个月住在战壕里不说，冬天时只有踩在泥泞里脚才会觉得温暖，其他时候都好像是结冻的冰柱，因为都睡在冰上。”
　　　　“真的非常辛苦。”
　　　　“那是人间地狱。白天的时候要对付敌人的子弹，耳边经常听到同伴中弹的声音，也常被炸弹的爆风弹得飞起来，几乎每天都过着那样的日子，也每天在担心自己的脑袋会不会被炸掉，总是生活在恐惧之中。虽然听得到炸弹掉下来的声音，却不知道炸弹会掉落在哪里。”
　　　　“那样的日子的确很像生活在地狱里。”
　　　　“那样的日子有好几个月呀！不少人因此变成了废人，整天都缩着身体，不断地痉挛，也无法躺在医务室的病床上，那是炮弹休克症。我的耳朵有一边听不见了，是大炮和寒冷造成的。但那不是战争，只是无聊的劳力考验……不，不能说是考验，而是在试验胆量，与男人的勇气一点关系也没有。”
　　　　“不过，现在是夏天了。兄弟。”
　　　　“嗯，是夏天了。和那边比起来，这里就是天堂。美好的月亮、凉爽的风，摩天楼的灯火也很美丽。这里是天堂。”
　　　　“今天晚上你想睡这里吗？兄弟。”
　　　　“参战以后，我从来没有在屋檐下睡过觉。屋外最好了。”
　　　　“你有家吗？”
　　　　“我没有那种东西。”
　　　　“食物呢？”
　　　　“食物？明天会去找一个可以让流浪汉用餐的救济所填肚子。”
　　　　“钱呢？”
　　　　我笑了，“你很啰嗦。这和你无关吧？”我说。
　　　　于是黑人耸耸肩，说：“确实，我太失礼了。”
　　　　时代改变了，这个时代让黑人也会担心钱包内的事情。
　　　　“我没有那种东西。”我说。
　　　　黑人缓缓地转头看着我，然后说：“不需要吗？”
　　　　我摇摇头。
　　　　“你不要钱吗？”他又说。
　　　　“你要给我钱吗？”我说。
　　　　然后我们两个都沉默了，只是并肩看着月亮。
　　　　“你要的只是这样的风景吗？”黑人又开口问。
　　　　我默默地点了头。
　　　　“我知道比这里更漂亮的风景。”他说。
　　　　可是我没有回应。这个世界是否有比这里更漂亮的风景，和我一点关系也没有，因为除了我的眼睛可以看到的东西以外，对我来说都没有意义。就算坐了几天的火车，可以去一个像天堂一样的地方，也和我没有关系。
　　　　“如果你想去看的话，我可以带你去。”他说。
　　　　我笑了，然后说：“坐火车去吗？我只对现在可以马上看到的东西有兴趣。”
　　　　“就在附近。”他说。
　　　　我目不转睛地看着他的脸，说：“就在附近？在哪里？”
　　　　“你能保密吗？”他说。
　　　　我觉得厌烦了。
　　　　“我不知道你想说什么，可是，太夸张了吧？不过是个看风景的地方。而且，这附近有比这里更好的月色吗？在水库湖畔吗？没有什么差别吧！月亮一样倒映在水面上，只是那里的水面比这里稍微大了一点而已。还是乌龟池塘(Turtle 
　　Pond)边？那里的话，可以看到远景岩(Vista Rock)和了望台城堡( Belvedere 
　　Castle)，应该也可以看到美丽的月亮吧！但是，这些我都可以想像得到。如果你还要继续说这些无聊事情的话，请让我一个人安静好吗？”
　　　　可是，看不出他有要离开的意思。
　　　　“兄弟，你是一个聪明人。”
　　　　“唔？”
　　　　“我知道你不想被打扰。不过，我说的不是月亮。”
　　　　“不是月亮吗？”
　　　　“对。月亮会有什么样的景色，你已经很明白了，不是吗？”黑人指着天上的月亮说：“我说的是几乎不属于这个世界的景色。你读过大学吧？”
　　　　“读过，但大学一点意义也没有。面对杀人的战争时，学问是毫无意义的。即使拿到了学位，学位也挡不了子弹，无法在炮弹的碎片和寒冷中保护我的耳朵，也不能为我留下萝拉。”
　　　　“萝拉？你结过婚吗？”
　　　　“嗯。”
　　　　“但是离婚了？”
　　　　我笑了笑，反正已经不在乎了，便告诉他：“在战场上的时候，有些人会藉着慰安妇逃避现实，但是我不会那么做，因为把女人当成泄欲的对象这种事，会让我讨厌自己，而且我已经有萝拉了。在上欧洲战场以前，我们片刻也不曾分开过。可是有一天，在战场上的我收到萝拉寄来的信，她说她在一个宴会中认识了一位海军中尉，并且与他陷入恋爱之中，希望我答应和她离婚，还说都是因为我不好，因为我没有在她的身边陪伴她。”
　　　　“太过分了。”
　　　　我在黑暗的夜色中摇摇头，说：“那就是女人，什么事都怪罪到别人的头上。我能怎么办呢？只好答应她离婚了。”
　　　　“幸好你活着回来了。”
　　　　“当我身在有如地狱般的战场时，支持着我的人就是萝拉。所以失去了她之后，我根本不想回来。只是，我虽然等待子弹打到我的身上，子弹却自动避开了我。”
　　　　“你恨这个国家的政府吗？”黑人问。
　　　　我稍微思考了一下后，说：“唔，不能说不恨。但是又能怎样？”
　　　　结果，他说了一句让我很意外的话：“像你这样的人，正是我想寻找的对象。”
　　　　“哦？是吗？”我带着自暴自弃的心情说。
　　　　我觉得我好像有点看穿他的计谋了。
　　　　“你终于找到了吗？可是，我并不想加入什么黑帮的组织。虽然我懂武器，可是我已经受够砍砍杀杀的事了。”
　　　　“兄弟，我看起来像那种人吗？”他说。
　　　　“不是想叫我加入黑帮吗？”
　　　　“当然不是。”
　　　　“那么，对你来说，我应该是个没有用处的男人。我什么也没有，只有一条命而已。”
　　　　他听了我说的话，先是嘿嘿地小声笑着，接着便哈哈哈地大笑了。
　　　　“有什么好笑的？”我问。
　　　　他一边笑一边说：“抱歉，兄弟。因为半年前，我也说过相同的话。我想起了让我说出相同话的家伙。”
　　　　我默默听着。
　　　　他继续说：“那时的我和现在的你不一样的地方，就是我的身边还有女人。我忘了身边的女人，对那个家伙说，我什么也没有，只有一条命而已。于是那个家伙便说，那么，这个女人就是我的了。所以我决定以从中国人那里学来的拳法，对付那个家伙。我抬起右脚，才要踢出去的时候，那家伙手中的刀就挥砍下来，从我的脚后跟划破我的小腿。”
　　　　“啊，结果呢？怎么样了？”
　　　　“艾美当场发出惨烈的尖叫声，那个家伙便逃走了。她如果早点尖叫就好了。接着，我才被艾美和路过的黑人扶到一一〇街，向医生求救。因为我浑身是血，所以没有车子愿意载我，我们走了将近一个小时的路，才到医生那里。候诊室里满是等待看诊的穷人，我在那里等了六个小时，轮到我的时候，我的脚已经肿起来，没有办法缝合，只能用几根铁丝堵住伤口。”
　　　　“好惨。”
　　　　“嗯，好像在处理沙发的裂缝一样。并不是只有你经历过战争呀！”
　　　　“唔，这和你说的好风景有什么关系？”
　　　　“没有关系，一点关系也没有。我说的是真正漂亮的风景，不是英国式的夸张措辞。那真的是美好的景色。”
　　　　“眼前的景色已经让我感动，让我感叹这个世界上竟有这么好的景色了。你所说的地方真的比这里更美？”
　　　　“是的，兄弟，我可以保证。而且，那里还提供睡觉的地方。”
　　　　“你该不会是要我去你的公寓吧？”
　　　　“那里不是公寓那种小家子气的地方，是更好的地方，像梦境一样的地方。那里没有贵贱之分，没有人种的问题，也没有贫富的问题，大家都是平等的，每个人都是有钱人。那里有丰富的食物，而且都是最好的货色，有新鲜的肉、柔软的面包和水果，还有酒。”
　　　　“还有酒？”
　　　　“对，有酒，而且是一等一的好酒。”
　　　　“在禁酒令的这个时代里，会有好酒吗？”
　　　　“我可以带你去看。那里也有女人，也有像女神一样的美女。不过，女人或许会让你厌烦。”
　　　　“带我去那里的话，对你有什么好处？”我问。
　　　　“我是一个社会主义者。”他说：“我想实现梦想中的世界，想改变这个一无是处的世界。”
　　　　“那个像梦境一样的天国，就在这附近？”
　　　　“对，就在这附近。”
　　　　我笑了。说：“如果你说的是事实，那么那个天国迟早会被警方发现。”
　　　　男人摇摇头说：“绝对不会被发现，也不可能被发现的。那里是永远都不会被人找到的地方。”
　　　　“你说就在这附近？”
　　　　“是的，兄弟，就在这里的附近。”
　　　　我又笑了。然后说：“这个地方怎么可能有你说的那种天国？”
　　　　于是他压低声音笑着，并说：“世纪变了，这个世界也变了，这是很明显的．你出生的时候，那时的人能够想像这个世界会有摩天楼这种东西吗？”
　　　　“嗯。”
　　　　“那时的人知道这个世界会发生世界大战这种事吗？”
　　　　“唔。”
　　　　“这个世界上有你完全不知道的另一个世界，而那个世界就在这个城市里。”
　　　　“如果真的有像梦境一样的好地方，每个人都会想去。可是，现在是很有多人饿死在路旁的时代。”
　　　　“所以已经有上千人住在那里了。”
　　　　“上千人？”
　　　　“是的。”
　　　　“那就是一个小城市了。已经住了上千人的地方，竟然还不被人知道？”
　　　　“是的，兄弟。你要去看看吗？就在附近。”
　　　　“而且，那里还是一个比这里更漂亮的地方？”
　　　　“是的。你想看看吗？”
　　　　“在哪里？”
　　　　“你能保守秘密吗？”
　　　　“可以，我当然可以。就算我想说出秘密，也没有对象可以让我说。”
　　　　“就是这里。”
　　　　黑人的食指往下，指着自己正坐着的草地。
　　　　“这里？中央公园？”
　　　　我笑了，觉得这个人恐怕是脑袋有问题。这个公园根本没有他说的那种地方。
　　　　“够了，我知道了。”我说：“我不能相信你开玩笑的话。”
　　　　“兄弟，我不是在开玩笑。那个地方就在这里的下面。”
　　　　“下面？你是说地底下吗？”
　　　　“是的。”
　　　　“这里的地底下会有什么？”
　　　　“有一个地下都市。兄弟，这个公园的下面，有一个巨大的地下都市，那是一个分了好几层的都市。不能让人知道那个地方，尤其不能让警察知道。不过，已经有上千个人住在那里了。那是谁也不知道的梦境之国。”
　　　　“你在编故事吗？兄弟。”
　　　　“请你用自己的眼睛确认吧！”
　　　　“那里既然是地底下，一定很暗吧？”
　　　　“比这里亮多了。”
　　　　“有电灯？”
　　　　“有很多。”
　　　　“有饮用水？”
　　　　“地底下会涌出无尽的饮用水。走吧！兄弟，不用担心，我可以保证你的安全，我不是凶暴之徒。如果你不喜欢的话，随时可以离开。不过，你必须保守秘密。”
　　　　黑人站起来。
　　　　“我的名字叫沃桑姆。你呢？兄弟。”
　　　　“杰西。”我说。
　　　　“你好，杰西。”
　　　　我们伸出手来。这是我们的第一次握手。
　　　　2
　　　　一边看着左手边的盖普史托桥，一边走过了步道，看到右手边的动物园后，再往北走一点点，很快就到了林荫道(The 
　　Mall)的最前面。
　　　　“这里有莎士比亚的雕像吧？”沃桑姆抬头看着雕像说。
　　　　“有。”我说。
　　　　“他是远在大西洋彼岸的伟大兄弟。那边是毕士达露台的方向。”
　　　　“我知道。”
　　　　“前面可以看到沃尔特·史考特爵士的雕像，朝着那座雕像走五步，一、二、三、四、五……现在看看你的脚下，看到什么了吗？兄弟。”
　　　　“排水沟。”
　　　　“杰西，那不是排水沟，拿掉那上面的盖子吧！现在周围有人吗？”
　　　　“没有。”我一边转头看着四周，一边回答。
　　　　当我的视线回到原点时，看到沃桑姆已经蹲下来，拿起一个金属制的开口盖，放在旁边的地上。
　　　　“兄弟，我先下去，你再下来。”
　　　　接着，他很窘迫似的从脚开始，把自己的身体挤进狭窄的排水沟。当他连头也进入排水沟后，不久便有光线从下面泄出来，接着就听到他大声说话的声音。我觉得好像嗅到一点点汽油的气味。
　　　　“好了，火把已经点燃了。你快点下来吧！”
　　　　于是我便学沃桑姆的动作，把脚伸进四方形的洞里。沃桑姆从下面伸出手，把我的脚放在墙壁的梯子上，这样我就可以顺利下去了。
　　　　当我的脚踩到地底下的地面后，觉得有些意外，因为地面坚硬而干燥。不过我的身体无法完全直立，必须有点向前弯曲，所以不太舒服。
　　　　原本扶着我的沃桑姆的手离开我的身体，然后把另一只手中的火把递给我，叫我拿着，然后自己又爬上梯子，把刚才的开口盖恢复到原来的位置上，封住洞口。
　　　　“不盖好的话，万一有人从那里掉下来，可是会跌断腿的。好了，兄弟，我们走吧！”他说，然后弯着腰，在我的前面带路。
　　　　我们现在所处的位置，应该是建在地下水通道旁边的狭窄小路。这里的水比较没有味道，我想和火把的气味已经消失了也有关系。
　　　　“这支火把是哪里来的？”
　　　　“每个有需要火把的地方，都会放着火把。”沃桑姆回答。
　　　　走了一会儿后，地下水的水流消失在右手边的黑暗中，我们的前面是一条水管形成的路。因为脚底下有泥巴，所以走起来滑滑的。
　　　　来到壁面有裂缝的地方后，沃桑姆停下脚步，说：“我们要从这个裂缝进去。兄弟，跟好我。”
　　　　我点头，紧紧跟着他走进裂缝中。一通过裂缝，就看到一条像被两块大岩石夹在中间的走廊。
　　　　“这是什么？自然形成的洞穴吗？”我下意识地问。
　　　　“不是，是黑色火药炸出来的。因为火药的用量不对，所以变成了这样的洞穴。”
　　　　“火药的用量不对？”
　　　　“嗯，这里有很多这样的洞穴。”
　　　　“你刚才说黑色火药？”
　　　　“是的，兄弟。曼哈顿岛是由巨大的花岗岩形成的，当年在这里建造城镇时，为了有平坦的地面，进行了多次的爆破工程。”
　　　　“这个我知道。但是……”
　　　　“那时瑞典的诺贝尔还没有发明炸药。”沃桑姆说：“跟我来。”
　　　　在他的引导下，我们又进入岩石间的缝隙。一穿过缝隙，眼前又是令我感到惊讶的景象，我看到了地下铁的轨道，听到电车接近的轰隆声。接着，电车像一阵风一样，卷起尘埃，留下火花，很快地通过脚下。
　　　　“地下有各种道路。”沃桑姆说，并指着前方，“这是简易吊桥。我们现在要经过这条吊桥，桥有点窄，你没有问题吧？”
　　　　所谓的桥，就是一根大约只有十英寸宽、横跨到对岸的铁柱。
　　　　“战场上也有这样的地方吧？兄弟，我要提醒你一下，万一你掉到下面的铁轨，千万不要去碰触第三轨道，会被弹飞起来的，或许还会弹飞到这里。”
　　　　“哦？真的吗？”
　　　　“真的，因为第三轨道是高压电通过的地方。我曾经看过有人碰触到第三轨道，结果身体就像橡皮筋一样被弹飞起来，头也飞了出去。人类是很脆弱的。”
　　　　“从这里掉下去的吗？”
　　　　“不是。地下王国有许多不同的入口，前面地下铁第五大道车站的月台那边也有一个入口。从月台下来到轨道上，只要走几步，就有一个位在墙壁上的入口。我就是从那个入口进来时看到的。好了，不谈这个话题了。兄弟，我们继续往前走吧！”
　　　　沃桑姆举着火把，开始慢慢地过桥。我和他保持着些微的距离，随后跟进。只要小心脚步，要走过这样的窄桥应该没有问题。果然，我们很顺利地通过铁桥。
　　　　接着要通过的是狭窄的水管，必须弯着上半身才能在水管上行走。才前进了一点点，就又来到裂缝的地方；穿过裂缝，就看到架设在墙壁上、往下走的梯子。就这样，爬一段水管，下一段梯子，反覆了好几次，不断地深入地底。
　　　　终于来到管子比较粗的地方了，这里可以伸直身体站立，走路也变得比较轻松了，可是这里仍然有不知通往哪里的路，让我惊叹。
　　　　“这到底是什么管子？为什么会有这些管子？”我问。
　　　　沃桑姆回答：“这是废弃的蒸气管。”
　　　　“蒸气管？已经废弃的？”
　　　　“对。兄弟，现在已经是一九二一年了，这个城市已经开始变老，到处都在逐渐老化当中，所以上面的地面不断增建新的大楼。汰旧换新是必要的，破坏旧事物的同时，新的事物也会被建立起来。不过，地底下的情形不一样。地面上的旧东西会被弃置，这些管子就是被弃置的东西。他们弃置旧的管子，然后在旁边埋入新管子。”
　　　　“是那样的吗？”
　　　　“是的。所以这里有许多被遗忘，或被丢弃的东西。有资源材料，也有工具用品、电灯泡之类的东西。从盘子、刀叉到收音机、留声机等等都有，有时候甚至还会有尸体掉下来。”
　　　　“真的吗？”
　　　　“嗯。我们经常来这里打扫。总之，地面上被丢弃了的旧东西到哪里去了呢？这里！统统到这里来了。”
　　　　“被掩埋起来了？”
　　　　“是的，所以这里什么都有。兄弟，你现在明白了吗？好吧！我就告诉你纽约这个都市的构造吧！这个城市的地面上，正在竞争建造数十层楼的摩天楼，因此每个人的眼睛都只往上看，然而，这个城市真正有趣的地方，是在地底下。从地表往下，先是约四英寸厚的柏油路面，接着是十二英寸厚的混凝土层。
　　　　“办公室或一般家庭，以及马路上的信号灯、警报装置用的电线和电话线，则被装在管子里，埋在混凝土的下面。电线和电话线这两种管子，像网眼一样地爬在混凝土的下面。然后是瓦斯管，再往下十尺左右就是自来水管，水管层的下面就是这样的蒸气管；下水道和下水道隧道在同样深度的地方。”
　　　　“有到那么深的地方？”
　　　　“还有更深的，大约有十八层楼那么深。地下水就在那么深的地方流动。因为在这样的地底下，所以不管是用电还是饮用水，都不成问题。只要在旁边打洞——小小的一个洞就可以了，如此一来随时都可以取得蒸气，因此即使是冬天，这里也如同夏天一样温暖。”
　　　　我点头表示明白。
　　　　“来看看吧！兄弟，这里就是乐园的入口，你要有心理准备，不要吓着了。”他一边说，一边打开由管子形成的墙面。
　　　　墙的后面是一个大洞穴，洞穴里有往下延伸的梯子。沃桑姆领先顺着梯子往下，到了下面之后，我们走进一条狭窄的通道。在通道里的时候，我听到女人的笑声，接着，我的眼前出现了一个很大的空间。
　　　　细浪缓缓拍打着水岸，这是地上铺着白色瓷砖、地面缓缓往下倾斜的奇妙水岸，瓷砖上有非常细小的贝壳和贝壳碎片。小女孩们一边欢呼，一边捡拾小贝壳。
　　　　那是一望无际的宽广水面。离岸边几码的地方，有一个仿巨大贝壳形状的喷水池，水源源不绝地从喷水口喷出来。靠墙的水面旁，竖立着无数的火把，墙壁上贴着和游泳池一样的瓷砖，瓷砖上画着狮子的图像。另一面墙壁上，还有一幅湿壁画，画的是拿着水瓶的女人们的姿态。
　　　　水面上有一些岩石，美人鱼们坐在岩石上。在水中的女孩子们，相互笑着玩着丢球的游戏。火把照着她们打起来的波浪，摇曳的金色波浪映在墙壁的蓝色瓷砖上。
　　　　我茫然地站着，无法相信眼前所见的一切，脑子里一片空白。
　　　　“嘿，兄弟，怎么了？”
　　　　沃桑姆出声问我，但我什么话也说不出来。
　　　　“果然如我说的吧？”
　　　　我点头。
　　　　“真是让人无法相信呀！”我终于能开口说话了，“这里是哪里？那是真的人鱼吗？”
　　　　“兄弟，那是不可能的事！”黑人嘿嘿笑地说：“那是穿着人鱼装的人类。”
　　　　空间里弥漫薄薄的水气，一直盯着眼前的景物看，竟然产生了晕眩的感觉。
　　　　“这是现实吗？这里应该是地底呀！在这么深的地底下，为什么会有这种像梦境一样的地方吗？”
　　　　“很惊讶吧？可是，这里只是这个世界的一部分。”
　　　　“这是谁建造的世界？你们吗？那些女孩是谁？”
　　　　“是这个世界的人建造的。你还要问是谁吗？总之不是我们。走吧，兄弟，我要介绍国王给你认识。”
　　　　“国王？”
　　　　“对。这个王国的首领，我们的领导者。”
　　　　3
　　　　一跟着沃桑姆往前走，就听到钢琴的声音。朝着声音传来的地方前进之后，不久便走到一个又让我惊讶不已的地方，那是一个辉煌灿烂的石造大厅。那是我有生以来见过数一数二豪华的大厅，在我的记忆里，即使是在欧洲也没有这么豪华的大厅。就像全盛时期的古罗马市民大厅一样，地板是磨得十分光亮的大理石，但上面一个人也没有，好像从来没有人在那两色石头所拼凑出来的精细图案上踩踏过一样，让人觉得非常不可思议。
　　　　墙边并排竖立着上端装饰有雕刻的希腊式圆柱，圆柱与圆柱之间则排放着观叶植物。最让人感到讶异的，就是从天花板垂吊下来的巨大枝形水晶灯。这座水晶灯不仅一尘不染，还放出灿烂的光芒，照亮了整个空间。
　　　　这里是哪里？我久久不动地站着。这里到底是现实？还是梦境？我怀疑自己是不是走进了大剧场的大厅。可是，这里是曼哈顿的地底下，而且应该是最深的地方，听不到路面的车流声，任何嘈杂的声音似乎都传不进这里。这里像无人的墓地，是死人的领土，只有钢琴的声音在没有其他杂音的地底下回荡着。
　　　　在听不到脚步声、连一点点轻微的咳嗽声也没有、仿佛黄泉国度的空间里，我们小心地不发出脚步声，蹑足走过地板。然后，一个坐在大钢琴前面、正在专心演奏乐曲的男子，出现在我的眼前。他好像发现了接近他的我们，便停下正在键盘上移动的手指。
　　　　“国王。”沃桑姆呼唤，并必恭必敬地行礼之后，说：“我把新人带来了。他是读过大学的知识分子，参加过欧洲大战……”
　　　　“和我一样。”国王以男中音般的声音说道：“可以连接欧洲和这里的音乐，非十九号乐曲莫属，你不觉得吗？除了十九号小夜曲外，没有别的了。请你等我弹完好吗？”
　　　　国王说完，用他精湛的指法又开始演奏起来。
　　　　真是了不起的演奏技巧！因为以前我只透过唱片听过萧邦的音乐，从来没有听过现场的演奏，所以眼前的演奏让我非常感动。
　　　　“你看到地面上的月亮了吗？”弹完后，男人问我。
　　　　“看到了。”
　　　　他散发出自然的威严气势，让我毫不反抗地回答他。
　　　　“连接地面上的月亮与这个地下王国的，是二十号乐曲，他的音乐总是带着浓浓的华沙城市气息，不过二十号乐曲感觉比较淡，是他小夜曲的遗作，也是杰作。”
　　　　接着，他开始平静地弹奏起二十号小夜曲。虽然我没有听过这首曲子，但是听了音乐之后，竟然觉得好像可以感受地面上的月亮光芒了。现实的世界渐渐从我的感觉中消失，我觉得自己徘徊在梦境里。
　　　　演奏结束后，我和沃桑姆都情不自禁地拍手鼓掌。我觉得这个男人一定是一个了不起的演奏家。
　　　　他站起来接受我们的掌声，我才看到他穿着合身的燕尾服。他是高大、英俊的人物，他的眼睛部位虽然覆盖着肉色的面罩，但仍然可以清楚地看出他有着十分端正的五官。
　　　　他动作潇洒地来和我握手，并问我：“我是国王。你叫什么名字？”
　　　　“杰西。”我回答。
　　　　“杰西，欢迎你来到我的地下王国，我要大大地欢迎你。请到那边的喝茶室吧！”
　　　　他伸手指示了方向。
　　　　沃桑姆走在前头，经过大理石的地板，他好像非常清楚这里。
　　　　一绕过圆柱的转角，又是一个让人屏息的画面。那是一个像巨大的银色箱子般的房间，好像法国人建造的新型飞机，有着漂亮线条的流线型空间。从入口进去以后，便听到低低的音乐声，还看到了铺着深红色天鹅绒的长椅子。擦得光亮的橡木墙壁上挂着各种装饰品，地上还摆放有雕刻品。一张好像是桃花心木做的桌子旁放有长椅，国王让我坐在长椅上，桃花心木的桌子上面有水果篮。
　　　　“喝咖啡好吗？”他问我。
　　　　看到我点头了，便又问我是不是饿了，我也点头了。于是他便指示从旁边经过、梳着百老汇风格发型的女孩，要她送三明治和咖啡来。沃桑姆坐在我的旁边。
　　　　“你参加了欧洲战争？”国王问我。
　　　　他右手的食指靠在嘴唇上，好像在观察什么似的注视着我。他的鼻梁高耸，脸颊瘦削，从面罩上的洞可以看到他炯炯有神的褐色瞳孔，而他黑色的头发在发蜡的帮助下，完整而服帖地梳向脑后。
　　　　“是的。”我回答。
　　　　“在德国吗？”
　　　　“是的。”
　　　　“因为壕沟战而受伤了？”
　　　　“没错。我左耳听不见了。”
　　　　“你不想再谈论这个话题了吧？请吃三明治。”
　　　　我发现女孩已经把放有三明治的盘子端过来了。
　　　　国王把装着水果的盒子推过来，说：“还有这些水果。”
　　　　“竟然有这样的世界……”我自言自语地说，然后专心吃起三明治。
　　　　女孩把装了咖啡的杯子放在我的面前时，我对她说了一声谢谢，然后继续吃东西。
　　　　吃了一会儿后，我才说：“好像在做梦，我根本不敢相信自己竟然会坐在这样的地方吃东西。因为没有多久以前，我还躺在中央公园的草地上。”
　　　　国王的嘴唇离开咖啡杯，他没有说话，只是点点头。
　　　　“这个像梦一样的王国，是你建造的吗？”
　　　　国王摇摇头，说不是。
　　　　“大家都不知道自己的脚下有这样的世界。其实，世界上的每一个大都市都有地下世界，法国人的地下城市可以追溯到高卢人的时代。从很久的史前时代起，就有住在地面上的人因为遭受迫害而躲到地面下居住的情形。地面下既安全又温暖，土耳其、罗马、中国、柏林等地都有这样的地方。”
　　　　我点头表示了解。
　　　　“以地球上的生物来说，居住在地表上的其实是少数。大多数的生物都居住在地表下，因为地表下的环境比较安定，冬暖夏凉，不会下雨也不会下雪。选择在地表上生活，是很愚蠢的行为。”
　　　　“可是，我们的身体需要阳光。”
　　　　“没错，有适度的阳光，才能养育下一代。这个世界也有充满阳光的平台，为了孩子们的健康，我们把学校建在那样的地方。”
　　　　“噢！这样的话就能让人放心了。”
　　　　我这么一说，国王和坐在我旁边的沃桑姆一起点点头。
　　　　沃桑姆说：“说到曼哈顿，大家都只想到摩天楼，然而曼哈顿的地表下，还有一个完全不输给摩天楼的地下王国。这个地下王国一直在持续扩建当中，不久之后，一定可以成为一个庞大的帝国。兄弟，这个庞大的帝国，才是真正的曼哈顿啊！你知道为什么吗？因为在荷兰人来这里之前，就已经有这个地底下的世界了。”
　　　　“是吗？”
　　　　“是的。这个地底下的居住设备，是印地安人建造的。当然了，当时的规模是非常小的。地面上的世界充满了矛盾，尤其是美国这个国家，这里有严重的种族歧视和贫富差距。财富被极少数的人独占了，大多数人沦为那些少数富人的奴隶。”
　　　　国王继续说。
　　　　“老百姓日夜辛苦工作之后，所得的正当报酬却被富人压榨掉了，这种情形将来会愈来愈严重。每个人应该都有自己想做的事情，例如思索哲学、沉思、读书、写诗、作画，人类生来就有从艺术里获得乐趣的能力。我们不是动物，并不是为了上紧发条，每天做重复性的机械工作而诞生的。我们拥有享受高度精神世界的能力，所以，我们有也有使用这种能力的权利。这种能力和权利，都是老天赋予我们的。
　　　　“可是，很多人却牺牲了自己正当的权利，每天孜孜不倦地做着乏味的工作，浪费了自己的一生之后，仍然一无所有。有人说劳动是一种道德。不，这句话根本是资本家为了满足自己的私欲所创造出来的诡计。孜孜不倦工作着的人们，最后就像已经阅读过的报纸，被丢进垃圾桶里。许许多多的人为了资本家、或那些为利益而结合的政客、军人或俗物，牺牲了自己的美好生活，没日没夜地扩展摩天楼的高度。”
　　　　国王指着天说。
　　　　“奴隶们被贱价买走他们的生命与人生，并像动物一样地被奴役着，很多人得了精神上的疾病，更有人身心都得了无法痊愈的重病。过着像动物般生活的人们，现在竟然连一杯酒也喝不到，像破布似的被丢弃在废墟之中。愚蠢的资本家们显而易见的野心，却没有被一般人识破。
　　　　“所以，我们不要再被资本家们欺骗了，我们要把力量用在自己的身上，不要再往天空发展，要往地下延伸。现在，我就告诉你地面上的俗物们有多愚蠢吧！你知道这间喝茶室是什么地方吗？”
　　　　国王问我，我摇摇头。
　　　　“这是历史性的遗迹呀，杰西！是政治的愚蠢成果，也是可恶的浪费之地。看看这个房间，长度很长吧？这是一八七〇年制造的，纽约市最古老的地下铁。”
　　　　“哦。”我说：“是吗？”
　　　　“这个地下铁拥有划时代的机械构造，路线两端的送风机可以压缩空气，以气送管的方式推动车厢。这个令人惊讶的地下运输系统，可以很合理地在地下运行。设计出这个地下铁的人是艾尔弗瑞德·依莱·比奇(Alfred 
　　Ely 
　　Beach)，他也是科学人杂志的创刊者，是一个非常有能力的发明家。这个地下电车便是艾尔弗瑞德·依莱·比奇最大的杰作。
　　　　“刚才你看到的豪华水晶吊灯，和有着大钢琴的大厅，便是为了这个地下铁而建造的车站。然而，这个车站只用了两、三个星期，便被弃置了。这一切都是那个恶名昭彰的政治恶棍‘特威德老大’⑿害的。
　　　　译注⑿：威廉·玛西·特威德William 
　　Marcy 
　　Tweed。
　　　　“那已经是距今五十年前的事了，纽约人早就忘了这个地下铁的存在，就像义大利人忘记他们的脚下存在着庞贝古城一样。现在的纽约市民，根本不知道自己生活的地底下，埋藏着这么贵重的车厢和车站。这是花费了庞大预算所建造出来的伟大发明，竟然没有人想把它放进博物馆。
　　　　“花了大笔金钱，现在却被遗忘在地底深处的初期都市运输系统还有很多，这实在是可笑的浪费！可是，为什么会发生这种情形呢？这就是民主的恶果。选举制度和肮脏的政治意识，造就了这种愚蠢的浪费行为。一个政府花费庞大的预算所完成的建设，在经过一次选举后，原有的政府被取代了，新的政府如果不想让前一个政府的政绩留名历史，就会隐藏旧政府的建设，把旧政府的建设埋入土中。
　　　　“资本主义是骗人的东西、是腐化的灵魂。为了自己的名誉和利益，将大把的金钱丢弃到水沟里，还装成一副什么也不知道的样子，允许这种堕落行为的就是民主。被丢弃到水沟里的钱是谁的？是额头冒汗、辛勤工作的人们的钱，并不是政客们为了收买名誉，而从自己的口袋里拿出来的钱。”
　　　　国王白皙的脸上泛着激动的红潮，滔滔不绝地说着。
　　　　大概是发现自己太激动了吧，他有点难为情地笑了一下，然后才继续说。
　　　　“会发生这样的事情，是因为这个国家的丑陋，政治人物像猪一样的愚蠢，政治系统不够成熟，只有高中生的选举水准，是只要有钱就能办到的事情。这种情况一定要尽早改善，一定要成长。好了，杰西，如果你已经吃完三明治，就跟我来吧！我带你去看这个王国的心脏，我们的王宫。”
　　　　“王宫？”我说：“你说王宫？还有比这里更好的地方？”
　　　　“当然有。跟我来。”
　　　　国王站起来，带我走出一八七〇年制作的车厢。他伸直背脊，走向地下的通道。我和沃桑姆并肩跟在他的后面走着。
　　　　“这里的电是从哪里来的？”我问旁边的沃桑姆。
　　　　“偷来的。”他回答。
　　　　“沃桑姆，不要说这种让人听了不愉快的话。”国王回头笑着说：“电是不属于任何人的物品。生命与生活最不可以缺少的东西，就是水、食物、电和医疗，这些东西都不应该抬高价钱，因为它们原本就是人民的。不管你有没有工作，这些都应该是随手可得的物品，人不应该为了获得上面所说的那些东西而工作，那些东西应当都是免费的。我们即将创造出一个新的社会，我不想让那些东西变成必须用金钱交换的物品。”
　　　　他继续向前走，并边走边说：“如今地面上的世界已经开始压榨人民，愚蠢的资本家与政客们就要显露出他们的本性了。那样一来，众多被压迫的人们，就会逃进这个地底下的世界。为了那个时候，我们一定要积极准备。因为万一必须发动战争时，是少不了庞大的军事预算与武器的。不过，我们很幸运，真的是太幸运了，地面上的愚蠢人们，已经给我们获得军事预算与武器的手段了。来，进来吧！”
　　　　国王打开眼前的一扇木门，伸手指示我们进入。我稍微弯腰地走进木门。当我抬起头，看到木门内的情景时，忍不住张大眼睛，发出惊讶的欢呼声。
　　　　和刚才所看到的景象完全不同，眼前是一间木造的大厅。因为是由木板铺成的房间，所以装置在墙壁上的照明设备不是火把，而是发射出橘红色光芒的电灯泡。不管是墙壁还是梯子下的天花板，都装置了无数的电灯泡。
　　　　墙壁上还挂着许多抽象画和动物的标本，地板上则摆了不少大大小小的雕刻作品和观叶植物。另外，其中一部分的墙壁上——就是楼梯的那一部分，还以漂亮的雕刻装饰着。擦得亮晶晶的宽阔木质地板上，有一部分被波斯地毯覆盖着，地毯上摆着洛可可风的桌子，桌子上有插着花束的花瓶。桌子旁边的架子里，有从世界各地收集来的许多人偶或装饰品。
　　　　我抬头看天花板，天花板很高，大约有三层楼的高度，还装饰着辉煌华丽的彩绘玻璃。玻璃里面应该有电灯吧？藉着灯光的照射，很清楚地可以看到玻璃上是圣母玛利亚抱着耶稣基督的图案。其中还有环绕着这个宽阔空间的四周、缓缓地往上升的楼梯。
　　　　“这里确实像王宫。可是，这里到底是什么地方？”我问。
　　　　“是这个都市的城市大厅。很讶异吗？这里也是我的私宅。”国王说。
　　　　“为什么在这么深的地底下，建造出这样的地方呢？”
　　　　“跟我来，我带你进去里面看看。”国王说，并且引我走到楼梯的地方。楼梯上铺着红色的地毯。
　　　　我们踩着地毯，来到二楼。国王打开右手的门，说：“这里是图书室，杰西。建设新世界所需要的书，这里全部有了。以后你也可以来这里看书。这里是开启新世界之门的钥匙。”
　　　　这个大房间的墙面全做成了书架，架子里摆了满满的书。轻轻地关上图书室的门后，国王接着打开了隔壁的门。
　　　　“这里是用来收藏我所收集的物品的房间，大多是骨董与艺术品。你知道现在在你面前的是什么吗？这个东西叫钢片琴，是一种乐器。演奏柴可夫斯基的芭蕾音乐时会用到的乐器。这里原本还有演奏室内管弦乐的演奏室。上面就是我的卧室。如果你留在这个国家，变成这里的重要人物，这里也会为你准备一个房间。只有对我们这个王国有影响力的重要人物，才能住在这里。好了，我们下去吧！”
　　　　国王转身下楼。
　　　　“那个门的后面有一个大餐厅，也兼作会议室，以后再看那里吧！”当我们通过一楼时，他一边下楼梯，一边指着远远的地方说。
　　　　我们来到有点阴暗的地下大厅。他从口袋里拿出钥匙，把钥匙插入尽头一扇门的钥匙洞里，转动了一下，门开了。打开电灯之后，我看到无数个叠在一起的木头箱子。国王走到那些箱子旁边，打开最靠近他的一只箱子，他把手伸进箱子里，做出捞取的动作。我听到哗啦哗啦的金属声音。
　　　　“这是钱币，全部都是美国发行的，是可以换回等量金子的货币。我不相信纸币，也不相信银行，纸币和银行都是政客们的骗人道具。只要你的思想不被政府允许，你在银行里的存款随时都可能被政府冻结，所以只有傻瓜才会把钱放在银行里。纸币也一样，如今世界正朝向通货膨胀之路，纸钞早晚会失去面额上的价值。这也是政客想出来的显而易见的骗局。印刷在纸上的数字，代表着数字所显示的价值，这只是一种口头上的约定罢了。万一有人不遵守约定的话，随时都可以大量印制。到这边来。”
　　　　国王继续往里面走。接着，他打开了一个比较大的箱子，箱子里装着许多种火器。
　　　　“这里有最新式的机关枪、重型机关枪，也有足够的子弹，当然也有盾牌和剑。我们也储备了许多粮食。如今我们最需要的，就是能够操纵这些火器的人才。这个王国有许多有教养的人，也有足够的技术人员，目前最需求的人才是参谋与医生——拥有最新医疗设备、医术高明的医生。因为一旦发生战争，就会有人受伤。你已经厌烦战争那种事了吧？我也是。可是，处在这个被扭曲的世界的我们，还是无法避免战争的危险。”
　　　　在国王的催促下，我们来到大厅。他关上房间的门，像刚才一样地把钥匙插入钥匙洞，很谨慎地把门锁起来。
　　　　“这个国家没有警察，也没有邮局、税务单位和货币，因为那些都不是人类生活中的必需品。你想知道这个市政大厅原本是什么吗？”
　　　　我点头。
　　　　“听到后，你一定会感到吃惊的。这个大厅原本是十九世纪时航行于大西洋上的大型帆船。它已经没有了桅杆和帆，但是甲板还在。你一定会想问船为什么会在地底下吧？因为这艘船被丢弃了。上一个世纪的时候，这里是一个巨大的垃圾洞。这艘船变成废弃船以后，就从海上被运送到陆地上的这里丢弃、掩埋。这件事不仅被遗忘了，也没有留下纪录。
　　　　“杰西，或许你还想问为什么会这样？告诉你，理由很简单，因为这样做比较便宜。如果是铁做的船，只要把船沉到海底就行了，可是木头制造的船就没有那么容易了，必须解体才能丢弃，那样要花许多钱，金额大概和建造一艘船的价格差不多。那时地上的都市还没有开发，有许多空地，还有巨大的垃圾洞，所以这艘船便被丢弃在这里了。船的体积虽然很庞大，但是仍然被当成像坏掉的马车或家具一样的垃圾。
　　　　“将这么巨大的船掩埋在这里的那些人的子孙，竟然完全不知道自己的先人曾经做过这件事。很难想像吧？但，这就是曼哈顿！这个都市有巨大的生产，也有巨大的消费。和世界上其他的城市比起来，曼哈顿的城市发展起步虽然晚了一千年，却已经快速地追上其他的城市，因此这个城市的地底下，才会有现在我们生活的这种地方。”
　　　　国王走出市政大厅，拿下旁边墙壁上的火把，举着火把，往地下道走去。地下道里没有电灯。
　　　　我们弯着腰走了一会儿后，不久，就来到天花板比较高的地方。伸直了腰，又向前走了一下子，便看到前方有亮光。那是由一颗电灯泡发出来的光芒，光芒的下面整齐地排列着简陋的木箱，木箱的外形很像是大型狗的狗屋。
　　　　“这里是王国的村子。”国王说：“在地面上面临死亡的人来到这个地下王国后，就住在这里。”
　　　　“因为寒冬和饥饿，所以逃到地底下。”沃桑姆也说。
　　　　“这里有水，也有食物和药。我们的王国里，到处是这样的村子。”国王一边说，一边前进。下了几个台阶后，又说：“杰西，你看！这就是我的王国的心脏。”
　　　　他指着位于岩石场下面、灯火通明的宽敞大空间。那里排列着巨大的桶子和蒸馏设备般的器具，很多人默默地在那里工作着。
　　　　“你知道他们在做什么吗？”他问。
　　　　“在酿酒吗？”我回答。因为我闻到从那里散发出来的特殊气味。
　　　　“你说对了，杰西。确实是酒。我们在这里酿造了许多酒，有白兰地、威士忌、发泡酒等等。因为禁酒令的关系，这里酿造的酒根本供不应求。你看到堆积在那里的许多木箱了吗？明天那些木箱就会不见了。因为不论我们开出什么样的价钱，还是有些人想买也买不到。虽然已经排到好几个月以后才能交货了，订货单还是一直在增加当中。根本来不及计算我们到底赚了多少。总之，我们想赚多少钱就有多少钱。”
　　　　国王洋洋得意地说。
　　　　“这样下去的话，不用几年，我们也可以在地面上盖一栋摩天楼了。可是，我并不想那么做。我们要组织军队，因为或许会被迫发动独立战争。我们能够以这种方式赚钱，完全是法律的帮忙。因为这条法律，我们才能让许多饥饿的人获得食物，这个王国也才能愈来愈完备。我们一定要在这条法律被废止以前，努力扩充我们的资金，发展我们的王国。
　　　　“不过，我要声明一件事。这里酿造的酒虽然是私酒，却和一般粗制滥造的酒不一样，而是和禁酒令施行以前，街上专门卖酒的店铺里一样的酒。在纽约地区里的私酒中，我们的品质是最好的，所以还可以拿来帮助人。我们这里的酒，绝对不会让人喝了之后变成废人。”国王目不转睛地看着我，并且自信满满地说。
　　　　他慢慢转动上半身，将身体靠在岩石上，再重新面对着我。
　　　　“杰西，你现在所看到的一切，不过是这个王国的一小部分。不过，只要你继续待在这里，就可以更了解这里的事情。你知道这些装着酒的箱子是怎么运送出去的吗？用船。把箱子放在船上，从地下水道出去。如果你也一起坐在船上的话，就可以看到那种令人雀跃的情形了。那一定是非常愉快的冒险吧！怎么样？杰西，你想不想在这里工作？想不想和我一起为理想奋斗？”
　　　　他放慢语气问我。
　　