　　第九章 
　　沙利纳斯家的幽灵
　　　　1
　　
　　　　接近汤森·哈利斯高中的校门附近时，我忽然想起外国人阿吉的事。正确地说，我是在想，当下田的官员把阿吉当土产一样送给哈利斯时，哈利斯当时是什么样的心情。
　　　　虽然这是个通俗的故事，但是前往东方神秘的国度增广见闻，是任何美国人都会感兴趣的事。我也见过阿吉的照片，她可以算得上是美女。做为一个艺妓，经常有机会出席当地权贵的酒宴，所以这位阿吉应该是一位有魅力的女性。
　　　　但是，即使收到了这样的美女当作礼物，当他知道这个女人已经有情人的时候，他还能毫不在乎地接受这个女人吗？他不希望别的男人因此仇恨自己，应该也不会接受硬被拆散而送到自己面前的女人吧！万一他真的喜欢上一个虽然整天待在领事馆里，心却在领事馆外的情人身边的女人，那就是在自讨苦吃，只会让自己更痛苦而已！当然也可以自我安慰地说只是玩玩而已，可是毕竟很难那样说服自己，所以让她回到她的情人身边，才是聪明的做法。
　　　　我沉溺在自己的思绪当中，完全没有发现到洁走得很慢，已经落后我许多。发现到这一点后，我赶紧回头，走向他，并问：“收到阿吉这个礼物时，哈利斯会有什么样的心情呢？”
　　　　突然被问这样的问题，洁皱起眉头，一脸严肃地说：“什么？你说谁？”
　　　　“阿吉呀！那个日本女人阿吉。”
　　　　“谁？”他说。
　　　　“下田的官员送给哈利斯的礼物呀！”我说，并且用手指着旁边的高中。
　　　　洁的意识这才被唤回来，就好像已经飞到火星的灵魂赶紧飞回纽约一样。
　　　　“阿吉？下田的阿吉？咦？为什么突然提到阿吉？”他说。
　　　　“因为正好经过哈利斯高中。”我说。
　　　　于是洁回答我：“我现在没有时间想这个。现在要想的事情是五十年前的曼哈顿，不是一百年前的日本。”
　　　　“我想，从日本来的你，一定有一些想法。”
　　　　“什么想法？”
　　　　“看到被当作礼物送来的阿吉时，哈利斯会有什么样的心情。”
　　　　“啊，我很了解。”洁说。
　　　　“什么样的心情？”
　　　　“给我女人还不如给我牛奶。”
　　　　“牛奶？”
　　　　“对。因为牛奶能够快速地缓和胃酸的浓度。我们都知道哈利斯有胃溃疡的毛病，所以比起女人，他更需要牛奶。当时的日本人是不怎么喝牛奶的，这一点让他很讶异。”
　　　　“哦？真的吗？”我说。
　　　　“真的。杰米，这件事在日本很有名。你住在哪里？”
　　　　“唔？啊！我住在五十街。”
　　　　“那么，我们在四十二街的车站分手吧！我想独自一个人慢慢想。”洁很快说。
　　　　“看来只好这样了。我好像打扰到你了。”
　　　　“我现在要想的事情不是阿吉或哈利斯，而是和沙利纳斯小姐事件有关的事情。要想的事情太多了。啊！”
　　　　洁突然叫了一声，并停下脚步，抬头仰望着天空，所以我也跟着抬头看天空。从看不到星星，也看不到月亮的黑色天空中，降下了一滴、一滴的水珠。
　　　　“是雨。”我说。
　　　　“下雨了，不快点走的话，就会淋湿了。”我大声地说。
　　　　因为我住的公寓就在地下铁五十街的出口，所以只要马上进入地下铁车站的话，就不怕淋湿了。
　　　　“洁，快一点。”我叫道。
　　　　但是洁一点也没有要离开的样子。他的脚好像被钉在地上一样，整个人也好像被冻僵了般，动也不动地站在原地。
　　　　“怎么了？洁。”
　　　　我本来已经往地下铁的方向跑了，但是看到洁这个样子，只好转身向右往回跑。雨滴开始打在我的肩膀和头上。
　　　　“你想得重感冒吗？”
　　　　我说这句话时，洁说了一句我想像不到的话：“你说沙利纳斯小姐的房子要卖掉了？”
　　　　“我是说了。”我点头说。
　　　　“有很多人想买吗？”
　　　　“嗯，可以这么说。”我说。
　　　　“现在谁在那个房子里？”
　　　　“丽莎·玛利可能会在那里吧！她在那里整理家具，有些家具要卖掉，有些要留下来。她说要拍照给家具收购业者，还要做清单。”
　　　　“不得了了！”洁说。
　　　　“什么事？”
　　　　“丽莎·玛利很想要卖掉那里吗？”
　　　　“唔……是吧！”
　　　　“杰米，你一点也不会打扰我，我需要你的帮忙。”
　　　　“很高兴听到你这么说。”
　　　　“你好像说过你有枪，是吗？”
　　　　“嗯。是斯普林菲尔德(Springfield)的自动步枪。怎么了？”
　　　　“我们现在就绕去你家拿吧！”
　　　　“好呀！我正好有很好的咖啡……”
　　　　“现在没有时间喝咖啡！赶快拿着枪去沙利纳斯小姐家。快！现在一分一秒都很重要。”
　　　　“为什么这么突然……”
　　　　“因为丽莎或许会有危险，不快点不行了。”
　　　　洁马上快步往地下铁的楼梯走去。他一边走，一边好像又想到什么似的看着我的脸。
　　　　“‘拒绝之门’！你有那个走廊的栏杆铁门的钥匙吗？”
　　　　“我没有。菲利浦或丽莎·玛利才有。我没有房子的钥匙。”
　　　　“啧！那么，我们绕到菲利浦住的地方吧！他住的地方和你的公寓很近吧？”
　　　　“走路就可以到。可是为什么要钥匙呢？丽莎·玛利在屋子里呀！”
　　　　“我知道。但是为了谨慎起见，还是带着钥匙比较安心，因为那可是能不能拯救丽莎的关键。”
　　　　“喂，喂，事情有那么严重吗？”我说。
　　　　“有，有那么严重。杰米，去找公共电话，找到电话以后，打给菲利浦。叫他带着钥匙，赶快去中央公园高塔。”洁非常匆忙地说。
　　
　　　　2
　　
　　　　丽莎·玛利在乔蒂·沙利纳斯寝室里，正在拍摄靠着窗户放置的北欧家具。就在闪光灯亮起的时候，一声尖锐的叫声也同时响起。丽莎·玛利往后跌了个四脚朝天，因为她看到窗户上的怪物。
　　　　丽莎记得非常清楚，那正是沙利纳斯小姐临终时出现在窗边的怪物。怪物的头有一半已经变成骸骨，剩下的一半是脸。但即使是脸，那也不像是人类的脸。怪物有肉的那一边的脸上，眼睛睁得老大，正在注视着室内的自己。
　　　　丽莎·玛利双手掩着脸，拉长了声音尖叫之后，慢慢冷静下来，再看一次窗户。怪物已经不见了，只看到对面摩天楼群的灯光。
　　　　是幽灵！幽灵又出现了。丽莎·玛利这么想。她的身体抖个不停，虽然幽灵已经消失了，但是她的颤抖与恐惧却愈来愈严重。因为刚才她所看到的绝对不是幻影，而是她已经看过两次、确实存在的东西。之所以认定他是幽灵的理由，就是他的身体是透明的。因为透过他的胸部一带，可以看到对面摩天楼的灯光。
　　　　挥之不去的恐惧感不断在体内扩张，无限高涨。丽莎因为恐慌而哭泣了一阵子。藉着流泪的发泄，她的情绪稍微镇定了一些。心理的压力可以随着眼泪慢慢减轻，这种减压的方法是她早就知道、也曾经有的经验。
　　　　夜深了，实在不适合一个人在这样的地方，做这样的事情。那个就是沙利纳斯小姐死前所说的幽灵吗？是她口中所说的，在她的人生中给她帮助，死后会在黄泉之路相会的幽灵吗？
　　　　他的样子实在太可怕了，在自己的眼中，他只是一个恶灵，但沙利纳斯小姐却认为这个世界上没有比他更俊美的人了。这是多么讽刺的差别！幽灵都是长那个样子的吧？想到这里，另一种恐怖感袭上心头。幽灵说不一定还在这附近飘荡着！快点去和沙利纳斯小姐碰面吧！不要再来这里了！丽莎在恐惧之中这样祈祷着。
　　　　她听到沙沙的雨声。她的情绪在雨声之中稍微平静了一点。她想，为了自己，为了菲利浦，要打起精神才可以。振奋起精神后，她的手慢慢地离开脸上，在胸口画了十字，然后从皮包里拿出手帕，擦掉眼角与脸颊上的泪水。
　　　　我不能输，丽莎这么想着。自己必须努力筹钱，才能快点搬到纽泽西的房子。到时就可以和菲利浦过着两个人的生活，接下来一切就会顺利了，一定会那样的。指挥园丁整理花圃、清除池塘水面上的垃圾、清洁池水等等，都是接下来要做的工作。将来可以在大池塘上泛舟，让尚未出生的孩子们拥有快乐的童年。孩子们可以邀请朋友来家里玩，这么一来，孩子们就可以和同伴们相处得更愉快。
　　　　啊，真想快点开始大房子那边的工作，丽莎想着。但是，在开始那边的工作之前，必须先处理完这边的事情。等家整理好了，就要办一个派对，邀请朋友到大房子来玩。到时也可以招待朋友组成的乐团来表演，办一个户外派对，晚上的时候还可以把整个派对移到大厅，进行一场化装舞会。她已经想好要怎么装扮自己，也找到面具了。
　　　　期待那一天已经很久了。为了那一天，丽莎日夜跟着沙利纳斯小姐，尽心照顾她，完全牺牲了自己的生活。回想起来，截至今日为止，她从来没有从沙利纳斯小姐那里得到一丁点的好处。她像女佣般被沙利纳斯小姐使唤着，让朋友们都很同情她。不过，那样的日子终于结束了，从此以后，她可以为自己而活了。长时间的忍耐，终于换到了今日的幸福，以后就可以过着轻松、惬意的生活了。
　　　　她坐在地板上，犹豫着要不要打电话给菲利浦，让他来这里陪伴自己。可是菲利浦说过今天晚上有事情，所以大概不能来吧！既然不能来，那就没有办法了，不过至少可以打个电话给他，把刚才自己看到的事情说给他听。说说话让自己的心情平静下来，也是好的。她想打起精神，赶快处理完这里的工作，想赶快离开这个住着幽灵、让人心里发毛的公寓；离开这个让自己过着女佣生活，让自己有着屈辱回忆的地方。
　　　　她双手环抱住自己的上半身，用力克制不停发抖的身体，可是一直没办法平抚下来。连环抱着身体的双手，也加入了发抖的行列，和身体一起不停地发抖，简直就像来到北极一样。莫非是气温有变化？还是肚子饿了？自己是谁？在这里做什么……这一类的思考功能已经消失了。这是因为过度的恐慌而造成的吗？自己现在在哪里？在做什么事情？以后会怎么样？她完全搞不清楚了。她只是发抖，只是害怕。
　　　　应该要回去了吗？这个盖在半空中的房子里，充满了各种人的愤怒、怨恨，这里已经不是普通的房子，或许不应该在晚上的时候来这个地方。可是，实在有太多要收拾的东西了，而且又有很多事情不能假手他人。什么东西要留，什么东西要丢，都要逐一判断，还要列表出来。这些事情如果慢慢做的话，大概要花上半年的时间。
　　　　丽莎手拿着照相机，慢慢地从地板上站起来。上半身的发抖状况跟随着身体的动作，往下移动到膝盖，使得她的膝盖也开始发抖了。床还在原位没有移动，她想挪动身体到床上坐，便慢慢地转动身体。但是才转到一半，抬起头的时候，尖叫声便从她的嘴巴里迸了出来。
　　　　房间的角落里站着一个死人，那是已经腐烂、发臭的死人。他的皮肤、肌肉都已经腐烂、剥落了，要很仔细很仔细地看，才可以看出这个腐烂、发臭的东西曾经是人类。
　　　　接着她还了解到一件事，眼前的死人就是她看过的、窗边那个容貌怪异的恶灵。恶灵已经移动到室内，并且像古怪的前卫雕塑作品，悄然地站在房间的角落。
　　　　丽莎全身起了鸡皮疙瘩，惨叫的声音无法控制地从她的嘴巴里脱口而出。她连想让声音停下来的能力也没有，她的身体像一具只能持续发出尖叫声的机器。
　　　　怪物的模样完完全全地暴露在日光灯的白色光芒下，连细微的部分也可以看得一清二楚。即使是站在房间里的现在，怪物的身体也没有停止发臭与腐烂。丽莎闻到臭味了，那是埋在泥土深处、在棺木中悄悄腐烂的尸体所发出来的臭味。死人从棺木里苏醒，并来到这个房间里。因为无声无息，所以直到近在眼前她才发现。
　　　　为什么世界上会有这么丑的东西呢？为什么这么丑的东西会站在自己的面前呢？这个丑怪的东西出现在这里的意义和理由是什么？丽莎完全不能了解，她甚至无法想像造物的神创造了花和树木，竟然也创造了这样的怪物。
　　　　怪物的右半边脸像骨骼标本一样，只看得到头盖骨，那是带着淡淡肉色和暗灰色球状的颜面骨头，上面没有肉。但是好像有着皮肤的颜面骨头上，附着像肉一样的粉红色斑点，那些斑点是正在腐烂的肉的色泽，让人联想到地球仪上浮在大海上的黑色陆块。
　　　　非常薄的皮肤覆盖着头盖骨，皮肤薄膜的下面是蜿蜒起伏的血管，那些血管像攀附在石头上的细细树根，紧紧地抓着头盖骨。眼睛的部位看起来就像突然裂开的黑暗洞穴，洞穴深处有圆圆的眼球。因为没有眼睑的关系，所以可以看到黑洞中的眼球。或许那只是一颗玻璃珠，因为它一动也不动。
　　　　没有头发的头顶因为黏液而湿答答的，还发出油亮的光泽，那种光泽很像人体解剖时所看到的内脏光泽。有肉的左半边脸上布满了非常细的皱纹，表面很像乱捏成一团后，再摊开来的暗灰色纸张。布满皱纹的左半边睑上，也是到处都有一块一块的黑色斑点，所以无法判断出嘴唇或鼻子的位置。
　　　　头部左半边像涂累黏土的骨骼标本，看起来非常凄惨。不只脸如此，死人的身上的衣服也和皮肤或肉一样，破破烂烂的无一处完好。他身上像黑色燕尾服般的服装，已经看不出原形，像破布条一样挂在他的身上，胸口的衬衫也到处是破洞。那原本应该是一件白色的衬衫吧？但现在已经腐朽又肮脏，变成黑色的了。那副模样相当奇怪，就像一张破烂的旧报纸。
　　　　丽莎·玛利一秒钟也没有停下来地尖叫。除了尖叫之外，她什么也不能做，什么也不能想，她没有办法平静下来。眼前的世界变得模糊起来了，她无法理解自己的身上到底发生了什么事情，连想像这是个恶梦的能力也失去了，只能够发疯似的尖叫。
　　　　走廊那边的门是锁着的，电梯厅通往房子的走道上的铁门好好地上锁了，窗户也是紧闭的，这个怪物到底是怎么进入这个房间里的呢？
　　　　怪物脸上像裂缝般的嘴唇慢慢地张开了。意识逐渐消失的丽莎茫然地看着那个裂缝。怪物张开的嘴巴里，有好几颗黑色的牙齿，牙齿后的喉咙深处发出嘎嘎嘎、像机器发出来的刺耳声音。那只是声音，没有语言意思的声音。因为丽莎的尖叫实在太大声，所以就算是怪物发出来的，是有语言意思的声音，也听不出他在说什么。
　　　　怪物慢慢举起右手，他右手握着一个银色发光的金属物体。死人张开嘴巴，又说了什么，但他的声音仍然被丽莎的尖叫声掩盖了，不知道他到底在说什么。
　　　　一个轰然巨响之后，丽莎的尖叫声突然消失了。她的身体往后弹起，腰部撞到了床，整个身体再反弹起来，往前飞出，最后撞落在地板上。丽莎趴在地板上，一动也不动。房间里变得一片死寂，黏稠的血液从丽莎的身体下流出来，慢慢地在铺着木板的地板上扩散开来。
　　　　死人走到丽莎的身体附近，低头看着丽莎，接着他再度举起右手，拿好枪，准备在丽莎的背部开第二枪。就在这个时候，摇晃铁门的声音从走廊那边传来，其中还夹杂着呼喊的声音。
　　　　“丽莎！”一个男人的声音喊道：“你没事的话，就快回答一声！”
　　　　接着响起好像把钥匙插入锁孔中，急着要打开门的动作所造成的声响。
　　　　幽灵倒退几步，慢慢地离开了尸体。
　　　　没多久，门锁被打开了。
　　　　丽莎！不断叫唤丽莎名字的男人声音此起彼落，脚步声也在屋内到处响着。寝室的门开了，三个男人蜂拥而入。
　　　　“丽莎！”
　　　　一看到倒在地上的丽莎·玛利，菲利浦马上大声叫唤，很快地跪在她的身边，抱起她的上半身，放在自己的膝盖上。
　　　　“慢慢来！”洁说。
　　　　我也很快地跪在菲利浦的身边。丽莎·玛利已经昏迷，失去意识了。她身上的罩衫和对襟毛衣沾满了血，而且还在继续扩散当中。
　　　　“洁，快想点办法！”菲利浦叫道。
　　　　“OK。菲利浦，动作轻一点，先让她躺在地上，脸朝上，然后拍打她的胸部。可恶！伤口是在左边吗？”
　　　　洁说着，然后左右拉开丽莎·玛利身上的对襟毛衣，再依次解开罩衫上方的钮扣，染满了鲜血的胸罩出现在我们的面前。
　　　　“菲利浦，我撑着她的背，你把手伸进她的衣服里，松开胸罩的钩子。杰米，你去叫救护车。电话在那边，叫救护车尽快赶来。因为刚刚才中枪，争取时间的话或许还有救。”
　　　　得到洁的指示，我立刻飞奔到电话前，拨打九一一。
　　　　“丽莎，丽莎，振作一点！张开眼睛！”菲利浦叫着。
　　　　“还好，乳房挡住了子弹！幸好丽莎的胸部够大。还有，凶器如果是故障的骨董枪的话，或许就有救了。很好，掐住了，子弹差一点点就射进心脏里了。菲利浦，这个房子里有小钳子吗？”洁大謦地说。
　　　　此时，丽莎也发出痛苦的呻吟声。
　　　　“小钳子？什么小钳子？”菲利浦慌慌张张地说。
　　　　“急救箱！急救箱在哪里？快去找！现在一分一秒都很重要！”
　　　　但是，菲利浦要冲出房间时，洁又叫住他。
　　　　“菲利浦，你离开房间时要特别小心，因为不知道房间外面有什么。杰米，把枪借给他。”
　　　　于是我把斯普林菲尔德枪放在床上。此时有人来接电话了，所以我很快地报了这里的住址，并日说有一个女子刚刚受到枪击，要求立刻派救护车来。
　　　　“菲利浦，你负责保护这个房间。现在我们的武器只有你手上的那把枪，如果敌人带着枪进来这里的话，丽莎就完了。”菲利浦往隔壁的房间走去时，洁这么喊着。
　　　　我听到菲利浦应答的声音。隔了一会儿后，菲利浦抱着急救箱回来。他蹲下来，把整个急救箱倒翻过来，让箱子里的东西散在地上，手忙脚乱地找小钳子，但是没有看到。
　　　　“糟糕，没有小钳子！”菲利浦近乎绝望地叫着。
　　　　洁一手按着丽莎的伤口，一手帮忙找小钳子。
　　　　“没有吗？”洁问。
　　　　“这是什么急救箱呀！除了纱布和消毒药水以外，什么也没有！”
　　　　“啊！被幽灵拿走了吧！”
　　　　“你说什么？”
　　　　“没办法了。菲利浦，用筷子。这个屋子的吧台那里有筷子吧？快去拿过来。”
　　　　菲利浦站起来，拿着枪又飞奔出去了。
　　　　洁转向对我说：“杰米，你过来帮忙。用纱布沾消毒药水。快！”
　　　　我连忙照着洁说的方法做。洁接过沾了消毒药水的纱布后，很快地用纱布清洁丽莎身上伤口的周围。我看着丽莎，她那丰满的胸部完全被血染红了。洁的手指所按压的那一带，有一个像小洞一样的伤口，血不断地从伤口冒出来。
　　　　菲利浦拿着黑色的日本筷子回来了。
　　　　“很好，菲利浦。现在你来按着这里。”洁说。
　　　　菲利浦用右手按着丽莎的乳房。此时丽莎恢复了，她大声惨叫，并且激烈地挣扎。
　　　　“丽莎，丽莎，是我。不要乱动，我们正在帮你治疗。”
　　　　“杰米，你来压着丽莎的肩膀。用力！不过，要注意那边的门，万一歹徒跑进来了，你要负责应战！”洁叫道，
　　　　“怎么会有歹徒进来？窗户是紧闭着的，房门和走廊上的铁门也都锁得好好的。”
　　　　“那么，对丽莎开枪的人是谁？”洁问。
　　　　我回答不出来。
　　　　洁拿着筷子，强行插入还在冒血的伤口洞。丽莎大声叫痛，并且用力地挣扎着。
　　　　“丽莎，丽莎！拜托，你一定要忍耐，不要乱动。”菲利浦叫道。
　　　　但是，他的叫声进不了丽莎的耳朵。丽莎像是失去控制了一样地叫着，两只没有被压住的脚，拚命地乱踢。
　　　　“再一下子就好了。杰米，按着她的肩膀，让她动不了。”
　　　　“那是不可能的！”我也叫道。
　　　　我根本无法直视满身是血、又哭叫个不停的丽莎。洁强行把筷子刺入伤口，像喷泉一样的血，从左边胸部的伤口喷出来。
　　　　但是，很快的，洁的筷子从伤口内夹到什么东西，慢慢地伸出来。那是满布血迹的一颗子弹。他随意地把子弹放在地上，拿起纱布，很灵巧地擦拭伤口。
　　　　丽莎的叫声变小了，接着叫声变成细微的哭泣声。
　　　　“子弹已经取出来，伤势暂时稳定了，接下来就是要止血。救护车马上就会来了吗？”洁问我。
　　　　“啊，对方说会马上来。”我回答。
　　　　“洁，丽莎有救吗？”菲利浦满脸忧虑地问。
　　　　“嗯，她已经没事了。子弹没有打进肺部。”洁点头说着：“如我所想的，那果然是骨董枪，子弹比较大，没有太深入身体里面。”
　　　　“是吗？”
　　　　“否则子弹就没有这么容易取出来了，真是不幸中的大幸。那把枪大概和杀死卡里耶夫斯基医生的枪一样，是提拉兹·凯特曼枪。”
　　　　“可是医生死了，丽莎能获救吗？”
　　　　“菲利浦，这要感谢丽莎有丰满的胸部。”
　　　　“你的意思是，如果她没有丰满的胸部的话，就会死吗？”
　　　　“有可能。还有，她的情形和医生当时的情形也不太一样，这是有点距离的射击。”
　　　　“你怎么知道？”
　　　　“从丽莎身上的衣服看出来的。因为是有点距离的射击，所以丽莎的衣服上没有目视得到的烟煤。另外，那把枪是骨董枪，火药已经变质了。”
　　　　“再加上有丰满的胸部……”我说。
　　　　“真的是那样吗？”菲利浦打断我的话，“真的有那种事吗？”
　　　　“还有，子弹稍微偏离心脏，这是双重的幸运。”
　　　　“啊！感谢神的保佑。”菲利浦蹲跪下来，亲吻还在呻吟着的丽莎。
　　　　“菲利浦，丽莎是什么血型？”洁问。
　　　　“O型。”
　　　　“你呢？”
　　　　“一样，我也是0型。”
　　　　“很好，等一下救护车来了，你就跟着救护车去吧！可能需要输血。不过，你没有肝炎吧？”
　　　　“没有。怎么了吗？”
　　　　“之前我们说过了。沙利纳斯小姐的肝癌，有可能是输血时被传染到肝炎的病毒所引起的。”
　　　　“是吗？什么时候被传染的？”
　　　　“这里不是曾经发生过歹徒入侵的事件吗？那时沙利纳斯小姐被抓去当人质，还受了重伤，结果有大量的戏迷输血给她，大概是那个时候被传染的吧。”
　　　　“是吗……”菲利浦低声说。
　　　　“所以你也要小心。杰米，她已经没事了。你留意那扇门，枪击丽莎的坏蛋或许还在屋子里。”
　　　　不过门已经不会打开了。至少在我们的警戒下，歹徒不会开门进来，我们只会让医护人员进来。
　　　　医护人员来了以后，他们利落地把丽莎放在担架上。洁走过去，很快地把丽莎的状况告诉他们。
　　　　丽莎要被抬走时，菲利浦按照洁的指示，跟丽莎一起去医院。暴风雨过去了，房子里只剩下我和洁，空气静得十分诡异，地板上有丽莎·玛利的血，和被血液染成暗红色的子弹。水花飞溅的沙沙雨声，好像苏醒了一样，又在我们的耳边响起。
　　　　“果然如此。洁，你的判断是正确的。”我深感佩服地说。
　　　　“什么？”
　　　　“找菲利浦一起来的事呀！如果只有我们两个人来，没有钥匙，根本进不来，那样的话，丽莎现在已经死在我们的眼前了。”
　　　　洁默默地点头。
　　　　“刚才你说要感谢丽莎有丰满的胸部，可是我觉得丽莎和菲利浦最幸运的一件事，是因为有你。”
　　　　“还有要感谢我很习惯吃日本食物。如果我不擅长使用筷子的话，就无法拿出那颗子弹了。”
　　　　“所以说，如果有人中弹，又没有小钳子的话，就赶快去找一个日本人。不过，到底是怎么一同事？在这个层层上锁的房子里，为什么会发生这种事？那个歹徒是谁？从哪里来的？跑到哪里去了？”
　　　　“杰米，借我枪。”洁说：“我要巡视一下这个房子，你跟我来吧！”
　　　　于是我们便在屋子里巡视了一遢，可是没有看到任何人影，既没有任何可疑之处，也没有隐藏式的门。至少在我们的眼睛所能看到的范围里，这个屋子里没有任何异状。
　　　　“没有人呀……”巡视一遍，回到客厅的吧台旁边后，我一边放松肩膀，一边说道。
　　　　洁往安藤忠雄设计的玻璃阳台走去，我也跟着走过去。
　　　　走到整片都是玻璃的墙壁前，看着在三十四楼的半空中飞舞的白色细雨。对面是被雨水模糊的摩天楼群灯光，和黑暗的中央公园长方形空间。
　　　　“呼，战争终于结束了吧？”我说。
　　　　我终于可以从口袋里掏出手帕，擦拭额头、脖子上的汗水，以及刚才在外面淋到的雨水。进入这个房子以来的一连串紧张心情，一秒钟也没有被放下来过。
　　　　“丽莎为什么会遭受攻击呢？到底是谁想攻击她？”我问。
　　　　洁从刚才就一直站在玻璃前面，看着窗外的雨，一句话也不说。
　　　　听到我的话后，他慢慢地转身，面向着我说：“杰米，战争还没有结束。”
　　　　“你说什么？”我吓了一跳，不自觉地停止擦汗的动作。
　　　　“现在才要开始。”
　　　　“现在才要开始？战争吗？你的意思是这样吗？”
　　　　“长达五十三年的故事，终于接近尾声了。杰米，你要和我一起去吗？”
　　　　“一起去？去哪里？”
　　　　“遥远的黑暗那一边的最后一章——解决篇。”洁说。
　　　　“我去得了那里吗？”
　　　　“因为是你，我才会邀请你一起去。”他说。
　　　　“不是我就不行吗？为什么？因为如果我死了，也不会有女人为我感到哀伤吗？”
　　　　“有人会为了没有好剧本而感到悲伤吧？”
　　　　“嗯……不过，那里到底是哪里？”
　　　　“总之，对你或对我而言，这都是一趟危险之旅。”
　　　　“那么……你说的地方，是那个吗？像沙利纳斯小姐在一瞬间从这里到一楼、莫名其妙地被载到中央公园的水库湖那样的……”
　　　　洁点点头，然后说：“嗯，那里是地狱的第一街。杰米，你准备好了吗？”
　　
　　