　　第十章 
　　幻想的空中巴士
　　
　　　　1
　　
　　　　“我需要大的手电筒。”洁突然这么说。
　　　　“我们要去的地方很暗吗？”我问。
　　　　“嗯，因为那里是冥界。”洁说：“那里是死人的国度。我有笔型的手电筒，但是那个太小了，我需要亮度更大的照明器材。”
　　　　“刚才丽莎被枪击的房间里或许会有。”我说：“要去拿吗？”
　　　　洁点头。于是我们回到地上满是血迹的房间。
　　　　我一边伸手到架子上拿手电筒，一边问：“那里是幽灵的国度吗？”
　　　　洁表情严肃地点头，说：“怎么了？杰米，你不敢去吗？”
　　　　我想了想，点头回答：“是呀！幽灵的身体是半透明的，而且还会在半空中飞呢！我投降。就算有枪，我们也不是幽灵的对手，因为子弹会穿过他的身体，我们怎么和他对抗呢？”
　　　　可是洁摇摇头，说：“有那种幽灵吗？我们的对手不会在半空中飞，身体也不是透明的。”
　　　　“你能保证吗？”我问。
　　　　“当然。不过，根本就不需要保证。”洁拿起手电筒，以十分轻松的口气说着。
　　　　接着，他向右转，试着点亮手中的手电筒，检验手电筒的亮度。
　　　　然而事情并非如我们想像中的那么乐观。那时我和洁一样，也是背对着玻璃窗，所以完全没有发现身体半透明、头部有一半已经变成骨头的怪物，正在窗户外面，注意看着我们的举动。这是我后来才知道的事情。如果那时我回头看的话，一定会吓得腿软，吓得拒绝洁提议的这趟冒险吧！
　　　　走出房间，穿过客厅，来到安藤设计的玻璃露台。我抬头看，小雨仍然不停地打在玻璃露台的天花板上，上面的天空无星、无月，一片漆黑。
　　　　洁走到像走廊一样的纵长形玻璃露台的南端，抬头看着天花板。他打开手电筒，照着天花板，仔细查看小角落。我站在他的旁边，也抬头看他手中的手电筒所照的地方。往里面推开的纵长形窗户紧闭着，雨打不进来。
　　　　洁手中手电筒的光芒慢慢地往下移动，沿着纵走的金属闩上下闪动，照亮玻璃箱角落的金属部分，还把脸靠过去看。
　　　　仔细查看之后，他看到玻璃的内侧有一个地方湿了。
　　　　“你在做什么？”我问。
　　　　“我在想这个玻璃箱是不是坏掉了。”洁说。
　　　　我笑了，“别开玩笑了！”
　　　　“我没有开玩笑，我是很认真的。”洁说。
　　　　“如果这个玻璃箱坏掉了，那么我们就会从半空中掉下去。”
　　　　洁打断我的话，并命令我：“杰米，拿椅子来给我好吗？吧台旁边的圆凳子最好。那个比较高。”
　　　　于是，我去吧台那边拿来圆凳子。洁立刻站到凳子的上面。
　　　　“你在做什么？”
　　　　“杰米，你不觉得这个闩有点弯曲吗？”他指着眼前的闩说。
　　　　我也看着那个闩。乍看之下，并不觉得那个闩有什么奇怪之处，但是在洁的提醒下，我仔细观察那个闩。果然，细长的金属杆的中央，确实有向左边的方向稍微凸起的形状。
　　　　不过，我还是不觉得这样的凸起有什么奇怪之处。我觉得这是常有的事情。任何施工都会有些缺陷，只要不造成使用上的困扰就好了。只是正中央的地方有点歪曲，并不影响使用的功能。
　　　　“这个闩确实有点弯曲，但是使用上应该没有问题吧！”
　　　　“是吗？你能把它关起来吗？”洁说。
　　　　于是我便试着关关看。虽然有点卡卡的，但还是可以闩起来。
　　　　“你不觉得奇怪吗？”洁问我。
　　　　“没问题呀！虽然有点卡卡的，但是无损闩的功能，没有坏掉呀！”我说。
　　　　“我不是这个意思。我是说这扇窗户是开着的。”洁说。
　　　　“开着的？”
　　　　“对。这个窗户的室内这一边有点湿。因为窗户被往上打开过，雨水跑进来的关系。现在这里还是湿的，可见打开窗户是没有多久之前的事。”
　　　　“但是，现在已经关起来了。”
　　　　“是关起来了。”
　　　　“是丽莎打开的吧！”我说。
　　　　“或许是……”他说着，然后拉紧夹克的下摆，扣紧拉链，把拉链拉高到领口后，又说：“但，也或许不是。杰米，打开闩。”
　　　　他命令着，我也照着做了。
　　　　接着，他便用力推开占了壁面中央三分之一大的窗户。他以和地板的接点为支撑点，往上面的方向推开窗户，天花板上便出现了一道裂缝。雨水立刻打进室内，也打到我的脸上，潮湿的冷空气同时侵入室内。
　　　　“喂，洁，你该不会要……”
　　　　“杰米，你也把你的上衣拉紧，外面的雨很冷。”
　　　　在已经吓呆的我还来不及反应以前，他已经伸直了背，用手抓住天花板的角，然后用力让身体往上挺，将头伸进天花板上打开的缝隙里。
　　　　“喂，伸得进去吗？”我问。
　　　　“伸得进去。”他一边进行接下来的动作，一边大声回答我，
　　　　然后，他以左脚踩在闩上、右脚顶着玻璃的方式，支撑着双脚，努力地往上蹭，终于爬出玻璃天花板外。这种事情光是用想的，我就会怀疑洁的脑筋是不是有问题，更何况还在这种下着冷雨的夜晚里做这种事。
　　　　我抬头看，洁已经出现在湿漉漉的玻璃天花板的另一边了。他趴在玻璃天花板上，慢慢转动身体，转到缝隙这边时，对着我招手。
　　　　“洁，你的脑子没有问题吗？”我叫道：“你这么做，有什么意义？”
　　　　“你上来就知道了。你也上来吧！手给我，我拉你上来。”
　　　　“我也要上去？”
　　　　“对，你也要上来。”
　　　　我根本没有想过洁会要求我和他做一样的事情，所以我觉得非常害怕。我努力想编出什么理由拒绝洁的这个要求。玻璃天花板上全是雨水，一定非常滑吧！而且，那里还是距离地面三十四层楼高的地方。他一定神志不清了。
　　　　“把你的斯普林菲尔德枪收进口袋里，拉链拉起来。两手都空出来，抓着我的手。快！”
　　　　洁根本不让我有找藉口的机会。
　　　　没办法，我只好也踩在椅子上，拉着洁的手，努力的把头伸进那个缝隙之中。接着，我像洁那样，右脚顶住玻璃，左脚撑着闩的金属杆，双脚慢慢辛苦地往上蹭，好不容易才爬出玻璃天花板外。可是在爬的过程当中，我十分后悔自己为什么要听洁的话。
　　　　趴在湿漉漉的玻璃上面时，我觉得好像连手背都被水淹没了。大片的玻璃板上，因为雨水而显得十分滑溜。从上空降下的雨雾不断落在我的肩膀和背上。
　　　　不知道是不是因为太高了的关系，来到外面后，黑暗之中的风声显得特别大。冷风吹着我的脖子，我觉得愈来愈冷了。这完全不是我平日想像得到的事情。这里是曼哈顿的摩天楼上方，不是一般人会来的地方。
　　　　“洁，你到底想做什么？”因为寒冷和愤怒，我的声音在发抖。“为什么要来这么可怕的地方？你知道这里是什么地方吗？这里不是朋友家的屋顶呀！你忘记潘特罗·桑多利奇的头发生什么事了吗？我们的头也会变成那样呀！”
　　　　“我的脑子很清楚，也没有喝醉。”洁说着，并把我们刚才出来的缝隙关起来。“我知道我自己在做什么，”
　　　　他好像很习惯人家这样责问他了，便自己先做了解释。
　　　　“洁，万一现在有人在里面，把闩的金属杆闩紧的话……”我非常害怕地问。
　　　　“那就没有回到人类世界的方法了。”他一边站起来，一边很干脆地说着。
　　　　就在这一瞬间，我的恐惧到达最高点，忍不住尖叫出声：“快打开那个缝隙！”
　　　　可是洁却说：“如果里面有人留意门窗的动静的话，那么现在是关是开，其实是一样的。”
　　　　我想想，洁这话说得没错，只好闭嘴了。确实，现在就先把它关起来的话，里面的人反而不会特地闩上金属杆。只好抱着这样的希望想了。
　　　　洁在玻璃板上慢慢走着。他靠着墙，留意着脚下的情况。走到南端的墙壁角落后，他再度趴下来，战战兢兢地看着下面。我也戒慎恐惧地往他的旁边靠近。
　　　　“很高吧？”我问。
　　　　于是洁回头看我，说：“我知道这里很高。但是，我是在看别的东西。”
　　　　“什么？什么别的东西？”
　　　　他没有回答我，却从口袋里拿出手电筒，打开灯光，照着不断被小雨濡湿的黑色石头墙壁。灯光在墙壁上来来回回照着。
　　　　“有了！”他说。
　　　　“有什么？”
　　　　“踏脚处。”
　　　　洁说着，把手电筒收回口袋里，然后把左手伸进墙壁上部的带状装饰沟缝中，接着像是要把身体垂下去似的，慢慢移动自己的下半身。我吓得快昏倒了。
　　　　接着，洁的腰部突然滑过被雨水打湿的玻璃角，他的整个身体都悬在半空中了。
　　　　我吓得大叫：“洁！”
　　　　“干什么？”整个身体垂在半空中的洁，竟然还这样回答我。我吓得直冒冷汗了。
　　　　我再看一眼，发现他的左脚已经踩在窗户与窗户中间的希腊风石柱的凹缝上，身体的重量也慢慢地移到左脚上了。接着，他的右脚缓缓地移过去，用右手抓紧墙壁下方的狮子嘴巴后，松开了左手。洁的身体慢慢往下移动。
　　　　“洁，我们非待在这种地方不可吗？”我还是大声地责问他。
　　　　我想快点回到温暖的室内。
　　　　“你想步上桑多利奇的后尘吗？我全身都湿透了，不想奉陪了！”
　　　　“杰米，你认命吧！这件事情非我们去做不可。”洁说。
　　　　“我们？你说我们？”我瞪大了眼睛说。
　　　　“对，我们。”洁说。
　　　　“反正你要小心一点！”我死心了，只好这么说。
　　　　“我知道。”
　　　　从玻璃的边缘往下看，通过洁身体旁边的雨滴，好像被眼下的地面吸进去一样地迅速落下。不过，雨滴大概也要花上一点时间，才能到达地面吧！毕竟这里是三十四楼的高空。
　　　　走在潮湿的石头路面的行人，像针一般渺小，再加上此时是黑夜，所以几乎是看不见的。在路面上缓缓流动的车辆，因为动作较明显的关系，勉强可以看得清楚。
　　　　洁右脚的脚趾踩着窗檐，将体重慢慢移到右脚上后，原本踩在石柱凹缝的左脚，便沿着石柱的纵向沟往下探，最后踏在狭窄的窗檐上。我觉得他的手心一定都是汗了。
　　　　“啊！你真是一个疯子！你不要命了吗？我可不想参加你的葬礼！”我叫道。
　　　　“那是你的自由。”洁说。
　　　　“从来没有见过你这种人！你这种人竟然还能活到现在！我不陪你了！你可不要叫我跟你做同样的事情！”我绝望地喊着。
　　　　“杰米，你仔细看我的动作，接下来就轮到你了。”洁抓着墙壁上的狮子嘴巴，在屋檐上慢慢移动，这么说着。
　　　　我大约有二十秒钟因为惊讶而说不出话来。
　　　　“什么？你刚才说什么？我？”
　　　　“是啊！你。”洁不耐烦地说。
　　　　“我不可能！”我大声地说。
　　　　此时此刻，我很后悔自己是男人。如是我是女人的话，就可以哭着逃回室内了，但男人不能用这一招。
　　　　“杰米，你马上就能明白了。你也试试看，就知道不是你看到的那么可怕。”洁说。
　　　　“不要开玩笑！你看下面！我又不是马戏团的团员。”
　　　　“但你是登山社的不是吗？把这里想成马特霍恩峰(Matterhorn 
　　)吧！”
　　　　“我没有爬过那里！”
　　　　“难道你总是爬相同的一座山吗？”洁说。
　　　　听他这么说，我才惊觉自己好像真的是那样。通常登山家总是会挑战没有攀爬过的山，结束一个挑战之后，就会继续下一个挑战。
　　　　“我又没有叫你走钢索，只有叫你做你能做的事情。马特霍恩峰比这里更高呢！”
　　　　“这是什么话！就好像妈妈会说的话一样，不要去纽约！诺维奇(Norsich)是好地方，比纽约好多了。”
　　　　“什么？那是哪里？”
　　　　“诺维奇，是康乃狄克州的小城。虽然没有什么人知道那里，但是那里有古老的剧场，对演戏的人来说，能够在那里演戏，是人生无上的光荣。在秋天满月的日子里，商店衔的老板们会集合在一起，在那里演莎士比亚的戏剧。别小看他们，他们的戏是很前卫的，在他们戏里，哈姆雷特是女人。你一定无法想像，为那种小城市的居民写的剧本，变成当地报纸上的铅字之后，曾经给了我听有的满足感。啊，我为什么不乖乖听我妈的话就好了？那样就不必面对现在的危险了！我真是个蠢蛋！来纽约做什么？”
　　　　“尽管后悔吧！杰米，你想整个晚上都待在这里吗？”
　　　　“你刚才说马特霍恩峰？那里没有这么可怕的悬崖。这里是垂直的墙壁，马特霍恩峰不是。”
　　　　“往下看的话，都是一样的。”洁冷冷地说。
　　　　“喂，洁，明天不行吗？至少找一个没有下雨的日子。”
　　　　“一定要下雨天的晚上才行。今天这样的晚上才安全。好了，轮到你了。”
　　　　洁的左右手各靠着一头狮子嘴巴，站在窗户外面只有那一丁点的凸出处。他的脚下有无数的窗户。和数量多得超乎寻常的窗户比起来，贴着墙壁站立的洁虽然显得十分渺小，但也让人感觉到他鲁莽的行为与疯狂的举动之下，那股不畏惧鬼神的不逊精神。
　　　　我觉得人类是不可以做这种事的，因为这是鸽子或老鹰等在空中飞的动物，才能做的事情。而且就算是它们，也不能飞到这么高的地方吧！
　　　　“小心点。你现在明白我为什么说‘因为是你，我才会邀请你一起去’了吧？”
　　　　确实明白了。但是，我现在已经没有心情跟他抬杠。既然觉悟到根本逃不了这一关，我只好看着墙壁的上方或窗户的上面，找找看有没有带状的横条装饰物。
　　　　“那里有凹缝吧？”洁说。
　　　　如他所说的，我看到像凹缝的地方了，便试着把手伸出去摸摸看。
　　　　“这个吗？有了。”
　　　　“左手伸进去那个凹缝，抓紧，然后身体再慢慢下来。”
　　　　“知道了。右手呢？”我说。
　　　　“右手也一样，先抓住柱子上的装饰。身体下来了以后，左脚往左边的柱子移动，找到柱子中间的踏脚处之后，稳稳站好。”
　　　　虽然我是真的生气了，却还是照着他说的做了。当我的身体从玻璃箱上滑下来，站在离地面三十四楼高的屋檐的那一瞬间，我忍不住想夸奖自己的心脏竟然这么有力。
　　　　“很好。现在，用左脚的脚趾去找石柱中间的凹缝。”
　　　　我举起左脚，慢慢照着洁的指示做。
　　　　“真的有那样的凹缝吗？”
　　　　“再往下一点点，柱子后面的四英寸下面，正好有一个踏脚处。先用脚趾滑过去找。慢慢来。”
　　　　“你刚才不是叫我快点来吗？”我吼道。
　　　　我努力发挥我的攀岩经验。大学时期，我曾经在室内的人造岩壁上练习过好几次攀岩。水泥做的人工岩壁上的手攀处和踏脚处，和这栋摩天楼墙壁上的缝隙一样窄小，那时我反覆地练习用手指抓手攀处，上上下下岩壁好几次。老实说，没有做过那种训练的人，根本无法在冷冷的雨夜里，攀附在摩天楼最高处的墙壁上。
　　　　但是，训练的时候，身体是系着绳索的，万一失败掉下来，还有绳索的保护，可以吊在半空中；安全着地之后，还可以和同伴聊天。但这里不行，一旦失败，就是被送到殡仪馆的命运。
　　　　“有了。”我说。鞋尖碰到洁说的踏脚处了，我的身体终于稳住了。
　　　　“好，然后把身体的重量挪过去……”
　　　　我慢慢把身体的重量移到左脚上，这才摆脱垂在半空的状态，我的心情也获得百倍的安心感。
　　　　“轻松多了吧，杰米？不过还是要谨慎一点，潮湿的石头是很滑的。多花点时间慢慢过来没关系。万一你掉下去了，我可没有救你的办法。”
　　　　“所以你自己去就好了呀！”我又大声说。
　　　　“跨过来！”
　　　　“不要撞坏了，那可是奥森·达尔马吉的贵重骨董！”
　　　　洁的指示一个接一个。
　　　　“很好，杰米，就是那样。接着松开右手，找寻墙壁下方的狮子头。”
　　　　“狮子头？这回是狮子头吗？”我说。
　　　　“对，狮子的头。”
　　　　“随便什么都好，这里没有任何可以遮避的地方吗？没有不会被雨水濡湿的踏脚处吗？”
　　　　“动作慢一点没关系，花多少时间在这个步骤上都可以。要小心。”
　　　　“找到了！找到狮子头了。”
　　　　“我没说错吧？”洁说。
　　　　“总之又不是你的头。墙壁上还有什么东西？”
　　　　“现在，把右手伸进狮子的嘴巴里，然后抓住。”
　　　　“抓住？抓住什么？”
　　　　“把手伸进狮子的嘴巴里。杰米，狮子的嘴巴里有把手。”
　　　　“把手？”
　　　　我依言把手伸进狮子的嘴巴里，用手指摸索着里面。狮子的嘴巴里有高高低低的构造，当我的手指往下弯曲时，果然碰触到附着在嘴巴深处、像把手一样的东西。
　　　　“真的有把手！你怎么知道这里面有把手？”
　　　　“轻松多了吧？抓紧把手之后，就可以松开左手了。慢慢来。”
　　　　“喂，我问你，你怎么知道这里有这种机关？”
　　　　“推理的。”他说。
　　　　我不说话了。真的很难相信。但是，现在除了相信他说的之外，还能怎么样呢？
　　　　“这里为什么会有这种东西呢？接下来都是这样慢慢来就可以了吗？”
　　　　“这只是单纯的登山。”洁说。
　　　　“你的意思是，后面还有更可怕的吗？”我很害怕地说。
　　　　“这要看情况。”洁说。
　　　　“看情况？你说的情况是什么情况？”
　　　　“你先到我这边来再说吧！”
　　　　洁的话虽然让我感到不耐烦，但是已经来到这里，根本无法后退了，所以我只好慢慢地接近他，走到他的旁边。那里是宽不到十公分的潮湿石檐。站在那里时，即使脚尖顶着墙壁，脚后跟的部分也会悬在半空中。但如果是窗户上面的窗檐，则可以勉强让整个脚掌都贴在上面。
　　　　“杰米，你已经明白了吧？把手伸进狮子的嘴巴里，就可以抓牢了。所有的狮子嘴巴里都有把手。”洁一边说，一边又慢慢往前进，帮我探路。
　　　　我的身体来到窗户前，如他所指示的，我把两手伸到头上，左右各抓着一头狮子的嘴巴，窗户左右两边的狮子嘴巴里都有把手。
　　　　通常我是不会站在这种危险的地方，更别说要在这种地方走动了。其实只要把手伸进排列在屋檐下的狮子嘴巴里，牢牢握住把手，就可以安心地站在墙壁上这浅浅的凸出处了。
　　　　但重点是，必须忘记自己的脚是踩在什么样的地方，否则怎么样也摆脱不了恐惧的感觉。
　　　　“杰米，走吧。就像这样抓着狮子的嘴巴，一步步走过来。”
　　　　洁示范给我看，他依序抓着狮子的嘴巴，在石子的凸出处上走着，往南边的方向前进。
　　　　经过窗户后，就像抱住希腊石柱般地绕过石柱。当他的身体来到狮子头的下方后，就放开原先的狮子嘴巴，去抓下一个狮子嘴巴，然后再抱下一根石柱。
　　　　他就这样一直前进到离我有点距离了，才回头叫：“杰米，你也过来呀！小心点，不要看下面。”
　　　　这时，突然吹来一阵风，雨雾像无数的白粉包围着我的身体。往下一看，我的脚下是无数的窗户所形成的摩天楼绝壁，遥远的地面是一条像细绳子般蜿蜒的马路。雨水在黑暗中疯狂地乱舞，隔了一段时间后，才会落到遥远的地面上。
　　　　一直盯着下面看的结果，那种身在高处的感觉消失了，恐惧像麻醉剂般，麻痹了我的脑子，我觉得我好像要被吸进地底一样。遥远的地面道路，像长长走廊尽头的墙壁。
　　　　下定决心不再看向下面之后，我也慢慢地开始横向移动。雨水滑过我伸出去的脚上，仿佛行走在河流的浅滩。潮湿的鞋子变得愈来愈重，冷冷的雨不断打在我的衣领上，风也不时拂过我的背脊。我觉得好冷，我的指尖发生了让我感到害怕的变化，因为指尖的感觉愈来愈迟钝了，抓着狮子嘴巴的手感觉怪怪的。如果此时是在地面上，那这样的变化不算什么，但现在是在高空上，所以意义大不相同，一个不小心就是死路一条，而且还会死得看不出原来的样貌。
　　　　看来还要花一段相当长的时间，才走得到转角的地方。洁已经在转角的地方等我了。
　　　　要越过凸出的石柱并不容易，我花了相当多的时间，终于到达东面的南端，追上洁。
　　　　“如果没有狮子嘴巴里的把手，根本走不到这里。”我说。
　　　　“是走不到。”洁点头同意我的话，并说：“我们走到这里，就是为了确认一件事情。”
　　　　“啊？这是什么意思？”我说。
　　　　风微微吹着，但是吹过我们的身边时，声音却显得相当大声。
　　　　“杰米，我们刚刚从‘反方向’走了那张象形文字便条纸上的路。”洁说。
　　　　我一时不知道要说什么，因为我还是不明白洁的意思。
　　　　“象形文字的便条纸？什么意思？”
　　　　“杰米，你回头看看后面。”
　　　　我依言回头看。
　　　　“还是不明白吗？”
　　　　我把头转回来，看着洁，摇头说：“不明白。”
　　　　“你的手现在抓着什么？”
　　　　我看看自己的双手，然后说：“墙壁上的狮子装饰。”
　　　　“没错，是狮子。那你再转头看一次后面。”
　　　　于是我再一次转头看后面。
　　　　“是排列得很整齐的狮子吧？”
　　　　他说得没错。墙壁的中央有许多狮头的雕像，狮头像凸出于墙壁上，所以很容易就看得到。从我站立的位置看过去，排列得很整齐的狮头像，相当壮观。
　　　　“明白了吗，杰米？”
　　　　洁的询问声再度响起，我沉默了。
　　　　我可以感觉到这个壮观的景观一定有着什么意义，努力思考的话，一定可以想出那个意义到底是什么，可是我的脑子好像硬化了，没有办法转动。
　　　　“我们刚才走过的路，是一条大道。”
　　　　我的脑袋好像被打了一下似的，回头看着洁。但我还是说不出话。
　　　　大道？
　　　　“狮子大道呀，杰米！这里就是狮子大道。”
　　　　“原来如此！”我在内心里喊着，全身像被电到一样僵硬起来。
　　　　这里就是狮子大道？在这么高的半空中？而且是宽不到十英寸的“大道”？
　　　　“这一层楼被狮头像绕了一圈。这里就是建筑这栋摩天楼的男人的散步道。为了方便散步，所以在墙壁上安置把手。这层楼的上面还有克丽奥佩特拉之针大道。”洁说。
　　　　“大概还会有更多我们想像不到、让我们吃惊的东西。”
　　　　我惊讶得脑筋一片空白。
　　
　　　　2
　　
　　　　“杰米，来这边。”洁说着，便在建筑物南面的墙壁上，横行着向西走，走到中央地带。
　　　　洁身后的远方是哈德逊河的水面，水面在雨夜里闪烁着灰色的光芒。从我的位置看过去，贴在深夜的摩天楼高楼层墙壁上的洁的渺小身影，透着一股古怪的感觉。
　　　　不过，我的样子看起来一定也一样古怪吧！靠着装饰在墙壁上的狮头像，我默默地跟着洁前进。南面墙壁上的狮头像也排列得很整齐，所以只要不低头看、不害怕、不紧张的话，我们的行动其实是安全的。
　　　　此时我已经习惯在这样的高度上行动，不再那么害怕了。把这里想成是山峰上的岩壁就习惯多了。我好不容易可以这么想，只能这样自我安慰。
　　　　“接下来要爬这个。”来到南面墙壁的中央时，洁指着眼前的墙壁，满不在乎地说道。
　　　　“爬这个？”我吃惊地说。
　　　　装饰在墙壁上的，是蛇腹般的图纹。那样的图纹以纵向装饰在墙壁的中央部分，宽大约四英尺，使用的石材和周围的不一样，颜色比较白。
　　　　抬头往上看，发现这条带状的壁面装饰往上延伸，一直到半空中。不过，话说是半空中，其实大约只有几码的高度而已，因为墙壁到那里就结束了。这栋中央公园高塔的北侧和南侧是呈现阶梯状、往上缩小面积的构造。烟雨飘落下来，洒在我完全没有遮掩的脸上。
　　　　“要怎么爬上去？”我很不安地问。这个墙壁上又没有狮头像。
　　　　“这里有梯子呀！你看这个！你把手伸进缝隙里看看，里面也有把手构造。”
　　　　我来到洁的旁边，照着他说的做，果然如他所说的。
　　　　“然后把鞋尖踩进缝隙里。你看，这不就像梯子了吗？这个墙壁就是为了让人能够轻易地往上爬，所以才做成这样的。”
　　　　“让人能够轻易地往上爬？”我不假思索地反驳，“谁会跑到这种地方来往上爬？”
　　　　我终于激动起来了。
　　　　“你往下看，在地面上行走的人，能知道你是人还是熊吗？你太小了，小到他们根本看不到。”
　　　　于是洁看着我，冷冷的雨水让他皱着眉，不过黑夜中仍然可以看到他白白的牙齿。
　　　　他说：“是吗？”
　　　　我便说：“当然！什么散步道？太可笑了！谁会在这种地方散步？老鼠吗？只要是脑筋正常的家伙，谁也不会想在这里散步吧！因为只要一步没有踩好，身体就会像绉纱衬衣一样，变得扁扁的。那样好玩吗？”
　　　　“老鼠中如果有所谓的智慧型……”
　　　　“有智慧的老鼠会乖乖地坐在房间的凳子上，不会乱动。”我说。
　　　　“那么，我们是不懂规矩的老鼠。”
　　　　“所以才会拿自己的生命开玩笑，跑到这种地方来散步吗？算了，我已无话可说了。”
　　　　“总之，如果没有这个梯子的话，这条绕着墙壁的狮子大道，就变得没有意义了。你不想上去看看吗？”
　　　　“我只想回到屋子里。上面难道有餐厅吗？有可以喝肯德基州产的波旁酒的漂亮酒吧吗？”
　　　　“要不要上去找找看？”洁说，然后就手脚并用地开始爬他所说的梯子。
　　　　好不容易习惯在只有十英寸宽的大道上横着走了，现在又要开始新的冒险。看到他爬的样子，我的脚发抖了，这当然和冷雨也有关系。我只能说他是个不要命的家伙！
　　　　“你竟然能活到现在！实在太不可思议了。”我叫道：“要死的话，拜托你自己去就好了！不过，洁，你不觉得奇怪吗？”我一边在洁的鞋子下面往上爬，一边问。
　　　　从刚才开始，我就觉得我被洁骗了。
　　　　“什么？”
　　　　“你刚才说这里是散步道？”
　　　　“对，我是那么说了。怎么了？”
　　　　“不可能有人在吃完早餐或晚餐后，来这里散步吧！”
　　　　“为什么？”
　　　　“这栋摩天楼的窗户，除了一楼以外，最多只能打开七英寸的宽度，没有一扇是例外的。”
　　　　“嗯。”
　　　　“那么，谁能在早餐之后来这里散步呢？有谁能够利用到这一条散步道？”
　　　　“你不是说老鼠吗，杰米？”
　　　　他的回答真让人生气。
　　　　“你说老鼠吃饱了以后，会来这里散步？”我说：“别说笑了！”
　　　　我们一前一后地爬着石梯。危险的地方通常不适合开玩笑，但是洁的玩笑话能让我们心情放松，让我们身处冷冷的风雨中，不会一味地只是紧张。
　　　　爬完梯子后，应该就是宽敞的楼顶了。
　　　　中央公园高塔的形状像一个大大胖胖的倒立“T”字，最上面的是钟楼。因为它有三种高度，所以每一个高度上面，都有一个楼顶。
　　　　此时我们所攀爬的梯子的终点，正是其中的一个楼顶——南侧最低的楼顶。
　　　　洁先到达了那个楼顶。在他下面的我，好像感觉到他深深地吸了一口气。
　　　　接着，我也到达可以看到楼顶的位置了，也就是说，我的眼睛已经到达楼顶的围墙边缘上。
　　　　“啊？”
　　　　因为看到奇怪的景象，所以我忍不住啊了一声。
　　　　那里是一片开阔的草地，杂草丛生，一副原始草原的风貌。草原里竖着几根细铁棒，草原深处看得到水面，那是一个小池塘。
　　　　我爬上梯子，越过楼顶的围墙边缘，站在草原里。虽然是夜晚时刻，仍然可以看到烟雨落在水面上时所形成的无数涟漪。
　　　　“如我所想的，这里果然很了不起。”洁说。
　　　　我环视着四周。茂盛的野草不仅掩埋了我的脚，高度甚至到达我的胸口、我的背。
　　　　“杰米，来这里。这就是小径。”
　　　　依着洁说的话看去，果然看到一条被脚踩出来的细细小路。
　　　　那不是石子路，而是被雨水濡湿的泥地。
　　　　“这是什么？”我非常吃惊地问：“这么高的楼顶上，怎么会有这样的地方？”
　　　　“这是大湖，然后那是盖普史托桥。”洁说，然后踩着小径前进。
　　　　我走在他的后面，潮湿的草拂过我的前胸和后背。
　　　　“盖普史托桥。”洁指着桥说。
　　　　“是模型吗？”我问。
　　　　洁点头，说：“对，所以这条桥不是用来走的，而是用来看的。杰米，这里是危险地带，你的斯普林菲尔德枪借我。”
　　　　我把枪拿给他后，他随即把枪收进右边的口袋里，然后拨开杂草，继续往前走。
　　　　“看吧！杰米，那是莎士比亚像。”
　　　　洁指着被埋在杂草堆中，高度只到我们腹部的铜像说。
　　　　“莎士比亚像？”
　　　　“没错，很可爱吧？是复制版。沃尔特·史考特爵士像在那边，沃尔特·史考特爵士像的对面是费兹·格林·哈莱克的铜像。”洁好像在介绍自家庭院般解说着。
　　　　“这些都是做出来的？”
　　　　“当然是做出来的。”他说。
　　　　“你早就知道了吗？”
　　　　“我猜到的。”洁点头说。
　　　　“这栋摩天楼完成时，就有这些了吧？”
　　　　“不。”洁摇头说。
　　　　“简直像巴比伦的空中庭园……”我吸了一口气，喃喃说着。
　　　　洁点了点头，说：“没错。你完全正确。”
　　　　我看着在黑夜中被悄然的雨雾不停侵袭的空中庭园。
　　　　这里有草原，也有水池，可是没有园丁整理，所以呈现出原始、杂乱的风貌，好像被暴风雨吹袭过一样，高高的杂草乱七八糟地倒向一边。
　　　　这种风景很像郊外某个人烟罕至的空地，不过在这个风景的背后，却是灯火明亮的摩天楼群。
　　　　“贝多芬的铜像在那里，席勒的像应该也在这里的某个地方。杰米，你刚才说错了，这栋建筑物刚完成时，还没有这片草原，这里是后来才做的。”
　　　　“大家知道吗？”我问。
　　　　但是他摇头，回答我：“谁也不知道。”
　　　　“隔壁的大楼呢……？”我看着隔壁的建筑物说。
　　　　“附近没有可以清楚俯视这个地方的高楼层建筑物。这里是一个秘密乐园，是私人的王国。”
　　　　“谁的？”我反射性地提问。
　　　　“建造者的。谁也来不了这里，这里是脱离我们的世界，被封印起来的私人空间。所以说，我们是这里的第一号访客。就如你刚才说的，这栋建筑物的窗户都只能开启七英寸的宽度，所以谁也不能来这里。”
　　　　他这么一说，我的脑袋反而更加混乱了。
　　　　“既然谁也不能来这里，那这个乐园是怎么被做出来的？是谁？是乌鸦吗？而且，这里到底是什么样的地方？有什么用意？”
　　　　“乌鸦或老鼠的乐园吗……？嗯，就某种意义来说，确实是那样。”洁说：“杰米，这里是中央公园，是中央公园的模型。至于有什么用意？这个嘛……或许现在已经没有什么用意了。如今曼哈顿岛上的中央公园，已经不是什么大不了的地方了。但是，在一九一〇年时，中央公园可以说是世纪性的新建筑，因为要用人工创造一个庞大的自然景观，绝对是一种梦想性的计划。所以，他要在这里建造一座小的中央公园，并以这个梦想的公园名字，做为这栋大楼的名字。”
　　　　“中央公园高塔？”
　　　　“对。虽然建筑物不在中央公园周围的马路上……”
　　　　“嗯，这里离中央公园确实有点距离。”
　　　　“距离一个街区。因为把中央公园构造性地放入这栋建筑物里，所以用‘中央公园高塔’做为这栋建筑物的名字。”
　　　　“构造性地放入？那么，要建造这栋大楼的时候，就有这个计划了吗？”
　　　　“恐怕是的。在这栋大楼的建筑设计图上就有了。威萨斯本教授不是说过了吗？这栋大楼的梁柱超乎寻常的粗，楼顶的围墙也做得比一般大楼的楼顶围墙高，这是因为要承载泥土的关系。楼顶变重了，梁柱只好加粗，较高的围墙则是为了阻止泥土流失。这栋摩天楼在楼顶重现‘纽约计划’，以人工完成了大自然的景观。”
　　　　“重现纽约计划？”
　　　　“对。一种中庭的建筑模式。”
　　　　“中庭？”
　　　　“你知道IBM大楼吧？在用玻璃围起来的空间里，种了一座人造竹林。”
　　　　“嗯，我听说过。”
　　　　“那就是纽约。在高度的人工文明里，以人力创造出自然。这或许是一种自大的表现，但这也是科学这种东西的普遍特质。这种建筑模式便是这种思想的纪念碑，是具有未来性的。”
　　　　“是谁会有这种想法？”
　　　　“当然是建筑家，这是建筑家的想法。听了那位老刑警的话后，我就知道了。在建筑家的想法里，建筑物是长寿的，是要为‘未来的人们’服务的。”
　　　　我又不知道要说什么了。
　　　　“不是为了给乌鸦看，而是为了给将来在天空里飞行的空中巴士看，所以把中央公园和曼哈顿岛的一部分放在这里。这里就是缩小版的中央公园和曼哈顿岛，这里是‘最前线’。”
　　　　我站在烟雨之中的文学小径上，思考着洁说的话。
　　　　“你说在这栋摩天楼的建筑设计图里，已经把这里画进去了？”
　　　　“对。”
　　　　“有什么证据可以证明这一点？”
　　　　于是洁手指着背后，说：“因为这里没有人鱼公主的塑像。”
　　　　我沉默了。
　　　　不过，想了想后，我又有了别的疑惑。
　　　　“慢着，洁。这栋大楼盖好的时候，应该有很多人来过这里吧！钟楼的那一层楼是大楼完成好几年以后，才被封起来的。在钟楼被封起来以前，只要是住在这栋大楼的人，谁也可以来这里吧？不，不只住户会来，住户以外的人也可以来这里观光，不是吗？”
　　　　“没错。”洁说。
　　　　“这里是后来封起来的，首先是因为危险，所以把从钟楼旁边到楼顶的出入口堵住了。”
　　　　“对。”
　　　　“就算房子里的窗户可以大开、这里可以自由出入，也因为这里容易变成自杀的地点，所以才把出入口堵住，让一般人来不了这里。”
　　　　“嗯。”
　　　　“但是仍然可以利用大时钟的钟面开口，顺着长针走到这里来。可是，后来发生了可怕的潘特罗·桑多利奇命案。”
　　　　洁无言地点了头。
　　　　“因为那个命案，这里的大时钟被拆除，时钟钟面上的数字全没有了，钟面上的小洞也一起被填补起来，大时钟便从这里消失了。这么一来，谁也没有办法来到这里。”
　　　　“这就是历史呀！因为桑多利奇命案，这里完全被封闭了。那是一九二一年的事。”洁说。
　　　　我点头同意。
　　　　“所以，在钟楼的出入口被封闭前，应该有很多人可以来这个楼顶，那时候这里有这样的……”
　　　　“没有。”
　　　　洁打断我的话，并接着说。
　　　　“这个庭园是钟楼的出入口被封闭了以后，才开始建造的，因此没有人来过这里。有谁会走大时钟的长针来这里？”
　　　　我无言以对，心想他说得或许有道理。
　　　　“所以谁也没有见过钟楼后面的这个地方。开始建造这里的时间点，应该是发生桑多利奇命案、大时钟被拆除、这里完全被封闭了以后。”
　　　　我没有说话，可是又觉得这样太说不通了。
　　　　“既然被封闭了，那要怎么建造这里？”我说：“谁能来这里打造这个庭园？”
　　　　“这确实是一个大难题。”洁说：“这里是中央公园的模型。但是，构成这个模型的种种元素，却和真正的中央公园一样。例如土壤，这里的土壤也是来自北卡罗来纳州州境、含有氧化锆的泥土。这里生长的植物，应该也有酢浆草、黑刺莓，应该就在这里的某个地方。”
　　　　“酢浆草和黑刺莓……”
　　　　“也有木莓和许多种香草。而蘑菇之类会自己生长的植物，这里一定少不了。”
　　　　“酢浆草是……？”
　　　　“是像三叶草的植物，开黄色的小花，含有丰富的维他命？”
　　　　“我不是这个意思。你记得乔蒂·沙利纳斯小姐的长睡衣上，不是沾着什么植物的汁液吗？”
　　　　“没错，杰米，你过来这里一下。”洁面向有露台那边的墙说。
　　　　“等一下，洁。你刚才说，我们是逆向走了象形文字便条纸上所标示的路。”
　　　　“没错，杰米。”
　　　　“那张便条纸上所指示的，到底是什么？”
　　　　“路的顺序。通过这个露台，到那边，再下那个梯子，然后到狮子大道的指示。”
　　　　“到狮子大道？”我说。
　　　　“对。”
　　　　“给谁的指示？然后要去哪里？最终目的地是哪里？”
　　　　“不用说也知道吧！沿着狮子大道可以到达的那个房子。”洁说。
　　　　“沿着狮子大道可以到达的房子……？乔蒂·沙利纳斯家吗？”
　　　　“不是。她不可能成为目标。如果是她家的话，她怎么可能活到不久之前呢？”
　　　　“那么是谁？”
　　　　“弗来迪利克·齐格飞的家吧？那里也在狮子大道的顺路上。”
　　　　“弗来迪利克……？可是，他应该是死在一楼的办公室里，不是在三十四楼呀！”
　　　　“没错。但他在三十四楼也有房子，只是住在房子里的人不是他，而是玛格丽特·艾尔格。”
　　　　我觉得很惊讶。
　　　　“那张纸是杀死玛格丽特·艾尔格的指示？”
　　　　“我想是的。”
　　　　他说完了，但我还是不了解。
　　　　“你不是说这是条散步道吗？”
　　　　洁只是点头。
　　　　“为了杀人的散步道？胡说！不可能有这种事！”我说。
　　　　“为什么不可能？”
　　　　“太胡扯了。谁会走这样一条连老鼠都讨厌的散步道？不论喜欢与否，这都是一条危险的路。”
　　　　洁不说话。
　　　　“姑且不管路的危险性，问题是走这条路有没有意义。因为就算走了这条路，到时候还是进不去房子里，不是吗？因为窗户无法全开，结果只能在窗外徘徊。那样要怎么杀死玛格丽特呢？”
　　　　洁点头，说：“太多谜了。”
　　　　接着，他默默地走到尽头，靠着墙壁，才又说：“可是，我们不是一个一个解开了吗，杰米？”
　　　　说完，他又开始往上爬。
　　　　“还要爬吗？”我受不了地说。
　　　　“我们已经接近事件的核心了，刚刚都只是序章而已。你已经做好觉悟了吗，杰米？”
　　　　我无言了。
　　　　“这个墙壁上已经准备好梯子了，这里有一条纵向的白色石子。这里不像刚才那么危险，就算掉下来，也只会掉在这个楼顶上，不会死的。不过，可能会有另一种危险，所以等一下到了那里以后，希望你尽量不要出声。”
　　　　洁说着，并且把食指放在嘴唇上后，才慢慢地爬上梯子。
　　　　此时，雷光乍闪，然后是低沉的雷鸣。
　　　　“看吧，杰米！这就是毕士达露台。”
　　　　我因为洁的声音而抬头看。
　　　　洁的身体并不是在我的正上方，而是有点偏左，所以我能看到梯子上面有左右两条路。梯子的正上方有屋檐，梯子在接近屋檐的地方左右分开。
　　　　我往右移动，走右边的路，爬到可以俯视屋檐的位置，看到了屋檐是从墙壁凸出，大约可以站一个人的空间。
　　　　但现实上，那里是无法站人的，因为那里有一个水池模型。
　　　　积满水的水池中央，有一具有翅膀的女神像。女神站在两张叠在一起的圆桌子上，不断有水从女神的脚下喷出来，水流过两张叠起来的圆桌子。
　　　　这是喷水池的构造，忠实地复制了原作的样貌。
　　　　“这是利用U字管的原理，让水从上流下来的喷水构造吧！”洁说。
　　　　他在位于墙壁中央的这个空中露台的另外一边。
　　　　“毕士达露台吗……？竟然在墙壁的中央做了这个东西。”
　　　　我很感动地说着。这是我喜欢的构造。
　　　　“明明没有人能看到这些的……这不算是败笔，因为这是献给神的礼物。”
　　　　“嗯，如果从空中经过这里，一定会感到很兴奋。”洁指着半空中说。
　　　　我也抬头看着烟雨不断的黑夜天空，想像巨大的飞艇浮在半空中的情形——许多人挤在飞艇下方的窗户前，欣赏达尔马吉的作品的情形。
　　　　那是从中央公园出发，飞往纽泽西州的空中巴土——是还没有被实现的梦幻巴士。
　　
　　　　3
　　
　　　　一爬完梯子，就可以看到楼顶围墙上排列着无数尖顶的柱子。
　　　　“这是方尖碑。”洁一边摸着柱子，一边说。
　　　　“也就是那张便条纸上所写的克丽奥佩特拉之针吗？”我问。
　　　　洁点头，接着说：“就是这个。这样的柱子围绕着三十五楼和三十六楼的墙壁，形成克丽奥佩特拉之针大道。”
　　　　“这也是散步道吗？”我问。
　　　　“我是这么认为的。所以三十五楼、三十六楼的墙壁或柱子的某处，应该有类似把手的东西。”
　　　　于是洁从小方尖碑之间爬上了楼顶，我也随后站上楼顶。
　　　　果然这里也是一片宽阔的草原，草原的另一边有一个相当大的水池。
　　　　我不觉得这里是水池模型，应该是一座真实的水池吧！水池的后面是灌木林。
　　　　先上来的洁稍微往旁边退了一下，让我有一个比较宽的空间。接着，因为洁蹲坐下来，所以我也跟着蹲下，似乎非得跟着这样做不行。
　　　　从蹲坐下来的姿势望向草丛，可以看到黑暗水面上的无数涟漪不断往外扩张，最后变成水波后消失。这些涟漪是由雨势逐渐变大，并持续落下的雨滴所造成的。
　　　　“你明白了吗？洁米，那是什么？”洁伸出右手，指着水面问我。
　　　　“真令人吃惊！这里竟然有这么大的水池。水池大到可以在上面泛舟了。带小孩子来这里的话，一定很好玩。”我说。
　　　　“这就是水库湖。而我们现在所蹲的地方，就是大草坪(The 
　　Great 
　　Lawn)。不过在这个地方，‘大’就要省略了。”
　　　　刚才洁还要我说话的时候小声一点，但他自己却毫不在意，以平常的音量说话。这是因为愈来愈大的雨势拍打在草丛上的声音变大了，沙沙沙的雨声几乎让我们听不到别的声音，所以他也就不再担心说话的音量了。
　　　　在这种情况下，如果不大声点说话，我们就听不到彼此的声音，更何况不时还有闪电之后响起的雷鸣声。
　　　　“雨愈来愈大了。”我转头看着周围说。
　　　　“嗯。这样我们就愈来愈安全了。”洁说：“不过，现在还不是可以放心的时候。好了，杰米，现在你已经明白了吧？一九一六年和一九二一年乔蒂·沙利纳斯小姐去过的中央公园水库湖，其实是这里，而不是下面那个水库湖。”
　　　　虽然我已经有这种预感了，但是听到洁明白地说出来，还是感到讶异。
　　　　“幽灵带她去的公园，其实是这里吗？”
　　　　“是的。载着沙利纳斯小姐的小船，就是那个吧！”
　　　　洁指着远处的水面上。
　　　　“那艘小船……”
　　　　“现在大概已经腐朽了吧！不过，当时一定是新的。”
　　　　我又语塞了，只好注视着那艘接近半沉没的小船。
　　　　“谁也不会发现的中央公园秘密住所……原来如此！原来是在这里……”我喃喃地说。
　　　　洁也点点头，说：“所以他们来回中央公园与沙利纳斯小姐的家时，完全没有人看到他们。”
　　　　“所以当时这个水池已经完成了？”我问洁。
　　　　“完成了。钟楼的安全出入口被封闭了以后，没有人会从钟面冒着生命的危险，经过长针走来这里，所以应该不会被人发现。”
　　　　“有道理。”
　　　　我接受洁的这个说法。
　　　　“不只湖，四周的草地当时也逐渐形成了。从中央公园运来大量的泥土堆积在这里，还采来无数的植物种植在上面。我想他应该很用心地从中央公园找来各种草木，然后栽种在这里，所以沙利纳斯小姐的长睡衣上有黑刺莓的果皮或汁液，和酢浆草的纤维。”
　　　　“是吗……当然还有氧化锆……”
　　　　我拍了一下膝盖，表示了解。
　　　　诸多的谜题果然在此一个一个地解开了。
　　　　“杰米，你看草丛中间，有许多地方竖着铁棒吧？”
　　　　“嗯。刚才下面的楼顶也有这样的铁棒……”
　　　　“在那些铁棒上放置小小的烛火，就成了篝火。”
　　　　“篝火？”
　　　　“这些铁棒现在已经生锈、腐蚀了……沙利纳斯小姐不是说过吗？当他在幽灵划动的小船上醒来时，周围的草地里有点点的篝火光芒。这是幽灵为了招待她，而特地安排的‘舞台’。”
　　　　“为了制造气氛吗？”
　　　　“或许吧，可能连音乐都准备好了。”
　　　　“也就是说，这些都是幽灵做的啰？”
　　　　洁点点头，然后接着说：“看得到那边吗？那里原本是钟楼。”
　　　　“嗯，是钟楼的背后。那里竖立着一盏像街灯一样的灯光。”
　　　　“令人讨厌的灯光。”洁说。
　　　　“看起来好像是钟楼的背后在发光。”
　　　　“那个钟楼前面的空地，大概就是时代广场。”洁若无其事地说。
　　　　“什么！”我震惊地看着洁。但是周围太暗了，我看不清楚他的表情。
　　　　“象形文字便条纸上所写的时代广场，和百老汇的时代广场无关，而是这个钟楼前面的广场。”
　　　　我惊讶得呆住了。是这样的吗？
　　　　“是吗？那么，那里就是起点啰？象形文字便条纸所指示的路线起点？”
　　　　“嗯。”洁点头说。
　　　　“等等，洁。”
　　　　我还有一个很大的疑问。
　　　　“幽灵是怎么把沙利纳斯小姐带到这里来的？他是怎么把她带到那个水池的呢？当时钟楼旁边的安全出入口，已经被封闭了吧？”
　　　　于是洁转头看我，说：“他让沙利纳斯小姐睡着之后，把她扛在肩膀上，带她来这里。”
　　　　“什么？那……”
　　　　“没错，他是从钟面上走长针过来的。”
　　　　“扛着沙利纳斯小姐走长针过来？”我问。
　　　　洁很肯定地点了点头，说：“是的。”
　　　　“那多危险呀！”我忍不住大声地说。
　　　　“他应该已经很熟练了吧！虽然是连老鼠也会害怕的危险散步道，但是他却每天来来回回地走着。或许他是一个天生就没有惧高症的男人。”
　　　　我情不自禁地盯着洁看，很想对他说，你也一样吧！
　　　　“还有，那时他还年轻，所以体力很好。”
　　　　洁虽然这么说，但是我摇了摇头，说：“真是太愚蠢了！掉下去的话怎么办？沙利纳斯小姐是百老汇首屈一指的大明星呀！”
　　　　我的脑海里浮现男人扛着穿着睡衣的昏迷女子，在巨大钟面的长针上行走的模样。
　　　　在月光下，他左手按着肩膀上女子的身体，右手握着钟面上的小把手，脚底下是高耸的大楼墙壁，地面上的行人比蚂蚁还要小。
　　　　夜晚的微风轻拂女子身上的薄睡衣，男人横走在仅仅数英寸宽的桥上——光是用想的就令人毛骨悚然。
　　　　我摇摇头，甩掉脑海里的画面。
　　　　“他应该很有信心吧！因为他必须在晚上十点十五分到十一点十五分这一个小时之内，完成那样的事情。”洁说。
　　　　“那样的事情？你说的是把沙利纳斯小姐带来这里，再带回去这件事？”我问。
　　　　洁点头，继续说：“对。因为能够放心地在大时钟钟面的长针上行走的时间，只有每个小时的十五分到十六分之间的一分钟。”
　　　　“噢！神呀！”我惊叹地喊道。
　　　　“所以，一九一六年的那个晚上，十点十五分的时候，幽灵扛着沙利纳斯小姐来这里，十一点十五分的时候，再把她扛回去。幽灵来回走的路，就是钟面上的长针所形成的桥。”
　　　　这是多可怕的事呀！只有惊讶两个字能形容我的心情。这是多么难以置信的秘密！想不到这里隐藏了如此天大的秘密，四十八年来完全不被人知的秘密。
　　　　一九一六年和一九二一年的那两个晚上，这里悄悄地进行了让人完全不敢相信的事情。这是一般人想像不到、也幻想不出来的事情。
　　　　电光闪烁，四周瞬间亮得仿佛白昼，因为雨水而涟漪不断的水面，也在那一瞬间变得格外清晰。很快的，雷声轰然，震动着空气。雷声愈来愈大，好像就近在咫尺——
　　　　“杰米，换个地方吧！”
　　　　洁以极为坚定的口气说，并率先开始移动身体。
　　　　他拨开草丛，往水池的旁边走去。他弯着上半身，沿着岸边，慢慢接近钟楼的位置，也慢慢接近只有一盏孤零零街灯的时代广场。
　　　　在街灯的光芒下，钟楼后面的墙壁一览无遗。街灯的光芒与夜雨美化了这片三层楼高的墙壁，让这片墙变得格外雄伟。
　　　　街灯从墙脚反射上去，在墙下幻化出金色的光芒，光彩夺目，气氛庄严。
　　　　这到底是什么？我开始思考着。
　　　　眼前的景观是我预想不到的。我看到光辉灿烂的墙壁对面，有一个巨大的机器，机器的上面排列着好几个油灯形状的东西。我蹲在草丛，仔细看着那些东西，猜测那到底是什么。
　　　　这个时候又下了一道闪电，钟楼后面的巨大墙壁在仿佛正午光线的闪光里跃入眼中，金色耀眼、壮阔无比。我回神过来，发现洁站在我的身边，然后他的腰部下沉，双手用力往前伸。
　　　　我正想问他在做什么时，低沉的轰隆声突然从天而降，震动了黑夜楼顶的所有空气。就在那一瞬间，四周的草都变明亮了，但是，当雷鸣结束的时候，四周也同时陷入一片漆黑的黑暗之中。
　　　　那真的是雷鸣吗？我有点怀疑。
　　　　我不明白自己为什么会有这样的疑惑，因为什么事也没有发生呀！但是，几秒钟之后我就明白了，因为街灯的光芒消失了。
　　　　洁蹲在我的旁边。我嗅到雨里有一点点火药的味道。
　　　　“怎么了？你做了什么事？”我问洁。
　　　　“这样就安全了，我们继续前进吧！”
　　　　洁语气坚定地说，然后拨开草丛往前走。
　　　　“你做了什么事？刚才发生了什么事？”
　　　　我朝着他的背后问，并赶快起身，随后跟进。
　　　　“我把灯打灭了。因为亮光对我们不太方便。”
　　　　洁低声说，然后加快脚步，像小跑步似的往前推进。
　　　　他弯着腰，朝着时代广场的石子路面前进，到了目的地后，便背贴着钟楼后面的墙壁。我觉得我好像在看战争电影。
　　　　洁站定了以后，便对着我举起左手，用力挥动，要我赶快过去。虽然很紧张，我仍然学他的样子，朝他的方向前进。
　　　　钟楼背后的墙壁上没有门之类的东西。我背靠着墙，抬头看墙的上方，可是因为四周已经没有灯光了，所以我什么也看不到。
　　　　洁指着前方看起来很沉重的机器，然后他靠近那个机器，一边以手指触摸机器上看起来像活塞般大小的金属臂，一边留意着右手边的拐角处。
　　　　“这是什么？是什么机器？”
　　　　我看着眼前的那个机器，小声地问。
　　　　那个机器看起来很古老，但上面有许多有光泽的部分。那些是电镀的零件吗？还是黄铜做的金色零件呢？看起来像电灯泡，但是靠近一点看，就会知道那是一些铜制的圆管。
　　　　铸造物的本身是沉重的，上面有多处漆着红色或绿色油漆的地方，看起来很漂亮，有古老时代精美机器的特征。
　　　　“嘘——”
　　　　洁出声要我小心，并且很谨慎地注意着对面。可是，那里并没有任何人的迹象。
　　　　“这是蒸汽机。”他小声地告诉我，“不过，应该已经不能动了。”
　　　　“什么东西的蒸汽机？”我又问。
　　　　但是他没有回答这个问题。
　　　　“不要离太远。”
　　　　洁只简短地抛下这句话，便慢慢地绕到机器的另外一边。
　　　　一往右手边绕进去，就会发现那边有一个屋檐，屋檐下面好像是雨水打不到的空间。我好像已经有一整年没有见到干燥的场所一样，强烈地被那里吸引着。
　　　　“你在找什么？”我靠近他的背后，小声地问。
　　　　“幽灵。”他也小声地回答。
　　　　洁并没有轻率地跑进屋檐下的那块地方。他先谨慎地观察，才很快地跑到屋檐下，来到对面的楼顶边。确认过背后的情形后，他又把身体贴近墙壁。
　　　　洁已经离开我的前方了，所以我一往前踏进，就可以看到屋檐下的地方。那里有一个不大不小的空间，堆积着好像要用来铺地面的管子，和许多好像是绑管子用的金属零件。
　　　　那里还散乱地摆着杂志和破旧的书籍，肮脏的帆布像床单似的揉成一团，被丢弃在角落里。但是，那里并没有任何人影。
　　　　洁把手枪和手电筒放在一起，用双手握着它们。
　　　　他并没有打开手电筒的灯光。只见他握着枪和手电筒的双手左右摆动，嘴唇做出“打开”的唇型，却没有发出声音。
　　　　我朝他的枪所指的方向看去，那里只有一扇简陋的木门。门是关闭着的。
　　　　我明白他的意思之后，便蹑手蹑脚地靠近那扇门。一走进屋檐下，身体马上脱离了雨水的侵袭，感觉到无法形容的舒畅。
　　　　天空又出现一道闪电，我脚下的垃圾和发黑的墙壁，在电光中一清二楚地映入我的视线里。我的身体也本能地对这道光产生反应。完全没有意识的，我的身体不自觉地抖动了一下。
　　　　应该马上就会有雷鸣的声音吧！
　　　　洁又激烈地挥动手枪，好像正在给我什么指示。莫非是要我在雷声响起的时候打开门？刚才他对着街灯开枪时，就是用这一招。那样的话，就不会被敌人发现到吧！
　　　　知道了。我摆好姿势，慢慢地将手伸出去握住门把，等待雷鸣来临。
　　　　我在雷声响起的时候推开门。同一时间，洁打开手电筒的开关，以肩膀撞门，用最快的速度进入门内，然后迅速以手电筒的光扫视室内的各个角落。
　　　　我们首先看到的是一张简陋而肮脏的床，发黑的床单上是肮脏的毛毯和被子，像衣服的布块也被随意地摆着，但那些布块全是破的。这里好像是以地下道为家的流浪汉居所。
　　　　不过，这里也有不像流浪汉的居所之处。墙壁上并排着三座书架，中间那一座塞满了书。书架的下面堆放着几个像是工具箱的木箱子，地上有大概是忘了收进箱子里的凿子和铁鎚。
　　　　左手的角落有一张非常小的、像写字桌一样的桌子，旁边是附属于这张桌子的椅子，桌子上有一盏旧式的台灯。房间里没有灯光。
　　　　这个像独立的囚房般的房间实在太小了，放了床和桌子之后，这个空间就客满了，几乎没有可以走动的空间。
　　　　洁一边避开地上的东西，一边继续往里面走。我跟着他的脚步前进。他伸出头，探看门内的情形，拿着枪和手电筒的手往前伸出，眼睛注视着天花板，左右扫视。
　　　　没有人，哪里也没有人。
　　　　可是，情绪稍微放松的洁突然又紧张起来了，因为左手边的墙壁上有一扇门。
　　　　他拿好枪，关掉手电筒的灯光，靠着墙壁移动，然后嘴巴靠在我的耳朵旁边，压低声音说：“打开！马上打开。”
　　　　于是我便冷不防地打开门，而洁也在那一瞬间打开手电筒的灯光，摆好开枪的姿势，踏入门内。
　　　　可是，这里也一样没有人。
　　　　墙角堆放着许多大大小小的木箱子，地上有几个金属制的大桶子，桶子的前面有一台手推车。
　　　　洁再度探头查看正前方的门后。他终于放心了，也放下拿着手枪的手。
　　　　“没有人……”他说。
　　　　我听他说话的语气，觉得他好像有点失望的样子。不过，我倒是真的放心了。我们的武器不够，因此我一点也不想发生枪战之类的事情。
　　　　“啊！”他突然说：“不可以离开门口，万一门被堵住就麻烦了。”洁边说边走到门的附近。
　　　　“这房间好脏，而且又黑。”我指着墙壁说：“这里是做什么用的？”
　　　　“煤炭的储藏室。”洁说。
　　　　“煤炭？”我说：“可是，这里根本没有什么煤炭呀！”
　　　　“用完了吧！你看那边，那里不是还有一点点吗？”洁用手电筒指着地上的一个角落说。那里确实有几个像黑色石头的东西。
　　　　“这是什么？”
　　　　我一边摸着墙边的家具，一边问。
　　　　“是门。你打开看看吧！”洁说，
　　　　于是我打开往两旁开殷的门。门里面吊着几件像晚礼服般的男性西服，但是衣服很旧了，设计的款式也很陈旧，看起来好像是博物馆里的陈列品。
　　　　“这是幽灵的西服。”洁说。
　　　　“他的华服吗？这里也有晚宴的活动？不过，这些衣服的款式都已经过时了。”
　　　　“衣橱也很老旧不是吗？因为全部都是一九一六年以前的制品。”他说。
　　　　“你怎么知道？”
　　　　“因为一九一六年以后，就没有办法运这么大的东西来这里了。”
　　　　“这是什么瓶子？”
　　　　我拿起放在衣橱旁的木箱子上的小瓶子，木箱子上共有三个瓶子。
　　　　“我闻到味道了。”我说：“还不坏。是吃的东西吗？”
　　　　“是调味酱。”
　　　　“调味酱？”我非常讶异地说。
　　　　“你太大声了，杰米。对，那是吃沙拉用的调味酱。”洁小声地说。
　　　　“一九一六年制的吗？”我说。
　　　　洁闻言忍不住笑了，并说：“是六九年制的。”
　　　　“这附近哪里有卖沙拉调味酱？是从哪里拿来的？”
　　　　“从沙利纳斯家的厨房拿来的。旁边的瓶子或管子里装的应该是药吧！”
　　　　“药……”
　　　　“擦伤口的药或感冒药，因为这个箱子是急救箱。”
　　　　我愣住了，不明白这是为什么。
　　　　“调味酱、感冒药、煤炭？”
　　　　“杰米，你记得吗？这栋大楼的运货电梯的电梯厢前面，有一条非常窄的沟，对吧？”
　　　　我记得，所以点了点头。
　　　　“那是为了放板子用的沟。把数张板子叠上去，然后把煤炭运到这里来。”洁说。
　　　　“运煤炭？”
　　　　“对，用那个手推车。”
　　　　“为什么要运煤炭上来？”
　　　　“为什么？”洁笑了，说：“你想想看，这栋大楼是什么时候完成的吧！是一九一〇年唷，那时是非常需要煤炭的时代。”
　　　　我默默地想了一会儿，问：“那些煤炭是拿来做什么用的？”
　　　　“那个年代做什么都需要煤炭。”
　　　　“我们现在已经不需要煤炭了吗？”
　　　　“至少这里的煤炭时代已经结束了。”
　　　　洁在说这些话的时候，不知道是空气流动还是什么原因，我突然感觉到一股臭味，并觉得那股臭味愈来愈强烈，臭得让人待不下去。
　　　　虽然我喜欢没有雨的空间，也很庆幸自己现在不会淋到雨，可是那个臭味实在让人太难忍受了。于是我退到后面，打开两扇窗的窗口，雨丝便乘势飞了进来。
　　　　“这是什么？这里到底是什么样的地方？”我问。
　　　　“这里原本是钟楼的管理员室。”洁边说边走到外面。
　　　　“原本？”我追问着说。
　　　　“而且也是楼顶的出入口。这里原本设在室内的一侧，是负责时钟的管理或维修，以及检查马达、上油、调整时间的工作人员的办公室。但是为了堵住出入口，所以就做了那座墙壁，管理员室就和煤炭室并在一起。”
　　　　“煤炭室和衣橱……”
　　　　“对，衣橱、桌子、椅子是一起的。”
　　　　“为什么会这样？”
　　　　“这大概是幽灵的意思。电梯的马达部分设在室内的那一侧，所以这里就没有用途了。”
　　　　“现在有人住在这里吗？看得出来这里有人生活。”
　　　　“没错，是有人住在这里。”洁说。
　　　　“谁？”
　　　　洁看了雨势一眼，然后说：“鲁宾逊·克鲁索吧！”
　　　　接着，他绕着蒸汽机往左前进。可是，我实在不明白他的意思。
　　　　“什么？你说的是谁？”我追问。
　　　　洁走到钟楼的后面，站在那一座高大的墙前面。我走过去，站在他的身边。
　　　　矗立在我面前的墙壁异常高大。正因为异常高大，所以站在它的前面时，看不到上空的烟雨，而墙壁上也没有窗户。
　　　　我忍不住屏息赞叹，并不是因为它的高大，而是因为在洁的手电筒灯光下、浮现在墙上光辉灿烂的东西。
　　　　我明白这座墙没有窗户的原因了，是为了不破坏墙壁上的艺术。那是由白色的墙壁和辉煌的金色光泽所构成的艺术。
　　　　金色的光泽是浮雕，看起来好像是用金箔贴在木板或金属板上的浮雕，是巨大的人物像。墙壁不是平的，而是有许多雄伟的凹凸物。
　　　　左右两边向眼前这边突出，墙壁中央是两个手捧在胸前的年轻女性，面对面地摆出祈祷的姿势。雕像的部分连细微的地方都做得很仔细，裙子的皱褶更是栩栩如生。
　　　　不只两位年轻女性的雕像有金色的装饰，墙壁上的各个地方也有金色的装饰。
　　　　四枚巨大的圆盘高高地贴在墙壁上，中央则黏着许多金色的齿轮。齿轮的上面有椰子树般的装饰图案，齿轮的下面则是金色的链条。
　　　　浮雕上有好几条链条，链条的下摆左右摇晃，让人觉得这是女性们优雅的长裙。
　　　　这些浮雕的上方是往左右两方延伸的黄金腰带，腰带的上面有动物图案的装饰，都是精细的雕刻。
　　　　但是，以女性像为首的这个浮雕实在太巨大了，所以想要全览整个浮雕，必须离开墙壁一点距离才行。不过那样的话，就必须踏进水池里了。
　　　　洁的手电筒灯光照着浮雕，从上往下，慢慢地移动，嘴里还喃喃地说：“很美丽的作品。”
　　　　这个浮雕壁画其实才刚完成不久，和充满恶臭的房间非常格格不入。
　　　　“那些齿轮是从钟楼拿来的吧！街灯是为了在夜间欣赏这幅壁画而设置的，这种壁画是不怕风吹雨打的。”洁说。
　　　　“啊！”我出声叫道。
　　　　因为我看到乔蒂·沙利纳斯站在前面凸出的白墙壁阴影下。
　　　　那里有一个小小的屋檐，所以那里没有雨。她穿着敞胸的长礼服，清瘦的身躯完全看不到皱纹的肌肤，美得令人叹息，就连妆容也是完美无瑕。
　　　　“沙利纳斯小姐……”
　　　　我这样喃喃低语的时候，黑暗中突然响起一个嘶哑的声响。
　　　　“你们找我有什么事吗？”
　　　　不知道声音是从哪里来的，因为好像是和雨一起从天上降下来的一样，我便抬头看天空，可是天空里什么也没有。
　　　　没有经过太多思考，我的身体在黑暗中转身，一看，一艘小船在水池上慢慢朝我们前进。
　　　　船上的人影慢慢站起来，那是一个非常瘦的人。
　　　　闪电又起，瞬间的白光笼罩着那个人的全身。
　　　　是个男人，他的身上缠绕着破布，颜面上只有一半有肌肉，另一半是骨头，黑暗洞穴般的眼窝深处，是颗像玻璃珠一样的眼球。
　　　　现在，他的眼球动也不动地盯着我们看。
　　
　　