　　纽约摩天楼史  年表
　　一八一一年
　　　　发表“纽约计划”，在曼哈顿进行格子状的都市道路计划，并于这一年开始执行。
　　一八五〇年
　　　　媒体工作者兼诗人威廉·卡伦·布赖恩特在《纽约邮报》上，鼓吹建立一座给市民使用的开放空间。
　　一八五三年
　　　　纽约举行了第二次世界博览会。有人认为建于四十二街，为了世界博览会而盖的拉丁塔，是世界上第一栋摩天楼。
　　　　爱利夏·葛瑞夫·欧提司(Elisha 
　　Graves 
　　Otis)发明的电梯首次出现在世人面前。这部电梯就安装在拉丁塔里。
　　一八五七年
　　　　欧提司卖出第一部电梯，纽约的大楼开始有电梯。
　　　　因为以钢铁为骨架的建筑结构被开发出来，大楼开始高楼层化。
　　　　布赖恩特鼓吹的大公园——中央公园开始进行整地工程。获选的是弗来迪利克·洛·欧姆斯狄德与卡尔法特·弗克斯两人共同设计的作品。
　　一八五九年
　　　　公园内放了席勒的塑像。一九五一年时，这座塑像移放到贝多芬像的附近。
　　一八六六年
　　　　阿弗雷德·诺贝尔发明炸药。
　　一八六九年
　　　　为了感谢美国帮忙开通苏伊士运河，埃及决定把图特三世的方尖碑——一般称为“克丽奥佩特拉之针”，送给美国。
　　一八七二年
　　　　中央公园里有了沃尔特·史考特爵士像、莎士比亚像。
　　一八七三年
　　　　经过十六年的岁月，耗资一千四百万美金建设的中央公园终于全部完成。
　　一八七七年
　　　　中央公园内的费兹·格林·哈莱克像落成。
　　一八七九年
　　　　爱迪生发明白热灯泡。
　　一八八一年
　　　　“克丽奥佩特拉之针”终于移进公园内，二月二十二日进行了揭幕仪式。
　　一八八二年
　　　　爱迪生成立电力公司。这是爱迪生联合电力公司(Con 
　　Edison)的前身。
　　一八八四年
　　　　芝加哥的家庭保险大楼落成。这是世界上第一栋高楼层建筑，以前的大楼最多是五楼，家庭保险大楼的高度，是以前大楼的两倍。
　　　　伦敦发生开膛手杰克事件。
　　　　因为钢铁铸造技术的发展，建筑骨架的结构有了重大的进步，建筑高楼层房子的条件更趋完备。
　　一八九〇年
　　　　普立兹的纽约世界报大楼在纽约落成。这栋有十八层楼，九十四公尺高的建筑物维持了两年世界第一高楼的纪录。
　　一八九二年
　　　　芝加哥共济会教堂落成。这栋二十二层楼高的房子立刻取代普立兹的纽约世界报大楼，成为世界最高的大楼。但是，此后芝加哥因为高楼化而土地价格下滑，不动产业抱怨连连，只好规定大楼的高度不能超过四十公尺，所以十一楼以上的建筑物便从芝加哥消失了。没有了芝加哥这个竞争对手后，纽约独霸摩天楼长达九十年。
　　【第一次高楼层化的时代】
　　一九〇二年
　　　　中央公园内，“毕士达露台”落成。
　　一九〇三年
　　　　熨斗大厦落成。这栋以钢铁结构完成的二十二层楼大厦有九十公尺高，维持了五年的世界第一。
　　一九〇四年
　　　　曼哈顿第一条地下铁通车。
　　一九〇八年
　　　　曼哈顿的一群生意人拜访巴塞隆纳的高迪，委托他设计一栋大饭店。高迪的设计案虽然比后来的克莱斯勒大厦更高，但是他的案子却没有实现。胜家大厦(Singer 
　　Building)落成。四十一楼，一百八十六公尺高，是熨斗大厦的两倍，立刻成为世界最高的大楼。但是，胜家大厦的这项光荣只维持了一年。
　　一九〇九年
　　　　大都会人寿保险大楼落成。这栋模仿面对威尼斯圣马可广场的塔楼的建筑物，有五十层楼高，比胜家大厦高二十七公尺，马上抢到世界第一的宝座。
　　一九一〇年
　　　　中央公园高塔落成。三十八层楼。
　　一九二二年
　　　　伍尔沃斯大楼(Woolworth 
　　Building)落成。两百四十一公尺高，是伍尔沃斯百货的总部。建筑师凯斯·吉柏特(Cass 
　　Gilbert)在希望大楼能达到宣传效果的大老板法兰克·伍尔沃斯要求下，采用了庄严的教堂般的歌德式建筑，所完成的大楼。
　　　　伍尔沃斯大楼比大都会人寿保险大楼高了二十八公尺。不管是外观还是高度，它都当了十六年的世界第一。
　　一九一四年
　　　　六月二十八日的塞拉耶佛事件，引发了第一次世界大战。
　　一九一五年
　　　　合理大楼( 
　　The Equitable 
　　Building)落成。这是一栋占地五十公尺乘以九十公尺，三十六层楼建筑，一百六十五公尺高的建筑。它的巨大墙壁所造成的阴影，让纽约市民产生危机。为了防止过度建造的高楼层建筑伤害到都市的呼吸，终于引起“城市规划法”的讨论。
　　一九一六年
　　　　发布了世界第一个高楼层建筑规制法案“城市规划法”。规定建筑物的墙壁，不可以超出从面对着的马路中央，以一定的角度划出去的斜线。
　　　　这是用在纽约的大楼的特有的退缩设计(setback)。但是，这个限制只和建筑占地的四分之一部分有关，没有实际上的高度限制。
　　　　人鱼像进驻中央公园。
　　　　七月三十一日，梅莉莎·贝卡死于家中。
　　　　八月十四日，伊玛·布隆戴尔死于家中。
　　一九一七年
　　　　四月六日，美国对德国宣战。
　　一九一八年
　　　　日本政府出兵西伯利亚。
　　　　十一月十一日，德国向协约国求和，签下停战协定。
　　一九二〇年
　　　　国际联盟成立。
　　一九二一年
　　　　路德维希·密斯·凡·德罗(Ludwig 
　　Mies van der 
　　Robe)发表了一个完全用玻璃帷幕建盖的大楼建筑案。但是，这个提案并没有被实现。
　　　　九月五日，潘特罗·桑多利奇死于钟楼。
　　　　九月十日，奥森·达尔马吉死亡。
　　　　九月二十七日，玛格丽特·艾尔格死于家中。
　　　　十月三日，弗来迪利克·齐格飞死亡。
　　【第二次高楼层化的时代，和装饰艺术样式的时代】
　　一九二五年
　　　　巴黎世界博览会。这次博览会所呈现的装饰艺术设计，得到美国建筑师们的共鸣，从此，装饰艺术的设计在美国大流行。
　　　　从二〇年代后期到三〇年代初期，曼哈顿街头出现了许多装饰艺术风格的大楼建筑。
　　一九二九年
　　　　旧曼哈顿银行大楼落成，现在称为华尔街四十号大楼。它有七十一层楼，两百八十二公尺高，高度超过了伍尔沃斯大楼，坐上世界第一的宝座。
　　一九三〇年
　　　　建筑师威廉·凡艾伦(William 
　　Van 
　　Alen)设计的克莱斯勒大厦落成。
　　　　这栋大楼原本的设计是七十七层楼，两百八十二公尺高，但是在建造的过程中，因为比旧曼哈顿银行大楼低了六十公分，所以在顶楼加上一座尖塔，全高变成三百一十九公尺，比下了曼哈顿银行，也比艾菲尔铁塔高，成为世界最高的建筑。
　　一九三一年
　　　　帝国大厦落成。由谢里夫·蓝柏·哈蒙建筑事务所( 
　　Shreeve,Lamb,and 
　　Harmon)设计完成。最初设计的高度是三百二十公尺。
　　　　但是，因为和附近建造中的克莱斯勒大厦的塔尖只有六十公分的差距，所以在顶楼盖了全高六十公尺的飞艇碇泊塔。全栋大楼完成时的高度是三百八十一公尺，确定取得了世界第一的宝座。
　　　　在一九七四年世界贸易中心(World 
　　Trade 
　　Center)落成前，帝国大厦以世界最高之名，在曼哈顿称霸三十四年。
　　【现代建筑的时代】
　　一九四一年
　　　　爆发珍珠港事件，开始了太平洋战争。
　　一九四五年
　　　　太平洋战争结束。
　　一九五一年
　　　　二月四日到五日，发生乔蒂·沙利纳斯的疯狂戏迷闯入沙利纳斯家，挟持乔蒂的事件。
　　一九五二年
　　　　联合国总部大楼落成。建筑师哈里森(Wallace  Harrison)的设计团队，反应了代表那个时代的主张，把联合国总部设计成箱形的大楼。
　　一九五六年
　　　　中央公园内设置了安徒生塑像。
　　一九五八年
　　　　西格兰姆大楼(Seagram 
　　Building)落成。路德维希·密斯·凡·德罗与飞利普·强生(Philip 
　　Johnson)共同设计，以钢铁和玻璃为建材的直线性高楼建筑，终于出现在曼哈顿。这栋大楼彻底排除装饰性的设计，又有相当高的隐密性，简单又原始的设计，带给世人很大的冲击。因为大楼只用了全部建筑用地的四分之一面积，所以大楼前有一片无阻碍空间，这个空间也就成为市民活动的都市广场。
　　　　路德维希·密斯·凡·德罗的名言“Less 
　　is more”（少即是多）、“God is in the 
　　details”(上帝就在细节里)，给纽约的建筑界带来大革命。
　　一九五九年
　　　　“爱丽丝梦游仙境”塑像在中央公园内落成。
　　一九六一年
　　　　纽约市废除“城市规划法”的形态法规，鼓励业者在大楼前增设广场，进而建设出绿洲般的小公园；或在室内的大空间里，创造出可以采到自然光的天井。
　　　　从一九五〇年代末期到六〇年代，用钢铁和玻璃组成，外型简洁的高楼层建筑，取代装饰艺术风的建筑，在曼哈顿大量出现。
　　　　越战爆发。
　　一九六九年
　　　　十月三日，乔蒂·沙利纳斯长眠。
　　　　十月六日，亚当·卡里耶夫斯基医生死于家中。
　　