　　第1章 被称作黑猫的男人
　　
　　
　　1
　　轮廓鲜明的云朵在晴朗的天空中缓缓流动。柔照的阳光和不带湿气的微风引人入睡，托雷·哈特涅特伸了一个懒腰。
　　在这个行政区的警局前，托雷靠在敞篷跑车的门上，等待伙伴史恩·波尔菲德。
　　「史恩那家伙动作真慢……呼哇——」
　　就在他伸了第二个懒腰的时候，他的伙伴史恩终于从警局门口走了出来。白色的软呢帽和同色的西装，配上青色的衬衫和恰到好处的深红领带，史恩的穿着一如往常地雅致。然而他那没有被眼带遮盖住的左眼，却是不悦地眯了起来。
　　「史恩宝贝，你动作太慢了啦——」
　　「没有人这样叫我的，绝对没有。」
　　「歹势歹势……那，这天的猎物到底值多少钱啊？」
　　「含经费一共是八十万。跟我们想的一样，是个小咖。」
　　史恩啧了声回答。
　　昨天托雷和史恩交给管区的猎物就是炸弹客沙冬·柯尔尼。虽说是炸弹客，其实柯尔尼也只有爆过公园里的垃圾桶，或是民宅里的狗屋这种小东西而已。从他犯罪的规模来看，八十万赏金算是恰当的金额。
　　「八十万，挺不错的嘛！」
　　托雷满足地一笑。
　　「有那么多钱的话，我们就可以去吃一顿暌违已久的大餐啦！」
　　「等等，有一半要拿来当作最近的生活费、车子的贷款、还有基地的维护费用、然后是武器弹药等东西的补充……」
　　「啊——够了够了。史恩，我们把钱全都用掉吧！不是有前人说过，钱乃身外之物吗？」
　　自由自在、随心所欲、不受任何人的束缚，这是赏金猎人这一行的特权。
　　「走吧，我们去吃饭，去吃饭。」
　　托雷动作轻盈地滑进副驾驶座。
　　「……真是够了。就是因为有你这种人，金钱才会变成身外之物。」
　　史恩冷冷地说完后，绕到驾驶座上。
　　敞篷跑车朝闹区奔驰而去。
　　托雷和史恩是搭档活动的赏金猎人。所谓的赏金猎人，就是把犯罪者交给警察，然后再领取奖金。说穿了，就是以奖金维生的人。
　　要踏进赏金猎人这一行，需要有I·B·I(国际调查局)所发行的执照。不过最重要的还是自身的实力。
　　要保守地一个个抓住悬赏奖金少的小咖。
　　或者是大胆地一举捕获危险性高，但悬赏奖金也相对丰厚的凶神恶煞。
　　每个赏金猎人的风格虽然各有不同，但想要以全职赏金猎人的身份过活，就必须具备相对应的实力。
　　托雷和史恩搭档的资历已经两年了。
　　就算被贷款压得喘不过气来，这两个人还是继续走在赏金猎人这条路上。
　　
　　
　　「没用啦——这个城市太平静了。」
　　史恩一边翻着手上的资料，一边叹了一大口气。
　　现在正好是午餐时间，闹区的意大利面店人声鼎沸，餐桌和柜台几乎都没有空位。
　　「你在看什么啊？史恩。」
　　托雷吞下满嘴意大利面向史恩问道。
　　「这个城市的悬赏对象列表，刚刚从管区的柜台小姐那里拿来的。实在是很糟糕……」
　　连续闯空门的小偷、小气巴拉的诈欺师、城里的滋事分子，史恩停下数到一半的手指头，出声抱怨。
　　「这些家伙都是一百万以下的小喽啰，这样根本就没有狩猎的乐趣了嘛。」
　　史恩啪地一声把列表丢到桌上，点起一根烟。
　　「那我们就去更大型的城市吧！反正都要干一票，那我们就去找危险程度和报酬都是S级的猎物……不然我的身手也会跟着退步。」
　　托雷提议。
　　「是啊。」
　　史恩也点了点头。
　　「薄利多销不适合我们的个性，还是赶快离开这个城市吧！」
　　「在那之前，我可以再点一盘吗？」
　　托雷拿起空盘给史恩看。
　　「你打算吃掉多少钱的意大利面啊？」
　　史恩一脸不可思议地说。就在那一瞬间……
　　汽车紧急煞车的声音从店外传来。车门开关的声音和许多人下车的脚步声也随即传来。
　　「什么事啊？」
　　托雷停下拿着叉子的手，看向门口。
　　此时，门板突然被踢开。
　　几个男人出现在门口。带头的墨镜男手上拿着自动手枪，跟在他身后的男人们也配备有手枪和冲锋枪等武器。
　　「唉呀……」
　　就在托雷小声的低语之后……
　　男人们一同开火。
　　突如其来的攻击让店里不知所措的客人们接连倒下，餐桌和柜台被打爆，酒柜上的酒也接连破裂，在枪声的间隔中响起的哀嚎声、弥漫的硝烟，使得拥挤的店内瞬间化作枪弹的地狱。
　　托雷和史恩老早就躲到不会被攻击波及到的餐桌后面。
　　「这哪叫平静啊，史恩？」
　　「呿，平静这种东西是会被突然搅乱的。比起这个，你也不要都到这个时候了还在吃意大利面。」
　　不久后，枪声停下。弹匣四散飞舞，最后的一个弹匣掉到地上，发出金属撞击声。店内四处传出呻吟声。
　　「哟喔，哈里。」
　　攻击者中带头的墨镜男子开口。
　　「你看起来挺有精神的嘛，嗯？」
　　被称作哈里的是个待在店内深处的老男人。双脚发软的他跌坐在地板上，上身紧贴着墙壁，瞪大了双眼。
　　「我可是找了好多地方呢！居然敢这么劳烦我……」
　　攻击者的集团缓缓向前，拉近和哈里之间的距离。托雷和史恩就待在能将哈里和攻击者双方都保持在视野内的地上。
　　「哈里先生啊。」
　　墨镜男的声音里带着笑。
　　「你以为隐身到这种乡下地方，就能完全躲过组织吗？」
　　「墨、墨利斯先生，等等……」
　　哈里发出断断续续的声音。
　　注视着哈里那张戴着黑框眼镜的脸，有个东西刺激了托雷的记忆。
　　「那个大叔……」
　　「怎么了，托雷？」
　　两个人在餐桌后低声交谈。
　　「我看过那个大叔耶！他的脸之前有出现在悬赏对象的列表上。」
　　托雷盯着哈里说道。没错，警察提供的悬赏金额是……
　　「我记得是两百万元……」
　　「真的吗？」
　　史恩压低的声音微微拉高。
　　「可是你有没有看错啊？那个大叔看起来完全不像凶恶的罪犯啊！」
　　「史恩，你知道我记忆力如何的。只要是放进脑袋里的情报，我都不会忘记的。」
　　「是啊……不过无关紧要的事却是三秒钟就忘光光，真是个好用的脑袋啊。」
　　被称作墨利斯的墨镜男以游刃有余的声音说道：
　　「来吧，哈里先生。虽然你已经陷入绝镜了，不过你放心，还有个机会。」
　　墨利斯慢慢地把枪口指向哈里的额头后，继续说下去。
　　「老大对你的能力评价很高。怎样，要不要回到组织？现在还不算太迟……」
　　哈里紧紧咬住牙根，回看墨利斯。
　　史恩在后方低语：
　　「喂，我不管状况怎样，可是这个对话是怎么一回事啊？」
　　「我不知道。不过，我们只要拿下猎物就好了……对吧？」
　　就在托雷回了这句话后……
　　哈里拉高了分贝说道：
　　「我、我不要，我不要回到组织里！」
　　「你说什么？」
　　「我决定了！我……我……」
　　但他的话却卡在喉咙里，没有办法继续说下去。
　　墨利斯啐了一声。
　　「真是个顽固的家伙啊！你只要乖乖地说声『好』就好了嘛……是吗，你这么想死吗？」
　　喀嚓，墨利斯扳开手枪的击锤。
　　看到这一幕的史恩以紧张的声音低语。
　　「喂、喂，托雷，如果再这样下去的话……」
　　两百万的猎物就……史恩的话还来不及说完，托雷就已经跳到原本藏身的餐桌上。
　　「你给我等一下！」
　　托雷的大嗓门让店内的空气瞬间冻结。不只是攻击者，就连哈里都用惊吓的表情望向托雷。
　　墨利斯愣愣地问道：
　　「你……是谁？」
　　托雷大大地吸了一口气之后，站在桌上高声宣言：
　　「我不知道你们有什么过节，可是那个戴眼镜的大叔是我们的猎物！我不准你们擅自杀了他！」
　　托雷的音量让攻击者们狠狠吃了一惊。
　　随后，其中一个手下对墨利斯说：
　　「大哥，他只是个愚蠢的菜鸟，让我们杀了他吧！」
　　「是啊。」
　　墨利斯把枪口指向托雷。
　　「小鬼，我不知道你是哪来的笨蛋。不过你可别乱动，我现在就要把你打成蜂窝。」
　　「白痴，我是一定会动的啊……！」
　　托雷不怀好意地一笑。他从口袋里掏出三颗球，然后像个魔术师一样，把球夹在指缝间。
　　「咻——」
　　他把球朝脚边的地板丢去。
　　那是伙伴史恩做的烟雾弹。
　　因冲击而破裂的三颗球迅速冒出烟雾，视线被烟雾笼罩的攻击者接连发出怒吼声。
　　「这是什么啊？」
　　「咦，是烟雾？」
　　托雷迅速地从餐桌上跳下来，冲到哈里身边。他轻松地扛起剧烈咳嗽的哈里后，和史恩一起冲出店外。
　　这样两百万就到手了。
　　穿过石板路后，三个人冲进他们看见的第一间旅馆。
　　
　　
　　2
　　在离闹区稍远的旅馆一室中。
　　「你不要误会了。」
　　跨坐在椅子上的托雷对哈里说道。
　　「虽然我们救了你，但我们不是什么正义使者……我们是赏金猎人。」
　　「赏、赏金猎人？」
　　坐在床上的哈里发出嘶哑的声音。
　　在桌上翻着悬赏对象列表的史恩出声。
　　「喔，我找到了。哈里·阿弗列克。」
　　听到自己的名字，哈里的肩膀震了一下。
　　史恩念出悬赏对象列表上的数据：
　　「他在半个月前失踪，是黑日党『里布家族』的干部，悬赏奖金两百万元。没错，就是这个大叔。」
　　托雷接着史恩后面说下去。
　　「也就是说，我们之所以会出手帮你，是因为带个尸体去给警察也领不到钱。所以接下来，我们会把你交给警察。如果你要感谢我们的救命之恩，那你就大错特错了。」
　　托雷的话让哈里大大吐了一口气。他低下头，过了一会儿后，才以满溢着安心感的平稳表情抬起头。
　　「要去警局也好。比起要一辈子躲着组织的追杀，这样的结局还比较好一些。所以，我还是想谢谢你们。」
　　谢谢你们。哈里低下头。
　　「呀、呃……」
　　托雷抓了抓头。真是个无害的大叔啊……
　　哈里继续说下去：
　　「……虽然刚刚那个戴帽子的人说我是干部，但其实我根本没有那么高的地位。我不是里布家族的正式成员，只是个受雇去管理金钱出入的会计而已。」
　　「原来如此。」点了根烟的史恩低声说道。
　　「对组织内情了如指掌的会计逃了，难怪那群人会那么急。」
　　「但是，你为什么要从那个组织里逃出来？」
　　听到托雷这么问，哈里扬起一个淡淡的笑。他的表情看起来就像是心里有块角落一直在等着这个问题出现。
　　「……我对这个为组织耗费人生的自己感到厌烦了。我对每天都要躲着查缉、去查那些肮脏帐的自己感到厌烦了……」
　　哈里甩了甩头，继续自白。
　　「赏金猎人大哥，我啊，一直想割舍过去。我想要舍弃走在暗处的过去，开拓一个崭新的人生，所以我才离开里布家族……」
　　「你想得太美了。」
　　从托雷口中发出冷淡的声音。
　　吓了一跳的哈里回头看着托雷的脸。
　　「过去是你割舍不了的东西。只要过去一直是过去，你就割舍不了它。」
　　托雷的胸口起了一阵小小的涟漪。
　　过去不会那么容易就逝去。
　　过去……以一只家猫的身份所度过的时间。
　　成为野猫后，他也要继续背负这段过去。
　　沉默了一会儿后，哈里蜷起背，开口说话：
　　「……是啊，你说的没错。过去是没办法舍弃的东西，我今天的确感受到了。不过我希望至少能把一切做个了结……」
　　「了结？」
　　托雷眯起眼睛。
　　哈里微微点了点头。
　　「我知道这是无理取闹……可是，我有件事要拜托你们。」
　　
　　
　　距离这个城市东方数十公里的地方，有个叫做罗贾那的乡下城市。哈里的愿望就是去见他当初抛弃在那里的妻女。
　　七年前，被雇为里布家族会计的哈里断绝了和家人之间的来往。虽说组织的会计事务都是他在负责，但哈里并不是正式的成员。组织里的人很有可能会把哈里的家中当作人质，逼哈里留在组织里。
　　「所以这七年来，我不只没看过他们，就连一通电话都没有打过。现在才说什么想见她们，听起来的确是很自私没错，可是我希望至少能跟她们说一声对不起。向我妻子，还有女儿，为我堕落到黑社会的愚蠢道歉……」
　　拜托你们，哈里把手放到双膝上。
　　「让我和妻子还有女儿见一面。」
　　「大叔，抱歉。」
　　叼着烟的史恩说道。
　　「刚刚托雷也说过了，我们不是正义使者。我们没时间去一一理会到手猎物的希望……」
　　「好啊！」
　　托雷打断了史恩的声音。
　　「罗贾那，我们就去看看吧。」
　　「喂、喂，托雷！」
　　史恩顿觉一阵狼狈。
　　他一把抓起托雷的胸口，劈头就骂：
　　「你是怎样啊？为什么我们非得接这种烫手山芋不可？把这个大叔交给警察然后领钱，这样事情不就结束了吗？」
　　「唉，我说史恩啊，有什么关系呢？就这样把他交给警察的话，实在让人有种无趣的感觉，而且赏金猎人这种工作不就是行万里路，赚万把钱吗？」
　　「你……」
　　史恩越说越激动。
　　此时，哈里开口插话：
　　「等一下，我的话还没说完。」
　　「什么事啊，大叔？」
　　托雷转向哈里。
　　哈里以颤抖的声音说道：
　　「……雷斯·多诺班，你有没有听过这个名字？」
　　「啊啊，我听过。」
　　回答的人是史恩。
　　「是那个隶属于里布家族，恶名昭彰的枪手对吧？」
　　「没错。」
　　哈里点头。
　　「……说穿了，刚刚出现在店里的墨利斯一行人只是下面的小喽啰，没有抓到我的他们应该会被多诺班处刑吧。真正恐怖的其实是多诺班啊！」
　　哈里抱住头。
　　「多诺班一定会在我们去罗贾那的路上攻击我们。我……我自私的要求一定会让你们遭遇到危险……」
　　「我说，大叔啊。」
　　托雷把手放在哈里的肩上说道。
　　「不管是谁要来攻击我们都没差。遭遇到危险？很好啊，那就是我们的生意啊！」
　　看到托雷露齿一笑，哈里的表情才终于和缓下来。
　　
　　
　　3
　　史恩把车子从停车场开出来，现在正在前往旅馆的道路上。
　　他手上握着方向盘，心里想的却全是托雷的事。
　　——就这样把他交给警察的话，实在让人有种无趣的感觉。
　　——赏金猎人这种工作不就是行万里路，赚万把钱吗？
　　昨天，托雷像是在开玩笑地这么说着。不过，史恩的心情却很复杂。
　　面对哈里，托雷很明显地把他和两年前的自己重叠在一起——为了黑社会耗费大半辈子心血的男人。一个是会计师，一个是杀手。或许两人心中的幽暗无法比较，但史恩也能明白托雷无法对哈里的心愿无视的心情。
　　「可是，托雷……」
　　史恩紧紧咬住臼齿。
　　学到自由的猫，同时也学到了温柔，但温柔却有可能给自己的生命带来危险。过去史恩还是I·B·I探员时，就非常清楚这么做的危险性。
　　「……真是个欠人照顾的伙伴。」
　　史恩用力踩下油门。
　　就在他从大马路右转过来的时候……
　　微弱的枪声传到史恩的耳里。
　　旅馆的方向。
　　害怕雷斯·多诺班的哈里。
　　不会吧……
　　史恩啐了一声，急忙赶回旅馆。
　　看到聚集在旅馆前的人群，史恩当场僵住。
　　几个旅馆的人和大群看热闹的群众，围绕在朝旅馆玄关而上的石阶前。哈里横躺的身影就出现在人群的脚步缝隙间。
　　史恩把车停在路边，跑到哈里身旁。
　　「闪开！」
　　史恩用肩膀撞开看热闹的群众，抱起哈里的上身。
　　哈里的胸前染满一片鲜血，而且渲染的面积仍迅速扩散中。不过，哈里还有呼吸。
　　「大叔，你振作啊！」
　　「多……」
　　在嘶哑的声音之后，哈里剧烈地咳嗽，嘴里吐出了鲜血。
　　从远处传来救护车的铃声。
　　他能撑到那时候就好了……
　　「没事的，大叔。我现在就送你到医院去。」
　　「多、多诺班……突然，攻击……」
　　「我知道，我都知道，你不要再说话了。」
　　「……托、托雷他……」
　　「托雷……？」
　　史恩搜寻托雷的身影，但四处都没看见他的人影。
　　哈里以断断续续的声音说道：
　　「他去……追……多诺班了。」
　　「……！」
　　说到这里，哈里眯起的双眼完全阖上。
　　史恩缓缓放下哈里失去意识的身体。
　　「大叔，你不需要担心托雷。」
　　他对闭上双眼的哈里说道。
　　「多诺班惹火了『黑猫』，他不会有什么好下场的……」
　　救护车的铃声越来越响亮。
　　史恩叼起一根烟，等待不久后即将响起的枪声。
　　
　　
　　4
　　从巷子到巷子，从这栋建筑物到那栋建筑物，多诺班灵敏地四处逃窜，但托雷的眼睛一直黏着多诺班，双脚也一直跟着他不放。
　　在砖造的工厂屋顶，托雷挡下了逃脱的多诺班。
　　顶着头发全往后梳的发型，身穿长大衣的多诺班缓缓转过身。他用中指推了推无框眼镜，以沉着的声音说道：
　　「你倒是追得挺紧的嘛。」
　　「不好意思，偏偏我就是很会追人。」
　　「我不懂。」
　　多诺班的嘴角扬起一抹冷笑。
　　「我杀了背叛者，事情就这么简单，这和你一点关系也没有。」
　　「当然有关系。我是赏金猎人，大叔可是价值两百万的猎物。」
　　「原来如此，你是赏金猎人啊……」
　　多诺班说完后，点了点头。
　　「那真是对不起了……所以，你是特地来报仇的吗？」
　　「并不是喔。」
　　托雷拧起嘴角。
　　「我有个务必要送给你的东西。」
　　「送给我的东西？」
　　托雷慢慢地从右大腿上的枪套中抽出枪。
　　装饰枪哈迪斯。
　　「把不祥……收下吧！」
　　托雷的手上握着一把大型左轮手枪。多诺班的表情划过一抹紧张。
　　「那把枪是……」
　　「如果你也是个杀手的话，就应该有听说过吧？拥有象征『不祥』的『XIII』刻印，手持『黑色装饰枪』的……」
　　「啊啊。」
　　多诺班点了点头。眼镜的镜片反射阳光，染上一片白。
　　「……我当然知道。过去曾葬送多数政要，以『不祥』象征称霸黑社会的传奇性杀手……黑猫爱用的那把枪，对吧？」
　　「说得好。」
　　托雷说道。多诺班哼地短笑一声。
　　「不过，我知道你手上那把枪是复制品。」
　　「复制品？」
　　「看来你似乎不知道，那我就告诉你吧！听好啰，真正的黑猫已经死了。背叛组织的他被处死了，就在两年前。」
　　保持沉默的托雷露出微笑。
　　脸上仍然带着无惧笑容的多诺班把双手从大衣口袋里抽出。他的左右手上各握有一把自动手枪。
　　「接下来……废话到此为止，假货该消失了。」
　　话语方落的下个瞬间，多诺班已经开始动作了。
　　枪声响起。枪口的闪光，两把自动手枪同时连射，成群的子弹飞向托雷。
　　不过，托雷都看到了。
　　所有子弹的行进轨道都在托雷动态视力的掌握下。
　　站在原地的托雷一动也不动，就把所有的子弹都挡下了。
　　「已经结束了吗？」
　　托雷手上那把装饰枪的枪身冒出淡淡的白烟。
　　「……你、你做了什么？为什么……？」
　　多诺班的脸色苍白。
　　超越理解能力的状况让多诺班全身颤抖不已。
　　是托雷的枪。
　　保护托雷的身体免受子弹袭击。
　　枪身下方高高隆起的装饰枪。托雷以枪身为盾，打下了多诺班射出的每颗子弹。只有托雷能看穿这些速度接近音速的子弹轨道。
　　「这是以奥理哈钢特制的枪，普通的子弹是无法伤了它的。它攻守合一，是我另外一个伙伴。」
　　终于理解整个状况的多诺班下颚发颤，向后退了一步。
　　「接下来……」
　　托雷张大双眼。
　　「这次换我了吧？」
　　话才说完，托雷就扣下哈迪斯的扳机。
　　闪光迸射的那一瞬间，子弹从哈迪斯的枪口射出。两发，子弹没有任何偏差地被直直吸进多诺班的自动手枪枪口。多诺班的两把手枪不只枪身爆裂，还从多诺班的手上弹飞出去。耳边听着多诺班的惨叫，托雷蹬离地面，一跃而起。
　　待哈迪斯的枪口贴在多诺班的眉间时，托雷就这么把体重压在多诺班身上，两个人一同着地。托雷正好就跨坐在多诺班的身上。
　　夹在枪口和地面中间的多诺班陷入了狂乱的状态。
　　「黑、黑……黑猫应该早就死了，两年前就……」
　　多诺班的声音拉高。
　　托雷冷冽的声音在此时插入。
　　「啊，他是死了。黑猫死了一次……然后变成了野猫。成了扫荡世间恶人的赏金猎人。」
　　「救……救我……」
　　多诺班的视线失去焦点，口水自嘴角流出。任谁都能一眼看出，多诺班已经跟废人没有两样。
　　「你就先去那个世界吧……」
　　托雷下扳机。
　　哈迪斯的枪声。
　　多诺班的脖子失去力气，他的头无力地垂向一边。
　　贯穿工厂屋顶的弹孔。
　　子弹以些微的差距偏开多诺班的头。
　　「……还用不着我动手。」
　　托雷把哈迪斯收回枪套里。
　　
　　
　　5
　　车子在没有铺设柏油的道路上摇摇晃晃。敞篷跑车正行驶在罗贾那的乡间小路上，对面几乎没有来车。挟带着草香和土香的风吹动史恩的刘海。
　　托雷坐在副驾驶座上，嘴里塞满了刚刚在纪念品店买来的馒头。史恩对着他的侧脸问道：
　　「这样真的好吗？」
　　「喔。」
　　看着前方的托雷点了点头。
　　「……唔，你说好就好。」
　　史恩叹了小小的一口气。
　　他们很快就找到哈里在罗贾那的家。不过他们只按了门铃，就从门前消失，没有见到哈里的家人。
　　『巴库斯市民医院外科病房302号室 哈里·阿弗列克』
　　他们把写了讯息的纸条夹在门缝里，哈里应该再过不久就能和家人重逢了。
　　「这样好吗？你不去看看他们一家人重逢的样子吗？」
　　在前往罗贾那的路上，史恩这么问道。
　　「我没那个脸见他。我没能在哈里被攻击的时候保护他，这样就算给我两百万，我也没那个心情收。」
　　这是托雷的回答。
　　他们特地绕路来罗贾那，结果居然还要放两百万的奖金溜走。
　　做了白工的两人朝下一个目的地前进。
　　「你要不要吃？」
　　托雷递出一个馒头。
　　「罗贾那名产——『葱花馒头』。」
　　史恩用右手接下，把馒头放进嘴里。
　　「唔，还满好吃的嘛！」
　　「我就说吧？这一盒可要五千元呢！」
　　「喂，这也太贵了吧？」
　　听到史恩的抱怨，托雷笑了一笑。
　　「唉哟，没差啦！只要再抓到一只大咖就好了。」
　　史恩只能苦笑回了一句「是啊」。
　　映照在挡风玻璃上的这条长路，消失在遥远的朦胧街景中。清澈的蓝空让双眼得以放松。
　　助随心所欲的猫一臂之力，结果到头来却是做了一场白工。
　　不过，感觉还不错。
　　