　　第3章 与黑猫邂逅的少女
　　
　　
　　1
　　萨多皮亚共和国位在索尼亚大陆的西南部，是个面迎耶鲁鲁海，人口一百二十万的小国。
　　黑暗商人托鲁涅欧·鲁德曼的宅邸位在萨多皮亚共和国的南部，一个叫做弗璐得瓦尔的城市里。腹地超过一千坪，且四处警戒森严，是个广大而坚牢的宅邸。
　　深夜两点多，这栋宅邸的主人托鲁涅欧·鲁德曼寝室内的内线电话响起。
　　躺在超大床上的托鲁涅欧在第一声铃声响起时就已完全清醒。电话会在这个时候打来，除了紧急状况之外，不会有别的事。
　　托鲁涅欧下床，拿起话筒。
　　「什么事？」
　　托鲁涅欧手下的警卫以精神充沛的语调向他说道：「托鲁涅欧先生，那位先生已经到了。」
　　「让他进来。对他礼貌点啊。」
　　托鲁涅欧放下话筒后，随即脱下睡衣，走到和寝室连在一起的衣帽间里。他迅速换上黑西装，在穿衣镜前检查自己的外表。
　　和财力呈等比例成长的腰围早已看习惯，全部往后梳的银发微微紊乱。他用梳子整理了一下。
　　离开寝室时，他看了一眼门边的监视器，确认府邸内的安全状况。显示西门区域安全状况的窗口因为错误而无法显示。他敲了敲嵌在墙上的键盘，再次实行指令后，窗口正常开启。西门区域亮起显示「无异状」的绿点。
　　只是小小的系统错误。不过这样的错误也足以挑动托鲁涅欧的神经。他是彻底的完美主义者，就是因为这种性格，自己才能存活到今天。
　　托鲁涅欧小小啐了一声后便离开寝室，移动到客厅。
　　四处设有监视器的客厅，武装警员在隔壁的房间内待命，托鲁涅欧则坐在房间中央的沙发上，等待客人到来。
　　数分钟后，客厅的门被推开。
　　出现的客人是个身材修长的青年。衣领饰有皮草的白色大衣和黑色长裤，脖子上那条系有宝石的细项链似乎是他的饰品。白晳透明到近乎病态的肌肤，以及隔着衣服也能看出来的均匀肉体。对方是个年轻到几乎可以当自己儿子的青年，不过，只要这个男人一出现在眼前，托鲁涅欧就感到一种无以言喻的压迫感。在这个男人面前，绝对不会让他有机可趁。这个男人就是能把人逼到如此紧张。
　　客人坐在托鲁涅欧对面，朝他微微一笑。
　　「这里的戒备还真是森严啊，托鲁涅欧先生。」
　　和肌肤颜色相同，透明澄澈的声音。客人以这种声音继续说下去：
　　「监视器和无数的枪口……怎么说呢，真是栋充满杀气的房子。」
　　「我为这栋无趣的房子向你道歉。最近以我为目标的狙击手和密探接连出现……当然，不管我的戒备有多森严，还是防不了你这种人。」
　　托鲁涅欧嘴上是这么说，但他的心里却在咒骂……这个小毛头，你才满是杀气吧！
　　「四周全是敌人啊！我能明白你的心境喔，托鲁涅欧先生。」
　　「不不不，我怎么比得上你，怎么比得上同时被政府和克罗诺斯追缉的你呢！」
　　「托鲁涅欧先生，说到这里……」
　　客人切入正题。
　　「那个研究进行得如何？」
　　「你毋需担心。」
　　托鲁涅欧缓缓地点了点头。
　　「一切都很顺利，一个礼拜之内应该就能给你送上新的数据。」
　　「我很期待喔。」
　　「我也一样很期待。」
　　托鲁涅欧低声笑道。
　　「如果是你的话，一定可以活用我投入百亿元的『神之研究』，拿它来破坏这个无聊的世界。」
　　「神……吗？」
　　客人用鼻子哼了一声。听起来像是冷笑的声响有那么一瞬间，刺激到托鲁涅欧的神经。
　　「唔，也好。今后也请你继续提出数据。」
　　说完后，客人便无声地从沙发上站起。靴跟踩地的声音响起，客人消失在门的彼端。
　　不到十分钟的会面，托鲁涅欧的精神却被消耗得十分严重。抽着雪茄的托鲁涅欧暂时陷入思考当中。
　　为了破坏无聊世界所做的研究，他一定要让它成功。他对和平的世界没有兴趣，因为只有在充满破坏与混乱的世界里，武器和兵器才有销路，才会变成钱。在这片平静无波的水面上，他要尽可能地投下一颗够大的石头。
　　刚刚才离开的客人……虽然是个让人不敢领教的小毛头可是他绝对有那个能耐，能在平静的水面上掀起狂风巨浪。
　　我很期待你的表现啊，小毛头。托鲁涅欧的双唇扭曲。把政府和克罗诺斯都卷入，并尽情地捣乱吧……
　　托鲁涅欧从沙发上站起，走出客厅。
　　一个穿着黑色西装的干部站在门外等着。
　　「辛苦您了。」
　　托鲁涅欧以不带任何感情的双眼看向鞠躬的干部。
　　「如果你知道要像只忠狗一样守在这里的话，还不如去把保全系统给搞好吧！」
　　「嗄？托鲁涅欧先生，您的意思是……？」
　　慌张的干部连话都讲不清楚。
　　托鲁涅欧说：
　　「寝室的监视器上有错误讯息，这是它第二次出现了。」
　　「非、非常抱歉，明天我会维修……」
　　「明天？」
　　托鲁涅欧的太阳穴跳了一下。
　　「为什么不说现在？」
　　「啊、呃……」
　　干部的眼神因恐惧而四处飘移，托鲁涅欧缓缓地把手放到腰上，拔出藏在腰间的小型手枪。
　　「托、托鲁涅欧先生……！」
　　「如果现在有窃贼闯进这个房子里的话，你该怎么办？」
　　他毫不留情地朝干部扣下扳机。
　　三声枪响。干部身体垮落在微暗走廊上的声音响起。
　　「我不需要只会逢迎上司的无趣部下！」
　　托鲁涅欧对脚边的尸体咒骂完后，便走回寝室。
　　
　　
　　2
　　在萨多皮亚机场接到托雷和史恩后，琳斯雷特·沃克把他们带到市区的露天餐厅里，请他们吃饭。
　　琳斯一边吃饭，一边在心里满足地偷笑。
　　两个怪咖赏金猎人。她原本以为要驯服这两个人会是件难事，不过照这样看来，她应该可以轻松地利用这两个准时出现在萨多皮亚，在自己所介绍的餐厅里悠闲用餐的人。
　　还真是轻松简单啊……
　　琳斯在心里暗自偷笑。
　　不过，就在吃完饭后，她才发现她错得离谱。
　　琳斯从厕所回来后，餐桌上只剩下戴着眼罩的男人——史恩一个人而已。顶着一颗刺猬头，身上穿着黑色短外套的托雷却不见踪影。
　　「呐，刺猬男呢？」
　　史恩拿起咖啡杯，对站着问话的琳斯说道：
　　「托雷他出去了。」
　　「咦？」
　　琳斯愣了一下。
　　「喂，什么叫做他出去了啊？我还正打算跟你们说明今后的计划呢！」
　　琳斯急忙坐在椅子上。
　　史恩极度冷静的态度仍旧不变。
　　「我们不是已经听你说明过了吗？托鲁涅欧他家在弗璐得瓦尔啊。」
　　「不，你听我说……」
　　这个眼罩男在说什么啊。
　　琳斯眨了眨眼。
　　「我只说了这个而已吧？我们还要更详细地讨论……」
　　「只要知道地点就够了，我们有我们自己的做法。」
　　史恩这种淡淡说话的方式，让琳斯忍不住怒火中烧。
　　「等一下！你们这样乱搞可是会给我带来很多麻烦的！那我们到底是为了什么组成同盟的啊！」
　　「真是个吵闹的女人啊。」
　　史恩的声音冷静到让人生恨。
　　「那你只要配合我们就好了，我们不喜欢让别人掌控我们的步调。」
　　史恩悠然地啜着咖啡。
　　下一瞬间，不好的预感划过琳斯脑海，非常、非常不好的预感。琳斯害怕地把她的预感说出来：
　　「那个……难不成，那家伙……？」
　　喀啦一声，史恩把杯子放回茶碟上，一脸若无其事地回答：
　　「啊啊，那家伙去托鲁涅欧家了，去视察敌情。」
　　「……！」
　　半句话都说不出来……
　　琳斯吓傻了。
　　过去曾让许多赏金猎人丧命的钢铁要塞·托鲁涅欧宅邸。他居然就这么悠闲地，而且还是一个人跑去视察敌情……
　　「你们在想什么啊？！」
　　琳斯拍桌。脚边被吓到的野猫喵了一声，不过现在不是该理它的时候。
　　「如果他失败了，就会被敌人发现我们的行踪，到时该怎么办啊！」
　　「唉，你冷静一下。」
　　表情文风不动的史恩叼起一根烟。
　　「你是知道那家伙是传说中的暗杀者『黑猫』，所以才来找我们组同盟的，对吧？」
　　史恩不待琳斯的回答，继续说下去。
　　「……那么，难道你不知道这种事是不需要担心的吗？」
　　「我知道，可是我……」
　　传说中的暗杀者『黑猫』，琳斯认为自己已经很清楚他的实力；可是这次的目标不是普通的犯罪者，而是黑暗商人托鲁涅欧·鲁多曼。
　　「我要说的是，我们不可以小看托鲁涅欧，那家伙不是单纯的军火商啊！」
　　她的声音微微拉高。
　　「怎样？除了武器之外，他连蔬菜都有卖吗？」
　　「你不要在那边打哈哈，认真听我说！」
　　琳斯拍桌。
　　「那家伙在他家地下室设立了一个研究所，里面进行的是超乎想象的研究……」
　　糟了……
　　琳斯倏地闭上嘴巴，不小心说出来了。赏金猎人搭档的目标是托鲁涅欧这个人，她没有必要告诉他们托鲁涅欧研究的内容。
　　史恩的表情改变。他从嘟起的嘴里缓缓吐出烟后，然后说道：
　　「经你这么一提，我记得你说过你的目标是他的研究数据嘛。」
　　「是、是啊！」
　　琳斯一边点头，一边把视线从史恩身上移开。
　　史恩倏地把上半身往前一探。
　　「如果要和我们拉起共同战线，那让我听听又何妨呢？那家伙究竟是在研究什么……」
　　史恩的左眼亮起锐利的光芒。
　　
　　
　　3
　　托鲁涅欧位在弗璐得瓦尔的宅邸被高耸的围墙围起，围墙的高度大概有六、七公尺左右。
　　托雷花了一些时间去绕这片围墙，发现只有一个地方是监视器拍不到的死角。
　　「看来只能从这里跳了……」
　　托雷低语后，弯起膝盖一跃而起。他在墙上停了一下后，立刻跳进宅邸腹地内。
　　藏身在墙边草丛里的托雷立刻注意到宅邸内的异样气氛，他几乎看不见负责保全的人。对于以万全的保全系统为傲的托鲁涅欧宅邸而言，这一幕实在过于吊诡。
　　就在这个时候，有人的哀嚎声从远方传来，听起来像是从喉咙深处挤出来的死前惨叫。惨叫声不断传来，微微刺鼻的味道也乘风而来，托雷的嗅觉瞬间分辨出那是鲜血的味道。
　　「……到底在干嘛啊？」
　　惨叫声和鲜血的味道。托雷迅速前往它们的来源地。
　　人群聚集在「∏」字型建筑物的中庭里。
　　托雷躲在房子后面窥探中庭的状况。
　　在水泥地板的中庭，穿着黑西装的肥胖男人坐在遮阳伞下的桌子旁，优雅地喝着红酒。他身旁站着一群动也不动的黑衣手下。喝着红酒的男人一定就是托鲁涅欧，旁边的黑衣男人应该是他的保镳吧！
　　托鲁涅欧好奇的眼神看向中庭的中央，在视线前方有个愣在原地的少女，和一个跌坐在地上的黑衣手下。
　　奇妙的是，黑衣手下一边哀嚎，一边从少女眼前后退。少女金黄色的发丝长至腰际，年纪大概是十岁左右吧。黑衣男人都一把年纪了，却还在少女面前惧怕得颤抖。
　　托鲁涅欧的声音响起：
　　「怎么了，要逃吗？那根本就不是捉迷藏了吧！」
　　捉迷藏？
　　「我特地教了伊芙一个游戏，可是你这个样子根本就没办法让伊芙顺利学习嘛！」
　　托鲁涅欧低声地嘲笑黑衣手下。
　　「呐，伊芙啊。」
　　他用黏腻的声音叫唤伊芙。
　　少女对这道声音起了反应，身体微微动作。
　　「捉……迷藏……」
　　少女细弱的声音。
　　「我是……鬼……」
　　「没错。」
　　托鲁涅欧把酒杯里的酒一仰而尽。
　　「你就是鬼，鬼就要去抓人才行，听懂了吗？伊芙。」
　　这家伙到底在说什么啊？还有，那个叫伊芙的小鬼究竟是……？
　　风向突然改变，鲜血的味道变得浓厚，托雷把视线转向左边深处。
　　什……！
　　那里是一片遍布许多黑衣手下尸体的血海。他们仿佛就像是遭到灰熊攻击似的，每一具尸体和其上的衣服都被撕得破破烂烂。
　　这个时候，跌坐在伊芙面前的黑衣手下大声哭喊：
　　「托鲁涅欧大人，请、请您饶了我！我发、发誓再也不会犯错，下次我一定会把保全系统调整到完美……」
　　托鲁涅欧把手肘撑在桌上，缓缓地摇了摇头。
　　「你没有下次了……上吧，伊芙。」
　　托鲁涅欧倏地瞪大双眼。
　　「杀了他！」
　　就在托鲁涅欧的吼叫声之后。
　　托雷怀疑自己的眼睛看错了。
　　伊芙的右手出现了异常的变化。她的手掌逐渐膨胀，五根指头逐渐结合，肥大化的手掌表面出现细微筛孔般的隆起，筛孔随着金属挤压声泛起了涟漪。手掌渐渐变成近似长方形的形状，最后化作一把大刀。
　　不会吧……？
　　就在这个时候，托雷注意到了。
　　黑衣手下所堆栈起的血海，是这个少女造成的。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　吓到腿软的黑衣手下惨叫。
　　表情毫无变化的伊芙举起右手的大刀。
　　就在这一瞬间，托雷从房子后面跳了出来，朝地面扣下哈迪斯的扳机。
　　枪声在广大的空地里回响。
　　
　　
　　4
　　突然响起的枪声中断了中庭的惨剧。伊芙的右手僵在快要碰到黑衣手下的地方。
　　「小姐，你这只手还真是危险啊。」
　　不知从哪里出现的年轻人来到前方数公尺。看似敏捷的身上穿着短外套和窄版长裤，左手拿着一把华丽的左轮手枪。
　　年轻人继续说下去：
　　「可是啊，捉迷藏这种游戏是只要碰到就好，可是不能用那只危险的右手喔。」
　　「你是谁啊？」
　　听到托鲁涅欧的问题，年轻人只回了一句：
　　「……赏金猎人。」
　　「原来如此。」
　　托鲁涅欧扭起唇角。
　　「原来是只觊觎我悬赏奖金的苍蝇啊！不过你还挺厉害的，居然能够闯到这里。」
　　「很轻松啊，你家的保全太弱了，害我还以为我是不是闯错地方了呢！」
　　年轻人眨了眨眼，他游刃有余的态度点燃托鲁涅欧心中的怒火。看来这个年轻人不是只靠一张嘴的赏金猎人。
　　黑衣手下的领头干部弗利特从后方靠上托鲁涅欧的耳边低语：
　　「托鲁涅欧先生，要解决他吗？」
　　「唔，先等一下。」
　　托鲁涅欧浮现某个想法。
　　让伊芙去对付厉害的赏金猎人似乎也不错。不管抓了多少个普通人，她身为「生物兵器」的潜在能力也不会有所进步。若是能在和赏金猎人的交战中，顺利发掘她做为一个武器的能力，那他能提供给「那个人」的数据也会更加充实吧！
　　「伊芙。」
　　托鲁涅欧出声。
　　「机会难得，你就跟这个赏金猎人玩一场捉迷藏吧！告诉他要杀我是个多么愚蠢的选择。」
　　「……」
　　伊芙无言地转向赏金猎人的方向，化作刀刃的右手散发出不祥的光芒。然而赏金猎人的反应十分迅速。
　　「噢，我才不要玩这种被抓到就挂掉的捉迷藏呢！」
　　话才说完，赏金猎人便轻轻踢离地面，往上方一跃。他轻盈地降落在两层楼高的屋顶上，如此的跳跃力让黑衣手下们一阵骚动。
　　「托鲁涅欧！」
　　赏金猎人府视着托鲁涅欧说道：
　　「我个人是很想现在就逮捕你啦，但要是在这里起了争执的话，一定得死上一、两个人。在捕捉猎物的过程中，杀了一个人就会让奖金减半……这是赏金猎人职务执行法里面规定的。所以呢，我今天就此告退啦！」
　　「哼！虽然你看起来不是只普通的苍蝇，可是你有立场说这种悠闲的话吗？」
　　托鲁涅欧露出无惧的笑。
　　「要是以为我会就这样让你逃走的话，那你就大错特错了。」
　　托鲁涅欧随即对手下下达指令。
　　「杀了那个赏金猎人！」
　　黑衣手下一同拔出自动手枪，把枪口指向赏金猎人。
　　赏金猎人丝毫不为所动。
　　「我怎么可能让你就这样杀了我呢？」
　　赏金猎人话一说完，就把不知道何时拿在手上的手榴弹往空中一丢，手榴弹无声地落下。不过，在掉到地上之前，手榴弹就被赏金猎人的枪给打爆了。
　　爆炸声震撼了整个中庭。
　　冲击波，砂尘，还有烟雾。
　　托鲁涅欧在被白色烟雾笼罩的视野中看到赏金猎人逃走了。
　　「再会了，托鲁涅欧！我还会再来的！」
　　嘹亮的笑声逐渐远去。
　　去追！去追那只苍蝇……！
　　但猛烈的烟雾却让托鲁涅欧发不出声音。
　　过了不久后，爆炸的效果逐渐减小。
　　其中一个部下大叫：
　　「托鲁涅欧先生，他跑到屋子外面……！」
　　在部下所指的方向，有个人影在建筑物与建筑物间轻快地跳跃着。
　　「唔，那只死苍蝇……！」
　　托鲁涅欧咒骂。
　　不过，他生气归生气，胸口仍有一抹阴影划过。
　　是他看走眼了吗？那个赏金猎人的胸口似乎有个代表不祥的「XIII」刺青。如果是这样的话，那他就不只是一只单纯的苍蝇了……
　　「托鲁涅欧先生。」
　　弗利特的声音让托鲁涅欧回过神来。
　　「怎么了？」
　　「伊芙她、伊芙她不见了！」
　　「你说什么！」
　　脸色骤变的托鲁涅欧环视四周。被淡淡白烟笼罩的中庭里，伊芙的身影早已不存在于任何一个角落。
　　
　　
　　5
　　在前往预约好的旅馆路上，史恩心中扬起一抹不安。
　　不安的源头就是现在不在场的托雷。他虽然叫琳斯不要担心，可是托雷很有可能不只是侦察，搞不好还会掀起一场纷争也说不定。
　　托雷应该不会笨到那种地步……不，那家伙就是那样，就算掀起什么风暴也不足为奇。从刚刚开始，这两种想法就一直在心里交战。
　　况且，他不安的理由还不只这些。
　　史恩从刚刚告别的琳斯那里听到了不可思议的消息。
　　不可思议的消息……那是托鲁涅欧·鲁德曼现在正在进行的研究内容。知道这个消息后，托雷的不在场令史恩无法冷静下来。
　　先跟他联络看看吧……就在史恩这么想的那一瞬间，外套内袋的手机响起了。史恩急忙按下通话键，把电话靠到耳边。
　　「哈啰——！史恩，你还好吗？」
　　托雷开朗的声音流出。
　　「托雷！」
　　史恩忍不住叫了出声。从声音来判断，他的伙伴应该没事。
　　「我很担心你耶！想说你会不会又做了什么不自量力的事……那么你现在在哪里？」
　　「现在？我在托鲁涅欧的家里啊！」
　　「是吗？那就好，原来是在托鲁涅欧家里啊。」
　　等一下，差点就要安下心的史恩半个字也说不出来。
　　他说他在托鲁涅欧家里？
　　「你给我等一下！这是怎么一回事？」
　　「说得更精确一点，应该是他家的厕所里。」
　　「！……」
　　史恩差点昏过去。
　　为什么你会在厕所里……
　　托雷漫不经心地继续说下去。
　　「唉呀，我刚刚去跟托鲁涅欧打了声招呼啊！后来我假装逃走，但其实我还躲在他的屋子里……毕竟只有侦察的话，实在是有点无趣嘛。」
　　「这不是有趣不有趣的问题吧！」
　　史恩站在人来人往的人潮中朝手机怒吼。虽然这一幕离史恩所信仰的绅士之道差距甚远，但现在的他根本管不了那么多了。
　　「你干嘛在托鲁涅欧面前现身啊，我没听说你要那么做啊！真是够了……相信你的我真是个笨蛋！」
　　「喂喂喂，你别生气啦。」
　　托雷的声音听起来还是那么漫不经心。
　　史恩整理好自己的情绪后，对伙伴说道：
　　「听好了，托雷，你先给我回来！我从琳斯雷特那边听说了，那栋房子比我们想象的还要难搞。」
　　「什么？要回去喔——我原本打算趁机抓到托鲁涅欧的说。」
　　「你给我听好就是了！」
　　史恩用力地握紧手机。
　　「我知道那个女人所说的托鲁涅欧的『研究』内容是什么了。」
　　「『研究』内容？」
　　「那家伙的研究是把纳米科技运用到军事上。」
　　「纳米……？那是什么啊？」
　　「所谓的纳米科技，就是应用『纳米机器』——也就是超微小机器人的工学技术。只要使用的方法正确，它甚至能改造DNA的构造、克服绝症，或是改变分子结构，创造出全新的物质。」
　　「喔，那还挺厉害的嘛！」
　　「重点不是这个，我说过这是要运用到军事上的吧！那家伙投注巨额的资金，召集了卓越的科学家，准备把纳米机器运用在制造兵器上。现在研究已经进行到相当后面的阶段，听说他们已经成功地开发出生物兵器了。」
　　「生物兵器？」
　　「没错，他们把纳米机器注入人体内，让人类拥有自由变化外型的能力……也就是拥有生命的兵器。」
　　「……原来如此。原来是这样啊！可是他做的生物兵器还挺可爱的呢！」
　　「什么？」
　　可爱的生物兵器？准备问个清楚的史恩突然想到，就算在电话中聊这么久也没有用，现在最重要的是把托雷给叫回来。
　　「反正，托雷，在事情变得越来越糟糕之前，你赶快给我滚回来！」
　　「可是，史恩啊……」
　　「我不管，你偶尔也该听我的话。」
　　「好啦好啦。」
　　托雷心不甘情不愿地说。
　　「真是的，真不知道史恩你什么时候变成了我老妈！」
　　「你这个笨蛋，这是我和你两个人的任务，你不要给我擅自偷跑。听好了，赶快离开那里，回到旅馆来。」
　　「OK。」
　　电话切断的声音响起，转成嘟嘟嘟的声音。
　　「那个笨蛋……差点就让他暴走了。」
　　史恩咒骂完后，把手机收回外套的口袋里。
　　毕竟他是托雷，不会没办法活着从托鲁涅欧的家里回来。只是一想到体内注有纳米机器的生物兵器，史恩就没办法像之前那样乐观，沉重的不安压在胸口。他现在能做的，就只有等托雷回到旅馆。
　　就在史恩迈出步伐的同时……
　　「喂，小鬼！」
　　男人的叫骂声从马路对面传了过来。
　　「你撞到别人的时候都不会道歉吗？」
　　史恩向该处望去，看到一个肌肉贲张的巨汉正在对一个小女孩叫骂。
　　「喂！你的对不起呢？对不起呢？啊？」
　　恐吓小孩子，真是个没品的男人……史恩啐了一声，朝巨汉的背后走过去。
　　巨汉像是在炫耀似地折着手指。
　　「你开什么玩笑啊！叫你爸妈赔偿我！」
　　他的威胁听起来相当愚蠢。
　　史恩把手放到巨汉的肩膀上，压低了声音说道：
　　「赔偿？挺有趣的嘛，还请你务必领到喔！」
　　巨汉当场僵住。史恩把自动手枪的枪口贴上巨汉的太阳穴。
　　「不过很不好意思喔，我只能用子弹来付……这样可以吗？」
　　「咦？啊、不……」
　　「我问你可以吗！」
　　史恩用枪口往巨汉的太阳穴一戳。
　　「不……不需要了……」
　　巨汉说道。
　　「是吗，那就快滚！」
　　史恩一撞，巨汉便飞也似地逃走。
　　「真是的，居然对小孩子做这种事。」
　　史恩叹了一口气后，看向站在一旁的少女。少女拥有金黄色的长发和圆眼，肌肤有如陶瓷般滑嫩，年龄大概十来岁左右。
　　「你还好吗？」
　　史恩问道。少女微微张开樱桃小嘴回答：
　　「我……是鬼……」
　　「嗯？」
　　感到惊讶的史恩回问。
　　「你刚刚说你是鬼吗？」
　　「我在玩……捉迷藏。」
　　「捉迷藏？」
　　「嗯。」
　　少女点了点头，长发随之摇曳。
　　「可是，我跟丢了。」
　　「跟丢……」
　　少女似乎不太会说话，所以史恩必须花上一点时间来理解。她的意思大概是她和一起玩捉迷藏的朋友还是家人走失了吧？
　　「那还真麻烦啊。是朋友吗？还是妈妈？」
　　「嗯……是不认识的人。」
　　「你在说什么啊？还有，你家在哪里呢？」
　　少女不安地环视四周。
　　「我不知道，这里是、哪里？」
　　「呃，你问我……」
　　史恩的背上流下了冷汗。
　　「喂喂喂……」
　　难不成，她迷路了？
　　少女嘴上虽说着不知道这里是哪里，但她看起来相当的冷静。她以纯洁的双眼看着四周。
　　史恩皱起眉头。
　　看来他在和托雷会合之前，捡到了一个不得了的东西啊……
　　
　　
　　一直站在街上也不是办法，史恩决定先把少女带到附近的公园去。
　　他先把少女安置在喷水池前的长椅上。
　　「你等我一下，我去买冰淇淋回来。」
　　话说完后，史恩便走向公园前的冰淇淋店。
　　手上拿着两个冰淇淋甜筒的史恩回到长椅前，看到少女端正地坐在长椅上，她热衷地看着公园里的景色。
　　公园有那么稀奇吗？
　　「给你。我们就一边吃这个，一边想接下来要怎么办吧。」
　　虽然心里那么想，史恩还是把冰淇淋递给少女。
　　他坐到少女身边，舔着自己的冰淇淋。
　　天啊，我居然和小孩子在公园里吃冰淇淋……
　　这时，他听到少女的低语。
　　「这个……是食物吗？」
　　少女认真地盯着手上的冰淇淋。
　　「不会吧，你没有吃过冰淇淋吗？别担心，这真的是食物喔！」
　　史恩说完后，少女才不安地用舌头去舔冰淇淋。
　　「……好冰。」
　　「唔，所以它才叫冰淇淋啊。」
　　「……可是，好好吃……」
　　少女的脸上绽放了一个小小的，真的只是个小小的微笑。她终于露出小孩子该有的表情了，看着她表情的史恩也露出微笑。
　　「……不过。」
　　舔着冰淇淋的史恩向少女问道：
　　「你刚刚到底在看什么啊？在我回来之前的那段时间里，你在看什么东西啊？这种公园里不会有什么稀奇的东西吧？」
　　「……人。」
　　「人……？」
　　「这里都是我没看过的人。」
　　虽然话说得不好，少女还是一个字、一个字仔细地说道：
　　「我很少离开家里……所以我从来不知道，城市里有这么多的人。」
　　「喂喂喂。」
　　少女的话让史恩笑了出来。
　　「就全世界来说，这个城市可算不上是大城市喔。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。如果你去到更大的城市，就会看到更多人呢。」
　　「有多少、人呢？」
　　「这个嘛……有些地方，可是会让你的视野里全塞满人喔。」
　　「真的吗？」
　　少女的眼底漾起惊讶。
　　「当然是真的嘛！像是比斯塔城一年一度的丢芋头祭典可就厉害了，人潮汹涌的程度会让你连动都动不了呢！哪天有机会的话，你可以去看看，不过可要小心飞来飞去的芋头喔！」
　　少女眼神热切地听着史恩说话。不知道她是不是对未知的世界感到兴奋，少女的脸颊微微泛红。
　　待少女吃完冰淇淋后，史恩看向手表。
　　看来他们已经在这个公园里待了将近半个小时。
　　「我们该走啰。」
　　史恩要少女跟他离开公园。
　　走在人行道上的时候，少女这么说着：
　　「接下来，我们要怎么做呢？」
　　「这个嘛……我们先在街上走一走，如果你对这附近的街景都没有印象的话，那我只能把你交给警察了。而且我也没有那么多时间……」
　　「警察？」
　　「啊，我个人是不太想去啦……」
　　史恩摆出不悦的表情。
　　「爷爷他说过喔，警察是敌人……」
　　「爷爷？」
　　就在史恩回问的时候……
　　一台漆黑的高级轿车停在前方的路肩上。车门砰砰砰地被推开，看起来绝非善类的黑衣人接连下车。
　　喂喂喂，这是哪来的黑手党出巡啊？史恩停下脚步，若无其事地看着这一幕。但当他看到缓缓从后座出现的那个男人时，他倒抽了一口气。
　　托鲁涅欧……？
　　全往后梳的银发、锐利的眼神、穿着豹纹大衣的肥胖身躯，这个男人就是托鲁涅欧·鲁德曼。
　　在史恩的数公尺前方，托鲁涅欧一行人正一脸凝重地交谈着。
　　「你确定是这边没错？」
　　「没有错。伊芙手腕上的发信器显示她正在这个公园里。」
　　他听不懂他们所说的话。
　　为什么托鲁涅欧会在这里……？难不成托雷那猪头失败，然后把我也供出来了？不，托雷是绝对不会做这种事的……
　　史恩打断自己的思考。现在不是思考的时候，价值五千万的猎物正毫无防备地站在自己眼前。
　　现在一定能得手！
　　史恩把自动手枪从怀里抽出，指向托鲁涅欧大叫。
　　「托鲁涅欧，不准动！」
　　这声叫喊让托鲁涅欧和他的黑衣手下一同转过身。
　　「伊芙！」
　　托鲁涅欧大叫。
　　伊芙？他在叫谁啊？不过，史恩并没有回问。现在的首要任务是逮到猎物。史恩紧紧握住扳机，向托鲁涅欧做出宣告。
　　「我是赏金猎人，我现在要逮捕你！」
　　托鲁涅欧有那么一瞬间露出畏怯的表情，但他随即恢复成游刃有余的态度。
　　「赏金猎人？」
　　「我应该说过不准动这三个字了。」
　　史恩挥动手枪，牵制托鲁涅欧的动作。
　　托鲁涅欧扬起一个笑容。
　　「伊芙，你听到了吗？那个男人是赏金猎人，奖·金·猎·人，是你刚刚没抓到的那个人的伙伴。」
　　「什……」
　　他在说什么？没抓到？
　　就在这个时候，细微的金属声传进史恩耳里。就在他倏地把脸转向少女的那一瞬间，史恩怀疑自己看走了眼。
　　少女的左手逐渐变成一把大刀。
　　「这、这是……？」
　　可爱的生物兵器。托雷在电话里说过的话划过脑海。
　　难不成……
　　托鲁涅欧随即大叫：
　　「杀了他！伊芙！」
　　少女金黄色的发丝摇曳。
　　少女把左手的大刀指向史恩，朝他冲了过来。刺进腹部的大刀。一阵激痛。呼吸停止。就在它感到刀尖穿过背部的那一瞬间，史恩的视野变得模糊。
　　
　　
　　6
　　「今天晚上突然杀进去的话，实在有点不妥。」
　　走在旅馆的走廊上，琳斯不断试着说服托雷。
　　今天早上在托鲁涅欧家里掀起一场骚动的托雷，说他今天晚上要再对托鲁涅欧家发动攻击。
　　对于想要把高明的赏金猎人当成棋子来使用，并且慎重安全地偷出研究数据的琳斯而言，这是她绝对、必须阻止的事态。
　　「喂，你是认真地要这么做吗？」
　　「当然。我不会玩阴的，我要从正面突击，逮捕那家伙。」
　　从正面突击那个托鲁涅欧的家。光是这么想，琳斯就觉得快折寿了。
　　「……不，在逮捕他之前，要先狠狠揍他一拳。」
　　揍他一拳，这又不是小孩子在吵架……
　　琳斯一脸不可思议地说：
　　「我说啊，我知道伙伴受伤的事让你很火大，可是那个眼罩男只是受了重伤又没死。我们应该在拟定计划之后……」
　　她才说到这里……
　　托雷突然将手往墙壁上一撑，把脸逼近琳斯。
　　「我啊……」
　　托雷冷淡的声音。
　　「什、什么啦……？」
　　托雷的就在眼前。
　　「我没有厉害到伙伴遇害时，还可以用一句『喔，是这样啊』就冷静地把事情带过。」
　　低沉的声音异常地有魄力，一股寒气瞬间划过琳斯的背脊。
　　托雷放开撑在墙上的手，走了出去。琳斯一边追，一边想尽办法说服他。
　　「听好，你的伙伴是被托鲁涅欧的生物兵器所伤。我刚刚也说过了吧，我在调查他西装裂口的时候，发现了少量的纳米机器残骸，如果我们就这样轻率地冲进去，搞不好只会重蹈他的覆辙啊！」
　　「只要抓到托鲁涅欧的话，伊芙就不构成问题。没有托鲁涅欧命令的话，那家伙其实是无害的。」
　　「为、为什么你会这么想？」
　　「我的第六感。」
　　第六感……真的像个小孩一样。
　　托雷继续说下去：
　　「还有，史恩之所以会变成那样，是因为他的对手是个小孩子。如果不是这样的话，他是不可能这么轻易就被刺伤的。」
　　两个人来到史恩的房门前，托雷打开房门。
　　躺在床上的史恩已经恢复意识。他把烟灰缸放在肋骨突起的位置上，嘴上叼着一根烟，直盯着天花板看。
　　托雷高兴地说：
　　「史恩！你醒啦！」
　　「嗯……」
　　史恩以嘶哑的声音回道。
　　「虽然因为我的血量不够，人还有点昏昏的……可是好像还活着啊。」
　　琳斯对于史恩的意识已经恢复这点感到不可置信，而且居然还可以像现在这样讲话。
　　在公园附近发现倒在路上的史恩后，琳斯将他带回旅馆，并做了急救措施。在她发现史恩的时候，他已经失去了意识。他的伤重到只要再晚一点被发现，他就会没命。
　　「你要好好谢谢琳斯雷特啊，史恩。如果不是她的话，你早就不知道去了地狱还是天国呢！」
　　「啧。」
　　在一声虚弱的啐声后，史恩看向琳斯。
　　「没想到会久你一个人情，我先谢过啦！」
　　「没、没关系，你不需要道谢。」
　　琳斯有点慌张地说。
　　「我都已经和你们结盟了……怎么可能会丢下你。」
　　「喂，托雷。」
　　史恩的声音突然变得严肃。
　　史恩的视线看向托雷夹在腋下的纸袋。
　　「那是什么？」
　　「我买了一批弹药。」
　　托雷回答后，把纸袋放到桌上。砰的一声沉重声响回荡在房里。
　　「我今天晚上要杀进托鲁涅欧的房子里，这是第二回合。不过，史恩，你就在这里休息吧，我会一个人把那个胖子抓回来的。」
　　「等一下，托雷。」
　　史恩从床上坐起。
　　「我也要去……！」
　　「你说什么？」
　　「我也要去……有件事我要当面跟那个小鬼，也就是跟伊芙说。」
　　说完后，史恩的表情因为痛苦而扭曲。
　　琳斯忍不住大叫：
　　「你在说什么啊！你的伤重成那样——」
　　根本就是去送死。不过，她的话还没说完，托雷就捂住了她的嘴巴并说道：
　　「史恩，你跟那个小鬼之间到底发生了什么事？你这样不像单纯被她攻击而已。」
　　「……」
　　史恩闭上嘴。
　　沉默了数秒之后。
　　「……我现在还不想说，抱歉。」
　　他低声说道。
　　「是吗？可是，我也没有要带你去的意思。伙伴好不容易才留下一条命，我可没办法这么快就叫他去死。」
　　「托雷！我……」
　　史恩把未完的话语寄托在左眼的眼神中。
　　托雷轻轻叹了一口气。
　　「你一定要去吗？你也是很顽固啊！」
　　托雷低声说了句「没办法了」，不知在想什么的他从枪套里抽出装饰枪。
　　「那就请这家伙来帮我们决定吧。」
　　「用哈迪斯？」
　　史恩蹙起眉头。
　　「用另一个伙伴来决定伙伴的事，是最好的选择了。」
　　托雷一边说，一边手脚迅速地把子弹从弹膛里拿出来。他拿出了五发子弹。
　　「不准看弹膛喔。」
　　托雷拿完子弹后，便把手枪丢给史恩。一脸诧异的史恩用左手接下。
　　「现在，弹膛里有一发子弹，六发里只有一发。」
　　「你想……干什么？」
　　「史恩，用它来射我的右手。」
　　托雷一脸平静地说完后，把右手放到桌上。
　　「你说什么？」
　　史恩拉高分贝。这也是理所当然的反应。
　　琳斯已经不再是感到困惑，而是完全无法理解。
　　这两个人到底是怎样……？
　　托雷继续说下去：
　　「史恩，我想知道你的决心到底有多强。如果我的运气不好，我的手就会被射穿。只是如果你没有扣下扳机的决心，我也不会带你去。在战场的伤兵要是觉悟不够，是没办法生存下去的。」
　　「……的确。」
　　史恩简短地回应。
　　琳斯在心里叹了一口气。这两个人疯了。这种有勇无谋的赌注根本没有任何好处。那个小孩子气的托雷也就算了，多少有点常识的史恩总不会这么做吧？
　　拿着手枪的史恩从床上站了起来。
　　「真的可以吗？」
　　话才刚说完，史恩就把枪口按到托雷的右手手背上。
　　「我要开枪了。」
　　史恩说道。
　　咦？要开枪了？就在琳斯瞪大了双眼的那一瞬间，室内响起巨大的枪声。
　　骗人……的吧？
　　琳斯僵在原地。史恩扣下扳机，而且子弹也射出去了。她对眼前发生的这一切感到不可置信。
　　「……史恩。」
　　托雷的声音响起。
　　「你能毫不考虑就决定开枪，这才像我的伙伴。可是你居然连六分之一的机率都会抽中，你的签运也是差得可以挂保证啊。」
　　托雷说完话之后，把毫发无伤的手举起来晃了晃。
　　史恩无言地看着托雷的脸，琳斯也是。两个人都说不出半句话，只是呆呆地愣在原处。
　　「喂喂喂，你们干嘛被吓傻啊？」
　　托雷露出恶作剧般的微笑。
　　「……？」
　　「……？」
　　「刚刚只有闪光和枪声而已，我早就把弹头调包了，你们用不着担心啦！要是子弹是真的，那不就玩完了吗？」
　　琳斯摇了摇头。
　　受不了……难不成我是跟超级难搞的两个人结盟了吗？我不但没能操纵他们，而且还被他们耍着玩啊。
　　想到这里，琳斯念头一转。
　　唔，这样也好。和这两个家伙在一起的话，应该可以做些有趣的事吧！
　　
　　
　　7
　　丰盈的满月浮现在夜空中。
　　站到托鲁涅欧家门前，史恩对伙伴说：
　　「所以，我们很干脆地就来到他家正门前了……接下来要怎么做？」
　　「一路杀进去。」
　　托雷以无惧的笑容及一个眼神回应。
　　「一路杀到托鲁涅欧和伊芙那边去。」
　　「非常简单明了的作战，很好。」
　　话一说完，史恩就已拔出自动手枪。看到史恩摆出备战姿势，托雷放声大叫：
　　「那么，派对时间开始啦！」
　　托雷话一说完，就把手榴弹朝正门丢出去，两人随即跳到不会被爆炸波及的位置。随着撼动地面的爆炸声响起，钢铁制的大门同时被炸飞。
　　待火焰和烟尘稍稍平息，两人跨过大门的残骸后，踏进托鲁涅欧家的腹地里。
　　「你火药放太多了吧？」
　　史恩问道。
　　「不，烟火就是要豪华才好看啊！」
　　托雷丝毫不在意，他的手上已经握着哈迪斯。
　　从屋里冲出来的黑衣手下们齐声大叫：
　　「啊……是早上的那家伙！」
　　「开什么玩笑，我杀了你们！」
　　史恩和托雷的视线瞬间交会后，两人微微点了点头，并同时扣下扳机，枪声响起，被击中的黑衣手下发出惨叫，在空中翻转一圈。
　　两个赏金猎人如怒涛般的进攻开始。史恩和托雷一边相互掩护，一边进行攻击。这对丝毫不让敌人有机可乘的搭档一直往深处推进。在走廊上奔跑、躲开敌人的子弹、射击、换弹匣、继续射击、奔跑、躲到柱子后面、射击、奔跑……两个人一一躲过黑衣手下们的枪火，持续往宅邸内部前进。
　　「一直来、一直来……真是没完没了。」
　　托雷低语。
　　宅邸中，到处都躺着丧失战意的黑衣手下。为了安全起见，史恩向伙伙了个确认。
　　「话说回来，你应该都有射偏吧？」
　　「那是当然，我可没杀半个人。要是杀了人的话，我的奖金可是会减少啊。」
　　两人之间的冷静对话到此为止。拿着冲锋枪的援军出现在走廊彼端，托雷和史恩立刻往走廊两侧分开，躲开子弹的攻击。
　　托雷大叫：
　　「史恩！这里我一个人就可以应付了。」
　　托雷躲在柱子后面连续扣下哈迪斯的扳机，继续把话说下去。
　　「你先过去！」
　　「……！」
　　史恩犹豫了一下。
　　托雷以沉静的语调补充：
　　「你有事要跟那小鬼说吧？那就不要在这里磨蹭了！」
　　「……」
　　没错，我有事一定得跟她说……斩断自己的迷惘，史恩向前冲了出去。托雷的声音从背后传来。
　　「史恩，你之后要请我喝十瓶牛奶啊！」
　　「太多了，三瓶！」
　　史恩怒吼。
　　宽阔的房子，纵横交错的走廊有如迷宫般，将史恩玩弄于股掌之间。不过，史恩还是继续奔跑。腹部的伤口渐渐地开始剥夺他的体力，不过他还是继续往前跑。他有他不得不去的地方；他有他不得不说的话。
　　伊芙……伊芙！
　　烙印在脑海里的影像。
　　伊芙的眼泪。
　　当伊芙棒托鲁涅欧的命令刺杀史恩的时候，伊芙的眼里流出了泪水。看到她泪水的那一瞬间，史恩很清楚地确定——伊芙，这个少女，并不是自愿让双手染血的。被巨大刀刃贯穿身体的史恩之所以能存活下来，是因为伊芙并没有刺中他的要害，她拒绝以杀戮兵器的身份活下去。现在还来得及……史恩这么想。只要有一个契机，伊芙就能变回『人类』，她和被黑暗世界染得全身黑的自己还有托雷不同。伊芙她还有机会能夺回属于自己的人生，现在还来得及……
　　史恩向前冲去。
　　
　　
　　8
　　从柱子后面冲出来的那一瞬间，托雷便被冲锋枪的枪林弹雨给包围。他把手往地板上一撑，以一个侧翻闪个子弹，并活用落地时的力道，滑行在地板的同时连续扣下哈迪斯的扳机。被打中肩膀的黑衣手下们手上的冲锋枪随之落地。
　　托雷躲到另一根柱子的后面。他在原地抚平呼吸，并趁此时机帮哈迪斯装弹。从外套的内袋里掏出子弹后，一一将之装进弹膛中。他一边装，一边感受到硝烟的臭味停在鼻腔中，枪声的残响也跟着停留在耳膜上。
　　这样的情况让我回想起那个时候啊……托雷在心里低语。
　　让我回想起『那个时候』的感觉……
　　沉浸在
　　硝烟和枪声中
　　那时候的
　　感觉……
　　下个瞬间，托雷的心脏狠狠跳了一下。他感到体内的血流一口气加温，接着又瞬间冷却。
　　『……』
　　他听到一个声音。
　　『黑色的猫儿啊……』
　　某个人的声音。
　　『你是我们克罗诺斯的……』
　　那个时候的……感觉……
　　『克罗诺斯的……』
　　『黑色的猫儿啊……』
　　托雷缓缓地站起身，从柱子后面走到走廊上，黑衣手下的攻势暂时停下。突然现身的托雷让他们吃了一惊。
　　「怎、怎样？你要投降吗？」
　　其中一个黑衣手下低语。
　　托雷静静地说道：
　　「我……有事要找托鲁涅欧……」
　　现在的托雷全身上下流露着暗杀者的气势。黑猫的残酷杀气，还有黑猫的眼神。黑衣手下们连手上的机关枪都没办法拿好，只能不停地颤抖。
　　托雷的……黑猫的『声音』。
　　「你们……给我闪开……」
　　托雷冷酷的眼神让每个黑衣手下都僵在原地。他穿过黑衣手下间的空隙，缓缓地朝房子深处前进。
　　
　　
　　9
　　带头的干部弗利特冲进位在屋子最深处的保全管理室中，他所带来的报告震惊了托鲁涅欧。
　　「你说全部歼灭？将近五十人的保全都被歼灭？」
　　弗利特以拔高的声音继续报告。
　　「剩下的人也丧失战意，开始逃走了，侵入者搜到这里来只是时间上的问题。」
　　托鲁涅欧转头看向身旁的伊芙。
　　伊芙正注视着整面墙上的监视器屏幕。
　　屏幕上的影像……黑衣手下倒地的身影、失去使用者的枪炮、慢慢走在走廊上的晨间侵入者、还有伊芙应该已经杀掉的帽子男……这一幕看起来就像是恶梦一般。
　　不爽、不爽、不爽！
　　有一股冲动让他想撕裂自己的头。
　　脸色苍白的弗列特向托鲁涅欧寻求指示。
　　「托鲁涅欧先生，您打算怎么做……？」
　　托鲁涅欧整理自己紊乱的呼吸，脑中不断思考。
　　他不能逃走。他不能放弃地下研究设施里的「神之研究」。
　　「神之研究」……
　　托鲁涅欧倏地回过神，双眼看向伊芙。
　　杀人人偶伊芙。现在不正是使用伊芙力量的时候吗？！
　　托鲁涅欧扭曲的嘴角挤出黏腻的声音。
　　「弗利特……去准备N·S剂。」
　　「咦？」
　　弗利特感到退却。
　　「您、您要把那个注射到伊芙体内吗……？可、可是，那样伊芙的身体会……」
　　「无所谓！」
　　托鲁涅欧大吼。
　　「这是个测试伊芙在实战场上杀伤力的绝佳机会……我要开启伊芙所有的能力，把那些愚蠢的侵入者全都大卸八块！」
　　对逐渐逼近的侵入者所抱持的恐惧，以及对自己创造出来的生物兵器所抱持的自负，两者相互交缠后化为疯狂，支配了托鲁涅欧的全身。
　　「跟过来。」
　　托鲁涅欧对弗利特和伊芙说道。
　　「我们要到外面去……」
　　伊芙对战赏金猎人——有空间限制的保全管理室不适合作为战场。
　　我要毁了你们……眼里布满血丝的托鲁涅欧低语。
　　
　　
　　10
　　屋里各处传来微弱，抑或是清晰的怒吼及惨叫声。突然间一切的声响骤然停止，史恩中止在屋内的搜索，走向中庭。
　　史恩嘴里叼着一根烟，就连抽烟，腹部都会感到疼痛。就在他缓缓走到中庭的那一瞬间，他整个人僵住了。
　　托鲁涅欧和伊芙，还有一个手里持枪的托鲁涅欧手下，三人正在中庭等着史恩。
　　「你在这个地方啊……」
　　史恩吐掉叼在嘴里的烟。
　　「我找了你好久，托鲁涅欧。」
　　「哼，你没死啊。」
　　嘴角上勾成丑恶形状的托鲁涅欧出言挖苦。
　　「居然能在被伊芙刺伤的当天就跑到这里来，实在是……我也只能说你是怪物了。不过，我可以从你的脸色看出来，你只是凭着一口气撑到这里来而已。」
　　被伊芙刺伤的伤口发热疼痛，用药物压下来的痛楚感已经开始蠢动。
　　「不过，我仍然不懂，是什么让你这么做……」
　　「看到小鬼的眼泪之后，我的绅士之道可不允许我置之不理。」
　　「你说什么？」
　　史恩对眯起眼的托鲁涅欧大声说道：
　　「听好了，托鲁涅欧，我跟你把话说清楚！我要把你打倒，让伊芙自由……这就是我来这里的目的！」
　　在片刻的沉默过后，托鲁涅欧的嘴里流泄出笑声。
　　「我还以为你要说什么呢……那我也跟你说，伊芙是我的研究成果，也就是我的财产。你要是擅自让她自由的话，可是会造成我的困扰的。」
　　从他口中说出让人反胃的声音、话语。
　　「……闭嘴。」
　　史恩挤出声音说道。在他心里熏烧的怒火已经超越他所能忍受的极限了。
　　「自己的生存方式要让自己决定，你这种杂碎没有束缚她的权利！」
　　「……！」
　　游刃有余的表情从托鲁涅欧脸上消失。
　　「伊芙！不要听他说的话。他必须死！你现在就把他给杀——」
　　此时，伊芙的声音响起。
　　「自由……」
　　稚嫩的声音。
　　「虽然，我不知道……自由是什么……可是……自由可以让我……做自己想做的事吗……？」
　　「嗯……」
　　看到史恩点头，伊芙迟疑地继续说下去：
　　「我可以……不用再杀人了吗……？」
　　「嗯！」
　　为了把他的心意传达给伊芙，史恩又点了一次头。
　　伊芙天真的双唇微动。
　　「那……我……想要自由……」
　　「……」
　　史恩的嘴角扬起微笑。他知道，情感和意志正在一直被当做兵器使用的伊芙心中发芽。已经没问题了。这个孩子，已经……
　　不过，就在下一秒，托鲁涅欧的手粗暴地抓起伊芙的衣领，并从背后勾住她的脖子，右手拿着一根不知道从哪拿来的针筒。
　　「自由？你想得美！伊芙，为了把你创造出来，我已经投入了一百亿的巨额经费！你是我的东西！」
　　这个杂碎……
　　被愤怒支配的史恩拔出枪，向前冲去。
　　「不准动，赏金猎人！」
　　托鲁涅欧把针筒贴近伊芙的脖子，牵制史恩的行动。
　　「你在那边给我看好！看着这个N·S剂让伊芙发挥人造人的真正价值……！」
　　N·S剂？
　　托鲁涅欧拿着枪的手下走到呆立在原地的史恩身边。
　　「这种药能让伊芙体内数亿个纳米机器发挥百分之百的效能，让她肉体变化的能力运用到最大极限，同时，伊芙的脑部功能也会显著下降。」
　　手下的话说完后，托鲁涅欧夸耀地继续说下去：
　　「……也就是说，她会进入一种忠实执行我命令的催眠状态，而她的肉体将会变成适合战斗的最强怪物。不过，没有人敢保证她还能不能变回来……」
　　托鲁涅欧重新举起右手的针筒，往伊芙的脖子贴近。
　　「来吧，伊芙……」
　　「住、住手！」
　　史恩挤出声音。
　　「让我看看你真正的力量吧……」
　　托鲁涅欧发出恍惚的声音。
　　就在针头快要刺进伊芙白晳肌肤的那一瞬间——
　　一阵巨大的声音响起，托鲁涅欧手上的针筒被射穿。
　　「什……？」
　　托鲁涅欧发出愕然的声音。
　　在场的所有人都抬头仰望狙击者所在的屋顶。
　　那里站着以满月为背景的黑猫。
　　「很可惜。」
　　拿着哈迪斯的托雷以轻快的声音说道。
　　「你、你这个混帐……」
　　盯着托雷的托鲁涅欧紧紧咬住牙根，他的注意力已经被托雷引开了。在那一瞬间，史恩乘隙而入。
　　史恩握紧了拳头，朝托鲁涅欧奔去。现在，这一瞬间，他真的觉得腹部的伤口裂开也无所谓了。
　　「托鲁涅欧！」
　　史恩一边大叫，一边将加速的拳头朝托鲁涅欧的脸颊上狠狠揍下去。托鲁涅欧肥胖的身体被打飞到数公尺远的地方，史恩则抱住被他放开的伊芙。
　　托鲁涅欧的手下大叫：
　　「去死吧！」
　　枪口指向史恩。
　　「史恩！」
　　是托雷的声音。史恩啐了一声，手上抱着伊芙，他没办法动作。
　　「去死吧！」
　　「不可以！」
　　当男人的叫声响起，伊芙同时有了动作：她张开双手，娇小的身躯站到枪口和史恩之间。枪声响起，伊芙的身体弯成「ㄑ」字形，史恩的脑海中瞬间一片空白。
　　托雷大声怒吼。
　　「你做了什么！」
　　从屋顶上跳下来的托雷一拳就把手下给打倒。
　　「伊芙！」
　　史恩呼唤倒下的少女。
　　「振作点啊！喂！」
　　伊芙的眼睑微颤后，慢慢张开。
　　「伊芙……」
　　「……我没事。」
　　伊芙的声音意外地扎实。
　　「我在子弹打上的那一瞬间，把肚子改造成铁了。」
　　说完后，伊芙掀起上衣的衣襬，给史恩看她的侧腹。白晳的肌肤上有一部分微微的泛红。子弹就卡在泛红区块的中央。伊芙改变分子排列，把那一部分的皮肤改造成金属了。
　　「伊芙……」
　　史恩怀中的伊芙微微一笑。
　　「我的力量……第一次派上用场……了吗？」
　　史恩松下紧绷的表情。
　　「嗯，你做得很好。」
　　他用双手包覆住伊芙细瘦的身体。
　　
　　
　　11
　　托雷把伊芙交给史恩照顾，一个人走向趴倒在数公尺前方的托鲁涅欧身旁。
　　即使整张脸的下半部沾满了鲜血，托鲁涅欧还是一脸愤怒的想要坐起身来。
　　「再挣扎就太难看了。」
　　托雷把哈迪斯的枪口对准托鲁涅欧眼前。
　　「你输了，这一步就是将军了。」
　　瞪大双眼的托鲁涅欧发出痛苦的声音：
　　「……黑、黑色的装饰枪……原来如此，你真的是黑猫……」
　　托鲁涅欧以颤抖的声音继续说下去：
　　「我听说过黑猫离开秘密组织克罗诺斯之后，跑去做赏金猎人的谣言。可是我没想到，你就是那个黑猫。难怪你可以轻而易举地侵入到这里……」
　　「你发现得有点太晚了吧？」
　　「是吗……你是黑猫啊！是吗……」
　　低语的托鲁涅欧嘴边逐渐染上一抹邪恶的笑容。
　　「你在笑什么？」
　　「赏金猎人，你敢动我一根寒毛的话，那个男人可是不会保持沉默的。」
　　「那个男人？」
　　「你不会忘了前任伙伴的名字吧！」
　　托鲁涅欧的笑容逐渐扩大。
　　「是库利特……库利特不会保持沉默的。」
　　「什……！」
　　托雷说不出半句话来。
　　库利特……！听到这个名字的那一瞬间，托雷的视野仿佛被鲜红的滤镜笼罩。
　　库利特。托雷愿意花一辈子去追杀的男人。
　　「你说库利特？你……认识那个家伙吗？」
　　「没错，我的研究数据全都送给库利特了。如果你要逮捕我，那么那个男人……」
　　托雷用左手一把抓住托鲁涅欧的喉咙。
　　库利特、库利特……！托雷的脑中掀起一场风暴。他的左手抓住托鲁涅欧，就这么把那个肥胖的身躯举起。
　　「喝……嘎！」
　　托鲁涅欧瞪大双眼。
　　托雷把托鲁涅欧按在墙上，左手留在托鲁欧喉咙上，开口质问：
　　「你给我说……！那家伙现在在哪里？」
　　「唔……！」
　　就快要窒息的托鲁涅欧不停拍动着手脚。
　　库利特、库利特……
　　漾满视野的鲜红仍未褪去。
　　「不说的话……我杀了你！」
　　托雷徐徐举起拿着哈迪斯的右手。
　　「托雷！」
　　有个人……是史恩的声音，他不管。持续鲜红的视野……库利特……库利特！
　　「等、等……我……不知……道……」
　　脸色苍白如纸的托鲁涅欧断断续地说道。
　　库利特在哪里！
　　一股冲动涌上。
　　托雷扣下哈迪斯的扳机。五声枪响，墙上出现五个弹孔。子弹就打在离托鲁涅欧脸旁数公厘的地方。
　　「我叫你说……库利特呢？」
　　随后，一阵冲击打上托雷的脸颊，他因而倒地。
　　「托雷，冷静下来！」
　　送他一拳的人是史恩。
　　「在这里杀了托鲁涅欧，根本没有任何好处啊！」
　　托雷擦着裂开的嘴角说：
　　「……我知道……我知道！」
　　「我、我……」
　　托鲁涅欧无力地坐倒在地上说道。
　　「我真的不知道。只要库利特一消失，我就联络不到他。我只有定期向他提供纳米机器研究的数据而已……我真的不知道那个男人在哪里……」
　　托雷一边听托鲁涅欧说着，一边整顿自己的情绪。冷静的思考逐渐恢复。
　　如果库利特和托鲁涅欧有关系的话，那只要他把这栋房子毁掉，库利特就一定会发现托雷的踪迹。如此一来，库利特铁定会有所动作。库利特动身的时候，他绝对不会放过这个好机会……托雷做出这个决定。
　　就在此时，房子的一角传出震吓人心的爆炸声。
　　托雷在声音传来的方向看去，看见火焰和黑烟往夜空中窜起。爆炸声持续响起，火势也随之扩大。
　　托鲁涅欧发出空洞的声音：
　　「那个方向……是地下研究所！不、不会吧……」
　　「你说对了喔，托鲁涅欧先生。」
　　是琳斯的声音。
　　分头行动的琳斯不知何时出现在中庭里。
　　「你的研究数据……还有研究设施，全都被我烧成灰了。」
　　「你、你说什么？全部……烧成灰？」
　　托鲁涅欧全身颤抖。
　　「这是怎么一回事？」
　　托雷向琳斯问道。
　　「你的目的不是要偷出这家伙的研究数据吗？结果你居然全都烧了……」
　　「真的……我也觉得我做了很蠢的事，可是我就是不喜欢这家伙的研究……」
　　琳斯在研究设施里看到的东西——那是数十具泡在巨大保存容器里的怪物尸骸。它们全是在制造生物兵器的过程中所创造出来的失败作品。看到这些不能言语的悲哀怪物，琳斯的想法越来越坚定，她绝对要阻止他们把纳米科技运用到军事上——所以琳斯才会将研究设施爆破。
　　「……就我个人来说而言，这是很值得赞赏的行为……比起这个，你们怎么样？」
　　琳斯环视四周。
　　「看起来你们收拾得差不多了……接下来只要把托鲁涅欧交给警察就好了吧？」
　　「我们原本是这样计划的……」
　　史恩说。
　　「如果把托鲁涅欧交给警察的话，伊芙就会落到政府手里。这么一来，伊芙就会变成政府军事研究的材料，她的自由就没了，那我救她出来也就没有意义了。」
　　史恩打算带着伊芙一起离开这个地方。
　　「你的意思是要把托鲁涅欧留在这里啰？」
　　「现在火势这么大，警察没一会儿就会来了，托鲁涅欧也会被他们逮捕。而且你看他现在这个样子，根本不需要担心他会逃走吧！」
　　史恩指向完全虚脱的托鲁涅欧。他看着被琳斯爆破的研究设施的方向，双膝跪倒在地，嘴里不知道在咕哝些什么。看来托鲁涅欧的精神似乎已经完全崩溃了。
　　「唉呀，有点可怜呢。」
　　「托雷，我要留下托鲁涅欧把伊芙带走了。五千万就这么飞了……没关系吗？」
　　当然，托雷没有任何异议。
　　「好啊，我没差。反正我们又不第一天做白工了。」
　　「……是啊。」
　　若笑的史恩摸了摸帽子。
　　「的确……不是第一次了。」
　　
　　
　　黑暗商人托鲁涅欧·鲁德曼被警察拘捕的三天后。
　　托雷和史恩坐在闹区里的露天咖啡座，琳斯和伊芙则一起去买东西，所以不在这里。
　　「史恩啊。」
　　托雷把喝光的牛奶瓶放到桌上，对史恩说道。
　　「伊芙的事情，你怎么打算啊？」
　　「我不知道。」
　　史恩一边抽出一根烟，一边回答托雷的问题。
　　「我只想到要帮她，完全没考虑到之后的事。」
　　「我们只能把她带走吧？她可是无依无靠喔。」
　　带着伊芙重新开始赏金猎人的工作，这是托雷的主张，但史恩并没有点头。
　　「伊芙又不一定会扯我们的后腿，有些情报或许要小孩子才问得出来啊。」
　　「赏金猎人的工作经常与危险为，硬把她卷进这样的世界是违反我绅士之道的行为。」
　　「那你现在才把她丢进孤儿院里就不违反你的绅士之道吗？」
　　「你说的也没错……」
　　话才说到这，史恩便闭上嘴。他心里大概正有许多复杂的心思在交战吧！托雷也很清楚这一点。
　　「啊，那个。」
　　托雷露出笑容。
　　「最后还是让她自己决定啦！毕竟这是她有生以来的第一份自由，如果是那家伙自己选择的生活，史恩你也不会有意见吧？」
　　史恩没有回答，只是保持沉默。
　　不久后，去买东西的琳斯回来了。她的手上挂满了纸袋，穿着她选定衣服的伊芙也跟在旁边。
　　「不好意思喔，拖了这么久。选她的衣服时花了一点时间。」
　　琳斯看向一旁的伊芙。
　　原本一身黑的伊芙摇身一变，成了可爱的小女生。黑色的针织衫上套了一件红色的连身裙，肩膀上还披着一件同款式的斗篷。
　　「喔~」
　　伊芙的变身让史恩瞪大了双眼。
　　「伊芙，很适合你呢！」
　　托雷也跟着扬起笑容。
　　琳斯得意地眨了眨眼。
　　「我不想看她一直穿着那种不起眼的衣服，那样太可怜了。比起这个，你们看。」
　　琳斯把两只手上的袋子砰地放到桌上。
　　「逛街的时候，我的购物欲也被挑动了，结果自己也买了这么多衣服。」
　　「喂喂喂，你花了多少钱啊……」
　　脸上堆满笑容的琳斯回答一脸不可置信的史恩：
　　「你不需要担心，这都是我从托鲁涅欧家里摸出来的。我跟你们不一样，我可不喜欢做白工！」
　　这个不知羞耻的女贼。两个赏金猎人说不出半句话，只能叹气。
　　此时伊芙走到桌旁，站到史恩面前。
　　「史恩，我……我决定了。」
　　伊芙以天真的表情和坚定的声音宣告。
　　「决定了？」
　　伊芙对回问的史恩点了点头。
　　「我要和史恩你们一起走……下次换我来帮助你们。」
　　伊芙的话让史恩倏地敛起表情。只是他就这么保持沉默，硬是不开口。
　　「史恩，你要怎么做？伊芙都这么说了喔。」
　　托雷出言催促伙伴。
　　「……不行。」
　　史恩以苦涩的声音说道。
　　「我还是觉得不行。小鬼……会拖累我们。」
　　「史恩，我就跟你说了，有些情报是只有小孩子才问得出来的啊！」
　　「我说不行就是不行，我不能带她一起走。」
　　史恩丝毫不让步。
　　伊芙的樱桃小口里流泄出哀切的声音。
　　「我会……拖累你们……我待在史恩身边的话，会给史恩带来麻烦吗……」
　　「呃，不……」
　　看到伊芙的眼角泛泪，史恩也感到慌了。史恩的绅士之道无法容忍女人的眼泪这种东西出现。
　　「你、你听好了喔！伊芙。」
　　史恩以安抚的语气说道。
　　「我不想把你卷入赏金猎人的工作里。你好不容易才获得自由，我希望你能过着更平静的生活。请你体谅，我真的不能带你走。」
　　「你很顽固耶！」
　　琳斯插话。
　　「你就带她走嘛，有什么不好。她这么可爱，光是带她逛大街就让人很愉快呢！」
　　「给我闭嘴！这跟你没有关系，你不要插话！」
　　「……好过分。」
　　琳斯突然哽咽了起来。
　　「居然说跟我没有关系……你怎么这样啦！虽然只是一段短暂的时间，可是我们仍然是同一个团队的成员啊！可是你却……」
　　琳斯的声音颤抖，眼眶湿润。
　　「啊，不是……」
　　史恩一阵慌张。
　　「好过分……你太超过了。」
　　琳斯说着。
　　「我是麻烦吗？」
　　伊芙说着。
　　女人的眼泪。绅士之道。托雷带着不怀好意的笑容，欣赏伙伴受苦受难的情景。
　　「啊——该死。」
　　史恩粗暴地抓起桌上的罐装啤酒。
　　「我也不愿意把伊芙抛下啊！」
　　「哦，喝闷酒吗？史恩。」
　　「啰嗦！」
　　史恩吼了戏谑的托雷一声，准备把罐装啤酒的拉环给拉开。然而，他一直没办法成功。他啐了一声，把易拉罐递给托雷。
　　「不好意思啊，托雷，帮我开一下吧。大概是因为我的伤还没好，所以不太能使力。」
　　「好好好。」
　　就在托雷要从史恩手上接下罐子的那一瞬间，伊芙像是突然想到什么似的出声：
　　「啊！我来帮你开。」
　　「啊？」
　　「咦？」
　　就在托雷和史恩愣住的那一瞬间，伊芙把右手的食指变成一把小刀。随后，罐子被拦腰砍断，流到桌上的啤酒不断地冒着泡泡。
　　「你看，我帮得上忙吧？」
　　如花绽放的笑容和变成锐利小刀的指尖，实在是很不搭轧的组合……
　　「……你输了啦，史恩，我们带她一起走吧！」
　　托雷的脸部抽搐。纳米科技少女……惹火她就糟糕了。
　　「是……啊。」
　　哈哈哈，史恩无力地笑道。
　　
　　
　　决定要带伊芙一起走后，托雷一群人吃完午餐，移动到机场。在吃饭时讨论了下一个目的地后，一行人决定要去耶鲁西塔。
　　耶鲁西塔位在涅尔斯半岛的尖端，和萨多皮亚隔耶鲁鲁海相望。从萨多皮亚搭飞机去的话，大概一个小时就到了。
　　每年的这个时期，耶鲁西塔都会举行大规模的嘉年华会。去耶鲁西塔不只可以满足伊芙「想看好多人」的愿望，当地温暖的气候应该也能帮助伤势尚未完全痊愈的史恩疗养。
　　
　　
　　「琳斯，你真的不去吗？」
　　托雷在机场的出境大厅里问琳斯。
　　「去耶鲁西塔的飞机应该还有位子喔！」
　　「我不去了。」
　　琳斯摇了摇头。
　　「我要留在这里。事实上，我前天接到一封委托工作的电子邮件，三天后要去夏尔卡见委托人。」
　　夏尔卡是萨多皮亚共和国的首都。
　　「所以就是这样。」
　　琳斯将双手环在胸前。
　　「和你们之间的结盟就到今天结束。时间虽然不长，不过我觉得相当愉快。」
　　「是吗……那，保重啦。」
　　托雷微微举起手。
　　「你们也是。」
　　说完后，琳斯便转身离去。
　　托雷一行人目送琳斯逐渐远去的背影。
　　仔细一想，这次在萨多皮亚的工作(虽然没赚到半毛钱)可说是给托雷他们带来了很大的变化。除了和伊芙的邂逅，还有最重要的是，他们找到了和那个男人——库利特·迪斯肯斯有关的消息。
　　你给我等着，库利特……
　　托雷在内心低语。
　　我一定会亲手葬送你……
　　
　　
　　12
　　萨多皮亚机场的出境大厅里。库利特·迪斯肯斯凝视着在视野中逐渐远去、缩小的飞机。
　　托雷·哈特涅特就坐在那班飞机上。一想到这里，库利特的心情就随之高昂。
　　托雷，我一直在找你……
　　这两年来，一直在找你……
　　我需要你……
　　你也是如此。只有在我身旁，你才能绽放出光芒。你，黑猫，注定得待在我的身旁……
　　在心里对托雷倾诉的库利特扬起微笑。
　　此时，有个人倏地站在利得的身旁。
　　他是以奇特的面罩和装束包覆全身的道士希奇。
　　「他们呢？」
　　希奇问道。他的声音像是在地底回荡般阴沉。
　　库利特用下巴轻轻指了指飞机消失的方向。
　　「他们去耶鲁西塔了，嘉年华会似乎是他们给伊芙教育中的一环。」
　　「你要怎么做？该不会就让他们这样逃走吧？」
　　「当然不会。这两年来，我一直希望能再见到托雷。现在时机已经成熟，我们也该举办一场嘉年华会了……庆祝和黑猫重逢的嘉年华会。」
　　「只不过……」库利特看向希奇。
　　「我交代你有关托鲁涅欧的事……？」
　　「搞定了。」
　　希奇以让人读不到心情的声音回答。
　　「我让护送他的警察开枪杀了他。说起来，他也是不得好死。」
　　「呵呵，你是用傀儡蜂来操纵警察吗？那个还挺方便的呢。」
　　虫使希奇可以用自己的「气」精制傀儡蜂，并自由操纵被注入这种神经毒的人。
　　「比起这个，库利特，你接下来要做什么？」
　　「希奇，我要你去耶鲁西塔，我这里还有件事要处理。」
　　「……是那个女贼吗？」
　　库利特对希奇的问句点了点头。
　　「我稍后会把那个女人带去耶鲁西塔的。」
　　「……我知道了。」
　　「啊啊，还有……关于基尔·曼榭特这个人。」
　　「基尔？那个耍刀的怎么了？」
　　「我觉得去跟他接触看看也无妨。」
　　「库利特，这……」
　　希奇犹豫了一下。
　　「……意思是要把他拉进你的『计划』吗？」
　　「如果可以的话。」
　　「可是，那个男人打算对黑猫进行复仇啊！」
　　「他同时也是打算对克罗诺斯进行复仇的男人……也就是说，我们还有交涉的余地。」
　　「……我知道了，我会叫夏登和恭子去的，这样可以吧？」
　　「交给你了。」
　　库利特说完后，希奇便截断气息，像是溶化在空气中一般地消失了。
　　你等我，托雷……
　　就快了。我就快要可以向你揭示我的「计划」了……
　　脸上仍然带着微笑的库利特伸手碰触项链上的宝石。
　　