　　第2章 黑猫与女贼
　　
　　
　　1
　　坐在平价连锁餐厅的窗边座位，恰到好处的气温让托雷差点去见周公，可惜史恩尖锐的声音就在此时响起：
　　「托雷，不准睡。」
　　坐在对面的史恩以锐利的眼神瞪着托雷。
　　「唔哇……抱歉抱歉。」
　　「真是的。」
　　史恩叹了一口气。
　　「你在那边发愣，要是让那家伙给逃了的话，我看你怎么办。」
　　史恩的视线飘向出口附近的一张餐桌。
　　在他视线前端的那张桌子前，有个男人正默默地吃着饭。男人是托雷和史恩的下一个目标——传说中的霸王餐嫌犯，帕多·里德。虽然他看上去只是个普通的中年男子，不过这个男人投注在骗吃骗喝上的热情可不寻常。他更换名字、改变容貌，至今已经成功地在超过两千家餐厅里吃到霸王餐。
　　只可惜他的罪行就只有吃霸王餐这一条，所以悬赏奖金自然也不会高到哪里去，警局所开出的金额只有十五万元。放弃了两百万的猎物，跑来抓这种十五万的小咖，史恩对此感到非常不满。
　　「我们不只拿不到多少钱，而且若不以现行犯名义逮捕他的话，就没有任何意义……托雷，你要不要放弃这种小咖，去找别的猎物啊？」
　　「唉呀。」
　　托雷满足地一笑。
　　「赏金猎人的工作不只是拿枪到处扫射。那家伙对他逃跑的脚程拥有绝对的自信，而且还以从来没被抓到过这一事自豪不是吗？好好挫一挫这家伙的锐气，不是也很有趣吗？」
　　「……你这个兴趣诡异的家伙。」
　　史恩啐了一声，叼起一根烟。
　　托雷露齿一笑，看着帕多·里德的双眼亮起光芒。
　　帕多的桌上放满了被扫空的盘子。他能把那么多料理扫得一干二净，就表示不只他的双脚强健，就连他的胃也很强壮吧！
　　一个表情紧张的店员走到帕德桌边。店员把夹着账单的小夹板拿在手上，怯怯地对帕多开口说道：
　　「那个，客人，您先前所点的菜总计已经超过十万元了……」
　　「所以？」
　　不断咀嚼的帕多回了短短两个字。
　　有点狼狈的店员又开口：
　　「呃，请问，您要用现金付帐，还是要刷卡呢……？」
　　帕多没有回答，只是刻意地用餐巾慢慢擦了擦嘴，然后他拉开椅子缓缓站起身，转头盯着店员，低声说了句：
　　「我……没有钱。」
　　「嗄？那个……」
　　随后，帕多把桌子朝店员的方向一翻，玻璃和盘子碎裂旳声音响遍店内。这时候，帕多已朝店门口冲了过去。
　　「唔，有人吃霸王餐！」
　　帕多不顾店员的惨叫，径自冲出餐厅的自动门。这一瞬间对托雷而言正是起跑的讯号。
　　「来吧，走啰！」
　　托雷从椅子上站了起来，轻巧地绕过追赶的店员，向前冲了出去。
　　「喂，托、托雷，钱呢？」
　　史恩的声音从背后传来。
　　「史恩，帮我付钱！」
　　托雷一边大喊，一边穿过自动门。出了餐厅后，他看到帕多正在五十公尺前方回头张望。看到追上来不是店员，而是陌生的年轻人后，帕多表情攸地僵住。
　　那家伙是谁啊？他的脸上写着这句话。
　　托雷一边跑，一边对帕多的背影大叫：
　　「帕多·里德！想要跑赢我，你再等个几百万年吧！」
　　此时气喘吁吁的史恩追上。
　　「喂，托雷！」
　　「喔喔，史恩！」
　　追逐着帕多的两人一边对话。
　　「你喔喔个屁啊！」
　　「你好像跑得很辛苦呢！把烟戒了吧？」
　　「去死吧！比起要不要戒烟，我根本没钱，所以也吃了一顿霸王餐啊！」
　　「什么嘛，史恩也没带钱包啊！」
　　「真是够了，为了要追吃霸王餐的人，结果自己也吃了霸王餐，这根本就没有意义嘛！」
　　帕多发现追兵又多了一个，心情更加慌乱。
　　「该死！」
　　他咒骂了一声，冲进商用大楼间的巷子里。
　　托雷的嘴角浮现游刃有余的笑容。
　　稍稍落后帕多的托雷和史恩也转进巷子里。帕多的背影约在前方十公尺处，不过帕多却不再逃跑，停在原地。
　　「干嘛，你想开了吗？」
　　史恩话才刚说完，帕多的双膝突然失去力量，仰躺着倒下了。一把刀子深深地刺进他的胸口。从刀把的形状来看，那应该是把投掷刀。
　　一个男人站在倒下的帕多彼方，位于巷子的出口附近。那是一个穿着蓝色大衣的高大男子。
　　男人以粗厚的声音说道：
　　「原来黑猫比我想象得还要小家子气。」
　　棕色的长发塞在耳后，浓眉下的双眸放出妖异的光芒。他的右手弯在胸前，上面拿了一把投掷刀。攻击帕多的应该就是这个男子没错。
　　「居然会跑来跟这种小喽啰玩。」
　　说完之后，男人把手上的投掷刀朝托雷丢了出去。不带任何杀气，像是打声招呼的刀。托雷轻轻摆头闪开那把刀后，开口询问那个男人：
　　「你是谁啊？」
　　「基尔……基尔·曼榭特。」
　　男人报上名字。
　　「我没听过这个名字耶。」
　　托雷的这句话让基尔说了声「我想也是」并点点头。
　　「那么，克雷瓦·曼榭特这个名字呢？」
　　「……什么？」
　　托雷转头看向基尔的脸。
　　基尔的目光锐利。在说出克雷瓦这个名字的瞬间，他的眼底似乎渗入了悲哀的色彩。
　　「我不会让你说你不知道。」
　　虽然他的声调很克制，话却说得相当斩钉截铁。
　　「喂，托雷，这家伙是谁啊？还有那个叫克雷瓦的又是谁？」
　　史恩问道。
　　视线没有离开基尔身上的托雷回答：
　　「克雷瓦是我在家猫时代的学弟。」
　　「家猫时代的……？」
　　「托雷。」
　　基尔出声。
　　「我有话要跟你说，你跟我一起过来吧！如果你想拒绝的话……」
　　基尔举起刀子，刀身在黑暗中绽出光芒。
　　「不要摆出那么恐怖的表情嘛。」
　　托雷耸了耸肩。
　　「只要跟你去就好了吧？」
　　「喂、喂，托雷。」
　　史恩发出慌张的声音。
　　托雷转头看向伙伴。
　　「史恩，你不需要担心我啦！你可以先离开一下吗？」
　　「可、可是……」
　　史恩原本还想继续说下去，不过最后还是选择放弃地摇了摇头。
　　「……没办法。那我把这个霸王餐混帐带去医院，他看起来似乎还有救的样子。」
　　倒在基尔脚边的霸王餐男人发出低沉的呻吟声，行动相当缓慢。
　　「不好意思啊，史恩。」
　　托雷才刚说完，基尔便抓起大衣，转身就走。
　　
　　
　　2
　　托雷和基尔在离港口颇近的一块空地上相互对峙。广大的空地上长满杂草，初夏的阳光在托雷脚边拉出长长的影子。
　　「你还真敢跟上来啊。」
　　基尔的双唇以诡异的角度扬起。
　　「是你说有话要跟我说的吧！」
　　「就算知道听完我的话之后你会被杀，也一样吗？」
　　「你还真冲呢！如果没听到克雷瓦这个名字的话，我才不会跟来。」
　　「克雷瓦死了。」
　　基尔的表情随即浮现愤怒的色彩。
　　「他被杀了。」
　　「什……」
　　托雷说不出半个字。
　　基尔以压抑的声音继续说下去。
　　「他被克罗诺斯的长老会讯问，然后被他们处死了。那家伙才刚满二十岁……」
　　「克罗诺斯的？」
　　秘密组织克罗诺斯。
　　托雷两年前的饲主。
　　以动用压倒性战斗力为傲的杀手集团，是个在暗地里操纵世界经济的庞大组织。
　　满是冷酷支配的世界。
　　要求绝对忠诚。
　　什么都不给予成功者，却给予失败者死亡的组织……
　　一直到两年前，黑猫都被养在那里。
　　黑猫留下背叛组织后被处死的假记录，成为了野猫……
　　「为什么？为什么克雷瓦会？」
　　「因为他没能达成他的任务——把你带回组织。」
　　基尔把手指向托雷。
　　「对克罗诺斯而言，你这个战力还有利用价值。克雷瓦收到的指令就是要把你带回去。」
　　「等一下，离开克罗诺斯之后，我就没有见到克雷瓦了。」
　　「那是当然的。」
　　基尔从喉咙深处发出笑声。这种笑法就像是在凌虐他自己似的。
　　「因为那家伙放弃任务。」
　　「为什么？」
　　托雷眯起双眼。
　　「指令里有一个规定。如果不能把你带回去的话，他就要杀了你。那家伙很清楚你完全没有要回组织的意思，所以他就只能杀了你。不过，他就是没能下定决心，杀了他所憧憬的托雷·哈特涅特。」
　　憧憬……心里一阵抽痛。克雷瓦对自己的感情，托雷自己也很清楚。
　　——托雷，我是因为崇拜你，所以才进这个组织的。你觉得我可以变得和你一样吗？
　　『说什么傻话。变得像我一样也不会有什么好处的。』托雷记得自己这样回他的。
　　——托雷，你可不可以看看我的枪呢？托雷，要怎么样才能变得跟你一样强呢？托雷……
　　耳边响起基尔的声音。
　　「那家伙放弃任务，选择逃亡。只是半年后，他被克罗诺斯派来的刺客找到，强行带回组织。他在讯问过程中，似乎完全没有为自己辩解。三天后，那家伙就被枪决了……」
　　基尔的双眼濡湿。在眼底燃烧的暗色火焰，摆明了是对托雷的杀意。
　　「你说你是基尔·曼榭特？」
　　托雷问。
　　「你是克雷瓦的……？」
　　「哥哥，为了要帮他报仇，我拼了命在找你。」
　　基尔说完后，便把大衣从前面拉开，脱下来丢到身后。他在大衣下面还穿了一件皮背心，上面有着无数的切痕，投掷刀就插在切痕里。纵排的刀把看起来就像是肋骨一样。
　　基尔从背心上拿下投掷刀。他的右手正握着三把刀子。
　　「我弟弟是因为崇拜你，所以才进了克罗诺斯。他对你仁慈换来的就是自己的死亡……让我弟弟的人生狂乱并夺走我弟弟生命的人……就是你，托雷。」
　　「基尔，你也是克罗诺斯的一员吗？」
　　托雷的问题让基尔露出愤怒的神色。
　　「别开玩笑了，那是你曾经隶属过的克罗诺斯！而且还是枪决了我弟弟的克罗诺斯！托雷，我在杀了你之后，就要去毁了克罗诺斯！」
　　基尔把右手向旁边一挥，三把刀顿时化作银色的光线，向前疾奔。这三把刀的速度远远超过他之前在巷子里所秀出的刀法。托雷往旁边一跳，躲开刀子的攻击。他一边跳，一边用右手拔出哈迪斯。在托雷着地并站好的同时，基尔也把右手放到背心上，又抓起一把刀子。
　　「就是这样，要是你不躲开我的攻击，那我就没有攻击的乐趣。」
　　话才刚说完，基尔就蹬离地面，接近他和托雷之间的距离。
　　托雷朝基尔的脚边射出一枪，基尔瞬间往右边一跳，随即来到托雷眼前。好快！
　　基尔伸出他握有刀子的右手，白银刀刃微微划过托雷的头发，被割下的发丝飘散在空中。基尔再次挥出右手上的刀，高速的突刺让刀刃产生残像，仿佛刀山迎面而来。托雷在千钧一发之际闪过基尔的猛攻，刀子撕裂空气的声响仍旧持续着。
　　判断近距离战斗对自己不利的基尔踢向地面，拉开和托雷间的距离。拉出距离后，基尔再次从背心里抽出刀子，左右手分别拿起三把刀，他挥动双手，同时放出手上的刀，化成满溢杀气的六道光线，目标是托雷的心脏。刀子飞行的声音震动了空气。托雷立刻以哈迪斯回击，打下三把刀，不过剩下的二把仍朝左胸飞来。他用哈迪斯的枪身把那三把全部挡下，被弹开的刀子如银色的鳞片般闪烁，在空中飞舞。
　　「……真强啊，托雷·哈特涅特。」
　　脸上挂着无惧笑容的基尔再次从背心里抽出刀子，左右手各两把。这么一来，皮背心上只剩下一把刀。
　　「基尔，不要再打了。克雷瓦也不希望看到这场战斗的。」
　　「不准你提到我弟弟的名字！」
　　基尔一喝。
　　「这次一定要你死！」
　　基尔左手一挥，朝托雷的脸部射出刀子。随后，他将右手上的两把刀朝上空射出。
　　朝上空射出两把……？
　　基尔到底想做什么？
　　不过托雷没有时间思考。他用枪身挡下逼近眼前的两把刀。随后，基尔朝上空射出的两把刀倏地转向，朝托雷落下。托雷没能完全扭身闪躲过，有一把没躲过的刀剜开了左肩。
　　「……唔。」
　　就在托雷按住肩膀，发出呻吟的那一瞬间，基尔的声音响起，从他的背后。
　　「结束了，托雷。」
　　基尔逆手拿刀的样子。
　　这并非视觉所见，而是直觉告诉托雷的。
　　瞬间，托雷微微偏转右手的哈迪斯。他已经计算好角度，磨得发亮的奥理哈钢制枪身反射阳光，刺进站在背后的基尔眼里。
　　「啧……！」
　　基尔啐了一声，举刀的动作似乎停了下来。
　　托雷蹬开地面，向前方一跳。他把右手穿过左腋下，以背对基尔的姿势扣下哈迪斯的扳机。两发。托雷着地后，回头朝基尔的方向望去。
　　基尔的双肩被射穿，两肩的肉翻开，他手上的刀似乎也被子弹的冲击力打落。表情因痛苦而扭曲的基尔狠狠地瞪眼托雷。
　　「基尔……已经结束了。」
　　托雷把枪口指向基尔的胸口，静静地说道。枪中还剩下一发子弹。
　　基尔紧咬住牙根，忍着痛把右手放到背后。铿，细微的金属声响起，握着刀子的右手出现。
　　那把刀子的刀刃上染成一片血红。
　　染上鲜血的刀……不，不对。
　　那是刀刃村质原本的颜色。
　　基尔开口：
　　「拥有最高硬度及贯穿力的血红匕首……这是我弟的遗物。」
　　「遗物？」
　　基尔点了点头。
　　「我弟弟原本是个用刀的人。不过，在他知道你这个人之后，他就封印自己的刀，改用手枪。对我弟而言，你的存在就是这么巨大。」
　　托雷无言地摇了摇头。他找不到该说的话。
　　「托雷，在我用这把我弟弟的遗物刺穿你的身体之前，我会一直战斗。」
　　「基尔，别再战了，现在的你是赢不了我的。」
　　托雷说完后，基尔悔恨地看向自己的右肩。
　　「……的确，你说的没错，血红匕首是我最强大的武器。可是现在，两肩都被击穿的我是没办法用最高速放出这把匕首的。你扣扳机的速度应该比较快吧……很遗憾，你赢了。」
　　基尔静静地放下右手。
　　托雷也缓缓压下哈迪斯的枪口。
　　「你不杀了我吗？托雷·哈特涅特。」
　　「我没有兴趣射击毫无抵抗的对手。」
　　托雷扬起嘴角一笑。
　　「你太天真了，托雷。如果你不在这里杀了我，你迟早会再被我攻击的。」
　　「那还真麻烦啊！」
　　托雷将哈迪斯在手里转了转后，放进枪套里。他把手放进口袋，转身背对基尔。
　　「你要去哪里，托雷。」
　　「我要回去做我赏金猎人的工作。不过可惜的是，抓到你也没有半毛钱可以领。」
　　迈步走开的托雷感到基尔锐利的视线刺在背上。
　　「托雷！总有一天我会杀了你！」
　　基尔讲得毅然决然。
　　「不过，我不会像杀手一样鬼鬼崇崇。我会堂堂出现在你面前，然后再次向你挑战！」
　　「那还真是谢谢你啊。」
　　毫不停下脚步的托雷答道。
　　他离开长满杂草的空地。
　　克雷瓦……
　　轻微的痛感划过鼻腔深处。
　　左肩上的伤微微发疼。
　　不过，那道伤口很浅。他打算让这份疼痛感再陪自己一段时间。
　　
　　
　　3
　　击败刺格基尔·曼榭特的隔天。
　　载着托雷和史恩的敞篷车行驶在全新的市区道路上。
　　幸好史恩有把霸王餐逃犯帕多·里德送到急诊室，帕多因此捡回一条命，虽然奖金只有十五万。领了奖金的托雷和史恩现在正朝着下一个目的地前进。
　　名为利西亚的小城市。那里有个名叫亚涅特的女人所经营的咖啡厅。店名叫做「毛毯海」，托雷和史恩的目的地就是那里。
　　亚涅特是个四十来岁的高大女人，以前是个赏金猎人。她在同是赏金猎人的丈夫过世后，便开始经营「毛毯海」，并同时提供给各地赏金猎人情报，藉以获取些许报酬。托雷和史恩好几次受到亚涅特情报的帮助，而且两人在利西亚的据点也是亚涅特在管理的。
　　上午十点多，托雷推开「毛毯海」的门。牛铃的声音响起，亚涅特出声回应。
　　「不好意思，我们还在准备中喔！」
　　「现在这个时间还在准备中，你生意还是一样做得很随性啊，亚涅特。」
　　就算知道进来的人是托雷和史恩，亚涅特的声音还是没有任何变化。她叼着根烟嘟哝着：
　　「什么嘛，是你们啊！」
　　「什么叫做『什么嘛』，啊？」
　　说话的托雷和史恩一起坐上吧台。
　　「要点什么？和以前一样，牛奶和酒吗？」
　　「还有饭团，鲑鱼饭团。」
　　托雷说完后，亚涅特吐了一口带着烟的气。
　　「饭团？真是的，我这家店大概只有你这个客人会点这种东西吧！」
　　虽然嘴上在抱怨，但亚涅特还是迅速地准备好两个玻璃杯。她把牛放到托雷面前，掺水的酒放到史恩面前，继续把话说下去。
　　「……不过我真的好久没见到你们了呢！最近连『给我们一点情报』这种电话都没打来，我还以为你们两个一不小心在哪里挂掉了呢！」
　　「呵呵，你居然会担心我们，真是教人意外啊。」
　　托雷开了个玩笑。
　　「你说什么蠢话啊！」
　　亚涅特干脆地回话。
　　喝了一口水酒后，史恩开口：
　　「唉，我们是不会那么简单就死的。如果那么容易就死的话，我们根本就不会选择成为赏金猎人，而是会去选一个非常和平的工作。」
　　亚涅特环起双手叹息。
　　「意思是说你们很适合流浪生活吗……？可是，你们要小心一点啊。世界上一定有很多超越你们想象的犯罪者……而且，克罗诺斯那些人也还没放弃要把你带回去吧！」
　　后半段的话是对托雷说的。
　　「我知道，亚涅特。」
　　基尔湿濡的双眼瞬间划过脑海。我知道……
　　托雷转换开朗的语调，敲了敲柜台。
　　「比起这个，亚涅特，赶快帮我做饭团啦！我已经快饿死了。」
　　「好好好，我知道啦！」
　　就在靠着酒架的亚涅特起身的同时……
　　店门被用力推开。三个人的视线都集中到那儿。
　　开门的是个女人。及肩的长长金发、黑色的大衣和迷你裙，年纪看起来大概是二十岁。
　　女人的叫声和牛铃的声音重迭。
　　「请救救我！」
　　织长睫毛下的双眼因恐惧而湿濡着。
　　在托雷一行人眨眼之间，女人就已急忙冲进店里，接着又直接扑进托雷的怀里，放声大叫。
　　「求求你！有一群好恐怖的人在追我！请救救我！」
　　女人悲痛地大叫。
　　托雷立刻回答：
　　「不要。」
　　女人一脸受到打击的表情。
　　「为、为什么？」
　　「因为我现在要吃饭团，如果是等我吃完之后……」
　　此时史恩突然送上一记飞踢，头侧被踢中的托雷从椅子上滚了下来。
　　「很痛耶，史恩！」
　　托雷的声音完全被无视。
　　「真是不好意思啊，小姐，这个男人只是个贪吃鬼罢了。如果要找人的话，就找我这个绅士，史恩·波尔菲德如何？」
　　史恩用比常更加柔软的语气强调他的绅士气质。
　　「嗄、啊，那个……」
　　女人虽然困惑，但她还是开了口。就在这个时候……
　　店外响起男人的怒吼声。不是一个人，而是一群人。
　　「那个女人去哪里了！」
　　「她进到这个店里去了！」
　　怒吼和急促的脚步声接连响起。
　　放眼向窗外看去，可以看到有四个男人站在店门前。四个人的打扮虽各自不同，金发、棕发、耳环、粗大的戒指和腰上的锁链……但是不管怎么看，他们都不像是品行端正的年轻人。更何况里面还有一个拿着木棒的爆炸头。
　　「那些家伙是谁啊？」
　　史恩抬起半边的眉毛。
　　「我、我不知道。」
　　女人以畏惧的声音回答。
　　「我走在路上的时候，突然被那群人包围……」
　　托雷站起身，叹了一口气。
　　「算了、算了……」
　　要是放任那群小混混砸店的话，鲑鱼饭团只会离自己越来越吧……
　　托雷指了指店外，对亚涅特说道：
　　「亚涅特，我去把那群吵死人的垃圾清一清，你就趁我在忙的时候把饭团做好吧！」
　　「好是好……可是我不想看到有人死在我的店前喔！」
　　「你别担心，我不会死的。」
　　「白痴，我不是在担心你。」
　　托雷把亚涅特这句话留在背后，开门走到外面。
　　
　　
　　4
　　「喂！他一个人能做什么？一对四的话很危险啊！」
　　金发女郎慌张地大声说道。
　　「你别担心。」
　　史恩以冷静的声音说完后，点起了一根烟。
　　「不管他嘴上怎么说，他都不是那种会置女人不理的男人……唔，你只消在一旁看，当作是在看秀吧。」
　　两手还放在口袋里的托雷站在店门前和四个小混混对峙。
　　爆炸头男人举起木棒，战斗宣告开始。
　　托雷一跃而起，赶在木棒挥下前用右膝给爆炸头男的鼻子狠狠一击，一击就把他打趴到地上。惊慌的金发男从腰间抽出自动手枪，不断扣下扳机。只是他的枪法烂，加上完全没有技巧可言，托雷游刃有余地躲开所有子弹，以流畅的动作击退小混混。他给背后的男人一记拐子，并迅速给眼前的男人一脚，接着再给冲上来的男人一记必杀直拳……托雷的动作毫无赘饰，演出一场华丽的格斗场面。
　　「哼，对方太烂了，根本就不成一场秀嘛。」
　　对史恩而言，窗外的光景完全不出他所料。
　　他看向身旁的女人。这个女人正用极为冷静的眼神看着托雷的动作，仿佛就像是在打量托雷的能力似的。
　　这个女人……史恩脑里亮起警戒的讯号。
　　「小姐，你和刚刚完全不一样，冷静得很呢！」
　　「啊，不……」
　　女人瞬间露出惊慌的表情。
　　「该把事实告诉我了吧？」
　　史恩缓缓地转向女人。
　　「事实？」
　　「小姐，你到底是谁？」
　　「咦……？我刚才说了，我差点被那些人攻击……」
　　「喔，差点被攻击？那……」
　　史恩倏地抓起女人的大衣。
　　他看向大衣的内里，上面缝有一个枪套，里面插了一把自动手枪。
　　「为什么你不用怀里这东西赶走他们？」
　　女人抬起低垂的脸。她冷冷地回望史恩的视线，眼里不带一丝恐惧。
　　「你注意到了呢，眼力好的男人。」
　　「就算隔着衣服，我也看得出来你有没有带枪。而且做为一把门外汉的护身枪，它实在有点太大了，况且……」
　　史恩把嘴里的烟吐出后，继续说下去：
　　「我怎么可能不对变装的人提高戒心呢？」
　　女人无言地妖艳一笑。
　　史恩啐了一声，并说：
　　「看来你不只是个柔弱的小姐，我看你该离开这家店了。」
　　「史恩。」
　　亚涅特的声音从柜台后面传来。
　　「没事的。」
　　史恩以侧脸答道。
　　「我不会太粗鲁的。」
　　他轻轻地按着女人的背，把她带到店外。
　　托雷在店门口上演的格斗大戏正准备要结束。
　　托雷给了棕发男的鼻尖一拳后，以事不关已的表情宣告：
　　「那么……你们还想打吗？」
　　四个小混混都被打得落花流水，金发的平头男蹲在地上咒骂。
　　「这、这家伙是怎样啊？我可没听说他有这么强！」
　　其它的伙伴也接连大叫。
　　「开什么玩笑啊，他、他根本就是怪物！」
　　「这跟你说的不一样啊，这种戏谁还要陪你演下去啊！」
　　这句话让四个小混混抱头逃窜，消失在店门前。
　　「……演戏啊？」
　　托雷低语后，转身看向史恩一行人。
　　「小姐，我想请你帮我解释一下，这到底是怎么一回事。」
　　就算被史恩和托雷的锐利视线包夹，女人仍旧丝毫不为所动。
　　女人环抱双手说道：
　　「你们真的很了不起呢，托雷·哈特涅特和史恩·波尔菲德的搭档。我看上你们两个啰。」
　　女人噗嗤一笑。
　　「事情就如同你们所想的，刚刚那群家伙是我请来的。这是个小小的恶作剧，我只是想试试你们的实力而已。」
　　女人一边说，一边把手放到金色的头发上。
　　假发瞬间被取下，淡紫色的柔滑发丝出现。
　　「要是大家都认识我原来的面貌，那我的生意就不好做了……唉，不过你似乎早就看穿我的变装了。」
　　女人把视线飘向站在背后的史恩。
　　「你是谁啊？」
　　托雷问道。
　　「琳斯。」
　　女人报上名字。
　　「琳斯雷特·沃克，我是小偷。你们没听过吗？」
　　琳斯雷特？这是个刺激到史恩记忆的名字。当他还是I·B·I探员的时候，曾经听过这个名字，他记得……
　　在史恩找回他的记忆之前，琳斯就已经继续说了下去。
　　「很抱歉用这样的方式来测试你们的实力，可是我有个好消息要告诉你们，是门生意喔！」
　　「生意？」
　　琳斯对讶异的托雷点了点头。
　　「没错。你们要不要跟我组成同盟？」
　　
　　
　　5
　　多亏了亚涅特的管理，他们位在利西亚郊外的据点得以保持清洁。不过，虽说是个据点，从外面看来只是栋很普通的建筑物，普通到足以自然而然地融入周围的景色。
　　当托雷正眺望窗外时，史恩的烟味飘了过来。
　　「托雷，你真的打算要接受那个女人组成同盟的要求吗？」
　　托雷转头看向史恩。
　　坐在沙发上的史恩正一脸嫌恶地抽着烟。
　　那个女人，琳斯雷特·沃克三十分钟之前和他们在亚涅特的店前告别。
　　「我反对喔。」
　　史恩干脆地说。
　　「虽然对女士温柔以待是我在绅士道上的座右铭，不过那个叫琳斯的女人例外，我没办法相信她。这种活跃于世界各地的小偷中介怎么能相信嘛。」
　　史恩在探员时代似乎听过琳斯雷特·沃克的传闻。
　　只要这个女贼接受委托，不管是军事机密还是高价的艺术品，她都有办法偷出来。当然，她开的价码也是破天荒的高，不过各国政府首脑和黑手党的机要都十分借助她的力量。
　　这个女贼所带来的生意，即是侵入黑暗商人托鲁涅欧·鲁德曼的宅邸。
　　托鲁涅欧·鲁德曼是在索尼亚大陆上雄据一方，武器走私组织的头目。
　　「我想要的是托鲁涅欧数年前就开始进行的研究数据。可是他的房子戒备森严，外人很难侵入，以我想借助你们——传说中的杀手黑猫和他伙伴的力量。」
　　「帮你能给我们带来什么好处？」
　　托雷问。
　　「你们只要负责抓人就好，就跟平常一样。只要抓到托鲁涅欧，然后把他交给警察，你们就能拿到奖金。」
　　奖金是五千万元，琳斯摊开她的手掌。
　　「听好啰，你们有两个选项。看你们是要跟我组成同盟赌一把大的，还是要懦弱地夹着尾巴逃走？」
　　如果你们愿意的话，就在三天后到萨多皮亚共和国来。留下这句话后，琳斯就从两人面前消失了。
　　
　　
　　「吶，托雷。」
　　史恩说。
　　「我没有被吓到。不管他是托鲁涅欧还是谁，我都有自信能抓到他……可是，这次还要加上那个女的，不像以前那样只有我和你。女贼……要是加上这个危险因子，那成功率原本就很低的工作可就更难成功了。」
　　托雷一边听史恩说话，一边慢慢把头转往窗户的方向。
　　感觉有个东西轻轻触着他的脸颊。
　　电磁波的震荡……是监视摄影机。
　　托雷从中间推开格子窗。
　　「可是，史恩啊，我们也不能就这样闷不吭声吧？」
　　他一边说，一边慢慢地把哈迪斯从枪套里抽出来。
　　「喂、喂，托雷，你想干嘛？」
　　托雷把枪口指向窗外，毫不犹豫地扣下扳机，代替他的回答。
　　爆炸声响起。数秒后，有东西碰触着脸颊的感觉消失了，设在一百公尺前方的望远监视摄影机似乎被彻底破坏了。摄影机一定是琳斯放的。
　　「监视摄影机啊……真是不能小看这个女人。」
　　史恩低声说道。
　　托雷转头看向伙伴。
　　「吶，史恩。报酬和危险程度都是超一级……我们没有不答应的理由啊！」
　　比起这个，托雷继续说下去：
　　「如果就这样拒绝的话，黑猫的名号也会蒙尘……不是吗？」
　　托雷和史恩的视线交会。
　　过了一会儿，史恩叹了一口小小的气。
　　「……没办法。」
　　史恩把烟往烟灰缸捻熄。
　　「女贼的生意？没办法，我们就答应吧！反正你的任性也不是一、两天的事了。」
　　「这才是史恩嘛。」
　　托雷扬起笑容。
　　
　　
　　三天后，为了要和琳斯雷特·沃克会合的托雷和史恩坐上飞机。
　　目的地是萨多皮亚共和国。
　　目标是黑暗商人托鲁涅欧·鲁多曼。
　　