　　第4章 给黑猫的讯息
　　
　　
　　1
　　舞者、小丑、街道艺人、行进乐队……沿路响起的欢乐声和游行乐器的音色相互融合，把嘉年华会点缀得更加热闹。
　　「好棒喔！好多人喔……」
　　他们现在正在连结车站总站和百货公司的宽广道路上。靠在扶手上的伊芙把上半身探了出去，看嘉年华看到出神。
　　「喔——喔——小公主对外面世界的兴趣挺浓厚的嘛。」
　　托雷笑着说。
　　「耶鲁西塔嘉年华每年都动员超过两万以上的人，对伊芙来说，她应该对世界上有这么多人这件事本身就感到很惊讶吧。」
　　叼着一根烟的史恩靠在横贯逆路的粗壮支柱上。
　　「说到这个，史恩。」
　　托雷回过头。
　　「你……真的不需要去据点休息吗？」
　　「用不着你担心，只要不做什么激烈的运动，伤口是不会裂开的。而且嘉年华会的时候，一个人待在家里也很不舒服啊！」
　　史恩深深地吸了一口气再吐出。伤口几乎已经没有任何疼痛的感觉，不过在他感觉不到痛之后，脸上和背部偶尔会有刺刺的感觉。
　　「比起这种事，托雷，你没有感觉到吗？」
　　「嗯？什么？」
　　「视线啊。我从来到这里之后，就一直感觉到……有一种被人监视的感觉。」
　　「是你多心了吧？」
　　托雷笑着把话带过。
　　「你的身体还没完全恢复，你是不是绷得太紧了啊？」
　　「……要是这样就好了。」
　　虽然史恩嘴上这么说，但不快的感觉仍旧存在。从远方传来，而且还是复数来源的监视视线让史恩完全冷静不下来。
　　嘉年华会一共有三天，今天是第一天。城市里到处都有举办活动的计划，来自各地的名人也将一同共襄盛举。
　　史恩看着伊芙娇小的背影，表情也跟着放松。伊芙尘封的感情向来受到压抑，她现在终于可以开始接触外界的空气。如今，各式各样的知识和刺激正流入伊芙的体内。一想到这里，史恩的心就被温暖的充实感涨满。
　　
　　
　　看游行看了约一个小时后。
　　「接下来呢？」
　　伸了一个大大懒腰的托雷说道。
　　「不好意思，史恩，我要先回据点了。很久没被人群挤过，我有点累了。」
　　看到托雷干脆地走开，史恩急忙出声。
　　「喂、喂，托雷，你要把伊芙交给我一人吗？」
　　「有什么不好。你要带她去吃很多东西、看很多东西喔！小公主的校外教学现在才刚起步啊。」
　　「喂、喂……」
　　史恩才说到一半。
　　「史恩。」
　　他回过头，看到伊芙的圆圆大眼正仰望着自己。
　　「……史恩，我还想去其它地方看看。」
　　「啊、啊啊……好啊。」
　　史恩只好点了点头。走了一段路的托雷突然回过头。
　　「史恩，不要把她带到奇怪的地方去喔！」
　　「……！」
　　史恩用力咬住香烟的滤嘴。
　　「我怎么可能带她去啊！」
　　他以怒吼回答。托雷挥了挥手，消失在人群中。
　　「……真是够了。」
　　唉，托雷的随性似乎是不挑时间地点的。不过这也不是第一天的事就是了。
　　「史恩……」
　　伊芙的声音响起。
　　「哪里是奇怪的地方啊？」
　　
　　
　　2
　　和伙伴告别的黑猫离开大马路，走进毫无人烟的巷子里。道士希奇从巷子旁的大楼楼顶俯视着黑猫。
　　最后，黑猫在空屋并排的荒芜巷道里停下脚步。
　　「你们这样好吗？」
　　黑猫低声咕哝。
　　「已经离游行队伍很远啰？」
　　这句话让躲在暗处的小丑们缓缓现身，他们的手上还拿着铁棒。
　　小丑们原本应该是负责炒热游行气氛的。然而，出现在这里的小丑全部都被希奇的傀儡蜂所操纵。他们现在意识一片空白，只能服从希奇的命令。
　　「嘉年华会上就是你们监视的视线吗？多亏了你们，我家的伙伴被搞得神经兮兮的呢。」
　　黑猫的声音满是自信。
　　不过，他能撑到什么时候呢……？
　　希奇用「气」命令小丑执行任务。
　　『……上！』
　　其中一个小丑随即发出咆哮声，把手上的铁棒朝黑猫一挥。
　　「唔哇……喔！」
　　黑猫迅速地闪开。
　　「完全没有要聊天的意思吗？」
　　『上。全部一起上。』
　　希奇的指令让全部的小丑切换到战斗模式，接连用铁棒攻击黑猫的身体。这不只是威胁恫吓，他们完全是依照要让黑猫受伤的意志来攻击。黑猫巧妙地躲开每一根铁棒的攻击。
　　『逼死他，封住黑猫的行动。』
　　希奇持续送出「气」。
　　「你们这些人……」
　　黑猫反守为攻。
　　「给我差不多一点！」
　　他握紧的拳头朝眼前小丑的鼻梁重重打下。若是常人的话，这一击的威力足以让接招着当场昏倒；但那毕竟是针对普通人的状况而言，希奇所操纵的小丑则不同。小丑翻了一下白眼，随即立刻恢复意识，再次朝黑猫发动攻击。
　　希奇一边在大楼屋顶操纵小丑，一边冷静地观察黑猫的动作。
　　来吧……你要怎么做呢？黑猫。
　　「该死，你们是被谁操纵了吗？」
　　话一说完，黑猫便从小丑眼前往后跳一大步。他停下伸向枪套的手，啐了一声。
　　「……意思就是说我不能随便乱射啦。」
　　希奇并未松下小丑的攻势。
　　黑猫一边躲着小丑的猛攻，一边大叫：
　　「难不成是『道』吗？这些家伙被道士操纵了吗？」
　　黑猫发现了吗……
　　可是他要怎么迎战『道』？
　　『道』是异大陆自古相传的力量，这和之前的敌人都不同……
　　黑猫突然转身背对小丑，向前冲了出去。他大概是觉得不能伤害无辜的人吧！接到希奇指令的小丑追上黑猫。
　　你太天真了，黑猫……
　　光是脱逃是无法打倒敌人的……
　　『……追上黑猫。』
　　希奇补充送出去的『气』，让小丑的运动能力倍增。
　　小丑们逼近黑猫的身后。
　　你看，已经追到了……
　　你要怎么做？黑猫……
　　被小丑包围的黑猫眼神锐利地站着不动。
　　他还是要攻击吗？
　　就在希奇这么想的时候，黑猫的右手抓起某样东西，那是他暗藏的道具……手榴弹。黑猫拉开引信，并立刻放开安全栓。
　　黑猫，你要做什么！
　　完全没有预期到黑猫这个动作的希奇眼睁睁地看手榴弹爆炸，闪光迸射。沉闷的爆炸声和小规模的爆风拍打着希奇的脸。
　　他自爆了吗？不，不可能……以黑猫的瞬间爆发力来看，他应该可以在爆炸的瞬间逃开……
　　视线被白烟和沙尘笼罩。
　　希奇集中「气」，寻找黑猫所在的地方，随后背后传来一阵气息。微弱的金属声响起，希奇的身体顿时僵住。
　　「你在这里啊，道士……」
　　希奇缓缓地回过头。脸部因为爆炸而微微污黑的黑猫拿着装饰枪站在那里。
　　「这个手段虽然有点过头，不过我想说这样可以打乱你的气。多亏有手榴弹，我才能找到你的所在处。」
　　「呵……」
　　希奇低声笑道。
　　「没想到你居然会使用手榴弹……不过，暗杀者就是暗杀者，居然把被我的气所操纵的一般民众也炸飞。」
　　「我有调整过火药的量，小丑们不会受什么重伤的。」
　　「……原来如此。你比我听说的还要厉害嘛！」
　　「你的目的是什么？我看你的装扮满奇特的，但是并不像是要参加游行的样子。」
　　「我带了一个讯息给你。在把讯息给你之前，我想先亲眼确认你的实力。」
　　「讯息？」
　　「是库利特要我带的。」
　　希奇的话让黑猫全身泛起杀气的涟漪。
　　「你说库利特……？」
　　「我名叫希奇，是和库利特志同道合的人。」
　　「他的讯息是什么？」
　　「今天深夜一点，到耶鲁西塔第四大道的鲁那福特塔等他……他似乎有很重要的事要跟你讲。」
　　「鲁那福特塔……」
　　黑猫低语后，射出锐利的眼神。
　　「……我实在很不爽，库利特那家伙以为我会照着他的意思做吗？」
　　「呵呵。不过，我认为你只有接受这个邀请的份。」
　　「这是什么意思？」
　　「我们这边寄放了一个你认识的女人。」
　　「……什么？」
　　「如果你不来的话，那个女人就……你懂了吧？」
　　随后，希奇便把自己的声音留在空气中截断气息。
　　我等你，黑猫……
　　
　　
　　3
　　第四大道。
　　离深夜一点还有十分钟。
　　黑色大衣的衣领在风中微微摇曳。
　　托雷抬头仰望以夜空为衬的鲁那福特塔。
　　「库利特……」
　　低语流泄。
　　我最后一个工作……
　　放在大衣口袋里的手摸到纸袋，纸袋里放着出门时史恩给他的特殊弹。
　　托雷回想起离开据点时和史恩所说的话。
　　「托雷，你要去见库利特吗？」
　　史恩站在玄关等着要独自离开据点的托雷。
　　「你可以去见他。不过克罗诺斯的黑猫早在两年前就死了……你又为什么要拿出那件黑色大衣？」
　　史恩环起双手问道，托雷以冷静的声音回答：
　　「我……黑猫最后的工作还没结束。」
　　「最后的工作？」
　　托雷点头。
　　「以前，有一个我没能保护的女孩。」
　　「女孩……？」
　　「两年前，我没能从当时的伙伴库利特手中救出那女孩。」
　　那女孩名叫水无月沙耶。
　　她大大地改变了托雷的、黑猫的人生。
　　史恩没有多问。
　　他只问了一句：
　　「你一定要去吗？」
　　「嗯。」
　　托雷干脆地点头。
　　「只要我和库利特一天没把帐算清，我就没有办法得到真正的自由，让我去。」
　　托雷朝向门口走去时，史恩的声音从背后响起：
　　「托雷，带去吧。」
　　托雷用右手接下飞过来的纸袋。
　　「那是我昨天刚完成的特殊弹，不过我还没有测试过，没办法跟你保证它有没有用。」
　　「谢谢你啦。」
　　托雷纸袋收进口袋里，迈步向前。
　　而现在……
　　托雷再次看向鲁那福特塔的上方。
　　风逐渐增强。
　　库利特，我要跟你把帐算清……
　　
　　
　　4
　　眺望着眼下摩天楼的光辉，库利特沉浸在极大的满足感中。
　　高度191.7公尺，耶鲁西塔的地标——鲁那福特塔。希奇的傀儡蜂让鲁那福特塔里所有的工作人员都睡在地下室的仓库里。
　　「你满意吗，库利特？我用稍嫌强硬的手段把这里给包下来了……」
　　站在一旁的希奇说。
　　「希奇，我很感谢你。这里非常适合作我和托雷相隔两年的再会之处。」
　　库利特说完话的时候，琳斯雷特·沃克拔尖的声音从背后响起：
　　「等一下！你们到底是谁？」
　　双手被铐在背后的琳斯雷特仍然不改强势的态度。
　　「你们开什么玩笑啊！装成委托人来靠近我，然后还做出这种事，实在是糟糕透了你。」
　　库利特微微一笑。
　　「我也没想到那个琳斯雷特·沃克会大口大口地吃着放了安眠药的食物啊。」
　　「……唔。」
　　琳斯雷特瞬间抿起嘴。
　　「啰嗦死了！比起这种事，你居然利用我当人质来引托雷出现？我先跟你说喔，我只跟他组过暂时性的同盟而已，那家伙不可能会冒着危险……」
　　「闭上你的嘴！」
　　库利特对琳斯雷特一吼。
　　瞬间的愤怒、杀意在库利特内心沸腾。
　　托雷？那家伙？
　　从这个小丫头嘴里……！
　　「你这种肮脏的女贼居然敢开口闭口托雷、那家伙的，你没有资格叫他叫得这么亲密！」
　　库利特缓缓地走到琳斯雷特的身旁，把脸贴到她耳旁。库利特低沉的声音流入琳斯雷特耳里：
　　「托雷是我非常非常重要的好朋友，所以请你不要做出这种妨害我心情的发言，不然我很有可能会在托雷来之前，就把你给杀了……」
　　「……你、你是怎样啊？」
　　琳斯雷特的声音因恐惧而颤抖。
　　就在库利特放开那女人的时候……
　　左侧的电梯门传来低沉的声音。铿，电梯移动的声音传来。
　　「……他好像来了。」
　　库利特低语。
　　门上显示楼层的灯不断跳动，表示电梯正朝这个展望楼层靠近，库利特心中的期待也随着电梯的上升不断膨胀。
　　托雷，来吧。托雷，快来……
　　电梯停止上升，微弱的「叮」一声响遍四周。电梯门打开的声音在静谧的空间中大声回响着。
　　托雷……！
　　然而，电梯里没有半个人，而且电梯的天窗还被破坏了。
　　没人？
　　库利特眯起双眼。
　　随后，感觉到某人气息从背后传来的库利特迅速回过头。
　　然后，他看见了。
　　黑猫。
　　在窗子彼端抓着绳子的黑猫正张开如翼的大衣，朝这边飞来。
　　库利特反射性地一跃而起。
　　枪声，还有厚实的玻璃被打穿的声音。
　　库利特着地后，转换身体的方向。
　　飞来的黑猫随着激烈的声响冲破玻璃。
　　单膝跪在地板上着地后，黑猫静静地站起身。他的站姿，使得库利特口中流泄出欢愉的叹息。
　　「喔、喔……」
　　在风中摇曳的黑色大衣，握在右手上的黑色装饰枪。
　　「我等了你好久，托雷，不，黑猫……！」
　　以摩天楼为背景的托雷眼神严厉，不发一语。
　　「托雷，我太感动了。没想到你居然会以这身打扮来见我。」
　　托雷没有回答，只把视线右手边。在希奇监视下的琳斯雷特就跪在那边。
　　「……琳斯。」
　　「……哈哈哈，又见到你了呢，黑猫先生。」
　　顶着苍白脸色的琳斯雷特硬是逞强。
　　表情仍旧险恶的托雷开口：
　　「放开那女人，库利特。我都已经来了，那个女人已经没关系了吧！」
　　「那样可不行，至少要等到我跟你把话说完。」
　　托雷啐了一声。
　　「我跟你没有什么话好说的。」
　　「你怎么这么说呢……」
　　库利特露出悲哀的表情。
　　「你大概不知道吧？这两年来，我一直在找你。」
　　「你说什么？」
　　「呵呵……我打从心底期待这一天的到来——期待迎接你成为同伴的这一天。」
　　「同伴？」
　　「托雷……我就把话说白了吧，我需要你的力量。你要不要再跟我组一次的搭档呢？」
　　「什么？」
　　惊愕布满托雷的脸。
　　对这个反应感到满意的库利特放软语调：
　　「托雷，你觉得现在这个世界如何？这个世界的现状……」
　　库利特开始说起，他在离开克罗诺斯的这两年来计划了什么，做了什么行动。
　　「……如你所知，现在世界的经济有三分之一都是克罗诺斯在暗中操作。换句话来说，这个世界有三分之一都被掌握在克罗诺斯那一群无能的长老手上。如此的现况、如此无趣的现实……托雷，你都不会觉得不舒服吗？」
　　托雷没有回话。
　　库利特拉高了分贝：
　　「我无法忍受！我无法忍受这个被那群老人统治的无趣世界。所以我决定了……我要在这个星球上掀起革命。」
　　「你说……革命？」
　　「没错，而我已经开始寻找拥有掀起革命力量的同伴……当然，革命也需要资金，我也从世界各地的黑社会经济旗手那儿接受资金的援助。」
　　「托鲁涅欧也是其中一人吗？」
　　「呵呵……他还同时负责纳米机械研究的作业呢！」
　　库利特看了表情扭曲的托雷一眼，继续说下去。
　　「……然后，创立了有能力掀起革命、最强大的战斗能力者集团。他们的战力……应该能胜过克罗诺斯的精锐部队『时间守护者』。」
　　『时间守护者』，就是克罗诺斯旗下的暗杀者集团中，实力最强的十三名暗杀者所构成的精锐特务部队……被选上的十三个守护者身上都有一个『时间的刺青』，藉以证明他们是其中一员。
　　托雷左胸上有着「XIII」的刺青。
　　那是托雷身为第十三名成员的证明。
　　「你说他们能赢过那群和我一样拥有『时间的刺青』的战斗狂吗？」
　　「没错。」
　　「如果你所言属实，那应该会对克罗诺斯造成威胁吧。」
　　「呵呵，我就说吧？不过，我希望这场革命能做到完美。为了达成这个目标，我必须召集更多强大的同伴。而我现在最需要的同伴……」
　　库利特指向托雷。
　　「就是你啊，托雷。如果被称作最强守护者的你能成为我的同伴，那我的革命就能够启动了！」
　　
　　
　　5
　　「要摧毁那个克罗诺斯的革命啊。」
　　基尔·曼榭特用鼻子哼了一声。
　　「真是个规模庞大的计划啊。」
　　位于耶鲁西塔闹区的旅馆一室。
　　为了替弟弟复仇的基尔追着托雷·哈特涅特来到耶鲁西塔。一对奇妙的男女二人组到他下榻的旅馆来拜访他。
　　男人戴着墨镜，头上戴着黑色礼帽，身上穿着黑色大衣，年纪大概二十五岁左右；女生看来明显只有十几岁，身上穿着深蓝色的西装外套和格子迷你裙。男人自称是夏登，而夏登则叫那个女生恭子。
　　「如何？您要不要参加呢？」
　　夏登把手放上墨镜，开口说道。
　　「对弟弟被克罗诺斯杀掉的您而言，这应该是您求之不得的大好机会吧！」
　　对着房里荧光灯在看刀的基尔停下手。
　　「……为什么你们知道这件事？」
　　「我们知道很多跟您有关的事喔，基尔先生。」
　　「没错没错，像是你输给黑猫那件事之类的。」
　　名叫恭子的女人以无忧无虑的声音说道。
　　表情扭曲的基尔丢下这句话：
　　「下次！ ……我下次绝对不会输给他，我绝对会亲手葬送黑猫。」
　　「不。」
　　夏登的声音插入。
　　「我们要请您放弃追杀黑猫哈特涅特。」
　　「你说什么？」
　　「现在，我们的伙伴正在鲁那福特塔进行迎接黑猫为同伴的准备。既然我们要成为同伴，你就必须放弃对黑猫的复仇。」
　　「你开什么玩笑！他是打乱克雷瓦人生的男人，你要我放弃对他的复仇？」
　　「代价是你可以确实地毁掉克罗诺斯。」
　　「……」
　　基尔陷入沉默。
　　「请您想想看，夺走您弟弟生命的人不是黑猫，而是克罗诺斯的处决部队。您该报仇的对象应该不是黑猫这个人，而是克罗诺斯这个组织才对吧？」
　　要选托雷，还是克罗诺斯？
　　他一定要从这两者之中择其一吗？
　　基尔紧紧地握住拳头。
　　「只要你放弃追杀黑猫，不仅能催毁你所憎恨的克罗诺斯，而且还可以在历史上留名……以一个成功革命者的身份。」
　　「……」
　　「来吧，基尔先生……」
　　夏登的声音催促他做出决定。
　　此时，恭子突然唐突地开口：
　　「啊，等一下，那是什么？」
　　她的声音悠闲到能把这紧张的气氛瞬间摧毁。
　　「又怎么了？」
　　夏登叹了一口气，双肩垂下。
　　不顾夏登反应的恭子冲到桌边。
　　「唉呀——好可爱喔——是鲜红色的刀耶——」
　　她的声音让基尔倏地回过神来。
　　是放在桌上的血红匕首，就在恭子要伸手拿起那把刀的剎那——
　　「不准碰！」
　　基尔丢出手上的刀子，刀子划过恭子眼前，刺进墙壁。
　　「……我不准你碰。」
　　「喂……」
　　恭子满载着愤怒的眼神看向基尔。
　　「这样很危险耶……」
　　恭子把右手手掌往上，微微弯起手指，做出像是在抓空气球的动作。基尔仔细一看，发现她的指间有微弱的热气在摇曳。
　　这个小鬼是……？
　　微微的热风吹过满脸诧异的基尔脸颊。就在基尔的手要从背心里抽出另一把刀时，夏登的声音响起。
　　「住手，恭子小姐。」
　　他的声音比先前锐利。
　　「我们是来讨论事情的。」
　　「可是，夏登先生……」
　　夏登无言地摇了摇头。
　　「……好啦，知道了啦。」
　　恭子心不甘情不愿地回答后，消掉手中的热气。
　　夏登转向基尔的方向。
　　「真的很抱歉，她随意触碰您弟弟的遗物……血红匕首，您会不高兴也是当然。」
　　他们什么都知道吗……
　　夏登无视基尔的动摇，开口说道：
　　「基尔先生，我再说一次，您愿不愿意放弃对黑猫的复仇，成为我们的同伴？」
　　「抱歉。」
　　基尔摇了摇头。
　　「我对你们的革命什么的没有兴趣。不管是黑猫还是克罗诺斯，我都要用我一个人的力量摧毁……你们回去吧。」
　　「什么嘛什么嘛——」
　　恭子不满的情绪表露无遗。
　　「居然想装英雄——用自己一个人的力量摧毁？曾经输给黑猫的家伙还真敢讲……」
　　「恭子小姐。」
　　夏注销声安抚。
　　「你似乎不适合和别人交涉事情的样子。」
　　「因为这家伙很让人火大啊——一直摆着那张臭脸……」
　　「恭子小姐，我们今天就到此为止吧。」
　　「咦——真的好吗——？希奇先生不是叫我们把他招揽进来吗？」
　　「过几天之后，基尔先生的想法或许会改变也说不定。」
　　「你们再来几次都一样。」
　　基尔冷冷地说。
　　「我没有要成为你们同伴的意思。」
　　「基尔先生……我有一句话要告诉您。」
　　「什么事？」
　　「只要您成为我们的同伴，您就能变得更强。」
　　「变得更强？」
　　「没错，藉由『道』的力量。」
　　「……『道』？」
　　他曾经听说过这个谣言。
　　在异大陆相传的一股神秘力量。
　　那个叫恭子的女生在那一瞬间展现出来的奇妙现象，也是这个『道』的力量吗……？
　　「你若是成为我们同伴，就等于是得到了『道』的力量。只要你得到在异大陆相传的『道』的力量，就能变得比现在更强。」
　　话一说完，夏登便拔出基尔先前射进墙壁上的刀子。他以迅雷不及掩耳的速度，把那把刀子往基尔的背后一射。
　　刀子喀的一声刺进墙壁里。
　　「强到足以和克罗诺斯相抗衡……」
　　「……」
　　基尔无言地盯着夏登。
　　「请您仔细想想。」
　　留下这句话后，夏登和恭子便离开了房间。
　　一个人独自留在房里的基尔一脸严肃地思考。
　　变得更强……
　　强到足以和克罗诺斯抗衡……
　　夏登的声音在脑中回响着。
　　黑猫和克罗诺斯。
　　叫他选一个？他不可能选得出来。我要用自己的力量，亲手完成复仇，我不会借助任何人的力量。基尔对自己的决定没有感到任何的不安。
　　鲁那福特塔。夏恩说了，他们准备在那里迎接黑猫为同伴。
　　「托雷·哈特涅特……」
　　基尔低语。
　　「你打算怎么做……？」
　　
　　
　　6
　　革命即将启动。迎接黑猫做为同伴后，我的革命终于要开始了……
　　库利特一脸恍惚地大喊：
　　「来吧，托雷，再和我组一次搭档吧！只要你愿意成为我的同伴，我们就能击败克罗诺斯，把这个世界搞得天翻地覆！」
　　「你在那说什么梦话！」
　　托雷的声音撕裂空气。
　　「革命？同伴？听你在那边说些有的没的，你有立场说这些事吗？」
　　「托雷？」
　　「两年前……那个背叛我这个伙伴的你，那个杀了沙耶的你……！」
　　沙耶……？在那一瞬间，这个名字就这么划过库利特的脑海。过了一会儿后，他才把这个名字把一个女人的记忆连起来。
　　「沙耶……吗？」
　　库利特带着冷笑说道。
　　「那个诱惑你、要让你堕落的邪恶魔女啊！托雷，你还留恋着那个女人吗？」
　　「你、你这混帐……！」
　　托雷的右手立刻有了动作。
　　哈迪斯的枪口指向库利特的胸口。
　　「你再说一次……！」
　　看到托雷被激情驱使的模样，库利特叹息。
　　「托雷，就算我说了这么多，你还是不愿意成为我的同伴吗？」
　　「闭上你那张脏嘴，库利特！」
　　托雷的声音里带着狂烧的憎恨。
　　就在这之后，情况有了改变。
　　跪在地上的琳斯雷特突然站起身，往站在她身旁的希奇一踹。她大概是在库利特和托雷说话的时候，偷偷把手铐给解开了吧，所以手上没有任何束缚。
　　突然被攻击的希奇怒吼。
　　「你居然把手铐给……！」
　　「不准动！」
　　琳斯的手上拿着一把小型自动手枪，枪口就贴在希奇的额头上。
　　「别看它小小一把，杀伤力可是很惊人的。你要是不想让面罩破洞的话，就给我乖一点。」
　　琳斯雷特看向托雷，以威风的声音继续说下去：
　　「托雷！我是不知道到底发生了什么事，可是你不需要担心我。这样你就可以自由活动了吧？」
　　「白痴！」
　　托雷一吼。
　　「你看你的手！」
　　「太迟了。」
　　希奇的声音。
　　库利特冷静地看着这一幕。没错，已经太迟了。
　　被托雷这么一说，琳斯雷特才终于发现自己的右手上停着一只蜜蜂。那只蜜蜂是希奇所制的傀儡蜂。
　　「操蜂傀儡之术。」
　　希奇灰暗的声音响起。
　　「你把它拍掉也没用，傀儡蜂的神经毒已经注入你的体内。接下来，你只会照着我的意思行动。」
　　「这、这是怎么一回事……？」
　　以空洞的声音说完后，琳斯电特慢慢举起右手，自动手枪的枪口指向她的太阳穴。
　　「等等、怎么了、我的……手自己……」
　　琳斯雷特断断续续地说。
　　库利特放声大笑。
　　「哈哈哈……无力、无力，托雷，你和你的伙伴都太过无力了。我打从心里期待你的那个最强大、最冷酷到底去哪里了？」
　　「库利特，叫他住手！我说过这跟那个家伙没关系了！」
　　「托雷，你真是一点也没变……你还是对女人跟小孩那么的温柔。」
　　库利特环起双臂，把右手扺到下巴上。
　　「只是这么一来，你也应该明白了，不管用什么手段，我都希望你能成为我的同伴。只要你愿意成为我的同伴，我就愿意帮你实现任何愿望。」
　　「放走琳斯雷特。」
　　托雷丢出这句话。
　　「然后和我战斗，我的希望就是和你做个了结，就只有这样而已！」
　　「战斗……吗？」
　　库利特重复了数次微幅的点头。
　　「我知道了，那我们就这么做吧！我和你，一对一的决斗。如果我赢了，你就必须成为我的同伴，参加我的革命，这样如何？」
　　「……谁怕谁啊！」
　　托雷吐出这句话，握住哈迪斯的手更加用力。
　　托雷……
　　库利特在心里对托雷倾诉。
　　你不该是在这种地方倒下的男人。如果能把你从那个魔女的咒缚中解放，那我会欣喜地迎战……你大概不知道吧！学会『道』之后，我的力量有了飞跃性的发展。托雷，就让我帮你斩断一切……
　　
　　
　　7
　　托雷一行人来到分做两楼的展望层上层。早上有许多人利用的宽阔大厅，现在则是一片宁静。
　　「这里的空间应该够大了吧！」
　　库利特的声音在广大的空间里回响。
　　「那个习惯不好的女贼也不在了嘛。」
　　他们和琳斯在下层告别。
　　傀儡蜂的毒性过了一段时间就会退掉。体力恢复之后，就离开这座塔，到史恩所在的据点去……托雷对琳斯这么吩咐。
　　「库利特，我先把话说清楚……我打算要杀了你。」
　　「……没有关系。」
　　说完后，库利特便脱下长大衣，藏在大衣下的武器是一把剑。库利特握起剑柄，继续说下去。
　　「就算你用杀了我的觉悟来战斗，你也不可能赢得了我。这么一来，你就应该能明白，那个魔女和我，到底谁才是正确的……」
　　库利特静静地把手放上剑鞘。
　　他的爱刀名为「虎彻」，托雷知道这把剑曾经抹杀过许多目标。
　　剑鞘慢慢滑开。
　　托雷原本预期会见到刀身的光辉，但他的眼睛却没有捕捉到。
　　没有刀身。
　　应该出现的「虎彻」刀身不见了。
　　「……你想干什么，库利特？难不成你想用把剑柄来跟我战斗吗？」
　　库利特把剑鞘往地板上一挥，露出无惧的微笑。
　　「虽然它们是同一把虎彻，但它跟两年前已不尽相同。」
　　你看好了。库利特朝地板挥动剑柄。剎那间，一阵不可能听到的声音响起。刀尖触碰到地板的尖锐声音。库利特的手从右往左一挥，地板上随即出现一道龟裂。
　　为什么？应该没有刀身才对啊……
　　库利特说道：
　　「就叫它『幻想虎彻』吧……我拥有将气物质化，创造出无形刀刃的能力。」
　　「气……是『道』吗？」
　　「没错，这是古式气功战术『道』的力量。我已经不是过去那个我了。」
　　说完后，库利特便微微把腰压低。
　　「来吧，托雷，多说无益。我要把这把重生的虎彻，斩断栖息在你心里的那个魔女幻影。」
　　无形的刀尖划过地板，库利特朝托雷逼近。托雷立刻扣下哈迪斯的扳机。理应命中库利特眉间的子弹却被「气」的刀身弹开。两者之间的距离拉近，托雷视线中的库利特变得巨大。随后，库利特一挥虎彻，托雷往后一跳，但他并没有完全躲开。胸口上那道横亘的伤口迸出鲜血。
　　这道斩击……托雷确定那是真正的刀。
　　托雷往后跳开，拉出充分的距离后，重新为进攻做准备。
　　「看不见刀身的话，距离也不好抓吧！我想早点投降会比较好吧？」
　　开什么玩笑……
　　「还没有结束！」
　　托雷再次拿起哈迪斯。
　　两者再度拉近，托雷扣下扳机。只是，透明的刀身阻碍了弹道。
　　「你不可能杀得了我的！」
　　库利特大叫，把虎彻举到右上方。
　　「现在这个堕落的你是做不到的！」
　　察觉到刀身带来的风压那一瞬间，托雷立刻下了判断。
　　如果没办法拉开距离的话……！
　　托雷拉开左手上手榴弹的引信，接着，他立刻往后方逃。但他没能完全逃出手榴弹的杀伤半径。受爆风袭击的身体被打飞，托雷狠狠跌到地板上。爆破的冲击大幅剜开地面，热风灼烧天井。整层楼大幅摇晃。
　　两人隔着水泥残骸，缓缓地站起身。
　　「居然用炸弹拉开距离……你也是过激派的呢……」
　　库利特拍下附着在头发上的灰尘，诡魅一笑。
　　他背后的墙壁因为爆炸的冲击而破了一个大洞。
　　托雷站稳不安定的双脚，把哈迪斯的枪口对准库利特，两人之间的距离约有十五公尺。他一边抚平紊乱的呼吸，一边思考。
　　怎么办？
　　这个距离的射击会被他看穿，但是近距离战斗又有太多不利的要素……
　　「托雷。」
　　库利特的声音从瓦砾堆彼方传来。
　　「如果你觉得这样的距离够安全，那你可是大错特错。」
　　「……你说什么？」
　　「虎彻是我用气创造出来的一种拟似物质。」
　　话才刚说完，库利特就像在挥钓竿似的，来回挥了挥剑柄。随后，托雷背后的水泥柱随着一道尖锐的断裂声被砍断。直径约有一公尺的巨大圆柱掉到地板上，引发轰然巨响和地面的摇晃。
　　「……就是这样，刀身的长度能依我的意志自由变化。把气全部注入的话……大概可以达到八十公尺吧！」
　　所以说，库利特微微一笑。
　　「逃到哪里都、没、用……来吧，你就放弃吧！」
　　库利特的语气听起来就像是他确信自己会获胜的样子。
　　「来到我身边吧，托雷。如此一来，你就能回到遇到那个女人之前，最强的那只黑猫！」
　　「……」
　　那个女人吗……
　　托雷静静地放下拿着哈迪斯的右手。
　　「认识了那个女人之后，你有了名为温柔的弱点。现在这个你，是没办法赢我的……」
　　库利特的声音传来，但在托雷的耳里，听起来却异常遥远。
　　的确……我在认识沙耶之后，或许真的变弱了。可是，我并不会为此感到后悔。我感到后悔的，只有一件事……
　　托雷倏地抬起脸。
　　库利特站在巨大的爆破孔前。
　　看着我吧，沙耶！
　　
　　
　　托雷的心如无波无痕的水面般沉静。
　　就算我做了错误的决定也无妨……
　　为了最后一战，托雷折开哈迪斯的枪身。他把史恩给他的特殊弹装进弹膛。
　　「……准备好喔，库利特。」
　　托雷说道。
　　「我们来做个了结吧！我要把你那游刃有余的态度彻底摧毁。」
　　「……喔？」
　　库利特瞪大了双眼。
　　「堕落的你已经想到什么杀我的好方法了吗？」
　　「库利特，你忘了吗？我……」
　　话才说完，托雷便把右手上的哈迪斯丢到空中，并用左手接住旋转落下的手枪。
　　「我可是带来不祥的黑猫喔！」
　　库利特眯起双眼。
　　「托雷，我知道你现在是左右开弓没错。不过，你原本就是个左撇子。况且……」
　　库利特像是在悲叹似地继续说下去。
　　「你能想到的就是这种程度的战略吗？你只是把手枪换到你原本惯用的手上而已吧！」
　　托雷没有回答，只用右手辅助握住枪把的左手。
　　「你做这种事也只能稍微提高命中的准度吧？别让我对你彻底失望啊，托雷。」
　　「不试试看的话，怎么会知道呢？」
　　「喔……你都这么说了，那我当然要看看啰。」
　　库利特以认真的表情重新握好虎彻的剑柄。他把无形的刀身举到眼前，放声大叫。
　　「来啊！托雷！」
　　托雷同时冲了出去。
　　他从正面拉近和库利特之间的距离。
　　「没有用的，托雷！」
　　库利特挥下幻想虎彻。
　　「这和之前一样！」
　　虎彻无形的刀身逼近。
　　满载杀气的神速。
　　然而，托雷并没有要闪开的意思。他把右手伸出，放在库利特剑柄的延长线上。虎彻的刀身刺进托雷的前臂。激痛。但托雷就是在赌这一瞬间。
　　就算看不见刀身，刀身也一定会出现在斩击的那一瞬间！
　　在虎彻切前臂的同时，托雷把哈迪斯的枪身扺上切断面。刀刃和枪口冲突的锐利金属音响起，这个手感让托雷同时扣下扳机。
　　发出巨大的声响。虎彻随即从库利特手上被弹开。
　　「……唔！」
　　脚步摇晃的两人位置交换。
　　「……结束了，库利特。你太小看我的决心了……」
　　从爆破孔吹进来的风拂过背脊，托雷把哈迪斯的枪口指向库利特的腹部。
　　「这一发可强烈了……！」
　　托雷的手指扣下扳机。
　　和普通子弹不同的爆炸声和闪光炸裂。
　　炸裂弹。威力绝大，眼前的库利特证明了这一点。
　　库利特双眼大睁。
　　「……呃啊！」
　　鲜血随着呻吟声一同呕出。被击中的腹部开了一个火山口般的红黑色大洞。库利特的身体不稳地晃动着。
　　了不起的威力啊，史恩……
　　看着仰着倒下的库利特，托雷在心中低语。
　　你真是个值得依赖的伙伴……
　　托雷缓缓倒向后方的瓦砾堆。
　　就在那一剎那之后，承受托雷体重的瓦砾开始剧烈摇晃。受到手榴弹及炸裂弹冲击的地板开始崩坏了。
　　摇动瞬间增幅。
　　我已经不能动了……
　　托雷突然感觉脚下没了支撑。
　　随后，托雷的身体随着瓦砾一同往塔外坠下。
　　
　　
　　8
　　好几台警车超过史恩的车，全部朝史恩前往的方向聚集。
　　该死……鲁那福特塔现在到底发生了什么事！
　　史恩用力踩下油门，希望压下心中的不安。
　　托雷·哈特涅特。
　　他是我最强的伙伴。
　　我还给了他特殊弹。
　　我不需要担心……
　　夜晚的霓虹灯拉长了尾巴，朝后方流逝而去。
　　「史恩。」
　　坐在副驾驶座上的伊芙不安地说道。
　　「你知道托雷在哪里吗？」
　　「当然。」
　　叼着烟的史恩点了点头。
　　「我们的手机里装有小型的发信机，让我们知道彼此现在在哪里。」
　　现在也是。史恩指向方向盘旁的屏幕。
　　「我可以从这个萤慕上看到他的去向。」
　　「托雷……他现在会不会很痛苦？是不是碰到了什么不愉快的事……」
　　伊芙发出纤细的声音。
　　史恩看了伊芙的侧脸一眼。伊芙的侧脸被不安的阴影所笼罩。
　　「没问题的。」
　　史恩说着。
　　「听好了，伊芙。我现在不是要开车去救他。我只是要去接他而已。」
　　「……什么意思？」
　　「那家伙现在或许痛苦、或许正处于危险的状态，可是如果他是那么容易就挂掉的家伙，我也不会和他组成塔档了。那家伙……」
　　史恩对伊芙，还有对他自己说。
　　「那家伙不管碰到多糟的状况，都一定能杀出一条活路的。」
　　一定可以的，史恩重复。
　　在耶鲁西塔的夜晚，史恩的车逐渐向托雷靠近。
　　
　　
　　9
　　第一次在执行任务中被敌人子弹打中的那一天。
　　也是托雷和水无月沙耶认识的那一天。
　　——传说中的杀手也会受伤吗？
　　——黑猫先生。
　　沙耶的声音。有如铃声般澄澈的声音。
　　沙耶……
　　——黑猫先生。
　　沙耶的……声音？
　　眼底泛起一股暖意。
　　沙耶……
　　托雷慢慢醒了过来。
　　他感到有风吹过脸颊，视野中是一片广角的夜景，他知道他的脚吊在空中。托雷的身体被女人细瘦的手臂抱住。女人用左手抱住托雷的身体，用右手握住的缆线勾住鲁那福特塔的钢筋吊着。
　　「……琳斯？」
　　托雷小声说道。
　　「呀喝——你清醒了吗？」
　　琳斯的声音因用力而颤抖。
　　「琳斯，你为什么没去史恩那边？」
　　「开什么玩笑，如果我把你丢在那边不管的话，那身为人质的我怎么对得起良心啊。」
　　「……抱歉。」
　　「你不需要跟我道歉……因为我现在还在想接下来要怎么办……哈哈……我也没有降落伞啊……」
　　琳斯的话说得断断续续的。体力被傀儡蜂消耗的她现在还用一只右手撑住自己和托雷的体重。手部的颤抖告诉两人，琳斯已经快撑不下去了。
　　「琳斯。」
　　托雷说。
　　「……好好抓住我的身体啊。」
　　「咦？等一下、你、你要干什么？」
　　「……我要跳啰。」
　　话才说完，托雷就踢开鲁那福特塔的外墙。琳斯的右手放开缆绳，两个人的身体被抛到空中。
　　「你！你在干什么啊！」
　　琳斯的哭声灌进耳里。
　　猛烈的重力加速度几乎让两人窒息。
　　不过，他们还有活路。
　　鲁那福特塔下方的公园池塘。
　　托雷打算用池塘的水来缓冲。
　　池塘。池塘里面……！如果是那里的话……！
　　「到不了的！」
　　琳斯惨叫。距离的确不够。
　　两人逼近水泥地面。
　　托雷扣下哈迪斯的扳机。两发。射击的反作用力让他们多少拉近和池塘的距离。
　　随后，入水的冲击包覆住托雷……
　　
　　
　　托雷睁开双眼，视野被夜空填满。后脑勺和背部有贴在硬实地面上的触感。托雷躺在池塘旁公园的步道上，全湿的大衣沉重地牵扯着身体。他看向左边，看到一样全湿的琳斯双眼紧闭，仰躺在地上。看到琳斯的胸部微微起伏，托雷开始坐起上半身。
　　此时，熟悉的声音响起。
　　「看来你还活着啊，托雷·哈特涅特。」
　　「你、你是……」
　　他身旁站着一个穿着蓝色大衣的男人。
　　「基尔·曼榭特。」
　　「黑猫的身体似乎挺耐操的嘛！」
　　「是你把我们从池塘里拉上来的吗？」
　　「啊，我被你射伤的肩膀明明就还没有好，我也真是勉强自己啊。」
　　「可是，你为什么会在这里……？」
　　「我待在旅馆的时候，被一对奇妙的两人组问说要不要当他们的革命同伴。」
　　「……！」
　　革命……这是库利特的指示，这个男人也被邀请参加库利特的计划。托雷无言地等待基尔说下去。
　　「我当然拒绝了。我没有要把这个星球怎样的理想和野心。可是，我仔细一听，才发现他们准备在鲁那福特塔迎接你这个新同伴。我有些在意……你会做出什么样的选择。」
　　基尔说完后，瞥了托雷的右臂一眼。
　　「……看你这个样子，你也拒绝了他们的邀请吧！」
　　「啊，是啊。」
　　「你的右手是拒绝的代价吗……？」
　　托雷点了点头。
　　送给库利特一只右手。可是，他并不后悔。如果他没用自己的右手去交换的话，是不可能用炸裂弹射击库利特的。
　　「我单靠左手也能用枪。」
　　托雷忍住激痛，露出笑容。
　　「……这不是我的本意。我原本就没打算要和实力骤降的你战斗。」
　　基尔沉着声音说。
　　此时，托雷察觉到有人正逐渐接近。
　　「是谁？」
　　他把左手的哈迪斯指向气息传来的方向。基尔的手上也握着投掷刀。
　　「你们两个可以都把武器放下吗？」
　　冷静的声音响起。一个戴着黑框眼镜，身穿白袍的男人出现。
　　「你是谁？」
　　「医生。」
　　 白袍男回答。
　　「库利特他们是这样叫我的。」
　　「医生？」
　　「库利特拜托我把你的手拿来。」
　　医生说完后，便解开夹在腋下的布包。托雷包覆在大衣袖口中的右手出现。
　　「对库利特而言，失去右手的你实力将会减半，这不是他所乐见的。所以我把你的右手给送回来了。」
　　「……？」
　　医生的话令托雷完全不可置信。
　　库利特直接接下那一发炸裂弹……可是他却……
　　「那家伙……库利特还活着吗？」
　　「他处于连要站好都很难的状态，至少要在集中治疗装置里乖乖待上两个礼拜。」
　　比起这个，医生蹲在托雷身边。
　　「让我看看你右手的伤口，再这样下去的话，你会因为失血过多而死，那库利特特地把你右手送回来的好意就白费了。」
　　「你要做什么？」
　　「治疗。」
　　医生一边说，一边仔细地检查托雷的伤口。
　　「……库利特的虎彻的确切得相当漂亮，伤口的组织完全没有被破坏，只是细胞之间的结合被切开了而已。这是可以用气来接合的。」
　　「气？」
　　托雷盯着医生的脸。
　　「……你也是用『道』的力量吗？」
　　医生无言地点了点头。他把从布包里拿出来的右手靠到伤口旁边。
　　「这是名为软气功的治疗。我的气可以活化细胞，让断裂的组织再次结合。」
　　医生的双手泛起磷光般的光芒。微弱的温暖包覆住托雷的右手。
　　托雷倒吸了一口气，被切断的前臂和手臂之间的界线逐渐消失。
　　待托雷的右手完全接好后，医生站起身，背对着托雷说道：
　　「你感谢库利特会比较好吧？如果不是他拜托我的话，我会要你支付一笔庞大的治疗费的。」
　　「是吗……那就请你代我传达。」
　　说完后，托雷站起身。
　　「我有一天一定要让他后悔当初为什么要治疗我的手。」
　　医生哼了一声，拉开步伐离去。基尔目送医生消失在公园的暗处，低声说道：
　　「『道』的力量吗……」
　　说到这里，基尔摇了摇头，像是把剩下的半句话吞回去了。
　　基尔转向托雷的方，向对他说道。
　　「托雷，我该走了。今天我之所以会帮你，是因为我之前欠你一个人情。可是，下次见面的时候……你知道的吧？」
　　「我不太想知道就是了。」
　　托雷耸了耸肩。
　　「好好保重你那只重新接好的右手啊。」
　　留下这句话后，基尔转身离去，背影消失在和医生相反的方向。
　　待两个男人离去后，托雷跪在琳斯身边。
　　「琳斯……」
　　他叫了她一声后，便轻轻抱起她的身体。托雷静静地站起身时，汽车的车头灯在左手边微微亮起，并笔直地朝托雷的方向驶来。
　　敝篷车停在托雷面前。
　　坐在驾驶席的人是叼着烟的史恩。
　　「哟，史恩。」
　　托雷露出微笑。
　　「没想到会在这里遇到你啊。」
　　「托雷……」
　　史恩的视线放在琳斯身上。
　　「没事的，她只是昏了过去。」
　　「是吗……」
　　史恩的脸上浮现安心的表情。
　　「托雷，你没事吧？」
　　托雷对坐在副驾驶席上的伊芙微微一笑。
　　「我没事……比起这个啊，伊芙，晚上的校外教学很有趣吧？」
　　「笨蛋。」
　　伊芙半哭半笑地看向别的方向。
　　史恩走下车，把后座的门打开。
　　「托雷，上去吧。」
　　「嗯……」
　　托雷点了点头。看了身后一眼。
　　鲁那福特塔。展望台那层微微冒着烟。
　　库利特·迪斯肯斯，黑猫总有一天要完成他最后的工作。
　　沙耶……在心中呼喊这个名字的托雷，紧紧闭上双眼。
　　