　　－－chapter12 8/14 07:08－－　2.615074＆3.406288
　　
　　
　　八月十四日。万里无云的晴天。完全是去游泳池的好日子。
　　一大清早，夏天的强烈日光就不断降临地上。明明还未到正午，车站前的气温目测已超过30摄氏度。说起来早上的新闻里，天气预报员曾提醒说今天是年中最热的一天。若果这里是Lab的话，大概已经陷入被酷暑改造成地狱或是Cocytus的危急事态吧；但今天可不一样呢。毕竟，我们现在正前往能浸泡冷水的地方呢。真是感恩－－
　　
　　
　　不论是何等灼热的火炎
　　也绝对无法溶化
　　在充满诅咒的身体里的冷酷之心
　　
　　
　　对。除了我的主人【Lord】之外
　　
　　
　　？　怎麽刚才，好像有些杂音。
　　感觉最近这样眩晕的次数很多，但这先放一边。
　　在西武公园游乐园的闸门前，有着以我为首的Labmem们的身影。
　　虽然这麽说，其实也就是桶子丶真由理和红莉栖这几个常见的面孔。虽说是因为在等人，所以桶子倚在铁栏上，红莉栖和真由理则是待在草丛旁友好地游手好闲着，但若只看服装的话，感觉就像我Lab在出差似的。
　　可是，望看脚边的话，除了依旧是靴子的红莉栖外，大家都与平日不一样。
　　我和桶子穿的，是在老家穿旧了的沙滩拖鞋；而真由理穿的则是Milky　Blue的编织凉鞋，听说是前阵子，与红莉栖一起去买泳衣时顺便买下的。因为平日的真由理都是穿靴子，现在这样子只是用看的就让我感到凉快。
　　然後，虽然红莉栖也与真由理一起入手了凉鞋－－
　　「不过，克莉丝酱的凉鞋，真是遗憾呢－......」
　　「还真没想到会有那样的陷阱呢......」
　　在Lab的时候，她可是心情非常愉快地，穿着厚底软木凉鞋咔咯咔咯地走来走去的。不过直到出发前一刻，才注意到某惊愕的事实。
　　「长筒袜和凉鞋，完全不合衬呢－......」
　　「竟然没注意到这麽简单的问题......」
　　更正，是注意到红莉栖平日的外表有多那个。
　　今天早上才注意到，凉鞋与平常穿热裤和长筒袜的外表绝望地不合衬，结果穿回平日的靴子。
　　「真浪费」「明明是天才少女为什麽会没注意到」，虽然有着各种感想－－嘛直接了当地说，脑中留下的就只有「遗憾少女」「失望少女」这些单词。
　　顺带一提，虽然我被红莉栖「等丶你丶你连去游泳池也打算穿这个吗！？」这样吐槽，差点被抢走身上的白衣，还好总算死守住了。毕竟在游泳池只穿泳裤的话耻度实在太高。在此之上，要是来回时都是身穿T－Shirt拖鞋的样子的话，疯狂度绝对会下降。
　　这时。
　　「呀呵－，久等了喵！」
　　「菲莉丝酱，嘟嘟噜－♪」
　　从街道的另一边，菲莉丝比平日更精神地出现了。虽说依旧穿着全副猫耳装备有点无语，但可能是因为游乐园的场地补正吧，意外没什麽不协调感。
　　对着那样的菲莉丝，桶子呼咻地敬礼。真是依旧爽直。
　　「菲莉丝炭早上好！今天也是喵喵的好日子真是太好了！」
　　「喵呼呼，桶子喵真会奉承别人喵♪」
　　先不管到底＂喵喵好日子＂是哪门子的奉承话，看来菲莉丝的猫耳今天也正常运转中。
　　稍微被那两人的样子吓到，红莉栖看了一遍全员。
　　「总丶总之，这样就齐人了呢」
　　结果，除了当天在场的人以外，今天能够出席的就只有菲莉丝而已。
　　用不着我们资助，真由理抽奖得来的五枚入场劵也刚好够用的人数。
　　
　　
　　那天之後，虽然尝试过邀请LabMem全员，但铃羽抢先打来了拒绝的电话。
　　『前阵子也提到过了吧，那种事情人家可不能做。人家还是pass了－－』
　　只要不被人看到泳装姿态不就好了吗，虽然我这样想，但貌似『脱衣服』本身已经是很强力的＂禁止事项＂。
　　说起来，铃羽她曾经打过『如果有拷问痕迹怎麽办』『若果那是未来的我弄出来的话，可能会在怨恨我啊』这些可怕的比喻－－
　　
　　
　　－－啊哈哈
　　－－稍微有点私人恩怨
　　－－凤凰院凶真，不是这样可不行呢
　　－－因为，将人家送来这个时代的
　　
　　
　　感觉惯例的昡晕又出现了，因此我决定不在深究下去。
　　然後，若问到放暑假中的綯怎麽了的话，那边可是Mr.Braun直接杀过来了。
　　『噢冈部。你这货，让我家綯穿泳装是想做什麽啊，哈？虽然帮忙照顾过她我是很感谢；但若果你有什麽古怪想法，小心我杀了你啊－－』
　　太多杂音所以我意译一下。貌似Mr.Braun最近超空闲，所以计划带綯去吃晚饭什麽的。然後，今天好像无论如何都抽不出时间。
　　萌郁她，则是因为只有今天的工作排不出空档，所以没法参加。嘛萌郁打工的出版社，虽然规模细小，涉足范围却相对地广阔。硬是让她来也只会令她困扰吧，所以我放弃了。
　　然後最後是琉华子。琉华子本人十分犹豫，而结果－－
　　『我丶我丶在凶真先生面前穿泳装什麽的......那个......果然很难为情做不到！让你特意来邀请我，真是抱歉......』
　　－－他这样说。
　　虽说同样身为男生没什麽难为情的吧，但毕竟这这世界线上的琉华子，是被当作女生看待的。但性别是男的，要是穿上女性用泳装的话那真是，诶－多，会变成怎样呢。主要问题是，到底要怎样遮蔽像是会引起问题的部份。关於这个我完全想像不了。话虽如此，琉华子穿男性用泳装的样子更让人想像不了。倒不如说，倘若琉华子在游泳池旁边赤果着上半身行走的话......客气地说，我想那大概违反公序良俗。站在场边的女性监视员绝对会飞跳出检保护他。虽然很可怜，但不参加是正确的选择吧。
　　琉华子，一次又一次让人见识到他的可怕。
　　
　　
　　这样回想一遍，我注意到，作为我Lab集齐各方面的特殊人材；但作为这在某种意上算是最强大的组合的反面，由於不论谁都太有个性，因此不适合集体行动。今次凑齐来游泳池的五人，说不定都是些「即使是紧急召集也基本没什麽问题」，随传随到的家伙。
　　就因为这样。
　　「那麽，出发吧！」
　　「啊，等等啊克莉丝酱－！」
　　「喵－喵喵－喵喵－♪」
　　红莉栖和真由理干劲十足地大步前进；菲莉丝边喵喵叫着跟随她们；在那背後，桶子像是侍从似的追随着。
　　游泳池和Labmem。
　　面对这没什麽实感的景象，虽然我有点发呆，『对啊我也是那里的一员啊』，事到如今才想起这件事，稍微受到点打击。
　　虽然有种堕落了的感觉，我也慌慌张张地从钱包取出入场劵，追上去了。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　将游乐园的入场券穿过入场闸门的电子验票器後，貌似就是通往游泳池的道路。
　　非常有南国风味的椰子植物。从贩卖店延伸出来的拱顶，适度地遮挡着直射而来的阳光。因为有着氯气的臭味，所以知道这是游泳池旁边。要不然，它这种充实程度，即使让别人以为这是热带系的游乐园设施也不足为奇。
　　是因为炎热的关系吧，这里人山人海。父母儿女丶情侣丶疑似同校学生集团，各种各样的人有的在走有的在树荫休憩，非常随意地在各处聚集着。不过，大概是因为道路十分宽阔吧，并没什麽混杂的感觉。
　　在那之中，我跟着红莉栖和真由理。回头看看，能目睹菲莉丝和桶子关系很好地并排走动的样子。後面的两人会稍微落後，是因为前面那两人步速稍快。
　　先不说本来就擅长运动的真由理，看来连红莉栖也因为想要快点进游泳池而在焦急。说起来红莉栖她，在被邀请去游泳池以前就一直很兴奋呢，感觉有点意外。
　　我这样说後，红莉栖展现出从未在Lab展现过的，打从心底感到高兴的笑容。
　　「与其说是喜欢游泳池，我更喜欢在水中漂浮的感觉」
　　「啊，那个，真由喜好像懂－。说不定游泳的时候，会有在天上呼哇呼哇地飞翔似的感觉呢－」
　　「就是那种从重力中得到解放的感觉呢。因为能松弛一下，平日不知不觉地累积了不少负担的肌肉。那非常舒服呢」
　　看来红莉栖心情真是超好。然後，看着那样的红莉栖，真由理看上去也同样很高兴。
　　......说起来，决定到这里来的时候，好像接受了红莉栖的游泳比试吧。喜欢漂浮什麽的从重力中解放什麽的，从红莉栖的感想来看，这不就没有将比试偷换成抓海参比赛的馀地了麽。『又来了－又来了－即使嘴巴这样说其实跟我差不多程度的不会游泳吧？』－－之前还曾经有过一丝这样的期待，但看来我应该认真想好逃走的方案比较好。
　　从这样战战兢兢的我的背後，突然传来了甜甜细语。
　　「呐，凶真......」
　　哇吓了一跳！因为突然传来非常娇艳的声音把我吓倒了，但就算不用心听也知道，会用真名来叫我的家伙，就只有菲莉丝而已。
　　「啥丶啥了？」
　　「菲莉丝丶菲莉丝呢......在前往＂那个地方＂之前，有一件事情不得不先告诉凶真喵......是与菲莉丝的＂第三秘密＂有关的事情喵」
　　我想，＂那个地方＂大概是指游泳池吧；但关於＂第三秘密＂什麽的我完全没印象。不，何止这样，第一第二秘密到底是什麽啊。虽然有这样的疑问，不过为了自身安危着想，还是不问为妙。
　　因为，那肯定会把对话时间拉长啊。
　　「竟然是......＂第三秘密＂？」
　　「对喵。在曾几何时与四天王的战斗中，被砍掉的背上之翼......虽然至今都用衣服隐藏着伤痕，但看来让它重见天日的日子终於来临了喵」
　　「哦......」
　　原来是这样的说啊－，确实是这样的说呢－，真是厉害的秘密的说－－虽然想这样随便地用敬语敷衍无视掉，但我忍耐着了。
　　然後，在马不停蹄地跟随着红莉栖和真由理的我的背後，传来了菲莉丝更进一步贴近我的气息。微微的果香，让我的鼻腔充满了甜甜味道。
　　「於是呢，菲莉丝有件很重要的事情，想要拜托凶真啊喵......」
　　接着，菲莉丝用比那香气更甜声音低语道。
　　「为了治疗那伤痕......菲莉丝想要凶真用那右手，替菲莉丝涂上神圣药液喵......」
　　什麽？
　　「所以说......能替菲莉丝，涂上神圣药液喵？」
　　好吧我明白了我来翻译吧。
　　简而言之就是那个啊。在少年漫画，而且是那种，走着称不上是工口的色诱路线的漫画里，经常会出现的『啪嗒啪嗒』的情节。更具体地说，就是卧在沙滩的空气垫旁边的女性，解开了比基尼缠在背上的绳并拜托别人的事情。
　　就是说，替她背部涂上防晒油。
　　「等丶等等菲莉丝！此地应该是禁止使用神圣药液的.......！！」
　　现丶现实中竟然真的存在着，实际要求别人做这种不知廉耻的，像是有可能其实绝对不可能的行为的人......不愧是菲莉丝。为了让男人心无故小鹿乱撞而赌上一切的超萌之鬼。
　　而且啊，我这个Mad　Scientist，怎麽可能在公众面前做出这样难为情的行为啊！（注：公众背後就可以了麽【当然！】）
　　「游泳前把药液冲洗掉就可以了喵」
　　竟然直说了啊。刚才说的＂第三秘密＂丶伤痕之类的设定去哪了啊设定。
　　之时，从背後的另一方向，插进了一把帅得过份的声音。
　　「菲莉丝炭......这任务能交给我来办吗？为了菲莉丝炭，我随时都做好了舍命的觉悟哦......」
　　理所当然是桶子。
　　「谢谢你桶子喵......不过！若果没有凶真那特殊的能力，神圣药液可是连触碰也会致命的剧毒喵......菲莉丝绝不能让重要的朋友冒险喵」
　　「菲丶菲莉丝炭！多麽高尚的精神哦！」
　　就算不用逐一翻译也知道，这单纯就是菲莉丝在拒绝桶子吧。
　　即便如此，桶子仍对这过程乐在其中。这赛让人费解。难道信奉偶像的都不得不这样吗。面对背後那不断重复虚虚实实的对答，我不禁皱起双眉。
　　然後，看来那对答的声音，也传到了前面两人的耳朵中。
　　在我注意到的时候，红莉栖已经投来了惊讶的视线。
　　「......以前我就这样想了，还真佩服你们几个，竟然能随时随地即兴的进行那种对话呢」
　　「桶子君和冈伦，比任何其他客人，都更能跟上菲莉丝酱的说话呢－」
　　真由理那补充，到底是在赞我还是什麽啊。
　　不过，想要得到菲莉丝的认同的话，这样的＂能力＂是必须的。说到底，身为菲莉丝热烈粉丝的桶子就不用说了，但我只是碰巧对上波长而已啊。
　　在我苦笑的时候，目的地已经隐约可见了。
　　真由理发出欢呼声，像小孩子一样闪烁着双瞳。
　　「哇，冈伦，好厉害啊－♪」
　　穿过拱顶和椰子树的半圆顶，映入眼帘的是一片蓝天，以及像是将之剪贴而下的广阔蔚蓝水面。看来在栏栅的彼方，在游乐园之中算是特大的一片土地，全部都是游泳池用地。
　　各处传来欢呼声，七彩的沙滩球在各个地方砰砰不断地弹来弹去。这里除了标准的游泳池外，貌似还有各种各样的特式游泳池。，单是从这里看出去，就能看见8字型游泳池以及泡泡池。模仿浪卷而来的沙滩的游泳池，伴随海豚形状的游泳圈以及展开的沙滩遮阳伞，看上去完全是真正的沙滩。到处都是为了太阳浴而躺的人。要是这地方在入口附近的话，总感觉绝对会把这里当作是异世界。
　　在前往游泳池闸门的途中，LabMem们在兴奋地说着自己想玩这个想试哪个。
　　「那丶那是！菲莉丝要不要挑战一下喵？」
　　「交给我把菲莉丝炭！请让我当後援哦！」
　　「呐冈伦。真由喜也想试一下那个呢♪」
　　望向笑笑脸的真由理所指的方向，映入眼帘的是冲天耸立的巨大Water　Slider。红茶色的岩山上，透明的滑梯管道在迂回伸延着，散发着具挑战性的气息。要是想当耸立於天之城的话，真希望这环境能更暗一点，并在背景咔啦咔当的下些雷呢。嘛游泳池是不可能会有这种效果的吧。
　　与此相对，在这期间从那边的Water　Slider上，一次又一次传来男女的呼叫声。然後水花盛大地展开，传来快乐的笑声。完全是描绘在画中的夏天场景。没有走光可看啊。
　　我只是提心吊胆地看着那样兴奋的场景。非常担心菲莉丝会不会重提「神圣药液」那件事。
　　然後，跟我一样心情不怎麽好似的家伙开口说道。
　　「......我丶我pass好了，那种玩意。单是用看的头就晕了」
　　「诶诶－？那麽，闭上眼就没问题啊克莉丝酱。一起来滑嘛－」
　　「嗯，嗯－......」
　　罕见地，红莉丝面对真由理的邀请，也摆出抽搐的表情。
　　看上了那样的红莉丝，菲莉丝满面笑容地喵喵靠过去。
　　「阿嘞嘞？难道克喵对惊叫机器也很不擅长喵？」
　　「......嗯。完全不行」
　　对着红莉丝那声音小得快听不见的回答，我独自偷笑起来。
　　红莉不擅长惊叫类游乐设施......吗。那真是项很好的情报。红莉栖的这个弱点，已经好好地刻在我心中的备忘录上了。毕竟红莉栖是真正的天才研究者，有什麽事情的时候可以用这个作为交涉材料来有效活用。
　　哼哼哼......那麽助手啊，要是不想被迫坐上这惊叫机器的话，就乖乖地帮忙完成我的野心吧......当我为这样美好的想像场景振奋的时候，犹如听到我的心之声似的，桶子在我耳边轻语道。
　　「那个，说起来冈伦好像也不擅长吧，惊叫机器」
　　我什麽都没听见。
　　
　　
　　与哇哇吵闹着的LabMem一起沿栏栅走了一会，终於看见了游泳池的入口闸门。交出作为通行证的门票後，更强的消毒水的氯气味扑鼻而来。
　　据指示牌所示，游泳池分为五个区域。
　　非常普通的家庭游泳池，流水游泳池，稍微远一点的Water　Slider区域。有波浪的人工沙滩占用了颇大的范围，在那另一端集中着大规模的竞赛用游泳池。除了这些明确统一了主题的区域以外，还零声散落着尚且能游泳的小型游泳池。
　　虽然感觉分布与在外面看到的大致相同，但这样看还真是意外地广阔。即使以分隔游泳池为目的种植了各种假椰子树，看出去依旧是到处游泳池。
　　然後，在我对比着指示牌四处张望时，真由理向我搭话。
　　「那麽，冈伦，桶子君。一会儿在那椰子树下集合啊－♪」
　　「哦丶哦......」
　　真由理所指的，是从最接近更衣室的游泳池中伸延出来的椰子树。
　　我点点头挥挥手，真由理她们便消失到更衣室之中了。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　话说回来。
　　虽然说过集合，但男生在游泳池的更衣什麽的，只是纯粹脱下衣服穿上泳装便完成的事情。
　　因此，转眼把泳装换好的我和桶子，只好在约定的椰子树下呆等。将大概是休憩用的躺椅拉到池边，两人呆呆地朝天仰望。
　　那是个不足25米的小游泳池，所以没什麽人在游玩。大概是因为有其他更吸引目光的游泳池吧，这里没什麽人气。
　　从天而降的阳光被遮盖得恰到好处，配合吹来的风中混着氯气味，简直就像身在异境似的。本来应该在Lab中努力开发新道具的我们，为什麽会变成这样子呢，我至今还是很难相信。只是这样在太阳下穿着泳装，就已经感觉像被狐狸捏面似的，莫名其妙不可思议。
　　虽然，会变成这样的理由其实十分清晰。
　　
　　
　　－－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的
　　
　　
　　「超丶超热－......」
　　望向旁边的桶子，他就跟想像中一样地软躺着。那依旧的横向巨大体型，占据着大半的视野。桶子的泳装是天蓝色花朵纹理短裤。那是没什麽，但为什麽在这里也要戴着平日的那顶橙色帽啊。说不定那帽子对他来说，是跟我的白衣类似的东西。
　　望像柔软的海狮似的桶子，我不禁回想起前阵子的事情。约一星期前的广播馆屋顶上，像是人造卫星的时间机器。与铃羽一起，把我和红莉栖叫出来的桶子。时间旅行者。时间跳跃者。世界线。管理者。这些单词不断在脑海中转来转去。因为铃羽的印象太深刻，令我不时忘记，红莉栖和桶子也在一定程度上知晓未来这件事。
　　说起来，桶子他到底知道些什麽，又知道多少呢。
　　
　　
　　－－据人家至今的观察所得，这世界线好像非常安全
　　－－因此人家才更需要小心，避免鲁莽的行动招致危险的状况
　　
　　
　　并不是这世界线本身很危险，而是＂摇晃＂的可能性很危险。
　　然後抱着＂禁止事项＂这限制的铃羽，拜托我对真由理进行监视。与身为研究者的红莉栖和身为超级嘿客的桶子不同，我没法帮铃羽什麽忙，所以这样的分工是非常恰当的。
　　不过，要是这样的话。
　　面对那个被＂禁止事项＂紧紧束缚的时间旅行者铃羽，＂这个＂桶子，到底打算帮忙到什麽地步呢－－
　　在我这样思考的时候，突然，桶子低语道。
　　「－－呐，冈伦」
　　被吓了一跳的我，全身僵硬了起来。
　　接着，我嘎嘎嘎地把头强行转过去－－映入眼帘的，是抱着膊胳投来的锐利目光。藏在帽子的影子里的眼镜闪烁着反射光芒，让我无法窥探那背後的表情。虽然呀呀吵闹的泳装女生们在我们的眼前经过，但在桶子这沉默面前，感觉那样的光景很不协调。
　　目送那泳装女生群後，我终於开口说道。
　　「啥丶啥了......？」
　　然後，就像呼应着我那紧张的声线似的，桶子严肃凝重地说道。
　　「我认为呢，牧濑氏穿的一定是比基尼。你说是吧？该怎麽说，就是......这比较美国风嘛」
　　......我累了。
　　还在想为什麽故意营造出刚才那不必要的沉默空档，看来刚才只是桶子在观察那帮女生而已。想想看这很理所当然。期待桶子有什麽严肃展开的我真是笨蛋。即便如此，我还是有点想揍一下这家伙。
　　话说美国风到底是种怎样的形象啊。克莉丝汀娜只是住在美国而已，并不是美国人吧。
　　华丽地把我的吐槽无视掉，桶子独自一人擅自在妄想的世界里展翅飞翔。
　　「......真由氏的，一定是可爱系的连身泳装吧。菲莉丝炭的又会是哪种呢？直觉认为，大概是黑色粉色，稍有小恶魔形象的吧......Dufufu」
　　「......喂，鼻血流出来了啊」
　　「哎哟浪漫满溢出来了是也」
　　桶子边这样说着，边捏着鼻根躺回椅上。面对桶子那跟平常完全相同的行为，我不禁头痛起来。
　　你又不是在Lab。明明很快就能看到实物，却在这妄想到鼻血直流的程度，到底是想怎样啊。非常意义不明。
　　「冈伦真是不懂呢－。这样做的时候才是最快乐的不是嘛」
　　依旧是让人摸不着头脑的HENTAI绅士。
　　－－这时。
　　「凶真，桶子喵。久等了喵！」
　　「哦哦－！」
　　从更衣室那边，出现挥着手跑来的菲莉丝的身影。红莉栖在她旁边。真由理好像还没准备好，是有些费功夫的准备吗。
　　终於现身的这两人呢......诶－，嗯。
　　很不错。
　　菲莉丝所穿的，与刚才桶子所想的很不同，是很朴素低调的海蓝色连身泳装。腰间的一处印着猫咪的图案，可是......说真的，那泳装怎麽看都像是学校指定的死库水。到底是想怎样啊。在此之上，嘛这早就隐约预计到了，她头上依旧戴着猫耳。也就是猫耳死库水。就算像是感到抱歉似的披着白色的外套，也能感受到那隐约的违法的味道。绝对是故意这样做的吧。要问她为了什麽故意做什麽的话，除了＂什麽＂以外我想不出什麽更好的答案。
　　另一方面，红莉栖穿的貌似是白色底色紫色边线的运动型比基尼泳装。说貌似，是因为红莉栖在此之上还穿着浅黄色的外套。明明把拉链地紧紧拉上了，却不知为何依然战战兢兢地四处张望，差点有些担心她是不是做了什麽亏心事。
　　站在那两人面前，桶子嘀咕着些什麽。
　　「呜哇......虽然菲莉丝炭穿的跟想像的不同，但猫耳+死库水这配搭实在是太明白事理了......而且，没想到牧濑氏会这麽萌。对吧冈伦？」
　　......算我拜托你了，可以别徵求我的认同吗。
　　虽然想这麽说，但我稍微犹豫了。是想要责备这样的我吗，红莉栖用泪目瞪向我。
　　「给我等等冈部。别用工口的眼神望向这－－诶丶嗯？嗯－?」
　　不过，那可怕的红莉栖目光，突然变圆润了。
　　红莉栖她反过来，用看见罕见事物的眼神，从头到脚上下重复不断打量着我。那瞳孔中带着兴致勃勃的情感，其中混着一丝认真。那毫不顾忌的样子，让我想起这家伙第一次来Lab看见电话微波炉（暂定）的情境。
　　
　　
　　－－嗯－
　　－－真是让人感兴趣的实验呢
　　
　　
　　接着，看了好一阵子的红莉栖，以充满好奇的视线望向我低语道。
　　「呐冈部，你把头发放下来後......就会变成这样麽？」
　　「这丶这样是，怎样啊......？」
　　什什什麽啊，这家伙想说啥？
　　头发？把头发放下来是指......啊啊，说起来，因为总不能带着涂了整发液的头发去游泳，所以把头冲洗了一遍了。
　　当然这并非本意。我理想中的Mad　Scientist形象是常时穿白衣梳着大背头才对的。可是不论怎样，要在游泳池保持这一贯作风的话，实在很难为情......更正，会把我的存在公诸於世，所以迫不得已自重了。这样，有什麽不可以吗？
　　被红莉栖紧紧盯住，我不禁退後了一步。但在我旁边，嘻嘻地提起嘴角的菲莉丝，挥动着她的猫手。
　　喵呼地笑了出来的她的瞳孔中，带着某种感到骄傲的色彩。
　　「......终於察觉到了吗，克喵。不再是Mad　Scientist的凶真，会变得很像闇执事的克罗多啊喵♪」
　　「诶－......真意外。这样看的话冈部你，还真是，挺正常呢......」
　　......啊。稍微，有点受伤了。
　　正常......竟然说，正常......？
　　说我这个身为Mad　Scientist的凤凰院凶真，正常......
　　那是让我险些站不稳的冲击发言。可是，这有什麽有趣的吗，红莉逐步逼近失意的我的眼前。就算把头别开，红莉栖也会马上跟着转过来。
　　「你丶你这家伙到底想怎样啊－！」
　　「没所谓吧。你刚才不也是盯着这边看吗。所以稍微让我看看脸嘛！」
　　「我丶我才没看你的泳装！」
　　不知怎麽突然感到很害羞......更正，为了温存心中的狂气，我努力地想要把脸藏起来。但不太成功。菲莉丝她不知为何在我周围，与红莉栖相对的方向处转来转去，造成了我不论望向哪边都会被玩笑的错觉。
　　「嘛嘛，克喵和凶真冷静一下喵。被看这件事，就是代表自己有相应的魅力啊喵」
　　而桶子他，则是拿出数码照相机并不怀好意地说道。
　　「果然呢－。因此就让我替两位拍纪念照吧请保持现在的姿势哦。阿嘞，背光模式是怎麽启动来着......」
　　我真要踢了。
　　「「别拍啊－！！」」
　　「哇－！？」
　　同一时间，红莉栖也狠狠地踢了他一脚。下一瞬间，桶子的庞大身体很具冲力地飞到泳池里去。先撞到头脚掌最後，非常完美的倒立式坠落。
　　沙碰－，大量的水花被显眼地泼起。
　　「咕哈！你丶你们做什麽啊冈伦丶牧濑氏！」
　　出现的却是桶子的身影。
　　被强制後空翻跳水，却转眼间便浮上来的桶子，说着『呼－真是的』并重新戴好被冲飞的帽子。像是海栖哺乳类动物似的，咕噜地从游泳池中站起。
　　「真是的，你们到底在想什麽啊？没做准备运动便下水是很危险的哦常考。嘛，反正照相机是防水的倒没什麽」
　　接着，快速地检查过照相机的桶子，就像刚才什麽事也没发生过似的，再次把镜头对准我们。
　　这混蛋，完全没反省。
　　「因此，拜托望这边望这边」
　　「「都叫你别拍了啊（嘛）！」」
　　「呜哇－！？」沙碰－
　　就是这样，桶子再次坠落到池里去。在充满怒气而喘息着的我和红莉栖旁边，菲莉丝边护着猫耳边闪避被盛大地溅起的水柱。难道，那猫耳是不能碰水的吗。
　　「喵哈哈，克酱凶真和桶子喵的短剧很有趣喵〜」
　　这不是短剧而是正当的处刑。请谅解。
　　就在这时候。
　　「阿诺〜，各位〜，久等了〜......」
　　从我的背後传来真由理的声音。
　　不知为何声音弱得快听不见，加上不知为何真由理花了这麽多时间怎麽了要是突然肚子痛的话不用忍耐啊洗手间就在那边－－我这样考量着真由理迟来的紧急理由，并回头一看－－
　　「啊啊，真慢呢，真由－－」
　　想挥手，身体却就这样，僵起来了。
　　然後－－
　　真是不得了了。
　　真由理她，身上那粉笔绿的外套下，穿着挺大胆的比基尼。
　　上半身，是白色底配上浅粉色水珠花纹的样式。相比任何曾经想像过的泳装，布的面积都要更小。肩膀上绑着的粉色绳子很可爱，但另一方面，却不禁有着＂要是那绳子被解开了的话状况到底会多惨烈＂这种凶恶的想像。
　　下半身，还真是挺下流的低腰粗绵布短裤。配上衣服上故意加工伤痕，造成挺狂野的印象。可是，那种狂野所指的是西部牛女舞女之类，充满工口气息的店铺的大姐姐所持的狂野。就是说，应该突出的地方都突出来，应该藏起的地方却没藏好，这样的泳装。
　　可是，这却跟真由理非常合衬。
　　本来真由理就很擅长运动，因此腰间上一丝多馀的肉也没有。从那伸延出的曲线上的脚有着健康的雪白。这很清楚。跟她认识了这麽长时间，怎可能不知道。
　　但是，那件事先放一边，那个－－胸丶胸部。
　　预想之外。
　　粉色的水珠，这也不好。很危险。有种弯弯地成长结果的，之类的咸味凸版写真的气味在脑中漂浮。曾几何时嘲笑过她是影印机，但亲眼目睹还感觉真是成熟了呢。非常抱歉。诚心在此道歉。
　　因此真由理平常一直都戴着孩子气的钟帽子。这造成的不平衡感，不知怎麽在看的我反而因内疚而无法冷静，喂这被原谅真的可以麽很糟糕吧，不不对。
　　厉害。
　　「............哦呜」
　　在长长的沉默後，从我的口中终於发出了声音。桶子也同样，从池中抬头看着真由理，呆开着口一动不动。连HENTAI的发言也没说出口，看来是真的惊讶了。
　　我丶我支持不住了－－在焦躁的我，脑袋的，深处。
　　
　　
　　啪嚓
　　
　　
　　下一瞬间，我以连自己都讶异的流畅动作，从泳装的口袋里拿出深红的手机，并放到耳边。
　　「......啊啊，是我。已经确认，刚才是受到了来自轨道上同步卫星的强力微波照射......对。拜此所赐，我的脑袋差点儿被＂入侵＂。恐怕是机关的阴谋吧。要好好注意那帮家伙的动向，知道没。El　Psy　Congroo......」
　　说出让人沉静的暗语，就这样把手机放回口袋里。仅仅是这样的行为，就能让心取回平静。达人会依靠重覆平日动作的方式进入集中精神的状态，以作出最佳的表现。而对我来说「报告」具有的正是有着这作用。
　　呼......真危险。进步了呢＂机关＂。
　　真是的，话说回来这是怎麽回事。刚才我，干嘛对真由理心动......不，不对。并不是这样。总之着迷什麽的完全没有，就是说，不算数，刚才的不算。
　　在全力展开铁面皮的我旁边，传来逐渐逼近的气息。
　　「嗯呼呼，怎样喵怎样喵！？麻有嘻的泳装，是菲莉丝选的喵」
　　「......果然是你的所作所为吗」
　　原来如此。
　　从小开始，真由理就对可爱的事物十分感兴趣。为了他人的外观会全力埋头到Cos服制作，但另一方面对於「被看」却毫不感兴趣。要是会自己穿上这种下流的服饰，那现在应该早就成了Cosplayer吧。
　　那样的真由理竟然一转态度作出这样刺激的选择，早就感到奇怪了。可恶的菲莉丝，从耳朵里长出耳朵的这家伙果然是恶魔的眷属吗。与真由理合衬的泳装明明还有很多其他各种的，偏偏选了这种＂碰碰＂的绑绳水珠低腰什麽的完全就是在色诱别人嘛，但真由理本人大概没这感觉吧。
　　在我这样沉思的时候。
　　不知为何，真由理突然开始忸忸怩怩起来。
　　「阿诺......冈伦？这样紧盯着看会很难为情的说」
　　看来我在不自觉的情况下凝视着真由理了。
　　「......啊！？不！我并不是」
　　「果然，应该选更普通的泳装比较好吗......？」
　　不知有否察觉到我的狼狈，真由理用想要相量似的声线说道。是因为感到难为情吗，从刚才起她就把外套紧紧地贴在胸口前，但粗绵布的低腰裤却没遮好，该怎麽说......感觉完全是反效果。
　　「不过，在店子试穿的时候，麻有嘻不也挺中意的喵？」
　　「嗯，虽然是这样－......呀，哇哇哇－......」
　　小声说着像是在後悔的说话的真由理，眼见旁边有像是男高中生的集团从旁经过，於是慌张地藏到红莉栖的背後。那样子与完全毫不在乎的菲莉丝造成强烈对比。
　　不过，就算是被男高中生说着「喂......那个」「死库水啊......」「比起这个看看那猫耳......」边紧盯着也好，菲莉丝却以「哦呼呼请收拾掉那些家伙吧菲莉丝炭！」「没问题喵！」啪丁－！这样用眨眼+猫反而手让他们面红起来。与那种比较说不定是错误的。
　　「实际在泳池穿穿看，发现比想像中更难为情啊－......而且大家都紧盯着看......」
　　「等丶真由理，要藏的话藏到别的地方嘛......连丶连我也被盯着了不是麽......」
　　红莉栖的言行稍微有点自我意识过剩。那不知为何感觉像是真由理和红莉栖在亲热的样子。
　　但，那先放一边。我大致理解了。
　　试穿一下菲莉丝推荐的泳装，发现露出度比想像中要高，所以迟迟没从更衣室出来吧。这就是真由理更衣花了长时间的理由吧。
　　原来如此，在我认同了之後，真由理渐渐开始小声说道。
　　「嗯〜果然还是换掉比较好吧......」
　　粗粗的双眉紧凑起来。看见这样子的红莉栖慌张地说道。
　　「诶......？不过，那麽真由理，你不游麽？」
　　「因为啊......」
　　
　　
　　－－没有那回事的说
　　－－真由喜有好好的
　　－－登上大人的
　　
　　
　　......真是的。
　　呼，伴随叹了一口气，眩晕过後，我碰碰地敲了敲真由理低下了的头。
　　「嘛等等。要是真的这麽难为情的话，除了游泳以外的时候好好穿上外套不就好了吗。然後，就是，下半身呢......」
　　「冈伦......？」
　　真由理困惑地抬起头。虽然感觉旁边传来红莉栖和菲莉丝看罕见事物的视线，企我选择无视。然後，桶子他摆着「冈伦久违的进入保护者模式吗w」，但这也同样无视。交情都这麽深了这种程度给我无视掉啊。
　　对真由理用的应急措施的话，可是很在行的。
　　翻了一下躺椅旁边的袋子，拿出了长膝的五分裤。这是本来打算在赶紧把泳给游完，然後在池边悠闲渡过而准备的东西。
　　「穿上这个怎麽样？有好好地洗过啊」
　　我边说着边把五分裤递出去，真由理稍微考虑了一会－－
　　「嗯－，不过这个，是冈伦的吧，尺寸很大啊？」
　　「别这麽多要求了。总比没法游泳好吧」
　　「......嗯。诶嘿嘿，谢谢♪」
　　即便说这说那，真由理还是老实地接下五分裤，摆出冷静下来的表情。看来真的是非常害羞呢。
　　另一方面，对着我的行动，馀下的三人堆在一起的说着怨言。
　　「啊－啊，真浪费喵。麻有嘻明明非常可爱，凶真真是什麽也不懂喵」
　　「对哦对哦。对冈伦提出抗议，要求解放对自己没自信的害羞泳装女高中生哦」
　　「是讨厌真由理被别人盯着看吧？嘛，那种心情我明白呢」
　　我什麽都没听见。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　话说回来，先把真由理那边的事情当作告一段落。
　　但对我来说，问题才刚开始。
　　
　　
　　「好吧，那麽差不多是时候，去华丽地游泳吧！」
　　伴随莫名上涨的情绪，我独自一人在池边开始做准备运动。
　　然後，红莉栖以看恶心事物的眼神望着我，并在真由理耳边小声说道。
　　「......呐真由理。可以让冈伦别再跳奇怪的舞蹈麽？非常难为情啊」
　　「阿诺嘞克莉丝酱，那不是舞蹈......呐冈伦，那舞蹈，叫什麽来着？gu-liu　Mad　Scientist　什麽......第二体操？」
　　说难为情什麽的真失礼。明明这不是舞蹈。
　　虽然这是基於广播体操第二改编而成的体操，但本来这只是为了蒙混某些事情而即兴捏造出来的东西，所以名字什麽的我毫无印象。说到底这体操，只是在目击铃羽抱住桶子的时候，红莉栖刚好到来，拜此所赐而生的。不理解我的心情就别说风凉话啊。
　　可是这种乱来的体操，绝不可能一直都顺利把话题转移。
　　面对像哥吉拉般咔啦咔啦晃动上半身的我，红莉栖冷漠地说道。
　　「於是，冈部？比赛什麽时候开始？现在开始也可以啊？」
　　「......啊－，是呢。让我先稍微warm　up一下才开始吧。毕竟已经很久没游泳了，说不定身体已经把游泳方法给忘了」
　　当然，这也是随便口胡。毕竟我不会游泳。
　　虽然曾有过一瞬间想要坦白道歉的想法......即使说过什麽，我可没说过比赛游泳啊。像这样逐少逐少地把话题错开，将游泳竞赛换成抓海参比赛用从中喷出的难以名状之海参内藏让妳惊叫至半死。嘛，虽然要达到这个目的的话，不得不先找出入手海参的途径－－
　　不知小卖店有没有呢，海参。
　　在我思考的时候，红莉栖毫不留情地予以追击。
　　「呐冈部。你知道从脑科学的角度来说，游泳是长期记忆的一种吗？骑自行车也是这麽回事啊。很久没做所以忘了，什麽的是很难让人相信的啊？」
　　「哼丶哼哼哼，真的是那样吗？最好别做梦以为，在你脑中那些让人头大的知识，会在所有地方通用啊。我啊，不像你记忆力那麽好。现在也忘记了不少事情，正在花工夫想要回忆起来－－」
　　
　　
　　－－但别忘记
　　－－终有一天第二第三个我会苏醒
　　－－一次一次的重新站起来
　　
　　
　　「总而言之，我需要时间取回游泳的感觉......！」
　　「啊是麽。那，我稍微到竞赛泳池游一下，你就好好把握时间取回感觉吧。菲莉丝小姐你们有什麽打算？」
　　边把外套的拉炼拉开，红莉栖回头作出询问。
　　「首先想去的是Water　Slider呀喵！麻有嘻也一起去吧？」
　　「嗯－，真由喜呢，想陪冈伦一起，取回游泳的感觉－。在那之後再去Slider☆」
　　「哦，那麽菲莉丝炭。就让小的陪同一起去Water　Slider吧。想要验证一下＂胖子=破坏力＂这道方程式哦」
　　「那麽桶子喵，Let's　Go喵！」
　　菲莉丝蹦蹦跳跳地朝Water　Slider区前进，而桶子则缓缓跟随她背後。虽然不论是粉色头发还是猫耳都非常不现实，但配上桶子的巨体後，却不可思议地顺眼。
　　说起来他们两人，打算怎样处理猫耳和橙帽子啊。在Water　Slider这种刺激的设施，戴着那种东西可不行吧。
　　「那麽，真由理。一会再见」
　　要拿下来麽，不拿下来麽－－在我这样打量着的时候，红莉栖向人工沙滩的方向走去了。那是因为竞泳用游泳池在那後面。根据指示版所示，那边有着一定数量的泳线，暂时应该能自由畅泳吧。
　　於是，三人各自前往各自的游泳池後，就只剩下我和真由理了。
　　......那麽，现在开始怎麽办才好。
　　眼前是一个毫无特徵可言的普通泳池。因为不是小孩专用的，想游的话随时都可以下水；但那宽度不足几十米的尺寸给人一种不上不下的感觉。虽然几乎没有人在这里游泳，但说来这泳池，相比起＂游泳用＂，好像被更多人当作＂冷却皮肤用＂来使用。在旁放置躺椅也是这原因麽。
　　咕噜咕噜旋转系游泳地的话，因为能把浮力问题蒙混过去，所以对不懂游泳的人来说很不错；不过肯定因为人太多而不适合练习吧－－在我这样沉思的时候。
　　真由理她稍微难为情地开口说道。
　　「诶多呐，冈伦......可以暂时把脸转到背面去麽？」
　　这种说法，总感觉那个，就像是在＂那个＂之前让人稍等一下的，那个。
　　什丶什麽啊，这种在意古怪地方的感觉是......
　　「哇，不可以啊，别看这边」
　　「抱丶抱歉」
　　慌张右回转的我的背後，真由理貌似在脱外套。吱吱吱吱......的拉链下拉声，沙沙嚓嚓的衣服摩擦声，不知怎麽格外地清晰大声。理所当然那只是错觉，但这就像耳边细语似的，让人心神不定。
　　不知有否注意到我的心情，真由理高兴地说道。
　　「冈伦借给真由喜的五分裤，之後会好好使用的－☆」
　　「啊丶啊啊。因为是弄湿也没所谓的，所以直接穿在泳装上也没问题啊」
　　「嗯，谢谢♪」
　　一会儿过後，从背後传来了落水的声音。与刚才桶子造成的巨响非常不同，很轻的声音。
　　「可以了唷－，冈伦」
　　看来真由理她把外套脱掉後，立刻就进了最接近的游泳池了。明明还有其他很有趣的泳，不去那边吗？
　　这样思考着并回头看，真由理在水面向我微笑。
　　「跑到水里去的话，便不难为情了的说♪」
　　啊啊，原来如此。
　　在水中的话，的确水装的难为情指数会稍微下降。而且，这一带的泳池没什麽人，会动的泳池和触目的泳池却有很多人。说不定对真由理来说这边更好。
　　想想看的话，对於想要练习游泳的我来说，也是人少的泳池比较合适。边被小学生耻笑边游小狗式什麽的我可不要。
　　可是，真由理遗忘了一件很重要的事情。
　　「你，还没做准备运动吧？」
　　「啊－，忘记了！」
　　然後真由理她在游泳池里『一二丶一二』灵巧地做起运动来。明明先从泳池上来再做就好了嘛，你是没耐性的小学生啊。我边苦笑边晃动着身体。这次做的是正式的广播体操。就算是Mad也好Scientist也好，也都需要做好一切前置准备，不能松懈。
　　「冈伦也快点进来吧－。这里很舒服啊－」
　　接着我接受在水中继续做着准备运动的真由理的邀请，缓缓地把脚尖放进水里去。那冷冻的感觉爬上胸口附近，一瞬以为呼吸要停止，但我就这样一口气闭气潜进水中－－
　　「噗哈！」
　　把脸伸出水面同时张开眼睛，耀眼的太阳光线充斥於视野之中。
　　头顶上阳光照射造成的热力，与头部以下泳池水的冰冷，让我的感觉有点混乱。
　　「呐，冈伦。很舒服吧－?」
　　然後，真由理向我展示微笑。
　　视网膜上仍留有太阳形状的残像。我以视线的边缘捕捉到真由理的身影，但仍以游刃有馀装模作样的笑容望向她。
　　
　　
　　嗯。
　　很舒服，
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　「那麽，冈－伦。试试游到这边来！」
　　「哦呜！」
　　依靠真由理的声音作引导，我深深地吸了一口气。
　　虽然受教说要『放松身体并只吸七成满空气就好了』，但总是无法做得好。并不是在考量长时间逗留水中的方法。只是单纯地认为，『不吸入足够氧气的话很快就会很痛苦，所以总之最初先给个够就好』。仅此而已。
　　然後在肺装得满满以後的一瞬间，我用尽全力踢向墙壁。
　　依照真由理的教导，重覆踢水和划水的动作，直到最後的最後，根据经验掌握时机换气呼吸，然後重覆。不过，要是能做到这样的话，我就不会一开始吸饱空气。所以大概没法做得好吧。
　　但，仍然是，很辛苦，到极限了－－直到这样想为止我都全力地游着，但还是忍不住把脸抬上去了。让啪嗒啪嗒的双脚碰到水底，拼命吸着混入水和氯气味的空气。
　　「噗哈！！」
　　「呼哇！冈伦真厉害呢！与最初相比可是大进步啊！」
　　啪啪啪，满脸笑容的真由理鼓掌地赞许着我，但的确这次做得很不错。
　　这次的换气失败次数，明显比之前几次的要少。毕竟重覆失败了这麽多次，已经以失败为前提减少了换气的次数。真是非常合理的解决方法。拜这所赐游得挺远。
　　这说不定更新了最长距离纪录呢。
　　「咳咳......噗哈......哈......呼.......呼。你在说什麽啊，真由理？这种程度的距离，没什麽好惊讶吧。不就是区区的五十米嘛」
　　以快死的感觉挣扎挣扎挣扎而成的大纪录。就算游出这样的距离也不足为奇吧－－这样想并回头一看，发现起点墙壁的位置，比想像中要更接近。
　　「大概有十五米左右吧。不过，最初连十米也游不成嘛。被冈伦的努力吓了一跳的说☆」
　　「呼丶呼呼呼......呼－哈哈哈！对吧对吧！这才是凤凰院凶真真正的实力啊，呼－哈哈哈！咳丶咳，呕」
　　什麽嘛，虽然稍微会错意了，但fifteen和fifty也没什麽大差别吧。怎样说也好这是大纪录达成的瞬间。
　　结果想要大笑的时候，感觉刚才喝进肚子的泳池水从喉咙一拥而上。一股像是对身体有害的氯气味从中喷发出来，还真是挺恶心。
　　然後这时，从离泳池稍远的地方传来了声音。
　　「喂－，冈伦。差不多下午了哦，怎办－？」
　　望向声音传来的方向，发现桶子和菲莉丝，以及红莉栖从池边看着我们。抬头望向池边的时钟，早已过了十二时。在全心投入练习期间，不知不觉就经过两小时了。
　　「那就去吃饭吧」
　　「小食摊，会不会有炸鸡呢－？」
　　真由理理所当然地说道。尚且不谈那毫不动摇的态度，现在的我单是想像炸鸡的样就已经很难受了。也因为大量运动了平日不怎做运动的身体，现在已经很累了。另一方面，真由理她不断重复浮浮沉沉这麽多次来照顾着我，却依旧精力充沛。
　　「就算来到泳池也依旧是炸鸡呢......哦噗」
　　「当然啊－」
　　接着，在我想要移动到梯子的时候，映入眼帘的是走在前方的真由理的肩膀。被水弄湿的粉色绳子，紧紧贴在真由理那健康的肩上。从布满水珠图案的粉色布的边缘，看见了她的肩胛骨，想起来真由理对这泳装感到难为情呢。直至看见那躺椅上的五分裤，我突然注意到。
　　糟糕。
　　「？冈伦，怎麽了？」
　　「......哼丶哼哼哼。说起来我超肚子饿。慢吞吞的话就放着妳不管了啊」
　　「啊，等等啊冈－伦」
　　马力全开沙啪沙啪地拍着水追过真由理，我慌张地爬上泳池边。慌忙把五分裤拿到一步一步爬上梯子的真由理旁边的我，抹了抹身上的汗水。
　　啊，真危险。
　　要是像刚才那样悠哉悠哉的话，又会再次陷入看见真由理的低腰装束的危险事态。
　　让人畏惧的泳池。＂机关＂的陷阱真是巧妙......
　　
　　
　　午饭，就这样在池边的小食摊解决了。
　　我和桶子吃了炒面。而女性阵则说要暖暖冰冷的身体而点了拉面。可是真由理点了特大碗的同时还追加了炸鸡。毫不动摇的大食样子。
　　看着把大量炸鸡塞进口中，以很强劲的气势喝着拉面汤的真由理，红莉栖和菲莉丝向对方小声说道。
　　「......真由理她，即使吃这麽多也不会变胖呢。这是怎麽回事啊......」
　　「......那话题可是不能碰触的禁忌啊喵，克喵......麻有嘻她身上拥有的，是跟无情的命运交易得来的漆黑的虚无......作为代价，被永恒之锁链囚禁的炼狱之理（略）」
　　两人都将视线投向拉面的碗子，不知怎麽两人的瞳色略为暗淡。虽然红莉栖和菲莉丝都不像会执着於节食，但果然对女性来说这始终是个难关麽。
　　可是，毫不在意这股怨恨之风，真由理大口大口吃着拉面。
　　「嗯－，也不是这样啊－。要是再吃得更多呢，始终还是会胖啊」
　　换句话说就是现在这程度完全没有问题吧。果然铁壁这词语很适合形容真由理小姐。主要是形容胃壁。
　　「不过呢，冈伦应该更注意一下健康比较好啊－。不如改天跟真由喜一起去慢跑吧－？」
　　「啊啊，那不错嘛。明明不算矮，体格却这样子。那样子连续开夜车的话终有一天会倒下啊。就去做做嘛，冈部」
　　「哼哼哼......真愚蠢。那种邀请请容我坚决拒绝」
　　拒绝了真由理和红莉栖的邀请，我大口大口吃着炒面，混入可乐咀嚼着。酱汁像粉状，肉很少蔬菜也很少，完美的炒面。这明显对身体不好的甜味料和色素。可惜配备的不是知性饮料Dr.　Pepper，不过没在卖没办法。将诈骗的气氛直接转换成味道的饮食生活。就是这个。没这个可称不上是Mad。
　　「与其说是Mad不如说是宅吧。嘛，不吃垃圾食物就使不出气力这一点我全面赞同哦」
　　对。很罕见地，在这一点上桶子说得非常好。Mad　Scientist要像我这样没节制不健康才可以。更进一步说，因为现在我的肚子里，刚才喝下的泳池水和垃圾食物混在一起晃来晃去，所以不卫生这称号也取得了吧。好像随时会死的三连冠。
　　我这样在独自愉悦的时候，真由理盯住这边看。还以为是脸上哪里黏上了青菜，但问问看发现并不是这样。
　　「很久没见冈伦呢，像这样子把头发放下来，这样想的时候，真由喜回忆起以前的事情的说」
　　又不是红莉栖和菲莉丝，既然是青梅竹马的话，放下头发什麽的还真想你无视掉。面对我这样的抗辩，真由理脸上露出怀念的神情。
　　「明明小时候，经常互相借洋服来穿的呢。冈伦，果然真的长大了呢－这样想。果然很大呢。腰肥肥的，身子又高－」
　　到底在说什麽时候的事情啊。交换衣服穿什麽的，应该是很久很久以前，我和真由理看上去像是兄妹的日子吧。
　　说起来真由理她现在穿着我的五分裤。外套也好好地穿着，所以应该不会感到难为情吧。不过说来的确，那五分裤说不定真的太大了。
　　啪嗒啪嗒拍着五分裤多出的下摆，真由理展现出混着高兴与害羞的表情。
　　「诶嘿嘿。冈伦也好真由喜也好，都变成大人了呢♪」
　　「哼哼哼......现在才注意到吗？」
　　这怎麽想都很迟了吧。
　　「真是的，你年纪不少了嘛。以此为机会－－」
　　应该更自觉－－我小声继续说着，紧盯着拉面碗的真由理却就这样停下手上的筷子一动不动。
　　然後，是想法改变了吗，她将最後的炸鸡搬运到口中并咀嚼吞下。
　　「才没有，这回事呢－」
　　像平时那样微笑，展现出雪白的牙齿。
　　......明明一直都让她不要边吃边说话，但该怎麽说，就算是「吃完再说话！」之类的也很困扰。就不能更自然地做麽。脸上黏着拉面的汤汁，刚吃完的炸鸡的油在唇上闪烁。有时候还真能理解，替真由理抹嘴的琉华子的感受。
　　看，都飞出来了啊，这样说着并递出纸巾，我轻轻叹气。
　　真让人头痛呢。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　快要撑不住了。
　　毫不留情从天而降的灼热阳光，滋滋地燃烧着我的皮肤。若是闇执事的话，大概会说着『哦哦......即便被神圣日轮之无垢烈炎焚身也好，只有这颗主人所在之心』什麽什麽的说话吧，但总之就是很热。不是夏天的热，而是燃烧般热。
　　在这严酷的状态下，我被永无终结的命运之环所束缚，无法逃走，
　　沙滩球在眼前碰碰地弹来跳去。能漂亮地把球打回去就会脸露笑容；没法好好打回去的话就会传来笑声。然後每次回击时，泳装跟肢体都会跃动着，简直就是世上炼狱。
　　面对这严酷的命运，我，丝毫没法作出抵抗。
　　「那麽－，滑梯感觉如何－？来，菲莉丝酱？」碰呼
　　「不是滑梯呀喵，麻有嘻。是Water　Slider喵......接下来要到那边去喵，克喵！看招！」碰
　　「说起来桥田，很猛力地撞进泳池了吧，没事吗？......pass！」啪咂
　　「哎呀很高兴哦。滑的次数多得记不住了。真由氏，还给妳哦！」碰咂
　　小声对这苦境道怨言的我，稍微回过神来。
　　不愧是桶子。看见那混在女性呀呀呼呼的景色中毫不合衬的巨大身躯的话，就算多不愿意也会被强行拉回现实。平时在Lab抵受不了炎热而软躺一旁的桶子，今天简直就变了个人。降临於可以自由添食的sweet地狱之中的巨碗牛肉饭，大概就是这种感觉。
　　在桶子的腹部及背上有着无数的红色痕迹。恐怕那是因为，在菲莉丝面前过於兴奋，一次又一次地跑去Water　Slider，结果一次又一次狠狠地撞上池底吧。说起来争占地盘的北海狮也是这个颜色呢。
　　可是，即便我像装死似的，球还是过来我这边了。
　　「那麽冈伦，之後一起去唷－。好吗－？」碰
　　「什丶什麽！我这个Maaaaad　Scientist，怎可能会，玩那种，那个，抱歉菲莉丝！」碰咂
　　「嗯喵唷唷！凶真！太大力了喵！」
　　「嗯－。每次球飞到冈部处都必定会结束呢。是不是应该设定惩罚游戏呢」
　　边说着些危险的说话，红莉栖望向我这边暗笑，而我完全没法反驳。用感到抱歉的心情看着想要把球追回来的菲莉丝，我只是忍着屈辱站在原地颤抖。
　　对。
　　想要接着真由理传过来的球，却每次都把球打到没人的地方。失误的次数多得数不完，但球仍然依旧继续往这边飞来，所以避无可避。
　　「喂喂你们！到底想继续happy　beach　volley到什麽时候啊！」
　　这不是完全看不见完结的迹象吗。
　　「虽然冈伦你这麽说啊，冈伦让真由氏教自己游泳，但我们也想跟真由氏玩啊。只有你自己爽了一圈然後对沙滩排球说怨言什麽的，真过份」
　　「哼哼哼......真愚蠢。竟然说被教游泳很爽......？你会错什麽意了。你以为我是谁啊。对，疯狂的Mad　Scientist，凤凰院－－」
　　「有机可乘喵－！」碰咂
　　难得想要自报姓名，却被从旁飞来的沙滩球打中了。
　　怎丶怎麽了？我回头一看，地上的球被捡起，然後再一次打中我。
　　球。打中。菲莉丝。投球。球。打中。菲莉丝。投球。
　　「防守非常完美哦菲莉丝炭！循环很恐怖不是吗？」
　　「你你你这家伙，菲莉丝•喵噗哈！好痛，脸！别瞄准脸啊，你想怎样啊！？」
　　「喵哈哈！这是对重复不断失误的凶真的处罚喵！喵哈哈哈哈哈！」
　　菲莉丝的格格笑声响遍四周，面对碰碰撞过来的球，我的心反而慢慢进入寂静。达到了被磨好的镜子的心境後，接着而来的是熊熊沸腾着的熔岩。
　　紧紧接住一次一次飞来的球，我化身为复仇之鬼。
　　「好－－吧......竟敢向我作出挑战，何等愚蠢的小女孩啊......！！那麽接招吧菲莉丝•喵喵！好好亲身品尝我的奥义的威力吧！」
　　绝对不会手下留情。就在这样决定好後，两手紧握着沙滩球的我，全力将它往菲莉丝的方向投出去的时候。
　　「太天真了凶真！桶子喵护盾！！」
　　诶。
　　菲莉丝敏捷地躲到桶子的背後。而我全力投出的球亦非常漂亮地击中了桶子。
　　「诶。阿嘞菲莉丝炭，护盾是怎麽回－－诶，咕哈－！」
　　当啪－，伴随响亮的水声，桶子的巨大身体沉到池里去。非常完美的倒竖。本日第三次的後空翻跳水。
　　对着他的勇姿（？），眼显泪光的菲莉丝跑到泳池边，用『这稍微过分了点吧』的感觉呜呜呜哭泣着。
　　「桶丶桶子喵！呜呜......与菲莉丝的意志相对，想让守护星兽之力生存下来的这个身体真是让人憎恨喵！明明不希望任何人丶任何人再因此而牺牲......！这样过份的事情是不可能被原谅的喵，凶真！」
　　关於客人的提议本公司将会与负责人认真检讨。
　　说来刚才，菲莉丝曾全力大叫桶子喵护盾了吧？
　　红莉栖低语「是叫过呢......」，以及真由理点头道「是叫了呢☆」的时候，旁边的泳池咕噜咕噜咕噜地传出冒泡声，「噗呼丶呼咔－！你竟敢这麽做冈伦」，秃头海怪桶子从泳池中上浮了。
　　然後，不知怎麽背後传来推按的触感。原来不只菲莉丝，红莉栖和真由理也一同帮忙，将我推往桶子的方向。
　　「你这家伙在说什麽啊桶子！这不是我的错吧！不对，虽然打到你的的确是我......喂，妳们！干嘛把我推出去！？喂！」
　　「因为，这与我们无关嘛。呐，真由理？」
　　「呐－☆」
　　「哼呼呼！感谢牧濑氏和真由氏的协助哦！被LabMem　Girls背叛的冈伦什麽的真是奖励的说！看我的！呜啊！」
　　碰碰的巨响从游泳池边传来，桶子的巨大身躯向着我冲刺而来，本来我想要全力逃走，但红莉栖真由理和菲莉栖把我紧紧捉住，直到最後的最後都动弹不得。
　　然後就这样，由於那意外身轻如燕般敏捷地跳起的桶子－－不，正确来说是由於那完全遮盖了视线的桶子太鼓肚。
　　我就像纸一般地被撞飞了。
　　视野一次一次咕噜咕噜地转，一瞬间视野被染成水色。因为以头向下的方式进水而差点遇溺，我全力地寻找水面，终於把头伸到水面外去。
　　「呼哈－！桶子你这家伙！用那身体使出Body　Attack是犯规的！」
　　「嗯哈哈！那是因为你在别人通美少女游戏的时候总是总是在旁边秀现充哦！平日的怨恨，就趁这机会一拼报复！」
　　与我一起掉进游泳池的桶子在怒吼着，但游泳池边的红莉栖也同样发出责备之声。
　　「桥田真是的！水花溅这麽高不就让这边都伤害甚大了麽！」
　　「吓一跳了喵〜」
　　「不过，真的很有魄力呢－。当啪－的，就像海鲸似的－」
　　虽然真由理在为此而高兴，但我认为桶子比地海鲸更像河马。
　　「比起河马更像北海狮吧？」
　　「比起北海狮更海狗不是喵？」
　　「......米娜这不过份吗？我的玻璃之心重创了哦......」
　　看过去发现桶子再次爬上了泳池边。然後心情低落的桶子，背对着菲莉丝她们，独自孤寂一人，前往未知地域寻求容身之处似的－－
　　才不会发生。
　　「要复仇哦！看招－！」
　　「「「哇－！？」」」当啪－
　　咕噜地迅速转身，桶子再次以强大气势冲刺，把全部人都撞飞到水中。不论谁都陷入分不清上下左右的状态，咕噜咕噜地挣扎的时候，不时从手腕背部脇腹传来柔软的触感。被幼细的腿踢中。被拉住。想要慌忙逃离混乱的现场，却被进一步的挣扎拉倒撞到泳池底部，於是决定爬着离开。
　　如此这般後终於把头浮出水面，大概不论谁都一样这样挣扎一番了吧，大家都全力地呼吸着。
　　接着，大家互相看看对方的样子。红莉栖的外套快要掉下来，菲莉丝的猫耳倾侧，桶子和真由理的帽子在水面漂浮。
　　不论谁都表情呆滞，有点好笑。
　　「诶嘿......诶嘿嘿嘿嘿！」
　　「喵哈哈哈哈哈！」
　　「这丶这可没什麽好笑啊！！外套全湿了嘛！」
　　边说着怨言，红莉栖也一同笑起来了。真由理和菲莉丝也说着「麽－真过份唷桶子君－」「喵喵Ear被抢了喵」，推着桶子的肩和砰砰敲着他的肚子作出抗议，但怎麽看他们都很高兴。
　　看着这情境，不知不觉我也笑起来了。一直一直都在Lab中，过着与太阳无缘的生活的我，间中这样子说不定不错......我曾偷偷有过这种想法的这件事，麻烦替我保守秘密。
　　被戏弄一番後从游泳池站起来，有个边把水泼开边接近着的家伙走近。
　　当然，是红莉栖。
　　「呐，冈部。你好像把事情给忘了似的，我姑且提醒一下你」
　　「......什丶什麽？」
　　听到那句对白，至今为止我那良好愉快的心情，一瞬冷却下来。
　　
　　
　　－－时间跳跃机
　　
　　
　　......太沉醉於游泳池，完全忘记了。
　　说起来红莉栖和桶子来到这泳池，说不家是协助铃羽的其中一环。明明桶子应该要整备时间机器，而红莉栖也应该在制作将电话微波炉（暂定）跟十三号机连接成的时间跳跃机才对。但是，两人都优先选择了这边的活动。
　　果然这行动有什麽别的想法吗。还是说只是我想多了，其实两人都是纯粹来游玩呢。但要是後者的话，也就是说两人都已经把手上的工作给完成了......想到这里，让我更没法摸透红莉栖和桶子的目的而混乱起来了。
　　毕竟我也算是接受了铃羽的委托，姑且在监视真由理。红莉栖一定是想指出这件事吧。对，这是警告。别忘了，不论玩得多高兴，实际状况是很严峻的－－是想要这样用钉刺我吧－－
　　大概是这样吧。我想。
　　理所当然，实际上完完全全不是这回事。
　　嗯呼，红莉栖满足似的抱着肩膀望向我。
　　「是要比赛游泳吧。我找到个好地方啊」
　　啊。
　　「就是说以此代替惩罚游戏。差不多该开始了吧？」
　　啊啊，说起来海参到底在哪儿在卖呢。到了这地步，就算是野生的还是以海牛代替也好什麽也好都没问题。不知地上有没有掉下什麽让红莉栖惊叫的东西呢。
　　不快点找到的话，接下来的发展就会很糟糕－－！
　　
　　
　　结果那之後。
　　我向红莉栖作出的不如改为抓海参比赛怎麽样的提议，因她一句「哈？你在说什麽啊？哪里来那种东西？」而撤回了。
　　果然不行吗。嘛是不行的呢。嗯。
　　我知道啊。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　到了决胜的日子。
　　闪烁的人工沙滩水面，散射着来自太阳的光线。那股乱舞的光辉，几乎让人无法睁开双眼。加上那充斥着辐射热的风，卷起人工沙滩上的沙粒袭来。就像在命运的大战前夕，五大元素的精灵异常地激昂与兴奋......！
　　这类口胡短剧先放一边。
　　「游丶游到那个岛......？」
　　「目测估计大约二十五米左右吧？正好是适合小学生的基准呢」
　　红莉栖指着的，是浮在人工沙滩另一边的其中一个小岛。虽然说是小岛，实际上只是被浮圈和气垫保护着漂浮的水上休憩所而已。尺寸大约是五个大人横躺就会爆满的程度。
　　这其实就是要游到沙滩的另一边。虽然距离上的确如红莉栖所说，单是用看就大概知道，而且是一目了然。
　　不过，这真的，非常远。
　　对着愕然的我，红莉栖若无其事地说道。
　　「不用勉强啊。只是感觉你跟真由理只在小泳池游的话，应该差不多厌倦了而已。」
　　「哼丶哼哼哼......你很明白嘛助手啊。我也正好认为差不多发挥真正的实力。你就好好欣赏我那满溢的才能......直至......目瞪口呆吧......」
　　始终在句尾忍不住泄气了，但这也是无可奈何的。
　　毕竟我最初只会小狗泳式。不过因为跟真由理练习时用的泳池太浅，结果都是交替进行踢水和划水的练习。姑且不论踢水，划水虽然能提速，但我却无法呼吸。
　　「呐，冈伦。这实在不可能吧。这沙滩又有浪，中途好像会比较深哦」
　　如桶子所说，在这模拟海洋的人工岛之间，翻滚着挺高的浪花。虽然脚还不至於碰不到水底，但相信并不浅。很容易想像实验游起来一定比目测的困难。
　　可是，好好深想一下，若有这样的水深的话，即使无法呼吸也好，只要转回小狗泳式就好了。这是应用真由理教导成果和我所持有的技术的时候。
　　大概能这麽说吧，应该。
　　真由理很担心似的望向，实在无法忍耐住踌躇的我。
　　「冈伦......没事吧......？」
　　「......嘛，交给我把。全靠真由理你，我今天是天才Swimmer啊」
　　「嗯－......」
　　反正能游的距离有所增长，只要不硬来的话换气也稍能做到。先划水十五米，然後是小狗式。感觉能行。这不是在说谎。
　　在我思考期间，红莉栖把外套脱掉放到池边并走到我身旁。起步是跳水的形式。虽然她说让我在水中起步，但这种事情，不从最初开始做好样子的话就不有趣了。
　　
　　[[IMG,f166974a9c56ccc7cbc07959149bd79c,690,920,68238]]
　　
　　「明明怎样看都是游不了的，但直到这一刻仍依旧主张要比赛的冈伦超帅」
　　什麽都没听见。
　　真由理和菲莉丝都脱下湿透的外套，来到池边。
　　「那菲莉丝，出发的信号拜托了」
　　「了解喵......海神啊，伟大的海洋之父啊。现聚於此的两颗高洁的灵魂，将赌上自己的名誉进行竞争。不论此战谁胜谁负，请给予两人灵魂伟大的加护－－」
　　太长了。
　　还有，祈祷的对象是不是有点糟糕。在水中可不是开玩笑啊。
　　「......桶子。由你代她来吧」
　　「Okey－Dokey。那麽，站好位置－－预备，去！」
　　在桶子发出讯号的同时，我跟红莉栖开始往小岛游去。
　　
　　
　　最初，我曾以为能行。
　　依照真由理的教导，一边在心中数数一边划水，沿波浪的反方向前进。由於被浪推回来而使得速度稍慢，但感觉不错。毕竟最初我只会下半身踢水产半身小狗式。克莉栖汀娜大概在对我现在的泳姿惊讶吧。不，说不定可能我会赢－－
　　曾经有一瞬这麽想的我真是笨蛋。
　　「！？什丶什麽！？」
　　抬头一看，在挺远的前方出现红莉栖的脚掌。比想像中的游得更快。说不定跟真由理不相上下。惨了。这不是非常会游泳吗，那家伙！！
　　与我一样是室内派，而且不注意健康又不像有做运动的红莉栖。就算懂游泳也不会是很擅长的吧－－那种期望在比赛开始数秒就迅速被粉碎了。
　　「啊－，凶真，要输了喵！」
　　「看来牧濑氏能轻松取胜哦不是吗？虽然冈伦的确是进步了，但对手真是太强了哦」
　　「加油，冈伦－」
　　每次换气时都会听到声援以及桶子的声音，想要努力的感觉丶火大的感觉丶呼吸困难的感觉混作一团，有点分不开来。
　　「噗哈，可恶！噗咕噗咕，不会让你得逞！噗咕噗咕，不会让你得逞啊！」
　　可是，不论怎麽努力划水，也丝毫没有前进的迹象。是我游泳的方式太差吗，甚至有渐渐被浪推回去的感觉。
　　另一方面，明明红莉栖只是悠闲地移动手脚，却不断地向前推进。虽然不像真由理那样有力，但说不定红莉栖的效率比较高。
　　压倒性落败的未来已经显然易见，但这样下去，说不定我甚至会无法到达小岛。毕竟连划水都几乎没在前进。要是换成小狗式的话，在我啊噗啊噗期间绝对会被浪推回岸边。
　　难得真由理教我游泳，不到达终点可不行......
　　「哎依！没法子了！」
　　我决定放手一搏。
　　我从一开始就一直很在意。明明不擅长游泳，有必要苦心花工夫去游吗。就是说，只要最初用小狗式啊噗啊噗呼吸一番，之後潜进水里游不是更快吗。
　　从流体力学的角度来看，完全潜在水里游应该是压倒性地快的。记得在竞技游泳比赛和奥运会之类的正式比赛里，有对潜水泳法的前进距离进行限制。就是说这快得让人感到不公平的程度。
　　好，我作出决心，吸了一大口气，并潜到泳池的深处。
　　－－可是。
　　想真一点，潜进水里就代表要面对相对份量的水压。即使吸了一大口气，潜进水里负担反而会增加。要问为什麽女性潜水采珠员会成为一种职业，正是因为平常人潜到水里都无法轻易活动。潜水就是这样难的事情。
　　潜水泳法什麽的，看来并不是我这种外行人能即兴做到的事情－－我潜了下去才注意到这件事。
　　「咕......」
　　当呼吸难以屏蔽时，我才开始感觉糟糕了。
　　即使挣扎着想要上浮，不知为何头部完全无法碰到水面。
　　明明水面应该就在身边不远的地方，方向感觉却像是消失了似的，不论往哪边走都只有水。明明只要让脸离开水里一会儿就可以了，却做不到。愈是焦急要做到，愈是不清楚自己是在向上游还是向下游。为什麽能用手碰到池底的。太奇怪了吧。肺里面明明有空气，只要不动明明就能浮出水面。
　　呼吸愈来愈困难。
　　不容许进行呼吸的胸口开始隐隐作痛。
　　难丶难道，人类是这麽简单就会遇溺的生物吗？这里又不是海，只是游泳池而已，而且只是在玩耍般比赛而已啊......？
　　咔噗，忍耐到现在的空气，从我的口中漏出来。相对地，水毫不留情地流到喉咙深处。好不容易把那些水吞下肚子，後来的水却开始往肺里走。
　　意识，渐渐地，沉落到昏暗的深渊。
　　要死了。这样下去要死了。
　　这......怎可能......
　　
　　
　　不对。
　　然後。知道。
　　最後的一瞬间。　我知道。
　　在我那缺氧的脑袋里＂只是玩耍而已＂什麽的，不能作为藉口。
　　一闪一闪的。　只是这次，我将这重要的教诲给忘了。
　　一闪一闪的。死，一直都伴随身旁。
　　闪烁不断。仅此而已。
　　但下次绝不会再忘记。
　　那是。我会再度苏醒。
　　什麽光芒呢。　记住。
　　下一次一定。
　　
　　
　　下次？
　　下次，是指什麽－－？
　　
　　
　　下一瞬间。
　　我，被从某处伸来的手腕以非常大的力量抱住了。就这样被很大的力量拉动着。难道是桶子？是来救我的吗？我全力地，抱着那人的身体。
　　看来我将完全相反的方向误认为是水面了。
　　把头往拉着我的方向一伸，便非常简单地离开了水面。
　　「噗哈－－！咳丶咳！哈－哈－哈－！！」
　　非常激烈地进行呼吸。把喉咙深处的水给吐出来。把鼻塞着的那股让人痛苦的氯气味让眼睛感到刺痛，但相反一直缺氧的胸口一口气轻松下来了。
　　好不容易确认双脚已稳站地上。
　　「哈－哈－......抱丶抱歉，已经没事了」
　　然後把头转向抱起我的人的方向。
　　「没事吧，冈伦！？」
　　「......真由理？」
　　不用确认也知道，那是真由理。
　　非常用力地紧抱着我的身体，想要把我拉离水里。可能是以为我还在遇溺之中吧，那力度完全没有放缓，反而像是在恐慌似地增加了力度，真由理的手指都陷进了我的脇腹里去。
　　「喂－，没事吧－?」
　　「凶真－，怎麽了喵－？」
　　而桶子他，则是与菲莉丝一起啪沙啪沙地泼着水往这边走来。大概他们都不认为发生了什麽严重的事情吧。红莉栖则是对发生的事情毫不知情，困惑地站在人工岛前面看着这边。
　　真丶真危险......
　　刚才我，完全是遇溺了。
　　真由理紧紧盯着我那讶异的双瞳，我也同样看着她的双目。
　　然後真由理她终於『呼......』的深深叹了一口气。
　　「太丶太好了，冈伦安然无恙......」
　　「啊丶啊啊。抱歉，让妳担心了」
　　伴随遇溺而造成的害羞感和被救起的难为情感觉，我紧紧盯着近在身旁双眼湿润的真由理。刚才那力量竟然是来自真由理的，真是让人有点难以致信。
　　「抱丶抱歉」
　　我再重新道歉一次，然後我终於注意到，自己正紧紧黏在真由理身上。就像吸住了我全身似的，那肌肤紧紧黏在我身上。隔着一层薄布，有些稍微柔软的东西贴在我的腹部上。
　　「抱丶抱歉。让你受惊了......」
　　我慌忙将手从真由理身上移开。
　　但真由理她反而紧抱着我一动不动。而且脸上摆着小孩撒娇的表情。
　　「怎丶怎麽了？」
　　「啊......没，没什麽」
　　听到我那困惑的声音而回过神来，真由理放松了手腕的力度，但她的手腕依旧触碰着我的身体。然後过了一阵子，她终於依依不舍地把手慢慢移开。
　　就像感觉把手放开的话我就会消失不见似的。
　　真由理俯视着我，小声说道。
　　「还以为，冈伦要遇溺了......」
　　「怎会那麽过。只是稍微失去平冲而已」
　　「不过......」
　　说真的刚才的确挺糟糕。我都稍微作好觉悟了。但要是把真相说出来，绝对只会让真由理更担心。
　　「呐呐，冈伦。那种美好的状况，是什麽工口游戏？」
　　（注：「这是什麽工口游戏」：在现实中目击『感觉只会在工口游戏里出现的场景』时使用的吐糟）
　　「喵喵！？该不会凶真真的遇溺了喵！？没注意到真是抱歉喵......」
　　「没问题，什麽事也没有！」
　　完全不理会气氛说着无聊话的桶子，以及从真由理的表情看透了些什麽的菲莉丝向这边搭话期间，我把紧贴头上的头发拨起，抚摸着真由理的头。
　　接着，我尽量跟平常一样，摆出讨人厌的笑容。
　　「呼......我怎可能这麽容易丧命。这个凤凰院凶真，是不会这样就死去的。即使在这里筋皮力尽了，第二第三个我也会苏醒，为了改变世界构造而重新站起来......因为，这就是！」
　　
　　
　　－－这就是
　　－－命运石之门【Steins;Gate】的
　　－－选择
　　
　　
　　「呜......呜诶－！！」
　　「哇！？怎丶怎麽了！？」
　　在我准备说出平常的决着台词的时候，突然，真有理她开始哭了起来。
　　就像被火烧起来了似的。完全不在意任何人的目光，像小孩子般毫无防备地哭泣。面向清澄的天空，『呜诶－』『呜哗－』的声音毫无故忌地响遍四周。
　　然後作为声音源的真由理，再一次紧抱着我的身体。
　　「喂丶喂！？真丶真由理！？」
　　「麻有嘻，到底怎麽了喵！？」
　　「呜丶呜......还以为......还以为冈伦会死掉啊......！！」
　　......这时我才注意到。
　　对啊。糟糕。冒失了。真由理她，自从外婆过身以後，一直对人的死亡十分敏感。我不小心触碰到，真由理她那平常不会被注意到的纤细部份。
　　为了使她平复，我慌张地说道。
　　「我丶我丶我是－－对，是不死身啊！直到为世界带来混沌之前我绝不会死！因为这就是凤凰院凶真所背负的宿命！」
　　「真由喜知道啊.......！」
　　
　　
　　－－真由喜
　　－－知道啊
　　－－冈伦并不是
　　－－会半途而废的人
　　
　　
　　「不过，不过呢，真由喜以为，这次冈伦可能真的会死掉......」
　　这次......？什麽意思？
　　说起来，小学的时候曾试过几个月倒床不起，那时醒来的时候真由理也在哭。她是不是想起那时的事情了呢。
　　如果是这样的话，那我真的做坏事了。
　　「冈伦离开什麽的，真由喜绝不要......！！」
　　「哦丶哦！？明丶明白了不会走啊！我哪里都不会去！所以不要再哭了！」
　　到底在旁人是怎麽看，拼命安慰着在人工沙滩的正中心哇哇大哭的真由理的我呢。就算从远处看也知道，很多感兴趣的视线集中在我们身上。这该不会是被误解成什麽不得了的事情了吧。
　　即使真由理不再哭，我们也被注目得说不定不得不潜着水回去。
　　当我在烦恼着这些事情时，桶子他慢慢游近，用与至今不一样的深思表情小声问道。
　　「......呐，冈伦。我是认真地在问，这到底是什麽工口游戏？」
　　「所以说，你也稍微担心一下我啊......」
　　那之後一会儿，真由理都紧抱着我哭泣。
　　
　　
　　顺带一提，那之後注意到状况不对，从人工岛惊讶地回到这里来的红莉栖她。
　　「呐丶呐，冈部......这是什麽工口游戏？」
　　这两个家伙......
　　