　　－－chapter00 7/28 11:36－－1.130426
　　
　　
　　我，回过神来。
　　「是我。已经到达现场了......是的。这之後会潜入会场之中。虽然完全被中鉢博士抢先了，但没想到他竟然会特意召开记者会。到底他有什麽企图，之後要好好的彻底问个清楚－－」
　　我有这种感觉。
　　把刚才拿出手机继续放在耳边，我嘎嘎嘎地，以想要发出声音的僵硬姿态，望向四周。
　　天晴的日子，中午前的喧闹。
　　秋叶原车站前的电气街口，今天也非常混杂。真是的，在这种炎热天下，到底从哪里来了如此多人，各自各为寻找自己想要的东西而前进着。对於活动据点就设於离这里不远的地方的我来说，这是一直都没怎麽变化的光景。融合了萌与家电，第二个故乡。
　　看着这样的景色，无意中，被非常相似的＂另一天＂所取代的感觉所缠扰。脑袋感觉有点痒，虽然不是很严重。感觉，就像脑袋的深处，核心的附近，有种微弱的麻痹感。
　　相同，而又不同。曾经见过，又没有印象。
　　既视感，未视感，大概是最接近的形容词。
　　为了忘记这种奇怪的感觉，我继续刚才的「报告」。
　　「哼哼哼......我知道。粗暴的手法并不是我的作风。我会自制的，倒是，根据对方的态度，我可不能保证这右手的恶灵不会苏醒......什麽！？　＂机关＂竟然，开始行动了......？　是吗，这就是＂命运石之门【Steins;Gate】＂的选择吗－－El·Psy·Congroo」
　　说出平日的暗号结束「报告」的我，把深红的直身手机拿离耳边，放进口袋，「呼－」，叹了一口气。
　　看来，刚才那来经不明的感觉只是错觉。脑袋里的麻痹感觉也不见了。
　　我想，只不过是站得头晕而已。毕竟现在已踏入夏天中段。即使电气街口成为车站和大厦的山谷，炎热的天气依然是炎热。
　　说起来到底在做什麽啊，那家伙。这麽慢吞吞的话可就要开始了啊。
　　联络一下吧。我准备再次拿出手机的时候，刚好从背後传来声音。
　　「冈－伦♪　久等了－」
　　回头看看，从车站的闸口出来的真由理，一边挥手一边向我走来。穿过派发传单的女仆和买东西的客人之间，无防备地走到我身边。
　　「太慢了啊，真由理」
　　真由理对我的抱怨毫不挫败，边摆出心宽的微笑，轻轻摸着我的脸颊。
　　「迟到了很抱歉呢。还以为冈伦已经先走了啊－。不过冈伦呢，特意等待真由喜来，真由喜很高兴♪」
　　「是妳说要跟来的吧」
　　「诶嘿嘿－♪」
　　真是的，明明是自己决定等待的时间地点的，为什麽还迟到。
　　「好了，要快点去会场了。要是继续站在这种热得要死的地方，可是会因中暑而死的啊」
　　一边确认着时间，我抬头望向眼前的大楼。挂着非常显眼写着「世界的广播馆」的招牌，就算不想看也很惹人注目的杂居大楼。朝夏日的蓝天耸立，通称广播馆。
　　
　　[[IMG,5f00f535664e05e14f72defe1e45d114,690,920,70728]]
　　
　　今天在这里，将会举行让宇宙物理学会，甚至是让世界为之动摇的大发明的公开记者会。因为是说时间旅行理论已经完成，怎能不来见识一下。当然内容肯定是空荡荡的，不过又有什麽所谓。看见有想用手制鸟翼飞行的家伙的话，就应该要表示一下兴趣。因为，那种动物般的心态，说不定终有一天会让他制造出真正的飞机会宇宙船啊！
　　今天亲自主持记者会的中鉢博士，也是这一类人。绝对会带来一场凄惨的记者会－－
　　在我这样想者的时候，真由理不知何时不见了。回头看也不见她的踪影。
　　「喂－，真由理......？」
　　我大声地呼叫好，也没听见附近传来回应。
　　真由理一直都是这样。放着不管一会，就会呼哇呼哇地消失。
　　突然，有种不安的感觉袭来。
　　「真由理！」
　　我不禁，大声叫了出来，并望向四周每一角落。－－呼哇呼哇的
　　因为人群挡住，无法仔细地找真令人着急。－－飘到任何地方去
　　「真由理！　妳在哪！」
　　「这边－☆」
　　从背後传来真由理的声音。
　　看见她走过来的身影，『你刚才到底跑哪去了』，本来想这样问，却用不着问。
　　真由理的双手，拿着杯装刨冰。从冰雪白得很这一点看来，浇在上面的应该是透明的糖浆。
　　「诶嘿嘿－♪　刚才冈伦说很热吧？　所以呢，想跟冈伦一起吃」
　　「别吓我啊......」
　　打从心底感到安心的同时，感觉不得不快点吃完这杯刨冰。
　　毕竟距离记者会只有几十分钟。又不能边走边吃，广播馆有没有饮食区呢，我稍感不安。
　　「好了，差不多要出发」
　　「嗯」
　　总之我先从真由理手上接过刨冰，并向广播馆进发。真由理她慢慢地跑上来，并和的并肩而行。
　　真由理不自觉抬头望向广播馆，并说了些奇怪的事情。
　　「呐呐冈伦。啊诺呐，有试过明明醒着，却在做梦吗？」
　　醒着却在做梦？　那不就是所谓的白日梦吗。在眩晕中记起奇怪的影像倒有试过，但发梦实在太夸张了吧。
　　「啊诺呐，虽然不知道那个人是谁，但总感觉真由喜曾经拥有一位很重要的朋友。然後呢，只要想起那位很重要的朋友呢，就会感到很悲伤，心口附近会紧－紧地收紧啊－」
　　突如其来，让人难以判断的话题。因为真由理并不是会说谎的人，大概是真的作过这样的梦吧；但这真是跳脱的厉害话题。并不是有灵感体质或是能看见祖先的灵魂之类的，而是充满原创性这一点很值得赞赏。
　　可是，不知道对方是谁，非常重要的朋友，吗。感觉很像画本的标题。
　　「间中呢，甚至会听到声音。『太好了呢』，这样」
　　声音？
　　......白日梦加上幻听的话，实在是有点令人担心。可是，这样看上去，真由理跟平日并没有什麽大不同。感觉对生活也没什麽威胁，嘛，应该没事吧。
　　可是『太好了呢』什麽的，那算什麽。朋友的话应该有更多其他事情可以说吧。
　　到底＂太好了＂的是什麽，我完全不知道。
　　「那人的声音，到底是谁的呢－？」
　　「先不理是不是朋友，那只是空耳幻听吧。或者会不会是什麽鬼怪之类的。」
　　「诶诶－？　应该不是什麽得怪啊......」
　　不知为何心有不满，真由理的嘴形变成ω的形状。
　　看着她的样子，我突然记起。不知道是从哪听来的，也对详细的内容印象很模糊。可是，是以真实故事为基础的怪谈。
　　我们正打算前往的广播馆，八楼的工作人员通道上，会有红发女幽灵出没。
　　「听说是因为被刺死而心怀怨恨」
　　「啊－，被刺的确很痛呢－。会发怒也没办法吧－」
　　「也可能只是单纯易怒而已呢」
　　这样跟真由理对话期间，又过了不少时间。刨冰也有点溶化了。要是不快点走的话，就要赶不上记者会了。
　　「喂真由理，出发了啊－－」
　　这样准备赶快前往眼前的广播馆时，我不自觉停了下来。
　　
　　
　　真由理她，把单手向上伸出。
　　平日的话，应该是指向在比蓝天更高的地方，与闪耀的星屑握手才对的。
　　但今天，角度比较浅。
　　她的手所指的方向是广播馆，八楼左右的地方。
　　
　　
　　想要去叫真由理的时候，我突然，呆立不动。
　　在抬头望向广播馆的视野边缘，广播馆的入口附近。贩卖着今时今没什麽人会买的过气产品以及专门器材的专门街，那一带。
　　感觉混杂着好像在曾哪见过的，小小双马尾的身影。
　　因为比周围的人要矮小得多，那小小的身影很快就消失不见了－－
　　
　　
　　回过神来，放下手来的真由理，以有些呆滞的样子低语道。
　　「－－呐冈伦。刚才呢，好像看见了，红发的幽灵小姐」
　　她说，广播馆八楼的窗子打开了。她在窗子的隙缝中看见了。
　　......那个，怎麽想都不是幽灵，而是人吧。
　　「是外国人吗？　是个很漂亮的女孩子啊－－」
　　「那大概是中鉢博士请来的职员，又或者是助手吧－－」
　　然後，我与真由理边说着闲话，边快步的。
　　这次终於。
　　
　　
　　我，向着广播馆的八楼走去。
　　
　　
　　
　　
　　To　Be　Continued　To　<STEINS;GATE>
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－　比翼连理的UnDarling　卷３　全系列　完　－－－－－－－－－－