　　－－chapter158 /1819:10－－2.615074＆3.406288
　　
　　
　　到达游乐场的时候，太阳经已西沉至山丘背後。天空被残馀的红光与渐变的橙幕所包围，这样的时间带。
　　来到前阵子才到访过的入场闸口前，并向萌郁发送电邮後，很快就看见熟悉的身影。
　　从远处也能看出的均整的外表，完全是职业女性，有着低眼镜造成的知性印象。不过事实上，却是不擅长沟通很少说话，却不知为何只在手机上情绪高涨的－－
　　
　　
　　－－不擅长按部就班也不擅长收拾
　　－－不过在工作上却十分能干
　　－－在感觉随时会倒塌的公寓里居住
　　－－人家的彩虹
　　
　　
　　轻轻地，挥着手。
　　萌郁。
　　「............」
　　「......不好意思，突然来到这里」
　　「......没事。我明白，你担心，真由理小姐......」
　　「............」
　　不我没在担心啊，因为有你在嘛，而且完全不是这回事－－
　　虽然想这样作藉口，却不知为何没能说出口。
　　我真正想知道的事情，一定只有真由理才能告诉我吧。真由理到底是为了什麽才接了这份打工呢，我想亲自确认一下。
　　虽然，向真由理确认过之後又能怎麽样，我却没想过。
　　「......现在，摄影，快开始。这边」
　　跟随萌郁走进游乐场内，在机动设施之间穿过。
　　游乐场今天的营业已经结束，早已没有任何客人的身影。各处各处的照明以及机械的电源已被关上。仅有一点一点光芒的场内到处昏暗，整体来说很寂静。与日间的欢乐场所相对，让人格外感到寂静。
　　然後步行一阵子－－
　　踏入了完全不同的天地。
　　旋转木马和咖啡杯这两座受欢迎的设施，明明没有客人，却伴随着快乐的音乐运作中。咕噜咕噜，闪闪烁烁，只有这里的设施在闪耀着。就像宝石的一角。
　　可是。
　　用心看便会发现，明明是夏天，设施上却挂着红绿金色，充满圣诞色彩的装饰品。那旁边有七丶八名男女在忙得不可开交。大型的三脚架和相机丶电灯设置在旁，那大概是摄影工作人员吧。
　　「真由理呢？」
　　「现在，更衣中」
　　听到更衣这个词语，我脑海里突然闪过，身穿驯鹿装唱着＂Jingle　Bells＂的真由理的身影。原来如此，这样的话，真由理当模特儿倒是能够接受。
　　不过，，萌郁对着我的预测摇头。
　　以怜悯的视线看着我，小声说道。
　　「......那种工作，的话，大概会，拜托冈部君......」
　　「我丶我这个凤凰院凶真，才不可能当什麽驯鹿啊！」
　　「......冈部君，当驯鹿......」
　　本来还以为会被无视，萌郁却在深思着些什麽。
　　然後，她摆着出奇认真的表情，抓着我白衣的下摆。
　　「......这个，可以有。圣诞老人，由桥田君来当。可以吗？」
　　绝对不干。
　　边与萌郁这样对话着，我被带到工作人员旁边。
　　
　　
　　「哎呀，前阵子见过面呢。该不会是，椎名小姐的男朋友？」
　　向我介绍的，是前阵子在游泳池远处见过的总编女士。看来我被当成是「真由理的保护者」。总之我先对男朋友的问题作出彻底否定，但总编女士却说着「没什麽好隐瞒嘛－」的笑着回到工作人员处去。
　　「啊......来了。椎名小姐」
　　然後，听到萌郁的说话抬起头的我－－
　　「............哦」
　　说不出话来。
　　
　　
　　正好，女性职员带着真由理走来。
　　真由理她脸上，有着专业人士所化的妆。晶莹剔透得惹人怜爱。
　　发型被用心地梳好。美丽的花瓣头饰，取代了平日的钟帽子。
　　正装裙子与真由理的印象十分合衬。给人的感觉，相比起豪华更有清新，惹人怜爱的感觉。不知道是用什麽材料制成，裙子转动的时候反射着来自旋转木马的光，闪耀着七色的光辉。
　　真由理步行的时候，肩膀和胸口挂着的裙子常用的轻飘飘在摇晃着。
　　
　　
　　我－－我记得
　　至今　－－最後的身影
　　从来没有　－－真由理从来没有
　　见过－－以这样的姿态
　　这样的真由理－－迎接过这一天
　　－－一次也没有
　　
　　
　　我，有点怀疑自己的眼睛。
　　我记得曾经，在这个游乐场的游泳池，像这样为目睹真由理而惊讶。那是，她穿着菲莉丝选大胆泳装出现在我面前时的事情。
　　可是，现在我因为受到比上次更大的冲击，而一时作不出任何反应。
　　噢......，工作人员们小声感叹着，萌郁也小声说道。
　　「......跟想像中一样。就像，从童话而来似的」
　　「啊丶啊啊......」
　　我没法否定萌郁所说的话。只是看着真由理不断点头。
　　目光无法从她身上移开。
　　然後－－
　　本应身在童话中的少女，看见我的身影便打回原形地大叫着。
　　「啊......啊嘞？？为什麽？冈伦会在这里！？」
　　这突然把我的意识，从奇幻世界拉回现实。
　　「怎麽，会在这里？」
　　真由理她，把双眼睁得圆圆的向我走近。裙子上的蕾丝沙啦沙啦作响。是比衣服磨擦声要轻的，美丽的声音。到底用怎样的布料才能造好这服装，真让人感到不可思议。
　　在近处看着真由理，感觉更惹人怜爱。
　　大概是因为要花精神隐藏内心的动摇，我只能给出非常直接的回应。
　　「......从萌郁那里听说了」
　　「椎名小姐，差不多可以开始了吧？」
　　那时，总编女士呼叫着真由理。看来摄影要开始了。
　　「嗯－，有点害羞呢。被冈伦看着，真由喜，很难为情啊！」
　　为了让忸忸怩怩的真由理听到悄悄话，我稍微缩短与她之间的距离。
　　「......喂真由理。在害羞之前先听我说」
　　「嗯嗯－？怎麽了，冈伦？」
　　「......你，在勉强自己吗？」
　　对着我的疑问，真由理摆出感到不可思议的表情。
　　看着真由理，不知为何我被像是焦躁的感情所推动，继续说道。
　　「我说过吧？即使Lab的营运十分勉强，你不用做这种事情也没关系......」
　　「啊，不是。这个呢，并不是这样」
　　真由理轻轻把双手放到脸颊上，露出害羞的笑容。那软绵绵的双眉，扭成感到有点困扰的形状。
　　「......不是这样？」
　　「阿诺呐，最初是想着当模特儿什麽的不可能啊～的......啊，不对，现在也仍然感到很难为情。不过呢......」
　　说到这里，真由理她微笑起来。
　　她打从心底感到高兴。
　　「能打扮得这麽漂亮，那个......稍微，有点感到高兴－什麽的......」
　　＂高兴＂这个词语，紧紧钉在我的意识上。
　　「诶丶诶嘿嘿......真由喜，自己也吓了一跳的说」
　　仍旧感到害羞的真由理忸忸怩怩着双手。
　　可是我，对真由理那样的身影感到惊讶的同时，也感到迷惘。
　　毕竟这可是真由理。平日悠闲轻飘，挺天然，喜欢制作Cosplay服，与潮流尖端无缘，食欲比性感突出－－
　　也就是说在我心中，真由理是与同年女生感觉相差甚远的存在。
　　本应是这样的。
　　「这丶这样啊－－」
　　不知为何，我突然感到难为情。直到刚才也无法移开的视线，也从青梅竹马身上移开了。我犹豫地说道。
　　「真由理感到高兴的话就好了。抱歉，说了些怪事情。」
　　「没事。冈伦，谢谢你替我担心」
　　「好了，大家都在叫你啊。还有，那个......」
　　我再一次，看了真由理一眼。
　　真由理跟平日一样，以温暖的微笑望着我。
　　什麽都，没有改变。
　　「......加油啊」
　　「嗯♪」
　　听完我的说话，脸上闪着光辉的真由理，回答後便转身，啪嗒啪嗒地向摄影工作人员方向走去。「好－，那麽开始了唷！」，有点大姐感觉的男性摄影师的声音响编园内，摄影亦随此展开。
　　
　　
　　然後，我从稍远的地方，静静观望着那边的光景。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　日落时份已过很久，四周已完全被夜深黑暗所包围。
　　像是要与如此昏暗的游乐场分割开来似的，这一带充斥着淡淡的光芒。
　　参观摄影现场，真让人感兴趣。
　　根据那像大姐的摄影师的指示，助手们在行动，调查光暗和角度等光度平衡。因背後不断移动的设施导致光暗条件不断改变，但仍然努力营造出最合适的摄影环境，真不愧是专业人士。
　　而且工作人员的各位很擅长营造气氛。为了尽量不让新手的真由理感到紧张，而让气氛高涨。最初有点生硬的真由理,也渐渐变得能向相机展现自然的笑容。被提出「好－，请在那边转一圈」这样的要求也好，也能好好照着做。裙子轻飘飘的摆起，从中露出的大腿总感觉格外闪烁。
　　虽然这样说，是有点过份努力了吗，而被工作人员「真由理酱－，转得那麽快的话会歪掉啊－」这样娇宠着。连专业人士都无法拍好照，真不愧是真由理。
　　在摄影分段间，也是模特儿的休息和修正的时间。
　　不论衣服的布料有多薄，在夏天的晚上一直穿着裙也会很热吧。化妆师不时替真由理抹汗以及补妆。
　　「............」
　　在我一直看着她被拍摄的样子期间，开始感觉这不是现实而是梦境。有种真由理不是真由理的错觉。那绝对没有任何不好的意思......诶诶，找不到合适的用词。
　　因为找不到话语而回头，看见关上电源一片死寂昏暗的设施。那种像是被诅咒的景色，与幻想世界感觉的真由理与摄影现场造成的反差实在太大，让我忍不住深深叹了一口气的时候－－
　　「呜哦？」
　　突然手机震动起来，把我吓了一大跳。
　　说起来，在摄影开始之後，一直把手机设定为静音了。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　20:20　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　真可爱呢♪【Temp】
　　【Main】椎名小姐，很美丽呢。　冈部君真是的，完全看入迷了～♪
　　
　　
　　......你啊。
　　不知何时起，萌郁她无声地站到我的背後。因为被吓了一跳以及想吐糟而差点大叫出来，但总算忍住了。
　　与此相对，我用力从咬紧的牙关中挤出声音。
　　「......怎可能会有那种事」
　　然後我回头打算怒瞪她，萌郁却依旧无表情地呆站着。
　　「............」
　　「所以都说了，别用那种表情看着我」
　　「......那种表情，是？」
　　我不知道原因。
　　虽然萌郁表情变化贫乏是人所共知的，但总感觉她的表情在说着『又来了又来了～又在装傻了！真是的真是的～！』似的。感觉就像理解动物想法的饲养员似的，但我应该没有猜错－－
　　我这样想的时候又收到了电邮。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　20:20　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　无题【Temp】
　　【Main】又来了又来了又在装傻了！　真是的真是的～！
　　
　　
　　完全一致。
　　「喂萌郁，你啊......」
　　差点又大声叫出来，我慌张地盖上嘴巴。几个摄影人员以为发生了什麽事而望向这边，「没丶没什麽事，抱歉」这样低头道歉後，他们便继续手上的工作。
　　松了一口气後，我对萌郁小声说道。
　　「......萌郁啊。因为你这家伙害我出丑了」
　　「......抱歉，呢」
　　突然。
　　在这样道歉的萌郁的眼中，闪着一丝有话想说的光芒。
　　「？　找我有什麽事吗？」
　　我这样问道的瞬间，感觉萌郁脸上，稍微露出了笑容。
　　「......嗯。有事找，冈部君。总编在找你」
　　看来我所察觉到的「萌郁的心情」猜中了。
　　所谓的事到底是什麽，我这样说的後，总编女士微笑着向我招手。虽然不知什麽事，但看上去好像很高兴。
　　「......帮忙」
　　帮什麽，在我这样说前，萌郁已经小声说出口。
　　「摄影」
　　
　　
　　－－其实呢，有份不错的兼职
　　
　　
　　有种不祥的预感啊喂。
　　「等丶等等。我这种毫无经验的人不可能去辅助摄影吧」
　　「......没问题，摄影，有专业人士，在」
　　萌郁说完後，我再一次望向周围。
　　在场上的工作人员全是专业人士。即使是奇迹的Mad　Scientist，也有做到和做不到的事情。叫我摄影什麽的怎麽说都做不来吧。
　　「......想要拜托，冈部君的，是别的事情」
　　「那到底是什麽事情啊？」
　　「那个......」
　　然後我望向萌郁所指的方向－－
　　不如逃跑吧，我这样想。
　　总编氏旁边负责衣服的工作人员拿出了些什麽。如果那是刚才萌郁所说的驯鹿装的话，我可能会稍微考虑一下。最多就是以「呼丶要我这个凤凰院凶真当驯鹿，我真是被少看了啊......」这种随便想出来的中二台词蒙混过去後，应该就开始商讨有多少工钱了吧。
　　可是，负责衣服的工作人员看了我几眼，这个吗？还是这个？这样说着并拿着跟我对比的是－－
　　纯白色的燕尾服。重复一遍。纯白的，燕尾服。
　　更具体地说，是结婚典礼上新郎所穿的那个。
　　......诶－多。
　　等一下不好意思。有点不太明白。请问这是怎麽回事呢。
　　更正。
　　「......喂萌郁。以防万一我先确认一下，我与那燕尾服有什麽关系......？」
　　「想你穿」当－
　　明明努力想要冷静地提问，萌郁却完全是照常运转。
　　不，应该说，萌郁一反常态，感觉比平常态度更强硬。
　　「......为什麽？」「因为要拍」当当－
　　「......拍什麽？」「照片」当－
　　然後，是不想我再把问题细分提出来吗，萌郁把脸凑过来。
　　「......来当吧。椎名小姐的，恋人角色」当当当当当当
　　谁丶谁去当......？
　　「冈部君」叮当叮当叮当叮当
　　
　　
　　
　　
　　「什麽－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－！？」
　　
　　
　　
　　
　　我不禁一次又一次交互望向萌郁，总编女士，以及白色燕尾服。
　　「好－，那麽现在开始休息时间。男性模特儿先生，要开始化妆」
　　伴随像大姐的摄影师的声音，总编女士走近真由理跟她说话。
　　听到总编女士的说话，就算是真由理也吓了一跳吧。
　　「冈丶冈伦也要一起拍吗！？」
　　......现在，这个空间里，好像有什麽不得了的阴谋在进行中。
　　这算什麽闹剧啊！？
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　20:22　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　没问题啊【Temp】
　　【Main】吓了你一跳很抱歉呢。　不过，安心吧♪　只会拍背影之类的而已。
　　
　　
　　只拍，背影？
　　在我感到不明所以的时候，总编女士向我走近并作出说明。
　　貌似是，这之後真由理将会当女主角，并对她与她的恋人「在平安夜於游乐场快乐地诉说爱」这场景进行拍摄。的确，这样的照片很常见。
　　可是，主要的拍摄对象始终是真由理，所以只会拍男方的背影和肩膀之类的地方。
　　「那丶那样的话......就算不是我，让工作人员中的谁去当也可以吧......」
　　不过，总编女士却说不可以。
　　理由是，真由理对我展现的笑容很棒。
　　「............？」
　　让人无法释怀的发言。
　　真由理她，基本一直都温暖地笑着。号称天然系笑容制造器，当作是我Lab的未来道具也不为过。换言之就是战略气象兵器真由理是也。效果是，让各种战斗意欲消失。可是，因为会使得本应进行改革的世界构造也变得和平，因此不能当作未来道具真是可惜。
　　就是说，真由理不论对着谁，也会以平常的情绪来嘟嘟噜－♪　的微笑起来。这次拍摄也是，就算不是我当对手，应该也没有差别吧......
　　我这样说後，总编女士小考了一会，提出了条件。
　　恋人角色，要是真由理认为，比起其他人更想我去当的话，就ＯＫ吗，这样。
　　「......哈」
　　理所当然，真由理是不会说如此难为情的事，所以我ＯＫ了。
　　可是，对这样的我贼笑了下，总编女士点了一下头，走到担心地看着这边的真由理旁看始对话。
　　「诶？　诶诶？嗯－多......阿诺......」
　　那时，阿嘞，我这样想。
　　真由理的反应，总感觉有点奇怪。那双，是在犹豫着些什麽的时候的眉毛。
　　有种不祥预感的我，全力地向真由理打眼色。
　　－－你明白吧，真由理啊。
　　－－可别让这个凤凰院凶真，去做什麽奇怪事啊？
　　－－因为的确是嘛。与疯狂的Mad　Scientist合衬的，只有染上牺牲者怨恨旋涡之血的白衣，而不是那种值得恭喜的燕尾服啊－－！！
　　
　　
　　那之後。
　　读过萌郁的电邮，我仰天叹息。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　20:27　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　投降吧♪　【Temp】
　　【Main】好吧，快去换衣服吧！　大家都在等你啊！
　　
　　
　　来真的吗......
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　结果，那之後花了三十分钟以上的时间，坐在旋转木马和咖啡杯上，被拍了一大堆难为情场景的照片。
　　这是我人生中，最悲惨的三十分钟。
　　太悲剧了。
　　
　　
　　「......辛苦了。接下来的是最後了」
　　「是丶是麽」
　　筋疲力尽的我坐到长椅上，听到萌郁所说的，让我松了一口气。要是这还要继续下去的话，我想我会全力逃跑。
　　话说回来，最後要拍的什麽啊。
　　「......在圣诞树前。送礼物的，场景」
　　「圣诞树？」
　　这种时期为什麽会有圣诞树？要是红莉栖的话，那叫啥来着，脑科学的什麽东东，ＶＲ？感觉她会直接插进脑袋里伪造－－
　　我和真由理跟随着总编女士的步伐在园内走着。穿过箱类机动游览设施区域，走过砖块墙的贩卖店和原创礼物的摊档，来到入口附近的广场时，真由理发出感叹声。
　　「哇......好漂亮......」
　　我也不禁看得目瞪口呆。
　　眼前耸立着美丽光芒闪烁的大树。
　　大得无法收尽眼帘的冷杉树上挂着灯饰，使得四周沐浴在一面光芒之中。以衣幕为背景，闪闪生辉的灯效，沿着杉树的形状飞舞。从旁边其他树都没有灯效这一点看来，这应该是为了拍摄而特别准备的。
　　真由理她轻轻跑到树旁，就这样抬头仰望。
　　「很厉害呢，好漂亮呢......」
　　从刚才开始只说过＂漂亮＂，就像感叹得把其他词汇都给忘掉了似的，真由理继续仰望着大树。
　　「啊，看那边真由理。树顶挂着星星啊」
　　「啊......真的耶......」
　　大树的顶点，装饰着像水晶般透明的星星。似乎没什麽特别的装置，但透过乱反射来自四周灯饰的光芒，看上去非常闪烁明亮。
　　「......好像，在作梦似的......」
　　真由理看着星星感叹道。萌郁作出回应。
　　「......圣诞节的时候，会更加，厉害」
　　「是吗？」
　　对着不禁给出回应的我，萌郁点了头。
　　「......嗯。灯饰。满满，挂在这一带」
　　「原来如此，那的确会很壮观吧」
　　然後在那种充斥灯饰的森林里，会有一堆几乎不怎注意周围的情侣，黏在一起说着甜言蜜语四处走动吗。只是想着就感到浪费，又或者说至少我绝对做不了。
　　「......今年冬天，来看看吧」
　　这样说道的萌郁的瞳孔里，很罕见地带着一丝挑衅的色彩。
　　「为什麽我不得不来这种怎麽看都是约会热点的地方啊？」
　　「......不过，我想，椎名小姐，会很高兴」
　　「什丶什麽？」
　　我不知所措地，看着萌郁的脸。
　　「为什麽我要，和真由理！？......萌郁啊，别乱说话」
　　「......乱说话？」
　　萌郁的表情完全没变。因此，我完全看不出她是不是故意戏弄我。若果是红莉栖或桶子的话，这种时候一定会在贼笑，所以很容易看出其本意。
　　尽管如此，姑且断言一下。
　　「我和真由理，那个......又不是会去约会的那种关系」
　　「............？」
　　莫名的沉默。
　　「......没说过，有关约会的事情」
　　诶？
　　「......是说，与Lab的各位，一起来看......」
　　这样说着，萌郁稍微移看了视线。那姿态，看上去有点像是在忍耐着笑声似的。看来她是反利用无口的特点，故意用容易惹人误会的说法来戏弄我。
　　感觉与萌郁对侍的话形势不太有利，我为了转换话题而望向真由理的方向－－
　　吓了一跳。
　　『与星屑握手【Stardust　ShakeHand】』发动了。
　　真由理缓缓地，朝树上的星星伸出了右手。拉直背部，全力的踮起脚尖，就像在祈求，想要碰到更高更高的地方。
　　真由理的瞳孔里，浮现着不可思议的颜色。憧憬，悲伤，怀念，哀愁，以及其他所有感情都不包含在内的，谜一般的颜色。
　　「............」
　　真由理这个从小时候开始就拥有的习惯，至今仍有很多谜团。於什麽时候，在什麽地方，正做着什麽事情也好，真由理都会有突然变成这样的可能性。在晚上对着夜空发动的话，不时都能看见流星划过。早上的时候，就像能捕捉看不见的流星似的。
　　可是，真由理会朝天上伸手的理由，我至今也没弄明白。
　　
　　
　　－－想试试看
　　－－能不能碰到星星
　　
　　
　　静静地看着天空，仅仅只是，想要祈求渴望的东西似的，朝太空伸出手。那样做到底能得到什麽呢。抑或是，在渴望着无法得到的东西呢。我完全不明白。
　　可是，每次看到这样的真由理，我都会无法冷静下来。
　　总会不由自主地，回忆起那天的情境。
　　
　　
　　朝小时候的真由理身上照耀，从天而降的光之梯。
　　目不转睛地望着梯子的真由理，朝梯子伸出手。
　　轻飘飘的。
　　真由理的身体浮在空中，就这样朝天上飞去。
　　我被这样的错觉所困扰着。
　　所以我，拼命地紧抱着真由理的身体。
　　就像为了让真由理留在地上似的。
　　「绝对不能让她被带走。」
　　以前的我，在紧抱着身体静止不动的青梅竹马时。
　　不断重复地这样低语着。
　　
　　
　　「喂，真由理」
　　我，稍微大声一点，呼叫真由理。
　　「......诶？　啊，嗯」
　　听到我的声音，真由理她回过神来，眨着眼睛。
　　看看四周确认摄影准备完毕，娘娘腔摄影师朝这边走来。看来是最後一步了。
　　「看。摄影差不多要开始了啊」
　　边这样说着，我抬头望向晚空。
　　拜灯饰的光芒所赐，星星不怎可见。可是作为交换，真由理伸手方向的圣诞树顶端，镇座着那颗水晶星星。
　　「该不会，你是在对那星星许愿了吧？」
　　「不是唷－。诶多呐，即使说不定不可能碰到天上的星星，但若果是那颗星星的话，真由喜想着说不定能够碰到－」
　　就算说说不定能够碰到，那虽说是特制的，但也只是圣诞树的装饰而已，所以总比真正的星星容易入手吧。感觉她说的，跟看着商店橱窗另一端的小号的黑人少年所说的如出一彻。
　　......这家伙该不会想要爬到树顶上去吧。
　　「放弃吧。那可是在树顶啊？你以为那有多矮啊」
　　「嗯－。这样啊。真可惜」
　　说着，真由理失望地垂下肩膀。感觉她至少有一半不是开玩笑，而是真的感到失望。想像一下真由理想要爬到树上去的样子，我不禁真的有点担心了。
　　「那麽......最後的拍摄，拜托了」
　　萌郁她，将作为道具的礼物放到我手上。被有着圣诞气氛的包装纸包裹着，并绑上了丝带的箱子。准备拍摄的是，我想要将手上的礼物送给真由理，这样的画面。
　　真由理她，以雀跃闪烁的目光看着那个箱子。
　　「里面装着些什麽呢－。好期待－」
　　「......空的吧？这只是摄影用道具啊」
　　因为真由理的视线实在充斥着很重的期待感，该不会有什麽出错了，里面真的放着些什麽吧，我这样想着并摇了摇箱子。
　　一如所料，没有发出任何声音。
　　「诶－？真由喜，又一次失望了唷－」
　　我们这番对话传到了总编女士的耳边，她笑着说「下次会好好放东西进去唷」。下次是什麽意思啊。我完全不想听到那种恐怖的事情，因此全力将之无视掉。
　　好的，开始了唷－，娘娘腔摄影师发出讯号，最後的摄影随之开始。
　　
　　
　　在树下的摄影，比至今为止的摄影都要更顺畅。
　　毕竟完全没有我活跃的地方。因为都是仅仅拿着礼物站着，或者是站在很高兴的真由理的对面被拍得像豆一样细小，这类的场景。大概是从过往的拍摄理解到，要我做什麽表现是不实际的吧。
　　所以，明明都说过不用我来做也可以嘛。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　就这样，摄影顺利地结束了。
　　总编女士那「完成了！各位辛苦了！」的话语响遍全场，场内的职员不知何故一同向我和真由理献上掌声。先撇开不谈表现如何，在这种大热天下一直穿着冬季服装的燕尾服，的确是挺辛苦的。
　　即使在摄影过程中如此辛劳痛苦，但完成後的成就感真不俗。
　　
　　
　　摄影完成後，在回来之前花费了很多时间换装。毕竟这可是我在人生中第一次化妆。要把拍摄用的化妆油彩之类的用洁肤霜除掉是挺麻烦的。
　　终於从化妆室得到解放後，发现同样换好衣服的真由理，站在最後那次摄影的树下。
　　职员们已经开始收拾树四周的东西，用梯子回收着灯饰。难得装饰得这麽漂亮，多留一会也没什麽所谓嘛－－我有一瞬这样想，但细心想就能发现那是不可能的。在盛夏期间，不论多漂亮的圣诞树也好，放着绝对很奇怪。
　　真由理她一言不发，静静看着树上的装饰被撤去。
　　「......」
　　她那视线的另一端，有着还没被回收的透明星星装饰。看来她真的很在意那东西。明明都在收拾了却依旧在观望，简直就像贴在商店橱窗的小学生，我这样想着不自觉苦笑起来－－
　　......突然，想起了前阵子红莉栖说过的话。
　　
　　
　　－－你，应该送些什麽答谢真由理才对啊
　　
　　
　　那种事情才不用红莉栖提醒。
　　毕竟，被真由理所救这种事情并不只有那一次。
　　乘电车时真由理曾说过，自己没有为Lab做过什麽，但事实上当然不是这样。在我与红莉栖意见对立的时候，打圆场的是真由理；桶子或是我在暴走的时候，出手制止的也是真由理；与Mr.Braun周旋的，也是真由理。
　　恐怕要是真由理不在的话，现在这样的Lab应该无法维持下去吧。说不定在很久以前就与谁关系发生问题，让Lab老早就空中分体。
　　「......呼嗯」
　　然後，在我呆望了一会将被撤去的圣诞树和真由理後，我作出了决定。
　　我走到在稍远处帮忙收拾的萌郁旁边，戳了戳她的背。
　　「萌郁。抱歉，有件事想商量一下」
　　......什麽事？
　　萌郁抬起头摆出这样的表情。我走近她耳边小声低语道。
　　「......我想要那东西，能替我想想办法吗？」
　　我指着的，是圣诞树的顶端。
　　透明的星星。
　　萌郁她像是听不懂我的意思，歪头思考了一阵子。可是，当她发现真由理紧盯着那颗星星後，便理解的点点头。
　　「......礼物？」
　　「别丶别会错意。只是平日受好关照的谢礼」
　　「......是吗」
　　萌郁像是在深思似的，让视线迷走了一阵子，最後静静地望向地面。
　　接着她终於拿出了手机，咔咔咔地以漂亮的指法打着电邮。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　22:06　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】我尝试问问吧，不过．．．　【Temp】
　　【Main】那东西，是从借贷公司借来的。　可以问一下总编会不会买下来......但别抱有太大期待。
　　
　　
　　「啊啊，抱歉但拜托了。还有就是......也问问价钱。太贵的话买不了」
　　虽说这次摄影中我也会有工钱，但总不能过份期待这个。毕竟要先用来缴交Lab的电费，面谈是最终手段。
　　面对我的要求，萌郁点了点头。
　　「......嗯，明白了」
　　然後萌郁她，再一次望向真由理。
　　
　　
　　貌似真由理并没有注意到我们的对话，只是一直抬头望着透明的星星。
　　为什麽她要目不转睛一直看着，我也不理解。
　　要是想要的话，开口不就好了吗。
　　为什麽，真由理不说出口呢。