　　－－chapter148 /1609:08－－2.615074＆3.406288
　　
　　
　　
　　
　　八月十六日。CM初日的早上。
　　「这是什麽状况？CM原来有这麽多人麽！？」
　　这是刚到达国际展示场的铃羽所说的第一句话。这并不奇怪。我也陪真由理来过很多次，但每一次也都被吓倒。尽管是时间旅行者，貌似在过去未来都没有过这种惊讶。
　　相比起倒三角的建筑物或是广大的空地，这布满视野挤得紧紧的人群，才是这时期这活动最让人惊讶的地方。人们遍布每一角落，在高处俯瞰就像黑色的海一样。「人就像垃圾一样」这句名言必定会从某处传来，因此还请易怒的人努力无视掉。
　　「毕竟，这三天可是聚集了世界中称得上是宅的宅丶由宅所举办为了宅而举办的祭典啊」
　　一年两次，於夏天和冬天各举办三天的Comic　Giga　Market，通称CM。在这聚集的人数，只是夏天的已超过五十万人。
　　「这样的话，就算妈妈在这里，也不可能找出来吧－......」
　　哎呀真头痛呢－－铃羽这样说着并搔着头。大概没想像到会有这麽多人吧。
　　冷静地想想的话，一日内有十万人往来，那已经是战国合战的画卷。即使完全无法理解其规模也不奇怪。
　　就连那身为「管理者」的铃羽，也罕见地束手无策。
　　
　　
　　今早清晨，手机收到了来自铃羽的连络。
　　难得在自宅睡觉却被吵醒，铃羽说要去CM因此要我一起来。
　　为什麽身为时间旅行者&amp;管理者的铃羽，要去CM？又不是桶子和真由理，感觉两者完全没有接点啊。
　　问一下才知道，这是与桶子有关的事情。
　　就如同铃羽的父亲桶子一样，铃羽的母亲也存在於这时代。而那个母亲貌似曾经作为Cosplayer闻名。本名是阿万音由季，但可能作为Cosplayer在使用别的名字。
　　而，那位阿万音由季与桶子的相遇之日，正是今天。
　　就是说，在夏CM，桶子会与Cosplayer的老婆相遇，而他们的女儿就是铃羽。
　　......信息量真大啊喂。
　　一大清早就抛来超高级的话题让我灰心的铃羽，依旧接二连三地说下去。
　　『这时代对人家来说最重要的事件，就是CM呢』
　　『妈妈曾经说过很多次，关於这天命运的邂逅的事情呢』
　　『不过，这时代的爸爸的外表，很那个吧？人家就想，命运的邂逅是真的吗什麽的』
　　即是说，铃羽想说的总结起来就是。
　　铃羽作为管理者而时间旅行而来的同时，也想监视一下自己的父母－－也就是桶子与妻子的第一次相遇。这真的没问题吗。从头到尾不论怎麽听，这完全是以非常个人的理由在滥用时间旅行吧。
　　面对我的疑问，铃羽以平日的嘻皮笑脸口调说着「人家也没办法嘛」。
　　说来，铃羽的时间机器状况依然不好，但连定时联络的时计设定都不时会失败。拜此所赐，出现不少联络失误也是理所当然的。这藉口感觉与偷懒不到显像管工房打工的时一样轻松。
　　时间旅行的时间指定功能都出了问题，时间机器的状况应该是挺严重的问题才对，但当事人却说没空管这个。
　　『尚且对爸爸说过，今天他将会认识妈妈』
　　『但爸爸实在太那个了。若果他没能认识妈妈的话，人家到底会变成怎样呢』
　　『因此，人家想拜托冈伦叔叔帮忙，搜索妈妈的踪影』
　　顺带一提，能作为线索的阿万音由季的相片之类的，一张也没有。
　　『诶－多，对，这也是＂禁止事项＂之一。哎呀－不能让你们看呢，啊哈哈』
　　......这种假得要死的谎话，到底有谁会相信呢。
　　大概是不小心忘了，或者是突然想到可以去CM，所以没事先做好准备吧。
　　该不会铃羽她，是因为时间机器坏掉而在自暴自弃吧。
　　
　　
　　因此，即便出发较迟，我们也依然来到了CM场地。可是－－
　　果然是非常混乱。休憩所几乎没能提供到它应有的功能；作为地标的观叶树被人海所淹没，只馀下顶端一小部份可见。挤迫得让人无法相信这是二十一世纪的光景。
　　本来想要进入CM，必须排在一般参加队伍後。可是，那队伍从队首至队尾排着数万人，等到能进场的时候已经是下午了。虽然不知道阿万音由季会在哪个时间带参加，但至少应在Cosplayer开始聚集时起监视才对。
　　因此，我们使用了桶子的熟人处取得了团体入场劵，成功提早进场。这本来是只派发给参加者的入场劵，真想相信在这特殊状况下我们能被原谅。
　　「因为突然想到才来到这里，但没想到人会这麽多呢－。真能在这人海中找出来麽－?」
　　「要进行搜索的话，首要地点绝对是Cosplay广场呢。那边的话人流会稍微少一点，而且Cosplayer基本都集中在那里」
　　「那麽，就是说妈妈也很有可能在那里麽？」
　　「......嘛，就是这样」
　　虽然，要是阿万音由季是某社团的看板娘，又或者是会穿着Cosplay服四处游走的话，要找出来将会很困难。甚至有可能会是帮忙出展公司进行宣传的Cosplayer，因此并不仅限於Cosplayer广场；但为免煽动不安情绪，我选择闭口不提。
　　「......说起来铃羽。我有一件事很在意」
　　「诶？是什麽？」
　　「说要找阿万音由季倒没什麽，但桶子人呢？」
　　那家伙不也是有必要出现在这里吗。
　　在没有照片的情况下找出阿万音由季确实困难，但找出与铃羽的气质相似的女性应该就可以了吧。可是，即便找出了阿万音由季，若只是一人可说不上是相遇。
　　这样说後，铃羽明显地摆出一副「啊！忘了！」的表情。
　　看来，纵使让他来了CM，却没指定场所。
　　「因丶因为嘛，没想到会这麽宽敞......」
　　「......我去找找看」
　　把铃羽留在Cosplay广场，我回到入口附近。因为要是在场内打电话的话，绝对会卷入些奇怪的事情之中。一边沿着前来的道路折返，我从口袋中取出手机并开始打电邮。你丶现丶在丶在丶哪。发送。
　　虽然我也是行动前不加思索的人，但那对父女真是的，为什麽会这麽不多思考才行动啊......！
　　很快桶子就回覆了。
　　他说身在离入口更远的连接路上，因此我加快了脚步。
　　
　　
　　很快就找到桶子了。
　　数小时前还混杂满人群的连接路，现在已经变得空旷。再过数小时应该又会再次塞满回家的参加者吧；但开场後的现在，已经开始出现达成目的的参加者离开的身影。
　　在那种地方出现桶子那种巨大身躯的话，绝对能立即找到吧。
　　可是－－
　　「什麽嘛冈伦。你来这边了啊？」
　　桶子远比我想像中更显眼。不，桶子身上穿着的依旧是平日的橙帽子以及绿短衫，但除此之外的部份实在与平日差很远。
　　桶子他，手上拿着新鲜的玫瑰花束。
　　应称之为shiny　rose吗，实在是色彩非常鲜艳的花束。虽然每朵每朵都不算很大，是印象清新的花卉，但那要用两手抱住的巨大花束实在很扣人心弦。即使旁边站着巨大的桶子而造成了保护色效果，但那花束真的很大啊。我不清楚玫瑰的价钱，到底买这花束要花多少钱啊。
　　站在没人气的连接路上，抱着山一般大的玫瑰的桶子。这画面真的很有冲击力。
　　我目瞪口呆看着这场景，桶子噗沙噗沙地搔着头。
　　「啊啊这个？听说呢，这线上的未来好像变成是拿我着大量的玫瑰。而且铃羽还说，我好像还穿了白衬衣什麽的。但那大概是被过份修饰过了吧」
　　手抱玫瑰身穿白衬衣，这啥啊。你是Capone吗。要是做到那种地步，倒不如索性在颈上缠上长围巾，再戴上墨镜咬着雪茄。
　　「这之後，我好像会抱着这个，大叫＂萌妳萌足一辈子！＂哦」
　　
　　[[IMG,9088acdedf5c0b493b2e74121723925c,690,920,67729]]
　　
　　「......在CM会场内？」
　　「对」
　　......这还真让人无言啊。
　　在CM拿着玫瑰再萌妳一辈子，这种配搭。这是什麽惩罚游戏啊。或者说，这算什麽恶作剧啊。在那个萌修罗菲莉丝的MayQueen也有出现过这里羞耻play要求，但那更接近能被理解的范围。在有十万人在场的CM拿着玫瑰萌妳一辈子真是乱来中的乱来。因此而成为桶子老婆的阿万音由季到底是何方神圣啊......
　　突然，我想到了某种很厉害的可能性。
　　就是我和桶子和红莉栖，大家都被铃羽欺骗了的可能性。时间机器什麽的并不存在，阿万音由季并不存在，铃羽也不是桶子的女儿而只是平凡的显像管店打工，广播馆的人造卫星是也是为了戏弄我们而做的假货－－会不会这才闪让世间恐惧的真相呢。
　　要是这样的话，要是真这样的话，我，我－－
　　还真能变得超轻松呢。那真好。能不能真发展成那样啊。
　　如果一切都只是铃羽精心策划的谎言的话，到底能让一切轻松多少呢。
　　另一方面，在作出无止境妄想的我旁边，桶子唉唉两声，耸了耸没拿玫瑰那边的肩膀。
　　「嘛，因为今天看来是失败的一天，所以差不多打算回去了。就在刚才收到CM战友的情报，叫阿万音由季的女生早上来过，调查完会场後就回去了。那女生加入Cosplayer行列是明日之後的事情」
　　阿万音由季回去了？
　　「可是，铃羽她说过，你与她母亲的相遇之日是今天啊」
　　要是这样，铃羽的存在不就变得危险了吗－－回应我的危机感，桶子收细眼镜背後那小小的瞳孔。
　　「......嘛，没问题吧。铃羽所说的本身没有错啊。只是＂八月十六日＂错位了，或者说是＂CM第一天＂错位了。因为如此这般，在这世界里我和由季的相遇之日还没有被确定下来。」
　　桶子说的有点让人费解。
　　「......总而言之，就是说这对铃羽没影响吗？」
　　这时，桶子轻轻摆动身体，取出袋中的手机。从「冈伦的话就在我旁边啊」「Okey－Donkey」这对话听来，对方看来的红莉栖。
　　咔噗，闭上手机的盖子，桶子指向车站的方向。
　　「是牧濑氏打来的哦。说时间跳跃机已经完成。要你快点回去，」
　　时间跳跃机，是铃羽说过的那个吗。将电话微波炉（暂定）和十三号机连接而成的最新道具。说真由理很可能用过，因此让铃羽拜托我帮忙监视真由理的元凶。对身为初期开发者的红莉栖和桶子使用过与否不闻不问当作例外的，只传送记忆的时间跳跃装置。
　　我突然想到。
　　「......我是猜的。如果使用那个时间跳跃机，不就能抓到今早已回家的阿万音由季了吗？」
　　面对我的疑问，桶子轻轻摇头。
　　「不知道」
　　在那眼镜的深处，桶子的瞳孔像是在闪烁似的。
　　「为了那种理由使用时间跳跃机什麽的，我实在非常做不到哦」
　　
　　
　　「呐冈伦。时间跳跃，是很危险的哦」
　　「今天是十六日对吧。不过，你有在时间跳跃之後，也依然能记住这件事的自信吗？」
　　「时间跳跃後，若果十六日其实是十五日，又或者是十四日的话，那该怎麽办？」
　　「今天是CM的第一天，冈伦你记得吗？」
　　「CM的第一天真的是十六日？」
　　「即便时间跳跃後，也能断言这是真的？」
　　「时间跳跃之後，说不定世界线会改变，CM的第一天可能会变成十三日，也可能会变成十四日，也可能会变成十五日吧」
　　「岂止如此，说不定我和由季的相遇，会从夏天CM的第一天，变成冬天CM的第一天」
　　「这类的事情，是会发生的啊。必定会发生的事情被延後」
　　「那可能是世界线的矫正，也可能是更上位像神般的存在蓄意造成的」
　　「不过，进行时间跳跃，说不定会看到这种事情」
　　「甚至可能会看到不想看的东西」
　　「说不定就是因为这样，才没法记住过去曾经发生的事情」
　　「看到太多不想看的事情，变得单是记忆本身已经让人感到非常难受」
　　「我呢，还没有能承受这种事情的觉悟哦」
　　
　　
　　说到这里，桶子看了看背後，好像注意到某些事情。
　　「冈伦，照牧濑氏所说的去做，今天早点回Lab比较好。大概现在，应该已经进入了糟糕的路线之中哦」
　　我听到这句话，突然打了一下冷颤。
　　在人烟稀疏的出口附近，电车旁的道路上。那远处与CM无关的活动前参加者排成的列队之中。
　　感觉混杂着好像在曾哪见过的，小小双马尾的身影。
　　因为比周围的人要矮小得多，那小小的身影很快就消失不见了－－
　　下一瞬间，桶子遮盖了我的视线。他抱着咔沙咔沙的花束，晃着下巴。
　　「快走吧冈伦。大概时间没剩下多少了」
　　我问他所指的是什麽时间，桶子却说了些我无法理解的东西。
　　「那孩子开始行动的时刻就是时限哦。要是继续往未来方向走下去，世界线的＂摇晃＂将会更接近2%。不赶快行动的话，能进行时间跳跃的可能性将会逐渐消失哦」
　　被那句话的迫切气氛所吓到，我不禁转过身来。
　　在桶子背後出口的另一端，有谁在。明明还没有亲眼看到那人，却不知为何感受到。就好像，那人随时会拿着凶器袭击我似的－－
　　有些不好的事情将要发生。
　　不能继续待在这里。
　　被这冲动推动着，我慌张地跑了起来。明明没什麽特别的理由，也完全没有任何根据，却不知为何能够理解到桶子的意思。要确实地从这来历不明的恐怖中逃脱的方法只有一个。
　　是要我回Lab进行时间跳跃吗－－！？
　　穿过桥并前往车站的途中，我最後一次回头看看。
　　拿着花束，背向着我的桶子，竖起了他的姆指。
　　「－－Good　Luck」
　　
　　
　　8/16　10:35　→　8/16　7:35
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　八月十六日。乾涸的夏日。
　　CM会在包括今天在内的三天，於东京BigSight举行。不知与这有没有关联，秋叶原的人流也减少了。包括吃午饭的牛肉饭店子在内，平日满座的地方，今天都很容易找到座位。
　　当然，桶子并不在Lab。从早上开始就不在了。说不定他现在仍然於BigSight前排队。
　　今早，铃羽连络我说完「今天是决定人家出生与否的重要日子啊！」就挂了电话。还听说桶子好像拿着什麽花束去了什麽的。
　　实在是在意得想要认真召开大观察会尾随桶子，不过－－
　　
　　
　　－－呐冈伦
　　－－时间跳跃
　　－－是很危险的哦
　　
　　
　　不知何故提不起劲，结果就放弃了。本应是寻根究底no.1的我，不知为何最近总是提不起劲上钩。
　　
　　
　　因此，Lab跟平日一样，被午後沉闷的气氛笼罩。
　　真由理埋头制作衣服，红莉栖依旧为电话微波炉（暂定）进行调整。下午琉华子来访，以为有什麽要事，原来是想要问红莉栖功课，在她一点一点的帮助下亦有所进展。
　　然後到了接近日落时份，琉华子说要回去。
　　「那麽，我，差不多要回家帮忙了」
　　「琉华君，迟些再见吧－」
　　琉华子把做完的功课和杂志放进手提包内准备回家，走到门口前却突然想起什麽似的回头说道。
　　「啊，不对。差点忘了很重要的事情。其实呢，我拿来了傅单的说」
　　琉华子他，从包中拿出一枚彩色的的纸。
　　「是什麽传单啊？」
　　「祭典的传单」
　　我们接过并细阅琉华子给我们的传单。看来是柳林神社与周边商店街合办，在八月二十日至二十一日间举行的祭典。想要帮助活性化最近不景气的商店街，琉华子父亲所提出的计划－－
　　听到这里，我被无法形容的既视感困扰。
　　「呼哇－，很厉害呢。在琉华君的神社举办祭典」
　　
　　
　　－－去年以前有办过这样的活动吗？
　　
　　
　　感到昡晕。
　　「今年是第一次举办的说。因为我家的神社比较小，所以至今都没办过祭典－－」
　　「还请Lab的各位一起来玩－－」
　　「嗯。很期待呢。在美国可不曾经历过这类祭典－－」
　　「也告知其他人会比较好吧。真由理也能去吧－－」
　　「啊丶诶多丶这个呢，大概，去不了－－」
　　「八月二十日呢，有祖母的法事－－」
　　「而且除了法事之外，家里还有点事－－」
　　「抱歉呢，琉华君－－」
　　真由理拿着传单，走到冰箱面前，用磁石把传单贴在冰箱上。
　　「这张传单，真由喜贴在这里－－」
　　然後她拿出麦克笔，咔沙咔沙地在传单上画了些东西。
　　穿着白衣的三头身古怪人物像，以及他的对白。
　　
　　
　　＂好吧，穿起浴衣，到琉华子的神社集合吧～♪＂
　　
　　
　　「真由理，那该不会是，冈部？－－」
　　「诶嘿嘿，像吗？－－」
　　「厉害，很像啊－－」
　　「呐真由理酱，可以替我也画一个吗？－－」
　　「可以啊－－」
　　在我眯起双眼，忍耐着头晕期间，周围的对话不断有着进展。
　　然後对着这状况，我并没有感到不适。
　　
　　
　　那到底是为什麽，我并不知道。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　八月十八日。起床的时候已经是黄昏了。
　　「嗯丶嗯－，呼哇......」
　　在Lab的谈话室内，相比照进来的夕阳光，它造成的影子更显眼。从打开的窗户中，吹进了热风。从沙发上坐起来，感觉放在身上的衬衫黏黏的。大概是出了一身汗後又乾了吧。
　　睡得真好。
　　从大楼的隙缝中照来的斜阳，将窗外的道路景色染成橙色。根据现在的热度，今晚大概也是热带夜吧。虽然不知这到底是连续第几天了，不过电视新闻说过这更新了纪录。
　　在我睡觉期间，真由理好像对我说过些什麽。
　　『冈伦，睡觉时要好好盖上毛巾比较好啊？不然肚子会着凉啊』
　　在这种炎热天下怎可能会着凉－－我有印象作过这回应。
　　可是醒来後，我的肚子上却盖着毛巾。应该是真由理盖的吧。
　　「喂喂，是桶子吗？」
　　横布帘半开，在开发室那边有人的气息。本来以为那一定是从CM回来的桶子在懒洋洋，所以去看一下，却没猜中。
　　在作为桌子的资料架前蹲下的红莉栖，以及意料之外的琉华子的身影。看见桌上的X68k终端机在启动，看来电话微波炉（暂定）被启动了。
　　「啊，早安，凶真先生」
　　「但这可不是说早安的时间呢」
　　依旧慌慌张张的琉华子，以及对我的起床叹息的克莉丝汀娜。
　　真是难以想像的组合。怎麽想都想不出接点。连我Lab的最重要机密电话微波炉（暂定）也启动了，到底在干什麽啊－－
　　啊。
　　
　　
　　－－真的愿意相信人家麽！？
　　－－等丶阿万音氏
　　
　　
　　想起了几天前，那一件动摇Lab的大事件。
　　难道这次轮到这两人，在不知什麽时候建立了秘密的关系吗？
　　是从我的表情中猜到我的想法了吗，红莉栖以无奈的表情挥着手。
　　「怎可能会有那种事啊－。别作古怪的想像」
　　「对丶对的说。我，唯独不想被凶真先生误解......啊！那个丶刚才说的，并没有奇怪的意思！」
　　不知为何琉华子脸红起来，啪搭啪搭的用两手遮住脸，但总感觉有着某种危险的气味，因此我决定不再追究。
　　「现在电话微波炉与十三号机连上了吧。於是，我想要验证至今为止发送过的D-Mail。现在正在确认，电话微波炉有没有给漆原先生的母亲送过D-Mail」
　　啊啊，那个D-Mail实验吗。
　　在我的主观看来，因为在发信途中打来的电话，D-Mail到底有没有被发送也成疑。这世界线上琉华子的母亲有收到D-Mail吧。毕竟因此，琉华子才会以纪录上的女生身份过着日常生活，而实验本身已经变成＂没发生过的事情＂。
　　红莉栖她，是在验证那实验有没有实际进行过。好像是因为时间跳跃机的完成，她有了新的疑问。
　　「我思考了很多次，不成功的D-Mail真的很麻烦呢。那简而言之，就是说存在电话微波炉只是在放电却什麽都没发生的时间带吧。如果，有谁趁着这时间，透过电话微波炉发送D-Mail改变了世界线的话会怎样？」
　　偶然在电话微波炉（暂定）放电期间发送D-Mail，让世界线改变的可能性......
　　这种事情真的办得到吗，在我想歪头询问的时候，我突然注意到。
　　在电话微波炉（暂定）放电期间，偶然的D-Mail。
　　这种状况曾出现过一次。很巧合，那正是让我注意到电话微波炉（暂定）的机能的，最初的D-Mail......跟红莉栖在广播馆被刺後，完全相同的状况。
　　「......可是，有可能这麽巧合，在电话微波炉（暂定）放电期间发送D-Mail吗？至少，现在电话微波炉（暂定）只能以一小时为单位设定时计啊......」
　　「不过那正好代表，要往遥远过去发送D-Mail的话，就须要让电话微波炉一直启动吧？例如你曾进行过的漆原先生的D-Mail实验，则需要154152秒......也就是，那世界线上的电话微波炉，有连续两天都在放电的可能性吧」
　　嘛，要是连续两天电话微波炉（暂定）都在放电的话，大桧山大楼绝对会崩塌，所以那不可能吧。
　　以夹杂玩笑的语气这样说後，红莉栖却出奇认真的点头。
　　「对呢。实际上要让电话微波炉运作这麽长时间是不可能的。不过，在往遥远过去发送D-Mail却失败了的世界线上，应该运作了很长的时间－－这样想的话，电费为何会这麽昂贵的理由，也能说得通了吧？电话微波炉说不定会消耗掉，在其他世界线上消耗过的电量」
　　就是说，往遥远过去发送D-Mail的实验本身，就很容易引发问题吗。
　　「而且」
　　在这里，红莉栖停止说话，望向了资料架。
　　那边放着与电话微波炉（暂定）连接，充斥电线的改造耳机。好像是，作为十三号机开发出来的EEG扫瞄器。被改造得让人认不出是羊驼人2的赠品。将这个十三号机与电话微波炉（暂定）连接，让D-Mail系统进化成世界首台时间跳跃装置。
　　时间跳跃机。
　　「这样啊。只要知道电话微波炉（暂定）放电的时间，然後用时间跳跃机......不，就算是时间机器也可以。总之只要回到放电前的时间带的话......！」
　　「对。要刻意狙击说不定很简单。总之只要在那时间，往电话微波炉（暂定）发送电邮就好了。这样的话，只要在未来亲眼目睹放电後，回到过去，再对准时间发送邮件就好了」
　　然後红莉栖她，就这样盯着电话微波炉（暂定）看了一会，小声的叹了一口气。
　　「嘛，即使不用这麽麻烦的方法，未来也会往几十年几百年後延续下去。因此＂碰巧＂由於某种错手的偶然，而发送出这样的邮件的可能性并不是零。嘛，从桌子上掉下来粉碎掉的杯子，从碎片回复到原来的样子的可能性也同样不是零呢。有可能发生的事情全部都总有一天发生。与此同时，考虑由不明原因引起的事情也没有意义」
　　大概不太明白红莉栖的说话，琉华子以感到不可思议的表情听着。他大概没想到，为了改变自己的性别而发的电邮，会成为这种棘手问题的导火线吧。
　　为了不让琉华子理解有关这点的事情，我小声的问红莉栖。
　　「......可是铃羽她说过，世界线变动的原因并不是给琉华子发的D-Mail啊。」
　　「给漆原先生的母亲发的D-Mail，并不是世界线改变的直接原因。这点阿万音小姐并没有错。但另一方面，这也是往遥远过去发送电邮的实例吧。十三号机的资料到底能送到多久以前，还有精度的问题。那都是贵重的资料啊」
　　「呼嗯......那麽，验证的结果出来了吗？」
　　「......那正是将要查明的事情。所以让漆原先生也来帮忙」
　　「是丶是的！因为凶真先生在睡觉，为了不吵醒凶真先生才在这里」
　　原来如此，是为我而用心吗。不愧是琉华子。
　　在嗯嗯点头的我旁边，红莉栖稍微不情愿地说道。
　　「故且我也有用心，而降低说话声量啊」
　　「擅自读别人的内心擅自发怒什麽的真是坏习惯啊，克莉丝汀娜」
　　话虽如此，在完全不碰琉华子个人事情的情况下，也想办法要找出实验结果的毅力真是不了得。这的确值得学习－－
　　这时，口袋里的手机在震动，告知有新电邮。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:40　【From】　真由理(mayusii－twuttwuru@egweb.ne.jp)
　　【Sub】　嘟嘟噜－♪【Temp】
　　【Main】冈伦，已经起来了麽？
　　
　　
　　是真由理。
　　当然已经起来了啊。以为现在几点啊－－嘛虽然实际上直到刚才为止都在睡。
　　这样回覆後，立即就收到回讯。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:40　【From】　真由理(mayusii－twuttwuru@egweb.ne.jp)
　　【Sub】　今天呢【Temp】
　　【Main】真由喜有要事所以会很晚的说。　大概，不会去Lab了。
　　
　　
　　我Lab并没有要汇报缺席的义务。桶子基本都是想来就来，直到想走之前都在懒闲，到想走的时候再走。虽然新来的LabMem们好像都被影响而有着这样的倾向，但不愧是身为我Lab的资深女干部真由理。一一报告这一点实在很像样。
　　可是所谓要事到底是什麽呢。要是打工的话会直说吧。与学枚有关的？真由理的学校好像也有返校日之类的，但在这将近黄昏的时间回校是不可能的吧。那麽，是要补习吗。
　　发了让她小心别太迟回家的电邮後，却收到了微妙的回覆。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:40　【From】　真由理(mayusii－twuttwuru@egweb.ne.jp)
　　【Sub】　谢谢　【Temp】
　　【Main】嗯，真由喜会小心的。　冈伦睡的时候也要小心别露出肚子啊。
　　
　　
　　所以说，为什麽说得我好像一定会露肚子睡似的啊......
　　看了皱眉的我一眼，坐在电话微波炉（暂定）前的红莉栖问道。
　　「是真由理吗？」
　　「啊啊。说会去到很晚。大概是补习什麽的吧」
　　「不。补习一直都只在中午前进行的」
　　对着不多想就回应的我，琉华子歪头说道。
　　我还以为一定是补习......那麽说是有别的要事吗。又不像是打工却不来Lab，说不定是与前几天的CM有关的事情。
　　在我深思的时候，咯咯，传来敲门的声音。
　　「噢冈部。打扰了」
　　不用确认也知道是Mr.Braun天王寺。倒不如说，没有其他人会在这边回应之前就擅自随便进来的吧。
　　轻轻推动Lab那安装不良的门，天王寺缩起巨大的身体走进Lab来。
　　「这阵子麻烦了你们照顾綯呢。我带来了手信当作谢礼噢」
　　说毕，天王寺从袋中拿出纸袋递给我。看看里面，发现放满纸杯蛋糕。而且依然温暖，从中飘出香甜的气味。
　　照顾綯是指那个吗。前阵子点了大量薄饼的时候。
　　「事情办得怎样了？要是有什麽有价值的东西，若果能让给我Lab的话就好了」
　　在邀请綯去游泳池的时间，天王寺说过最近很闲，却特意把綯寄托在这里，应该是很有价值的工作。我想大概回收了些高价或大型的东西吧。
　　摸着自己光滑的头，天王寺以难以开口的表情说道。
　　「......啊啊，前阵子那次漂亮地抓到假货噢。完全失败了。分成吸引的废物回收，也不代表一定是很有价值的呢。嘛，虽然也无补於事」
　　说着表情却不怎失望的天王寺。
　　作为执着於显像管的男人，这还真是稀奇。要是工作上遇上不如意的事，平日应该会狂怒才对的。
　　「嘛，所以噢。再有机会的话也就拜托了」
　　先走了，背对着我们留下这台词的天王寺，再次穿过矮门回去了。
　　这来访还真像暴风雨。
　　「......什麽？那是蛋糕麽？」
　　是被天王寺的来袭所吓倒了吗，至今都在开发室乖乖不动的红莉栖和琉华子慢慢走近，看着我手上的纸袋。虽说是被甜香所吸引，却没出手。的确那大叔与纸杯蛋糕很不合衬，但也用不着如此警戒吧......真悲哀，真悲哀啊Mr.Braun。
　　我差点流泪了。
　　不过，这时门外传来充满活力的声音。
　　「晚上好喵喵！手信啊喵～！」
　　说着，来到的菲莉丝把手上的大袋子当－的放到桌子上。
　　「这是预定在下个月推出的新作蛋糕喵，想让大家尝尝听听意见喵♪」
　　「这包在我们身上吧」
　　「啊，我，去冲冲茶」
　　然後再一次，红莉栖和琉华子对蛋糕这单词作出反应。果然这两人也到了sweet（笑）的年龄了吗。嘛严格来说琉华子是男的，所以说不定不能算是拥有sweet（笑）属性，但算了吧。虽然是男的，但亦是sweet（笑）。
　　（注：sweet（笑）的另一个意思－－字面意思，即sweet甜点，意指喜欢甜点的女生）
　　琉华子高兴地往茶壶装水，并走向电热炉。红莉栖是感觉馀下的即用咖啡不足够吧，她走向柜子偷偷找寻替代品。
　　看见那两人的样子，菲莉丝以期待落空的声线说到。
　　「啊嘞？今天能来Lab的都来了喵？明明带来了很多蛋糕喵」
　　蛋糕，说不定太多了喵，菲莉丝以充满悬念地说到，但因为蛋糕手信重覆了，实际份量更多。我手上就有大袋蛋糕，就算有这麽多sweet（笑），这可不是简单能消耗的份量啊。
　　这，明显是需要集合LabMem全员的事态啊。
　　「那麽菲莉丝，稍到楼下的工房打个招呼去喵。顺便想听听铃喵的意见」
　　「啊啊，叫她打工结束後上来就好了。桶子刚才外出了，之後应该会回来才对。萌郁还在工作，但跟她说的话说不定之後会来......对了菲莉丝，真由理是在打工吗？」
　　「今天麻有嘻，并没有来店子喵」
　　果然，真由理并不在MayQueen。那麽应该是家里有要事之类吧。
　　真由理的蛋糕消耗力，可不是路边的sweet（笑）能比拟的，超强劲热量摄取力。即使场内只有她一人，也能轻松让这里的蛋糕烟消云散，所以可以的话真想召唤她来。
　　真由理所说的要事，什麽时候才会结束呢。
　　「那麽凶真，联络萌喵就拜托凶真了喵♪」
　　「好吧」
　　向着给出回应的我挥着喵手，菲莉丝往楼下走去。
　　在准备茶的琉华子和红莉栖旁听，我取出了手机。
　　真由理会迟到已经可以肯定了，所以先连络萌郁吧。话说回来，不知那家伙喜不喜欢甜食呢。总感觉萌郁像是比较喜欢酒和小菜。
　　嘛，故且先联络一下吧。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:43　【To】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　还在工作吗？【Temp】
　　【Main】菲莉丝拿来了蛋糕作手信。　等到工作完成後来吃吧。
　　
　　
　　把这发送出去後，我坐到沙发上。
　　我看着眼前的蛋糕盒和装有纸杯蛋糕的纸袋，不知为何，脑内浮现出真由理的样子。她在的话，肯定会非常高兴地打开箱子吧．这种时候她却偏偏不在。真不走运。
　　是看穿了我的想法吗，琉华子微笑说道。
　　「以防真由理酱不过来，先留起她的份吧」
　　「拜托了。要是等到桶子回来他肯定会全部吃掉」
　　「的确呢」
　　这时，我的手机震动起来。
　　发信人是萌郁。不愧是萌郁，真快。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:45　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　抱歉【Temp】
　　【Main】蛋糕麽－，真好－！　不过现在，我在前阵子那游乐园工作中－。就是呢，那个网站的。　所以今晚去不了你那边－。　之後还有工作要做。
　　
　　
　　萌郁也有工作吗。到现在还是在做之前说的那件工作，编辑真是件辛苦的工作呢。
　　我这样回覆後，萌郁很快就回信了。说着『要是有草莓蛋糕的话麻烦帮我留起来』之类的话。看来萌郁她挺喜欢蛋糕。
　　这样我Lab的sweet（笑）数量又增多了呢......
　　在我苦笑的时候，又一次收到电邮。
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:47　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　重要的事情！【Temp】
　　【Main】啊，对了对了！　忘了说重要的事情！　我会好好把椎名小姐送回家的，不用担心！
　　
　　
　　............诶？
　　我不禁仔细一次又一次重复细读萌郁的电邮。我没看懂她的意思。不，文面看得懂。她写得十分清楚。＂我会好好把椎名小姐送回家的，不用担心＂。也就是说，真由理她，在工作的萌郁旁边。
　　......也就是说。
　　......也就是说，这是怎麽回事？
　　「请问怎麽了吗？」
　　看到我的脸色转变，琉华子和红莉栖摆出感到不可思议的表情。
　　「没丶没事......只是萌郁她，在说些奇怪的事情」
　　「......奇怪的事情？」
　　无视红莉栖的疑问，我赶快回信。
　　萌郁，妳不是在工作吗？
　　为什麽，真由理会在妳那边？
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:48　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　无题【Temp】
　　【Main】诶－？　问为什麽......该不会，椎名小姐没告诉你？
　　
　　
　　【Date】　8　/　18　17:48　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　无题【Temp】
　　【Main】因为，椎名小姐　应承了，来当模特儿了啊？
　　
　　
　　看见这电邮，我不自觉从沙发站起来。
　　真由理她，应承了当......模特儿？
　　前阵子在电车上，不是说过会拒绝吗？
　　为什麽。
　　
　　
　　－－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的
　　
　　
　　我把与眩晕同时袭来的不好预感抛诸脑後。
　　好好想清楚。时间跳跃和模特儿没可能有任何关系吧。
　　可是，这种无法冷静的感觉，是怎麽了。
　　感觉真由理，将要消失到远方去。这是怎麽了。
　　我记得。我，记得。我，记得这种感觉。
　　不过，为什麽会记得这种感觉，我却完全不知道－－
　　「......怎麽了啊，冈部？」
　　「冈部先生......？」
　　注意到的时候，，红莉栖和琉华子看着我，想要寻求说明。
　　我回过神来。
　　因为并不值得隐瞒，所以我把事情始末说出来，她们的表情变得安心起来。
　　「那个，是前阵子提到的圣诞企划吧？又不是什麽可疑的摄影，桐生小姐也在，没什麽问题吧」
　　的确，正如红莉栖所说。
　　可是－－我想说的并不是这件事。我想说的是，我并不希望真由理为了Lab的事而去打工。『真由理一直都有帮忙Lab的营运吧，事到如今在说什麽啊』，我心中的理性这样说着。但不是这样。并不是这样。
　　这，完完全全，是我的预感。
　　这样下去，真由理就会离我而去，这种预感。
　　「等丶等等啊冈部，你想到哪里去啊？」
　　「去接她......！」
　　这样说下去也无补於事，於是我把钱包和手机塞进口袋，往Lab外飞奔出去。
　　
　　
　　途中，正好与在上楼的菲莉丝和铃羽擦身而过。
　　「阿嘞？这不是冈部伦太郎麽......咦怎麽了，脸色大变！？」
　　「喵喵？　凶真，要去哪里喵～！？」
　　不知事情来龙去脉的两人，惊讶地目送着，前往秋叶原站的我。