　　－－chapter11 8/9 13:33－－　2.615074＆3.406288
　　
　　
　　「竟然是......桶子的女儿儿儿儿儿儿儿儿！？」
　　
　　
　　
　　
　　是个从阴暗天空的缝隙中透射出阳光的下午。
　　被桶子叫出来的我，与红莉栖一起来到广播馆的屋顶。在那边等着我的，是耸立着银闪闪的人造卫星这样非现实至极的光景。
　　从屋顶上，可以看遍熟悉的家电贩卖店丶色彩鲜艳的同人商店和免税店，林立着各种不可信的看板，跟平日无异的秋叶原车站景色。相信谁也不会想到，在这种近在咫尺的浮夸大楼上，会放着这种东西吧。
　　在这各处布满藏有黑色污垢的裂缝的混凝土地板上，镇座着一座桶型的机体。那样的巨体和伸出来的集光板，为灼热的混凝土铺上一层阴影。只从外观判断的话，就像是人造卫星或逃生船似的。从那伸出的影子，就像是树干异常地膨胀了的猴面包树似的。
　　完全是日常中的非现实。
　　可是，事情并不只这些。
　　......虽然，前提是，若果相信铃羽所说的事情的话。
　　被桶子催促，打开了人造卫星舱门下来了的铃羽，告诉了我和红莉栖一些非常不得了的事情。
　　那个人造卫星似的东西，是时间机器。
　　而自己则是，桶子的女儿。
　　「也丶也就是，铃羽你是－－」
　　嘴巴被吓得大大张开的我的下巴上，传来汗水点滴而下的触感。喉咙咕噜地响了一声，强行使乾巴巴的喉咙平伏下来，我终於开口说道。
　　「来自未来的......时间旅行者吗！？」
　　「哎呀－正是这样呢，啊哈哈」
　　铃羽以像是若无其事的表情，哎呀糟糕了糟糕了，这样沙沙地搔着头。那态度就像平日一样笑嘻嘻的，与说出口的话语相比毫无紧张感可言。可是另一方面，从那瞳孔的深处，我感受到某种在窥视我评价我的气氛......不，说起来铃羽本来就有各种古怪不明的地方。可能是因为知道了那背景，看上去才会有这种感觉也说不定。
　　不过，这简直就是漫画动画才会出现的展开。
　　不自觉仰望向天空，映入我眼帘的是云渐渐增多的蓝天。隐约记得电视天气预报说过，傍晚时份可能会下雨。
　　「竟丶竟然......」
　　在这没有障碍物的空旷空间里，我的低语被空虚所吸收。那之後找不上该说的话，我只是呆滞地站着。打算消化一下听到的事情，但不论哪个都很巨大，脑就像打隔一样停滞不前。即使想要逐一摸索也好，动作依旧很生硬。
　　於是？
　　......怎麽办。一丝反应也拿不出来。愈思考冷汗便愈来愈多，什麽也说不出口。
　　完全无法理解铃羽的意图。在这样的广播馆屋顶，LabMem说自己是时间旅行者，但我只是一介学生而已啊。告诉我那种事情干吗。还是说这是那个吗，吓一跳整人计划吗？让上了年纪还中二病的我参一脚，然後在我雀跃欢闹时，把我踢进羞耻的深渊去的陷阱吗？
　　可是，无视无计可施的我，铃羽继续说话。
　　「嘛，就是因为这样呢，所以想请牧濑红莉栖和叔叔帮忙。接下来会说一下详细内容，不过没什麽时间了呢」
　　麽－真是麻烦了啊，将手放到腰间的铃羽，像是想这样说似的仰天叹了一口气。然後她「呐」一声的望向身旁的桶子。另一方面桶子也奇怪地，用平日没见过的认真表情，叉着双腕点头说道。
　　「冈伦就算了，但明明牧濑氏在开发道具真是抱歉哦。不过，今後几天不好好干的话，最坏情况铃羽会消失啊」
　　喷了。
　　「什......什麽？铃羽会消失，到底是怎麽回事......！？」
　　说真的。这展开太快了，完全跟不上。
　　对着这惊天动地的展开，即使是模仿对方的话语而已，我也花了九牛二虎之力。
　　因为只是「铃羽是时间旅行者也是桶子的女儿而时间机器就在那边」这件事已经让我很混乱了，即使说「这样下去会消失掉请帮帮我」也好也请等一下。我的头已经塞得满满了。已经再接收不了新情报。雅蠛蝶。
　　不过。
　　「也就是那种古老的桥段啊」
　　在满头大汗的我旁边，红莉栖的样子意外的凉快。
　　从旁使劲吹来的风吹动着那红红的秀发。我按着同样想要啪沙啪沙飘动的白衣时，红莉栖若无其事地说道。
　　「时间旅行者消失什麽的，不就是电影经常出现的那个麽？因为过去的事件被改变，时间旅行者的父母无法相遇，使得时间旅行者本身变成＂没发生过的事＂。现在我们正直面那种状况，是这样吗？」
　　「哦－好厉害啊牧濑氏。像是在哪见过的标准解答乙【辛苦了】」thpr（注：颜文字「てへぺろ☆(・ω<)」的罗马音TeHePeRo的略写）
　　「哎呀，展开这样古老真是不好意思呢－」thpr
　　............。
　　......当然就算是我，也知道那套电影啊。世界级超有名的时间旅行三部曲。监督是Robert　Zemeckis。前阵子骇进SERN找到的电邮里，研究员也有轻轻用来开玩笑的有名程度。说在这状况下大概不会有想不出这个梗出处的家伙也不为过。
　　（注：就是《回到未来(Back　to　the　future)》。没看过的快去补吧...）
　　「对吧？很常见的桥段啊」「真是超常见的桥段哦」「对对，很常见的桥段」
　　......但是，搞什麽啊。
　　这可是时间机器x未来女儿消失危机啊。这应该是更重要的事情吧不是麽。那麽为何，桶子与铃羽两人会thpr敲敲头失败失败，做出这样的反应啊。为何红莉栖完全没有反驳，接受了这一切啊。
　　这三人的反应，感觉异常地轻浮。不对，与其说是轻浮......
　　习惯了，这样形容好像比较接近。
　　「那好像叫CM？要是不把爸爸带去那边，撮合他和妈妈的话，就会Game　Over。不过这世界线有点古怪呢。回到过去後未来便发生各种改变，已经完全无法对应了啊」
　　「也就是，桥田最近增加了打工，是为了帮阿万音小姐的吧。OK，大致把握状况了」
　　「哎呀－理解这麽快真是帮大忙了哦。平日也是这样就好了不过不可能的对吧完全明白」
　　.......好像，在红莉栖铃羽和桶子之间，说话进展得很快。
　　那对答，简直就像是定期会议。确认完至今已经重复过很多次的讨论，因为双方都没有疑问所以把报告的细节省略，这样的感觉。超过了＂习惯＂的程度，话语中还带点机械式工作的味道。
　　然後，不知怎麽，只有我一个位於蚊帐之外。
　　「喂丶喂，克莉丝汀娜，喂......！」
　　我忍不住抓住红莉栖的外套下摆，小声地问道。
　　「怎麽了啊冈部，突然鬼鬼祟祟的」
　　「为啥，你能这样平静的啊......？」
　　对着这样异常的状况，就是说那个......疑问困惑之类的，一点都没有吗？
　　但是，面对压着声音顾顾忌忌的我感到吃惊，红莉栖耸了耸肩。
　　「？没什麽不可思议吧不是麽。反而是，发生这样的事才是理所应当的啊」
　　理丶理所应当，就算你这麽说。
　　「即丶即是说，你早预测到会发生这种事情......？」
　　「因为的确如此啊。毕竟在你Lab里有电话微波炉，能D－mail到过去呢。让我承认了电话微波炉和D－mail的存在的你，事到如今却在怀疑阿万音小姐，那才更不合理【nonsense】啊不是吗」
　　「那丶那是......」
　　对着红莉栖那稍微有种在玩弄我的感觉，也有点冷淡的话语，我作不出回应。
　　看见这状况的铃羽和桶子，在那边嗯嗯的点头。
　　「冈伦叔叔真是意外地疑心重呢。嘛，虽然在这时代是无可奈何的」
　　「嗯－，倒不如说是冈伦平日很强气，但遇到意料之外的事情便很弱哦」
　　......感觉被说了各种坏话。但我为了接受这状况而在辛劳是事实，所以无法反驳。
　　可是，话说回来红莉栖和桶子的态度，不是应变得太好了吗。
　　因为那可是桶子的女儿，以及时间旅行者啊。作为SF是非常古老没错，但也同时是这种展开有多不可能发生的证明啊。要是说＂展开太古老就别惊讶＂，那麽假如某天少女突然从天而降的话，不就会变成＂无论谁都必须不慌不忙不吵闹的正视动摇世界的大事件让隐藏的使命觉醒＂，这样的发展吗......！！
　　可是，看着紧咬牙关的我，红莉栖就像举手投降似的高举双手。
　　就像在对我说＂放弃吧＂似的。
　　「我并非100%完全接受阿万音小姐的事情，疑问也有不少。不过实际上，关於时间机器我们也有切身体验吧。若想要验证阿万音小姐所说的，那先听听他们说话不是比较好吗。若果是在说谎的话，在说话期间有可能会露出马脚吧」
　　「............嗯嗯」
　　红莉栖大概是真的预测到这种事态吧。那份从容不迫的举止中，完全看不出一丝像我这样的狼狈感觉。
　　反倒是，红莉栖以很怀念似的眼神，望向那巨大的桶型机体。
　　「时间机器早已存在了。那样的话，看到这台大型时间机器，我们只能选择相信，选择相信比较有趣，这样的一回事。因为，要说的话，对我来说在Lab第一次验证D-mail的经历更具冲击性嘛」
　　说起来，目击D-mail後红莉栖的反应是留下绝句之後跑出Lab。对着那过剩的反应，我可是用「呼......不能接受世纪大发现什麽的，明明自称是科学家却意外的守旧啊......」之类的悲哀视线看她的。
　　即便如此，实际地经历＂突然要相信同等级的莫名展开＂这种状况，倒不如说那样的反应才是理所当然的。
　　不，说不定，红莉栖是意外地非常不守旧的人啊......
　　「阿嘞，冈伦叔叔还在怀疑麽？人家即使骗倒了叔叔也不会有什麽得益啊」
　　「啊－，冈伦最近做事有点慎重呢。像是被疑心暗鬼缠身似的。嘛，大概是曾经在哪有过惨痛的经历吧」
　　听过桶子的说话，红莉栖和铃羽互相望向对方苦笑起来。那举止就像是相识已久而久的老朋友。想起来在这世界线上，这两人并不是对立关系呢。大概背着我有过什麽交流吧。在这两人间漂泊的气氛，让我感到疲倦以及一丝的郁闷。
　　看过那个样子，让在之前世界线上铃羽的气氛变得像是冰山一角。
　　有点紧张丶疲倦，再混入一丝放弃的气氛。
　　注意到我的视线，铃羽她让表情严肃起来。
　　「嘛算了。总之，想要冈伦叔叔和牧濑红莉栖帮忙的事情，本来是秘密中的秘密啊。所以，现在起的情报千万别告诉别人。＂如果说出来了，到时就不得不执行相应的对应措施＂，要好好记住啊」
　　「哼哼哼......交给这个凤凰院凶真吧。我就跟你约好，就算面对拷问也绝不会松口吧！」
　　我并不知道公开时间旅行者的秘密时会有怎麽样的处罚，但大概是变成果冻或猪之类的王道情节吧。在SERN的伺服器看到真正的试验体的我，虽然不会事到如今才被吓到，但总之我丝毫没有说出去的意思因此还请手下留情。
　　铃羽看了一眼，心底里那样祈求并在大笑的我。
　　隐约感觉在半开眼的深处，一瞬闪过了冷漠的光线。
　　「对椎名真由理也要保密啊」
　　「我丶我知道啊」
　　对那锐利的目光颤抖，我不自觉地回了话。
　　毕竟铃羽打从开始便已经在电邮里说过这件事了。
　　
　　
　　
　　
　　【Date】　8　/　9　14:55　【From】　打工战士(skyclad2010@egweb.ne.jp)
　　【Sub】　那个呢【Temp】
　　【Main】有想要跟冈部伦太郎和牧濑红莉栖商量的事情。　不好意思，你们能和桥田至一起来吗？　因为是有点复杂的事情，所以别告诉椎名真由理。
　　
　　
　　
　　
　　因此才让真由理留守在Lab......不过从结果看来这判断好像是正确的。
　　时间机器和桶子的女儿什麽的，绝不可以让那家伙卷入这麽麻烦的事情之中。
　　「听好了，叔叔。＂让你别说出去＂并不是开玩笑而是很重要的注意点。不然世界线的变动域会无限扩大啊」
　　世界线是前阵子John　Titor（伪）在电邮里说过的理论。因为我的特殊能力魔眼Reading　Steiner，才能察觉到变动－－这样接近胡说八道的言论。
　　「即丶即是说铃羽，你也认为John　Titor（伪）的理论是正确的？」
　　「不知道（伪）那个是什麽，但嘛总之就是这样。因为太麻烦所以基础的说明就省略了啊。人家算是为了说明世界线变得古怪的事情才来到这里的，别在奇怪的地方插嘴啊，冈伦叔叔」
　　「我丶我不是叔叔啊！」
　　「知道了知道了，那已经听过很多次了呢。呐爸爸，去给他们拿些饮料吧」
　　「Okey－Dokey。嗯那牧濑氏，矿物质水和可乐，哪边比较好？」
　　「那就要矿物质水吧」
　　＂很多次？＂无视掉在歪头困惑的我，倚在时间机器舱口旁边的铃羽，把旁边的胶瓶放到嘴边。即便是通风良好的阴天，屋顶上也被日光所照。在这种地方工作的话冰箱绝对是必须品，还真是准备齐全。真不愧是时间旅行者。
　　然後小休了一会的铃羽，以像是早已习惯了的口吻开始进行说明。
　　
　　
　　「人家的目的是保护这条世界线。就是为了防止任何会引起世界线大变动的来自未来的过量干涉，而从2036年来到这里－－」
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　听着铃羽的说明，我把眉头皱了起来。
　　「即是说，由於那封寄给琉华子母亲的D-mail，这世界线变得古怪和不稳定了吗......？」
　　总括来说，铃羽的目的是＂保护世界线＂
　　虽然完全是老掉牙的时间旅行SF桥段，但看来那就是「管理者」铃羽的任务。
　　铃羽的说明能好好的总括起来。但作为反面，那些间中出现并省略说明的＂禁止事项＂，让我无法清楚明白某些细节。可是，未来的桶子以时间机器初期开发者的身份，与这有所关联一事应该没有错。然後铃羽利用自己身为桶子女儿的立场，强行来到这个时代，好像是这样子－－嘛背景我不太清楚，这部分是我的想象。
　　但无论如何，铃羽来到这时代的理由十分清晰。
　　简而言之，就是被明言那给琉华子母亲发D-mail的实验＂掌握过去之女神作战【Operation　Urd】＂是原因。然後想要请我们帮忙，这麽的一回事。
　　被同时是时间旅行者和「管理者」的铃羽这麽指责，我无法冷静下来。毕竟那趟实验，就像是为了安抚由於各种混乱而哭出来的琉华子才实行的事情。
　　理所当然没想到会让事情变成这样子。
　　「......可是，那样的D-mail能引起如此严重的事态麽？那应该只是让琉华子母亲吃蔬菜的内容而已啊」
　　就算是送往了遥远的过去，但若那样的电邮就已经让世界线古怪起来的话，感觉就算其他D-mail实验给未来带来更大的影响也不奇怪。
　　面对我所提出的像是藉口的疑问，铃羽搔着头「就是那样呢－」并乾脆地点头。
　　「嗯，起点的确是漆原琉华送出的D-mail啊。纵使如此，正确来说是那之後发生非常混乱的变动让人家们束手无策呢。所以，由未来而来的干涉，存在人家们＂以外＂的时间旅行者介入的可能性才不能被排除」
　　大概是因为两手空闲吧，在时间机器舱口旁盘座的铃羽，重复投接着手边的空胶瓶。投射的角度很偏，但被风的流动吹到的瓶子在空中咕噜咕噜咕噜地画出弧线，漂亮地回到铃羽的手中。真是厉害－－
　　咦，给我等等。感觉刚才铃羽好像轻描淡写了很重要的事情。
　　人家们以外的时间旅行者？
　　「即是说除了你还有其他时间旅行者......吗？」
　　「就是这麽回事。所以才头痛啊。毕竟对手是拥有相同技术的人，即使改变过去也会进入胶着状态。『那麽，将最初寄给漆原琉华母亲的D-mail＂变成没发生过的事情＂就可以了吗』，这也很困难。因为，寄出过D-mail这件事没法＂变成没发生过的事情＂呢」
　　「原因是初期参数的敏感度呢。即是说，像蝴蝶效应般混沌的变化，由漆原桑的母亲收到D-mail的一刻开始就已经发生了。要取消那种蝴蝶效应的话，就不能让那封D-mail存在呢」
　　喝了少量矿物质水，红莉栖像是在确认般说道。
　　「所以，这是说发第二封或更多的D-mail去取消的方法是行不通的？」
　　简而言之，用D-mail已经太迟了，是这样的意思吗。
　　呜呜呜呜呜，铃羽看着这样在烦恼的我，对红莉栖所说的点头认同。
　　「嗯－，差不多是这样子吧。『那种内容也会这麽大影响吗』，冈伦叔叔自己也说了，普通情况下应该是没影响的呢。因为送给漆原琉华母亲的D-mail的内容本身是没意义的呢。诶－，内容是什麽来着啊，爸爸」
　　「印象中是＂多吃蔬菜的话就会生出非常可爱的巫女啊（やさいくうとかわいいみこをうめる）＂」
　　............？
　　
　　
　　－－多吃蔬菜的话就会生出非常健康的孩子啊
　　（やさいくうとげんきなこをうめる）
　　
　　
　　......那时寄出的D-mail的内容是那样的吗？
　　当然手机里没有留下送信纪录，因此无法确认，但总感觉有点不对。
　　而且那时候，我有寄出D-mail吗？不是在做发送邮件到遥远过去的准备期间，电话微波炉擅自启动了，然後我接听了正好在当时打来的电话吗？虽然也有可能是打算接听电话，结果不小心按下电邮发送键，到头来还是发送了D-mail也说不定。
　　虽然D-mail的内容也大致没怎麽变，没什麽大区别吧......
　　另一方面，以与在歪头思考的我不同的理由，铃羽的表情也有点微妙。
　　「......嘛，『对世界线没影响』这说法是不对的。毕竟那D-mail本身，好像已经对几年後的漆原琉华父亲产生了某种影响。漆原琉华呢，他被公认的性别好像会随世界线咕噜咕噜地变化。至少在这世界线上，漆原琉华会被当作是女孩，绝对是那电邮造成的」
　　......原来如此，於是在这世界线上，文件上是女孩的琉华子便诞生了吗。不愧是琉华子的父亲。要说明为什麽是＂不愧＂很困难，总之就是＂不愧＂。
　　可是，即便只是公认的性别，伴随世界线发生改变竟然会没任何问题......
　　果然，琉华子真可怕。
　　「不过，那可不是重点呢。麻烦的是那封D-mail被送到之後的事」
　　在我不自觉望向地平线的彼方，考虑着琉华子的将来时，铃羽接着说的话语将我一口气拉回了现实。
　　「听说，漆原琉华的母亲呢，将那接收了D-mail的传呼机，拿给了名叫SERN的组织的研究员看呢」
　　「什丶什麽！？」
　　说到SERN，透过前阵子超级哈客的入侵，我们不小心碰巧地发现了他们进行不人道时间旅行实验的事实。
　　「不是哈客是黑客。还有不是碰巧而是实力」
　　「真是的，爸爸闭嘴！」
　　铃羽将空瓶子掷向打断说话的桶子身上。但桶子不慌不忙，呼嘻嘻抱☆歉，这样暗爽着回收跳来弹去的瓶子，放到垃圾袋里去。好像已经习惯了。
　　「不过，竟然是SERN......？」
　　SERN的话岂止D-mail，现在连物理性时间旅行也投入实用了啊。若果在十多年前就已经取得D-mail这种样本的话，不难想象时间机器的开发会提早完成。不何止这样，就像那Z　Program所写的那样操纵着世界......
　　「即是说，铃羽以外的时间旅行者，是未来SERN的人吗......！！」
　　「那是不可能的吧？」
　　「为丶为什麽能这麽断言......」
　　「因为阿万音小姐像这样的时间旅行而来了。就算在接近二十年前取得了D-mail的样本，现时SERN依然止步於用LHC制造黑洞的阶段啊。若果说在2036年时间旅行技术已经完成了的话，感觉SERN的步调太慢了。而且，倘若SERN真的实行了那电波般的计划的话，你认为他们会容许阿万音小姐这麽简单地进行时间旅行吗？」
　　......的确是这样。
　　不禁作出认同并望向时间机器的方向。不出所料，铃羽以满足的表情乾脆地点了头。
　　「完全正确。幸运的是，在未来SERN本身已经不存在了啊。不过，其下的组织依旧顽强地生存着。现在人家们总算压制了那透过改变过去进行抵抗，名叫Rounder的组织。人家的目的＂保护世界线＂，就是这麽回事」
　　原来如此。
　　即是说，未来的敌人并不是SERN而是Rounder吗。与拥有时间机器的组织进行对抗的组织，也就是反抗势力【Resistance】吗。
　　可是那命名品味，应该说是太俗气吗，Rounder听上去完全就是赤裸裸的实行部队的感觉。反抗势力也好游击队也好，总之是对体制作出反抗的组织的话，应该想个更好更合适的名字不是吗。
　　例如，嗯......
　　
　　
　　－－女武神【Valkyrja】
　　
　　
　　听到我的低语，铃羽『呜诶－』的，摆出生厌的表情挥着手。
　　「Rounder可不是什麽反抗势力啊。本来是被雇用的实行部队，类似佣兵队的东西。因此没有中心思想也没有信条，只要是碍事的，就算那是身边的人也会处置掉，这样的人啊。甚至有＂消灭掉身为母体的SERN的说不定就是Rounder＂这样的传闻。是单纯以毁灭世界为目的，不分你我到处破坏的恐怖分子这种感觉的组织」
　　呼嗯。
　　也就是说想要回避恐怖分子如此活跃的未来吗。
　　「但根据世界线理论，未来不是在一定程度上被决定了的吗？」
　　整合铃羽所说的，感觉只要有世界线这样的概念，未来就没法轻易被改变。
　　「＂不认为有保护世界线的必要性＂－－冈伦叔叔是想这麽说吧。该不会牧濑红莉栖也这麽想？」
　　盯着说出那种话的我，铃羽突然向红莉栖搭话。
　　「＂即使改变了过去未来也不会被改变＂，你这麽认为？」
　　对着铃羽那挑拨性的提问，红莉栖沉思了一会。
　　然後，生硬地开口说道。
　　「－－不这麽认为」
　　「为什麽？因为未来可是被决定了啊~？」
　　「因为这只是机会率的问题啊。只是看上去，未来像是被决定了而已。只要坚持不懈地不断继续改变过去的话，未来应该终有一天会被改变。即使一人做不到也好，拥有同样志向的人总会出现并继续下去。自然科学，就是因为科学家源源不断地出现，才得以成立的东西啊」
　　「不过，要是有大量那样的科学家，花了大量时间也依然没法改变未来呢？」
　　铃羽说完这句话，以进行评价的视线望向红莉栖。与平日笑嘻嘻地轻浮说话的印象意外地不同，有种负面的感觉。
　　可是，红莉栖完全没在意铃羽的意见。
　　呼嗯，这样叹了口气，红莉栖淡淡说道。
　　「即便如此，未来也绝对会改变」
　　「为什麽？」
　　「我说过了吧。机会率的问题。不论是看上去多麽不可能的事情，始终也会有仅馀少量的机会率容许这可能性发生。即使这世界的未来之後一直都没有改变也好，在更长时间後，在更遥远的未来，最後的最後，世界线上某处必定会出现例外。拥有与世界线的修正力相同程度的力量，完全不懂＂放弃＂这词语的－－」
　　说到这里，红莉栖叹了口气，不知为何。
　　她望向了我这边。
　　「一名笨蛋，应该会被留下来」
　　可能是很欣赏红莉栖的回答吧，铃羽脸上展现笑容－－
　　「Okey－dokey！果然是要这样才可以呢」
　　然後，开始说着稍微难懂的话题。
　　
　　
　　「＂收束范围【attractor·field】＂理论和世界线都是有效的啊。不过同时间，这世界也好好地受到始於量子力学的不确定性影响呢」
　　「有听过观测者问题吗。关於某事件发生的时间与地点的情报，因为这世界的原理，总会存在无法被知晓的部分。也就是无法否定复数世界线同时存在的可能性。这听上去，像是与收束范围理论和世界线稳定世界概念不相容」
　　「不过，那只是因为有着＂在收束范围内，只有一条世界线会被激活＂这样的前提吧。而现在只是从另一个方向，指出实际上并没有这回事，於是产生了不相容的错觉而已。就像量子力学的存在那样，这个世界并不完全只被决定论所支配呢。若果问＂那麽，收束范围理论不容许不确定性吗？＂的话，答案是＂否＂。若果将＂只有一条世界线被激活＂看作是极端例子的话，就能清楚说明＂能同时包容这两套理论的世界线＂的情况。然後－－」
　　「只要能回到过去的话，就能简单地进行证明」
　　「虽然说，只要实际时间旅行回到过去便能确认，但在＂过去所发生的事＂和＂未来曾经发生过的事＂之间，会有少量的＂摇晃＂。这个＂摇晃＂在不同的世界线上会有所不同，但这＂摇晃＂幅度较小的时候，收束范围理论会以非常接近决定论的形式表现出来。这就是世界线能够以单一的线和数值表现出来的情况」
　　「不过，在这＂摇晃＂比较大的世界线上，情况就不是这麽简单了」
　　「你试想象一下，＂摇晃＂幅度较大的世界线之中，应该会存在幅度非常大的世界线吧。回到过去後，发现与自己曾经迎接的未来完全不同，这样的世界线。那样的世界线，与＂有复数世界线同时被激活＂的状态没有区别」
　　「不过，这与＂从表面看来，世界的未来是不确定的＂是同一回事，并不特别奇怪呢。倒不如说这种情况下，收束范围的决定论部分，与量子力学的不确定性并存了」
　　「说到底，世界线是以大爆炸理论的光锥界限为原型所得出的，很古老的概念。光速虽然非常快却是常数，因此，这个世界所发生的各种因果关系也同样，即使影响会扩大，却应该总会收束於一定的幅度之内，这样的道理。与＂被称为宇宙的物体之外围及大小＂有关的话题，就是世界线的基础」
　　「可是，在那种世界线上，＂摇晃＂愈大的话，像人家这样的时间旅行者的立场会突然改变的可能性也会增大。严格来说，只是＂往过去时间旅行＂这件事本身，已经让世界线从本来的线，移动到另一条有点不同的线了呢」
　　「未来是可以改变的。只是，能作多少改变是由世界线决定的」
　　「不过，这世界线有多少变化的馀地，人家们没法判断」
　　「若这是＂摇晃＂比较小的世界线的话，也就没法进行任何修正，也没有任何退路呢。因此，至少绝对要回避，由於时间旅行者的影响，导致世界线的可能性被收窄－－」
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　风中的湿气增多了。
　　抬头一看，天空不知何时起，被厚厚的云层所笼罩。说下午会突然下雨所以要小心的天气预报，看来是正确的。
　　尽全力想要理解铃羽的话语的我，在经过无话可说的一段沉默後，终於开口了。
　　「铃羽，即是说，这就是存在着＂禁止事项＂的理由吗......？」
　　那样做的话，这世界的未来的＂摇晃＂就得以被保留。
　　「对。但与此相对，人家想要冈伦叔叔动手。这是为了避开，让像Rounder那种家伙取得时间旅行技术的事态」
　　即使在以收束范围理论为基础的世界线里，未来某程度上能被改变。可是，却有着身为时间旅行者的铃羽所不能做的过去改变。
　　这的确是很常见的未来人＂设定＂。
　　不过，我果然还是无法接受＂铃羽不能做＂的说法。照刚才所说，只要不收窄世界线的可能性，感觉即使时间旅行者对过去进行干涉，也应该没什麽问题才对。
　　面对我的疑问，铃羽她『嗯－』的望向远方。
　　然後说出了很不得了的事情。
　　「打个比方。假设人家这样拜托冈伦叔叔的结果，作为交换条件被提出＂脱掉衣服＂这样H的要求」
　　那一瞬间，红莉栖的视线一口气降至冰点以下。摆出像是满身肌肉的姿势，收紧着拳头的桶子也发出源自灵魂的雄叫。
　　「真差劲」
　　「胁迫场景ktkr【这个来了】！呜呼－冈伦真鬼畜！不过我对这点既陶醉又憧憬！（そこに痹れる憧れる）」
　　「等丶等等！你们别擅自兴奋起来啊！谁会提出那种要求啊！」
　　我不禁全力作出否定。而我旁边的铃羽，则是一脸清爽地在嘻皮笑脸。
　　「嘛－嘛－。打比方而已啊。打比方。即使被那样要求，人家也一定不会听从，亦不会脱吧」
　　但是，铃羽再次以嘿嘿的笑容望向了我。
　　「不过，那背後的理由，说不定并不是＂因为我讨厌被冈伦叔叔做H的事情＂啊」
　　......哈？
　　「............诶－。哦－。呼－嗯」
　　「竟然是情投意合的场景......！？更不知廉耻了！！」
　　从最初开始，我就不太能理解铃羽所说的。明明我连＂我向铃羽提出淫猥的交换条件＂这虚假的事实也接受了，铃羽却不知怎麽的，说自己不是不愿意。也就是说，诶－......？
　　对着不小心打回了原形的我，红莉栖不断用她的视线刺着我。桶子的姿势让人火大。真想拿起写着「判决有误」四只大字的纸，四处声明自己是无辜的。
　　看着狼狈的我，铃羽再一次嘻嘻地展现笑容。
　　「说笑的，是Joke啊。并不是那样啊，而是说性感的时间旅行者身边理所当然要有秘密呢」
　　到底是谁在什麽时候说她性感了。
　　像是要应付我那极不痛快的视线，铃羽她稍微，拉起了仿古外套的下摆。慢慢，逐少地，曾与铃羽的体型紧贴的外套渐渐被上拉。
　　因为铃羽做出那种行动，害我又要被嘲讽什麽的绝对受不了啊，我这样想着并回头一看－－我震惊了。
　　红莉栖的双瞳，一动不动地盯视着。桶子也抱着胳膊看着。
　　仿佛至今的戏弄都是演戏似的，两人的表情非常冷静。
　　然後，铃羽那慢慢拉起外套的手，并没有停下来。
　　「喂丶喂，铃羽......」
　　别无他法，只好由我来询问。
　　「你，这到底是想怎样......」
　　「假设，人家现在在冈伦叔叔面前把衣服脱掉－－」
　　接着，当那雪白得让人意外的腰露出了一点点来，差点就要看见肚脐的时候。
　　铃羽的手突然停下来，并说道。
　　「然後发现人家的身体上，有曾经被拷问的痕迹的话，会很糟吧？」
　　「你说什麽......？」
　　那单词突然跳出来，让我的脑袋一瞬停止了运作。
　　拷问，是指那个拷问吗。在时代剧会出现的，让人跪在尖尖的石板上抱着大石并用竹的切片来敲打，这种拷问吗。
　　还是说，并不是那种电视剧的王道桥段，而是制裁魔女丶研究所丶军队丶黑手党之类会用到的，只是听到也感觉恶心，比起拷问更像是猎奇杀人领域的－－那种，吗？
　　不丶不会吧。
　　用不知何时起已完全乾透的喉咙，我强行吞了一口口水。对着那样的我，维持着拉起衣服露出半腰姿势的铃羽笑说道。
　　「不是说了是假设吗。不可能会有那种事啊」
　　
　　[[IMG,b3198e8f05842a3f113d50251f1aebf5,690,920,79169]]
　　
　　「也丶也是呢......」
　　啊哈哈，我看着这样笑的铃羽，不自觉松了口气。的确如此呢。说像铃羽这种呆呆的表里如一的家伙，会有那样悲惨的遭遇什麽的，实在很难令人信服。
　　对着脸部抽搐地笑着的我，铃羽把双眼眯起来。
　　啪咔，张开嘴巴，脸上摆出装傻的笑容。
　　「对。只是假设啊－－不论那是否真实，人家都绝对会这麽说呢」
　　那啪咔啪咔像是半月的笑容，完全就像是坏掉了的操纵玩偶。
　　我对那样的铃羽稍微感到不舒服，『到底是怎麽回事啊』，我想这样问的时候－－
　　
　　
　　－－凤凰院凶真
　　－－不是这样可不行呢
　　
　　
　　「骗－你的！打从一开始就说过是在说笑吧。Joke啊，Joke」
　　出现惯例晕眩的我摇头抬头一看，铃羽很普通地笑着。
　　看着那笑嘻嘻的，没有一丝担忧，动态中带点孩子气，与平日无异的铃羽，我有种取得救赎的感觉。
　　「嘛，因为无法保证，作为时间旅行者的人家所说的全部都会成为事实。所以不能对过去进行干涉。直到世界线实际地＂摇晃＂以前是没法知道的」
　　「是丶这样吗......？」
　　简而言之，就是说时间旅行者干涉过去实在太危险了，是这样吗？
　　我用白衣的下摆，抹着不知何时起异常地布满了汗水的手。至今一直默不作声的红莉栖，突然低语道。
　　「即是说，为了不笨拙地制造＂摇晃＂而进行情报管制，就是所谓＂禁止事项＂吧」
　　「就是这样」
　　停止抱胳膊的桶子，呼－，的叹了口气并开口说道。
　　「......铃羽，肚皮依然在外露哦」
　　「哎呀，不得了不得了」
　　然後对着桶子『真是的－爸爸你早点说啊－』这样抱怨，铃羽边把仿古外套的下摆弄好，边望向我说道。
　　「就是说世界线也有各种难处。因此，未来是会改变的啊。关於这点想你相信人家呢」
　　事到如今才懂得害羞吗，整理下摆的铃羽难为情地笑着搔着头。然後那茶色的辫子也伴随的呼啦呼啦摇摆着。
　　＂虽然不论怎麽看都是铃羽，但这个铃羽的身世根据情况可能会发生变化＂，好像是这麽回事。
　　
　　
　　「可能人家是来自杀伐的未来，连在这里跟你接触的理由也会变不一样也说不定。甚至可能是被冈伦叔叔拷问过後，为了复仇才来到这里也说不定」
　　「不过，就算这世界线的未来是那种状况也好，人家也没有办法证明。毕竟，用时间机器来到这世界的世界线的到底是＂哪个＂人家，并不能由人家来决定呢」
　　「说不定，说不定，说不定－－在那样多的可能性之中，说不定存在着让这个看上去非常和平的世界线全体变得危险的要素」
　　「据人家至今的观察所得，这世界线好像非常安全。因此人家才更需要小心，避免鲁莽的行动招致危险的状况－－这就是＂禁止事项＂存在的理由」
　　
　　
　　说到这终於休息了一会，铃羽望向了我。
　　对着那依旧让人不得要领的评视线，我稍微退缩了。
　　不知有没有察觉到我的反应，铃羽她再次，啊哈哈，的笑起来。
　　「就是说，这世界线的＂摇晃＂很大的同时，也很危险。与其思考怎麽处理那封送到了十数年前的D-mail，倒不如尽力阻止未来往危险的方向变动还比较重要。因此，即使说要抓住时间旅行者，人家却不能出手，所以很困扰」
　　「＂因为你的D-mail世界很糟糕＂，吗......」
　　红莉栖望着远方自言自语。听着那惯例地漏出来的@ch语，因为脑袋已经塞满了铃羽的事情，我完全没有馀暇去戏弄红莉栖。
　　这样那样，整理一下铃羽的情报吧。
　　未来很糟糕。超糟糕。因为你的D-mail未来很糟糕。说起来有事要拜托你。大概是这样吧。
　　只有不好的预感。
　　「......那麽，想要拜托我的是什麽事情？」
　　该不会说要我把那时间旅行者找出来什麽的吧？
　　面对这样提问的我，铃羽不再笑并瞪着我看。
　　好像曾在哪里见过，锐利的视线。刚烈的同时，隐约带着一丝依赖的印象。我被时间旅行者不可思议的视线所压倒。
　　然後铃羽她，罕见地在慎重说话似的说道。
　　「在这世界线上需要注意的时间旅行者的身分，已经有眉目了」
　　「那丶那麽......？」
　　铃羽说过＂抓住时间旅行者＂是她的目的。要是已经对那时间旅行者的身分有头绪的话，那麽馀下的不就只有＂把他抓起来＂这一步吗。
　　说想要拜托我做的，是与时间旅行者无关的事情吗。
　　对着我的疑问，铃羽轻轻地摇头。
　　「虽然说已经找到时间旅行者了，不过，还不能完全肯定。所以，人家想拜托冈伦叔叔的，是＂对时间旅行者候选人的监视＂」
　　「候选人？也就是说还有其他时间旅行者吗？」
　　「可能有。不过，也可能没有。为了进行搜查，时间是必须的。向冈伦叔叔表明一切并拜托这种事情的目的，就是想你帮忙拖延时间呢。这可是有点麻烦的对手呢。因为在未来，那个人可是被怀疑＂说不定与冈伦叔叔一样是能力者＂呢」
　　与我一样，是能力者？
　　那是说，那时间旅行者候选，也一样拥有Reading　Steiner吗。虽然的确，要是有那种家伙的话，世界线绝对会被拉来扯去呢－－在想要提问的时候，我，不自觉地说不出话来。
　　为什麽，铃羽会。
　　想要拜托我，监视那种家伙啊？
　　
　　
　　－－与星屑握手【Stardust·Shakehand】
　　
　　
　　不知为何。
　　我感觉我将会听到我不应该听的事情。
　　不知何时起沉默起来了的我，紧盯住地板上的混凝土。在广播馆这稍微肮脏的屋顶上，没有其他能让我放置视线的地方。感觉在我抬起头的瞬间，一切不好的预感就会成为事实。
　　为什麽，我不塞住耳朵啊。
　　「......如果冈伦叔叔把椎名真由理带来这里了的话，那就真是危险了唷」
　　听到那名字的瞬间，我不小心把低下的头抬起来了。
　　铃羽她，摆出了复杂的表情。
　　就像脑袋在拒绝处理讯息似的，我无法理解刚才铃羽所说的话语。
　　做了什麽便危险了？
　　谁？　－－不能逃避
　　什麽？　－－与现实的战斗啊－♪
　　
　　
　　「椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的」
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　听过铃羽的说话後，我到底发呆了多久呢。
　　突然，我回过神来。
　　「时间跳跃......？」
　　那是，什麽东西？
　　我不禁作出反问，铃羽她『嗯？』地歪起头来。
　　然後，好像想起了些什麽似的，铃羽慌张地从口袋中拿出像是手表的东西并打量着它。是设计古老的齿轮边液晶手表。貌似是在确认日历。
　　然後铃羽她不慌不忙地抬起头来，『哎呀－』的说道。
　　「哎呀－这样啊这样啊。说起来这时间的冈伦叔叔，还不知道时间跳跃的事情啊」
　　失败了失败了失败了－，在这样连呼的铃羽旁边，抱着膊胳的桶子向旁边的红莉栖问道。
　　「......阿嘞？八月九日时间跳跃机还没有被开发来着？」
　　「提出想法的日期是八月十一日前後。现在这时间点离误差范围稍微有点远呢」
　　「现在就向冈伦说出有关时间跳跃的事情，会不会有什麽影响哦？」
　　「......虽然不能肯定说没有影响，不过嘛，间中这样也没什麽所谓吧」
　　「Okey－Dokey」
　　到底红莉栖和桶子在说什麽，我有点不太明白。
　　比起这个，从刚才起这两人对话的口吻像是对这状况十分习惯似的，感觉与平日呀－呀－喧闹时的气氛完全不同。在铃羽和我对谈时的那股沉默，也有种深不可测的感觉。不时插嘴进来说话时虽然与平日的红莉栖和桶子没两样，但在那以外的场面静静说话的内容实在很令人在意。
　　那故弄玄虚的对话到底是怎麽回事啊。
　　可以的话真想他们让我加入。
　　「啊－这样啊，因为看见已经集齐了电话微波炉和VR所以弄错了。虽然牧濑红莉栖会动手，但还没有向冈伦叔叔传达情报啊」
　　然後，一边『糟糕了呢－这样啊－今天才九号啊－』这样说着并搔着头，铃羽开始对时间跳跃机什麽的概要进行简单的说明。
　　「所谓的时间跳跃，是只将记忆送回过去的行为。所用的是能将记忆送往过去的，名为时间跳跃机的机器。与D-mail和时间旅行稍有不同的，第三种干涉过去的方法－－」
　　明明是非常简略的说明，我却能理解得了还真是不可思议。
　　据铃羽所说，看来时间跳跃是应用电话微波炉（暂定），往过去的手机送出大量的资料。然後，那些资料会透过手机还原为讯号，从外部将脑内的记忆替换或添加上新的记忆。
　　这是啥超可怕。
　　......我自问是疯狂的Mad　Scientist。为了将世界卷入混沌之中，每天恶辣不人道地迈进。对着SERN的不人道实验气愤的同时，在心中有着「那种事情挺常有的嘛」这样接受的感觉。我想，所谓的科学一定都是由那种脱线的家伙供出牺牲品才得以前进的。虽然，即便是阴差阳错也不想与那帮家伙扯上关系，但也不是不理解那种糟糕家伙的想法。
　　可是，铃羽所说的时间跳跃，感觉已经隐约踏进了那个糟糕的领域里去。透过手机传送电波将被黑洞压缩过的记忆直接写入脑袋修改或追加记忆什麽的，真是脑子掉线了。最初想出这东西的家伙，绝对是把灵魂卖给恶魔了。
　　「要是有什麽感想或意见的话别对人家说，麻烦对那边那个脑科学者抱怨吧。毕竟，时间跳跃机预计会在近日完成呢」
　　铃羽用下巴指着的方向处，红莉栖无可奈何地摆出不高兴的脸。
　　原来如此，恶魔就是这家伙吗。
　　「......预计什麽的，真没想到会从阿万音小姐口中直接听到时间跳跃机的情报呢，吓呆我了啊。时间旅行者不是不能干涉过去的吗？」
　　「阿嘞，那麽这世界线的牧濑红莉栖，打算不造时间跳跃机吗？」
　　「......会造啊。要是阿万音小姐不借走桥田的话，我会造得更轻松呢」
　　「呜哈，牧濑□【氏很有型】。不过若是要帮忙当实验品的话还请放我一马」
　　对着桶子那完全无心的发言，红莉栖摆出疲倦不堪的样子。
　　从这对话判断，看来在红莉栖的脑内闻就有了时间跳跃机的构想。不愧是天才助手。真希望她能以这步调不断炼成出各种恶魔道具，作为我Lab的资金源。今－後－还－请－多－多－指－教－。
　　话说回来。
　　即便被那脱离常轨的恶魔装置时间跳跃机的真实所吸引着，在我脑袋里依旧有着非常简朴的问题。
　　「可是铃羽啊，假设真由理她真的，用了克莉丝汀娜那奇怪的道具时间跳跃过来了。若那是事实的话......」
　　「是事实的话？」
　　「又会引发什麽问题呢？我完全不明白......」
　　因为那可是真由理啊。
　　先不论像桶子和红莉栖那种外挂家伙，那个水蓝色轻飘飘的家伙时间跳跃而来，会对世界有什麽影响呢。
　　望向斜上方『嗯－』的，铃羽摆出复杂的表情。
　　「......就像刚才所说，被时间旅行者深入干涉的话世界线的意图就会被确定。为了回避那种情况，人家才来到这里。因此，有时间跳跃而来的嫌疑的人都必须先紧盯着。不论椎名真由理打算做什麽也好，既然她回到过去来的话，就应该会有着相应的目的啊」
　　「可丶可是......这样说的话，那边的桶子和红莉栖也可能是时间旅行者吧？那两人进行了时间跳跃的情况不是更糟糕吗？」
　　对啊。
　　红莉栖和桶子从刚才起就很可疑。他们总是不断地在说些我似懂非懂意味深长的说话，不是吗。在我看来，那边那两个家伙比真由理更形迹可疑。被排斥在外让我很不甘心。
　　可是，对着我那一半是为了诉苦的提问，铃羽只是嘻嘻地笑着。
　　「嘛，关於椎名真由理以外的时间旅行者的事现在还在调查中，不过那边那两人不在考虑之列」
　　「理由是？」
　　「牧濑红莉栖因为原则问题不会进行时间跳跃。因此她至少应该不会做些大幅改变世界线方向性的事情。而爸爸他因为能独力制造出时间机器，所以是个例外。嘛，就是说想要阻止制造世界第一台时间机器和时间跳跃机的人物回到过去是不可能的，这样的一回事」
　　这算什麽啊。
　　那简单来说就是，因为红莉栖和桶子是最先制造出时间机器的界限和世界线的＂摇晃＂的当事人所以无视，这样的一回事不是吗。如同时间旅行之神，也就是God这样的存在。
　　「呜嗯，不愧是我Labmem，真是怪物啊......」
　　「「「这不到你来说」」」怒目而视
　　呜丶呜哦！？
　　除了我以外的三人完美地同步，一同怒视着我。
　　下一瞬间，红莉栖抓住我前襟，猛力地摇着我。
　　「唯独不想被冈部你说啊！为什麽事情会变成这样你就没有一点点自觉吗！？」
　　「没道理啊－冈伦那真没道理哦－......真心不想被冈伦这样说哦－超没道理哦」
　　「哎呀－啊哈哈。真想告诉他，当Reading　Steiner的拥有者认真要与世界为敌时会变成怎样呢，不过这个还是不说比较好吧？」
　　呼吸慌乱的红莉栖。『啊－虽然说因为不记得所以没办法哦』这样说着挠着头严肃挺直站立的桶子，即使在那表情上放上黑影，那眼镜依旧放出暗淡的光。对着那样的桶子说『呐爸爸人家刚才想到了不如就这样让人家将冈伦叔叔带到三十五年前去就当作事情解决了好吗？不可以？果然呢啊哈哈哈』的铃羽独自一人在大爆笑。
　　完丶完全抓不住说话的走向。
　　我正在被责备这件事我是明白的。大概先道个歉会比较好吧。可是，到底应该为什麽而道歉呢，我完全没头绪。
　　......该不会，我将某些重要的事情给遗忘了吗？
　　放声大笑了一顿的铃羽，啪啪地拍着表情苦恼的我的肩膀。
　　「哎呀抱歉抱歉，没有恶意啊只是很有趣而已呢。嘛，世上一定存在不知道会比较好的事情呢，一定」
　　噗哼哼哼地笑得稍微流出泪水来的表情真让人火大。可是，与至今仍有着不少事情隐瞒着我的红莉栖和桶子不同，铃羽是愿意告诉我各种事情的贵重时间旅行者。虽然不能太原像话，但话说回来始终有点无法接受。
　　刚才起就让我很在意的是，总感觉他们一直都不愿意告诉我核心部份的事情。从红莉栖桶子和铃羽的反应来看，我无法不认为，只要知道那个「重心」的话，就能猜想到他们说的到底是什麽意思。
　　完全是有头无尾。为什麽就是不能告诉我那个「重心」呢。对我来说，故事还有可能发展成「把所有事情告诉我然後大团圆」这样的剧情吗。有一种明明身在壮大的时间旅行系感动物语的序章之类的故事之中，却只是出演配角的感觉。
　　还是说－－
　　其实是不能告诉我那个「重心」呢。
　　甚至可能，那其实是＂禁止事项＂......什麽的？
　　在我想到这里的时候，貌似终於冷静下来了的铃羽开口说道。
　　「嘛，并不只是椎名真由理，所有时间跳跃者都是很难应付的啊。虽然说这说法中存在不合理的部份」
　　『啊－肚子很痛』，一边这样低语着，铃羽又开始说些很麻烦的事情。
　　
　　
　　「时间跳跃呢，会产生出与时间旅行和D-mail不同的意义上让人困扰的问题。对进行时间跳跃的本人来说是没有问题的，但对周边的人来说却是问题，会出现这样的情况」
　　「例如，时间跳跃从主观来看，只是纯粹回遡到过去而已。可是，从客观的角度来看，那只是＂记忆的复制＂而已。因此，世界线上应该会各自存在着＂知道自己成功回到了过去＂的时间跳跃者，以及＂留在现在，没能成功回到过去＂的『失败的时间跳跃者』。对当事人的主观来说，这状况要怎样说明都可以。可是，对其他人来说，却无从得知到底时间跳跃有没有成功」
　　「即使存在时间跳跃者，只要那人闭口不提的话便不会知道吧。即使有时间跳跃者的嫌疑，若果那人说＂记忆的复制＂失败了的话，也无法判别真伪」
　　「因为存在着『观察脑部发生了什麽变化』的手段，所以，用CT也好MRI也好EEG也好，『是不是时间跳跃而来』这件事本身是能够判断的。可是，虽然能判断那人『是不是时间跳跃而来』，却无法确认『时间跳跃了多少次』」
　　「就是说，要是重复时间跳跃很多次的话会很麻烦。因为除了本人以外，谁也无法确定时间跳跃的次数。不对，连『进行时间跳跃的当事人能否记住时间跳跃的次数』这一点也很可疑。因为＂记忆的复制＂可能曾在某处失败过也说不定呢」
　　真让人感觉似懂非懂。
　　结果她想说的，貌似就是『连进行时间跳跃的当事人也无法知道跳跃的次数』这件事。
　　「这会引致什麽麻烦啊？我有点不太理解......」
　　不太理解铃羽的说话，我陷入了短暂的沉思。可是，在『嗯－嗯－』地歪头思考的我的旁边，红莉栖很乾脆地把那些话消化了。
　　「无法确定进行了多少次时间跳跃的话，也就代表无法得知那人是从未来的哪个时刻时间跳跃而来。就是说除了时间跳跃的次数之外，连那记忆的来源也没有办法知道」
　　「不知道那记忆的出处......？」
　　那该不会是在说『不知道时间跳跃者来自哪里』吧。
　　「正是如此。即是说，要找出时间跳跃者是从未来哪个时间点时间跳跃而来，在理论上是不可能的。也代表即使进行时间旅行，想要追上时间跳跃者同样接近不可能。亦即是说，时间跳跃者到底蓄积了多少经验也是未知之数。把＂失败＂也考虑在内的话，想要掌握的话相信会更加困难呢」
　　「对。这对时间跳跃者本人来说并不是什麽大问题。可是，对时间机器的开发者和世界线的管理者来说却是大问题。既不知道他从哪个时代时间跳跃而来，也不知道他时间跳跃过多少次。也就是说，时间跳跃者到底知道些什麽，想要做什麽，全都是未知之数」
　　面对红莉栖的说明，铃羽像是感到很麻烦似的『呼－』地叹了口气。
　　那动作跟桶子有点像呢，我虽然这样想但没说出来。
　　「只要使用时间机器，又或者这边也进行时间跳跃并进行观察的话，就能大致明白『某人曾进行过时间跳跃』这件事。可是，说要阻止他的话，这边也只能举手投降」
　　「即是说，要阻止时间跳跃者十分困难，吗」
　　总感觉好像隐约理解到时间跳跃者的麻烦之处。
　　进行时间跳跃的理由，应该就是想要改变过去；可是世界线不会轻易地改变。因此，时间跳跃者就会不断地进行时间跳跃吧。可以想像到结果会变成怎样。
　　毕竟，即使为了改变无法改变的过去，而不断重复重复不断地挑战也好，「失败」这件事基本已经被确定了。正常来说中途就会放弃了吧。可是，若果时间跳跃者没有放弃的话：不只是『外表是小孩，内在却是大人』这种悠闲的程度，说不定会累积上数年甚至数十年只有「失败」的记忆什麽的，单是想像就已经很恐怖了。若有什麽差错的话，说不定连人格也会被扭曲不是吗。
　　对着我的悬念，铃羽轻轻地点头。
　　「嘛实际上，事态并不会发展成那种超乱七八糟的地步呢。将时间跳跃的必要性，与对当事人的坏处作出比较後，决定放弃的人有很多；而且还有人家们这样的组织阻碍着他们。不过，始终还是会有没能成功阻止的时间跳跃者。就算把爸爸和牧濑红莉栖这样的初期开发者当作例外，还是会出现拥有超常执念，像是SF级次元犯罪者那样的时间跳跃者。那已经不是坏人的级别呢。在世界线层级选择不放弃什麽的，那完全是单纯非常难缠的一帮家伙而已」
　　只是用听的就已经让人心灰意冷了。
　　想要改变无法改变的过去而时间跳跃就算了，竟然一直都不肯放弃地继续下去。不断继续下去，结果最後在自己变得奇怪的时候，世界线也变得奇怪了。的确，那与其说是坏人，倒不如说那更像是末期的吸毒者或赌博狂呢。
　　「......呜嗯，真是让人困扰的一伙人啊」
　　「「「这不到你来说」」」怒目而视
　　什丶什麽！？
　　除了我以外的那三人再一次完美同步，并用某种责备的视线看着我，不过我已经渐渐习惯了。装作没察觉好了。
　　貌似众人都我很有意见，但我也有话想说。
　　毕竟你们可是以＂禁止事项＂什麽的为由，一直隐瞒着我某些非常重要的事情啊。这样一直把我排斥在外的话我可束手无策。
　　决定了。我决定就这样勉勉强强地继续参与对话。就让你们好好见识一下，当有个完全不理解说话走向的人，不管气氛胡乱插话的话会有多碍事吧！
　　「时间机器也好时间跳跃机也好管理者也好，虽然我听了各种事情，不过铃羽啊，简而言之你说的拜托，就是让我监视真由理，这麽回事吧？」
　　也就是说，代替作为「管理者」的铃羽进行监视。
　　「就是这样。如何？可以接下这任务吗？不过，人家没法给出什麽报酬呢，说能做到的也就只有H的－－」
　　「等丶等等！报酬什麽的就不用了，但稍微让我考虑一下！」
　　怒瞪了『诶诶－』叫着的铃羽一下後，我稍微安心了一下。
　　太好了。看来趁早阻止她说下去真是正解。因为感觉她又要搬出淫猥交换条件的话题呢。说真的那种话题对我这个Mad　Scientist来说实在太大刺激了－－更正，是稍微刺激，那个，还请放我一马。
　　可是，说真由理进行了时间跳跃？听到了这件事之後，就算你不拜托我也会很在意。嘛，虽然，红莉栖现在才开始动手完成那作为关键的时间跳跃机，所以现在这时间点可没法进行时间跳跃呢。
　　不过，在我心中，我依旧对『真由理进行了时间跳跃有什麽问题』这件事抱有疑问。就算真由理真的进行了时间跳跃，关於她做什麽事情世界线才会改变，我完全不知道。先把世界线什麽的放到一旁，说到底真由理进行时间跳跃的理由也让我摸不着头脑。
　　
　　
　　－－说不定
　　－－能碰到星星什麽的
　　
　　
　　......不过，要说有没有头绪的话，我只想到一种可能性。
　　如果，能够回到过去的话－－
　　真由理她，会不会想要去见已经去世的祖母一面呢。
　　可是，根据刚才所听到关於时间跳跃机的概要，时间跳跃需要手机，所以应该很难做到吧。毕竟祖母去世的时候，真由理还只是小学生而已。理所当然那时的真由理并没有手机。
　　这样想的话，总感觉一切都只是杞人忧天。
　　没啥吧，那可是真由理啊。说不定只是为了『想要再品尝一次早饭吃过的饭团』这种琐碎的事情，於是拜托制作时间跳跃机的红莉栖让她使用，这样的结局不是吗。只是，结果就像寄给琉华子母亲的那封D-mail引起了蝴蝶效应那样，真由理的时间跳跃也很有可能产生了类似的台球碰撞效应，最後引起了未来的骚动。可能就只是这程度的事情。
　　虽然完全没有监视真由理的打算，不过，我很在意。
　　那麽，对铃羽的请求的回答，很自然地只有一个选项。
　　然後，以稍微消沉的心情，努力地拿起那被广播馆的风拖长了的白衣，我用单手覆盖着脸，并用另外一只手咻地用力指出去。
　　「哼哼哼......交给我吧。就让这个我来负起，监视真由理行的责任吧......！！」
　　「哎呀，那麽明白事理真是帮大忙了呢。若果一直都是这样子的话明明就很轻松呢。对吧，爸爸」
　　「哎呀－真想给那个引致这一切的家伙赐予天罚呢」
　　说完後，桶子和铃羽二人一起竖起大拇指。
　　「呼......呼呼呼......呼哇－哈哈哈哈......！！」
　　为了跟那两人对抗，我再努力地发出大笑声。可是。
　　说完沉重的说话後的中二病，真是很累呢－－
　　我不禁这样想。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　那之後一段时间，在广播馆天台上，那三人开始进行情报交换。
　　
　　
　　「－－诶诶？在桥上面？真奇怪呢」
　　「－－那之前还紧跟着冈部和桐生小姐的约会呢。进行时间跳跃也好，唯独那孩子的出现率高得奇怪。我被突袭的次数可不指一次两次呢」
　　「－－你怎麽想？爸爸」
　　「－－可以肯定是根据自己的意志进行时间跳跃吧。不过是不是作为Rounder行动这一点就不清楚了」
　　「－－那种事情可能吗？」
　　恐怕是在围绕有时间跳跃者嫌疑的＂某人＂进行讨论吧，不过我完全无法想像。不对，何止这些，我与萌郁约会什麽的桶子制造了时间机器什麽的，不时传来一些完全是来自异次元的内容。
　　那些是接下来将会发生的事情吗。
　　还是说，那些是已经在某世界线上发生过的事情呢。
　　为了不妨碍那三人，我在屋顶的一角抱膝而座。虽然从刚才起就很努力把耳朵竖起，但听到的各种内容，都是这世界线上这一刻的我无法理解的事情。
　　「－－就算这麽说，这些几乎全部都是＂禁止事项＂来的呢－」
　　「－－话说，明明说让他回去却不听话的是冈伦哦」
　　「－－要赶走无关人仕的话，做出宣言不是比较好吗。说是第四十八次圆桌会议什麽的不就好了吗」
　　不丶不只让我完全无法掌握状况，竟然连我的宣言都想抢走......
　　好过份，红莉栖好过份。
　　「－－於是继续刚才的话题，怎麽样啊爸爸。Rounder放弃当Rounder，擅自进行时间跳跃什麽的，有可能发生麽？」
　　「－－不能说没可能哦。多条世界线被同时激活的话就会在那范围＂摇晃＂哦。我也曾经试过想要乘时间机器回到三十五年前，结果却不小心回到四十五年前去了」
　　「－－诶丶爸爸那不是很糟糕麽。你是怎麽回到这里的」
　　「－－制造时间跳跃机哦」
　　「－－啊啊，往未来方向的时间跳跃呢。原来还有这种活用方法吗」
　　「－－不过爸爸，那不就代表『四十五年前的爸爸时间跳跃失败了』的世界线也存在麽？」
　　「－－以我的技术，连做出时间机器的可能性也有所以完全OK。就算失败了也拜托放着别管」
　　「－－虽然一直都这麽想，桥田真完全是外挂呢－－」
　　
　　
　　三人以让我无法理解详细内容的微妙口吻进行着情报交换。不过，却又不直接说我碍事让我回去之类的说话，一直继续着。
　　即使我不时就内容提出疑问，也都被巧妙地岔开话题，或被说是＂禁止事项＂，简直就像被绵勒住脖子似的。
　　最後我甚至怀疑，该不会是我被他们怨恨着，於是现在透过这种方式间接向我报仇也说不定。
　　所谓的拷问，会不会就是这样子的呢。
　　
　　
　　最後，虽然广播馆上的情报交换大会，有着继续下去的趋势－－
　　却因为傍晚那场不得了的豪雨而结束了。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　翌日，八月十日。
　　伴随元气十足的真由理的声音，我终於醒过来。
　　「嘟嘟噜－♪　冈伦，桶子君，早安－☆」
　　「哦，真由氏。原来牧濑氏也在哦？」
　　「Good　Morning」
　　我在Lab的沙发之上。
　　用睡蒙胧的眼睛环视四周，在台式PC前勤玩工口游戏还是美少女游戏的桶子的身影映入眼帘。这家伙依旧平常运转呢。
　　太阳已经高挂。看看壁上的挂钟，时间已快接近正午了。
　　我Lab的沙发虽然是在大型垃圾场捡来的，却意外的状况良好，里面的弹簧依然能运作。话虽如此，睡得这样过头的话身体各处还是会痛。不论是背还是腰，这边那边都发出了酸痛声。
　　在这盛夏之下，没有空调的我Lab的气温很早就会开始不断上升。在平日那种炎热之下，就算不愿意也应该在数小时前就醒来了；但今天的Lab比平日要舒适。恐怕是因为昨天傍晚的大雨吧。曾经好几次没睡着而滚来滚去，所以隐约记得，直到清晨为止一直都很冷。原来如此，这样舒适的话睡过头可是很正常呢。
　　明明没有在开发道具，总感觉最近变得松懈了－－然後我望看传来声音的玄关，真由理和红莉栖友好地一起到来了。这样的炎热天下，她们两人却依旧穿靴子，所以脱起来很花时间。
　　「怎麽了，你们两个一起过来还真是罕见呢......」
　　并不仅限於住酒店的土十七克莉丝汀娜，我LabMem基本都多是单独行动的。会一起来Lab什麽的，充其量应该只有在同一地方打工的菲莉丝和真由理而已－－
　　在这样想的我的脑袋里，昨天在广播馆听过的情报一口气苏醒过来。
　　
　　
　　－－椎名真由理她，有可能是时间跳跃而来的
　　
　　
　　对丶对啊。
　　说起来，昨天发生了不少事呢。时间机器。时间跳跃。铃羽是来自未来的，桶子的女儿，亦是世界线的「管理者」；而我则是直接被铃羽拜托了事情。拜此所赐，昨晚很辛苦才睡得着。
　　然後－－
　　「嗯，刚才在那边碰面了啊。呐－克莉丝酱」
　　「诶，嗯－，那算是碰面麽－?」
　　被真由理『呐－』的歪头望着，红莉栖欲言又止。看见那罕见的慌张样子，我也开始紧张起来。
　　从昨天情报交换的状况来看，红莉栖和桶子应该也一样在协助铃羽才对。也就是说，今天跟真由理一起来，是＂监视＂的一部份－－
　　大概是从我的视线中察觉到某些东西吧。
　　「你好像在担心某些事情，但并不是那样子啊」
　　然後红莉栖乾脆地说道。
　　「因为真由理她，可是以非常快的速度，从路的另一端跑过来的呢」
　　「跑来......？」
　　她这麽一说，我才发现真由的额头上浮现着汗珠，并从刚才起就一直在用迷你毛巾擦汗。对着她那样子，平日的话应该会说一两句HENTAI发言的桶子，像是打从心底吓呆了似的说道。
　　「......炎热天气下冲刺什麽的，在CM以外的地方可做原来呢。真由氏前辈赛厉害......」
　　「嗯，阿诺呐，因为想着不早点告诉大家可不行，所以赶着来了－」
　　「不早点告诉大家可不行的......是什麽事情？」
　　然後，在讶异的我们面前，真由理在手提包中翻来翻去，从中拿出一个信封递给我看。
　　「登登！西武公园游乐园的游泳池入场劵！而且有五张的说☆」
　　看着真由理的雄姿，大家都不约而同的『哦哦......』地叹息着。
　　游泳池。游泳池吗。
　　那是不用说也知道的，夏天的象徵。蓝天丶白云丶闪耀的太阳，以及游泳池。从这里开始联想出去的，全都会是充满积极要素的东西。对平日整天宅在Lab，毫无节制的我和桶子来说，只是听到也感觉闪耀得刺眼。就算是红莉栖，也呆着把口张开望向远方。恐怕这家伙也因为整天浸泡在研究之中，与我们没两样吧。我理解，我理解啊最爱实验娘。
　　然後，对着给出这种反应的我们，真由理摆出小小的胜利手势。
　　「在商店街的抽奖中，漂亮地中奖了♪」
　　抽奖吗。说起来，在家附近的商店街，好像在办类似的活动。在我居住的池袋一带竞争十分激烈，因此自己营业的店子辛苦点提供地区优惠活动服务是不可或缺的。不过，虽然说抽中的是真由理－－
　　
　　
　　－－但说穿了，这其实与
　　－－『我家父亲给的』
　　－－没什麽区别
　　
　　
　　......什麽？
　　总感觉曾经在哪，经历过与现在相同的状况。虽然那种事情根本不可能，但就是没法对这感觉置之不理。
　　因为那近乎惯例的眩晕，而在咕噜咕噜摇着头时，真由理向我问道。
　　「就是因为这样，有谁可以一起去吗－?冈伦去麽？」
　　「想想现在Lab的境况啊。我可没有馀暇去－－」
　　在反射性地给出了回答的下一瞬间，我注意到红莉栖和桶子的视线。
　　「...........」
　　......对啊，是这样啊。
　　「嗯－，冈伦不想去吗－?」
　　「不丶那是丶就是.......」
　　「这不是很好的提议吗。我OK啊。应该说，请务必让我去呢。虽然很不擅长运动，但只有游泳我十分喜欢」
　　「真由氏与牧濑氏去的话，我也当然决定参加哦常考。哎呀－，真期待哦」
　　「诶多，这样就有三人决定好了这样，还有两人。那麽也邀请菲莉丝酱丶琉华君丶铃小姐和萌郁小姐，以及綯酱......啊，不过票不够啊」
　　「不足够的女孩子的份就由我来出吧。特别是菲莉丝炭，请务必让她来哦－－」
　　感觉桶子的声音很遥远，我，一直不断地摇着头。
　　
　　
　　这阵子，总感觉，一直都在眩晕。
　　就是有着这样的感觉，无法不在意。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　在我因眩晕而发呆期间，游泳池的话题结束了。
　　我不知何时应承了一起去游泳池，
　　还好像跟红莉栖定下了比赛的约定。
　　虽然让我很在意，但那部份我记不清楚。
　　虽然记不清楚，但感觉即使这样也没有问题。
　　这之後的展开，我也大致记得。
　　
　　
　　展开？
　　什麽展开？
　　
　　
　　然後现在，真由理坐在Lab的沙发上缝着碎布。
　　看着那毫不间断地移动的手，红莉栖温柔地问道。
　　「呐真由理。那是，什麽？－－」
　　「是衣服啊，克莉丝酱－－」
　　「是呢。不过，为什麽这是未来道具啊？－－」
　　「是给机械真由喜穿的啊－♪－－」
　　「机械真由喜？－－」
　　
　　
　　『嘟嘟噜－♪真由喜的－说』哔
　　『多汁炸鸡No.1♪』哔
　　『呀呵－，冈伦，你好吗〜？』哔
　　
　　
　　「我研究所可不能认同这是未来道具啊－－」
　　「嗯－，这样啊......那麽，就当作礼物送给冈伦吧。等最好了以後，就送给冈伦♪－－」
　　「你丶你在说什麽啊真由理。你认为我这个疯狂的Mad　Scientist，会需要这麽花俏的－－」
　　「你就拿去吧，冈部。每晚抱着睡觉不就好了吗？－－」
　　忍耐着眩晕，勉强应付着红莉栖的挑衅，我望向真由理那边。
　　唯独我的疑问之声，以及从机械真由喜中的IC录音机传出来的真由理之声，格外奇怪地。
　　响遍了整个Lab。
　　「真由喜希望冈伦别这样说，好好收下这个呢－－」
　　真由理那充满寂寞的笑容。
　　在我脑海里挥之不去。
　　
　　
　　对，在我脑海里挥之不去。
　　在那玩偶里面的机关。
　　是IC录音机这件事。
　　
　　
　　
　　
　　我，为什麽会知道的－－？