　　－－chapter138 /1414:25－－2.615074＆3.406288
　　
　　
　　大概因为已经是下午了吧，西部公园游乐园的闸门前十分闲静。进入游乐园的人十分少，亦几乎没看见有人进入游泳池。毕竟现在是热度到达顶峰的时间带，算是无可奈可的吧。
　　通往园内的柏油路另一端的树荫，是与女性阵约好的会合场所。
　　坐在被切开的树形状的椅子上，边喝着罐子沾满水滴的可乐，桶子以打从心底感到疲倦的声音说道。
　　「呜－，说不定稍微吵闹得过份了呢......」
　　嘛，跟着菲莉丝这边那边跑来跑去，很难不累吧。
　　那之後慌张远离游泳池的我和桶子，终於能稍作休息了。
　　虽说身在树荫之下，灼热的阳光依旧照射着。本来应该是挺热的，但大概因为在泳池充分冷却过身体，即使感到了疲倦也不怎感受到炎热。
　　到底等多久了呢。
　　红莉栖丶菲莉丝以及真由理，终於穿过游泳池的闸门来到这里。
　　大概因为红莉栖和菲莉丝都游了不少吧，两人脸上都稍微带着疲倦，但装束上倒没什麽问题。
　　可是，只有一个人，只有真由理她，双目都充血染红了。
　　当然，这不是游泳池池水造成的，而是因为她不在意旁人地大哭了一番。
　　当事人尚且有自觉，因此好像有点难为情。
　　「诶嘿嘿......这麽胡闹了真是抱歉－」
　　「真是的，变成一场不得了的秀了呢......」
　　现在回想起来，真是夸张的一幕。
　　那样的我被抱着大哭时，我实在束手无策。那稍微，不对，是非常的难为情。小时候经常会拉着大哭的真由理在街上走而备受触目，但实在没想过，到了这个年纪还要再重演一次同样的状况。总算让真由理平复下来後，已经是这时间了。
　　「抱歉呢真由理。都是因为我勉强冈部」
　　呜。
　　这种说法，不就像是我被红莉栖挑衅成功似的麽。
　　遇溺的是我。原因是人工沙滩的浪太高。绝对，不是因为被挑衅。这部份别弄错了。
　　「哼哼哼......你这家伙是想说我乖乖被你挑衅因此遇溺了吗？若真如此的话真是愚蠢至极。助手啊，你已经完全中了我的诡计。竟然没注意到这一点，你还真是天......嗯？怎麽了？有什麽想说吗？」
　　她对我的藉口，有什麽误会了吗。
　　红莉栖看了我一眼，稍微耸了耸肩。
　　「......真是的，你，间中是个不错的人反而让人困扰呢」
　　你说什麽！
　　「知道了知道了，中二病中二病」
　　『去丶去』地挥手赶我走的红莉栖，以及想要咬她的我。另一方面，菲莉丝一边戳着真由理的脸，感慨深深地说道。
　　「不过，那时麻由嘻真是厉害喵。想着凶真的情况有点怪喵－的时候，麻有嘻已经极速游出去了喵」
　　「嗯－，因为太专心所以不太记得了的说.......」
　　「不过哦，那种要是发生在美少女游戏和轻小说里的话，接下来绝对是＂那场景＂吧常考」
　　对着不知是在害羞还是在难为情的真由理，桶子又在说什麽古怪的事情。那场景是指哪场景我不清楚，但很容易就能看出，那绝不是什麽好东西。
　　在发呆的我的旁边，桶子就这样进入妄想全开模式。
　　「说到＂那场景＂的话当然是那个哦。除了『主角遇溺於是女主角替他进行人工呼吸』之外还有什麽哦。装作是逼不得已进行的浓厚接吻场景ktkr！真是太可惜了哦，冈伦」
　　......说来，感觉绝对至少要严惩桶子一次。例如将乒乓球一个接一个塞进去，然後模仿贵重的产卵场景那样一个一个排出来。
　　顺带一提，为免误会先说一句，乒乓球塞进的洞是口。就是那种在深夜节目常见得笑不起来的老梗。从後一拍他的头让那些球噗咂的一口气喷出来也不错。
　　完全不理会在思考复仇方法的我，完全把桶子的说话当真的真由理慌张摇头。
　　「诶诶－，若真要替冈伦人工呼吸，那时会拜托桶子君唷－」
　　「「绝对NO！！」」
　　我和桶子全力否决真由理的提议。看着我们的样子，红莉栖愕然地望向我。
　　「先不管什麽人工呼吸......冈部，你，应该送些什麽答谢真由理才对啊」
　　「啊－，不用唷－。只要冈伦没事，真由喜就已经很高兴了的说☆」
　　不知为何，真由理对着红莉栖挥手。明明那句话的当事人，不是完全无关的红莉栖，而是我才对啊......嘛算了。
　　可是，谢礼吗......
　　虽然真由理抢在前头拒绝了，但我，到了这个年龄竟然把真由理弄哭了，关於这点完全责无旁贷。每次回忆起真由理大哭的样子，真的有点无地自容。非常抱歉。有在反省。
　　过阵子要做些什麽来弥补才行......。
　　
　　
　　好吧。这之後做什麽好呢。
　　就这样解散实在有点可惜，倒不如找个地方喝茶吧－－这样说着并准备出发前往车站时，我口袋里的手机震动起来。
　　「嗯？」
　　是谁呢？我像平常一样取出口袋里的深红方形机体。
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:30　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　午安♪【Temp】
　　【Main】游泳池，真好呢－。　我真想也一起去啊－♪
　　
　　
　　萌郁吗。
　　她好像说过今天因为有编辑部的工作而来不了。不过现在都过正午很久了，想必是在休憩期间为了消磨时间而发电邮来了吧。
　　本来准备就这样无视掉，把手机放回口袋去时，萌郁却再次发电邮来了。
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:31【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　不过【Temp】
　　【Main】冈部君，刚才真危险呢。　没受伤吧？
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:30　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　无题【Temp】
　　【Main】椎名小姐，真的，十分重视冈部君呢＞＜　我也稍微泪目了唷－（；_；
　　
　　
　　稍微泪目了唷－......吗。哼哼哼，真是巧合得很呢......
　　诶丶什麽！？萌郁知道我遇溺的事情吗？
　　为丶为什麽......为什麽会发来这种，像是看到了一部份实况的电邮啊！？这不就完全是跟踪狂吗......不，应该不会有那种可能吧。完全想不出萌郁会跟踪我的理由。那丶那这到底......是吗丶这是挑战状吗！？萌郁是想要我解开这道谜题吗？呜嗯，若是这样的话，她到底用了什麽诡计呢......？
　　到底这前面，会有怎样惊天动地的陷阱在等着我啊！！
　　无法掩饰脸上的惊讶，我总之把视线从手机移开，抬头寻找解开谜题的线索。既然萌郁知道这个状况的话，就代表附近应该存在把情报送给萌郁的人......这样想着的我眯起眼睛，观望四周。
　　然後。
　　「啊......冈部君」
　　电邮的发送者，就站在我的正後方。
　　一切谜团都解开了。怎麽看都只是普通的闲话家常。真是非常感谢。
　　对我那回首定格的姿态感到不可思议，其他人一个接一个回头并惊讶。
　　「桐生小姐！？」
　　「萌郁小姐，嘟嘟噜－☆。工作，都做好了麽－?」
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:32　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　无题【Temp】
　　【Main】啊哈哈♪　吓一跳了？　吓一跳了？
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:32　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　无题【Temp】
　　【Main】嗯，是在工作啊♪
　　
　　
　　至少给我把这些电邮同样发到其他人的邮箱去啊。萌郁不知为何只往我的邮箱里发，结果要我一次一次秀给其他人读。
　　「......喂，萌郁。给我用口说明。太麻烦了撑不住」
　　而且，若是在Lab倒没所谓，但来到游乐园附近也要这样电邮交谈的话，真不知旁人会有怎样的误解。
　　我这样说後，萌郁率直地点头，并缓缓移动嘴巴。
　　「.......工作。碰巧。在这儿」
　　「喵喵？是怎样的工作喵？」
　　「......首页」
　　不行。这不行。
　　要特意替她说好话的话，作为萌郁，刚才的算是挺努力的了。对萌郁来说，在下午室外对五名LabMem说明状况，大概跟我在打工时用敬语接客有着差不多的负荷。
　　「......是我错了，指压师。批准你使用电邮吧。这样说下去太费时，反而让人焦躁」
　　这样传达给她後，萌郁如鱼得水似的闪动着手指，手机的按键在咔咔咔咔地被极速按动着。
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:33　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　就是说呢【Temp】
　　【Main】我这边的编辑部，除了杂志以外也有做网络相关的工作。　Web杂志之类的，企业的首页制作之类的。　然後，这次的工作是为这个游乐园制作网站。　虽然我只是助手而已。
　　
　　
　　「呼－。原来如此呢」
　　从旁看着我的手机画面，红莉栖点头说道。
　　顺带一提，另一旁有真由理，正面有伸长脖子的桶子，头上乘着菲莉丝，害我都快被压得像怪物一样了......
　　嘛，反正现在是这种状况就不在意了。然後我也不禁率直地发表感想。
　　「网页设计吗。好像挺麻烦啊」
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:33　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　嘛还好吧－【Temp】
　　【Main】预算意外的少，又没什麽工作人员，结果我就被当跑腿了，啊哈哈。　现在呢，正在制造圣诞期间用的特别版网站啊♪　於是，与编辑一起来这里磋商。
　　
　　
　　「圣诞？现在就要开始准备了喵？」
　　「......嗯。对。因为......还要修订，很多次」
　　「呼嗯，原来如此呢」
　　在这大热天时还要工作吗。而且是为半年後决准备的事情。虽然所谓工作大概都是这个样子，但说来现在准备圣诞还真是挺辛苦的吧。倒不如说，之前邀请萌郁来游泳池不是不太好吗，主要从萌郁的感受来说。
　　呜嗯，在我盯着远方看时，萌郁看了我一眼。
　　「......於是......有个，请求」
　　请求？萌郁竟然会有事所求......哼哼哼。
　　有趣。萌郁她基本上是不擅长拜托别人的类型。毕竟萌郁不擅长说话，而且沟通手段仅限手机。这样的她却有所请求。
　　说起来，这并不是在自夸，但我平日也是很少被别人拜托的。因此，在感到心痒的同时，也会想要装模作样。
　　「噢噢，竟然要拜托这个我，看来是挺困难的难题......但萌郁啊，你是明白的吧......？想要拜托我这个，拥有灰色脑细胞的Maaad　Scientist！的话，没有与国家预算匹敌的资金可没法......」
　　「并不是......找冈部君......」
　　但是，萌郁却对啪沙啪沙翻动白衣的我摇头，并把视线移向旁边。
　　「......而是，椎名小姐」
　　诶。
　　「诶？真由喜？」
　　面对突然的指名，真由理睁大双眼。
　　诶。不丶稍等一下萌郁。喂。现在我明明超兴致勃勃，你叫我该怎麽处理这情绪啊。啊啊，不对不对，比起这个，相比起这个。
　　萌郁要，拜托真由理？
　　「......对」
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:34　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　对椎名小姐的请求【Temp】
　　【Main】呐，椎名小姐？可以稍微帮忙一下我的工作吗？　会正式地给出打工料的。
　　
　　
　　从我的旁边窥视着我的手机，真由理对着电邮点头。
　　「嗯，若果真由喜能办到的话」
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:34　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　倒不如说【Temp】
　　【Main】只有椎名小姐才能办得到啊－　＞人＜　其实呢，刚才编辑好像看见了妳，结果立即就看上妳了啊。　因为即使在模特儿事务所找，也没选到合适的女孩。
　　
　　
　　......嗯？什麽？这是什麽意思？
　　看着文章，我稍微犹豫了。即使紧盯着显示电邮的画面，也完全没法消化其内容。或者说，我说不定，是在犹豫应否给真由理看这电邮。
　　虽然，真由理完全不理会这样的我，从旁看着手机画面。
　　「？诶－多......？」
　　然後，真由理也同样摆出表示无法理解的表情歪着头。以感到不可思议的表情，轮流望向手机画面和萌郁。
　　然後，是新电邮。
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:35　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　所以说－♪【Temp】
　　【Main】想要椎名小姐当照片模特儿啊♪圣诞特别版网站的♪
　　
　　
　　我跟真由理，相互对望了一会。
　　「「诶诶诶诶诶－？」」
　　就像想要盖过我和真由理不自觉的叫声似的，红莉栖菲莉丝和桶子都在推推撞撞，争着要看手机画面。
　　「呜哈，真的？」「真由理，这很厉害嘛！」「喵喵，这真不错喵！」
　　对着三人三种不同的反应，真由理最初只是呆呆地打开嘴巴。过了一阵子，她把粗粗的眉毛皱起。
　　「诶丶诶－？不过，这很困扰唷－......」
　　对着真由理那弱得快听不见的声音，红莉栖关心地说到。
　　「该不会是，真由理的学校禁止这类打工，之类的？」
　　「诶？不，那并没什麽问题啊......在校也有在当读模的女孩......」
　　虽然我是不太清楚，但所谓的读模好像读者模特儿的略称。
　　在杂志上活跃的时装模特儿之中，有一部份并非专业，而只是以一般读者的代表的身分参加的外行模特儿。虽然，不少自称是外行人实际上却是某艺能事务所所属的，又或者已经内定将会以艺人身份出道的，才是读模的实态。
　　听到真由理那番话的红莉栖，非常乾脆地说道。
　　「那麽，不就完全没问题嘛」
　　......话虽如此，身为交换留学生并把女校的制服以热裤为基础改造的这家伙所说的意见，大概不应放在参考之列。
　　「不过，模特儿什麽的，真由喜做不到啊〜......」
　　「才没有，那种事......！」
　　真由理明显充满不安，
　　对着她的反应，萌郁难得地以略带热情的口吻作出回应。配上那低身眼镜不寻常地一闪一闪的反光，总感觉有点可怕。
　　那之後，萌郁使用电邮来进行说明。
　　萌郁所在的编辑部，为了配合圣诞节用特别网站的形象，一直在寻找纯真气息的模特儿。平日总是在模特儿事务所中的女生中选出候补的，但这次编辑没找到适合的模特儿。
　　於是，在游乐园商讨事情的期间看见了真由理的编辑，完全被真由理所迷倒，立起了白羽之矢－－好像是这麽回事。
　　......嘛，若只听这些的话的确是挺可疑的。就连我这个以骗人上钓为必杀技的凤凰院凶真，都感觉这有点不行。要是这是渋谷的星探所说的话，绝对不用考虑，必须完全无视。
　　「......怎麽丶样？OK的话，可以介绍......」
　　一望，跟随萌郁的视线看过去，在游乐园的闸门前站着一名女性。她看着这边，轻轻地点了头。那就是编辑吗。看来是为了不让真由理畏缩，才让身为朋友的萌郁去拜托真由理。
　　看来真的是关系到萌郁的编辑部的事情。那麽事情本身应该是正常的。
　　可是。
　　「不过呢，萌郁小姐的请求，真由喜绝对做不到啊－」
　　依旧以困扰的口吻说着，真由理以求救的眼神望向我。
　　虽然这不应由我来说，但是，嘛，真由理既然不太想的话就没办法了。
　　「啊－，萌郁啊。的确真由理她，那个－......作为素材说不定真的很优秀。可是，将本人不愿意的事情强推上去也不好吧？」
　　话语刚落，萌郁稍微低下头来。
　　「......是麽......」
　　
　　
　　－－不擅长就是不擅长嘛
　　－－果然做不到啊〜　＞＜
　　
　　
　　虽然感觉有点眩晕，但现在不是管那种事情的时候。把快站不稳的身体强行固定，我再次望向萌郁。
　　「......就是这样，你就放弃吧」
　　
　　
　　【Date】　8　/　14　14:40　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　可是【Temp】
　　【Main】编辑真的挺中意，我也绝对想让椎名小姐去啊－。　呐，椎名小姐？不用现在回覆我的，稍微考虑一下好吗？　若改变主义的话，结我发电邮吧。24小时，全天候大欢迎♪
　　
　　
　　从萌郁的样子看来，她已经放弃强推事情了。可是，本来还以为她会就这样放弃呢，真不愧是本职传媒。真是挺难缠的。
　　看着萌郁那封电邮真由理像是心感抱歉地说道。
　　「嗯－......真由喜，姑且回去考虑一下，但请不要太期待的说......」
　　「......嗯。知道了」
　　萌郁她对着真由理小小地点了头。问她接下来会做什麽，她说要回去工作。看来，这个游乐园就是上述圣诞企划的取景地点。
　　「......那麽」
　　留下了最後一句话，萌郁便和编辑离开游乐园了。
　　目送着她们，红莉栖突然问道。
　　「试试看不好吗，真由理？我认为这挺好啊」
　　那句话语中没有任何其他意思，只是纯粹地劝说着。
　　菲莉丝也同样，用除去献媚要素的喵喵语，说真由理应该去。
　　「不然太浪费了喵。即使是店里其他女生，也没几个当过模特儿喵」
　　「嗯－，若果是载有真由氏照片的网站，我也会稍微认真地宣传一下哦」
　　更罕见的是，连桶子也用正经的声线在说话。不过，内容所说的绝对别干。这家伙把「认真」这个词语放嘴边的话，可能连五角大楼和FBI的重要机密文件上都会出现真由理的名字。
　　可是，被几把声线压住也好，真由理依然在犹豫。
　　「......呜呜嗯，做不到唷模特儿小姐什麽的。对吧，冈伦？」
　　「嘛，是做不到的......」
　　没多想就作出了回应的那一瞬间，我感受到三人分的怒目视线往我身上刺。
　　我慌张地作出辩解。
　　「啊，不，不是这样。就如刚才所说，作为素材是没什麽问题的......只是，该怎麽说......那种事情，跟真由理的印象不太相衬，我是这麽想的」
　　虽然对红莉栖菲莉丝和桶子很抱歉，但只有这句是我无法隐藏的真心话。
　　＂那个＂真由理以模特儿的身分被拍摄着，这样的画面我无论怎样都想像不了。因为那可是真由理啊。身穿布偶装吃遍日本全国美食物，这种计划的话倒是能明白......
　　对着我的说话，呼－真是的真是的，桶子说着并耸起肩膀。
　　「嘛，冈伦的心情我是明白的。但我很想看哦，真由氏当模特儿的样子。说不定甚至会以此为机会出道啊－？」
　　「然後菲莉丝也以偶像的身分出道，两人一起组合成团队喵？」
　　「别这样唷－，桶子君，菲莉丝酱。就像冈伦所说，真由喜做不到唷〜」
　　在下午的游乐园入口。快让人熟透的炎热中，树荫之下。
　　有着稍微苦恼的我，困扰的真由理。以及像是观察般盯着我们的红莉栖，桶子和菲莉丝。
　　真由理顺序看一遍我们的视线，依旧摆着困惑的表情，啪嗒啪嗒地泼动着手。是因为游泳池的效果已经消退而感到炎热，抑或是脸孔太热（注：脸红的意思），我并不清楚。
　　然後真由理她，突然望向我。
　　「对吧，冈伦」
　　不理解她那『对吧』所指的是什麽。
　　对着这样的我，真由理她，害羞地笑了起来。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　八月十五日。
　　从早上开始就炎热得快把人给煮熟。古旧的电风扇在咔咂咔咂地摇着头，换气扇也以最大马力在旋转，但都完全吹不走炎热。
　　大量的汗水使得衣服啪嗒啪嗒地黏在身上时，总会让我想起昨天的游泳池的凉快感觉。虽然这麽说，这气温跟平日的Lab并没有分别。看来人类只要曾经享受过舒适的环境後，判断的基准就会随此而变呢。
　　我从冰箱取出Dr.　Pepper，并把它一口喝清光。早上到现在已经是第三瓶了。
　　「可以给我一瓶吗？」
　　「好吧」
　　将其中一瓶交到为数很少的Dr.　Pepperian（我命名的）伙伴红莉栖手上，她瞬间就把瓶封给拆开，咕噜咕噜地喝着。
　　「－－呼。这麽炎热，让人真想再去游泳池呢」
　　看来大家的想法都一样。
　　用手帕抹着额上汗珠的红莉栖，被铃羽和琉华子很羡慕地看着。
　　「真好呢－，人家也真想去啊」
　　「我也是的说」
　　今天也有不少LabMem聚集如此。来露脸的包括昨天就在的红莉栖桶子菲莉丝，加上铃羽和琉华子。把我也算在内合共六人。虽然说因为桶子在开发室呼呼大睡，看上去就只有五人，但伴随LabMem数量的增长，这里的人口密度应该差不多到极限了吧。
　　顺带一提，问了一下铃羽昨天怎麽过，铃羽她看了琉华子一眼。
　　「嘛，就是所谓的调整吧？」
　　她就这样随便蒙混过去了。　听上去其实挺像是在说MTB的事情，不过这理所当然是指时间机器的调整吧。据桶子所言，那台时间机器的光学迷彩丶空调，以至时间遡航功能都没什麽问题，但目的时间指定不知为何凌乱了。用电话微波炉（暂定）来打比喻的话，就是它的时计会擅自变来变去。
　　说起来前阵子，红莉栖和铃羽他们在广播馆屋顶交换情报时，说过『想跳到三十五年前结果到了四十五年前』之类的说话吧。真是的，有那种时间机器存在真没问题吗，未来。
　　另一方面，琉华子他。
　　「昨天真是非常抱歉......不过我，那个......穿泳装果然还是太难为情了......」
　　就这样，明明谁也没责怪他却开始道起歉来。
　　打听一下发现，琉华子在学校被免除上游泳课。这的确很对。对外宣称是女孩但实际上却是男孩，也不可能真穿女生泳装吧。可是，就算说明自己的男生并穿上男生泳装，琉华子那外表完全就是女生，因此必定会让附近的男生没法冷静下来吧。
　　不知为何Honey　Trap这个单词在脑海中闪过。就像那些，明明本人完完全全没有这个意思，周围的人却擅自被甜味吸引而来并自灭掉的食虫植物似的。
　　说着说着，从开发室那边传来了桶子刚睡醒的声音。
　　「呼哇啊啊啊......啊嘞？大家都已经来了哦？虽然我还很累，很想被治愈哦......」
　　
　　
　　－－终於
　　－－完成掉了吗
　　
　　
　　稍有眩晕，但忍耐着。稍有摇晃，但开始习惯了。
　　是因为还没睡够吗，桶子在开发室的地板上滚来滚去。我对他说道。
　　「喂，桶子。差不多要开始第532回圆桌会议了啊。快给我起来」
　　桶子从昨天晚上开始，就一直隐居在开发室内做着什麽可疑的制作，但在午夜的时候就已经开始传出某种猛兽似的叫声。明明游泳池过後应该很累，却依然要捱夜完成的事情到底是什麽，完全是个谜。嘛大概是为明天的CM做准备吧，但无论如何这真是很有毅力。
　　慢慢爬出来的桶子，像是很困似的揉着眼睛环视四周。
　　「嗯？关於真由氏和桐生氏不在这件事请求解说」
　　「真由理因为补习要迟些才来」
　　就是说，这圆桌会议之後会加上真由理，变成合共七人的状况。之後若果萌郁也在的话就是全员集齐了。果然是我想大多了吗。好多人。在Lab。虽然很好。
　　在杂谈之际得知，与真由理不同，琉华子不用上补习。
　　「是的。这都是全靠凶真先生的帮忙！」
　　这样说着，琉华子以平日的湿润双瞳盯着我看。虽然我很怀疑，他是不是有着无论做什麽，双瞳都必定会湿润起来，琉华子专用的特殊身体构造，但关於补习回避这件事上我的确稍有被感谢的理由。
　　琉华子和真由理，在暑假开始之前曾为复习测验而到Lab来。那时，叱咤激励着面对数学物理而灰心的两人的就是我。在想要放弃复习的两人面前放下夜食（杯面），将睡着的两人摇醒，如此这般地像八面六臂的大活跃着。什麽？只有两面？呜嗯。
　　「嘛，就算不提叫醒睡着的人那部份也好，激励什麽的谁都做得到嘛」
　　红莉栖如此直白地说。不过，当事人的琉华子都说是我的功劳，所以完全没有问题。
　　「那麽，萌喵是怎麽了喵？」
　　「说是因为那网站的工作而来不了。刚才收到了电邮」
　　「那网站？」
　　那是什麽东东？铃羽和琉华子歪着头问道，於是向他们说明了昨天事情的始末，然後琉华子打从心底感到惊讶，铃羽则是似懂非懂地讶异着。
　　「诶丶诶诶－！？真由理酱吗！？」
　　「诶－。模特儿什麽的，好像是会被刊载到某些媒体上去的吧。那真厉害」
　　「不过，拒绝了哦。这真浪费不是麽？」
　　摆着打从心底不能接受的表情，桶子歪着脖子。而我则对他摇头说道。
　　「本人说做不到也没办法吧。而且，虽说是打工，那可是模特儿啊。你认为真由理做得来吗？」
　　我这样提出疑问，并在心底里期待着其他人给出「嗯－说不定是这样」之类的反应。
　　不过，实际的情况却是。
　　「没有那种事吧不是吗？真由理的话，我认为她做得来模特儿啊」
　　「菲莉丝也这样认为喵。麻有嘻是非常有魅力的喵」
　　「模特儿只是被啪嚓地拍照而已吧？那麽，不是很简单麽？」
　　「那丶那个，真由理酱这麽可爱......我认为没什麽问题的说！」
　　女性阵全员都反对我的意见。虽然其中约一个不是女性，还有约一个好像从本质上误解了当模特儿所需要的才能，但总之就是在说我的认知有误。
　　直到现在，红莉栖她们依旧在′说着些像是脑袋螺丝松掉了的事情。
　　「啊啊，那就是所谓的『太接近的反而看不见』吗？冈部从小时候就跟真由理在一起吧。所以才没注意到吧？这很常见吧。一直都以为还是小孩子的青梅竹马，其实已经不知不觉长大成充满魅力的女性，之类的」
　　就像是熟背了似的流畅伪造出这种理论的红莉栖，意味深长地看着我的脸。那算什麽啊。所以才说sweet脑真麻烦。（注：Sweet是指在恋爱丶生活等方面只懂的纸上谈兵，想法不现实的女性。Sweet脑就是指用这种思考方式的脑）
　　「谁丶谁是sweet脑啊！」
　　「啊，咳咳！好吧，杂谈就到这里。现在开始，第523回圆桌会议！」
　　真是的，看来Sweet们都搞错了些什麽，真是不得了。因此，这里应该把开发未来道具的心得灌输进去才行，於是我这样开口说道。
　　但正好这时，传来了轻快当当当的上楼梯声音。
　　「嘟嘟噜－♪迟了迟了－♪」
　　然後，伴随跟平日一样Lab的门嘎嘎嘎响声，满脸笑容的真由理进来了。是因为补习後直接过来吧，那身穿的夏天用水手服异常闪亮。应该是途中绕道到超市了，可以隐约看见她手上的胶袋里放着香蕉和冷冻食品。只是因为她这举动，就让昏暗的Lab感觉突然光亮了起来，真是不可思议。
　　不过，今天的时机有点不对。
　　「嗯？怎麽了大家？真由喜的脸上有什麽吗？」
　　被全员用意味深长的眼神看着，真由理睁大双眼。
　　「没丶没什麽。现在刚好准备开始圆桌会议。好了，快坐下」
　　「嗯。不过，在此之前可以先加热一下多汁炸鸡No.1吗？真由喜，从早上到现在什麽都没吃过－」
　　边这样说道，真由理从超市的袋中咔沙咔沙取出香蕉，分了些给红莉栖。铃羽看着她，并把手指放口中，很羡慕似的望向桶子。
　　「呐呐。不如顺便人家们也吃午饭吧？」
　　「......Okey－Dokey。诶－，那麽各位，吃薄饼好麽？」
　　看着准备拿出外送餐牌的桶子，铃羽满脸笑容地「太好了！」的高兴着，但从旁看来怎麽看铃羽都是在迫桶子请客。
　　「那麽大家，告诉我想吃什麽？我打算叫肉肠切达起司混合组合，有人想要一半吗？」
　　
　　
　　－－三枚肉肠起司块
　　－－组合的LLL尺寸
　　
　　
　　「喂桶子，那是布满着肉肠和起司的那种吧。只是那样已经饱死了，若果还加上LLL尺寸可真受不了」
　　「－－哦冈伦你很懂我嘛。我正准备这麽点」
　　「那倒没什麽所谓，但同样的可不需要三枚啊。一枚就足够了。还有，我的那份要卡芒贝尔混合......」
　　「......」
　　「......」
　　「......」
　　不知为何，出现了沉默。红莉栖稍微望向天井，铃羽把双眼眯起。
　　然後桶子他呼－的叹了口大气－－
　　微笑了起来。
　　「......诶－诶－。什麽啊冈伦。卡芒贝尔到头来不也都是起司麽」
　　「嗯丶嗯－－」
　　在稍微感到压力的我旁边，其他LabMem开始一个接人个点菜。
　　「那个......可以的话，我想要不辣的的说」
　　「我也是」
　　「菲莉丝要激辣喵」
　　「人家也要激辣」
　　「嗯－，若果有很多蔬菜的薄饼的话真由喜会很高兴」
　　「那麽，一枚卡芒贝尔混合，一枚双重蔬菜，一枚激辣意大利风，以及一枚肉肠切达起司混合组，这样OK？」
　　「－－四枚，吗。多叫一枚了呢」
　　「－－嘛，还好吧。就如冈伦所说，不是三枚的话，不就好了吗」
　　在丶在说什麽啊......？
　　「没什麽没什麽，有我在可没有问题，因为我能全部吃完－－我们在说这件事哦。那麽，我去点菜了哦」
　　「原丶原来如此......？」
　　对着勉强点头的我竖起姆指，桶子拿着手机离开到开发室去。哔啵啵的按键声传来，以及用习以为常的口吻说着「啊，你好这里是大桧山大楼二楼－」。
　　接着，看着那样的桶子的铃羽，呜－地拉长身体，像是突然想到似的开口说道。
　　「－－对了。难得不如也叫上綯好吗。刚才人家看见她在楼下呢」
　　「嗯！就这麽做吧－☆」
　　真由理二话不说赞成了铃羽的提议。Lab已经这麽多人了，还叫上綯的话椅子数量真的会不够啊，但嘛看在交情份上就算了。
　　回头一看，点完薄饼的桶子和红莉栖在小声对话着。
　　
　　
　　「－－把她也叫来，这样真的且好麽？」
　　「－－没什麽不好吧。还只是八月十五日而已」
　　「－－最大的那枝Flag仍然存在啊」
　　
　　
　　「－－反正其他事件都完结了，而且至今的都回避了所以OK」
　　
　　
　　看来是在偷偷商讨些让人费解的事情，因此那种就放着不管，吧。
　　眼见站起的铃羽和快将飞到楼下的真由理，我叫住了他们，并春出唯一的问题点。
　　「等丶等等。叫綯过来是可以。可是，若果连Mr.Braun都跟来了的话怎麽办？」
　　「诶？怎麽办，是指什麽？」
　　面对心感不可思议地回头的铃羽，我压低了声量。
　　「......因为，很可怕啊」
　　『啊？在说谁可怕来着？』
　　突然，从Lab门另一端传来低沉的声音。
　　接着，那扇门伴随嘎一声格外宁静的声响被打开时，我终於理解到现在的事态。
　　「噢，打扰了」
　　「啊，店长和綯酱！刚才正打算叫你们上来啊」
　　面对铃羽的迎接的，理所当然是Mr.Braun即天王寺。差点撞到门顶，那胡子秃头巨头弯腰钻进来了。
　　然後，他背後有着小小跳动的小小身影。身穿平日的小女孩连身裙挂着小兔子手袋，两道小辫子在晃动。隐约有着柔弱的感觉，但对我和真由理和铃羽很习惯，让人难以想像是天王寺女儿的乖巧少女。
　　嘛，那当然是綯。
　　綯迅速跑到我身边，非常有礼地打招呼。
　　「......午安。冈伦叔叔」
　　
　　
　　八月十四日。
　　
　　
　　－－午安
　　
　　
　　－－诶？
　　刚才，有什麽，奇怪的影像在脑海飘过。虽然也有眩晕，但同时有着比眩晕奇怪的感觉。
　　就像至今忘却了的事情，突然从记忆的深处上浮的感觉。
　　好像快要记起什麽似的。
　　八月十四日？八月十四日有什麽事发生了吗，今天是八月十五日啊？
　　刚才的，是什麽。
　　「噢冈部。我全都听到了。是说要请客是吧，真不好意思哦」
　　在慌惶失惜期间，依靠天王寺的声音总算回过神来。
　　这样说着，关於昨天日期的印象渐渐远去。伴随那个不太理解的八月十四日的感觉远去，我总算能尝试以平日的语调作出回应。
　　「......嘛丶嘛，平日一直受到关照，这种只是小意思......」
　　「啊啊－？喂冈部，你这货刚才好像不是这麽说的吧？」
　　「啊，不是这样Mr.Braun！那并不是这个意思......这件事请放过小的一马」
　　与天王寺对答期间，步调好像回覆过来了。
　　不过，刚才的影像已经远去，现在已经完全感觉不到了。八月十四日。昨天。除了去游泳池以外还有什麽吗？
　　「呼，嘛这工好。这之後我有不得不做的工作啊。正想把綯寄托在这里」
　　完全没注意到我的状况，天王寺把綯的背往这边推。
　　綯被大量的Labmem包围着，稍微有点惶恐。
　　可是，当她注意到Lab沙发的真由理，便当当当......地跑近她。
　　「真由理姐姐！」碰
　　
　　
　　呀
　　
　　
　　－－真由理姐－姐－
　　碰，那是綯毫不留情地扑到真由理身上的声音。那没什麽。
　　可是，在这熟悉的冲撞声另一端，感觉有某种。
　　完全不同的声音传来。
　　而且，感觉稍微不舒服。
　　在口里，充斥着呕吐前兆浓厚唾液，想要全喝掉已经很辛苦。
　　为什麽。
　　「那麽綯酱，一起跟姐姐吃薄饼吧－？」
　　「嗯！」
　　綯终於摆出松一口气的笑容。她果然很黏真由理呢。望着她们俩那毫无顾虑的笑容，我的心情稍好转了。呕吐感也不知不觉消失了。
　　......到底是什麽啊，刚才的。
　　然後在我轻叹气的时候，天王寺用下巴指了一下铃羽。
　　「那麽冈部，之後就拜托了－－喂打工的，你待会去看店子」
　　「诶－？今天是休息日啊－」
　　「别那麽严谨嘛。前阵子才休息过吧。吃完饭再去也可以噢」
　　「嘛，明天也拿了休假呢。了解！」
　　对着铃羽那差点没听到的话语，我对「明天也休息」这部份感到不可思议。
　　铃羽并不是认真工作的打工这件事我知道，但她这样子真的能当打工吗。
　　然後天王寺对綯挥手，就这样下楼了。
　　「綯酱，要吃多汁炸鸡No.1吗？」
　　「嗯！」
　　回应着真由理的推荐，綯很高兴地抱着她。把脸埋到校服胸口前的样子像是夹脸似的，＂触感良多＂的样子。
　　说起来，天王寺家是父女家庭。綯对真由理请求这种肌肤接触，说不定是无意识在追求母亲的影子。若真是这样，在这让人微笑的光景背後，总感觉有复杂的情感在往返。
　　另一方面，从开发室回来的桶子，看着她们两人说着意义不明的说话。
　　「......这种时候，我总是这麽想哦。为什麽我不是小孩子呢」
　　就算你是小孩子，能做那种事情的就只有綯而已。
　　桶子往真由理飞扑什麽的当然绝不可能。
　　「你在说什麽啊冈伦。我在小时候，可是完全不理解御宅污秽的天使小正太是也」
　　「哦哦。要这麽说的话，我以前也是以邻居的大妈为首，被各种後各样的大姐姐称赞我可爱啊？」
　　哦噗......桶子想像了什麽吗，他摆出一张古拙的脸。但他没有再说下去了，大概是把思考给中断了吧。那倒是。即使上年纪的大叔以前很可爱，也只会更助长现在的呕心感而已。
　　接着。
　　「－－呐呐，姐姐。那个是－－」　「............」
　　綯突然开口说道。
　　她紧盯着真由理手提包里，那个快完成的玩偶。
　　「啊啊。这个呢，是机械真由喜啊」
　　「－－机械真由喜？」「............」
　　「对。是真由喜想出来的未来道具的说」
　　
　　
　　『嘟嘟噜－♪真由喜的说』哔
　　『冈伦，不好好多吃蔬菜可不行唷－？』哔
　　
　　
　　「－－哇」　「............」
　　綯她，很感兴趣地触碰着衣服还没做好的那个玩偶。
　　原来如此，就是说这作为孩子对象的玩具是可行的吗。
　　在手上把玩一会後，綯好像找到了IC录音机的位置了。
　　「－－从这个扩音器，传来了真由理姐姐的声音」「............」
　　到底是从哪时开始盯着这边看的呢。
　　不知从何时起站在沙发旁的红莉栖开口说道。
　　「－－差不多完成了呢，真由理」
　　「嗯」
　　
　　
　　『嘟嘟噜－♪』哔
　　『冈伦，睡觉前要好好刷牙啊♪』哔
　　『还有，不要光着肚子睡觉唷？』哔
　　
　　
　　......虽然这怎样都好，为什麽录下来的都是吃蔬菜刷牙这类信息啊。
　　「是因为冈部是个很不济的人，所以真由理无论如何都想说这些吧？」
　　「啊啊。看来，我有必要改天找你好好谈一谈呢，克莉丝汀娜。」
　　呼呼呼呼呼，面对这样目中无人地笑着的红莉栖，我以哼哼哼哼哼的笑声作出对抗的时候，綯谦虚地走近，畏畏缩缩地说道。
　　「阿诺－－冈伦丶哥哥」
　　「怎丶怎麽了？」
　　「冈伦哥哥，果然－－是个不济的人麽？」
　　「＂果然＂是什麽意思啊！」
　　虽然啊跟做得好好的綯相比，我什麽的完全没有生活能力，但我这样也是Lab的主人亦尚且算是店铺家儿子，那种真相真想她把到纸里去算了。
　　对着那样的我哈地偷笑了一下，綯再次飞跳到真由理处。
　　「真由理姐姐－－」
　　「啊－，不可以欺负綯啊冈伦。乖乖」
　　明明怎麽想都是你们在单方面的欺负我，但为什会变成綯在被欺负啊。就算「可爱就是正义」是真由理的座右铭，这也太过份了吧。
　　然後对着再次把脸埋到真由理理胸里的綯，桶子再次说着意议不明的事情。
　　「嗯呼－，果然，若果我是小孩子就好了哦......」
　　收回前言。果然，不可爱的话就算到了天涯海角也绝不原谅。
　　曾经的孩子成为今天的死宅，这种事情尚算不少吧。
　　
　　
　　结果，直到最後我都没注意到。
　　一直在远处盯着这边的铃羽，小声说了些什麽这件事。
　　「－－确定了呢」
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　平常星期六应该非常混杂的山手线，因为盂兰盆会的原故没什麽人。虽然说距离很近，但若狂紧逼之中回到池袋的话，那真是很累。车箱这麽空真是感激。
　　在最後一辆车厢的我和真由理，坐到附近的座位上。
　　那之後LabMem们吃过午饭的薄饼，Lab中充斥着平日的猛热。被天王寺拜托看店的铃羽丶要打的菲莉丝丶以及有神社工作的琉华子相继回去了。到了日落时份，把綯送回位於御徒町的天王寺家後，直到最後都在调整由电话微波炉（暂定）和十三号机连接而成的时间跳跃机的红莉栖，也回到御茶之水去了。
　　於是，Lab内只留下我和真由理，但并没有什麽特别事情可做。因此，平日会在Lab留宿的我，今晚决定回家一趟。
　　顺带一提，平常会留在Lab用电脑直到天亮的桶子，说着明天有非常重要的要事，因而早早从Lab离开了。不过那所谓的要事，嘛这个时期的话应该是惯例的CM吧。
　　「大概呢，桶子君的话，应该有不少东西要准备吧－」
　　CM，是一年两次，在有明的东京BigSide举行，为期三天的同人志Cosplay祭典。我并不怎麽感兴趣所以没参加，但桶子和真由理每次都去得很高兴。
　　桶子甚至在CM的三天会接近通宵。虽然不知道那种事情有什麽意义，但曾经发生过，听见明明通宵却问在打听首班车的事情－－要乘首班车的话睡到那时不就好了吗，这种真心意义不明的事情。
　　「真由理会去吗？明天」
　　「不，真由喜呢，CM初日是pass的的说」
　　对着初日这单词的回响，我的身体擅自颤抖起来。
　　
　　
　　CM初日。　－－对，那天也是这样。
　　总感觉发生过些什麽事情。　－－乘着电车。
　　是什麽？－－这样被摇晃过後的第二天。
　　是什麽？　－－真由理她。
　　
　　
　　我因为眩晕而摇着头的时候，真由理用可惜的目光望进手上的袋子里。
　　「Cosplay服呢，还有一点未缝好啊－。所以明天一整天，都要专心在这里」
　　「不就是因为做着这东西的衣服，才没赶上吗？」
　　在真由理打开的袋子中，看到了一丝机械真由喜的身影。一边戳着那几乎完成了的头部，我这样问道。
　　将花在机械真由喜身上的时间，用来做Cos服不是更好吗。
　　「嗯－，不过呢，真由喜栗棍快点完成机械真由喜啊－」
　　「怎麽了。意外地执着呢」
　　「嗯。真由喜想，即使真由喜不在，只要有机械真由喜在身边的话，冈伦就会高兴了吧－」
　　该丶该不会真由理她，想要我随身携带这个机械真由喜吗。明明即便只是放在Lab还是家里都很那个，要是让我这种穿白衣的家伙带着那种玩偶在街上走的话，那真是该怎麽说。
　　很明显，会被拘捕。
　　「......呐丶真的是打算给我吗？那个」
　　「不可以丶吗？」
　　真由理用稍微寂寞的眼神望向我。
　　对着平日基本不会摆出这种表情的真由理，我的内心挺焦急。
　　「不丶不是，并不是说不可以啊。确实这玩偶，一眼看上去只是个无害的道具，但隐藏着根据使用方法引来巨大恐怖的可能性。我丝毫没有想要浪费这道具的打算。为了我的野心，我就心怀感激收下吧......」
　　一瞬，我想像了一下自己身穿破烂白衣，拖着哔－咔－叫的机械真由喜在街上走的身影，不禁苦笑起来。那不是Mad　Scientist，只是普通的Mad家伙而已。
　　真由理歪着头望向我。
　　「......真的？」
　　「当丶当然了」
　　「诶嘿嘿，真高兴呢－。谢谢」
　　真由理这样说着，抚摸着手袋上的机械真由喜。那样子出奇切实，气氛让人难以蒙混过去。
　　想到自己说不定真的要拿着这玩偶在街上走，我叹了一口气。
　　
　　
　　那之後一阵子，我跟真由理无言地被电车摇晃着。平常的真由理的话，这时一定会拿出手提游戏机来玩的。今天没心情玩吗。
　　模糊地看着车窗另一端的景色时，咂当，有某些东西打到我肩膀了。怎麽了，真由理拿了什麽新玩具吗，我这样想并望过去－－
　　真由理的头靠了过来，倚在我的肩上。
　　「............喂丶喂？」
　　真由理她，不知什麽时间开始呼呼大睡了。
　　说起来，这阵子真由理都很忙。当然我也有我的忙，遇上时间机器被时间旅行者拜托事情被拉到游泳池转来转去之类的。但真由理也不输给我的一直闭关於Lab。
　　为了造好CM的Cos和机械真由理而一直努力，说不定没怎麽睡过。
　　我决定放着不管。
　　「嗯嗯......」
　　突然，是因为电车的摇晃而失去平衡了吗，真由理发出奇怪的声音。
　　可是，她只是蠕动了一下身体，很快就再次在我肩上睡着了。
　　拜此所赐，真由理的半身紧紧地黏着我。
　　因为夏天校服的布料较薄，真由理的体温直接传来。在空调开太大的车厢之中，只有接触到的部份感受到微微温暖。加上真由理在忸忸怩怩，从颈部以至胸口传来柔软的香气直闯我的鼻腔。不知道那是牛奶香还是花香，总之就是暖暖的，甜甜的。
　　「............嗯？」
　　突然注意到，那放在膝盖上的袋子下，真由理校服稍微卷起来了。貌似是身体摇晃所致的。
　　这，说不定是个不太好的状况。
　　「喂，真由理......？」
　　可是，就算怎麽叫也没有反应。她只是以平静的呼吸声作出回应。
　　对我来说真由理的大腿什麽的没什麽影响，但在电车里实在糟糕吧。可是，很不可思议，这在与游泳池泳装不同的意义上，这样稍微看到裙脚的景象真是有点色......不对不对不对不对不是这样。不是这样我是大叔麽。而且这可是真由理小姐我我到底在想什麽啊我可不是。
　　这时，真由理袋子里的手机，突然震动起来。
　　「依呀！？」
　　「哦丶哦！？」
　　被吓一跳的真由理把头抬起一点，稍微擦到了我的下巴。
　　是注意到自己睡着了吗，真由理睁大眼睛望向四周。
　　「阿嘞？阿嘞？难道，真由喜，睡着了......？」
　　「啊丶嗯......」
　　「呼哇－，真难为情－......」
　　然後同时，真由理注意到自己在我肩上摩擦，於是难为情地移开了身体。很少有地在意裙子，并把它整理好。
　　「抱歉呢，冈伦」
　　「没丶没事，别在意。到了池袋会叫醒妳的，妳可以多睡一会啊」
　　「嗯，是呢－。呼哇......啊，是萌郁小姐发过来的」
　　按着嘴巴打过小呵欠，真由理拿出刚才在响的手机，确认着画面。貌似是萌郁发来的电邮把她叫醒了。
　　被萌郁电邮叫醒这种事我也试过呢，我这样模糊地回忆起来时，真由理小声低语道。
　　「啊。又是游乐园模特儿的事吗－」
　　「好好拒绝比较好啊。＂不可能的事是不可能的＂这样」
　　「嗯－，不过呢......」
　　嗯？
　　感觉回应很含糊，於是我望过去，发现真由理盯着手机，脸上稍显犹豫－－
　　「真由喜想，试一下，模特儿......」
　　「诶诶！？」
　　不禁大声叫了出来，被周围的乘客盯着看了。作为Mad　Scientist，突然发出怪声吸引注意虽然是他的特点，但在带着穿校服的真由理这情况下，这实在有点问题。
　　不对，比起这种事，刚才说了什麽来着？
　　真由理她，自己说，要当模特儿？
　　「......该不会，是被萌郁强硬地说服了吧？要是那样就由我来－－」
　　「不是唷－。是真由喜自己这样想的」
　　为什麽。
　　我不禁直率地问道。真由理她『嗯』的点一下头，开始说道。
　　「嗯－，据萌郁小姐所言呢，模特儿的工资挺高的啊－。有那个的话，不就能帮忙交电费了吗－，真由喜这麽想」
　　「............」
　　那即是说......是为了Lab才做的，吗。
　　不禁皱起眉头的我的表情大概很严厉可怕吧。但看着这样的我，真由理也毫不退缩。
　　「真由喜至今都没帮到Lab什麽忙。这次要加油的说」
　　「............」
　　然後，面对这灿烂得不能更灿烂的笑容，我找不到可以说的话。
　　的确我Lab是处於贫穷状态。到了希望资金能从口中掉出来的程度。
　　可是，因此而让真由至做那种事的话，感觉有点不对。
　　我这样说过後，真由理发出『嗯－』的声音。
　　「不过，真由喜还没有，为冈伦做过些什麽事情－－」
　　
　　
　　从刚才起，就有什麽让我很在意。－－真由喜
　　＂这次＂，是什麽意思？　－－终於能丶帮到
　　＂还没有＂，又是指什麽？　－－冈伦的
　　
　　
　　迎来一段无言的时间，电车咂咂地摇晃着。
　　然後终於，我用叹息盖过眩晕，并开口说道。
　　「没有那种事。你作为人质已经很有用了。所以，别说那种话」
　　本来想着应该要更谨慎用词，但结果没做到。
　　「真由理，妳不用做那种事情啊......」
　　「............」
　　听到我这句话的真由理，感觉，像是很寂寞的样子。
　　「好吗？总之拒绝掉吧」
　　任由身体随电车摇晃，真由理稍微犹豫了一会，不过。
　　「......嗯......」
　　她给出的只是感觉有点合糊的回覆。
　　我，对此一直放不下心，耿耿於怀。
　　
　　
　　
　　－－intermission　*5－－　2.615074＆3.406288
　　
　　
　　「冈部的Reading•Steiner最麻烦的是，有着『在时间跳跃失败时会把其他世界线的事情一起忘掉吗？』这道无解的疑点。能成功完全复制海马体的记忆的时候，并没有任何问题。可是，当这开始失败的时候，冈部的Reading•Steiner到底会以怎样的方式坏掉，连我也没有任何头绪。因为，在时间跳跃失败的一刻，冈部的Reading•Steiner会一度变成＂没发生过的事情＂」
　　「时间跳跃机坏掉的可能性一直都存在。反过来说，时间跳跃机总有一刻会坏掉。也就是说，只有在时间跳跃机坏掉之前，冈部才能保持着他的Reading•Steiner。」
　　「以前冈部之所以没试过时间跳跃失败，说不定是刚才的相反－－只有持有Reading•Steiner的冈部的记忆被传承下来。与我们接触的冈部，说不定就是那些好运的冈部。说不定，只是因为冈部拥有Reading•Steiner，才造成了冈部不会时间跳跃失败的假象－－而时间跳跃机其实是缺陷品。我们自以为成功了的时间跳跃，说不定也是因为，我们只能记住成功的跳跃－－实际上，在背後有着无法认知到的无数次失败」
　　「这种时候，『时间跳跃总会在某处失败』这种预测毫无意义。在时间跳跃开始失败的时候，并没有任何停止的手段。因为，时间跳跃机并没有坏掉。即是说－－」
　　
　　
　　－－48
　　－－电视
　　－－已点灯
　　
　　
　　「阿万音小姐的时间机器运作不正常，反而是个很好的样本」
　　「特别是，时间遡航的指定时刻擅自变更的现象更能作为参考。毕竟，时刻设定是对时间跳跃机来说最重要的要点」
　　「因为，跳跃到奇怪的时刻，以致失去记忆什麽的，是绝不可以发生的事情」
　　「怎麽说也好，这种状况是由时间跳跃机本身的功能引起的，我不得不尽可能小心制作完美的时间跳跃机－－」
　　
　　
　　－－48
　　
　　
　　「－－啊啊真是的，从刚才起就不断出现的这个数字想干嘛啊」
　　「若果是Reading•Steiner的话，就只能认为是出错了」
　　「重要的应该是42寸」
　　「而不是48啊」
　　
　　
　　－－48
　　
　　
　　「－－还是说，说不定」
　　「这是类似Magic•Word的东西？」
　　「本身没有任何意义」
　　「不过，背後却有着意义」
　　「这一类的数字吗？」
　　
　　
　　－－48
　　
　　
　　「要是能打破现状，就算时间跳跃机不完美也可以」
　　「倒不如说有些时候，不完美反而会更出色－－？」