　　『在多哥锋的山顶的马车旁边。行商人的罗兰度呢，带着陌生的人。是新人吧？』
　　在得到监视系统『庚申』的情报后，老君早早就知道商人罗兰度要来到了。
　　『带来凯纳村不能自给自足的东西的商人，有不一样的风险，秘密的护卫吧』
　　因其命令，兰德s从艾鲁麦河开始便对罗兰度暗中的护卫了。当然，那时的罗兰度并不知道那样的事。
　　【啊！行商的叔叔来啦！】
　　
　　埃鲁麦河的桥上挥着手的少女，看见了那个的罗兰度也挥着手回应了。
　　【那时汉娜酱啊。一直都很有元气呢】
　　然后马车向桥前进。
　　【哦，之前是木制的，现在变成了石造的。变结实了吧。】
　　那样一边自言自语，罗兰度一边让马车走了上去。汉娜则是为了通知村子罗兰度来了而先回去了。
　　【专务，那是什么？】
　　照着新人博特指的方向看过去的罗兰。然后瞪大了眼睛。
　　【什么啊那是？】
　　那是仁的城。
　　
　　***
　　
　　罗兰度到达的时间是下午稍迟的时候，做生意是在第二天，那天和往常一样是在吉贝克村长家里留宿的。
　　【唉、埃里克没来！？】
　　这样抬高了声音，芭芭拉显得很失望。
　　【对不起，那家伙作为技术主任也很忙碌。理解一下吧】
　　【我……对去阿尔班呢也……但是也不像离开这个村子…】
　　busubusu的嘟哝着的芭芭拉，对着那样的她吉贝克告诫道。
　　【喂喂，现在不是考虑这种事情的时候吧？】
　　然后，吉贝克和罗兰度的对话重新开始。现在，这个村子成为了仁租借地这样的话题。
　　【哈，哈啊，仁先生这个村子的……】
　　【是啊，将来50年，的所有者】
　　吉贝克把仁的功绩简略的说明了一下。
　　【有这样的事嘛？……首都经过了但是不知道啊】
　　王城内发生的事情，是不会进入一般商人的耳朵的所以。
　　【で，刚才您有疑问的建筑物，那是被仁称作『城』的建筑物】
　　【城吗……怎么说呢，不愧是…仁先生啊……】
　　【如果想要住进去的话，就找代理的巴勒特A谈谈吧。】
　　【不，不，不用了。如果可以的话，习惯了在这里过夜】
　　罗兰度慌忙的说。
　　
　　在那样的对话之后，罗兰度‘有些为难的事情’这样的，有些在意的说了。
　　【然后呢，其实为难的事情的话，有一点而已】
　　【哦？】
　　然后罗兰度把盐被盗了，卖不了了这件事毫不隐瞒的说出了。
　　【盐没有？……那就糟了。我家剩下的盐也不够了吧。我觉得其他的家庭也是差不多的情况了。】
　　【这件事实在对不起。这之后，一回到商店就回来，骑马把盐交送过来】
　　低头说着相应的话，罗兰度一直低头道歉不停。
　　
　　***
　　
　　『盐被偷了，这样说的呢』
　　隔着吉贝克宅邸窗户监听到了对话的兰德C向老君报告。
　　【是的，尽量只听了会话】
　　『我知道了。然后这边会考虑应对的。另外如果有什么问题的话，请做报告』
　　切断通信后，老君开始让思考沉静下来。
　　【例子的
　　…
　　伯爵的骚扰。没想到不仅仅是买断，而没有注意到让人去偷。罗兰度先生也应该经常带护卫呢……我还太天真啊。无论如何，应对的方法不够灵活】
　　随后老君对自己的移动终端，老子发出了指示。
　　
　　老子，来到蓬莱岛仓库去了。盐，如同字面意思的那样贩卖，或者说曾经贩卖过一些了。
　　【藻盐不好吧。普通的盐吧】
　　タツミ湾的海水制作的盐，现在积攒了100吨左右。
　　为了从湿气里保护（盐），用100公斤左右的24金制的容器装了。24金通常是不会生锈的，所以是非常方便的素材。
　　那一个搬出去了。
　　把容器放入了魔兽制的皮革袋之中，扛在了肩上。
　　就那样老子走向了传送门。当然目的地是凯纳村。
　　
　　估计着时间转移了，所以凯纳村正好是半夜。大家都安静的睡着，醒着的人
　　
　　是没有的。
　　【请稍等一下】
　　仁的家，迎接从地下工作室出来的老子的巴勒特A。老子和巴勒特A，都启动了隐形。
　　【计划和刚才说明的一样。罗兰度先生的货马车？】
　　【是的，这边走】
　　巴勒特A率先站起身来带领着老子。
　　村长吉贝克邸的后院里有马厩，系着马，旁边停放着货马车。
　　行李就这样放着。粗心大意，并不是这样的。
　　旁边是仁设置的凯纳村的守护神，戈恩，眼睛闪着光芒。
　　但是，对老君终端的老子和巴勒特A什么都不会做。
　　【行李，轻轻打开吧！】【行李，轻轻打开吧！】
　　命令巴勒特A翻开货马车的车棚的老子，继续发出指示。
　　【空着的盐壶应该有几个。】
　　【是的，有了】
　　根据指示，1分钟内完成了对行李探索的巴勒特A，4个盐壶找到了。
　　【十分足够了。那么这个盐移动……】
　　拿来了容器，往盐壶里面分装盐的老子。巴勒特A也有帮忙。
　　守护神戈恩，禁戒着是否有别人人会来。
　　3分钟，带来的盐装到4个盐壶里的动作结束了。用皮纸严密的封上后作业结束了。
　　剩下的20公斤份运到仁的城里放置了。
　　【这样就可以了吧。还有，这个盐壶在行李最深处放置了吧】
　　巴勒特A，把盐壶塞到行李深处。其他行李像原来那样排列，注意不要留下了痕迹。
　　【十分足够了。马车会有少许偏差是理所当然的吧。那么，离开吧。】
　　还是半夜，月亮在半空中闪耀着，老子是蓬莱岛，巴勒特A则是回去了仁的家。
　　
　　***
　　
　　【……啊，心情沉重啊】
　　村长吉贝克邸旁边的广场，是这次的店。
　　【专务，总之其他商品就算不卖……！】
　　对刚要说话却绝句了感到疑惑的罗兰度往那边一看，持有带着纸盖的盐壶的博特站在那里。
　　【怎么了，博特？】
　　【专，专务！这个盐壶，放入了盐了！】
　　【什么？】
　　【不光这个！重量来看还有三个壶，装入了盐的。】
　　【………】
　　罗兰度@弄不清楚。
　　拿来了50个盐壶分量的盐中，23个是在查尔斯町畅销了，17个ゴホホ町，然后5个在多哥村，剩下的5个中，4个被不知哪里的士兵买了。
　　账簿上明确的记载剩下（的数目）。而且就算这个，确保的一个，是在前天晚上被盗了。
　　【……从哪里出来的？】
　　【专务，不好吗？！这样一来，对于村里的人义理上也站得住啊。】
　　轻松的说着的博特的台词。有道理的话呢，商人来说收支不平衡是令人前所未有在意的事情之一。
　　【专务，总之先顾生意啊。】
　　博特催促的声音，然后星星点点聚集的村民。
　　罗兰度在烦恼之后，硬把头脑转换向做生意那一边去了，商品的准备开始了。