　　因为两人醒来了这件事，仁，艾露莎和涅都来到了房间。
　　现在外面已是一片漆黑，仁的家里因为有魔道灯所以能看清脚下。
　　而那两人睡的起居室，被更明亮的灯光照耀着。
　　起居室内铺着两床被子，贝莱还在躺着。而巴罗则是直起上半身看着仁他们进来。
　　【哦呀，醒过来了啊】
　　仁出声打了招呼。
　　【是，是的！那，那个，这里是……？】
　　两人躺着的是蓬莱岛精制的被子。因为躺着的感觉非常舒服而有些不好意思的巴罗首先开口了。
　　【是凯纳村。比起这个，身体怎么样了？】
　　【是，是的。谢谢大家。已经不要紧了。】
　　说完打算站起来的巴罗，被仁按住了。
　　【啊啊，睡着就好了。这个最好喝一点。】
　　仁这样说着，拿出了蓬莱岛的特制的佩尔露果汁。当然汉娜她们的分也有，想着之后再给她们。
　　
　　说有什么特别的话，不是魔力库而是自由魔力素的箱子保存着的东西。
　　老君主导的，苏拉和露娜验证的报告表明，在蓬莱岛的佩尔露（=仙桃）经过保存的话，其自由魔力素的含量会更加增加。
　　正确的说，在自由魔力素的箱子里保存的时间越长，自由魔力素的含量按照比例增加，这样的事。
　　回复药也包含着自由魔力素，不过，效果是不同的。回复药能够治愈身体的受伤或者不适，而仙桃能够调理身体。
　　只要有一丝魔力的生物，仙桃含有的自由魔力素会在摄入的时候被引入身体造成魔力素的增加，对增强体质是有效果的这件事已经通过验证了。
　　这仅仅是自由魔力素的含量不同，还有有其他什么原因呢。这点正在研究中。
　　
　　总而言之，蓬莱岛产的佩尔露果汁虽然比不上回复药，但是也可以期待有相当的效果。而且每天饮用也没有副作用。
　　并且，和回复药一起使用的话能够期待效果加倍。就是这样子。（怎么那么像广告）
　　
　　【十，十分感谢。我开动了】
　　一边道谢，一边用双手接过的被子的巴罗。被子里面是黏糊糊的果汁。一瞬间犹豫之后，被甜美的甜味所吸引，于是试着喝了一口。
　　「……！」
　　口中蔓延的是无法用语言形容的甘甜。一口，接着一口的喝，等注意到的时候杯子就已经空了。
　　【我吃完了。真的非常好吃。】
　　看到有点可惜的看着杯子的巴特，仁
　　【再来一杯吗？】
　　这样询问了。于是巴罗，
　　【不，不用了！比起这个，请问能让贝莱在醒来后喝吗！】
　　这样说了。听了那句话的仁笑了一下。
　　【贝莱的话，还是先让她喝了这个吧。对啊，巴罗，你去做（喂她喝药）吧】
　　这么说着，拿出了另一杯。杯子中是淡黄色的液体。没有气味，看起来像是单纯的水。
　　【这个是，什么？】
　　【药】仁简短的回答，快让她喝了，这样的姿势暗示着。听说是药，巴罗连忙将贝莱的上半身抱了起来。
　　【贝莱，能喝吗？是药哦】
　　【……呜嗯】
　　虽然意识到了，但是意识还稍微有些浑浊，说话的精力也没有这样微弱的答复了，巴罗拿着杯子对着嘴，把其中的内容物让她喝下了。
　　然后巴罗再次让贝莱躺下，把杯子还给了仁。
　　【真的非常感谢】
　　仁接过那个杯子，这次是递出了另一杯。
　　【稍微喝一点吧】
　　这次，与巴罗喝过果汁相同。巴罗也让贝莱喝下去了。
　　贝莱，总算喝完了这样，呼的，小声的吐了口气。
　　巴罗让贝莱轻轻的躺会被褥。
　　看到这个的仁，指着房间角落的冰箱说。
　　【那个里面，今天（你们喝过的）果汁还保存着，如果想喝的话就喝吧。今天就好好休息吧。】
　　被这样说了的巴罗提心吊胆的，
　　【那……那个，为什么要（对我们）这么好呢？】
　　向仁询问了。被这样问的仁稍微思考了一下，
　　【是啊，为什么呢？在那个场合，总觉得放不下呢？】
　　这样回答了。然后，介绍了艾露莎她们。
　　【这孩子是艾露莎，我的妹妹。这位是涅，艾露莎的母亲。】
　　【啊，巴，巴罗是我的名字。艾露莎大人，涅大人，请多多关照。】
　　站起来打了招呼的巴罗，向仁提出了疑问。
　　【那，那个，您的名字是？】
　　【咦？名字是吧？我是仁。仁.二堂】
　　【仁大人，这样呢！再一次，帮助了我们真是十分感谢！】
　　这么说着深深的低下了头。
　　【啊，已经可以了，今天就好好休息吧】
　　这么说着仁催促着涅和艾露莎从房间里出去了。离开的时候，
　　【厕所在一楼。井在稍微有些距离的位置，饮用水在冰箱里。我就在旁边的房间，所以有什么事的话就直接打招呼吧。】
　　这么说着，便真的走出了房间。
　　仁去了自己的卧室，艾露莎她们则是下了楼。
　　
　　两人独处的巴罗，看着贝莱的样子。平躺着睡着了。或许是心理作用，觉得脸色好了很多。
　　用手贴着额头，热度也下降了相当多的样子。
　　【非常有效的药啊……】
　　这样嘟哝着的巴罗。这也是应该的，贝莱的发烧已经持续了4天。自己，也总觉得元气涌出来的感觉。
　　【被好人搭救了啊……】
　　然后再次躺回被褥的巴罗。
　　【这个被褥也是难以置信的舒服啊】
　　到此为止的疲劳都涌现出来，巴罗再次回到了睡梦之中。
　　
　　***第二天，当第一道晨光从窗户里射进来的时候，巴罗醒来了。发现自己睡在松软的被褥里，
　　【啊，是吗……被仁先生关照了啊】
　　这样嘟哝着，看向旁边。应该睡在哪里的贝莱却找不到，被褥是空的。
　　【贝，贝莱！？】
　　惊慌的一跃而起，试图跳出窗外而踩到窗框上。因为是2楼（所以没跳。）但是，仔细一看，马上在楼下看见了贝莱所以安心了。
　　【贝莱！】
　　从窗户探出身子呼唤贝莱的巴罗。听到那个声音贝莱抬头看了，然后挥了挥手。
　　【巴罗！起床了？】
　　巴罗立即冲过走廊，跑下楼梯，飞奔去外面了。
　　【贝，贝莱！身体已经好了吗！？还觉得热吗？】
　　于是贝莱笑着张开手，
　　【恩，已经没问题了。总觉得，早上起来非常舒服。或许在被窝里就注意到了吧？巴罗睡得很舒服的样子。所以就偷偷起来了。】
　　【哈啊……别让我担心哦。但是太好了呢。】
　　就在这样的对话进行的时候，涅出现了。
　　【嘛啊嘛啊，已经能起床了呢。不愧是仁先生的药，效果真好。】
　　自己也因为仁的回复药痊愈了，所以涅了解这件事。看到涅的贝莱对着巴罗耳语。
　　【（……是谁？）】
　　【是吗，昨天贝莱机会没有意识呢。恩，这是涅大人，来着？】
　　涅笑着点头。
　　【恩恩，是的。起床了的话就去洗个脸……不，泡温泉美容对身体也比较好啊】
　　这么说，也和正巧刚起来的艾露莎打个招呼。
　　【艾露莎，带着两个人去温泉吧。毛巾和替换的衣服过后会送过去的。】
　　涅的话，不准备早饭不行，之后就交给艾露莎这么说了以后，就回到家里去了。
　　【那么，（我）带路去温泉吧。请跟着】
　　【恩，是艾露莎大人，吧？那个，问全、是、什么？】
　　艾露莎对这个问题笑了，跟着我就明白了，只是这样说了，便大步的向前走去。
　　巴罗和贝莱也没办法，只能跟在艾露莎后面了。