　　越过大深沟上架设的桥后，从窗看得见的风景变化了。
　　「嗯，真有趣。」
　　仁不由自主漏出声音。
　　在莱萨特，水路纵横通过，如同预料一般，被当作交通及运输来使用。
　　在水路上跨建起来的房子，看得兴致勃勃。礼子听到仁的自言自语，认为可以变成参考资料，向老君传送风景的信息。
　　
　　仁实际上没看过，但把江户的市镇和意大利的威尼斯分半，就是对这个市镇的印象。
　　水路随着靠近市中心而数量减少，与围住主要地兴建起来的王宫内堀连接。
　　当然，途中有几道闸门，不能简单地靠近城。
　　「内堀有10米左右……」
　　联想起在东京的皇居。
　　
　　
　　不是桥，一行人通过只有一个无护城河的部分，向王宫的正面向推进。
　　在跟前并排着的近卫骑士队，在靠在这边停止。初次在这裏下马车。
　　内堀裏面完全就是宫城吧。
　　马车全部停驻在广阔的驻马场，负责人把马带到厩舍。除了仁的哥雷姆马外。
　　哥雷姆马沐浴在感叹的目光下。
　　「仁殿，请您坐这辆马车。礼子小姐也请。」
　　三辆无屋顶的接送用马车来到。
　　
　　
　　莱茵哈特在前头的马车，仁是第2辆。第3台是供行李使用。仁寄存了随身行李。
　　三辆马车在整洁的铺石路上前进。
　　通过看似坚固的门，就是是宫城。
　　「哦哦……」
　　在这场合不能大声喧哗，但声音不由自主漏出来。
　　在那裏有座有夸耀300年历史的修罗皇国宫城。
　　修罗帝国宫城。
　　由花岗岩构成的3层楼城。高度、横幅相当显眼。
　　没有像尖塔之类的东西，以形象来说，比较接近西式建筑。
　　仁他们进入了被骑士、士兵守备的城。
　　
　　
　　* * *莱茵哈特和马特乌斯一起前去报告，仁留在接待室。
　　仁配有2名下仆……男性管家一人和女仆一人。
　　「请。」
　　嗅了嗅拿出来的茶的香味，仁不讨厌。因为是令人怀念的香味。
　　喝一口。
　　「……焙制茶？」
　　相当接近的味道。然后，询问旁边的两个人。
　　「这个茶是修罗皇国的特产吗？」
　　回答的是管家。
　　「是的，是修罗帝国南部的特产。」
　　
　　
　　「知道做法吗？」
　　再度听见时的反应，
　　「……那个我难以判断是否可以说。」
　　仁察觉到并体谅。假如是特产的话，就像是秘传那种东西吧。不能轻易对外国人说。
　　「知道了。这是我的自言自语。是采摘年轻的叶子，经过蒸热之后乾燥。再度有香味之前把茶加热。」
　　听见那个地方，管家的脸色起了变化。
　　「为、为什麼会知道？」
　　「……果然。不，是与我故乡的茶很相似。」
　　
　　
　　仁回答的话，令管家安心下来。
　　「是吗。虽然知道客人是优秀魔法技术人员，但没想到会熟知茶的事情。」
　　因为院长老师是茶爱好者，所以常常被迫听那渊博的知识，当然不会说。
　　「难道，是摘下叶子、马上加热而做成的茶？」
　　作为代替，仁提出是否有绿茶的意思的问题。
　　
　　
　　茶叶包含酵素的自然做成的酸化发酵。粗暴的方法就好，红茶摘下来，马上加热，把酵素的工作停止，为发酵而委托出来的是绿茶。(j:虽然是读理科的，化学全部还给老师了，完全不明白这句，翻的肯定不对……上原文)
　　(お茶の叶というのは、含まれる酵素で自然に酸化発酵する。乱暴ないい方をすると、発酵するにまかせたものが红茶、摘んですぐ加热して酵素の働きを止めたものが绿茶である。)
　　
　　
　　「这、这种事！那个是100年前设计的『绿茶』做法。」
　　啊，仍然有绿茶的话仁感到高兴了。
　　在蓬莱岛栽培的茶、由凯纳村生产的「仿制品」，仍然感到味道有点不同。
　　因为这裏的茶就是「其本身」。
　　「可以再来一杯吗？」
　　仁把茶喝光后说，女仆马上再倒了一杯。
　　「嗄，味道真好。」
　　仁一边说一边把茶喝光，女仆露出高兴的脸。「她的老家是种茶的农家。听到您说味道好，所以感到高兴。」
　　管家说，这句话令女仆的脸变红了。即使如此，虽说是沉默寡言的女仆。但也许是被禁止说话。
　　「是在暖和的地方栽培吗？」
　　「正是如此。就如您知道的，这个莱萨特是栽培的北限。」
　　这个部分也许有米，仁下定决心问了。
　　「那，有修罗皇国特产的谷物吗？」
　　首先导入部分。
　　「是，有的。」
　　「那麼，不是麦、也不是豆，在湿地栽培，种子像穗垂下的……」
　　这一句话，又令管家瞪大眼睛。
　　「在哪裏知道!？那个只是在南部栽培的『禾』吧！」
　　知道有类似米的东西，仁感到高兴了。绝对要得到苗！默默下了决心。
　　「是那个吧。使用那个的料理……」
　　在仁到开始问的时候，门开了。有个年轻的骑士。
　　「仁大人，请您过来。皇帝陛下召见。」仁在礼子陪伴下，在走廊走路。
　　因为没说不能把礼子带去。另外，就算说要留下礼子也不会听。
　　「皇帝陛下很喜欢会见优秀的人。不过进入房间的时候，在陛下说好之前，请降低视线。没有许可不要抬起脸，请注意。」
　　除了那个以外，没有其他礼仪的警告，变成不敬的话，就说明是自己独特的礼节好了。
　　被带到的是勤务室。二扇坚固的木制门，士兵两边站着。
　　「是仁大人。」
　　
　　
　　向导的骑士说，士兵触碰旁边的带子拉了三回。像门铃的东西。
　　于是，门从裏面打开了。
　　「请进。」
　　向照料的骑士催促，仁和礼子进入裏面。
　　「欢迎，仁。」
　　
　　
　　莱茵哈特就在那裏。最内部有张又大又稳重的桌子，在内部坐着的是修罗皇国的皇帝陛下吧。
　　「陛下想直接听话。那麼，请向内部前进。」
　　然后仁竭尽全力表现出自己的敬意，作了一个深深鞠躬的动作，并把脚推进。
　　1步，2步。来到皇帝面前用了7步。视线看著自己的脚。没有抬起脸。
　　「异国的魔法工作士，仁‧二堂。艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，上次得到了我国的魔法技术人员互助会的行会名誉会员」
　　
　　
　　莱茵哈特介绍仁的声音回响著。
　　「欢迎。仁‧二堂。请抬起脸。」
　　这个声音，仁抬起脸，初次拜见了皇帝陛下。
　　以及感到吃惊。「欢迎来到，修罗皇国。我是修罗皇国的皇帝，格哈德‧希尔德‧冯‧露比·修罗。」
　　修罗皇国的皇帝是女性……女皇帝。
　　「嘿嘿，感到吃惊了呢。所有初次看到我的人都会感到吃惊。这是件好事。我是先代皇帝的妹妹。因为先代的遗物‧艾恩斯特有联
　　系的人，所以是间接继承皇位的皇帝。」
　　仁感到吃惊，皇帝把内情坦率地说出来。
　　
　　
　　「嘿嘿，又感到吃惊了？是我国国民都知道的事情。不过没对外通知，所以不知道的外国人很多。」
　　笑眯眯地说。仁被那张脸迷住。
　　不是恋爱感情。
　　眼前的皇帝年齢是40岁左右，黑色带有深茶色的头发，淡薄茶色的眼睛、而且很小。
　　那个仿佛，
　　(院长老师……)
　　
　　
　　与仁的养父母、二堂孤儿院的院长老师很相似。
　　当然，即使有相似的容貌也有不同的地方，院长老师是白发。说话的方式很客气，眼睛很温柔，最重要的是身上的气氛。
　　不知道仁抱着那样的感情，格哈德‧希尔德‧冯‧露比·修罗皇帝继续说。
　　「听莱茵哈特说了。你好像是出色的魔法技术人员。在哈托托镇，做了从深井把水汲上来、叫泵的工具，安贝格称为吸尘器的魔导
　　具。还有那个。是显微镜吗？」
　　「不敢当。」
　　仁谦逊的话，皇帝想也不想话。
　　「从莱茵哈特的话中听说，知道称为『科学』的学问。如果可以的话，请传授给我国。」
　　皇帝在那裏切断说话。
　　「看来我变得有点急躁了。……仁殿，请慢慢地参观我国。」
　　说完，指著莱茵哈特。
　　「莱茵哈特今年，现在从常规的公务除去。以及担当仁殿的飨応役了。」
　　莱茵哈特无言地垂下了头。完成了外交官的工作之后的休假，也考虑到与贝埃蒂的婚礼吧。
　　「请不要在意，去看看我国。好的地方、不好的地方。在此之上，希望能喜欢一点我国的事情。」
　　皇帝定睛看著仁的眼睛，
　　「你的知识，即使只是碎片也可以。能为这个国家、这个国家的国民，使用那个力量力。」
　　这麼说著，垂下了脑袋。