　　做完笔后，仁传授橡胶球的做法。
　　昨天大地A回收设置好的树液采集容器。
　　「好了，这个是生橡胶。」
　　「生橡胶……」
　　艾露莎不可思议地注视了容器中累积的、粘手的白色液体。
　　「在炎热的时候就会黏糊，变冷的话便会变硬。然而，有个把这东西变硬的方法。」
　　「…………」
　　艾露莎一脸认真地听著。
　　
　　
　　「就是把硫磺混合起来。原理下次再说明。然后，把15%份量和硫磺20%混合起来。」
　　「哎？」
　　仁把生橡胶转到小容器，并伸出硫磺块。
　　「首先这样做。」
　　仁用『分析』调查生橡胶和硫磺的重量。
　　「生橡胶大约是250克，所以硫磺要38克。」
　　
　　
　　要从大块硫磺中，把必要份量分离出来，所以要花费一点时间。
　　「把这个混合起来。用『同质化』和『加热』。」
　　如果硫磺分散、均一地加热的话，会发生架桥反应，生橡胶变成橡胶，即使再加热也不会溶化。
　　「最后，『变形』。这时，必须接触空气。让一部分变得非常的薄。」
　　空气通过橡胶膜中无数的洞孔。空气从那裏进来，如果再增加膜厚的话，空气就会被关起来。
　　「用『表面处理』使膜变得细致。这时球就完成了。」
　　使空气不会漏掉的处理做成了，投球完成。
　　
　　
　　艾露莎看过小孩们在玩球，球就这样完成，と腑に落ちた気がした。(这句不懂……)
　　「让我试一试。」因为是第一次，所以仁想让她从少量开始，伸出了80克左右的生橡胶。
　　首先准备需求的硫磺12克。
　　「好，和以前一样，想起1克的事情吧。」
　　「嗯。」
　　艾露莎拼命回想1克，在脑中相加12回。形象确定的瞬间，
　　「『分离』。」
　　拿出需求的硫磺。在看见那个的仁，
　　
　　
　　「嗯，干得好，几乎没有误差。真厉害。」
　　赞扬了。心情变好的艾露莎继续使用魔法。
　　「『同质化』。『加热』。」
　　「就是那样。继续加热，不要忘记观察橡胶的样子。」
　　「嗯。」
　　慎重加热1分钟，橡胶漂亮地做出来了。如果来到步骤的话，形成球便很简单。无延迟地进行表面的处理，完成一个棒球了。
　　
　　
　　「一次成功了，艾露莎也进步了呢。」
　　「托仁哥哥的福。」(到现在还是觉得艾露莎叫仁做仁哥哥有点别扭……)
　　「现在小孩们想要更多球也可以了。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　看见用力点头的艾露莎，仁站起来了。过了不久便是白天了。
　　从工房出来的时候，汉娜正好来叫他。仁和艾露莎洗了手，前往马莎家的食堂。
　　「啊，仁大人。」食堂的椅子增加了，巴罗和贝尔也来了。(话说之前差点把巴罗和罗兰身边的新人君搞混了……)
　　「那、那个，马莎大人说我们中午可以一起吃。」
　　巴罗还是稍微紧张地说。仁笑着回答。
　　「啊啊，我觉得很好？工作不久适应了就可以在在城里作啊？」
　　贝尔精神饱满地回答仁。
　　「是！现在马莎大人和米涅大人正教我料理！」
　　
　　
　　「我也请教了几道赛诺亚王国风的菜式了。」
　　米涅笑着说。那时巴罗战战兢兢地说。
　　「那、那个，仁大人。我想问几个问题可以吗？」
　　仁正把面包放入口，所以点头肯定。
　　「是、是，那个、这个，这裏是……克莱因王国？」
　　「嗯？是啊？」
　　吞下面包的仁这次正式地回答。
　　
　　
　　「然、然后，托斯托亚离克莱因王国几百km外，请问您是怎麼带我们……来……或者……」
　　不知是否直观地感觉到，难以听到内容，声音变得有头无尾、渐渐变小了。
　　「啊，是那样吗？哎呀，这个疑问。嗯，抱歉，关于这个，只能回答有些手段。是否详细告诉你今后再决定吧。」
　　仁说，这次开口的是贝尔。
　　「是，这是信用的问题呢，是看清我们可不可以相信！我会努力的！……好了，巴罗，你也说吧！」
　　「呀，那……我会努力、的……」
　　毫无霸气的说话，再说一次！精神饱满地！被追究的巴罗。完全被贝尔欺压的话令仁微笑著。
　　午饭后，巴特勒B和C来了。老君好像准备好了。巴罗和贝尔与那2具一起去城了。
　　照这样说，5色哥雷姆女仆也来了。巴罗感到吃惊的脸浮现在眼前。
　　「贝尔的适应性高……」
　　仁有想过，与其说适应不如说是常识，但没人注意到。
　　「呀，仁，笔怎麼样？」
　　那裏，罗兰和博特来了，
　　「啊啊，都弄好了。」
　　从工房把放了笔箱子拿出来。
　　
　　
　　「谢谢，不愧是仁。」
　　收到货品的罗兰以及在后面把眼睛弄圆的博特。
　　「多亏了艾露莎的帮助。」
　　仁重新介绍艾露莎。刚刚只是见面。
　　「是我的妹妹，艾露莎。」
　　艾露莎也自我介绍。罗兰尽管稍微在意「妹妹」这地方，但是很有商人风范地不过问太多。
　　「我是艾露莎，今后请多多关照。」
　　
　　
　　「这裏才是。」
　　完成了艾露莎的介绍，
　　「制作数量虽然不能太多，但是笔和球等什麼都能做，我不在的时候，艾露莎也可以代替我。」
　　罗兰感到高兴。好像被想要球的客人逼得相当紧。
　　「这是笔的费用，但是1个笔尖怎麼样是200索尔，1支一体型要500索尔？」
　　不交涉价格的地方果然是仁，但是罗兰用良心价格卖出去了。
　　另外，即使减价太多，也只会驱逐旧的东西，垄断市场，会不利於和旧的东西有关系的人们联系……因此，也有可能影响健全
　　的经济发展。哎呀，不知本人是否知道，罗兰心想。
　　「是，这就好了。」
　　另一方面，仁简单地谅承。在附近的米涅认为应该让巴罗等人变得可以使用的时候，就能支援吧。
　　确认球的价格和以前一样，仁收到费用。
　　全额，仁把那个交给米涅了。
　　「是，确实寄存了。仁大人，这样的话，我也可以在城工作吗？」
　　不好意思地问的米涅，显著地继续问。简要地说好像是想做零工。
　　「嗯，巴罗他们也还不适应吧，不是很好吗？」
　　这是个没什麼大不了的希望，所以仁立即回覆了。
　　
　　
　　「向那二人教育一下。工资的话一个月1枚金币好吗？」
　　10000索尔，约10万日圆。在这个村庄一月份的伙食费不到1000索尔，所以认为是足够的金额。
　　但是米涅认为自己不是专职，觉得太多了，但是仁没在听。
　　「一直以来都麻烦你留守了，今后留守也拜托你了。」
　　说完，仁知道时间过了1点，
　　「那麼，差不多了。」
　　仁前往外面，而不是防空洞的工房地下。
　　
　　
　　因为罗兰等人已经消失，所以会怀疑的人已经不在了。
　　「那麼，我走了。」
　　「一路好走，欧尼酱！
　　「一路好走，仁哥哥
　　「路上小心，仁。」
　　「一路走好。」
　　受到全部人的送行，仁和莱茵哈特等人合流，转移了。