　　设置深井泵的仁和莱茵哈特，投宿处的主人为了感谢，邀请他们吃豪华的晚饭。
　　投宿处的主人的感激相当夸张，厨房用和浴场用的，还有洗脸用的井户也恳求安装上去。
　　这样下去感觉会变得一发不可收拾，莱茵哈特和仁在晚饭之后进行商谈，并做了个水泵，移交给魔法技术人员行会进行谘商。
　　他们提出2个条件。
　　
　　1.向这个市镇的魔法技术人员行会传授这门技术。
　　2.不得垄断这门技术。
　　
　　同一天晚上，行会长从哈塔塔的行会来到。
　　「我叫科茨‧罗德。仁殿，请多多关照。莱茵哈特大人，久仰大名。」
　　「请多多关照。因为没有时间，所以马上开始吧。」
　　仁说，使用行会准备的青铜，出示做出来的泵。
　　「呵呵，有趣的结构。」
　　说到底，行会长科茨‧罗德是魔法技术人员，他的手腕和理解力是相当不错的。
　　「的确。重点是这个汽缸和活塞，以及这个是阀门？」
　　「正是如此。在滑动的部分加了『硬化』，可以的话最好使用精金涂层。如果不行的话，就要定期检查和维修。」
　　「好的。但是，精金太贵重所以不行，只能使用『硬化』了。」
　　让科茨‧罗德试做了一台水泵了，但是，因为没有出现特别问题就完成了，所以仁在内心赞赏他。
　　过后问莱茵哈特的时候，听说他在修罗皇国是可以进入前十的魔法技术人员，仁点点头。
　　＊　　　＊　　　＊
　　「哎呀，仁，辛苦你了。」
　　在科茨‧罗德的帮助下，旅馆的井全部都安装上泵了，完成时是晚上11点。
　　就算是莱茵哈特也感到累了，对仁打招呼后回到自己的卧室。因为仁感到累了，所以进入房间，但被马特乌斯叫停下来。
　　「仁殿，今天太精彩了。自己没有什麼能给予的帮助，正感到懊悔。」
　　其心情就像这样表白出来了。
　　「那麼，请慢慢地休息。」
　　「谢谢。晚安。」
　　仁回答，然后进入房间了。
　　「父亲大人，辛苦了。」
　　礼子说。
　　「嗯，辛苦了。没能听老君的报告，但是有什麼变化了吗？」
　　礼子回答仁的问题。
　　「是，洛克先生一行5人平安回到了休憩舍了。」
　　「那太好了。」
　　「是，大地R和S发现帰村途中的洛克先生他们，正秘密地护卫他们回到村庄。」
　　「嗯，那就好了。好好地干啊。」
　　仁因为被徵入军队的人们平安地回来，所以松了一口气。
　　「然后，城好像完成了。」
　　「是吗？」
　　仁感到高兴。
　　「嗯，因为我很累了，所以今晚，甚至明晚回家吧。」
　　「是。」
　　感到疲累的仁，知道之后没有报告后，就放倒身体，一直睡到早晨。
　　＊　　　＊　　　＊「什麼!？不知不觉大道能通过了！？」
　　「是，好像是『怀古党』在半夜三更进行工作。」
　　「又是『怀古党』……可恨的家伙。」(感觉怀古党被卖了……被老子用来吸仇恨……)
　　寂静持续了一会。
　　「囤积盐……」
　　「是？」
　　「凯纳村不能出产盐。是靠小贩来搬运盐。在途经的村庄把全部盐买下来。」
　　「商人是信誉第一。会全部都卖给我们吗？」
　　「可以用任何手段。钱可以出3倍。如果不行的话就威胁吧。」
　　「……知道了。」
　　「但是，不要拿出我的名字。」
　　确实地在听沃尔特伯爵的第5列，天津四29。
　　＊　　　＊　　　＊「仁竟然有了租借地，而且是凯纳村……」
　　莉希亚一边梳头发，一边在自己的床上自言自语。
　　从格罗利尔听到的话是非正式的东西，这天，工作的时候，莉希亚直接从宰相口中听到。
　　「果然，一定是仁没错。」
　　听到话的莉希亚，再一次确认那个姓名和仁一样的艾吉利亚王国名誉魔法工作士，是自己认识的仁。
　　「是那样吗？那就好了，法尔海特，你从今天起，停止救护骑士队的职务。然后，成为前往凯纳村的传信人。」
　　
　　
　　「使者、吗？」
　　「没错。成为我国在租借地的大使，就这样处理。由认识的你来做的话，仁殿的印象也会不错吧，自己安排住宿。我会给你充
　　分的预算。详细事情，之后会派说明的人来。」
　　「知道。」
　　
　　
　　因为好久没见到仁了，快到正式会面时，莉希亚在内心痛快地叫了出来。
　　「前往凯纳村的时候，给你从骑士中配给护卫兼侍从的谁吧，你有希望指名的人吗？」
　　被宰相这样问了，但是，莉希亚回答没有。
　　「知道了。那样的话，在这裏选出来吧。后天出发。」
　　「知道。请多多关照。」
　　＊　　　＊　　　＊另一方面，5月9日的凯纳村。
　　「这座建筑物是什麼？」
　　发出声音的是洛克。由於他才刚回家，因此不清楚事情的经过。
　　「好像是仁的城。」
　　观察著耸立エルメ河不远的城堡，凯纳村居民们正交换耳语。(河名翻不了……)
　　「是吗，仁的故乡的城是这样的建筑物吗？」
　　在石垣上，有白壁瓦顶，5层6楼，地下2楼。外形接近松本城，但是用的是正方形且没有小天守。
　　金色的鯱坐於顶峰，避雷针也为了安全而附上。
　　
　　
　　「为、为、为什麼这种巨大的建筑物能在短时间内做成的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「什麼啊，那个家伙？」
　　看著混乱、呼喊，无法理解的巴罗，洛克发出这样的声音。
　　「啊啊，洛克还不知道，是仁带来的客人，叫巴罗的说。」
　　「的确不清楚仁的事情呢。」
　　不能针对没有动摇的凯纳村村，巴罗的脸色掩盖著困惑。但是贝尔已经熟悉了。
　　「仁好厉害！不知不觉就建造了这种惊人的东西。」
　　
　　
　　「嗯。仁哥哥雇有许多能做这种事的哥雷姆。如果指示他们的话，是很简单的事。」
　　知道一定程度上的艾露莎说明。
　　感觉到村民大多都数聚集起来了的村长吉贝，找了个好机会决定说明了。
　　「啊，全部人都来听一听。仁把在王都时立了大功，50年内凯纳来成为、租借地……嗯、借用了。」
　　一边选简单易懂的词表达，一边继续说。
　　「啊，可以想成临时领主。然后，仁为了领主的工作而建造了这个。」
　　村长因为成为了代理官，把仁的代理巴特勒A的详细说明说出来。
　　「平常住在马莎那裏，在这裏进行村庄的管理工作。地下有食品库，说是紧急时的避难所。」
　　
　　
　　「哦哦！真不愧是仁！」
　　不知是谁的声音响起。
　　「我会继续村长的工作，并且作为代理官员通过了，所以基本上不会有什麼变化。」
　　仁还吉贝当代理官员的时候，因相谈的结果，工资占税的约1成、5万索尔一年。
　　「有什麼问题吗？」
　　「从现在开始要怎麼称呼仁？领主大人、或者仁大人？」
　　问这个问题是洛克。
　　「我一直都是叫仁的啊。」
　　「哈哈，就是仁吧。」
　　洛克的笑声在凯纳村放晴的空中回响了。