　　「那么，方案的话……」
　　仁对老君说出自己的想法。
　　基本上，由仁制作的礼子和老君都不常对主人提出反对意见，所以让安也参加讨论。
　　「……主人如果觉得这个方法可行的话，那就这样吧。」
　　安也对仁的方案表示基本同意。至此，仁下定了决心。
　　「好了，那就赶快开始行动吧。老君，准备工作交给你了。」
　　将材料的准备交给老君之后，仁暂时休息的时候，烦恼着要让艾露莎怎么做才好。
　　在这之后要做的事，在仁看来都是脱离常识的。但是，又不想因为做事半途而有所后悔。
　　为什么自己非得做这种事情不可，这种想法掠过心头。虽说令人感到有些厌烦，但这毕竟是自己力所能及的事情，于是就不再纠结了。
　　让艾露莎也来做这么不得了的事情真的合适吗，把情况对她说明到这个地步，还得到了鼎力相助，最后阶段反倒不让她参加，总觉得有点虎头蛇尾。这么想着，仁打算叫醒在椅子上打着盹的艾露莎。
　　看到艾露莎睡得正香，仁有所犹豫，不过也不能就那样放着她不管，所以就狠心晃了晃她的身子。
　　「唔唔……仁哥哥？」
　　艾露莎睡醒的时候总是迷迷糊糊的，慢慢才想起昨天夜里的事情。
　　「……那之后发生了什么吗？听了传染病的事情，然后制作了魔导具……」
　　这些事情艾露莎还留有记忆，似乎从那之后她就意识不清了。
　　「艾露莎，接下来我打算倾尽全力去抑制传染病了。你有何打算？」
　　仁最终决定尊重艾露莎的意愿。话音刚落，艾露莎就回答道。
　　「……那还用问嘛，我要奉陪到最后。」
　　「好吧。那么，一起去洗把脸清醒清醒吧。」
　　仁也感到十分疲惫，到楼下工作室的水池子里洗了把脸。艾露莎也是。
　　「一会儿，我制作的时候你注意看……礼子，能帮忙把那边的魔结晶拿过来么。」
　　「好的，父亲大人。」
　　在礼子的些许帮助下，仁制作的是魔素变换器。而且规格很高。
　　「刻入这种魔导式的时候需要十分仔细。这种魔导具，能够将自由魔力素转化为魔力素，不过效率……」
　　仁一边操作，一边对艾露莎进行着简略的说明。艾露莎虽然在魔导式的操作方面还是个半调子，但是悟性很好。仁没有明说的意图都能够理解，有不懂之处立刻就一脸认真地提问。
　　「……好，完成一台了。」
　　仁依次制作了魔速变换器、魔力炉和魔力贮藏库。
　　随后将其组装在一起、覆上外壳，最后把艾路拉德纳特嵌入其中，就全部完成了。
　　就连艾露莎也看得出，这是一个超级强大的魔导具。
　　「仁哥哥，这个是用来做什么的？」
　　仁没有直接回答，而是把决定魔导具功能的魔法写入过程展示给她看。
　　「『写入』……『完治』」
　　知道了刻入的是什么魔法之后，艾露莎瞪大了眼睛。
　　「……那个是……」
　　「没错。这是治疗用的魔导具。只不过施放射程极远，影响范围极广而已。」
　　之前艾露莎因为睡着了而没有听到，仁现在重新向她说明自己的作战计划。
　　「我打算将这个魔导具搭载到天马……也就是飞机上，从空中向地面释放治愈魔法，以此根除魔力性消耗热。」
　　艾露莎简直不敢相信自己的耳朵。
　　她知道仁有着能够飞上天空的飞机。
　　她知道仁能够制作威力巨大的魔导具。
　　她还知道，仁能通过自己制作的魔导具使用出原本不会的魔法。
　　但是，她没想到仁能够把这些结合起来，制定出如此的计划。
　　不对，是她从不认为这种事情有可能实现。
　　「……仁哥哥果然还是太不同寻常了。和一般人有着云泥之别……简直就像神话传说里的救世主似的。」
　　从艾露莎嘴里说出的，尽是些溢美之词。
　　但仁却不以为然。
　　「我才不是什么救世主呢。」
　　「诶？」
　　「……我并不是救世主，也从没想过要成为救世主。老实说，我并不想做这种事情。我只想制作喜欢的东西，让使用这些东西的人感到高兴……这样简单地生活着。」
　　「仁哥哥……」
　　彻夜未眠十分疲劳的缘故吧，今天仁的话比以往多。一旦开口吐露自己的心声，就决堤一般再也停不下来了。
　　「这些，其实都是为了我自己。」
　　「…………」
　　见仁略带心酸地说着真心话，艾露莎只是静静地听着。
　　「素不相识的人出了什么事，我才不想管呢。但是，我有许多重视的人。那些人住在凯纳村，凯纳村就成了我的归宿，为了保护凯纳村必须维护克莱恩王国的和平，而为此就须要让克莱恩王国与周围的国家都保持和平。」
　　说罢，仁疲惫的脸上浮现出笑容。
　　「……所以说，我是为了自己才要这么做的，至少现在是。虽然从结果来看是很了不得的事情啊。」
　　转过头看向艾露莎，仁继续说道。
　　「我要用我的方法，守护我想守护的东西。仅此而已。」
　　「…………」
　　大概是把内心深藏的想法说出来了的缘故，仁和刚才略有不同，露出了空洞的微笑。
　　「抱歉啊。这些话，不应该对艾露莎讲的……我果然还是太累了。」
　　仁边这么说着，边挠了挠头。艾露莎则握住了仁的手。
　　「……不会的，我很高兴你能对我说这些……我虽然什么也做不到，但无论仁哥哥要说什么，我都乐意倾听。不要再一个人承担一切了。」
　　冲着这么说的艾露莎，仁望眼欲穿。
　　「……仁哥哥？」
　　见到仁不同以往的样子，艾露莎一时间不知如何是好。
　　「……谢谢你了……本来我有机会去修罗皇国的宫城里，见识各式各样的有趣事物，然而现在却不得不这里受苦受累。一想到这个就有点，伤感吧。」
　　仁有气无力地说着。艾露莎以担心的口吻说道。
　　「……仁哥哥总是一个人承担太多东西了。之前，礼子他们也为此担心过。」
　　说的是与统一党决战前夕的事。那个时候，艾露莎受老君和礼子所托，帮助仁转换心情。
　　「虽说我不够可靠，也办不成什么大事，但哪怕一点点也好，还是想让仁哥哥能够依赖我。就像这次一样。」
　　听艾露莎这么说完，仁把头沉了下去。
　　「仁哥哥？」
　　随后仁立刻抬起头，表情豁然开朗。
　　「……你说的有道理。我总觉得自己一个人什么都能做到，一直以来太过自大了啊。明明这次还拜托艾露莎来帮忙了。」
　　这么说着，仁用双手啪的拍了一下自己的脸。
　　「谢谢，艾露莎。我想明白了。」
　　这回的道谢气力十足。
　　「之前莱因哈特曾劝诫我，让我对这个世界的标准多加注意。在这世上我是异端般的存在，这点早已心知肚明了。可还是时不时地做出些出格的事情。」
　　说完，仁发自内心地笑了。
　　「不过，我就是我，这是不会动摇的。如果我要做出什么不对劲的事，艾露莎尽管指正我吧。」
　　「……嗯，交给我吧！」
　　艾露莎夸张地点了点头，而仁微笑着拍了拍她的肩膀。
　　「行了，走吧……不好意思，礼子，能帮我把『治疗器』搬到天马 1 上吗？」
　　一直站在身后的礼子显得有些落寞，但听到仁的指示后喜笑颜开，
　　「是，父亲大人。」
　　心情愉快地把治疗器抬了起来。
　　（太好了。父亲大人又精神了起来……艾露莎小姐很擅长体谅父亲大人的心情……尽管很不甘心，但是不承认不行啊。）
　　
　　
　　治疗器很快被搬上了天马 1，仁将其固定到可以朝下照射的位置。
　　「这样就弄好了。既然『疗治』足以治愈，那么使用『完治』的话短时间内就能取得更好的疗效。」
　　根据仁的推测，『魔力性消耗热』的病原体是由禽类的致病细菌或病毒突变而来的。
　　以此为基础，可以推断出治愈系的魔法通过使病原体的突变复原从而将其无害化。
　　同时还能治愈患者的疾病，达到一石二鸟的效果。但是，这种大张旗鼓的事情并不想做太多次。
　　「艾露莎，你也上来吧。礼子，出发了。」
　　「嗯。」
　　「是。」
　　沐浴着朝阳，仁、艾露莎还有礼子乘着天马 1 飞上云端。为了避免被人看到，隐身机能早已开启。
　　「首先，赶赴拉古哈姆吧。」
　　目的地是拉古哈姆，瓦尔特伯爵的临时据点，恐怕是传染病最早开始扩散的城镇。
　　「……还是仁哥哥厉害，能够在天空中自由翱翔。」
　　这是艾露莎第二次乘坐飞机，心中难免兴奋不已。听了她那番话，仁也笑了出来。
　　老君将分散在各地的第五列收集到的情报进行汇总。调查结果表明，现阶段情况危急的患者集中在拉古哈姆，其次是苏镇和查尔斯镇。
　　「完治这种魔法是将异常恢复为原状。也就是说，健康的人什么也察觉不到。」
　　仁低声地自言自语。听到这些，艾露莎默默惊叹道『原来如此』。
　　虽然不会特意向健康的人施放完治，但是在治愈魔法的范围内健康的人应该也不在少数。
　　即便如此也没有关系，治愈魔法只会作用于患者。
　　「我认为仁哥哥的推断得没错。」
　　见艾露莎也这么想，仁果断把天马 1 停在拉古哈姆上空。
　　随后，一脸严肃地启动了治疗器。