　　凯那村，就在仁和帕斯科心有嫌隙之时，视角转向拉古哈姆镇。
　　现如今，瓦尔特伯爵正驻留在此地。原本瓦尔特伯爵的领主馆位于普利索斯，但现在伯爵把这座离凯那村更近的拉古哈姆镇作为自己的活动据点。
　　「老爷，已经是早上了。您是时候该起床了」
　　为了叫伯爵起床，今天早上值班的女仆敲响着房门。但是，屋内并没有回应。
　　瓦尔特伯爵时常会调戏早上来叫自己起床女仆，这种恶名也是尽人皆知。
　　即便如此，过了这么半天伯爵还没起床并不寻常，女仆也觉得很奇怪。
　　这么说来，想起来伯爵前天就说自己有些疲倦，今天会不会是身体不适呢，女仆这么一想，急忙去叫大管家过来。
　　大管家急急忙忙赶了过来，用备用钥匙打开了房间门，于是……
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　「（……这是打算去哪里呢）」
　　天津四 30 暗忖道。现在，她正在跟踪一个「神秘男子」。
　　根据瓦尔特伯爵的指示干着各种不明勾当的这名神秘男子，今天一大早就从伯爵在拉古哈姆镇上的别墅里出来，径直步行前往东方。
　　再这样走下去，就要走出瓦尔特伯爵的领地了吧。
　　纵使此前如何调查，都没能查明这个男人的真实身份。考虑到第五列整体的行动力，这一现状令人吃惊不已。
　　不仅如此，更令人吃惊的莫过于这个人的移动速度了吧。这绝不是普通人能达到的速度。
　　2 小时就走过了超过 60km 的路程。也就是说，他的时速超过了 30km。这已经是马拉松运动员 1.5 倍以上的速度了。
　　而且，这个方向的前方并没有任何城市。在伯爵的领地内，与拉古哈姆镇毗邻的是诺瓦沙镇和里茵镇，而男子前进的方向是两镇的正中间，人烟最稀少的地区。
　　理所当然的，沿途并没有道路，尽是小树林甚至是布满岩石的荒地。即便在这种条件下，他走路的时速依然超过了 30km。这已经不是人类所能达到的速度了。
　　经过天津四 29 和 30 的调查仍未查明神秘男子的真实身份，这样考虑的话他可能并不是人类——在天津四出发跟踪之前，向老君如是报告过，从现在的情况看来确实如之前所料。
　　
　　
　　-----------------
　　
　　
　　「老爷！」
　　看到主人在床上痛苦地喘着气，大管家惊慌失措地叫了出来。然后向一旁的女仆迅速作出了指示。
　　「体温高得离谱！治愈师！快叫治愈师来！」
　　「好，好的！」
　　女仆急得飞一般地从房间里跑了出去。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　
　　神秘男子，以及跟踪他而来的天津四 30 已经到达了莎玛大湿地的边缘地带。
　　到此为止一共只花了大概 3 个小时，实在是不得了的速度。
　　脚下开始变得泥泞起来，在这里，神秘男子首度停下了脚步。随后慢慢的回过头来。
　　第一次清楚地看到了男子的面貌。约莫是 25 岁左右的端正面容。但是隐约能感觉到与人类不一样的地方。硬要说的话，大概就是给人一种冷血动物的感觉吧。
　　他身高大约 190cm，虽然体形略微有些纤瘦，但浑身的肌肉毫不松懈。如同武道家一般的体格。
　　直到现在才了解到神秘男人的详细特征，大概是他一直以来都像是为了躲避第五列调查一般，做着各种伪装的缘故吧。
　　「一路跟到这种地方真是辛苦你了。」
　　紧接着，男子的视线敏锐地捕捉到了隐身机能作用下的天津四 30。
　　
　　
　　---------------------
　　
　　
　　「……」
　　被唤来的治愈师面露难色地为伯爵粗略诊断了一番，结束之后向大管家说道。
　　「为时已晚了。」
　　「诶！？」
　　「伯爵已经咽气了。无论再怎么强力的魔法或者药物也没法让人起死回生。」
　　「怎么会！」
　　「……老爷……」
　　瓦尔特伯爵，享年 41 岁。他的一生就这样平淡无奇地落下了帷幕。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　「你到底是什么人？」
　　解除了隐身机能，显出身形的天津四 30 面向神秘男子如此询问道。
　　「我还想问，你这家伙是什么呢？拥有着那种体能，果然不是人类吧？」
　　「同样的事情我也想原封不动拿来问你。」
　　「哼，并不打算交涉是吧。」
　　相互紧盯着的一个人和一台人偶。
　　本以为双方会持续着这种胶着状态，是急躁了么，神秘男子率先行动了起来。与之前相比，速度甚至还有所提升。
　　而且还掏出了一把之前不知藏在哪里的短剑，现在正握在其手中现出凶光。
　　「！」
　　天津四 30 正准备回避攻击，大概是因为地面太松软了吧，抬起脚的速度慢了半拍。但是这一瞬对于男子来说已经足够了。
　　随着锵的一声高亢的金属音，短剑深深地陷入了天津四 30 的右腕之中。
　　第五列的骨骼采用的材料是轻银。即便是轻银制作的手腕，短剑依然能够切入接近中间的部分。
　　「你这家伙，是哥雷姆……不对，是自动人偶吗！」
　　轻银韧性十足，天津四 30 瞬间把手往回收，将短剑保持着陷入手腕的状态从男人的手里夺走了。
　　「没想到这个时代还有能够做出你这样的自动人偶的人啊。制作你的人叫什么名字？」
　　「你以为我会告诉你吗？」
　　把短剑从右腕里拔出来的天津四，仅凭左手摆出架势，紧盯着男子的一举一动。右腕的魔法肌肉被斩断了一半，右手已经构不成战力了。
　　「哼，你们这种家伙总是这样，向制作者献上至高无上的忠诚。……但是！」
　　男子从怀里取出一枚水色的宝石，在阳光的照耀下熠熠生辉。紧接着，
　　「『Divieniunschiavo』」
　　使出了闻所未闻的魔法。
　　魔法的效果贯穿了天津四 30 的身躯。
　　「……呼，净给我添麻烦。自动人偶，把你和你主人的名字说出来。」
　　像是在彰显自己的胜利一般，神秘男子向天津四 30 命令道。但是下个瞬间，男人因为惊讶而瞪圆了双眼。
　　「容我拒绝。」
　　天津四 30 依然用一成不变的态度对待他。
　　「你、你这家伙……到底是怎么回事？我的奴隶化魔法竟然没有生效！」
　　「我没有回答你的义务。」
　　「……是吗。那就只能把你这家伙解体成碎块，把制御核拿出来直接问它了！」
　　男子再次把手里的宝石伸了出去，
　　「『Distruzione』」
　　施放出了破坏魔法。受其影响，泥土向四面飞溅开来。正面承受这一击的话即便是天津四 30 也会遭到重创吧，但是这次在对脚下着力点所有掌握的情况下，于千钧一发之际避开了。
　　「那是艾路拉德纳特吧，有点难对付了。」
　　「你这家伙！连这个都知道得那么清楚吗！」
　　停止行动，再度对峙的一个人和一台自动人偶。就要再度被沉默笼罩的时候……
　　「……你的主人确实不是一般人呢，我不得不承认。」
　　像是服输了似的，男人的口气缓和了。
　　「这样吧，我们来做笔交易。从今往后你别再缠着我。相对地，我可以回答一个你的问题。……怎么样？」
　　天津四 30 沉默着。然而，实际上是通过体内的魔素通信机与老君根据现有情报商讨着对策。
　　（「那把短剑伤还残留着那个男人的魔力吗？」）
　　（「是的。」）
　　（「那就没关系了。之后能够通过魔力探知机确定他的位置。就答应了他的条件。」）
　　商讨之后，天津四 30 向男人回答道。
　　「知道了，我就答应了你的条件。但是，我的手腕因你而伤，这把短剑就当作补偿了。」
　　天津四 30 如此说道，男人心有不甘似的双眉紧皱。
　　「嘁……没办法了。无论什么都可以，提个问题吧。」
　　问题的内容自然就按老君的指示。
　　「那么……你在瓦尔特伯爵处究竟有何图谋？」
　　听到了这个问题，男人再次惊讶得睁大了双眼。
　　「……呵，问这个事情啊。我本以为，你一定会我问是什么来历的呢。」
　　「多说无益，快回答我的问题。」
　　「……好吧。我在那家伙的地方纯粹是出于个人兴趣。绝非谎言。」
　　「……你想说仅凭兴趣就去散播传染病的吗！」
　　这回男人又吃了一惊。
　　「……真是的，你的主人到底是何方神圣？……虽说是约好只回答一个问题的，但为表对那份见识的敬意，我就告诉你吧。事情『就如你所说的那样』。」
　　男人把艾路拉德纳特收回怀中，大步跳开。
　　一跳就跃入了湿地之中。
　　「哈哈哈，让我相当尽兴啊。但是，人类仍然是弱小的存在。你就算了，把我的名字告诉你吧。我是『拉鲁多斯』。人称『幽默的拉鲁多斯』。」
　　自称拉鲁多斯的男人，为了避免双脚陷入泥炭层，再度飞跃而去。于是便这样消失在莎玛大湿地之中了。