　　赛诺亚王国方面相当严格，但是修罗皇国那边的检查就太简单了。
　　应该是因为本国的近卫部队第3中队队长在一起吧。
　　一行人平安地通过修罗皇国的关卡，前进5分左右。
　　眼前有个与众不同的市镇。是修罗皇国的国境的市镇，巴姆。
　　莱茵哈特在这边下了马车了。仁也下来了。
　　莱茵哈特对仁伸出手，
　　「欢迎来到修罗皇国。」
　　在什麼时候，仁好像说过「欢迎来到昆仑岛」。
　　「请多指教，莱茵哈特。」
　　仁抓住那只手，无论哪一方面都笑出来了。
　　修罗皇国的天空是清澄的蓝色。
　　* * *「……好像是崖崩？」
　　地方是多巴村。有20户左右的村落，是与沙勒町和托卡村及另外一个村庄，勒克瑙一样，是大道上的休息、补给用基地。
　　小贩马车在原地不动。
　　崖在5km左右的前方坍塌了，岩石累积起来堵住了窄路，变得不能通过了。
　　不，那个场所尽管变成了窄路，但是这条大道，10几年来都没发生过崖崩。
　　即使这麼说，实际上也没有办法。
　　「在什麼时候会开通？」
　　为了不要再次发生意外，问了监视普通人、防止他们进入该处的派遣士兵，
　　「不知道。为了搬开那些岩石而人手不足，而且还有崩塌可能性。现在还不知道什麼时候可以通过。」
　　得到这样的回覆。
　　「……是吗，专务。」
　　拉格伦商行的外勤人员，罗兰和另外一人，新人商人，又回来道路了。
　　* * *负责沙勒市的第5列是天津四2。以及卡佩拉2，在佩理梳斯有角宿一1。还有是临时作为沃尔特伯爵专任的天津四29。
　　因为这些市镇是与克莱因王国首都阿尔班连接、通往凯纳村的大道上的市镇，所以仁和老君相当重视。
　　沃尔特伯爵不用说，他在蓬莱岛黑名单中标明是必须注意的人物。
　　
　　『……明明没有下雨但很奇怪。』
　　收到报告的老君在那个崖崩中嗅出人为的气味了。
　　『来自天津四29的报告，这就是"下一条方案"的意思吗？』
　　狡贤的沃尔特伯爵，在会议中几乎不会使用明确的专有名词，以『老地方』或『那里』等作代名词。
　　『毫无疑问是这样了。』
　　考虑著是否马上向仁报告，由於判断紧急性低，所以到傍晚定时联络的时候才报告。
　　老君在迄今为止的处理，其结果的报告的决定也交给他了。
　　『有关人物现在在哪裏？马上调查然后报告。』
　　作出指示。
　　『啊，对策非常简单。』
　　然后，如果看到他的脸，会认为他在笑。
　　『一次把他击溃，而且要再起不能，呢。如果能令克莱因王国让步的话，就最好了。』
　　老君好像顺利地(黑化)成长了。[老子真的生气了，开始黑化了，「纯白的破坏贵公子」要出来了。顺便说句子中的(黑化)是原文。]
　　* * *「终於回到家了。」
　　莉希亚‧法尔海特终於回到自己的家。
　　因为为特托拉的城墙修理，由父亲尼克劳斯带领的近卫第3骑士团留下来，她以治疗工作时发生的事故而受伤的人的名目留下来。
　　一半义务感，而另一半，是莉希亚所属的救护骑士队队长的东西。
　　「欢迎回来，莉希亚。好像很健康，太好了。」
　　呈现红色的茶色头发，茶色的瞳孔。是莉希亚的母亲，米莉亚。
　　「晒黑了。」
　　女儿的雪白皮肤变得漆黑，好像感到吃惊。
　　「也是呢，每日每日，太阳都很猛呢。」
　　「……这样你会嫁不出去的……」
　　「母亲！」
　　莉希亚今年已经16岁，差不多到适龄期了。
　　但是莉希亚也没有闲工夫。作为新贵族，有小量类似自信心的东西，经过这次纠纷而发芽了。
　　「我，好像很适合现在的工作。因此还不能嫁人。而且后继人怎麼办。」
　　莉希亚是独生女。当嫁人的时候继承房子的人就会消失。
　　「啊啊，这个的话你放心好了。莉希亚生2个小孩的话，可以拿一个来当养子。」
　　「母亲！」
　　母亲不知是天然还是认真的发言，令莉希亚逃进房间去了。
　　
　　「……为什麼？」
　　在自己的房间换完衣服，歇一口气的莉希亚注意到一柄剑被放在侧桌上，但是。
　　「……我的剑？在特托拉丢失的剑，为什麼会在这裏？」
　　因为不是想就能知道的事，所以莉希亚离开房间去询问母亲。
　　「正好。刚刚泡了茶，还想去叫你。」
　　莉希亚向吊儿郎当的母亲出示手中的剑，
　　「比起那个，这把剑！为什麼会在家里？」
　　「嗯？啊啊，这个。不认识的女人保管了，好像说了什麼『叫玛基纳的人拜托的』。」
　　「女人？是厄尔收下的？」
　　厄尔是在法尔海特家往返的女佣人。
　　「嗯。放下那个，名字也不说就走了。」
　　「嗯……」
　　当失去相当珍惜的剑的时候相当沮丧。不过因为其他骑士和士兵们的剑及盔甲都在特托拉被抢走，所以没能发牢骚。
　　放弃了剑就爽快地回来了，而感到非常愉快的时候，为什麼只有自己？无法不去思考的莉希亚。
　　「玛基纳、吧，确实是在艾吉利亚王国出现，谜一样的人物。」
　　那个人物为什麼会知道莉希亚的剑？作为可能性、想到的是……
　　「仁，先生？」
　　仁和玛基纳是有某种关联。
　　(说不定是误会吧。)
　　莉希亚回来后，为了报告，首先去了王城，但是听到叫「仁」的艾吉利亚王国的名誉魔法工作士在那裏做了剑和哥雷姆。
　　她是听近卫女性骑士队副队长格罗利尔说的。曾经作为教官的她，是显得高兴的脸，并且给她看了仁做的剑。
　　(嗯。仁好像很精神呢。)
　　从凯纳村逃出来之后，对仁的事情一直感到在意的莉希亚，好像在心中的有种棘棘的感觉。
　　听到作为租借地，把凯纳村借给仁50年，收到这消息的是不久之后。
　　＊　　　＊　　　＊「啊，这是什麼？」
　　凯纳村，埃尔梅河的岸边。
　　那裏有一座谜一样的假山。当仁看到的时候，马上就会知道是日本的城的石垣了吧。
　　老君，以作为统治者的仁的邸宅，选了一座城。
　　大概是想要建造像松本城或者大阪城那样的城堡。
　　「真是惊人的巨大石头。到底是怎麼搬运的？」
　　利用「大达拉」在半夜裏积累石垣，以8米左右的高度耸立着。
　　然后，到河拿供炉子使用的魔石头的女孩看到了那个，因为去通知了村庄，所以手空出来的人们都出来看了。
　　现在工匠哥雷姆们在削树、做柱子。没有以一夜城的方式建造(以老君的方式自重了)。
　　「各位，这是仁公的邸宅，叫做『城』。」
　　在仁不在的时候，担当代理的巴特勒A说明了。
　　没人在说话，看惯哥雷姆的居民们一下子就接受了。
　　「啊，原来是仁啊。」
　　那一句话就表现出仁和居民们确实的羁绊，即使只是过言。但还是一样超出常识。
　　「到、到、到、到、到底，仁大人是什麼人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只是还不太适应的巴罗在晴空下哀鸣。