　　来到尼恩披露舞蹈相同地方的礼子。
　　「我叫礼子。如果可以解决各位的无聊的话。」
　　说完，开始跳舞了。
　　「……这个……！」
　　「啊……！」
　　
　　
　　礼子进行的舞蹈，和尼恩刚刚宣布有一点相同。
　　而且，心情很快，而且活动流利。
　　加上，礼子不只是舞蹈，还开始唱歌了。旋律和尼恩刚刚的歌了一样。
　　「春はたちまちに移ろいゆき　夏は足迹を残さず去っていく　秋はひっそりと过ぎ　冬は駆け足でやって来る」(能力不足，歌词我不碰了，直接上原文……)
　　而且歌词是很有意思的东西。
　　「大地は変わらず人の営みを见つめ　水は移ろい流れ去るだけ　炎は照らし温め燃やしながら立ち上り　风は万物を通り抜けていく」
　　看著的人们没一个不注视礼子。
　　
　　
　　歌和舞蹈结束。
　　「只是粗糙的东西。」
　　礼子再次行礼。
　　仁静静地回来。人们还是沉默。
　　「父亲，怎麼样了？」
　　被询问那样的仁回过神来。
　　
　　
　　「嗯嗯，非常精彩，不愧是礼子。」
　　抚摸礼子的头，笑眯眯、高兴地笑了。
　　「好……好厉害！」
　　以回过神来的贝蒂埃的叫喊为契机
　　「礼子酱，好精彩！」
　　莱茵哈特，
　　「不，要脱帽！」
　　马特乌斯。以及饭店的服务员、女店员们也不吝啬称赞和鼓掌。
　　「礼子酱，好厉害！什麼时候记住的！」
　　相当兴奋的贝蒂埃问。
　　
　　
　　「因为尼恩给我看了范本。」
　　礼子回答。
　　「哈？」
　　「……那个一次？」
　　大家感到吃惊，礼子一次记就住一部分上级魔法。
　　「看，我说过说了吧，贝蒂埃。礼子是出色的自动人偶。」
　　莱茵哈特就像自己的事情般感到自满。
　　「非常谢谢。不过一切都是托制做我的父亲的福」
　　礼子行了一礼。贝蒂埃赞赏。
　　「出色！和人类一样，不，根本就是女孩子本身！仁大人，请一直当莱茵哈特的朋友。」
　　「嗯，当然。」
　　仁笑着回答。
　　热闹的宴会结束，全部人回到各自的房间了。
　　当以为莱茵哈特会和贝蒂埃住同一个房间时，
　　「今天晚上你们不一起住吗？」
　　听见的时候，
　　「这这这这这这这、这麼不知廉耻的事我做不到！」
　　明显变成彤红色的脸，否定著。
　　「好了，明天回村庄吧。今晚就好好睡觉。」
　　「是，父亲。」
　　仁抚摸回答的礼子的头，
　　「今晚大活跃呢，礼子。我也很骄傲。」
　　再一次赞扬。礼子浮现出幸福的笑脸。
　　「那麼，明天早上点唤醒我吧。」
　　「是，知道了。晚安。」
　　「晚安。」
　　* * *「…………」
　　贝蒂埃坐在自己的房间的床上，观察尼恩。
　　这时有人敲门。
　　「请进。」
　　回答后，尼恩走了过去，打开门。
　　「晚上前来，失礼了。」
　　进入的是莱茵哈特。
　　「莱茵哈特大人，怎麼了？在举行仪式之前……不、不行啊？」
　　脸颊变红、回答的贝蒂埃，但是莱茵哈特说了其他话题。
　　
　　
　　「 不，不是这种事，我有点担心贝蒂你。」
　　「……说是这种事、有点受伤了。」
　　「呃、这、不是的。我不是讨厌你……」
　　被贝蒂埃瞪著，莱茵哈特惊慌失措的。看到那个，贝蒂埃一下子笑出来了。
　　「开玩笑的。莱茵哈特大人，担心我……是担心什麼？」
　　自觉没有被担心的地方，贝蒂埃露出诧异的脸。
　　「嗯，这个，就是说……尼恩、的。」
　　「尼恩？」
　　
　　
　　「嗯嗯。就是这样？仁是个特殊的魔法工作士。以我个人来说，我想他是世界第一。没有比仁更厉害的魔法工作士。」
　　莱茵哈特热情地说。看他样子的贝蒂埃苦笑。
　　「……真是的，一说起仁的事，就变成这样。如果不是信赖莱茵哈特大人的话，多半会被误解。」
　　「诶？诶？」
　　莱茵哈特想起被马特乌斯误解时候。但是眼前的贝蒂埃露出恶作剧的微笑，明白到自己被逗了。
　　「别笑啊。总之，我知道贝蒂珍惜尼恩，不知为何我很在意。」
　　「在意？」
　　「嗯嗯。看到仁的礼子，而说出讨厌尼恩的话。」
　　贝蒂埃听见这句话，睁大了眼睛，一刹那感到吃惊。接著笑了出来。
　　「呵呵，莱茵哈特大人，居然在想著这种事吗？」
　　笑了一阵子，
　　
　　
　　「……笑了出来，对不起。不过你是这样看待我的事情吗？稍微感到有点遗憾。」
　　令人感到悲痛的脸。
　　「我没有一刻是不爱尼恩的，这个莱茵哈特大人给我的尼恩。」
　　尼恩是莱恩哈特成为外交官离开国家之前，请求老师的师兄格瓦特‧阿克曼做的自动人偶。
　　贝蒂埃更加说，
　　「我是在想尼恩和那个礼子酱有哪里不同，为什麼不同。」
　　说完，向尼恩招手，让她坐在旁边，抱住肩膀。那个样子就像是双胞胎姐妹。
　　「是、那样。对不起，怀疑了你。……尼恩，有个好主人真幸福呢。」
　　「是的，莱茵哈特大人。我的主人是世界第一的。」
　　
　　
　　尼恩微笑地回答。接著说，，
　　「那位礼子小姐是位了不起的人。我想和她成为朋友。」
　　这句话令莱茵哈特微笑。
　　「是吗？因为打算去领地带路，那时跟仁说吧。」
　　抚摸了尼恩的头。
　　看见在隔壁坐下的贝蒂埃的表情很不满。
　　正确读取贝蒂埃表情的莱茵哈特，
　　「那麼，不妨碍你了。」
　　吻了贝蒂埃的额头。
　　
　　
　　「啊，不、不，莱茵哈特大人。」
　　变得纯粹的贝蒂埃，因为奇袭的接吻而惊慌失措，站起来送莱茵哈特到门那裏。
　　「晚安，贝蒂。」
　　「晚安。」
　　门静静地合拢了。
　　那个夜晚，贝蒂埃发了个好梦。