　　【真了不起啊！】
　　凯纳村的防御网运作的样子，看到这一幕的仁如此称赞。
　　『惶恐之至』
　　【那座桥分离是什么构造？】
　　仁也考虑了几个方法，但在意老君是怎么做的就这样问了。
　　『是的，桥本身是3体的石格雷姆构成的』
　　【原来如此】
　　原本以为只有桥架是格雷姆化的，桥的全部都是呢，仁感到佩服。
　　【防御机构7至x到底是什么呢？】
　　这次，仁听说测试了5种（防御机构）。
　　『是的，7是地底蜘蛛的丝制作的网来一网打尽』
　　普通的剑切不断的网，逃不掉的吧。
　　【这个我有点想看一下啊。那么，之后是？】
　　『8是在用超高速震动剑的战斗时用魔力无效机进行魔力无效化。这次也没有尝试。』
　　仁点点头，等待（老君）继续说明。
　　『9是使用航空战力从上空进行激光攻击！』
　　这样的东西都准备好了么，仁感到佩服。
　　确实，具备魔素转换器的飞机，可以无补给的飞行，而操控的格雷姆也不需要休息。
　　仁这么说，
　　『不，北方的山设置了巨大的转移门，是从那里出击的。』
　　得到了这样的答复。
　　【什么时候……嘛，算了。那么，10是？】（仁不要放弃治疗啊！）
　　『是的，安装在北方的山上的魔力炮进行攻击』（woc真的法国巨炮…）
　　到底打算攻击什么啊！仁在心里这么吐槽。这个制造者也好，这个被造物也好，都是相似的东西（人）呢。
　　【最后的X是？】
　　『是的，拜托礼子桑进行全力歼灭。』
　　【这，这样啊】
　　X代表的意义，仁总觉得有些明白了。
　　老君也和仁一样，自重不知道忘在哪里了。（这样的防卫线）就算军队来了也毫无疑问能够击退吧。
　　【我明白了。辛苦了。那个袭击者的处分，打算怎么办？】
　　全员都绑在地上。老君的移动终端『老子』也奔赴那里。
　　『审讯的结果，神秘男子教唆了逃脱。黑幕的名字不知道。』
　　老君既然已经说了『审讯了』，那么这些人是真的不知道吧，仁这样想到。怎么样也抓不住对方的尾巴吗。
　　『审讯以后，以我可能的水平的知识转写进行了确认，所以没有错吧』
　　审讯的意思是否有想过，虽然想这么问，但是因为气氛的原因仁沉默了。对袭击凯纳村的家伙和老君同样感到很生气。
　　【总觉得就算明白黑幕也不会有确实的证据，吗。那么，处分怎么办？】
　　『是的，就这样放回克莱茵王国的话，凯纳村的防卫网的事就被知道了。因此，想用记忆操作魔法处理，不过，许可吗？』
　　【记忆操作魔法？】
　　仁也是第一次听说。
　　『前几天，开始了被主人（御主人様）称作『蒂亚』的自动人偶的记忆信息的处理。是那里的禁咒。』
　　【禁咒……喂喂】
　　可怕的说法，仁这么想。
　　『不过，那个效果很大，就人道主义来说也是。现在，（想）对犯罪者使用。』
　　【记忆操作，具体是怎么样的魔法？首先让我知道。】
　　『记忆消去』
　　意想不到的魔法。
　　【记忆消去？……其范围呢，效果呢？难不成是回到婴儿时期吧？】
　　『是的，新的记忆开始按顺序消去。名称是强制忘却。』
　　【恩，怎么办……就像记忆丧失一样，想起来的事有发生吗？】
　　『我掌握的信息，似乎没有这样的事例。』
　　仁烦恼着。凯纳村的安全为考虑的话，在这里发生的事情就这样忘了对我来说是再好不过了。
　　『比起，杀，暴尸荒野，要人道。而且，凯纳村有治外法权，主人（御主人様）有裁定权。』
　　【主人，您的温柔只用守护应守护之物就行了。】
　　什么时候来了嘛，安这样说道。
　　仁叹了口气，下定了决心。
　　【我明白了。给与许可。但是，可能的话只消去今天的记忆。】
　　『是的。但是最坏情况、认为数日以内的记忆会被消去』
　　【那么，消除记忆之后怎么办？】
　　只是矿山逃脱的原因，那些家伙被束缚起来滚动着的话，会感到很奇怪吧，仁和老君说。
　　『是的。那个矿山出发，附近的村落有凯纳村和多阁村。所以预定扔在多阁村附近。』
　　【又要使用デウス・エクス・マキナ（马基纳的全名）吗？】
　　『不，把功劳让给怀古党吧』
　　老君的提案，仁一和二都不赞成。但是和仁，蓬莱岛不同，怀古党明显是（处理这件事）比较好的团体。
　　『克莱茵王国内，怀古党的据点几乎是没有的，就预先安上是怀古党捕获了的文书好了』
　　【原来如此啊。记忆被消除了。为什么自己在这样的地方，有可能无法解释吧，就这样好了。】
　　如此决定了，老君便立即开始处理。
　　仁的话，睡觉已经太晚了所以，稍微了早了一点吃早餐。
　　ソレイユ为什么会知道（仁要吃早饭）的呢？烤好的面包，托兰西的橘子果酱，佩鲁西的果汁，稍微有些吃惊了。
　　【量正好啊，谢谢，ソレイユ】
　　仁用完早餐以后，回到了盖尼斯。
　　
　　老君继续调查这一事件的主谋者以及着手确保证据。在最终确保事件结束之前，保持果断击溃的信念。
　　
　　***
　　
　　Gay尼斯和蓬莱岛有4个半小时的时差。所以还是一片漆黑。
　　【稍微睡一下。礼子，时间到了叫醒我。】
　　昨天，回忆了一下认为是早上8点出发的。旁边停着的是莱因哈特的马车，虽说如此，（他）应该不会注意到。
　　礼子（用温柔的目光）守护在一边，仁在马车的座位上卧倒，稍微小憩。
　　然后，7点半左右。
　　【父亲大人，起床吧！】
　　礼子出声叫仁起床。原本就是昏昏沉沉的仁，就这样清醒过来了。
　　【怎么了？】
　　【是，虽然还不到8点，不过，莱因哈特先生和马特乌斯快要来了。】
　　对马特乌斯直呼名字，大概是（礼子）对他昨天对待仁的态度不中意吧。
　　然后仁的马车的门打开了。
　　【早上好，莱因哈特，快要出发了吗？】
　　打了招呼
　　【早上好，仁。欸？什么，啊，抱歉，马特乌斯想要试着坐你的马车。】
　　【欸？】
　　【就算只乘坐过一次，我对你的马车（的舒适度）想用身体感受一下。】
　　昨天，马特乌斯对于莱因哈特乘上了仁的马车产生了猜疑。这样的担忧，似乎是想要消除。
　　【这样的话，请进。莱因哈特也一起。】
　　【那是当然！】
　　这么说着，仁把马车从驻马车场引导出来，向适当的方向行驶了。
　　【呜，喂，仁殿下！那个方向没有路！？】
　　行驶向到处都是石头的荒野中去了，所以马特乌斯慌忙的阻止了。但是，仁是一脸清爽的表情，莱因哈特也一样。
　　然后马车冲进荒野。
　　【……？】
　　稍稍悠闲的摇晃了一下，但是最让人不适的横摇和微震动几乎感觉不到。对于这件事，马特乌斯张口结舌了。
　　【再加快一下速度。】
　　仁对着作为车夫的服务员下了命令。（这个翻成服务员真的好喵T^T）
　　加大输出的格雷姆马，开始奔跑了。
　　【哦，哦，哦哦哦！？】
　　窗外的风景以令人难以置信的速度向后流动，马就像是单骑没有拉东西一样的疾走。时速达到了60公里左右。
　　【难以置信…】
　　格雷姆马的话，只有一头，拉着乘有四个人（包括礼子）的马车以单骑的速度跑，而且几乎没有摇晃。
　　【明白了吗？马特乌斯。我选择乘坐仁的马车的原因。】
　　【啊，知道了。不如说，甘拜下风。仁殿，昨天的态度完全是自己错了。この通りだ，原谅我。】
　　马车中马特乌斯深深的低下了头。原本脾气耿直的马特乌斯，能够坦率的道歉。
　　【莱因哈特承认的魔法技术者…不，魔法工作士，就算一瞬间，有怀疑的态度真的对不起。】
　　【已经可以了，抬起头吧】
　　关于理由，昨天已经从莱因哈特那里听说了，所以不怎么介意的仁，干脆的原谅了马特乌斯。
　　【感谢，仁殿】
　　
　　回到gay尼斯的一行人，按照预定时间的8点出发了。
　　莱因哈特泡在仁的马车里，而马特乌斯的嫉妒（？）也没有发生。
　　然后，边境城市 投苏克希亚 在那天的傍晚，平安抵达了。