　　5月在11日下午稍晚的时刻，直到黄昏前仁一行能到了方迪。
　　来到附近，仁感到气象好像若干有变化了了。
　　其乾燥的没有变化，假如要举例的话，就是异常乾燥警报的乾燥和乾燥注意报的乾燥的分别。
　　10%的范围和20%的范围的不同，就是这样。
　　「果然屋顶和房檐很小，雨也很要少吧。」
　　那样的自言自语脱口而出。
　　「仁，说了什麼吗？」
　　「不，没有。」
　　仁、莱茵哈特、马特乌斯一起前往方迪的投宿处。
　　
　　
　　「今晚和明天，接著后天就是莱萨特了。真漫长啊……」
　　晚饭时，莱茵哈特拿著葡萄酒深切地说。
　　「莱茵哈特是什麼时候离开国家的？」
　　马特乌斯想了想后问。
　　「我想想，是去年的初春，3月1日，所以已经超过1年了。」
　　「回家的时候怎麼办？外交官能继续当吗？」
　　仁这麼说，马特乌斯向他说明。
　　「外交官一旦回国的时候，作为我国的惯例，能根据其希望就任其他的职务3年。」
　　「原来如此。」
　　仁听见那个答案，感到满意。确实来到国外，会有各种各样不妥的地方吧。
　　
　　
　　「当莱茵哈特回家的时候要结婚吗？」
　　「嗯嗯，当然。已经超过一年没见贝蒂埃了。」
　　马特乌斯笑著插嘴。他的脸很红。
　　「贝蒂埃变得很漂亮了。我也半年没见了，现在肯定成为美人了。」
　　正如各位所见，特乌斯酒量很差。连第一人称也变成『俺』了。
　　「啊啊，真期待呢。」
　　莱茵哈特适当地应答。莱茵哈特的酒量比马特乌斯强。
　　那天夜晚，想要让莱茵哈特好好休息，仁回到自己的房间了。
　　之后悄悄外出，跑到马车前面，用转移门和礼子一起跳到蓬莱岛了。
　　* * *『欢迎回来，主人。欢迎回来，礼子。』
　　在仁和礼子的前方，老君的声音回响著。
　　今天晚上不打算去凯纳村。第一、对面已经因时差的关系是晚上11点左右。
　　「我打算明天去凯纳村。那时，我会带着罗兰订的球去，所以准备一下。」
　　『我明白了。是棒球、手球、投球各100？』
　　「是的。有没有材料？」
　　『是，树胶……「茶之木」的生橡胶，有十分足够的存货。』
　　「好，那麼，我也想告诉艾露莎制造方法，所以现在开始对凯纳村的茶之木设置树液采集容器。因为不需要太多，所以3个地方好。」
　　『我明白了。』
　　
　　
　　仁发出指示后，这次决定听取报告。
　　『没有向凯纳村送盐，是沃尔特伯爵在故意捣乱。』
　　听见那个的仁发怒。
　　「那个家伙，或者……证据？」
　　『是，没有状况证据。因为对方十分巧妙，命令部下的部下，在市镇雇佣了一堆男人，所以没有露出尾巴。』
　　「哼。但是，当得到确实的证据的时候，就向王国提出抗议，一直被就麼做，就觉得气愤。」
　　仁自言自语地说，老君立刻建议。
　　『请交给我。我会重新调查。』
　　对充满气势的老君感到新奇。是对凯纳村的事发怒吧。
　　「好吧，拜托你了。因为我马上就到修罗皇国的首都了，或许这两、三天都回不来。」
　　『是，路上小心，主人。』
　　
　　仁再次回到方迪。
　　* * *第二天，12日早晨的8点出发。
　　上午的时候，仁一个人进了马车，又跳到凯纳村了。
　　
　　「啊啊，仁，得救了。」
　　收到仁和礼子以及巴特勒A抱住的橡胶球，罗兰相当高兴。
　　过了10点，罗兰认为仁迄今为止一直都在做球。
　　还有1天，罗兰都会在凯纳村逗留。理由是商务谈判。
　　目的是在学习会时使用的笔。由金属做成的笔难以磨损。
　　没看到学习会，只是偶然看村长吉贝尔使用。
　　因此，没看到白板和福尔特笔。即使如此，金属笔依然是划时代产物。
　　提起这个世界的笔的话，就是羽毛笔。以前村长买的是这个。
　　「这枝金属笔非常出色！请务必让拉帕伦商行来进行贩卖。」
　　「啊啊，好。这个笔是一体型，换成易理解的型比较好吧。」想到单价的事情，用笔尖交换式会比较一般吧。罗兰想了那样。
　　「是呢，笔尖交换式的100支、笔轴100支、一体式型50支，拜托你了。」
　　「专、专务！不会太多了吗？」
　　在旁边听著的新人，博特惊慌失措了。再怎麼样说，突然下太多订单了。
　　「嗯？不多吧？有销售额，也有预算。能充分支付。」
　　他说的太多了，是没有时间、来不及制作的意思。
　　罗兰说的不多，是购买的数量。对话微妙地没配上。
　　
　　
　　「啊，来得及的。」
　　仁回答，看著艾露莎。
　　「因为艾露莎也能制造。」
　　艾露莎来到仁的旁边来。
　　「嗯。我会帮忙的。」
　　「啊啊，即使即使我不在的时候，看见罗兰先生不要紧，我会好好教你的。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　接著，仁和艾露莎一起进入工房。
　　由铝64做成的笔，艾露莎也习惯了。但这次是用磷青铜做成。因为这个村庄不能出产铝。
　　
　　
　　「首先，我做磷青铜给你看。」
　　锡9%，磷0.15%，剩下的是铜。高强度バネ性高(高强度でバネ性が高い……脑补不能……)。能当作电触点来使用。仁曾经在公司使用。
　　「『合金化』」
　　磷作为铁的杂质。所以是铁的精炼时抽出、分离的东西。
　　一瞬间10kg左右的磷青铜做成了。接下来是制造笔尖。
　　决定50支都由艾露莎做了。「『变形』」
　　在艾露莎的手上，磷青铜更换形状，成为了笔。
　　「好，好好的完成了。就这样拜托你了。」
　　「嗯。」
　　仁确认艾露莎掌握到技术，自己也着手制造笔尖。
　　因为这裏很小，所以想著使用的磷青铜的量较少。
　　「！？」
　　
　　
　　艾露莎斜看盯住仁看了。仁一次做10个笔尖。
　　10个笔尖精确地贴住树枝。艾露莎不知道吧，像塑料模型的零件那样，仁完成10支笔尖的东西。
　　「真惊人呢，仁哥哥……」
　　认为自己进步了一点的艾露莎偷看仁的实力，确实体会自己还差得远的这件事。
　　但是，不会在那裏消沉，艾露莎有努力的素质。
　　「假如是2个左右的话。」
　　
　　
　　2份是一体型笔，还是说笔轴，应该像贴住了笔尖的形状，魔力、形象，艾露莎集中精神力。
　　「『变形』……」
　　漂亮地成功了。
　　「完成了！」
　　艾露莎满怀新奇的高兴声音，仁也回头。看了艾露莎造的笔。
　　「哎哎!？好厉害！」
　　被赞扬的艾露莎，染红了脸颊。
　　「就这样好好努力。」
　　「嗯。」
　　制造一体型的东西，分离、微调便完成了。
　　最后，笔轴用硬木50支。
　　订单的笔在不到1小时就完成了。
　　
　　
　　