　　5月12日。
　　盐还是被到处囤积的时候。
　　莉希亚‧法尔海特和帕斯科‧拉什两个人到达拉古哈姆镇。
　　因为没有决定日期，所以速度挺缓慢的。
　　有好马的话，就能从佩里索斯到沙勒町。
　　
　　
　　「莉希亚，今天在这裏过夜吗？」
　　帕斯科‧拉什询问莉希亚。他是拉什男爵家的三男，20岁。普通体格。金发，因为是蓝色的瞳孔，所以算是美男子，但是降下的眼角把全部弄坏了。
　　
　　
　　反过来说，那张脸就是容易亲近，女性骑士、女性士兵和女仆们意外地能接受，相当受欢迎。
　　但是，他只想亲近一位女性。不论如何掩盖，明显是眼前的莉希亚‧法尔海特。
　　「也是呢。刚才听说，沃尔特伯爵现在好像在这裏逗留中。去打个招呼吧。」
　　「呃……」
　　帕斯科‧拉什在出发前，听闻过沃尔特伯爵的事情，他的一部分领地被当成租借地了。
　　因此，以大使身分前去那裏的莉希亚，伯爵会以什麼感情迎接，感到担心。
　　即使想守护她，自己也只是男爵家的三男。不可能跟伯爵对抗。
　　
　　
　　「我、不怎麼推荐。」
　　帕斯科比较年长，但在工作上莉希亚是上边。况且对方是想传递感情的女性，所以帕斯科无论如何都是低姿势。
　　但是莉希亚好像没在意这种事情，把马转向伯爵在拉古哈姆的别墅。
　　「没问题的，大家都是侍奉克莱因王国的贵族。」
　　「……」
　　面对担心的帕斯科，莉希亚说。「欢迎你们，法尔海姆殿，拉什殿。」
　　与帕斯科的预想相反，沃尔特伯爵心情愉悦地迎接了两人。至少在表面上。
　　「好久不见，伯爵。这次是作为克莱因王国大使，前往仁殿的租借地凯纳村。」
　　在凯纳村的名字出现的时候，伯爵的嘴角歪了一点点，但莉希亚和帕斯科都没注意到。
　　「这是个重要的工作呢。虽然不是什麼了不起的别墅，但是本日住在这裏吧。」
　　
　　
　　用笑脸说的沃尔特伯爵。莉希亚直爽地收下那份好意了。
　　「把马带在马厩，行李交给管家就好。」
　　因为他这麼说，除了随身行李外，公用的行李全部交给他了。因为放有有正式公文书，能马上动手脚，他们万万没想到伯爵有这种想法。
　　
　　
　　有三头马供莉希亚、帕斯科骑乘用和搬运行李用。这个马厩充分能寄存，并给了水和乾草。
　　「呀，我想要给这孩子饲料和水。」
　　最后，二只供联络使用的信鸽。二只中的一只，根据调查结果顺利到达凯纳村。另一只则是供紧急联络使用。
　　二只军用的信鸽对这项工作而言，是非常重要的。
　　「是，请交给我。」
　　管家说自己照料过鸽子，所以愉快地接受了。莉希亚也放心了。房间是莉希亚和帕斯科各自分别包厢。
　　在自己的房间裏，莉希亚一次又一次地想这项工作。
　　
　　外交次官恳切和告戒的内容。
　　『根据情况用这个身体拴住仁吧。』
　　虽然没说得这麼露骨，但是收到了这个暗示的指示。
　　「仁，先生……」
　　自己对仁抱持的印象，仁讨厌这种事。应该说，讨厌卖弄小聪明的策略。
　　从前的教官，与格罗利尔‧柯尔沙特谈过，加深了确信。
　　大家只是纯粹的友情，那个就是最好的羁绊。
　　但只不过是自己的直觉、推测，并不是确实。
　　因此莉希亚，克莱因王国、自己的直觉和上司的指示，以哪个为优先而犹豫不决。(j:还好你见到的是仁，如果是其他种马男
　　主，接上了再说……)
　　* * *「法尔海姆的小姑娘好像是大使。」
　　「嘛，这真是。」
　　「真令人气愤，就这点妨碍不够意思。」
　　「是这样啊。说起，他们带著2只鸽子。」
　　「嗯？耳真尖。正是如此。」
　　「……是个有趣的实验，但是可以干吗？」
　　「内容呢？」
　　「……不告诉你。如果成功的话，应该能令您的不满下跌一点。」
　　「哼，算了。是你擅自干的事，我不会阻止的。」
　　「哈哈，贤明是选择。」
　　
　　第5列金塔，天津四29听到那次会话，但是不知道谜之男打算做什麼。
　　把那次会话的内容保持原样带到老君那儿。
　　『确实，只有那次对话是不能够预测。是关于鸽子的什麼吧。』
　　「是的。」
　　『请警戒一下，不要让她的鸽子被偷偷换走或受伤。』
　　「知道。」
　　『还有，那个谜之男到底是什麼人？』
　　「不清楚。身穿女袍，看不见脸。只有从声音和体格，才知道是壮年男人。」
　　『请继续查明那个男人的原形。』
　　「是，知道了。」
　　『假如人手不够的话，再送了一具第5列来吧。』
　　「是，如果是这样的话，就得救了。」
　　『那……天津四30闲着，就送她过去吧。』
　　* * *
　　第二天早晨，莉希亚和帕斯科吃了一顿豪华早餐，接著从拉古哈姆出发了。
　　伯爵也出来送别，笑嘻嘻地送别二人。
　　莉希亚望著马鞍后面附上的信鸽筐子。
　　二只鸽子老实地呆在筐子中。没有看到不同的变化。
　　行李好像也没有解封的痕迹。
　　「胡乱怀疑人不好啊。」
　　
　　
　　「是……」
　　「伯爵他，好像后悔怀疑仁、令他被王国驱逐，。昨天他是这麼说的。」
　　「伯爵、吗？」
　　帕斯科难以相信那句说话。自出生於贵族的时候，不论好坏，他能理解叫作贵族的人种的黑暗。
　　那份担忧在心中成形。
　　
　　
　　「是盐的垄断收购吗？」
　　拜访沙勒町时，盐被谜之男人们囤积，价格直线上升。
　　毫无例外地把盐用于料理。食堂的人们，在没有办法之下把价格提高了。
　　「伯爵什麼都感受不到吗？」
　　这里附近是沃尔特伯爵的领地。假如领土上的居民感到困惑的话，应该会想点办法的。
　　这是领主的职责吧。况且现在就在隔壁的拉古哈姆逗留。
　　
　　
　　莉希亚及帕斯科万万没想到，沃尔特伯爵正是主导这个盐的垄断收购的幕后黑手。
　　「是，什麼都没有。」
　　「……真过份。没有做什麼就最好了。」
　　「莉希亚，这不是我们的工作。不可以在优先顺序方面出错」
　　用贵族的想法劝告莉希亚的帕斯科。作为贵族是正论。
　　「那麼……」
　　悔恨什麼都做不到的莉希亚。
　　「这种时候，如果、是仁先生的话……」
　　仁可以想点办法。虽然没有根据，但是这种想法刚才不知不觉地浮上来。
　　在凯纳村见到仁的时候再商谈一下吧。在心中秘密地决定的莉希亚。