　　结果，只是接受了问候，在那之后的话进入了旅馆再说，他说着这样的话，
　　【我安排了住宿的地方聊表谢意】
　　赖默.格巴路多这样说道。
　　怎么办呢？仁，莱因哈特，马特乌斯聚在一起稍稍商量一下，决定接受那个厚意。
　　赖默安排的房子，是安倍格市的市长，沙鲁多.贝鲁鲁西的房子。
　　安倍格的街道几乎也都是平房，但是市长的房子有3层，在市街的中心，有种能够俯视全市的感觉。
　　【如果有什么事情的话，说一声就可以了】
　　来欢迎仁的市长如此说道。
　　确实，（市长邸）作为游览台的作用是十分的充分了。
　　顺便说一下，仁一行人的房间是在二楼，景致相当的好。仁，礼子，莱因哈特，克莱德，马特乌斯和相随的一个传令兵各自都分配。
　　安放好行李之后，市长邀请大家一起品茶（吃饭）。时间是3时以后。
　　也因为正好渴了，所以仁和莱因哈特也都接受了邀请。
　　果不其然，在那里赖默.格巴路多也一同出席了。
　　上好的茶叶散发出沁香，在所有人都入座以后，市长站了起来。
　　【首先，欢迎来到安倍格市，莱因哈特大人。】
　　这么说着沙鲁多低了低头。看一下抬起头的他的话，白发，青眼。年龄50左右了吧。高瘦的身材。
　　【然后，你就是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士仁殿，吧？欢迎欢迎。】
　　与其说是疑问不如说是确认。然后，也和马特乌斯打了招呼入座后的市长，再次面向了仁。
　　【不用交待就等待在背后的是您的自动人偶吗？十分出色啊！】
　　目不转睛的凝视着礼子那样说了。
　　【拜托了，为我制作相同的自动也没问题对吧？】
　　这次仁也吃了一惊。到目前为止接到过许多委托了，但是制作和礼子一样的自动人偶的要求还是第一次接到。
　　不知道如何回答而沉思的仁，赖默先开口了。
　　【市长，那样的话在之后。想请仁殿成为之前提到过的『修罗皇国魔法技术者互助会的名誉会员』了呢】
　　听到这里提高了声音的莱因哈特
　　【哦哦，那是相当好啊！仁，互助会的名誉会员，那是不会赠送给做出了相当贡献的人以外的人的，跟何况我不知道还有赠送给国外的人的先例！】
　　就像是说着自己的事情那样高兴。
　　安倍格市的魔法技术者互助会的会长，赖默.格巴路多递出了一张金色的卡。
　　两张名片那么大的，金属制的薄卡。
　　【本来想大张旗鼓的进行的。过来这边的旅途中，接到了ハタタ的科茨.罗德的通知，也有提到不喜欢浮夸的事，所以选择了这种形式，能够接受吗？】
　　【是】
　　原本仁就没有拒绝的理由，在克莱茵王国，艾吉利亚王国的名誉魔法工作士的头衔比预想的还要有益的这件事也有关系，欣然的接受了（名誉会员）。
　　如果根据莱因哈特有关名誉会员的说法的话。持有这个修罗皇国魔法技术者互助会的（卡片）的话，稀有的材料优先，便宜啊之类的，能得到各种方便。【能接受的话就放心了。可是仁殿，在哈塔塔制作了泵这样的东西，在安倍格市也有做些什么的打算吗？】
　　分不清是认真还是开玩笑的赖默.格巴路多的措辞，市长也附上了的发言。
　　【呐！我之前说过的（那个请求），能做给我吗！？】
　　【说什么呢。我说的是有用的工具的话题。你那是自己的兴趣吧】
　　【就算是这样，是否接受也是看仁殿的情况吧。那个请求方式太卑鄙了！】
　　因为在等待期间（两人）开始争锋相对了，仁是惊讶，莱因哈特是苦笑，而马特乌斯擅自让我们做什么呐 这样的表情开始喝茶。
　　仁带着认真接受的考虑，看向了莱因哈特
　　【『吸尘器』的话，我认为会是很方便的】
　　这样说了。听到那个的莱因哈特表示了赞成。
　　【是吗，那么？！如果可以向这里的互助会移交技术的话那就太好了！】
　　听到了这个的赖默，
　　【希沉气？那是什么啊？】（这边是用假名拼出来的发音）
　　露出了疑惑的表情。仁在之前和莱因哈特合作制作了吸尘器，决定将其卖给这里的互助会。
　　莱因哈特的马车上还留有那个时候的试做机。
　　【哦哦，不愧是莱因哈特】
　　并没有扔掉或是处分掉而是带到了这里还真是了不起，仁如此称赞道。
　　【哈哈，因为将能够使用的东西扔掉或者破坏掉这样，不太想做啊】
　　莱因哈特笑着说了。
　　然后，启动试做机，宣传吸尘器是有用的的仁。这一带干燥且灰尘多，所以这样的『吸入』式的吸尘器是十分有用的不是么，仁这样认为了。
　　【这是在旅途中制作的，可能无法在这个情况下使用。特别是过滤器⋯⋯垃圾积蓄袋，不过用网眼更小更结实的布的话，增强吸入风魔法的威力的话⋯⋯】
　　有了实物的话，赖默理解的也快了。
　　【恩，原来是这样的魔导具啊⋯⋯！莱因哈特大人,仁殿,能把这个的做法卖给我们互助会嘛？】
　　仁和莱因哈特点了点头。
　　【呜嗯，看起来这只魔导具……喂，多少钱左右才妥当呢？】
　　互助会的会长，赖默，看了后面的年轻人这样问了。
　　【是啊，我的意见是20万托尔呢】
　　约200万日元，微妙的线。互助会买下的话，也就是对于制作相同的东西再出售这样子同意。
　　泵的制作方法的话，是以100万托尔销售了的。
　　从附加价值和利用价值考虑的话，有关于水=生命线的泵100万托尔的话，方便的扫除工具 吸尘器的话20万托尔也许是妥当的。
　　这样的话，仁正要说出口的时候，莱因哈特先发言了。
　　【我先说一声。并不是唯利是图什么的。这个技术是有必要灵活应用的。】
　　【应用？】
　　【对啊。今天刚刚看到所以没注意到是难免的，不过，这个『风魔法的应用』思考的话是有很多使用方法的。例如，单纯的只是当做引起风的魔导具来使用的话，热的时候⋯⋯】
　　【哦哦，原来如此！】
　　赖默拍了一下手掌，一副理解了什么的表情。
　　【这样的话……40万托尔。怎么样呢？】
　　莱因哈特思索了一下，
　　【嘛，不是很好吗？】
　　这样说道，同时看向了仁。仁没有理由反对，于是点了点头。
　　【那么，40万托尔，请您转让吧】
　　这样契约成立了。
　　刚才的年轻人为了取钱向魔法技术者互助会跑去了。
　　退下变冷了的茶，沏上了新的茶。
　　仁刚才并没有喝，于是想着这次（要喝），一口口的（喝了）。味道完全是绿茶。猫舍的仁一点点，但是美味的全部喝完了。
　　市长看到了那样的仁，
　　【那么仁殿下，刚才我的请愿怎么说呢？】
　　再次开口了。
　　【素材的原因，完全相同我觉得是不可能的。】
　　【哦哦，那么，可以制作是吗！？】
　　脸上浮现喜色的镇长的声音。
　　【恩，不过想要是以什么目的自动人偶，可以问吗？】
　　对于那句话，镇长沙鲁多.贝鲁鲁西大大的点头了。
　　（译：是要和她结婚。）
　　【当然是。孙子的玩伴。】
　　【（您的）孙子会来吗？】
　　【是的。那个，因为体弱多病而几乎不出门。理所当然的也没有朋友，而感到寂寞。如果是您的自动人偶的话，我认为孙子也一定会感到称心的。】
　　【原来如此，是这样的啊】
　　小孩子的玩伴这样的事的话，仁觉得接受了也不会在意。
　　和原本的礼子一样的性能并没有必要。外表有响应的性能就足够了吧。那样的话，一般的素材也能充分的做到。
　　【孙子的玩伴的话，如果能够尽快的完成就好了呢】
　　【恩，仁殿在旅途中寄送过来就行了】
　　【唉？】
　　【唉？】
　　两人同时发出了疑问。
　　仁和市长，同时没有明白过来对方的意图。
　　顺带当天晚上，礼子对于仁接受委托的事情，盛大的吃醋了。