　　「还在吃惊吗？仁。」
　　从皇帝陛下的御前离开，仁和莱茵哈特回到刚刚的接待室，放松下来。
　　「嗯，皇帝陛下是女性呢。」
　　「嘿，那个不是什麼秘密，但作为惯例没有通知外国，我也顾忌了这点。一直都没说，对不起。」
　　仁得到莱茵哈特的道歉。
　　「不，不要在意。我因为陛下直率到说，是这方面感到惊奇。」
　　今天的会面，仁得知了皇帝继承的事情。而且，为了国家，向仁低头了。
　　「陛下说过，『为了重要的东西而低头的话不痛不痒』，平常都挂在口上。」
　　「……」
　　「啊，我变成飨应役了，今天住在这裏吧，明天、后天再介绍莱萨特。之后再商谈吧。」
　　
　　
　　
　　
　　接著的晚饭很豪华。
　　基本只有仁和莱茵哈特两个人，各人有二名女仆、一名管家。
　　「安稳许多了。」
　　仁说。
　　「哈哈，我也这麼想所以提议了。虽然宰相及魔法技术相或许在明天上午会来，不过请忍耐一下。」
　　「啊，嗯……是作为国家的对应吧。」
　　对这种典礼感到发窘，所以仁不擅长这种场合。不知是否知道了，莱茵哈特说了个喜报。
　　「作为交换，明天下午可以参观那个巨大哥雷姆了。」
　　「真的吗！」
　　仁的心情用一下子向上转了。不善长死板的地方，但是关於技术的话，事情就不同了。
　　听著莱茵哈特说各种国家及组织的话题，不知不觉夜深了。
　　顺便一说，因为礼子主张说『不需要女仆，因为有我在了。』所以仁没有专用女仆，但是可以根据需要，使用在等候室的几名女仆，在宫城裏面有向导所以安稳多了。第二天，14日。
　　
　　早餐以后，仁与宰相『荣格‧霍尔斯‧冯‧卡本斯兰』和魔法技术相『迪格斯‧法兰克福‧冯‧马尔修拉斯』两个人说话。
　　莱茵哈特也有出席。
　　「听过莱茵哈特说您的事了，哈托托、安贝格的互助会也用鸽子联系我了。」
　　正在说话的是宰相的荣格。与莱茵哈特相似的体格，相当瘦。
　　「您在我国做出巨大贡献了。会以『名誉市民』对待。」
　　「仁，在我国成为『名誉市民』，没有纳税的义务。但因为是名誉称号，所以没有居住权。不过能进入各种各样的设施。」
　　莱茵特做了补充说明。
　　「即是说，这是要见到『那个』遗物的必要措施。」
　　最后一句话是小声地说。仁表示理解，因为不可以轻易地向普通外国旅游者展示出国宝，这是国家机密，所以这种措施是必须的。
　　
　　
　　「感激地接受了。」
　　仁回答。宰相无言地点头。
　　接着，打开口的是魔法技术相迪格斯。金发、蓝眼睛、44岁。大大的鹰钩鼻很显眼。
　　「仁殿对我国的古代遗物有兴趣，从莱茵哈特那里听说了。在今天下午为您带路吧。」
　　「嗯，我很期待。」
　　仁回答。认为和自己做的泰坦及大达拿不同而感到兴奋。(j:找不到之前的翻译，「ダイダラ」)
　　然后，会谈的末段，宰相中途离席，结果上午好像是与魔法技术相的恳谈会似的，成为闲谈了。
　　
　　对话中，魔法技术相好像对仁感觉到了什麼，
　　「能邀请仁殿来到我国，真是相当幸运。」
　　离开时，迪格斯自言自语。
　　仁给予正面评价，礼子一直沉默，但心情很好。
　　默默把会话内容传给老君。
　　老君分析这次会话，
　　『应该没有阴谋。以迄今访问的国家来说都是好人吧。然而还不能完全放心。礼子，主人拜托你了。』
　　告诉礼子。
　　「当然。」
　　礼子回答，打算和躲在四周的隠密机动部队一起保护仁。
　　
　　仁当然不知道这种事，
　　「终於能看巨大的哥雷姆了，真期待。」
　　一边感到兴奋，一边和莱茵哈特说。
　　* * *
　　终於在当天的下午。
　　仁和礼子及莱茵哈特从宫城的地下通道的台阶下来。
　　古代遗物的巨大的哥雷姆好像在地下。
　　「好期待。」
　　仁在本日不知第几次自言自语。
　　「哈哈，果然是仁呢。不过我知道这种心情。初次给我看的时候，也是这种感觉。」
　　是莱茵哈特初次来到宫城的时候。
　　「我认为即使是仁殿，也会感到吃惊。」
　　引导的人是魔法技术相迪格斯。二名警卫士兵走在末尾。
　　迪格斯的手拿著魔导电灯。比光球黑，但是，据迪格斯的说明，在宫城的地下好像难以使用魔法。
　　(是有什麼阻碍发动，还是……)
　　当通过地下3层的时候，仁感到空气变化。更确切地说，自由魔力素明显减少了。难以使用魔法的，是这个原因吧。另一方面，把魔力积蓄的魔导具正常运作。
　　(礼子，叫穏密机动部队不要到下边来。)
　　用任何人都听不见的声音说，但礼子清楚听见。礼子点头，当做了回应。
　　至於礼子，身处少量自由魔力素的地方也没问题，因为装入了魔力储藏库，但是穏密机动部队没有。
　　就这样跟来的话，会有有动作停止的危险，所以仁阻止了。
　　最后到达地下5层。那裏有道巨大铁门。
　　「穿过这门就到了。」
　　迪格斯把魔结晶嵌入门旁边的洞孔裏。
　　门慢慢地左右开启。
　　(原来如此，在几乎没有自由魔力素的地方，为了移动哥雷姆动力的门，从外部补给魔力吗？)
　　仁一眼就把结构识破。
　　「那麼，仁殿，请到裏面。」
　　先到裏面的迪格斯招手叫唤，仁快步走到裏面。
　　「哦哦……」那裏有巨大的空间。是地下5层到地下3层穿过通顶的设计吧。
　　被魔导电灯的昏暗光亮照亮，浮现出巨大的哥雷姆。
　　其高度有20米。
　　比仁做的泰坦更大。这点，能直爽地评价。
　　那里。
　　(铁……吗。还是钢)
　　红锈浮现在表面上，开始腐蚀。
　　恐怕是地下5层的湿度很高所致吧。铁对湿气相当脆弱。
　　形状和通晓的东西不同。下半身异常地大。这似乎是为了平衡。。
　　(但是，重心高容易取得动态平衡。)
　　假如是不动的陈列品，重心低确实比较稳定。但是会动的东西是怎麼样？
　　『这个称呼为动态的稳定性。』
　　高中时物理教师的说话在耳朵苏醒。尽管是为了活动，保持均衡是接地点、重心间隔离得远的话会比较容易做。
　　(j:不知对不对: 定时制高校の物理教师の言叶が耳に苏る。动きながらバランスを取るには、接地点と重心间が离れているほどやりやすいのだ)
　　『打扫的时候，能把扫帚在手掌竖起来几秒钟吧。就是这个。使用刷子则会比较困难。』
　　和摆子一样。因为到接地点和重心的距离长，周期性变长，慢慢地动所以容易恢复。
　　(啊，动的方面好像没什麼。)
　　以生锈的样子来看，内部骨架(已经认定有了)似乎坏相当严重，好像难以忍受连续动作。
　　「不论看多少次，还真是很有压迫感。」
　　对直爽地感激的莱茵哈特媭抱歉，但是仁对昨天晋谒的皇帝的印象感到很深刻。