　　仁解开带来的行李，把笔和墨水，笔记用的羊皮纸等放在工作室，并让巴特勒B和C帮忙，把一些书对空着的搁板排列成行。
　　书本感觉上毫无障碍，是简单的魔法工作入门书与植物的图案之类的东西。当然是老君制作的东西。
　　另外，决定将艾吉利亚王国名誉魔法工作士额的短大衣以及徽章放在这里。
　　修罗皇国魔法技术者互助会的名誉会员章理所当然的是放在马车里。
　　由于工作室是木地板的，所以仁也带来了自己专用的拖鞋。除了材料是魔兽的皮革之外，罕见的是非常普通的东西。
　　「好，这样的东西是」
　　大体上完整看过的仁，明确的决定了管理负责人。
　　首先，指示了巴特勒B和Ｃ是３楼以上而地下则是由５色哥雷姆女仆们负责。
　　的确让巴罗和贝尔在３楼以上和地下扫除・整顿实在是令人同情，这样的诸多顾虑着。
　　３楼的执务室是，客人来的时候各种的接待只委托给贝尔，而那以外的事就交给巴特勒们来做决定。
　　米涅有兼职，因为是巴罗和贝尔的指导负责人所以稍微提高自由度，如果有必要的话到３楼认定出入自由。
　　完事后仁带着礼子，朝向村长家行去。
　　「哥，哥哥，欢迎回来」
　　吃完午饭后出来的汉娜找到了仁。
　　「汉娜，我回来了」
　　「那个，贵族的姐姐来了」
　　「嗯，这样啊。那么现在我就去村长家」
　　仁这么说后汉娜汉娜直率地祝一路平安这么说了。
　　
　　
　　村长的家大致位于凯纳村的中心部位。
　　时间是下午1点左右，午餐也结束了的时候。正好在庭院的贝尔发现了仁。
　　「啊，仁大人，欢迎回来！」
　　听到那个声音，巴罗也从村长家的窗户露出脸，马上又缩回去。
　　然后门打开了，飞出来的是莉希亚。
　　「仁先生！」
　　莉希亚以非一般想象的速度跑了过来，捉取仁的手，
　　「好久不见了！　真的好担心你！　不过看起来很有精神我就放心了！　从那之后你怎么样了！？」
　　因为连珠炮一般的说着仁也不知该回答什么，口吃了。
　　对于那份沉默领悟到什么东西，莉希亚刚一脸红就放开仁的手，迅速往后退了。（飞び下がった）
　　「失，失礼了，仁大人。……我是，克莱因王国新贵族，莉希亚‧法尔海特。这次，作为大使被派遣到凯纳村来了。请多多关照」
　　这么说后垂下头，做出深深的行礼因此让仁惊慌失措了。
　　「莉，莉希亚小姐，请别这样。莉希亚小姐以前不也说过吗，请像以前一样的说吧」
　　仁这么说莉希亚也抬起头，站了起来。
　　「……这样好吗？」
　　「所以我不是说了嘛？」
　　仁那强加于人的叮嘱让莉希亚总算是松开绷紧的脸。
　　「啊啊，太好了。仁先生没有变呢」
　　「不会变的。我就是我。」
　　那样的回答的仁，注意到没见过的青年在村长家的门的地方瞪视着这里。
　　「那个，莉希亚小姐，那人是？」
　　莉希亚回过头确认时，
　　「啊、他是帕斯科・拉特修。第４骑士団所属，这次是作为护卫而来的」
　　这样介绍了。
　　仁与莉希亚并列走向在玄关前的他。这时帕斯科已经没有瞪了，所以仁对刚才的眼神不在意了。
　　「仁・二堂，艾吉利亚王国的名誉魔法工作士。这次凯纳村作为租借地租用了」
　　为帕斯科那样自我介绍。帕斯科也像莉希亚刚刚说明的那样自我介绍了。
　　「如果已经用完餐的话就到我的城来吧。……啊，在那之前我先稍微跟村长先生说句话」
　　仁这么道，为了跟吉尔伯特说话，打开门进入了里面。
　　「……那位是仁・二堂吗」
　　帕斯科用些许讨厌的语调那样自言自语的说着，
　　「嗯。呵呵，没有变化太好了」
　　莉希亚则喜悦地回答了。
　　「将大使放置着是有什么的话吗？」
　　「不是很好吗？因为想跟仁先生作为朋友交往下去」
　　对于莉希亚的措辞，帕斯科皱起眉头。
　　「这，是，作为大使的方针吗？」
　　「嗯ー，怎么办呢。我的想法是没错，不过作为大使，被这么一说……」
　　被歪着可爱的脖子的莉希亚夺走目光的帕斯科，总算是重新振作。
　　「总，总而言之，抗议我国被轻蔑一样的对待会比较好」
　　「仁先生并没有这种想法吧？　我想仅仅是要完成事物」
　　由于是原庶民出身的莉希亚，所以也没对仁的行动抱有什么的不协调感，那是正确的答案。
　　然而，帕斯科还无法理解地抱怨着。
　　
　　
　　另一方面，仁与村长商量的结果是，今天晚上，聚集全部村民举办宴会，这样决定了。
　　这感觉到，小村子的决定是比较快的。
　　「这样的话，一共有多少人呢？」
　　「戸数是２９戸。不过仁殿除外。人数是１０２人。因为增加了米涅，艾露莎，巴罗和贝尔」
　　「我明白了」
　　在城的大厅里准备好的褥垫有100张。因为有些许不够，仁认为有必要赶紧制作。
　　
　　
　　「那么，通告就拜托了」
　　「嗯，好的。聚会定在5点可以吗？」
　　「是的」
　　那样回答的仁，想出了想要制作时钟楼什么的。
　　「当巴罗和贝尔整理完这里时就到城来」
　　「我明白了」
　　在那样的交谈后，仁从村长家出来。等待着的当然是莉希亚和帕斯科。
　　「啊，仁先生、你的话结束了吗？」
　　莉希亚向仁和颜悦色地问道。
　　「啊，莉希亚小姐，在这里等着啊，不好意思，真不周到」
　　仁注意到让人站着等的事，道歉了。然后邀请到城去。
　　「刚刚竣工了。初次迎接的客人是莉希亚小姐们」
　　那样告知的仁，让莉希亚感兴趣地问道。
　　「那个，仁先生，那座城什么时候建起来的？」
　　「那当然是，变成租借地之后」
　　「……咦？」
　　莉希亚一瞬间凝固了。不过，马上想起对方是仁又重新启动。
　　「是，是这样啊。仁先生不仅是魔法工作，连建筑也很惊人呢」
　　「啊啊，当然是让我制作的哥雷姆去建的」
　　莉希亚总觉得能理解那个回答。假如是拥有人类几倍力量的哥雷姆的话，建筑也是以人类数倍的速度进行吧。
　　但是，帕斯科似乎没那么想。
　　「……不可能……那种规模的建筑竟然在几天内就完成……脱离常识也要有限度……」
　　一句一句地嘟哝着。由于他有城塞都市特托拉达城墙修理的经验，所以关于土木・建筑的造诣比莉希亚要深。
　　在这３人前的城看上去很大。
　　「礼子，通知巴特勒和女仆们出来迎接」
　　仁向礼子发出指示。领悟的礼子则无言地点头。
　　「仁先生，那个巴特勒和女仆是？」
　　在意的莉希亚询问道，仁笑了，马上明白了，接着解答了。
　　明白那句话时在城的入口整列着7台的哥雷姆。
　　仁先前进几步，回过头来，
　　「大使莉希亚小姐，帕斯科殿。欢迎光临凯纳村与二堂城」
　　简单地叙述欢迎的台词了。
　　那句话结束的同时７台的哥雷姆也一同低下了头。
　　虽然没穿衣服，巴特勒Ｂ和Ｃ欲有无光泽的银色。５色哥雷姆女仆则分别为红，紫，绿，黄色与水色。
　　将那巧妙的造型烙印在目光中，莉希亚与帕斯科，什么话都说不出来是当然的了。