　　【呼哇……这，这就是，问全…！】
　　被艾露莎带进了温泉的贝莱很激动。
　　身体的污垢洗过以后，泡在了温泉里的贝莱被其舒适所陶醉变得有些恍惚。
　　艾露莎和贝莱的出生地，修罗皇国的中央部分少雨且干燥，所以有不怎么洗澡的习惯。
　　当然，全身清洗的『汤浴』是以贵族为中心进行的，洗澡本身为目的习惯并不发达。
　　【怎么样？感觉，舒服吗？】
　　【是，是的。十分的……】
　　呼喵~的表情都要融化了的贝莱回答了。
　　贝莱是14岁。但是，那个胸部已经比艾露莎跟大的成长着了。
　　「……」
　　艾露莎，这世间的不讲理的另一面又得知了。
　　（80/54/82^是艾露莎太…）
　　***
　　
　　【哦……】
　　在男汤的巴罗伸展着身体。
　　这边是独自个人。
　　悠闲的泡热水的话，总觉得积存的疲劳都消除了。
　　【没想到，居然还有这样的设施啊】
　　进入温泉之前要先清洗身体的污渍之类的注意，进入前还是听了的，所以基本礼仪遵守着。
　　到这里，数人的村名进入了。
　　【哦，以为是最先来洗澡的呢，被赶超了吗？】
　　【笨蛋，脱离所有衣服放着啊。没看见吗】
　　【这位小哥，是谁啊？】
　　村里的男人两人和孩子一人，进入浴场了。巴罗慌忙的打招呼。
　　【啊，初，初次见面。我，我是巴罗的说。哎多，仁先生带我过来的是……】
　　因为突发事件变得语无伦次，但是想说的话还是好好表达了。
　　【哦，是吗？仁的客人吗！】
　　【怎么样，这个村子？】
　　【啊，是的，昨天晚上才来的，所以还不太明白，不过这个问全，真是好啊！】
　　【是吧？仁制造的哦？】
　　得意洋洋的男人的话语。巴罗被其中的内容震惊了。
　　【欸？这是，仁殿下？】
　　让贝莱一个晚上就恢复的药也好，他到底是什么人呢，这样思考着。
　　【小哥，是从什么地方来的？】
　　这次是孩子提问了。
　　【欸，啊啊，我是从修罗皇国这个地方来的……这样】
　　出身是修罗皇国，但是是从赛诺雅王国这个地方过来的。所以有点难以回答。
　　【修罗皇国…啊，艾露莎老师和涅老师同样的呢！】
　　【恩，啊，是吗？那个人也是修罗皇国出身的啊？】
　　【恩。现在，正在这个村子里教授知识（教授别人学习）。读写之类的，计算之类的。】
　　【学习？】
　　巴罗又吃了一惊。普通农村的村民可以说几乎没有学习的机会。
　　勉强，预定会成为商人弟子的人，或者预定服务贵族的人，大概能够接受（教育）。
　　【这里是，农村啊？】
　　早上，看了周围的人只能让人这么觉得。
　　【喔。税是用麦子缴纳的呢，农村之类的吧！】
　　【可是学习？】
　　【对啊。仁说过，学习的话还是孩子的时候最好。嘛，那家伙看到的东西是有说服力的呢。而且，也没有教给我们勉强的东西，所以没有人反对。】
　　是的，农村的话，虽说孩子也是劳动力。不想让劳动力减少而反对学习的父母有很多也是事实。
　　现在，凯纳村就是这样的了。
　　巴罗和贝莱，就是讨厌那样的村子，拜托从赛诺雅王国来的商队强行溜出了村子，此后幸好能被赛诺雅王国的贵族雇佣。
　　【真是个好村子啊……】
　　如果在这样的村子出生了，稍微思考了这个的巴罗。
　　
　　***
　　
　　【我是芭芭拉，请多关照，贝莱桑】
　　【好，好的，请多多指教】
　　艾露莎和芭芭拉是同岁。
　　因更不讲理的胸部而越来越感到世间的无常的艾露莎，马上打开了悟性。
　　说出了这样的话，
　　【喂，贝莱，和现在在男浴里的人（巴罗）是什么关系？】
　　【欸，欸！？巴罗嘛！？】
　　最喜欢这种话题的芭芭拉。
　　【啊，巴罗的话。那样。那个人，昨天和仁先生一起来了吧？从叔叔那里听到的。】
　　【芭芭拉大人的叔父是……】
　　【啊，是（村长的名字zzz）叔叔的说，姑且算是这个村的村长。不过现在是代官的角色。】
　　【代官，吗？】
　　【是的。因为，这个村子的所有者是仁先生。】
　　【欸欸欸欸欸！？】
　　贝莱的惊呼声非常响。连个了一张墙壁的男汤都能好好听到。
　　『贝，贝莱！？怎么了，发生什么了吗！？没事吗？』
　　由于那个原因，担心贝莱的巴罗的声音传过来了。
　　【没，没问题。什么都没有！】
　　连脖子根都红了的贝莱，这样回答了。
　　男汤那边，『上啦，小子』这样、『哦，小哥你的女朋友？』这样，巴罗被戏弄的声音也传了过来。
　　假装听不见那些，贝莱对着芭芭拉追问了。
　　【仁，仁殿下，是贵族大人吗！？】
　　而回答的是艾露莎。
　　【不，仁哥哥是平民。但是是世界第一的魔法工作士】
　　这回，这样回答的艾露莎朝向了贝莱。
　　【欸，魔法工作士吗？】
　　【是的。仁哥哥被认可是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，不久前在个莱茵王国做出了各种贡献。这村子就是作为回报。】
　　【欸欸欸欸唉唉唉！？】
　　第二次的大声。（惊呼）
　　作为见习侍女，服侍着贵族的贝莱，艾吉利亚王国和克莱茵王国没有接壤的事大概是明白的。
　　被这样分离的两国所认可到底是……这样，怎么都搞不懂的贝莱。
　　
　　***
　　
　　【唔嗯，发生了什么完全的不明白吗？】
　　【是的。自称怀古党的集团，扑捉了逃脱的劳改犯罪者，交给了多哥村的事实已经清楚了。但是逃脱的那些人，不知什么理由，这两天的事完全不记得了。】
　　【这一点倒是很方便…可是，怀古党是最近经常听到名字的（那群人）吧。可恨的家伙。派遣的兵都白白浪费了不是吗。这样一来完全多此一举。没留下什么证据吧？】
　　【是的，当然。下次要怎么做呢？】
　　【被强制征兵的家伙们已经回到村子了吧？】
　　【是的，今天前后到达查尔斯镇附近。】
　　【那好吧。明白吗，会让我被怀疑的行为是绝对不行的。】
　　【自然铭记于心】
　　【那么，好。接下来呢……】
　　
　　一五一十的在旁边听下来的第五列，在场的人，谁也 没有注意到。