　　分析之后发现，艾露莎所做的治疗药，药效有之前回复药的三倍之高。
　　「有了这些的话，能够治疗 100 名左右的患者吧。老君，刚才我没搞清状况就冲你大喊，抱歉了。」
　　『哪里，没能考虑到艾露莎小姐的魔力量，是我的失策。』
　　主仆两人争相承担责任。仁重新审视着治疗药。
　　这种无色透明的药剂有 5 升左右。仁开始着手将全部药剂分散到白云母制的小瓶中。
　　就在这个时候。
　　『主人，礼子小姐陷入苦战了。』
　　听到老君这么说，仁放下了手头的工作，
　　「此话怎讲？」
　　要求老君进行详细说明。
　　『是这样。神秘男子拉鲁多斯如我们所料是一名魔族。而他似乎能够使用操控重力的魔法。』
　　如此说明道。老君还推测，他能够在不陷入泥潭的情况下走出莎玛大湿地，应该也是使用了这种能力。
　　『……现在，礼子被施加了数千倍重力加速度。』
　　「几千倍的重力加速度！？」
　　在一边听着的艾露莎恐怕不明所以吧，但是仁能够想象出礼子被重力所压垮的场景。
　　「然后呢！礼子怎么样了！」
　　仁心急如焚地问道，老君则还是用冷静的语气进行说明。
　　『礼子小姐使出全力支撑着……站起来了……不必担心，那家伙不可能将这个魔法维持太久时间的。』
　　老君一边为仁说明情况，一边为礼子提出建议。接着，胶着的局面终于被打破了。
　　『拉鲁多斯拿在手里的艾路拉德纳特碎掉了。』
　　之后礼子便压倒性地取得胜利，但是没想到又有两名魔族现身了。
　　不过，那两名魔族似乎并不好战，将有关这次『魔力性消耗热』的情报一一透露之后，带上失去意识的拉鲁多斯返回魔族的国度了。
　　『还可以根据拉鲁多斯的魔力继续追踪……但是，新出现的两名魔族，其中有一名似乎会使用转移魔法，能够在两地之间瞬间移动。』
　　「转移魔法？」
　　既然有转移门存在，那么有人能够使用类似的魔法，并不是什么值得大惊小怪的事。
　　「……还会用重力魔法、吗。」
　　能够令如今的礼子陷入苦战，着实是一个可怕的对手。
　　幸好礼子的身体是用魔·精金构成的，仁深刻地认识到。同时在心里决意，再也不能让礼子身处险境了。
　　不过，现在还有更重要的事情要做。仁的注意力再次回到手头的工作上。
　　这之后过了 20 分钟，
　　『主人，礼子小姐回来了。』
　　「是吗！」
　　仁停下了药水瓶的制作工作。很快，礼子就跑上楼来了。
　　「父亲大人，我回来了。」
　　仁张开两臂迎接礼子。
　　「欢迎回来，礼子。哪里都没有受伤吧？」
　　礼子点头道。
　　「是的，我没让父亲赐予的身体有丝毫损伤，平安地回来了。」
　　见礼子这么说，仁立刻抱了上去。
　　「辛苦你了。」
　　「……父亲大人？」
　　「礼子，你没事真是太好了……真的，从今往后，不会再让你去做危险的……」
　　听到仁说出这种话，礼子出言打断，
　　「不要这么说，父亲大人。虽然有所僭越，但有些话我还是要说……父亲大人想守护的东西，就由我来守护。父亲大人高兴，我也会开心。父亲大人悲伤，我也会难过。父亲大人愤怒，我也会生气。如果父亲大人能够幸福，我也就心满意足了。我就是父亲大人的影子。无论到哪里，影子都会跟随自己的主人。」
　　礼子说完这些，仁的双手抱得更紧了。
　　「……谢谢你，礼子。这样一来我要做的事就很明确了。我会让你无论发生什么事都不会受伤，无论面对什么对手也不会输掉。」
　　仁一脸苦笑，又补充道。
　　「还有就是，无论与谁相比都要更加淑女呢。」
　　「好的，我相信您。」
　　
　　
　　见到父女二人的这般对话，艾露莎用谁都听不到细小声音，略带寂寞地嘀咕着。
　　「……好羡慕。」
　　
　　
　　--------------
　　
　　
　　心情平静下来之后，礼子向仁传达着有关『魔力性消耗热』的情报。当然了，艾露莎也在场。
　　「……知道了。大体上，到目前为止所做的应对没有问题。但是，需要保持疗治数分钟，实在是有些困难啊。」
　　仁抱起胳膊陷入沉思，但一分钟不到就得出了结论。
　　「……艾露莎，我知道你很累了，但还是得拜托你。」
　　仁觉得有些对不住她，艾露莎则坚持自己的意愿。
　　「嗯，我很乐意帮仁哥哥的忙。」
　　「感激不尽。我想制作能够发动完治的魔导具。」
　　随后，仁先把魔法语、魔导式、还有魔法制御的流程，逐一教授给艾露莎。
　　按部就按地教她基础知识，大约 1 小时过后艾露莎便能够将其大致理解了，之后才是重头戏。
　　「『写入』」
　　第一次正式操作，艾露莎制作得还算成功。话虽如此，魔法的控制和发动尚显稚嫩。
　　「一下子就让你做这么困难的事情，实在是抱歉。不过，有了这个的话我就能量产了。」
　　仁自己的话，的确是无法使用治疗措施和完治的，但是只要看过一次其魔法制御的流程，就能够将其制成魔导具，从而间接地把魔法再现出来。
　　「……仁哥哥果然还是厉害啊。」
　　艾露莎不禁回想起来，刚从艾利亚斯王国启程踏上旅途的时候，为了治疗仁的晕车自己使用了『治愈』，看过一次之后礼子也可以使用了。
　　「作为义妹，我还要再多加努力啊。」
　　如此暗自下决心的艾露莎并没有意识到，自己第一次制作的魔导具就是拥有高度治愈效果的超乎寻常作品。
　　
　　
　　不知道艾露莎决心的仁，在她面前逐个向魔结晶当中写入魔导式，持续量产着具有极高治疗效果的魔导具。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　第二天，也就是 18 日。
　　一大早，在二堂城门前，莉希亚与帕斯科装束齐备。
　　「仁先生，要让我们骑这两匹马，是吗？」
　　如今两人面前的是昨晚仁制作的两匹哥雷姆马。
　　「嗯嗯。哥雷姆马既不需要吃喝，也不会感到疲劳。而且……」
　　仁掀开哥雷姆马躯体上的一个盖子。马的身躯比较大，所以能够配置一个收纳箱。
　　「请把贵重物品放在这里面。开关有魔力识别功能，因此除了使用者以外谁也打不开。」
　　「是、是这样啊。」
　　见识到不寻常的功能，莉希亚略感惊讶。
　　「另外，这里面我放了 100 人份的治疗药，以及 5 块最新型的治疗用魔导具，请根据需要善加利用。使用方法就像我刚才介绍过的那样。」
　　仁在城堡中，已经向莉希亚和帕斯科说明过『魔力性消耗热』及其治疗方法。
　　当然了，说是从马基纳那得到的情报。
　　「还有就是，我在收纳箱里放了派斯桃汁。累了的话就请喝一些，有提神的功效。」
　　不必多说，是蓬莱岛特制的。经过调整，已经具有缓解疲劳的作用。
　　「……好的，我知道了。虽然我有很多事情想问，但现在还是先应付这场传染病吧。」
　　「嗯。我会保护莉希亚小姐的。仁先生，请您放心。」
　　帕斯科·拉什挺胸承诺道。仁点点头，但实际上还是会派第五列的天津四 30 一路随行。
　　本质上就是护卫。如果对方不是魔族而是人类的话，天津四 30 还是无人能敌的。前提是对手的数量不多，这也是老生常谈了。
　　而且，猎鹰 6 到 10 会在这一带上空徘徊，随时可以进行支援。不知情的只有莉希亚和帕斯科。
　　唯一一只信鸽经过了细致的治疗，足以用来传达简短的报告。
　　中午之前就能够送达王国的情报局了吧。
　　「那么我们就出发了。」
　　事前准备全部完成，莉希亚和帕斯科跨上了马背。前天，二人有过骑 Ein 和 Zwei 的经验，所以操作不成问题。
　　「莉希亚小姐，多多保重。帕斯科先生，一路顺风。」
　　「好的！」
　　仁目送着远去的二人。
　　莉希亚和帕斯科很快渡过了爱尔美河，朝托哥峰奔驰而去。比起 Ein 和 Zwei，这次的哥雷姆马无论是舒适度还是操作性都有着质的飞跃，两人一路上对此暗自吃惊。
　　
　　
　　「好了，我也该忙自己的事情了。」
　　仁这么说完，便从二堂城的转移门回到了蓬莱岛。
　　「老君，各地的传染病疫情现在是什么状况？」
　　『是这样的，主人。根据第五列的报告来看……』
　　分布在克莱因王国各地第五列成员，奉命正在调查魔力性消耗热的疑似患者及其发病情况。
　　仁打算凭一己之力，彻底阻止这种传染病的蔓延。