　　主人（御主人様）、莱因哈特大人的通信
　　在蓬莱岛的仁，接到了莱因哈特通过魔素通信仪发来的联络。
　　【这里是仁，怎么了？】
　　『哦哦，仁吗！今天真是抱歉了啊！』
　　【还以为是怎么样呢。我没有在意哦】
　　原本以为有事件，因为只是单纯的道歉，所以安心了的仁。
　　『马特乌斯也没有恶意。只是单纯的有些误解罢了。』
　　【误解？】
　　有什么会被误解的要素吗，仁思考着，结论是没有的。
　　【被误解了什么呢？】
　　听到仁的问话，莱因哈特笑着
　　『我和仁是情侣……』
　　直截了当的说出了这样的话。
　　【唉唉唉唉唉！？】
　　『啊，很好笑吧？』
　　仁笑不出来。居然是这种误解。完全没想到。
　　【已，已经解开误会了吧？】
　　『当然』
　　【……那就好】
　　『嘛，明天开始这种事情不会再出现了』
　　和莱因哈特稍稍闲聊了一下，就切断通信了。
　　【……累了】
　　精神上疲惫的仁，再一次泡在温泉中放松了。
　　【……唉】
　　在热水中伸直四肢，以谁也听不到音量嘟哝了。
　　【马上就要到修罗皇国了，好期待呢】
　　
　　***
　　
　　【呀啊啊！】
　　【叛，叛乱啊！】
　　【犯罪者逃走了！】
　　同一天的中午，茵纳特矿山的管理栋化作了阿鼻地狱。
　　支配者犯罪者的『犯罪者识别项圈』。是有特定的魔力流过的时候，给佩戴者带来痛苦的为目的的道具。
　　然后，为了让特定的魔力流过，『特定的魔导具』是必要的。
　　考虑到意外的事态而设置了两座的『特定的魔导具』就是『项圈的主人』，不知何时已经变成不能用的东西了。
　　【呀哈哈哈！自由！我们自由啦！】
　　【走了走了，目标是北方！】
　　【就算搞错了也不要去南边啊！那边的话是士兵所在的地方啊！】
　　52名犯罪者，手持鹤嘴锄，锤子，棍棒等下山了。沿着街道走20公里的程度的话，向南可以到阁多村，向北则是凯纳村。
　　街道旁的休息舍有食物放置着。犯罪者因为警戒着追兵，所以只草草休息了便以北方为目标。
　　精力，不如说是欲望让眼睛充血的52人，攀登着山峰。爬到了多戈山的顶峰时看见了河。反射着月光的埃鲁麦河发出粼粼的微光。
　　在那对面的是朴素的村庄。（朴素个{哗——}）
　　【能看见了！村庄！】
　　【哟吼！吃的啊！女人啊！温暖的被窝啊！】
　　【上吧！】
　　【啊啊，我是第一个啊！】
　　匆忙走出山峰的犯罪者们。
　　凯纳村的人们还没有注意到。蓬莱岛，在15分钟前收到了凯纳村专用的警备和监视用魔道脑『庚申』的报告。
　　时间，是凯纳村午夜过后，黎明还不到的时候。
　　夜明前的蓬莱岛。
　　老君有点苦恼是否要叫醒仁，不过，昨晚早早上床了的仁，因为凯纳村防卫的原因（很重要），还是叫醒了。
　　『袭击者发现』
　　『多哥山峰目标前进中』
　　『会话再构成。袭击者为劳动刑法中的犯罪者判明。目的为、凯纳村的袭击』
　　『防卫圈入侵，还剩1分钟』
　　『结界启动准备，完毕』
　　【不愧是老君】
　　『惶恐至极。这次，也兼有确认防卫机构的运作，所以想一次性无力化入侵者。还请批准。』
　　【恩，没关系。在凯纳村的被害出现之前的话。】
　　『非常感谢。从这里开始主人（御主人様）就请看着吧。』
　　仁什么都没有必要做。只是看着『庚申』的图像，听着报告，看着老君一个一个下命令的过程就可以了。
　　『袭击者52人，多哥峰到达。与防御圈接触』
　　犯罪者的大多数开始下山的时候。
　　『测试1。麻痹结界启动。』
　　多哥山与凯纳村之间配备了麻痹效果的结界启动了。
　　
　　***
　　
　　犯罪者争先恐后的向山下出发了。
　　因为疲劳的原因，坐着休息了会的人也开始慢慢下……。
　　【叽呀！】
　　【嘎！】
　　接触了麻痹结界，晕倒了的人。人数有8人。
　　但是，争先恐后的跑下去的犯罪者们，对于在后方发生的悲鸣完全不在乎。
　　睁着血红的眼睛，只顾着朝山下面跑过去了。
　　
　　『测试2。镭射炮点射』
　　
　　【咦！？】
　　【什，什么？】
　　在跑下去的男人们发出惊讶的高呼。这也难怪，手中的鹤嘴锄和锤子在一瞬间蒸发了。
　　困惑着，但是，被欲望蒙蔽了双眼的家伙是不会因为这种事情停下脚步的。
　　
　　『测试3。电磁诱导放射装置，短时间辐射。』
　　
　　【好烫啊！】
　　【热，热啊啊啊啊！】
　　他们的脖子上套着的犯罪者识别的金属项圈。因为那个突然发烫，所以慌张也是理所当然的。
　　但是，那个现象在脖子上负了轻微的烧伤就平息了。
　　【到，到底，是什么东西？】
　　到底，那些家伙也感觉有些（薄気味悪）令人不安的气氛，跑下去的速度变慢了。
　　尽管如此，能够让他们倾吐欲望的无力的村子，在他们触手可及的地方这样想着，并没有停下脚步。
　　
　　『测试4.兰德w至z,隐形状态攻击』
　　
　　【叽！】
　　【呀！】
　　【噗！】（你们敢再叫的奇葩一点么…）
　　犯罪者们的后方短促的悲鸣响起，然后啪嗒啪嗒的倒地了。
　　【什，什么，到底是什么啊？】
　　黎明前的黑暗中，张开了隐形结界的兰德们，眼睛是看不见的。
　　然后，黑暗中看不见的敌人，是想象以上的恐怖。
　　【呜，呜哇啊啊啊啊啊！】
　　还平安无视的人们，以埃鲁麦河上的桥为目标全速跑了。
　　河上架起着桥梁的话，从上面经过是理所当然的想法。
　　更何况由于恐慌的袭击，能不能做出正常的判断都是另外的事了。
　　幸运（？）的在晕了5个人之后穿过了桥，那个瞬间。
　　
　　『测试5。陷阱.桥』
　　
　　桥的两侧被切断了。
　　也就是说，桥架消失，5人正面对着被困于桥上的状态。
　　不论是前进抑或后退，所面对的都只有水，埃鲁麦河这一段的河面很窄，因此水流湍急，也很深。
　　【欸，欸，可恶啊！】
　　但是，男人中，有胆量的一人跳入了水中。接着再一人。
　　剩余的三人，没有跳入的勇气，在桥上不知所措。
　　【嘎！】
　　留下短促的惨叫声，然后倒下啦。桥装备了具有冲击效果的结界。
　　
　　
　　『测试6.对人直接战斗』
　　
　　【噗呋啊，连游泳也不行了。】
　　【到达的好像只有我们哦】
　　【女人也好食物也好，全都是只有我们的东西啊！】
　　已经连正常的判断都不能做出了。无论如何强大，2人占领村子的事情是不可能的也想不到，
　　河滩边滴着水的两个异性的影子矗立在两人面前，挡住了去路。
　　【『警告、入侵者。如果老实投降将不会加害』】
　　但是，对正常判断都不能做出的两人，劝告是无意义的。
　　【啰嗦！】
　　这样说着，向着影子冲了过去。
　　【『排除』】
　　影子，也就是兰德A和兰德B，以柔道的技巧对着接近的两人使出了腰投，把他们掀翻了。
　　【叽】
　　【咕唉】
　　虽然是陈腐的表现，但是两人都发出青蛙被压扁的声音然后晕了过去。以背后着地，被动受身了，所以没死吧，大概。
　　
　　『入侵者全部沉默，测试终了。测试7、8、9、10、X，另外有机会的话。』
　　就这样，日出之前，村民谁都没有察觉到的时候，袭击者们全部都无力化了。