　　次日清晨，5 点左右的时候仁被隔壁房间里传来的响声吵醒了。
　　侧耳细听，好像是汉娜起床的声音。
　　「汉娜，起来了吗？」
　　小声地打招呼。
　　「啊，大哥哥？……这里，是大哥哥的城堡？」
　　这么说完，汉娜拉开了障子。
　　「醒来后看到自己在陌生的房间里，让我吓了一跳，不过看到艾露莎姐姐也睡在旁边，就没那么害怕了。」
　　「是嘛。昨晚，因为汉娜在宴会厅睡着了，所以玛莎小姐就拜托我让你在这边睡下了。」
　　「是这样啊……艾露莎姐姐也和我一样？」
　　「嗯，她是怕汉娜一个人睡会觉得寂寞吧。」
　　虽然理由有些不属实，不过仁还是这么说了。
　　「唔，嗯……」
　　和汉娜聊着天，艾露莎也醒过来了。
　　「…………」
　　艾露莎睡醒的时候都不怎么有精神，从被褥里爬起来，发着呆。
　　「艾露莎姐姐，早上好！」
　　向那样的艾露莎，汉娜精神饱满地打着招呼。艾露莎似乎也回忆着为何会住在仁的城堡里。
　　「……早上好。」
　　「艾露莎，汉娜，去洗个脸吧。之后我们到食堂吃早饭。」
　　仁如此说道，暂且阖上了障子门。这是为了让她们换衣服，艾露莎身上穿的还是城里为客人准备的睡衣。
　　换好衣服的艾露莎，打开障子向仁请求道。
　　「……久等了。那个，洗完脸以后，去食堂之前，我想再去一次屋顶。」
　　艾露莎想起了昨天夜里的事情吧。比起下楼之后再上来，她更想早点去屋顶上观望一番。
　　「好吧，不过那不是屋顶呢。」
　　仁这么说完，去洗过脸之后，再叫上了汉娜，三人一同登上了六层。
　　由于楼梯很陡，为了失足的时候也能马上接住，礼子一言不发地跟在最后面。
　　「哇！好高啊！」
　　汉娜发出惊叹。
　　「啊，那个，是爱尔美河？」
　　艾露莎也享受着清晨的景色。
　　「呜哇，景色好棒！」
　　向东看去，太阳正从山峦的另一边缓缓升起。日出之时在此前稍早一点，这时候山脉之上已洒满阳光。
　　
　　
　　享受过美景之后，三人便下楼去了。
　　「去洗个晨浴如何？」
　　仁如此提议。由于昨晚举办宴会的缘故，没来得及洗澡。
　　「嗯。」
　　「嗯！」
　　汉娜和艾露莎也表示同意，于是就决定去温泉了。毛巾和衣服的话，途中路过玛莎家的时候去拿一趟就可以了。
　　「啊，仁先生，早上好。」
　　正要朝村子走去的时候，从后面传来了打招呼的声音。回头一看，是莉希亚。莉希亚似乎已经起来挺久了，衣着相当整洁。
　　「莉希亚小姐，早上好。」
　　「早上好。」
　　「征税官姐姐，早上好！」
　　已经不是税收官了呢，莉希亚笑着回答，也向汉娜道了早安。
　　「仁先生起得真早呀，这是打算去哪里？」
　　「啊，我们要去洗晨浴。这座城里虽然也有澡堂，不过还是温泉舒服啊。」
　　仁如此回答，莉希亚则客气地问道。
　　「啊，听着真不错！那个，方便我一同前去吗？」
　　「好啊，没问题。对吧，汉娜、艾露莎？」
　　仁这么说着，两人立刻『嗯』的一声回答道。
　　「那可真是太感谢啦！那么，我赶紧去把要换的衣服拿来！」
　　这么说着莉希亚往城里跑去了。
　　「……仁哥哥，你和那个人是什么认识的？」
　　见莉希亚的身影渐渐远去，艾露莎这样向仁问道。
　　「唔，去年她以征税官身份来到村里的时候，我和她一起把作为税收的麦子运送到邻村。」
　　「仅此而已？」
　　今天的艾露莎非常敏锐。
　　「……途中她找我聊了聊烦心事，被哥雷姆袭击的时候也救了她一次。」
　　「之后还为她修好了剑。」
　　少见地，礼子从身后如此补充道。于是，艾露莎好像想起来什么似的。
　　「啊，在阿尔班的时候有去她家送剑。」
　　「是的。」
　　「大哥哥从一开始就对那个人很是亲切呢。」
　　连汉娜都说出这种捕风捉影的话了，仁倍感慌张。不过，艾露莎却说出，
　　「……仁哥哥对女孩子都很温柔，对吧？」
　　这种更加偏离主题的话。对此，仁全然不知该如何回答。
　　恰好这个时候莉希亚回来了。
　　「让各位久等了！」
　　多亏了她为仁解了围，接着众人出发前往村里了。没走多久，前面又传来了声音。
　　「早上好，仁先生！你们是要去散步吗？」
　　是帕斯科·拉什。他似乎是早起出去散步了。
　　「早上好，帕斯科先生。我们接下来打算一起去泡温泉。」
　　「诶！？那么……仁先生也一起？」
　　这话背后的意思，仁就算再怎么迟钝也察觉到了。
　　「不是你想的那样，浴场当然是男女分开的。」
　　听到仁这么说，帕斯科的情绪才缓和下来。
　　「那，我能够也一起去吗？」
　　「嗯，好的，没问题。」
　　反正去的也是男澡堂，仁这么回答道。
　　「那请你们先过去，我拿了衣服之后再去追你们。」
　　话刚说完，帕斯科全速往城那边跑去了。
　　于是仁一行人慢慢悠悠地走着，先去玛莎家拿上了各自的衣服和毛巾。
　　玛莎和米涅已经起床了，问到一行人早餐怎么解决的时候，仁回答说自己和莉希亚、帕斯科回城之后再吃，谢绝了二人的好意。
　　汉娜听了之后自然感到有些失落。
　　之后便到了温泉，正好帕斯科赶上来了。
　　仁和帕斯科去了男浴场，汉娜、艾露莎、莉希亚去了女浴场。礼子则在外边待命。
　　
　　
　　「哇啊，好暖和！」
　　汉娜在浴池中伸展着身体。而艾露莎和莉希亚并肩享受着温泉。
　　「艾露莎小姐的皮肤真白呢，而且也很水嫩。」
　　「……莉希亚小姐也很漂亮。」
　　与芭芭拉和贝尔不同，莉希亚的胸部和自己是一个水平，看到之后艾露莎可算放心了。
　　在仁的周围，这是碧娜以外头一个和自己相差无几的女性。
　　「唉咳，但是我的脸和手臂饱经日晒，都晒黑了啦。」
　　随战事经常在外奔波的莉希亚，裸露在外的皮肤渐渐就晒黑了。而艾露莎的皮肤本来就是雪白的，由于平时不常外出的缘故，皮肤保养得很好。
　　「没关系……多泡泡温泉的话一定会有所好转。」
　　「要是真那样就好了呢……」
　　不知不觉间变得融洽了，两人亲密无间地交谈了起来。
　　汉娜则是自顾自地泡着温泉。
　　
　　
　　「…………」
　　「………………」
　　「（好尴尬）」
　　「（说些什么好啊……）」
　　在另外一头，仁和帕斯科一起泡着温泉却没有任何交谈。