　　自从进入了修罗皇国，仁的旅途平安无事的度过了。
　　经过バンム，在ボルトロ的城市住了一晚，
　　丹俄的城市街道，デンザナ住了一晚。
　　迪拜河度过，今天是7号，在バニュウ的城市住下了。
　　【哎呀，什么事都没有真的好啊。】
　　莱因哈特深有感触的那样说了。
　　现在是仁，莱因哈特，马特乌斯三人，坐在旅馆阳台的长椅上放松。能够看见迪拜河的河面。
　　春天的日子，夜晚来的很迟，傍晚了天空还是很明亮。
　　再各自面前的是，修罗皇国的特产，艾尔贝露的果汁。
　　因为变成了果汁，原本是什么水果仁是不知道的，但味道完全是草莓。
　　【啊，好怀念的味道啊。……仁，艾尔贝露这个东西呢，国内到处都有生长。孩子们喜欢摘了生吃或者果汁之类的。当然，也有在栽培，这个就是栽培的果实的味道】
　　莱因哈特对故乡的味道很满意。仁，送给艾露莎和汉娜作为礼物也不错，这样思考着。
　　【是啊。莱因哈特。你和我去山里面采摘艾尔贝露的话，艾露莎小姐也很喜欢跟过来呢】
　　马特乌斯用怀念的声音说。莱因哈特也点了点头。
　　【啊啊，三人一起去采集过了啊。艾露莎呢，只有自己采的艾尔贝露很少这样说着呜呜的哭泣过了啊】
　　艾露莎听到的话会脸红的这样的对话。
　　令人昏昏欲睡的春季的傍晚。
　　
　　***
　　
　　【好奇怪啊，预定的日期明明已经过了啊】
　　凯纳村里，上次罗兰德来的时候是四月中旬，下次应该是五月上旬，明明这样说了却还没有来，村长吉贝克对此抱有疑问。旁边的芭芭拉也焦急。
　　【洛克，杰夫，戴夫，霍华德，同时也没有回来很奇怪。是发生了什么事情吗？】
　　这时候，仁在村子里放置的代理格雷姆，巴雷特A来了。
　　【村长先生，打搅您了。】
　　对于那个外表已经习惯了，吉贝克普通的打着招呼。
　　【A吗，发生了什么了吗？】
　　觉得称呼为巴雷特A麻烦，所以，村民们亲切的只称呼A。
　　【是的，只是，街道的途中发生了悬崖塌陷。因此被征兵的大家无法回来了。】
　　【哎呀！从哪里来的情报呢，虽然听说过，不过，确定是这样的吗？】
　　【那是当然】
　　吉贝克露出困惑的表情沉思。另一方面芭芭拉，
　　【叔父大人，根本不需要考虑啊！把那个坍塌的悬崖修复就行了啊！】
　　有气势的大神讲出来了。
　　【喂喂，地点也，规模也，都没明白可以吗？】
　　【啊拉，A的话，是知道的吧？】
　　【是】
　　芭芭拉是有冷静判断的，吉贝克有点害羞的挠着头。
　　【恩，看来惊慌失措忘记问了。那，在什么位置？】
　　【是的，ドッパ和ラクノー之间。】
　　【好，哥恩和盖恩，格雷姆马的艾因和Tsubai都来。参加的是……】
　　【请稍等一下】
　　巴特勒A制止了那个。
　　【为什么制止？】
　　巴勒特还是用冷静的声音说，
　　【『无法回来了』，我用的是过去式。现在已经开通了。】
　　【什么呀，那就快点说嘛！】
　　【是的，想着按顺序说，中途发生了各种各样的事…】
　　这是巴特勒A的说话方式也有问题。先说结论就好了。
　　而且，总是冷静，淡淡的说话，要说的话被卡在中间没说出来的事也是有的。
　　【那么，几天不到的时间大家都会回来的】
　　对吉贝尔和芭芭拉来说是理所当然的台词。
　　【埃里克……和罗兰德先生也会来呢】
　　
　　***
　　
　　前一天的6号，蓬莱岛。
　　（根据天津四29的追加报告，悬崖塌陷似乎还是瓦尔特伯爵指示的东西，吗？）
　　老君沉思默想。
　　（但是还没有物证……行动还太早了。）
　　老君对于仁的敌对者，打算摧毁到体无完肤。那不仅仅是指物理，还有社会，经济性也包含在内。
　　（首先，在这个意味上的骚扰先排除了吧……这也用怀古党的名字来处理吧）
　　几秒内得到了到此为止的结论的老君，紧急联系上了艾琳娜。
　　正好，艾琳娜手边有空，于是便一次把必要的联络事项全部传达了。
　　『知道了，如果我被问到了什么的话，就说怀古党做了这样的事吧』
　　协商结束。决定在无人的深夜展开工作。
　　然后深夜。月亮在天空中悬挂着，那光芒模糊的照耀着大地。对于人类来说太暗了，但是对于蓬莱岛的格雷姆没有关系。
　　地点是悬崖崩塌现场。
　　暗中飞来的秃鹰1和鹈鹕3，而且还有一架猛禽2.秃鹰1中塞了一架迪达拉。
　　迪达拉，身高15米，体重8吨的巨大格雷姆。和战斗用的泰坦相比，重量很重，动作也很迟钝，但在精密动作性上（占优）。
　　但其最大输出，竟然和礼子的瞬间最大输出匹敌。嘛，大小是其11.5倍，体重也有267倍，是理所当然的值。
　　或者说，瞬间也好，能发挥出同样力量的礼子才是荒唐的。
　　
　　闲话少说。
　　首先，秃鹰1搭载的隐身功能，最大输出启动。
　　隐身是消身的下位魔法，只有消除气息的效果。然而周围谁都不在，现在来说这就足够了。
　　猛禽运来的格雷姆陆军的兰德21-24警戒着周围是否有人接近。
　　这样的准备完成之后，作业开始了。
　　迪达拉用那个不动的力量和精密的动作，不断收拾着崩落的岩石。放置的地方也不会有困扰。
　　为什么呢？因为鹈鹕3是装载了『不需要接收方的转移门』的试验机转移门，计算上是在遥远南方的海里废弃。
　　然后在预定废弃的海上附近，空军的格雷姆多数展开着，测量误差的程序。
　　也就是说，兼顾试验的运用。那边的结果来计算。最大误差30米这样报告了。
　　就这样，迪达拉和『不需要接收方的转移门（或者翻译成单向转移门？）』的组合，仅仅15分钟就把堵塞街道的岩石排除了。
　　『迪达拉1回来。史密斯101-110开始街道的整备。』
　　老君发出下个指令。猛禽2中搭载的普通转移门中，10体的职人格雷姆跳出来了。
　　『街道的整备，然后崩落处的土石固定』
　　根据指示，在街道上散乱的细小的岩屑收拾了，崩塌的地方使用了『融合』，在那以上的崩塌事实上停止了。
　　岩石被挖出的地点，利用了散乱的岩屑进行了掩埋，然后再全体使用了『硬化』变得结实了。
　　『最后，留下是怀古党做的的证据吧』
　　老君事先准备好了的金属薄板镶嵌在修复了的岩壁上，那上面
　　『３４５７年５月７日怀古党修复』
　　这样刻着。
　　怀古党成为蓬莱岛的基层组织的现在，也不能说是完全的胡说八道吧。
　　那也结束以后，全格雷姆.全飞机都撤离了。
　　剩下的只有，漂亮地被修复的街道。
　　
　　***
　　
　　【喂，喂，喂！？到底发生了什么事？】
　　第二天早，为了防止危险而封锁街道的士兵，来巡视的时候惊讶的提高了声音。
　　【半夜到底发生了什么啊！？】
　　【怀古党的原因！？】
　　一整混乱以后，那天早上被允许通行了，洛克人等5仁也顺利的通过。同一天傍晚到达了多嘎村，然后第二天到达了休息舍。
　　然后，那个样子被秘密侦查的而出来的兰德R和S发现了。
　　『兰德R报告。洛克先生等人，被征兵的5名村民已发现。平安无事。』
　　『老君收到。就那样隐秘的护送到村里吧』
　　因此他们的回村被看不见身姿的警卫（保护），9日的下午，全员平安回到了凯纳村。