　　【贝莱！】
　　在旁边的少女倒下了，察觉到的巴罗急忙将她扶起来。
　　仁也看不下去了，跑到两人身边。
　　【发烧吗】
　　巴罗抱着的贝莱脸色非常差的红色，仁把手贴到她额头上的时候，就像火一样热。
　　贝莱已经意识朦胧的样子，保持着浅浅的，不规律的呼吸。
　　【贝莱！贝莱！】
　　抱起贝莱的巴罗拼命摇晃她的肩膀想要唤回（其）意识，但贝莱只是微微的摇了摇头。
　　不知道在考虑着什么的仁慢慢的站了起来，
　　【莱因哈特，这两人交给我可以吗？】
　　这样询问了。
　　（【啊，那是没有关系。仁，要带着走嘛？】）
　　听到仁的问题，莱因哈特小声的回答了。仁也同样的小声说道。
　　（【恩，看不下去了，我有也一部分责任呐】）
　　（【这样啊……关所通过了，进入修罗皇国的话，通行许可证之类的就没用了，连身份证明都不需要。】）
　　最后的一句话，仁今后打算做些什么，附有这样的直觉的发言。
　　【我明白了。那么我今晚还是马车就可以了。明天也是8点吗？】
　　这是用了大家都能听见的声音。接着莱因哈特也以同样（的声音回答了），
　　【啊啊。8点的时候坐马车出发。……那么，马特乌斯，走吧。】
　　（莱因哈特）说了那时候再见便向前走了。那之后，马特乌斯慌张的抓住其肩膀问道。
　　【莱，莱因哈特，这样好吗？仁殿是？】
　　【啊，今天是赛诺雅王国度过的最后一晚了，ぱーっといくか？（一起去酒吧？|orz实在不知道在说什么鸟）】
　　莱因哈特一边回头一边说，向仁使了个眼色。
　　仁竖起大拇指这样回答了。（赌五毛出本子）
　　
　　***
　　
　　【振作一点！贝莱！】
　　抱着失去意识的少女，走投无路的巴罗，仁拍了拍他的肩膀。
　　【你，那个孩子就这放着是不行的。】
　　【欸！？】
　　巴罗抬起头看向了仁。
　　【和刚才的贵族大人在一起的人？】
　　终于注意到了仁的存在。仁点了点头。
　　【啊啊。然后你们从他那里被托付了（给我）。怎么样？一起来吗？】
　　【是，是的】
　　（原文是一根稻草也要依靠）恐怕是再小的希望也要抓住的想法，巴罗抱着贝莱准备站起来。但是腿一个趔趄。
　　【果然啊，你的体力也接近极限了啊。礼子，抱着那个女孩。】
　　【好的，父亲大人。】
　　【父亲大人！？】
　　实际上是21岁，不过因为童颜，怎么看都不到20的仁，被十二、三岁的女孩『父亲sama』这样称呼。巴罗震惊了。
　　在巴罗目瞪口呆的注视下，礼子轻轻的横抱起了贝莱。然后向着马车大步流星的走去。
　　【啊，嘛，请等一下！】
　　快要被仁甩下了，巴罗慌忙追赶。
　　巴罗拼命移动不灵光的脚，追赶仁他们。
　　（是否能够信任，我不知道。但是，另一方面，没有他的话我们…）
　　巴罗的脑中围绕着这样的想法。只能够依靠了，仅仅有向前走的力气而已。然后终于，那样的巴罗也到了界限。
　　仁登上了与众不同的马车。在那个跟前，巴罗倒在了不远的地方。
　　【啊，这边也极限了吗。】
　　回头看了的仁，坏事了，这样挠了挠头。
　　昨天看到了，装作脚有病来讨取施舍这样的孩子，印象太强了，仁做了类似于考验一样的事。
　　【礼子，那么按顺序搬进来吧。】
　　
　　***
　　
　　【欢迎回来，欧尼酱！】
　　【我回来了】
　　仁回到了凯纳村。纪念品无。毕竟仁连一次都没有去过街上，所以也是无可奈何的。
　　现在是晚上6点。投苏克希亚和凯纳村的时差是两个小时左右，仁从作业场的地下室走出来的时候，玛莎家正好结束晚饭。
　　
　　【那两个人拜托一阵子了。这样？】
　　现在，仁，玛莎，涅，艾露莎，汉娜等人在玛莎邸的食堂谈话。
　　两人，在仁家里二楼的起居室，铺上被子睡下了。
　　【是的。如果可以的话，艾露莎和涅帮忙照顾一下。】
　　对于这样的话，为什么呢？艾露莎（纳闷的）问了。
　　【那两人，是修罗皇国出身的说。】
　　仁把与两人的相遇简单的说明了一下。
　　【是吗，服饰的贵族没落，被解雇了的说呢。】
　　【这样啊。想要回国家却通不过关卡，哭着求莱因哈特了啊。】
　　仁说道这里的时候，艾露莎插话了。
　　【通行证没有的话不行的，呐。我被托付了。】
　　简单回答的仁，艾露莎用有点可惜的表情说。
　　【莱茵哥，冷血。】
　　【哈哈，也没这样啦。『关所通过了，进入修罗皇国的话，通行许可证之类的就没用了』这样说了】
　　【？】
　　这样说艾露莎不能理解，仁进一步予以说明。
　　【也就是说，在我这边先保管，修罗皇国进入之后再带过来这样的事。】
　　【……明白了。但是，仁哥哥和莱茵哥，这样就能交流？】
　　【恩，啊，不知不觉，就。】
　　【……这样啊】
　　艾露莎闪烁着诡异的眼神。仁还记得那个眼神，是怀疑仁有人偶性癖的时候（有过的眼神）。难道马特乌斯之后，艾露莎也有了相同的怀疑……？
　　【说，说起来，艾露莎对马特乌斯的事情，了解吗？】
　　仁试图以某种方式转移艾露莎的关注。
　　【了解的哦。小时候是玩伴。莱茵哥的未婚妻，ベルチェ（贝尔蒂埃）的哥哥。】
　　【那个人呢，地质啊，矿物啊，还真是喜欢呢。】
　　那是艾露莎也不知道（的事情）呢。
　　【欸？是，这样吗？】
　　【啊，投苏克希亚的城墙的砂岩（形成的）原因是因为原先在海底，也附带着说了。】
　　【海底？那是、什么？】
　　【仁，怎么回事？陆地是海底？不明白啊】
　　不仅艾露莎，连一直默默的听着的玛莎也听到了（所以问了）。仁，啊啊，大家求知欲都是有的啊，这样的重新体会到了。
　　【欸~，说是砂岩，其实是河川运来的沙子在海底堆积…】
　　对马特乌斯说明的内容再重复了一遍的仁。
　　【……啊】
　　【……原来如此】
　　【……是这样啊】
　　【？】
　　汉娜以外的（人）都理解了。
　　【仁，真的，各种各样的事都知道啊。佩服】
　　这样，玛莎说了。仁在内心，
　　（这样的知识性的话题也是不错的）
　　等想法。仁自身でなく、仁の知识を転写したゴーレムか自动人形(オートマタ)に话させるという手もある。（仁自身的话，在仁对自动人偶进行知识转写的时候，也有口头说的时候。）
　　就在这时。
　　【父亲大人，两个人都醒来了。】
　　巴罗和贝莱的病情看护着的礼子这样说了。