　　仁，吃完早饭又出门了，谢绝了汉娜她们一起来的请求（とハンナたちに断りを入れた）←不会翻。
　　再次从避难所出发的仁，汉娜她们相伴前来送行。
　　【欧尼酱，小心点啊。礼子姐姐也是】
　　我会这样常常回来这件事好像明白了，这次是笑容满面的目送着礼子和仁。
　　【仁哥哥，终于要到修罗皇国了，奈】
　　艾露莎，只有一点点露出了羡慕的目光。
　　【啊啊。有一天，艾露莎也能回去就好了呢。】
　　还是会想回故乡的吧，仁表现出了那样的担心。
　　【嗯。但是，这里是个好地方。而且母亲也在一起。】
　　【恩恩，仁大人，请别介意。比起那种事，好好享受旅行才是最好的。】
　　艾露莎也，涅也都这么说了，被担心的反而是仁。
　　【谢谢。那么，巴罗和贝莱就拜托你们了。】
　　【好的，请交给我吧】
　　巴罗和贝莱不在这儿。仁从这里突然到了修罗皇国等等被知道的话会有种种麻烦，所以（他们）在仁的家那儿。
　　就算总归要让他们知道，也还为时过早。
　　【啊，对了对了。这一带，姑且要有个领主馆，怎么说呢，预定是对外的建筑物。】
　　因为没有时间，所以仁简洁的说明了昨天思考的事情。
　　总之，克莱茵王国的使者之类的来这里时，仁居住的地方就显得寒碜和不好看了，所以就想建好一点的东西。
　　那是带有政治意味的东西，艾露莎和涅至少了解了。
　　【那么，再见】
　　【一路走好】
　　仁重新踏上旅途。
　　
　　***
　　
　　【……就是，这样的事情。】
　　仁，中转来到了蓬莱岛，把同样的事情和老君讲了。
　　『领主馆的建造了解了。外观是要怎么样？』
　　被这样问的仁，没有考虑太多，因为已经没有时间了
　　【交给你了老君】（各位看官猜猜老君造了什么……）
　　【贝莱的症状，我觉得是疲劳引起的，为了慎重起见，请帮我为凯纳村的全员发放佩尔露果汁。】
　　爆发性流行（病）是不行的。
　　『我知道了。巴特勒A会去做的。』
　　然后放心了的仁钻进了转移门。
　　『御主人様的馆吗。那么适合的外观是必要的了。那样的话……』
　　构思确定以后，老君呼唤了20体的职人。
　　【最初，模具使用的话会跟快。这样一来开夜工吧。】
　　在那之前应该要准备资材等等，老君开始活动了。首先，凯纳村中仁的代理，巴特勒A呼叫了，说明了缘由。
　　***
　　凯纳村和投苏克希亚的时差约为两小时。九点左右从凯纳村出发的仁，在当地时间7点左右到达了投苏克希亚。
　　预定是8点出发，不过昨天没有时间好好游览投苏克希亚，所以现在能稍微好好看看这条街道了。
　　【果然岩壁削出的城墙是精华部分啊】
　　不使用魔法，只用人力去建造，这样的想象好像被激起了。
　　【是多少人花了多久建造的呢】
　　漏出了那样的嘟哝。
　　【蓬莱岛的魔法人偶们的话，三天也不需要吧。我的话一天左右】
　　和陪在一旁的礼子说了这样的话。
　　万里长城啊，金字塔啊之类的，虽然没看到过实物，但是，那样巨大的建筑物仅以人力建造，能让人感觉到人类的睿智。
　　仁对礼子如此说明，礼子虽然不知道用什么方式，但总算理解了仁想说的话。
　　【……用有限的手段来完成巨大的工程，对那工夫感到佩服，是这样的事情吗？】
　　【唔嗯，嘛，捕捉到这么多的话足够了。】
　　礼子的感觉和人类稍稍有些不同仁是知道的，对于那个回答已经是十分满足了。比起那个，现在是参观的时间。
　　砂岩削出墙壁，制作楼梯，房间，镂空窗户。
　　此外，削出10米高的垂直城壁的技术。
　　看到了不亚于魔法的大工程，对仁来说是新鲜的体验。
　　
　　そうやっていたら（因为那样的话），礼子有些忧郁的拉住了衣服的下摆。
　　回过头，莱因哈特走近了。
　　【仁！】
　　跟在旁边的是拿着行李的随从克劳德。
　　【呀，早上好】
　　【早上好，在参观吗？】
　　【啊。还有时间吧】
　　仁这么回答了，莱因哈特指示克劳德拿着行李先去马车那里。
　　然后，克劳德离开了，周围有关人员都看不到的时候，
　　【那两人呢？】
　　这样问了。
　　【恩，药和食物都吃了，也泡了温泉，已经恢复元气（健康）了。】
　　仁这么回答。
　　这么对话，不是知情者的话，什么都不明白的吧。
　　【那就太好了。果然拜托仁是正确的。】
　　【啊啊。本人希望的话，之后带到这边来也可以。现在相让（他们）悠闲的度过。】
　　莱因哈特点了点头。
　　【啊啊，是啊。总而言之，今天是越过国境的日子】
　　一边说着，一边向驻马车场走了。
　　【哦，莱因哈特】
　　停马车的地方，马特乌斯已经准备好了在等着了。
　　【仁殿也在一起吗。可以的话，就出发吧。】
　　【明白了。】
　　因为要越过国境线，所以莱因哈特乘坐了自己的马车。
　　然后，从街道的正门进入，就这样离开了中央大街。似乎关所是在街道中的，仁这么想。
　　和那个想象一样，可以看见格外戒备森严的建筑物的正面了。被高高的围墙所包围，结实的门敞开着。
　　马车进入其中，然后，那个结实的门关上了。
　　【仁殿，从马车上下来一下】
　　马特乌斯的声音。听到那句话后仁从马车上下来了。礼子也一起。
　　【接下来，赛诺雅王国的主管官员要对照文件。】
　　莱因哈特说。
　　【仁殿，您的身份方面，由修罗皇国的外交官，莱因哈特，和同为近卫部队第三中队队长的马特乌斯大尉保证。】
　　马特乌斯也这么说了。
　　就如同他们说的那样，审查在短时间内就结束了。所持物品检查的结果也没有令人失望，但是后来听说，还是以『礼物』的名义才有这样的结果。
　　【花钱了吗？】
　　通过关卡后，听了真相的仁这么说，
　　【什么呀，这也是预算中的啊】
　　这么说着莱茵哈特笑了。
　　再次乘上马车的一行人，向着建筑物的另一端移动。然后，后面也有和进来时候一样的门，一行人看着它打开了。
　　【撒，对面是我的祖国！】
　　对面的马车，能听到充满了喜悦的莱因哈特的声音。
　　一行人穿过门。两侧任然是高高的石壁，马车下的石阶颜色却明显不同了。
　　就这样前进，又有一扇门，门前面有四人左右的卫兵在。
　　莱因哈特的马车停下了，出示了证明书之类的东西。
　　看见那个的卫兵笑容满面的敬了礼。
　　【欢迎您回来！】