　　等回过神来的时候太阳已经下山了，外面早已被夜色笼罩。
　　有一种素材，只要有自由魔力素就可以持续发光，仁将其命名为『自由魔力素发光体』。现在这间办公室和蓬莱岛的研究所一样，在天花板上涂满自由魔力素发光体，天黑之后就会自动开始发光。屋里亮起来之后，众人向窗外望去，才注意到天色已暗。
　　看着明亮的天花板，莉希亚和帕斯科惊讶得没能说出半句话来。仁看见二人的样子，
　　（啊，这种自由魔力素发光体在前代的时期只是一种稀松平常的素材而已，看来已经失传了啊……）
　　在心里如此想着。同时也思考着，如果解释为自己再现了『失传的技术』，虽然更具积极意义，但是否真的妥当。
　　总而言之，还是先让惊呆了的两个人回过神来吧。
　　「那个，这种素材是二堂城建成之后，迪乌斯·艾克斯·马基纳送来的贺礼。」
　　这种信口开河的话，仁已经能够张嘴就来。
　　
　　
　　待三人在楼下的食堂吃过晚饭。
　　仁希望莉希亚和帕斯科明天一早就出发，所以建议二人尽早去休息。而仁还向二人说明，自己为了准备药品和一些其他事情，要回到凯纳村的自家工房去。
　　「……知道了。虽然一下子听说了很多事情，但是现在解决传染病的问题才是重中之重啊。」
　　「……正如莉希亚小姐所说。我自当不遗余力地协助莉希亚小姐。」
　　说完，二人就各自回客房去了。
　　「那么，我也该做自己的事情去了呢。」
　　于是仁骑着可马直奔自家的工房。可马配有照明用灯，作为哥雷姆具有较高的自律性，所以行夜路并无危险。
　　「……仁哥哥，欢迎回来。」
　　在这边是由艾露莎出来迎接。
　　「我回来了……艾露莎，事情你听说了吗？」
　　「嗯，听巴特勒 A 说了。」
　　由于艾露莎能够使用修罗皇国式的治愈魔法，在和老君商讨之下，决定派巴特勒 A 把事情简要地对艾露莎进行说明。
　　「治愈魔法方面，艾露莎掌握到什么程度？」
　　「……最高级的是『治疗措施』。」
　　由于仁不知道其咏唱方法，所以只能让艾露莎向贮存在冷藏库里的派斯桃汁中写入魔法了。
　　「……向这里？」
　　艾露莎虽然一脸诧异，但毕竟是仁拜托的事情，就照做了。
　　「『治疗措施』」
　　接着，派斯桃汁在短瞬之间发出了朦胧而暗淡的光。
　　「刚才……发生了什么？」
　　「怎么说呢，给自由魔力素含量高的液体赋予了魔法特性。」
　　这样说的话，艾露莎多少能够理解吧。
　　仁对艾露莎用魔法处理过的派斯桃汁进行了分析。值得庆幸的是，艾露莎所使用的治疗措施，是和上级治愈魔法『疗治』水平一致、甚至更高级的魔法。
　　仁高兴地把结论告诉艾露莎。
　　「做得很好，艾露莎。」
　　受到夸奖的艾露莎脸颊微微泛红，向仁提出疑问。
　　「……这个是，炼金术吗？」
　　「对的对的。你也有所了解吗？」
　　「嗯……莎希姐很喜欢炼金术。」
　　提到了仁未曾听过的名字。
　　「莎希？」
　　「莎希·艾森巴赫，是一位在莱因兄长家领地内居住的女性炼金术师。」
　　「这么说的话，是托亚·艾森巴赫的姐妹咯？」
　　艾露莎并未细想就说出了艾森巴赫这一名号，令仁稍感意外。
　　「你知道呀？」
　　艾露莎侧着头反问道。
　　仁告诉艾露莎，是前几天在修罗皇国图书室的时候读过他的书。
　　「……我的小时候，莎希姐经常陪我一起玩。都是她那个时候教给我的。」
　　「原来是这样啊。」
　　关于艾森巴赫家有很多想打听的事情，但现在不是那种时候。
　　「那么艾露莎，要和我一起去蓬莱岛吗？要是能帮我制作药剂就再好不过了。」
　　「嗯，我很高兴能帮上忙。」
　　于是两个人通过工房地下的转移门来到了蓬莱岛。
　　
　　
　　蓬莱岛这边，老君按照之前所商量的已经做好了预先的准备。
　　『主人，准备工作已经全部完成了。』
　　「好嘞，那么我就按照计划制作哥雷姆马了。另外有件事，艾露莎能够使用『治疗措施』这种魔法，效果似乎比疗治还要好一些。所以就让艾露莎来帮忙多制作一些回复药了。」
　　『我明白了。艾露莎小姐，要拜托你多多帮忙了。』
　　「嗯，我会加油的。」
　　仁就把制作回复药的工作交给老君和艾露莎了。艾露莎和老君的移动用终端老子一同前往了研究所二层的研究室。也就是仁所在工房的正上方。
　　接着仁开始着手制作便于莉希亚和帕斯科明天乘用的哥雷姆马。
　　基本结构与凯纳村的 Ein 等哥雷姆马相一致，在此之上进行特别调整。具体来说，就是『减轻骑马产生的疲劳感』。
　　
　　
　　骑马的时候，骑手需要保持身体的平衡。这是因为坐在马的脊背上会上下左右地摇晃。为了避免落马就需要保持平衡，久而久之腹肌和背肌就会产生疲劳感。
　　此外，下肢不仅要夹紧马和马鞍，还须要通过肢体语言向马下达指示。
　　为此需要用到的下肢肌肉与日常生活之中的截然不同，如果尚未适应的话会倍感疲劳。即便能够适应，马快速奔跑起来下肢还是会觉得累。
　　
　　
　　鉴于此，虽然做个越野摩托车可能效果更好，不过要让莉希亚和帕斯科一下子掌握操作方法还是有些强人所难吧。而且，还要顾及别人的目光。
　　于是乎，仁将哥雷姆马的行走方式调整为让人不怎么感觉得到上下震动的模式，同时采用能够吸收冲击力的暴食海绵作为马鞍的材料。
　　一会工夫就不再是马的外形了，不过相比于外形，还是要更加注重骑乘的舒适度。
　　而且自律性又有所提高，应该可以完全理解骑手说的话，也就是说可以通过语言下达指令了。但是并没有追加说话的机能，听见马张嘴说话还是让人有些担惊受怕的。
　　作为代替，肯定的时候会上下点头，否定的时候会左右摇头，设计成这种能够通过动作传达意思的模式。
　　「或许应该不告诉莉希亚他们有这种机能啊……」
　　仁担心性能太出格会引起不必要的怀疑。
　　之后一连串的工作在职人哥雷姆的帮助下顺利进行，10 匹哥雷姆马大约用了 1 小时就制作完成了。
　　说到为什么做了 10 匹呢，是因为在职人哥雷姆的协助下，仁制作 2 匹和 10 匹要花费的工夫差不了多少。
　　而考虑到之后有需要的时候也能用的上，仁就想趁这个机会多做些好了。
　　其中的 2 匹预计会借给莉希亚和帕斯科。为了让颜色不太显眼，就统一染成茶色了。
　　「行，这下代步的工具就准备好了。」
　　那边药做得怎么样了呢，仁这么想着朝二楼的研究室走去。
　　
　　
　　「……『完治』」
　　恰好是仁到达二楼研究室的时候。
　　艾露莎面前的药剂原浆发出了蓝色的光，随后变成了透明的液体。随后艾露莎虚弱得连脚都站不稳了。
　　「艾露莎！」
　　仁惊慌着赶快跑到跟前。
　　「老君！你让艾露莎做了什么！」
　　仁以稍许强硬的口气说出斥责般的话语，而面前的艾露莎却加以阻止。
　　「……不是、的，仁、哥哥。这是，我、主动、提出、要这么、做的。」
　　一脸煞白的艾露莎如此解释道。看她那个样子，仁判断恐怕是艾露莎体内的魔力素用光了。
　　就算是艾露莎患有魔力过多症，把魔力素彻底用光的话还是会有损身体健康的。
　　于是，仁拿了瓶没有写入任何魔法的药剂原浆递给艾露莎，让她慢慢喝了下去。
　　药剂原浆中含有的自由魔力素经体内细胞吸收之后，就会转化成魔力素。
　　艾露莎苍白的面容逐渐回归了血色。
　　「……呼、唔。」
　　仁朝着正在做深呼吸的艾露莎，
　　「艾露莎，我很感谢你能来帮忙，可是别做出伤害自己身体的事情啊……」
　　略带严厉地如此劝告道。
　　「……让你担心了，对不起。但我还是想要多帮仁哥哥的忙。」
　　艾露莎因深感歉意而低着头，仁则是摸了摸她的头又道了声『谢谢』。听了之后艾露莎抬起了头，微红的脸上浮现出开心的笑容。
　　看到艾露莎缓了过来，仁向老君询问。
　　「那么老君，刚才的魔法是？」
　　「是这样的。虽说令人感到吃惊，但艾露莎小姐仅仅通过短时间的练习，就已经可以使用最高级的治愈魔法了。」
　　老君道出令人震惊的事实。
　　「什么！指的就是刚才的『完治』吗？」
　　『是的。最开始写入的是治疗措施，问了我一些使用魔法方面的问题之后，她就逐渐掌握了。』
　　「……你好厉害啊，艾露莎。」
　　仁再度注视着艾露莎的脸，满口称赞道。面对面被如此夸奖，艾露莎的脸更红了。
　　「……多亏了仁哥哥。你之前有教过我，魔法重要的是想象。」
　　确实，仁在示范工学魔法的时候，反复强调了想象的重要性。其他魔法也有异曲同工之妙。
　　领悟到这点之后，艾露莎一跃成为这个世界上寥寥无几的一流治愈魔法士了。
　　艾露莎所做的回复药，不，应该称之为治疗药，是清澈透明的。