　　另一方面，仁那边。
　　
　　老君秘密治疗莉希亚等人的日子是5月15日，在介绍修罗皇国的宫城。
　　导游是莱茵哈特……还有一个人。
　　「仁君，我的图书室，在小群国家中也是最优秀而自负的。」
　　是格哈德‧希尔德‧冯‧露比·修罗女皇帝。已经把仁叫做仁君了。真是个坦率的皇帝陛下。
　　「…………」
　　因为皇上陛下同行中，所以到处都是免费享用。
　　卫兵敬礼，让一行人进来。
　　
　　
　　图书室的最内部、被严密保护的资料库没有问题就给仁看了。
　　「好，请。我从现在开始有工作，不过，我会在中午之前回来。然后，一起吃午饭吧。」
　　「…………」
　　不等仁的回应，女皇帝离开了资料库。
　　「…………」
　　「呼……」
　　「仁，你好像想说什麼？」
　　先开口的是莱茵哈特。仁回应说。
　　「嗯，是呢。万万没想到皇帝陛下会亲自来做向导的……」
　　「哈哈，的确。」
　　「而且，相信我这个外国人我很高兴，但是这麼天真好吗？连我都不禁这麼想了。」
　　仁没有其他意思，但是假如用相似接待方法接待其他人类的话，会非常危险。因为会有间谍甚至刺客混进来的可能性。
　　
　　
　　仁说的话，莱茵哈特摇了摇头。
　　「那个就不用担心。陛下能看到说话的对方的本质。」
　　「什麼！」
　　仁感到吃惊。当有了那种的能力的时候，不就是最强的统治者吗？
　　「不，终究是推测周围而已。」
　　莱茵哈特附上了注解。
　　或许是这样。这能力只能说是特技，没有和别人讲的意思。
　　「不过，陛下对人的评价至今也没错过也是事实。」
　　
　　
　　「…………」
　　有对人有鉴别力的人类。是几倍或几十倍的能力。与其说是魔法不如说是超能力更贴切。
　　能看心的本质和读心是不同的。莱茵哈特追加。仁听见后放心了一点。
　　昨天初次晋谒了皇帝陛下的时候，因为与孤儿院的院长老师相似而忍受不住。仁还以为会被得知是异世界人的时候，会发生什麼事。现在知道这件事的只有莱茵哈特和艾露莎。
　　「有点想信赖的打算……」
　　这是仁的直觉，还是和院长老师的身影重叠了，仁现在还不清楚。
　　「父亲大人，时间有限。如果有想读的书的话，要抓紧机会看。」
　　礼子的声音令仁回过神来。
　　「啊啊，是呢。那麼，让我感激地拜读吧。」
　　自言自语说，仁开始在书架物色书本。
　　「也有过去战争的记录。」
　　
　　
　　「嗯。这个国家也有内部纷争。甚至有过多纠纷。」
　　莱茵哈特也有修罗皇国过去的历史知识。
　　仁失去了兴趣，给礼子看了。礼子阅读书本，用仁超过10倍的速度转送到老君处记录。
　　其他，包括标明各地的产物的书、植物、动物的书，礼子都看了。
　　而要说仁在找的书的话。
　　「这个……」
　　在这之前莱茵哈特一直在说昆仑岛的温泉的话。
　　
　　
　　「嗯？啊啊……那个吗？我一直在说的话。」
　　关于世界开端的书。也可以说是传说。
　　太阳的对面还有一个世界，据说人类的祖先是从那里来临的传说。
　　因为在赛诺亚王国，没有遇见专业的叙述人，期待在修罗皇国是否有这种记录。
　　「让我看看…………唔……」只有几页左右的记录，而且在内容上也没那麼详细。
　　不过，太阳相反的一侧还有一个有世界，那裏是比这裏更大的世界。
　　在那裏被选中的人类祖先，坐著天翔之船，来到这个世界，简洁地写着人类祖先的事情。
　　比从莱茵哈特口中听到的话更详细的地方是，「更大的世界」和「坐著天翔之船」。(j:不用担心，我相信你早晚会造出宇宙战舰大和号。)
　　在仁的内心，想像了坐太空船来的移民者的子孙，成为这个世界的人类。
　　
　　在地球，造物主以及巨人创做了世界的开端……等很多东西。由其他世界来临。
　　在某个意义上，觉得可靠性很高。这样的话，或许过去存在著太空船……『天翔之船』。
　　仁做出各种想像，但是被礼子拉了拉衣服下摆，回到现实。
　　「父亲大人，书看完了。接著怎麼办？」
　　「是吗？嗯，那麼看这本书吧。」
　　那本书也由礼子读剩下的。
　　对『天翔之船』感兴趣了，但仁几乎没有建造太空船的知识。最大问题是没有在真空中航行的手段。
　　「嗯，没有所需的东西。」
　　
　　
　　有想做的感觉，但是最终也只是自己的爱好的范围内。姑且算是有切身关系的事情吧。
　　有限的时间快完了，仁继续看图书室、资料室的书。
　　也有很多关于魔法技术的书，仁粗略地看了一下。大多数都知道，但是有若干令他感到兴致勃勃的记述，算是有所收获。
　　关于宗教的书。粗略地看了一下，但仁发现在这个世界宗教几乎不普及。
　　
　　「……原来如此……」
　　简单来说，在宗教方面的相关人员几乎毫无例外地是高位魔导士。保有魔力也比普通人远远的多。
　　因此大多数人死于魔素暴走。
　　另外，由於许多宗教的相关人员死亡，所以明白到没有神的保护之类的东西，普通人也离开了宗教，现在只剩下地方信仰。
　　「果然是魔素暴走……」
　　另外也有其他关于宗教的书，但没有写著特别的东西。
　　也没有说明魔素暴走的书。
　　关于这点没有任何收获，没办法吧。
　　「好了，看这裏吧。」
　　仁着手一般的书架。
　　其中，只找到很少东西，但稍微惦记的是关於『炼金术』的书。
　　「对不起，莱茵哈特，之前听说过，『炼金术』是什麼样的领域？」
　　
　　被仁询问，正读著魔法技术的书的莱茵哈特抬起头。
　　「炼金术吗？用药草做成药的就是炼金术，加热海水，拿出盐的也是炼金术。」
　　总之，根据其说明，是相当于化学的东西。没有把铅变成钱的学问。
　　然而，稍微有点兴趣，拿出名为『炼金术概论』的书一册来看。
　　「嗬，是这程度。」
　　把铅变成钱的事情，以及长生不老的药，好像是第一次尝试的时候做的。但是到了现代，渐渐变成实用学问，不过保持原来的名称，这是第一章。导入部分。
　　
　　
　　第二章是从矿石拿出金属的方法，第三章是用药草制作药剂的方法，药草分类。相当有趣。
　　「仁好像对炼金术有兴趣。」
　　看到仁热心、专心地阅读，莱茵哈特感到有趣地说了。
　　「嗯？啊，在我的世界没有炼金术这个领域。所以很有兴趣。」
　　「那麼，是叫科学吧，仁的知识源头的学问。」
　　「嗯嗯，是的。不过炼金术好像就是由科学变化而成的领域。」
　　仁的回答，令莱茵哈特露出恶作剧成功的笑容。
　　「仁，实际上有个叫托亚·艾森巴赫的人物。」
　　
　　
　　莱茵哈特用一句说话面对仁，
　　「那个叫托亚·艾森巴赫的人物，是我国炼金术的第一把交椅。」
　　对仁来说，是令他兴奋的信息。
　　「托亚·艾森巴赫……是怎样的人？我希望与他见面和听他说话。」
　　仁说完话，莱茵哈特拍了拍他的肩膀，
　　「那个希望可以实现的，仁。因为不管怎样，他就住在我领地。」
　　话题中的人物，住在朗德尔家领地，仁知道在不久之后能见面，又感到愉快了。