　　9日，仁他们慢慢地出发。
　　哈塔塔的居民们来了很多人，为了道谢。
　　昨天仁做的、向行会移交的泵对行会是非常有益的，看到的人全都知道。
　　镇长、商会长、旅馆执事川流不息地到来，所以迟了出发，原定8点出发的计划被拖至10点。
　　其中，仁最开心的是守门人的女孩的一句话。
　　「哥哥，谢谢你。」
　　就因为那一句话，仁喜欢上这个市镇了。甚至觉得自己很单纯，但是仁仍然很喜欢小孩。不是奇怪的意思。
　　
　　一行人通过大道时是以时速8公里前进。
　　中途吃了午饭。
　　今天的计划是到达安贝格。大约30km的路程是4小时左右。大约在2点半左右可以到达。
　　不久前讨论了要不要穿过前面的林道，但是不论走哪边都是祖国的大地，也不用著急，莱茵哈特是这麼说。
　　「真是的，说想要早点出发的到底是谁呢？」
　　马特乌斯也感到惊讶。
　　「不要这麼说。不然会认为这次旅途马上就会结束，会感到有点寂寞。」
　　「也没有说错。」
　　
　　
　　尽管这麼说但是，
　　「嘛，林道、方迪、莉亚以及莱亚莎特。4天后就到了。给我好好珍惜最后的时光吧。」[真是……放过我吧，一堆新地名，乱翻ing……]
　　最后笑的是马特乌斯。仁从窗户观察风景。
　　哈塔塔很乾燥，但是这边附近也一样。这裏长了好多能抵抗乾燥的多肉类植物，其他则是岩石和沙子。
　　莱茵哈特说过，
　　「是这样的，这里附近是大道中最乾燥的地带。明天计划通过和住宿的林道，从南到北的这条路线俗称『乾涸大道』。」
　　「『乾涸大道』……好厉害的名称。」
　　「没错。但是多亏了水泵，多少也舒缓了一点吧。」
　　仁询问了莱茵哈特。
　　
　　
　　「供灌溉使用的运河不是由修罗皇国挖掘的吗？」
　　「运河吗……」
　　「嗯，怎麼了？」
　　「在这附近的水源……」
　　点头的莱茵哈特，指出问题的重点。
　　「我不熟悉地理，莱茵哈特的话……」
　　一半是谎话。蓬莱岛有哥雷姆制作、相当详细的地形图，在修罗皇国附近，仁知道没有能确保的水源。
　　「这有点勉强。在首都附近，运河是挺发达的。」
　　
　　
　　首都莱沙特，托斯姆湖和施节湖这两个巨大的湖附近，水运相当发达。
　　艾露莎之前在波图洛克进行的哥雷姆艇比赛，兰德尔家的领地就在托斯姆湖，年幼的时候就和船相当亲近。
　　(转移门好像不能移送水……)
　　仁在想这种事。现在不能把物体连续使用转移门送出去，所以有需要改进。
　　(不过，这想法也要有一个目标。)
　　仁在思考的时候，马车摇了一摇。仁看到不一样的植物。
　　和竹有点相似，但是叶不同。不像竹那样细、并且是手掌的形状。相当于树干的部分，表面是绿色呈圆筒状、光滑。
　　和竹最相似的是有看似节一样的东西。
　　「莱茵哈特，那是什麼植物？」
　　仁问了，
　　「不知道名字。但附近有许多这种植物。」
　　
　　
　　这等於没有回答。虽说是莱茵哈特，但也不是什麼都知道。
　　「喂，马特乌斯，能把那裏的植物摘一条来吗吗？」
　　莱茵哈特从仁的马车车窗叫唤马特乌斯。马特乌斯用剑切下那种植物，拿来了。
　　「这个可以吗？」
　　「谢谢。」
　　莱茵哈特致谢，隔着马车的车窗收下那个。
　　「来，仁，要看吗？」
　　
　　
　　说完，仁就盯着看。
　　不出所料裏面是中空的。但是看上去像节的部分只是鼓起来，而不是节，是树枝从那裏增长出来的地方。
　　好一点的节，能用作水壶或者储金箱。但是，
　　「这个管子可以使用吗？」
　　莱茵哈特马上否定说。
　　「啊，那个不行呢。乾燥的话就会缩小，有水的话就会膨胀，尺寸很不安定。」
　　「的确……」
　　想了想，就是无用的道路植物。
　　「还以为能做水枪……好像能做线电话。」
　　
　　
　　在自言自语的仁，脑袋灵光一闪。
　　(线电话！……线电话……)
　　线电话要准备2部，单侧贴上贴纸，在那张纸的中心部装上线，是互相说话的玩具。
　　说话声令纸抖动，振动通过线，使相反一侧的筒张贴的纸抖动，从而听到声音。
　　(假如用魔力进行的话……)
　　「仁？」
　　莱茵哈特知道仁想到什麼，之后便不出声了。很幸运地，仁得出了想法的概括。
　　(如果使用秘银细线代替一般的线的话，应该能传送自由魔力素的振动。而自由魔力素不会衰退……)
　　衰退是因为受到抵抗。而考虑到自由魔力素比原子更细小，或许不会有妨碍振动的东西。
　　所以不会衰退(实际上好像会一点点地衰退，但是以千为单位的话就不成问题)。
　　另外，和线电话的线不同，没必要紧紧张开。
　　(把声音改变成自由魔力素，振动就就会改变……。嗯，很简单就能做到，而且反过来也可以)
　　
　　现在，仁的自由魔力素沿著线电话(不是「电」话)前住。
　　(假如要打电话的话，决定权是在对方，能和对方说各种各样的话……)
　　魔素通信机的话，要利用相当於频率的东西，从而和特定人物通话。仁知道这是无线电通话的基本。
　　(电是怎样的呢……)
　　仁的孤儿院用的是黑色拨盘式电话。
　　
　　
　　(我想想，确实，根据电话号码来选择对方。以前的话选择的是机械，对，接线员，好像是这样的……)
　　仁拼命回想从院长老师听来、关於过去打电话的方式。
　　(首先是，给交换台打电话，告诉他想说给对方的话，是要把接线员拴在一起的！)
　　如果知道大概次序的话，具体部分就不是问题了。得出结论后仁的构想以猛烈的速度发展了。
　　(如果，之前怀古党分配的魔素通话器，经过交换台的话，台数又太少了，而且……不，那个太露骨了。)
　　交换台和老君的窃听放题，结果都是在窃听，不由自主地笑出来了。在隔壁的礼子显出诧异的脸。
　　(……想法没有错。这样的话，交换台交给人类就好……嗯，好像完成)
　　在马车到达安贝格之前，仁概括完成了电话……「远话机」的构想。安贝格是与哈塔塔大致相同规模的市镇。
　　从没有栅栏和围墙这一点就知道附近很和平。
　　把马车存在市镇入口的驻马车场，当仁他们想要进入市镇的时候。
　　「请问是莱茵哈特大人，以及仁大人吗？」
　　几个男人出现了。礼子在仁前面立刻运转。隐密机动部队没人看得见，但是已经去到他们的背后，摆出随时都能攻击姿态了。
　　马特乌斯把手放在腰上的剑，他的部下们也分别摆出拔剑的姿势。
　　
　　「失礼了，吓到你们了吗？我是安贝格市的魔法技术人员互助会的会长，叫赖默‧格巴路多。其他的人也是行会职员」
　　在中间有个壮年的男人打了招呼。
　　「你看，行会长，我都说了吧？大批人站在咯中心堵塞是很无礼的。」
　　说话的人是在赖默旁边、和仁差不多年纪的男人。
　　「嗯、嗯，但是，做出那套出色工具的魔法技术人员是什麼样的人，很想快点见面。」
　　赖默‧格巴路多对年轻的男人说，又向仁他们转过身来。
　　「得到哈塔塔的科茨‧罗德的通知。然后，想尽快见面。请饶恕我没规矩。」