　　投苏克希亚是离修罗皇国很近的城市，赛诺雅王国内被以『国境の街（边境城市）』的通称称呼。
　　尽管赛诺雅王国和修罗皇国有漫长的国境线，但是其想通的街道却没有其他，因此，那唯一的玄关口就被统称为国境的街（边境城市）。
　　投苏克希亚的北边是连绵不绝的山脉，南方则是大河相隔两国。
　　然后，两国都共同抱持着拥有广大的国土面积，人口少这样的情况，而且文化差异也有影响，因此国家间的交流并不太热心。
　　
　　【嘛，上一代皇帝是不行的，とおっしゃられて，多少有点变化了呢。】
　　前往投苏克希亚的马车中，莱因哈特是这么说明对仁的。
　　【处在外交官的立场上，国内的情况不能太详细的说明，深表遗憾。】
　　【喂，你们两个，投苏克希亚，可以看到了哦！】
　　从马车外马特乌斯的声音传了进来。
　　【哦，是吗。仁是第一次吧？看一下吧】
　　被拉因哈特这么说，仁从正面的窗户看向外面。
　　【哦，好厉害】
　　投苏克希亚，边境城市，与作为警备用的堡垒邻接。但是，比起那个堡垒（投苏克希亚）更像堡垒，怎么说好呢？
　　北侧的山脉向南面降低的山侧，有很多小小的岩石（岩盘）。而用那岩石，削，制作出来的，就是投苏克希亚。
　　离那里一公里左右的堡垒，使用普通石材组合而成的，所以是四方形的外观，是哪里都有的平凡堡垒。
　　但是，投苏克希亚稍微有点看上去不同。如同将澳大利亚的艾尔斯岩变小，将中间挖空，留下周边制作而成的。
　　【原来如此，是很有名的啊。】
　　仁觉得这令人钦佩。
　　不久，一行人降低速度，在指定的驻马车场停下了马车。
　　从马车上下来的话，投苏克希亚的威容更容易看清了。
　　仁，捡起了脚下滚动的岩石碎片，确认了和建造城市的岩石是相同材质的。
　　【砂岩，吗。很久以前这里是在海底的啊。】
　　不由从口中漏出的几句话，被莱因哈特听到了。
　　【什么？仁，现在，在说什么？】
　　【欸？很久以前，这里是海底，这样】
　　【为什么看一眼就能这么清楚的啊？】
　　莱因哈特用有点兴奋的语调说。
　　【为什么呢？因为这是砂岩，是沙子在海底沉积堆厚了以后形成的岩石。这是这样的陆地，所以才感到钦佩的。】
　　这么说着，仁，用手指着投苏克希亚的街。
　　【你看，那个横隔的花纹（肌理）。那不是比什么都好的证明吗。】
　　仁简单说明了一下。例如，砂的重量对于堆积方式的改变，下面的颗粒比较粗糙，上面的颗粒比较细密。
　　砂由河流夹带运来的事。
　　陆地不是永远的东西，变得高（隆起）或者低（沉降）等。
　　不过，高中水平的地理学知识，因为是地球的知识，所以是否能在这个世界百分之一百适用也不明白。
　　【原来如此。这也是『科学』么。】
　　【啊啊，是科学中的『地理学』分野。】
　　这个时候，之前默默听仁说明的马特乌斯开口了。
　　【仁殿！】
　　因为是非常大的声音，所以不仅仁本人，连莱因哈特都吓了一跳。
　　【太精彩了！仁殿的说明解答了长年以来的疑问！『科学』吗？真是美好的学问啊！】
　　【……马特乌斯？】（一直想翻成马迪乌斯。）
　　这么兴奋的马特乌斯，莱因哈特还是第一次见到。
　　【…不，对不起。莱因哈特，我太兴奋了。】
　　恢复了平静的马特乌斯这样道歉道。
　　【啊，你不知道吧，马特乌斯小时候想要当学者呢。你看，tosmo湖附近不是发现过石化了的贝壳吗。从那时起，为什么会有这种东西呢，或者为什么在这里呢，想知道得不得了。但是，周围能够告诉他答案的人一个都没有。】
　　Tosmo湖是莱因哈特和马特乌斯老家附近的巨大的湖。
　　【有人说是用魔法石化了的贝壳，有人说是贝壳形状的石头。但是我认为都是不正确的。】
　　【是贝化石呢？】
　　仁从旁边插嘴。
　　【化石！？那果然还是，被魔法石化了的贝壳？】
　　【不，不对哟。那样的话，贝壳的内容物不剩下不是很可笑吗？那个石の贝内容物应该没有了吧？】
　　【确，确实对了。（贝壳）看起来的话，内容物还是石头。】
　　仁听了以后，点了点头。
　　【大概，内容物很软，在长久的岁月里被置换了吧。】
　　【长久的岁月。1000年左右吗？】
　　【不，几千几万，或许上亿年】
　　仁这么说，不仅马特乌斯，连莱因哈特都吓了一跳。
　　【是，是这样吗！】
　　然后被自己的话惊到的马特乌斯。想起了自己的立场，挺直脊背，咳嗽了一声。
　　【这真的，你的话想要继续听下去啊，但是先处理旅馆的事情吧。部下去申请了，所以马上进入街道吧。】
　　这么说着，作为先导，走向着街道入口。
　　仁和莱因哈特（礼子，莱因哈特的执事，侍女们）也陆续跟了上去。
　　就在那个时候。
　　【贵族大人！拜托了！】
　　和这声音一起，土下坐的人。
　　（土下坐果然还是存在的啊。）
　　这样，仁想着无关紧要的事情。被叫做『贵族大人』的当然是莱因哈特了。
　　【你们是修罗皇国的居民吗？】
　　土下坐这个习惯，是赛诺雅王国，艾吉利亚王国，克莱茵王国，弗朗兹王国，艾利亚斯王国等小国群没有的。是修罗皇国独自的礼法。
　　【是，是的！我叫巴罗，这里是贝莱。】
　　自称巴罗的14、5岁外貌的少年。在旁边低下头的年龄差不多的少女。
　　【我和贝莱，原先是侍奉破罗恩贵族大人的。前几天，那个贵族大人被整顿了，（于是）失去工作了。】
　　听到那个的仁吓了一跳。恐怕，是与统一党有纠葛的，赛诺雅王国首脑部下达的改革之一了吧。
　　但其结果，有人失去了工作。这件事，有必要通过老君传达给怀古党，让其认真对待。
　　但是，现在眼前的两人。
　　【（仆）我是见习管家，贝莱是见习侍女。所以一般工作是没问题的！无论如何，请一起带我去祖国吧！】
　　【嗯……】
　　莱因哈特一脸为难的表情。
　　【你们，通过关卡的许可证呢？没有的吧？】
　　与其说是问题，不如说是确认。
　　【……是的……】
　　在那之前一直都抬起脸的巴罗也低下了头。
　　【果然那。所以，想作为贵族的从者通过关卡这样的理由？】
　　【不，不过！我和贝莱，无疑是修罗皇国出身！家也好好地在修罗皇国！】（赌五毛家已经没了）
　　拼命想要传达的表情，巴罗这样看了过来。但是莱因哈特是冷静的。
　　【老家是在哪里？】
　　【玛姬鲁兹】
　　【恩，格莱姆希尔德的邻镇？】
　　【不，不对！不是这样的！蒙特的北方城镇啊！】
　　于是莱因哈特笑了一下。刚刚的问题是个误导。而莱因哈特则继续问巴罗，
　　【这样啊。『ダーハイム　イスト　ダーハイム』是什么意思】
　　这样说了。一瞬间，仁什么都不知道，
　　【是的，家是最好的】
　　听到了巴罗的回答，估计是什么修罗皇国的人一听就能明白的话。（事实上，那是『家是最好的』这样的谚语。）
　　【恩，你是修罗皇国出身的没错了。但是，我们也是要急急忙忙归国的。】
　　２人の通関许可を得るまでここで足止めを喰らうわけにはいかない、とラインハルトは答えた。（两人获得通关许可前在这里滞留，莱因哈特这样回答了。）
　　【怎，那样！拜托了，什么都可以做！因此！】
　　巴罗这样说的瞬间，在旁边低着头的贝莱，悄无声息的倒下了。