　　拉鲁多斯持剑而立，礼子的桃花也已出鞘。
　　「……你会后悔的哟？」
　　「真是把有意思的剑。」
　　嘴上虽然这么说，但是从几番交谈之中，丝毫感觉不到拉鲁多斯拿出认真的态度。
　　「接招吧！」
　　拉鲁多斯提剑便来。第一剑来自正上方，礼子轻松地接了下来。
　　「呵，黑暗之中也能看得见呢。不仅如此，能够正面承受我一剑，你那把剑也不是寻常货色啊。」
　　这么说着，拉鲁多斯在下个瞬间向后跳开，拉开距离。
　　「……？」
　　刚刚的斩击令礼子产生了一股违和感，拉鲁多斯的行动也是如此。
　　「那么，下一招。」
　　拉鲁多斯从远处朝礼子直奔而来，随之便是朝腰间的一记横斩。
　　虽然身手敏捷，但足以让礼子有所反应并接下这招……本应如此的。
　　「！」
　　然而，拉鲁多斯与其挥舞的剑，在半途中莫名其妙地加速了。
　　「……亏你防得住。」
　　其实礼子只是堪堪守住。在交锋的瞬间，礼子握剑的手中传来了同样的违和感。
　　拉鲁多斯再度后退，与礼子保持距离。
　　礼子趁机思考着那种违和感为何物。那是速度和重量。
　　剑本身具有一定的质量。
　　剑身重量不同，挥剑所需的力量就不同。反过来考虑，出力相同的情况下，轻剑更易挥舞，即加速度更大。
　　而违和感来源于，拉鲁多斯的加速过程太过不自然，以及接下的斩击之中蕴含着与其速度不符的巨大重量。
　　「那么下一招又如何？」
　　在礼子思考之际，拉鲁多斯已摆出下一击的架势，这次是刺剑。
　　那是一把匹敌桃花的宝剑，就算是礼子也极有可能受伤。礼子继续思考着。
　　「如果能识破对手的招式就好对付了……不对，难道说那也是陷阱？」
　　那一瞬间，拉鲁多斯迈出脚步，伴随着一记突刺。
　　面对这招，礼子向上跃起，能够轻松躲开。
　　本该如此的。
　　「！？」
　　礼子的身体突然变得沉重了，有如突然增长了几倍的体重一般。
　　这样下去，要来不及避开剑招了。没能躲开的拉鲁多斯的剑，即将刺入礼子左肩之时。
　　「护盾。」
　　千钧一发之际，礼子启动了护盾。拉鲁多斯的剑在触及礼子的衣服之后停了下来。
　　坚固的护盾部分被贯穿，凭借地底蜘蛛丝材质的衣服才挡下来。
　　「唔唔，连这招都防住了么……我就承认了吧。你和你主人的实力确实能够与我等相提并论！」
　　拉鲁多斯如此说着，又一次拉开了距离。
　　但是礼子并未予以回应，因为礼子和仁的实力远不止于此。
　　「刚才的现象……难道说……不对，但除此之外又想不出其他原因了……」
　　『礼子小姐，我觉得你的判断没有问题。』
　　通过礼子的双眼目睹了拉鲁多斯动作的老君也表示认同。
　　「……你能够控制物体的重量，没错吧？」
　　礼子说道。听到这话，拉鲁多斯惊讶得睁圆了眼睛。
　　「实在令人吃惊，没想到你能够独立思考到这个程度。都让我想见见你的制作者了呢。」
　　「那么投降便是了。」
　　听了礼子的劝降，拉鲁多斯嗤之以鼻。
　　「说什么蠢话。我要抓住你然后肢解，取出制御核之后从中提取情报。你就继续等着接招吧。」
　　实在是符合魔族形象的口吻。但这并不是一手好棋，因为礼子是绝对不会泄露出仁的情报的。
　　「……绝不会让你称心如意。」
　　礼子低吟道。
　　使用『魔力爆发』的话，应该可以打倒对方。但是，很可能就得不到必要的情报了。
　　所以说礼子必须在攻击手段受限的条件下战胜对手。
　　于是礼子使出全力冲向对手，轮到这边主动出击了。
　　「诶！」
　　然而，动作在接近拉鲁多斯的时候突然迟缓下来。拉鲁多斯通过魔法让礼子「变重」了。
　　如今礼子的动作只有一个身手敏捷的人类的程度。用桃花施出一道斜向下的斩击，只不过拉鲁多斯游刃有余地挡下了。但是，
　　「什么！」
　　拉鲁多斯的剑竟然被被斩断了。是利用了桃花的新功能「超高速振动剑」。
　　「嘁！」
　　尽管如此，由于斩击速度太慢，即便斩断了对手的剑，还是让拉鲁多斯毫发无伤的闪开了。不过还是让拉鲁多斯脸上布满惊愕。
　　「……你真是远远超乎了我的想象呢。从之前的防御结界来看，半调子的魔法恐怕都会被你防住呢，虽然不想使用这个但已经逼不得已了啊。」
　　说着，拉鲁多斯从怀里掏出了艾路拉德纳特。
　　「gravita」
　　随之施放出魔法。
　　礼子周围 5 米范围的地面陷了下去。
　　「咕、呜。」
　　礼子勉强支撑住身体没有跪下去。
　　「……难以置信。现在包括你在内，你周围的物质都承受着数百倍的重力，竟然还能够站得住。」
　　拉鲁多斯边这么说着，边加强了魔法。
　　「gravita！」
　　「……！！」
　　礼子的周围 1 米的地面又向下陷了进去。这下礼子也只能靠双膝和双手才能支撑住身体了。
　　「哼，哼哈哈哈哈哈！承受着数千倍的重力，就算是你也不可能站得住了吧！」
　　如今，礼子周围 1 米范围内的地面也承受着数千倍的重力，因此连岩盖也承受不住，开始逐渐碎裂了。
　　之所以礼子还能够撑得住，要归功于其体内的隐藏力量。
　　「你现在是承受得住，不过还能撑多久？虽然不知道你是以什么为魔力源的，但总不可能一直维持下去。」
　　『礼子小姐，他是在虚张声势。反倒是他，不可能将这个魔法维持太久时间。』
　　老君如此鼓励着礼子。
　　原本，礼子的魔力源就是魔素变换器，只要周围环境中有充足的自由魔力素，就能够半永久地活动。
　　而且，还配有应急用的魔力贮藏库。如果将其中的魔力爆发性地释放出来，虽然时间很短，但能够迸发出平常 10 倍的出力。
　　「……呜呜呜呜！」
　　凭借着最大出力，礼子逐渐站了起来。脚下被高重力压缩了的岩盖，终于承受不住礼子的重量而崩塌了。现如今的礼子哪里只有 30 公斤，体重已经超过 30 吨了。
　　向身体施与最大程度的强化、硬化以及魔力强化，礼子总算站直了身体，迈步前进。
　　看到这幅情景，拉鲁多斯脸色煞白。
　　「这、这不可能！」
　　紧接着，在他打算继续加强魔法的时候，手中的艾路拉德纳特碎裂成了粉末。
　　「糟了！」
　　突然恢复了正常重量的礼子，一瞬间险些因为出力过大而跳起来，不过凭借惊人的反应速度避免了这种事态。而后，用上全部力量向拉鲁多斯一跃而去。
　　「尽数返还给你！」
　　礼子以最大出力施出的一记冲撞。由于距离较近，加速时间较短，在礼子到达音速之前就撞上了拉鲁多斯，对他而言可谓十分幸运吧。
　　即便如此，那股冲击力还是夸张到难以形容的程度。连惨叫都没有发出来，拉鲁多斯就被撞飞了。
　　他的身体穿过了身后房屋的 3 层石墙，在最后一面墙上可算停了下来，就那样躺倒在了地上。
　　「……真是个强劲的对手。」
　　自我检查之后，礼子确认了身体没有异状。于是慢慢地，朝倒下的拉鲁多斯走了过去。
　　根据其魔力反应，可以判断出只是昏迷了过去，那么就可以趁此机会使用『知识转写』了。将其捕获并且带回去还是过于危险了。
　　礼子最多只能够使用 5 级的知识转写，虽然对潜在意识无能为力，但是对昏迷状态下无法抵抗的目标，进行专门知识的转写还是足够的。
　　只需将拉鲁多斯的知识转写到事先准备好的魔结晶之中，目的就顺利达成了，本应该是如此的。
　　礼子距离拉鲁多斯越来越近了。
　　但是在下个瞬间，却察觉到身后出现了巨大的魔力反应。回过头去，看到的则是，
　　「……是那个拉鲁多斯呢。」
　　「哼，应该是太得意忘形了吧。」
　　于一片黑暗之中，看似是魔族的两人，出现在了那里。