　　赶回家里之后，仁把凯纳村的事情交给巴特勒 A，自己则通过工房地下的转移门回到了蓬莱岛。
　　「老君，跟我说说详细情况。」
　　连招呼都没打，仁就直奔主题。
　　『是。事情是这样的……』
　　老君按时间先后开始向仁说明情况。
　　
　　
　　先是莉希亚向碰巧在拉古哈姆镇的瓦尔特伯爵打了个招呼，顺便在其别墅内逗留了一晚。
　　在那期间，联络用的信鸽很可能被人做了什么手脚。至于根据，一个是后来发现信鸽出现了羽毛蓬松的症状。
　　还有，在离开多卡村的时候，莉希亚身体有些不适。之后，莉希亚就病倒了，第二天瓦尔特伯爵也出现了同样的情况。
　　最后，也就是今天早上，伯爵病情突然加重……
　　
　　
　　「那个伯爵……直到最后都没干过什么良心事吧。」
　　听完报告，仁双拳紧握，掌心甚至沁出鲜血。虽然对瓦尔特伯爵的所作所为倍感愤慨，但当事人已经不在世上了。
　　所以，现在最优先的事情……就是考虑传染病的对策了，仁强迫自己转移注意力。
　　「原来如此，我清楚了。我的推断和老君一致，极为可能是通过禽类传播的传染病。」
　　说着，仁的脑海中浮现出禽流感、鹦鹉热等病症的名字。在这个世界上应该也有类似的疾病吧。
　　『莉希亚小姐病倒的时候，吃了回复药很快就痊愈了。记得已经报告过了，趁那个机会对莉希亚的行李全部用紫外线进行了杀菌消毒，给随行的马和信鸽也喂了药。』
　　而且为了以防万一，前些天让全村人都喝了具有药效的派斯桃汁。总而言之，至少凯那村可以高枕无忧了。
　　
　　
　　（译注：因为各版本翻译差异较大特别说明，这里的ペルシカ（英：Persica）曾有译名“派斯桃”、“佩鲁西”等，富集魔力后即“仙桃”。Persica基本也是桃的意思，只是说法不同。为与仁原本世界的桃区别，此后沿用台版2卷中的译法“派斯桃”。）
　　
　　
　　「但是，莉希亚一行曾经过的村庄，以及拉古哈姆周边的小镇就……」
　　前些日子里所担心的情况真的要发生了。所幸到目前为止，似乎还没有出现新的患者。
　　虽说如此，倘若病原体不仅能由禽类传染给人，还能由人传染给禽类的话，事情就更麻烦了。眨眼之间，疫情将遍及克莱因王国全境，随后还将快速向周边国家扩张吧。那一可怕的情景仿佛近在眼前。
　　『为了追寻拉鲁多斯那名疑似魔族的男子的行踪，已经成功对他使用过的短剑进行回收。兰德 Y 应该很快就会把剑拿回来了。』
　　「嗯？兰德 Y？那是怎么回事？」
　　兰德 Y 本是负责凯纳村守备任务的，为什么会拿着魔族的东西？仁会产生这种疑问也在情理之中。
　　『是这样的。在天津四 30 跟踪拉鲁多斯的时候，行迹被识破了，于是发生了小规模的接触。趁此机会，天津 30 夺走了对方的短剑，但自己也受其攻击影响行动不便，我派兰德 Y 和 Z 前去支援，短剑让兰德 Y 带回来，天津四 30 则由兰德 Z 进行回收。』
　　「不应该让天津四 30 独自跟踪目标的啊。」
　　『诚如您所说。我是考虑到人越多越有可能被发现，但还是被发现了。并且，目标是往莎玛大湿地前进的，而那周围并没有配备适合湿地环境的第五列成员。』
　　「那就没有办法了啊……不过，既然还没有把那个叫拉鲁多斯的家伙完全跟丢，这件事就这么着吧。」
　　『好的。根据庚申的报告，并没有发现兰德 Y 被尾随。应该可以认为没有被魔族跟踪吧。』
　　真是说曹操曹操到，兰德 Y 正好从凯纳村回来了。归来途中，兰德 Y 已经按照老君的指示把体温升至 200 度进行消毒，不过这种细枝末节就没有必要向仁报告了。
　　「喔，辛苦你了，兰德 Y。」
　　「主人，您也回来了。老君，这就是之前提到的短剑。」
　　兰德 Y 把手中的短剑交到作为老君终端的老子手中。仁在一旁细致的观察着。
　　「唔？让我稍微看一下。」
　　仁说着便把短剑拿了过来，握在手里仔细地端详其材质。没有见过这种材料。
　　竟然是连身为魔法工学师的仁都不知道的材料。
　　「……十有八九，来源于一种生物素材吧。」
　　仁总算是把自己的兴趣放在了一边，把剑又交给了老子。现在应该优先确定拉鲁多斯的所在位置。于是，老子把短剑安置在老君的终端上。
　　『魔力虽然很稀少但是足够了，魔力波形我已经记下了。这就去确定位置。』
　　老君边这么说着，边启动了魔力探知机。几分钟后。
　　『调查清楚了。判断是拉鲁多斯的巨大魔力反应，现在刚踏入雷纳德王国的领土。』
　　「在雷纳德王国啊……」
　　作为小群国之一的雷纳德王国，由于被连绵不绝的山脉所包围的缘故，与其他各国交流甚少，是个充满谜团的神秘国度。
　　至今为止还没有向雷纳德王国派遣过第五列成员。
　　「好想派第五列去修罗皇国和雷纳德王国啊。这么一来的话有必要进行扩员呢……」
　　『主人，要增加第五列的数量吗？』
　　面对老君提出的问题，仁予以肯定。于是乎，
　　『主人，考虑到拉鲁多斯的身体能力，仅凭现在第五列的性能恐怕难以胜任。』
　　老君把担忧得事情说了出来。像是承认了似的，仁点了点头，正要开始考虑具体的方案，见到天津四 30 由兰德 Z 抱着回来了。
　　当然了，他们也是经过高温消毒之后才进的凯纳村，也没有被人跟踪。
　　「喔，辛苦你们了，天津四 30，兰德 Z。」
　　正在考虑具体问题的仁如此犒劳道，而兰德 Z 则应道，
　　「哪里，我只是完成了自己的任务。那么就此告辞了。」
　　说着，便回凯纳村去了。而另一边，天津四 30 面露歉意，向仁道歉道，
　　「首领，十分抱歉，让您赐予的身躯受到了损伤。」
　　不过仁的话语中却透着温柔。
　　「没有关系的。这次你干得很好了。要不是有你提供的情报，可能会导致事态更加严重也说不定。」
　　「真是受宠若惊。」
　　低下了头的天津四 30 被仁制止道：
　　「现在时间紧迫。拜托你详细说明下情况吧。」
　　虽然已经从老君那听到了简要的报告，但是仁还是想从与拉鲁多斯实际交锋过的天津四 30 口中直接听取详细情况。
　　「是，那家伙……」
　　天津四 30 嘴上在进行报告的同时，仁正在对损坏的部分进行修理。
　　这种时候魔法工学师才有机会大显身手。
　　被短剑斩断的是右手腕部分的魔法外皮、魔法肌肉以及骨骼。
　　仁使用工学魔法对其逐一修复。而断面的部分相当之整齐，短剑的锋利程度由此可见一斑。
　　修好之后，又对天津四 30 进行了全面检查，稍有损伤的部分也都予以修复。
　　利用这段时间，老君则负责将魔法记录石取出并加以解析，随后替换上了一枚新的魔结晶。这样一来天津四 30 又能全力运转了。
　　「……以上就是报告的所有内容了……首领，感谢您的修理。」
　　说着，天津四 30 微微低下了头，而仁则点头示意。
　　「……知道了。怎么想也不觉得他是人类啊……安怎么看？」
　　老君考虑周到，提前就把了解魔导大战真实情况的安叫了过来。
　　「那个人毫无疑问是魔族。那些家伙的身体能力大概有人类的几倍甚至几十倍，天津四 30 小姐会陷入苦战也是理所当然的。而且咏唱的那个咒文也是魔族所特有的。」
　　安也认为拉鲁多斯是魔族。
　　「我不认为拥有那种程度身体能力的魔族能够在魔素暴走之中存活下来，所以应该战后才出生的。」
　　安以自己的推测加以补充。然而事到如今，这并不能令事态有所缓和。
　　「唔，原来你是这么想的。不过就算知道这些，也不能让情况有所好转啊……对了，记得是说那家伙会使类似隶属魔法的能力吧？」
　　「是，配合艾路拉德纳特使用的。」
　　「呼，幸好之前有所防备啊……」
　　为了应对隶属改写替换的魔法，不遗余力地为蓬莱岛的所有哥雷姆和自动人偶都配备了防护措施，倘若当时对此稍有怠慢，如今后果不堪设想。
　　魔族使用的隶属魔法应该也采用同样的原理，因此天津四 30 才能幸免于难。
　　之前替换下来的魔法记录石里的魔结晶之中，应该也有准确地记录着对方使用的隶属魔法与攻击魔法。
　　虽然对其解析并不用花费太多时间，但现在有更加紧急的事情。仁也赶快切换了思路。
　　「那家伙也好、其他的魔族也罢，虽然也令人十分在意，但是那些事情还是要交给之后制作的第五列去调查了，现在来考虑传染病的对策吧。」
　　接着，安说出了令人意想不到的话。
　　「传染病是吗？我记得魔导大战的时候也出现过这种情况。」
　　「什么！？果真如此么。」
　　之前在遗迹里的一本日记当中，也有见到疑似强酸的化学武器的事情。这么想来有生物武器也没什么不可思议的了。
　　「虽然很抱歉，但是关于传染病的事我的记忆有所缺失，并不知道细节。」
　　既然是魔导大战时期的事情，曾经的『黄金的破坏公主』——爱莲娜的制御核中应该多少有所记录。那些记录目前应该是由老君管理着。
　　于是，老君在仁开口询问之前就完成了检索，即刻道出了结论。
　　『魔族所散播的疾病，被称作『魔力性消耗热』。会由禽类传染给人，以及在人与人之间传播，潜伏期 2 到 5 天。患者经历高烧、全身剧痛之后，逐渐衰弱而死。其死亡率高达 70%。依据体质不同，也有人不发病。了解到的情报就是这些了。』
　　由此看来，高达 70% 的死亡率乃是最大的威胁。疾病似乎不会由人传染给禽类，这大概是唯一的利好消息了。
　　「没有查到有效的治疗方法之类的吗？」
　　『是的，十分遗憾。』
　　仁陷入了沉思。莉希亚患病的时候，用回复药成功治好了，但是谁知道这之后会有多人患病啊。有足够多的回复药提供给所有人吗。就算药物充足，该如何配送呢。
　　「就算用上转移门和飞机也难以实现呢。」
　　上述两种移动手段都是点到点的转移。这回则是需要线、面维度的移动手段。
　　「看来只有把那个魔族抓住再了解详细情况了啊。」
　　当然回复药也要按部就班地准备，只不过没有比调查详细情况更有效的解决手段了。
　　「老君掌握着那家伙的具体位置是吧？」
　　『是的。』
　　「那么最适合担当此任的……」
　　仁的视线横着扫了一圈。
　　从头至尾沉默地伫立在一旁的，最令仁信赖的最高杰作。不用多说，就是礼子了。
　　礼子自然能够了解仁视线中所包含的意思。
　　「好的，父亲大人。一切就交给我吧。我一定会活捉那个叫拉鲁多斯的魔族，让他说出有关疾病的情报。」
　　「……不好意思，礼子。虽然说过以后要像女孩子一样对待你，才没过多久就又要这样是使唤你了。作为父亲，我实在是不够格啊。」
　　然而礼子却摇了摇头。
　　「不是这样的，父亲大人。我是一台自动人偶。所以对我来说，能够为身为制作者的父亲大人贡献力量，才是至高无上的幸福。」
　　仁只好摸了摸礼子的头，苦涩地说道。
　　「能够交给你吗，礼子？需要的话使用天马 1 也是可以的……这之后，我打算和莉希亚与帕斯科商量一下，争取让克莱因王国的人听从我的安排。」
　　如果想要让民众有组织的行动起来，让身为贵族的他们率先做出表率，会更具号召力，仁是如此判断的。
　　「不必担心，我之后会和老君商量着行动。」
　　「这项任务只有你能胜任，拜托你了。」
　　就这样，礼子以活捉『幽默的拉鲁多斯』而展开了行动。
　　与此同时，仁则是为了拯救克莱因王国的人民而着手准备。
　　「礼子，要是有什么特殊情况，不用犹豫，我准许你使出全力。」
　　想必这句话足以展现仁的决心了。