　　「！」
　　到底是什么时候出现的。
　　眼前的两人散发着强大的魔力。然而，丝毫没能察觉到其接近，着实令人惊讶。
　　于是礼子提高警惕，摆出架势。
　　却被疑似是男性的魔族伸手制止了，
　　「不必紧张，我们并不打算与你战斗。」
　　如此断言道。此人身材虽不高大，但拥有磐石一般粗壮的体格。漆黑的头发修剪得短而整齐，一双眼睛同样也是漆黑的。
　　「归根结底，我等对自由魔力素如此匮乏的地域没有丝毫的兴趣。」
　　自由魔力素稀少，对于魔族来说就相当于空气稀薄。虽然不至于伤及性命，但行动不便是千真万确的。
　　「既然如此，那为何还出现在这里？」
　　一如既往，礼子直截了当地发问。
　　「呵呵，单纯是为了进行调查，这么说你会相信么？」
　　「调查？」
　　「是啊。这一带地区总体来说自由魔力素确实相当稀少，但是似乎存在着特异点呢。」
　　这回是看似女性的魔族回答道。女人的身材纤细而高挑，留着一头直至脚踝的漆黑长发。和之前的男人一样，双眸也仿佛被黑暗笼罩着。
　　「特异点？」
　　「哼哼，不错，特异点——存在着本不应该存在东西的地方。只有在那里自由魔力素的浓度才会异常地高……我们生活在极北之地，自由魔力素虽然浓厚，但是气候太过寒冷了呢……要是有个既温暖，自由魔力素又多的地方就再理想不过了啊……你可知道些什么吗？」
　　礼子听了猛然想起蓬莱岛的事情。想归想，是不可能透露出去的。
　　「……不知道。就算知道也没有回答你的道理。」
　　「哼嗯，呵呵，呵呵呵呵呵。真是不赖呢，你的回答，胆识过人啊。」
　　女魔族半弯着腰，如此说道。
　　「设下结界的是你们吗？」
　　无视了魔族女性的反应，礼子继续追问。这回魔族男性又开口了。
　　「嗯？不是的不是的，那个结界从很久以前就一直张设着呢。」
　　根据魔族男性所言，雷纳德王国似乎从超过 100 年以前就一直在上空张设着幻影结界。
　　「至于是谁为了什么要这么做，我就不知道啦。反正对我等来说是无害的。」
　　「原来如此。」
　　对礼子来说这也不是很重要的话题，于是就到此为止了。
　　「那个男人……拉鲁多斯在别处散播了传染病，我要为此追究他的责任。」
　　如此说着，礼子向着倒下的拉鲁多斯迈出了一步。但是，不知如何做到的，两个魔族在一瞬之间挡在了礼子面前。
　　「且慢，这可不会让你得逞。不管怎么说，他也算是我们为数不多的朋友之一了。」
　　「与之相对地，看在你实力如此强大的份上，多透露些情报给你吧。」
　　「……如此说来，你们知道关于拉鲁多斯所散播的传染病的事情了？」
　　礼子判断，当下应该优先获取情报。虽说对方未必会一五一十地说出来，但总归先问问看吧。
　　「『魔力性消耗热』的事情对吧？」
　　「没、没错。」
　　如此轻易就告诉了自己，实在大大出乎意料，礼子慌张得险些连话都没说出来。
　　「那对我们来说倒不是什么严重的病。」
　　以此为开场白，魔族女性将『魔力性消耗热』的事情娓娓道来。
　　「……总而言之就是拥有的魔力越多，症状越轻。如果是魔力很少的人类，那就会危及生命了。」
　　边这么说，边在胸前鼓着掌、轻蔑地笑着。这一行径令礼子倍感急躁。
　　「……还有呢？」
　　「嗯嗯，真是抱歉呢……那么，本质在于，那是一种剧烈消耗体内魔力的病。当魔力消耗殆尽之后，自然而然地，就开始消耗所谓的『生命力』了。一旦到达这个阶段就束手无策了。」
　　这么说完，再度鄙夷地笑起来。
　　「……贝米阿鲁莎，适可而止吧。」
　　魔族男性看不下去了，于是劝诫道。听了之后，贝米阿鲁莎可算是有所收敛。
　　「知道了啦，多古马劳德。」
　　接下来，她把礼子所关心的情报接二连三地说了出来。
　　
　　
　　禽类也会染上这种病。但是，禽类并不会因病而死，能够自然恢复。
　　禽类传染给人类要通过接触，人与人之间也需要接触感染。
　　而人并不会传染给禽类。
　　具有特定魔力波形的人，对这种疾病免疫。
　　患者痊愈后不会再度感染。
　　潜伏期最短 2 天，最长有 5 天。
　　潜伏期根据魔力多寡而不同，魔力多则长、少则短。
　　拥有巨大魔力的人不会发病。
　　患者出现的症状最先是四肢无力，之后是高烧。处在这个阶段的患者还能够治愈。
　　最后一个阶段有剧烈的痛楚向全身袭来，这时候已经来不及治疗了。
　　死因基本上都是心脏停搏。
　　有效的治愈魔法是『疗治』。但是，如果不连续施放数分钟的话也起不到效果。
　　即使受到感染，在发病之前只需要接受几秒的『疗治』就可以治愈。
　　并且，病原体也可以通过『疗治』之类的治愈魔法使其无害化。
　　
　　
　　虽然说了这么多，但并不能保证全部都是真话。
　　「……全是真的哟，你不相信也可以就是了。」
　　「这都是真实情况。为了不把我等的全部秘密泄露给你，才不让你使用『知识转写』的。」
　　多古马劳德也作出保证。
　　「……如果这么轻易就把传染病的事情说出来的话，何必要做出散播传染病的事情？」
　　礼子对此甚是不解。
　　「原因很简单，拉鲁多斯的恣意妄为而已。说白了就是他还年轻，不明事理。尽管如此，他的力量还是很强大，所以稍微不太好应付。」
　　「那么也就是说，散播传染病并不是你们有意为之的？」
　　「确如你所言。话虽是这么说，不过我们也不打算协助治疗。」
　　说罢，多古马劳德便从礼子的眼前消失了，再次注意到的时候，他已经把倒下了的拉鲁多斯抬在胸前。
　　「难道说……你能够进行空间转移？」
　　「那种事就不打算告诉你了……那么，我就把这家伙带走了。就算他再怎么样，也不能抛下不管啊。」
　　「再见啦，可爱的小姑娘。我们要回国去了。」
　　说着，贝米阿鲁莎给了礼子一个飞吻。
　　「……等一下！我还有要问的事情！」
　　然而，得到的是拒绝的答复。
　　「我们可没打算什么都说，就到此为止吧。」
　　这么说着，多古马劳德朝礼子施出魔法。
　　「『gravita』」
　　有所察觉的礼子立刻向后跳去，然而，也不知是魔法范围超乎想象地大，还是具备追踪效果，礼子仍然受到了魔法的影响。
　　「这是……！」
　　之前拉鲁多斯的魔法是加大重力，从而使人动作迟缓，而这回的魔法恰好相反。
　　也就是说，礼子现在已经几乎没有重量了。
　　身体密度变得和空气差不多。如果只是变得轻了一点的话，身手反而会更加敏捷，但现在则是轻过头了。
　　以现在的状态，即使双脚全力蹬向地面也使不上力，束手无策了。
　　就在这样的礼子眼前，三个魔族唰地一下就消失不见了。
　　『礼子小姐，还可以根据拉鲁多斯的魔力继续追踪。现如今最首要的目的已经达成，作为结果应该可以接受了吧。』
　　礼子收到了老君的建议。
　　「……确实是这样呢。」
　　也不知是因为魔族离开了，还是因为超出了魔法的持续时间，礼子的体重逐渐恢复原状，大约 15 分钟后魔法的效果彻底消失了。
　　「……赶快回去吧。」
　　礼子以最快速度赶回天马 1 的所在地。途中，还通过身体发热来进行消毒，可谓是小心加小心。
　　在一片漆黑之中，礼子以超过 200km 的时速奔行着，连 1 分钟都没用就成功汇合了。
　　「姐姐大人，您没受伤吧。」
　　露娜与索蕾优从天马 1 中出来迎接道。
　　「因为出现了巨大的魔力反应，就在四周警戒着。」
　　兰德 1 和 2 似乎是在降落之后负责着警戒，现如今已经从夜幕中归来了。
　　「……总算是完成了任务，我们回去吧。」
　　就如之前商讨的那样，礼子通过紧急逃生用的转移门返回了蓬莱岛。
　　而索蕾优、露娜以及兰德 1 和 2 则是乘坐天马 1 返航。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　『礼子小姐，辛苦你了。』
　　老君向回到蓬莱岛的礼子慰劳道。
　　「心有些许不甘啊，感觉受了魔族摆布似的。」
　　礼子吐露出真实的心情。
　　『我能够理解。但是，最主要的目的毕竟达成了。那些魔族应该是没有说谎。』
　　「姐姐大人，他们所言与我残留的记忆片段没有相悖之处。应该可以认为他们说的都是真话吧。」
　　听了这几番话，礼子可算把一直低着的头抬了起来。
　　「主人正在四层的研究室里等着你。听说你陷入苦战了，一直在为你担心。当面去报个平安吧。」
　　「好的。」
　　听了之后礼子马上跑出了转移门的房间，朝仁所在的二楼去了。