　　首先从粥开始吃。吃一口的仁，感到口感有细微的不同。它不够粘稠。
　　米没有不同。形状也不是细长型。是仁所熟悉的外国进口米的感觉。
　　“怎麼样？因为我们听说客人有兴趣，所以少量的烹调了一下……”
　　仁一边吃，一边想要如何料理外国米。确实，想起了曾经看过的某个反抗父亲的记者当作主角的料理漫画。
　　“你的意思是，必须先煮过一次？”
　　外国进口米在漫画里的确是用这种烹饪方式。
　　“是的，没错。如果不这样做，就会变成糊状。”
　　这麼问的仁，决定试著听听看关于吃禾的历史。
　　“从什麼时候起开始这麼吃禾？”
　　“嗯，是在大约100年前被发现，这20年来左右才开始吃，虽然原来是供家畜食用的饲料，不过，试著尝尝看时就变成食物了……”
　　因为可以餵马，生长速度又快，最早生长在修罗皇国南部，并且开始被栽培，当果实成熟时试吃的结果就是也被当作食物了。
　　因此，实际上人们这20年来左右才开始把禾与马饲料区分开来栽种，主厨这麼说明。
　　“嗯……”
　　在日本，水稻为了收成而使用农药，所以，被很少认为是家畜饲料了。但是仁的兴趣不是那裏而是禾。
　　“如果可以的话，在这之后能给我看一下禾吗？然后让我烹调试试……”
　　在仁这麼说时，主厨用稍微地感到困难的脸看了看皇帝陛下，但是皇帝陛下兴致勃勃地点了点头，所以主厨也不得不同意。知道仁曾经把鸡乎不能吃的土豆变成美味料理的莱因哈特内心十分期待。
　　"这就是禾。"
　　“……果然”
　　看到的是糙米。仁曾经从院长老师那裏听说过，糙米很难煮熟。
　　仁想得要先做出白米才行了。
　　然后，就想到了碾米。
　　基本上是透过糙米之间互相摩擦来将糙米表面的米糠除去，但是随便匆匆摩擦会产生热量，温度上升，造成米的口感和味道下滑。
　　“首先，走正统还是......”
　　也就是说，纵使味道会稍微下滑，但仁仍然考虑用像商业碾米机那样的品质。
　　比平时更认真的大概是因为禾饭悬一线(有大危机?)的原因吧？。
　　“总之糙米之间互相摩擦的话也可以的吧……”
　　也就是说容器中搅拌米就行了。这样如果发热的话还可以抑制。
　　仁准备了适合的桶子，把一半的禾放了进去，盖上了盖子。
　　"礼子，摇晃这个桶子。"
　　在这里礼子出场。
　　"是，父亲大人。"
　　“！？”
　　正看著这一切的人……主厨和他的部下们，看到礼子一个女孩子轻而易举的摇晃起二十公斤重的桶子，都被吓到了。“好，停一下。……『冷却 』。”
　　礼子负责摇晃桶子，仁负责用工学魔法降温。
　　约5分钟停止一次，看一下里面，桶中的糙米正逐渐接近白米。
　　“好，还有5分钟”。
　　以同样的方式再次冷却和摇晃后，其结果是，糙米现在几乎成了白米。
　　"好了。"
　　“哦？仁君，这是？”
　　“这是在我的家乡我很喜欢的白米，而这样处理比较容易烹调哟。……『分离』”
　　这麼说著的仁把白米和米糠分离。
　　“这里的是米糠粉，因为还有别的用途所以不可以扔掉。”
　　米糠可以用来腌渍酱菜。
　　“那么，这是白米。烹调看看吧。”
　　仁一边和主厨合作，一边研磨米。
　　因为没有掉米糠所以洗糙米很轻松，但是洗白米必须把米糠去掉。
　　然后姑且决定先做了白米粥。突然煮饭对仁来说难度太高了。
　　“多放一些水，加盖……”
　　做粥不那麼难。用米的8倍到10倍左右的水煮就好。
　　粥和饭不同，不需要吸水，用大火煮滚后，转小火，为了防止烧焦得要搅拌一两次才好。
　　因为都会为了生病的孩子做粥，所以仁驾轻就熟的把粥煮好了。
　　虽然因为没有瓦斯炉所以比较难控制火候，但仍在一小时左右煮好了第一锅粥。
　　“那么，尝尝看。”
　　仁这麼说著，主厨和莱因哈特分别用碟子装了自己的份，只稍微撒了一点盐。
　　仁是猫舌，不能吃太热的食物，先放在嘴边稍微吹凉了才放入口中，而主厨马上就吃了，品尝的结果是。
　　“哦，这好好吃！仁君，谢谢你教导我们！”
　　很高兴地说著这样的话。莱因哈特也同样。
　　“如果没有仁的话，我还真不知道禾能变得这麼好吃！”
　　以及仁自己也这麼说，
　　“……啊啊，好怀念的味道……”
　　仁感动的流泪了。礼子急忙通知老君。
　　（“礼子，是禾吗。总算找到了主人一直寻觅著的稻米啊。”）
　　（“就是这样。它的烹调法就如现在所说的那样。似乎还有另一种方法，很快就会了解，之后马上再联系。比起这个，也要得到稻子，在蓬莱岛栽培的吧。”）
　　（“当然，这是最大的优先事项。为了保证动员列第五金塔空置的手。是在修罗皇国南部？”）
　　（“嗯。那就交给你了。我会再打听一下烹调方法的。”）
　　“只是配著盐吃就这么好吃啊”
　　“有味增的话会更好吃。”
　　吃到一半配酱菜吃应该也很好吃吧。但是。
　　“用这个米糠腌渍制作的东西叫做米糠味增。这也很好吃哦”
　　仁这麼说著，暗示了米糠的用法。
　　“很遗憾的是不知道米糠味增的详细作法，不过每天都要搅拌，让酸臭味从腌米糠中散逸，不搅拌的话，会有一股可怕的气味，我只知道这麼多。”
　　这样说著，仁暗示著留下了做法。事实上，仁自己只吃过用米糠味增制作的食物，然而并没有实际制作过。
　　“然后是，先将米糠炒过一次会比较好...然后加入盐水腌制到像黏土的程度”
　　大致讲一下知道的一星半点的知识。因为不知道具有什麼参考作用。
　　大致正确的话，专业的厨师们能想出办法的吧。
　　同时礼子从老君那裏接到了讯息，主厨等人对於手上的米抱持著期待又是别的故事了。
　　"仁君，十分感谢您教授我您故乡的美食。"
　　到傍晚聊了很多很多后，主厨对仁表示了感谢。最后，
　　“今晚的菜单，敬请期待。”
　　也留下了这样的话。
　　＊　　　＊　　　＊
　　"仁君，你这很好吃。"
　　晚饭也和皇帝陛下一起吃了。那个皇帝陛下很满足于白米粥。另外，也添加了腌制成浅白色的酱菜。
　　接近於自己喜欢的味道呢，仁也感到很高兴。
　　"那麼，这个禾，不，『米』，虽然处理花点工夫，可是收获量很多啊。不再只有小麦，让我们深受鼓舞！”
　　确实，仁有听说过这一带米和小麦每单位面积的收获量不少。
　　另外，仁不知道理由，但是知道了水稻可能可以连作的事实。连那个也一起说明了。(また、仁は理由は知らないが、水稲は连作が可能な事実は知っている。それも说明した。) (翻译的怪怪的，求解)
　　“噢，『水田』。知道了，会决定负责人，让他进行这样的研究。”
　　因为是有关粮食状况的改善所以皇帝陛下大感兴趣。因为在时间上还来得及，所以仁也就自己所知道的限度内说明了水稻的种植方式。