　　直到春意盎然的5月3日，仁才与莱恩哈特他们进行合流。
　　「马特乌斯，他叫仁。尽管他拥有艾吉利亚王国的名誉魔法工作士的称号，但是他并没有所属，是一个自由的魔法工作士。」
　　接着莱恩哈特介绍了他的朋友，此次作为护卫的马特乌斯。
　　「仁，这位是马特乌斯·盖斯特·冯·利亚路加大尉，近卫部队第三中队队长，我的友人，也是我的义兄。」
　　「我是仁·二堂」
　　「我是马特乌斯」
　　两人互相打了招呼，并握手致意。
　　「在和莱恩哈特的旅行中对您的事迹也好好地听过了呢，真是个了不起的魔法工作士啊。」
　　「哈哈哈，就是这样！不仅是我，也没有其他魔法工作士能比得上仁。这我是绝对能保证的！」
　　不知道是不是因为莱恩哈特对仁自豪的称赞，马特乌斯在瞬间皱了一下眉头，但很快，他的表情便恢复原状。
　　「这还真是有趣。那，我们就这样一起行动可以吗？」
　　对于这个问题，莱恩哈特回答。
　　「啊啊，当然了，仁是我的客人嘛！……仁，我想马上乘坐你的马车，可以吗？」
　　「啊、啊啊，当然，我还有很多话想跟你谈呢。」
　　「是吧！就这样决定吧。马特乌斯，我们出发吧！」
　　「……」
　　对莱恩哈特那高涨的情绪感到稀奇的马特乌斯，下达了出发的指示，由15名士兵组成的护卫队，向修罗皇国的方向行进。
　　「出发！」
　　莱恩哈特所乘坐的铁马车，在主人不在的情况下出发了，由于车夫多少知道仁的事情，所以并没有特别的在意，因为这种事情也不是第一次发生了。
　　但是，马特乌斯就不是这样了。莱恩哈特不仅仅是保护对象，更是他的友人，将来的妹婿。（对于马特乌斯来说）欢天喜地地去搭乘初次见面的，连来历都不清楚的（虽然是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士）男人的马车，在某种程度上说，也可以算是危机了。
　　跟他一起同乘的，名唤礼子的少女。她身为自动人偶的事实，就更是神秘了。
　　从没见过的马车设计以及作为马车动力的铁制哥雷姆，虽然作为哥雷姆跟黑骑士相比可以说是相当逊色，但作为能够牵引马车的哥雷姆马，光这一点就足以让人拜服了。
　　（能够让哥雷姆马如此平稳地持续运动……真是深不可测）
　　也因此，马特乌斯对『仁·二堂』这个异国的魔法工作士的实力有了一点的认识。-----------------------------------
　　「艾露莎还好吗？」
　　「啊啊，现在正在凯纳村教孩子们学习呢。」
　　「呵，那还真是令人欣慰啊。嘛，只要觉得幸福就好。」
　　这样说着的莱恩哈特的声音变小了。
　　「……仁，艾露莎的兄长，弗利兹有点奇怪……算了，还是回到原来的话题吧，仁你现在在做什么呢？」
　　仁的马车配置这隔音的结界，所以不用担心会被偷听，但还是下意识地降低了声音。
　　「啊啊。是针对『催眠』跟『暗示』的，以前是通过酒精降低兴奋度或者使用『麻痹』进行解除。现在发现，『冲击』魔法也可以解除。」
　　然后，仁将统一党，即怀古党投降的事情，还有怀古党向各国开始支援的事情进行说明。
　　有趣的话题总是会让人觉得时间过得很快，今天的目的地，盖尼斯镇已经到了。
　　「好像已经到了。」
　　从马车窗户向外望去的莱恩哈特说道。
　　「光听你的事情，时间就一眨眼地过去了。今天我们就在这里歇息，明天是进入我国国境前的最后一站特思寇西亚，通过国境的许可证我们已经拿到手了，我想是不需要等了。」
　　「啊啊，修罗皇国之行一定充满乐趣呢。」
　　「能够得到你的赞赏，我也很高兴。那我们现在下车吧。」
　　马车在盖尼斯镇前的一个简单的关卡那里停下。
　　因为莱恩哈特在一行人之中的身份最高，所以在关卡，如果没有理由是不能露脸的。
　　在莱恩哈特下车之前，马特乌斯亲自（对关卡）进行探查确认。
　　对坐在马车中的仁在一瞬间瞅了一眼。
　　「？」
　　虽然仁注意到了这道视线，但是却百思不得其解，总之还是先假装不知道吧。盖尼斯镇并没有城墙，只是用木栅栏包围着小镇的边界。
　　但是在栅栏之外，那些正在建造的建筑物，这个镇甸正在扩张的事实也能从中窥视一二了吧。
　　栅栏外的建筑相对低劣，这是毫无疑问的。
　　在赛诺雅边境，能存在着如此繁盛的镇甸，得益于其南部耸立的卡塔山中的矿产，那是矿山的恩惠。
　　能够挖掘贵重的秘银（米斯利鲁银）的地方有三个，由一条名为波洛泷的，用于搬运矿石的街道连接起来。
　　「嗯，如果是波洛泷街道的话我还可以理解，但为什么这里也变得这么热闹？」
　　收到莱恩哈特的疑问的仁，也只能把问题扔回去。
　　「那呀，自从波洛泷街道成为战略要地的那一刻起，赛诺雅王国就对这里进行过严格的管理。」
　　到了这里仁也能理解了。确实，国家拥有过多的士兵往往会使城市变得难以发展。
　　「嘛，虽说是个混乱的城市。」
　　马车停在了镇外的停车场，仁他们徒步走进镇里。
　　看到穿着不错的衣服，身高也挺高的莱恩哈特，各种各样的商店店员一拥而上。
　　「贵族大人，我这里有很好的客店哦，店里的饭也很好，还有不错的女孩哦。」
　　「这是从矿山里面采集到的魔结晶，物廉价美哦，您要买吗？」
　　「想找乐子的话，请来『娜米拉（ナミーナ）』，酒能随便喝，价格也便宜。」
　　因为没这个打算，所以马特乌斯把他们都赶回去了。
　　「真是的，这里总是这样，莱恩哈特，我们已经决定好客店了，快点！」
　　看来马特乌斯先于属下，利落地决定了落脚点的旅馆。
　　「啊啊，真不愧是马特乌斯，真是可靠啊。」
　　马特乌斯把视线转向了仁，
　　「真是对不起，并没有为您准备好房间，因为事先并没有考虑到人数会增加，还得麻烦您自己去找旅店了，请您别见怪。」
　　道歉是很郑重，但是没什么实质性的内容。
　　「仁，那就用我的房间吧……」
　　莱恩哈特还没说完就被打断了。
　　「如果您愿意的话，能够让我的警备兵跟您住在一起吗？」
　　马特乌斯这样说道，但是仁拒绝了。
　　「不用了，我就睡在马车里就好，我的事就不劳你操心了。」
　　「明白了。」
　　马特乌斯简短地回应后，莱恩哈特在士兵们的簇拥下继续前进，尽管莱恩哈特说了一些抱怨的话，但是他并没有在意。
　　「那么仁阁下，出发的时间定在明天早上的8时，请不要迟到。」
　　马特乌斯留下这句话，不等仁回答就早早地就快步赶上莱恩哈特。
　　（……难道我被讨厌了？）
　　不记得自己有做让他心情不好的事的仁歪了歪头。
　　看到莱恩哈特不在身边的仁（倒不如说是马特乌斯不在了），拉客的又开始凑过来了。
　　「这位小哥，来我们店玩吧。」
　　「嘿，多花点钱不好吗？」
　　「今晚跟我一起吧，如何？」
　　看来接近的不是拉客的而是娼妇，倒不如说娼妇压倒性的多。
　　「别挡路！别用你们的脏手碰父亲大人！」
　　所有的娼妇，都被礼子排除掉了。
　　「……总算是安静下来了。」
　　30分钟后，拉客的跟娼妇们总算是认识到不可能跟仁做得成生意的，渐渐散去了。
　　「这样的城镇我还是第一次见到。」
　　在前沿边境的基础上，看上去治安也很恶劣的镇甸，还是不要长住在这里比较好。
　　「看到的旅馆似乎都不太好，还是回马车吧。」
　　「也只能这样了。」「喂，马特乌斯。」
　　莱恩哈特因为马特乌斯对仁的态度不好而有少许的抱怨。
　　「莱恩哈特，很快就能回到祖国了，我明白。」
　　马特乌斯的话还没说完，莱恩哈特就开口了。
　　「？啊啊，当然了。」
　　「那么，那些会让贝尔洁哭泣的事情你可别学哦。」
　　「为什么？」
　　「就算是没去过娼馆的我也明白，只是因为……」
　　说到这里却变得虎头蛇尾了。
　　「只是因为？」
　　扛不住变得在意的莱恩哈特的追问，马特乌斯吞吞吐吐地小声说道。
　　「……名声……」
　　「呃？」
　　因为没有好好听到的莱恩哈特反问回去，马特乌斯自暴自弃地大声叫道。
　　「是个男人的话，留在那里也没关系吧！」