　　「……好想去阿尔班看看啊……」
　　如此感叹着的芭芭拉，已经有半年多没和恋人（自认为）艾利克见过面了。
　　但是，现实是残酷的。采集承担凯纳村一部分收入的魔石砂（由仁命名），以及为麦田除草，都是村民应尽的义务。
　　即使是村长的侄女也不能例外。维持凯纳村的生活，需要每位村民都做出力所能及的贡献。
　　虽说如此，恋爱中的少女芭芭拉还是难以打消前往阿尔班的念头。在仁的城堡举办大宴会之后的第二天早上，她终于要付诸行动，渡过爱尔美河了……
　　「……那是仁先生和艾露莎小姐，还有小汉娜……连莉希亚小姐也在……今天还是算了吧……」
　　眼看就要撞见仁等一行人，那天芭芭拉就老老实实回家了。
　　
　　
　　「果然还是要好好做打算呢。钱是必须要带的，一个人旅行蛮危险的，好想带把武器防身啊。」
　　受挫一次之后，芭芭拉重新制定着计划。这回可周密得多了。
　　「唔，出门再早也要在休息舍（译注：设在凯纳村与托卡村之间的休息场所，前文多次提及）过夜，可能会被追上带回来呢。」
　　意识到这点，芭芭拉准备借用一匹哥雷姆马。如此一来，一天就可以到达托卡村。
　　「嗯嗯，这样的话……」
　　爱尔美河上，芭芭拉一边采集着魔石砂，一边小声嘀咕着。同来的女人们在稍远处围起来谈论道。
　　「……总觉得芭芭拉怪怪的……」
　　「一直见不到艾利克，应该是憋坏了吧……」
　　不过，芭芭拉并没有被周围的谈论声打断自己的思绪，一个人反复推敲着计划。
　　这一计划，对于一名今年刚满 17 岁的少女来说，可谓是意想不到地周全。
　　不过，有一个巨大的漏洞。
　　那就是，保持隐身不露行迹的兰德部队，作为凯纳村的警卫常驻与此。
　　既然芭芭拉不知道兰德部队的存在，说她的计划有漏洞还是太过苛刻了。
　　
　　
　　「芭芭拉小姐似乎在计划着离开村子。」
　　『她应该是想念男朋友艾利克吧。凯纳村没有什么年轻的女性，不好解决啊。』
　　兰德 H 偷听到芭芭拉的计划之后，向老君报告并讨论着对策。这时候，接到了第五列的联络。
　　「『这里是角宿一 7，有情况报告。请问现在方便吗？』」
　　『没问题。请说明情况。』
　　「『是这样的……和首领关系密切的拉格兰商会正在实施颇有意思的计划。』」
　　『嚯？』
　　老君听了角宿一 7 的报告之后，结合芭芭拉的情况想出了对策。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　克莱因王国首都，阿尔班。
　　芭芭拉花了 7 天时间总算到达了这里。
　　「终于到了……艾利克，就在这……」
　　说完，马上走进城里。如今疫情已经得到控制，白天不再需要出示身份证明了。
　　「那个，是叫拉格兰商会来着……」
　　毕竟是第一次来到阿尔班，芭芭拉全然找不到方向，盲目地左顾右盼着。怎么看都是一副乡下人的模样。
　　环顾四周，男男女女大多打扮得整洁漂亮，反观自己则显得土里土气的。
　　姑且穿来了最漂亮的衣服，然而经过 7 天的旅程，衣服上早已沾满灰尘。
　　「呜……不过，艾利克一定不会介意这种事的。」
　　自我安慰着，不知不觉就来到了城市中央的大街上。四处转悠了 1 小时左右也没找到拉格兰商会，只好找人打听了。
　　「那、那个……」
　　芭芭拉稍显胆怯地向巡逻的士兵搭话。
　　「嗯？请问小姐，有何贵干？」
　　「那个，您知道拉格兰商会在哪吗？」
　　「嗯，要去那里的话……」
　　丝毫没有盛气凌人的态度，那名士兵耐心地为芭芭拉指着路。
　　「谢谢您。」
　　向士兵道过谢，便朝所指的方向去了。没用 5 分钟，就来到了一家大商店门前。门口立着『拉格兰商会』的巨大招牌。
　　在斜对面的位置，还有一家『拉格兰商会 2 号店』，生意好不兴隆。
　　先瞧瞧像是总店的这家吧。
　　「欢迎光临。店里的商品，请您慢慢挑选。」
　　踏入店门立刻就有店员前来打招呼，但之后也没受到过多干涉，自由地在店里浏览着商品。
　　店有瓦斯炉。台面上摆着皮球。还有钢笔和笔尖。水泵也陈列在一旁。
　　这时，从柜台后面走出一个人。芭芭拉一看，怎料是罗兰度。
　　「啊，罗兰度先生！」
　　见到是芭芭拉叫自己，罗兰度一脸吃惊。
　　「芭、芭芭拉小姐！？你怎么会在这里？」
　　场面变得十分尴尬。
　　（「……我是来找艾利克的。」）
　　虽然很想这么回答，但还是把到嘴边的话咽了下去。
　　「来这边是有点事情……」
　　结果如此答道。就连罗兰度也慌张了起来，
　　「是、是这样啊。那个，凯纳村的各位可还别来无恙？对、对了，你应该很累了吧？请到这边来喝杯茶吧。」
　　说完，赶忙把芭芭拉领到店内似乎是为谈生意而设的一个角落里。就在这时。
　　「……真是的，艾利克你总这样。」
　　「哎呀，抱歉抱歉，回头我会补偿你的。」
　　「可不许骗我哟？我今晚在房间里等你来。」
　　……艾利克被一名年轻女性紧挽着手臂的画面映入眼帘。从两人的言谈举止来看，关系一目了然。
　　「啊，那个，芭芭拉小姐，这、这个是……」
　　罗兰度说什么都已经听不进去了，芭芭拉逃一样地从店里跑了出去。
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　「………………」
　　一片漆黑之中，芭芭拉睁开了双眼。眼前是自己再熟悉不过的天花板。
　　「……是梦、啊……」
　　窗外晨光熹微。时间尚早，完全清醒过来的芭芭拉扭动着身子从床上爬起来，换好衣服洗过脸，走到了屋外。
　　初夏微热的风轻抚着脸颊。看来今天是难得的阴天。
　　「艾利克……」
　　芭芭拉这么嘀咕着，心情也阴沉沉的。
　　
　　
　　崭新一天的黎明之前。一个人影，正在接近哥雷姆马棚。
　　那个影子，手里拿着由村长保管的钥匙。
　　人影正要把钥匙插进锁里的时候。
　　「芭芭拉大人，您起得真早，是出来散步的吗？」
　　突然有人来打招呼，芭芭拉吓得跳了起来。
　　回头一看，是凯纳村的守护神哥恩。
　　「啊，哥、哥恩，早上好。我、我是出来散步的。有点想去山上看日出呢。」
　　立刻随口应道。
　　「原来是这样啊。天色还有些暗，上山怕有危险，请准许我与您同行。」
　　哥恩说到这个地步，事到如今也没法不去，于是芭芭拉放弃了当天一早离开村子的计划，摇摇晃晃地骑上了哥雷姆马，登上了采药经常去的山头，和哥恩一同眺望着日出。
　　
　　
　　在那之后，虽然芭芭拉多次尝试溜出村子，但是都被意想不到的事妨碍了。
　　老君认真地在执行管理凯纳村这一重大任务。
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　就这样，6 月即将结束的时候。
　　在离村长吉贝克家不远的一处空地上，不知在建造着什么。施工人员全部都是哥雷姆，由此至少能够看出是仁的主意。
　　出门的时候，芭芭拉有些好奇那会是什么建筑，但由于还要去爱尔美河采集魔石砂，只好回来的时候再去打听。
　　等她回来一看，已经建好了一座两层的屋子。
　　「会是给谁住的呢？」
　　仔细一瞧，那座房子后面似乎有个工房，而 1 层则像是个小商店。
　　「这样啊，最近村子也渐渐与以往不同了，是谁要开店吧？」
　　芭芭拉如此判断之后便失去了兴趣，转身回家去了。
　　
　　
　　于是，3 天之后。
　　凯纳村里来了 3 辆马车。正在爱尔美河里采集魔石砂的芭芭拉，马上就注意到了。
　　「艾利克！」
　　在领头的马车上坐着的，正是艾利克。芭芭拉将收集到的魔石砂撒手扔掉，从河里飞奔出去，引来其他采集魔石砂的女人们一阵欢笑。
　　「芭芭拉！」
　　看到芭芭拉光着脚朝自己跑来，艾利克又惊又喜地下了马车前去迎接。
　　「你、你怎么来了……？」
　　艾利克笑着回答芭芭拉。
　　「奇怪了，你没听说吗？以后，拉格兰商会要在凯纳村开设分店了，我就是那个分店的店长。在工房制作的商品也会送往总店。」
　　「我才没听说呢！」
　　突如其来的发展，让芭芭拉一时间慌了手脚。是应该对一直没告诉自己而生气呢，还是应该对这个好消息感到高兴呢。
　　最后，芭芭拉做出了正确的选择。
　　二话不说，一把抱住了艾利克。
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　『芭芭拉小姐的事，看来是顺利解决了。』
　　看了监视系统『庚申』传来的影像，老君小声说道。
　　『怂恿首都的商会长在凯纳村开设分店的计划可谓圆满成功了。』
　　
　　
　　就这样，在这一天，凯纳村又多了一位居民。
　　偶然（？）回到村里的仁，热情地接待了拉格兰商会的分店长艾利克。
　　与此同时，真正的夏天马上就要来了。