　　5月12日，仁一行人预定在利亚镇停留一晚上。从这里到莱萨特不到40公里，也就大约一天的路程。
　　那天喜爱路，仁在马车里听莱因哈特提起过关于利亚镇的事情。
　　“哦哦，那就是利亚镇吗。”
　　然后傍晚时，终于到达了利亚镇。
　　马车进镇后随即就向停泊马车的地点前进了。
　　在那里有一辆格外显眼的刷成白色，由2匹马拉着的小型马车。
　　“那，不会是……”
　　“莱因哈特？”
　　仁很在意为什么莱因哈特看到马车后就开始低声的嘟囔，于是开始仔细的观察那辆马车，但是并没有什么奇怪的地方。
　　仔细看的话，可以看到马车上面的徽章。或许是莱因哈特认识马车的主人吧。仁内心想到。
　　“啊，是那家伙啊……”
　　就在马特乌斯也低声说道的时候。
　　“莱因哈特大人~~~~！”
　　是女性的声音，往那边看的话可以看到一个穿着礼服的女人跑着过来。
　　“贝蒂埃！？”
　　“我好想你啊！莱因哈特大人！”
　　虽然看起来要冲过头了，但是莱因哈特很好的接住了贝蒂埃。
　　“真是好久不见了!贝蒂埃，你看起来精神真是太好了！”
　　一边这么说着，一边拥抱起贝蒂埃。（译：这一段对单身狗造成了成吨伤害QAQ）
　　“回来太晚了！真是让人家好等！”
　　贝蒂埃虽然嘴里这么说着，但是自己却也紧紧地抱住了莱因哈特、
　　2人这样紧紧拥抱了一段时间。
　　“咳咳，那个……→_→，贝蒂埃，莱因哈特，在别人的面前，你们还是多少自重点吧。”
　　马特乌斯咳嗽了一声后说道，2个人都意识到了一样，红着脸分开了。
　　叫做贝蒂埃的女子重现调整了自己的姿势，马特乌斯笑着看着她。
　　“哥哥也欢迎回来。”
　　“恩，我回来了。”
　　那样交换了回家的问候后，莱因哈特抱着贝蒂埃的肩膀，面向了仁。
　　“给你介绍一下，仁。这是我的未婚妻，同时也是马特乌斯的妹妹。”
　　贝蒂埃接着莱因哈特的话语说道。
　　我叫做贝蒂埃·盖恩斯特·斯卡乐特（就是：Scarlet）。”
　　报上了名字后，贝蒂埃提起裙摆，屈膝做了一个漂亮的问候的姿势。
　　“贝蒂埃，这位就是艾吉利亚王国的名誉魔法工士，仁·二堂殿下。他是我的客人”
　　“我是仁。”
　　仁以弯腰60度的漂亮的日式鞠躬向贝蒂埃打招呼。
　　“如果是莱因哈特大人的客人的话，那么也就是我的客人。仁先生，欢迎您来到修罗王国！”
　　这么微笑着说道的贝蒂埃，有着绿宝石般的眼睛与及肩的金发。身高也就大约150公分左右，就算是和仁比也算比较矮了。
　　不过和身高相反的是那撑满礼服的，主张者自己的存在的相簿。不知道为什么，仁可以接受她是莱因哈特的未婚妻的事实了。
　　虽然她散发出来的氛围给人以温柔的感觉，但是想起她迎接莱因哈特的情形，想必她也有这活泼的一面吧。
　　“我已经把旅馆的房间预定好了！”
　　那样说着的贝蒂埃很自然的牵起了莱因哈特的手，2人挽着手向前走了。
　　仁和马特乌斯跟在他们身后。
　　“那家伙……比起哥哥，还是更喜欢未婚夫吗……QAQ”
　　仁假装没有听到马特乌斯悔恨的轻语声。
　　住宿的地点是位于利亚镇中心的豪华旅馆。
　　晚饭则是在包下了的整个食堂里。
　　“莱因哈特大人这次真的是去了很长时间，很辛苦啊。今晚就好好的放松一下吧。”
　　贝蒂埃一边说着，一边给坐在自己旁边的莱因哈特倒葡萄酒。
　　“谢谢你，贝蒂。”
　　“呵呵，那样的称呼真是好久没有听到了。”
　　2人周围漂浮的那独特的氛围没就算是迟钝到让人残念的仁都能感觉到。
　　“总觉得那里2人周围的气氛有点不一样…….”
　　仁小声说道，仁旁边坐着的马特乌斯，
　　“那家伙可是在很久以前就对莱因哈特一见钟情了，仁殿下。”
　　如此小声说道。
　　“诶……”
　　莱因哈特微笑着，倒不如说是只和贝蒂埃说话。
　　能够看到莱因哈特这样意外的一面，仁自己也蛮愉悦的。
　　端上来的料理也不是什么新奇的东西，只是因为被好好的处理和加工了，所以和同样的料理相比，现在吃的是至今为止最美味的。
　　就在那时，贝蒂埃不知道对莱因哈特说了什么。
　　“仁大人，能给我介绍一下您的自动人偶吗？”
　　“啊，可以啊。……出来吧，礼子。”
　　仁叫着在自己身后站着的礼子。
　　“这是我的女儿，礼子。”
　　仁介绍完后，礼子轻轻地垂下头示意问好。
　　“我是礼子。”
　　贝蒂埃在看到她后笑容满面。
　　“哇~~好可爱啊！真是第一次看到像礼酱这么漂亮的自动人偶啊！不愧是莱因哈特大人招待的客人！”
　　贝蒂埃夸奖到。
　　“那家伙可是最喜欢可爱的东西了。”
　　马特乌斯说道。
　　紧接着，贝蒂埃说道。
　　“刚好我也带来了。出来吧！尼恩！”
　　贝蒂埃呼唤着自己的自动人偶的名字。
　　“是的，大小姐。”
　　出来的是有着10岁左右外表的自动人偶。她的金色的头发和绿色的瞳孔和贝蒂埃都是一样的。倒不如说，她长得和贝蒂埃一模一样。
　　穿着以蓝色为基调的女仆服。
　　“这孩子是我的自动人偶，尼恩。快点向大家打招呼吧尼恩。”
　　“大家好，我是尼恩。请多指教。”
　　虽然说话的方式有点口齿不清，但是动作已经很像一个人类了。应该是手艺相当好的魔法工程师做的吧，仁想到。
　　“很好尼恩，仁大人，这个孩子是被称为修罗王国第一的魔法技术师，格瓦特·阿克曼制作的。”
　　就算这么介绍，仁也只能问“是谁？”所以就没有应答，
　　看到一脸茫然的仁，莱因哈特补充道。
　　“仁，阿克曼是我师傅的师兄，是和上一代的西格蒙德·格林波罗的大弟子一起被称为魔法技术师。”
　　“魔法技术师？”
　　“这么说来仁也是不知道啊。魔法技术师是国内授予屈指可数优秀的魔法工程师的名誉称号。”
　　莱因哈特的说明引起了仁的兴趣。
　　“恩，真想见见呢~”
　　“我就知道仁会这么说。你放心，我一定会想办法的。”
　　坐在旁边的贝蒂埃看着莱因哈特做出承诺。
　　“莱因哈特大人和仁大人的关系真的是火热呢╭(╯^╰)╮，人家有点嫉妒了呢。”
　　因为这样的发言，仁马上就闭嘴了。倒也没什么深刻的意义，贝蒂埃又转变了话题。
　　“礼子酱擅长什么呢？尼恩是擅长歌舞的。尼恩，让他们看看你笨拙的技术吧。”
　　“是的大小姐。”
　　尼恩准备了几下，仁也通过这几次的对话判断出了尼恩是拥有一定智能的事实。
　　“真是笨拙的技术呢。”
　　这么说着，尼恩慢慢地开始舞蹈起来。根据仁的记忆，那舒展的动作应该是属于东南亚系的舞蹈吧。
　　不久还唱起了歌，歌词仁无法理解，恐怕旋律也是它即兴配的吧。
　　尽管如此，也有着可匹敌那时候的魔法游园会中李娜的作品色列斯的动作以及ズィンゲル的歌声。
　　“真是让你们见笑了。”
　　舞蹈结束后，尼恩鞠躬献礼，在后面的贝蒂埃说着。
　　“仁大人，如果能让我见识一下你的礼子酱的话，我将会不胜感激的。”
　　仁没法拒绝那样眼里闪闪发光恳求着的贝蒂埃，向礼子搭话。
　　“礼子，能把刚刚看到的再做一遍吗。”
　　“可以的父亲大人，交给我吧。”
　　礼子承诺道，走向尼恩跳舞的地方