　　将时间倒回到礼子出发前，来看看仁那边的工作。
　　「……那么，就采用那个方案吧。准备工作交给你了，没问题吧？」
　　『好的，主人。交给我吧。』
　　在与老君几番商讨应对方案之后，仁向老君下达了几项指示并做了些准备，虽说不能为礼子送行令仁觉得可惜，但还是回凯纳村去了。
　　首先来到了二堂城的办公室，命令巴特勒 B 将身在工房的莉希亚和帕斯科叫到这边来。
　　「贝尔，准备好茶水。巴罗再多搬两把椅子过来。」
　　「是。」
　　「好的。」
　　办公室并不是和风而是西式的，地板是木质的，设有办公桌和椅子。
　　恐怕会商讨很久吧，所以就让贝尔提前准备茶水了。话题毕竟很严肃，就不准备茶点了。
　　仁在脑子里把要说的事情又回顾了一遍，这时候莉希亚和帕斯科已经在巴特勒 B 的引领下来到办公室了。
　　「把二位叫了过来，实在很抱歉。但是，出现紧急情况了。」
　　听到仁说有要紧事，本来有话想说的帕斯科也闭口不言了。
　　待二人就座之后，贝尔把沏好的茶水端了上来。在座的三个人各自品了一口茶之后，仁就说出了令刚坐定的另外两人大吃一惊的话。
　　「瓦尔特伯爵已经过世了。」
　　「诶诶！」
　　幸亏仁是看准两个人把茶水咽了下去才说的话，不然恐怕莉希亚和帕斯科都得喷出来。
　　「……是刚刚得到的消息。」
　　仁拿出了事先让老君准备好的书信放在桌上。
　　「时间是今天上午。症状先是四肢无力、高烧，之后是全身剧痛。最后就……」
　　听了之后，莉希亚脸色苍白。虽然没有全身疼痛的症状，但是自己之前确实有过四肢无力和发烧的情况。
　　「问题在于这种病具有传染性，感染源是鸽子。」
　　「……是、是我带来的，鸽、鸽子吗！？」
　　面无血色的莉希亚好不容易才把话说了出来。肯定以为自己是害伯爵病死的罪魁祸首了吧，如今连身子都站不稳了。仁看不下去了，为莉希亚解释道。
　　「莉希亚小姐，是伯爵让你的鸽子感染上疾病的。」
　　「诶！？」
　　「准确地说，是受了伯爵指使的部下吧。」
　　「……这、这是怎么回事！？」
　　于是乎，仁进行了简要的说明。首先是伯爵对凯纳村作为租借地而割占深感不满。之后，做出了垄断收购盐巴这种无耻行径。
　　这次，是打算利用莉希亚一行向凯纳村散播传染病。
　　「胡、胡说八道！喂，你这家伙！既然你说伯爵干出了这种事，拿得出证据吗？没有的话可就是故意损坏名誉了！」
　　与陷入思考的莉希亚不同，帕斯科则是情绪激动地质问着仁。
　　出现这种情况自然在预料之内。
　　「证据的话，首先就是作为传染病散播者的伯爵今天早上已经死了。而且经过调查发现，在领馆内工作的女仆、管家全部感觉到四肢无力。其中还有发烧的人出现。」
　　听完仁不慌不忙地说出这些事情，帕斯科半天说不出话来，
　　「但……但是，仅凭这些还不能够断定伯爵就是犯人吧！」
　　不过还是如此反驳道。接着，他还是注意到了最大的疑点所在。
　　「……喂，还是别信口雌黄了吧！你以为现在才几点！就算飞鸽传书速度再怎么快也不可能有这种程度！何况伯爵家这么重要的事情怎么会让你最先知道！」
　　不过，这也都在仁和老君的意料当中。
　　「你看看信的内容吧。」
　　说着，把桌上的书信递给了帕斯科。帕斯科像抢一样把信拿了过去，飞快地阅读着信的内容。
　　「……内容就像你说的那样……不过寄信人……迪乌斯·艾克斯·马基纳？……好像在哪听过这个名字似的……」
　　但是莉希亚就对这个名号颇有印象，
　　「仁先生！你认识迪乌斯·艾克斯·马基纳这号人物吗！？」
　　开口便如此急切地询问道。
　　这也如仁所料。毕竟在归还莉希亚的剑的时候，说的是『马基纳托我保管的』。
　　「谈不上熟识吧。不过还是见过几次面的……啊，他的事情我不能讲得太详细，就到此为止吧。」
　　装出一副通过不寻常的途径和马基纳有所接触的样子。这件事传到克莱因王国首脑的耳中之后，包括宰相以下的所有人，都对仁的待遇感到头痛不已。
　　「这么回事啊……」
　　克莱因王国与弗兰茨王国，还有赛诺雅王国与艾吉利亚王国，先前在统一党的煽动下爆发了战争，在自称迪乌斯·艾克斯·马基纳之人的介入下半强制地结束了，参战者无人不知。虽然是在艾吉利亚王国首都阿森图报上的名号，但是通过『魔速通话器』把情报同样也传达给了克莱因王国。
　　「……原来如此，既然是那个人提供的情报……那么可信度就上升了。」
　　即便心有不愿，帕斯科还是把矛头收了回去。仁总算是说服了两人。
　　「……现在的话，最重要的并不是犯人是谁呢。」
　　仁用回一如既往的语气向莉希亚说道。之所以指出犯人，只是为了减轻莉希亚的罪恶感。
　　「……我知道了。我们要抑制传染病的扩张，对吧。」
　　冷静下来之后，连仁没说出口的话莉希亚也能够理解到了。
　　「的确是这样的。信上有写到，现在迪乌斯·艾克斯·马基纳也在调查传染病的情报……莉希亚小姐，你认为应该如何是好？」
　　仁认为有过救护骑士队经历的莉希亚能够提出些好的意见，于是率先询问她的想法。
　　莉希亚思考片刻后开口道。
　　「不言而喻，消除感染病是我们的首要任务。说到我们应该做什么，我能够想到的只有返回我们经过的城镇，逐一为民众检查和治疗了。」
　　莉希亚虽然这么说，但面色依然凝重。其原因正如她之后所言。
　　「不过，最危急的应该还是拉古哈姆吧，出现感染到现在已经过了好些天了。」
　　根据由安和爱莲娜提供的情报，这种传染病有 2 到 5 天的潜伏期。从伯爵已经病逝的结果来看，领馆内的人应该也要即将面临危机了。拉古哈姆的居民可能还有几天余地。
　　「除此之外，我们还不知道治疗手段。」
　　于是仁向莉希亚打听道。
　　「莉希亚小姐能够使用什么治愈魔法呢？」
　　「我能够使用的有『治疗』和『快愈』。」
　　两者都是治疗外伤的魔法。
　　「……不好意思啊，没法治疗疾病。」
　　莉希亚说着便垂下了头。然而，仁和老君已经共同商讨出方案了。
　　「你不必担心，我这里有刻入了『疗治』魔法的魔结晶。只要向其中注入发动必要的魔力，就可以使用『疗治』了。」
　　仁从胸前的口袋中拿出两枚魔结晶放在了桌面上。
　　「诶？诶？」
　　将发动魔法所需的魔导式刻入物品之中，确实可以制成魔导具。但是，那是能够如此随意地从口袋里拿出来的东西吗……产生了这种疑问，莉希亚一瞬间惊了个呆。
　　「话虽如此，大概迪乌斯·艾克斯·马基纳明天早上还会有新的情报传来吧。以那份情报为依据再敲定行动方针好了。」
　　至此为止，谈话内容都与之前和老君共同设想的所一致。
　　
　　
　　商谈进行到这里的时候，三人喝了口有些凉了的茶，以此歇了口气。
　　「……咳，仁先生果然和马基纳先生有交情呢。从你来还剑的时候开始我就想问这事了。」
　　「嗯，怎么说呢……他讨厌被社会所束缚，所以都不怎么在人前露脸就是了。」
　　「呵呵，其实我呀，之前还一直觉得仁先生就是马基纳先生呢。」
　　直觉相当敏锐啊……虽说如此，要是她不这么想的话反倒很奇怪吧。
　　「…………」
　　向着沉默的仁，莉希亚示以微笑。
　　「不过，无论仁先生是马基纳先生也好，不是也罢，怎么样都行啦。现在最重要的是阻止传染病的蔓延呢。」
　　「你说得对。不过这件事，恐怕还是需要身为王国贵族的莉希亚小姐和帕斯科先生亲自出马不可啊。」
　　话说到这，帕斯科终于又开口了。尽管心中怀有不满，但如今还是妥协了吧。
　　「仁先生，我定会倾尽全力。但是，关于伯爵是元凶一事我还无法接受。」
　　而仁则答到这样就好，现在更重要的是传染病的防治。
　　「那么，仁先生自己打算做什么呢？不会是准备在这里隔岸观火吧？」
　　帕斯科紧盯着仁，如此问道。不过，被一个眼角下垂的人紧盯着也没有什么压迫感就是了。
　　「我暂且做些药品的准备。」
　　说完便把放在架子上的回复药拿过来，放在了桌子上。
　　「这是一种具有『疗治』效果的药。但是，目前数量还十分有限，需要再多制作一些。」
　　帕斯科充满兴趣地注视着小瓶药水，而莉希亚则绷起了脸颊。
　　「仁、仁先生，你说这药具有『疗治』的效果？」
　　「嗯嗯，有什么问题吗？」
　　「怎么会没有问题啊！这不是非常稀有的魔法药吗！在王国里一瓶就价值一枚金币呀！」
　　也就是 10000 托尔，约合 10 万日元。疗效拔群的回复药竟是如此贵重的商品，仁和老君都没考虑到这种药物的价值。
　　不过，读过的炼金术的知识派上用场了。
　　「那是因为这边的炼金术还不够发达呢。我采用了艾森巴赫的最新炼金术，很容易就制作出来了。」
　　此言真伪参半。仁所读到的，只限于修罗皇国炼金术士托亚·艾森巴赫在书中所提到的一项推测——『如有自由魔力素含量足够高的液体，向其中写入魔法，可能能够制作出回复药』。多亏了读过这书，仁对此心怀感激。
　　「……是、是这样、的吗……」
　　既然仁都这么说了，莉希亚便不再继续追问。药当然是越多越好了。