　　仁邀请莉希亚和帕斯科去二堂城的，并简单介绍内部。
　　在玄关脱鞋的时候，做出『为什麼？』的脸了。
　　「这是我国的习惯，在房子是不穿鞋子的。假如不适应的话，请用拖鞋。」
　　仁说的话，二人都爽快地跟随，连拖鞋也没需要。
　　「铺木地板的房间好舒服。」
　　在晚春，出一点汗的气温中，地板的感触对脚掌十分舒服。
　　仁继续介绍城。
　　爬上台阶，从三楼的勤务室、资料室开始，到二楼的客房、接待室及其他地方介绍。姑且忽略了四楼。
　　「浴缸和厕所在一楼。但很遗憾附近没有温泉的水脉，所以不是温泉，过不久想著要把水引过来。」
　　「…………」
　　「………………」
　　
　　
　　二人无话可说。哎，是轻微的文化冲击吧。
　　「仁、仁先生，难道，仁先生的故乡……日本，是那裏的东西吗？」
　　很快回归现实的莉希亚问。不知什麼时候从巴巴拉那里听了。
　　「嗯嗯，是的。完全一样，也不是这样。」
　　仁的回答，令莉希亚露出赞赏的脸。
　　「哇，这样的话，仁先生的故乡好不同！好厉害！我好想去，……」
　　把这种事说出来。不过仁听见后微笑著。
　　帕斯科则是愁眉苦脸。
　　
　　
　　仁没注意到帕斯科，看了窗外面。太阳开始在蓝天裏倾斜。
　　用魔法工学师的能力，计算太阳的角度，知道时刻，对魔法工学师来说很简单。
　　「已经4点半了。今天我想在这座城举行宴会，祝贺竣工和租借地，还有莉希亚们的欢迎会。」
　　仁告诉二人。
　　「好期待呢。」
　　说是欢迎会的话，或许莉希亚会接受，同时也说明其他理由，也爽快地接受了。
　　「作为大使，我想给莉希亚一句话。」
　　仁说，莉希亚也理解自己的立场，
　　「是，知道了。」
　　同时点头了，所以仁放心下来。
　　帕斯科一个人在自己的世界裏自言自语。其实未能消化在城中看见的东西而开始混乱。
　　仁就这样介绍二人，最后前往大厅。
　　「大厅在准备中。」
　　仁进入大厅，
　　「呀，欧尼酱！」
　　「仁哥哥。」
　　汉娜和艾露莎来了，在米涅的指导下，正在铺褥垫等方面给予帮助。
　　本以为汉娜会穿以前从莉丝公主处得到的礼服，但是以弄脏就糟糕了为理由，穿著有点漂亮的便装。
　　
　　「仁大人，现在准备中，差一点便完成了。」
　　贝尔在厨房和绿晶101一起烹调中。仔细看的话，也有其他绿晶在。因为客人人数太多，所以来帮忙了。
　　「仁大人，村庄的人们来了。」
　　巴罗领著村民们进入。
　　巴特勒B负责管理人们的鞋。超过100名的村民的鞋全部记忆著，能好好管理东西。
　　老君判断只用五具哥雷姆女仆会不够人手，所以五色哥雷姆女仆中的91到95号，每色五具共计二十五具也前来帮助。
　　「好壮观……」
　　「………………」
　　帕斯科看见那种光景，好像加深了混乱程度。仁没注意这种事，发出指示。
　　
　　「好了，席顺怎麼办呢。」
　　仁指示第一上座是莉希亚。其次是村长，其他人就自由的来。
　　汉娜和艾露莎在仁的隔壁，礼子站在仁的背后。米涅则是服务员角色。
　　「噢，这个靠垫，座位舒适度刚刚好！」
　　「回去的时候你别擅自拿走啊！」
　　「这个，是叫褥垫？」
　　「好像比我的被褥高级……」
　　不断来临的村民们坐在褥垫上，被其手感及座位舒适度感到惊奇。
　　正好下午5点。当所有凯纳村民到齐的时候，仁站起来了。
　　「各位。」
　　用一句话便使大厅寂静下来。
　　「欢迎本日来到『二堂城』。这座二堂城完成了，我(俺)……我(私)，仁‧二堂把凯纳村庄作为租借地租借，以及莉希亚‧法尔海姆殿和帕斯
　　科‧拉什殿以亲善大使和其护卫从王都来访。为了祝贺这些，决定举行宴会。请好好享受。」
　　仁不习惯这种事，在各种事情上都有点问题，但也想办法叙述完开幕致词。
　　然而，莉希亚仍然不是驻留大使而是亲善大使。因为假如是驻留的话，事前需要仁的许可。
　　
　　接著，哥雷姆女仆们把特制的佩露西卡汁分配完给大家后，仁，
　　「那麼，乾杯！」
　　用一句话，亲自带头清空手上用水晶制造的玻璃杯。看见那个的村民们把果汁放入口中。
　　「哦哦！这是什麼！美味！太美味了。」
　　「好甜！好好喝！」
　　初次喝的人都对甜味感到吃惊，
　　「味道很好！」
　　「仁这到底是！」
　　
　　
　　尝过的人则慢慢地享受味道。
　　说到帕斯科和莉希亚的话。
　　「好味道！仁先生，这个是佩露西卡的果汁吗？」
　　「……!！这真是美味！」
　　对其味道相当感激。
　　仁对那样的莉希亚，
　　「莉希亚小姐，请说句话吧。」
　　
　　请求了，是作为大使的问候。
　　「是、是。」
　　莉希亚惊慌失措的，一想起刚刚被请求，便站起来。
　　「凯纳村的各位。」
　　相比起仁，莉希亚用更好、更穿透的声音来聚集村民的视线。。
　　「我是克莱因王国亲善大使，莉希亚‧法尔海姆。去年因为是以徵税官身分并访问了这裏，所以很多人都知道吧。」
　　以洛克为代表的几名男人们用力地点头。
　　「仁先生在克莱因王国做出巨大的贡献，因此王国把凯纳村以租借地，即是临时领地，作为报酬给与仁先生了。」
　　在那裏停止说话，听到「哦哦」、「好厉害」等声音，在一部分村民之间漏了出来。
　　「即是说，关于税收方面由仁先生决定，克莱因王国的法律基本上在村庄中不通用。上次的徵兵就是这麼一回事。」
　　
　　莉希亚没有向仁说明，并说明的租借地的优点，最后，
　　「恭喜。为了与克莱因王国的友好」
　　朝向仁点头后结束。全场都鼓掌了。
　　其次是村长吉贝克。
　　「各位，不用想得太难。仁和以前一样。因此我也从现在开始继续叫做叫他仁，大家也这麼喊吧。」
　　说到这里，不愧是仁、等这类声音此起彼落。
　　「我和平常一样，继续担任村长角色。就如各位所知，仁经常消失。」
　　说了那样的话，哈哈，的而且确，会场发出笑声。
　　「仁的家是马莎的房子。在那裏，作为代理的哥雷姆巴特勒A。我只是叫它做『Ａ』，如果仁不在的时候，就和Ａ说吧，它会转告给仁。」
　　全部人都理所当然地听。除了莉希亚、帕斯科和巴罗三个人。贝尔已经习惯了，但是巴罗依然不太适应。
　　「继续说下去会变得没完没了，想听的话直接来找我吧。」
　　吉贝克，
　　「仁，凯纳村拜托您了。」
　　以这句话结束。
　　然后，按照文字上的意思，突入不讲客套的宴会。
　　
　　先上来的料理是冷炖肉。附上茨粉冷却制作的食品。适合在高温时吃，口感很好。
　　接著是汉堡。由肉馅子和面包粉，以香辣调味料做成的料理。配上绿晶队长特制的沙司。
　　然后是蔬菜天妇罗。用蛋和面粉包著，选用高质量核桃制成的植物油油炸做成的。以蓬莱岛特制的藻盐代替代替天麸罗酱汁来吃。
　　另外，有用托波波制成的炸肉饼。和平常一样，加入了山鹿的肉进去。
　　葡萄亁面包也放上食桌上。这个世界的话，叫作帕萨面包(葡萄叫作皮丝，葡萄亁是帕萨)。
　　其他还有，大麦粥及刚出炉的普通面包、熏制肉、蔬菜沙拉，佩露西卡和修特兰特之类的水果也准备了。遗憾的是，米还是赶不上。
　　「哦！这种天妇罗很松脆很好吃。」
　　「第一次吃这个！味道太好了！」
　　因为绿晶等人的努力，重新显现出仁记忆中的味道，所以，仁也欢喜地充分享用。
　　「仁先生，这个味道很好！」
　　莉希亚好像很喜欢汉堡了。
　　
　　
　　「嗯，叫天妇罗的食物是第一次吃，味道很好。」
　　帕斯科则喜欢天妇罗。
　　此时，把服务员的工作委托给哥雷姆女仆们，巴罗和贝尔、米涅也一起吃。
　　「仁大人到底是……」
　　巴罗还在自言自语，贝尔直率地享用。
　　「好美味。下次教我吧。」
　　米涅也对初次看到的菜式咂嘴。
　　「欧尼酱，好好吃！」(j:如果这句放在兄控身上，会变成不同意思……)
　　
　　汉娜微笑著往嘴巴裏塞汉堡，仁也感到高兴。
　　「仁哥哥，这个味道很好。……这个有用托波波吗？」
　　艾露莎再来一份炸肉饼，一点也不讨厌托波波。
　　帕萨面包也很受小孩欢迎。看准时机，仁指示把酒拿出来。是第五列从各地采购的。
　　艾吉利亚王国产的啤酒，埃丽亚斯王国产的葡萄酒。以及克莱因王国生产的エール(j:这是什麼酒？不懂)。
　　「噢噢！虽然菜不错但果然还是要有酒！」
　　「老公，不可以喝太多！」
　　二堂城的宴会现在到达高潮。想把这裏弄得热闹起来，仁叫礼子。
　　「礼子，之前的舞蹈和歌，可以吗？」
　　是贝埃蒂的自动人偶，尼恩在发表时，被礼子记住的舞蹈。
　　「是，请交给我。」
　　礼子说，走到大听的中间。
　　「嗯？礼子？」
　　「要做什麼吗？」
　　在村民们注视的时候，礼子在开始跳舞。同时也在吟歌。正在观看的村民，爆发出最好的赞美暴风雨。
　　
　　「哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「好！礼子酱！」
　　「好想带回家！」(j:这句全脑补的，反正原句和上面的没什麼分别)
　　舞蹈在这裏也受到好评。
　　「……完全不觉得那孩子是自动人偶，仁先生……」
　　看到的莉希亚呆若木鸡。帕斯科睁大眼睛看著，无话可说。艾露莎直爽地拍手，汉娜天真地跑到礼子那裏。
　　「礼子姐姐，我也要！」
　　然后模仿礼子一起跳了。
　　令人吃惊的是，汉娜隐藏起来的才能，跳起来的模样很好。
　　「汉娜酱，好！」
　　看见那个的凯纳村女孩，杰西及帕蒂中途加入。虽然不像汉娜，但一起跳著可爱的舞蹈。
　　「哎呀！好可爱！」
　　「虽然女孩子很可爱，但这次小孩比女孩可爱。」
　　「你说什麼，老公。」
　　舞蹈结束时，大家一起行礼，全场鼓掌。
　　汉娜和礼子牵著手回来了。
　　「辛苦了，礼子。汉娜好可爱。」
　　
　　
　　「嘻嘻！」
　　礼子及小孩们技艺披露完毕，醉了一点的村民开始站起来。
　　「好，我也来一发，舞蹈！」
　　「听我的歌吧！」(j:就是超时空要塞F中女王的那句……)
　　「到我出场了！」
　　「笨蛋，为什麼要脱衣服。」
　　「别露出肮脏的东西！」
　　凯纳村的夜热闹起来了。