　　眼看着拉鲁多斯的身影消失在莎玛大湿地之间，天津四 30 为了尽早将短剑交与老君，飞身跑了出去。
　　目的地是凯纳村。至于原因，自然是因为凯纳村设有转移门，并且现在仁应该也在那里。
　　现在的时间是上午 9 点。
　　与凯纳村之间的直线距离大约是 80km。在湿地周边一带，因为落脚点不稳的缘故速度会受一定影响，即便如此 2 个小时左右应该也足以达到凯纳村了。
　　然而，脚步突然又慢了下来。
　　「！？」
　　天津四 30 这才注意到，自己的左脚踝处略有损伤。
　　「被『Distruzione』那个魔法波及到了么……应该是轻松地躲开了才对的啊。」
　　作用范围似乎比想象中还要广呢。
　　「……这样的话没法用力奔跑了……」
　　无计可施，天津四 30 只得与老君取得联系。
　　「我受了拉鲁多斯那个男人魔法的擦伤，左脚踝有所损坏。」
　　「了解了。我派人从凯纳村迎接你吧。」
　　老君如此安排。
　　通过魔力探知机确定了天津四 30 的所在地之后，兰德 Y 和 Z 从凯纳村出发救援，用了 2 个小时多点顺利与天津四 30 汇合。
　　天津四 30 把短剑交给了兰德 Y。于是，兰德 Y 全速返回凯纳村，通过那里的转移门将短剑交与老君手中。而天津四 30 自己则被兰德 Z 抱着返回凯纳村。
　　虽然必要的情报全部都传达给老君了，但仍然有些不明了之事。所以兰德 Z 和天津四 30 还是急忙赶回凯纳村。
　　有一点值得注意的是，老君记得拉鲁多斯说过「人类仍然是弱小的存在呢」这么句话。
　　于是，与留守在拉古哈姆镇上的天津四 29 取得了联系。
　　「我这边也正想取得联络呢。」
　　令人惊愕的事情发生了。
　　『瓦尔特伯爵病逝了是吗？』
　　「是的。他先是感觉到身体疲劳，之后发起高烧来，临死前还伴随着强烈的痛苦……」
　　在此之前，老君准备了一套欺凌瓦尔特伯爵一般的作战方案，然而现如今已经毫无用武之地了。但是，老君并没有因此有所失望。
　　『真是自作自受。恶有恶报，说的就是这回事。』
　　语罢，老君的思绪一转。
　　先是莉希亚身体不适，后是瓦尔特伯爵病逝。这两起事件或许都与拉鲁多斯有所关联。
　　『必须得向主人报告了呢。』
　　随后，老君马上与礼子取得了联络。
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　在温泉享受过晨浴之后，仁、莉希亚以及帕斯科一同前往二堂城共进早餐。艾露莎也顺势跟着一起去了。
　　艾露莎的餐桌礼仪可谓是教科书般地标准。其优雅程度令莉希亚与帕斯科都露出艳羡的眼神。
　　「那个，艾露莎……小姐是吧，真是一位典雅的女性啊……」
　　说着，帕斯科不禁面红了起来。与之相反，莉希亚的称赞则更加直率。
　　「哇啊，艾露莎小姐好端庄啊。说成贵族的千金也毫不夸张呐。」
　　什么夸张不夸张的，本来就是千金小姐罢了，然而仁和艾露莎都没有把事情点破。
　　「……这多亏了父亲的严格教育。」
　　艾露莎面带羞涩地小声回答道。像是从这句话中听出了什么似的，两个人都不再谈及这个话题了。
　　
　　
　　早餐过后，仁带领两人前往凯纳村。仁骑着爱马『可马』，而艾露莎骑着『斯诺』。
　　莉希亚和帕斯科则是分别骑着『Ein』和『Zwei』。（译注德语的 1 和 2，德语发音奇怪遂不音译）
　　「哇，哇啊，是……这样操作！？」
　　「呜啊啊啊！这、这样总行了吧！」
　　虽然最初两人因为不熟悉操作而仓皇失措了一阵子，但是 30 分钟后，让哥雷姆马顺利行走起来还是不成问题了。
　　于是乎四人在凯纳村周边转了起来。当然了，说是四个人，仁前身前还坐着个礼子。
　　四人是从二堂城出发的。也就是爱尔美河的附近。
　　出发之后自然先去爱尔美河的河岸附近游览了一番。河水时而深时而浅，景色也是十分秀丽。
　　「刚刚经过的地方是魔石的采集点。魔石作为瓦斯炉的魔力源出售，已经成为村子里的收入来源之一了。」
　　「啊，原来是在这里采集到的」
　　莉西亚家也有在使用两台购自拉格兰商会的瓦斯炉，所以对魔石砂并不陌生。相对地，帕斯科似乎对瓦斯炉的事知之甚少。
　　游览过爱尔美河之后，众人便回到了凯纳村。过了桥，缓缓走在通往村庄的路上，前面出现了一排普通的木栅栏，栅栏之后便是凯纳村的范围了。
　　进入栅栏以内，左手边是一片麦田。再远处则是一片针叶林。
　　「那片田地是生长小麦的地方。」
　　仁介绍道。
　　村子里面，虽然因为土地贫瘠等缘故多少有些土地是闲置的，但是基本上或建有房屋、或作为耕地、或当作材料堆放场，以各种形式有效地利用着。
　　「菜田里收获的蔬菜大多由村里的各家自己食用了。」
　　种植的蔬菜以叶菜居多，主要是因为这类作物种植周期短。
　　之后，四人来到了玛莎家门前。
　　「最早的时候，我曾受这户人家照顾了很久。莉希亚小姐也知道这回事的对吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「我把最初的工房逐渐扩建，最后甚至改建成了住房。现在的话，就把这里作为自己家了。艾露莎就住在这里。」
　　接着又前进了一段路程，到了村长家。
　　「就像二位知道的那样，我只是对外作为代理人，实际上管理村内事务的是住在这里的吉贝克先生。」
　　从这里开始，仁离开村里的主路，带领众人骑马向东走去。
　　「这前面……是小麦的贮藏库对吧？」
　　去年，作为征税官而来的莉希亚对此有所印象。
　　「嗯嗯。但是还有另外一间仓库。」
　　说着，仁指向凸起来的那座「雪室」。
　　「那是？」
　　「那个叫做雪室。简单地说，就是挖一个洞，把冬天下的雪放进去，利用低温保存蔬菜之类的场所。」
　　一边这么说明着，一边走向雪室。在雪室门前，四人停住并下了马。
　　仁把雪室的门稍稍打开了一个缝隙。
　　「要是把门开太大了，里面的温度就要上升了。」
　　边这么说着，仁率先走进了雪室。之后，艾露莎、莉希亚、帕斯科也逐个走了进去。进入后，仁唤出了光之玉照明。
　　「真的是把雪囤积在里面了呢……虽然有点冷，但这个雪室还是很棒的！」
　　众人面前有着大量的雪，而肉和蔬菜就保存在以雪围成的洞中。莉希亚心中的赞叹之情溢于言表。
　　「仁先生真是见多识广啊。并且，利用着自己的知识为村民造福。实在令人尊敬。」
　　听到莉希亚这么夸奖仁，帕斯科以一脸不甘心的样子盯着仁。就在这时候——
　　「父亲大人，好像出现了什么紧急情况。」
　　礼子小声说道。
　　「什么！？具体是什么情况？」
　　「是这样的。……好像是有人生病了。」
　　由于莉希亚和帕斯科也在场，礼子只能尽可能说得模糊一些。但是这已经足够让仁了解情况了。
　　「知道了。莉希亚小姐，帕斯科先生，实在抱歉，我现在必须得回去一趟。」
　　仁如此告诉二人，帕斯科还是一脸不明就里的样子，莉希亚则是点头答应了。
　　「好的，既然仁先生都这么说了，那一定是发生了什么要紧事吧。不用在意我们的事了，请赶快回去吧。」
　　「感激不尽。那么这样吧，请二位前往先前介绍过玛莎家处的我家稍候。艾露莎也要拜托二位了。」
　　话一说完，仁就带着礼子一同离开了雪室，骑上可马朝家里飞奔而去。而礼子则直接跳上了仁身前的马背上。
　　之后，还不太习惯哥雷姆马的莉希亚和帕斯科护送着艾露莎回去了。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　「……瓦尔特伯爵竟然病逝了？」
　　仁一边策马奔腾，一边听着经由礼子接通的报告。
　　『虽然只是猜测，但恐怕之前在伯爵处逗留，自称拉鲁多斯的神秘男子是魔族。但是现在要紧的还不是这件事。」
　　魔族——魔导大战时期，人类赌上种族存亡也要不惜一战的不共戴天的敌人。然而，老子却说现在这件事还不是最要紧的。仁继续骑着马，催促老子继续说下去。
　　『那家伙留下了个麻烦问题。』
　　「留下了什么问题？」
　　『怕是传染病。』
　　「什么！？」
　　『应该是和前些日子莉希亚小姐染上的是同一种病。我想伯爵大概就是因为救治不及时而病死的。』
　　听后仁内心惶恐万分，最害怕的事情真的发生了。