　　礼子与老君、安商讨之后，确定了自己的行动方案。
　　「根据探测到位置，晚上乘天马 1 飞往雷纳德王国，将拉鲁多斯捕获。」
　　既然已经得到了仁的准许，那就没有理由不使用蓬莱岛最快的飞机。鉴于单侧转移门还存在精确度上的问题，无法事先确定转移地点的周围情况，所以这次就暂且不考虑了。
　　『返回的时候就用紧急逃生的转移门吧。』
　　从此之后就要分秒必争了。
　　「姐姐大人，请带上其他人一起前去吧。论战斗力，自然没有其他人能与姐姐大人相提并论。但是对方也未必只有一个人，以防万一吧。」
　　安如此建议道，礼子如实地听取了这项提案。虽说面对任何对手都有信心不落下风，但仍有可能身陷重围，或者在返回途中遇到阻拦。那种情况下，如果有人同行就会安心很多。
　　『确实如此。依据天津四 30 提供情报考虑的话，我认为可以把索蕾优和露娜带上，再加上两台兰德吧。』
　　索蕾优和露娜是直属礼子的自动人偶，而兰德则是除礼子以外蓬莱岛最具战斗力的哥雷姆。
　　「那就这样吧。还有就是把『桃花』也带上了。』
　　以一个目标为对手还是不太适合使用魔力炮，很可能失手伤了对方性命。
　　『桃花』虽然在与统一党决战的过程中有所损坏，但是之后由仁用魔精金进行了改造，并附加了超高速振动剑的功能。
　　「防御方面……有这个就行了。」
　　仁以前曾给过一枚吊坠，从那以后便一直挂在脖子上。像是在说总算要派上用场了似的，礼子把吊坠拿在手里爱抚了一番。
　　完成所有的准备大概用了 1 小时时间。现在蓬莱岛的时间是下午 5 点。
　　「目标有何异状吗，老君？」
　　『没有，似乎是停止移动了。』
　　在礼子问出口之后，老君即刻用魔力探知机进行了检查，然后马上予以答复。
　　目标拉鲁多斯并没有在移动。即是说，现在已经身处据点。
　　『现在就出发吧，等天色暗下来就可以降落了。』
　　按照老君的建议，礼子、索蕾优、露娜还有兰德 1 和 2 登上了天马 1，向目的地进发。
　　仁已经回到了凯纳村，正在与莉希亚等人商讨中吧，现在并不在场。即便如此，仁说的那句『这项任务只有你能胜任，拜托你了』仍然铭刻在礼子的心里——制御核当中。
　　「我去去就来，父亲大人。」
　　以只有自己能听到的声音小声嘀咕道，礼子走进天马 1。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　雷纳德王国距离蓬莱岛大约 600km，时差不到 2 小时。
　　凭天马 1 的速度，用不了 1 个小时就能到达。只不过，到达雷纳德王国的时候天还亮着，为防止被发现，一直在目的地上空盘旋。
　　「……『拉鲁多斯』就在这附近了吧……但是，这地方……」
　　现在正值黄昏，从 500 米的高空向下鸟瞰的礼子，却因为意料之外的景象愕然不已。
　　「怎么会，竟然没有王国的样子。」
　　如礼子所言，凭现在空中观察到的情况，的确不是一座国家应有的样子。
　　虽说不是了无人烟，但只有稀稀落落的几个小型集落，连能够称得上镇子的规模都没有。
　　之前绘制地图的时候可完全不是这样。
　　「难道说，张设着幻影结界不成……」
　　绘制地图的时候大约是从 5000km 和 2000km 的高空观察地面的。
　　那个时候并没有发现异常。
　　「好像这个结界的范围是 800 米左右的高度吧。」
　　降到这一高度以下之后，眼前的景象出现了骤变。
　　普通的人类姑且不论，竟然是连蓬莱岛的哥雷姆还有礼子的视野也能起到干扰作用的结界。
　　「……现在这都是次要的了。不过还是把这一现象详实地记录下来吧。」
　　礼子向同来的哥雷姆和露娜下指示，让他们将结界的特性、强度等信息记录下来，而自己则是在全力搜寻这次的目标拉鲁多斯。
　　「……找到了。」
　　仅凭短时间的搜索，就确定了其详细位置。目标位于现在礼子所在位置往南 12km 左右的地方，乘天马 1 过去只需要几分钟而已。
　　但是，考虑到对手能够张设神秘的结界，在距离 2km 的地方就着陆了。
　　天马 1 具备垂直起降功能，只要有平底在哪里都可以降落。尽管如此，为了保险起见，礼子硬是在不降落的情况下从空中一跃而下。
　　「……在没收到我的联络之前你们就在这附近待命吧，魔素通信机一直保持着接通状态就行。」
　　「遵命，姐姐大人。」
　　以索蕾优为首答应道。这次礼子的眼睛和耳朵都设定成与魔素通信机直连的状态。
　　也即是说，礼子的所见所闻都会分毫不差地传达给老君，这是作出最坏打算的安排。
　　礼子是从 10 米高度跳下来的，然而落地的时候几乎没发出声音。于是就这样奔赴目的地了。当然，隐身机能也是开启状态。
　　「但是，天津四 30 是在隐身状态下被识破的。」
　　看来不能太依仗隐身机能了，礼子将此铭记于心。
　　那附近原本似乎是城市，但好像几十年以上没有人居住过的样子，四处可见荒废的建筑、丛生的杂草，甚至茂盛的灌木。
　　这种地方倒是不乏藏身之处。10 分钟左右之后，礼子已经相当接近目标所在地了。
　　「……应该是在那座建筑物里。」
　　礼子的探知机能也有所反应了，是一个相当大的魔力源。
　　「……以对方是魔族为前提考虑的话，没有点灯是理所当然的吧，我也不需要照明就能暗中视物。」
　　那座建筑物是岩石堆砌而成的。原本应该是三层的住宅吧，但因为三层部分崩塌了，现在只是作为两层建筑所使用着。
　　出现魔力反应的是二楼的部分。
　　「……似乎只有一个人。」
　　礼子的探测机能范围是 10km，本来还担心有其他同伴，但是从结果来看这附近并没有发现其他巨大魔力源。
　　「那么，就只需要达成目标了。」
　　在不发出脚步声的前提下，礼子从玄关踏入建筑物之中。视野所及，并未发现陷阱。
　　「！」
　　那个瞬间，从礼子的脚下冒出一道火焰。
　　不过，礼子是不可能这么简单就中招的。礼子在第一时间向后跳开，避开了火焰。
　　虽说礼子毫发无损，但毋庸置疑已经被对手察觉到了。
　　「竟然有我察觉不到的陷阱……！」
　　十有八九，是利用了魔族特有的能力。已经没有必要再隐藏行迹了，于是礼子关闭了隐身机能，把桃花握在手中。
　　这时，从二层的窗户传来了声音。
　　「哼哼，似乎有客人上门了……哎呀呀，这不是位年轻的小姐吗？」
　　对方的外貌与天津四 30 所描述的别无二致，拥有浑身布满肌肉的细长身材。
　　「请问有何贵干呢？」
　　说着，脸上露出一副嗤笑的表情。要是仁看见了肯定会产生生理上的厌恶感吧。
　　「你就是幽默的拉鲁多斯，没错吧？」
　　礼子单刀直入地确认道。男人的表情略显意外。
　　「嚯？你是怎么知道的？」
　　然而礼子并不作答，直奔主题。
　　「我是来打听关于你在克莱因王国散播的传染病的事情的。」
　　听了之后，拉鲁多斯着实吃了一惊。
　　「呵，竟然知道这件事。难道说，你是白天那个自动人偶的同伴？」
　　拉鲁多斯面色严峻。
　　「我没有察觉到有人跟踪呢。难道是感觉迟钝了？」
　　紧接着，从二楼的窗户跳了下来。既没有发出声响，也没有令沙子飞溅，如同羽毛一般轻巧的落地了。目睹如此违反物理法则的场景，礼子提高了警惕。
　　「那么也就是说，你也是一台自动人偶呢。找我有什么事？」
　　「刚才也说了，是来打听克莱因王国的传染病的详细情况的。当然了，还包括其应对方法。」
　　「哼哼，已经察觉到了么。看来并不是只有一群乌合之众呢。」
　　「我不想与你多费口舌。赶快回答我。」
　　礼子断然要求道。然而拉鲁多斯嘴角浮现出冷笑。
　　「毕竟人类很脆弱啊。一场传染病就会让大量的人死掉。」
　　「我问的并不是这种事。」
　　「这可是叫瓦尔特的那个白痴的愿望哟？我只是帮他实现了愿望而已。」
　　是为了让礼子产生急躁么，拉鲁多斯一直不谈及问题核心，有一搭没一搭地净说些不相干的事情。
　　「瓦尔特伯爵已经死了。是被你杀了的。」
　　「哼，他认为自己所期望的疾病是对自己无害的，那是他咎由自取。」
　　礼子判断这样下去会毫无进展，于是试图令其产生动摇。
　　「我是不知道魔族在这种地方有何打算，只不过，你想死于魔素暴走么？」
　　果不其然，拉鲁多斯大为所动。
　　「什么！？竟然知道我是魔族？」
　　拉鲁多斯虽然一度十分惊愕，但很快意识到被套了话。
　　「哼，呵呵呵。你的头脑相当精明呢。无论白天的家伙也好还是你也罢，真是没有想到这世上还有技艺精湛至此的魔法工作士。」
　　「装模作样的话就到此为止吧。有关传染病的事，说还是不说。」
　　接到礼子的最后通牒，拉鲁多斯反而面露喜悦。
　　「想知道的话，就来打倒我吧。」
　　说着，从背后掏出剑来。
　　那把剑，漆黑之中泛出暗淡而苍白的锋芒。