　　各种各样的感情、期许、行动、事件交错的日子总算要画上句号了。
　　
　　
　　『让礼子小姐陷入苦战的那个魔法，还是应该称之为重力魔法呢。』
　　「意思是能操纵重力吗？」
　　在蓬莱岛的研究所，仁正在和老君与礼子一起分析『幽默的拉鲁多斯』所使用的魔法。
　　通常的魔法，礼子见过一次就能记住，但这次却没能做到。似乎是因为魔法的发动方法迥异。
　　『要是能使用那个魔法的话，事情就好办了。』
　　「是这样呢。」
　　魔法并不是只要进行咏唱就可以使用。
　　咏唱咒文只不过是协助想象的一种手段。
　　但是关键问题在于，礼子想象不出重力现象。
　　而且，仁对重力这种现象也并非了如指掌，就算亲自解析也要费一番功夫。
　　「总而言之，关于重力我所知道的全部事情，老君你应该也知道的。多花点时间也没关系，解析重力魔法的事就交给你了。」
　　『我知道了。』
　　只要掌握了重力魔法，今后若是与魔族发生冲突也能够轻松对付了。并且，如果应用得当的话……
　　仁的脑海中浮现出『反重力』这一词汇，极力思索其可能性。
　　
　　
　　「还有就是……」
　　『是，我知道的。要增强昆仑岛和蓬莱岛的警备力量是吧。』
　　虽然尚不能断定蓬莱岛就是魔族口中的『奇异点』，但有必要提高警惕。
　　『不仅是拉鲁多斯，我们还掌握了多格马劳德的魔力波形，使用魔力探知机即可追踪。根据结果来看，现在他们到达了雷纳德王国北部。』
　　「唔，看来可能真的没有侵略的意向，但我们也不能疏于警戒……另外，目前还不了解那个重力魔法的射程。飞机被命中就要坠毁了，兰德中招了也是动弹不得。」
　　『好的，这方面我会多加注意。』
　　老君配置了一组哥雷姆，在对魔族进行侦查同时能够作为今后行动的后援，并且在遭受攻击的时候能以最大火力应战。
　　蓬莱岛和魔族对决，这一天是否会来临犹未可知。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　瓦尔特伯爵的领地该如何处置一事，令克莱因王国的首脑们烦恼不已。
　　就如莉希亚所知道的那样，宰相直属的第四骑士团在赶到拉古哈姆之后，与帕斯科·拉什一起，将瓦尔特伯爵亲信的管家以及众多罪证一同押送回到首都阿尔班。
　　根据得到的证词和证据，有充分的理由剥夺瓦尔特的伯爵身份。然而他没有夫人、继承人甚至亲属，因此摆在众人面前的问题是伯爵领土的归属问题。
　　「我认为纳为王国的直辖地比较好。」
　　「不不，编入临近侯爵的领地内应该更好。」
　　「不如分割成几块赐予新贵族吧。」
　　依据克莱恩王国的税制，税收的大部分都归王国所有，所以由王国直接管辖领土并没有什么好处。
　　反不如将领土交与贵族统治，还能缓解王国人员不足的问题。
　　「决定了，就采纳鲍威尔宰相的提案。将领土分配给立下功劳的新贵族。」
　　国王阿洛伊斯三世道出结论。站成一排的大臣们没有异议，默默俯首表示同意。
　　这样的话，接下来的问题就是如何分割以及分给谁了。
　　「我认为这次的头号功臣非莉希亚·法尔海特莫属。」
　　宰相继续陈述自己的观点。
　　虽说最初感染传染病的是莉希亚的信鸽，但这并不是能够预料到的事情，责任自然不在她，从结果上来看也没有造成什么损失。
　　而且，根据瓦尔特伯爵管家的证词可以断定，即便莉希亚不顺路到伯爵家借宿，也会用其他途径向凯纳村散播传染病。
　　这名执事有过饲养鸽子的经验，所以在伯爵指示下协助了那名『客人』让鸽子染上了传染病。相应的处罚仍待商榷，但应该会相当沉重吧。
　　基于以上考虑，莉希亚得到嘉奖是理所当然的。不仅如此……
　　「将托卡村作为领地赐予她，然后在凯纳村之外，将茵纳特矿山也作为租借地追加给仁先生，陛下认为这样如何？」
　　来自总务大臣的谏言。
　　意图通过这一政策，报答仁帮助莉希亚和帕斯科以及给予治疗药的恩情，同时，对于克莱恩王国贵族瓦尔特伯爵的荒唐阴谋予以道歉。
　　「言之有理。那么就将莉希亚·法尔海特晋升为准男爵吧。」
　　此举的意图还在于，如果毗邻领地的领主是莉希亚的话，对仁也能起到缓冲作用吧。
　　于是这一年，莉希亚升为准男爵并成为托卡村的领主。至于正式的任命，则是之后的事情了。
　　「之后就是帕斯科·拉什了。」
　　宰相为了确认仁的为人，曾给帕斯科一项指示。
　　那就是，『将仁当作敌国的间谍，以怀疑的眼光审视他的行为』。
　　但是，帕斯科在报告中称，丝毫看不出那种迹象。
　　「把谁都不愿承担的任务强加给他了呢。」
　　于是在这之后，帕斯科由见习骑士晋升为正式的骑士了。
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　巴罗和贝尔已经完全适应二堂城的生活了。
　　「之前那场宴会可真是累坏了，不过也很愉快呢。」
　　贝尔一边打扫大厅一边说道。搭档巴罗则是在打扫门厅。
　　「嗯，是啊。我们在这还有自己的房间，真没来错地方啊。」
　　因为仁平时不在这里，所以两人的工作清闲得只需要打扫卫生，更何况三层以上的房间都是由哥雷姆女仆负责打扫的。
　　「不过，仁大人到底是什么人啊……」
　　巴罗说出心中的疑问，贝尔则笑着答道。
　　「唔，答案很简单啊。仁大人是『不同寻常的人』。」
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　说到爱露莎，最近正在日夜练习仁交给她的工学魔法。
　　前几天，学会了根据魔法制御的流程来制作魔导具，正在对此着重复习。
　　「魔法装置的关键在于效率……呃，这个魔导式的话……」
　　当然了，作为魔法工学基础的变形也不能疏于练习。
　　用磷青铜制作的钢笔和笔尖，与村子的利益息息相关。如今的艾露莎，已经可以同时制作最多 3 个笔尖了。
　　「但是，仁哥哥的话。」
　　仁一下子做出 10 个笔尖的场景给艾露莎留下了深刻的印象。而且根据她的直觉，恐怕那还远不是仁的全部实力。
　　「……我还要加油。」
　　时不时地，艾露莎会去二堂城三层的书房，阅览一下老君制作的对魔法工学进行解说的书籍。
　　那些书本来是作为入门级参考书而制作的。然而讽刺的是，因为没有比较对象，就连老君也没有意识到，魔法工学师的入门级水平，对一般的魔法工作士而言已经是中级甚至更高的层次了。
　　但是却歪打正着了。多亏了这些书籍，艾露莎的技术得以不断提高。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　雷纳德王国，不对，应该称其为原雷纳德王国。
　　在其北部地区，有三个人影正在交谈着。
　　「拉鲁多斯，你独断专行也给我适可而止一点啊。」
　　「抱歉了，多格马劳德，谢谢你救了我。」
　　「……事到如今，前往南方已经没什么意义了呢。毕竟自由魔力素太稀薄了，没有艾路拉德纳特了的话就会很辛苦啊。」
　　「是啊。既然知道了特异点在海上，也该知足了。在海上的话，我们也无可奈何。」
　　「我倒觉得人类是一群有趣的家伙呢。」
　　「难道你把寻找特异点的事情扔在一边，只顾着玩了吗！」
　　「别生气嘛，贝米阿鲁莎。漂亮脸蛋都糟蹋了。」
　　「哼，要说这话你还早了 100 年呢，小子。」
　　「嘁。」
　　「……斗嘴到此而止吧。再逗留下去也不会有什么收获了，我们该回国了。」
　　「……好吧。不过，那个自动人偶真是可怕。」
　　「也是呢……那样的人偶要是有 100 台的话，我们可是会毫无疑问地被消灭了。」
　　「幸亏她并不好战。」
　　「谁说不是呢。」
　　于是乎，三个人影消失在北边了。