　　「啊哈哈哈哈哈哈！」（此处我脑补了金馆长的笑声）
　　「……你要笑的话就尽管笑吧」
　　「没有没有，抱歉抱歉，但是，我还在想马特乌斯是因为什么而一直警惕着仁，难道你认为我已经走上了那条道了吗？」
　　也就是所谓的男色。通俗地说就是同性之间的爱——不过这里是指男的。
　　「但、但是……噗」
　　「原、原本就是你不好啊！谁叫你们一直缩在马车里啊……」
　　尽管马特乌斯红着脸地不断找借口，但这也只会让莱恩哈特更难忍住笑意。
　　「够、够了！我回房间了！」
　　觉察到这尴尬的气氛，马特乌斯背过身走出了莱恩哈特的房间，“砰”的一声，门关上了。
　　「哎呀，之后该怎么跟仁解释呢……」
　　莱恩哈特苦笑地说道。仁和礼子来到了用于停放马车的停车场。
　　在周围支着帐篷的，是马特乌斯的属下正在监视以及作为留宿的地方。除了马特乌斯以及其他四个负责照顾莱恩哈特的管家以及侍女在旅店外，其他的都在这里。
　　于是，见到了意料之外的人
　　「仁大人，久疏问候。」
　　「阿多巴古先生？」
　　这是艾露莎的原执事，阿多巴古。
　　「自从艾露莎小姐失踪那时开始，很长一段时间没见过面了。」
　　「是啊，过得还好。」
　　仁想起来了，莱恩哈特说过，他在跟阿多巴古和赫尔曼（ヘルマン）汇合后决定一起回来的。
　　「米娜是个笨蛋所以没关系，就是不知道小姐现在怎么样了。」
　　虽然已经被解雇，但作为艾露莎从小就开始照顾她的人，阿多巴古依旧牵挂着艾露莎。
　　「阿多巴古先生之后有什么打算呢？」
　　「我已经上了年纪了，因为我有儿女，所以回到国内的话，应该能得到退休的允许吧？」
　　阿多巴古这么说道，仰望夜空的，是一张有些寂寞的脸。
　　「说起来，赫尔曼先生呢？」
　　「啊啊，赫尔曼的话，在那里哦。」
　　阿多巴古说道。仁沿着他手指所指的方向看过去，发现赫尔曼就在那些护卫之中。
　　「哎？那孩子是？」
　　在赫尔曼旁边的，是一个看起来有点脏的，约莫十岁的小女孩，他们好像在说着什么。
　　「……看起来好像是一个乞讨者。」
　　阿多巴古的声音中充满着他真切的感情。
　　「可能是那孩子的天真让赫尔曼想起了自己的女儿了吧？」
　　那孩子好像是得到了赫尔曼的施舍，在离开前不停地鞠躬表示感谢。
　　那孩子的步伐看着很奇怪，右腿走起来一拐一瘸的。可能是因为遭受了什么事故，造成她的腿成了现在这样。
　　当然，仁没有打算无视那孩子。因此，仁暂时告别阿多巴古，走进自己的马车，去拿放在马车上的回复药。
　　「不得不说，老君的准备工作做得可真不错。」
　　尽管通过马车里的传送门可以随时回到蓬莱岛，但是那些必须分秒必争的紧急事态，或者被无关的人发现马车里的传送门，这种事情发生的几率绝不是零。
　　这种时候，马车上配备的药品就派上用场了。
　　座位下设有简易的魔力库，也因此，马车的物品箱拥有冷藏的能力，平时一般是用于生鲜食品的保存。
　　「好了，嗯？那孩子跑到哪里去了？」
　　在外面待机的礼子听到后，从对面走了过来，指出了那孩子离开的方向。
　　两人一起追了上去。
　　「啊，找到了……呃？」
　　从发色跟衣着来判断，毫无疑问，是仁刚才看到的那个孩子。但是，那孩子，刚拐过那间不起眼的建筑物，那腿疾就像是骗人的一样消失了。
　　正常的，不，开始雄赳赳地昂首阔步了。
　　「…………」
　　察觉到内情的仁小声地叹了口气。
　　「生活不易啊……」
　　为了获得小恩小惠，不惜利用他人的同情心。看到这些抱持这这种想法的孩子，一种忧郁的心情涌上心头。
　　「我能为他们做些什么呢……」
　　仁拿着回复药，回到了马车。期间礼子什么都没说，只是跟随在仁的身边。
　　「呼」
　　一回到马车，仁就靠上了座椅的椅背，阖上双眼。
　　「即便给他们钱，也绝不意味着这种行骗行为的结束。」
　　这只是治标不治本，付出了金钱但是没起效的话就是前功尽弃了。
　　「果然，还是需要建立『人足寄场』啊。」（人足寄场：临时体力劳动者聚集地，雇佣周期一般少于30天。）
　　「父亲大人，『人足寄场』是什么？」
　　听到仁自言自语的礼子提出了问题。
　　「啊啊，嗯……对那些犯了小罪的人，还有无家可归的人进行收容，学习各种各样的技能，以便他们回归社会的场所……大概就是这样。」
　　院长先生喜欢的时代剧的主人公，也是来自石川岛的人足寄场，这在历史上也是事实。
　　当时，不，现在也是，在世界范围内也是具有史无前例的革命性的系统。
　　「我希望这个系统能够让怀古党作为领导。」
　　这样考虑的仁，对看守下达了『谁都不能进入马车』的严令后，和礼子一起通过马车内的传送门，传送回蓬莱岛。
　　『原来如此，所谓『人足寄场』。是指针对孤儿和失业者的基础教育和技能培训的场所。』
　　经过跟老君的商谈，得到了老君的赞成。而针对计划的细节部分，以及对怀古党的传达任务，也委托老君去执行了。
　　「以『取得稳定的工作』来作为这个组织的名字，好不好？」
　　不知道什么时候到来的，安提出了这样的建议，最后就定名为『职业安定所』。
　　「是啊，要把这事做成，情报的搜集将是至关重要的，我希望怀古党开始尝试这一类的工作。」
　　从此，怀古党作为仁的下属组织开始进行社会渗透，逐渐提升其影响力。
　　而仁则是泡在蓬莱岛上自家的浴池里，悠闲地度过这段时间。
　　仁与莱恩哈特相遇的前一天。
　　克莱恩王国的都市之一，普利索斯。
　　作为这个都市的领主，瓦尔特伯爵的恶评可以说是多如牛毛。
　　在那领主的公馆里，一场密谈正在进行。
　　「在茵纳特矿山干活的那些家伙，是吗？」
　　「是的。暗中把他们放出来，唆使他们走到凯纳村那边去。」
　　「可以吗？」
　　「没问题，剧本已经拟定好了。『茵纳特矿山逃走的犯罪者们袭击了凯纳村。我的领兵为了救援向凯纳村急行军。但是，我们来晚了一步，村民们全部被杀，我的领兵将犯罪者全部杀光，为村人们报仇了』，以上。」
　　「只有死人才能保守秘密，是吧？」
　　「您能明白这个道理就再好不过了，就是这样。」
　　马车需要五到六天的路程，骑马的话，需要两到三天，而如果使用鸽子，不到一天就够了。
　　正是离这里一鸽之遥的茵纳特矿山。
　　作为克莱恩王国珍贵的矿产资源的产区，开发于凯纳村东南方的茵纳特矿山就是其中之一。
　　「真的能重获自由吗？」
　　『啊啊，但是，我们的目的地是北边的村落，因为南边有军队。』
　　「只要变得自由，无论住哪儿都行！」
　　人口不足，也因此人手不足的克莱恩王国，为了缓解劳动力不足的问题，除了个别罪大恶极的囚犯以外，其他犯人均带着用于『识别犯罪者』的颈圈，进行强制劳动（就是劳改）。
　　他们由劳动所在地的领主进行监管，因为犯罪者基本没有待遇，所以他们一般会执行诸如土地开垦、矿山开采等重劳力工作。
　　「咕嘻嘻，那就干吧！」
　　「啊啊，那里有女人吧？」
　　「食物，住宿，女人，该有的都有啦，而且都还不错。啊啊，我早已饥渴难耐啦！」
　　深深凹陷的眼窝诉说着他们作为接受强制重劳动的犯罪者的经历。
　　现在，正是他们的欲望解放之时。