　　这次300话。这也完全是承蒙大家应援的功劳。
　　今后也请多多关照。
　　
　　
　　仁一行人，离开了バニュウ小镇，沿着街道向西前进。在クロワス街稍稍吃了早餐以后，那天在哈塔塔住下了。
　　虽然每天有将近40公里的行程，但是可以说已经到祖国了，莱因哈特也着急了。
　　倒不如说，为了旅途结束而感到惋惜的想法也有一点。
　　在アスント滞留的时候尝试着各种办法尽快的回到祖国了，人是见钱眼开的嘛。
　　哈塔塔的城市，是位于街道交错的地点，所以出入城市的人非常多。
　　
　　春天的一天还长，仁被莱因哈特引导着，观赏者哈塔塔的街道。礼子默默的陪伴在一边。
　　【和昨天的バニュウ的城市不同，平房很多呢】
　　バニュウ的话，二层的楼房也能星星点点的看见，哈塔塔的话平房居多。
　　屋顶的屋檐出奇的小，在仁眼中也是非常的小。窗户也很小。
　　【啊啊。土地有剩余而人口很少。所以没有特意的建二层建筑的必要】
　　【确实是这样啊】
　　虽然街道交错人流很多，但这个城市本身的规模较大而人口却在下降，作为结果而成为了这个闲散的样子。
　　【这一带少雨。昨天的バニュウ离迪拜河很近所以水也丰富，而这一带的井不挖的相当深的话是不会有水的】
　　听到这里，仁知道屋檐小的原因了。像日本这样雨多的，反过来屋檐很大，很深。
　　【啊啊，所以才总觉得灰尘飞扬的嘛】
　　为了防止灰尘进入，窗户很小。
　　【哎嘛。另一点……这里的饭菜不能太期待】
　　莱因哈特一脸残念的样子。
　　一边进行着那样的对话一边在街上观光，回到住宿的地方是下午4点左右。
　　【您回来了。】
　　旅馆是罕见的二层建筑。这条街也不例外，占地广，大多都有着宽广的院子。
　　【现在，拿着濯ぎ】
　　在玄关听见了女孩子有元气的声音。
　　濯ぎ，指的是从这条满是灰尘的街上回来的时候，脸、手、脚擦拭的毛巾和水。
　　旅馆宽敞的大厅旁边挖着一口井，是使用滑轮和吊桶汲水这样的方式。
　　【嘿咻，嘿咻】
　　看到了在玄关拼命汲水的女孩，仁想起了曾经的凯纳村。看到汉娜拼命打水的样子，才制作泵的。
　　那个时候的汉娜8岁。现在在打水的孩子是十二三岁左右。仁无意中眺望着（她）打水的身姿。
　　【啊，不好！】
　　牵着吊桶的手打滑了，滑轮以凶猛的势头旋转着。不久就听到了哗啦的水声。
　　用吊桶和滑轮打水时，手滑一次的话，就会因为吊桶的重量重新下降了，很难用手停止。
　　果然，慌忙握住绳子的女孩的手掌都被擦的血红了。
　　【对，对不起！马上，重新汲水！】
　　那个孩子是怎么说了，再次拉起吊桶。
　　仁看着那个那个样子，但是吊桶看起来并没有提高，看来就像刚才莱因哈特所说的那样，这里的井很深这点深刻的认识到了。
　　【稍微迟了对不起了。濯ぎ，请收下】
　　桶里汲取的水和毛巾递出。仁和莱因哈特无言的接过了那个，脸，脖子周围，手，然后是脚擦拭了。
　　【谢谢你。清爽很多了。】
　　莱因哈特这么说着，向那个女孩递了小费。
　　【谢，谢谢您！】
　　それを受け取って喜ぶその颜を见た仁は、持ち合わせがないことに気が付く。それで、
　　看着接过那个而高兴的脸，仁现在没有注意到。因此
　　【稍微把手给我看看】
　　这么说着牵起那孩子的手，
　　【『治疗』】
　　这样，使用了治愈魔法。摩擦渗血的手心变得十分漂亮了。
　　【啊……谢谢你！】
　　很开心的表情，女孩深深的低头对仁说了感谢的话，带着水桶离去了。旅馆是大房间，而寝室各自不同。仁,莱因哈特，马特乌斯，和莱因哈特的执事克劳德同室。
　　想了一些事情的仁首先和莱因哈特打了招呼。
　　【怎么了，仁？】
　　【有话要说】
　　仁对莱因哈特说的，是关于以前做的泵的话题。在克莱茵王国普及了，但莱因哈特是不知道的。
　　【居然有那样的道具！（我）非常有兴趣，让我来帮忙吧】
　　大感兴趣。
　　然后仁和莱因哈特相伴着去见了旅馆的主人。（雪：这个相伴着绝对不是我故意的…）
　　【这里的深井是吧？想要制作能过更轻松打水的道具嘛？】
　　那个仁的说服，加上『黑骑士』的制造者莱因哈特在修罗皇国是相当有名的，（旅馆）主人满口答应将泵的制作委托给仁。
　　【仁，时间上没问题吗？】
　　【啊啊，一天时间就足够了。】
　　在进行了这样的对话以后，仁命令自己的格雷姆，服务员去取回材料。
　　【是】
　　看到简短的回答后走开的服务员，莱因哈特小声的对仁嘀咕了。
　　【那个格雷姆，看起来是不可能有那种性能的不是吗？】
　　和仁交往了相当久的莱因哈特，因为看过很多作品，所以也有其特有的洞察力。
　　【嘛，啊。不愧是、莱因哈特】
　　服务员马上就回来了。青铜制的摆件据说可以作为材料。
　　莫名的前卫的装饰品总共有3个。全部加起来有120公斤左右。作为材料是足够了。
　　【这个，是『藤君汉』的作品不是吗？】
　　说出了奇怪名字的莱因哈特。
　　【谁啊？那是？】
　　【仁不知道吧】
　　这么说着的莱因哈特，藤君汉是一个曾经受欢迎的工艺家，但是想在已经被厌倦了，而本人怎么样了谁也不知道，这样简单的说明了。
　　这样的话使用了也没关系的吧，仁轻描淡写的用融合和均质化将他们合成了铸块了。
　　【依旧是这么漂亮啊】
　　【那么，接下来就是正式的了】
　　仁接下来要做的是深井专用的泵。
　　这里的井深度有10米左右。
　　普通的提升式井泵，是使用大气压的。因此，理论上约10米（1大气压=1013百帕时），实际上只能汲取7~8米深处的水。
　　于是，在深井能够采用的情况思考了几种方式。
　　这次仁采用的是，容易制作和保养的，水中式提升泵。
　　【莱因哈特帮我做管道。最终尺寸我来调整，大约内径8厘米，长10米】
　　【呦西】
　　仁完成了一个，和以前的泵相同原理的，只是活塞和气缸的精度提高了的东西。
　　另外，泵的把手很长。然后，随便的长棒也被制作完成了。
　　【礼子，莱因哈特，来帮忙安装】
　　【好的】
　　【是的】
　　管子太长了所以很沉。服务员因为体重有两百公斤以上所以很适合这样的情况。
　　【之后会好好说明的】
　　对莱因哈特这么说了以后，仁开始了泵的设置。
　　和普通的泵最大的不同，就是泵体的设置场所。
　　深井的场合，泵的本体是沉在水中的。在水中以气缸的方式（运行）。
　　那样的话，水是『抽上来』的而不是『推上来的』，所以只要力气够大，不管多少米都没有问题。
　　但是，管子不打入井壁的话是不行的，不挖掘井壁的话就不能使用。
　　【好，对了对了。就按着这边……『融合』】
　　把管道组合起来，在泵的活塞上安装刚才的长棒，然后再安装把手。
　　【父亲，这里我会先按住的~】
　　礼子能够帮忙的话，工作就非常的轻松了。第一次的深井泵设置了15分钟左右就结束了。
　　【呦西，活塞和气缸的滑动情况良好】
　　摇动着手把的仁看起来满足的点点头，周围聚集了一堆看热闹的人。
　　异国的魔法技术者到底在搞着什么，而旅店空闲的工作人员和住客们像是看到了什么珍奇的事情一般聚集了起来。
　　在其中，仁找到了刚刚在玄关（打水）的女孩子。
　　【啊，对对。你，稍微过来一下】
　　看见仁招手，那个孩子带着些许不安的表情过来了。
　　【是，是的，我吗……？】
　　仁为了使其安心一般露出了笑容，
　　【恩，是你。就这样子，把手这个把手这样……上下的摆动】
　　把水从深处抽起需要相当大的力量。因此，这个泵的把手比凯纳村的稍微长了。
　　【好的，是，是这样的，吗…？】
　　慢慢的上下拉动把手的女孩。20次，30次。逐渐把手也沉重了起来。刚这么一想，就从出水口吐出了水来。
　　【啊！】
　　惊讶的女孩子。看见了那个周围围观的人也都『哦哦！』这样的惊叹声高涨。
　　【呦西，成功了。你呢，以后打水的时候就可以轻松一点了】
　　说着这样话的仁。抚摸了女孩子的头。