　　5 月 19 日深夜。
　　第二天 20 日是仁和莱因哈特约好回修罗皇国的日子。
　　蓬莱岛上，仁正在与老君、安、礼子商谈着。
　　内容为包括针对魔族在内，蓬莱岛军未来的强化计划。
　　
　　
　　「首先，从最简单的工作入手吧。」
　　仁率先开口。
　　「听你们说隐身机能被识破了是吗？」
　　『是的。恐怕，魔族眼睛的可见波长范围和人类有所不同。』
　　隐身魔法通过让可见光区的光线发生折射，产生透明的效果。
　　这里说的『可见光区』是针对人类视觉器官的。而魔族恐怕能看到紫外光区的光线，安如此推测。
　　自然界中，昆虫能够看到紫外线，还有一部分的爬行动物具有感知红外线的器官。
　　应该可以断定魔族能看到的波长与人类不同。
　　根据这一结论，把隐身机能作用的波长范围向红外与紫外光区大幅扩大。
　　为了将应对魔族的这一机能与隐身区别开，仁称之为『不可视化』。
　　「唔，效果是很好，但真的什么都看不见了……」
　　尝试着启动了不可视化结界之后，仁开口如此说。
　　作为光线折射的结果，光线完全照射不到结界内的人。
　　「波长更长的电磁波……是叫微波来着？」
　　挖掘出模糊的记忆。波长更短的就是 X 射线和伽马射线了，但危险性逐渐增加。
　　仁想到雷达之类设备似乎是利用了微波，在与老君商量之后，推敲着以礼子为首的蓬莱岛军的视觉强化计划。
　　仁亲自为礼子进行了改良，至于其他哥雷姆，由于时间有限就交给老君了。
　　不消多说，通过这一举措，蓬莱岛军的情报收集能力得到了立竿见影的提升。
　　
　　
　　『对第五列进行重新部署，然后进行改造。』
　　老君开始向仁提出自己的方案。
　　轩辕十四、天津四、五车二、角宿一、刍蒿增二，各组均增加 10 台，派往修罗皇国与雷纳德王国。
　　同时，考虑到可能与魔族发生接触，预计会提高第五列的出力。
　　从现在礼子出力的 15% 左右提高至 30%。另外，之前为避免体重超过人类而没有安装的武器，也考虑加以配备。
　　为了抵消重量的增加而进行轻量化，骨骼在中空的基础上再度降低其密度。而强度的下降，通过将骨骼材质由普通轻银改为 64 轻银加以弥补。
　　说是更换材料，但并不是重新制作骨骼。只需要通过工学魔法向普通的轻银中加入铝和钒即可，可谓十分简便。
　　添置的武器是『光束』和『麻痹』，并且增加了护盾功能。
　　「嗯，我觉得不错。就按你说的做吧。」
　　仁对老君的方案表示赞成。
　　
　　
　　------------
　　
　　
　　「剩下的，就是……」
　　即便不能立刻加以实现，仁还是将想要充实的军备逐一列举出来。
　　首先，就是蓬莱岛的防御力量。
　　
　　
　　「假设魔族会渡海而来吧。」
　　这种可能性并不是没有。通过重力魔法减轻体重，也许能够在海面上行走。
　　『已经完成的 3 艘航母自然会投入部署，不过还是希望海军能够更加充实。』
　　「是呢。魔族终究还是生物，应该不好应付海面之下的攻击吧。」
　　仁想到了制作潜水艇部队。
　　以哥雷姆为船员的话，食物、水甚至连氧气都无需考虑，因此构造应该可以简化很多。
　　「舰长初步定为 10 至 20 米吧。」
　　『是。』
　　遵从仁的设想基本规格，老君开始推进『潜水艇部队』的建造计划。
　　
　　
　　当然了，也要对海上战力进行增强。
　　「要是有像巡洋舰一样转弯半径小的舰艇就好了。」
　　于是全长 40 米左右的高速舰也纳入计划之中。
　　
　　
　　此外，海陆空的哥雷姆部队的战斗力也需要增强。
　　斯盖、兰德、马林、美人鱼的数量均由现在的 100 台增至 200 台。
　　基本上这些工作可以交由老君独自（在职人哥雷姆的协助下）完成。
　　
　　
　　还有，开发具有决定性作用的自由魔力素吸收结界。
　　顾名思义，其作用为将结界内的自由魔力素吸收殆尽。这对于魔族来说应该是致命的。
　　
　　
　　以上就是防御计划的全部了。
　　然后，仁与老君、礼子以及安开始讨论强化计划。
　　
　　
　　「首先是礼子。」
　　仁一一列举出礼子现在的不足之处，以及想要配备的机能。即使不能在短时间内完成，将来也有实现的可能。
　　这是因为仁觉得有望从修罗皇国的炼金术士那里获得有用的知识。
　　
　　
　　1.自我修复机能
　　2.提高战斗技术
　　3.丰富知识，提高智能
　　4.增大出力
　　诸如此类。
　　
　　
　　第一项自我修复机能并不是长期计划，即刻付诸行动。
　　虽说在构成身体部件缺损的情况下完全修复较为困难，但若只是魔法外皮或魔法肌肉破损，抑或者骨骼弯曲，瞬间的自我修复还是容易实现的。
　　至于方法的话，就是在礼子体内各处嵌入具有『变形』、『融合』、『表面处理』之类效果的魔结晶。
　　如此一来，礼子只需作出『进行修复』的指令，就会发动具有特定效果的工学魔法，对身体的损伤部位进行修复。
　　虽然在空闲的时候能够对自身使用工学魔法进行修复，但是换作战斗之中很可能会成为致命的破绽，这时候通过简单指令即可启动的修复机能就能派上用场。
　　
　　
　　第二项提高战斗技术则难以实现。
　　仁一直不甚理解为何礼子总是采取肉搏战。与礼子进行探讨，并在安的协助下进行分析之后发现了一个严重的问题。
　　那就是礼子『体重太轻』。
　　礼子专用的『桃花』即便是魔·精金材质的，重量也有 1.5kg 左右。要是换成钢制的长剑会有大概 2kg 重，精金制的就要有 5kg 左右。
　　体重只有 30kg 的礼子挥舞起这些武器来，反作用力会非常大。牛顿第三定律在这个世界同样适用，也就是说体重太轻的话就不适合使用精细的剑招。
　　再者就是，『拿捏分寸』。这是因为礼子的力量太大了。
　　相对 1000000 来说，1 和 1.1 之间相当于没有差别。但是这 0.1 的差别，在对付人类的时候就会造成巨大区别。
　　礼子虽然能够凭借惊人的反应速度和控制技术拿捏分寸，但反过来说，也让大脑的处理能力浪费在多余的事情上了。
　　「唔，这就当作是我的课题了。」
　　没能立刻相出对策。
　　「重力魔法的解析如果有了进展，就能用的上了。」
　　拉鲁多斯通过改变剑的重量来增加剑速和冲击力的事情记忆犹新。
　　重力魔法可能会成为今后的核心技术。
　　
　　
　　第三项丰富知识，提高智能。
　　虽然不仅限于礼子，但仁为了让礼子成为不逊于任何人的淑女，知识是不可或缺的。
　　于是乎，命令第五列在情报以外，对各地的知识也进行收集。
　　具体来讲，就是各国的礼仪，以及民间流传的歌舞之类的。
　　
　　
　　第四项增大出力。
　　以礼子目前的体形来看，物理层面的力量已经接近极限了。
　　想要在此之上有所突破，除非使用性能更优异的素材。
　　这成为仁的另一个课题。
　　魔法层面的力量，使用艾路拉德纳特的话可以轻松达到现在的 10 倍。这方面的改造可以马上完成。
　　
　　
　　「好了，接下来是老君。」
　　自仁制作老君以来，并未对其进行大幅度的改良。
　　现在来看，老君的负荷正在不断增加。
　　这样下去，在不远的将来可能会出现超负荷。
　　
　　
　　「嗯，提高运算能力有两种可行方案……」
　　以电脑为例，一是提高 CPU 主频。说得再通俗易懂一些，就是提高大脑的思考速度。
　　二是增加 CPU 的数量。这就好比增加人数。
　　老君的大脑是一个由土、水、火、风、雷、光、暗以及全属性的 8 个魔结晶构成的魔导装置。
　　再多制作一些同样的装置，将其并连起来就能够提高运算能力。
　　于是，仁又制作了三个相同的魔导装置，把总共四个魔导装置置于一个正四面体的四个顶点上，组合在一起。
　　运算方式是由原来的魔导装置统领新添加的三个。
　　「感觉如何，重获新生的老君？」
　　『没问题，主人。感谢您的改造，目前状态良好。如此一来，并行处理能力是以前的好几倍了。』
　　「那就好……不过主频我也想提高一些啊……」
　　仁不满于现状，以并非抱怨的口吻自言自语道。这是因为提高主频所需的技术同样可以用于提高礼子的出力。
　　像交流电一样，魔力是交变的。既然是交变的，就会有频率。而这一频率，必然与仁固有的魔力波形相一致。
　　身为魔法工学师，仁的频率是普通魔导士的 10 倍。层次就是如此之高。
　　只不过，还有进一步提高的空间。
　　这也成为仁今后的目标了。
　　
　　
　　至此，仁的工作基本完成，向老君作出必要的指示后，回修罗皇国去了。
　　「之后还要制作医疗哥雷姆啊……」
　　留下这么一句话。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　『那么，开始对第五列进行重新部署。』
　　在蓬莱岛，老君遵从仁的指示展开工作。
　　首先就是重新部署第五列。
　　第五列已经由 100 台扩员至 150 台，于是派往更多的地方进行情报搜集工作。
　　主要包括修罗皇国和原雷纳德王国，另外又派了几台潜入魔族的领地。
　　
　　
　　说到派往修罗皇国的第五列，他们的首要工作是调查仁中意的食材。
　　很快就有了结果。
　　被派遣到南部的角宿一 11 和刍蒿增二 11 报告称，在沃斯湖附近发现了 3 种稻米。
　　此外，五车二 11 在奥尔贝附近找到了如假包换的茶树。
　　得到了稻米和茶树的幼苗及其各种加工品，于是蓬莱岛也开始栽培了。
　　
　　
　　另一方面，被派遣到原雷纳德王国的第五列成员们虽然没能找到魔族的踪迹，但是发现了好几个人类居住的小型集落。
　　『你们尽量融入集落。另外，调查一下那个国家何以至此。』
　　老君下达指示。
　　小群国之一的雷纳德王国为何会灭亡，境内的幻影结界是谁出于什么目的设置的。
　　有众多谜团亟待调查。
　　
　　
　　看来从今往后，第五列还将继续活跃下去。