　　「莉希亚和帕斯科‧拉什到达多哥岭。」
　　专门监视的魔导头脳，庚申联系老君了。
　　『角宿一7联络过，是以克莱因王国大使的身份来访。』
　　「是吗，但感觉莉希亚的身体有点不妥。」
　　『嗯，真糟糕。是疲劳，还是生病了吗？』
　　假如有病的话，必须担心传染病。
　　上次仁带巴罗和贝尔来凯纳村，还好贝尔没有传染病，否则会变成糟糕的事态。
　　「可以用魔法杀菌消毒，把莉希亚保持原样放入凯纳村会很糟糕。」
　　老君制定了几个对策，在裏面采纳了看上去最好的一个。
　　「大地T，S，R，紧急前往当地。」
　　负责附近保全的大地队3具2分钟内到达了从多哥岭到凯纳村的大道。
　　『麻痹结界作动。』
　　「呀……」
　　「呜……」
　　
　　
　　麻痹结界的强度经过调整，能无痛苦地昏迷。而且不影响马，能针对瞄准的只只有人类。
　　大地T和S接著倒下来的两个人。
　　分别拉著马，支持两个人，回到休息宿舍。大地R负责行李马。
　　『那麼，把药给莉希亚吧。』
　　在仁的城中常备的回复药中，指示巴特勒B选出有『医疗』作用的东西，让他拿来。
　　巴特勒B大约10分钟左右到达当地。
　　期间，大地们检查昏过去的两个人，传送信息给老君。老君会简单程度的诊断知识，所以一点点给与指示，检查和出了结果。
　　『果然，莉希亚染上了某种传染病。原因不详，但是携带物品的杀菌和消毒……』
　　老君在仁的知识中想出有『禽流感』和『包虫』这两个疾病。
　　
　　『马和鸽子……鸽子很臭。』
　　莉希亚乘坐的马上的鸟笼，裏面有二只鸽子的羽毛膨胀了。
　　在寒冷及情况不佳的时候，鸟会使羽毛膨胀。
　　比较能抵抗寒冷的鸟正使羽毛膨胀，可以看成疾病。因为在孤儿院饲养了鸡，所以仁很了解。，令老君也得到了知识。
　　『对鸽子开药也不知道有没有效，先把3滴左右和水混合起来，适量喝吧……。为了慎重，马也是。』
　　回复药分别给了莉希亚、帕斯科、2只鸽子和3头马。对鸽子和马的效果特别明显，鸽子停下羽毛膨胀，马之前感到很疲累的样子，现在健康许多了。
　　
　　
　　莉希亚等人还未从麻痹中觉醒，但莉希亚的热好像退下来了。
　　『还有杀菌消毒。』
　　让大地队他们把全部行李拿出来，调节光魔法，射出强而有力的紫外线。是仁开发的魔法，『黑色灯紫外线』。
　　特殊的矿物能发出魔法的紫外线，而比那个更强大，便拥有了杀菌作用。
　　而两个人的身体和衣服，散布有『消毒』效果的回复药之后乾燥了。
　　
　　大致上可以放心。大地和巴特勒不是用紫外线，而是使用体温发生机能，把自己的身体加热到200度杀菌。
　　慎重起见，要严厉地监视和检查凯纳村的人们的健康状况。回复药的治疗已经得到莉希亚的证明所以能放心。
　　『这就没问题了吧。那麼，在两个人醒来之前搬到エルメ河。』
　　因为知道莉希亚发热能以回复药回复，所以万一出现病人也能处理。
　　按照老君的指示，大地R、S、T分别抬起暴乱的马，以多哥岭为目标开始跑了。那个速度，时速超过120km。
　　巴特勒B的两肩扛著莉希亚和帕斯科，跟在后头。
　　
　　傍晚，下午5点。帕斯科‧拉什在马上醒过来。
　　「呜……倒下了吗？」
　　摇了摇发呆的脑袋，恢复意识的帕斯科。脑袋清醒就想起之前的事情。
　　「对、对了！莉希亚小姐？」
　　莉希亚在帕斯科前面。在马鞍上伏下来，好像睡得正不省人事。
　　帕斯科抓紧马，把手放在莉希亚的肩膀上摇动。
　　「莉希亚小姐、莉希亚小姐！」
　　「呜……」
　　
　　
　　「太好了，莉希亚小姐，你醒来了！」
　　「呜呜……这裏是？」
　　莉希亚起来，看了看周围。
　　「这裏……好像是エルメ河。我们在多哥岭睡著了，保持原样被马带到这里来吧。不过刚好正感到清醒。」
　　帕斯科也同意。
　　「嗯，真令人惭愧，但是，自己好像也睡著了。不过，多亏了聪明的马，平安来到了。比起那个，莉希亚小姐也是状态良好。」
　　用消身功能，大地队在近旁，由於老君想知道二人的想法，并对老君传送信息了。
　　『好像成功了。直接让他们进入村庄吧。』
　　老君感到高兴，因为自己的处理进展顺利，判断无论如何都必须向仁报告这一件事了。(j:老君挺可爱的，像个希望父母称赞自己的孩子。)
　　* * *「……莉希亚小姐，那个建筑物是什麼？」
　　以黄昏的天空为背景，耸立着一坐没看过的建筑物。当然是仁的城。
　　「呃……之前来的时候，我记得是没有的。」
　　帕斯科倒过来计算，其结果感到惊愕。莉希亚最后访问凯纳村的时候好像是去年12月。这麼说的话，这建筑物可能是在五个月内建成的。
　　「那种东西在几个月内建造……」
　　实际上不是几个月，而是几天。
　　「去村长那裏的话，应该会知道吧。」
　　也就是说，两人越过桥，经过城的旁边，进入了村庄。
　　
　　
　　「呀，徵税官的大姐。」
　　出现了一道声音。
　　「啊，你好。那个、是洛克吗？」
　　「嗯，我是洛克。今天怎麼了？还没到徵税的时候……啊，好像不用交税给国家了。」
　　「嗯，那件事，我想找仁先生，他现在在哪里。」
　　
　　莉希亚的问题令洛克感到困惑，说。
　　「仁吗？那个，出门旅行然后回来再出外，一直反复，不知这次回来是今天、明天、后天……」
　　「……最后是不知道吗？」
　　莉希亚稍微咪起眼睛说。
　　「嗯，啊啊。」
　　洛克难为情地笑。
　　总之先去找村长吧，听洛克说的莉希亚以村长家为目标了。
　　「哎呀哎呀，法尔海姆大人，欢迎光临。另一位贵族大人，也欢迎光临。」
　　吉贝克在房子前面迎接二人。
　　「吉贝克先生，好久不见。这次是以克莱因王国大使的身分来了。」
　　
　　
　　从马背上下来的莉希亚打招呼。帕斯科也下来，自我介绍。
　　「我是帕斯科‧拉什。是莉希亚‧法尔海姆大使的护卫。」
　　吉贝克恭恭敬敬地行礼，回答。
　　「疲惫了吧。过夜打算怎麼办？住在我的家？还是要住在仁殿的城吗？」
　　「可以的话村长的家……」
　　突然要住在不太清楚的建筑物里感到踌躇，莉希亚这样回答。
　　「知道了。那麼，请。我把马带到马厩去。……来，巴巴拉。」
　　吉贝克向里面大喊，巴巴拉出来了。
　　「……啊，莉希亚小姐。」
　　「巴巴拉，好久不见。」
　　「巴巴拉，把马带到马厩，我带法尔海姆大人和拉什大人去客厅。」
　　莉希亚终於到达凯纳村了。
　　
　　「……果然还是温泉好。」
　　巴巴拉和莉希亚友好地泡在温泉裏面。但是莉希亚意识到巴巴拉的样子有点奇怪。
　　「巴巴拉小姐，总觉得没有精神。有什麼事吗？」
　　「啊!？不、不是的。」
　　惊慌失措的巴巴拉，
　　「不是什麼都没有吧？作为朋友，请说出来吧。」」
　　被莉希亚说服，巴巴拉考虑了一会。
　　「是吗……莉希亚小姐，住在王都吧……」
　　
　　
　　踌躇一会后再度打开口。
　　「嗯……知道拉格伦商行吗？」
　　「嗯，我知道。家里安装了泵，也买了炉子。」
　　「是……吗？虽然认为埃利克那裏，可是……」
　　看见巴巴拉踌躇的样子，莉希亚感觉到什麼。
　　「不知道，因为没有直接进入商店，对不起。」
　　「是吗……」
　　再次消沉的巴巴拉。然后孤单地。
　　「……阿尔班，要不要去一趟……」