　　看到虱子扩大了的男人们，
　　「不，那是一种叫『蜱螨』的生物。相当小，而且不像尘埃那样，它们会直接加害，因为吸入尸体以及粪便，所以身体弱的人会感觉不良。」
　　仁恳切礼貌地说明。
　　沙鲁多接受刚刚那简单的说明，哼哼地点头好几次。接著仁解释他所知道的生态。
　　「我的知识有限，只知道那些家伙喜欢在暖和、许多湿气的地方繁殖。」
　　
　　
　　「什麼！这个房间很温暖，想著会对咽喉好，结果是反效果！」
　　「嗯，对於小孩来说、吧。」
　　「怎麼会……」
　　沙鲁多把头垂下来。仁拍拍徇的肩膀，接著说。
　　「不，你只是为了孙女的身体好。如果在房间扫一扫虱子的话，应该会有相当的改善。」
　　沙鲁多听见后抬起脸，抓住仁的肩膀。
　　「仁殿！非常感谢！立刻干吧！」
　　
　　
　　仁在那裏加了一句建议。
　　「基本是被褥和枕头，如果用『吸尘器』的话，能除去相当的蜱螨。」
　　「哦哦！也有那种用法！」
　　说完，沙鲁多在走廊奔跑。
　　留下来的仁、莱茵哈特、马特乌斯以及魔法技术人员互助会会长，赖默‧格巴路多。
　　赖默朝向仁，
　　「仁殿，这台『显微镜』，能否请你把这个也卖给我们互助会吗？」
　　仁点头，当然，因为早就预料到了。
　　「请有效地使用。」
　　
　　
　　「当然！」
　　经过商谈，显微镜卖了50万索尔。
　　
　　其他的话，
　　「这个吸尘器的应用，吸入房间空气，过滤尘埃的话……」
　　仁说，
　　「哦哦！能消除房间的尘埃。」
　　赖默‧格巴路多有反应了。这是。
　　「这种情况，过滤的尘埃会变成过滤器眼的大小。」
　　仁建议。
　　「试制品运用交给沙鲁多干吧。」
　　笑著的赖默‧格巴路多。仁也笑了。
　　＊　　　＊　　　＊下午6点的晚饭时间。
　　
　　镇长沙鲁多‧贝鲁鲁西尽力款待。
　　烤了一整头的角加利斯。山鹿排。巴格鲁多(与梭子鱼相似的鱼)鱼乾的盐烤。炖蔬菜和炖肉。色彩缤纷的蔬菜沙拉。艾贝尔果汁以及洁白的面包。
　　量多得无法吃完的菜。
　　「仁殿，正如您所说，给房间进行大扫除，也用吸尘器清洁被褥，症状就戏剧性地变好了！真是非常感谢。」
　　说完，向仁手上的杯灌了葡萄酒。
　　
　　
　　「话说回来，艾吉利亚王国竟然有这种魔法技术……而且，对疾病的治疗也须要使用那个……」
　　赖默就像赞赏地自言自语。但完全误解了，但是因为提起了那个，可能会惹麻烦，所以仁装做没听见。
　　
　　「仁，今天又大活跃了呢。」
　　结束豪华的晚饭，被带到房间去，在莱茵哈特的房闲聊。
　　「对於仁殿的知识感到惊讶。什至想过离开军队，成为您的弟子。」
　　马特乌斯罕见地喝醉了一点。
　　「然后，制作自动人偶，最后怎麼样了？」
　　莱茵哈特的问题。仁也全部忘记了。
　　「嗯，变得健康的话，就能和人类朋友而不是自动人偶玩，不是比较幸福吗？」
　　微笑的仁。
　　
　　因为大家在那个夜晚都有点喝醉了，所以决定早点休息了。
　　只有仁是喝不醉的怪体质，但因为有各种各样的事情，感到有点累，所以回到房间。
　　关门后礼子开了口。
　　「父亲……」
　　总觉得是有点阴沉的声音。
　　「嗯，怎麼了，礼子？」
　　「刚刚、『和人类的朋友一起玩比较幸福』，您是这样说吧……」
　　然后，仁马上察觉到礼子在意什麼了。变成这样的话题，就算是礼子也会变得不安定。
　　「啊啊，只是那个孩子的情况而已。」
　　「……父亲？」
　　更加暗沉的声音。仁靠近站著不动的礼子，紧抱了她。
　　「礼子，之前也说过你是我的女儿了吧？你可以自豪一点啊。你是世界上只有一个人的魔法工学师的女儿。」
　　「父亲，我不是女孩，是自动人偶。因此请用1具来数。」
　　「嗯，但是，我没觉得你是普通的自动人偶。你是我的女儿，我只会以『一个人』来数。」
　　「谢谢……」
　　礼子暗沉的声音中消去了。仁也松了一口气。
　　「那麼，我睡觉了。」
　　「是，因为我会彻夜守住，所以请放心休息。」
　　＊　　　＊　　　＊「太糟糕了……」
　　「太糟糕了，专务……」
　　凯纳村目前，行商人、负责拉格伦商会外回营业的罗兰一筹莫展。
　　没有盐。
　　事件的起源是大道的禁止通行。之前在多巴村发生了滑坡。
　　然后是第5日。
　　从沙勒町回去的乐兰，停在那里的商人什麼都做不了，所以把脚伸到隔壁的哥可可町。
　　在那裏推销商品，也买入了一部分。
　　接著为了确认状况而回到沙勒町，大道说可以通行了。
　　商人把信用放在第一。况且凯纳村是拉格伦商行大跃进的关键村庄。
　　
　　
　　「真是失策，必须赶紧。」
　　使运货马车紧急走向凯纳村的罗兰。用强行军不停下来、直接通过沙勒市，到了多巴的是第7日。
　　昨天在多卡村，盐被用平常售价的3倍高价卖出去。
　　因为不知所属的士兵来到，用那个价格大量购买了盐，所以缺货了。
　　从其他地方听到、不认识的商人也来了，近100kg盐，3倍价钱。
　　那些商人赚大钱了吧。
　　罗兰必须把盐拿到凯纳村。然后，最低限度确保了只有一个20k的罐子。
　　「这次以这个应付，下次一个月以后再去吧。」
　　不使用运货马车，使用马，而且必须在半个月之后把盐送到，罗兰视这为商人的责任。
　　那个不见了。
　　在昨晚住在在多卡村和凯纳村中间的休憩舍之前，确实把盐放入罐子。
　　盐是生活必需品。为了向凯纳村确保那个，不知不觉间不见了。
　　不，清楚地说，罗兰也作好被偷走的心理准备了。
　　价格是没什麼大不了的事。因为行李裏，有更高价的东西，对罗兰的怀中已经有迄今为止的销售金额了。
　　
　　「太糟糕了……」
　　实际上，这次罗兰的儿子埃利克没有一起去。作为技术主任在阿尔班忙著工作。
　　这次带来的是新人博特。
　　罗兰之前没有外勤。最近，内勤的事情决定了。然后，为了交接，由新人陪伴而来。
　　「这是为了在构凯纳村筑好关系，而成为最后的买卖的……」
　　这个街道中，有纳特矿山的士兵在近邻驻扎，现在的治安算是比较好了。上次的吵闹没有逃出乐兰的耳朵。
　　万万没想到盐被偷走了，罗兰心想。
　　「没办法，不得不向凯纳村坦率地说出情况……」
　　「是啊，专务。」
　　昨天罗兰的运货马车，改以山岭为目标，拖拖拉拉地爬上去了。