　　【如果可以的话，可以和孙女小姐说话吗？因为想听一下喜欢什么样的感觉的人偶】
　　交货期的话题暂且被搁置，仁想见一下那位孙女。
　　理由是想知道人偶的喜好。不善于设计的仁如果可以的话，想从本人了解喜好。
　　【唔，嗯。不过太过长的时间会困扰……】
　　沙鲁多・贝鲁鲁西一边说那样，一边带仁去3楼了。
　　那间房间，位于3楼朝南的，最好的地方。
　　【尤斯（ユース），进去了】
　　沙鲁多敲了门，那样招呼后打开了门。
　　【啊，爷爷】
　　放在窗边的床，那里躺着的是比汉娜稍微小的女孩。漂亮的金发，翠绿的瞳孔，肌肤则是异常为止的白色。
　　【客人先生？】
　　见到沙鲁多后面的仁时，女孩显出了看到新奇东西的脸。
　　【嗯。初次见面，我是仁。这孩子是礼子】
　　【初次见面。我，叫尤斯……咳呵】
　　尤斯在问候的中途咳嗽了。那不仅是一次，呼哧呼哧着，似是一直持续的，好像也不能称之为咳嗽的咳嗽一样。
　　【没，没事吗？】
　　一副担心的靠过去，身体横向搓她的后背的沙鲁多。
　　尽管如此似乎也未能平息咳嗽。仁也看不下去便走前去，
　　【『治疗』（Cure）】
　　这时，使用了治愈魔法。因此咳嗽也平息了。
　　呼—呼—地痛苦着的尤斯，那张脸扭曲着，显得非常辛苦。
　　呼吸器官疾病的痛苦，就是对于『呼吸』无法满足的事情。在孤儿院看过了感冒咳嗽止不住的孩子的仁，看到这么痛苦的尤斯，不禁想为她做点什么。
　　【那个，这咳嗽是一直发出的吗？】
　　回答这样问了的仁当然是，祖父沙鲁多。
　　【嗯。是那样的。这些日子变得好多次咳嗽停不下来。……仁殿，治疗感谢了】
　　终于呼吸镇定的尤斯，看向仁打算想什么说。但是，仁挡住那个。
　　【啊，你还是先别说话比较好吧。为了慎重起见，再来一次『治疗』】
　　用了2次治愈魔法后，尤斯的脸色也好很多了。
　　（……儿童哮喘的可能性很高……）
　　因为在仁在的孤儿院，也有两个儿童哮喘的孩子，所以仁总有点能够预测到。
　　（确实最主要的原因是过敏呢……蜱螨（ダニ）之类的也有吧）
　　由于这个地方过于干燥，对呼吸器官会更加恶劣。
　　（有蜱螨吗……对了！）
　　【礼子，稍微来一下】
　　【是的，父亲大人】
　　【你的眼睛能扩大视觉约100倍左右。看一下被褥上面，试试调查有没有生物在】
　　仁向礼子给予那指示，自己则纵览房间。
　　温暖的。并且，周围放置着几个装着热水的木桶，由此可以明白似乎是正在加湿。
　　（嗯，假如跟我想像中一样的话……）
　　仁好好地思考时，从礼子『看』的结果得知了。
　　【父亲大人，有真的很小的，小生物，其尸体也有很多】
　　【怎样的形状？】
　　【是的，全体卵形，应该这么说吗。脚是8只的】
　　【果然是蜱螨吗？】
　　称作屋尘螨（イエダニ）的小型蜱螨，由于吸入其死尸与粪而引起的过敏反应，占了大多数儿童哮喘的原因。
　　正式的日本名为屋尘螨（ヤケヒョウヒダニ）与粉尘螨（コナヒョウヒダニ）等这些种类。以人类的污垢和脱落的头发等为食物，因为没有吸血，所以难以注意其存在。
　　然后喜欢『高温多湿』的环境。也就是说，致以良好的进行加湿造成反效果。（译： ヤケヒョウヒダニ=Dermatophagoides pteronyssinus （欧洲螨），コナヒョウヒダニ=Dermatophagoides farinae（美洲螨）。。。不清楚）
　　【嗯，因为是礼子所以注意到了，不过，格罗利亚小姐的父亲……虽然名字忘记了，有那个人那样显微的魔眼的话……等，如果没有的话制作就行了】
　　仁像是什么开关被开了似的。
　　【仁殿？】
　　沙鲁多的叫声使仁回到自我。仁回到现实，重新思考眼前尤斯的问题。然后决定暂且出去房间。
　　【医生……治愈师说过什么？】
　　向沙鲁多那样询问时，
　　【喉咙天生很弱而造成咳嗽，这么说。因此，让房间变得温暖与潮湿，但治不好】
　　【原来如此】
　　果然没有蜱螨引起过敏的这想法。
　　【那个是什么？和自动人偶有关系吗？】
　　【不，自动人偶姑且不论，病情能够变轻就好了，我想】
　　仁这么一说，沙鲁多咬住了。
　　【什么！难道，仁殿，能医治孙女的疾病吗！？】
　　其气势令仁稍微后退了，但这也说明是对孙女所表现出的心情。
　　【被褥和房间里有看不见的小生物】
　　【由于吸入其死尸与粪而有可能会对身体内的毒素恶化】
　　是这2点。
　　【唔嗯，突然之间令人难以置信的话……】
　　想到会这么说，仁考虑了着说服方法。是显微镜。
　　又是孤儿院时代的事了，不过是暑假的作业与年轻的小孩制作过『塑料瓶显微镜（ペットボトル顕微镜）』这个东西。（译：ペットボトル顕微镜=PET bottle microscope，PET=polyethylene terephthalate）
　　将塑料瓶剪短，盖子上开一个小孔，在那里嵌入透明的玻璃珠（ガラス玉），焦点（ピント）是以通过打开盖子的螺丝相匹配。
　　结构相当简单，不过相应的是使用到的东西。没有塑料瓶，但如果是现在的仁的话就简单。
　　【嘛，事实胜于雄辩，用自己的眼睛看吧】
　　这么说后，仁暂且先回去刚才的房间。
　　【哦呀，仁，怎么了？】
　　在那里莱因哈特继续和赖默・格巴路多弗畅谈着。
　　【莱因哈特也来看一下吗？沙鲁多先生、请给一个玻璃杯】
　　要使用一个水晶制成的透明玻璃杯，事先跟沙鲁多说好。
　　【『変形』】
　　【哦哦！？】
　　魔法工学师，仁能够精确地加工。
　　【嗯，制作那样的珠是要做什么呢？ 哦，下面是杯吗？不，不对……】
　　水晶的使用，接二连三制作部件的仁，让莱因哈特，赖默・格巴路多弗，沙鲁多・贝鲁鲁西，以及马特乌斯兴致勃勃地注视着。
　　【好了】
　　然后简易的显微镜便做成了。
　　总之，直径3毫米左右球形的镜头，观察对象对于不晃动必须固定的结构是必要的。然后因为焦点（ピント）合在一起，镜片（レンズ）在前后的话会更好。
　　仁完成的正是有这种的功能的道具。因为是全体透明的水晶，所以会带有豪华感。
　　【那么，首先试看下这个吧】
　　仁那样说后，为了看桌布，把完成的显微镜放在桌子上，慎重地调准起焦点。
　　【好了，请看。首先是沙鲁多先生」
　　【嗯？　嗯。……什，什么啊，这是！？】
　　是构成桌布的线的纤维，能够一条一条清楚地显现出来。
　　【这个叫作『显微镜』，是个能够将小东西放大来看的道具】
　　【让我看下，嗬！　这是！】
　　【嗯嗯，仁，这个真厉害！】
　　【嗬，仁殿，这个好像有各种各样的用处呢！】
　　其他人也按顺序往显微镜里面看，各自说出了感想。
　　【那么，现在，说这个道具能够将小东西放大来看的话能明白了吧？】
　　【嗯】
　　仁确认似的话，沙鲁多也大大地点头了。
　　【那么，孙女小姐的房间，看看那里有没有尘埃】
　　【我知道了】
　　于是沙鲁多１个人，到尤斯的房间，去摘尘埃回来。
　　【这个是在床的角落积起的尘埃。决定看这个吧】
　　到这个时间点，沙鲁多已经开始一半相信仁刚才说的是真实的。因为对显微镜感兴趣，所以去摘尘埃了。
　　【什……什么啊这是！　怪物吗！】
　　这时，用显微镜看尘埃的瞬间，大声叫喊了。
　　【怎，怎么了？】
　　在当场的人们对于沙鲁多的呼喊感到惊讶，轮流往显微镜里面看……。
　　【……恶心】
　　【有这样的生物吗……】
　　【难道是，魔物的未裔吗！？】
　　之类的，各有各的感想。