　　凯纳村的宴会在临近深夜的时候平静地结束了。
　　没有一个村民醉得连路都走不了，于是大家都各自回家了。
　　不消说，村内的要道处都配有提着灯的哥雷姆，为村民们照亮回家的路。
　　
　　
　　而莉希亚与帕斯科则是由仁亲自带领着前往二层的客房。
　　「哇啊，这就是仁先生故乡风格的房间啊！」
　　看到榻榻米的房间，莉希亚感叹不已。
　　「唔！这股味道好特别！」
　　莉希亚似乎也对这灯心草般的味道十分中意。
　　另一边，帕斯科则是被领入一间木板床的房间，因而并没有什么特别的感慨，不过见到魔丝制的被褥还是吃了一惊。
　　
　　
　　----------
　　
　　
　　「今晚辛苦大家了。」
　　宴会的事可算告一段落，于是仁向帮了大忙的艾露莎和米涅道谢。
　　「没有啦，我也没帮什么大忙。」
　　「仁大人，我毕竟是被花钱雇佣了的。」
　　艾露莎和米涅都摇了摇头，并没有受谢。
　　另一边，汉娜已经睡得很香甜了。
　　「仁，我怪舍不得叫醒她的，今晚就让汉娜住在这边吧。」
　　玛莎这么说道，便自行回去了。于是，仁向旁边的红晶 101 作了安排，让她到位于五层自己的卧室里准备两床被褥。
　　「遵命。」
　　应声之后，红晶 101 便去铺床了。
　　「啊，对了，贝尔。」
　　看到贝尔完成了宴会的善后工作，仁便叫住了他。
　　「你和巴罗今晚开始就住在城里吧。」
　　而在此之前，二人都是借住在仁的家中。
　　「你们的房间在二层。那边正好还有一间屋子。」
　　「……诶诶？真的是要给我们自己的房间吗？」
　　即使为了避免吵醒熟睡的汉娜而压低了声音，贝尔的语气中仍透着十足的惊讶。
　　「嗯。具体的让巴特勒 B 带你去了就知道了。巴特勒 B，拜托你了。」
　　「遵命。」
　　「嗯，正好巴罗也忙完回来了。」
　　就这样，贝尔和巴罗由巴特勒 B 带领着上二楼去了。
　　「……」
　　与此同时，仁注意到艾露莎好像有什么话欲言又止似的。
　　「怎么了？艾露莎，有什么事吗？」
　　艾露莎这才怯生生地开了口。
　　「……仁哥哥，我也想在这边过夜。」
　　艾露莎可是十分喜欢睡在榻榻米上的感觉。仁对此自然是了解的，于是只得苦笑着点头答应了。
　　「唔，好吧。那么给你准备一间和式的房间吧。」
　　「不要，我跟小汉娜一起就好。」
　　「一起的话……那不就是住我房间里了。」
　　「嗯。」
　　等注意到这句话的意思，艾露莎不禁脸红了起来。
　　「嗯，我知道了。汉娜和艾露莎都在五层的房间里睡好了。」
　　「谢谢。」
　　自己的请求被接受了，艾露莎也是眉开眼笑。
　　「母亲大人，我今晚就在这边过夜了。」
　　「好好，我知道了。……仁大人，那么艾露莎就劳烦你照顾了。」
　　简单一句话就让米涅答应了下来，看来仁现在已经深受其信任了。
　　「那么我们也该上楼去了。」
　　「嗯。」
　　于是，仁让礼子抱起汉娜，自己则带着艾露莎踏上了楼梯。
　　从一层到五层姑且还是要爬一段楼梯的，不过艾露莎并没有气喘吁吁。然而另一边，仁已经有些上气不接下气了。
　　（在隐蔽处配上一台电梯真是明智的举措啊……）
　　虽说不能对外公开使用，但老君在城里中心柱内安置了紧急电梯还是令仁心怀感激的。
　　「仁大人。艾露莎小姐也要住在这里了是吧。」
　　此时，红晶 101 恰好刚铺完两个人的被褥。
　　「抱歉，今晚艾露莎也要住下了。在起居室铺两床被褥，在我的卧室铺一床吧。」
　　「如您所愿。」
　　说着，将已经铺好的被褥从两端抬起来，搬向起居室，接着便让汉娜安稳地睡下了。随后，艾露莎的被褥也铺好了。
　　「辛苦了。你已经可以去待命了。」
　　「是，祝您晚安。」
　　红晶 101 如此道别，接着下楼去了。
　　「巴特勒 C，今晚你也去楼下待命就可以了。有礼子在这边就行。」
　　「是。」
　　「那么艾露莎，汉娜就交给你照顾啦。厕所和盥洗室都在北侧。」
　　「嗯。交给我吧。」
　　「礼子也多注意一下吧。」
　　「好的，父亲大人。」
　　虽然汉娜不至于会尿床，但是如果起夜的时候找不到厕所，或者因为睡糊涂从楼梯上摔下去就麻烦了。
　　何况今天晚上汉娜喝了不少果汁，所以说仁的担心并不是空穴来风。
　　艾露莎和汉娜所在的起居室与人所在的卧室之间由障子门隔开，也就是说整个房间都是和式的。
　　「……对了艾露莎，睡之前要不要跟我去走走？」
　　「？」
　　仁向艾露莎招了招手，邀请她一起上六楼。
　　爬过一段窄而陡的楼梯之后，两个人来到了六楼，也就是二堂城的最高层。六层是一间 10 平方米的正方形房间，中间立有一根巨大的圆柱。
　　除此之外，更特别的设计在于四个方向都窗户大开，并且还有向外延伸的天台。
　　「哇啊。」
　　外面一片漆黑，面前只有满天繁星。向下眺望，可以看到村里各家零星的几处灯光。
　　「白天的时候肯定景色也很好。」
　　「嗯。明天早上再来看就是了。」
　　说完，仁便不再吭声了。一片寂静之中，时间悄然逝去。
　　「……」
　　不知过了多久，仁终于又开口了。
　　「……我见到皇帝陛下了。」
　　「！」
　　艾露莎的肩膀些微颤动了下。而仁则继续说了下去。
　　「与皇帝真切地交谈了一番，她还亲自带我去资料室看了看。」
　　「……这样啊。」
　　艾露莎保持着面向星空的姿势，简短答道。
　　「……你想回去吗？」
　　于是，仁把最不能不问的事情说出了口。
　　「……诶？」
　　听了这句话，艾露莎终于把脸转向了仁。此时，仁虽然面带笑容，但却似隐含痛苦。
　　「……我还见到贝尔切小姐了呢，她和莱恩哈特看起来关系真的很好。」
　　「…………」
　　艾露莎沉默着，像是在思考什么似的低下了头。
　　「这里确实是个不错的地方……大家都很善良，母亲大人也和我在一起。」
　　片刻沉默后，艾露莎把自己的思绪编织成延绵絮语。
　　「……但是我毕竟是在修罗皇国长大的……老家也在那里。」
　　艾露莎再度转过头仰望星空，一字一句都像是在正视自己的心情一样，继续说了下去。
　　「那里有我自己的家，自己的房间。我怎么能不想念呢。」
　　之后又为了面向仁而转了过来。此时，艾露莎的双眼中已泛起泪花。
　　「虽然我不擅长与父亲大人交流……但多少也有些朋友……要是说不想回去的话……就是在撒谎了。」
　　见艾露莎吐露出自己的心声，仁轻轻地摸了摸她的头。
　　「……仁、哥哥？」
　　艾露莎因为被摸了头而面露羞色，双眼也看着仁出了神。
　　「啊，抱歉，不自觉地就……」
　　仁道着歉，把手从艾露莎头上放了下来。紧接着说道。
　　「总有一天，我要让艾露莎能够堂堂正正地回到自己的故乡去。」
　　「……嗯。」
　　艾露莎小声嘟哝着，把头靠在了仁的肩膀上。