　　「是让我们成为这个村庄的居民吗？」
　　「对，当然，决定的是你们。如果想回自己国家的话，我也会援助你们。不需马上就决定。」
　　仁说了一点，巴罗想了他的话，之后回应了。
　　「是……吗。这个村庄是非常好的地方。昨天，我们参观了学习会。虽然在我们认知的范围内，可是打算从现在开始告诉我各式各样的事情，从艾露莎大人听说了。」
　　仁点头。
　　
　　
　　「就是那样。一点一点地，我想让教育关系充实一点。」
　　「这样的村庄是我第一次见！我喜欢这个村庄！」
　　精神充沛地回答的是贝尔。
　　「假如可以住在这个村庄的话，我想居住。」
　　在回答的是贝尔、 巴罗，
　　
　　
　　「贝尔，这样可以吗？。」
　　这样问了。
　　「嗯，巴罗。和你不同，因为我没有家人，已经没办法回到马吉恩了。」
　　巴罗的老家在修罗皇国，但贝尔则是孤独一人。
　　托付给埃莎和米涅，却忘记听报告的仁。作为带来的人要深深反省。
　　「仁大人，把我和贝尔放在这个村庄。国家……也没有急著回去的理由。那个时候……真的差一点点，觉得死了的话，就死在国家的土。」
　　
　　
　　巴罗把方向朝仁说。
　　「知道了。也跟吉贝克说。工作、就这样吧，城的管理，怎麼样？」
　　平常的话就负责打扫，有客人的时候负责接待、应酬。仁想把一大堆管理业务的托付给他，
　　「这、这种的重要的工作？」
　　腰和腿有点软的巴罗。另一方面贝尔，
　　「是！我会努力的！」
　　
　　
　　面前二人的回应。他们或许不理解实际内容。
　　「好，那麼，薪金方面一个月10枚银币，由我们承担用餐和需要的衣服。住房就住在城的裏面，怎麼样？休息日是一周一天，我是这麼考虑的。」
　　一般情况下，包含住宿的实习管家及女仆几乎没有薪金。月薪10枚银币是破格的条件。也没听说过有休息日的。至少，他们一直努力的赛诺亚王国没有。
　　
　　
　　「是、是的，请多多关照！」
　　贝尔用手肘顶了巴罗，也终于回答了。
　　「好，就这麼决定了。细节明天再说吧。因为我从现在开始有点事。」
　　开始离开之后，仁把脚停下，回过头来，
　　「真的，认真考虑回去一次修罗国吧。」
　　说完，就往城方面前进。
　　「欧尼酱，一路走好！」
　　从房子出来的汉娜说，送别了仁。
　　* * *仁从马车裏的转移门出来，一行人来到克拉姆镇。时间是过了正午30分钟左右。
　　时差约2小时20分，仁倒过来计算，算好了到达的时间。
　　「嗯，刚刚好。」
　　那样的声音不由自主漏出来。
　　马车停在克拉姆镇郊外的驻马车场。
　　「喂，仁，你在吗？」
　　
　　
　　是莱茵哈特。听到『你在吗』，应该说知道了、还是该说适应了。
　　「我在。」
　　仁诚实地回答，大概。
　　「这裏的特产有点不同。」
　　「这有点期待。」
　　仁回答并下了马车，礼子像影子一样跟随仁。
　　
　　
　　「莱茵哈特，仁殿，走吧。」
　　由马特乌斯引导。他好像让部下去预约了。
　　「来，就是这样。」
　　进入了餐厅，是普通的店面。但是刚进入裏面的时候，仁感觉到有点怀念的气味。
　　「啊，这里很豪华但很远，这里的菜式，让我尝一尝吧。」
　　莱茵哈特在想到底有什麼料理时，仁在之前说。
　　「这个……」
　　是麦饭和酱菜。另外，还有盐烤鱼干。不管怎麼看，都是干竹夹鱼。
　　仁说「我开动了」之后，吃了菜叶和鱼乾。
　　
　　
　　麦饭蓬乱的，上面放著厚厚的小麦粉。
　　菜叶不是糠腌而是盐腌食品。用盐放上重石，只腌一夜的咸菜。
　　和竹荚鱼相似的鱼在蓬莱岛，也能捕到所以不太怀念，但是，在这裏、万万没想到的地方出现的惊奇。
　　如果有筷子就更好了，但是这里只有大匙子和叉子所以有点不协调的感觉。
　　没有酱油也是一个遗憾，但令人怀念的味道令仁流下眼泪。马上把一整盘吃光。
　　看到他吃饭的样子，莱茵哈特盯住看。
　　「真令人吃惊，居然会那麼喜欢。真感到荣幸。」
　　
　　
　　「因为在我的故乡也有相似的东西，所以感到怀念了。谢谢，莱茵哈特。」
　　「是吗，虽然我没看过，但是也感到高兴。寒冷的时候会特别美味。」
　　礼子在后面分析成菜的成分，转告蓬莱岛的老君。
　　(「老君，父亲用非常厉害、感到怀念的样子吃。请您一定要在蓬莱岛做。」)
　　(『了解，交给我吧。』)
　　得到信息的老君和自己裏面的仁的知识作比较，得出仁的喜好，转告负责做菜的哥雷姆女仆绿晶首领。
　　当下次仁回到蓬莱岛的时候，至少能吃野泽菜、白菜酱菜吧。
　　不管怎样，在蓬莱岛有大型冰箱，所以一整年都能做冬天浸泡的酱菜。
　　
　　仁意外地享用令人怀念的味道，下午和莱茵哈特同乘，一边说，一边以方迪为目标。
　　「……就是这样，我雇佣了那个两个人。」
　　说明的话令莱茵哈特感到高兴。
　　「是那样吗！不管怎麼说，因为是同乡的人所以正惦记著。听到之后我也放心了。」
　　莱茵哈特说，
　　「我故且准备了身分证。」
　　从胸口袋裏拿出木牌。因为是外交官，所以就像地球说的大使那样，可以发行证明。
　　这能证明修罗皇国居民的意思，那个会被记录下来，接著就是由本人亲笔的签名的状态。
　　「啊，在我的地方工作时可能会有需要用到，所以感激地收下了。」
　　「嗯，那就好。」
　　优闲自在的马车向大道前进了。
　　* * *另一方面，克莱因王国，佩里索斯。这里是沃尔特伯爵领地外。由於接近王都所以变成王家直辖领土。
　　本来，领主都是以自己的领地作为据点，但是沃尔特伯爵领地不同。
　　他喜欢尽可能接近王都、首都阿尔班的地方。
　　在佩里索斯，两个旅人到达了。
　　
　　
　　「今天在这裏停留吧。」
　　一方是年轻的男性骑士。
　　「就这麼决定吧。明天早上立刻出发。」
　　回答的是年轻女性骑士。
　　「拉什先生，来过这个市镇吗？」
　　发问的是女性骑士。被叫做拉什的男性骑士，
　　
　　
　　「不，虽然很不好意思。但交给法尔海姆殿了。」
　　他回答了。
　　「不用那麼的客气。请叫我做莉希亚。」
　　「是、是这样吗？那麼，莉希亚也叫我帕斯科。」
　　「呵呵，明白了，帕斯科。」
　　两个人寄存马和行李，前去找投宿处了。