　　5月13日，是仁到达修罗皇国的首都莱纳特的时间，亦是莉西亚和帕斯科抵达查尔斯镇的日期。
　　【还有一点点就能到凯纳村了。先前往多哥村，在黎明前快马出发的话晚上能够抵达凯纳村把】
　　【莉西亚小姐去过一次凯纳村吧？】
　　【啊啊，去年秋天，作为征税官】
　　
　　
　　克莱恩王国的税收制度稍稍有些特殊。
　　基本上，国民对国家纳税，是以 麦，矿石或者钱的形式上交的。
　　然后，国家从税收中抽取俸禄支付给贵族。
　　这是因为有新兴贵族和骑士，以及不持有领地的贵族存在的缘故。
　　而对于持有领地的贵族，则领着和领地面积相对应的俸禄。所以凯纳村被征兆导致了瓦尔特伯爵的那份俸禄减少了。
　　反过来说，国家规定的税收以外，领地的产出是不需要言明的部分。
　　也就是说，新开垦的土地所获得的收入和矿业收入的大部分都是领主的东西。
　　将其矿石卖给国家，因此瓦尔特伯爵的手头很宽裕。到盐事件为止。
　　之前的Inado矿山也是在这一带，强制劳动者犯罪这件事在中央不为人所知的结束了也是这个原因。
　　【那时候统一党ユニファイラー的格雷姆袭击可真够呛的】
　　莉西亚抚摸着腰间的剑这么说了。
　　【是这样啊。可是被莉西亚小姐击退了吧？】
　　隐瞒（仁的）存在，被这样拜托了，因此帕斯科.拉什是这么认为的。
　　【不，其实，是仁先生把它击退了。】
　　隐瞒，已经不需要了。首脑们早就知道（这件事了）。
　　【哦，是真的吗！？魔法工作士？怎么做到的？】
　　帕斯科如同听到了难以置信的内容。
　　【那时候用水魔法将格雷姆斩裂了。】
　　【这是如何……】
　　越解释越不清楚了。帕斯科也能使用魔法。他是风的系统，其中『风之刃』尤为擅长。
　　而那个风魔法也，将金属制的人偶斩裂了之类的事情从没听说过。
　　【『水流之刃』，仁先生是这样说的】
　　【水流之刃吗？……没有听说过……】
　　仁不是普通的魔法工作士这件事的原因，帕斯科隐隐约约的感受到了。距离天黑还稍微有些时间，莉西亚一人在大街上游览。这时，有一家店前面人山人海。
　　竖起耳朵听在说些什么话，盐的价格太高了，这样的争执。
　　【……奇怪啊，听说盐的储备足够了啊。】
　　对于救护骑士队来说，士兵们的健康管理的事也会做。那个时候，是否有充足的盐是非常重大的问题，因此库存管理，也进行过确认。
　　今年，克莱恩王国的盐有足够的库存，也有放出必要的量吧。
　　【有谁不正当的抢购了吗？】
　　但不管怎么考虑，都没有理由抢购这一带的食盐。将普通流通了的食盐抢购的前方，并没有什么巨大的利润。
　　倒不如说让居民受苦，然后其对领主和国家的不满高涨而已。
　　【难道说，那个目的？】
　　沉浸在这些意义不明的思绪之中，莉西亚回到了旅馆。翌日，14日早晨动身的两人赶马疾行，终于在傍晚日落前到达了多哥村。
　　莉西亚和帕斯科在这里士兵的宿舍住下了。
　　天黑之前，莉西亚带着信鸽的饲料和水。
　　【啊呀，真可爱呢】
　　莉西亚的声音。那天，两只鸽子是圆嘟嘟的（羽毛）膨胀的样子了。
　　【冷吗？】
　　冷的时候，鸟的羽毛膨胀于羽翼之间储存空气，隔热来从寒冷中保护自己。恰好两只鸽子以那种感觉膨胀了羽毛。
　　【稍微多喂一点饲料吧】
　　这样嘟哝着，莉西亚稍微宽限的喂食了。
　　然后洗手，这次是自己的饮食。士兵用的简朴食物。说实话并不美味，不过，有过战场的经验，莉西亚和帕斯科也没怎么在意。
　　那个时候，从驻守的士兵处听到了在意的信息。
　　这个村的盐不足。神秘的男人和士兵们全部买下来了。
　　【这么说来，ドッパ和ラクノー也听到过那样的消息啊。】
　　对于帕斯科的话（的内容），莉西亚也听到过，对于他没有说谎这件事直观的了解了。
　　【奇怪啊。……凯纳村一到，就放飞鸽子吧】
　　莉西亚是士兵，这样才比较放心。和王国的首脑联系的话，能做到某种对策吧。
　　【但是，途中，ドッパ和ラクノー之间的细密的岩道，真是非常厉害啊】
　　天色已经黑了下来，帕斯科又提出了不同的话题。
　　细密的岩道（细い岩场）是之前蓬莱岛的格雷姆在悬崖塌陷的地方修复了的事。
　　【嗯，我以前走过的时候，道路要恶劣的许多，可是今天通过时就非常干净。怀古党，是吧，真是做了一件好事啊。】
　　快要崩溃的岩石全部收拾好，石屑组合起来用硬化魔法加固到了之前的位置。
　　【怀古党、吗。和デウス.エクス.玛基纳之类的迷之人物有关系吗？】
　　那样的，一边听着 半途自言自语般的帕斯科的话，莉西亚，和仁有关联吧，这样模糊的思考了。
　　然后，15日凌晨。莉西亚和帕斯科从多哥村出发了。为了在当天到达凯纳村。
　　两人乘坐的马皆为良马，搬运行李的另一头也颇为健康。
　　天空中仍能看到星星。
　　沿着道路前进的时候，那颗星星也变得看不见了。然后东边的天空开始变亮，太阳升起来了。
　　【今天天气不错啊】
　　破晓的时候，两人脱离了岩场。以前格雷姆袭击的地方。
　　【通过那个桥的话，就是山道了】
　　莉西亚对帕斯科说明道。
　　【那么，先让马在那里的河里饮水吧】
　　【嗯】
　　从多哥村出发经过了两个多小时。用来休息是刚刚好。两人将马引导到水边，让它们尽情饮水。
　　自己则吃着携带食品。其内容是饼干和肉干。没有水的话是十分难以下咽的食物，但是带了充分的水，所以没有问题。
　　（休息了）15分钟左右，再度出发。
　　太阳已经升起，气温上升而变得温暖起来。莉西亚突然回想到，看向鞍后面带着的鸟笼，两只鸽子还有些膨胀着羽翼。
　　【马上就要暖和起来了】
　　出声招呼的莉西亚策马疾行。
　　登上さしかかれ之后速度就会自然而然的慢下来了，在此之前的路程打算争取到时间。
　　帕斯科对于那一带也是知道的，带领着运送货物的马追了上去。
　　【莉西亚小姐，相当习惯了啊……】
　　就帕斯科来说，想要让马一直并排前进，然而因为路面宽度的原因不得不停止下来了。
　　途中，和行商人交错了。对面的是运货马车，因此也是极限擦肩而过。果然预先阻止并排跑真是太好了啊，这是莉西亚心中的感觉。
　　行商人看见莉西亚刚想要说什么的样子，那个时候莉西亚低头了，结果什么都没有交谈的两人擦肩而过了。
　　而就在山路蜿蜒曲折，马匹也大汗淋漓的时候，终于坡道开始缓和起来，附近正好有休息舍。而午餐的时刻也正好到了。
　　【总算按计划到达了。那么在这里休息一下吧】
　　那样说了的莉西亚的脸有些潮红，呼吸也稍稍有些慌乱。
　　【莉西亚小姐？身体状态有些不好吗？】
　　帕斯科担心的询问，莉西亚则是摇了摇头。
　　【不，没关系。有点累罢了】
　　这样说着，去水厂，洗了脸和手。帕斯科也这样做了，最后连马也喂了水。
　　之后两人吃了午餐。和早上一样，饼干和肉干。
　　饿了的帕斯科一转眼之间就吃光了，莉西亚没有食欲，慢慢的moso moso 的嚼着。
　　【莉西亚小姐，没问题吗？】
　　帕斯科这么说道，莉西亚吓了一跳抬起头来。
　　【啊，没事。只是没有食欲】
　　【这种时候，不要勉强吃比较好吧？】
　　如同帕斯科所说，是啊，这样点头应和了的莉西亚，就着水把空中的肉硬是吞了下去，把剩下的放回了袋中。
　　【那么，再稍微努力一下下的话就能到凯纳村了。因此让我慢慢休息一下。】
　　【就这样吧】
　　帕斯科是担心莉西亚在勉强了，但不管怎样不到凯纳村的话什么都做不了，这样想着，现在却什么都没有说出来.