　　莱茵哈特从贝蒂埃的房间离开时，看到仁在走廊。
　　「仁，怎麼了？」
　　「嗯，稍微说一点话。」
　　然后，两个人去了仁的房间。
　　「然后，说话是？」
　　莱茵哈特坐在椅子上问。
　　「首先，关於礼子的做法有点孩子气。」
　　仁招手叫了礼子。
　　「过后回想，那样做会令贝蒂埃和尼恩丢了面子……」
　　
　　
　　仁砰砰地拍了礼子的脑袋。
　　实际上，如果在礼子与老君定期联络的时候，老君会指出那个方法错了，会令对方的丢面子、扫兴。
　　「让礼子说的话，就是为了我的名誉，所以也没注意到对方的事情。」
　　礼子有点垂头丧气的。莱茵哈特笑着否定。
　　
　　
　　「没这回事。贝蒂埃没有在意。比起那个，说出『让我见识一下你的礼子酱』的贝蒂埃也有责任。」
　　莱茵哈特解释因为自己在夸奖仁，所以想知道仁的实力吧。
　　「那家伙完全没有在意。反而尼恩想(和礼子)成为朋友。」
　　结束的说话，仁也变回感到安心的脸。
　　「假如是那样的话，好吧。……然后，还有一个有。是艾露莎。」
　　
　　
　　现在身处凯纳村的艾露莎。考虑著怎麼向莱茵哈特报告。
　　「啊啊，就是这个。」
　　莱茵哈特做了官方立场的说明。
　　首先，得到国家的许可说话，艾露莎是陪同自己的，与公务不同。
　　这是卑劣的说法，但是艾露莎曾失踪一次，她实际的哥哥弗裏茨清楚说过艾露莎的事不是莱茵哈特的责任。
　　「因此，没有报告的义务。在他问之前不打算出声。」
　　「……但是，艾露莎知道贝蒂埃的事情？她有问艾露莎的事情吗？」
　　「嗯嗯。她知道我和艾露莎一起出门的，但是应该也知道是弗裏茨迎接艾露莎的。因此对她不在场应该没有疑问吧。」
　　
　　
　　也不是要特地现在才说，莱茵哈特有点寂寞地笑。
　　「又不是不能再见面了。回国结束报告后，再回老家说明吧。」
　　「是、吗。……莱茵哈特，那时，我邀请你和贝蒂埃两个人到凯纳村吧。」
　　看著有点孤独的莱茵哈特的脸，仁说，并开始笑出来了。
　　「那真令人期待。好像变成美好的回忆呢。」
　　听见这个消息，这次莱茵哈特也高兴地微笑。
　　莱茵哈特走掉后。
　　「礼子，对不起。」
　　仁向礼子道歉。被道歉的礼子感到仓皇失措。
　　「父、父亲大人！」
　　「没让你做作为女孩的事。是我的责任。」
　　「没有这回事。父亲大人……」
　　仁和气地紧抱礼子，
　　「有，一直女儿女儿的叫，却不知不觉把战斗的事情都委托给你，是我不好。」(j:现在才知道麼……)
　　「父亲大人……」
　　礼子和仁直到很晚都在对谈。
　　* * *5月13日。是计划去修罗皇国首都莱萨特的日子。
　　仁在早上6点之前被礼子的声音唤醒了。仁说的是5点，但是昨晚在熬夜，这是礼子的关怀。
　　「父亲大人，时间到了。是个好天气。」
　　「……嗯，是吗？」
　　很晚起来的仁摩擦疲倦的脸，用快睡著的样子洗脸、更换衣物后，到投宿处外面。今天也是个好天气。
　　去驻马车场，乘务员正看守著。
　　「早上好，主人。」
　　「早上好。监视辛苦了。」
　　仁说，坐上马车。礼子也跟上去了。
　　
　　
　　『欢迎回来，我的主人。」
　　回到蓬莱岛，老君的声音出来迎接。
　　「早上好。村庄有没有什麼变化？」
　　『是，没什麼特别。把新制造的5色哥雷姆女仆送到凯纳村。各个号码是101号。』
　　巴特勒B、C和5色哥雷姆女仆，以及巴罗和贝尔，还有临时工的米涅。就这样，仁的城拥有足够的人手。
　　「嗯，那我放心了。凯纳村的人们适合悠闲一点，急剧的变化不太好。」
　　『明白。然后，收到了莉希亚小姐以克莱因王国的大使，前往这裏的报告。』
　　「莉希亚？」
　　
　　
　　思考一下的话，她曾作为徵税官来过，和仁也是熟人。即使被任命为使者也不奇怪。
　　『今天可能会在查尔斯镇过夜。』
　　「骑马吗？」
　　『是的。即使这样，晚上在多卡村停留，午后到达凯纳村，就是这日程。』
　　没有使者用马飞奔过来的前例，所以老君的推测是肯定的吧。
　　赶紧的唯一、多卡村和凯纳村之间没有休憩舍之类的住宿地方。
　　「这麼说的话，15日的白天……能不能回家，还不明确。」
　　在修罗皇国首都会有什麼，连仁也不明白。
　　交换报告时是30分左右。
　　
　　
　　仁的第一目，是浴室。
　　因为至今住的市镇都因为水源不足而没有浴室，最多只有用热水擦身体的程度，所以作为浴室爱好者的仁难以容忍。
　　况且，今天是到达首都的计划，无法偷走的可能性也有。
　　「呼，果然还是浴缸好。」
　　尽管不能太优闲自在，但手脚可以在热水中伸长，仁感到舒畅。在隔壁的是礼子。
　　「父亲大人，今天终於要抵达首都了。」
　　「嗯，修罗皇国的首都吗，好期待呢。附近确实有大型湖？」
　　「是。据莱茵哈特先生说，是托斯姆湖和修折湖的程度。而且首都附近和其他方不同，水源丰富。」
　　听著礼子的话，和老君交流中，是仁一样的事情通。
　　不可以长时间浸泡，仁迅速洗了头和身体，仁走出浴缸。然后，
　　「那麼，走吧。」
　　留下一句话，仁再次回去了。
　　* * *「莱茵哈特大人，早晨的空气很舒服呢。」
　　仁从马车伸出脸，遇见莱茵哈特和贝蒂埃，他们叉着胳膊，交情亲密，正在散步的样子。
　　「早上好，莱茵哈特，贝蒂埃。」
　　仁向他们打招呼，两人也问候。
　　「早上好，仁。」
　　「早上好，仁大人。」
　　
　　
　　贝蒂埃也试乘仁的马车吧，以为会这麼说，但他们只做了问候，继续叉着胳膊走路。
　　「……感情真好呢。」
　　发表感想后，感觉到什麼，礼子稍微摘仁的衣服的袖子。
　　「……父亲大人，还有我在。」
　　「礼子。」
　　「不论任何时候……我也会在你身边。」
　　仁感到礼子担心了，默默摸了礼子的头。礼子笑嘻嘻的，任由仁摸著。
　　仁拍了拍礼子的肩膀，前往了投宿处。仁回到投宿处，十至十五分钟之后，莱茵哈特等人也回来了。
　　吃完早餐，便出发了。
　　「仁，我今天坐自己的马车去。你跟著后面来吧。」(j:基友被抢走了……好像有点不对？)
　　莱茵哈特说。因为是正式回国，所以是理所当然的行动吧。不可以比贝蒂埃早一步回来。
　　「好，我知道了。」
　　「对不起。本来打算在途中，说明各样事情的。」
　　「仁殿，交二名部下给你。如果有什麼想听的话，就问他们吧。」
　　马特乌斯今天也必须完成莱因哈特的护卫的责任。
　　「嗯，谢谢。」
　　
　　
　　「那麼，准备出发吧。」
　　30分钟后，一行人从市镇出发。过了哈鲁特、附近的市镇，在贺拉斯镇吃了迟来的午饭。在那裏重新确认打扮。
　　接著，终於到达首都了。
　　这里是仁至今为止最令他赞赏的，大道尽管是简单地铺装。但恐怕是用硬化魔法变硬了，托这的福，马车的速度增加了3成。
　　仁觉得这是莱茵哈特没让贝蒂埃试乘，有一部分是这理由吧。(j:感觉好可怜……好像在安慰自己似的……)
　　沿途的民家没有断开。水的方便变成人们集合起来的理由。
　　过了贺拉斯镇，密度一直上升。房子变成二层楼的平房建筑，3层楼的房子也随处可见。
　　几乎都是石头建造，当中也有3层木造建筑物，高度的建筑技术在此显示出来。
　　仁是建筑外行人，但是一直看著也不会厌倦。在仁的眼前出现很大的护城河。作为没有城墙的代价，首都莱萨特被广阔的深沟围住。
　　和吉朗镇相似，但是护城河的宽度恐怕超过3倍，而且有相当的深度吧。
　　船浮在河上面，交通以及运输手段能感觉到是用什麼了。
　　关於这深沟，长长的石桥地板一部分为木造、在深沟上架设，是莱萨特的大道一部分。
　　紧急时会烧掉木造的部分并丢掉，防止敌人的闯入。
　　「但是，光是护城河就有5、60米。桥墩的高度也超过10米。是水之都的感觉吧。」
　　这是仁的第一印象。
　　
　　
　　桥的宽度将近10米，是马车之间也可以轻松交错的程度。
　　「这样的桥，在东南西北4个地方也有。」
　　礼子的说明是出自老君的情报。
　　在前头的是马特乌斯。首都的士兵们确认以后左右分开，一行穿过去了。
　　仁在最末。
　　哥雷姆的车夫操纵，由哥雷姆马作为牵引的奇怪马车。足以令人怀疑，但是什麼都没有被特别查问，顺利通过了，不知是否事前联
　　络好了。
　　这是马特乌斯被属下信任的证明。
　　仁的马车，终於在修罗皇国的首都莱萨特前进了。