　　仁和莱茵哈特以及马特乌斯顺利以修罗皇国首都莱萨特为目标前进。
　　5月10日在林道，以及在5月11日在方迪过夜。
　　途中大致和平，莱茵哈特优闲自在地享受这个即将结束的旅途。
　　仁在11日上午，一个人(当然和礼子一起)从马车裏回到凯纳村了。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　「确实是城呢……」
　　没有在此之上的感想，仁也隐约猜到，稍微体谅想做的心情。
　　离开エルメ河不太远的地方，建造了仁的城。高度大约是30米。在凯纳村，是最高的建筑物。
　　因为是河的岸边低地兴建，所以从城的最上层来看的话，村里最高的地方只比村子高一些，山就在城的对面，所以俯视村庄的感觉很淡。
　　
　　
　　但即使如此，从下边向上看的时候就相当强大了。
　　旁边有防空洞，作为紧急用的避难地点也很有效。但不认为那样一天会来到。[这是死亡flag……]
　　「那麼，主人，由我来介绍裏面。」
　　正在等候的巴特勒A向仁介绍了。
　　
　　
　　基础的天守台(石垣)内部，相当于地下1、2楼。上面5层6阶的建筑，1楼是大厅。叫上所有村民，可以开宴会。而厕所附有浴缸。
　　
　　
　　2楼是客房及接待室。3楼是勤务室及资料室。也设立了图书室，正打算渐渐增加藏书。
　　4楼是予备打开了，但是实际上是好像有许多陷井的阶层。
　　5楼是仁的居室，卧室也在这里。而6楼是望楼。
　　地下1楼是食料库，储备了凯纳村村民一个月份量的食品。地下2楼则是不知为了什麼而存在的地牢。
　　「在各层的过道中都有密室、隐藏通道，忍者部队能潜藏在里面。当然天花板也是这种的结构。」
　　『忍者部队』是『隐密机动部队』的别名。巴特勒A曰，以这座城的外表，叫『忍者』比『隐密』适合所以就那样叫。
　　「1楼、2楼、4楼的地板有落穴陷阱，也有天花板会掉下来的陷阱。」
　　听到的时候，仁苦笑了。
　　基本上所有房间都有空气调节。墙具有隔音、断热、耐冲击和耐魔法性。
　　
　　
　　1楼的大厅是木地板，准备了100张褥垫。
　　2楼客房的外观很朴素，但是是品质优良的好房间，能分别接待客人。雇工的房间也在这层。
　　3楼是仁的勤务室，有回转墙机关，令人不禁认为是哪裏来的忍者屋敷。
　　4楼的陷阱，有麻痹房间、高热房间、低温房间，和悬吊天花板的房间。
　　
　　
　　5楼的居室有仁专用的转移门。这是只有仁和礼子能使用的东西，他们以外的人使用了的话，据说会在出人意表的地方转移。
　　因为有点令人害怕，所以没听转移的地方。
　　「可以在马莎家的地下来回。」
　　确实非常便利。
　　「啊，也许会有从克莱因王国的使者来问候，这就来得及了。」
　　
　　
　　自言自语的仁，把老君的联络放进去了。3楼的勤务室，巧妙地遮盖了配置的魔素通信机。
　　『虽然没有还未说明的设备，但重要度低的，我想都说明一次。』
　　老君说。
　　「老君，城的建设，辛苦你了。然后，作为这裏的工作要员，派遣2具巴特勒。号码是B和C」
　　『知道，立刻安排。』
　　就这样，巴特勒B与C在城中，巴特勒A在马莎家的仁的房间中执勤。
　　
　　
　　『主人，客人来到的时候，应该需要几具哥雷姆女仆。』
　　老君这麼建议，由於认为那个是须要的，因此决定各派1具，即是说五具。因为全部五色哥雷姆女仆，所以是没有关照特定颜色。
　　使用哥雷姆而不是自动人偶，完全没有考虑到超出了必要的技术范围，但发现的时候已经为时已晚。
　　「那麼，看了城，去一趟村庄吧，还有很多时间。」
　　自言自语的仁和礼子一起在专用转移门转移到马莎家的地下了。
　　时间是中午。刚好吃完午饭，米涅和贝尔出去洗涤餐具了吧。
　　「啊，仁大人！」
　　看见从地下储藏室出现的仁，贝尔叫喊著。
　　「欢迎回来，仁大人。」
　　安稳地打招呼的米涅，
　　「什麼时候回来的？」
　　有点困惑的贝尔。听到那个声音，汉娜和艾露莎也来了。
　　
　　
　　「啊，欧尼酱，欢迎回来！」
　　「仁哥哥，欢迎回来。……艾贝尔的气味？」
　　变熟的艾贝尔特有的香味。艾露莎的鼻子很不错，好像嗅出了礼子的筐子中的艾贝尔的气味。
　　「对。是土产。」
　　仁指向礼子的筐子。今天一大早起来，在市场买回来了。
　　看那个的贝尔、艾露莎和米涅的眼睛变得温和。
　　「这、这不是艾贝尔吗？而且刚好成熟了!？从哪裏拿来的！？」
　　
　　
　　「是艾贝尔……好怀念。」
　　「嗯，是艾贝尔。过去常常去采摘。艾露莎很喜欢的。」
　　显示出三者的反应。
　　「嗯，终于把看似土产的东西拿来了。汉娜把这个洗一洗吧。」
　　
　　
　　「嗯！欧尼酱，谢谢！……哇，看上去好好吃！」
　　在凯纳村的周围也有和野草莓相似、叫『怀利』的植物，但是实际上更小，而且很酸，十分糟糕。
　　而荷兰草莓的味道和艾贝尔相似，酸甜且味道好。
　　「仁哥哥，谢谢，我很高兴。」
　　看见感到高兴的艾露莎，仁认为这个拿对了。
　　「啊！仁大人！什麼时候回来的！？」
　　巴罗也来了，跟仁打了招呼。当然，对找到艾贝尔而感到吃惊了。「身体好像恢复过来了。」
　　贝尔和巴罗的血色看上去不错，仁看到就放心了。
　　「是，托您的福……那个、然后，药、谢谢了。」
　　贝尔行大礼了。
　　「变得好起来就再好不过了。怎麼样，适应了这个村庄吗？」
　　仁问，二人都点头了。
　　「是，因为各位都是好人。」
　　「是吧。我认为这裏是世界第一的好村庄」
　　这个时候。
　　「呀！仁、仁先生！！」
　　「！？」
　　那个声音引起仁的注意回头了，罗兰度在那裏。
　　
　　
　　「喔，罗兰度先生，好久不见。」
　　罗兰度有点兴奋。
　　「仁先生，我一直都想再见面！明明已经解除误会了，但一直都没回来。听说不久前你在阿尔班。」
　　「呀、呀哈哈。」
　　面对紧张的罗兰度，仁有点畏缩。
　　「橡胶球不能弄到手，已经有像山一样多的顾客来催促！算我求你了，请卖橡胶球给我！」
　　「知、知道了。」
　　仁稍微保持距离，但是也答应了。
　　
　　
　　平息罗兰度的兴奋，接著脸色就变青了。
　　「啊……不，失礼了」
　　是90度弯腰的敬礼。
　　「哎？」
　　「我，听说了！仁先生……成为了凯纳村的所有者。」
　　「呃……」仁一边搔脑袋，一边说，
　　「罗兰度先生，只是偶然的功劳，所以作为租借地借了。我自己没有什麼变化。因此请和以前一样跟我接触。」
　　仁说的话，令罗兰度抬起头，但还是谢绝了。
　　「可是，这样的话仁大人的立场。」
　　「呀，所以说不要这样。」
　　
　　
　　经过一轮争吵，『和以前一样叫我"仁先生"好了，不这麼办的话我就不做橡胶球了』，这一句话见效了。
　　然后，关於橡胶球，明早罗兰度就会离开凯纳村，所以约定好在明天早晨之前准备好。
　　棒球、手球、投球各100个。会堆积如山，但因为很轻所以能搬运。
　　上次没有详细说明素材，即使只有一晚准备，也不会觉得奇怪吧。
　　告一个段落后，仁打算闲聊，
　　
　　
　　「说起来，总觉盐卖得莫名奇妙。」
　　罗兰度变成了担忧的表情。
　　仁听罗兰度说，途中盐卖得太多，运到凯纳村的盐都没有了。
　　而且被偷走一个罐子的盐也说明了。
　　「……就、就是？当我注意到的时候，货物中的盐发现了80kg。」
　　
　　
　　「这样不好吗？」
　　从老君处简单地听到情形的仁，罗兰度在旁边摇了头。
　　「不是那样……不知道哪裏来的东西，首先就不能卖来历不明的东西。混了毒的话怎麼办？」
　　「的确……」
　　在赞赏罗兰度的良心同时，仁也反省，无法供给盐就糟糕了。
　　「那样的话，我来鉴定吧。」仁建议说。
　　「用工学魔法确认成分的话，就能放心吧。」
　　「那麼办的话，村庄的各位也得救。」
　　仁立刻开始了盐的鉴定。
　　「『分析』」
　　分析魔法。能知道有没有有害成分混在一起。
　　仁确认了四个罐子全部都没问题，有了可靠的保证。罗兰度感到高兴。
　　「谢谢。就这样能分发盐了。」
　　
　　
　　「哎？」
　　「因为这些盐是帐簿没有标明的东西，所以不能卖。免费送给各位。」[J:人好过头了吧……]
　　说完，罗兰度就抱住盐离开了。仁确信今后能和这个商人长时间来往。
　　虽然有点慢了，但仁去村长那裏露面了。
　　「喔喔，仁，回来了啊。」
　　「不久又外出了，那个，巴罗和贝尔在村长眼中看来是怎样？」
　　
　　
　　「嗯？那个两个人不坏。已经和其他人混熟了。」
　　吉贝克精确地把握仁的意图。
　　「是吗？那麼，如果那两个人同意的话。」
　　「嗯，没问题。」
　　听到那个，仁就放心了，赶紧回到马莎家。不久后回到莱茵哈特在等待的地方。
　　仁回来后，看到汉娜、艾露莎、巴罗和贝尔在吃艾贝尔。
　　「啊，欧尼酱，这个好味道！谢谢。」
　　
　　
　　「仁哥哥，是令人怀念的味道，谢谢。」
　　「仁大人，是故乡的味道，谢谢。」
　　米涅和马莎也吃了一点，说味道很好。仁也感到高兴。
　　「真不错。值得拿来了。」
　　仁微笑，接著向巴罗和贝尔走去，
　　「如果你们不介意的话，要不要成为这个村庄的居民？」
　　他们这麼听说。