　　莉希亚和帕斯科这边。
　　仁借给二人的哥雷姆马速度超群，半天不到就抵达了托卡村。
　　在托卡村有 3 个人出现四肢无力的症状，接受魔导具的治疗后痊愈了。
　　「我们继续前进吧。」
　　「是。」
　　之后，莉希亚与帕斯科顺道去了雷克诺和多巴，暮色降临之时到达了查尔斯镇。一天之内走了接近 150km 的路程。
　　沿途中，在雷克诺为 4 个人进行了治疗，在多巴救治了 6 个人。除了四肢无力以外，没有患者出现更为严重的症状。
　　最后在查尔斯镇，第一次见到 2 名发烧的病人，于是施与他们治疗药。虽然帕斯科对药效将信将疑，但是对仁十分信任的莉希亚不带丝毫犹豫。
　　其结果，帕斯科眼看着患者很快痊愈，吃惊的同时也见识到了仁高超的技术。
　　
　　
　　直到那天深夜，二人都在镇里巡查，为疑似患者进行治疗，将治疗药给予发烧的病人。
　　「从结果来看，在查尔斯镇治疗了 62 人，其中用药的有 15 人。果然，越接近拉古哈姆，患者数量就越多。」
　　「确实如此。毫无疑问，能看出传染病在不断扩散的征兆。莉希亚小姐，我认为有必要向王国追加一份报告。」
　　「就按你说的做吧……明天也要一大早就出发，我们差不多该休息了。」
　　现在的时间是晚上 11 点左右，明天早晨 4 点就要起床，这么一看简直就像是在急行军。
　　「对了，仁先生给了我们一些派斯桃汁，喝一点再睡吧。」
　　「我已经很累了，就先睡了。」
　　莉希亚从客栈的正门出去，从哥雷姆马中取出果汁喝了一口。随后，身体感觉变得轻盈了许多。于是把剩下的也一饮而尽，结果体内积存疲劳好像消失了一样。
　　「仁先生，感激不尽……」
　　仁先生现在应该在凯纳村吧，莉希亚边这么想着边道谢，怀着舒畅的心情睡觉去了。
　　
　　
　　第二天，19 日早上 5 点，二人又踏上了旅程。
　　帕斯科一脸疲劳的样子，莉希亚劝他喝点派斯桃汁。
　　帕斯科半信半疑地喝了下去，睡意姑且不论，身体的疲劳感竟然消失了，这令他震惊不已。
　　「……真的有效。仁先生到底是什么来头……」
　　这回帕斯科终于肯认可仁的能力了。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　时间倒回 18 日，克莱因王国。
　　「作为亲善大使前往凯纳村的法尔海姆用信鸽送来了紧急联络？」
　　鲍威尔宰相看过由信鸽送来的莉希亚的信，面色凝重。
　　「……一种叫『魔力性消耗热』的传染病？而且已经蔓延开了？」
　　如果消息属实，那就是件不得了的事。宰相愁得抱起了脑袋。
　　克莱因王国长期苦于人才不足。登记在案的『治愈师』屈指可数。仅凭这些人，勉强能满足首都阿尔班的配备，周围的城市根本顾及不到。
　　「……到底该如何是好啊……」
　　信中提到，莉希亚和帕斯科得到了仁的协助，正带着药物从凯纳村返回首都，并在沿途各地救治患者。
　　「但是，就算再怎么快，也要五六天才能赶回来……」
　　病情发展到一定阶段后，就无法医治了。
　　「……难道又要有数百甚至数千人死亡吗……」
　　鲍威尔宰相小声嘀咕完，整个人趴倒在桌上。
　　
　　
　　-----------------
　　
　　
　　「好，普利索斯解决了。下面去盖拉。」
　　根据负责拉古哈姆的第五列成员五车二 2 的报告，判断为魔力性消耗热的患者们在接受过照射之后很快康复了。
　　既然疗治足以治疗疾病，那么使用『完治』的能取得更好的疗效——仁的这项推测被证实为正确的。
　　仁、艾露莎、礼子乘坐天马 1，到传染病发源地拉古哈姆周围的乡镇逐个巡视，在达克洛斯、苏、兹古等地处理了病情。
　　据派遣到首都的第五列报告，首都阿尔班及其相邻的盖拉还没有发病的人，但为了慎重起见，这些地方包括其周边也加以处理。
　　说点题外话，在治疗器处理之下，魔力性消耗热以外的病人也得到了治疗。但现在谁也没预料到，这在之后引发了巨大的骚动。
　　
　　
　　「……这样应该就没事了。剩下要做的，就是为以防万一留下『迪乌斯·艾克斯·马基纳』的名号，以及取得联络了。」
　　「不是以仁哥哥的名义吗？」
　　「啊啊。我已经不想再做出显眼的事情了。」
　　「……倒是符合仁哥哥一贯的做法。」
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　莉希亚与帕斯科抵达了拉古哈姆。
　　沿途中，在地图都没有标注出来的小集落里发现了 5 名发烧的病人。这些人在喝过治疗药后全部康复了。
　　在被认为是传染病中心的拉古哈姆，会有多少人发病的呢……二人带着如此沉重的心情进入镇中，但结果却往好的方向违背了自己预期。
　　「也就是说，昨天症状突然就好了？」
　　「是的，就是这样。」
　　莉希亚来到瓦尔特伯爵的领馆。
　　接待莉希亚的管家，与前几天入住的时候是同一个人。
　　「我就直说了，请告诉我们您了解到的有关传染病的情况。」
　　莉希亚以稍许强硬的口吻说道，管家如实道来。
　　「……是伯爵的客人散播的传染病。其名字和身份都不甚了解。」
　　管家直言到昨天为止自己还为发烧所困，并进一步协助前进调查。
　　作出指示瓦尔特伯爵已经不在人世，既然效忠的对象都没有了，管家这么做也无可厚非。
　　「那位客人在伯爵的指示下，用某种方法让我带来的信鸽染上了传染病，是这么回事吗？」
　　「是的……结果，伯爵算是自作自受，遭天谴了吧。」
　　「你能够在王国的法庭上作证吗？」
　　「……可以。」
　　如此一来，瓦尔特伯爵的罪行终于得以揭发。
　　同时，故意放走茵纳特矿山劳改犯的事，以及买断盐巴妨碍商品正常流通的事，一切都真相大白。
　　其他细小的犯罪行为竟然还有很多，听了之后莉希亚和帕斯科都相当震惊。
　　「那、那么，帕斯科先生，伯爵手下的人都交由你看管，这样可以吗？」
　　在拉古哈姆并没有王国直属的士兵或骑士驻扎。因此，莉希亚不得已将瓦尔特伯爵的家人和侍从们都交给帕斯科来监视了。
　　瓦尔特伯爵已故的现在，他们逃亡的可能性很低，但也不能放任自流。
　　帕斯科的哥雷姆马里的药品就还放在那里。万一传染病再次复发，也足以应付。
　　而且，莉希亚的直觉告诉她，从这里到首都的一路上不会再有患者出现了。虽然不知道用了什么方法，但总感觉仁已经采取了一定措施。
　　
　　
　　在与帕斯科道别离开拉古哈姆之前，莉希亚低头对帕斯科说道。
　　「帕斯科先生，十分抱歉。」
　　「莉希亚小姐！？」
　　「……帕斯科当时说不推荐来拉古哈姆，明明如此委婉地劝说过，我却没听从你的建议。如果当时没来这边借宿，伯爵通过信鸽散播传染病的奸计就不会得逞了。只要一想到这个，我就……」
　　帕斯科向心怀愧疚的莉希亚断然说道。
　　「原来你在介意这件事。就算我们没有去伯爵家借宿，我想他也会想方设法把传染病扩散出去的。所以你就不要为此内疚啦！反倒正是因为有莉希亚小姐在，我们才能如此迅速地想出对策，边处理疫情边返回首都。」
　　帕斯科接二连三地道出肺腑之言。
　　「而且，我还一度对仁先生产生了误解。明明莉希亚小姐是那么信任他。」
　　帕斯科面带歉意地挠了挠头。莉希亚盯着帕斯科看了一会，最后噗哧地笑了出来。
　　「……谢谢你，帕斯科先生。我心里轻松一些了。」
　　说完，莉希亚一个人朝首都进发了。
　　
　　
　　--------------
　　
　　
　　「竟然是迪乌斯·艾克斯·马基纳送来的信件？」
　　在首都阿尔班。
　　鲍威尔宰相彻夜未眠，到了 19 日早晨，针对魔力性消耗热的对策依然毫无眉目，这时收到了一封书信。
　　「什么什么……这、这、这是怎么回事！？」
　　也难怪宰相大声惊呼。
　　针对魔力性消耗热，自己一整夜苦思冥想没能找到合适的对策，却突然得知患者已经救治完成，并且施行了预防感染扩大的措施。
　　「怎么会这样……迪乌斯·艾克斯·马基纳到底是什么来历啊……」
　　魔力性消耗热的事情得以解决，是值得庆幸的。但与此同时，迪乌斯·艾克斯·马基纳拥有如此夸张的能力，令宰相鲍威尔倍感威胁。
　　
　　
　　又过了一天，20 日，莉希亚回到了首都阿尔班。
　　凯纳村的情况、被仁款待的宴会、以及瓦尔特伯爵散播魔力性消耗热的阴谋，将这些事情向宰相进行了详细的报告。
　　报告中还提到，仁与迪乌斯·艾克斯·马基纳之间似乎存在一定关系。宰相深知仁的实力，并没有对此感到惊讶。不如说顺理成章地接受了。
　　「……仁、的话……现在看来，最好还是不要得罪他了吧。我绞尽脑汁也想不出他能够做出什么样的事来……」
　　如今，最重要的问题是如何处置瓦尔特伯爵。虽说当事人已经过世，但其行为太过恶毒，全然不顾后果。
　　作为证人的管家和属下现在由帕斯科监视着，宰相命令第四骑士团火速赶去逮捕并押送回来。
　　「一路辛苦你了，莉希亚·法尔海特。今天就到此为止了，你回家好生休息吧。」
　　「是，感激不尽。那我就此告退了。」
　　莉希亚离开王宫之时，已是日薄西山。
　　抬头仰望晚霞，回顾这趟旅途，仍然心有余悸。
　　「仁先生……由衷地、感谢你……」
　　下意识地把心中的想法说了出口。
　　莉希亚思念着身处远方的仁。