　　第6章 高贵者
　　
　　
　　没有敲门声。房门忽然被粗鲁地推开。
　　「佳织，好消息，妳终于可以觉醒了!」
　　「秋月学长……？」
　　看到佳织惊讶的眼神后，舜立刻笑容满面。
　　似乎发生了什么今他相当兴奋的事。
　　「他们都死了！碧和岬！」
　　读到一半的书本从佳织的手中应声落地。
　　「碧学长和今日子为什么……！」
　　佳织无法置信，呆若木鸡地低语。
　　舜大笑回答。
　　「那还用说，一定是那家伙干的好事，杀死他们的是悠人!他们死了！二人都被那个瘟神杀死了！」
　　「怎么会……怎么会……」
　　「他们二人也经常把我的佳织骗得团团转，一定死得非常、非常。非常痛苦!妳明白了吧?明白那些家伙的愚蠢……脆弱……还有我的正直!愚蠢脆弱者总是会做最糟糕的选择。最后，痛苦地走向毁灭之途!」
　　远处的雷鸣与舜的欢呼声重迭。
　　湿气浓郁的风从敞开的窗户流入。
　　或许是暴风雨将近，天空乌云密饰。
　　「这么一来，就算回到原来的世界……」
　　佳织一时受不了打击。
　　「没必要回去，我们要在这里生活!这里是我们的世界!」
　　仿佛好笑得不得了一般，舜一直笑个不停。
　　——这个人……是谁……？
　　佳织内心不寒而栗。
　　她无法理解，也无法相信为什么一个人能够憎恨他人到这种地步，能够欢呼他人的死亡。
　　舜的曼眸发出红光，犹如邪恶魔王般不断放声大笑。
　　——哥哥为了我，把碧学长和今日子……
　　眼前因为悲伤而逐渐变暗。
　　彷佛跌入万劫不复的深渊般。只剩下深深的绝望感。
　　
　　
　　苍白色的空问。
　　马洛利根的以太变换设施。
　　玛那发疯似地正在集中。动力中柜失控，不断将收集自马洛利根各地的庞大以太注入巨大的永远神剑。脸颊阵阵痉挛。因为，空气中的玛那浓度己经到达了饱和状态。
　　「果然还是来了……不，应该说被引导来了。」
　　库维德?金从操作盘前转身回顾。
　　该做的事都做完了。
　　心情异常平静。
　　「欢迎先临，<要求>的悠人。」
　　在异世界少年的领军下，六位精灵手持永远神剑备战。
　　到达这里。或许意味着光阴和今日子都倒下了。库维德?金没有特别的感慨，囚为从觉悟的那一刻起，他使斩断了所有情感。反正，只是早晚的问题罢了。
　　「库维德?金总统，你为什么这么做?破坏一切到底有何意义?」
　　弹勃的声音因气愤而颤抖。
　　与好友们的死斗大概给了精神很沉重的负担吧。
　　脸色铁青，一副疲惫不堪的模样。
　　「你问我——有何意义？」
　　库维德?金淡淡地嘲笑。
　　「你听从那把<要求>神剑的指示一直战斗，知道战斗的背后有什么吗？不，你大概不知道吧。」
　　少年没有回答，开始降低身段。
　　因为他注意到护卫的存在，采取了迎击架势。
　　为防止邪魔入侵而事先留下的精灵将他们团团围住。精灵只有三位，但绝非泛泛之辈。库维德?金利用帝国遗失的技术制造出特殊空间，将具有某振幅数的神剑力量扩增了数倍。
　　不过。猛烈的攻击力必须付出代惯，精灵们的理性已经退化到野兽状态，是否还能听命于库维德?金的指示令人质疑。
　　伊特蓝杰察觉到并警戒着粗暴的未知力量。
　　不过，少年的眼中没有迷惑。与光阴不同，一副坚信自己是因为勇往直前、贯彻自我意识才来到这里的表情。
　　这让库维德?金更加嘲笑。
　　「你们毕竟只是神剑的傀儡，顺应神剑的要求……架构神剑希望的世界。不过，我的敌人不是你们，也不是帝国，而是神剑。」
　　库维德?金将两手高高举起。
　　右手持<祸根>，左手拿着玛那结晶。
　　两样都是从帝国偷偷带出的物品。
　　这把<祸根>与你们持有的神剑不同，是唯一不具意识、人类可以持有
　　的神剑。来吧。我倒要看看哪一边可以掌握未来。是人类的意识，还是神剑的意识——？」
　　高音震耳欲聋。
　　神剑和玛那开始共鸣了。
　　结晶在手掌中脉动。
　　正在贪婪地吸取空间的玛那。
　　「这个世界或许会在不久的将来灭亡。不过，那是永远神剑意识下的结果。如果这就叫做命运的话，我要反抗，我现在就要以人类的手消灭这个世界。」
　　设施整体正处于亢奋状态，而库维德?金身后被巨大神剑贯穿的动力结晶，也仿佛在啜泣一般「喔——、喔——」地共鸣，不断强化苍白色的光辉。
　　伊持蓝杰的脸越来越紧绷。就算直觉告诉他必须破坏库维德?金的结晶体，然而有强化精灵在，无法轻易地采取行动。
　　「绝不如神剑所愿生存。」
　　唯有居住在<大陆>的人，才有权利决定<大陆>的未来。
　　繁荣——以及毁灭。
　　「我们不是被动生存，而是主动生存的！」
　　对命运的反抗——
　　对永远神剑的报复——
　　现在，打算做个了结。
　　库维德?金将<祸根>重重击向结晶体。
　　「住、住手————！」
　　伊特蓝杰大叫。
　　结晶体碎裂。
　　白光爆裂、空间发出悲鸣。
　　——由蒂亚，恨我吗？伊欧。觉得我悲哀吗？可是，我爱……我们的大地……我要用……我的方式……
　　最后的剎那间，他微笑了。
　　因为。他终于超越了命运。没有后悔，只有深深的满足感。悲哀、憎恨、绝望。所有一切全部升华——
　　库维德?金的肉体被卷入玛那结晶的爆炸中，消失了踪影。
　　惨烈的自杀行动让悠人错愕不己。
　　耀眼的光芒中，库维德?金似乎露出了笑容。
　　《如果你们胜利的话——就继承——我的意志吧。》
　　这个讯息这过<要求>传送了过来。
　　不过，悠人无意为神剑而战。为了佳织，他被迫一路战斗至今。
　　然而，库维德?金却说要反抗神剑的意志。听起来简直像是众多永远神剑的另一面，存在着橾控命运的人物似的——
　　『这场战争不是打倒帝国就能了事的，根源恐怕更深——』
　　悠人想起了由蒂亚的话。
　　『就拿精灵来说吧，欧法莉尔具有与所有精灵共通的因子。这让人很自然地联想到欧法莉尔是母体，而被赋予个性的继承体则是其它精灵们。问题就在于欧法莉尔是什么，何时、为何而诞生?……其实，欧法莉尔的因子年龄与森利姆高地遗迹诞生的年代大致相同。』
　　森利姆高地是面向旧萨德巴特领西侧，位于西邻密斯鲁山脉附近的高地。
　　据说这是一块由森利姆中立自治区管理，存在着多数古代遗迹的极寒之地，亦是玛那信仰的发源圣地。
　　『是偶然的吧？』
　　背弃帝国的由蒂亚。正是为了研究早先追踪的主题之一『永远神剑和精灵的起源』，所以才隐居在这个半山腰。
　　『我不相信命运，因为我认为生命是遵照各自的意志行动的。而本能更是个别的意志，并非外部所能够干涉。何况，时代不断重复。某些地方一定会产生动摇。由于每一个小动摇会随着时间的累积越来越多，而误差也会越来越大，因此人类想要调节几乎是不可能的事。』
　　由蒂亚自我假设，随即又自我推翻。
　　『如果有人为了某些企图而引导着我们呢？如果有人利用某些形式从最初到现在一直在干涉着这个大地呢？如果有不受寿命或时间限制、具备坚定意志——永远存在——像神明般的人呢？』
　　由于无凭无据，悠人一直抱持半信半疑的态度，可是与库维德?金的话比对后。开始带有一点毛骨悚然的真实味。
　　『看来近期内必须派遣调查队到森利姆走一趟了。』
　　永远神剑，精灵，以太技术。
　　三样都是这个世界缺一不可的，然而却无法知其本质。
　　这些不自然又充满着神秘色彩的存在——
　　「悠人少爷。」
　　艾丝培莉亚的声音将悠人拉回了现实。
　　时间大概只有短短数秒钟。
　　光的洪流退去后，库维德?金站立的场所出现了一位少女，被称为<祸根>的永远神剑，在她的右手上正发出不祥的铿锵声。总统的死似乎使另一个生命诞生了。
　　「那家伙……那个也是精灵吗？」
　　由蒂亚倘若在现场的话，想必会大吃一惊。
　　「跟伊欧姓姐一样雪白耶。」
　　欧法莉码瞠目结舌。
　　那是白精灵。悠人一无所知，事实上，那是帝国时代库维德?金和由蒂亚共同研究，并在玛那结晶实验失败后所遗失的精灵。拉奇欧斯的伊欧便是取自她的名字。
　　库维德?金为了这一天而隐藏的玛那结晶和<祸根>、以太变换设施内的能量密度、以及库维德?金的激情造就了这个奇迹似的复制品。
　　只是，过去被称为伊欧的白精灵并不具有理性。
　　她的眼睛充满着血色，<祸根>的刀锋指向悠人一行人，似乎被破坏、消灭这个世界所有一切的强烈冲动所支配着。
　　库维德?金的复仇心在这一刻真正具体化。
　　「～～～～！」
　　疯狂的白精灵发出可怕的嘶吼。
　　马洛利根的三位精灵宛如听到暗号般开始猛扑。
　　目标并非悠人等人。
　　朝白精灵——
　　浓密的玛那使她们失控，无法分辨敌我。
　　「嘎————！」
　　白精灵展开不详的黑色羽翼，四周立刻掀起猛烈的暴风，三位精灵被蜕利的妖剑劈开，玛那飞散，精灵们瞬间无情地惨死刀下。
　　接着轮到悠人等人。
　　「上吧、在这里牵制她!」
　　悠人试着运气，可是连靠近都不得其门而入。
　　光在控制室暴动。防护罩稍微减弱的话。无数支锐利的疾风枪想必会立到趁虚而入，白精灵威力无穷，情绪激动地连续射出最大的攻击魔法。
　　一般而言，精灵理应会因为瞬间消耗所有能量而无法动弹。可是，白精灵根本不管明天，而且注入无穷尽玛那的以太变换设拖也处于失控状态。
　　绿精灵艾丝培莉亚和妮姆特爵拼命地撑住防护罩，黑精灵双人组法莲和海莉恩采取正面迎击的架势，艾赛莉亚宛如傀儡般面无友情地伫立，而前方的欧击莉尔则奋勇防御。
　　「悠人先生，我来突击看看，妮姆支持我。如果可以设法接近的话——」
　　法莲皱着柳叶眉提议。
　　旁边的妮姆特尔叹了一口气。
　　「……好像恨麻烦。」
　　「妳这孩子！」
　　「不，太勉强了。我相信妳们的实力，不过单独行动的话，就算是我或艾丝培莉亚也很危险。」
　　「是吗……」
　　一脸严肃的法莲遗憾地退下。
　　悠人也同样心急如焚。
　　「可恶，喂，蠢剑，力量多出一点。」
　　——契约者，现在只能静观其变。耐心等待的话，那个妖精或许很快就会超越肉体的界限，自动毁灭吧。
　　「笨蛋!没有时间了。」
　　再等下去，<大陆>势必灭亡。
　　这一点<要求>应该也明白。尽管在防御力方面能够凌驾<要求>的神剑也寥寥无几，然而力量还是不足。认清无法有效反击的事实后，一股怅然若矢的心情油然而生。
　　白精灵的光并未停止。
　　欧法莉尔的火线魔法和艾赛莉亚的水魔法都不是风的对手。
　　巨大的结晶体玛那不断膨胀。
　　苍白色光辉变化成显示紧急事态的红色。
　　「只要一秒就好，如果攻击可以停止的话……!」
　　正当悠人的焦躁感终于到达极限时——
　　「嗨，需要帮忙吗?」
　　轻松悠闲的声音从背后传来。
　　悠人不用回头也知道来者何人。
　　「光、光阴。你没事了吗!」
　　胸口发热。
　　手掌还残留着刺穿光阴侧腹的触感。
　　纵使相信他会得救，但仍然没有十足把握。
　　「来晚了一下下。不过，这边实在太厉害了。老实说，那片荒野的玛那稀薄得不象话……来到这里后，伤口一下子就愈合了。」
　　虽然不知道光阴的话是真是假，不过可以确信的是。汇集于首都的玛那量非常庞大，光阴的部下只踏进议事堂一步，便快速提升了所施展的治疗魔法。
　　伊特蓝特由玛那构成的身体救了好友一命。
　　「对、对了，今日子呢？」
　　「放心吧，<闪电>康琳正在照顾她，看样子应该不要紧才对。对野马公主来说，是再好不过的处罚了。」
　　「……太好了。」
　　悠人当时在控制室门前试着说服今日子。
　　<要求>想彻底破坏<空虚>，不过被悠人成功压制住。摆脱了神剑的支配后，悠人和<要求>之间的力量关系似乎产生了疑妙的变化，
　　《没用的，<要求>的主人，这个女孩的心已经沉入深渊，听不到你的话，再也不会浮上来了。总之，今日子这号人物已经不存在。想要取回她的心的话，来打倒我吧。》
　　<空虚>以嘲笑回应。然而悠人并不死心。
　　因为，或讦是受浓密的玛那影响之故，他可以感觉到今日子的意识。
　　『醒醒吧。今日子!不要受神剑支配!』
　　《哦，心战喊话吗？蛮有趣的嘛，那么——我就把最后剩下的意识还给她吧。》
　　今日子即使被吞噬也知道自己的所做所为。因为，<空虚>故意留下了杀戮的记忆。杀了精灵也杀了人的她，深信自己再也没有后路可退。
　　杀了我，杀了我!
　　今日子边哭边诉。
　　『那是神剑的陷阱。振作点，我的手也沾满了血腥，杀人无数。救佳织也许是一厢情愿的想法，也许是自我满足的藉口。好让我杀得心安理得……我也是杀人者，我也杀了人。尽管如此，我还是必须活下去。』
　　悠人这么说服今日子。
　　『我们唯一能做的，就是活下来赎罪。以死谢罪是骗人的，妳以为可以一死百了吗？那是不负责的做法。所以，妳绝不可以轻言放弃。活下去……然后……设法赎罪吧。』
　　这一席话似乎传到了今日子的心。
　　可是，她的心依然在动摇。
　　在罪恶与希望之间激烈动摇着。
　　然后，<空虚>宣布时间结束。
　　《人类毕竟是脆弱的存在……绝不可能战胜我的支配。》
　　所以，悠人——
　　只好孤注一掷。
　　「真是的，居然只斩断剑的精神。平常看你一副蠢相，没想到有时候还真是大大出乎我的预料。」
　　光阴目瞪口呆。
　　然后，悠人和光阴相互露出大无畏的笑容。
　　冷静一想，当时的动粗情景宛如发脾气，连续敲打机械的还原钮一般。强行切断与神剑的连系后，今日子立刻昏了过去。之后，悠人便将她交由精灵同伴照顾。
　　——人类有时候连我们都甘拜下风，真有趣。
　　<要求>似乎也发出罕见的苦笑。
　　「蠢剑，不准对<因果>出手!」
　　——我知道，<因果>已经故弃争斗，<空虚>也是，我们再也没有战争的理由了，敌人只有<誓约> 。
　　「那就是大将的成果吗……」
　　光阴看见疯狂的白精灵后，面带忧愁地低语。
　　「走吧。」
　　光阴将神剑扛在肩上，飘然地加入行列。
　　光是如此，悠人的不安便逐渐褪去。
　　危机明明还没有解除，然而他却不由得产生这种感觉。
　　「你的身体真的不要紧吗？」
　　「你以为我来这里是为了什么？防护罩的话，我大概可以设法伸展到神剑所及的距离。不好意思，现在的体力只能做这么多了。胜负只有一次，无法重来喔。」
　　「一次就够了。」
　　悠人点头。
　　光阴开始念咒。
　　黄绿色的灵光气展开后，可靠的加护力将悠人包在其中，有一股仿佛宛如被巨大手掌呵护般的绝对安心感。悠人也全力收集一击致命的灵光气。
　　「悠人，走吧!」
　　「喔——————！」
　　二人冲向狂暴的光。
　　
　　
　　舜在帝王的房间震怒。
　　「为什么!那些像伙不是应该彼此厮杀吗？为什么三人都没死!可恶!这么一来，佳织岂不是无法清醒了……那些可恶的家伙!」
　　错报消息的士兵被一脚踢到地上打滚。
　　舜非常不甘心。甚至还流下眼泪，暴眺如雷，尽情地挥动<誓约>划破豪华的窗帘，将装饰用甲胄劈成两半，击破墙壁，用刀身敲打石柱。
　　「哼……算了。」
　　或许气稍搬消了吧，单薄的嘴唇狰狞地场起。
　　「毕竟只是一群乌合之众罢了，由我来赶尽杀绝吧。没错……我要用这双手将那些欺骗佳织的家伙们……统统杀光！」
　　舜的喉咙抽筋似地不断发出咯咯的笑声。
　　没有其他人的身影。
　　不——只有一个。
　　安置于高处的宝座有一个戴着亮品品头盔、披着深红色斗篷的孩童身影，这个身影正是传闻具有超能力、从不以真面自见人的沙吉欧斯小皇帝，其面具下的一双眼睛。宛如玻璃球般空洞无神。
　　舜的狂笑声在帝王的房间回荡着。
　　
　　
　　唰——
　　<要求>将精灵的身体一刀两断。
　　精灵来不及悲鸣，肉体倏地一分为二。玛那变成漩涡向上窜升，暴风消失后，金色光芒立刻光辉灿烂地降至控制室。
　　多么虚幻、不可思议的光景。
　　升华的剎那间，发狂的白精灵似乎露出了安详的微笑，这或许是悠人期望下所看到的幻影吧。总觉得精灵的笑容和库维德?金的微笑有几分神似。
　　又夺走一条生命。
　　悠人也只能默默背负。
　　他挥掉感伤，急忙赶到操作台。
　　「敌人解决了，告诉我解除的方法吧。」
　　悠人呼叫由蒂亚，不过响应一段时间之后才传了过来。
　　《……是吗?干得好。》
　　<贤者>的声音异常低落，一反往常的轻松快活。
　　尽管如此，她还是开始陆续传递停止失控的手续，仿佛现场指导一般既准确又简单明了。
　　悠人也小心翼翼地在控制板上操作生疏的作业。
　　「好，最后只要输入暗号的话——」
　　《等一下，悠人。》
　　「咦？」
　　《暗号是<拉斯佛特>。》
　　「<高贵者>？不是<自由>吗？」
　　《第六感吧，因为……『人类虽然渴望自由，却无法摆脱所有束缚。除非死亡，否则无法得到真正的自由。尽管如此，为自由而战的人仍然可以说是上位者』。》
　　「什么？」
　　《这是某人常说的话。》
　　由蒂亚的声音似乎带着忾念。
　　《意思是……『你们是高贵者吗？』 》
　　「……可以相信吗？」
　　《嗯，相信吧，我的直觉很准的。》
　　由蒂亚自信满满地回答。
　　没时间迷惑了。
　　悠人输入新的解除暗号。
　　反应立刻出现。红色的水晶体逐渐回到原来的苍白色，不祥的预感突然间平息。先前的紧迫感仿佛从未发生过一般。失控状态迅速停止。
　　「玛那正在扩散……！」
　　悠人回头看伙伴们，
　　光阴回以一记媚眼
　　马洛利根——<大陆>逃过一劫了。
　　
　　
　　「真是的……每个家伙都这样，真受不了这种传话方式。」
　　由蒂亚叹了口气，撒娇似地靠在伊欧的胸前。
　　这个伊欧是她在森利姆中立自治区，甚至不惜卖掉贵重资料从富商们手中救出。原本被视为泄欲工具的精灵。或许是经历过残酷的体验吧，精灵失去了记忆，连自己的名字都忘得一乾二净。
　　之所以用过去见死不救的白精灵之名命名，也许是因为内心有着深切而沉痛的海恨之故。
　　由蒂亚闭上双眼喃喃低语。
　　「……妳不认为吗?」
　　伊欧安慰似地轻抚着由蒂亚的头发。
　　<拉斯佛特>——是现代人已经不再使用的古语，<高贵者>之意。
　　
　　
　　圣约特历三三一年——
　　席雷月。
　　开战后约半年时间，与马洛利根共和国的战争，在拉奇欧斯王国的完全胜利下，终于宣告落幕。
　　表面上虽由没有出席议会、侥幸逃过大屠杀的议员提出谈和，而蕾丝提娜接受其提议，事实上则是全面投降。因为，马洛利根没有战力，也失去了国家应有的功能。
　　存活下来的议员几近谄媚地褒奖悠人一行人，出言污蔑死亡的总统。辩称「库维德?金是狂人，我们都被他所骗……」等拼命保全自己，不过却被一旁的光阴以后勾拳痛揍。
　　另一方面，神圣沙吉欧斯帝国没有任何动作。
　　尽管拉奇欧斯军疲惫不堪，帝国终究还定没有从<法皇之壁>出动，持续保持令人毛骨悚然的沉默。
　　战争胜利了，可是也付出极惨痛的代惯。
　　艾赛莉亚的羽翼依旧一片漆黑。
　　
　　
　　「太好了……还活着……！」
　　佳织紧紧抱住乌路卡的胸，流下了喜悦的泪水。
　　乌路卡一如往常从窗户潜入，带来马洛利根二位伊特蓝杰还活着的消息。
　　「……可是，今后该如何是好?」
　　佳织低语。
　　无能为力的自己能够做些什么了
　　应该怎么做?
　　这个异世界的少女一味地烦恼着。
　　拉奇欧斯的悠人在战乱的<大陆>成为越来越重要的存在。没有他的话，拉奇欧斯不可能履战履胜。而且，今后想必也会继续挥剑，屠杀无数的精灵。
　　这一切，都是为了佳织。
　　所以，少女在高兴悠人活着的同时，亦感觉到非常痛苦。
　　要是没有自己的话，悠人便无须被迫参战。
　　乌路卡虽然理解，但不知该如何安慰。因为，除非离开帝国，否则迟早她也无可避免地必须与伊特蓝杰悠人刀剑相向。
　　乌路卡一面笨拙地抚摸佳织的头发，一面思考另一件事。
　　战乱逐渐演变成拉奇欧斯和沙吉欧斯的直接对决。
　　不过，她也强烈意识到一股强大的第三势力，正虎视耽耽地伺机而动。
　　伊斯贝利亚女王的死，在乌路卡的心中留下了沉重的阴影。那次的暗杀事件并非自己所为。当然，不会是拉奇欧斯，也不是萨德巴持。
　　——到底是何方神圣?
　　帝国首屈一指的剑士，心中有一股不祥的骚动。
　　
　　
　　战后一个月——
　　斯福月。
　　完成战后处理的拉奇欧斯军，从快速推动重建作业的旧马洛利根首都出发，凯旋返回拉奇欧斯本土。
　　拉奇欧斯人民的反应在蕾丝提娜就任女王后有了极大的改变。
　　长久以来，伊特蓝杰和精灵一直被当做怪物看待，现在人民则歌颂悠人为勇者。对美丽勇敢的精灵则充满了激赏和憧憬。
　　悠人颇有新时代来临之感。
　　尽管仍然有人反对废除以太技术，然而却也开始感受到人类和精灵可以共
　　存的事实。    「比起马洛利根，拉奇欧斯像欧洲一样，而且也时髦多了。」
　　「那里跟沙漠没两样，有中东的味道。」
　　「没错，而且料理也都是辣的，跟我们的世界简直有天壤之别。」
　　往拉奇欧斯的归途中，身体完全康复的光阴和今日子也一起同行。为了救出佳织，二人决定助悠人一臂之力。
　　「你们……真的已经不要紧了吗？」
　　「我必须为自己做过的事赎罪才行。我再也不会输给神剑了，如果它又想夺走我的心智。我会揍它一顿的。」
　　「我也奉陪到底。今日子已经恢复正常，所以下一个目标轮到可爱的佳织。赶快把她救出来，回到原来的世界吧。」
　　「我是无所谓啦……可是这样好吗，你们又会被卷入战争，而且下一个对手还是舜和帝国。」
　　「正合我意，反正我早就想和秋月打打看，现在终于可以放手一搏了。」
　　「阿悠。我也会帮忙的。虽然……我还是不喜欢战争。」
　　「别逞强，妳没有必要勉强自己做讨厌的事。」
　　「哇，难得你这么体贴，悠人。」
　　「身为本公主的贴身骑士，虽然你们二人有一点靠不住，不过没办法，我会忍耐的。」
　　「……说穿了还不是野马公主呼来唤去的仆人。」
　　今日子缠绕着电击的折扇，在喃喃低语的光阴身上爆裂。
　　「妳好好控制自己现在的力量好不好?光阴的话也就算了，其它家伙挨到的话会死人的。」
　　「……我、我就不要紧吗？太过分了。」
　　「对尖酸刻薄的家伙干嘛手下留情!一定要火力全开！」
　　万万没想到居然还能够像以前那样互相嬉闹。
　　悠人感谢玛那的引导。
　　《看来棋子终于凑在一起了。》
　　有人冷眼观看着盛大的凯旋队伍。
　　《太粗心了，竟然没有察觉到……路托利安姆在那种地方。这想必也是时深所为，她老是喜欢乱动我们的棋子。——不过，如果黑暗守护者变成我们的棋子的话，胜负就很难定论了。》
　　嘻嘻。
　　嘻嘻——
　　她快乐地笑着。
　　《我们是因剑的意志所选择而存在的——》
　　宛如歌唱，宛如念咒似地喃喃低语。
　　声音彷佛少女。又彷佛老妇般奇妙。
　　《为了将所有玛那化为一把剑——》
　　异次元的风咻咻地附和。
　　《一切都是为了第一位永远神剑——》
　　染上不祥色彩的月亮，高高挂在天空的一端。