　　第5章 天才与庸才
　　
　　
　　「大家加油，今天要攻下史雷吉特!」
　　索纳士月结束，席雷月开始。
　　拉奇欧斯军终于再度正式展开进攻。
　　也许是非常不甘心吧，解除控制装置的计划失败后，由蒂亚日夜埋首于研究室，动员拉奇欧斯的所有技术者完成了攻略马洛利根的王牌<抗玛那装置>。
　　机械虽然外观不佳，达不到贤者美学观念的满意度，不过事态紧急，已经无暇顾及门面。
　　设置于戴欧德肯和密哈斯的<玛那障壁制造装置>，正毫不停歇地交互吸收玛那，并转换成以太后释出。由于以太即刻返回玛那极度稀薄的沙漠，致使空气中引发了玛那风暴。
　　既然如此，只要让玛那无法重复利用的话，以太便无法产生，障壁自然而然就不会展开。届时，以太不足的<玛那障壁制造装置>，将不过是一堆废铁罢了。
　　『悠人。玛那是<大陆>的生命。』
　　这是由蒂亚的一贯主张。
　　『几乎所有的人类都将玛那视为——存在于空间的能量、自古便存在于这个世界的物质，连帝国大学那些笨蛋也半斤八两。事实上，这个再方便也不过的日用品正是生命。真是的，简直愚蠢至极。』
　　二十四年前，造成达兹大公国衰败的主因<诅咒的大饥荒>，亦是人类无限制地需求玛那的结果。达斯卡多伦大沙漠扩大，农作物枯蝎，许多人类死亡。大量生命在大饥荒的浩劫下消失，于是大地便补充了玛那。
　　正因如此，由蒂亚才赞同蕾丝提娜提倡应该废弃以太技术的主张，而为了将以前所架构的基础理论<抗玛那>化技术移动到实用阶段。她来到拉奇欧斯从事研究工作。
　　此次研发的<抗玛那变换装置> ，是以破坏以太技术体系为终极目标的实验机器，将玛那变换成无法重复利用以太的<抗玛那>。
　　『听好，笨蛋。在研究永远神剑的期间，我注意到神剑是直接吸收玛那的。而且，神剑遭受破坏时，内部蓄积的玛那会释攻出来。换言之，不是以太化，而是让玛那循环。永远神剑消灭时产生的玛那。不知为何具有无法变换以太的特性，我将这种玛那取名岛<抗玛那> 。』
　　据由蒂亚所言，如果相同现象可以人为重现的话，除非发明<抗玛那>还原技术，否则以太技术将永远被封印，玛那将只剩下生命力的功能。
　　总之，悠人的部队以马洛利根<天之闪电>也相形见绌的电击作战攻下了史雷吉特，移入并启动<抗玛那变换装置>。
　　威力无与伦比。
　　不一会儿功夫便成功破除了<玛那障壁>。
　　将战力集中于对帝国战役的马洛利根，急忙调派精灵部队迅速赶往夺回史雷吉特，可是拉奇欧斯全部予以击退。
　　悠人面临三种选择，一是攻下最容易攻略的密哈斯，二定南下解放戴欧德肯，三是直接前往离马洛利根距离最短的米耶由、不过他毫不犹豫地选择中央突破的道路。
　　虽说欲速则不达，但也没有时间到处闲晃。
　　马洛利根有光阴和今日子等着他。
　　困惑尚未弄清，他绝不能与好友刀剑相向，必须设法说服光阴，拯救被神剑吞噬的今日子才行。由蒂亚的话，说不定办得到。
　　悠人本身也因为佳织遭到绑架而一时失去理智，不知不觉中被<要求>趁虚而入夺走了心智。虽然没有任何记忆，在听过艾丝培莉亚的说明后。可想而知当时的情况相当危急。
　　最大的牺牲者是艾赛莉亚。
　　与遇去见过的神剑和精神完全同化的精灵一样，她的羽翼变黑，宛如傀儡般失去了自己的心智。
　　对战斗毫不犹豫。不仅如此，废除所有情感的斩击也越发锐利，对迎面而来的敌人予以毫不留情的破坏和扑杀。现在的艾赛莉亚活像一具精密的杀人傀儡。
　　这让悠人痛苦不堪。
　　自己要是再振作一点的话，情况绝不至于此。
　　不过，战争不会因而停下脚步。悠人相信由蒂亚一定能够找到治疗方法，所以除了继续前进外别无他法。
　　所幸其他精灵们并没有牺牲，个个精神饱满。而且。对悠人抱持好感者不如为何比以前增加，团结力的强度不减反升。
　　其中，欧法莉尔似乎克服了哈酷兽死亡的悲伤，成长最为明显。
　　虽然没有人告诉他详细情节，不过听说欧法莉尔也惨遭<要求>的毒手。由蒂亚表示，正因为欧法莉尔是特殊的精灵，所以才得以逃过一劫。
　　『欧法莉尔体内似乎有许多不可解的因子，而且与<理念>的诞生年数不符。我稍微调查了一下……发现以前在帝国看过的精灵、拉奇欧斯的精灵、还有伊欧都继承了欧法莉尔的劣势因子。』
　　『什么意思?』
　　『总之，大家就像是欧法莉尔的女儿一样。真是太有趣了，这场战争结束后，一定要仔细调查一番。』
　　对悠人而言。<贤者>的话没有一句是可以理解的。
　　由于欧法莉尔本人一副若无其事状，使得可信度更加令人质疑。
　　拉奇欧斯军一雪过去的郁愤，陆续击破敌军。
　　前往米耶由——
　　每当艾赛莉亚挥动无情剑、展开黑色羽翼时，悠人便一阵心痛。
　　『除了战斗……我还有其它生存之道吗？』
　　艾赛莉亚还没有找到这个答案。
　　『海倍利尔（异世界）是什么样的地方？』
　　『悠人的世界有夕阳吗？』
　　『悠人和佳织生活的世界……我也很想看看。』
　　艾赛莉亚还没有看到悠人的世界。
　　笔直地前往米耶由——
　　然后，前往首都马洛利根——
　　前往佳织和好友们的身边——
　　不杀精灵的话，一步也无法前进。
　　谁也帮不了忙。
　　悠人逐渐开出一条矛盾的血路。
　　「和平！除了和帝国缔结谈何外别无他法！」
　　「你以为那些家伙会乖乖收手吗？先挑起战争的是帝国不是吗？对方根本不能相信。」
　　「建议将一部分的戴欧德肯让渡出去，意下如何?」
　　「不，戴欧德肯的利益非常庞大，轻易故手不但违反国家利益，负担军事费用的纳税国民也绝对不会同意。」
　　「那也要视交涉情况而定。煽动手法高明的话，可以诱使帝国向拉奇欧斯宣战，反之也可以和拉奇欧斯缔结和平条约。总之，只要选择对我马洛利根有利的一方即可。」
　　「追根究底，本党一开始便反对开战，一切都是库维德?金总统的独断独行才导致今日的危机，请务必负起贵任。」
　　「没错!总统必须立即卸任!重新选举！」
　　获知拉奇欧斯已经排除<玛那障壁>的报告后，共和国议事堂随即召开紧急议会。马洛利根的精灵部队也一一被击破，别说是夺回史富吉特，就连米耶由也岌岌可危。
　　议员们心生恐惧。
　　最初，他们根本不把小国拉奇欧斯看在眼里，就像已经灭亡的达兹大公国那般没有危机意识。其中，只有库维德?金对拉奇欧斯的野心提出警告。
　　二位伊特蓝杰出现后，欢欣雀跃的议员们也赞成开战，没想到看见战况恶化立刻见风转舵，打算与长年为敌的帝国谈和，拿总统做牺牲品。
　　——你们真以为我会接受吗，或许吧，毕竟愚蠢是人类的天性。一是于恶劣情况便急着拒绝现实，紧紧抓住一线希望，丝毫没有察觉根本不是希望，只是痴心妄想而己……
　　库维德?金再也不想掩饰轻蔑。不发一语、面露凶光地冷眼旁观。
　　议员们以组成最高议会的六位长老为首，多半是元老级的权力者。他们不是政治家，而是一群政客，缺乏现实判断力，绝非乱世可用之才。
　　这群人似乎倾向于推卸责任和明哲保身，就算不到非常时期也无时无刻不在扯政敌的后腿，追求利益，扩大权势。
　　在他们眼里，总统不过是一个可以随时替换的傀儡罢了。
　　——到此为止了吗？没办法了。
　　议事尚未结束，然而库维德?金却先行退出会场。他再也无法忍受与他们共处一室、嫌恶至极，没有一丝留恋。反正，世界即将走向毁灭之途。
　　令人惊讶的是，居然没有任何议员注惠到总统已经离开现场。
　　下一刻——
　　赶回首都防卫的<天之闪电>部队，奉库维德?金之命突然闯进了议会
　　场。今日子的神创<空虚>放出雷击，公平、平等地处死了所有议员。
　　事实上，这一瞬间也象征着共和国的瓦解。
　　
　　
　　光阴来到夕陆西下的荒野。
　　屁股往地上重重一坐后，处之泰然地盘起腿来，肩上扛着一起在战场上冲锋陷阵的<因果>  。
　　四周吹着荒凉的风。
　　风儿粗暴地拂过脸颊。
　　眯着眼锁定米耶由。
　　他正在等候。
　　等候好友的到来——
　　「终于……来了吗?」
　　热浪扭曲了一部分的地平线。
　　惊人的行军速度。
　　「漫长也好，短暂也罢……总之，就此一决胜负。不论谁输谁赢都不可以有怨言喔，悠人。」
　　光阴倏地坫起身。
　　他拍掉外套上的沙尘，命令<天之闪电>部队各就各位。今日子留在马洛利根护卫库维德?金。
　　此次偷袭想必起不了作用。
　　只能从正面伺机而动了。
　　
　　
　　『辛苦了。』
　　光阴回想起与库维德?金最后的谈话。
　　『很抱歉，我无法遵守治疗的约定了。接下来想怎么做随你高兴，想要什么东西尽管拿……虽然很不负责任，不过我能做的也只有这些了。』
　　议会场一片死寂。喧嚣的议员消失后，这里首度展露出庄严感。光阴忽然停止诵经超度的动作。因为，这个世界没有佛陀、基督、圣诞老公公。
　　只有无常观。
　　一切都被烧毁、破坏。所有议员焦如木炭。无须同情，因为这是一瞬间的事，他们应该没有任何痛苦。一想到由光阴和今日子亲自出手。他们的死法已经相当慈悲了。
　　光阴只微微摇了摇头，接着问前总统。
　　『大将……差不多可以告诉我了吧?你到底掌握到什层真相？』
　　库维德?金一面凝视自己一手造成的集体屠杀现场。一面从怀中取出变色的烟草，将一根含在口中。
　　『父王惨遭帝国暗杀的女王，力量强大的伊特蓝杰，美丽、聪慧、隐藏着高深能力的精灵们……然后是被喻为天才的由蒂亚?里卡里恩。你对此有何感想?』
　　『感想……』
　　『从异世界被召唤过来的少年伊特蓝杰，唯一的义妹被强大的帝国挟持，少年强忍着悲痛奋勇斗，并且持续胜利到现在。而拉奇欧斯的民众们对伊特蓝杰的恐惧意识也在逐渐改变。没错——与圣约特时代的勇者不谋而合。』
　　悲剧女王得到勇者的协助，展现理想，与强敌对抗——
　　简直就像是童话故事申的主角人物。
　　光阴脑海中浮现出悠人现在理应也正在挥剑的身影。单纯、笨拙、迟钝的他绝不是好战之徒，纵使私下有竞争心，也比谁都讨厌伤害他人。
　　为何非战不可？
　　为何非要杀个你死我活不可？
　　为今日子而活的光阴早巳放弃思考，不过悠人想必是一面为佳织而战，自己也身受伤害，一面不死心且几近愚直地烦恼着这些问题。
　　这或许是他引起共鸣的地方吧。
　　而且，这也是决定性的分界点。
　　——我或许不是做主角的料。
　　光阴不禁苦笑。
　　——看来我只有帅气男配角的行情了。
　　『你不觉得奇怪吗？』
　　『奇怪，哪里?』
　　『太过于顺利。所有的一切——宛如被命运之线牵动一般，简直就是最佳的故事题材。』
　　库维德?金吐了一口烟。
　　嘴边浮现出窥见尖刻现实者特有的孤寂笑客。
　　『例如……有时候我们明明想喝红芬，可是却突然决定要喝水。这就是所谓的改变主意。我们绝对不会心存质疑，因为是非常琐碎的事。』
　　『……』
　　『为什么会突然决定？为何会改变行动？我们不可能知道理由，只能说「总觉得」，本身无意识地认为对现在这个时刻的影响极小。自认为——正因如此。人类才能够活得自由自在。』
　　『自认为……？』
　　库维德?金点点头。
　　『不过，假如这是刻意性操作的话会如何?而且，如果其影响范围大的话呢？全世界的人类总觉得只要没有栽种谷物，那一年就没有收获。每一个人的「总觉得」还能硬说是偶然吗?』
　　光阴总算开始理解库维德?金的宣战<命运>背后的真相。
　　同时，他也感到一阵毛骨悚然。总而言之，有人正以无意识方式在暗地里操纵人类。而且不是一人或二人，是操拄全体生活在<大陆>的人们。
　　不寒而栗油然而生，仿佛发现到过去踩过的坚硬大地，其实不过是结冻的无底泥沼。
　　『你是指——出现在中枢部的那些像伙吗？』
　　『有可能。』
　　『你什么时候发现的？』
　　『还在帝国的时候——然后，我就再也不相信任何人，甚至连我自己的思考都心存质疑。』
　　[[IMG,98c86246bc97ae1a2de69c481d13aee6,500,850,152733]]
　　『……真是的，听到了不想听的话，早知道就不问了。』
　　看到光阴的反应，库维德?金满意地轻笑一声。
　　『去吧，你们最好都离开马洛利根。只是最后一战，我可不想看到某人准备好的未来。到底是我的意志胜利，还是命运胜利？……我是为了这一天的来临才活到现在的。』
　　库维德?金毫不犹豫地转身朝向大门走去。
　　『……怎么阻止也没用啰？』
　　『抱歉，我的意志不属于任何人。』
　　『既然大将想干的话，我只好舍命陪君子了。』
　　离去的步伐倏地停了下来。
　　精悍的淡黑色脸孔露出罕见的困惑表情望着光阴。
　　『为什么，你们已经是自由之身，没有留下来的理由。』
　　这次轮到光阴笑了。
　　『你叫我们要逃到哪里去？我和今日子必须夺取精灵的性命才能够生存。反正你现在也与整个世界为敌，与其一个人孤军奋斗，有同伴比较热闹不是吗？』
　　库维德?金注视了光阴的脸一会儿后，鼻子呼了口气。
　　接着，他从怀中取出香烟，将整包烟盒丢给光阴。
　　『看来你果然也是同类……似乎不打算乖乖接受既定的角色。』
　　香烟的品牌是——<自由> 。
　　
　　
　　米耶由陷落，继续朝首都前进。
　　帝国军不知为何在<玛那障壁>消减后迅速撤退至国境，来到强国的<法皇之壁>待命。虽然观战意味浓厚，不过真正原因不明。
　　悠人可以感觉到一股令人毛骨悚然的邪恶之气。
　　「这是什么感觉？」
　　气氛相当诡异。
　　悠人抬头仰望西方的天空。
　　神剑非常亢奋，剑首后方倒竖着。
　　《悠人……听得……到……吗?》
　　由蒂亚的讯息从神剑传送了过来。伊欧的<理想>具有让远距离神剑彼此产生共鸣的能力。尽管且前只能一对一，然而还是成功实现了利用这项能力长距离通话的梦想。
　　悠人直接把耳朵贴在<要求>上。
　　「听到了，什么事？」
　　《听好，情况有点不妙。》
　　「情况不妙？」
　　<嗯。根据情报部传来的消息，马洛利根的以太变换设施好像开始失控了。我这里也可以观测到所有都市的能量正逐渐往首都方向汇集中，玛那正陆续不断地流入动力中枢。看样子，恐怕撑不了多久。》
　　由蒂亚的语气一如往常，但是声音却异常低落。
　　悠人联想到伊斯月利亚，顿时不寒而栗。
　　《看来似乎是关闭在以太变换设施的总统所为。这么说，马洛利根有可能
　　发生政变，议会被歼灭了。》
　　「总统为什么这么做，战力明明还那么强。」
　　《……真正自的不得而知。总之，首都内部似乎已经秩序大乱。必须尽快
　　采取行动才行，那里的动力中枢是相当高位的永远神剑，失控所引发的<玛那消失>将远远超过伊斯贝利亚的规模喔！》
　　「知道了!到临界点有多少时间？」
　　《因为比伊斯贝利亚巨大，所以还有一点时间。不过，没有时间折回来。悠人，你知道吗？》
　　「知道……我绝不会让那种事再发生第二次。」
　　从现在起，时间是胜败关键。
　　悠人怒火中烧。
　　就算是最高权利者，也不应该为一己之私而牵累国民。每个人都有生存的权利，再伟大的主义也不可以轻易地消灭生命。
　　伊斯贝利亚的记忆在悠人心中烙下了深刻的伤痕。许多人命在一瞬问消失，化为乌有。悠人和艾斯培莉亚当时只能眼睁睁地看着事件发生而束手无策。这次，只准成功不准失败。
　　《悠人……你知道庸才的意思吗？》
　　事态紧急，没想到由蒂亚居然还有心情聊天。
　　「庸才?知道。指普通人吧？」
　　《一般来说是这样没错。事实上，没有比庸才更可怕的了。》
　　「什么意思？」
　　《我说的庸才，是指那种承认自己能力平凡又好高骛远的人。看不到能力极限的家伙只能算是笨蛋，就算再聪明也没用。世界上，这种笨蛋不在少数。》
　　「妳到底想说什么了」
　　悠人抓不到重点，焦急地催促。
　　》我是说，有些庸才远远超过天才的想象。以前当研究员时就碰到过那种家伙，行事鲁莽、心浮气躁、拼命找找麻烦……明明知道不可能胜过天才。》
　　感觉到那一端有股悲哀的气氛，悠人沉默不语。
　　《替我阻止库维德?金吧。能够办得到的……只有你了。》
　　太阳渐渐往西方的天空沉去。
　　
　　
　　强大的灵光气冲撞。
　　「不好意思，你得先走一步了！」
　　「呜——！」
　　针锋相对的刀刃爆发了耀眼的黄金色玛那。
　　光阴和悠人正处于战斗状态。
　　拉奇欧斯军和马洛利根军并没有交战，在一旁屏气凝视地静观二人的对决。因为双方都明白无法介入伊特蓝杰间的战斗，也清楚这场决战攸关国家兴亡。
　　悠人胜利的话，就算<天之闪电>部队再厉害也无法与之为敌，而光阴获利的话，则想必会迅速击溃拉奇欧斯军。这就是伊特蓝杰和精灵的差距。
　　「我会竭尽全力消灭你，让你死得舒服一点。」
　　光阴一面填补力量，一面轻松地挥动<因果>。
　　「光阴……我们战斗有何意义?」
　　悠人也使出<要求>应战，可是脸上却露出悲痛的表情。
　　光阴嗤之以鼻。
　　「今日子的状况你大概知道了吧?再这样下去的话，她铁定会完蛋。要逃离<空虚>的支配力，除了破坏所有属性相同的神剑之外别无他法。不过，我现在还不能死——我是最后一个。」
　　先破坏<要求>的话，今日子的生命便可以维持一段时间。<空虚>是这么传递讯息的。接着是舜的<誓约>，最后再破坏<因果>，但时候虽然不知道自己的下场会如何，不过光阴并没有半丝犹豫。
　　他要让今日子活下去。
　　这是最重要的。
　　「可是……你知道吗，让那个总统为所欲为的话，大家都会被<玛那消失>刮走的。」
　　「打倒你们的话，大将也就没有必要让神剑失控。」
　　光阴仿佛在开导小孩子一般。
　　「悠人，我们都有重要的人，而这里的大将好像也有无法让步的理由。」
　　光阴对神剑支配他们的憎恨与库维德?金产生了共鸣。
　　悠人似乎怎么也无法理解。
　　「你和今日子对我来说也很重要，我无法让步。求求你，光阴！和我一起联手对抗帝国吧。」
　　悠人的迷惑，光阴再清楚不过。
　　战场上，迷惑者注定要失败。
　　而悠人竟然还能够幸存，令人佩服。
　　「那我问你，你会背叛女王小姐到这边来吗?没办法吧？正如你想救佳织一样，我也想保护今日子。对我来说，不管是这个世界，还是那个世界。没有什么比今日子更重要。」
　　「一定……一定有办法的!」
　　「很遗憾，今日子等不到那个时候。你也是吧，不赶快杀掉我的话，马洛利根会被吹走喔。」
　　为了表示谈判破裂，光阴用力丢出充分汇集的灵光气。
　　悠人似乎以防护罩避开了直击，不过却被爆风刮到半空中。
　　光阴追上前去，高举并旋转双剑<因果> ，由上往下用力砍。<要求>虽然勉强接住，但是<因果>的旋转并未因而停止。速度越来越快，不断散出玛那的火花。
　　「光阴!」
　　悠人以惊人的跳跃力后退，然后随即将<要求>刺向地面爆出灵光气，威力宛如手榴弹爆炸般强大，岩石的碎片四处飞散，朝光阴袭来。
　　<因果>予以全部击落。
　　——哦，杀气满重的嘛。
　　看来一到生死关头，悠人的身体也会出于本能移动。
　　终于下定决定了吗——？
　　还是，尚未死心——？
　　刀剑进行二、三回合交锋。
　　打击强劲得麻手，光阴惊叹不己。
　　悠人的力量远比在达斯卡多伦大沙漠重逢时来得强。臂力尤其惊人，如果只限于瞬间攻击力的话。不是势均力敌，就是略胜一筹。
　　可是，看在学习过各种武术的光阴眼里，能量损失太多。过分依赖鲁莽的腕力，精神力不纯熟，攻守杂乱无序，太过于不稳定。
　　尽管如此，不知为何光阴还是觉得没有胜算。
　　大概是什么地方导致最后无法获胜吧。
　　从以前便是如此。
　　光阴属于努力型，从小精明能干，举一反三，不过做事总是漫不经心，只尽必要的努力，而且觉得生气是俗不可耐的事。
　　除了功课以外，运动能力方面也从不认为比悠人差。上体育课时，曾经和悠人一起跑过好几次。不论是长距离，还是短距离，输的总是悠人。
　　不过，记忆中，只有一次——彻彻底底输了。
　　当时，或许是和舜打架，也或许是和老师争执吧，理由不清楚，只知道悠人有事烦心，心情郁闷。仿佛想甩掉现实般，脑中一片空白后，悠人开始全力奔跑。
　　光阴当时一路落后到终点。
　　——想不到我居然有这种本能。
　　光阴脸上自然而然地浮现出笑容。
　　神剑爆出火花，二人皆全力作战。打击、打击，再打击。身轻如燕，充满力量。
　　现在什么正在支配心智的想法从脑海中掠过。是憎恨？是愤怒？都不是。是棋逢敌手的喜悦和兴奋感。
　　还有——对好友的信赖感。
　　光阴终于明白自己为何不离开库维德?金了。
　　因为，他相信悠人一定可以阻止库维德?金。
　　「喔——————！」
　　悠人发出嘶吼，同时将灵光气汇集于刀身。或许是打算一击决胜负吧，他的身体一口气向后仰，将<要求>用力往后拉，摆出极高段的架势。
　　——动作好大！
　　只要粗剑完全防御的话，无须担心。
　　悠人挥出猛烈的一击，宛如一支巨大的剑。防护罩全开。光阴直接控制原始玛那，张开坚固的防护罩。比起攻击，防御原本便是<因果>的拿乎绝活。
　　挡住了，下一个后退决胜负。
　　「什么？」
　　悠人进一步闯入。两脚陷入大地，竭尽全力硬闯。尽管玛那强化了腿和腰，惊人的臂力还是不客忽视。
　　——真是的……挡不住了吗？
　　苦笑时，坚固的防护罩被突破了。
　　「呜！」
　　光阴瞬间屏息。
　　虽然闪到一旁减少了一半伤害，肋骨还是断了好几根。看来是被劈到了。侧腹好热。光阴运气止血，可是无法完全止住，手脚逐渐无力，
　　金黄色的光——
　　真漂亮。因为血液还原成玛那的缘故。
　　——最后，还是输了……真是的……尝试坚持己见一下，结果还是不尽人意。我的任务就此结束了吗?总觉得……不太……过瘾。
　　尽管如此，能够全力战斗也算是毫无遗憾了。
　　莫非这也是既定的情节——？
　　自己说不定会死，不过悠人大概会顺利过关，会变得更强吧。这样就行了。总觉得自己之所以活到现在，一定是因为……悠人必须为非常大的自的而战。
　　悠人的话，应该救得了佳织，救得了今日子吧。
　　不甘心的事只有一件——
　　就是到最后都没先得到今日子的心。
　　光阴喜数今日子。
　　至少在今日子面前，他希望自己是胜利者。
　　——我爱……妳……不管怎样……
　　光阴例卧在大地上。
　　
　　
　　金黄色玛那变成肉眼清晰可见的神秘光枉，与退渐西沉的夕阳重迭后升向天际，彷佛预见死亡般美得过火的生命光辉。
　　拉奇欧斯军进入首都马洛利根。
　　放射状的街道以议事堂为中心向外延伸。虽然到度都是干燥的石造建筑物，但是街景却整齐清洁，井然有序，充满着现代感。
　　只是，人民正陷入混乱状态。
　　情报错杂，可信度难以分辨。想逃出去的人，无能为力的人、愤怒的人、哭泣的人、闹事的人掺杂其间，一部分甚至发生混乱，引起大骚动。
　　就算其他国家的伊将蓝杰入侵，谁也没有余暇在意。
　　总之，伊特蓝杰光阴败此后，<天之闪电>部队也跟着投降，所以首都并没有精灵防卫。
　　『快去吧……能够阻止大将的……只有你了。』
　　光阴虽然脸色苍白，不过似乎没有伤及要害，交由解除武装的马洛利根精灵们进行急救处理后，剩下全看他本人的生命力。
　　『你、你在胡说些什么!走吧，光阴！!』
　　『不要紧……我随后就到。』
　　『光阴，你可别死喔!今日子和佳织会伤心的!大家要一起回去!别忘了!这是约定！』
　　『好，没问题。总之。今日子就……拜托你了……因为她……可是我们的……野马公主……呢。』
　　悠人相信他的话，先走一步。
　　打从一开始，光阴就没有受神剑操控。
　　光阴还是以前的光阴。
　　悠人高兴得差点流泪，
　　调派大部分的精灵镇压暴动、诱导避难、戒护重要设施复，悠人率领剩下的精锐部队闯入议事堂时，由蒂亚突然传来了讯息。
　　《悠人，还活着吗？》
　　「还算活着。」
　　《有坏消息。已经算出这次可能发生的玛那消失现象的影响范围了。》
　　「难不成——」
　　《几乎——整个大陆。》
　　悠人不由得失声。
　　《所以，你必须尽快赶到动力中枢。临界点越来越近，除了直接停止动力中框来阻止失控外别无他法。现在，整个人陆的命运完全操控在你的手上。》
　　「我、我知道。还有吗？」
　　《解除暗号是<托亚> 。》
　　那是由蒂亚经常吸的香烟名，<自由>之意。
　　——整个大陆会瞬间消失？
　　悠人挥掉额头的冷汗，迅速赶往中枢部。
　　防卫设施的人员似乎已经全数逃出，而一级重要据点以太变换设施则呈现无防备状态。不过，悠人可不认为那位总统不会采取任何防卫手段。
　　悠人不敢掉以轻心，慎重地往里面前进。
　　越靠近中枢部，玛那越浓得厉害。建筑物内部的景色也非常奇特。不像伊丝贝利亚，更不像拉奇欧斯，无法与机械设施内部做联想，活像一个遗迹似的奇怪空间。
　　悠人的前方站着一个人影。
　　「今日子！」
　　「对不起……阿悠……杀了……我……!」
　　今日子流着血。
　　——杀掉!破坏<空虚>!
　　<要求>满怀憎恨地吶喊。
　　<空虚>的刀身倏地颤了一下，今日子的眼睛随即黯淡无光。
　　今日子射出闪电，突击。