　　第2章 玛那障壁
　　
　　
　　「哇……席卷的范围还真广。」
　　强劲的玛那风暴几平纵贯了整个大沙漠。
　　「又出现麻烦的东西了。」
　　由蒂亚随手扔开读完的报告书，身体重重地沉入椅子中，双脚没大没小地放在桌子上，动手搔了搔一头蓬松的乱发时，头皮屑马上飘落了下来。
　　石造的室内令人神清气爽，是午睡的最佳环境，不过现在必须以思索为优先。
　　这是蕾丝提娜女王特别为她在拉奇欧斯城内准备的研究室，所有墙壁都立着书架，上面排满了大量的研究资料或文献。尽管如此，还是有许多书籍文件容纳不下，杂乱无章地到处堆放。
　　「如果报告书没错的话。至少不是自然现象，应该是人为引起的玛那风暴。我们称之为——<玛那障壁>，是以太技术在军事上的一种用途。」
　　圆形眼镜背后的琥珀色眼眸眯起，眉宇微皱。由蒂亚虽然摆出严肃的表情，但是与生俱来的娃娃脸和宽大可爱的额头却吹走了威严感，活像个才华洋溢且难以伺候的少年。
　　身上的衬衫因为懒得脱下已经穿了三天，胸前有生物学上足以证明为女性程度的隆起，皱巴巴的白袍也有半个多月没换洗，长裤的前扣脱落，内裤光明正大地暴露出来。
　　[[IMG,e670114673de248f6eed5405576d1196,500,853,166592]]
　　助手伊欧如果看到这副邋遏的模样，想必会皱着伶俐的眉头抱怨连连吧。不过，我这个天才——不，大天才不会在意这种小细节呢。由蒂亚私底下这么为自己辩护着。
　　总之，皮肤习惯衣服这种东西是需要时间的——
　　「 ……<玛那障壁>是什么，」
　　将预备留在蓝沙，不久之前才回到拉奇欧斯的伊特蓝杰悠人惊讶地瞪大眼睛。
　　「简单来说——」
　　由蒂亚调整了一下呼吸后，以一般人能够理解的方式说明。
　　「首先，你可以想象它定一个由二个机械组成的大构造。而这个构造设有发信器和收信器。其间若要产生玛那消失空间的话，条件必须齐全。接下来，只要将以太技术从发信器传送到收信器即可——到此为止明白吗？」
　　「……还可以」
　　「你应该知道以太在不结晶状态下，，直接释出时会还原成玛那的现象吧？玛那太稀薄的话，以太会——」
　　「大量的以太会一口气在那个空间还原成玛那吗？」
　　「哇。笨蛋开窍了。」
　　由蒂亚拍手欢呼。
　　「其实也没什么了不起，不过规模很大倒是真的。总之，以太回归玛那的瞬间爆发力会在空中产生巨大风暴。」
　　被说成笨蛋虽然感到生气，不过或许是想到当时的壮烈光景吧，悠人的眼睛泛着恐惧的色彩。
　　对依附玛那生存的伊特蓝杰和精灵而言，在玛那风暴下撤退应该消耗了不少体力和精力，心境上想必跟赤身裸体在刀具上打滚没有两样。能够平安无事返回蓝沙算是非常不错了。
　　「然后，收信端接收到流过来的玛那后开始转换成以太。等到发信端空空如也时。这次轮到原本的收信端发信、只要将收信端切换成发信端即可。除了最初启动被吃掉的大量玛那外，其余皆可以做术久性活动，成为精灵无法突破的铜墙铁壁。那座沙漠简直就像是玛那消失空间，条件大完美了。」
　　悠人虽然听得一个头两个大，脑袋不灵光的他仍旧绞盘脑汁企图理出头绪。
　　由蒂亚暗自窃笑。
　　信念坚定者令人头痛。不过总比头脑既单四肢发达的自恋狂强得多。拉奇欧斯的伊特蓝杰在这一才面并非天生的笨蛋，只是头脑太久没用生绣了而己。除非像她这种天才，否则凡人一生只有烦恼的份。
　　这就是大天才对庸才宽大为怀的地方。
　　「等一下?可是，最初不是需要大量的玛那吗?沙漠的玛那如此稀薄、发信机和收信机要设置在哪里？」
　　「你认为马洛利根为什么要攻下戴欧德肯和森利姆？」
　　「……啊。」
　　「看来你终于想通了。」
　　二个装置恐泊是设在戴欧德肯和密哈斯。
　　「话说回来……我万万没想到他们会开始使用<玛那障壁> 。」
　　由蒂亚不是滋味地嘟着嘴低语。
　　别说走蕾丝提娜和悠人，就连由蒂亚也没有料到。从宣战的那一刻起到启动<玛那障壁制造装置>将拉奇欧斯军逼入绝境为止，一切都在马洛利根的计算中。
　　「对了，<玛耶障壁>可以做为最佳兵器使用吗?」
　　由蒂亚摇摇头回应悠人的质问。
　　「不，它是相当麻烦的兵器代用品，过去应该没有实战使用的案例……不过，玛那障壁在帝国时代原本由我们负责研究，当时的研究成果应该已经化为乌有了才对……」
　　有<贤明者>或<隐居者>之称的由蒂亚?里卡里恩，过去隶属于神圣沙吉欧斯帝国研究所，是以太技术和玛那研究方面无人能及的优秀研究员。
　　可是，这个甚至被喻为<拉克洛克转世>  、深受敌我双方认同的天才却突然离开了研究所，年纪轻轻便隐居在马洛利根和森利姆国境一带的爱特斯姆山脉洞窟中，成了孤僻顽固的怪人。
　　<玛那障壁>正是由蒂亚和另一位同僚领军开发用来抵挡<玛那消失>灾害的技术。
　　「化、化为乌有？」
　　「嗯，可以这么说……人生无常嘛。」
　　由蒂亚干咳了一声轻描淡写地带过，悠人虽然以狐疑的眼光盯着大天才看，然而似乎没有追根究底的勇气。
　　「……莫非是帝国的技术合作？」
　　「不，那么大规模的兵器是极重要机密，就算利益输送，帝国也不可能给予技术合作。」
　　回想起帝国研究所机密事项多到打算监控、拘束研究员一举一动的机密体制，由蒂亚耸了耸肩。
　　她之所以背弃帝国，原因除了对一直让她从事无聊军事技术研究的研究所感到厌烦外，事实上还有其他重要的原因。
　　那就是<拉克洛克极限说>的问题。
　　<拉克洛克极限说>是以太技术之父拉克洛克对外发表的惊世理论，对当时的世界造成极大的冲击。这个理论藉由某项实验首度暗示了玛那和以太为相同物质，且玛那总量固定的可能性。
　　过去始终被认为取之不尽、用之不竭的东西被证明有限时，以太已经成为人类文明社会所不可或缺的重要资源。
　　总之，玛那本身变成了战争的导火线。
　　而且，拉克洛克晚年还发表了追加理论。
　　亦即，玛那和以太并不等价，每当从以太还原成玛那时，尽管数量稀少，玛那依旧有减少的趋势——
　　他甚至提出了可靠的实验结果，只可惜不但没有取信于人，反倒还受到讥笑辱骂。
　　因为，这是形同否定以太文明的危险理论，人类对依赖以太技术有朝一日将消灭世界的想法感到恐惧，进而有了歇斯底里的逃避心态。
　　由蒂亚再也不想与那些对警告充耳不闻，逃避现实、没有丝毫忧患意识的愚蠢人类为伍。  一个人独自埋头致力于研究消除以太技术的方法。
　　而就在这个时候，她获知蕾丝提娜即位的消息。
　　以太技术是文明的生命线，历代国王想必从未有过放弃的念头。不，除非没有思考能力，否则任谁都知道那是人类延续生命的唯一途径。
　　蕾丝提娜确实不凡又具备勇气。
　　由蒂亚立即派使者伊欧前注拉奇欧斯，尽管处于随时与马洛利根开战的紧张时期，伊特蓝杰悠人还是于雷犹月前来迎接由蒂亚。
　　悠人在会面后发现，由蒂亚莱然不愧是帝国车事研究所也敬畏三分的奇才，正气凛然，聪明且具执行力，并拥有高度的向心力。身为她的协助者，悠人无话可说。
　　于是，结来隐居生活的大天才成为拉奇欧斯的宾客，在女王的全力支持下，开始进行封印以太技术的研究。理论上，只要让循环的玛那无法二次利用即可——
　　「总之，让我再调查一下。那种东西在这个节骨眼复活，想必应该经过改良，必须好好视察才行。对应方法我会很快调查出来，在这之前，你想办法撑过去吧。」
　　「好吧……我试试看。」
　　只能防不能攻的战况理应相当严酷，然而不知怎么的，悠人却有一种如释重负的或觉。
　　因为，现在的他依旧对必须与二位好友战斗一事感到彷徨不己。根据多日来的观察，由蒂亚发现传说申的伊特蓝杰虽然一如传言有着高人一等的战斗能力，可是这位少年的精神面却不太成熟。
　　当然，这毕竟是旁人无从插手，必须由本人自我克服的试炼。不过，他的软弱反倒让由蒂亚抱持好感。
　　也许定想到昔日的同窗好友了吧。
　　——偏偏碰上了<玛那障壁>……
　　这正是由蒂亚一开始便注意到的事。
　　恼海中浮现一张精悍的浅黑色脸孔。
　　『有本事阻止我的话，尽管故马过来。』
　　耳边似乎可以听到那种宣言。
　　由蒂亚从白袍中拿出皱巴巴的盒子。
　　——庸才，小看我这个人天才的话，小心倒大霉喔！
　　由蒂亚含住一根烟后，用力咬紧滤嘴。
　　
　　
　　马洛利根共和国笼罩在夜晚的黑暗中。
　　明明是战争时期，然而这里却毫无鹿有的紧张感，由于总统提倡节约以太能源，因此街灯减少了一些。
　　议员们也各自返回宅第，现在应该好梦正甜才对。
　　「真不愧是我国的伊特蓝杰，太厉害了。」
　　库维德?金总统在灯火依然通明的办公室听取伊特蓝杰光阴的战况报告。
　　「镇压住戴欧德肯的首都和森利姆的两个都市，也成功击退了拉奇欧斯军。你们的表现超出我的预期，希望能继续保持下去。」
　　「厉害……吗？」
　　光阴扬起一边的眉毛耸了耸肩。
　　「依我看，厉害的人是大将你吧。原理我虽然略知一二，不过<玛那障壁>这东西……就算在安全范围内也今人毛骨陈然。要是被那种东西正面攻击的话，恐怕连我们都难以全身而退，幸好你不是敌人。」
　　少年说的话似乎有一半是肺腑之言。
　　对方是总统，少年不会阿谀奉承。
　　正因如此，库维金?金才喜欢这位伊特蓝杰。
　　少年虽然语带讽刺，不过思考极为细密，判断力准确，脑筋非常灵活，不仅语言学习能力强，连玛那思想或以太理论方面都有惊人的理解力。
　　他具备了即使在马洛利根也极为罕见的现代合理化心智，似乎是个不折不扣的现实主义者。与另一位伊特蓝杰一样，可以轻而易皋地评估出他不受神剑支配的强大情神力。
　　敌我不分的异世界人类，远比老看国民脸色度日的软弱议员们或空有权力的傲慢长老们更值得信赖。只要处理得当。没有任何战力比他们更加可靠。
　　「拉奇欧斯军延迟动身这件事，该不会也是你在暗中搞鬼的吧？」
　　这位伊特蓝杰似乎也拥有优秀的洞察力。
　　总统称心一笑。
　　「年轻女王要是再蠢一点、容易对付一点的话就好了。不过，愚昧无知的拉奇欧斯王居然会生出那么聪慧的女儿……做臣子的难道不会怀疑王妃的贞洁吗？」
　　话听到此，少年立刻露出会意的表肯。
　　库维德?金并非只是袖子旁观拉奇欧斯的兴起而己，他一面暗中培训精锐部队、一面使出各种手段。
　　蕾丝提娜的弱点在于即位不久缺乏经验，值得信赖的臣子不多。一般而言，理想高且正气凛然的人行事容易受挫。经验不足可以用时间来弥补，不过这次的情况却是致命伤。
　　库维德?金对人类的愚蠢再清楚不过。
　　亲己故拉奇欧斯王的旧王派，因象征权力及金钱的以太特权受到威胁而慌张不已，老谋深算的库维德?金巧妙地煽动这股不满使其发动改变。
　　「对了，什么时候拿下蓝沙?」
　　光阴又耸了耸肩。
　　「大概会花很多时间吧。拉奇欧斯不愧是控制北方的大国，精灵的力量果然不客忽视。硬干的话不是没有胜算。不过我方也会受到重创，相信你也不希望好不容易栽培的精灵白白牺牲才对。」
　　「这样就行了，没有必要硬攻。拉奇欧斯是诱饵，在帝国上钩之前只要维持胶着状态即可。」
　　「你的意思是……不想拿下它啰?」
　　「因为没有必要。虽然得到拉奇欧斯的玛那有助于与帝国交战，不过目前的状态已经足以对抗。——你放心了吗，」
　　「这样啊……」
　　光阴讽刺地歪着嘴角。
　　「既然一如此，何不干脆结盟？」
　　「你以为国民会接受吗?贪婪无度的长老们会同意吗?」
　　「……说的也是。」
　　光阴知道库维德?金虽然贵为总统，然而却有名无实，权利完全掌控在最高议会，他的立场跟傀儡没有两样。
　　「还有今日子的事……你答应过要找出专门研究神剑支配的人，现在进展如何了」
　　「恐怕要让你失望了——」
　　伊特蓝杰今日子是少年唯一的弱点。
　　库维德?金不想乘机要挟，决定坦言不伪。
　　他们之间不是主从关系，当然也不是阿谀奉承的信赖关系，而是一种利益输送的命运共同体。
　　「那位研究者目前好像在拉奇欧斯做客，我正在想其它办法。不过，只要打倒帝国的话，应该可以取得玛那结晶和神剑的资料。不管多么恶劣，一定要忍耐到那个时候。」
　　「不管多么恶劣……？你也许无法体会，神剑的压迫可不是一般人承受得了的。」
　　少年眼中有着罕见的苦恼色彩。
　　「我知道。可是，伊特蓝杰，正式的战斗现在才开始，我很期望你们和<闪电>的表现。小姑娘似的理想主义无法和帝国沟通，击溃是唯一途径。除非打倒帝国，否则毫无胜算刻言。因为，这里是……人类的大地。」
　　总统直接管辖的<天之闪电>部队……其实力已经在戴欧稳肯侵略战中得到印证。
　　这个部队擅长沙漠战，而且练就了不被神剑吞噬心灵的本事。由于亦具备了防御玛那风的能力，因此倘若战场在达斯卡多伦大沙漠，绝对不会输给帝国的精灵部队。
　　「可以问一个问题?」
　　光阴彷佛看穿了什么似地凝视着总统。
　　「为什么憎恨帝国?」
　　「……你看得出来了」
　　「是啊。之前你对拉奇欧斯女王说的话全是一派胡言吧?你的脸上明明是一副不把这个国家任何官员放在眼里的表情。不……你连帝国都不在乎。帝国的后面……你看到了什么？」
　　总统苦笑。
　　「就算骗得过长老们的眼睛也骗不过你，难不成也是神剑的力量?」
　　「谁知道。我向来对这些神剑没什么好感，所以没事绝不乱用。——说吧，你有什么目的?」
　　「目的嘛……」
　　的确，库维德?金非常憎恨帝国。
　　<玛那障壁制造装置>原本也是专门研发用来对付帝国的兵器。
　　在返回马洛利根之前，库维德?金是帝国中央研究所麦托拉研究室的一份子，后来虽然因某事件而离开研究所，不过<玛那障壁>的相关技术当时正是由他与敬如师表的女性一起研究的。
　　「命运似乎并不喜欢我。你们应该报清楚吧，与深受命运眷顾的人战斗，只有痛苦、烦恼的份。」
　　「为了改变无法改变的事实……吗？」
　　库维德?金点头回应少年的低语。
　　他生气的是，命运总是受永远神剑主宰。
　　事实上，早在蕾丝提娜察觉之前，他已经对极不自然且不可思议的精灵系统和以太技术抱持着怀疑的态度。
　　「好，我要挑战命运，支配一切。」
　　向拉奇欧斯王国宣战只是其中的小插曲。
　　与帝国的战争若要得到最高会议的同意，必须发动更多的战争才行。假使帝国向马洛利根宣战的话，只要以<玛那障壁>阻挡拉奇欧斯即可。
　　「……我倒要看看人类有多么神通广大。」
　　向帝国——不，向命运复仇的准备行动已经就绪了。
　　
　　
　　光阴一回到宿舍，立刻马不停蹄地赶到今日子的房间。
　　因为部下康琳通报说，今日子突然凶性大发，情绪不稳到极有可能将靠近的精灵还原成玛那。
　　「呜……呜……喔——!」
　　「呜!」
　　「别松手，小、小心被劈到!」
　　在进入房间之前，光阴便感觉到一股强烈的杀气。
　　令日子在床上痛苦地挣扎，全身不断发出青白色灵光。脸色苍白的精灵们抱着必死的决心，一面忍受小电击的痛苦、一面按住她的手脚。
　　光阴稍微放心了。
　　今日子倘若完全发挥伊将蓝杰的战斗能力，势必可以轻而易举地弹开所有限制她的人，让神剑饱餐一顿。由此可见，谨存的一点自我正在拚命抗拒破坏冲动。
　　「啊，光阴队长，今日子副官她——」
　　「太危险了。妳们退下!」
　　看见队长的身影后，精灵们露出得救般的表情。
　　光阴赶走忧心忡忡的部下们，一个人留在房间里。
　　「今日子，妳不要紧吧了？」
　　「呜……呜……呜……」
　　手脚获释的少女如婴儿般蜷缩着身体，背脊因痛苦而不停地起伏。
　　她的手上牢牢握着永远神剑<空虚>，拼命与神剑的支配力战斗，可是胜败打从一开始便已经定论。
　　「喂，该适可而止了吧?你在戴欧德青和森利姆不走砍了不少精灵吗？这样还不够吗？」
　　明知道白费心力。光阴还是试着和今日子的神剑沟通。
　　平时经常挂在嘴边的大无畏笑容消失了。或许也是四下无人之故，在总统面前总是摆出潇洒姿态的少年，说话的语气软弱到几近哀求的地步：
　　<空虚>宛如饿虎般不断索求新鲜的玛那，而且彷佛无底洞般怎么喂也喂不饱。战争时从敌方精灵身上夺取玛那得到满足，休战时也从今日子身上补给玛那。
　　活像一只邪恶的寄生虫。
　　由于无法杀掉宿主，于走便一点一点地吸取玛那。也因此经常定期性发生强烈的头痛和呼吸困难症状。和平的日子一久，<空虚>便会开始逐渐削弱她的体力和精神。
　　「……<因果>，你就不能想想办法吗？」
　　光阴这把老喜欢闲自沉思、几乎不曾主动开口说话的神剑，充耳不闻似地不发一语。
　　「无能为力吗……这也难怪，因为你们感情不好嘛。」
　　或汗是从小强制精神修行之故，身为寺庙之子的光阴，拥有足以抗拒神剑强制力的力量，加上在武术专家的祖父和父规的熏陶下，兴趣使然而习得的柔术，剑术、棒术等式士道亦派上用场。
　　所幸，<因果>不像<空虚>那么贪婪无度，尺个理解力还不错的伙伴，虽然无法绝对信赖，不过似乎可以缔结某种协议。
　　只是，从光阴决定握剑战斗的那一刻开始，他也步入了必须斩杀精灵以取得玛那的命运。
　　「呜……呜、鸣——！」
　　今日子终于超越了极限，以迅雷不及掩耳的速度转身。
　　室内响起一阵尖税的金属音。
　　<因果>接住了<空虚> 。
　　对手如果是精灵，此锐利一击势必可以让他瞬间断成两半。
　　光阴痛苦地眯着眼。
　　她是个活泼、开朗、豪爽、亲切——虽然有一点任性、别扭，可是人见人爱，温柔又很会照顾别人的少女。
　　然而现在的她却像猫咪一般瞪大眼睛，威吓似地呼着急促的气息，短发朝上竖立。恐惧和绝望让她精神崩溃，心灵已经被完全吞噬。
　　<空虚>不断哆嗦。
　　它渴望一刀砍了光阴。
　　「妳……其实……一点也不坚强。」
　　或讦走听到他的声音吧，少女的眼睛突然动了一下。
　　「啊……杀……」
　　正常意识微微浮现后，眼泪从圆溜溜的大眼睛夺眶而出，樱桃小口极为迫切地想传递讯息。
　　杀了我——
　　她的唇这么动作着。
　　「……悠……悠人……」
　　光阴闭上眼，咬紧牙关。
　　「嘿嘿……真拿妳……没办法。」
　　露出悲壮的笑容后，光阴以无比温柔的声音低语。
　　然后，倏地垂下神剑。
　　<因果>抗议，可是这次光阴决定视而不见。
　　正气之光再次从今日子的眼眸中消失，<空虚>发出喜悦的呻吟，打算将毫不畏惧的少年化为玛那的尘土。
　　光阴以最低限度的灵充气张开防护罩，<空虚>轻而易举地穿过。刀刃陷入防御的手臂中，尽管没有切断骨头。然而还是深可见骨。刀尖逐渐放松力量。因为，<空虚>正在吸取玛那。
　　「今晚先这样忍耐一下吧。」
　　这是唯一可以暂时缓和今日子痛苦的方法。
　　光阴为此而战，为此而储存玛那。
　　他们二人无法回到纯真的往日时光。
　　悠人应该也半斤八两。本人有没有发现虽然不得而知，不过在达斯卡多伦大沙漠重逢时，光阴从悠人身上感觉列一股受神剑支配者特有的阴气。
　　而且，拉奇欧斯的精灵们有好几人也——
　　[哔～～～～～～～～～～～]
　　「流进来了……好甜美的玛那……!」
　　悠人扬起嘴角，露出冷酷的微笑。
　　
　　
　　艾赛莉亚在自己房间的床上抱着神剑<存在>  。
　　——生存的理由，战斗的意义，自己的角色……
　　最近她一直在思考这个问题。
　　悠人也在寻找。
　　所以，她也想找找看。
　　『除了战斗……我还有其它生存之道吗?』
　　『有，一定有的。』
　　『那么……我……该如何是好？。』
　　『我也不知道，我相信妳自己一定知道。为了让佳织幸福，我想活下去，这是我现在挥剑战斗的理由。而艾赛莉亚，妳应该也有妳的东西，除了战斗以外的东西……所以，绝对不可以轻易地放弃生命。』
　　——我是精灵。精灵必须战斗，夺取对手的性命。
　　原以为自己为此而生。
　　——我……想更加了解自己。
　　与悠人邂逅之前，艾赛莉亚从未思考过这种问题。
　　真不可思议。
　　正因为和悠人邂逅。所以才学会了思考。
　　艾赛莉亚拿起一本书，那是悠人托她保管的东西。尽管看不懂里面的文字，只要翻开书本凝视，内心便有一股不可思议的鼓动。
　　书名是『梦幻国度』——
　　一本佳织带来的异世界小说。
　　