　　第1章 天之闪电
　　
　　
　　圣约特历三三一年——
　　阿塞库月，蓝四日。
　　拉奇欧斯王国的蕾丝提娜?代?拉奇欧斯访问马洛利根共和国的计划成行，是新女王即位后约二个月左右的事。
　　目的是为了要和马洛利根共和国的指导者库维德?金总统会谈。
　　拉奇欧斯在统一北方五国后与马洛利根的国力逆转成二比一局面，而进攻帝国的脚步也在镇压住旧达兹大公国领土凯西拉特后更加明确。
　　与帝国的全面对决已经无可避免，不过蕾丝提娜女王无意连马洛利根共和国也一起宣战。
　　何况马洛利根原本便表态反对帝国，若能缔结同盟或维持中立的话再好不过。
　　假使计划成行，玛那量和军事力都将完全凌驾于帝国之上。成为史上最巨大的军事同盟。
　　然而——
　　
　　
　　『这么说……您无意与我们结盟啰？』
　　『年轻的女王啊，要打破现状，唯有一战……而且必须大战一场。』
　　『没有谈和的空间吗？您的意思是要放弃和平吗？』
　　『妳所说的和平，指的是没有引发战争的状态吧，像以往那样没有发动战争拖延情势的作法，难道就是努力维持和平的表现吗?过去伊斯贝利亚王国和达兹大公国，不都是因为这样导致局势紧张而引发了<诅咒的大饥荒>？』
　　『……原因不在于此。』
　　『哦，那真正的原因是什么?』
　　『我想，以太技术才是问题的根源吧。光靠以太技术和精灵的话，<大陆>是无法得到和平的。』
　　『妳的话很有趣。拉奇欧斯王国正是靠精灵的军事力统一北方的不是吗？况且，拾弃以太技术又有什么好处?』
　　『永世太平。』
　　[[IMG,de172bb20dbcfd38c4207761d64b44ac,500,824,134737]]
　　『说得好，可惜我不是一个浪漫主义者。』
　　『应该可以实现。只要我们明辨事非。反省罪过的话——』
　　『妳的菩萨心肠令人感动，不过人民对这种反省罪过的接受度会如何？百姓们只想过丰衣足食的生活而已。』
　　『就是这种自私心态才导致了今天的局面，再继续下去的话、人类永无止尽的欲望恐将吞噬坠个<大陆>。我们也会跟着灭亡。到时候，不管是谁，同样都必须承受痛苦。』
　　『如果想用这种孩子气的理想论欺骗社会的话。总有一天会失去人民的信任。』
　　『硬是把痛苦加诸在精灵身上，已经偏离战争的本质了！』
　　『哎呀呀，居然连精灵都被情感化了……若有失言之处。请多包涵。我国的军事力理所当然完全仰赖精灵作战。加诸痛苦的说法只是妳个人的偏见罢了。』
　　『除非了解战争的痛苦，否则同样的悲剧会一再上演。』
　　『我跟妳的见解不同。说不定战争也算是谋求最后和平的手段之一喔。』
　　『最后将自取灭亡。』
　　『没错。很遗憾，我没空说什么长篇大论。结论是，削减人员是我们解决目前局势的唯一特效药。既然如此，我认为灭亡也是必经之路。』
　　『可是……』
　　『不过，我们马洛利根是绝对不会灭亡的。』
　　『这样……跟帝国又有什么不同?』
　　『从妳的观点来看，大概没什么不同吧。『
　　『……』
　　『再交谈下去也没有意义。』
　　『……您是说，谈判破裂了吗？』b
　　『二十四小时后。我方会向拉奇欧斯王国正式宣战。』
　　『只能以武力解决……吗？』
　　『我也有我的立场。我们共和国与血脉世袭的王国不同，我这个主席的义务便是实现全体国民的意见，不能有丝毫背叛之心。』
　　『我们到底要做傻事到什么时候呢？』
　　『人类是贪得无厌、自私自利的动物，讨厌受他人支配，喜欢支配他人。如果你是聪明的女王，应该能够了解到这个道理。这就是我们的工作。』
　　『这种说法是很悲哀的。』
　　『没错……很悲哀。』
　　
　　
　　这是蕾丝提娜女王和库维德?金总统第一次，也是最后一次的会谈内容，成为史上有明文记载的重要分歧点。
　　历史并未详细交代向来以贤能执政著称并得到外国极高评价的库维德?金总统为何拒绝同盟，所以其积极向拉奇欧斯宣战的理由自然也不得而知。
　　不管怎样，此历史性的会谈结束后，战乱的中心地随即从拉奇欧斯王国移转到马洛利根共和国。
　　
　　
　　戴欧德肯商业公会的骆驼商队队长弗西?萨仑多，率领总数10名的精灵藏匿在绿洲西方的砂丘中。
　　贸易方面，处于长久合作关系的马洛利根共和国与拉奇欧斯宣战之后，接着又向戴欧德肯宣战，队长弗西?萨伦多打算在此埋伏攻击。
　　——马洛利根那些装模作样的家伙要来就来吧，谁怕谁。别以为像在沙地玩耍那么简单，我要让你们好好见识沙漠的可怕。
　　弗西?萨伦多在防沙布内露出不怀好意的笑容。
　　这位满险胡须、臂力过人的彪形大汉，早巳做好为国捐躯的准备，苗头不对时，甚至不惜拖精灵下水，引爆缠在腰部的以太炸药。
　　年纪不过三十二，思绪却深谋远虑。由于具备冷静的判断力和强韧的体魄，加上不屈不挠的斗志，因此被全体人员一致推选为骆驼商队的队长。
　　戴欧境肯商业公会是一个非常奇特的国家。
　　正确来说，它连国家都谈不上。
　　首都戴欧德肯位于达斯卡多伦大沙漠的中央，南方被乌西特山、北方被米来德湖围绕，奇迹地避开沙漠化的绿洲之地，连结<大陆>北部、西部、南部的重要据点，非常繁茶的贸易转运站。
　　各国商队原本在沙漠的威胁下，从事着周而复始的交易行为，后来便自然而然地出现了担任中介或护卫任务的角色，不久更以互助为目的缔结成公会。
　　为了确保横越沙漠的安全性，公会连结买卖双方组成骆驼商队，并加派精灵为护卫、然后再从中赚取庞大的手续费。
　　其它国家避之危恐不及的达斯卡多伦大沙漠。对出生绿洲且在沙漠中一面旅行一面成长的戴欧德肯人民而言，是如影随行的导师、守护者。
　　弗西?萨伦多也是其中一位土生土长的商人，更是出类拔粹的战士，对于千变万化的砂丘了如指掌、宛如进出自家庭院般来去自如。尽管敌国的国力有五倍之强，他也没有不战而惧的理由。
　　何况，戴欧德青的精灵数量虽少，却都是击退看不惯自由贸易都市，进而侵略的敌国军队的强者，游击战是她们的拿手绝活。
　　——是北方的米耶由?还是从南方的卡尔咯林？……装模作样的库维德?金阁下会选择从哪边进攻呢？米耶由的话必须经过史雷吉特，森利坶中立自治区那群人应该会采取警戒行动……会从南方的卡尔咯林来吗?
　　就算对手是向来以剽悍闻名的马洛利根精灵部队，一旦进入沙漠中，也绝对不会有任何胜算。
　　弗西?萨伦多根本不把马洛利根出现的二位伊特蓝杰放在眼里，认为传说中的战士充其量不过比一般精灵更擅于使用强力神剑魔法而己。
　　他们对沙漠一无所知。
　　沙漠有沙漠的律法、战术。
　　然而，这个想法却成了他的致命伤。
　　「……！」
　　他的脖子被冰冷的物体抵住。
　　物体厚如铁板，巨大得离谱，形状与刀剑有天壤之别，而且闪耀着不祥的光芒。倘若真如传闻所言，这必定走第五位的永远神剑<因果>  。
　　「其它精灵先处理掉了，不好意思……我也是拚了老命呢。没办法，我们大将说什么也要拿下戴欧德肯。」
　　背后传来的声音虽然听起来老成又疲累，但却是不折不扣的少年音。
　　「你……是伊持蓝杰……吗？」
　　弗西?萨沦多的声音因屈辱而颤抖，因为他完全没有察觉到对方何时挨近。
　　「大概吧……」
　　「我国的精灵队……全军覆没了吗？」
　　「是啊，这么一来戴欧德青使一丝不挂了。虽然没什么意思，不过战争结束了，你就看开点吧。既然你无法还原成玛那，杀了也没用。举手投降的话，我倒是可以饶你——」
　　弗西?萨伦多还没听完便拉扯炸药的引信。
　　「 ……哼！」
　　马洛利根的伊特蓝杰根本来不及跳开，瞠目结舌地看着这一幕。
　　固体状的以太爆炸了。炸药量威力惊人。足足可以让二、三名精灵跟着陪葬。勇敢的骆驼商队队长被炸得粉碎，血肉被四散的高热以太燃烧殆尽。
　　可是、早己张开灵光防护罩的伊特蓝杰却毫发无伤。
　　「真是的……居然自己引爆。」
　　苦涩地低语后，伊特蓝杰向自家精灵发号司令。
　　「冲啊，<闪电>们！」
　　马洛利根的精灵部队整齐划一地在沙漠上疾驰。
　　「别担心，有我在，只要能够保命。尽管放手一搏。」
　　悠人和拉奇欧斯妖精部队正在<火之道>上行军。
　　这是一条横越拒绝一切生命繁衍的达斯卡多伦大沙沟的残酷道路，唯一连接<大陆>北方和中部西方的快捷方式，
　　情势迫在眉睫。
　　就在拉奇欧斯耗费时间准备战事之际，蕾丝提娜女王获报得知马洛利根共和国，以迅雷不及掩耳的速度，成功侵略了戴欧德肯商业公会，一举摧毁了戴欧德肯守备队后震惊不已。
　　过去大国间之所以没有引发战争，完全拜玛那极端稀薄、精灵无法发挥战斗力的大沙漠所赐。
　　戴欧德肯位于大沙漠的中心，由于牵动着各国的利益，谁也不敢与之为敌，加上拥有少数却擅于沙漠战的精锐精灵部队，因此连帝国都无法草率举兵侵略。
　　特别是马洛利根共和国还委托了戴欧德肯与其它国家进行贸易，所以谁也料想不到居然会采取如此明目张胆的手段。
　　坏消息不只这一件。
　　继载欧德肯之后，森利姆中立自治区的史雷吉特和密哈斯似乎也遭受到攻击，轻而易举地沦陷了。
　　史雷吉特位于人沙漠的西北，是马洛利根、森利姆、戴欧德肯三国分界的重要小城市。
　　密哈斯镇则由于地处通往森利姆首都的要道<朝圣者之道> ,因此受到牵制后，完全阻止了中立自治区的介入。
　　尽管国力仅次于帝国，境内的精灵们也力量强大，但是对一年前的马洛利根而言根本是天方夜谭。
　　根据战略研究室的分析，恐怕在拉奇欧析出现伊特蓝杰的前后时期，库维德?金总统早已秘密进行筹备，此次首度现身的精锐精灵部队<天之闪电>和领军的二位伊特蓝杰也是一大要因。
　　蕾丝提娜从会见的那一刻起，已经晚了二、三步。
　　另一方面，悠人也心急如焚。
　　他一心只想尽快攻下马洛利根共和国，打倒神圣沙吉欧斯帝国。救出佳织。
　　那个不祥的夜晚——
　　虽说不知该如何以对，悠人理应能够在隔天与暌违一年的佳织相见。
　　然而，没想到拉奇欧斯惨遭祝融洗礼，乌路卡奉舜之命劫持了妹妹，悠人见状一时无法接受事实。
　　怒气让他失去理智，意识被<要求>趁虚而入，激动过头的他就这样朝逃向天空坤乌珞卡扔出最大的攻击魔法。当时，如果乌路卡没有弹开光箭的话，佳织势必一起跟着毁灭。
　　而艾丝培莉亚也为了没能即时察觉帝国暗杀部队的入侵行动，无法解救国王和王妃一事自责不已，情绪相当低落。
　　让陷入低潮的悠人和艾丝培莉亚重新振作精神的，正是刚刚失去双亲的蕾丝提娜公主。
　　『现在不是悲伤、绝望时候——』
　　蕾丝提娜将惊慌失措的臣子们召集到谒见室，以第一王位继承人的身分，威风凛凛地宣布就任为拉奇欧斯的女王后，立刻举行国葬，竭尽全力稳定国内的动乱。
　　北方五国之所以没有再次分裂。完全归功于此时的处理迅速、准确，没有给其它国家趁虚而入的空间。
　　年轻的斩女王脸上没有哀伤之情，严肃地达成王族应尽的义务，勇往直前不向命运低头。
　　几乎所有国民都欣然接受了这位美丽、聪慧的蕾丝提娜女王。
　　旧王派的贵族打算弹劫无法保护国王的精灵，主张将全体处以极刑，不过反倒被蕾丝提娜以情势紧迫、不能削减战力为由大声斥责。
　　悠人过去一直认为蕾丝提娜是个冷酷无情的人，也因为她想挺身保护佳织的举动，总算让他察觉到自己对她的误解有多深。
　　其后，蕾丝提娜接掌了精灵部队的控制权，重新站在对等的立场要求悠人协助。
　　『一想到我们对你的所作所为。被你怨恨是理所当然的事，我们也知道这是不情之请，不过……为了这个世界，为了救出你最重要的人……请你助我们一臂之力好吗？』
　　蕾丝提娜想打到帝国。
　　悠人想从舜的身边抢回佳织。
　　在直觉到女王的眼神没有欺瞒的色彩后，迷惑剎那间烟消云散。
　　这次——
　　自己选择了并肩作战之路。
　　
　　
　　[哔～～～～～～～～～～～～]
　　
　　
　　「悠人少爷。」
　　「咦？」
　　艾丝培莉亚的声音让悠人倏地回过神。
　　悠人似乎边走边做白日梦。
　　从蓝沙的堡垒出发后，已经过了四天。一直定不到半库雷。大家或许是累了说不定。
　　事前虽然听了讲习，不过环境比想像中严酷。
　　强烈的阳光无情地照射，热沙灼烫着身体，吸收的热气充满了头部无法释出，整个人沐浴在四面八方吹来的热风中，宛如置身于烤箱中的感觉。
　　问题不只是热度。
　　沙尘不断拍击，伸手不见五指，呼吸困难。景色也一成不变，砂丘一望无际。意识难以集中，脑筋开始朦胧、只想着自己到底走了多少个钟头。
　　「嗯……什、什么？」
　　「进入达斯卡多伦大沙漠之后，到目前为止都还没有看到敌人的踪影。这一带对敌人而言是最佳的迎击场所，完全没有任何部署未免太可疑了。」
　　艾丝培莉亚一面抚平被热风吹乱的头发、一面皱着细致的眉头，额头布满汗珠，看起来果然有些许倦容。
　　「经妳这么一说……好像是这样。」
　　以现在的速度前进，恐怕还要三天才会到达史雷吉特。
　　这一带是重要据点，基于战略上的考虑，马洛利根不太可能放弃，一定埋伏在某处伺机而动。
　　「这里可以缩短距离，机不可失，只能这么想了。」
　　悠人试着往好的方面想。
　　不想在没有地利、玛那薄弱的土地战斗，也不想考虑太多。
　　敌人的目的或许只定想引诱拉奇欧斯军，消耗其精神力而已。
　　「……说的也是。」
　　艾丝培莉亚一面警戒四方、一面含混地点头。
　　自从马洛利根会谈后，时间已经过了二个多月。
　　事实上，蕾丝提娜也想即刻派兵，可是碍于国内不满新女王的激进份子引发政变未遂事件，忙着收拾善后和思考因应对策的她因而抽不了身。
　　政变的主谋者是旧王派贵族。据说是因为蕾丝提娜对改革太操之过急，解放精灵和放弃以太技术这二大政策让保守阶层备感威胁，于是便暗中筹划谋反行动。
　　身为执政者。这无疑是缺乏经验导致的一大失败。
　　此事件在国内外意外暴露出蕾丝提娜女王的新体制并不周详。
　　「艾丝培莉亚，稍微休息一下吧。」
　　「知道了。」
　　艾丝培莉亚号令全军停止前进。
　　悠人注意列艾丝培莉亚的态度变得极为公事化，原因也略知一二。显然是因为二人肉体结合的那一个夜晚发生国王暗杀事件，没能实时阻止悲剧发生的她，至今依然耿耿于怀。
　　原本约好只共度一夜。事件以后，艾丝培莉亚甚至不敢和有人有任何肌肤之亲的动作。
　　尽管得到蕾丝提娜的谅解，然而艾丝培莉亚还是无法原谅自己。悠人虽然心知肚明，却也无能为力。因为，这是她必须自己克服的领域，别人无从插手。
　　赛莉亚、娜娜路、西密卡分别站在前方和左右巡哨，奈莉和紫亚这对双胞胎精灵相互倚背瘫坐在地上。海莉恩则异常平静地降下屁股屈膝而坐。
　　此次除了终于尝到实战经验的海莉恩外，新增加了二名精灵，也就是绿精灵妮姆特尔和黑精灵法莲。
　　妮姆特尔视法莲如姐，老是黏着她撒娇。法莲并没有叫热，只是因惑地皱着浓密的眉毛。
　　仔细观察精灵们的情况后，悠人发现红精灵和黑精灵看起来比较活泼，而在绿树和水源枯蝎的沙漠中，绿精灵和蓝精灵则似乎无精打采了些。
　　哈莉恩尤其痛苦。
　　往常总是以温柔大方的口吻问大家「有没有人要喝茶～」后开始分发马克杯，这次连说话的余力也没有，衣冠不楚地躺卧在地上。
　　悠人的视线始终盯着哈莉恩上下起伏的丰满胸部。
　　突然问，脑海申想起了方才那幕香艳刺激的白日梦。
　　这种时候，我在胡思乱想些什么……？
　　悠人惊惶失措，硬是将视线移开。
　　愤怒让他与神剑连上了线，<要求>引出了他身上更强大的力量。不过，说来讽刺，楼下来<要求>使像以前一样停止了对精灵玛那的需求。
　　可是，或许是欲望无处言一泄之故，悠人不知为何，开始频频梦见自己侵犯精灵们的春梦——
　　「爸爸，你不要紧吧，脸色不太好喔。」
　　欧法莉尔一如往常活蹦乱跳地跑过来问。
　　悠人将白日梦的残像挥出脑外后回答。
　　「是啊……老实说，还真是吃不消……欧法莉尔，妳没事吗?」
　　「人家也热死了～。可是。沙漠本来就很热，没办法呀～。」
　　欧法莉尔仿佛想到什么有趣的事情般，手插在脸细的腰上咯咯地笑。
　　「嗯了？……妳的胸部好像变大了。」
　　悠人指出后，欧法莉尔像是被一语道破似地立刻按住胸部。她的胸部确实鼓得很明显，就算是成长期。也不可能人得那么离谱。
　　「这、这个嘛……一定是热胀的缘故啦，」
　　「不。就算如此，这也太……」
　　而且，内部还在缓缓蠕动。
　　「欧法莉尔!」
　　眼尖的艾丝培莉亚似乎也注意到了。
　　「为什么带艾西古来?」
　　「喂，不会吧，那只兔子也跟来了吗?」
　　悠人一脸讶异。
　　「它才不是鬼子呢，是哈酷兽啦。」
　　正当欧法莉尔这么强调时，一只小生物忽然从飘有蝴蝶结的胸前探出头来。耳朵细长，全身毛绒绒，简直跟兔子没有两样。额头有角是唯一不一样的地方。
　　这是上个月欧法莉尔在拉奇欧斯森林发现到的宠物。<哈酷默>是动物名。<艾西古>是类似意大利通心面般的食物。总之，这只状似兔子般的哈酷默名字叫做艾西古。
　　「不是告诉妳很多次不能带到战场上来吗?为什么都讲不听？」
　　「因为～，艾西古很寂寞嘛。」
　　「那是什么理由！」
　　「因为～，牠不想离开人家嘛。」
　　「欧法莉尔!」
　　欧法莉尔鼓着腮帮子嘟起嘴。或许是衣服内过于闷热之故，艾西古迫不及待地跳到沙地上。
　　「啊～!」
　　正当欧法莉尔想追上前去时——
　　一股颤栗倏地袭向悠人。
　　「大家小心！」
　　「悠人少爷，有敌人吗？」
　　「没错!快走!我们被锁定了！快!」
　　悠人边叫边以玛那张开防护罩，艾丝培莉亚、娜娜路、妮姆特尔，紫亚也随即开始聚集玛那防御。敌人位置不明，不过有一股恐怖攻击即将来临的预感。
　　空气的味道改变了。
　　刹那问，震天价响的雷击从天而降。
　　「呜……！」
　　倘若没有事先警告，恐怕将有半数人员被这一击命中。
　　雷击与防护罩碰撞后，爆发出耀眼的光芒。耳朵开始耳鸣，空间逐渐扭曲。悠人吱紧牙关，脚下展开巨大的灵光气魔法阵。沙漠果然不易聚集玛那。就在防护罩即将破裂的前一刻——
　　压力突然消失了。
　　「蠢剑!敌人在哪里?」
　　悠人的背部残留着冷汗。
　　威力并不寻常，不是一般精灵使得出的技巧。
　　非伊持蓝杰级的攻击莫属。
　　——契约者……在那座岩石上。
　　悠人摆出反击的架式回头。
　　<要求>指出的地点有二个人影。
　　「这个程度果然不行……枉费我还用<因果>抑制住杀气呢。不愧是拉奇欧斯的伊持蓝杰，真有一套。」
　　从容不迫、吊儿郎当的口气。
　　「……不会吧……!」
　　虽然反光看不清脸部，可是声音却相当熟悉。
　　其中一人身材修长，肩上扛着带有如臂柴刀般巨大刀刃的双剑型永远神剑。身穿刻意加宽的长裤和松垮垮的外衣，外衣里面穿着西装夹克，脖子上则挂着眼熟的念昧。
　　另一人是身材娇小的短发少女，手持类似细剑般的神剑。橘子色的迷你裙在热风中飘扬。身穿马洛利根战士特有的轻型皑甲和护手套。
　　「……永远神剑第五位<空虚>听命。在此以主之名命令，雷电——」
　　正当少女打算再次念咒攻击时，少年迅速伸出强壮的手臂上前制止。
　　「住手，今日子。大将不是说只要打声招呼就行了吗了？」
　　「她是……今日子。」
　　悠人依然无法置信。
　　「嗨，好久不见，悠人。」
　　对方说的，正是不折不扣的日语。
　　「光阴!为什么……怎么会是你们？」
　　悠人也用日语叫喊。
　　与怀念的好友们重逢让他欣喜若狂。他早该注章到才对。因为连舜都来到了梦幻国度。所以当时同样在神社院内的光阴和今日子，在这里出现也不足为奇。
　　错愕变成喜悦。
　　接着——再转为绝望。
　　「为什么……吗?」
　　碧光阴轻轻举起永远神剑。
　　「我也想知道。」
　　那飘然的语气、一举一动都是他记忆中的好友没错，可是不知为何却又有一股说不出的不协调感。
　　「总之，我和今日子都拿着神剑……而且，你也是。」
　　重逢的兴奋感消失，悠人终于注意到了。 
　　「怎……怎么回事了你们为什么在马洛利根?刚才的攻击……是什么意思？」
　　拉奇欧斯的精灵们并没有解除应战态势，<要求>也不断发出警告。那是理所当然的事。因为，很明显的，他们的攻击是针对有人一行人而来的。
　　破坏力并非儿戏，倘若没有奋力张开防护罩，势必早已化为玛那的尘土，消失殆尽。
　　「我们也有我们的苦衷嘛。」
　　「苦衷？今日子……喂，为什么不说话？」
　　岬今日子到目前为止还没有开口说话。
　　以前的她一见面总是会说些挖苦人的活，光阴见状嘲弄，最后连悠人都受到池鱼之殃、惨遭折扇攻击，佳织则面带微笑地看着三人嬉闹。
　　俯视悠人的双眸如冰雪般冷漠。
　　除了强烈的杀意外空无一物。
　　「下次……杀无赦。」
　　声音不带一丝情感，令人毛骨陈然。
　　「悠人，相信手上握着那把永远神剑一直战斗到现在的你应该很清楚才对。如同你为佳织而战一般，我们也有非战不可的理由。」
　　「难道今日子她……」
　　被神剑吞噬了吗?这个想法让悠人一阵错愕。
　　「不好意思……你就乖乖受死吧。」
　　光阴一副开玩笑的口吻。
　　脸上露出天不怕地不怕的笑容，手上则灵活地转动神剑将刀锋对准悠人。
　　「永远神剑第五位<因果>听命，在此以主光阴之名命今——」
　　也许是事前吸足了玛那之故，光阴的神剑发出寒气逼人的强大灵光气。
　　假使方才的攻击魔法出自今日子之手的话，这股灵光气则略胜一筹。恐怕连<要求>都难以招架。无须预测或预感，也无须刀剑交锋，这是冷酷且不争的事实。
　　「光阴!住手，你玩真的吗!」
　　明知防御不了，悠人还是将所有精神力集中于<要求>。
　　「咱们下次见，悠人。这只是开战宣言而已。你破的了我们的防御战吗？我拭目以待喔。」
　　沙尘环绕着光阴飞舞。举起永远神剑<因果>后，蓝色的光波立刻从刀锋射出，四周的空间开始扭曲。
　　「——我们谁也别怨谁。」
　　「别去!艾赛莉亚！」
　　艾赛莉亚单枪匹马突击。
　　可是，那不是精灵可以承受的攻击。
　　悠人反射性地追上前去。
　　光阴称心一笑，将聚集的灵光气击向脚下的岩石。
　　岩石瞬间爆裂，无数的碎片四处飞散。
　　悠人早巳张开防护罩，冲击波震耳欲聋，全身麻痹。尽管好不容易挡住了碎片，悠人和艾赛莉亚还是被爆风吹得在防护罩中撞来撞去。
　　沙尘消散了。
　　岩石堆变成大坑洞，光阴和今日子消失踪影。
　　「……到底是怎么一回事……可恶，回答我。今日子!光阴!」
　　悠人的呐喊沉入沙海中。
　　见识到敌军压倒性的力量后，战无不胜的拉奇欧斯妖精队，首次尝到了败北的滋味。
　　欧法莉尔的情绪尤其低落，因为可爱的哈酷兽不幸卷入今日子的雷击中一命呼呜。可怜的她无法理解哈酷兽为何不再活动，一副失魂落魄的模样。
　　艾丝培莉亚亦然，由于先前己听说过光阴和今日子的事，因此在知道马洛利根二位伊特蓝杰的真面目后，脸色顿时惨白。
　　悠人不知道自己该不该继续前进。
　　为什么事情会变成这样——？
　　真的非与昔自好友厮杀不可吗——？
　　悠人心烦意乱，怎么也冷静不下来。
　　怀着这种心情绝无胜算、受创的精神不适合战斗。或许应该暂时撤退才是上上之策，可是在没有人受重伤的情况下反而难以判断。
　　然后，更严重的危机在数小时后来临。
　　「呜……干、干什么，蠢剑。」
　　突然间。一阵针刺殷的头痛袭来。
　　——契约者，注意!立刻撤退！
　　这是最严厉的警告。
　　「撤退？为什么？」
　　「悠人少爷……这，这是!」
　　艾丝培莉亚的声音充满恐惧。
　　其它精灵们也聒噪地抬头仰望天空。
　　「……什、什么？」
　　悠人全身汗毛竖正。
　　天空昏暗，出现了不祥的极光。金色光芒如彩带般排列在右手边，不断发出强烈的火花，爆炸光和爆炸声震天价响。怪光越来越刺眼，背脊的冰冻感也越来越强。
　　「这情景……难道是……<玛那消失>？」
　　极光发出强烈的光芒，四周突然寂静无声。
　　——失调了……玛那风暴要来了!
　　「大家快逃!全速朝东北前进……回到蓝沙!我殿后!快，没时间了!」
　　可怕的轰隆声和玛那的冲击波如恶梦般开始接近。
　　没时间犹豫了。
　　「给我好好运气，蠢剑!」
　　悠人全神贯汪，抱着必死的决心释出灵气防御。
　　
　　
　　圣约特历三三一年——
　　艾摩月，黑五日。
　　马洛利根共和国终于启动了王牌<玛那障壁制造装置>  。
　　达斯卡多伦大沙漠战线果然不出库维德?金总统所料，呈现长期化的态势。