　　第4章 步步逼近的影子
　　
　　
　　「笨蛋……以前，经常被人这么骂。」
　　库维德?金喃喃自语后露出苦笑。
　　他站在以太变换装置前。
　　苍白色结晶体浮在半空中，被巨大的永远神剑贯穿。变换装置一面发出刺耳的机械运转音，一面将剩余的以太释故到空气中。不愧是圣约特王国的第三王子和第四王子，设施规模远远超过伊斯贝利亚。
　　神经异常兴奋，怎么也睡不着。原本便不是熟睡型体质的他段然决然地放弃今晚的睡眠，来到议事堂的中枢部。
　　需要下重要决定的时刻，有时只要像这样仰望苍白色结晶体，过度紧绷的神经便会有一种不可思议的故松感，妙计随即浮现。
　　心情之所以兴奋，或许是因为据报得知拉奇欧斯的少数部队接近史雷吉特，消除<玛那障壁>未果之故。
　　以太排放控制装置确实有运到史雷吉特。倘若能够停止装置，理论上应该可以无效化。
　　因此、那里事先布下了陷阱。
　　一旦阻止以太排出，温度将自动上升，中柜部的动力结晶会矢控。情况最糟时，别说是拉奇欧斯，就连马洛利根也会跟着遭受重创，这是同归于尽觉悟下孤注一掷的招数。
　　正因为敌军也注意到这一点，所以才无功而返。
　　目前在拉奇欧斯做客的大天才，似乎也正在与凡人制造的装置苦战。玛那障壁是透露给昔日老师<贤者>由蒂亚的讯息，也是挑战书。
　　『……真是的，难道帝国就只有笨蛋吗？唉——算了算了，比起半吊子、只有动作快，其它一无是处的白痴，有骨气和体力的笨蛋强多了。总之，请多关照。』
　　由蒂亚?里卡里恩对初见面的库维德?金这么打招呼。
　　由蒂亚是众所公认麦托拉研究室首屈一指的怪人，年纪轻轻便如愿取得天才之名的她个性乖僻，不易相定、粗技大叶。生活懒散到令人讶其。
　　与行事严谨、一扳一眼的库维德?金正好相反。
　　或许是这个缘故，室长才考虑让他们合作研究的吧。二人年纪轻轻便立下了雄心壮志，希望能解开所有的真理。
　　当由蒂亚以她优秀的直觉力展开惊奇的理论时，库维德?金便以反复仔细验证过的数据予以反驳，二人事事争锋相对，有时彻夜激辩，相互大骂直到喉咙沙哑为止，有时甚至还大打出手。
　　仔细想想。那是一段再充实不过的时期。
　　洋溢着热情的黄金时代，几近危险的热情。
　　然后——
　　命运的恶作剧下，对比强烈的二人在不知不觉中变成男女朋友的关系。
　　「命运……」
　　库维德?金嘴边扬起了厌恶至极的笑容。
　　「不管对方的本领有多高、有多强，这次绝对要斩草除根，就算毁灭<大陆>也在所不惜。为了这个目的，我才回到马洛利根，甚至登上总统的宝座——」
　　库维德?金手握人类理应无法操控的水遗神剑。
　　「伊欧……好好看着我们的战斗吧。」
　　伊欧是库维德?金和由蒂亚于麦托拉研究室时代、热衷研究的稀有精灵之名。
　　由于潜在能力高，伊欧也与二位研究者走得很近。
　　然而愚蠢的是，库维德?金因为对研究对象太过于投入而与伊欧发生了肉体关系。不是出于妖精嗜好，而是更愚蠢的因素。野心、热情、爱意三者复杂交错的结果。
　　报应有二个 。
　　一是与伊欧性交的现场被由蒂亚亲眼且击，库维德?金本身并未察觉。
　　另一个是帝国的精灵研究所觊觎最高投的研究成果，下令收回伊欧。
　　当时原本便着手投入精灵研究的帝国。正进行让精灵以神剑自刎来产生玛那结晶的恐怖实验。虽然偶然性高，不确定因素也太多。可是高纯度的结晶体却价值连城。
　　利欲熏心的帝国。打算将伊欧用于玛那结晶的实验。
　　明知道对方的企图，然而研究领导者由蒂亚却不知为何还是爽快地同意交还。
　　事到如今，库维德?金才理解别一切都是嫉妒心作祟。
　　『有、有什么办法，对方是我们的大老板……我们这些研究员胆本得罪不起。』
　　『那是什么话，你那人大才的骄傲到哪里去丁？伊欧虽然是研究对象，但也是我们重要的朋友，不是吗？妳这家伙……什么时候堕落到把她当成实验动物看待了！？
　　库维德?金相当震怒，由蒂亚虽然也立刻有了悔念。可是为时已晚。正当她竭尽全力想挽回伊欧时，实验在<玛那消失>这个摧毁半个帝都的最坏结果下宣告落幕。
　　二人的关系从此决裂。
　　之后，库维德?金在追查下达玛那结晶实验命令的稳形皇帝和指示研究机关的人物中，发现帝国的恐怖秘密，知道了支配沙吉欧斯的人物及其机关。
　　正因如此，他才回到生长的故乡马洛利根共和国。
　　为了向帝国报仇以及替人类取回<大陆>——
　　光阴正在小睡。
　　眼见战况告一段落后，他暂时返回首都报告顺便休息。一回到自己的房间，便彷佛电池耗尽般立刻瘫在床上。这一个月一直与帝图持续着又进又退的攻防战，前线段乎没有睡觉的时间。
　　马洛利根军力战以数量取胜的帝国军。<玛那障壁>依然相当管用，如上战场又是熟悉的沙漠，虽然不到压倒性的地步，但也占尽了战争优势。
　　尽可能活用瞬息万变的砂丘地形，以有条不紊的波状攻击将敌军诱入沙漠的内部，以沙尘做为掩护的愉袭或埋伏，大大提升了战果。
　　想攻入帝国领土、绝对战力虽然不足。不过维持现状继续削弱敌军战力的话，最后也不是没有胜算。
　　问题是，剩下多少时间——？
　　现在，能够对抗光阴和今日子的精灵部队尚未被投入。尤其是今日子的电击魔法特别厉害，一击使足以使敌方溃不成军。除非战争中断，否则今日子将不会因渴望玛那而痛苦不堪。
　　不过。就算经常保持住精神，内心亦有焦躁感，若能速战速决再好不过。
　　只一方面，还有令人毛骨悚然的因素，那个怪异的阴影始终在光阴的心中挥之不去。
　　那就就是。各地陆续出现了神秘的怪现象。
　　袭击行动似乎与敌我无关，一开始光阴还以为是拉奇欧斯的游击队，可是从地理上来判断并不可能。因为，没有一个精灵会刻意采迂回路线横过一大片帝国领土。
　　袭击者总是形单影只，目击证词也五花八门，例如戴着王冠的眼球妖怪在夜空中飘浮或戴着眼罩的妖艳美女单手持鞭乱挥等，至今依然难以掌握真伪。
　　「什……什么？」
　　光阴在一瞬间清醒。从床上一跃而起。
　　「敌人夜袭吗？不会吧，怎么可能到这种地方？」
　　然后，光阴立刻察觉到异状，全身也倏地一阵鸡皮疙瘩。
　　这不是精灵入侵的等级，这股令人厌恶的感觉简直像是次元墙壁产生龟裂，稠状的黑暗从其中渗出，笼罩整个首都一般。
　　<因果>发出警讯。
　　传来了罕见的紧迫感。
　　光阴的脸不也因紧张而绷紧。对方并不打算采取隐密行动，对自己的力量有着压倒性的自信。正因为不知道对方的真面目，所以更加不能掉以轻心。
　　「目标是……大将?」
　　倘若是敌军来袭，目标应该是总统。
　　光阴想起拉奇欧斯的暗杀事件，背脊一阵发冷。
　　「<因果>，大将在哪里，办公室吗？」
　　回答是——以太变换设施。
　　
　　
　　「……」
　　库维德?金惊讶地凝视自己的手。
　　神剑警告似地振动护手。
　　这是伊欧操控的永远神剑<祸根>的复制品。本尊随伊欧一起消失，不过后来又偶然出现在帝国的研究室。
　　「谁？」
　　库维德?金迅速回转，以<祸根>防备。
　　敏捷的动作看不出走总统之身。
　　嘻嘻。
　　嘻嘻——
　　耳边传来少女般的嘻笑。
　　
　　
　　光阴心急如焚地赶往中枢部。
　　以太变换设施走必须第一优先保护的国家命脉。倘若受到压制，形同心脏被一把抓住，因此这个最后的防卫线照理说应该具备着万全而坚固的警备体制。
　　然而，理应击退入侵者的卫兵却一个也不留地全部昏倒在地，没有战斗痕迹。双眼大睁，鼻血喷出，一副因强烈气压变化而气绝的模样。
　　光阴停住脚步。
　　——这家伙不得了 ……
　　变换装置室前方站着一位黑衣巨汉，手持厚如铁板、超越刀剑范畴的神剑，一看便知道地位凌驾于<因果>之上。
　　光阴剎那间终于了解到卫兵为何全部倒卧在地。巨汉极自然地缠绕密度高到足以粘合空气的灵光气，卫兵们光是碰到这股灵气便超越了身体和精神的容许量，自动不省人事。
　　「不好意思……麻烦你让一让好吗？」
　　光阴表面虽然汉得轻松，内心却战栗不已。
　　彻底的现实主义让他一眼便判断出自己居于下风。光是正面对峙，背部的冷汗便宛如瀑布般流个不停。
　　原以为是未知的伊特蓝特。
　　直觉告诉他不是。
　　因为，内部隐藏的能量等级差太多了。
　　——看来只好背水一战了。
　　光阴聚集所有的灵光气，寻找攻击的空隙。
　　他无法丢下库维德?金不管。尽管对特攻没有兴趣。他还是必须设法找出制胜点才行，就算断手断脚也无所谓。因为，马洛利根的命运也是今日子的命运。
　　「哦——找我单挑吗？」
　　巨汉称心一笑。
　　似乎看穿了光阴的必死决心，脸上露出钦佩之情。
　　「可惜……主子禁止我出手，下次找机会好了。可能的话，等你变得更强一点之后再见面吧。」
　　巨汉顿时模糊，倏地消失在空间里。
　　对方不战而退了。
　　「……怪物。」
　　松丁一口气后，光阴突然两腿发软。
　　
　　
　　「你很有趣。」
　　声音听起来似老似少。
　　「原本想除掉你，所以特地前来看看……没想到你这个人真是有意思。就愚蠢、脆弱的人类而言，你的洞察力相当优秀。不错，值得夸奖。」
　　以大变换装置前出现了一个年幼的少女。少女身穿袈裟。小手握着锡杖。类型虽然陌生，不过库维德?金判断那也是神剑。
　　「妳……是谁?」
　　库维德?金加强戒心。
　　少女看起来不像外表那么年轻。既然操控神剑，绝不可能是人类，可是似乎又不是精灵或伊特蓝杰。
　　「好了，接下来该怎么办呢？」
　　少女一副没有听到质问似地歪着脖子。
　　难道是其次元的风——？
　　邪恶的风从少女的方向吹来。
　　「这个嘛，因为时深的关系不能待太久，而且除非系统有破绽，否则我无意插手，所以……暂时还是让你活着好了。」
　　——时深？系统？
　　库维德?金的头脑一阵天旋地转。
　　或许是打算就这样走人吧，少女的身影开始摇动。
　　「等、等一下！」
　　库维德?金大叫。
　　「系统是什么?与以太技术或永远神剑有阿关连？时深又是阿方神圣?是妳的反对势力吗?各地目击到的怪异现象也是妳的同伴所为吗？回答我!命运的使者!」
　　「真伤脑筋。」
　　在异攻元空隙中摇晃的少女似乎面带擞笑。
　　「我的手下们都喜欺恶作剧……看来需要骂骂他们了。我会把他们一起带走的，放心吧。」
　　这是唯一的回应。
　　少女带着嘻笑消失了踪影。
　　「大将！你没事吧!」
　　光阴破门而入，
　　「……碰到了。」
　　库维德?金总统的背部因为愤怒和屈辱而不断发抖，他面色狰拧地瞪着邪恶少女消失的空间。
　　或许是高兴得发抖也说不定。
　　「看来我……终于碰到真正的敌人了。」
　　<祸根>亦有同感池发出铿锵声。
　　
　　
　　「姿势不错，美丽的女王。」
　　蕾丝提娜女王被固定在谒见室的宝座上。
　　连一根手指也无法自由活动。
　　一股无形的力量将蕾丝提娜的四肢束缚在神圣的宝座上，强迫她摆出屈辱的姿势。蕾丝提娜不断颤抖，似乎这才真正领教到伊持蓝杰的强大力量。
　　「怎么？害怕了吗？」
　　「我才没有。」
　　蕾丝提娜抬头挺胸地瞪着悠人。
　　就在她忙着处理国内频传的恐怖事件、放逐企图继续操纵以太利权的贵族，为了安定内政而四处奔走时，却发生了突发状况。
　　悠人以商议马洛利根二位伊特蓝杰的事情为由，要求与她单独会面。
　　「真顽固，妳打算硬撑到什么时候？」
　　「……有事快说。」
　　「我为妳们受伤，为妳们而战，妳们至少也应该表现一点诚意吧?就当做是称霸<大陆>后的预付酬劳好了。不过，如果我的力量在今后的严酷战争中派不上用场的话，尽管拒绝没关系。」
　　「原来如此……」
　　蕾丝提娜哀伤地闭上眼睛。
　　被召唤的伊特蓝杰无法攻击王族。因为，倘若有加害之心，<要求>理应会立刻予以阻止。
　　不阻止的话——结论只有一个。
　　「悠人的心智果然还走被吞噬了。」
　　「哦……妳注意到啦？」
　　蕾丝提娜非常后悔没有提早一步察觉到异状。
　　佳织枚帝国掳走时，因愤怒而失去理智的悠人，短时间与<要求>连结一事，艾丝培莉亚已经向她报告，悠人的心智恐怕从当时开始就披一点一点地吞噬了。
　　虽然不知道能不能挽回，就算为时已晚，她也必须和<要求>交涉，设法逼它让步才行。
　　「你的目的是什么？」
　　「当然是消灭<誓约>啰。」
　　「既然如此，为何不像过去那样互助合作?」
　　「不够，我需要更多玛那。维持现状的话。别说是打倒<誓约> ，就连到达帝国都有困难．女王!给我玛耶！唯有如此，才能够让这个契约者变强！」
　　蕾丝提娜的表情僵硬，血色尽失。
　　她看到悠人的双眼布满血丝，有着强烈的憎恨。
　　「……你就算侵犯我也得不到玛那。」
　　「我知道。不过，我可以把你变成快乐的奴隶，已经不会有人来打扰我们了，」没什么好怕的，就让我来告诉妳——男人的滋味吧。」
　　「好了，到此为止。」
　　出乎意料的声音让悠人吓了一跳而转身回头。
　　「居然把我这个拉奇欧斯的大天才给忘了，真过分。」
　　叼着香烟的由蒂亚挥挥手。
　　蕾丝提娜松了一口气后全身无力。
　　「眼看着《玛那障壁》对抗装置就快完成，在这个节骨眼……真是的，这个笨蛋居然被夺走心智，平时根本就不用功嘛。」
　　「区区一个人类以为可以压制我吗？」
　　「人类，你说我？怎么可能，我只负责动脑而已。」
　　伺机而动的艾丝培莉亚、艾赛莉亚、欧法莉尔、海莉恩、以及奈莉和紫亚一跃而出，手持各自的神剑将悠人团团围住。
　　「很惊讶吧，伊欧隐藏住大家的气，所以你才感觉不到。」
　　由蒂亚露出满意的笑容。
　　她的身后不知何时跟着如影随行的伊欧。
　　「对了。顺便一提，你打算想操控那些被你吸走玛那的精灵也没用，因为我是神剑和精灵的权威。对于那种程度的玛那缺乏症，我可以设法利用以太变换装置来治疗。」
　　身体恢复自由的蕾丝提娜趁由蒂亚演说之际，利落地些理零乱的仪容。
　　一切都在欧法莉尔和伊欧报告后，依所订立的计划进行。
　　由蒂亚和艾丝培莉亚强烈反对蕾丝提娜自愿充当诱饵的主张，可是女王深刻了解事态的严重。感到相当自责。
　　「说吧，你想怎样，就算你是第四位神剑，想要突破这个重围也没那么简单。我勤你最好还是释故悠人的灵魂，乖乖像过去那样帮助拉奇欧斯才是明智之举喔。」
　　「……好吧。」
　　「哇，你还真识时务。」
　　「不过，好像晚了一步，人类的贤者。契约者的心智已经被我完全侵蚀，或许再也无法恢复了。」
　　为了证明所言不假，<要求>似乎解放了心智。
　　「呜……呜、呜————！」
　　悠人抱头蹲下，在地上打滚。或许是痛苦不堪吧，他猛地睁大眼睛、眼泪夺眶而出，呼吸用力而急促，头发宛如濒临死亡边缘似地因痛苦而逆势上扬。
　　《给他玛邪的话，大概可以暂时抑制住痛苦。谁要当牺牲？艾丝培莉亚？还是艾赛莉亚？那里的白精灵也可以喔。》
　　<要求>开始对全体人员发送念力，狡猾地胁迫。
　　「伤脑筋……的确是晚了一步。」
　　由蒂亚苦恼地皱起眉头，无奈地搔弄头部。因为持有者死亡的话，对神剑本身应该有损无利，她断定<要求>尚具理性，过于低估它对<誓约>的恨意。
　　「怎么会……」
　　觉悟到无计可施后，蕾丝提娜陷入绝望的深渊。
　　「没办法，我助你一臂之力好了。」
　　由蒂亚将香烟压在鞋底上揉熄。
　　《妳……我不要。》
　　「再说一遍，你这个笨蛋加三级。」
　　「由蒂亚小姐，人类身上没有玛那。」
　　伊欧板着脸斥责，由蒂亚红着脸沮丧不己。
　　「我来吧。」
　　不忍目睹悠人的痛苦，<献身>的艾丝培莉亚自告奋。
　　「不可以!」
　　蕾丝提娜反射性地大叫。虽说不能封悠人见死不救，但也手能因此而牺牲艾丝培莉亚。
　　「可是，蕾练提娜女王——」
　　「不行，还是由欧法莉爵来吧！」
　　「欧、欧法莉尔！」
　　蕾丝提娜和艾丝培莉亚异口同声大叫。想阻止草奉行事的欧法莉尔，然而不知为何却被伊欧制止。
　　「且慢……交给欧法莉尔处理吧。」
　　由蒂亚也一脸严肃地点点头。
　　「那孩子的潜在能力比大家想象的还要来得高，别担心。就算是<要求>，想要吞噬应该也没那么容易。」
　　「您是说欧法莉尔吗?」
　　艾丝培莉亚忧心地望着由蒂亚。
　　「没错，事后再做说明……总之，必须争取时间，我会趁机设法想出对策因应，相信我这个人天才吧。」
　　「……知道了。」
　　蕾丝提娜和艾丝培莉亚决定相信贤者。
　　「欧法莉尔会加油的!奈莉和紫亚也来帮忙吧。」
　　「没问题。走吧，紫亚？」
　　「咦?呃……嗯。」
　　[哔～～～～～～]
　　蕾丝提娜发现自己屏气凝神看得入迷时，作态地轻咳了一声。
　　瞄了旁边一眼，发现由蒂亚正在绞盍脑汁思考对策，口中念念有词。聪慧美丽的伊欧眼神低垂，海莉恩则因为自己不能参加而一副无聊状。
　　艾丝培莉亚脸上混杂着担心与嫉妒的复杂表惰，两手频频搓揉。从她先前面带悔意地坦承一夜情事件来看，蕾丝捷娜也察觉到她对悠人的爱意。
　　
　　
　　至于艾赛莉亚——
　　根据艾丝培莉亚的报告，经过悠人开导后不再胡乱冲锋陷阵。这位拉奇欧斯首屉一指的优秀剑士，在与伊特蓝杰有了生平第一次的心灵交流，加上求生意志后，力量似乎变得更加强大。
　　她目不转晴地凝视着痛苦挣扎的悠人。洋娃娃般的清秀脸庞虽然仪旧没有任何表情，不过望着判若两人的悠人，似乎很寂寞的样子。
　　也许是——多心了吧。
　　[哔～～～～]
　　浓密的玛那旋涡强烈到连蕾丝提娜都可以感受到。
　　<要求>集中式地从欧法莉尔身上吸收玛那，完全不把奈莉和紫亚放在眼里，场面相当吓人。令人担心小小身体不知是否会因为太过于剧烈而干涸。
　　尽管<贤者>拍胸脯保证没问题，蕾丝提娜的不安还是有增无减。
　　「由蒂亚小姐。」
　　伊欧倏地睁开冷淡的眼睛。
　　「有人传递讯息——我这就发送给各位。」
　　锡杖型的神剑<理想>举向天空。
　　《听得到——我的——声音吗?》
　　清澈的女声流入脑部。
　　「哦～，以神剑为媒介传递声音吗?原来如此，真方便。这个好像也可以应用在其它地方。」
　　「……到底怎么回事？」
　　蕾丝提娜惊讶地望着<贤者>。
　　「何方神圣这句话会不会有点陈腔滥调？」
　　由蒂亚会心一笑。
　　「早在伊特蓝杰存在时，我就预料到这个世界的外部也存在着监视、观察、守护我们的势力，否则不会有那么多无法解释的现象。问题在于，妳是敌是友……不过算了，姑且先将妳设定为友方吧。」
　　《慧眼独具。》
　　「什么慧眼？」
　　《我这就告诉妳拯救伊特蓝杰的方法。时间不太够，我长话短说，因为有人不喜欢我干涉。》
　　「好吧，拜托了。反正我这里也束手无策。」
　　《选出力量最强大的精灵，让她的神剑与<要求>产生共鸣。待她与伊特蓝杰之间架构起精神回廊后，其它精灵全体再将玛那直接注入其中——虽然相当危险，只有这个方法才能能恢复被神剑吞噬的心智。》
　　由蒂亚脑力全开，开始验证这个方去。
　　「意思是要以精灵取代玛那结晶……吗？我在帝国也曾经研究过，可是让神剑彼此同一步调的理论尚须改良，稍有偏差。恐将破坏彼此的心智。」
　　《这部分我来支持。》
　　「办得到吗？不，没时间疑虑了。问题是，使神剑产生共鸣的精灵……算了，总而言之，只好孤注一掷了。」
　　「……嗯，我来。」
　　艾赛莉亚用力点点头。
　　「只要能救悠人……我无所谓。」
　　艾赛莉亚的实力众所公认，连面带忧容的艾丝培莉亚也不得不同意。更重要的是，全体人员都深刻了解到她想拯救悠人脱困的坚定意志。
　　悠人彷佛妖魔附体般疯狂地侵犯着三位精灵。
　　艾赛莉亚朝<要求>开始念咒。
　　同步运转驶动，<要求>虽然察觉却没有抵抗，或许是被神秘女性压制之故。触手释放欧法莉尔等人后陆续回归<要求>。欧法莉尔、奈莉、紫亚筋疲力尽无法动弹，组成圆阵的精灵们发出耀眼的灵光气。
　　<要求>和<存在>产生了激烈的共鸣。
　　<趁现在!>
　　<存在>猛然发光。
　　艾赛莉亚的额头立则冒出大量汗水，握持神剑的手不停颤动，似乎正咬紧牙关承受着巨大能量的聚集。玛那宛如滔滔江水般从<存在>流往<要求> 。
　　《不……不行……!》
　　声音受到干扰突然中断。
　　失控的玛那开始狂奔，在谒见室四下乱窜。
　　「危险!」
　　艾丝培莉亚瞬间张开障壁，保护蕾丝提娜和由蒂亚。
　　直接受到冲击的伊欧和海莉恩被整个吹起，欧法莉尔竿三人也因暴风的余波而滚动，只有艾赛莉亚还是稳如泰山，全心全意、贯彻始终地将聚集的玛那不断输往<要求>。
　　忽然间，狂暴的玛那消灭了。
　　艾丝培莉亚发出悲痛的吶喊。
　　艾赛莉亚气力尽失地跪在地上。
　　过度释出玛那的代惯是——
　　瞳孔失去光泽，纯白的羽翼染上了漆黑的色彩。