　　
　　
　　
　　
　　第二章『死亡已远去』
　　
　　
　　I
　　
　　
　　「咦？」
　　七彩光芒乱舞，出现闪亮的门与昏暗的隧道，空间发出霹啪声裂开——以上现象全部没有发生。
　　艾只是举起右脚往前跨，踩下去。
　　就这么一个动作，已经让她身在另一个世界。
　　眼前校舍的残骸已经修理完毕，每一道石墙都笔直伸展，先前与砂石混在一起的瓦片也回到屋顶上。教室的地板虽然老旧，却没有什么损伤，桌椅也是该有几张就有几张，整整齐齐地排列在夕阳中不动。
　　学校恢复所有的功能，修缮情形非常完美，一切都是那么自然，仿佛从未受过任何损伤。看着这个世界……
　　「雪……？」
　　视觉带来的震撼太大，让艾甚至感觉不到寒冷。
　　教室外是一片雪景。
　　举凡崩塌的建筑物、修正完毕的废墟、被腐蚀的街景、六月的空气……
　　这一切都消失无踪，取而代之的是一片美丽的冬季街景。
　　夕阳将雪与街道染成火红，另一头结冰的湖面则像雪原般闪闪发光。之前崩塌的高耸建筑物像在争高似的比邻而立，还看得到炊烟从烟囱冉冉升起。
　　「喔喔……」
　　看到这幅景象，尤力发出了惊呼声。艾感觉自己的喉咙也有同样的动作，有种一颗心揪在一起的感觉。
　　疤面失魂落魄地呆站着不动，瑟莉卡则如被火烧一般嚎啕大哭。
　　婴儿的哭声响彻这个安息从不曾受到打扰，也从未怀疑明天是否会醒来而放心沉睡的世界之中。傍晚时分最早现身的星星与一颗红色的恒星，照亮了被晚餐炊烟熏黑的城市。
　　整个城市笼罩在真正的安息之中。在十五年的岁月过后，这样的光景已经从世界上消失。
　　「……欢迎来到我们的故乡。」
　　艾利斯独自靠在另一头的墙上开了口。
　　「我郑重拜托你。艾·亚斯汀，请你把我们——三年四班从这个封闭的世界解放出去。」
　　这就是艾利斯·卡勒的愿望。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　每个人都还来不及发出疑问，瑟莉卡「哈啾」一声，喷嚏弄破了鼻子上的鼻涕泡泡。这时所有的行动与疑问都被取消，一行人决定先到艾利斯家再说。
　　艾带着几分紧张走过教室的门，但这次并未回到之前的世界。艾利斯说这是因为「去跟回的手续不一样」。搞不懂。
　　「真的很不好意思，我完全忘了『时间年差』。总之先赶快到我家去吧。」
　　「好～～冷～～喔～～」
　　一走出校舍，呼啸的寒风立刻打在身上。艾不停发抖，拼命摩擦手掌。
　　瑟莉卡又打了一次喷嚏。她每次打喷嚏，疤面都会慌了手脚，嚷着：「她的脸好红！」
　　「她叫的声音好奇怪！」疤面自己似乎也是第一次来到寒带地方，打了个小小的喷嚏，讶异得不断眨眼。
　　「尤、尤力，我、我的牙齿不听使唤，咬个不停！这是怎么回事！」
　　「太冷就会这样。是本能让没在使用的肌肉动起来，想提高体温。别在意。」
　　「这我怎么能不在意……哈啾！这种叫做喷嚏的玩意也是……哈啾！好讨厌……」
　　
　　
　　插图3
　　
　　
　　「啪呜啾——！」
　　「哇！你、你这是在做什么？」
　　「就打喷嚏啊。」
　　「这样也算？是喔？原来打喷嚏还分这么多种……」
　　『哈啾。』
　　艾与艾利斯也跟着打起喷嚏，擤了擤鼻涕，摩擦手掌取暖。
　　「这可真的不太妙了。赶快走人吧……」
　　「说得也是……」
　　两人见解一致，于是从正门前的大路走出去。
　　出了路口后，路上的人数开始迅速增加。
　　留在校内的学生快步踏上归途，老师把学生赶出去以便关门。还可以看到有业者来打扫，卖点心的摊贩也跑出来摆摊，准备做学生的生意。
　　「这不是艾利斯吗！」「你回来啦？什么时候回来的？」「有空来我家坐坐嘛。而且你穿这样很冷吧？我马上去找衣服」
　　许多人一见到艾利斯，都不约而同大为震惊，亲热地找他说话。艾利斯也同样露出有点松了口气的表情回应，但仍婉拒众人想留他下来款待的好意，赶着踏上归途。
　　艾抬头盯着艾利斯，但他还是什么都不解释。
　　没过多久，他们穿过闹区，走进一条昏暗的道路。太阳早就下山，他们拿远方微弱的灯光当指引，拨开黑暗与积雪前进。换作原本的季节，路灯下应该已经聚集了多到吵人的飞虫，现在却只照亮像死掉的虫子一样缓缓下坠的雪花。
　　有一个人影几乎就要被这些雪花掩没。
　　蒂伊·恩吉史特拉特米特斯独自伫立在路灯下。
　　「蒂伊……？」
　　艾以为自己看错，揉了揉眼睛。
　　一圈仿佛用圆规画出来的光芒中，只见蒂伊在常穿的制服上披着一件外套，雪白的喉咙暴露在白雪与橘色的电灯下，一直抬头看着天空，仿佛天上有什么东西似的。她的围巾拿在手上而不是围在脖子上，像是在感受寒气。身旁放着一个巨大的拉杆箱。
　　接着蒂伊将视线重重放到地上。
　　「你们来啦？」
　　艾举起铲子，尤力站上前护住疤面，疤面用力抱紧瑟莉卡。
　　「啊哟，好火爆喔。」
　　蒂伊重新围好围巾，带着寻他们开心似的语气这么说。
　　「…你为什么会在这里……」
　　「这轮不到你来问吧？我也是三年四班的人啊。」
　　艾瞪大眼睛抬头看着艾利斯。这点他当然也没说。
　　「哦？原来艾利斯什么都没告诉你喔？」
　　蒂伊似乎觉得刚刚那一瞬间已经有了收获，露出满意的表情点点头。
　　「什么嘛，看艾利斯特意挑上你，我还以为他是奋不顾身要解决这一切，看样子倒也未必啊。我真是白慌了。」
　　「你倒是挺奋不顾身的嘛。」
　　艾利斯说着，用右手做出手枪的手势指向蒂伊。
　　「我可没想到你竟然会回到这里。看样子你比我更看得起艾啊。」
　　「……你爱怎么说都行。」
　　「你没想过会被我重设吗？」
　　艾利斯发出「砰」的一声，做了个开枪的手势。蒂伊露出像看着邻居小男生的笑容说：「谁知道呢？不过在这之前，这些先拿去吧。」
　　蒂伊打开拉杆箱，里头放着好几件折得整整齐齐的防寒衣物。
　　（咦？）
　　她的模样让艾利斯觉得非常不对劲。
　　「……你可真机灵」
　　「我只是想艾利斯一定很不机灵，所以帮你们带了防寒衣物来。好了，请拿吧。」
　　「……艾。」
　　「什么？」
　　「请你查看一下，说不定下了毒。」
　　艾不敢说「怎么可能」。蒂伊之前在塔下表现出来的杀意是玩真的。
　　蒂伊说请便，一脚将拉杆箱踹向他们身前滑过。艾从里头拿出几件衣物，闻闻味道，摸摸口袋。
　　「（嗅嗅）……没有难吃的味道。应该不要紧。」
　　「……原来毒在你的认知里就是『难吃的东西』？这样啊……」
　　蒂伊投降似的举起双手。
　　「你们有两个守墓人，不用提防成这样，我也不会用物理攻击或下毒的方式对付你们。」
　　「这可很难说……不过还是谢谢你。」
　　「不客气。」
　　艾利斯也一边提防一边翻找箱子，拿出防寒衣物就往身后扔。他把毛毡长外套丢给尤力，把一件男用的大尺寸披风丢给疤面，将她连瑟莉卡一起裹住。
　　艾也穿上其中一件，是跟蒂伊同款式的外套。
　　最后艾利斯拿起一件很旧的外套。那是一件同款式的黑色外套。蒂伊开心地看着他穿上。
　　「……这件外套我好久没穿了。」
　　「我也是啊——艾利斯，欢迎回来。」
　　「我回来了，也欢迎你回来。」
　　「嗯，我也要说声我回来了。」
　　蒂伊说着露出最近难得一见，发自内心的笑容，还帮艾利斯拍掉堆在他肩上的雪。
　　一看到这幅光景，艾立刻发现心中那股不对劲的感觉是怎么回事，但还来不及指出……
　　「唉唉唉，终于还是进来了。」
　　蒂伊将双手拢在身后，以玩闹似的溜冰动作来到艾身前，低头与她四目相对。
　　「你、你做什么？」
　　「没有啊～～」
　　两人就这么对望了好一会儿。
　　「喝啊！」
　　「哇！」
　　蒂伊将她一双被寒气冻得冰凉的手用力按在艾的脸颊上。
　　「啊哈哈，果然没错，艾的脸颊好柔软。我之前就想摸摸看了。」
　　「哇！好、好冰！放～～开～～我～～！」
　　不用艾说，蒂伊很干脆地放开了艾，接着走向下一个目标。她用手指按了按瑟莉卡的手掌，摸摸尤力的落腮胡，轻轻摸过疤面右边的眉毛，这才拉开距离。
　　「啊哈哈，摸起来的感觉跟我想像中一样，大家都好温暖。」
　　「变态！蒂伊你是变态！」
　　「没错，而且我还是你们的敌人。」
　　蒂伊一边调整帽子，一边喊着「嘿咻」提起拉杆箱，走向与众人不同的方向挥了挥手。
　　「喂，蒂伊——」
　　「我晚点再过去。我会带妈妈炖的浓汤跟面包去。」
　　「……是吗？麻烦你了。」
　　「也不怎么麻烦啦。那晚点见了。」
　　蒂伊轻轻挥手道别后离开。她提着大大的箱子，任由雪积在肩膀上，就这样慢慢走远。
　　艾目送她离开之余，伸手按住了脸颊。冰冷的感觉还留在脸颊上。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「好温暖……」
　　艾朝空中呼出一口热气。明明待在室内，呼出来的气却是白色的。暖炉才刚点着，气温跟室外差不了多少，让红茶喝起来格外美味。
　　红茶的热气弥漫在鸦雀无声的室内。艾小口地啜饮着加满了糖的红茶，温暖的液体在胸腔下方慢慢散开，混进血液之中。
　　众人也各以不同的方法取暖。尤力大口喝着不知道从哪儿挖出来的威士忌，疤面母女紧紧抱在一起互相取暖，艾利斯则活力充沛地到处跑来跑去活动筋骨。
　　「该死，还是一样硬得要命。」
　　艾利斯用通火棒敲打烟囱的室内盖，其中一扇已经勉强撬开，但另一边则相当顽强地继续抵抗。
　　「要不要我帮忙？」
　　「不用了，客人坐着就好，这种工作是东道主该做的。」
　　艾利斯拿起一根烧着柴火把门栓烤熟，利用热胀冷缩的效果加上大力敲打，这才总算打了开来。之后艾利斯仍然继续忙东忙西——撤掉包在家具上的防尘布，铲开堆在后门前面的积雪，把信箱里的大堆传单类邮件丢进火里。
　　「……还是让我帮忙吧。」
　　艾说着喝完红茶起身，这次艾利斯也不制止她了。艾先把杯子拿到流理台。看样子这里有自来水，至少看得到水龙头，但现在为防水管冻结而断水，所以当然没水可用。她放好杯子回到房间，剥掉包住家具的防尘布，小心翼翼地把灰尘折到内侧，拿到屋外才拍掉灰尘。
　　「呜～～好冷。」
　　事情发生在她拍着第三块防尘布时。
　　玄关外面有个小小的庭院，庭院的门前有个人影。
　　「啊，艾，你来得正好，帮我开门。」
　　「蒂伊？」
　　艾把布卷成一捆放到躺椅上，跑过积着薄薄一层积雪的地面去开门。
　　「谢谢你，还好有你在。你也看到了，我两只手都没空。」
　　蒂伊举起双手，手上拿着锅子与篮子。
　　「锅子要先热一下，篮子里放的是三明治。」
　　「咦？谢、谢谢你！」
　　艾道谢后接过东西。锅子跟篮子都沉甸甸的。
　　「请、请问一下……」
　　「嗯？」
　　蒂伊大概看出了艾眼神中的困惑，感到不可思议地看着艾说：
　　「啊——你说道个啊？」
　　「好冰！」
　　被寒气冻僵的手指触摸艾的双颊。困惑加上两只手上都拿着东西，让艾完全无从抵抗。
　　「蒂伊……有身体。」
　　「这有什么好惊讶的？正常人都有吧？」
　　蒂伊嘻嘻笑了几声，但艾却没有心情陪她笑，脸颊被她捏个不停。
　　「啊啊，为什么蒂伊你……」
　　「这个嘛，我也不知道。」
　　蒂伊转过身去。
　　「……你要回去了？」
　　「嗯，爸爸跟妈妈在家里等我。」
　　「啊——这样啊。」
　　「嗯，改天见啰。」
　　蒂伊说着就离开了。
　　艾独自站在雪中。
　　「她说『爸爸跟妈妈在等』……」
　　她不明白自己为什么喃喃自语说着这种话。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　锅子里装的是马铃薯洋葱汤，三明治里夹的是香肠跟煮熟的甘蓝。篮子最里面还放了两个跟瑟莉卡脸颊一样红的苹果。
　　「来，艾利斯。」
　　「谢啦。」
　　把苹果削好皮，切了半颗拿给艾利斯，再把削掉的皮跟厨余丢进暖炉。苹果皮发出咻咻声起泡，转眼间就变成焦炭。
　　苏醒过来的发条钟铿锵作响，一旁那十四年前的月历停在九月就没再翻动，在下面则有大堆捆好的报纸与杂志。
　　艾利斯在这些东西的围绕下，看来非常放松地啃着苹果。
　　「其实我也觉得很过意不去。」
　　他唐突地说出这句话，又咬了一口苹果。
　　「我什么都不说，就拖着你们到处跑，到这时候还什么都不透露，连我自己都觉得很过分。可是，我想我以后也不能解释太多。」
　　「……」
　　艾没应声，要他说下去。
　　「所以我要解释我为什么不能解释。」
　　艾利斯吃完苹果，把果核扔进火里，以认真的表情看着她说：
　　「我之所以不能贸然解释，理由有两个……首先是因为我不能相信我自己。」
　　艾听不懂这是什么意思，然而……
　　「……请你说下去。」
　　「谢谢——不过至少有几句话还是该说啊——这个世界，该怎么说？跟那座『塔』很类似。这里已经成了一个由人的心愿所构成的地方。」
　　「嗯，这我隐约看得出来。」
　　艾环顾四周。
　　「这个空间大概是『世界塔』的亚种，再不然就是劣化版，对吧？虽然有很多地方不太一样，但整个气氛一模一样，这里也是透过某种愿望创造出来的空间……那么既然有愿望，应该也就有一群许下这个愿望的人。」
　　「你想会是谁？」
　　艾利斯就像教到聪明学生的老师，开心地如此问道。
　　「我要先问一个问题……这个世界是在十四年前隔离出来的吗？」
　　「对，真亏你看得出来。」
　　「我当然看得出来，你都给这么多提示了。」
　　艾指了指刚刚自己注视的月历与报纸。
　　挂在墙上那本翻到九月就没再动的月历，还有拿来擦灰尘的报纸，日期都差了十四年。
　　「隔离的型态是为期一年的回圈。没错吧？」
　　她这么推测的理由来自旧报纸。从七月二十八日开始累积的旧报纸日期已经是十四年前，纸张却仍然挺得几乎一摸边角就会割伤。
　　这个世界今天的日期是四月二日。
　　「啊，我要订正，我想应该不是一年整。说得精确一点，是一年又两周左右的回圈。」
　　「你为什么这么觉得？」
　　「因为这里的季节跟外界错开了。外面的世界明明已经是初夏，这个世界却还在冬天。这份报纸的日期正确吗？是的话立刻就可以计算出来……呃，正好不满两周。」
　　「六十分。严格说来只错开了一周，剩下的误差来自别的因素。」
　　「疤面，要再来一杯茶吗？」
　　「谢谢你，尤力。我要。」
　　「糖放两匙对吗？」
　　「是。」
　　成人组已经放弃深究，喝着茶享受放松的时刻。他们看起来好幸福。
　　「最后一个问题。请你告诉我这个世界里，有哪些人跟我们一样是从外界进来的。」
　　「除了三年四班以外的人都是。」
　　这个回答不出艾所料。
　　「那我知道犯人是谁了。把三年四班从世界隔离出来的——就是他们自己。」
　　「你这丫头真是只差一点点了啊。」
　　艾利斯说着笑得十分开心。
　　「用比喻的方式来讲，这里就像用人拼成的牢笼。这里就是这样的世界。三年四班是俘虏，是囚犯，也是牢笼本身。感觉就像每个人互相铐住彼此的手，背对背围成的人体牢笼。差不多就是这么回事。」
　　「……唔。」
　　「只是没有人知道我们为什么会做出这种事。没有人记得。」
　　「你们自己许下愿望，却不记得了？」
　　「对。所以我想我们的愿望一定包括要忘记这整件事。」
　　「……哇，好麻烦。」
　　「对。我们没发现自己遭到囚禁，这是最可怕的牢笼。」
　　「可是，再怎么说，这里终究是你们期望的地方……」
　　「是没错。」
　　艾利斯以不高兴的表情深深点了点头。
　　如果这里是个跟那座塔一样的地方，艾就没办法干涉。以一己之见去干涉别人的愿望，不能算是救了「大家」。
　　可是……
　　「我不喜欢这里。」
　　艾利斯噘起嘴，以打从心底觉得不愉快的表情吐出怒气。
　　「我只觉得开什么玩笑，别闹了。我当然喜欢四班的人，也想跟他们在一起，可是我讨厌这种方式。竟然把我的人生绊在这里，开什么玩笑。我不知道这是神还是什么恶魔做的，但我就是要骂，不要擅自实现我们的愿望，而且哪有实现得这么敷衍的？真的是开什么玩……什么好笑？」
　　「没有。」
　　艾嘴上否认，却止不住满脸的微笑。
　　「只是觉得你果然是我认识的艾利斯。」
　　「什么话嘛。」
　　艾利斯突然吓了一跳似的瞪大眼睛，也不继续骂了。
　　「……总之我毫无疑问也是这整个体系的一部分，可以说我是一具希望解开自己的锁。可是不管锁自己多想解开，自然而然就是会发挥锁的作用……这就是我不给你情报的理由。我最不能相信的就是我自己。」
　　「……」
　　「这是第一个理由。另一个理由则是……呃，希望你听了不会太不高兴。」
　　「怎、怎么啦？」
　　艾怕会被他说得很难听，先做好了心理准备。
　　「就是，怎么说？其实我对你不怎么期待。」
　　「啥？」
　　「……不，这么说很容易误会……期待当然是有的，我认为凭你，搞不好真的可以救出我们。可是，我对你的期待就跟对其他人差不多。」
　　「其他人？」
　　「嗯。」
　　这时尤力泡好茶，两人只喝了一口又继续说话。
　　「你刚刚不是也遇到这世界除了三年四班以外的人吗？他们全是我看上眼才带进来的。」
　　「……原来如此。」
　　艾慢慢掌握住状况了。
　　也就是说，这是她第一次救艾利斯，但对艾利斯来说，她并不是第一次被找来的帮手。对他来说，为了破坏这个空间而从外面的世界找人进来，已经是家常便饭了。
　　这让艾的心情有些复杂，先啜了一口茶。她不太明白这是什么情绪。不是生气，但有点像生气，跟遗憾又不太一样，感觉非常奇妙。
　　「……顺便问一下，你之前大概带了多少人进来？」
　　「三万五千六百九十五人。」
　　「这！」
　　这人数足够打造出一座城市了。
　　「不过这里面有绝大多数都只是带进来当作实验。」
　　「……这话怎么说？」
　　「我想先试试把这里塞满人。因为我想到如果这个空间的容量有限，说不定就能挤爆。」
　　这句话让艾灵光一闪，也就是尤力来这里之前提起的那个传闻。
　　「难道说之前那些神秘失踪……」
　　「嗯，大概就是我干的，虽然我也不知道十万这个数字是打哪儿来的……当然我可没有强迫他们。我都是先说明清楚情形，确定他们还是要来，我才带他们进来。」
　　「啊——」
　　艾十分佩服。
　　「总觉得艾利斯你好像是玩真的。」
　　「我一直都是玩真的，很正经地拟定策略。所以我虽然对你有期待，却不会信赖你。」
　　「……」
　　「这些日子以来我见证了三万五千六百九十五个人的失败，实在没办法相信第三万五千六百九十六个人就会成功……我知道这样很过分，也觉得过意不去。」
　　「哪里……」
　　这种心情艾倒不是不懂，反而应该称赞艾利斯的精神力，毕竟他历经这么多失败竟然还能继续往前看。然而艾却觉得……
　　自己并未受到艾利斯期待。
　　这让她有点悲伤，有点难过。
　　「……至于我为什么对情报这么拘泥，是因为这个世界里有『敌人』存在。」
　　「敌人？」
　　「对……就是蒂伊。」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　艾利斯说蒂伊变了。
　　「她本来跟我一样，为了破坏这个世界而努力，但后来她的想法似乎变了……不想回到外面的世界。她说与其回到那种地狱般的世界，不如只有我们四班的人一起在这世界过下去。」
　　这种心情倒也不难体会。
　　「所以她会妨碍我……你也要小心，毕竟她现在八成已经在找机会直接要我们的命了。」
　　「……啊——所以你才会从刚刚就一直提防蒂伊啊？」
　　蒂伊送衣服来的时候，还有吃这些晚餐的时候都是这样。所幸艾跟疤面看得出有没有毒，所以并没有危险。
　　「她真的变了……以前的她根本连作梦也没想过杀人这回事……现在却被称为『西方魔女』，还想毁灭全人类。」
　　「……」
　　「我之所以不给你情报，理由就在这里。我不敢让我的情报泄漏给蒂伊知道。这是为了让排在你后面的下一个救星好做事。」
　　「……」
　　「我知道这很过分，也觉得过意不去，可是我已经没有选择的余地了。」
　　艾利斯最后低头表示歉意。
　　艾觉得这的确很过分，觉得艾利斯不好，不诚实。
　　然而……
　　她实在没办法对已经没有选择余地的人说出这些话。
　　「艾利斯，请你抬起头来。」
　　艾轻声地说。
　　「不用担心啦，这种事我不会放在心上。情报这种东西我自己去收集就好了，请你尽管用你喜欢的方法抗战。因为我不会在意这些……」
　　艾笑了笑。
　　「我就是要救你。」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「起床——艾，天亮啦，起床——」
　　铿铿铿铿。敲打平底锅的声响传来。艾以诅咒所有生物般的口气咒骂，又以仿佛太胖的猫会有的动作，一屁股缩回被窝里。
　　但平底锅的声响却没有要停下来的迹象，反而令人发指地越来越接近，音量越来越大。这种现象简直天理难容。平底锅就该乖乖去煎荷包蛋。
　　「早就煎好了啦。」
　　平底锅说话了。
　　「谁是平底锅啊？真没礼貌。」
　　蒂伊说着拿冰冷的锅底贴在艾的脸颊上。
　　「哇！」
　　艾当场醒了过来。
　　她踢开棉被，挺起上身环顾室内。这是一间除了床，地上只摆着一些打包行李的客房。
　　她一瞬间搞不清楚自己人在哪里。
　　「……醒了吗？」
　　蒂伊手拿平底锅与汤杓，在制服上围了件围裙，站在自己身旁。
　　「蒂伊！是蒂伊？」
　　艾猛然跳起，拿起立在一旁的铲子摆好架式。
　　「喔，反应不错嘛。如果你每次都能这么好叫醒，我可就轻松多了……」
　　「你、你来做什么！」
　　「做什么……来煎荷包蛋？」
　　蒂伊说着用平底锅做了个翻锅的动作。
　　「我是想说你们自己一定什么都不会做，所以才来帮你们张罗吃的。早餐都做好啰。」
　　「……」
　　「？你怎么一直看我……我脸上沾到东西了吗？」
　　「……总觉得蒂伊好冷静耶。」
　　
　　
　　插图4
　　
　　
　　「是吗？」
　　「是，有种脚踏实地的感觉。」
　　「的确是踏得到啦。」
　　蒂伊说着用拖鞋鞋尖碰了碰地板。
　　「醒了吧？」
　　蒂伊先发制人，开口抢话。
　　「赶快去洗把脸吧。」
　　说完就很干脆地出去了。艾在床上张大嘴呆坐了好一会儿……
　　「……敢睡回笼觉我就要你知道厉害。」
　　「我、我这就起来。」
　　艾朝着探出来以侧眼看着她的人头这么回答，赶紧跳下床。
　　她跟着蒂伊来到走廊上。右手边有着通往一楼的楼梯，楼下传来尤力他们说话的声音与闻起来很美味的味道。艾尽管受到诱惑，仍然将视线往左侧转去。
　　「艾利斯，你醒了没有？」
　　蒂伊一副嫌麻烦的模样敲着门。
　　「蒂伊？」
　　「怎么啦？如果你想问我的身体怎么回事，我可不会回答。」
　　「我不是说这个……」
　　「？」
　　艾来回看了看汤杓、平底锅，以及蒂伊那感到奇怪的脸孔问道：
　　「你特地来帮我们做早餐？大老远从家里过来？」
　　「那又怎么样？我先跟你说清楚，这种事我从以前就在做了……」
　　「啊，这样啊？原来从以前就开始啦？」
　　「……」
　　艾没有任何讽刺的意思，只觉得恍然大悟。然而蒂伊却像被人捉住尾巴的猫一样挺直腰杆，仿佛要躲艾似的打开了眼前的门。
　　「艾利斯！起床啦。」
　　「哇，好脏。」
　　整个房间被杂志、衣服、球、自行车轮胎等各式各样的东西塞得满满的，墙上也杂乱无章地挂着书、海报和挂毡之类的物品，连天花板也不例外，密密麻麻都是飞机模型与世界地图，找不到半点空隙。
　　该怎么说呢？有种「男生房间」的感觉。
　　艾利斯就在这些东西的正中央，跟周围的破铜烂铁一样躺在地上呼呼大睡。他与先前的艾一模一样，还在做无谓的抵抗。
　　「艾利斯，起床啦。」
　　「……再让我睡五秒……」
　　「好，你说的话可要算数。一、二、三、四、五！好了，五秒过了。起床。」
　　「我怎么可能真的起床……你白痴啊……唔唔。」
　　「唔！」
　　蒂伊将平底锅敲得铿锵作响。
　　「这平底锅怎么那么吵……为什么会跑到这里来？平底锅就应该乖乖待在厨房吧……乖乖回去煎你的荷包蛋啦……」
　　「艾利斯，你在说什么傻话？真的好笨。」
　　「嗯，说得也是。」
　　蒂伊以一种难以言喻的眼神看看艾利斯，又看看艾。这是为什么呢？
　　「蒂伊你这个半透明人很啰唆耶～～哼，你爱吵就吵个痛快吧，不过你也只能像这样发出声音而已。声音这种东西当作没听到就好了，没听到。别小看我的睡欲，使不出物理攻击的你绝对叫不醒……」
　　平底锅巴掌&amp;汤杓劈，最后更拿艾利斯的脸当铁板示范怎么做炒饭。
　　「醒了吗？」
　　蒂伊的笑容好灿烂。
　　「…………醒了。」
　　艾利斯一瞬间露出不知道自己身在何处的表情，随即点了点头。
　　「去洗把脸吧。」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　用冰冷的水洗过脸，用梳子梳好翘得活像天堂鸟的头发。艾的金发只要轻轻一摸就恢复原状，但艾利斯的短发则主张它们还想睡，一直坚持睡翘的模样，直到被洒了冷水才放弃抵抗。
　　两人一边与睡意抗战，一边用力刷着牙。眼前的镜子里，可以看到一张脸用跟自己一样的表情刷着牙，但身高差了三十公分。
　　「你们两个快点～～」
　　这句话与洗碗盘的声响同时从厨房传来，两人口齿不清地答了声好。
　　艾轻轻转过身去望向厨房，看到蒂伊正在里头忙着洗碗盘……艾觉得蒂伊似乎顺理成章就在这里赖着不走了。抬头看看艾利斯想问他「这样好吗」，但他似乎对此也很难做出决定，以一脸错拿糨糊当牙膏的表情刷着牙。
　　艾决定先不管蒂伊，大声漱了漱口后把水吐掉。
　　「原来艾利斯……年纪比我大这么多啊……」
　　艾用毛巾擦拭嘴角，想起昨天的谈话内容，有一句没一句地说出这句话。
　　「也是啦——」
　　艾利斯边吐出泡沫边回答。他一说话就有两三个牙膏泡泡从口中飞出，慢慢掉落。
　　昨晚谈完话后，一行人为了储备隔天的体力而提早就寝，当时艾就在床上想了一会儿。
　　十四年前是十六岁，也就表示艾利斯其实已经三十岁了，脸上出现跟尤力差不多的岁月痕迹也不稀奇。
　　但眼前的他却怎么看都只是个少年。
　　艾另外还认识一个人也是这样。
　　那就是不老不死的食人玩具。
　　「可是话说回来，我的记忆只能回溯到三年前。」
　　「咦？」
　　「这里有种现象叫做『重设』。四班的人一旦受到无法恢复的致命伤，就会回归起始状态。现在的我至少已经死了三次。」
　　「怎么会……」
　　「不过我跟食人玩具不一样，复活以后不会留下记忆，所以也不清楚正确的数字啦。」
　　艾还来不及吃惊，又听到了更令她震惊的话。
　　「！你认识我爸爸？」
　　「我只见过他一次。」
　　艾觉得震撼，但仔细一想就说得通。他们两人都是不会衰老的存在，见过面也不稀奇。
　　「……不对，应该不只一次。三次……还是四次……我不确定，说不定更多次。」
　　「？这话怎么说？」
　　「现在的我只见过他一次，但他似乎见过我好几次。他说我每次被重设以后，一打听到有他这么一个不老不死的人，就会去找他问个清楚。虽然我们每次都没能达成彼此的目的，但这样可以帮我备份记录，帮了我很大的忙。」
　　艾想知道他们两人谈了些什么，想看看他们两人交谈是什么模样。
　　「所以，该怎么说呢？听说他终于如愿以偿死了，我也很替他高兴。虽然这话轮不到我来说，不过还是谢谢你。」
　　「哪里，你太客气了」
　　自己真的没做什么值得让人道谢的事
　　「可是我觉得好意外……真亏我爸爸会奉陪这种麻烦事。我总觉得他到第二次以后就会不想理你了……」
　　「呃，听他说他曾经杀了我一次，所以才会这样帮我以表达歉意。」
　　「咦？」
　　「他说严格说来算是打个半死，但『重设』却抢先发动，让我从他的眼前消失……」
　　「这……该怎么说，真是对不起……」
　　「你又没什么好道歉的……说来他就一次都不曾跟我道过歉啊。还说『还不是你鬼扯什么不老不死，我才想试试看是不是真的。结果只不过弄得你停止心跳，你就急着先挂了，真会给我找麻烦』。」
　　「…………我谨为家父再三无礼跟你郑重致歉。」
　　艾连连鞠躬道歉，心中暗骂亡父「爸爸你这笨蛋」。
　　「那么，艾利斯你现在是十五岁？」
　　「不，现在是十六岁。之前你们不是帮我过了生日吗？」
　　「啊。」
　　艾想起了先前在荒野办的那场生日宴会。艾利斯说「这种事根本不鼁要」而拒绝，但自己仍然说服他，强行举办了宴会。
　　当时自己并不知道艾利斯的年纪不会增长。她心想不知道艾利斯那时心里其实是什么感觉，不知道他迎接第三次的十五岁生日，心里是怎么想的。
　　「当时我很高兴。」
　　艾利斯说得很干脆。
　　「你说得没错，我不能变成怪物。一旦变成怪物，即使从这里解放，一定也是不对的。」
　　「……」
　　「我谁都不能杀，也不能被任何人杀死。不可以有任何一个人重设。我必须用正确而且像样的方法解放大家，然后我要……」
　　艾利斯笑着说。
　　「我要长到十七岁。」
　　艾深深点头。
　　
　　
　　「所以就得先去学校。」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　道理她懂。要查三年四班的事，最快的方法就是混进三年四班。她也认为既然办得到，就应该去做。
　　但她不能认同，也不想认同。
　　艾利斯与蒂伊也不理会艾的抗拒，三两下就把事情谈好。
　　艾只觉得敌人增加到了两个。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　看来即使建筑物与老师不一样，学生这种生物到哪儿都没有多少差别。大家都很年轻，都闲得发慌，都渴望新奇的事物。
　　「我是艾·亚斯汀，请大家多多指教。」
　　她做完简单的自我介绍后走向座位途中，立刻感觉到无数道视线剌在背上。每一道视线都与她在葛拉学园感受到的视线一模一样。对方无敌，自己却脆弱至极。
　　老师指定的座位是窗边数来第二排的最后一个位子。蒂伊坐在她旁边，艾利斯坐在蒂伊前面。两人都一副装没事的模样看着窗外。
　　「好好好，大家安静，要开始上课了。」
　　老师制止班上同学，开始上这堂晚了十分钟的课。然而窃窃私语的声音始终没有停下来，桌子底下更是有无数张纸条来来去去。
　　艾想到即将来临的下课时间，叹了口气。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「欸，你是从哪里来的？」「听说你是艾利斯的表妹？」「你为什么会来这里？」「你们全家都搬来了吗？」「你爸妈呢？」「你有兄弟姐妹吗？」「等等，你几岁啊？你是跳级生？」「要吃糖吗？」「问你喔问你喔，你结婚了对吧？对象是什么样的人？」「宝宝叫什么名字？」
　　艾事不关己地想着，这应付起来还真辛苦。
　　午休时间比下课时间长，让众人累积已久的疑问一口气爆发出来。
　　艾还算好的。毕竟这是她第二次转学，多少知道这种时候该怎么应付。这些像暴风雨一般涌来的问题，其实根本不必全部回答，回答重要的问题并订正明显的错误之后，接下来只需要笑嘻嘻地坐着就好。
　　但疤面当然没有这种技能，从头到尾畏畏缩缩的不知所措。
　　艾朝她偷瞄一眼。
　　疤面也穿着跟其他女生一样的深蓝色制服上衣。如果只看外表，倒是比穿着葛拉学园水手服的艾来得自然，但她给人的错乱感却绝非艾所能相比。
　　这也难怪。疤面是守墓人，但后来不再当守墓人；设定年龄是十八岁，实际年龄却是十三岁，而且如果要从前些日子的那起事件算起，她根本就是零岁。更别说她还是个母亲。
　　三年四班的学生不分男生女生，心思都跑到了这位突然出现的人妻女高中生身上。
　　艾现在之所以能像这样过得还算平静，可说全拜疤面之赐。
　　（好像差不多该去帮她了。）
　　「呃，各位同学……」
　　正当艾下定决心起身的同时——
　　「艾、艾！」
　　（哇～～）
　　
　　
　　插图5
　　
　　
　　疤面以灿烂得像是用手电筒照了过来的笑容杀出重围，做出抱住艾却又摸着她的头的行动，让人搞不清楚这到底是哪门子的撒娇法。艾任凭她的手在自己头上乱摸，转身面对班上同学说：
　　「对不起，疤面她要去楼下喂婴儿吃奶了……」
　　『婴儿？』
　　啊，讲出这个可能不太妙……
　　「那我来带路，你们要去哪？」
　　「呃……」
　　艾看了窗边的座位一眼想求救，结果艾利斯很有默契，忽然起身叫了这名学生的名字。
　　「那我们一起去吧？」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「你们这么一大伙人聚在一起做什么……」
　　四班的同学只有「你好」这句招呼说得格外响亮，随即以闪电战式的行军速度来到了夜班室。除了尤力以外的老牌教职员都露出一脸「呃，又是一二年四班」的表情，仿佛看到蟑螂一样按到他们就想赶跑。
　　「尤力先生……」
　　「嗯？」
　　艾悄悄从人群中溜出来，与尤力两个人站在墙边。
　　「你穿这样还挺好看的。」
　　尤力穿着连身的工作服，胸口别着闪闪发光的「欧斯提亚少年少女学校」校徽。他从今天起就在这里上班。
　　「你也不差啊。」
　　尤力笑嘻嘻地这么说。只有艾一个人穿的制服不一样。
　　「早上我也说过，你穿这样果然好看。」
　　「谢谢你喔。」
　　「过几天我会准备好这间学校的制服。只是还不知道我领不领得到薪水。」
　　「不用勉强买给我啦。反正我们救了艾利斯就要离开了。」
　　「……」
　　尤力隔了一阵短暂的沉默后，还是点点头回答：「……也是。」接着又说：
　　「话是这么说没错，不过也不知道要到什么时候。」
　　「…也是。」
　　这次换艾勉强点头称是。
　　这时喧闹的人群正中央发出了喝采声，疤面就坐在那儿抱着瑟莉卡畏畏缩缩的。瑟莉卡则处在更中心点，也就是困惑的母亲怀里，却稳如泰山，反过来观察这些想观察自己的学生，显得非常开心。
　　尤力默默从艾身旁离开，到疤面身边陪她。艾特意不过去，靠在墙上看着他们。艾利斯默默走来，靠在尤力先前所站的位置，而蒂伊也依样画葫芦，站在艾利斯对面。
　　圈子正中央的瑟莉卡开始哭泣。疤面一听到她哭，立刻抛下先前的畏畏缩缩，找回了自信，轻轻掀开胸口的衣服。
　　所有男生都看得瞠目结舌，所有女生都遮住眼睛不敢看。然而这些喧闹并没有维持太久，在场的每个人都忘掉邪念，看得出神。
　　瑟莉卡一口一口喝着奶水，疤面以温和的眼神看着自己的孩子与这些年纪还小的人类小孩，而尤力只站在一旁守着她们。
　　艾等三人则从有段距离的地方注视这幅光景。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「那我们干杯！」
　　在季季领头下，众人齐声喊出「干杯！」让杯子与杯子碰在一起。饮料从红茶、柠檬水到鲜果汁都有，除了「没有酒精」这唯一的共通点以外，种类可说非常繁杂。
　　三年四班的学生并没有喝酒，却闹得十分闻心，放拉炮、秀才艺，还一个个像炸弹般大声聊天。
　　艾被问题攻势闹得累了，低调地退了出来。疤面则还是一样大受欢迎，跟瑟莉卡一起被全班同学争来抢去。
　　「艾。」
　　艾利斯从背后叫住她。
　　「你来一下。」
　　艾利斯灵活地钻过桌子与桌子的空隙间，找艾跟他过去厨房。
　　那里是个魔法的世界。
　　「这可真是……」
　　厨房空无一人，只有食物与餐具漫天飞舞。水壶飞来泡咖啡，水果自行切好拼成圣代。
　　艾过去已经看过这样的光景好几次。报纸自行进了邮筒，屋顶的雪自动铲下。三年四班所到之处，都会发生这样的超自然现象。
　　「你在做什么？」
　　艾利斯停下本要继续往里面走的脚步对她说话。
　　「不要一直看，不然到时候会穿帮。」
　　「穿帮？」
　　「就是会有矛盾……尤其不可以在四班的人面前指出这些现象，不然甚至有可能让全班都重设。」
　　虽然不太清楚是怎么回事，但艾还是点点头跟去。艾利斯跨过写着「夜间营业」的招牌走向二楼。
　　他说二楼是个从傍晚开始提供酒类的地方。一看之下，竟然是间有模有样到有些令人吃惊的酒吧，闻得到酒、香烟与香水的气味。
　　艾利斯以熟练的动作进了吧台，从架上拿起几个瓶子，开始装进摇杯。
　　「你做这种事没关系吗？」
　　「我以前就在这里打工……而且这里的老板都已经不在了。」
　　艾心想这应该不构成他可以爱怎样就怎样的理由。
　　「你要喝什么？」
　　「……不可以喝酒啦。」
　　「还用你说，呆子。来。」
　　艾利斯把几种液体混在一起摇了摇，倒出一杯冒着热气的黄色液体放到她眼前。这杯奇怪的热鸡尾酒让她搞不清楚到底是橘子汁还是葡萄汁，却又十分好喝。艾利斯也帮自己弄了一杯，接着大步走到窗前开了锁。
　　风吹起来很舒服。
　　这个地方的寒气吹凉了火热的身体，让鸡尾酒变得更好喝。
　　「你觉得四班待起来感觉怎么样？」
　　艾利斯并不喝鸡尾酒，只拿来温暖双手，并问出这个问题。
　　「很开心啊。而且大家人都很好，很风趣。只是……」
　　艾说到这里欲言又止。
　　「只是怎么样？」
　　「……没有，没什么。」
　　「说出来听听啊。」
　　「不，说不定只是我多心了。」
　　「你觉得有隔阂，是吗？」
　　「原来你知道？」
　　艾吃惊地看着身旁。
　　没错。四班的人对她都很亲切，但她总觉得有种隔阂，仿佛众人与她之间有层薄膜阻挡。这种突兀的感觉，简直像只有自己一个人没拿到剧本就不小心闯到舞台上。
　　「这个世界是仿十四年前的世界创造出来的。说是这么说啦，其实你也看到了，很多地方都很马虎——基础其实很薄弱，不太能接受转学生这种东西。像今天大家会闹成那样，其实就是在抒解压力。他们也在无意识中努力想跟你们好好相处，可是他们不能认同你们这几个本来就不存在于这个世界当中的人。」
　　「……大家应该不知道他们被关在这个世界里，对吧？」
　　这也是昨天艾利斯告诉她的。四班的人之中，发现这里是异世界的，就只有艾利斯与蒂伊两人，其他人都不知道这里是个封闭的世界。
　　「你不告诉他们吗？」
　　「等解放的那一刻来临，我自然会告诉他们。可是现在就算告诉他们，也只会增加他们的负担。要是又演变成自相残杀（重设）的情形，那可就惨不忍睹了。」
　　「……原来有过这种事啊……」
　　「嗯。」
　　谈话到这里中断了一会儿。艾利斯搅拌鸡尾酒，用脚尖在地板上敲了一阵，这才总算切入正题。
　　「我要『毁掉』这世界，这我之前也提过了吧？」
　　艾点了点头。现在她终于了解这句话的意思了。
　　「我要毁了这里，拯救三年四班。」
　　艾利斯捡起散落在桌上的飞镖轻轻一丢。不用看也知道结果，四十分（正中红心）。
　　「这里会不断重复至十三年前八月二十七日为止的一年，但这件事其实有几个矛盾点——比方说，在这个空间里面死掉的人就会直接死掉。」
　　「——！」
　　「我想多半是因为当初并没有想定其他人的存在。我曾经试图带死人进来实验，但是行不通。他们就是没办法通过那个入口。守墓人是带得进来……只是……」
　　「……他们怎么了？」
　　「他们一进入这个世界的瞬间，就吓了一跳四处张望，然后说『我的任务结束了』就这么躺下来死掉，一动也不动……我想在外面的世界也是一样，等他们埋葬了所有死人，一定也会变成这样……我对不起他们……」
　　「……」
　　艾自己跟疤面并没有变成这样，是否代表她们两人终究是故障的守墓人……不，这种事已经不重要了，自己跟疤面已经跳脱那种地方了。
　　「另外只要是异能者，无论拥有的是什么样的能力都进不来，食人玩具也不例外。」
　　「……」
　　「唯一的例外就是我的手枪克星（Buzzer Beater）。」
　　他说着连投三镖，每一支飞镖都射进只有戒指大小的圆环中。
　　「这其实挺不合理的。因为我的手枪克星能力觉醒，是发生在比这个世界的回圈更晚的未来。这让我觉得非常不对劲，所以我才会比较早注意到这个世界不正常。三年前我也是在刚重设的第一个月就发现不对劲，之后进展就越来越快了……从翻阅文书、骑机车从大陆这一头骑到另一头，后来终于成功闯出去……」
　　「请、请你等一下！你说从大陆一头骑到另一头！这空间有多大啊？」
　　「前阵子环游世界探险队回来了。」
　　艾只觉得眼前一花。
　　「也、也太大而无当了吧。」
　　「谁知道呢？我认识的学者说大概是因为有人去观察，才会创造出这些部分。」
　　「啥？」
　　「也就是说，这个空间本来只有最低限度一定要有的大小只有我们班同学在的时候，整个空间就只有这个城市。等人变多了，观察到的空间也就会增加。」
　　「我搞不太懂。」
　　「我是看过世界塔之后才发现的因为这个世界也跟那里一样，是『由多人创造出来的世界』——构成这个世界的人越多，世界就会变得越大。这下我才总算想通……当初我骑机车离开这个城市，就有种不管骑了多远都骑不到尽头的感觉……简直像在追着用跟我一样速度逃跑的终点线……」
　　说到这里，艾利斯似乎发现了什么事，摇摇头说：
　　「糟糕，我说太多了。」
　　「是吗？」
　　「是。算我求你，别问我太多。不，应该说请你当作我讲的话基本上都是错的。」
　　「……也是啦，如果是这样，的确别问比较好。」
　　「我就说吧？」
　　「是，何况还有人在偷听……」
　　艾说出这句话的瞬间，通往一楼的楼梯处就传来喀哒一声踩空楼梯的声响，接着还听到有人自言自语：「好痛……」
　　「……总觉得她自从恢复血肉之躯以后，做起事来实在不怎么俐落。」
　　「不，这才是她本来的样子。」
　　艾利斯一口气喝完之前根本没喝的鸡尾酒，起身说道：
　　「我只能说这么多，剩下就拜托你了。」
　　铲子、草帽与守墓人的衣服都不在艾身上，所以她只能挺起胸膛回答「好的」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　光阴似箭，一周很快就过去了。
　　一行人花了一周的时间，各以自己的速度适应这个世界。
　　最先展开行动的就是瑟莉卡。这个婴儿似乎确信不该由自己去配合世界，而是世界会配合自己（仔细想想，她从刚出生就是这样了），第二天就自己爬到四班的教室来找疤面，之后跟她一起上课。年轻的教师显得不知所措，老牌的教师则处之泰然，丝毫不当一回事就接受了这样的情形。瑟莉卡就这么主宰整个四班，成了班上唯一上课打瞌睡也不会被骂的大人物。
　　这种行为似乎给了疤面很大的帮助，让她得以靠瑟莉卡当桥梁，慢慢融入人群之中。当初她转学进来有很大一部份是出于姑且一试的心态，但现在已经有几分乐在其中了。
　　尤力始终没有出现在显眼的地方，但他似乎在艾看不到的地方到处工作。艾一到常去的商店街，店家就会问她是不是尤力家的小孩，常常给她很大的折扣。
　　街上的人本来都是「艾利斯找来的救兵」，但实际上他们似乎觉得是「艾利斯在他们无处可去的时候救了他们」，所以对艾等一行人格外亲切。另外街上的自治组织似乎也做出了决定与通告，人们看到瑟莉卡时都处之泰然，这反而让他们觉得惊讶。
　　在人们的请求下，疤面常常带婴儿上街给他们看。
　　尤力本来还生气地反对，说瑟莉卡又不是拿来让人观赏的，但想看瑟莉卡一眼的人络绎不绝，而且实际看到的人也只会感动落泪，没有一个人拿来说笑，所以尤力也就答应了。瑟莉卡是不用说，疤面也不反对，这点似乎也是尤力做出这种决定的重要因素。
　　整个城市拜一个婴儿所赐而活力大增，他们三人也没辜负人们的期望，过得十分健全。
　　状况不好的只有艾一个。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「唔～～嘎～～」
　　艾大叫一声，一头栽向大堆报纸。
　　或许是第一、二天得到相当多情报所造成的反作用力，接下来一整周都平静得令人惊讶。
　　（是不是我的方法错了……？）
　　她抬起头来，看着眼前散乱的资料。
　　首先进行的作业就是调查「十四年前发生了什么事」，以及「十四年来发生了什么事」。
　　眼前这「昨天」才刚印好的十四年前的报纸已经够复杂、够奇怪了，后面还有更早的报纸，旁边更有整理成堆的剪报与资料。
　　艾心想艾利斯的比喻说得非常贴切。就是牢笼、钥匙与宝物的那个比喻。
　　三年四班被关在这个世界，但这并不是因为他们身在牢笼中。他们所处的状况就像是故意刁难的题目解答。他们身在牢笼中，同时又待在牢笼外。有什么东西绝对逃不出牢笼？答案是牢笼本身。
　　艾的任务就是解放牢笼本身，并不是非知道里面装了什么宝物不可。她心想即使不开锁、不知道什么秘密，直接强行破坏牢笼来解放构成牢笼的零件——三年四班——也是种方法。
　　但艾无意采用这种方法。
　　因为这里终究是有些人衷心期望的地方。
　　尽管期望扭曲而产生了许多不幸，但当初的心意应该并无虚假。艾不想践踏这份心意。
　　她希望尽可能选择符合每个人「心愿」的解决法。
　　但事与愿违，调查迟迟没有进展，却也是摆在眼前的试试。
　　艾利斯遵守当初的宣言，不再表达自己的意见，甚至也不帮艾的忙，开始参加社团活动（他说他在篮球校队当经理）。他话说得那么满，如今却仿佛在尽情享受这个世界。
　　查资料这方面也有问题。
　　如今这个世界里只有在这之前的资料。最关键的「回圈终点」前后却完全没有留下报纸记录，这样根本掌握不住当时发生了什么事。
　　不只查不出「十四年前发生了什么事」，对于「十四年来发生了什么事」更是毫无头绪。
　　这些问题的原因都出在「重设」。重设导致资讯中断，让这十四年走过的脚印都成了黑盒子，连艾利斯也说不知道早期到底发生了什么事。
　　还有就是蒂伊。
　　艾觉得这一周来，跟蒂伊的交情变得相当要好。蒂伊有了身体以后，充分利用了有身体的好处，帮这群毫无生活能力可言的人打理好生活大小事。看她帮忙扫地、煮饭的模样，怎么想都不觉得她就是外界的「幽灵」。看样子她真的很适合做这些事（虽然笨手笨脚了点）。
　　但她并没有就此丧失幽灵该有的利牙。
　　（她真的……）
　　艾翻动大堆资料。资料的量很多，但想想其实已经算少了。
　　大部分资料都被蒂伊藏起来了。她会偷取或破坏资料，控制在刚好不至于发生重设的程度（而且当初还装成笨手笨脚打翻茶或脚底打滑，所以艾看不出来）。艾也试过直接问她，但她反而想套艾的话。凭艾的口才自然不是幽灵的对手，这样一来艾根本无计可施。
　　「唔～～嘎～～」
　　没有一件事搞得清楚，这样的现实让艾精疲力尽，发出像是濒死疣猪的声音趴在桌上。
　　「……亚斯汀同学。」
　　校刊社的维兹社长似乎看不下去，伸手将眼镜往上一推，发出不耐烦的声音。
　　「你从刚刚到现在吵个不停，到底怎么了？就算再怎么不顺，也不要妨碍到其他人。」
　　「……对不起。」
　　艾说着抬起头来，黏在额头上的报纸轻飘飘地滑落。
　　这里是校刊社的社办。
　　一张大得突兀的桌子上散落着大堆纸张，墙壁也被书报架挤得密密麻麻，到处都插着纸张。地板十分脏乱，不知道打翻了几年的墨水瓶就这么凝固，与地板融为一体。只有暖炉周围是唯一干净的地方，但也不能靠过去，因为周围还留着无数火星溅出的痕迹。
　　
　　
　　插图6
　　
　　
　　艾请艾利斯帮忙安排，让她可以自由使用这里，就这么光明正大地占领一张桌子进行作业。社长对此似乎非常不满，一逮到机会晓要冷嘲热讽。
　　「受不了……我们校刊社可是知识与良心的堡垒，竟然在这里发出这种没有半点知性可言的声音，你到底在想什么？那么想鬼叫的话，去猪圈不就得了？」
　　「好了好了，社长，就别再说了吧……」
　　男指导老师马其帮忙缓颊。不只他，其他社员对艾大致上也都还算友善。
　　他们不是三年四班的学生。欧斯提亚校的在校生约有五百人，经营型态与过去大不相同。
　　现在已经没有年度制与班级制，学生的年龄也从十五岁到六十八岁都有，成了个类似大学的地方，让这十五年来因世界动荡而未能就学的人得以自由就学。像社长就是十九岁。
　　艾利斯说他带三万五千人进来的举动是失败的，但实际上恐怕还很难说。带了别人进来的影响，已经实实在在显现在这个世界之中。
　　然而……
　　「咦～～这话轮得到社长说吗～～？你每次快截稿也都会很不耐烦，一直自言自语耶？」
　　三年四班座号七号的校刊社副社长凯特·安挺身而出。她长着雀斑的脸颊泛红，沾到墨水的手指直挺挺地一指，同时还转头对艾眨了眨一只眼睛。看样子她对保护班上同学看得比对社团的归属感还重，经常像这样护着艾。
　　然而…
　　「你、你不要诬赖人！我才不会这样！」
　　「呃，竟然不认帐？真不像社长的作风。亏我还以为马其社长再怎么差劲，至少也不会不认帐……」
　　「我的名字叫维兹！」
　　「……？马其社长，你在胡说什么啊？」
　　室内的气氛整个不一样了。但凯特似乎并未察觉，仍然一直用马其这名字来称呼维兹。
　　维兹当然不叫这个名字。
　　这个名字属于……
　　「好了好了。」
　　马其·克里克特老师说话的语调与先前一模一样。
　　「你们两个，别再吵了。」
　　他的声调严肃却又温和，充满了慈爱，让维兹与凯特各以难过及不可思议的表情看着他。
　　艾用力皱起眉头，忍耐眼前的光景。其他社员也是一样。
　　马其·克里克特教师是欧斯提亚的毕业生，以前就读三年二班，在学期间参加校刊社，还担任过社长。
　　这个四班学生所认知的世界与实际的世界之间有着相当大的差异，否则就不会有「不认为这个世界不自然」这种不自然的情形发生。这种认知调整能力非常具有柔软性，可以认知当时并不存在的人——例如艾与其他学生——甚至可以跟这些人交朋友，而且即使回圈发展出不同的事态，只要不是严重的破绽，就可以正常运作下去。
　　但真正重要的东西始终不会改变。
　　对凯特来说，校刊社社长始终是马其·克里克特，这是无可改变的事实，也是她忘不了的回忆。
　　相信对十四年后决定回到这个地方，以教师身分陪在她身边的马其·克里克特来说，也一定同样……
　　别再继续想了。
　　艾不停摇头，之后只是专心猛读资料。
　　无论如何都必须解放她们。
　　她有了这样的念头。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「回来了——」
　　「我回来了～～」
　　在玄关外抖落靴子上的雪，拿着外套与围巾走进室内。好温暖，而且还有一股很香的味道。起居室内已经一步步备妥晚餐，锅盖还在暖炉上摇得格格作响。
　　「怎么这么晚才回来！」
　　尤力在生气。他的脸上填满了深深的皱纹，脚还像患了什么病似的抖个不停。
　　「太晚了！怎么拖到这个时间才回家！我不是叫你最晚也要在天黑前回家吗！」
　　「我应该说过这我没办法保证。」
　　艾对瑟莉卡说我回来了，伸手在她肚子上搔了几下，才把鞋子跟外套放到暖炉边摊开。
　　「不行！不行！喂，艾利斯！你也是！为什么不叫艾早点回来！我不是拜托过你吗！」
　　同样在一旁烤衣服的艾利斯听了瞪大眼睛。
　　「咦？大叔，这不对吧？你当初是说如果会晚回家，至少要陪她一起回来——」
　　「不用我说你也当然应该知道要让她早点回来吧！」
　　「你也太强人所难了吧。」
　　「艾利斯，我们走吧。」
　　「喂，艾！我话还没……」
　　「我去漱口跟洗手。」
　　艾用眼角余光看着一句话梗在喉头说不出来的尤力，走去盥洗的地方，关门前还扮了个鬼脸，艾利斯则低声说了句「顽固老爹」。
　　「——受不了，大叔的状况也太好了吧。」
　　「谁受得了？也不想想他自己拿交际应酬跟工作当理由，每天都很晚回家。」
　　「那个大叔还在念书的时候，绝对不会遵守什么门限，有够诈的。」
　　两人咕噜咕噜地漱了口，洗好手，却又不想回客厅，于是走过厨房就要上二楼去，但这时门却砰的一声打开，抱着锅子的蒂伊冲了出来。
　　「让开让开！」
　　「哇！」
　　「哟哟。」
　　锅子里的东西倒在筛子上，出现的是热气冒个不停、富有光泽的通心面。蒂伊的手法非常俐落，三两下甩掉热汤后拿起筛子，就要走回厨房。
　　「哇哇！」
　　「呀啊啊啊！」
　　「唔喔喔喔！」
　　下钧一发。艾利斯扶住差点跌倒的蒂伊，艾在通心面的降落地点拿好筛子全部接住。
　　担任不由得舒了一口气，这才慢慢起身。
　　「对，对不起喔，多亏有你们两个，谢谢你们。」
　　蒂伊在艾利斯的搀扶下低头道谢。
　　「蒂伊～～请你快点回来啦～～」
　　但听到厨房那头传来的喊声，脸立刻绿了。
　　不知道厨房里到底在进行什么工程，本来很香的气味马上转变为颜料与水泥般的气味，蒸气也变成紫色的烟雾。
　　接着又传来疤面的惨叫声。
　　「蒂伊，锅子，锅子——」
　　「等等，疤面你做了什么！我马上去，你绝对不可以碰！」
　　蒂伊说着吞了吞口水，换上宛如消防队员冲进危险火灾现场前的表情，朝厨房冲进去。
　　「啊，爆炸了。」
　　「喔喔，为什么每次都会这样呢？」
　　晚餐的菜单是肉酱通心面与腌鲑鱼汤，还有蔬菜油醋沙拉。
　　竟然还挺好吃的。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　有人过得悠哉，有人过得匆忙，日子就这么一天天过去。
　　艾的房间里搬进来的东西慢慢增加。首先是保存资料用的文件柜与书桌，接着更有大量的文具与纸张搬进来后丢得到处都是。
　　艾晚上就在没关的电灯下，趴在桌子上睡着。口水与鼾声一起从她的嘴里流出，眼看就要弄脏借来的资料。
　　蒂伊偷偷看到这幅景象。她其实先敲过门，也出过声，但都得不到回应，这才打开了门。
　　「……今天果然也看到睡着啦？」
　　她叹了口气走进房间问：「艾，你睡着了吗？」接着走过去，偷看了资料一眼后松了口气。不知道为什么，今天艾似乎在查欧斯提亚水管与下水道方面的资料。看到她丝毫没有进展，蒂伊放心之余，开始着手进行第二个目的。
　　她用力抱起艾，把她移到床上，塞进被窝。深夜里暖炉都熄火了，小小的身体冰冷得令人怜惜。
　　蒂伊用力握住她的手帮她取暖，接着准备热水袋塞进她脚下，之后才走出房间。
　　这时她忽然注意到一件毛毯掉在艾刚刚所坐的椅子下。
　　看来是有人帮艾披上，后来又掉了下去。
　　「……」
　　蒂伊仔细折好毛毯，用左手抱着，关掉电灯离开房间。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　坦白说，艾利斯派不上半点用场。
　　反而还很碍事。
　　他不透露任何可以当线索的事情，反而还妨碍艾做事，一到休息时间就拉她去打球，放假时还一下子要滑雪，一下子要溜冰，拉着她到处跑。
　　说不开心是骗人的。他们一路溜过欧斯提亚湖结冰的湖面，在对岸堆雪屋过的那一夜，就深深留在她的记忆之中。
　　但若有人问她是不是真的乐在其中，艾就不太能承认。
　　「你把自己逼得太紧了，这样子本来看得见的东西都会看不见。」
　　艾利斯说着笑了笑，用力搔了搔艾的头，艾拨开他的手，摆出扑克脸面向书桌。
　　调查迟迟没有进展，灵感怎么等就是不来。
　　季节来到春天。
　　艾十三岁了。
　　