　　神不在的星期天 5
　　
　　
　　[[IMG,ae0edff945c34d30d946e3977325f3d1,679,1000,255301]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：入江君人
　　插画：茨乃
　　图源：Alpheilia
　　录入：壱级天灾
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　在艾利斯的请求之下，艾前往艾利斯与蒂伊两人的故乡——一个封闭的空间。
　　那里无止尽地重复（Time Loop）十四年前的那一年。他们试图解开时间回圈，得知这个回圈与一名学生的死有关。
　　艾与艾利斯同样渴望「外界」，而蒂伊尽管追随艾利斯的脚步，最后仍与他诀别——
　　
　　
　　「请解救我们三年四班，离开这个封闭的世界。」
　　
　　
　　
　　
　　彩图1
　　
　　
　　艾利斯的手……
　　好大——
　　
　　
　　
　　
　　彩图2
　　
　　
　　「要是艾利斯说，他不需要我了——」
　　「蒂伊，你真的好喜欢——
　　——艾利斯耶。」
　　
　　
　　
　　
　　彩图3
　　
　　
　　于是虚假的世界重新开始，丢下孤伶伶的蒂伊
　　「……我果然不是对手啊。」
　　
　　
　　
　　
　　Contents
　　
　　
　　『很久很久以前的序曲』
　　第一章『封印都市』
　　第二章『死亡已远去』
　　第三章『校园法则』
　　最终章『死于病、病于生』
　　『无止尽的终曲』
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　于是，世界拯救了艾。
　　
　　
　　
　　
　　『很久很久以前的序曲』
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　苍蝇朝玻璃窗撞个不停。
　　蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。
　　小小的苍蝇卯足全力，在玻璃窗上撞出一声声闷响。苍蝇很笨，无法理解眼前有透明的东西，一次又一次用脑袋撞上去。
　　蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。
　　苍蝇在飞，默默地飞。默默地飞又撞到玻璃窗而掉到地上，纳闷地看着窗外。
　　
　　
　　「那里有玻璃啦。」
　　
　　
　　蒂伊有时会对苍蝇说话。
　　「因为你没有才能。」
　　「因为你长不高。」
　　「因为你当不上主力」
　　还说：
　　「因为这里出不去。」
　　所以别再试了。蒂伊有时会对艾利斯这么说。
　　但艾利斯就像苍蝇一样，一脸根本听不懂蒂伊在说什么的表情，忽然间又想往窗外飞。
　　哪怕翅膀折断……
　　哪怕眼睛撞瞎……
　　哪怕脚被扯断。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　蒂伊还挺喜欢三年四班的。
　　虽然门希姆很凶；穆会欺负人；艾利斯老是惹麻烦，而且她到现在跟全班男生还是没办法好好说话。
　　班上常有人吵架，每周总会有人打一架。如果没人打架，大概就是惹出了麻烦。例如艾利斯又在胡闹；萨内里克又犯了流浪瘾头；或是季季搞出爆炸等等。
　　每次高出这些事情，蒂伊就会担心受怕，眼眶含泪躲到桌子底下。
　　但蒂伊仍然非常喜欢三年四班。
　　门希姆凶归凶，人却很好；穆虽然会欺负人，但她自己不觉得是在欺负人（当然这问题可能更严重）；艾利斯爱惹麻烦，但每次都会好好反省（他真的会反省，虽然也只是反省）。
　　自己也是一样。蒂伊低头看看自己。规矩地穿着校方指定的深蓝色制服，没有半点特色，长相有十人份的战力，课业只有半人份，运动则是零人份。看在别人眼里，自己这个人应该显得「阴沉又内向」吧。
　　从某方面来看确实如此，自己的确有这样的一面。
　　但蒂伊肯定不是只由这一面构成，另外还有很多其他不同成分。
　　蒂伊(我)就是喜欢懂得这一点的这个班级。
　　所以对于现在这个状况，她讨厌得不得了。
　　
　　
　　「我受不了了。」
　　
　　
　　穆从刚刚就吼个不停，声音却突然转低。她那一头长发像是随手抓起来用橡皮筋绑住，一双深蓝色的眼睛瞪着教室内的众人，眼神显然在问谁是她的敌人、谁是她的朋友。蒂伊怕得哭出声音，选择不当敌人也不当朋友的第三条路，也就是往桌子底下逃亡。
　　「穆，你先别急。」
　　门希姆看穆气得失去理智，无可奈何地起身。这位「长过头的豆芽菜」顶着一头蓬松乱发，身材修长，穿着皱巴巴的白袍。他只有身材高人一等，却是个运动白痴，根本打不赢穆这个会在兴趣栏位填上重量训练的女生。
　　「豆芽菜，你是怎样？难不成你挺这小子？是的话我会扁你，到后面排队去。」
　　「不不，我比较挺你好不好？」
　　「……你这样又挺恶心的。」
　　「嗯，是吗？」
　　「对，会让我想扁你。」
　　一声沉重的闷响，门希姆的身体弯成く字形往旁边一倒。穆出手揍门希姆，在这个班上已经是家常便饭，但这次她仍然太早动手了。
　　穆朝着蒂伊所在的方向——严格说来是朝她右边的座位——大跨步走过来。
　　「穆，等一下啦。」
　　「就是啊，至少先好好讲——呀啊！」
　　帕洛特与史菲亚就像两扇门一样站出来想拦住她，却被撞得往左右弹开。
　　「废话我已经听得够多了！」
　　穆坚决低头看着坐在蒂伊隔壁的男生。
　　「这个世界是假的？我们被困在这个空间里？你在说什么鬼话！」
　　这个男生被她一把抓住衣领提了起来。
　　「艾利斯！」
　　「这是事实。」
　　艾利斯任由她像提尸体一样拎起自己，但一双眼睛却精光暴现，出口反驳。
　　「我们被关在这个空间里，甚至已经认知不到自己被关在里面的事实。」
　　「艾利斯，你在说什么鬼话！你疯了吗！」
　　「我没有疯。」
　　「你说你神智正常？你神智正常竟然……竟然还！」
　　抓起对方衣领的是穆，不停放话刺人的是穆，一拳就能打飞艾利斯瘦小身材的也是穆。
　　但穆却仿佛希望自己输，希望有人能反驳她的话。
　　
　　
　　「你说你是在神智正常的状况下放火烧了整个镇！」
　　
　　
　　「没错。」
　　穆放开手，艾利斯重重坐到椅子上。
　　「为什么要这样……？」
　　「为了实验。」
　　「实验？」
　　「对。」
　　艾利斯打量自己的手。这双手从昨晚就熬夜到处洒汽油放火，弄得乌漆抹黑的。
　　「我想弄清楚这个空间可以『支撑』到什么地步。我想到只要破坏整个城镇，也许就可以回到原来的世界……结果行不通。」
　　「你！你还在说这种话！」
　　「……你不相信？」
　　「那还用说！」
　　「那……」
　　艾利斯抬头以精光暴现的双眼看着穆并做出反扑。
　　「那你所说被我烧掉的城镇又在哪里？」
　　穆说不出话来。
　　艾利斯用力拉开窗户，窗外就是刚刚才被艾利斯亲手放火烧得一干二净的市镇。
　　但现在却看不到半点这样的景象。
　　城镇遭到焚烧、砸毁，接着又恢复了。
　　穆纠举他的罪状已经消失得不留痕迹。
　　「你称这种情形为『重设』。」
　　「我、我说了什么？说这叫『重设』？」
　　「对，在这个空间里，任何事物一旦受到的损伤大得无法发挥正常的功能，就会被重设到起始状态……回到一开始那什么都不知道的『和平』状态。」
　　穆听到这句话，全身一颤。
　　「……就当作我退一百步，你说的每一句话我都相信好了。」
　　「好。」
　　「那我问你一个问题，我之所以不知道这件事，是因为我被『重设』了？」
　　「没错。」
　　下一瞬间，穆踏上一步，掐住了艾利斯的喉咙。
　　蒂伊不知道这个行动有什么意义，艾利斯也不知道，或许就连穆也不知道。她不知道自己掐住艾利斯的脖子打算做什么，也许是想杀了他，也许只是无法克制自己，这点也不知道。
　　但当初第一次事发时，穆确实试图杀了艾利斯。
　　所以艾利斯选择了与当时同样的方法来应付。
　　砰一声干涩的声响响起，一颗小小的子弹打进穆的额头。子弹继续笔直前进，撕开后脑杓，带着大量脑浆一起喷了出去。
　　惨叫声主宰了整间教室。蒂伊躲在桌子底下看着这一切。
　　「抱歉啦。」
　　艾利斯低声说出这句话，举起手枪朝着吓呆的同班同学开枪。
　　开枪。
　　再开枪。
　　最先中枪的是想站出来对付他的人，接着是想逃跑的人。好友中了枪、损友中了枪。从他双手吐出的子弹飞到他想打的位置，确确实实杀了每一个他要杀的目标。
　　艾利斯最后朝怕得只敢缩在原地不动的人开枪。
　　「抱歉啦……」
　　伊拉娜吓得全身发抖。
　　「不要啦，艾利斯，不要这样……我讨厌这样！」
　　「不用怕……这些你都会忘记……」
　　砰。
　　最后一声枪响响起，教室安静下来。还听得见的声响，只有艾利斯粗重的呼吸声、蒂伊的啜泣声，以及门希姆的叹息声。
　　看起来仿佛恨不得捏碎自己额头的门希姆放开双手，以疲惫至极的眼神瞪着艾利斯。
　　「……艾利斯，你可没告诉我会这样。」
　　「因为你当初反对。」
　　「那还用说……！」
　　门希姆说着——帮穆他从小就认识的朋友——阖上了瞪大的双眼。
　　接着这具尸体迅速消失……
　　「艾利斯～～！」
　　「哟。」
　　窗外两层楼下的运动场上，可以看到已经被杀的同学们拿着书包站在那儿。
　　「重设」。
　　穆就站在他们最前面猛力摇手。
　　「你还在教室里做什么！已经是放学时间了！」
　　「我马上去！」
　　艾利斯说完关上窗户。
　　教室里已经没有剩下半点惨剧的痕迹。
　　「世界就此太平……是吧？」
　　门希姆从白袍口袋里拿出校规禁止的香烟，深深吸了一口。
　　艾利斯往前走，截断他吐出的烟。
　　「……门希姆、蒂伊，我们走吧。这下我们知道要从物理上破坏是几乎不可能的了，得想别的方法才行。虽然不爽，不过那些怪力乱神的方法也得试一试。像是什么反咒法、破坏结界之类的……我们就想办法不着痕迹地从米兰夏那边问出……」
　　「呃，艾利斯，关于这件事啊……」
　　门希姆叫住正要走出教室的艾利斯。
　　「我撑不下去了。」
　　「……是吗？」
　　「对……抱歉啦，我好像不如自己想的那么坚强。这样下去我不但帮不了你，甚至可能会像刚刚穆那样跟你为敌。」
　　「……是吗？」
　　「抱歉啦。」
　　「没关系的。谢谢你陪我走到这一步……」
　　说着艾利斯枪杀了门希姆。门希姆立刻遭到「重设」，尸体随即消失。
　　蒂伊无力地从桌子底下爬出来望向窗外。傍晚的运动场上可以看到同学们在谈笑，斗希姆抱着扁扁的书包跑过去，加入他们的圈子里说笑。
　　蒂伊看着这幅景象，仿佛觉得十分耀眼。
　　「……你也想变回以前那样吗？」
　　「！」
　　蒂伊感觉到一股热气般的气息，转过身去一看，黑沉沉的枪口已经近在眼前。
　　枪口后头的一双眼睛像尸体一样浑浊。
　　「……你想忘记自己被困在这里的一切事实，回去过和平的日子吗？」
　　「哪有——」
　　「……没关系的。如果你不敢自杀……就由我来杀你。」
　　说着喀啦一声拉起击鎚。
　　「既、既然这样……」
　　她说话的声音干涩而颤抖，仿佛已经上百年没有说过话。
　　「既然这样，那艾利斯也陪我……陪我一起『重设』嘛。别再做这种事……让我们一起『重设』，忘了这一切，好好过和平的日子……」
　　艾利斯露出为难的表情把玩手上的枪。
　　
　　
　　「我不要。」
　　
　　
　　苍蝇朝玻璃窗飞去。
　　蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。
　　
　　
　　「我不喜欢这样。我不希望我最喜欢的三年四班被困在这种地方。」
　　「可是，已经没办法了啦……连门希姆……都放弃了……」
　　
　　
　　窗户上有玻璃挡着啊——蒂伊对苍蝇说了这句话。
　　
　　
　　「因为你没有才能」、「因为你长不高」、「因为你根本当不上主力。」
　　还有……
　　「你出不去的啦……」
　　所以别再试了啦——蒂伊对艾利斯这么说。
　　但艾利斯就像苍蝇一样，露出一脸听不懂蒂伊在说什么的表情。
　　「就算这样我还是要试……不过你不用陪我，你还是跟他们一起笑着过日子吧，直到我们得到解放的那一天。」
　　「……」
　　「不用担心，我一个人也照样办得到，相信我。」
　　蒂伊不敢相信这句话。
　　「我绝对不会放弃。」
　　但如果是这句话，蒂伊就敢相信了。艾利斯一定打不破这个空间，但他绝对不会放弃。他会独自挣扎到底，就像置身于永恒苦刑之中的罪人一样。
　　「不要啦。」
　　这才是蒂伊最不乐见的情形。
　　「我死不死根本不重要，可是我不要艾利斯孤伶伶的……」
　　「……」
　　蒂伊用袖子用力擦了擦眼泪。
　　「所以……我……不会放弃。」
　　「蒂伊……」
　　「在你放弃之前，我都不会放弃。艾利斯，我会陪你。」
　　「……是吗？」
　　手枪放了下去。
　　「……我知道了，谢啦……」
　　艾利斯转过身去。
　　「不会。」
　　蒂伊用藏在背后的手枪，从他的背后开了一枪。
　　回荡不已的轰然枪响，艾利斯倒在地上。他的眼神没有惊愕困惑，只有平静的恍然大悟。
　　蒂伊的手枪与膝盖都落到地上，抓着艾利斯的身体。
　　「……对不起……对不起喔，艾利斯……可是我……我……」
　　「别哭啦……傻子。」
　　艾利斯尽管中了枪，看起来却一点都不怨恨蒂伊。
　　「对不起……呜……对不起喔……」
　　「……没关系，倒是还让你开枪打我……真是不好意思……」
　　蒂伊用力摇头。她不希望让艾利斯变成杀人凶手，艾利斯也同样不希望让蒂伊杀人。
　　「其实我……我也明白……明白这样不对……不管为了什么目的，就算会得到『重设』，做这种事还是不对……」
　　「……」
　　「可是……已经犯下的罪孽，事到如今也消不掉了。所以……我只剩下了一条路，那就是像大家一样接受『重设』……因为现在的我已经……不是我……是个杀死朋友……却连眼睛也不眨一下的怪物……」
　　「……呜，艾利斯……」
　　艾利斯像摆脱附身恶灵般笑着，伸出沾满了鲜血与硝烟味的手，轻轻拍了拍蒂伊的头。
　　「……不过蒂伊，很遗憾的……我一定又会回到这里。」
　　「……」
　　「因为不是有句话说……笨蛋是死也医不好的吗……？我每次回到这里……你都……下得了手杀我吗……？你有当怪物……的心理准备……吗？」
　　艾利斯临死之际说出了这句意带挑衅的话。
　　蒂伊立刻想答话。她不知道自己想承认还是想否认，但就是想对即将死去的他回话。她拼命想着该说什么，抬起头来正要回话——
　　然而……
　　「啊……」
　　眼前只剩下空气。
　　艾利斯自己问了问题，却不等人回答就离开了。
　　只剩下令人痛心的沉默。
　　蒂伊瘫坐在地上不动，仰望天空，仿佛这样就能看到天神似的。
　　也不知道就这么过了一分钟还是一百分钟，远方传来放学的钟声。蒂伊的头无力垂下，右手慢慢举起枪，将枪口抵在右边太阳穴上。
　　杀了艾利斯的枪口还有几分暖意。
　　「呜呜……」
　　扳机比刚才还重。
　　这让她觉得好悲伤。
　　「我受不了了啦……」
　　蒂伊哭得满脸都是泪水。她撑不下去了，再也不想被艾利斯杀死，也不想再杀艾利斯了。
　　绝望在与生存本能的拔河中获胜，扳机慢慢扣下，弹筒缓缓转动，眼看击鎚就要来到该到的位置。蒂伊的生命只剩下一公厘。
　　只差这么一点距离，蒂伊应该就会遭到「重设」，应该就可以从怪物变回人类。
　　要不是这时艾利斯跑来……
　　「蒂伊，你在干嘛！」
　　一阵风随着这句话扑来，踢开了手枪。
　　「你这丫头！这不是我老爸的枪吗！你拿这种东西出来干嘛！」
　　「……艾利斯？」
　　「重设」。
　　眼前的艾利斯已经成了什么都不知情的艾利斯，是作梦也没想到自己会杀人的艾利斯。
　　「你到底怎么啦……为什么要这样……喂，说出来听听嘛，好不好？」
　　「艾利斯……」
　　蒂伊放声大哭，张开双手就要扑向他怀里。
　　
　　
　　（我一定又会回到这里。）
　　（因为不是有句话说……笨蛋是死也医不好的吗……？）
　　
　　
　　她想起艾利斯的胸膛才刚被自己的子弹撕裂。
　　艾利斯问完，蒂伊抬头看着他。
　　「没事。」
　　「怎么会没事，你——」
　　「我说没事就是没事！」
　　蒂伊一把推开艾利斯，飞奔而出。
　　「啊，喂！」
　　背后传来艾利斯的喊声，但蒂伊仍然没回头。
　　她再也不能在他怀里哭泣了。
　　再也不能让他用手摸自己的头了。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　于是回圈重新开始。
　　在这个虚假的世界里……
　　丢下孤伶伶的蒂伊，重新开始。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　哒哒哒哒。令人心旷神怡的晴朗午后，蒂伊抱着一个篮子，踩着轻快的脚步奔跑。夏天的阳光烤着颈子，手上抱的篮子里则有刚出炉的食物热度烘着胸口。
　　——艾利斯那个笨蛋！
　　艾利斯今天也翘课了。只跷课也就算了，但他却从整间学校搜刮走了铲子、提灯、书籍、手推车等各种器材与物资之后才跷课。也因为这样，蒂伊被穆与门希姆讽刺得可惨了。
　　他们的说法是，不要连男朋友的缰绳都抓不牢。
　　（他又不是我男朋友！）
　　锵——
　　规律的四拍子脚步声中忽然插进响亮的断奏，路旁的空罐高高飞起。
　　蒂伊得意地哼了一声，心情多少畅快了些，但看着空罐飞去的方向，脸马上绿了。空罐以令人吓一跳的气势旋转着飞过天空，就这么砸向酒馆的玻璃窗。
　　「哇哇哇！」
　　她抱着篮子蹲下去，等待骂声传出。
　　五秒钟过去。
　　蒂伊闭着眼睛等了五秒钟，战战兢兢抬起头来，这才注意到她已经不需要担心老板会出来骂人，于是继续往前奔跑。
　　身后只剩下滚动的空罐，以及哒哒作响的脚步声。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　艾利斯果然在这里。
　　郊外有一座造型土得要命的拱门，上面写着「欢迎来到湖光绿意之都欧斯提亚」。只要是在这里长大的小孩，都曾拿这座拱门当靶子丢东西玩。拱门周边有同样有点老气又有点土的街
　　道。欧斯提亚靠湖的一边挤满年轻的观光客，靠山的这边则只有寺庙及温泉，显得寂寥多了。艾利斯正拿着电锯锯着一家老旧的纪念品店墙壁。
　　「…………艾利斯？」
　　蒂伊本想一见到他就先臭骂一顿，但看到他的模样却吓呆了。
　　她看到的是个全副武装的人影，脚下穿着长靴，整个人因身上穿的制服与工作服而胀得鼓鼓的，头上戴着附头灯的头盔。这些配备上都有着「园艺社」、「事务组」、「欧斯提亚学校用品」之类的字样。
　　蒂伊战战兢兢地朝这个人影走过去。
　　「……你是……艾利斯……对吧？」
　　这人脸上戴着防尘护目镜与口罩，几乎遮住整张脸，所以她不确定这人到底是不是艾利斯。可是会做出这种事，让人分不清楚是天才还是傻子的怪人，应该就只有艾利斯一个。
　　至少「这里」应该只有他一个。
　　……说不定真的不是艾利斯。
　　一想到这里，蒂伊当场退缩了。明明如果不认识这个人，本来应该很值得高兴，但蒂伊还是不禁怕了起来。她从以前就是这么怕生。
　　遇到这种情形，每次都是艾利斯跑出来帮她。
　　「艾利斯，我说啊……」
　　但现在正是眼前的艾利斯（？）吓到自己，这种矛盾让蒂伊好害怕。她站到电锯男背后，战战兢兢地拍拍他的背，叫了他一声。
　　「是谁？」
　　「呀啊！」
　　男子的行为不能算是有意识饿回应，只是一种反射动作，而他转身并伸出电锯的动作也同样没有别的意思。然而被电锯指着的人可不会因此就不害怕，蒂伊被眼前转动的锯齿与男子的吼声吓呆了，当场瘫坐在地。
　　她心想听声音应该是艾利斯，但这种像是电影里才会看到的电锯面具男近在眼前，就让她什么事都想不清楚，思考力仿佛也被这不停转动的银色锯齿给削凿殆尽。
　　「艾、艾利斯？你是艾利斯吧……不、不要这样啦，你穿这样简直像在开玩笑……」
　　啊，说起来在恐怖片里面讲这种台词的人好像都会死？蒂伊脑海中有个角落正以出奇的冷静陷入混乱。这种冷静的混乱还事不关己地吐槽现在才发现这种事有什么用。
　　电锯男蹲了下来。
　　他的脸被防护面罩遮住，连眼睛都没露出来。
　　「……！」
　　蒂伊终于怕得闭上眼睛，喊的却不是「救命」而是他的名字。
　　「艾、艾利斯……」
　　「干嘛啦？」
　　电锯的锯齿慢慢停止转动，男子拉起了护目镜。
　　露出蒂伊眼熟的黑眼睛与脸孔。
　　「蒂伊，你怎么啦？找我有事？」
　　蒂伊本想先骂他一顿，骂他不应该跷课，还害自己被大家酸言酸语，而且刚刚还让自己那么担心受怕。
　　她原本想把这些全都骂过一遍再说。
　　「艾利斯……」
　　「喔哇！干嘛啦？你在哭喔？」
　　但蒂伊只因为艾利斯在场就觉得放心得不得了，也就没有责骂他了。
　　「……………呜……这是，要给你的便当。」
　　她拿出了比之前更之前就计划好要拿给他的篮子。
　　「……是我做的，吃吧。」
　　中午早就过了。
　　艾利斯的肚子发出咕噜声。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　艾利斯像头牛似的吃了三个拐杖面包，喝了一公升的牛奶，还抓起整颗甘蓝菜洒了盐就当甜点啃。
　　
　　
　　插图1
　　
　　
　　「那么，艾利斯你跑来这种地方做什么？」
　　艾利斯连一声谢谢招待也没说，就要回去上工。蒂伊拉着他的衣角让他坐下，还把茶塞到他手上以免他跑掉，接着才这么问道。
　　「那还用说？」
　　这招缓兵之计，他一秒钟就喝光了。
　　「当然是离开这里啊。」
　　他说着「嗯」并递回马克杯。
　　「那我要继续了，多谢你的午餐啦。」
　　「……等一下，你坐下来……」
　　蒂伊说着拍了拍身旁的空位。
　　「可是午餐跟甜点我都吃啦？连茶都喝了。」
　　「……我有饼干。」
　　「那我不客气了！」
　　蒂伊一递出纸袋，艾利斯就开心地大口吃了起来。要跟艾利斯说话看似困难，实际上却简单得很，只要给他东西吃就行了。
　　接着艾利斯就像自动贩卖机一样，吃了多少饼干，就吐出多少情报。
　　「——也就是说，推不动就拉拉看，拉不动就抬抬看，抬不起就砸砸看，我就是这样想到什么方法就去试。既然用走的走不出去，那就爬到屋顶上看有没有出口，还不行就只走行人穿越道涂白的部分，要是还不行再换方法……就是这么回事。」
　　「我完全听不懂。」
　　「我就知道。」
　　艾利斯像在讲解篮球的精彩好球似的说个不停，蒂伊则像在听精彩好球解说般随口敷衍。她一点也听不懂。
　　「……艾利斯，你是真心觉得有办法离开这里？」
　　「不是。」
　　艾利斯立刻承认，不再讲解，让她放下心来。
　　「不过呢，反正我也只剩下这些事情可以试，而且试试又不用钱。」
　　艾利斯说着，目光往整座城镇扫了一圈。
　　
　　
　　「……我一定要离开这里，解放三年四班。」
　　
　　
　　城巿。艾利斯与蒂伊的城市。他们两人与三年四班的城巿欧斯提亚。这是他们美丽的故乡，东边有绿意盎然的山脉，西边有波光粼粼的湖泊。一座即使蒂伊打破玻璃，即使艾利斯在街上拿电锯乱锯，也不会有人说话的城市。
　　一座除了三年四班以外没有任何一个人在的城市。
　　「为了达成目的，我什么都肯做。」
　　这次艾利斯说着站了起来。
　　「就这样，我不去学校了。我才不想放弃一切，每天过这种假的生活。」
　　他拿起电锯，转身面对墙壁。蒂伊朝他的背影低声说道：
　　
　　
　　「……不可能的啦……我们离不开这里的啦……」
　　
　　
　　所以别再试了。蒂伊对艾利斯这么说。
　　「艾利斯，你知道吗？现在班上有人提议要『重设』你……」
　　「哼，还真激进。是穆最先提起的吗……算了，就算这样……」
　　艾利斯仍然一脸听不懂蒂伊在说什么的表情。
　　
　　
　　「就算这样我还是要坚持下去。」
　　
　　
　　说着又开始进行锯开别人家墙壁的工程。
　　「……艾利斯，艾利斯，等一下啦。」
　　蒂伊并非有什么重大的理由才老是跟着他。
　　纯粹只是因为对蒂伊来说这样最自然。
　　这个理由就够了。
　　「喔？」
　　艾利斯伸手进去，想试试能不能钻过挡在他行进路线上的杂货店窗户。
　　事情就是在这个时候发生的。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　荒野的飞沙呼啸着打在成了废墟的市镇上。石板路被沙尘掩盖，住家在挟带矽沙的强风吹拂下早已残破不堪。整个镇上没有半点生命的气息，以往漂亮的商店，也只剩下风还会抚摸货架，本来这种傍晚时分应该挤满学生的茶店杯子里积了厚厚的土。
　　那是近年已经随处可见的废墟日常光景，也是这颗行星横卧在通向未来路上的摸样。
　　这废墟角落一家小小的杂货店，有一扇破掉的玻璃窗。
　　窗户长出了一条手臂。
　　手臂像穿破水面似的从界线上冒出来，无所适从地到处乱摸，像是在黑暗中摸索。
　　手臂乱动一通，模样充满惊奇与困惑，不时抓起打在手上的沙粒，还反复缩回又伸出。然而没过多久，似乎又发现围住自己的窗框，于是伸手抓住窗框，接着虚空中又伸出一只手。双手就像要准备撑起身体似的蓄足力道，然后用力一撑。
　　「……喔？」
　　艾利斯·卡勒就这么回到了现世。
　　他一头栽进沙尘暴里，连连眨眼。
　　「……成功了。」
　　他随即知道这意味着什么，顿时笑逐颜开。
　　「好啊————！」
　　他摆出握拳姿势。
　　「成功啦！成功啦成功啦！我终于成功啦！等等，哇哇！哇！」
　　双手一放开，当然导致艾利斯整个人往下掉。
　　「唔喔喔？」
　　艾利斯来不及调整姿势，先以脸为支点转了半圈才躺到地上。尽管遭到地面迎头痛击，弄得满脸都是沙子，但他的脸上仍然充满笑容。
　　「哈哈！我成功啦！成功啦成功啦！我终于出来啦！」
　　他将双手朝天空伸出去，胜利的吼声混在沙尘暴之中。
　　「知道厉害了吧！」
　　艾利斯在哭。纯粹是因为沙子跑到眼睛里，但艾利斯没有伸手去擦，任由泪水流个不停。直到听到这个声音为止。
　　「艾……利斯～～你……跑去哪里了啦～～我……好怕喔……」
　　窗户的空间里又掀起一道波纹，有一只手从中伸出。
　　「呜呜～～艾利斯～～你在哪里～～」
　　艾利斯赶紧擦掉眼泪，站起身来。
　　「等一下，蒂伊！小心！会摔下来！」
　　太迟了。蒂伊就跟艾利斯一样，探出上半身之后直接摔了下来。
　　「啧！」
　　艾利斯放低姿势，准备接住她。
　　蒂伊看也不看就坚信「艾利斯一定会接住我」，反而自己张开双手扑过去。艾利斯见状不由得露出苦笑，蒂伊则以眼神扮了个鬼脸。
　　这是他们两人之间特有的默契。
　　但艾利斯却没能接住蒂伊。
　　『咦？』
　　两人在同一时间，同一地点，说出了同一句话，就这么分开了。
　　蒂伊穿透艾利斯冲向地面。
　　「咦？咦？这是怎样！艾、艾利斯！艾利斯～～！」
　　无论艾利斯还是蒂伊，都搞不清楚发生了什么事。艾利斯应该确实伸手抱住了蒂伊，但实际上只抓到沙子。蒂伊应该确实扑到艾利斯怀里，但在不知不觉间，地面已经直逼眼前。
　　「这、这是怎样啦！艾利斯！」
　　「蒂伊！」
　　艾利斯赶紧转头一看，眼前发生了不可思议的现象。蒂伊整个人仿佛掉进无底沼泽般，陷
　　进坚硬的大地之中。
　　艾利斯伸出手；蒂伊也伸出手。
　　但他们的手再次没能抓住彼此，就这么穿透过去。
　　「艾利——」
　　接着……
　　蒂伊仿佛被风暴中的怒海淹没一般，整个人陷进黑色的大地之中。她最后露出的表情只是瞪大眼睛。从她的表情看来，自己没留在艾利斯怀里这件事，比其他任何现象都更令她惊奇。
　　「～～～～～～！」
　　艾利斯用力抓向大地，放声大喊蒂伊的名字。黑色的土壤轻而易举地吞没蒂伊整个人，却又理所当然地拒绝艾利斯的手指，让他的指甲都剥落了。
　　艾利斯不停地呼喊。他还能做的也只剩下呼喊了。他大声呼喊，好让这笨手笨脚的儿时玩伴即使不小心穿透到行星另一头也能听见。
　　「蒂伊！」
　　艾利斯喊着要她回来。
　　他不停呼喊，喉咙都要裂开了。他不停敲打地面，拳头都要碎裂了。
　　艾利斯用鲜血滋润干渴的喉咙呼喊，更是不停挥着开始发出带有液体飞散声响的拳头。
　　时间流逝极为残酷，仿佛在等艾利斯伤得不能动弹。大地就像恶作剧的小孩子一样，藏起了他最宝贵的事物。
　　但这些仿佛都只是一场恶魔。
　　蒂伊忽然间回来了。
　　『……』
　　他们两人并未高兴地呼喊对方的名字，也没有哭着抱住彼此。他们已经丝毫没有这样的心情，两人只像双合镜似的面对面，互相伸出手去碰触镜面。
　　这次他们确定彼此完全碰不到对方。
　　蒂伊茫然看着眼前重叠的两只手。两只手相互寻求对方的存在而移动，却始终没有碰到对方，总是凭空穿透过去。
　　连热度……
　　都感受不到。
　　「这是怎样……」
　　蒂伊突然用力缩回手。
　　「为什么我……会这样……！」
　　她用力抱住自己，抱得非常紧，就像要确定自己真的存在。
　　「这是怎样啦这就是外面的世界……？」
　　接着蒂伊抬起头来。
　　望向这个世界。
　　眼前有肆虐不已的黄色沙尘暴；眼熟的巿镇死后的模样；莫名其妙可以穿透物体的自己；不会穿透物体的他；整个市街里找不到半点生命气息的模样，以及……
　　整个市镇充满死亡气息的模样。
　　沙尘暴吹得呼呼作响。
　　「这是什么情形啦……」
　　街上充满了死人。他们失去心灵，身体腐朽，喉咙发出与荒野风声同样的呼声四处徘徊。这个时代后来被称为黑暗时代。从十五年前到十三年前的这几年，守墓人尚未诞生，整个世界被日益增加的死者与绝望淹没。
　　——那是近年已经随处可见的废墟日常光景，也是这颗行星横卧在通往未来路上的模样。
　　「这就是……外面的世界……」
　　这是蒂伊这辈子第一次看到死人。尽管在知识上知道有这么回事，但过去他们所待的世界里并不存在「会动的死人」，所以这还是她第一次看到。
　　其中一个死人正走向他们两人。
　　「啊哟啊哟？」
　　「呜！」
　　「喔喔喔，你你你，怎么啦怎么啦！」
　　那是一具发黄的木乃伊。脸上戴的眼镜反光，身上只有一件花店围裙新得令人不舒服。
　　「这不是艾利斯艾利斯跟蒂伊蒂伊吗都这么这么晚晚了学生学生怎么可以怎么可以还不回家还不回家……」
　　这死人也自有一套伦理观念，朝他们两人走近。
　　「不乖不乖不乖不乖————」
　　「呀啊！」
　　死人露出乱齿与骨头突起的右手走向他们。蒂伊吓得连一根手指都动弹不得。死人的手没有阻碍地碰上了她的脖子，接着又直接穿透过去。这让蒂伊感受到一股莫名的震撼，接着……
　　枪声。
　　低速子弹打掉干涩的肉与骨骼，阻止了死人前进。
　　「艾利斯！」
　　「干嘛？」
　　艾利斯毫不松懈，举枪看着剩下的死人。
　　「刚、刚刚那位！那不是温蒂的爸爸吗……！」
　　「是又怎么样？」
　　「艾利斯！你……!」
　　蒂伊伸出手——伸出她那碰不到东西的手——想赏他一巴掌。
　　艾利斯却在她眼前不断吐出黏稠的红色呕吐物。
　　「就算是……又怎么样……蒂伊……你说啊。」
　　艾利斯用还握着枪的手，擦拭被血泪与呕吐物弄脏的嘴角。
　　蒂伊看了，什么话都再也说不出口。
　　艾利斯收起枪往前走。他一脚踩在自己吐出来的东西上，投身于沙尘暴之中。
　　「……你要走……？」
　　蒂伊用力抱紧自己的手臂，朝他的背影这么问。
　　「对。」
　　艾利斯的回答不出她的意料。
　　
　　
　　苍蝇朝玻璃窗撞个不停。
　　蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。苍蝇很笨，无法理解眼前有透明的东西，一次又一次用脑袋撞上去。
　　「窗户上面有玻璃啦。」蒂伊有时会对苍蝇说话。
　　
　　
　　「去也没用的啦……」
　　
　　
　　「所以不要再试了啦。」蒂伊对艾利斯这么说。
　　
　　
　　「艾利斯，我们回去啦……这种地方多讨厌啊？我好怕……我真的好怕……真的。你也很怕吧？毕竟我们都不知道外面的世界变这么糟糕……艾利斯，我们回去吧？回三年四班的世界去嘛。就算那里很封闭，总比这种地方好得多。光知道这点，就已经很有收获了，不是吗？」
　　「……」
　　
　　
　　——但艾利斯就像苍蝇一样，一脸根本听不懂蒂伊在说什么的表情。
　　
　　
　　「艾利斯！」
　　「你回去吧。」
　　
　　
　　他就是想往窗外飞。
　　
　　
　　「我要走。为了解放我们。」
　　
　　
　　蒂伊听到这句话，下了决定。虽然心中害怕，但她仍做出了决定。
　　「……那我也跟你走！」
　　「喂。」
　　「我绝对要跟到底！」
　　「……傻瓜，你回去啦。」
　　艾利斯伸手想推开她，却穿透肩膀，没能推开她。
　　『！』
　　蒂伊发出尖叫声退开，艾利斯则露出小孩搞砸事情般的表情收回手。蒂伊伸手摸摸被艾利斯的手穿透的部分，确定自己的身体还在，然后用力动了动僵硬的脸颊，勉强挤出笑容说：
　　「哼、哼！想丢下我可没这么简单！这下你想推开我或把我关起来都行不通了。」
　　「……嗯，看来是这样。」
　　「我……我绝对要跟艾利斯走！」
　　「就说我知道了啦……我知道了，你就别……」
　　「我绝对……绝对……虽然好可怕……可是我绝对……」
　　蒂伊不由自主地发出啜泣声。
　　艾利斯在头上用力乱抓一通，无可奈何似的出声回答：
　　「随你高兴吧。」
　　从蒂伊双眼流出的眼泪流到她小小的下巴后滴落。泪水在肌肤上滚动而闪闪发光，但一离开皮肤，立刻就失去存在感而消失无踪，脚下连水渍也没留下。
　　「别哭啦……要走啰。」
　　「我、我才没有哭呢，艾利斯你这个笨蛋！啊，等等！等一下啦！」
　　于是他们两人迈开脚步。
　　这段故事发生在十二年前，最早期的守墓人才刚开始诞生的时候；发生在奇兹纳·亚斯汀尚未开始自称食人玩具（汉普尼·韩伯特）的时候；发生在尤力还过得幸福的时候；发生在巫拉还杀不到一万人的时候；发生在妲妮亚他们还只是婴儿的时候；发生在……
　　发生在艾利斯已经是艾利斯的时候。
　　「要上路啦……去解放我们三年四班。」
　　「嗯！」
　　发生在蒂伊成为「西方魔女」之前。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　星期一，神创造了世界。
　　星期二，神划分条理与混沌。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　星期四，神允许时间流动。
　　星期五，神看尽世上每一个角落。
　　星期六，神休息。
　　接着，星期天，神舍弃了世界。
　　
　　
　　十五年前，神突然出现在人们面前说道：
　　「黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。」
　　神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神跟他们说的第一句话，却是要跟他们道别。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再死去。
　　
　　
　　即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再出生。
　　
　　
　　仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。
　　人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人在嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止。活人转眼间迅速变少，整个世界充斥着死人。
　　后来守墓人出现了。
　　守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。
　　他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安息。到了这时，人们才总算得以放心入睡。
　　小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。
　　这就是末日的景象。
　　