　　『无止尽的终曲』
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　一天过去了。
　　
　　
　　她总觉得自己好像作了一个很可怕的梦，却又想不起是什么梦。
　　艾直挺挺地坐起上身，环顾四周。她看见了微微透光的布帘，以及硬梆梆的毯子。
　　原来自己身在已经觉得好怀念的随车帐篷之中。
　　有人出声叫她。
　　「艾，你醒啦？」
　　听到这个声音，艾不由得感到开心。但她不能有任何一瞬间显露出这种心情，表情反而紧绷起来。
　　「是。」
　　她按住胸口，小心发出不至于显得兴奋的声音。
　　「我醒了，艾利斯。」
　　对方回了声「是吗」之后，落在入口处的人影就离开了。艾隔了足够时间后才站起来，披上外套走出去。
　　这里是外面的世界。
　　城里到处都冒起炊烟。人们早已整修好崩塌的住家以便遮风挡雨，活力充沛地重建家园。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　城里四处充满了活力。到处都开始重建，物资与材料搬运进来，办起外烩喂饱灾民。艾与艾利斯就走在这样的情景中。
　　每次艾利斯停在人们的视野当中，就会有人出声喊他，要他提供意见。他连众人得到解放之后的事情都早已考虑周全，做好准备。
　　「喂，艾利斯！艾！」
　　「尤力先生。」
　　尤力在昨晚的大混乱中忙得不可开交，现在似乎终于有时间休息，只见他正要抱着配发的食材回到蓝色的车子里。
　　「哎呀，指挥中心终于比较上轨道了，所以我就溜回来，总算能好好看看你们两个啦。」
　　「……说得也是。」
　　「这可真让我吓了一大跳，所谓毁天灭地就是这么回事吧？我可万万没想到天空竟然会真的裂开。」
　　「……」
　　「不过话说回来，你们两个没事真是万幸。」
　　尤力什么都不知情，只是兴高采烈地用力抱住艾利斯与艾。留下一句「没事就要赶快回来啊！」之后，就回去陪疤面她们了。
　　「……」
　　两人再度默默往前走。
　　「艾、艾利斯！」「早安啊。」「喂，你们看，艾利斯来了。」
　　「你们在干嘛？」
　　无意中来到学校一看，四班的成员已经聚在一起讨论。
　　蒂伊从圈圈正中央推开这群老友走了出来。
　　「……早啊，艾、艾利斯。」
　　「……早安。」
　　「哟。」
　　蒂伊一脸睡眠不足的样子抬头看着两人。
　　「……你们两个今天都这么早起啊。」
　　「我才想问呢……蒂伊你们之前都在做什么？」
　　「探索调查啊。」
　　蒂伊说着牵起艾的手，把她拉到圈子里。
　　「这是我昨天晚上找到的。」
　　「这是……」
　　「竟然还留着？」
　　他们看到了艾当初用来进入欧斯提亚的黑色平面。
　　「怎么会？为什么这玩意还……」
　　「谁知道呢？只是我多少推测得出来……」
　　蒂伊说着瞥向艾利斯。
　　「……可是我对这种事没兴趣，重点是这个平面里面有着什么东西。」
　　她说话的同时，手上似乎也没闲着。只见四班的同学跟一群大人朝着黑色平面放进绳索、灯光与声音，想查探里面的情形。
　　「门希姆，穆进去几小时了？」
　　「你们放人进去了？」
　　「是啊。」
　　「不、不会危险吗？」
　　「谁知道？可是先遣队已经……八个小时没回来了。」
　　「怎、怎么这样！」
　　艾脸色发青，瞪了蒂伊一眼。但蒂伊毫不焦急，对门希姆说：
　　「我看这玩意还是一样，进去了就出不来？」
　　「多半是……这次应该也不例外。」
　　「那就开始准备第三队人马吧。还有，我要你们先去招募志愿者，直到可以编出第六队为止，要尽量找不同年龄的，还有职业也是。」
　　「请、请等一下好吗！」
　　艾赶紧制止众人，以透明的眼睛看着蒂伊。
　　「做什么？艾，我很忙的。」
　　「这、这样太危险了。」
　　「也是啦。那又怎么样？」
　　蒂伊回答得很干脆。
　　「大家早就有心理准备了。我们都知道也许会死，也许会遇到比死更惨的情形，但我们还是想把希望赌在这个『世界之卵』上面。」
　　蒂伊轻轻摸着黑色平面的表面。
　　「我们啊，已经决定要重新打造出那个世界。」
　　「重新……打造？」
　　「说是重新打造，不过这次会更严谨。不会有为了我们方便就无视合理性的情形，也不会一直重复同一年的时间。人会死，也会有小孩出生。」
　　「这不就是……」
　　「没错。」
　　蒂伊露出正直的笑容。
　　「我们要创造世界。再次创造出十五年前那种人可以好好过活，好好死去的平凡世界。」
　　「这种事……」
　　「艾，我可不准你说不可能，只有你没资格说这句话。」
　　蒂伊以老鹰般锐利的眼神瞪着她。
　　「你挑上了艾利斯，同样的，我们也挑上了我们要的世界。」
　　「……！」
　　「而且不管做得到做不到，就是要去做，不是吗？」
　　「……」
　　「怎么？这不是你自己说过的话吗？」
　　「……！」
　　艾答不出来。
　　蒂伊也不掩饰失望，叹了一口气。
　　「艾利斯。」
　　「……做什么？」
　　「这次，我们会只靠自己贯彻下去……」
　　艾利斯微微一惊，扬起眉毛，深深点了点头。
　　之后蒂伊——这位西方的魔女，这位幽灵，再也没看他们两人一眼，开始充分运用她所拥有的力量，将人与人串连在一起。
　　艾逃避地离开了。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　到头来艾还是无处可去，来到了墓地。
　　这时艾利斯才终于走在她前面，在一个小小的墓碑前停步。
　　墓碑上写着小小几个字：「艾利斯·卡勒」。
　　一看到这幅景象，艾立刻全身瘫软，以闹别扭的态度战战兢兢地开了口：
　　「……你在生气……吧？」
　　艾利斯什么都不说。
　　「你一定……很恨我没毁（拯救）了你吧。」
　　「……我什么人都不恨。」
　　「这是在骗人吧……」
　　「……」
　　「你……根本在说谎……」
　　艾爆发了。她用力握紧上衣，流下眼泪，吐露出滚烫得伤人的心声。
　　「你在恨我！你一定恨我救了当时期望被毁掉的你！」
　　「我什么人都不恨。」
　　「你骗人！你骗人！你骗人！」
　　那个时候……
　　在崩塌的教室中，艾有了一个念头。她独自看着艾利斯，有了这样的念头。
　　自己可以这样看着艾利斯。在这个已经没有主人的世界里，尽管世界已经开始崩毁，自己却能够像这样支撑住艾利斯的存在。
　　既然这样……
　　只要再努力一点点，说不定就能带艾利斯回去？
　　她有了这样的念头。
　　不由自主这么想着。
　　艾就这么把他带了回来。
　　不由自主地许下了想带他回来的心愿。
　　不由自主地让死者复活了。
　　「有什么关系嘛！活着不就好了！有什么关系嘛！你都得救了！这样有什么不好！」
　　「嗯，你说得没错。我得到第二个人生了，呀喝。」
　　「你骗人！」
　　「我是说真的。」
　　「你在骗人！」
　　「是真的啦。」
　　艾利斯既不生气，也不怨恨。
　　他只是在怜悯。
　　「我没有任何感想，不生气，也不恨谁，只是在可怜你。」
　　「可……怜……」
　　「你失败了。」
　　这句话深深刺进艾心里。
　　「你没能拯救世界。你困在情面上，没有拯救我。因为你当我是自己人，所以不救我。你本来应该拯救大家，却对拯救的对象有差别待遇，弄出例外。你开始有不去拯救的对象。」
　　「呜……呜呜！」
　　艾抓得头发一团乱。
　　「因为！因为！因为就算这样！我还是希望你活下去啊……这有那么不可原谅吗！」
　　艾最后补上一句「艾利斯你这个笨蛋……」筋疲力尽地瘫坐下来，但艾利斯仍不留情。
　　「既然这样，你一开始就应该错下去的……」
　　「……」
　　「如果你从一开始就不去拯救食人玩具，那就没事了。」
　　「……」
　　「如果你从一开始就乖乖错下去，不要救他，跟他一起幸福过日子，那就没事了。」
　　「…………………啊……啊……啊。」
　　艾利斯重重坐到自己的墓碑上看着艾。她的眼神就像迷路的小孩一样六神无主。
　　「你……为什么……救了我这种人？」
　　艾答不出来。
　　
　　
　　于是世界拯救了艾。
　　