　　
　　
　　第三章『校园法则』
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　五月初，艾来到这个世界满一个月。
　　顽强抵抗的积雪终于开始消融，季节逐渐转变为春天。雪慢慢融化，还原成欧斯提亚的湖水；深锁的云层在南风吹送下心不甘情不愿地回归北方。尽管早晚还是冷，中午却够温暖了。
　　事情就发生在这样的某一天。
　　这天每个人从早就怪怪的。
　　视线一对上就慌忙撇开，还常常看到他们背着自己讲悄悄话。
　　无论在家里或学校都一样。
　　每个人都偷偷摸摸地躲着艾，保持沉默，深怕跟她讲上几句话。但他们的态度又格外亲切，有人帮她当值日生，也有人帮她打扫。
　　理由直到放学回家才揭晓。
　　『生日快乐！』
　　多达数人的唱和、门希姆手工制作的拉炮、震耳欲聋的掌声与香得不得了的味道。
　　「……咦？」
　　艾头上还挂着拉炮射出的彩带，低声发出疑问。
　　「咦？啊，有、有人今天生日？我、我太失礼了！都不知道有这种事，对不起！呃，那么，是谁生日？」
　　『是你，就是你。』
　　尤力、疤面与四班全班同学一起吐槽。
　　我？艾转过食指指着自己。
　　「就是你啦！艾！生日快乐！」
　　蒂伊兴奋地大喊一声「呀喝！」从背后抱住她。
　　「你一定完全忘了这回事吧。」
　　戴着小丑眼镜的艾利斯得意地一笑。
　　「咦？可是我的生日是在夏天，现在还是春……」
　　艾这句话说到一半就发现不对。
　　她来到这个世界已经一个月。
　　当时外面的世界是初夏，所以一个月后应该已经是夏天了。
　　这里却还是迟来的春天，天气仍然冷得需要暖炉，屋檐下还留有尚未融化干净的雪。
　　她还是第一次过这样的生日。
　　「你看，你就是把自己逼得太紧了，视野才会变得这么狭隘，连自己的生日都搞不清楚。亏你还有脸对我训话啊？」
　　艾利斯笑得十分得意，仿佛立了什么大功劳似的。
　　「只有今天就好，我要你把其他事情全都忘了。无论世界的事还是我的事，你都要忘得干干净净，玩个尽兴。」
　　艾利斯说着伸出手。
　　「来吧——今天是你的日子。」
　　他的身后有涂成雪白的巨大蛋糕、十三根浅色的蜡烛、写上贺词的巧克力片，以及笑容、笑容与笑容。
　　「来吧，艾。」
　　蒂伊牵起她的另一只手，两人一起把艾拉到温暖的地方。
　　艾就这么满十三岁了。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「呼～～」
　　到了即将换日的夜晚时分，艾瘫坐在自己房间的椅子上发呆。
　　那场生日宴会闹得一发不可收拾，五花八门的才艺表演，一大堆的「生日快乐」，还有许许多多没有重复的小礼物盒。
　　疤面彻底发挥学习的成果，送了她许多宝石般的烤饼干；尤力送她制服，以及一个比较朴素不至于违反校规，但绝对不便宜的发夹；班上同学则一起买了一套洋装送她。
　　这件衣服现在就穿在艾身上。样式简单的天蓝色上衣，搭配长度到膝盖下方的喇叭裙。这件洋装很适合即将来临的春夏两季穿，同时也搭配艾的草帽。
　　「好～～这样就搬完了。」
　　艾利斯把礼物全都搬进来后，双手拍了几下。艾表示要自己搬，但他听都不听。像现在楼下也正忙着整理，但今天他们就是不肯让艾做任何工作。
　　「啊，你坐在这种地方干嘛？不是叫你今天乖乖休息吗？」
　　「好好好。」
　　其实艾原本想继续查点资料，但实在提不起劲。她啪的一声阖上先前打开的资料夹，乖乖照艾利斯的话做。
　　「怎么啦？看你累得都瘫了。」
　　「唔！我才没有瘫，我是在感慨，啊——原来我已经十三岁了。」
　　「怎么了？不高兴？」
　　「是啊，真不想变老……」
　　「我说你喔，十三岁就讲这句台词，小心见血啊。千万别对附近的大婶这么说。」
　　「我不是这个意思啦……只是好像眼睁睁看着炸弹的引线越烧越短，有点不舒服……」
　　这时艾留意到自己的失言。
　　眼前这个人的引线一直停着不动。
　　连自己都注意到了，艾利斯肯定也注意到她刚刚的失言。但他丝毫不表现在脸上，只微笑着问：「怎么啦？」
　　这是善意的谎言，想强调他什么都没发现。艾顺着他的善意说声「没事」就站了起来。
　　「我要换衣服。」
　　「啊，不好意思，你等一下，我马上好。」
　　艾灵光一闪，没问理由就点了点头。艾利斯看了，走出房间，八成是回自己房间去了。
　　艾只解开身上的饰品，拿下了拢起头发的发夹。
　　发夹只用玳瑁弯曲而成，是以实用为主的简单款式，用的材料却是不折不扣的真货。
　　「这是蒂伊送的？」
　　艾利斯马上就回来了，仔细瞧了瞧她受伤的东西。
　　「是啊，很棒吧？」
　　班上同学一起送的礼物是洋装，但也有很多人另外个别送了她礼物。像穆送了戒指虎，门希姆送了新的笔盒，凯特把自己爱用的鸭嘴笔送给她。
　　蒂伊则送了这个发夹。
　　「总觉得送礼物这回事好有意思。」
　　「收礼物的人当然觉得有意思啦。」
　　「我不是这个意思。你不觉得送礼物就像是在『许愿』吗？」
　　许愿？艾利斯要艾解释，艾先犹豫地沉吟了一会儿才说：
　　「举例来说，你觉得四班的同学一起送我这件衣服，他们要的是什么？」
　　「『算我们求你，穿得正常点』？」
　　「嗯、嗯。我想一定就是这样……只是你也讲得太白了。」
　　姑且不论平日，每到假日，艾都穿着守墓人的衣服。相信四班的同学们一定是看到她这种打扮，深思熟虑之后才送了这件衣服给她。
　　「尤力先生会送我新制服，一定也是为了差不多的理由。也就是要我融入学校……不希望我太常穿守墓人的衣服。」
　　「……也是啦。」
　　「蒂伊一定也是，等于在说『多少总该打扮一下』。而且这句话她平常就一直说了。」
　　「是啊。」
　　「当然也不只是这样。像穆他们大概都是从自己想要的东西里头挑选，疤面小姐也似乎是从自己会做的事里面选一样。」
　　「……呃，说得也是。」
　　「？艾利斯，你怎么了？」
　　说到这里，艾发现艾利斯越来越尴尬。他的视线乱飘，说话声音也变平板。
　　「没有，没什么。」
　　他的表情像是强行切换过来的。
　　「那么，我也有礼物要送你。」
　　「哇，好棒。」
　　艾利斯刚刚回来时，就一直捧着一个很大的盒子，而艾也一直想着「他什么时候才要给我？他什么时候才要给我？」就这样兴奋地等着。艾利斯一定是坏心眼，知道自己在期待，才故意讲这么久。
　　等到艾利斯实际要交给艾时，艾利斯却很干脆地递出盒子。艾把盒子搬上床，坐在床上揭开包装。包装纸很朴素，也没有绑丝带。从这个阶段就看的出「是艾利斯送的礼物」，让她觉得有点开心。
　　艾打开来一看。
　　「啊……」
　　盒子里放的是一把修得亮晶晶的铲子。
　　艾茫然举起铲子，慢慢摸过握柄与铲面。橡木握柄的光泽亮得像是刚上过亮光漆，银色的铲面更像刚打磨过闪闪发光。
　　「哇啊。」
　　艾不停翻转铲面，看着铲面上跃动的光芒，不由得发出赞叹声。铲面上找不到半点在之前旅程中刮出的伤痕，被子弹打出的洞也不留痕迹。
　　盒子底部还放着整套折好的守墓人服装，而且洗得干干净净。
　　「我请疤面帮我拿出来的。你都没发现吧？」
　　「……是，我完全没发现。」
　　最近她都没碰铲子或守墓人的服装，所以根本不知道这些都被拿去好好修理洗烫了一番。
　　「我不是说过你这样会害自己视野变狭窄吗？」
　　「唔……是没错啦。」
　　这她不得不承认。
　　「……专心看前面很重要，我也认为有时候就是需要这样。可是这么做虽然可以发挥很惊人的力量，却得付出把自己固定住的代价。」
　　她觉得这句话深深刺进心里。
　　「算了，难得的生日，我就别唠叨太多了。」
　　艾利斯说了声「生日快乐」就离开了房间。
　　艾完全忘了本来打算换衣服，深深坐在床上。
　　她拿着铲子转啊转的。
　　送礼物的行为之中蕴含着愿望。
　　那么艾利斯送的这份礼物，又蕴含了什么样的意思呢？
　　艾拿着手上的铲子转个不停，舞动淡淡的光芒，心里一直想着这个问题。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　这天仿佛成了季节的界线，欧斯提亚一口气变成了春天。大批红砖从铲下的积雪中解脱而恢复干燥，大街上还可以看到晒黑了脸的主妇们正在整理盆栽，种植可以长到夏天的花。
　　
　　
　　插图7
　　
　　
　　接下来两周，艾小小改变了方法。她减少以前那种只以查资料为优先的情形，决定与三年四班好好相处看看。
　　好好去上以前常跷的课。
　　参加以前根本没参加的社团活动。
　　她选的社团是厨艺社。这个社团完全得不到来自学校的经费补助，相对的却是校内唯一获准贩卖营利的社团。尽管实际上得与其他业者协调，所以在很多方面都会受到限制，但也因此有强烈的限量色彩，再加上蒂伊烹饪手腕高明，白天营业的校内福利社「奥福米」也就成了全校数一数二受欢迎的店。
　　艾从刚入学就在午餐面包地狱争夺战中闪电亮相，成了备受期待的新人，连非法的转卖组织（校内有这种以两倍价格转卖给富有学生的组织存在，艾利斯甚至是干部）都对她十分瞩目，但既然艾进了厨艺社，他们也就扑了个空。
　　艾在专用的台桌上弄得双手都是面粉——时间上晚了疤面一个月——开始从制作而非动嘴吃的角度去接触料理这回事。
　　另外她还渐渐开始进行「从兴趣学起」的行为。这也是从疤面身上学来的。她对历史书与历史小说都很有兴趣，一心一意只看这些书。
　　艾对文化史很有兴趣，尤其是埋葬仪式的发展史、由人类担任的守墓人、祭司的工作，以及过去世界的风俗习惯与掌握这一切的掌权者故事。他们也是一群想拯救、保护世界的人，尽管与艾的世界不一样，仍然极具参考价值。
　　这么一尝试，就发生了不可思议的事。
　　艾从意想不到的地方拿到了「钥匙」。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　四班已经开始为校庆做准备。
　　「校庆？」
　　「就～～是～～啊～～我们学校是在暑假前办～～所以差不多该开始准备了～～」
　　葵丝汀个性温吞，说话也慢吞吞的。她的座位就在艾的眼前，而且又爱照顾人，每次艾一有什么事不懂，她都会马上帮忙说明。
　　「我们学校啊～～会办一整个礼拜～～活动办很大，是跟整个城市一起办～～到时候还会开放贩卖，我们学校园艺社已经在种蔬菜水果，准备到时候拿出来卖～～真的很好吃～～」
　　艾对此大感兴趣，但有件事让她更在意。
　　校庆的举办期间跟回圈的每年误差值一样，都是一周，日期是从七月二十八日开始。
　　那是回圈的终止日，是这个世界「重设」的日子。
　　「不知道我们班今年会办什么耶～～」
　　「是喔。」
　　艾答得心不在焉，一直看着黑板。穆在黑板上写了许多项全班合办摊位的备选方案，从资料展示、戏剧、餐饮店、办比赛，每一项都有一定的人数支持，让会议陷入僵局。
　　「……今年就是最后一次了耶～～」
　　「咦？」
　　「你想想，我们都已经三年级了，今年大家就要毕业了……」
　　葵丝汀忧郁地叹了口气。艾不太懂这种感觉，但看来毕业就是这么令人忧郁，令人悲伤。
　　「何必这么沮丧呢？又不是毕了业就见不到面了。」
　　「没想到艾这么冷漠耶～～」
　　「唔！请你至少说是酷。」
　　「应该不算酷吧～～」
　　她拍拍艾的头，捏捏艾的脸颊。
　　「唉～～好忧郁。」
　　「总觉得大家都是这样。看起来明明很开心，叮退又好像很难过。」
　　「那当然啦，我们四班平常过的这么开心。」
　　「这我懂。」
　　「……要是这种日子可以永远持续下去该有多好，你说是不是？」
　　葵丝汀征求艾的同意，艾尴尬地含糊带过。
　　要是对她说「你早就待在永恒的回圈里」，不知道会不会变成在讽刺她？
　　「啊——够了！这样下去没完没了！我们直接表决！」
　　意见始终整合不起来，穆终于不耐烦了。她用力拍打讲桌，让意见纷乱的众人安静下来。
　　「啰唆！该出的意见早就出完了，剩下就看天命了！想办展示的举手！」
　　零零落落的几个人举手，投票表决就这么开始。第一轮先选出两个方案，接着针对这两个方案再投票一次。看样子最后留下的是戏剧跟餐饮店。
　　说是这么说，其实这时几乎已经定案了。这个回圈世界虽然容许一定程度的改变，但遇到这种大活动，会选上的方案几乎都一样。艾已事先问过艾利斯投票结果，大家选的是戏剧。
　　「八……九……十……好！那今年我们就办餐饮店！」
　　「咦？不、不会吧！」
　　蒂伊十分震惊。照往年的例子，这种时候会形成九比九同票，之后又开会开得没完没了，最后才决定选戏剧。
　　但今年艾在场。
　　她的一票投在餐饮店上。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「艾利斯，你为什么叫我投餐饮店？」
　　艾在常待的校刊社里对艾利斯这么问。她当初听艾利斯这么要求的时候并没有多想，但看到投票后蒂伊的反应，就觉得他会这么要求应该有理由。
　　「因为每次都是选戏剧。」
　　「选戏剧不行吗？」
　　「也不是不行，只是太奇怪了。最早那次明明是选餐饮店。」
　　「？怎么回事？」
　　「除非有人干涉，不然回圈中发生的大活动，基本上都会照十四年前的情形进行，就只有校庆要办的摊位种类会不一样。」
　　「……所以你觉得会不一样就表示有意义？」
　　「对，所以找想试试看。」
　　「……当时发生了什么事？」
　　「……」
　　艾利斯不说话。
　　艾「唔」了一声，转身走向资料柜，抓出去年的校刊与校庆的导览手册翻阅。但她这么做并不是有什么明确的目的。
　　她只是希望能找到什么有助于认知的东西，但这里的资料太旧，派不上用场。
　　「……唔，未来发生的事当然很难预测，可是如果不知道今年的校庆发生过什么事，根本就什么办法也没有啊……」
　　「也是。」
　　「嗯，我看还是得经历一次才行？」
　　「……」
　　艾利斯又沉默了。跟他谈话差不多都是这样。
　　「……真希望有别的情报来源啊……」
　　她想要一种绝对不可动摇的情报。
　　但这种地方不可能有……
　　嗯？
　　「……艾利斯。」
　　「什么事？」
　　「你去过外面的世界很多次吧？」
　　以前艾利斯提过这回事，说他们三年四班本来的成员，曾经好几次离开这个空间又回来。
　　「对。」
　　艾利斯冷冷地回答，但艾看出他的脸上多了血色。
　　「那我要拜托你一件事。可以请你去外界收集情报吗？可以的话，请你去收集七月二十八日以后的报纸。」
　　即使这个世界里没有七月二十八日的情报，外面的世界却有。即使这个日子在这个世界里还是未来，对外界来说却已经是过去。
　　「你说得倒容易，这可是很艰难的任务啊。就算严密保存，十四年前的旧报纸也已经破破烂烂，更别说这些年来外头还发生过两次战争、一次瘟疫，会觉得这种东西还保留着的人根是怪胎。」
　　「这么说来……」
　　「对，我找得可辛苦了。」
　　艾利斯起身走向资料柜，从里头拿出一本档案。
　　「拿去。」
　　「这、这是……」
　　「对，七月一一十九日，重设后隔天的报纸。只有一部分。」
　　里头归档的报纸只有一页，纸张已经被晒得焦黄，报导有一半以上都烧掉了。
　　上面是这么写的。
　　——欧斯提亚少年少女学校的十七名学生失踪，一名学生死亡——
　　
　　
　　+
　　
　　
　　上头没写那一名学生是谁。说不定写在被烧掉的部分，也说不定根本没写。
　　但艾看到这个事件的报导，脑中立刻灵光一闪。
　　她想到了一个自称「幽灵」的女学生。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　艾跟艾利斯分开，一个人过去找蒂伊。
　　向碰巧在走廊上遇到的门希姆问出她在什么地方，门希姆回答「不就在烹饪教室吗？」于是艾走了过去。
　　「啊，艾，你来得正好！帮我尝尝味道。」
　　看来尽管今天社团活动暂停，蒂伊还是留下来开发新的菜色。当艾来到社团教室，她正好完成面糊，正要送进烤箱。
　　「蒂伊——」
　　「等我一下喔。」
　　蒂伊屁股朝向她，慎重地调整火力。她观察火焰的颜色与火焰外围的情形，仔细调整面糊的位置。
　　「不好意思要你等我。等会儿我就让你尝尝好吃的柠檬酪糕，算是表达我的歉意。」
　　蒂伊似乎调得满意，起身伸了伸舌头。
　　「……？怎么啦？」
　　她立刻发现艾的模样跟平常不同，于是一边把围裙挂在椅子上，一边困惑地转过身来。
　　「蒂伊……」
　　「嗯？」
　　「你为什么自称幽灵这种绰号？」
　　只是这样的问题，蒂伊似乎就看出了一切。
　　她恍然大悟地点点头，接着立刻换了个人似的——从最近艾已经很习惯的「这个世界」的友善版蒂伊，变成在荒野中遇到的幽灵——
　　「对不起喔，我马上就收拾好。」
　　蒂伊开始清洗制作甜点的器具。艾看着她的背影默默等待。
　　用力关上水龙头，仔细擦干各种器具，放回原来的架子上，蒂伊这才仔细擦干双手说：
　　「所以？你刚刚问我为什么自称幽灵，是吗？」
　　「……是。」
　　「应该只是碰巧吧。」
　　艾皱起眉头。相较之下蒂伊则稳如泰山，拍拍围裙的下摆。
　　「你这是什么表情？我都说实话了你还不满意，那还有什么好说的？」
　　「……话是这么说没错，可是你刚刚的说法……」
　　「……至少当初真的是碰巧。你也知道我跟艾利斯不一样，我一到外界就没有实体，所以不知不觉间开始有人叫我『幽灵』，也不想想我自己最讨厌幽灵跟妖怪这些东西了。」
　　「……」
　　艾以前就针对这件事问过他们两人，为什么艾利斯在外界有身体，蒂伊却没有。
　　两人的回答都是：「不知道。」
　　当时的蒂伊散发出说谎的味道。
　　「理由我是真的不知道，不过要推测倒还办得到。」
　　「……可以告诉我你推测出来的理由吗？」
　　「也好啦，毕竟要是不告诉你，就没办法阻止你了。而且你都查到这一步了，这次我就告诉你……艾利斯有实体，而我却没有，这理由就是……」
　　蒂伊微微一笑。
　　「因为他活着，而我死了。」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「那件事啊，是发生在校庆前一天。那天我们忙着准备，全班都留在学校帮忙。会忙成这样其实是因为大家都要到最后关头才肯动，这些家伙真是没救了。当天乱得不得了，一下子器材不够，一下子招牌字写错，然后又是没拿收据，还被老师骂『你们这些家伙根本没申请要在放学后活动』，大家却越闹越起劲，还说干脆熬夜准备。我跟穆为了搭设简易厨房可辛苦了，要放瓦斯罐、准备瓦斯炉、采买材料，忙得不可开交。当时艾利斯的手枪克星能力才刚觉醒，让她非常沮丧，但他在做准备工作的时候似乎也忙得没时间沮丧，还挺爱笑的。看到他笑的时候，我真的好高兴……所以我才会没专心看前面。全都是我不好。」
　　「……」
　　「我们当时对装潢还挺讲究的，连电灯之类的东西都换掉，把教室弄成宫殿风格。当时我负责拆窗帘，我把椅子堆到桌子上，虽然踩起来不太稳，倒也没什么问题，所以就这么一路拆下去。拆第二道、第三道窗帘也都很顺利，可是拆到第四道的时候啊……」
　　「蒂伊……」
　　「只有第四道的窗户开着，可是我却没注意到，还呆呆地想靠在窗户上拆。我真的有够呆，只因为前面几扇窗户全都关着，就以为这一扇窗户也一样。当时我好吃惊，感觉就像本来以为还有一阶楼梯，实际上却没有？刚开始我根本搞不清楚发生了什么事，我想当时我的眼睛一定瞪得很大，毕竟艾利斯就是这样。啊——对了，当时艾利斯也跟我一起拆。这可真是对不起他了……我是不记得接下来发生了什么事，不过艾利斯一定全都看在眼里了啊……这可苦了他了……」
　　「蒂伊！」
　　艾喊了出来。
　　蒂伊瞪大了眼睛，看来她完全没有想到自己说出了会被人大声制止的内容。想来她当初摔下去的时候，脸上一定也是这样的表情。
　　「够了，不要说了……」
　　「嗯？嗯。也好啦。而且也没什么要不要说，我已经说完了……」
　　蒂伊轻轻按住泛红的脸颊，仿佛想确定脸颊是否发烫。
　　「呃，我们本来在谈什么……对了对了，是在谈『幽灵』这回事吗？其实这件事我过了很久才想起来，我想想，是跟『第一个艾利斯』一起到外界以后……所以大概是第六年？当时我们找到报纸，上面记载了三年四班学生失踪以及班上一名学生死亡的事件。就是看到这报导我才回想起来，恍然大悟发现这上面写的就是我。倒是艾你怎么知道这件事的？」
　　「……」
　　「你不说我也知道的。这样啊？之前我就多少怀疑过，原来这报纸还有剩啊？这下可得在下次回圈开始前烧个干净才行了……」
　　艾发现自己失言，同时理解艾利斯之前为什么刻意不提这项情报，是为了不让蒂伊发现。艾利斯当初应该是打算如果必须放弃艾，就不提供这项情报，而要赌在下一个人选身上。
　　艾同时还看出了蒂伊的定位。
　　「……蒂伊，你之前不是说过要拯救你的世界，方法就是让整个世界结束吗……」
　　「我是说过。」
　　「这话是什么意思？」
　　蒂伊笑了，笑得像个魔女。
　　「呵呵呵，艾，你明知故问。你明明知道我想结束的并不是我的世界。」
　　「就算知道，我还是想听你亲口说。」
　　「我想结束的是外面的世界。」
　　蒂伊说着打开烤箱，查看糕点的情形。
　　「艾，你想想看，如果这个世界要一直存在下去，最碍事的是什么？」
　　「是艾利斯。」
　　「噗，答得太正确了。艾利斯真的很碍事耶，可是又不能排除他，因为他也是这个世界里非常重要的一部分。」
　　蒂伊用牙签插了插糕点，检查有没有烤熟。还差得远。
　　「而且到头来他什么也办不到……只是他啊，就是会想往玻璃窗外撞过去，不是吗？」
　　「咦？」
　　最后这句台词虽然是以问句的方式说出来，却不是在问艾的意见。蒂伊突然自言自语似的轻声述说。
　　「然后他就会撞得遍体鳞伤，不是吗？所以当时我就把念头动到了玻璃窗外。我想到只要除掉窗外的世界，就连艾利斯应该也会死心。」
　　两人视线交会，这时蒂伊已经变回幽灵。
　　「而且凡事总怕有个万一。会毁掉这个世界的人，一定是从外面来的……所以我才会到处找人透露消息，加快世界氧化的速度，让世界赶快结束。」
　　「怎么可以……」
　　震撼从右脚小指一路窜到发尖。
　　「怎么可以，怎么可以这样！」
　　「你觉得天理不容？」
　　艾好不容易才忍住，没有喊出「那还用说！」这几个字。
　　「……艾，谢谢你。我就知道现在的你不会那么轻易说出『那还用说！』这句话。我就知道哪怕你觉得不舒服，至少也会听我说完，所以我才会告诉你这些。」
　　蒂伊显得有些不好意思。
　　「其实啊，我也不是一开始就打着这样的主意……我想想，对了，那时候已经是第三个艾利斯了。当时我们很相信艾利斯说的话，虽然很艰苦，可是也好开心。大家同心协力，努力想离开这里。当时我也真心想努力回到现实世界去，而且那时我也忘记自己已经死了……」
　　「……」
　　「从我们第一次带外接的那时候起，我的想法就慢慢开始转变。我到现在还记得，当我们第一次到外界，只觉得『我们要回这种地方？』」
　　「……」
　　「就算是这样，当时我还撑得下去，毕竟艾利斯不肯死心，所以我也还撑得下去。当时我以为不管外面的世界变得多糟糕，当然还是该回去，觉得大家一定也想挣脱这个小世界的束缚，所以我很努力，我一直一直在努力。
　　……直到发现我自己已经死了……」
　　「……」
　　「艾，你觉得我是个坏小孩吗？」
　　蒂伊简直像是被抛弃的小孩。
　　「当然是，我是个坏小孩。因为自己不想消失就绑住大家，还到处放消息，想让所有不相关的人都赶快死一死，当然是个坏小孩。我是个坏得就算被人丢石头甚至砍头也没资格抱怨的坏小孩，对吧？」
　　即使是这样……
　　「即使是这样，我真的就那么坏吗？」
　　蒂伊说话的语气平淡，就跟先前述说自己死时的情形一样。
　　「我不能接受自己的死，所以不能放了大家。这样真的有那么坏吗……？」
　　幽灵没有哭。怪物没有哭。她仿佛连哭泣这回事都忘了，只继续吐露言语。
　　「……不会。」
　　艾回答了。
　　「你……蒂伊，并不坏。」
　　「哈哈，你就爱说谎，我不需要安慰。」
　　「是真的。你不坏，只是脆弱了点……」
　　「你说我脆弱？」
　　艾点头称是。
　　「比坏还糟糕的是，你只是『脆弱』而已……」
　　「……哈哈，哈哈哈。」
　　蒂伊笑着说「原来如此」。
　　「这样啊？比坏还糟糕吗……说得也是，我一定比坏还糟糕，实实在在是个怪物啊……」
　　蒂伊说着笑了笑，软绵绵地靠在调理桌上。
　　艾不知道该说什么，只能呆呆站着。蒂伊从较低的位置抬头看着她说：
　　「……可是，这样一来，你打算怎么办？」
　　「……怎么办……什么怎么办？」
　　「你不是要实现艾利斯的心愿吗？」
　　蒂伊身上笼罩的气氛慢慢变了。
　　「我是不知道艾利斯打算怎么毁了这个世界啦，可是等时候到了，你会埋葬我吗？我会哭着说不想消失，到时候你还是会用你的铲子埋掉我吗？」
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯轻声说出这句话，像恶灵似的轻声耳语。
　　但她的耳语对现在的艾并不管用。
　　「怎么可能？」
　　「咦？」
　　「真是的，我还以为你在打什么主意，原来是在想这个？我想我之前也已经不知道对你说过多少次了……」
　　「你、你说过什么？」
　　「你要擅自把别人当敌人是没关系……其实有关系啦……可是请你不要因为你把别人当敌人，就以为别人也会把你当敌人看待。之前我不是说过很多次，我是站在你这边的吗？」
　　「啊……」
　　「我想实现的是『大家』的愿望。没错，艾利斯的愿望我当然也会替他实现，可是这并不意味着我要践踏蒂伊的愿望。而且『想得到解脱』跟『不想消失』这两种心愿本来就不互斥，这个问题简单得很，只要两种愿望都实现就好了。」
　　「这、这怎么……」
　　蒂伊好不容易才忍住，没把整句「这怎么可能！」喊出来。
　　「呵呵，你好像总算慢慢了解我了……我最讨厌办不到、不可能这些说法，我喜欢反驳『那又怎么样』。」
　　蒂伊哑口无言，张大了嘴。
　　这时传来一阵铃声。
　　「啊，烤好了。那我们晚点再继续聊吧。我们来找找看有什么方法能让你们两位……不对，是能让大家的愿望都实现。」
　　艾以熟练的动作取出自己专用的隔热手套，打开了烤箱。热气从烤箱逸出，烤得她的浏海都卷了起来。
　　「哇，看起来好好吃，蒂伊你真有一套……那么，尝味道最多可以吃几个？」
　　「咦？啊，呃。」
　　蒂伊只觉得一股极其强烈的日常生活感涌来，整个人像是喝得酩酊大醉，几乎站都站不稳。烦恼着世界大事的脑袋决定不了该让她吃几个点心，思绪一片混乱。
　　「我只要吃十六个左右就好了。」
　　「……不行，只能吃三个。」
　　当蒂伊如此回答……
　　她已经不再是幽灵或怪物，变回了蒂伊·恩吉。
　　「……真是的，跟你讲话我都认真不起来。」
　　蒂伊拖着身体站起，戴上自己的隔热手套。
　　「……我大概不是对手吧。」
　　「什么不是对手？」
　　「没有，没什么……艾，我问你喔。」
　　「什么事？」
　　「如果，我是说如果。如果我接受了这一切……觉得死了也无所谓，你会怎么办？」
　　「咦？」
　　「不对，不是这样。不是死了也无所谓，假设我突然变得像圣女一样一心想死，说我很乐意为了大家消失，你会怎么办？」
　　「……」
　　「你会很开心地埋我吗？埋得面无表情？还是埋得很难过？」
　　「答案怎么全离是『埋』……？」
　　「那你不埋我吗？」
　　艾隔了一次深呼吸的空档后回答：
　　「我认为人基本上迟早都会消失，也认为这样才对。」
　　「嗯。」
　　「人都会消失，这样很正确。可是我认为『人类』不可以消失。个人消失是对的，可是大家都消失就不行了。所以我不会想阻止自愿消失的个人……可是要是现在这么做，这一切真的全都会消失。所以……」
　　「啊～～啊～～啊～～啊～～我要问的不是这个！」
　　蒂伊从两边压扁艾的脸颊。
　　「如果我请你埋了我，你会埋，还是不埋？」
　　「我、我不想埋啊，可是……」
　　艾仿佛已经实际面临这个抉择，眼眶含泪。
　　「可是，我想，到时候，我还是会埋了你……」
　　「这样啊？」
　　「是……」
　　「这有什么好沮丧的啊？这种事我早就知道了。我早就知道你连食人玩具都埋了，事到如今当然不会为了情面就放弃梦想。」
　　「对不起……」
　　「可是，唉～～太遗憾了，这样一来诉诸情面的计划就失败了。该死，早知道就不要照顾你们了，喏，点心还来。」
　　「咦？原来你打这种主意喔……？」
　　「……骗你的啦。来，给你吃，你可以吃四个。」
　　「……我要吃六个。」
　　「你这丫头……」
　　蒂伊一咬牙，整篮递了过去，仿佛在说爱拿多少随你便。艾欢呼一声，这只刚刚绝望的乌鸦立刻破涕为笑，吃了一个已经没那么烫的柠檬酪糕。
　　「啊，机会难得，我们就边吃边商量一下以后的事情吧。还有这件事我们也该跟艾利斯解释清楚。啊，不过他查得这么勤劳，一定早就全都知道……」
　　「不可以！」
　　本来已经转为和乐的气氛又恢复紧绷。蒂伊整个人猛然转过身来，用力抓住艾的肩膀。
　　「算我求你！绝对不要告诉艾利斯！」
　　「……蒂、蒂伊，你抓得我好痛。」
　　她的眼神中染上绝望与恐惧的色彩。
　　「你、你为什么这么……」
　　「求求你……算我求你，艾……别告诉艾利斯……艾利斯他不知道，他不知道我已经死了。他不知道这些，付出那么多努力。不管遇到多厚重的障碍都不死心，一直努力至今。」
　　「……」
　　「你觉得这样的艾利斯，会只因为我死了就放弃吗？」
　　艾答不出口。
　　「不……说不定艾利斯已经知道了。他已经发现我死了，知道毁了这里就会让我消失。可是就算是这样也没关系，就算真的是这样，我也没关系。只要我不知道就好了。可是——」
　　「……」
　　「可是，如果知道了这件事，知道艾利斯觉得『就算你会消失我也想得到解脱』，要是知道他这么想……」
　　蒂伊笑了笑。她在笑自己。
　　「我这个人好夸张……为了自己的目的，谁都敢杀……甚至敢毁灭整个世界……为了达到目的，我可以不择手段……可是……」
　　
　　
　　「要是艾利斯说他不需要我了——」
　　
　　
　　她说不下去了。
　　蒂伊全身虚脱，膝盖一软，倒向艾的怀里。
　　——。——。
　　蒂伊哭得像是在笑，哭得十分平静。
　　艾用右手轻轻抱住她。
　　「蒂伊……」
　　再用左手轻轻摸着她的头说：
　　「你真的好喜欢艾利斯耶。」
　　蒂伊点点头，藏住哭得满是眼泪与鼻涕的脸。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　蒂伊擤了擤哭得通红的鼻子，流下多得让人担心她会不会整个人哭到干的眼泪，这才总算平静下来。
　　「……这可让你见笑了……」
　　「哪里哪里。」
　　她擤了擤鼻涕。
　　「只是我还真没想到蒂伊原来喜欢艾利斯……」
　　「……我也没想到。」
　　「喂喂喂喂。」
　　两人并肩伸直双腿，坐在家政科教室的地板上。从西边窗外照进的阳光跨过蒂伊的双脚，只帮艾的左脚加温。
　　「什么叫做『我也没想到』？」
　　「……没有啦，只是我刚刚才发现原来我喜欢艾利斯……」
　　「啥？」
　　艾满脸写着「你在说什么鬼话」几个大字。
　　「请问你在说什么鬼话？」
　　还实际说了出来。蒂伊又擤了擤鼻涕。
　　「这样啊……原来我喜欢艾利斯啊？」
　　「咦？你是说你实在刚刚喜欢上他的？」
　　「不是，现在回想起来，才发现我从念国小的时候就……」
　　「太晚了！」
　　艾不停拍着自己的膝盖。
　　「蒂伊！你也太晚发现了吧！」
　　「嗯、嗯。可是你也不用这样一直讲……」
　　「而且之前穆他们闹你的时候，你不是还一副很烦的样子说『真的不是这样』吗！」
　　「嗯、嗯。当时我是真的这么以为，现在回想起来，大概是在掩饰害羞？」
　　蒂伊双手捧住泛红的脸颊，小小尖叫一声。
　　「……怎么办？蒂伊好可爱……」
　　「才、才没有。」
　　蒂伊羞得眼睛、鼻子与脸颊都红了。艾叹了口气。
　　「……要吃点心吗？」
　　「嗯。」
　　她们这才总算大口吃着已经完全不烫的柠檬酪糕。柠檬酪糕撒上了柠檬汽水糖粒，在嘴上冒出气泡，吃起来非常甜
　　天上有抢先冒出的星星，阳光从西边照进午后的家政科教室。泪水、恋爱与柠檬酪糕。
　　这段时间简直像是小说里的场景。
　　「不过，原来是这样啊，原来我喜欢艾利斯啊」
　　「还在讲……」
　　艾决定不理她，一口咬上柠檬酪糕。
　　「啊，那我之所以会一直找你麻烦，是因为嫉妒？」
　　这下子艾无法继续不予理会了。
　　「……你说什么？」
　　「原来啊原来，啊——这样一来很多事情就说得通了。原来是这样啊？仔细想想，不管艾利斯每次救了谁，我都一定会看她不顺眼。原来是这样啊。」
　　「蒂伊，你别乱讲。」
　　「原来啊原来，是嫉妒啊，嘻嘻。」
　　「等、等等，STOP，蒂伊STOP！」
　　艾制止看起来很幸福的蒂伊，揉了揉眉心说：
　　「为什么蒂伊你会嫉妒我？」
　　「咦？还不就因为艾你也喜欢艾利斯吗？」
　　「啥？」
　　你在说什么鬼话？
　　「请问你在说什么鬼话？」
　　「咦？怪了？奇怪？」
　　蒂伊露出连一加一都算错的表情，对她的答案感到十分震惊，随即转为恍然大悟的表情。
　　「原来你只是还没发现啊？」
　　「等等，请你等一下。你从刚刚就一直认定我喜欢他是怎样？」
　　「哪有什么怎样……咦？那艾讨厌艾利斯啰？」
　　「是不会讨厌啦……」
　　「那不就是喜欢？」
　　「就说请你不要只用二分法。这又不是是非题。」
　　「不是吗？」
　　「当然不是。而且我……对谈恋爱这种事情搞不太懂。」
　　蒂伊露出非常火大的表情。那是一种初学者看不起更菜的初学者时会露出的表情，也不想想自己前一刻也一样菜。
　　「算了，在你这种年纪也是难免。嗯嗯。」
　　「……」
　　「不过啊，往回一算，其实我在你这年纪就已经喜欢艾利斯了。」
　　蒂伊吐露心声「十三岁就是这样的年纪」。
　　「我看你只是没发现吧？说不定这种事情就是要到后来才会发现？」
　　「……没这回事。」
　　「就跟你说要到后来才会发现……唔，会否认得这么坚决，搞不好就表示你已经……」
　　「好好好。」
　　蒂伊现在真的是讲什么都听不进去，艾只好随口敷衍，站起身来。
　　但蒂伊似乎有了确信，脸上始终带着慧黠的笑容。
　　放学的钟声响了。
　　柠檬酪糕早就吃完了。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「嘻嘻嘻，不过真没想到原来艾……」
　　「够了，到底有完没完？你就真的那么想把我说成情敌？横刀夺爱？这有你才开心？」
　　「啊——不用怕，我不会是你的情敌，你尽管放心。」
　　「咦？」
　　艾惊讶地看着蒂伊。
　　「……你不跟他表白吗？」
　　「啊哈哈，你也真会说笑。」
　　蒂伊顶着背后的夕阳发笑。
　　「当初喜欢艾利斯的是『十六岁的蒂伊·恩吉』。」
　　「？那不就是蒂伊……」
　　「现在站在这里的只是个幽灵。」
　　「……哪有这样的。」
　　「当初喜欢艾利斯的，只是个平凡的十六岁少女……这个少女不曾怀疑明天自己能不能继续活下去，只因为他迟到就觉得心痛，做饭给他吃能让他称赞就再高兴不过……可是这个少女已经死了。」
　　蒂伊笑着说「在这里的只是一具躯壳」。
　　「喜欢他的那名少女已经不在了。在这里的只是一头会杀人的怪物，杀他、杀朋友、杀世界，是个『幽灵』……可爱的蒂伊已经不在了。」
　　「……没有这回事，蒂伊你明明很可爱。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　蒂伊差点虚脱，看了艾一眼。
　　艾眼神中的力道让她有点狼狈。
　　「蒂伊很可爱的。」
　　「谢、谢谢你……」
　　「蒂伊的确是个杀人凶手，是幽灵，个性差，爱得寸进尺、笨手笨脚，都不顾虑别人的心情，爱说什么就说，实在有点不长眼……」
　　「喂。」
　　「也许以前的蒂伊真的跟这些事情扯不上半点关系，是个完美的超级千金小姐……可是现在的蒂伊一定也还是一样可爱。」
　　「……是吗？」
　　「当然是了。」
　　艾说着起身时，朝地上的她伸出手。
　　「不管你是幽灵、是怪物，还是平凡的小女生，我都不会对你有差别待遇……我想艾利斯一定也一样。」
　　「……」
　　蒂伊注视着她的小手。
　　「……我果然不是你的对手……」
　　「咦？」
　　「没有，没什么。」
　　蒂伊轻轻反握，将体重交到艾手中。
　　艾轻轻松松就拉起了她。
　　「好了，那我们赶快回去吧。」
　　笑容。
　　「我现在好想看到大家的脸。」
　　
　　
　　时光再度飞逝，月历翻过了六月。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　哒哒哒哒。令人心旷神怡的晴朗午后，艾抱着一个篮子，踩着轻快的脚步奔跑。初夏的阳光烤着颈子，手上抱的篮子里则有刚出炉的小面包热度烤着胸口。
　　跑去夜班室一看，发现尤力与疤面都围在瑟莉卡身边。艾拿出温热的小面包送给他们俩。尤力双眼圆睁说了声「赞」，疤面则露出觉得她还差得远的表情，最近开始吃断奶食品的瑟莉卡也顺水推舟跟她要小面包。
　　这是艾第一次只靠自己做出点心。
　　艾鼓着脸颊嘻嘻笑，将篮子举在头顶，在路上一看到认识的人就分他们小面包，赢来「好吃」、「你厨艺真好」的称赞。像门希姆还频频歪着头说「艾竟然不抢东西吃，反而分东西给人吃，太奇怪了」，所以艾先踹了他一脚再说。
　　小面包迅速减少。
　　篮子里有两个小面包♪
　　艾唱着歌来到运动场上。不在这里，也不在教室，校刊社社办里也找不到。不抱希望跑去理事长室一看，当然一样找不到，艾只好死守剩下不多的小面包，到处寻找艾利斯。
　　篮球队的社办她也去过，但他们说今天有比赛，球员都出去了。
　　艾利斯大概就是去参加比赛才不在校内吧？
　　艾扑了个空，抱着篮子，踩着沉重的脚步走向校舍。连她自己都没料到只不过没能把刚烤好的点心拿给艾利斯，竟然会这么失望。
　　『你看吧。』
　　蒂伊的幻影跑出来丢出这句话。艾丢下幻影快步走远。尽管觉得他不可能会在那里，但最后还是跑去校舍后面的篮球场看看。
　　结果他竟然在。
　　艾利斯让球以复杂的路线弹跳，对假想敌做出两次假动作后来个后仰跳投。
　　球带着缓慢的旋转在空中飞过，没碰到篮框就穿过篮网，落到地上弹了几下。
　　艾利斯仿佛刚打完一整场比赛似的全身是汗，而且累得气喘吁吁，脸色已经不是红润，而是缺氧的青紫色。
　　艾原本想立刻拿出小面包来炫耀，却被他的模样震慑住，悄悄藏到身后去。
　　「艾、艾利斯？」
　　艾利斯累得全身无力，仍然走过去捡起球。靠着跨下运球以及视线的声东击西，过了虚拟的对手上篮，同样是空心球。
　　艾看着看着有点害怕了起来。眼前的他确实是艾利斯，却又不像同一个人。
　　艾利斯打球打得精疲力尽、动作松散，技术并不高明，但最后的投篮始终极为精准，球从未碰撞到钢铁的篮框，每一次都发出唰一声清脆的声响落到地上。
　　艾觉得好美。
　　然而——
　　「该死！」
　　「呀！」
　　艾利斯吼了一声，像在发脾气似的一只手抓住球，顺手朝空中扔去。这一球纯粹只是高高抛起，像月亮高挂在空中，接着在重力的牵引下掉落。
　　唰的一声。
　　空心球。
　　球速丝毫不减，在地上高高弹起，最后滚落到艾的脚边。
　　看到这幅景象，艾利斯才总算停下动作，眼神中恢复理智的色彩注视艾。
　　「哟……」
　　「……」
　　艾不说话。
　　「……让你见笑了。」
　　「不会。」
　　艾假装什么都没发现。
　　「我烤了小面包。」
　　说着递出篮子。
　　「我们一起吃吧。」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　看样子艾顺便拿来的茶要比小面包更符合艾利斯现在的需要，只见他喝完了整个水壶的茶，说了声「超好喝的」
　　艾说「请你吃了小面包再夸奖好不好」，接着递出小面包。艾利斯随手接过去吃，很干脆地说「好吃」。
　　「你真的觉得好吃？」
　　「你自己又怎么觉得？」
　　艾利斯拿起最后两个小面包之中的一个塞到她嘴里。吃起来还温温的，外层酥酥脆脆，尝得出蜂蜜的甜味。
　　「……很好吃。」
　　「我就说吧？」
　　艾利斯转眼间就吃完一整个，舔了舔指头后说声「谢谢招待」。
　　艾小口小口慢慢吃着。这么说来，艾之前除了尝味道，还没好好吃过。
　　他闲着无聊，拿着篮球在手指上转个不停，不时随手往校舍墙上抛去。墙上有涂鸦的海盗旗，艾利斯精准地瞄向骷髅的右眼。
　　两次、四次、八次、十六次……
　　艾吃完小面包，用餐巾纸擦擦手，收起盘子跟垫在下面的纸对他说：
　　「今天……出事了是吗？」
　　「……算是啦。」
　　艾利斯答得简短。骷髅被正中第四十七次。
　　接下来两个人都不说话，只是一起待在春日的暖阳下。
　　「说是说今天……其实是十四年前的今天……」
　　「……」
　　「我啊……」
　　艾利斯在暖阳下缓缓开始述说。
　　「真的很喜欢这种运动。我从小就一直打篮球，对篮球的喜爱不输给任何人。」
　　「……」
　　「只是喜不喜欢跟球打得好不好，就完全是两回事了。我的球技可以练到一定程度，再过去就会遇到瓶颈。毕竟我长得不高，脚程也不快。只是稍微正式点的比赛，教练从来不曾派我上场，蒂伊就常亏我为什么还要打篮球……这个问题的答案我自己也不太清楚，反而很纳闷大家为什么不打篮球。」
　　艾不说话。她默不应声。
　　「……到了今天——十四年前的今天——教练终于第一次派我上场比赛了。」
　　艾利斯往地上运了几次球。
　　「说是上场，其实也只有下半场，而且说穿了也有部分原因是上半场根本就输得惨了，教练已经放弃，才会派我上去。可是我不死心，我的队友也不死心，之后可就不得了了！」
　　艾利斯——这样形容可能很奇怪——像个少年似的表情发亮，夸张地挥动双手，加上身体语言说明。
　　「当时我就觉得现在不拼，那要留到什么时候才拼，也就把我以前一直想着一旦上场比赛之后要做的事情全都做了。这么说有点往自己脸上贴金，不过到现在我还是觉得我主宰了那场比赛。结果打到最后十分钟，教练也开始变贪心，想把我换下去。当然这个判断本身很正常啦，没想到艾德那小子突然说他肚子痛，连萨飞跟开利克都开始说什么脚痛啦，扭到脚啦。我只想骂『你们这些家伙搞什么鬼，我光打下半场就已经撑不下去，你们还想放我继续在场上跑啊』……不过我还是很感谢他们这样护着我。」
　　艾注视着眼前眼神发亮的艾利斯。她看到了把世界或使命这些事情都抛诸脑后的少年。
　　「比赛打成一来一往的拉锯战，时间不断过去。我们每次得分，接着就换对方，对方得分后又换我们得分，可是这样打下去永远也没办法逆转，一定得想办法突破。最后一分钟，状况糟糕透了，球权在我们手上时被抄走，还被对方得分，把领先差距拉到要进两球才追得回来。只剩三十秒时，我们勉强进了一球，但是接着轮到他们持球进攻。我们顾不得防守露出空档，死命上前抢球。可是他们早就猜到我们会有这招，剩十秒时，对方特地派一个人跑到前场长传过去，把球朝篮下扔了再说。剩下五秒，可是我早就料到他们会用这招。剩下三秒，骗你的，其实我只是跑不动才会留在自家篮下，但总之我还是截到了球。剩一秒——这时对面的篮框离我有二十公尺远，我当时好绝望……」
　　艾利斯忽然看透这一切似的冷静下来。
　　「那是我第一次那么绝望。在那之前不管发生什么事，不管别人怎么说我，我都喜欢篮球，从不曾想过放弃篮球，但只有那个时候我真的绝望了。离比赛结束只剩一秒，只输一分，最后一场比赛好死不死就要输在我手里……当时我真的只觉得可恶，我也不知道什么东西可恶，就只是觉得可恶，忿忿地把球砸出去……祈求这一球千万要进。」
　　艾利斯说着站了起来，从原地朝对面篮框胡乱投出球。距离有二十五公尺，正常来说这样乱投根本不可能会进。无论是技术多好的球员，这样投球能有一成命中率就算很厉害了。
　　然而……
　　
　　
　　『唰！』
　　
　　
　　压哨球（Buzzer Beater）。
　　「我们赢了。」
　　球划出极为美妙的轨迹，飞进了柔软的篮网。
　　「于是我不再打篮球了。」
　　艾利斯忽然将目光从球上移开，仿佛对这个物体再也没有兴趣，走回来在她身旁坐下。
　　「这也难怪。怎么投怎么进的人，哪能玩这种运动。篮球就是要『瞄了也不见得投得进』才有意思……这种运动不是拿来给我这种不正常的家伙玩的。」
　　艾利斯看起来并不特别悲伤。
　　艾很不喜欢他这样。
　　「不好意思，安慰跟开导就免了，我现在已经没页心情应付这些了。」
　　艾被他抢先一步制止，一句话卡在喉头说不出来。
　　球在地上无意义地跳动。
　　「其实啊，我觉得愿望这种东西是不可以实现的。」
　　艾利斯突然说出这样的话。
　　「这……不会太极端吗？」
　　「我也觉得太极端，所以这只是我自己的看法。」
　　他一脚踢开滚过来的球。
　　「愿望这种东西就好在不会实现……就是没有实现才会努力，才能不断往前进。可是一旦实现了……不就再也不会前进了吗……？」
　　「……」
　　「愿望就是实现不了，才会那么美丽……」
　　艾觉得这句话是在说她。
　　同时也觉得是在说艾利斯自己。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　艾利斯突然有点不好意思，发出哈哈两声干笑。
　　「总觉得讲这些很不好意思啊，喂，怎么会讲到这里来？」
　　「……」
　　「喂，艾……你怎么啦？」
　　「……」
　　艾利斯凑过去看着艾，露出动摇的表情，艾则逃避地把头压得更低。
　　「…………你，在哭吗？」
　　「我、我没有哭啦……」
　　的确，直到这时她都没有哭。
　　但听到艾利斯问起而回答的时候，视野已经被眼泪占据。
　　「……呜……」
　　艾低下头，抱着膝盖，身体变成哭泣时的姿势。
　　「等……你有什么好哭的啦。」
　　「还不是因为……艾利斯你都不哭……」
　　「我为什么要哭？」
　　「因为发生过……悲伤的事啊。」
　　艾潸然泪下，看着蹲下来的艾利斯。
　　「你不知道吗？咿……我，只要一难过，就会哭……」
　　「……我知道。」
　　艾利斯的手用力搔了搔她的头。
　　「你也一样，要是难过……哭出来就好了……不要在这种地方折磨自己，找个人哭一哭就好了……」
　　「……说得也是。」
　　艾利斯仍然面无表情。
　　「原来你是在替我哭啊……」
　　「……」
　　「哈哈，是这样啊，那可谢谢你啦……总觉得今天都在承你的人情。又是吃你的点心，让你听我诉苦……甚至还让你替我哭……」
　　艾利斯递过来一条皱巴巴的手帕，艾整张脸埋了进去。
　　「你这丫头真的很不可思议……我还是第一次遇到像你这种家伙……平常这种事我明明绝对不会讲出来，还有上次生日也是拗不过你。该死……我真软弱……为什么我一碰到你就是这样，真不像我自己……等等，刚刚这句牢骚也一样，我要振作起来啊……啊啊够了……」
　　「咦？」
　　艾利斯抱着露出自我厌恶表情的头猛摇。
　　他的模样像是在掩饰难为情。
　　艾收起眼泪，脸颊倒是红了起来。
　　「请、请你不要说什么这些话只说给我听好不好？连我都不好意思起来了。这些事情也没什么不好意思开口的，跟大家说不就好了？」
　　「……话是这么说没错啦……」
　　艾利斯整个人往后一倒。
　　「只是这些话还真不太容易说出口。」
　　「……」
　　「今天真的很谢谢你。」
　　艾利斯唐突地起身，捡起球与书包就转过身去。
　　他又要走向孤独了。他害怕伤害到别人，又想孤伶伶的一个人。
　　话才刚说完，他又来了。
　　艾叹了一口很长很长的气，心想什么叫做「话是这么说没错」，艾利斯根本什么也不懂。
　　自己的意思明明是叫他不要孤伶伶的一个人。
　　这一瞬间，艾像装了弹簧似的猛然起步奔跑，用跟坐姿一样低的姿势跑过去，从艾利斯背后抢走了球。
　　「啊，喂……」
　　「艾利斯。」
　　「嗯？唔。」
　　球回传到他手上。
　　艾利斯露出一头雾水的表情转着球。
　　「……你想做什么？」
　　「我们来比赛吧。」
　　「啥？」
　　「一对一，跟我单挑。」
　　「……啥？你在鬼扯……」
　　「什么」两字还没出口，艾利斯已经出手投篮，声东击西的手法美妙得令人叹为观止。
　　
　　
　　插图8
　　
　　
　　但艾早料到他有这招。
　　「喝！」
　　她做出高得让任何有常识的人看了都会不舒服的跳跃，从旁夺走了即将落入篮框的球。
　　「嘿嘿～～」
　　「……」
　　「我想我大概也不能参加比赛。」
　　说着轻轻把球朝另一边的篮框扔过去，整个人从后追上去一跳，来个空中接力灌篮。
　　「我先拿一分了！」
　　「……」
　　「怎么样？你不觉得跟我应该有得打吗？」
　　「……」
　　「艾利斯？」
　　艾利斯露出泄气的表情，朝着还用手挂在篮框下的艾打量了好一会儿才说：
　　「……妨碍中篮。」
　　「咦？」
　　「投篮时一旦球过了顶点开始下坠，就不可以去碰。」
　　「咦？咦？咦？」
　　「还有，单挑的时候只用半个场地！」
　　艾利斯一把抢过球，猛然跑向三分线外。
　　「啊！请、请你等一下！这样太诈了！」
　　咖啡色的球飞舞在六月的天空中。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「艾也真是的！东西都没收就跑掉……」
　　小面包一烤好，艾立刻夺门而出。不过这是她第一次靠自己完成一道点心，也难怪她会那么兴奋，自己也不是没有这种经验。
　　即时如此，她也拖得太久了。
　　「我去找找看好了。」
　　蒂伊对其他社员这么交代完就走了出去。但也不知道艾跑哪儿去了，于是先找路上遇到的人问问。所幸很多认识的人似乎都拿了艾送的小面包，所以记得很清楚。她从教室走向教职员办公室，再经由校刊社到运动场。
　　一路顺利来到这里，目击证言却忽然中断。
　　蒂伊想去问艾利斯，于是跑去篮球校队社办，但没有一个人在。
　　这时蒂伊想起了今天是什么日子。
　　她赶紧冲出去。因为她非得阻止艾不可，不能让今天的艾利斯见她，就只有今天不行。每年都是一样，这一天的艾利斯都会把自己逼得很紧。他会失去控制。
　　那么坚强的艾利斯，每年都只有一个日子会对「外界」死心。
　　这个日子就是今天。
　　艾一定会踢到铁板。就只有今天真的不行，今天真的不能接近艾利斯。不管是接近他的人还是艾利斯自己，都只会变得更不幸。
　　蒂伊上气不接下气地跑过运动场，抄捷径经过饮水台旁边，跳过园艺社的花圃往篮球场前进。艾利斯每到这天都会待在那里，像要折磨自己似的不断投篮。能抢在艾前面是最好，就算比她晚，只要还来得及阻止就没问题，到时候就由自己代她受伤吧。
　　弯过校舍转角。
　　她看到艾利斯在打球。
　　于是停下脚步想呼喊艾利斯。
　　她所料不错，艾利斯做出接近身体极限的动作瞄准篮框。
　　但这时他并非孤单一人。
　　「哈哈！看吧看吧！怎么啦怎么啦！比分差距拉开啦！」
　　「唔！只不过差两球，有什么好跩的！我马上就追回来！」
　　那已经不是篮球运动了。艾利斯一回到「可以投篮」的位置，无论处在什么样的角度或姿势都照投不误，艾则从后面直接抓下球来保护篮框。轮到艾进攻。她以连艾利斯都反应不过来的速度，连人带球从他跨下钻过，像老鼠炮似的从地面窜过，再变成冲天炮一跳冲天。她的投篮全都是灌篮，而且灌篮动作非常异样，绝对不放开球，连人带球朝篮框俯冲过去。
　　「你看！我追上了！」
　　「……其实我想说，你绝对有犯规……」
　　「是喔！既然有这种规则！就请你讲清楚啊！来！说啊！」
　　「规则里好歹也写了『不可在非必要之情形下碰触篮框与篮网』啦……不过还是算了。」
　　两人继续比下去。有时艾领先，有时艾利斯领先，双方比分平行增加，始终没有拉开差距，仿佛在打一场永远也打不完的球赛。
　　蒂伊轻轻靠到墙上，因为要是不找个东西靠，几乎整个人都要瘫下来了。
　　大脑拒绝理解发生了什么事情。
　　「艾利斯，你！」
　　艾一边进行超低空运球一边问道。
　　「为什么你就那么想出去？」
　　蒂伊躲在后面倒抽一口气。
　　「啊？那还用说。我才不要，被绑在这种地方，一直长不大。」
　　「那么，如果，我是说如果。如果需要牺牲才出得去，你会怎么办？」
　　艾利斯粗重的呼吸突然停住，接着忽然改以平静的声调说：
　　「……那要看得牺牲什么。」
　　「那么，如果是……」
　　不要说！
　　蒂伊想当场冲出去阻止艾继续说下去，再不然就是赶快离开这里，但身体就是不听使唤。
　　「……如果要牺牲你最宝贵的东西呢？」
　　艾利斯的呼吸停住了。
　　「艾……你……」
　　「请你不要问得太详细——直接回答我。」
　　一颗心分成了两半。一半命令身体立刻离开这里，另一半则渴望听到答案。
　　艾利斯的回答是……
　　
　　
　　「无所谓。」
　　
　　
　　「为了得到解脱，我会不择手段，要我牺牲什么都行。」
　　一颗心死了。
　　「……是吗？」
　　「我说啊，你干嘛问这个？你在哪里？发现了什么？是蒂伊她跟你说了什么？还是……」
　　「……我不能回答你。」
　　他们还在谈话，但蒂伊对后面的内容已经没有兴趣了。
　　她对一切都不再有兴趣了。
　　只是不想看到他们两人在一起。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　以前有过这么回事。
　　是在他们一行人尚未抵达世界塔，艾利斯刚过完生日的隔天。
　　一只小小的苍蝇发出嗡嗡声在车内飞舞。
　　苍蝇越过艾的头上，冲破尤力哼的歌，在艾利斯头上绕行，最后来到蒂伊身前。
　　当时蒂伊正半梦半醒地飘着。大概是因为前一天办生日宴会，让往事历历在目浮上心头。苍蝇就在她眼前开始朝车窗撞去。
　　「……笨苍蝇。」
　　蒂伊半梦半醒之间，对苍蝇轻声说话。
　　「明明有玻璃挡着……你怎么样也撞不破的……」
　　但苍蝇根本不把她的话放在心上，一直撞个不停。
　　「可是你就是不死心……不管要付出多少牺牲都一样，对吧……」
　　不知道撞到第几次时，苍蝇滚落在地，也不知道是刚刚的撞击造成，还是本来就这样，只见它的右眼微微凹陷泛黑，翅膀弯曲，左后脚连根折断。
　　即使伤成这样，苍蝇还是不停止。
　　蒂伊对苍蝇说：
　　「我想……你一定……自己都『停不下来』了吧。」
　　苍蝇不回答，只顾默默撞着玻璃。
　　「即使不可能实现，即使只会平白伤害自己，你也停不下来了吧……」
　　受伤的苍蝇让蒂伊觉得好可怜。
　　「那至少由我来……」
　　她慢慢举起右手蓄力，让手像弓箭般后拉，接着以挥鞭似的动作一甩。
　　啪一声不存在的声音响起，苍蝇不由自主地被按在手掌与玻璃之间。
　　但这种举动没有意义。
　　苍蝇穿透手掌，若无其事地再度飞起。
　　「……可是我已经连给你个痛快都办不到了啊……」
　　蒂伊追着飞来飞去的苍蝇。受伤的苍蝇与虚幻的手掌无数次相交，却没有一次碰在一起，交织成一段舞蹈。
　　但舞蹈并未维持太久。
　　苍蝇又离开她的手，看准玻璃窗外飞去。蒂伊回过神来，改用手掌当作墙壁，不让苍蝇飞过去。
　　但苍蝇直接穿透手掌，又朝窗户一头……
　　这次没有撞到。
　　这时吹来一阵风，苍蝇被这阵风轻轻抱着飞出车外。
　　蒂伊茫然看着窗户。之前困住苍蝇让它飞不出去的车窗已经打开，唤来了荒野的风。
　　「唔，看起来好有精神，真是太好了」
　　艾说着又摇上刚打开的车窗，回到副驾驶座上。
　　蒂伊一直看着这幅光景。
　　只是茫然看着。
　　
　　
　　相信故事一定就是这样。
　　
　　
　　她早就知道迟早会这样了。
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯无法理解。
　　无论多么接近，就是没办法在一起。
　　能在一起的就是——
　　算了。一切都已经不重要了。
　　让这一切结束吧。
　　