　　最终章『死于病、病于生』
　　
　　
　　I
　　
　　
　　蒂伊拉开喀啦作响的门走进教室。
　　「搞什么，原来是蒂伊啊？真险，你差点就迟到啦。」
　　四班的人已经坐在自己座位上等老师来。没有人迟到，两个人缺席，分别是艾利斯与艾。到目前都按照计划进行。
　　蒂伊踩着响亮的脚步声走上讲台，集众人讶异的视线于一身，开口说道：
　　「呃，那我现在开始说明，在这之前……」
　　蒂伊朝教室四处张望，想决定人选。
　　好，决定了。
　　「门希姆。」
　　「嗯？」
　　他平常总是冷静又理智，应该很适合这个场面。
　　「对不起啰。」
　　蒂伊微微低头，一副为了恶作剧道歉似的摸样对他谢罪，借着朝他开了一枪。
　　砰。枪声响起的同时，门希姆当场脑袋开花。
　　所有学生都吓得倒抽一口气。他们跟不上现实，乖乖坐在座位上。
　　反应最快的是穆。起初她还茫然看着溅血的门希姆，但当视线偶然与这具尸体对看……
　　「这、这是怎样……不要……门希姆！门希姆！」
　　「发生什么事了？」
　　班上学生已经不知道该对什么事震惊了。
　　穆的心思更是乱到了极点。
　　「喂，穆你怎么啦？大家干嘛脸色发青？嗯？蒂伊？你在干嘛？赶快回座位啦，都要开始上课了。」
　　「门、门希姆？」
　　听到已经死掉的人关心自己，穆几乎来到发狂边缘。
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯就在这理智与疯狂的缝隙间轻声细语。
　　「大家听我说。你们一定很好奇，觉得很不可思议，觉得很奇怪，觉得不对劲，对吧？这些事情我全～～都会告诉你们。」
　　她并未动用任何特殊的技术。无论催眠、诱导或是恶灵的轻声细语都没用上，而且她在这里本来就动用不了这些伎俩。
　　但现在没有一个人逃得过她的轻声细语。
　　蒂伊舔了舔上唇，心想艾利斯真笨，就是因为想活得正直，才会被自己这样的幽灵给绊上一跤。
　　「首先——」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「我有重要的事情要说，到校舍后面的篮球场来，不要被别人发现。」
　　当时还在上课，但艾仍然毫不犹豫来到指定地点。找她出来的人是蒂伊，但艾完全猜不到蒂伊想谈什么。
　　「嗯？你也被找来啦？」
　　不知道怎么搞的，艾利斯也出现在现场。他用手指头转着球玩，还不时运个几下。艾装作若无其事地走过去伸手一抄，但艾利斯早已猜到，一个转身护住球。
　　「你也是被蒂伊叫来的？」
　　封堵外侧路线。转身、换手、过人。
　　「是啊，只是我也知道她在打什么主意。」
　　投篮。艾利斯以让人丝毫感觉不出肌肉运动的神奇动作瞄准篮框。
　　这一瞬间，世界染上了黄昏的色彩。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「这样……大家听懂了吗？」
　　蒂伊问归问，心中却早已确信大家都听懂了。
　　「……嗯。」
　　「我想起来了……」
　　教室里鸦雀无声，但偶尔会有人说出一两句话，就像从水底浮出水面后破掉的泡泡。
　　「……我们……没错……我们无论如何都不能接受……」
　　「我们不敢相信从那扇窗户看到的景象……」
　　「我们无论如何……都不能接受那具被血还有泥巴弄脏的尸体……」
　　
　　
　　『于是……我们……许下了愿望。』
　　
　　
　　蒂伊满意地点点头，吐了一口长气。
　　班上同学鬼上身似的接连吐出话语。
　　「那个时候……那天傍晚……我们看着楼下的尸体……许下了愿望。」
　　「这不是真的……我不要这样……」
　　「我们对上天许愿……请祂把我们的日常还给我们。」
　　「要是当时大家单纯点，直接许愿希望她复活就好了。」
　　他们看着掉下去的自己，心里到底想着什么呢——蒂伊对此没有兴趣，只觉得有点遗憾。
　　他们并未祈求死人复活。
　　他们要的更多。
　　死别近在眼前。
　　从前的世界变了样。
　　尸体让他们无法不去面对这个事实。
　　为了逃避这一切，他们创造出一个世界。
　　他们十七个人祈求了永恒。
　　「不过事到如今，找也不能涗你们这样不对啦……」
　　说着蒂伊举起双手，拍手发出枪声似的啪啪声
　　众人的目光聚集过来。
　　「大家仔细回想，要想得清楚点……仔细想起那一天，那个时候的事情。」
　　这一瞬间，世界染上了黄昏的色彩。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「发、发生什么事了？」
　　「蒂伊那丫头！她把事实跟认知接在一起了！她打算重设这整个空间！」
　　四周已经完全换上夏天的风景。不，还不只是这样，才刚升起的太阳眼看就要西下。
　　艾利斯跑了开，艾赶紧从后跟上。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「听说以前的我曾经做过一次实验！待在里面的人全都被赶了出去，进去里面的人全都强制重设，只有待在外面的蒂伊没事！」
　　叭两人跑过篮球场，跳过园艺社的花圃，抄捷径从饮水台旁边跑过。
　　「一定要阻止蒂伊！她竟然解开了整个四班的记忆限制！空间已经承受不住矛盾了！」
　　艾抬头朝校舍瞥了一眼。不知不觉间，整间校舍已经挂满了各种装饰，让整间学校都笼罩在欢乐的气息中。再朝三楼的窗户看去，开着一扇窗户的那间教室里有人在。
　　「动作快！」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　七月二十八日。晴。
　　蒂伊看清楚黑板旁边的日期，松了一口气。目前一切都很顺利。应该错不了。
　　「喂！中型盘子少了一位数啊！」「真的假的！」「欸，这招牌的字是不是写错了？」「啊啊！真的错了！这谁写的啦！」「啊啊！忘了拿收据！班长！这有没有办法解决啊！」「只能自己出钱了。」
　　喧闹声撼动整间教室。
　　这幅光景与十四年前一样，但并非完全相同。
　　背景完美，卡司也是一时之选，但出场的演员全都热衷得仿佛着了魔一般。蒂伊自己也是一个不小心就会被他们带动。不对，被他们带动才好，毕竟这是演戏却又不是演戏，是真相却又不是真相。
　　是一种典礼。
　　没有错，如果要用言语形容，就是一种典礼。就像为了让船沉入海中而打开通海阀的典礼，跟埋葬死人的典礼也很像。
　　蒂伊在尽自己的职责。
　　这一切真的就像是一场典礼。典礼流程似曾相识，却又极为陌生，令人觉得不可思议。她是用来献祭的巫女，对大纲与过程都一清二楚，就只是忠实地重现。
　　提赛里克大喊「哪个人去拆一下窗帘」。时刻已经来到傍晚，窗外被巨大的夕阳填满。每个人都说这下非得留在学校过夜赶工不可，没有人注意到自己的动向。
　　蒂伊搬来桌子，再把椅子叠到桌上。脱掉鞋子站上去，伸手去构窗帘。她把身体靠在玻璃窗上，一件一件慢慢拆。
　　拆完一扇窗的窗帘就要挪动位置。第二扇、第三扇。
　　拆到第四扇窗。
　　蒂伊看着眼前的窗帘。现在没有风，完全看不出这扇窗户其实开着，但窗外要一直到十五公尺之下，才有空气以外的物体存在。
　　蒂伊照着当时的行动，身体轻轻靠向这块布。
　　相信窗帘后面有玻璃挡住。
　　相信有绝对坚固的墙壁可以挡住自己。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　他们跳上楼梯口，踢飞用来刷去污泥的踏垫，在走廊上飞奔。艾一步跳三阶跑上楼梯，遥遥领先艾利斯来到四班教室。
　　但这扇门却打不开。
　　「让开！你打不开的！」
　　追来的艾利斯一把推开艾，粗暴地推开门。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　风动了。窗帘掀了起来，露出窗外的红色。欧斯提亚的街景笼罩在一片红光之中，湖面波光粼粼。
　　窗下则有十五公尺厚的空气与坚硬的地面。
　　蒂伊轻声一笑。仔细想想，她还是第一次重设。十四年前死去之后，就只有自己一直免于重设。从这个角度一想，原来死亡次数最少的就是自己。这是多么讽刺？
　　缓缓流动的时间中，身体擅自将手伸向窗帘试图自救。头下脚上的视野中，看得到教室内的光景。里头有老友们瞪大眼睛的脸孔，更后面还看得到刚开门进来的艾利斯与艾。
　　——艾，对不起喔。之前我说过要是艾利斯说他不需要我，我就会消失。
　　这有一半是实话，所以我现在才会跳到半空中。
　　但另一半是说谎。我可以死，但没办法消失。
　　重设。
　　蒂伊笑了。她身披纯白的窗帘，全身承受夕阳的红光，露出又哭又笑的表情微微一笑。
　　我已经没办法继续当怪物。
　　我终于撑不下去了。
　　即便如此……
　　我还是没办法消失，所以……
　　——就拜托你们两个照顾重设后的我了。她这孩子麻烦得不得了，可是我想本性应该挺善良的。既不曾杀过人，也没说过几句谎话。
　　他们两人会如何对待这孩子，现在的蒂伊无从得知。
　　她对重设后的自己会怎么样并没有多少兴趣，觉得那已经不是自己了。
　　现在的「幽灵」会死在这里。
　　——艾，对不起喔，再见了。
　　幽灵最后想着这样的念头。
　　作为最后一道防线的窗帘钩应声弹开，身体受到重力牵引。
　　蒂伊的记忆中并未包含接下来的部分。
　　（……咦？）
　　本来应该没有的。
　　但蒂伊现在却清清楚楚想起了一切。
　　想起了之后的记忆。
　　（不是这样！）
　　事到如今，蒂伊才终于发现自己错了。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　接着艾救了蒂伊。
　　看到蒂伊身影的那一瞬间，所有的犹豫都立刻蒸发，身体往前一弹，以几乎踏碎地板的势头冲了过去，像冲天炮一样纵身一跳。
　　跳向空中。
　　蒂伊的脸逼近到眼前，身体用灌篮时的那种动作缩起，往前伸出双手。蒂伊的嘴唇之间喊出「笨蛋」两字。这下连自救都来不及，这样下去只会往下掉而已。
　　但艾相信艾利斯，相信事情不会这样发展。
　　她左手抱着蒂伊，右手在空中划动。
　　结果一条绳子仿佛排练过一样往她手上飞来。
　　艾伸手抓住。两人连视线都没交会，但透过绳子传来的力道以更高的传达力传达了心思。
　　（欸、欸，艾利斯！你抓牢一点好不好！亏你还是男生！）
　　（你别闹了！不要小看重力加速度！）
　　绳子一瞬间拉长，让艾大冒冷汗，最后才总算停住。
　　（已经不要紧了。）
　　（真的吗？）
　　（对。）
　　艾感觉到这句话，才总算抬头一看。
　　这时四班每一个人都喊着「一二三四用力拉」。
　　（大家都跟上了。）
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「是我不好！」
　　蒂伊一到地面，艾利斯立刻下跪。
　　「对不起！是我不好！抱歉！这件事全都怪我！」
　　包括艾在内，班上每个人都十分吃惊。
　　蒂伊身上仍然披着窗帘瘫坐在地上，看着艾利斯这样，接着低声说道：「……啊，原来啊，果然是这样啊？」
　　「是我不好！我到刚刚才总算知道你在想什么！以前我都没发现，请你原谅我！」
　　「哪、哪里！艾利斯才没有什么地方做错！是我不好……」
　　「不对，是我……」
　　「是我……」
　　看到两人争相说自己不对，班上同学紧张的情绪也幔慢舒缓下来。四处有人发出忍俊不禁的笑声，几乎随时都可能有人出声拿他们说笑。
　　艾也一样看得笑咪咪的。艾利斯一定是刚刚才注意到蒂伊就是死掉的那个同学，所以才会为自己没注意到这件事而道歉。艾松了一口气，接着又重新提振精神。这件事绝对不会就这样告一段落，他们才刚站上起跑线而已。一切才刚要开始，他们就要从这里朝终点前进，朝着解放三年四班每一个人的终点前进。
　　然而……
　　「艾。」
　　蒂伊开口了。
　　「已经够了。把幽灵埋葬了吧。」
　　
　　
　　+
　　
　　
　　艾心不甘情不愿。她卯足全力地不情愿。她不想埋了蒂伊，还哭着说绝对不要。
　　但蒂伊的态度仍然不变，求艾埋了她，让这一切结束。
　　既然当事人坚持就要埋。
　　这是艾的规矩。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「……可是，我要怎么做？」
　　艾眼眶含泪发问。
　　「只要用手一指，告诉大家『这个人已经死了』就好，之后的部分我们会处理。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。其实大家都已经想起来了，可是我们自己解除不了。所以，艾，你得说出来。」
　　四班的每一个人都搞不清楚状况，但看来已经准备面对现实。
　　「……这样，真的好吗？」
　　艾还不死心，又问了一次。
　　蒂伊只点了点头。
　　「那……」
　　艾踩着摇摇晃晃的脚步，梦游般走出众人围成的圈子来到讲台上。她在台上一一看清楚每一位同学的面孔，确定他们脸上有做好心理准备的表情。
　　接着轻轻举起右手说：
　　「…………………真的？」
　　「真是的。」
　　紧张感忽然放松，众人脸上露出松懈的笑容，只剩艾正经八百地独自站在讲台正中央。
　　蒂伊微微露出苦笑，往前踏上一步，捧着艾的脸颊轻轻抚摸。
　　「对不起，把这么难受的工作交给你，我也很过意不去。可是这件事只有你做得到……」
　　艾扑向蒂伊怀里，用力把脸往她身上蹭。校徽与钮扣压在鼻子上，让艾痛得不得了，但她还是继续磨蹭。
　　「艾，你不要搞错了。」
　　蒂伊说话的模样看来有些难过。
　　「你不是要拯救大家吗？不是不分敌我都要救吗？那你就不能在这里犯错。不可以区分敌人或朋友，不可以因为想在一起就不去救。」
　　「可是……」
　　「不要耍天真。」
　　蒂伊放开拥抱，双掌拍在她脸上夹起。
　　「你连食人玩具都埋了，要说不忍心埋其他人，那就是在说谎。」
　　「！」
　　从某个角度来看，这句话是她的禁忌。
　　「……我明白了。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　「……」
　　不再需要言语。
　　
　　
　　艾举起右手。
　　
　　
　　朝眼前的蒂伊挥下。
　　
　　
　　「三年四班的幽灵，就是……」
　　
　　
　　这时她注意到事情不对劲。
　　
　　
　　不对，有蹊跷，不是这么回事。
　　众人的表情告诉艾这一点，用食指指着的蒂伊在笑。她的右眼在哭，左眼在笑，对别人与自己投以同样的嘲笑。她脸上的表情告诉艾不是这么回事。
　　不对？
　　不是蒂伊？
　　不然是谁？幽灵是谁？除了她以外还有谁？今天，这一天，这个时候，到底死的是谁？
　　这个答案同样可以在众人的眼神中找到。
　　艾缓缓转过身去，顺着十七双眼睛注视的方向望去，用手一指，叫出一个名字。
　　「是……艾利斯……？」
　　独自靠在窗边的艾利斯慢慢放开环抱在胸前的双手，毫不惊讶地笑着说：
　　「答对了。」
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　艾明明自己指出了人选，却不敢相信这件事。
　　「奇、奇怪？这样不对吧，这太奇怪了吧。哈、哈哈，为什么幽灵会是艾利斯？为什么会这样……」
　　「因为当时蒂伊就快摔下去了……」
　　他很干脆地回答。
　　「因为蒂伊就快摔下去了，我赶紧拉她一把，结果换我摔了下去，就这么简单。」
　　「可、可是你自己不是说过幽灵是蒂伊……」
　　「看来是这样没错。受不了，我作梦也没想到会有这种混淆……」
　　「艾利斯，那是因为我……」
　　蒂伊忽然站了出来。
　　「艾，对不起喔，那是我误会了……不，我想我一定是希望自己误会……我不想，不想知道艾利斯是代替我死的……所以，我第一个就怀疑自己……像当初找到死亡报导的时候就是这样……还有我在外面会变成透明……会自称幽灵……一定也是……」
　　「就、就是啊！这很重要！为什么只有蒂伊在外面会变透明？这不就证明你是幽灵吗！」
　　艾已经搞不清楚自己在说什么，搞不清楚自己是想把蒂伊说成幽灵，还是想把艾利斯说成幽灵。
　　艾利斯则轻易踩扁了艾的质疑，就像踩扁蚂蚁一样简单。
　　「不对，不只是蒂伊，其他同学也一样，一到外界就会变成那样。反倒只有我一个人在外面也可以有身体。」
　　「为、为什么……」
　　「详细原因我不知道。不过我想大概是因为我的尸体放在外面的世界。」
　　喉咙深处传出风吹似的声音。
　　「基本上四班的坟墓全都设在那里，不过里面当然是空的……只有我是唯一的例外。」
　　「……那你已经……」
　　「对，我已经死了。」
　　艾利斯始终显得满不在乎，神清气爽地任由傍晚凉风吹拂。少了窗帘的窗户吹进来的凉风吹拂，看来十分舒畅。
　　「哈哈，我总算说出来了。」
　　艾利斯始终面带笑容。
　　「总算，走到了这一步……真的好漫长……」
　　那是一种一口气老了十几二十岁的笑容。是一种使尽全身力气，筋疲力尽的笑容。
　　「不过说来还真是不好意思啊，蒂伊。我很久以前就已经发现死的人是我自己，作梦也没想到你竟然有这样的烦恼，真的很抱歉。」
　　「不会！才不是你的错！」
　　蒂伊颤抖得仿佛整个人都要撕成两半了。
　　「艾利斯才不需要道歉……一切，都该怪我们……都该怪我们不祈求让你复活……反而任性要求希望这种日子永远继续下去，才会一直绑住你……」
　　蒂伊用力抓紧上衣领口，仿佛想借此扣住随时都会四分五裂的身体，痛苦地吐露心声。
　　「可是……可是你一点也不恨我们……反而还努力想解放我们……不惜让自己再死一次……我却……」
　　蒂伊终于哭了出来。她用双手遮着脸，泪滴落到地上。
　　「我却……一次又一次……把你……把你……」
　　「我都说没关系了。」
　　他笑得很温和。
　　那是一种无论世界上发生什么样的悲剧都能接纳的笑容。
　　「那么，就差最后一道手续了。」
　　「……这么快？」
　　「对，这里好像也撑不了多久了……大家回到外界的时候到了。」
　　「怎么这样！」
　　艾觉得只有自己被留在原地。发生什么事了？为什么大家都这么不在乎？为什么都一脸觉得已经结柬的满意表情？
　　
　　
　　插图9
　　
　　
　　「怎么这样！不是才要开始吗！我们一起去找嘛！我们一起找出能让大家得到解放的方法！我们不是才刚站上起跑线吗！」
　　「不对。」
　　艾利斯摇摇头。
　　「你说错了，只有你这么觉得。」
　　「才不是！像蒂伊，还有大家！大家都这么觉得！大家都不希望艾利斯消失！」
　　艾转身跑向蒂伊，抓起她的手猛摇。
　　「蒂伊，你说对不对？我没说错吧？你不希望艾利斯消失吧？想跟他在一起对吧？毕竟你那么喜欢艾利斯。」
　　「……嗯。」
　　一句句冒失的言语就像刀刃一样划过蒂伊的心，但蒂伊对此毫不抱怨，看着艾利斯说：
　　「……我的确喜欢艾利斯，想一直跟他在一起。」
　　「那就……」
　　「可是，可是啊，不管我们多么渴望，不管我们多么渴望艾利斯跟我们在一起……既然艾利斯不喜欢这样，我们就不能强求……无论我们再怎么愚蠢，都不能再犯下这种错误了……」
　　蒂伊跟艾一样泪洒地板，轻声说道。
　　「我问你，艾利斯……你到底抱着什么样的心情走到这一步？你独自发现死的人是自己，又不能跟任何人提起……一定觉得很害怕，很寂寞，很怨恨我们吧？我问你，你为什么能这么坚强？为什么还肯努力拯救我们？你明明可以变成怪物……可以在这永恒的牢笼里永远恨着我们……更可以……干脆带我们上路……」
　　「那还用说？」
　　事态发展到这一步，艾利斯仍然不改脸上的笑容。
　　「当然是因为我喜欢你们啊。」
　　「嗯……」
　　蒂伊仿佛早就知道他会这么回答，跟着笑了笑。她无力地笑了笑，不想让艾利斯担心。
　　「我要的就是让你们大家离开这里，不伤害到任何一个人。」
　　「这样啊……那我们也只能不让自己受伤，乖乖离开这里了。」
　　蒂伊说着伸手开门。
　　「再见，艾利斯……谢谢……你……了。」
　　「再见，蒂伊，保重。」
　　蒂伊说要不受伤害地离开，但她根本做不到，留下泪珠走过教室的门，身影立刻像幻影般消失无踪。
　　沉默。
　　「好了，大家跟上啊！看着前一个人的背影往前走。」
　　离别就这么开始了。
　　班上的人上前跟艾利斯说话，艾利斯对他们回答不同的话。他向一些人谢罪；激励一些人；对一些人微笑，每个人都珍而重之地收下他的话……
　　并留下谢罪与感谢，离开了这里。
　　每有一个人离开，世界的解析度就跟着下降。从窗户看到的街景逐渐糊成一片，夕阳也不再西下，而是整个太阳凭空消失，将教室留在黑暗之中。
　　艾利斯大声关上了不再有风吹来的窗户。
　　教室里只剩下艾一个人。
　　艾抱着并拢的双膝坐在讲台角落，头埋在膝盖上。
　　「辛苦你了。」
　　艾利斯在她身旁一屁股坐下，长声舒了一口气。一直到前一瞬间还维持着的紧绷，只在艾面前放松下来。
　　「不好意思啦，让你扮演这么难熬的角色。不过真的多亏有你，你做得很完美。全拜你之赐，我的世界才总算毁坏（得救）了。」
　　「……」
　　「总算，来到这一步了……我很感谢。谢谢你。」
　　「……」
　　「好了，就剩你一个了。你也差不多该走了，毕竟四班的人都不在，这个空间也撑不了多久了。」
　　「……」
　　「喂，我说你也差不多该抬起头来了吧。」
　　「……」
　　「……你就没有什么想说的话吗？」
　　「你这个人好过分。」
　　艾头也不抬，以突袭的方式开了口。
　　「你打从一开始就期待我扮演这样的角色吧？你带我来到这个世界，就是为了让我杀你，对吧？」
　　「呜！这，是我不好……我说不出口。」
　　「请你不要在意，我一点都不要紧。对，没错，这行为残酷归残酷，但的确是必要的。」
　　「你肯这么说，我就好过多了。」
　　感觉得到她轻轻吐出一口气，用力抱紧膝盖，朝着从手臂与膝盖的缝隙间窥见的狭小世界说出话语。
　　「我反而非常庆幸这件事不用交到其他人手上。你挑上我是非常棒的选择，毕竟我是要拯救世界的人。」
　　「……艾？」
　　「这对我来说也是很宝贵的经验。相信以后也还会遇到这种事，到时候我就可以拿这次的案例当参考。我认为这次的经验非常有意义。」
　　「……喂，你看着我说话。」
　　「我不要。」
　　「少废话，看着我！不要遮住脸讲这种冠冕堂皇的场面话！」
　　「我不要！」
　　艾的手臂被抓住，强行撬开了外壳。她明明有不输成年人的力气，但手臂就是使不上力。
　　
　　
　　「哇哈，你的脸哭得好难看。」
　　
　　
　　这个按住她的手臂，强行观察表情的家伙噗嗤一声笑了出来。
　　看到他这样，艾的理智当场断线。
　　「你、你这个人！」
　　她的力气恢复了，挣脱压制，猛力揪起艾利斯的衣领。
　　「你这个人！差劲透了！烂透了！竟然让我做这么……这么……！」
　　「我知道，所以才跟你道歉啊。」
　　「你现在是怎样？道歉就没事了？艾利斯道歉我就非得原谅不可？这个世界有这种法律？我都不知道耶！对不起！我就是没知识！毕竟我的人生经验就是不够！」
　　「喂喂，你不适合讽刺人，劝你还是别这样。你看看你，一张漂亮的脸都哭花了。」
　　「不、不要说我漂亮……」
　　看到艾利斯递出一条皱巴巴的手帕，艾整张脸凑上去用力擦拭。
　　「哈哈，你的脸果然哭得很难看。」
　　艾不再生气了，只是无力地捶打他的胸膛。
　　「……你知不知道我哭成这样是谁害的……你知不知道是谁……害我这么难过……」
　　「抱歉……」
　　艾的头被艾利斯轻轻拍了几下，结果似乎触动了开关，让她的眼泪又从眼眶滴下。
　　「不过，你不走不行了。」
　　「……」
　　「你要去拯救你的世界才对……」
　　艾利斯始终面带笑容。
　　接着扶艾起身，在她肩上一推。
　　「去吧，再见了。」
　　「……你会怎么样……」
　　「就只是消失而已。啊——我不需要守墓人帮忙善后，真正的我已经在十四年前埋进坟墓，在十二年前由一位守墓人埋葬过了……站在这里的我只是假货，说起来就跟这里的桌椅和空气差不多。」
　　这时极限已经到了。艾利斯所指的桌椅滋滋作响，蒙上杂讯，他自己也是一样。
　　只靠本来就不属于这个空间的艾一个人，再也维持不住这个空间了。
　　「现在还看着我的就只剩你一个了。只要你回去，我就会消失。」
　　艾利斯在笑。
　　「……」
　　「听我说，算我求你……到此为止吧，再讲下去也只会加深伤害……我真的，很希望能不伤害到任何一个人，就让这一切结束。所以，请你赶快走。」
　　艾利斯一直面带笑容。
　　「……真让人看不顺眼。」
　　「嗯？什么东西看不顺眼？」
　　「我说你的笑脸让我看不顺眼。」
　　艾踩出响亮的脚步声走上一步。
　　「艾利斯，我问你，你为什么从刚刚到现在都一直在笑？为什么笑得出来？」
　　艾一直在哭，艾利斯一直在笑。
　　「那还用说，当然是因为开心啊。」
　　「开心自己就要消失了？」
　　「这是我自己要的。」
　　艾利斯的笑容非常完美。
　　「『三年四班的亡灵没有诅咒或伤害任何一个人，就这么消失了』。你不觉得这样超帅的吗？不觉得这样开创出了全新的鬼故事风格吗？」
　　「你觉得这样很帅？」
　　「那当然。」
　　「我们回到现实，增长年纪，慢慢长大……将来有一天忘了你，找到我们自己的幸福……这样会让你觉得幸福？」
　　
　　
　　「是啊。」
　　艾利斯立刻笑着回答。
　　「你骗人。」
　　艾也立刻以嘲笑的方式回应。
　　「艾利斯，我问你，你真的不恨任何一个人吗？不想伤害任何一个人？不想带任何一个人走吗？」
　　「那当然。」
　　「是吗……我就不是这样了……我想蒂伊一定也很希望被你伤害……我想……她一定会一辈子珍惜你带给她的伤害……」
　　艾轻轻走上三步。
　　「……你想干嘛？」
　　艾利斯说话的声调这才首次变得僵硬，跟着退开三步。
　　「喂，艾，你在打什么主意……」
　　「……」
　　「喂、喂，不要闹了！」
　　艾追赶，艾利斯逃避，两人就像玩捉鬼似的在教室里跑来跑去。被追的人像有生命危险般脸色铁青，追的人则露出悲伤的笑容哭泣。
　　「不要闹了！别过来！不准过来！」
　　「我才不听。我绝对，不放过你。」
　　「艾！不要——」
　　
　　
　　艾紧紧抱住了艾利斯。
　　
　　
　　她高高跳起，仿佛将整个身体抛向对方，落到他的怀里。额头与额头轻轻一撞，眼泪飞溅到空中。
　　艾用力再用力地抱紧艾利斯，双臂圈住他硬梆梆的制服外套，全身都交到他怀里以温暖他那冰冷而僵硬的身体。
　　「艾利斯，我问你喔，你说想消失，应该是骗人的吧？」
　　艾利斯一脸茫然，似乎完全搞不清楚自己身上发生了什么事。
　　「啊……」
　　一行眼泪流了下来，仿佛是厚重面具上出现的裂痕。
　　这是艾利斯死后第一次流下的眼泪。
　　「啊……啊……」
　　艾利斯仿佛怕裂痕继续扩大，伸手想去遮掩，但艾不许。艾把脸颊凑向艾利斯，抱着他的头在他耳边轻声说话。
　　「啊……」
　　艾利斯继续抗拒。在第二重、第三重的死亡围绕下，他仍想保护艾。
　　但艾偏偏袒露自己的性命，执意要受到伤害。
　　
　　
　　「你一定还想活下去吧？」
　　
　　
　　艾说着流下掀起更大浪涛的眼泪。
　　艾利斯再也无法否认。
　　「我当然……还想活下去啊……」
　　每流下一滴眼泪，都让艾利斯的外壳毁坏得更加严重。
　　垂下的手指在空中抓动，牙关咬得格格作响。心灵的桎梏松开，恐惧当场决堤。所有的眼泪都流了出来。
　　「我当然想活下去……这还用……说吗……」
　　「是。」
　　「我才不想消失！想也知道好不好！」
　　「是。」
　　艾利斯终于崩溃了。笑容面具逐渐剥落，让面具下的欲望化为浊流流出。
　　「我当然想活下去！这还用说吗！我好想活下去啊！我想跟大家一起活到未来！不管是今天还是明天！我都想跟他们一起活下去！」
　　本已绑牢丢进心灵深井的欲望随着眼泪浮出水面，发现自己已死去时的恐惧也全都苏醒。
　　「我多么想长到十七岁！可是……可是！」
　　艾利斯抓着艾低声哭泣。他将体重靠在艾小小的身体上，让她扶住随时都会倒下的自己。
　　「你看，我就说吧。」
　　艾更加用力抱住艾利斯。艾利斯无法不去拥抱眼前这个温暖的人，只有跟她碰在一起的部分像现实一样火热。
　　「你看，我就说你一定还想活下去吧。」
　　「该死！」
　　艾利斯用上几乎带有杀意的力气紧紧抱住艾。
　　「该死……看你做的好事！我本来不想这样……我不想在任何一个人身上留下伤痕啊！」
　　「啊哈哈，我不准你这样。」
　　「你这个人！烂透了……差劲透了……」
　　「对不起。不过我们应该算扯平了。」
　　「……唉唉唉……搞什么啦……」
　　艾利斯的眼泪流个不停。
　　「亏我好不容易忘掉……亏我这些年来自我陶醉地耍帅，忘掉所有恐惧跟迷惘，才努力到今天……却在最后关头被你搞砸……你要怎么赔我……」
　　艾利斯大哭过一场，这才总算平静了些，开始以一贯的风格耍起嘴皮子来。
　　「……对不起。可是我，还是想受伤……」
　　「你这个被虐狂……」
　　「嗯～～也许我不太能否认……」
　　「傻子，哪里是不太能，根本就完全不能。唉，你真的很傻，明明不需要故意让自己受伤的耶……」
　　
　　
　　插图10
　　
　　
　　「哪里不需要了？就是因为受了伤，才能像现在这样跟你好好说清楚。」
　　「……只是最后关头也已经到了。」
　　艾利斯说着环顾四周。
　　世界开始慢慢动了，崩毁的情形终于蔓延到教室内，小小的空间中开始弥漫杂讯。
　　「……你该走了。」
　　「……你，无论如何都想上天堂吗……」
　　「不，那倒是不用，因为我已经去过了。」
　　「咦？」
　　「天堂不就是死掉的人才能去的幸福所在吗？那么这十四年，这一年，就是我的天堂。如果我死掉以后过的这一年不叫天堂，那又该叫什么？所以……我不能去天堂，我不想去。」
　　「艾利斯……」
　　「所以我只会消失。对不起啦，艾，我不能跟你一起去。」
　　艾利斯最后还是笑了。
　　他在艾脸上留下了小小的伤痕（吻）。
　　「再见。」
　　世界就此一片全白。
　　