　　第一章『封印都市』
　　
　　
　　I
　　
　　
　　数以千计的花瓣飞舞。
　　数以万计的土石崩落。
　　坠落物中包含了构成这个世界的千万种事物，发出七彩的光芒。有桃色的水果、银色的餐具、晨光中的暖炉、冬天的寒村、国王的吊灯、灰色的尸体、振翅飞舞的书籍，还有数以万计的花瓣。
　　艾利斯就躺在这林林总总的物品之中，指着高塔苦涩地笑着说：
　　「……我说过有件事要你帮忙……你还记得吗？」
　　艾当然记得。
　　「请你救救我们三年四班。」
　　艾利斯说着苦涩地笑了。
　　
　　
　　「——我们被关在故乡里。」
　　
　　
　　于是他领着艾·亚斯汀来到了欧斯提亚。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　欧斯提亚已经灭亡。
　　「……这地方真冷清。」
　　火红的夕阳烤着眼前一整片骸骨般的废墟。无论住家、道路还是路灯，放眼望去找不到一条笔直的线条，一切都歪七扭八，沉默不语。维持水源的湖泊扭动身躯淹没了闹区，屋顶的瓦片摔碎在地上，徒留一片宽广的天空。
　　欧斯提亚是个坟墓都市。
　　街上随处散布着小小的墓石，拖出的影子长得吓人。
　　艾「唰」一声放下铲子，脚下的彩绘瓦片残骸碎成细沙状，像马赛克图案散开。
　　「好了，我们走吧。」
　　艾偷看背起行李的艾利斯一眼。她想知道称这里为「故乡」的艾利斯对这样的景象会有什么反应。
　　「？怎么啦？」
　　「没有，没事……」
　　但艾利斯看来极为平常，没有半点被刺伤或悲伤的模样。
　　「那我们走吧。」
　　「请等一下。在这之前，你也差不多该告诉我到底发生什么事情了吧？」
　　自从艾利斯在塔下要艾帮忙，到现在已经过了两周。
　　其间艾利斯只是一再重复「要去欧斯提亚」，除此之外什么都不透露。
　　「不好意思，我不能说。」
　　说来说去都是这句话。
　　「如果你不能接受，就请你拒绝我的请求。我不会勉强你。」
　　「真是的！我又不是这个意思……」
　　艾说到这里，没再说话。太没意义了。他们一路上已经不知道重复多少次同样的谈话了。她叹了一口气。
　　「……尤力先生怎么看？」
　　她心想自己一个人说不赢，于是把话题扯到尤力身上。
　　「嗯？你说我怎么啦？」
　　尤力俐落地忙着自己的工作，有时整理行李，有时在抓四处乱跑的瑟莉卡。
　　历经那座塔的事件之后，他也有点怪怪的。
　　「你应该说些像是『讲得这么模糊，我们不能贸然行动』或是『情报太少了，我反对』这种石头脑袋会说的话啊。」
　　「石头脑袋咧……还有，你学我学得不像，看了就让人火大……啊，对了，有件事我倒是想问清楚，艾利斯，这块土地是不是有什么古怪？」
　　「古怪？什么古怪？」
　　「嗯，我在之前去过的那个小镇上跟人聊到要去欧斯提亚，结果对方露出非常奇怪的表情。说是这一带有多达十万名难民在一夜之间失踪，又说有已经灭亡的城市突然出现——」
　　「啊——」
　　「你知道这是怎么回事？」
　　尤力大概也不相信这些传闻，只见他露出难以置信的表情看着艾利斯。
　　「说有也是有，不过不用担心，这件事没有危险。」
　　「是吗？那就好。」
　　「咦？这样就好吗？」
　　艾本来期待他会继续追问，不由得喊出声来。
　　「嗯，反正不管有什么事情等着，我该做的事都不会变。」
　　尤力说着朝背后瞥了一眼，微微一笑。
　　「尤力？瑟莉卡的襁褓要怎么绑……怎么了？」
　　一脸为难地抱着婴儿的疤面就站在那儿。
　　「没什么。」
　　尤力回答之后，不再参与艾他们的谈话，回到车上去了。
　　在那座塔上，尤力与疤面也有了小小的改变。尤力变得格外充满自信又爱笑；相反的，疤面则完全失去了身为守墓人的自负，但似乎已经接受这个事实，过得十分坦率。
　　艾总觉得只有自己没变。
　　「那我们走吧。」
　　艾也不再抱怨，乖乖照做。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　背着行李往前走。艾四处张望，同时看着眼前成排的废墟。墙壁被火焰烤出惊悚的痕迹，建筑物爆炸还原成大堆土石，墙上留下了写给失散家人的留言。
　　「……三年四班的人就在这？」
　　「说在是在，说不在也不在。」
　　艾利斯还是一样，尽说些很难懂的话。
　　路上散落着土石与残骸，很不好走，其中甚至有翻倒的整栋民宅。
　　艾利斯大步走在路上，从这栋民宅的窗户爬进去。
　　「艾利斯，与其爬窗户，还不如走这边吧？」
　　艾指向看似这栋民宅原本所在的土地，这边反而没有任何阻碍，比较好通行。
　　「不行。」
　　「咦？」
　　「麻烦你照我的方法走，从窗户进去。」
　　「？？？这是做什么？」
　　「你别问了。」
　　又是「你别问了」。什么都不解释，就只说「你别问了」。
　　「好好好，我知道了。」
　　艾说着轻巧地跨过窗框。接着换尤力，疤面将瑟莉卡交到他手上之后也跟了过来。
　　「这样你满意了吗？」
　　「嗯。」
　　不知道为什么，艾利斯似乎坚决照特定的路径前进。他钻过窗户，爬过桌子底下，从屋顶跳到另一栋房屋屋顶，爬上围墙又爬下，只踩着行人穿越道中涂成白色的部分过马路。
　　「请问一下……艾利斯，这到底是在做什么？」
　　「你别问了。」
　　又是「你别问了」。说着还在围墙上玩起跳格子。
　　傍晚时分，一步步走在影子拉长的废墟里。艾也不知道该怪这莫名其妙的路途，还是该怪傍晚，只觉得越来越不安。
　　就在这条怪路的终点。
　　「就在这里。」
　　忽然来到一处开阔的地方。
　　这里有一栋背山而立的大型建筑物。
　　「欧斯提亚少年少女学校」。
　　「……」
　　这间学校也同样荒凉至极。正门少了栅栏，建筑物的墙壁也歪七扭八而导致屋顶崩落。草地抢地盘抢输野生植物，被赶到庭院的角落。为人的石像失去头部，连性别也分不清楚。最夸张的就是遗有一整辆焦黑的卡车翻倒在逦动场中央
　　从卡车旁边走进校舍。这栋校舍大概曾经用来当避难所，修缮情形相对完好，比其他地方漂亮。但说漂亮也只有一、二楼，三楼右半边屋顶已经崩塌，改由地板接替屋顶的工作。
　　艾利斯踩着响亮的脚步声走过走廊，在写着「三年四班」的牌子前停下。眼前有一堵遮蔽不多的墙壁，看得到里面荒凉的景象。
　　「就在这里。」
　　「……这是什么情形？」
　　艾利斯指着过去疑似有门存在的平面，现在那儿只有一片黑暗。
　　这种「黑」不是颜色，也不是影子，是一种有如真空般唯独拒绝光线通过的黑暗。
　　「好了。」
　　艾利斯以黑暗为背景说道：
　　「三年四班就关在这『莫名其妙的界线另一头』。」
　　「……这样啊？」
　　「喔？你没吓到啊？」
　　「毕竟我对这种事也已经挺习惯的了……虽然我自己绝对不想习惯。」
　　艾在叹息中吐露心声。她很清楚即使跟死者之都、异形学校或世界之塔这些地方相比，眼前这黑色平面也绝对不算寻常，但她并非无知到会因此就大吃一惊。
　　她将脸朝黑色平面凑过去。没有任何气味或光线。
　　「……原来没有危险？」
　　「放心啦，你看。」
　　艾利斯随手在平面上乱抓，让手臂在界线上自由地进进出出。
　　「看样子是不要紧。」
　　「对……只是除了三年四班以外的人，一进去就出不来了。除非这一切都得到解决。」
　　「你到最后关头才讲……」
　　「你要怎么办？要罢手的话，现在就是最后一次机会了。」
　　「我才不会罢手呢。」
　　艾斩钉截铁地宣告。
　　「因为我要拯救大家的世界。我所说的大家当然也包括了艾利斯。」
　　「……」
　　「所以我从一开始就没有不救你这个选择。」
　　艾说着转动铲子低哼一声助势，这几天来心中一股不干脆的感觉就此消失无踪。没错，管他有没有情报都不重要，该做的事就是要做，就这么简单。
　　这次似乎换艾利斯被她这种态度震慑住。
　　「不过啊，你说要救大家……你听好了，你不是说想救大家，想救全人类吗？那似乎不可以太拘泥在我一个人身上吧？老实说我的委托是个大难题，说不定你一辈子就这样出不来了。先把我这种家伙丢开，去救更多『大家』不是比较好吗？」
　　「不对，这样就变成是在挑选了。」
　　艾说得斩钉截铁。
　　「因为好救才救，不好救就延后；认识的人才救，不认识就不救。要是这样挑下去，迟早会有来不及救的人……我不是说过我要救的是『大家』吗？」
　　艾笑着说「不会有区别」。
　　「等我救了你，再去找其他的『大家』。」
　　艾十分自豪。
　　「我就是要这样一一拯救世界。」
　　「不可能的。」
　　艾利斯冰冷地下了定论。
　　「是吗？」
　　「是。认为只要去拯救每个人的世界，迟早可以拯救完所有人的世界，根本是痴人说梦。我敢断定，你的梦想迟早会破灭。」
　　「也许吧。」
　　「假设你真的救了你所谓的『大家』……你自己却不包括在里面。你所谓的『大家』里面唯独缺了你……」
　　「我想也是。」
　　可是……
　　「这不构成让我罢手的理由。」
　　这次换艾利斯沉默了。
　　「即使如此，我还是要救大家。」
　　「有你的。」
　　艾利斯啪的一声双手合十，像是在祝福她。
　　「现在的你非常完美。将来有一天，你一定会倒下，你的梦想会破灭，会挫败，身体会腐朽而倒在地上，可是在这之前，你是完美的救星。」
　　艾利斯笑了笑。
　　「凭你，凭艾·亚斯汀的本事，有许真的救得了我，救得了我们。这种倦怠与回圈，也许你都可以完全毁掉。我郑重拜托你，请你救救我们。」
　　
　　
　　插图2
　　
　　
　　「好好好，我知道了——这话都说几次啦？」
　　「的确。」
　　艾利斯笑了笑，抬头看看尤力。
　　「那大叔呢？」
　　「既然她说要去，那也没有办法。」
　　「疤面呢？」
　　疤面不同于尤力，看着瑟莉卡犹豫了一会儿。
　　「我……」
　　「你来就对了。」
　　「啊……好的，既然尤力这么说……」
　　『……』
　　艾与艾利斯的四只眼睛，来回看着疤面被尤力握住的右手与她绯红的脸颊。
　　「你们两个小鬼那什么眼神？」
　　『没有啊……』
　　艾利斯清了清嗓子。
　　「那麻烦所有人手牵着手串连起来……啊，大叔已经牵好啦？」
　　「啰唆。废话少说，赶快解释。」
　　「偶尔会有人发生类似贫血的现象，发现身边的人像是快昏倒了，记得扶他一把。」
　　艾利斯说着伸出右手，艾抓住了他的手。
　　「抓紧一点啦。」
　　「啊，好的。」
　　艾利斯的手很大，软硬分明。
　　艾心想不知道自己的手握在他手里又是什么感觉，不禁好奇起来。
　　她想着还好夕阳这么红，因为说不定自己已经因为跟艾利斯牵手而脸红了。
　　接着……
　　「走了。」
　　「好的。」
　　艾让他拉着往前走。她看着前方艾利斯的背影，拉着尤力前进。
　　她忽然觉得这样感觉真好。心想一群志同道合的伙伴一起去救人的这一瞬间，感觉还真是不错。
　　一行人就这么通过了黑色平面。
　　·
　　·
　　