　　第三章 喧嚣的天气
　　
　　
　　兔月艾莉丝转校后的第二天，星期二。
　　和昨天一样，今天我也被要求协助妖调查。
　　「今天小夜和小爱衣似乎会去逛街，调查的内容就是尾行在后面进行暗示，看她们会不会做出妖的举动。迷路的时候就拜托你带路了，优树。」
　　今天的课程全部结束后，小夜给我发来『很久没有逛街了，放学后一起去吗？』这样的邀请邮件，成为了这次调查的开端。
　　商业街和我们居住的地方大约有三十分钟的车程，那里是高楼林立的商业中心。
　　翔监禁爱衣的宾馆也在那里。
　　而后，偷看到邮件的艾莉丝擅自回复了拒绝邮件，然后强拉着我作为尾行的协助者。
　　「昨天已经约好了要协助你的调查，所以带路或是尾行都没什么关系，不过为什么必须要穿上现在这样的装束？」
　　我看向了自己现在穿的衣服。
　　深蓝色的西式坎肩，外面套着长披风，头上戴还着猎鹿帽（注：大家想像成福尔摩斯戴的那种帽子就行）。
　　简直一幅和浓雾弥漫的伦敦相配的侦探似的打扮。
　　穿着这样衣服的我们躲在了车站广场中的铜像后面。
　　由于这身打份我们显得更加奇怪了，似乎在周围的人群中十分的显眼……
　　「这不是尾行时的传统打扮嘛？」
　　「这是哪里的传统啊！哪里的！侦探动画片看多了吧！」
　　「别报怨了，快过来。把脸藏起来。」
　　我叹了口气，打开了从旁边便利店买来的体育报纸。
　　「对了，说起来梓呢？」
　　一直如影随行的战斗女仆——稻苗代梓不见了。
　　「一身女仆打扮的梓在旁边的话就太扎眼了，所以我没让她来。」
　　「你也知道的话就别让她陪你一起上课了，十分的扎眼。」
　　「别说这些了，她们来了。」
　　艾莉丝无视了我的话，用胳膊肘顶了我的侧腹一下。
　　和她说的一样，从车站检票口出现了熟识的身影。
　　如同浓稠糖浆般的黑发上戴着一朵盛开的鲜花似的发卡，穿着城南初中的连衣裙式校服的戌威小夜。
　　她站在了我们隐藏其后的铜像前。
　　应该一起放学的爱衣不在旁边。
　　难道是去厕所了？
　　（但是，昨天两个人都很快被减分了。）
　　本以为是很轻松的调查，但说不定没有那么容易。
　　如果按照这个减分的速度，两个就要被强制带回了……刀刑处决，强行殉情……
　　（不行！不行！两个人虽然比我小，但都十分可靠，而且明辨是非。昨天只是运气不好而已。）
　　我挥散了刚刚一闪而过的不安，安慰着自己。
　　「你好。你一个人吗？还是在等人？」
　　我正思考着这些事情的时候，一个戴着耳环面相凶恶的人突然向小夜搭话。
　　他也穿着校服，是北城高中的学生。
　　顺便提一句，那是一个男子高中。
　　「看这个校服，是城南初中呢。我是北高的，也在等人。我们之后要去卡拉OK，喜欢的话一起去？我们中也有女孩子，所以不要害怕。」
　　男子高中生拼命的向小夜搭讪，来回说着套话。
　　小夜可是有着年轻偶像般容貌的美少女，所以那个高中生才会如此拼命的劝说。
　　她对搭讪没有表现了嫌恶感，很有礼貌的拒绝道：
　　「十分报歉。今天我和朋友约好两个人一起游玩了。」
　　「这样的话，那位朋友也一起来就好了。」
　　戴着耳环的高中生仍然不肯罢休。但是——
　　「我和我的朋友都是坚守节操的人，而且我已经有了思念的人。所以不能接受你提出的要求。」
　　「节操？思念的人？」
　　「他叫仓田优树，可能的话，我想把他监禁在只有自己的房间里，让他只能看着我，慢慢的陷落溶化掉般对我做各种样做的事情，就是这样的殿下。每天从早晨起来，他只会吃我做出来的早餐，只会要求我来陪睡。只要他提出来，不管什么时候我都会奉上自己的身体，只要他希望的话，不论是谁我都会亲手干掉，就算是你也一样。赌上犬神一族的名誉，我发誓我没有撒谎。所以很报歉，我无法回应你的期待～」
　　听到这样的话后，周围的人全都呆住了。
　　居然把犬神一族的名字说出来了！
　　「戌威小夜，在公众面前使用犬神一族的名字，减十分。」
　　「啊！」
　　旁边的艾莉丝毫不留情的扣除了分数。
　　小夜！为什么会做出如此轻举动！分数丢得太容易了吧！虽然我很想过去跟她说这番话，但现在正处于尾行状态，不得不为了调查忍住了。
　　「是、是这样吗。报歉，打扰了。」
　　戴着耳环的高中生回过神儿的时候脸都已经绿了，而后迅速的跑掉了。
　　看着面前大和抚子般的美少女小夜微笑着说出这样的台词，不管是谁都会想逃掉吧。
　　「报歉，小夜。洗手间人太多了……怎么了？为什么周围的气氛有些奇怪？」
　　和预想的一样，穿着和小夜同样城高初中校服的猫柳爱衣，摇摆着蜂蜜色的头发走了过来。
　　她观望了一圈周围僵住的人群，轻轻的歪了下脑袋。
　　「什么事都没有呢。那么咱们走吧，期间限定的铜锣烧很快就会卖完的。」
　　「是呢。快点走吧。」
　　然后，爱衣和小夜并排走向了商业街。
　　两个人的背景消失在了人群中后，我们也从铜像背后站起身来。
　　「虽然把一族的名字说出来不太合适，但也是一种斩新的拒绝方式呢。而且不是用大道理来糊弄过去，而是抱着如同桂叶清水般透明的纯粹思念说出来的，我也很有好感呢。」
　　「我可不这么觉得！而且请不要太过认真，要是对她真的抱着这种尊敬之情，以后可就麻烦了。」
　　虽然她对小夜这样胸部丰满、家事万能、性格可爱的美少女入迷了我也有些高兴……但我觉得通过考验这件事似乎变得更加困难了。
　　「说起来，桂叶清水是什么？」
　　「你不知道吗？是日本的名水百选之一。真是的，和没有常识的人说话真累呢。」
　　「为什么只是不知道名水这种事情，我就必须要被看扁呢。说起来，你是怎么知道这种东西的？。」
　　「以前，我曾想出名为『日本名水百选炭』的将名水擬人化的企画，所以我做了很多的调查。但是当时没有绘画的能力，所以最终没有完成。」
　　（注：炭，タン，是比酱更亲昵的昵称。）
　　「居然是这么白痴的动机……」
　　在另一种意义上被她打败了。
　　「但是我觉得这个还是很有市场需要的呢。优树怎么想呢？」
　　「这个话题就到此为止吧，差不多该去追那两个人了。如果再被拉开距离，就找不到了。」
　　她们首先会去买铜锣烧，所以很容易想到她们会去的地方。但是两个人说不定会心血来潮跑到别的地方去。
　　「是呢。距离也足够远了，跟在后面应该也不会被察觉。」
　　艾莉丝咳了一声，换成了另一种表情。
　　然后很高兴的随口说出了动画片里的台词。
　　「逃跑吧，罪人们。但是只要还在这银色之夜里，要清楚你们逃到哪里都毫无用处。」
　　听到艾莉丝又念出了台词，我不禁叹了口气，和她一起追了上去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　爱衣和小夜两个人果然如我所料在『铜锣烧屋』买了期间限定的铜锣烧。
　　逛了一会后，现在坐在步行街的长椅上吃着刚刚买的冰淇淋。
　　两个人买的是不同的口味吗，偶然她们还互相交换试吃对方的。
　　我和艾莉丝在她们斜后主的拐角处，向外探出身了窥视着。
　　「这次没有做出会暴露妖身份的事呢。」
　　虽然之前我一直在担心，但看来是杞人忧天了。
　　我安心的回来抚了抚胸口。
　　「但是买了这么多零食还吃的下晚饭吗？而且说不定还会变胖。」
　　爱衣突然拿出手机开始发邮件。
　　我的手机响了。
　　「嗯？」
　　
　　
　　『来自：猫柳爱衣
　　标题：刚刚感觉到「啪」的一下
　　正文：现在你肯定在想什么失礼的事吧！作为处罚明天要是逼我叫你起床的话，就在你眼睛里滴辣椒油』
　　
　　
　　「这是！为什么会知道我在想什么！」
　　这已经属于超能力的领域了吧！
　　「只好明天在爱衣来之前早点起床了。但是我可没有能够那么早起床的自信。啊，对了！艾莉丝，为了明天能让我早起，把女仆借给我吧？虽然再提一些过分的要求不太好，可能的话果然希望是年长的大姐姐，而且比起美人系，还是可爱系的充满母爱的类型比较好。不要让梓穿现在的这种正统类型的女仆装，让她换成裙长短一些的迷你裙——喂，你在听吗？」
　　我很有节制的说着自己的愿望时没有收到她任何的反应，所以为了确认她确认是否在听我转过头来。
　　但是，兔月艾莉丝并不在我旁边，在稍远一点的地方被人搭讪了。
　　「真是有意思的衣装呢。是有什么活动吗？」
　　而且前来搭讪的人就是刚刚向小夜搭话的北城高中的男生。
　　艾莉丝没有装出好意，用冰块一样坚硬寒冷的表情的搪塞着对方的搭话。
　　「你还真是漂亮呢。是模特吗？这个月的『ranran』不是有你吧？」
　　「……」
　　「是这样啊，没有啊。是我弄错了。但是！像你这么漂亮可爱的……」
　　面对和刚刚小夜被搭讪时同时拼命的搭讪，艾莉丝没有丝反应。
　　对方像是失去了继续搭讪下去的勇气，准备离开了。
　　这时，他和在旁边看热闹的我对视了一眼。
　　「看什么呢。这么奇怪的打扮。别瞎凑热闹！」
　　「不，我并不是来看热闹……」
　　「啊？想尝尝我的厉害吗？我可是认真的，空手百段。」
　　「虽然空手的等级只有十段的说……」
　　「啊！」
　　男高中生发出了怒吼。
　　周围的人都停下脚步，好奇的看了过来。
　　「看来是完全被小瞧了呢。看我杀了你！」
　　「报歉。我朋友失礼了。仓田优树也快点道歉。」
　　周围的人肯定把艾莉丝当成是明辨是非以和为贵的仲裁者了吧。
　　我从她的眼神里觉察到了喜色后，终于明白了她特意叫出我全名的意义。
　　「优……树？」
　　「唉，是的。你听说过吗？他正在和那个穿白色校服的女孩子——戌威小夜约会，说起来那个女孩可有剑道十段呢，而且还说买过日本刀，不过怎么可能嘛。」
　　艾莉丝的嘴角浮现出了笑意。
　　被她吓唬住的男高中生，听到刚刚她的话后脸色瞬间变绿了。
　　此时，他的脑袋里肯定又回想起刚刚在车站广场向戌威小夜搭讪时她说的『为了仓田优树，不管是谁我都会亲手干掉』这句话了吧。
　　是已经想象出自己的脑袋被日本刀切掉的样子了吗，他的身体摇摇晃晃的颤抖着，然后马上九十度的弯下腰来。
　　「报、报歉！我还不知道优树先生的面孔！刚才太得意忘形了！空手百段也是谎话！对不起！」
　　「没什么，我也知道你是在说谎……」
　　「这是我现在身上所有的钱！不管怎么请您原谅我！我还不想死！所以，请无论如何也不要派那个女孩来刺杀我！请一定要原谅我！我家里还有母亲和妹妹在等我回去！所以请一定一定要原谅我！」
　　他把钱包强塞给了我，然后在全力逃跑的途中突然转身，再次大声的喊出道歉的话：
　　「真的，非常报歉！」
　　最后他飞快的跑掉了。
　　「不错的反应呢。他，将来很有希望。」
　　「你是恶魔的化身吗？」
　　艾莉丝的脸红了起来，身体轻微的抖动着。
　　看起来是对他的反应相当的开心。
　　但是周围的人可不这么以为。
　　『恐喝成功了呢。』
　　『明明一幅很老实的表情。但是，像这种孩子将来肯定会做出性犯罪的。』
　　「你、你们弄错了！我没有恐喝！这是他擅自塞给我的——说起来，为什么会把我限定在性犯罪！」
　　我一直辩解到了周围平静下来。
　　「啊，听到这边的吵闹声爱衣和小夜都往这边过来了。」
　　艾莉丝动了动耳朵，看向了两个应该在的方向。
　　「为什么你会知道？」
　　「少女的直觉哦。」
　　「哇，太可疑了。」
　　但是如果真是这样就麻烦了。
　　「艾莉丝！别这么悠闲了，快逃！」
　　我抓住她的手，背对着两个人所在的步行街一溜烟的跑开了。
　　「牵着手一起奔跑，简直就像是漫画和动画里的画面呢～」
　　「别说这种傻话了，快动腿！腿！拜托你了！」
　　一边怒斥着艾莉丝的笨蛋感想，到了下一个转角处拐向了左边。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哈——，哈——，累死了。」
　　为了逃离爱衣和小夜，奔跑了相当长的距离。
　　但是，也因此失去了两个人的踪影。
　　现在已经离步行街很远了，我们正位于这座城市的烟花之地。
　　由于现在离开店的时间尚早，所以周围十分冷清。
　　「艾莉丝还真是由着自己的性子，引起这么奇怪的骚乱。」
　　「啊？我只是说出了你的名字而已呢。」
　　这个思想犯。
　　「但是跑过头了呢，两个人都跟丢了。」
　　「这下麻烦了。这样就不能继续监视了。优树，你知道她们之后会去哪吗？」
　　「两个人之后会去的地方……」
　　正在来回挑选着可能的地方时，我突然想到了。
　　（如果不让艾莉丝看到她们，不就不会被减分顺利的结束这次考验了吗？）
　　如果偶然没有找到了她们，那只是运气不好吧。
　　那也没有办法。
　　「……两个人接下来应该会去的地方，只有那里了。」
　　「那么，咱们也去吧。麻烦你带路了。」
　　艾莉丝微笑着催促我。
　　「那么走吧。」
　　为了给她带跑，我先走了起来。
　　（如果运气不好没有找到爱衣和小夜，进而无法完成本次考验，那也是没办法的事吧。）
　　我最终选择了这个比较轻松的选项。
　　怎知道这是之后把我引入噩梦的导火索！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「她们经常来这里么？」
　　我和艾莉丝来到了动画?游戏?漫画的专卖店——ANIMELT面前。（注：ANIMATE中枪）
　　地上三层建筑，外墙上贴满了动画风格的角色海报以及新作通知。
　　「我曾带着她俩来过这里几次。当时她们很中意这里，所以我觉得这次肯定还会来。」
　　虽然我是在说谎。
　　为了收集漫画确实之前来过这里几次，但是爱衣明显是一幅厌恶的表情，小夜虽然是在微笑着，但没有接触任何商品只是像是小鸭子似的跟在我后面而已。
　　所以，如果不是在我的邀请下她们是绝对不会来这里的。
　　「原来如此。那么在她们来之前就在这里待机吧。」
　　宅艾莉丝果然对很喜欢这家店，失去了平时的冷静走进了店里。
　　『把她带到喜欢的店里，然后由于很高兴而忘记了考验的事』我的这个作战成功了。
　　一层是一般漫画和杂志。二层是同人志、同人游戏和十八禁成人相关商品。三层则变成了cosplay衣服卖场。
　　艾莉丝首先冲进了三层的cosplay衣服卖场。
　　这里不只有衣服，小饰品和素材布料、cosplay相关书籍一应俱全。
　　「虽然我对cosplay也有兴趣，但一直没有顺利实现的时间呢。」
　　「现在的打扮不就是cosplay吗！」
　　我指着她的裙摆。
　　听到了我的反驳后，她的眉宇间挤出了几道皱纹，说道：
　　「现在咱们在做的不是cosplay。这是为了尾行爱衣和小夜的工作装。优树难道会称呼穿着制服的警察和护士为cosplay吗？」
　　「不、不会说的。」
　　「这样的话，也请不要说咱们现在是在cosplay。Cosplay指的是更加华丽的东西。」
　　「我、我错了。我再也不会说这身打扮是cosplay了，请不要发火。」
　　被艾莉丝热的情演讲所压倒的我只好老老实实的退让了。
　　她似乎有着自己的标准。
　　「这个是『银色的夜色』的衣装呢。做得真不错呢。」
　　艾莉丝拿起了衣服，心情又好了起来。
　　她饶有兴趣的观察着布料的质地以及上面的装饰品的质量。
　　「在你的理解中，这才是真正的cosplay吧。有兴趣的话就试试吧？」
　　「穿上这个？这个是商品，所以不行的吧。」
　　「虽然是商品，但是这个商店是可以试穿的。你看，里面不是有试衣间嘛。难得来一趟，试试看吧。」
　　在这里多浪费一点时间的话，就可以破坏今天的调查了。
　　「不行的。现在可是在调查中。要是在我换衣服的时候那两个人出现的话，就不能尾行了。」
　　「换衣服什么的一瞬间就能搞定的吧，都已经到这里了，只是试穿一下是不会受到天罚的。」
　　她拿着衣服一脸不爽的表情，已经隐藏不住她很想试试的欲望了。
　　那么最后一击。
　　「我也很想看看艾莉丝cosplay『银色的白夜』的样子呢，肯定会很合适的。」
　　「……你真的这么想？」
　　艾莉丝的手指不停的卷着自己的头发，向我问道。
　　她低下了脑袋，脸颊害羞的染上了红色，视线在cosplay衣服和自己穿着的衣服上看来看去。
　　「啊，当然！你那像宝石般美玉的银发绝对能让『银色的白色』的衣装更加夺目！能够亲眼欣赏艾莉丝的cosplay，就在今天！」
　　「嗯，只有漂亮的头发吗？」
　　「怎么会，当然不只有头发！艾莉丝可是大美人，身材超群，在你第一次走进教室的时候我就看入迷得连呼吸都忘掉了！」
　　「……三十分，不及格呢。下次还是要好好学习如何表扬女孩子呢。但是既然优树已经劝说到这种程度，我再断然拒绝的话你也太可怜了。现在马上去换衣服的话，也能把时间损失控制在最小的程度。」
　　她一面出乎意料地给出了不及格的评价，一面却很高兴的笑着。
　　看到她像童女般稚嫩的笑容，我不禁觉得她直率的时候还是很可爱的。
　　她嘴角保护着笑容拿着『银色的白夜』的衣服走进了试衣间。
　　「那么我去换衣服了。」
　　我苦笑着在她背后目送。
　　
　　
　　几分钟后，试衣间的帘子拉开了。
　　「怎么样，合适吗？」
　　穿上了像珍珠一样雪白的衣装后的艾莉丝，有些害羞的出现在了我的面前。
　　大量的装饰着白色的蕾丝花边，头上还扎着同色的长丝带。可爱与文雅交织的哥特萝莉装简直就像是为她量身裁制的。
　　确实艾莉丝的红色的瞳色，以及胸部的容量还有所欠缺。
　　但是除去这些后就是完美无缺，这身衣装就是和她相配到这种程度。
　　「要是用语言来形容的话，这不完全就是原作吗？」
　　「很可能呢。咳哼……『你觉得区区人间之物可以超出作为常白支配者的我吗？』」
　　表情以及配上声音的台词，简直就是动画原作人物从画面跳了出来，我不禁感觉到了这样的迫力。
　　「哦！太厉害了艾莉丝！虽然我只看过一集动画，但简直和原作一模一样！」
　　听到了我赞赏而心情太好的艾莉丝，继续说着后面的台词：
　　「唔，如果我的右眼寄宿的『白色黑暗』和主人的力量共振！」
　　她按住自己的右眼，身体不停的发抖。
　　「哦，真是活灵活现呢。我也越来越感兴趣了。」
　　「感兴趣？呼呼呼……你也只能暂时这么说。一旦被我的白色黑暗腐蚀了心灵，然后支配了的话，你就变成单纯的木偶了。快点成为我的仆从，捧上你的血肉和灵魂！」
　　现在三层只有店员，因此我们才能乘兴大闹一番。
　　艾莉丝刚刚太过入戏了，注意到自己的声音过大了之后，看了我一眼情绪失落了下来。
　　但是和她像这样穿着cosplay服装，互想开玩笑说些笨蛋的话真是开心呢。
　　艾莉丝似乎也有相同的感觉，表情比往常舒缓，自然的露出了微笑。
　　「哼，cosplay很有趣呢。但是刚刚闹得动静太大了。」
　　「嘛，也没什么关系。这里只有咱们和店员呢。」
　　「不是在自己家里的话，就必须好好判断TPO。那么我去把衣服换回来吧。」（注：TPO不用多说了吧，时间，地点，场合）
　　虽然还想再看一会，但这也是没办法的事情。
　　我站在帘子前等着里的艾莉丝，为了打发时间看向了卖场里。
　　注意到了一件合适的衣装后，我拿到了手上凝视着。
　　「说起来，艾莉丝的『银色的白夜』cosplay真合适呢，保养眼睛说的就是这种事情吧。对了。下次也推荐爱衣和小夜进行cosplay吧。但是，爱衣好像真的对这个很讨厌——唉？」
　　突然有一种心脏被野兽的舌头舔了一下的感觉。
　　会体会到这种感觉正是因为两位熟识的少女从楼梯走了上来。
　　
　　
　　是猫柳爱衣和戌威小夜！
　　
　　
　　（为、为什么！爱衣和小夜会来这里！）
　　我慌张的躲在了面前的手推车下面。
　　每天都生活在一起，我应该是对她们的想法了如指掌才对。
　　但是，为什么！如果没有我的邀请下，她们应该是不会自己主动来这里的！
　　我慌张的抓着手里的衣装，跑到了最近的躲避场所。
　　「？」
　　我下意识躲进去的场所，就是艾莉丝正在换衣服里的试衣间。
　　我毫不犹豫的走进来的帘子里内侧，艾莉丝正在换衣服当中！
　　「优、优树？呀！」
　　上半身已经换好了，似乎我闯进来的时候她正在穿裤子。
　　可爱的蕾丝边白色内裤，看上去就很柔软的大腿光彩夺目。
　　她的脸已经红透了，圆睁的双眼看上去有些头脑混乱。然后她对照着我手里的衣服，似乎握了现在的状况。
　　（这、这么狭小的空间里，只有我和艾莉丝两个人！我、我要怎么办？怎么办？）
　　为了不被爱衣和小夜发现，我拉上了身后的帘子。
　　因此空间变得更加狭小了。触碰到艾莉丝的肌肤，柔软的胸部，体温，她通红的脸颊不断地向我迫近。
　　[[IMG,6006e4748045f56574afb1b96ad587d6,829,1200,138032]]
　　但是，即使我想逃跑的话，由于爱衣和小夜就在外面所以也无法做到。
　　我看向了手里偶然拿过来的东西——落雷一般的电击传遍了我身体。我把手里的带着兔耳朵的发带戴到了她的头上！
　　「这、这是什么，兔子的耳朵？」
　　看着试衣镜里的自己，艾莉丝显得更加的迷茫。之后她的视线落在了我手里的衣装上。
　　「这个衣服，是『银色的白夜』里的使魔——『莉莉娅』的呢。」
　　『莉莉娅』是戴着兔耳朵穿着女仆装的使魔少女。在动画里似乎充当跟随着主人的脱线娘的角色。
　　「嗯。这个发带果然也很适合艾莉丝。让人不禁想抱上去程度的可爱呢！」
　　「可爱，想抱上去……我觉得这是会先确认双方的心意、然后按部就班的人才会说出来的台词……说起来，你就是为了想说这句话，才特意在我换衣服的时候闯进来的？」
　　她已经控制不住自己的语调，脸颊完全红透了，用力的握住衣服遮住自己的身体。
　　果然就算是平时冷酷的艾莉丝，被男生看到了换衣服时的姿态也会感到害羞。
　　「报歉吓到你了。但是！看到了『莉莉娅』的衣装后，无论如何也想看到艾莉丝穿上的样子！嗯，果然和我想象的一样，戴着兔耳朵的样子十分合适呢。如果穿上『莉莉娅』的全套衣服，肯定会更加可爱的！」
　　「我……戴着兔耳朵的样子可爱？」
　　「唉，啊。非常的合适，我觉得很好。」
　　和我预料的反应不同，不知为何艾莉丝露出了惊讶的表情。
　　「这样，很合适呢……因为优树喜欢兔子？」
　　「啊，啊——。喜欢！非常喜欢！体型很小，鼻子来回的抽动着，咯吱咯吱的吃着萝卜的样子十分的可爱，长长的耳朵和红色的眼睛这样的特征太美妙了！」
　　「这样。……是这样啊。」
　　她似乎很高兴的样子，手指来回卷着自己的头发。
　　
　　
　　脸颊染上了一层粉色。
　　无意间看到了她如此可爱的举动，我一瞬间甚至忘记了在帘子里只有我们两个人的事情。
　　但是我马上又找回了危机感，说回了刚才的话题。
　　「所以拜托你，请让我欣赏艾莉丝穿着这个衣装的样子吧？仅有刚刚的一眼完全不够！」
　　「如果是协助调查的优树的请求，我到是也不吝惜穿上『莉莉娅』的衣服……」
　　艾莉丝抱着手里的衣服，遮盖自己的身体。
　　「至少也要等我换后衣服后再来请求啊！」
　　「啊！」
　　我的胸口突然挨了一拳，悄无声息的被打出了试衣间。
　　我忍耐着疼痛，为了不被爱衣和小夜发现，马上藏到了衣服的后面。
　　（呼……太危险了。）
　　由于艾莉丝还在换衣服，应该还能争取到一点时间。
　　如果在此期间能把那两个人赶走，就可以修正我计划中的失误。
　　幸好面向这里的两个人在远离试衣间的地方，手里拿着cosplay衣装很入迷的谈论者。因此她们还没有注意到我的存在。
　　对她们两个人的谈论有些在意的我，向她们的方向靠近了些侧耳倾听。
　　「虽然是为了学习优哥哥的这种爱好才鼓足勇气来到了这里，但是种类太多了，完全搞不清楚。」
　　「哇，连猫耳和狗朵都有呢。但是，这对咱们是没有必要的。毕竟咱们自己都有呢。」
　　「是呢。要是参加万圣节和假面舞会的话，就算变回原形说不定也没问题呢。」
　　（虽然除了她们之外也没有别人，但居然如此堂堂正正的说出这种事！）
　　艾莉丝没有注意到她俩在这里真是太好了。
　　如果听到刚刚的对话，肯定会扣分的。
　　「但是小夜真是勇气可嘉呢，为了那种废柴男居然会来这里。」
　　爱衣在脑袋后面抱着胳膊，用有些发呆的口气说道。
　　把小夜身上的体垢煮熟了喝下去，你也能分到一些她的精神吧。
　　（不对，就是因为这个原因，她们才特意来到这个平时绝对不会靠近的Animelt店吗？）
　　虽然你们的心意让我很感动，不过现在这里只是给我添麻烦而已。
　　艾莉丝换好衣服出来只是时间的问题。
　　必须马上让这两个人离开这个店。
　　我拿出手机，找到爱衣的邮件地址。
　　「啊，优树的邮件。」
　　「优哥哥吗？嗯，总是给爱衣发邮件太狡猾了。偏心眼儿。」
　　「想抱怨的话去找优树。什么什么……由于打工人员突然请假所以人手不足，茜正在找我。唉？很奇怪呢。今天全员都到岗了，我出来的时候还特意确认了。小夜，报歉。我出去一下打个电话。」
　　「那么咱们一起出去吧，我也陪着你。」
　　两个人说着就走下了楼梯。
　　同时，试衣间的帘子拉开了。
　　就在毫厘之间，她没有见到爱衣和小夜。
　　「优树在哪？」
　　「报歉报歉。我为了看其他的衣装，所以走远了。」
　　我笑着冲她挥挥手，一边示意着我在这里一边朝她走了过去。
　　『银色的白夜』的使魔『莉莉娅』就在那里。
　　「哦……」
　　带有兔耳朵的发带，完全露出肩膀的女仆装，她形状完美的美乳间的峡谷也因此露了出来。裙摆很短的裙子下面穿着条纹的高筒袜。
　　很有大人气质的艾莉丝穿上小孩子似的高筒袜，这个样子有着奇妙的H感。
　　加上头发像爱衣一样绑成了双马尾，她每次害羞的扭动身体时兔耳朵也不停的摆动着。
　　这幅样子真是可爱的要命。
　　「不要光傻盯着我看，快说点什么。我没有感到不安，那个，果然，不合适吗？」
　　艾莉丝感受到了我视线，害羞的低下了头。
　　「不是，报歉。比我想象的还要合适呢。」
　　鼻子里似有热的液体流了出来，我赶紧仰起脖子拍了拍。
　　「但是，艾莉丝竟然与兔耳朵的相性如此之好……」
　　「……真的这么合适吗？」
　　听到我的话后，艾莉丝的脸更加红了，仰视的看着我。
　　「当然！我是认真的！」
　　为了不让她和那两个人见面才把衣服交给她争取多浪费一点时间，没想到居然会有这种事发生！
　　艾莉丝听到我的赞赏后也心情舒畅了吗，表情变得温柔起来，很开心的微笑着。
　　「太好了。虽然有些害羞，但是难道优树会如此赞美我，那么和『银色的白夜』一起把这个衣装也买了吧。」
　　喜欢到这种程度了吗？
　　「说起来，刚刚换衣服的时候好像听到了爱衣和小夜的声音，那两个人也来这里了吗？」
　　「？」
　　我的心脏怦然鼓噪起来。
　　试衣间的入口处挂着质地厚实的帘子，而且她和那两个人的直线距离有七、八米远。
　　而且她们说话的声音也并不大。
　　但是艾莉丝很有自信的断言了。
　　我有些结巴的拼命否认。
　　「啊，那不是爱衣和小夜，只是和她们同样是女初中生而已。那个年纪的女孩子声音都差不多所以很容易弄混。嗯，很容易弄混，很容易弄混。」
　　「优树。」
　　「嗯？」
　　「那两个人真的没有来过吗？」
　　艾莉丝的视线笔直的看向了我，问道。
　　难道她通过试衣间的缝隙看到了她们的身影？
　　不，不会的！我确认过帘子关的很严实。
　　爱衣和小夜早就已经离来了这里，应该不会留下任何的证据才对！
　　「啊，啊，没有来过呢。」
　　「……这样。看来是我弄错了呢。报歉，说了奇怪的话。那么我去换衣服了，稍等片刻。」
　　试衣间的帘合上手，我终于安心的叹了口气。
　　（太危险了，就在毫厘之间。）
　　我小声的自言自语了一句，继续等待她换好衣服。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　买完cosplay的衣服后，考虑到爱衣和小夜说不定还会回来，所以我迅速的把艾莉丝带离了Amimelt店。
　　「下一个她们可能会去的地方是哪？」
　　「是呢。」
　　我再次思考起来，想着她们可能会休息一下所以提议去咖啡店。
　　
　　
　　「怎么样，这里的起司蛋糕很可口吧？茜也称赞过这个蛋糕，说自己做不出这个味道呢。」
　　从Animelt店出来步行几分钟后，我们来到了这个咖啡店。
　　我和爱衣、小夜、茜曾一起来过为里一些。
　　在那之后就再也没有过来，所以那两个人应该早就把这里忘掉了。
　　「是呢，很美味。」
　　「怎么了？为什么突然间这么老实。走路太多累到了吗？」
　　「不是。只是在想些事情。本来打算的尾行，结果却和男孩子两个人一起逛街，牵着手奔跑，选购衣服，来咖啡店喝茶。简真像是约会似的。」
　　嘛，确实也可以这么说。
　　「但是，像是艾莉丝这样的美人是不会对约会感到困扰的吧。平时都是怎么约会的？跟我讲一讲也可以当做我以后的参考。」
　　「……约会什么完全没做过呢。和男孩子一起逛街，牵手，还有买衣服，今天还是第一次呢。」
　　「真意外呢。果然因为是大小姐吗，所以被梓切断了交际关系？」
　　她意外的回答改变了我之间对她的印象。
　　「不是。我初生以后就身体病弱，几乎一直躺在床上。所以，没有这样的经验呢。」
　　喝了口红茶，她想是回忆起了当时情景小声说道。
　　周围的气氛变有些沉重。
　　「在父亲的日本住宅里疗养的时候，由于每天都很无聊所以父亲会给我买些漫画看。因此我喜欢上了动画和游戏。之后，虽然有身体虚弱的原因，但是我觉得比起外出还是宅在家里比较有意思所以基本也不怎么出门。和梓的关系与其说是主从更像是朋友的感觉，我经常把自己喜欢的漫画推荐给她。」
　　原来如此，因此才堕入宅人之路现在沉迷于『BLOOD BLUE』不能自拔吗？
　　想到梓为了艾莉丝不得不看漫画的姿态我不由得露出了微笑。
　　但是，没想到艾莉丝会体弱多病。
　　这家伙身上发生了各种各样的事呢。
　　「所以，和家庭成员或佣人以外的人第一次出门这是第一次呢。」
　　「也没和朋友一起出门游玩过吗？」
　　我下意识的问了出来，但马上想到这是失礼的问题不由得有些后悔。
　　「优树现在所想的大概有些不对吧。确实我体弱多病一直都在床上生活，但是初中时代也有好好上学呢。」
　　艾莉丝表情没有任何变化，继续说道：
　　「虽然由于被欺负了所以只上了一年。」
　　「……」
　　「虽然去的是被称为大小学校的地方，但是我的头发和眼睛的颜色经常被嘲笑。」
　　她抓了一把垂在肩上的头发。
　　「虽然说一些抗议的话就好了，不过当时除了家庭成员和佣人之外我没有和其他人说话的机会，所以根本不知道要做出什么样的反应才对。所以我只是沉默的忍耐着。但是中途我实在无法忍受，就辍学了。梓很担心我，但那时候我们之间的主从关系已经越来越明显，再也无法回到之前互相商谈心事的关系了。」
　　此时我不知道该摆出什么样的表情，也说不出一句话来。
　　「不要摆出这样的表情。过去的事情我已经不在意了。而且也没有那么糟糕。托那段经历的福，我学会了在公众面前尽量保持开朗，按照对象所希望的样子来演戏就好。」
　　她脸上还带着微笑，不过一眼就能看出她在勉强着自己。
　　没想到艾莉丝在大家面前装好人的理由居然是这样。
　　嗯？等下。
　　「但是，很快就在我面前暴露出本性了呢？」
　　「一个礼拜的时间，说起来，在协助者面前一直演戏很累呢。所以——」
　　她的话突然止住了，视线看向了别的方向。
　　「艾莉丝？」
　　「……报歉。我只是想和有同样爱好的人多聊聊天呢。演技很快就暴露的事也没有其他更深层的含义。」
　　她翘起腿，修正了刚刚偏离的对话轨道。
　　「所以这是第一次和家人或佣人一起出门，和男性一起购物、牵手同样也是第一次。当然约会也是呢。」
　　艾莉丝不知为何脸颊染上了一层桃色，表情也有几分僵硬。
　　「怎么了？脸这么红。发烧了还来出门？我不知道你身体不好，居然拉着你走了这么多路，报歉。」
　　「……没事。身体还好。」
　　听到她的话后我有些担心的向她问候，但不知为何她变得有些不高兴了。
　　我明明是在担心她，这是为什么呢？
　　要是以年幼的女孩子为对象，比如说爱衣或小夜，她们的心情我都能很好的理解。不过。
　　「啊——那个——嘛，是我不好。第一次约会的对象居然是像我这样的家伙。就当是被野狗咬了一口忘掉吧。说起来，这次是尾行的协助吧，也算不上是约会。」
　　察觉到她应该是因为第一次约会的对象是我才会心情不好后，我说了这些话想帮她舒缓心情。但是，似乎这也不是正确答案。
　　低下脑袋的艾莉丝轻轻震动着肩膀，似乎心情更加糟糕了。
　　我感觉此时的自己就像是走在地雷阵中似的。
　　「不会忘掉的。」
　　「唉？」
　　「谈论『BLOOD BLUE』时很高兴，向我推荐cosplay衣服时我也非常开心。所以，虽然是在工作时的疏忽，但是和优树一起很有趣。因此，我不会忘记得，也不会认为是被野狗咬了一口。」
　　她笔直的看向了我，然后问道：
　　「优树又觉得如何呢？和我在一起开心吗？」
　　「啊，嗯。和艾莉丝谈了各种各样的事情很高兴，看到你的cosplay我觉得也很幸运。」
　　「……」
　　她盯着我，像是在确认我的话是真是假。
　　而后，她的表情突然放松了下来。
　　「但是，不管我再怎么漂亮，气质再怎么出众，你也不能迷恋我哦。因为我和优树的身份不同。」
　　「嗯，恶心。」
　　虽然容貌出色这点我予以认同，但是性格太让人遗憾了。
　　我耸了耸肩膀，一口气喝掉已经凉了的咖啡。
　　
　　
　　在咖啡店等了一个小时左右那两个人还没有出现，我们只好离开了。
　　外面已经夕阳西沉了。
　　「最终，爱衣和小夜都没有来呢。」
　　是的。
　　因为我把你带到了她们不可能会来的地方。
　　「是呢，报歉，我估计错了。」
　　「不要在意。跟丢了我也有责任。要是没有别的地方了，今天就到此为止吧。」
　　「等下！不是……不，真遗憾呢。再好好的尾行一次吧！」
　　「这样呢。那么下一个地点是？」
　　「是呢。」
　　那两个不会去的最后的场所是——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「果然最后的地方只能是这里了吧。」
　　这里是占满了车站广场前的大楼一层、这个城市里最大的大型书店。
　　「她们出来逛街时每次最后都会来这里的。所以这次那两个人也会来的吧？」
　　虽然回家之前她们确实会去书室，但却不是这个大型书店。
　　而且爱衣和小夜要是买书的话，都会去家附近的书店或是在网购。
　　恐怕她们两个人一次都没有来过这里吧。
　　所以即使在这里等着，她们也不会出现。
　　并不知道这些实情的艾莉丝跟在我后面，在店内闲逛着。
　　（今天的调查就这样结束吧。不要怪我哦。）
　　我注意不会让她察觉得露出了微笑，但这时。
　　
　　
　　「料理的书在哪里呢？」
　　「小夜似乎在那边。」
　　
　　
　　「哦！」
　　喂！为什么会在！
　　不知为何，爱衣和小夜也出现在了书店里。
　　但是两个人还没有注意到我们。
　　「今年的创立纪念祭也三个人一起逛吧～」
　　「说起来，要是小夜被邀请的话，会去参加卡拉OK活动吗？」
　　「不，不会去的。因为在那么多人面前唱歌这种厚颜无耻的举动我做不出来呢。不过要是优哥哥让我去的话，我到是也不是不可以。」
　　两个人一边开心的聊着关于本周周六将要举行的城南创立纪念祭的话题，一边走向料理书的书柜。
　　我急忙用自己的身体遮住了艾莉丝的视线。
　　「怎么了，优树？」
　　「没什么，那个，这里刚好有我想要找的书！虽然在搜查那两个人的途中很报歉，但是我能去买一下吗？」
　　「唉，可以呢，只是这种事情的话。你要找的书在哪？」
　　「就在那边！那边！」
　　我指向了爱衣和小夜面对的料理书书柜相反的方向，把艾莉丝带到了远离她们的地方。
　　但是——
　　「……优树要找的书，是这个吗？」
　　「啊！」
　　我指向的、然后把艾莉丝带到的书柜是BL专卖区。
　　BL指的是描写男同性恋的漫画或小说。 
　　「原来如此，你是有这种爱好的人呢。所以才没有对那么可爱的爱衣和小夜出手呢。说喜欢年长的女性也是为了这种爱好的伪装吧。」
　　「不是，那个，这个是……」
　　「没关系。放心吧。我只是随便说说，不会歧视你的。而且应该说是十分欢迎呢。」
　　「为什么我要因为这种事情而受到艾莉丝的欢迎！」
　　「嘛，嘛，那么你想要买哪本呢？」
　　「那，那个……」
　　为了让艾莉丝远离那两个人，所以才把她带到了这里，这种话绝对不能说出口。
　　「……难道是爱衣和小夜其实就在这个店里的某处，所以你为了妨碍尾行所以才说谎了？」
　　「你难道是超能力者吗！不对……怎么可能是这样！啊，对了！我从以前就对女人什么的没有兴趣呢！从一出生就只会喜欢上男人！对，我喜欢的就这样的家伙！」
　　这本书封面上的高大男性拉着有着童颜甚至会被误认为是女性的美少年的领带，脸上露出虚无的微笑。
　　「原来如此，『恋人是恶友』呢。优树居然喜欢这种类型呢。」
　　我把书的封面摆到了艾莉丝的眼前，自暴自弃地大喊道：
　　「啊，就是！最喜欢了！我是喜欢同年级的亲友?恶友，喜欢到不可救的BL混蛋！」
　　呼啦呼啦，我听到书掉到地上的声音。
　　这是料理书从小夜的手中坠落到地面时发出的声音。
　　「爱衣！小夜！什么时候来的！还有杉！为什么会和这两个人一起出现！」
　　我转过身，看到猫柳爱衣和戌威小夜就站在BL专柜的入口处。
　　而且最糟糕的是，不知为何同班同学兼恶友的大杉太一也和她俩在一起。
　　三个人像是看到幽灵似的目瞪口呆脸面发绿的僵在原地。
　　杉回答了我的问题。
　　但是他的动作如同生锈的机器一般。
　　「偶、偶然间看到了爱衣和小夜所以前去打滑。但一起回头后就听到了优树的声音……」
　　然后就在最好的时机听到了我刚刚的呐喊吗？
　　「优、优哥哥原来喜欢男人呢。所以我早晨钻进你的被子里，还特意把胸部压在你的胳膊上，你也毫不在意呢。」
　　「那个果然是你故意的吗！」
　　另一方面，爱衣也毫不在外周围人的视线落下了眼泪。
　　「是我的错。因为我总是对你拳打脚踢，脑袋受到冲击变得奇怪了。」
　　「爱衣，别说了！这个原因过于现实了！」
　　「之前一直把姐姐当成最大的敌人，看来真正的敌人是弟弟呢。大杉太一……打着姐姐的幌子一直在勾引优哥哥，不可原谅！」
　　「稍、稍等一下！我可不记得有勾引过优树！」
　　他脸色发青，在小夜的迫力下不断的后退。
　　「我绝对不会把优哥哥交给大杉的！我要向你宣战！」
　　「就是说，优树不会对我有那种兴趣的！」
　　「想用这种说词让我大意是不可能的！你就是这样勾引诱哥哥的吧。你这个偷腥猫！比起大杉还是我对优哥哥的爱更多！要不是优哥哥只喜欢男性，肯定不会拒绝我的爱情的！」
　　听到这里发出的骚乱后周围的人都聚了过来。
　　而且故事还经过各种扭曲和再加工，变得越来越奇怪了。
　　『那个孩子，说自己只对男性有兴趣呢』
　　『只对同年级的他有兴趣，把那个金发小姑娘甩掉了呢』
　　『而且假意和黑发女生交往的事情也暴露了呢』
　　我哪有这么鬼畜！
　　独自一个人隔岸观火的艾莉丝红着脸饶有兴趣的自言自语道：
　　「为了争取一个男人的男女们……呼呼呼，让我看到不错的故事呢。」
　　我已经没有继续吐槽的力气了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从书店出来的时候外面已经进入黑夜了。
　　对刚刚『喜欢同年级的男孩子』的发言，我不断的解释那只是为了戏弄艾莉丝的玩笑，最后终于解来了误会。
　　差点就被认为是对杉抱有恋爱感情的BL混蛋了。
　　刚刚从这个危机解脱的我，马上又被责问道为什么会和艾莉丝在一起，好在我用给她带路的理由掩饰过去了。
　　我现在就像是气力、体力全被夺走，刚刚从墓地里钻出来的僵尸一样摇晃摇晃迈着步子。
　　走前面的艾莉丝突然在人行横道上停住了。
　　「感谢你今天陪我一起尾行。虽然最后找到了爱衣和小夜，但慌慌张张之间也没有时间调查了呢。」
　　「……」
　　我已经没有回答她的能量了，只是沉默的点点头。
　　像是已经算好了时间似的，一辆黑色的车停在了旁边。
　　梓从助手席上下来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　「让您久等了，大小姐。」
　　「辛苦你了，梓。说起来例行的东西都拍好了吗？」
　　「是，在这里。」
　　例行的东西？
　　拍摄？
　　梓拿出了笔记本电脑，播放起动画。
　　「啊，梓，这是！」
　　看到了播放出来的动画的我，受到严重的打击。
　　
　　
　　小夜在车站广场上对前来搭讪的男子开始演说。
　　『——赌上犬神一族的名誉我已经有了思念之人，所以很报歉无法回应你的期待。』
　　
　　
　　动画里还出现了爱衣和小夜互相聊着自己关于本体的话题的场景。
　　『哇，连猫耳和狗朵都有呢。但是，这对咱们是没有必要的。毕竟咱们自己都有呢。』
　　『是呢。要是参加万圣节和假面舞会的话，就算变回原形说不定也没问题呢。』
　　
　　
　　之后又闪过了我拿着『莉莉娅』的衣服和兔耳朵拜托艾莉丝穿上的场景。
　　
　　
　　「这，这是怎么回事！为什么梓会有这样的动画！」
　　「哈，这次由于我在大小姐身边会太过显眼，所以大小姐就让我在远处警戒。顺便拍摄动画作为提交给委员会的资料。」
　　梓用军人似的口气回答道。
　　之后艾莉丝又补充了一句。
　　「而且这次除了对那两个人的调查，同时还在调查优树是什么样的人呢。」
　　「还有我？」
　　「嗯，我在一开始不是说过吗？『要对猫柳爱衣、戌威小夜、仓田优树进行详细的调查，今后就请多多指教了。』」
　　想起了她当时的话，我的后背不禁一阵哆嗦。
　　「那、那么难道当时追丢爱衣和小衣——」
　　「唉，是故意的。一开始我就打算找个适当的理由，跟丢那两个人。然后测试优树会不会老老实实的协助我找出她们。或是会以自身的利益优先。结果嘛，不用我多说了吧。」
　　艾莉丝很开心似的微笑着。
　　是的。我为了让她们不再继续被扣分，把艾莉丝带到了她们不会去的地方。
　　「那、那么艾莉丝，你从最初就知道我把你带到了她们不会去的地方吗！」
　　「唉，我知道呢。因为我一直能够收到梓发来的情报。」
　　艾莉丝拨开了一下右耳附近的头发。
　　耳朵上挂着入耳式耳机。
　　「那两个人出现在Animelt时优树的慌张样子，在书屋里为了遮住我的视线把我带到了与她们相反方向的BL书柜，我全都知道。看着你那么拼命的样子我可是很辛苦的忍耐着不笑出来呢。初生以来还是第一次呢，忍住笑意甚至到肚子都会疼的程度。」
　　就是说，在全知全能的情况下装出被骗的样子吗？
　　「啊，你这个恶魔。」
　　「我就当作是你在夸奖我了。」
　　艾莉丝拿出了手机。
　　「猫柳爱衣，在店内由于说出自己是妖的行动减十分。仓田优树，由于妨害调查，将那两个人的分数都扣去十五分。」
　　一边用鼻子哼着曲子，一边输入了更新后的数据。
　　然后她合上了手机交给了旁边的梓，坐进了车里。
　　梓关上了车门，坐到了助手席上。
　　「啊，差点忘了。」
　　艾莉丝打开车窗户，说道：
　　「今天虽然一直在欺骗优树。……但是在咖啡店里说的都是实话呢。」
　　她移开了视线，脸红着又小声嘟囔了一句。
　　「和男性牵手的事情，两个人一起逛街的事情，还有挑选衣服的事情，我的第一次全都是和优树。」
　　「……艾莉丝。」
　　听到了她的话后，我的心脏怦怦得跳动不停。
　　但是一瞬间后，她的表情又变回了冷酷的调查员。
　　「真的很开心呢。我对优树很感兴趣。不管作为协助者，还是为作玩具呢。」
　　「玩、玩具！你难道是在玩弄我吗？」
　　「不要说玩弄这么不中听的话吧。对了，发现优树的优柔寡断后，我又想到新的测试方法了。我还没玩尽兴呢，优树。那么明天也请多多指教啦。」
　　艾莉丝乘坐的车发出了引擎的轰鸣声。
　　最后透过关上的车窗听到了她的笑声。
　　「……」
　　直到她的车消失在了视野之外后，我才慢慢的移动了身体。
　　