　　终章 在叶樱结束的季节
　　
　　
　　「嗯——」
　　为了躲开从窗帘缝隙射进来的光线，我把身体向旁边靠了靠。
　　我在打瞌睡的时候，回想着从那次事件之后一周内的情况。
　　这几天里，妖组织『百鬼夜行』里发生相当大的骚动，引起了一阵混乱。
　　原因就是兔月艾莉丝的告发。
　　兔月艾莉丝的叔父因私自使用妖调查委员会，冤枉无罪的妖而被驱逐。
　　拥有证据的艾莉丝在猫又、犬神等相当有实力的一族的支持下才完成了对她叔父的控诉。
　　百鬼夜行为了不把事情闹大，只在内部进行了处理，不过和她叔父相关的人员全都被判处了刑罚，而且被冤枉的妖也全都被释放了。
　　但是，这件事情还没有就此打住。
　　交涉完成了，艾莉丝承认了自己让聚光灯坠落到舞台上的事情，并且供认了自己的杀人计划。
　　因此艾莉丝被剥夺了妖调查委员会的调查委员资格。
　　听说稻苗代梓和其他相关人员被强制送到了设施里，不过考虑到实际情况，刑期十分的短。
　　然后就是在众人面前暴露出了本身的爱衣和小夜。
　　为了混淆视听，在学校里放出了流言。
　　这个流言是——
　　
　　
　　「喂，听说了吗？爱衣和小夜在舞台上穿着兽耳和尾巴的打扮是二年三班某个名叫仓田的人的命令。」
　　「嗯，听说了，听说了。就是那个和爱衣、小夜一起站在舞台上的男人吧？似乎是在返场后把这副打扮的用具交给了她们，强迫她们穿成这样唱歌。那个名叫仓田优树的人，似乎有着看女孩子害羞的样子这样的爱好。」
　　「爱衣和小夜太可怜了。似乎是被那个变态抓住了什么把柄。」
　　「什么？我还听过，她们已经从身体到心灵都被他变成了奴隶了。在家里戴着项圈，被拉着到处走。」
　　学校里传出了这样的流言后，现在已经没有人会认为她们的狗耳和猫耳是真东西了。
　　但是作为代价我在班上被孤立了起来，鞋箱里也塞满了各处诅咒的信件，家里不时打来不说话的电话，在学校一直被别人用蔑视的目光看着。
　　不过，人的流言也只能维持七十五天。
　　在那之前就忍耐一下吧。
　　我正睡着时，突然听到了上楼梯的脚步声。
　　只有一个人。是爱衣还是小夜呢？
　　「优树，早饭已经做好了呢。再不起床就要迟到了。」
　　嗯？优树？（注：爱衣称呼的优树是汉字，艾莉丝称呼的优树是片假名，这里是片假名。）
　　摇晃着让我起床的人的说话声音，即使不像是爱衣也不像是小夜。
　　而且这个声音和某个一直让我很头疼的人的声音很像。
　　我慌忙从被子里钻出了脑袋。
　　「艾、艾莉丝！」
　　不知为何，艾莉丝突然出现在了我的房间里。
　　而且她还穿着女仆装。
　　我现在还在做梦吗？
　　但是她像是在否定我的想法似的说道：
　　「早上好，优树。昨天睡的还好吗？」
　　「不，昨天晚上一直再看很有趣的深夜连续剧，所以很晚才睡……才不是这个！为什么艾莉丝会在这里！而且还穿着女仆装！」
　　我伸出手，掀起了她了裙子。
　　……确实是真的，不是梦。
　　「这是猫又一族和犬神一族对我的处罚呢。」
　　她很害羞的把被我翻起来的裙子放回了原处，脸颊也红了起来，看着我。
　　「嗯？」
　　「这次的事件虽然是被梓和其他女仆唆使的，但是我的罪也很重呢。所以，除了被剥夺了妖调查委员会的调查委员资格，猫又一族和犬神一族又提出了让我侍奉优树一年的处罚。」
　　「不，所以说，为什么会变成艾莉丝在这里侍奉我的情况！」
　　「大道理的话，就是为了向我造成了最多麻烦的优树谢罪……但真心话是，似乎是想让我和优树结、结婚。虽然我自己也有些讨厌，但是既然被这样要求，所以没有办法只好来了。」
　　她的脸颊更红了。
　　[[IMG,a771f354d05442fec71abbd010a1891c,829,1200,165441]]
　　她说结婚这个单词时结巴的可爱样子，不禁把我迷住了。
　　「那么，稍等一下。你的话跳跃的太快了。」
　　刚刚起床还没有完全清醒过来的脑袋，拼命的理解着她刚刚的话。
　　「就是说，被称为仙狸转生的猫柳爱衣，犬神一族下任当家的戌威小夜，两族认为如果把这两个人嫁给只是普通人类的优树就太可惜了呢。」
　　艾莉丝恢复了平时的表情，继续说明。
　　「所以，我就成了替罪羊呢。他们期待在这一年的时间内，咱们孤男寡女共处一室会引起一些误会呢。如果咱们结婚的话，优树也可以成为妖的亲属因此不会被杀掉。恐怕这是两族共同的决定呢。」
　　「喂，这是真的么……」
　　「即使按照现在情况，确实是真的呢。」
　　她像是在考验我似的对我微笑着。
　　「……喂，看来你还很有余裕吗？明明像这个样子被那些家伙耍了。」
　　「嘛，也没办法呢。以我的侍奉你一年为条件，他们向我保证可以缩短梓她们的刑期。作为主人必须要补偿之前没有体察到她们痛苦的罪孽呢。还有……」
　　艾莉的脸颊再次染上了一抹红色，同时低下了已经湿润的眼睛。
　　「……我还想再次看到优树的容颜。」
　　「这个……是什么意思？」
　　「居然问我是什么意思，才不是恋爱的意思呢。怎么说呢……稍微有些在意，只是这样。」
　　脸再次变得通红的艾莉丝低下了脑袋，玩弄着手指，似乎害羞了。
　　我不禁觉得这样的艾莉丝真的很可爱，想靠近她的身边。但是我还是压制住了这种想法。
　　「不对！不能再被骗了！还要耍和尾行还有之前的那些事件中相同的把戏吗！肯定是这样！毕竟艾莉丝怎么可能会对我这样的废柴男感到在意！」
　　我用脑袋撞了下地板，抹销刚刚愚蠢的想法。
　　「自作自受的部分暂且不谈，你明明不用这么感到自卑的。 看来有必要在同居之后首先矫正你的这个思想呢。」
　　「稍等一下！我还没有认同和你一起同居的事情！」
　　「那么就请当作是朋友住在你家吧。而且除了这里，现在我已经没有其他地方可去了。房租就用我的身体来支付吧。」
　　「用身体！？」
　　
　　
　　我的脑袋里开始幻想起用身体支付的这样那样的事。
　　兔月艾莉丝的裸体围裙，帮我搓背，漆枕帮我掏耳朵，穿着cosplay衣服让我拍照Play，等等……我的鼻子里涌上了一阵热血。
　　「用身体支付并不是优树想的那样呢。只是照顾你的衣食起居而已。」
　　「当然是这样。你在想什么呢，艾莉丝。」
　　「但是，如果优树想要的话，……那个，就是说，那个……」
　　「唉？艾莉丝？」
　　她害羞的看向了我。
　　我有些忍受不了向后退了几步，但是狭小的房间后面无路可跑，我的后背径直的撞到了墙上。
　　「优树……」
　　她柔软的嘴唇朝我过来了。
　　「不、不行的艾莉丝！这种事情……」
　　虽然我口头上拒绝着，但身体却很老实的没有推开她，等待着后续的情节。
　　「优哥哥，报歉！不知怎么的我的闹钟不走了，这下要迟到了！」
　　「我也睡过头了呢，所以早饭就吃昨天剩下的蛋糕吧，优树！」
　　穿着校服的爱衣和小夜在绝妙的时机进入了我的房间。
　　所有人都吃惊的呆住了。
　　最先找回意识的我赶紧离开了已经嘴唇重合的艾莉丝身边。
　　「不、不是这样的！请听我说！这有很深刻的原因！嗯，有原因的！艾莉丝成了我的女仆，所以正在侍奉我！不对，千万不要把现实和空想弄混！我现在很正常！虽然昨天晚上还对着深夜电视里的大小姐做了哈——哈——这样的事，但这种事情已经怎么都好了。就是说，我现在想说的是——」
　　但是从两个人眼睛中能明显的感觉到她们没有听进去。
　　「优树也可以叫做勇气呢。啊，对了，优树真的有勇气吗？那么就让我来证明一下吧。」
　　（注：优树和勇气在日语里同音）
　　「哼哼哼，爱衣肯定能做得很好呢。但是，如果那是真的话，我也有必须处罚一下呢。」
　　「小夜，咱们的想法一样呢，不愧是亲友。那么今天晚上就在小夜家的地下室里开一个说教兼处罚的party吧，当然要到开到明天早上。」
　　虽然两个人表面在笑着，但背后却散发出了黑色的火焰。
　　艾莉丝为了让火焰燃烧的更旺马上又投下了重磅炸弹。
　　「优树说的都是真的。作为这次事件的处罚，一年之内我要住在这里侍奉她呢。请多多关照。」
　　「开、开什么玩笑！这哪里是处罚！」
　　「是呢！毕竟住在这里，就是说，简直就是同居！作为这家伙的青梅竹马兼主人，我绝对不会认同这种事情！」
　　「……即使你说不认同……给，这个是百鬼夜行的文件。」
　　心头燃烧着怒火的爱衣和小夜接过了艾莉丝递过来的文件。
　　她们的脸色由红变绿，又变回了红。
　　看来是正式的文件。
　　「这太狡猾了！和优哥哥同居什么的！」
　　「这也没办法呢，是上面的指示。」
　　艾莉丝很有余裕的看着她们，梳理了下头发。
　　「……那么我也要一起住。」
　　「爱、爱衣！」
　　听到了突然间的重大发言后我不禁叫了出来。
　　「不错的主意呢。那么我也一起吧。」
　　小夜的脸上浮现出了喜悦的微笑，双手也捂在了脸上。
　　「你们两个人冷静一点！为什么会变成大家都住在一起的情况！」
　　「什么啊！为什么艾莉丝就可以，而我们一起住却不行！」
　　「就是！难道优哥哥……对艾莉丝……」
　　「稍！小夜冷静一点！我对艾莉丝什么想法都没有！」
　　「……居然……明明夺走了人家的初吻却说出这么无情的话来。」
　　「艾、艾莉丝！」
　　听到了她的话后爱衣和小夜同时大叫了起来。
　　「优树！」
　　「优哥哥！」
　　「所以说，那个，怎么说呢……哇！对不起！」
　　我的悲鸣声回响在了天空中，伴随着初夏的味道随风飘远。
　　向着叶樱散落、树木吐翠的城市中，化作点点的光芒消失在了远方。
　　
　　
　　《end》
　　