　　第四章 城南创立纪念祭
　　
　　
　　星期六，白天。
　　虽然是休息日，但第六十届城市创立纪念祭还是如期举办了。
　　在之前艾莉丝转来当天的班会上也有过说明，这个祭典虽然特殊，但基本上也是普通的学校文化祭。
　　大概是为了让学习像上课似的对待这次的祭典，学生必须穿着校服外出走动，而且与之相对，创立纪念祭的分店出会在居民自治会和儿童会中举办。不管怎么说，学校的创始人的意愿似乎是想加强地域内的交流。
　　爱衣和小夜似乎一直很期待，虽然诚实而言我对此并没什么兴趣。但如果问我为什么我也会在这里的话——
　　「今天就请多多指教了。爱衣，小夜。」
　　处于大小姐模式的艾莉丝露出了完美的笑容。
　　「「……」」
　　与她相反，猫柳爱衣和戌威小夜则如同死机状态的电脑一样，表情十分僵硬。
　　「优树，过来一下。」
　　「怎么了，爱衣。」
　　和艾莉丝拉开一段距离后，我们三个人互相看着。
　　「这是怎么回事？」
　　「这个？你指的是什么？啊哈哈哈哈——」
　　「别装傻。为什么我们要必须要和她一起逛创立纪念祭不可？」
　　「这、这是因为……」
　　实际上兔月艾莉丝这位少女是妖调查委员会派遣过来的调查员，所以似乎是来监视她们两人的。
　　而且调查要持续到下周周一。不过由于周日要写最终的报告书所以无法进行调查，所以实际上今天是最后一天。
　　正因为如此，艾莉丝把这个有很多人参加的创立纪念祭当成了最后的调查机会。
　　但是由于不能如实奉告，我只能把事先想好的解释说了出来。
　　「果然这样的祭典还是人多热闹一点比较开心吧？所以为了给艾莉丝创造最好的美好回忆我把她也一起带来了。」
　　「……原来如此，我明白了。但是，优哥哥如果在我面前和爱衣以外的女性表现出亲昵的举动，我可没有保持理性的自信。即使这样也可以吗？」
　　虽然是充满温暖的平静声音，但她的眼睛却一眨也不眨的盯在我身上。
　　我理解这并不是在她威胁我，而是说出了自己的真心话。
　　「冷、冷静一点，小夜！我不是说过很多次了吗，我和艾莉丝只是亲戚，对她没有丝毫的恋爱感情。所以咱们就和她一起逛创立纪念祭吧，拜托了！」
　　我合上双手，向还是初中生的青梅竹马低头恳求道。
　　「哈～，我明白了。只是帮她制造美好的回忆的话就好。帮忙的话——」
　　「爱衣！」
　　「嗯，优哥哥太狡猾了。这么真诚的恳求怎么让人家拒绝嘛。」
　　「小夜！太感谢你们了！」
　　我抬起了脑袋，放心的叹了口气。
　　太好了！刚刚由于担心要是被她们拒绝了可怎么办我的胃里一阵绞痛。
　　这样就不用再为胃酸过多而感到苦恼了。
　　「你们在说些什么？」
　　看到我们在说着悄悄话的艾莉丝问道。
　　「没，没什么。只是想讨论一下鲸鱼和老鼠的体内时间不同的话题。那么，咱们去逛摊子吧！」
　　说道，我一个人情绪高涨的走了出去。
　　艾莉丝和梓紧跟着我，爱衣和小夜很不痛快的走在最后。
　　「去哪呢？先去小摊上添饱肚子怎么样？还是先到处逛逛？」
　　「果然还是先去吃比较好呢。提到祭典，就会有烤鱿鱼、杂样煎菜饼、棉花糖、巧克力香蕉之类各种各样美食的地方呢～」
　　哦！真不愧是小夜！为了搞好气氛率先开朗的说话了。
　　为了让气氛保持下去，我也提案道：
　　「是呢！祭典上果然要去吃酱油炒面和——」
　　「比起进餐我还是更想去逛逛货摊。优树也是这么想的吧？」
　　艾莉丝打断了我的话。
　　周围的空气凝固了。
　　而且她的话完全否定了刚刚小夜提案，就像是在对小夜挑衅似的向我争求意见。
　　刚刚好容易看到和平气氛瞬间就被吹散了。
　　「……艾莉丝，我觉得还是先把肚子添饱再去游玩的效率比较高呢。而且之前每年我们都是按照这个顺序逛的。」
　　小夜虽然语气十分友好，但是身上散发出来的气场却像刀剑般尖锐。
　　「是这样吗？提到效率的话，还是先好好逛逛让肚子更饿这种顺序比较高吧，而且吃到的东西还会觉得更美味，我觉得是一石二鸟的好主意呢。」
　　小夜和艾莉丝互相怒目对视。
　　两个人身上散发出来的寒气都向我漂了过来。
　　我陷入了这样的错觉之中。
　　我急忙拽住艾莉丝的胳膊，背对着爱衣和小夜小声问道：
　　「喂，你打算做什么？如此煽动小夜。」
　　听到后，她暂时解除了大小模式回答道：
　　「居然问我打算做什么，这可是最后的调查机会呢。尾行结束时我不是说过了吗，我想到了有趣的测试方法。」
　　「哈？」
　　「最后的调查就是煽动猫柳爱衣和戌威小夜的嫉妒心。这是对不论在什么情况下都不会暴露自己的妖之力的调查。所以，我从刚才就一直采取煽动小夜的嫉妒心的行为呢。」
　　「这种做法你不觉得有些过分了吗？说是调查，却给她们两人设下陷阱。」
　　「就算你不协助我也没关系呢。如果你想那两个人被强制带回的话。」
　　我没有继续反驳下去的手段了。
　　爱衣用十分怀疑的声音向我问道：
　　「两个人偷偷摸摸在干些什么？」
　　「不、不，没什么。什么都没有！」
　　「唉，什么都没有呢。只是优树说要是有争议的话，就由他来决定采取谁的意见呢。」
　　「喂，艾莉丝！」
　　我急忙用手捂住了她的嘴，但已经晚了。
　　「这真是不错的提议呢～要是优哥哥挑选了我的方案的话，我会很高兴的遵从的～说起来，先去吃东西可是每年的惯例，艾莉丝的意见会被采用的概率只有万分之一，不对，我觉得应该连一亿分之一都没有呢。」
　　「是这样吗？我觉得优树的话，会选择我的方案呢。」
　　「你们两个适合可止吧！」
　　周围的气氛越来越糟糕了。
　　这样下去，不管我选择谁的方案都毫无立锥之地了！
　　「那么，请优哥哥挑选吧。当然会选择我的方案吧？」
　　「优树，只要选择自己喜欢的方案就可以了呢。我相信你肯定会选择我的方案的。」
　　我想不出该怎么回答，不由得向爱衣和梓投出求助的目光，
　　「「……」」
　　她们也在等着我的决定。
　　没有退路了！重复！已经没有退路了！
　　「那个，呢，果然还是依靠民主投票……」
　　「不行！请选择哪一方比较好。优哥哥肯定会选择、我、我的对吗？」
　　「不应该是选择先去吃东西还是先去逛货摊吗？什么时候变成了是选择小夜还是选择艾莉丝的情节了！」
　　虽然面对眼睛湿润的小夜我还是吐槽了，不过似乎完全没有传到她的耳朵里。
　　对着如此困扰的我，艾莉丝说出了魔法咒语一样的话。
　　「优树，你明白的吧。」
　　「啊！」
　　即使你不说我也明白。
　　这是作为百鬼夜行?妖调查委员会调查员的威胁。
　　「……我、我赞同艾莉丝的意见。想先去逛货摊。」
　　「？」
　　我的决定让小夜惊讶不已。
　　因为她一直坚信我会赞同她的意见。
　　「你、你想，艾莉丝可是第一次参加，所以为了能给她留下美好的回忆，所以应该尊敬她的意见吧……」
　　实际上，她作为调查员强迫我选择了她的意见。
　　现在两个人的分数已经被减到——爱衣三十分，小夜二十五分。
　　如果分数变成零，两个人就将被强制带回到百鬼夜行内的妖教育中心，被送入收容所里。
　　这样的话，我似乎就无法再见到爱衣和小夜了。
　　所以我无法违逆艾莉丝。
　　「那么，咱们先去逛摊子吧？好期待啊。我是第一次参加祭典呢。」
　　艾莉丝露出了胜利者的笑容，头发在背后摇摆着。
　　「唔……」
　　小夜忍耐着像被是被打了一拳似的屈辱。
　　「那么咱们走吧。」
　　艾莉丝走了出去，梓也跟在后面。
　　「……小夜太可怜了。」
　　一直在旁边看着的爱衣小声说道。
　　「嗯？」
　　「没事的，爱衣。出嫁从夫。如果优哥哥说是黑的，那么即使是白的我也会说成是黑的。我没关系的。」
　　她擦了下眼角的泪水，露出了大无畏的微笑。
　　「小夜，不要勉强自己，都是优树的错。本来优树就是个废柴男呢。」
　　爱衣说着就牵起了小夜的手，一起走了。
　　我的心里也很不是滋味。
　　但是从艾莉丝刚刚的行动中我感觉到了更加不好的预感，脸都扭曲了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那个是什么吗？」
　　我们正随着人流逛着周围的货摊，艾莉丝突然指向了其中的一个。
　　「是射击游戏的摊子呢。玩法就是用放在那边的枪击落排在架子上的物品。」
　　我为了驱除周围的阴暗气氛，用最开朗的声音解释道。
　　「那个就是射击屋啊。以前在电视里看到过。」
　　「难得来一次，大家一起去试试吧。」
　　努力的做出开朗的声音，我把大家带到了那个摊子处。
　　由于小夜和梓谢绝了，所以我把三个份的费用付给了摆摊的大叔。
　　「要怎么做呢？」
　　身为射击新手的艾莉丝，看面前的枪和软木子弹歪着脑袋问道。
　　我站到有些困惑的她的身边，向她说明了玩法。
　　「把这个软木子弹装进枪里，如果击落了摆在架子上的物品，那个物品就是你的了。」
　　用习惯的动作把子弹装了进去，然后把枪瞄向了摆放的物品。
　　按下扳机后，子弹将飞行轨迹上的盒装奶糖击落。
　　最后大叔就把奖品交给你。
　　「玩法就是这样。」
　　「原来如此，十分的简单明了呢。」
　　但是，这里面又意外的深奥。
　　她快速的装好了子弹。
　　「我的魔弹将追到世界的尽头，射穿你的心脏——」
　　由于爱衣和小夜就在旁边，所以她小声的念出了动画里的台词。
　　瞄准之后按下了扳机。
　　「……这个，飞的有些不直呢。」
　　「因为是玩具枪嘛。」
　　艾莉丝射出的子弹将将擦过了目标的盒装奶糖。
　　「但是，要怎么做才好呢？」
　　「只要计算好子弹轨迹弯曲的程度再射击就行了。先把子弹装上吧。」
　　我装上了子弹，让她握住枪瞄准了目标。
　　回忆着刚刚子弹飞出的轨迹，把准星稍稍向左偏了一点。
　　「这样射击就可以了吗？」
　　「嗯，可了的。」
　　「唉。」
　　她答应的同时扣下了扳机。
　　子弹按照我想象的轨迹碰到盒装奶糖，然后把它击落下来。
　　大叔把盒装奶糖交给了艾莉丝。
　　「优树教得真不错，因此我才击中呢。谢谢。」
　　艾莉丝像是很珍惜似的双手把盒装奶糖抱在胸口，笑容宛如盛开的樱花般灿烂。
　　虽然我明白她的笑容只是大小姐模式下的演技而已，但还是不由得被她的可爱所吸引，心脏怦怦的跳动着。
　　「才、才没有那回事。是艾莉丝很聪明呢。我并不擅长教别人。」
　　「看来是咱们的相性很好呢。所以才能击中这么豪华的商品吧。」
　　「豪华什么的，也没那么夸张吧。」
　　我的视线又回到了艾莉丝身上，但她没有在看我。
　　她朝着爱衣和小夜的方向，露出了胜利的笑容。
　　我一瞬间因害羞而涨红的脸马上冷却了下来。
　　「优哥哥，也能教我射击的技巧吗？」
　　和预想的一样，受到艾莉丝挑拨的小夜对我说道。
　　「啊，但是，你看，小夜是知道怎么射击的，所以即使我不教你……」
　　「不教我吗？」
　　我又感受到了小夜混身散出了黑色火焰的错觉。
　　看来，我似乎没有拒绝的权利。
　　「既然你希望的话，我就教你吧。」
　　然后，我付了她的费用，像刚刚教艾莉丝一样教了她。
　　「谢谢。那么大叔，我再交一人份的费用，再给我把一枪。」
　　「稍、稍等一下小夜。你想做什么？」
　　她接受完我的指导后，向另一把枪里也装入了子弹。
　　[[IMG,5d7cadc8fb16f8577e7b8be63ecb102c,829,1200,106372]]
　　两手各拿着一把枪的小夜没有回答我的问题，微笑着后向退了几步。
　　周围的过路人注意到胸部丰满大和抚子般的美少女双持着枪械似乎想做些什么，都停下了脚步给她创造出了活动的空间。
　　小夜轻轻的叹了口气。
　　
　　
　　「犬神流枪术?莲华回天！」
　　
　　
　　她在原地高速的旋转。
　　刹那间，在离心力的作用下，从玩具枪射出的软木达到了真正子弹的速度。
　　最大的那个熊玩偶被软木子弹击中后剧烈的晃动了一下，半秒后，第二发子弹打在和第一发子弹同样的位置。
　　熊玩偶无法承受连接两次的攻击，坠落下来。
　　『那孩子是什么人？是杂技团的吗？』
　　『转的真快呢，来拍一张』
　　不知是由谁开始，旁边围观的人全都毫不吝惜的为小夜华丽的演技鼓掌。
　　射击摊的大叔脸面瞬间失去了血色，把用来吸引顾客的巨大熊玩偶交给了小夜。
　　「只是稍微接受了一点指导，就赢得了这么大的商品。我和优哥哥的相性比艾莉丝要好很多呢～」
　　小夜抱着熊玩偶露出了得意的表情。
　　「戌威小夜，减十分。还剩十五分。」
　　「啊！」
　　艾莉丝斜视着小夜，在我耳边低语着扣分的事情。
　　我离破灭又近一步。
　　由于刚刚得到的熊玩偶大到会妨碍走路的程度，小夜先一个人把它放回到教室里。
　　
　　
　　我们再次逛起了摊子。
　　「优树，这次我想试试那个呢。」
　　艾莉丝抓住我的胳膊把我拉到了捞金鱼摊前。
　　比澡盆略大、水很浅的池子里，许多色彩鲜艳的金鱼在来回游动着。
　　从只有小指大小的程度到像关取似的粗壮金鱼，种类繁多。（PS：关取是相扑力士的一种称号）
　　「请教教我怎么玩吧。因为咱们的相性那么好，所以肯定一教就会的。」
　　「笨、笨蛋！不要把身体靠过来！」
　　我感到自己的脸红了。
　　我看到艾莉丝似乎感到很有趣似的瞥了一眼站在后面的爱衣，露出了得意的表情。
　　「呜哇——，胸部。」
　　但是爱衣没有对她的挑拨做出任何反应，兴趣盎然的打个了哈欠。
　　「嗯，什么啊。恩爱剧演完了吗？」
　　艾莉丝没有回答。
　　她肯定是在推测爱衣的想法吧。
　　「反正你就是打算来挑拨我吧。太蹩脚了，所以请停下吧。」
　　「……我本来觉得你肯定也会像小夜一样上当，没想到你意外的冷静呢。」
　　「优树怎么样跟我一点关系都没有。只是，如果做出了背叛我的事，我再报复回去就好了。」
　　你是哪里的流氓啊。
　　「但是已经为时已晚了呢。我和优树已经要和到只要是我的愿望不管是什么他都会听从的程度了。你看，就像这样。」
　　艾莉丝付了两人份的费用给捞金鱼摊的大叔。
　　她抱着我的右臂，手贴在我的手上一起握着捞金鱼的网子。
　　由于紧密的身体接触，她的胸部压到了我的身上。
　　「喂，喂，艾莉丝！碰到了！」
　　虽然我红着脸想要逃跑，
　　「你明白的吧，优树？」
　　但听到她的魔法咒语后，还是迅速地停下了动作。
　　「怎么样？我们关系很好吧。而且相性也十分完美，这就是证据。」
　　艾莉丝挥动起用薄纸做成的鱼网，引导我的手捞起金鱼来。
　　斩获将近十匹后，网才破掉。
　　「居然捞到了这么多金鱼呢。怎么样，很厉害吧？」
　　「……哼，只有这种程度就说什么相性很好吗，真是笑死人了。」
　　爱衣不由得笑了出来，艾莉丝由眉间也多了几道皱纹。
　　「请让开。虽说你们关系很好也没什么所谓，但我还是接受你的挑衅。优树过来，必须要在同样的条件下做呢。」
　　「啊，啊。」
　　说着，我站到了爱衣身后。
　　她金色的双马尾出现在了我面前。
　　全身感受到了微微漂来的洗发水的香味，还有肌肤的温度。
　　「快点，手，握住。」
　　「啊，嗯。」
　　我从后面握住了爱衣的手。
　　她的手比艾莉丝小巧，完全被我握在了手心里。
　　[[IMG,f6b1d376a2a7a8dcd2d8edf5edad3942,829,1200,126123]]
　　「爱衣，没必要勉强的争来争去吧？艾莉丝刚才只是在开玩笑，并不是打算跟我有这样那样的关系的。」
　　「我知道的，我只是接受了对方的挑衅而已，和优树一点关系都没有。」
　　「……爱衣。」
　　爱衣向艾莉丝提出了条件。
　　「只用数量作为标准的话对作为后攻的一方有利，那么就用所有捞到的金鱼的重量来决一胜负吧。」
　　如果仅用数量多少来评判胜负，那么只要爱衣瞄准小的金鱼就很可能获胜。所以由于一开始没有提出比赛的规则，爱衣想尽量站在平等位置来决胜。
　　
　　
　　爱衣需要没有任何异议的胜利。
　　「唉，这样就好。」
　　爱衣看向了我。
　　「开始吧，优树。让她看看谁才是新来的。」
　　「……啊，来证明一下吧！」
　　我对她的话表示赞同，同步了彼此的呼吸节奏。
　　我本想着一起同心协力来超过艾莉丝的记录，但爱衣却突然间解开了颈链。
　　散逸出来的力量发出了比白炽灯更强烈的光芒。
　　同时在我的胳膊的牵引下，一个过肩摔，我摔向了水槽里。
　　「呀——！」
　　水花飞溅，我的脑袋冲进了狭窄的水槽里。
　　「你、你在干什么！喂，这次你又要做什么？」
　　刚刚被扔进了水槽里后，马上我又被她抓住脖子拽了出来。
　　「啊！」
　　我和地面亲密的接触了，就像是刚刚被车轧过的蛤蟆一样。
　　「哈，抓到第一只了，虽说不是金鱼而是一个变态。但是没人规定只能抓金鱼而不能抓变态呢。」
　　艾莉丝呆呆的看着爱衣。
　　她把艾莉丝的表情理解成了投降的信号，自鸣得意的挺起了没有料的胸部。
　　「不管你说出什么愿望优树都会听从？哈？那只是一些理所当然的很容易实现的愿望吧，不要太得意忘形了。这家伙为了我的话，就像你现在看到的这样，不管是上火海还是下水池都是义不容辞呢。」
　　爱丽丝无视了爱衣的胜利宣言，走到摔倒在地的我的旁边耳语道：
　　「……猫柳爱衣，使用能力，减十分。还剩二十分。」
　　我离末日又近了一步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好、好、好冷啊，要、要、要死了！」
　　我紧紧的抱着自己还在流着鼻涕的身体，不断的颤抖。
　　现在是六月份。
　　虽然还是白天，但在从头到脚全混身湿透的状态下不冷才怪呢。
　　「哼，真是孱弱的男人呢。稍微被水浸湿了一点就冷得直哆嗦。」
　　「把人扔到了养金鱼的水池里后，你想说的就只有这些吗？」
　　「还有的话，对了，在我的帮助下战胜了艾莉丝呢，请感谢我吧。」
　　这家伙真是……
　　「现在首要的是去换衣服，不然的话会感冒的。」
　　艾莉丝想得很周到。
　　这时，梓对她说道：
　　「大小姐，有电话。」
　　「报歉，我失陪一下。」
　　艾莉丝接过电话，和梓一起离开了。
　　去的时候还不忘朝我露出了微笑，但她的笑容却显得十分恐怕。
　　「那么回教室换衣服？托某人的福掉进了水池里。」
　　为了报刚刚的一箭之仇我故意挖苦似的说道，爱衣听到后鼓起了脸。
　　「哼，自作自受。被那种女人黏住露出一幅垂涎三尺的样子，虽然胸部马马虎虎，身材也还不差，但正是因为这样才让人不爽。那个女人。」（注：日语里“人中变长”形容对女人垂涎三尺好色的样子。）
　　「喂，爱衣。这样说也有点过分了吧。再者我的人中也没变长吧。」
　　「说谎，肯定变长了，我明明看见了。」
　　我在去换衣服前又跟爱衣说了一句：
　　「真是的，为什么发这么大的火，我对艾莉丝真的——」
　　我向前迈了一步。
　　但是，湿透的衣服缠在我的腿上，让我一时间失去了平衡。
　　「啊——」
　　我向前倾倒时为了找回平衡下意识的抱住了爱衣。
　　「嗯——！」
　　「……？」
　　砰！发出了破裂的声音。
　　在我抱住她的时候，嘴唇重叠在一起了！
　　由于从她柔软的嘴唇里吸取了妖气，她变回了原形！
　　我瞬间搂住了爱衣的脑袋，隐藏住她的猫耳。
　　「你在做什么！将人家的嘴唇……！说起来，不要摸奇怪的地方！而且还这么凉，一股腥臭味！」
　　「我混身发冷还有这股腥臭味不都是你造成的吗！」
　　现在不是说这个的时候！在人流量这么大的地方变回原形，如果被艾莉丝发现的话肯定会扣除很多分数的！而且如果两个人现在的这种姿势也被艾莉丝知道就一发出局了！
　　但是柔软的触感和她通红的脸颊就在眼前。
　　鼻子被传来的香气不断挑逗着的我——
　　「不要！为什么你会兴奋得喘起粗气来！就因为你是这样的男人……不管我再怎么可爱，你再怎么想抱我，也要考虑时间、场合和事态啊！」
　　「爱衣，我……我……」
　　「所以，不要在这里发情。这么用力的抱着人家很疼的。」
　　但是我已经无法忍耐，向她倾吐出了自己的心情。
　　「爱衣，我现在心情很差。」
　　「……哈？」
　　我窥视着她的表情。
　　她的脸上很清楚的表露出不知道我刚刚说的是什么意思。
　　「不是，虽然因为和爱衣接吻了所以突然心情有些糟糕，这该怎么说呢？啊！为什么要踩我的脚！」
　　「被强吻了心情很差的应该是我！现在简直想把嘴唇扒下来用消毒液好好洗一洗！」
　　「你误会了！我并不是因为和爱衣接吻才心情不好，是和爱衣接吻后心情突然变得不好。怎么说呢，胸中有股烈焰在燃烧，身体里面有某种东西开始暴走了。」
　　「什么啊，是这么回事。这大概是那个，妖力醉吧。」
　　「妖力醉？」
　　爱衣一边用眼角蔑视歪着脑袋的我，一边说明道：
　　「还无法控制妖力的妖如果使用或吸收了多于一定量的妖力后会引发的现象。你在之前吸收了小夜的妖力，刚刚又吸收了我妖力，所以大概越过极限了吧。但是没关系的，习惯之后就好了。」
　　「现在没有马上能好的方法吗？」
　　一不注意的话，说不定就要把胃里的东西吐到爱衣脸上了。
　　「要是吐到我的脸上，就不只是杀掉你的程度了！来参加你葬礼的每个人我都会送上你电脑硬盘里存的东西的拷贝版！」
　　「不要！绝对不要！鞭笞死人有什么快感吗！」
　　「只要把滞留体内的妖力吐出来就可以了。虽然我很想教给你方法，不过现在的当务之急是让我变回人的姿态。」
　　「所以说，快点给我变回去。」
　　「被你一直抱着的话怎么能办得到，完全无法集中精神。不分开一次的话就变不回去了。」
　　「我明白了。那么保持这个姿势回到社团大楼里吧。那这里的话只要小心一点就不会被别人觉察到。」
　　「嗯——，虽然不喜欢被这样抱着，但为解燃眉之急也顾不了这么多了。」
　　我们就这样保护互相抱着的姿势笨拙地向社团大楼前进。
　　但是，在那里出现了一个人的身影。
　　「唉？那边的不是优树和爱衣吗？」
　　听到声音后我们转过头来，发现居然是同班的男生。
　　爱衣的肩膀不禁颤抖起来。
　　「为什么在和爱衣互相抱着呢。啊，难道两个人一起在逛货摊吗？」
　　「啊，嘛。逛着逛着爱衣在人群中突然觉得有点晕，所以我正想把她带到树阴处休息一下。」
　　「一个人很辛苦吧？我也来帮忙吧。两个一直把爱衣运到树阴处！」
　　喂，你手上的动作怎么看也不像是来运东西的吧！
　　说起来，为什么人中突然伸长了！
　　而且我现在还处于艾莉丝和梓随时都可能回来的危险状况下！他离我们也越来越近了。
　　「不要再靠近了！」
　　我突然大声喊道，周围的行人都不知道发生了什么事向我看了过来。
　　「什、什么啊，突然这么大声音。」
　　再靠近的话猫耳朵就要暴露了，但是这种理由可说不出口。
　　我的大脑神经宛如燃烧一般飞速运转着，寻找解释的理由。
　　「身体不舒服什么的还真是方便的理由呢，你也差不多赶快给我体会到吧。我们可是在拥抱呢，而且现在还要去树阴处这样的地，呐，这下明白了吧？」
　　我的话像落雷一般直接打在了他的身上。
　　「唉？难道说！但是，优树平时在班上不是说对胸部平坦的女生不感兴趣的吗？」
　　爱衣像断头台般踩了我的脚。
　　忍耐住没有发出声音的我，身上流出了一阵虚汗。
　　我向同班同学递了个眼色，然后笑着继续说道：
　　「大概呢，就是这么回事。」
　　「啊，啊，报歉。那么您二位慢走！！」
　　他眼角挥撒着泪水跑掉了。
　　暂且似乎是躲过了一劫。
　　「……优树。」
　　「怎么了，爱衣。」
　　「创立纪念祭结束后，请把你之前总在班上说过关于胸部的话也告诉我吧。」
　　……看起来，似乎危机还在身边。
　　
　　
　　爱衣终于变回了人形。
　　我学会了将妖力排出体外的方法后，刚刚的不舒服也像是幻觉的一样消失了。
　　但是，将滞留的妖力排出什么的……看过我已经越来越远离人类了。
　　打完电话回来的艾莉丝和莘也和爱衣、小夜汇合了，她们说是刚刚去买了吃的东西，所以姗姗来迟。
　　宛如落汤鸡一般的我为了换衣服只好先回去了。
　　换上了衣柜里的运动服后我来到了教室，爱衣她们正往拼在一起的四张桌子上排放刚刚从贷摊买来的食物。
　　「但是，买得真多呢。」
　　热狗、杂样煎菜饼、烤鱿鱼、棉花糖等等……各种各样的种类，桌子上甚至都快放不下了。
　　「全都是艾莉丝买的呢。」
　　「我是第一次参加祭典，看到各种稀奇的东西所以就全都买来了。不要客气一起吃吧。」
　　艾莉丝说话的同时一直在饶有兴致的吃着棉花糖。
　　「又甜又好吃。第一次吃起来口感很好～」
　　我们也在她的带动下，开始吃起摊子上买来的食物。
　　「但是，第一次吃棉花糖什么的还真厉害呢，很有大小姐风范的发言。」
　　「以前在电视上经常看到呢。这个也经常在电视上播出。说起来，这个怎么喝呢？」
　　她拿起了一瓶瓶嘴处塞着一个小玻璃球的汽水。
　　「给我，这个应该这么喝。」
　　我从艾莉丝那接过了饮料。
　　使用付带的凸型起子把玻璃珠向内侧压。
　　「这时将瓶子斜置，等到不再冒泡就可以喝了。给你。」
　　「谢谢你，优树。嗯～」
　　喝了一口汽水后，艾莉丝在碳酸的刺激下瞬间眯起了眼睛。
　　接下来艾莉丝伸手拿向了烤鱿鱼。
　　「呼，呼，好烫。但是很好吃呢。」
　　「我不喜欢吃烤鱿鱼，吃了会拉肚子。」
　　「爱衣也吃不了鱿鱼呢。」
　　艾莉丝和小夜两个人很要好的同时嚼起了苹果糖。
　　「为什么两个人一起吃一块苹果糖？」
　　「因为一个人的话完全吃不完呢。」
　　「也是呢，剩下的话别人也没法吃了。嗯～，苹果糖太美味了，五脏六腑都被染上甜味了似的。」
　　这是哪里醉汉吗？
　　不过，苹果糖虽然看上去很小，但一个人确实很难吃完。
　　「两个人关系很好呢，简直就像姐妹一样可爱。咱们也不能输给她们呢，来，优树，啊——」
　　艾莉丝用签子刺了一块烤鱿鱼，向我递了过来。
　　「优哥哥……」
　　「优树，你要是吃下去的话，应该知道有什么后果的吧？」
　　坐在正前方的爱衣和小夜背后浮现出乌黑的火焰。
　　艾莉丝完全没有理睬那两个人，继续催促我：
　　「不要客气嘛，来，吃吧。」
　　「不是，艾莉丝，现在我也没有那么想吃烤鱿鱼……」
　　「优树，难道你还不明白吗？」
　　虽然她嘴在笑着，但瞳孔里却如同涂满了墨汁般黑暗。
　　如果不吃下去会怎么样呢，她用眼神威胁着我。
　　「请吃下去。」
　　「我、我开动了。」
　　无法反抗的我吞下了递过来的烤鱿鱼。
　　「嘴边沾上酱汁了呢，像是小孩子似的。」
　　艾莉丝说着就伸出舌头舔掉了我嘴角的酱汁。
　　「「！」」
　　不只是喂食，之后的这个像笨蛋情侣似的行动让那两个人目瞪口呆。
　　而后，我感觉到她们已经达到了容忍的极限。
　　小夜踢开椅子站了起来。
　　「优哥哥大笨蛋！为什么总是按艾莉丝说的去做！」
　　「这不是明摆的嘛，因为优树深爱着我呢。」
　　「才没有这种事！比想艾莉丝，优哥哥绝对更爱我！」
　　「有证据吗？」
　　「当然有！我和约哥哥一起约会过，那时候还送了熊玩偶给我！」
　　「在不久前的约会里，他也帮我挑选了衣服呢。优树称赞我穿上很合适，所以我毫不犹豫就买下来了呢。」
　　「那只是在帮忙带路！衣服也只是cos——」
　　梓从后面按住我嘴打断了我的话。
　　小夜真的动怒了，对抗着艾莉丝。
　　「还不只这些！优哥哥……优哥哥……还「哼——哼——」的闻过我内衣的气味！」
　　小夜的这句话说出口后，教室里瞬间安静了下来。
　　一直捂着我的嘴的梓也被刚刚的话吸引了注意力，放开了手。
　　托她的福，我才能张口否认。
　　「才没做过！「哼——哼——」的闻小夜的内衣的气味什么的，才没有做过！」
　　「不要说谎！表现的这么慌张，肯定曾经「哼——哼——」的闻过小夜的内、内、内裤的气味！这是作为青梅竹马的直觉！你这个抖变态！」
　　爱衣抓住我的胸口，嗡嗡的不停摇晃着。
　　「你是白痴吗！这种丝毫不得要领的直觉还是快点舍丢掉吧！我只是把小夜房间里的内裤珍藏起来藏到了衣柜里，绝对没有闻过！」
　　「白、白痴是你才对吧！刚刚的你说的行为已经有犯罪嫌疑了吧！」
　　小夜没有理睬我的骚动，用得意的表情看向了艾莉丝。
　　「怎么样，艾莉丝？这就是比起你，我更为优哥哥所爱的证据。」
　　「只有这种程度就认为自己被深爱着，哼，小夜果然还只是小孩子呢。」
　　「你……是什么意思？」
　　艾莉丝仍然一幅很有余裕的态度，投下了能让欧亚大陆毁灭般的重磅炸弹。
　　「就是说，我的第一次已经被优树夺走了。」
　　「「「！！！！！」」」
　　教室里的所有人都被这句话震住了。
　　炸弹的威力甚至让人产生了时间停止的错觉。
　　恐怕她说的第一次被夺走指的是之前一起尾行时牵手和选cosplay衣服的事情。
　　但是她故意用这种容易被误解的方式说了出来！
　　「你们两个不要被骗了！艾莉丝说的是——啊！」
　　我再次被梓捂住了嘴巴，强制性的失去了发言权。
　　爱衣放下了抓住我胸口的手，歪着脖子。
　　小夜把手放在桌子上，静静的坐着就像暴风雨前夕的宁静。
　　「哼，哼哼哼……是这样啊。所以优哥哥才会一直优先艾莉丝呢。我明明一直想要得到优哥哥的第一次……每天，随时都做好了准备穿着决胜内衣，呼呼呼，是这样啊……」
　　虽然她发出的还是笑声，但似乎已经有些坏掉的感觉。
　　一直低着头的小夜突然抬起了脑袋。
　　她用一次性筷子的前端指向了艾莉丝。
　　「小夜，住手！那只是个玩笑而已！」
　　梓解开对我拘束的瞬间，我就袒护起了艾莉丝。
　　「请退开，用身体欺骗了优哥哥的阴毒妇人，我现在马上就排除掉。」
　　「毒妇什么的！爱、爱衣！你也来帮我阻止小夜！——爱衣？」
　　我转过头看向了她后，在盛怒之下已经无法控制封印了吗，她的身体开始发出了光芒。
　　「呀！爱、爱衣，冷静下来！你发火过头了！」
　　「啊？为什么我必须要发火不可呢。完全，没有，一点点，充满怒火呢。」
　　「你已经在发怒了吧！还是最大限度的发怒！」
　　她不断的重复着『不要发怒』，就像是在说给自己听似的。
　　「猫柳爱衣，由于暴露了力量，减十分。还剩十分。」
　　艾莉丝从椅子上站了起来，用只有我才能听到的音量说道。
　　啊！爱衣的分数又被扣掉了！
　　「请放心。优哥哥只是被欺骗了，一点错都没有。诸恶的根源全都是这个毒妇人。所以只要让她消失的话，优哥哥就会再次回到我的身边吧？」
　　「我基本一点也没发火呢。为什么我要为了优树的事而发火呢？呼呼呼……在生物工程学的意义上理解不能呢。」
　　「啊！」
　　「优树！」
　　「优哥哥！」
　　我就像是大脑的部分神经被切断了似的，嘴不由自住的说了出来！
　　
　　
　　「我……我还是闪闪发光的童贞男啊！！！」
　　
　　
　　教室再次静寂了下来。
　　听到了我刚刚童贞的发言，小夜用颤抖的声音向我问道：
　　「真、真的吗？优哥还是闪闪发光童贞男吗？」
　　「啊，当然还有童贞！艾莉丝的第一次什么的，只是和男子第一次逛街、第一次牵手而已！我还是耀眼的童贞男，所以请放心吧！」
　　「太好了……优哥哥还是童贞男真是太好了。」
　　小夜放下手里的一次性筷子，拭去了眼角的泪水。
　　「也是呢。优树怎么可能脱处呢。是呢！」
　　「啊哈哈哈，这不是理所当然的吗！新鲜的童贞！」
　　我这是在做什么！
　　对初中生的青梅竹马和她的亲友告白自己的童贞身份。这是什么奇怪的play……
　　「唉嘿嘿～优树果然还是童贞呢？」
　　「啊，是的！童贞的说！这有什么问题吗，睦月姐！说起来，睦月姐？」
　　我转过身后，看到我一直憧憬的姐姐大人——杉的姐姐——大杉睦月就站在我的身边。
　　她穿着十分彰显长腿的紧身牛仔裤，白色的衬衣十分鲜明的突出着胸部的形状，上面还披着对襟绒衣。
　　不管穿上什么样的衣服，都不会减少睦月的成人风范，我的眼睛紧紧的盯在了她的身上——现在不是做这种事情的时候吧！
　　「睦月，你为、为什么会在这！」
　　「当然是来参加创立纪念祭的啊。我有事情要找我弟弟，但他忘带手机了，所以想着优树的话说不定知道他现在在哪。」
　　「杉吗？那家伙是卡拉OK活动的主持人，应该已经去体育馆了。」
　　「真的？那么我必须要抓紧了。那孩子忘了带之前特意为这次活动买的东西了。真是太粗心大意了，该怎么说呢。『向天空靠近5厘米的秘密鞋！这样一来也能接近她的心了！』」
　　睦月小姐，那个恐怕是，虽然杉在看到的时候忍不住买了下来，但是自尊心却无法允许自己穿着那个走上舞台，所以不停的哭泣着忍痛把它搁在了家里吧。
　　嘛，她肯定是明明知道还故意这么做的。
　　「谢谢你告诉我太一的所在地。那么再见。」
　　「啊，是，请小心慢走。」
　　睦月没有再说些什么，转过头走了。
　　虽然我一直在担心她听到了我奇怪的叫喊声后会讨厌我，但和我说话的态度却一点也没有变化。
　　「啊，对了，优树。」
　　「啊，是！」
　　睦月停下脚步，转过头来。
　　「不要这么大声说出『童贞』这种词呢。童贞并不可耻，没关系的，即使优树一辈子都是童贞男我也不会在意的，肯定会一直把你当成好朋友的。所以不要再引发这种骚乱了，这是和姐姐的约定哦～」
　　说完后，睦月再次走掉了。
　　她的背景消失在我的视野中的同时，我抱着脑袋坐在了原地。
　　「优树。」
　　「优哥哥。」
　　「优树。」
　　一直在旁边隔岸观火的她们纷纷过来向我搭话，但是我已经关闭了自己的世界，没有做出丝毫的反应。
　　「世界什么的快点毁灭吧！世界什么的——」
　　我的又一黑历史诞生了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真是的，只是这种程度的事就气馁了，优树真是让人没办法呢。」
　　「但是太好了，优哥哥还是纯洁的，一瞬间我还担心优哥哥被那个毒妇侵犯了呢。」
　　「……已经够了，饶了我吧。混蛋，你们都一直把我当玩具耍。」
　　我一个无精打采地人坐在窗边。
　　爱衣和小夜看着刚刚被自己打击了的我，叹了口气。
　　我用余光扫了一眼她们，发现艾莉丝和梓不见了。
　　「艾莉丝刚刚去洗手前了，梓也陪她去了。大概是由于创立祭人太多，所以去了这么久。」
　　「这样啊。」
　　说曹操曹操到，话音刚落艾莉丝的女仆稻苗代梓就回来了。
　　「唉？艾莉丝呢？」
　　「大小姐还在里面。由于我自己还有事情，所以拜托其他女仆去陪她了。」
　　有其他的事情吗，这也没有办法。
　　艾莉丝不在的话我也能安全一些。
　　「说起来，优树殿下，这附近有电脑吗？其实大小姐的手机容量已经存满了，所以想转移一些数据。」
　　「想做这个的话，我有好东西呢。」
　　我从衬衣口袋里拿出了钥匙，打开了自己的衣柜。
　　从里面拿出了一个比笔记本电脑还要小巧的移动电脑。
　　「这个是？」
　　「上礼拜逛街的时候买的。为了向杉显摆一下我今天才特意带来的，可以的话就请用这个吧。」
　　「感谢您的帮助。」
　　她拿出了数据线连接到了电脑上，把手机里的数据暂时传到了电脑里。
　　「手机里的数据容量挺大的嘛。」
　　电脑画面上显示出来的数据移动时间相当的长。
　　「大小姐把这次考验的数据和私人日记全都存在了手机里。所以里面的数据就越来越多了。」 
　　「原来如此。包括手机的容量在在，梓要照顾艾莉丝私生活的方方面面， 也真辛苦呢。」
　　我一边看着电脑上显示的复制画面，一边对站在旁边的梓说着打发时间的话。
　　「不，这没什么。我从小时候就一直跟在大小姐的身边，已经习惯了。而且小时候，大小姐还把我当成朋友来对待，一起看漫画，一起吃点心……但是长大之后，我们都明白了彼此的立场。大小姐已经成为出色的大人了，我已经没有跟在她身边的必要了。现在也只能做些手机数据备份这样的事情了。」
　　「不，不，你不用这么谦逊的。但是，艾莉丝和梓小时候肯定很可爱吧，我刚刚无意中想象了一下。」
　　「我自己的话和小时候已经有了很大的变化，大小姐则一直是和可爱这个词很相配的人呢。但是长大后大小姐也变了，想变得更强而去谋求妖调查委员会这样的权利。不过，这也是可以理解，人都只能在自己相信的道路上前行——不论要牺牲什么人或任何东西。」
　　梓说完这些话手，数据传输也完成了。
　　然后梓把数据转移到了带来的U盘上，同时把手机里的数据删除掉了。虽然我觉得直接从手机复制到U盘上就可以了，但说不定是她的习惯。
　　「感谢您的帮助。」
　　「没什么，这也不是什么大不了的事。」
　　「那么，我就去找大小姐了。」
　　梓说完后对我行了一礼，走出了教室。
　　「爱衣，小衣！居然在这里！」
　　我的恶友像是换人似的走进了教室。
　　「杉，你为什么会来这里。」
　　本应该在体育馆的舞台上主持卡拉OK活动的大杉太一，露出一脸可疑的笑容向两个人靠近着。
　　「你不是卡拉OK活动的主持人吗？还有，睦月在找你。」
　　「姐姐？哇，我有一种不好的预感……」
　　这个预感很正确。
　　「舞台那边正中场休息，所以我就跑出来了。我找爱衣和小夜有点事情。」
　　「有事？」
　　我转过头来，看到她俩露出了苦涩的表情。
　　杉没有在意继续向她们搭话道：
　　「也没什么，就是之前想拜托你们的事情，希望你们能来参加卡拉OK活动。马上就要正式出场了，所以最后想来确认一下。」
　　「不管是最后的确认还是什么，我们都会拒绝的。」
　　「……」
　　爱衣沉默的藏在我的身后。
　　「不要这么说嘛，拜托了！你们两个出场边跳边唱的话场面肯定会火爆起来的。优树也是这么认为的吧？」
　　「嗯——即使你这么说……说起来，要是这么说的话。」
　　我对年幼的两个人的舞蹈一点兴趣都没有。
　　但是想想的话，卡拉OK活动是纪念祭的压轴戏。
　　如果两个人都去参加的放，就无法和艾莉丝一起行动了，不是就不会再继续被扣分了吗？
　　这真是个好主意！
　　「是呢。去试试不是挺好的吗，卡拉OK活动。我也很想看你们在舞台上唱歌跳舞的表现呢。」
　　「唉，这、这样么。如果优哥哥也这么说的话……」
　　小夜似乎觉得已经可以接受了，脸红了起来。
　　「爱衣觉得怎么样？」
　　「……要是和优树一起出场的话，也是可以的。」
　　「和我一起？」
　　藏在我的身后的爱衣向我提出了要求。
　　要是能把两个人从艾莉丝身边拉开，这也算是很小的价代了吧。
　　「我明白了。我也一起上场吧。」
　　「那么，我也可以上场了。」
　　「太感谢了，爱衣和小夜！这次的卡拉OK活动肯定会沸腾起来的！」
　　「喂，还没对我表示感谢呢。」
　　杉无视了我的吐槽，
　　「活动的休息时间差不多快要结束了，我先回去了。你们三个尽快来体育馆吧，我会先跟工作人员打招呼的。」
　　一边说着一边急急忙忙的跑出了走廊。
　　「那么我们也要先做些准备，先失陪一下了。」
　　「准备完了后我们会直接去体育馆的，所以优树先过去吧。」
　　「要准备什么啊？」
　　「对女孩子来说有各种各样的事呢。」
　　「那么我先走了，优哥哥，请期待我们的衣装吧。」
　　两个人走掉了。
　　真是的，我挠了挠脑袋。不过，这样的话纪念祭也到了最后关头了。
　　漫长的考验似乎也终于要结束了。
　　
　　
　　「我听说了呢，优树。」
　　这是艾莉丝回到教室后的第一句话。
　　「什么？」
　　「爱衣和小夜的事。她们要参加卡拉OK活动呢。」
　　「这也是没办法的事吧，刚刚突然被杉拜托了。」
　　「是为了让那两个人离开我才接受的吧。」
　　太敏锐了。
　　但是我没有露出任何马脚，玩着刚刚用完后没有收起来的小型电脑。
　　「不是的，只是被拜托了没法拒绝。艾莉丝也肯定遇到了这样的事吧，在某种立场上无法拒绝的事情。」
　　我重新看向了她，脸上露出了营业似的微笑。
　　「而且我还也要去唱歌，艾莉丝也来看吧。」
　　「……唉，邀请我去观看呢。这大概是我和优树共同渡过的最后时光了吧。」
　　艾莉丝的话听起些有些寂寞。
　　「也不一定是最后呢。」
　　我注意到了她的心情后，对她说道：
　　「考验结束后，即使没有工作上的关系也可以过来玩吧。下次带上爱衣和小夜，一起逛街吧，还有其他很多很多美味的食物和欢乐的地方呢。」
　　艾莉丝听到我的话后，露出了很吃惊的表情。
　　「……对优树来说，爱衣和小夜是怎么样的存在？」
　　面对突然的质问，我一时间回答不出来。
　　她移开了视线，低下了头。
　　为什么会说出这种话，她自言自语着，似乎有些后悔刚刚的举动。
　　不过她没有掩饰自己刚才说出来的话，看来真的是想要听到我的答案。
　　所以「是这么一回事吗？」我也自问自答的寻找着答案。
　　「爱衣和小夜的存在呢。是的……果然，现在来看是像妹妹一样吧。虽然偶尔会做出一些妩媚的举动，让我意识到她们是异性，而且我对那两个人抱有同样的喜爱感情——但是，果然还是『家族』这样的感情更加深刻呢。以前两个人一直在我的身边，以后我也想永远陪在她们左右。不知道三个人能一起走到什么时候，不过现在这样就好。」
　　艾莉丝低着脑袋听着我的言语。
　　「但是对艾莉丝来说，也有很好的家人吧。给你买漫画的父亲，一直陪在身边的梓。小时候你们看起来就像姐妹一样吧。」
　　「——小时候的事呢。之前她看护我的时候，会一直握着我的手直到天亮。不过那只是暂时的关系而已，现在我们之前只有主从关系。」
　　嘛，主从关系也好吧，我小声的自言自语了一句，又继续补充道：
　　「顺便我还要说一句，想干扰艾莉丝、对考验恨之入骨这样的想法我一点都没有呢。这只是工作吧？所以也没有办法呢。」
　　虽说是百鬼夜行的调查员，但她毕竟是这个年纪的女孩子呢。
　　身肩重大的责任，还要承受别人的怨恨，肯定很辛苦吧。
　　所以我想告诉她，大家都没有怨恨她，也没有真的对她发火。
　　毕竟我们已经是朋友了嘛。
　　「所以不要太在意。你也好好的工作吧。嘛，最后的活动也要玩得尽兴点呢。」
　　突然间，我也感觉到一些青春似的害羞，又赶紧补充一句话遮掩了一下。
　　「时间也差不多快到了我就先走了。虽然卡拉OK活动已经开始，不过我们的出场是在最后，一定要把梓也带来一起观众呦。」
　　我没有等待她的回答，径直朝体育馆跑走了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从体育馆的外面就可以看出里面的盛况。
　　我穿过的工作人员的身边，将将赶上时间来到了后台。
　　那两个还没有来。
　　舞台上似乎一名男学生正在热唱着流行摇滚，在这里都能听到他的歌声。
　　然后报幕员发表后面会有两名初中生和一名高中生中途参加。
　　排在倒数第二个上场的女学生走上到舞台。
　　下一个就轮到我们了，不过那两个人却还没有到场。
　　「报歉优哥哥，我来晚了。」
　　我在焦急时，爱衣和小夜一路小跑的向我靠了过来。
　　「太慢了，你们两个到底在干什么。唉？里面没有穿校服吗？」
　　她们裹着浴巾，身上穿的也从校服换成了华丽的衣装。
　　「穿校服上场的话就完全没有感觉了，所以给茜打电话让她送来了显眼的衣服。」
　　「明明不用特意用这种事情，只要是小夜的话……」
　　和很开心的笑着的小夜相反，爱衣在一边唠唠叨叨的报怨着，不过已经和她来往很久的我马上就看出她只是在害羞而已。
　　爱衣也是女孩子嘛。
　　穿上可爱的衣服不可能不会感到高兴的。
　　「茜收集可爱东西的癖好终于在这时派上用场了呢。不过要是也给我带几件漂亮的衣服就好了，就我一个人穿衬衣的话……」
　　「没问题的，没人会看优树的。说起来，居然想穿迷你裙什么的，我还不知道自己的青梅竹马有女装癖呢。」
　　「优哥哥的迷你裙装、女仆装、水手服装、护士装、旗袍装、巫女装……哇，我都很想看呢～」
　　小夜捂住脸颊眯起了眼睛。
　　如果有狗尾巴的话，肯定已经高兴的摆起来了吧。
　　危险了。我第一次觉得比起爱衣，小夜显得更加的恐怖。
　　「姑、姑且，咱们现在必须要去舞台侧室等待了。」
　　「哈～真的要上台去唱歌啊。」
　　「都已经到这里了，做好觉悟吧。」
　　我轻轻拍了下爱衣的后背，催促她一起去舞台侧室。
　　来到舞台侧室后，这里简直像是提前进入了盛夏似的蒸腾着热气。
　　外面的歌声结束后，杉对刚刚的歌手说出了感谢的话：
　　『非常感谢！那么大家最后再一次为一年级的sisters鼓掌！』
　　随着他的话体育馆里响起了热烈的掌声。
　　『接下来就是最后的表演！我们学校的校花美少女二人组，大家知道是谁吗？』
　　『小——夜——酱——！』
　　听到杉的台词的瞬间，就从舞台前方传来了嗓声粗大的男生们的呐喊。
　　『L?O?V?E！L?O?V?E！小?夜！小?夜！hi!hi!hi!』
　　大到让脑袋眩晕的声音在体育馆里不断回响着。
　　贤悟就在发出骚动的中心。
　　「你的声音为什么这么小！大小姐学校来的吗！要从腹部呼喊出来！」
　　身上穿着刺有『小夜命』的衣服，头上缠着布带，并且不断的向旁边穿着同样着装的男生们发表战斗檄文。
　　「那个为什么会知道小夜会参加这个活动……」
　　我们刚刚才承诺参加这个活动……
　　贤悟怎么知道小夜会出场的呢？
　　我思考着这件事时，周围又响起了完全不输给刚刚的声音。
　　『爱衣炭！最喜欢了！我爱你！』
　　『呀！爱衣酱！做的我妹妹吧！』
　　站在舞台上的杉苦笑着等到众人都冷静下来后，说道：
　　『啊～真有人气啊。真不愧是我校创办以来告白数纪录的保持者。虽然两个人还在互相竞争不断刷新着纪录——』
　　唉？有这回事吗？
　　爱衣和小夜确都很可爱，所以我想到了会有很多对她们有好感的男生主动去接近，但是没想到会达到这种程度。
　　我转过头来，不过由于周围光线不好看不到她们的表情。
　　『但是，两个人都没有被告白成功过呢，但是我知道原因。恐怕是爱衣的青梅竹马，就是之后会和她们两个一起唱歌的仓田优树，这个家伙似乎对她们进行了拒绝告白的洗脑。肯定是这样的。』
　　『杀掉仓田优树！』
　　『怎么能让欺骗了爱衣和小夜的恶魔继续存活在这个世上！』
　　『她们肯定是被他蒙蔽才和他在一起的的！』
　　那个混蛋，我明明都答应出场了，却在另一种意义上让场面沸腾了！
　　『所以，请一定要在优树出场后扔出坐垫或是铁锤什么的，发自真心的用尽全力应援！那么报幕就到此为止！大家期待以久的美少女们登场！歌是——』
　　演出结束后可有你好看了呢，恶友。
　　在舞台侧室诅咒完杉后，他报出了歌名。
　　同时舞台上的灯光都熄灭了。
　　会场上像潮汐般安静了下来。
　　爱衣和小夜把浴巾交给了工作人员，在黑暗中走向了舞台。
　　我们站到了各自的位置上向工作人员说明准备完成后，序曲在体育馆里响了起来。
　　欢呼声如同海啸般奔袭而来。
　　所有的聚光灯同时照向了舞台。
　　『哇——！』
　　观众的热情全都被调动了起来。
　　因为爱衣和小夜唱起了歌，同时跳起了舞。
　　而且她们穿着露肩的衣服和迷你短裙，后面也大大的敞开着。
　　爱衣是以白色和粉色为基调的衣服，蜂蜜色的头发在右边绑成了侧马尾，只有左腿上穿着网状丝袜。
　　小夜则正好相反一身黑色的衣服，黑色的头发在左边绑成侧马尾，只有右腿穿着网状丝袜。
　　
　　
　　[[IMG,b7cd876e4e987ad32d8db7966898e69d,829,1200,162042]]
　　
　　明明身体和头发的颜色都明显不同，但两个人的衣装简直会让人产生是双胞胎一样的错觉。
　　『爱衣，小夜，太可爱了！舞蹈已经——』
　　『爱衣唱的太好了！这简直是天使的歌声！』
　　杉一直坚持让她们上场，并不只是因为两个人长得漂亮。
　　我还是初中生的时候，每周三个人的监护人都会在某中一个人的家里举办宴会。
　　宴会上喝醉的大人就会强制她们表演技艺。因此她们也会学会了各种样样的宴会技艺。
　　卡拉OK也是108宴会技艺中的一种。
　　杉肯定是知道了这些，才会让她们参加的吧。
　　我们最初的站位是，爱衣和小夜在舞台前端唱歌，我在后面跳舞，摆成了三角的形状。
　　随着音乐我换下了她们，走到了两个人的前面。
　　『仓田！你为什么跑到前面来了！』
　　『而且为什么跳的这么无聊这么单调！』
　　和两个人受到的待遇完全相法，我不断的被观众奚落着。
　　面对这种明显的落差，我仍然毫不气势的做出笑脸，边跳边唱。
　　接着，在后面跳舞的爱衣和小夜又换下了我。
　　她俩指向了天花板，然后手指慢慢的朝向了观众，歪了下脑袋使了个眼色。
　　两个人马上踩起了舞步，爱衣和小夜左右互换了位置。
　　流畅的动作引发了一阵赞赏，观众随着旋律打起了节拍。
　　甚至还能看到兴奋得脱掉了上衣的学生。两个人的舞蹈和歌声不断的让体育馆里的观察沸腾着。
　　『哦——！』
　　会场里充满了异样的兴奋。
　　隐约可见的内裤，平时难得一见的两个人白皙的大腿以及由于运动而染上粉色的后背，都毫不吝惜的暴露在观众的面前。
　　兴奋的男生发出的应援声不禁会让人担心天花板会不会被震坏掉。
　　『L?O?V?E！可爱的爱衣！可爱的小夜！』
　　会场变得更加的火爆。之后爱衣和小夜分别单唱的时候，下面的各自的粉丝也变得更加的疯狂。
　　「最后，一起吧！」
　　「优哥哥，一起来唱吧～」
　　『L?O?V?E！可爱的爱衣！L?O?V?E！可爱的小夜！』
　　「你们的声音太小了！已经是最后了！把胳膊挥舞到折断，把声音呐喊到嘶哑！要用尽自己的生命！」
　　连贤悟的怒号都快要被湮没在观众的欢呼声中了。
　　然后灯光熄灭，同时歌曲也结束了。
　　但是，下一个瞬间，从内侧爆发出了落雷般的鼓掌声。
　　再次亮声的聚光灯打在了爱衣和小夜的身上，两个人的额头不停流下一滴一滴的汗水，肩膀随着喘息一起一伏。
　　我们面向观众深深的一鞠躬。
　　场下再次响起了掌声。
　　「爱衣，小夜，太厉害了！」
　　「优树也做得不错！明明只是个废柴男！」
　　「小夜和爱衣都太可爱了！做我的妹妹吧！」
　　我向观众挥了挥手，然后牵起了爱衣和小夜的手，面红耳赤的脸上洋溢着终于完成了的终实感。
　　（看样子做得不错呢。）
　　感受着观察的热情和反应，我也终于放心的叹了口气。
　　『返场！返场！返场！返场！』
　　不知从谁开始，全场响起了返场的呼声。
　　在舞台侧室待机的杉似乎正向老师询问着什么。
　　老师看了一眼手表，向某人联系了一下后做出了回复。
　　杉马上回到了舞台侧室。
　　『唉——本来已经没有时间了，不过似乎理事长也想看返场，因此就再唱一曲吧！』
　　不知是谁发出了『理事长太棒了！我将一生追随您！』这样的叫喊。
　　引起了场下一阵轰笑。
　　『理事长也已经许可了，再唱一首可以吗？』
　　爱衣和小夜听到后互相对视了一眼，说道：
　　『也还可以。』
　　再唱一首后大概创立纪念祭就结束了。
　　应该不会再被扣分了吧。
　　我将视线看向观众后，突然发现了一个熟识的面孔。
　　兔月艾莉丝。
　　（梓不在吗？）
　　一直如影随形的梓并不在她身边。
　　而且为什么她身边充满了像是要杀人害命似的气氛。
　　是由舞台上下之间的距离才会有这样的感觉吗？
　　我的直觉否定了这种可能。
　　「优树？」
　　「优哥哥？」
　　我没有睬她们，向她走了过去，然后伸出了手。
　　听不到声音。
　　但是从她嘴唇的动作来看似乎是在叫我的名字。
　　兔月艾莉丝看到我伸出的手后脸红了起来，有些吃惊的也伸出了手。
　　但是，她的手在途中停了下来，她的眼神似乎是在说自己没有握住我的手的资格。
　　杉擦了下身上的汗，用尽肚子里最后的气息大喊道：
　　『那么第六十届城南创立纪念祭，传统卡拉OK大会最后一曲！歌名是——！』
　　瞬间——
　　聚光灯的灯光剧烈的摇晃起来，声音也从中间断掉，周围一片静寂。
　　「唉？」
　　我下意识的抬头看去。
　　虽然由于太过亮眼我只能眯起眼睛，但还是觉察到了一个聚灯光在重力的作用下掉了下来。
　　「优树！」
　　「优哥哥！」
　　两个人的叫喊很疼的砸在了我的鼓膜上，但是，也仅仅如此，在突发事件中身体像是被固定住似的无法做出任何回避举动。
　　『呀！』
　　落下的声音。
　　悲鸣的声音。
　　掉下来的聚光灯上的玻璃摔得粉碎，向舞台前方的人群溅去。
　　而身处掉落中心处的我——
　　「优哥哥，还……好吗？」
　　「优树……」
　　我的身体横躺在地板上。
　　两个人都在看着我。
　　但是，某种违和感刺激了我的大脑。
　　那是在她们脑袋上的，兽耳。
　　『爱衣，小夜……那个样子……』
　　『唉？尾巴……？还有耳朵……』
　　人群中流露出来的疑问声越传越广。
　　两个人都瞬间变回了原形，推开了落下的聚光灯。
　　承受了强大的力量后，已经看不出原来形状的废铁块撞在了地铁上。
　　两个人从落下的聚光灯下保护了我，因此我才幸免于难。
　　但是也正因为如此，爱衣和小夜在很多人面前暴露了原形。
　　可是她们却露出了安心的表情。
　　——然后，那天。
　　猫柳爱衣和戌威小夜被决定强制带回。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　城市创立纪念祭的第二天。
　　星期日的白天。
　　所有的相关人员都聚集到了仓田家。
　　在屋内的上座位置处是艾莉丝和她的女仆稻苗代梓。
　　她们左手边的是戌威贤悟和小夜。
　　右手边的是猫桐茜和猫柳家衣。
　　我一个人坐在下座的位置处。
　　「我再重新做一次自我介绍。我是百鬼夜行、妖调查委员会的调查员兔月艾莉丝。」
　　没有人对她的话做出回应，场面上一阵沉默。
　　「这次是来对猫柳爱衣和戌威小夜的人类社会适应性进行调查。结果，由于她们在众人面前暴露了本体，所以我使用调查员的权限决定将二人强制带回。被强制带回的两个人不会回到各自一族的设置内，而会被送到由百鬼夜行管理的妖教育中心里的收容所。之后也不可能再回到这里，不能和朋友、亲人再次见面，请见谅。」
　　「请等一下！」
　　贤悟听到这个决定后说道：
　　「两个确实暴露了原形，不过那只是故事吧？」
　　「但是作为结果而言在公众面前暴露了本体，由于目击者过多也无法遮掩，所以作为妖调查委员会实在无法睁一只眼闭一只眼。」
　　「我理解你说的事情，但是这次的调查也太突然了吧？而且两个人的本体暴露给了优树的事已经解决了，而又突然出现了杀出了一个人加以调查，难道是故意让我们一族难堪吗？」
　　茜拿出了猫又一族和犬神一族来打压艾莉丝。
　　「完全没有这样的想法。而且派来的调查员只是像我这样的晚辈，调查期限也仅仅是异常短暂的一周时间。不过即使如此，发生了这样的事件也不能免除她们被强制带回的命运。」
　　艾莉丝冷静的驳斥着刚刚的异议。
　　茜也没办法继续提出异议，苦着脸砸了下舌头。
　　「本来就是很不合理的事情，人类和妖的婚约、共存什么的。经历了黑猫事件的猫又一族应该最清楚——」
　　「喂，混蛋。」
　　茜露出了犬齿，死死的瞪着艾莉丝。
　　她露出了真正的杀气，梓下意识的用身体护住了自己的主人。
　　（黑猫事件……？）
　　这个名字还是第一次听说，但是现在也不是问这件事情的时机。
　　「那个和这次的事情没有关系。」
　　「……报歉，我刚刚失言了。」
　　艾莉丝低下了脑袋，制止了刚刚要抬手的梓。
　　「看来大家也没什么想要说的了，就此解散吧。请猫柳爱衣和戌威小夜的监护人在接到我的指示前在自己家里待机。我的女仆也会对周围进行监视，所以请不要做出轻率的举动。以上。」
　　「不要！」
　　艾莉丝站起向刚准备离开时，小夜发了声音。
　　流下了珍珠般的泪水。
　　「以后再不能和优哥哥见面什么的，绝对不要！我绝对不会遵从这样的命令的！」
　　小夜像孩子一样说着任性的话。
　　艾莉丝毫无感情的看着她的举动。
　　「你这样做也没关系。即使你不遵从的话，百鬼夜行甚至不惜与名为日本的国家为敌。到那时的话犬神一族也没什么立场了吧，请一定要好好理解一下，犬神一族的下一任家主，戌威小夜。」
　　「！」
　　小夜没有再多说什么，最终低下了脑袋。
　　「同样的，继续瞪着我也解决不了问题，所以请不要这么激动，猫柳爱衣。」
　　艾莉丝说着看向了爱衣。
　　她眼角沁满了泪水，像是要生吞活剥了艾莉丝似的瞪着她。
　　「那么我就失礼了。」
　　艾莉丝站了起来。
　　然后周围的人也一个个站起身来。
　　整个房间只剩下了我一个。
　　