　　第五章 觉醒
　　
　　
　　「这里就是艾莉丝住的地方吗——」
　　我站在了她租借的高级公寓楼前。
　　周围站着一群黑衣人，中间星星点点的混有艾莉丝的女仆。
　　我来这里是为了直接和她谈判的。
　　我按下了自动门前的对讲机按钮，一个女仆打开了门。
　　穿过了很高级的前台，我按下了想去的电梯楼层数，电梯降了下来。
　　「……」
　　电梯达到后，随着电梯门打开眼前突然一片宽广，还有一扇精心装饰的门。
　　我按下对讲机，从里面出来的女仆把我带到了宽敞的起居室。
　　高级而且协调的家具和内部装饰很符合主人艾莉丝的风格。
　　「为什么会突然过来呢，嘛，虽然我也想知是什么事了。」
　　旁边传来了似乎很高兴的声音，艾莉丝也同时出现在了起居室。
　　她没有穿校服，而且一身以白色为基调的优雅的连衣裙。
　　「当然是关于爱衣和小夜的事情，想要来拜托你。我一直都在协助你，也有点有回报吧。请不要把她们强制带回！求你了！」
　　「你这么说让我很困扰呢。我只是在遵从自己的职责行事。」
　　「请改变主意吧！只要我能做到，你让我做什么都可以！」
　　我跪下后，脑袋重重的磕在了地上。
　　如果能让她们留在我的身边，即使要去舔艾莉丝的鞋或是被切掉一只胳膊都无所谓。我已经做好了这样的觉悟。
　　是我的心情已经传达给了艾莉丝了吗，她提出条件。
　　「那么，我有一个要求呢，如果你能够实现，我就取消强制带回。」
　　「真的！只要是我能做到的，我什么都会做！」
　　「不如说是只有优树才能做到呢。」
　　「只有我才能做到的事？」
　　艾莉丝笑了起来。
　　宛如在黑暗中已经瞄准了猎物的捕食者的笑容。
　　「想让你把爱衣带到某个地方，当然是别人都不知道的地方。」
　　「……为什么要把爱衣带到别人都不知道的地方？」
　　「不要问原因，请保持沉默遵从我的指示。不然的话两个人就会被强制带回了呢。」
　　「回答我的问题，不然的话我不能协助你。而且你的要求我肯定会告诉茜和贤悟。」
　　房间里积攒着冰冷的沉默。
　　我的大脑细胞阵阵的疼痛。
　　我有不好的预感。
　　「……因为我想要。」
　　「你想要什么？」
　　
　　
　　「我想要爱衣的命。」
　　
　　
　　她笔直的看向了我，用冰冷的语气说道。
　　「为什么？想要爱衣的命什么的……」
　　我一瞬间混乱了起来。
　　明明说了会原谅她们的，而又要求用爱衣的命作为代价，这是怎么回事？
　　她到底想说什么？
　　「不是没什么关系吗，只是爱衣的命什么的。这样做的话我就会饶了小夜呢。她是那种对喜欢的人尽心尽力的类型，男人不都是喜欢这种类型的女孩子吗？只会听从自己吩咐的老实的女孩子。我达成了自己的目的，同时优树也能变得幸福。万事OK呢。」
　　「你在说什么！我怎么能做这种事情！」
　　「……这样啊。那么只能按照最初的计划，让优树和爱衣死在一起了。」
　　「艾莉丝！」
　　她的话让我意识一片空白，但身体不由自主的向艾莉丝冲了过去。
　　但是我被突然出现的梓阻拦住了。
　　她用力击打了我的侧脸，我很难看的摔到了地上。
　　我擦了擦嘴角继续大喊道：
　　「为什么，艾莉丝！为什么要杀掉爱衣！」
　　「是呢，告诉优树也没什么关系。」
　　「艾、艾莉丝？」
　　她蹲下来，亲吻了倒在地上的我的脸。
　　砰！响起了我已经听过很多次的破裂声。
　　「这个耳朵……」
　　我体会到了比脸颊被亲吻更加深刻的惊讶。
　　艾莉丝的耳朵从人类的样子变成了长着色容貌的兔耳朵。
　　「你，是兔妖吗……？」
　　看到了眼前的事实，我惊讶的下意识的说了出来。
　　但是她摇了摇头。
　　「不是，准确的说我并不是兔妖。我是由因幡一族的父亲和身为人类的母亲生出来的混血儿，所以妖力只有普通妖的一半，只是一个不成器的妖。」
　　她的声音里充满了在不断的自嘲中构筑起的达观，不过仍然能够听出她的心疼。
　　「所以，我连二十岁都活不到呢。我的心脏有病，但作为混身儿的我找不到器官捐献者。不过梓告诉我似乎有一个方法可以救我。就是仙猫——在猫又一族中被称为是神的存在，拥有着无法想象的力量。只要能把她的妖力移植到我身上，我就能继续活下去。」
　　「所以，你才以爱衣为目标？」
　　「唉，是的。因为想得到她的特别的力量，所以我一直在监视着她。」
　　「你是从什么时候开始监视她的？」
　　「从爱衣和小夜成为朋友的时候。最近由于忙于入学的手续，所以监视有些松懈了。」
　　从三年前就开始了吗！
　　由于她并不清楚最近发生在爱衣周围的事情，所以说不定还不知道我的体质，所以可能还有别的方法。
　　「进行了监视后，我马上就知道了爱衣和小夜分别属于互相的种族，所以本来打算挑起两方之间的争端，然后自己再中途介入。为了能够拥有即使让爱衣突然消失也没有问题的立场还特意加入了妖调查委员会。」
　　艾莉丝像是在唱歌似的继续说道：
　　「本来我就打算把她们减到零分，但由于你的干扰费了不少工夫。而且在作为最后机会的创立纪念祭上还把她们从我身边带走了，我十分的着急。不过结果她们却在众人的面前暴露了本身真是太好了。」
　　「那个原来不只是事故吗！」
　　「是我按照大小姐的指示让聚光灯掉落的。」
　　愤怒随着血液流遍了我的全体。
　　但是如果冲过去肯定还会被梓阻拦住吧。
　　「夺走爱衣的力量了，优树也一起去死吧。情节就是——考验失败的她，因为无法忍耐再也见不到优树的心情一起私奔了。然后在某个遥远的地方发现了两个人殉情的遗体。」
　　「你是认真的吗？」
　　「唉，是认真的。知道了爱衣拥有神的力量后，我一直在思考这样的计划。还有必须要感谢优树，感谢你在爱衣和小夜之间劈腿，托你的福，我终于不用死了。」
　　由于我的劈腿，爱衣将会被杀掉。
　　意想不到的事态，我已经没有大声叫喊或是奋起反击的力气了，脑袋里只有深深的后悔。
　　「你恨我也好，讨厌我也罢都没有关系。但是请不要阻止我，因为你已经无法阻止了。」
　　艾莉丝再次看向了我。
　　她的嘴唇轻微的动了动。
　　「不过，如果优树成为我的东西……」
　　但是她后面的话声音太小，完全听不清楚。
　　「……没什么，忘了吧。请安静的让我杀掉。」
　　艾莉丝低下了脑袋，之后没有再多说什么走出了房间。
　　「优树殿下，感谢你带我们参加了创立纪念祭。感谢你把电脑借给我。请原谅我的无礼。」
　　梓对我行了一礼，随着艾莉丝之后走出了房间。
　　另一位女仆铐住了我的双手，把我带到了别的房间。
　　我已经没有了抵抗的力气，就像人偶一样被拖了出去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我被带到了一个没有什么家具的六坪大小的房间，里面铺着木质地板。
　　我倒在地板上，透过没有窗帘的窗户仰望着月亮。
　　真是最糟糕的情况。
　　爱衣和小夜被众人看到了本体。
　　而让聚光灯坠落造成这一现状的罪魁祸首是艾莉丝。
　　但是并没任何物证。
　　而且即使找到了物证，也不能保护她们两个不被强制带回。
　　如果不夺走爱衣的力量，艾莉丝很可能会死掉。
　　「设计陷阱来陷我们，而且还监禁我。艾莉丝即使死也是罪有应得吧。」
　　但是她谈论喜欢的动画时开心的表情以及在动漫店cosplay时的姿势一直在我脑海里浮现。
　　「笨蛋，现在不是想这些事情的时候了吧。艾莉丝可是想要爱衣的命。一定要在那家伙动手前做点什么。」
　　所以，必须先从这个地方出去。然后和爱衣汇合，告诉她她的性命已经被人盯上了。
　　但是即使暂时的合流，也会由于强制带回的命令显得毫无意义。
　　为了保护爱衣的性命，就必须颠覆委员会的决定。
　　我一边思考着，一边用胳膊遮住了越来越明亮的月光。
　　「我决定从翔的手中保护爱衣那时候的夜空也是这样的呢。」
　　眼睑的内侧再次鲜明地显现出了当时的夜空。
　　「那时，我已经被小夜被监禁在地下数日了。」
　　回到地面重新呼吸到了新鲜的空气，脑袋感觉到了眩晕般的舒爽。
　　「不管有再多的食物、娱乐，或是连接着网络的电脑，我都不想被关在地下呢……电脑？」
　　我的脑袋里突然灵光一闪。
　　
　　
　　『大小姐把这次考验的数据和私人日记全都存在了手机里。所以里面的数据就越来越多了。』
　　
　　
　　『唉，是的。因为想得到她的特别的力量，所以我一直在监视着她。』
　　
　　
　　我的脑袋里不断闪过艾莉丝和梓说过的话。
　　我从地板上坐起了上半身。
　　「如果是这样的话，说不定那里面会有能证明艾莉丝才是真正犯人的证据！」
　　艾莉丝把所有的行动数据全都存在了手机里，这个可能性非常的高！
　　「说不定这个证据可以让她们不被强制送回。好，首先要帮助衣服，把证据拿到！——说起来，不管如何，必须先要从这个地方出去才行吧。说想要去洗手间制造骚乱？不过要是拿过来了尿壶可怎么办？」
　　不，要是被梓进行看护Play要也不会——我正想着这种笨蛋的事情时，
　　「！」
　　我注意到阳台处有人影出现。
　　「小夜？」
　　我慌忙捂住了自己的嘴，看向了门外，似乎没有人听到刚刚的声音。我走到阳台前，打开了窗户。
　　夜晚的凉气轻抚着我的脸颊。
　　「晚上好，优哥哥。」
　　她穿着如同在朝日掩映下的初雪一般的纯白衣服，脑袋上露出了本体的狗耳。
　　看到她这这样的姿态，我不禁感到了既视感。
　　「晚上好，不对！为什么你会知道我在这里？」
　　「是追踪着优哥哥的气味来的。我变回原形时嗅觉可是比狗还要灵敏呢。」
　　小夜笑着回答了我的问题，不过她的笑容似有点恐怖。
　　「是、是这样呢。真是太好了，帮能我解来这个手铐吗？然后一起去救爱衣——说起来，为什么小夜把刀拔出来了？」
　　「这个可不是刀呢，是小太刀。」
　　我仔细看了看，外型和木制的日本刀很像，只是长度比前者要短一些。
　　「哈哈哈，是这样啊。我又长了一点见识呢。那个，然后，你打算用这把小太刀做什么？」
　　「优哥哥不记得了吗？我之前说过的话。」
　　听到她柔美的毫无感情的声音，我不禁咽了口唾沫。
　　「如果不能再见面的话，我说过要先杀掉优哥哥然后自杀的事……」
　　果然是这个！
　　也就是说，小夜是为了和我一起殉情才来找我的！
　　所以才会对我在这个公寓里出现并且全身都被束缚住的样子没有感到怀疑。而且还不如说是很合适！
　　「但是，我并不想杀死优哥哥，所以请我一起逃跑吧。」
　　「你是说……」
　　「是的，请和我一起私奔吧。」
　　「私奔？」
　　「是的。」
　　小夜的眼睛已经湿润得像是快要融化了一般，向我靠了过来。
　　「一起逃跑吧！然后两个人一起逃到没有人认识的遥远城市生活。我也会出门工作的！」
　　「不，稍等一下。」
　　我向后面靠了靠和她保持了一段距离，但是由于脚被铐着，所以屁股着地摔倒了。
　　小夜蹲了下来，更加缩短了我和她之间的距离。
　　「即使住在六坪大小而且没有浴室的房间里只要优哥哥在身边的话我也会觉得幸福的！所以，请我和一起私奔吧！」
　　「小夜，冷静一点！」
　　「如果优哥哥不和我一起私奔的话……」
　　她像幽灵一样轻飘飘地站了起来，拔出了小太刀，没有发出一点声音。
　　「就让我吧优哥哥吃掉吧。」
　　小夜在月光的掩映下微笑着。
　　「优哥哥的肉、皮肤、眼珠、内脏、头发、指甲、体垢、污物、骨头全部吃掉，血也不会吸得一滴不剩呢。然后就在真正的意义上和我合体了。」
　　「小、小夜，你是在开玩笑吧？」
　　但是不管怎么看，她的眼神都十分的认真。
　　「不是说料理就是爱情吗？在这个世界上我有比其他任何人把优哥哥做成最美味的料理的自信呢。」
　　「这是做饭时该说的话吧，不应该由你这个吃饭的人来说！」
　　小夜毫不犹豫的向我走了过来。
　　「把优哥哥吃掉后，咱们两个人的灵魂就会随着肉体一同在真正的意义上合而为一了。绝对不会再分开了，真是太美妙了。啊，请放心吧，我把优哥哥吃掉后，马上就会追随而去的。」
　　她离我越来越近。
　　「优哥哥，我爱你。我爱你。我爱你。爱到想把你吃掉的程度呢。」
　　小夜嘴角浮现出轻微的笑容，手上很怜悯的拿着刀对着我。
　　「那么请选择吧。是我和一起私奔呢，还是被我吃掉合为一体呢？」
　　月光的掩映下，像是玻璃珠似的无机质眼眸向下看着我。
　　曾经被她监禁在地下的我很快就体会到她刚刚的话是发自真心的。如果不选择和她一起私奔，小夜肯定会把我吃掉的！
　　我就像被蛇盯住的青蛙一样全身不停的颤抖着，为了自己的生活拼命地解释：
　　「私奔什么的，只是抛开所有问题把辛苦强行推给别人的逃避不是吗！做出这么不负责任的事情也可以吗？」
　　「即使是我，可能的话也不想逃跑，也想在大家的祝福下结婚。但是，这只是无法实现的愿望。所以只能这么做了。」
　　「那么！如果我可以阻止这次的无法和你再见面的事态，又如何呢？」
　　我刚刚的话点亮了小夜的理性之灯。
　　看出她也不想强行殉情，我接下去连珠炮似的说道：
　　「刚刚艾莉丝她们说了！是她们让那个聚光灯坠落的。如果能找到相关的证据呢？还有，那家伙是以爱衣为目标的！」
　　「证据什么的，这是真的吗？唉，还有艾莉丝以爱衣为目标……她想做什么呢。啊，说起来，为什么优哥哥现在戴着手铐呢？」
　　看起来，她终于找回了正常的思考方式。
　　「出去之后我再告诉你详情。能先帮我打开这个手铐吗？」
　　我还没来得及享受片刻的轻松，就苦笑着把手举到了眼前的高度。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真是的，优哥哥不要叫的这么大声嘛。」
　　「当然会叫了！如果从十五层楼跳下去！不如说没有尿出来你还应该好好表扬我！」
　　之后小夜切开了我的手铐，抱着我从公寓跳了出来。
　　但是由于我大声的尖叫引起了女仆们的注意。
　　「刚刚和爱衣的家里联系上了，她似乎被艾莉丝叫出来，现在正在去高中的校舍的路上。而且没有带手机。」
　　「爱衣被艾莉丝？还有要去拿证据，快点，小夜！」
　　为了注意不被女仆们围困，我们从只有当地居民才知道的小路迂回朝着目的地前进。
　　「关于证据的事，如果优哥哥说的都是真的，确实可以当作抗议的材料。」
　　「如果拿到证据，你们就不会被带离我的身边了吧？」
　　我一边屏住呼吸，一边向她问道。
　　「是的！如果有这样的证据就没问题了。而且相反，艾莉丝还会被送到收容所里。但是，在那之前一定要先保证爱衣的安全。」
　　「那么就赶快找到爱衣，然后拿到证据！然后就可以回复之前的生活了！」
　　攀登绝壁，绕过曲径，我们达到了平时的岔路口。
　　「再过一会儿就要到目的地了。」
　　是的，目的地就是私立城南高中。
　　那里有物证，而且爱衣也被叫来了这里。
　　我们全速的在习惯的上学路上奔跑起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我和小夜蹑着脚步一边向里面观望着一边穿过了校门口。
　　刚才走过的地方都感觉不到爱衣的存在。
　　小夜刚刚的话中好像是说爱衣被叫到了教室里，由于校舍的门开着，所以敌人肯定在监视着外面，难以从正面突破。
　　「但是想想的话，反正也可以从其他的途径进入校舍。」
　　「果然还是切开窗户比较直接吧。」
　　「不，如果窗户被切开就会引发防盗报警装置……不对，并不用打窗户打碎。快切吧。」
　　「那么我就失礼了》
　　在拔刀、收刀的一瞬间就完成了。
　　窗户上的一部分玻璃被切了直来，我把手伸了进去打开了窗户锁。
　　「好了，看来警报没有响起，能行！」
　　「爱衣说不定已经进入教室里了，而且证据也就在那附近。」
　　「啊，大概我的——」
　　突然我的嘴被堵住了。
　　「就在这里！」
　　小夜把刚刚切下来的玻璃碎片向黑暗中扔去。
　　玻璃碎片消失在了黑暗中，却没有像预想的那样发出摔碎的声音。
　　取而代之的是我曾经听到过的声音在黑暗中回响着。
　　「不愧是犬神一族，我对自己隐藏气息的能力还挺有自信的呢。」
　　月光下显现出了跟踪者的身姿。
　　「艾莉丝！梓！」
　　两个人穿着和刚刚不同的衣服。爱衣不在她们身边。
　　大概是等待爱衣的时候，突然感觉到了我们。
　　梓的眉间皱起了几道皱纹，瞪着我和小夜。
　　「优树殿下，小夜殿下，为什么会在这里？逃跑以及协助逃跑，只会加深罪孽不是吗？现在还不晚，请投降吧。大小姐会保证不把今天晚上的事情报告给妖调查委员会的。」
　　「梓所言甚是，我会饶恕你们今晚的事的，请老实一点。」
　　由于小夜就在旁边，艾莉丝上演着大小姐模式。
　　但是小夜一脚踢开了她的演技。
　　「你已经不用再装出这样可疑的演技了。事情的全部经过我都已经从优哥哥那听到了。」
　　两个人的眼神有所变化。
　　「这样啊，那么就没必要演下去了呢。你们已经知道爱衣被我叫过来了吧？她还没有来正好，在抓住爱衣之间先把你们收拾掉。」
　　明白自己的演技已经暴露了后，艾莉丝马上切换回了本性。
　　「优哥哥你先去拿证据吧，然后去找爱衣，这两个人由我来对付，请先走吧。」
　　「嗯，拜托了！」
　　如果在这之前我肯定还会对把她一个人留在这里心里上有所抵抗，不过现在情况有所不同。
　　援救爱衣时，在翔的部下面前体现出了压倒性的优势的小夜的身影至今还深深的印在我的脑海里，她作为妖的力量是那两个人所不能及的。
　　而且我要是像之前一样被当成了人质，还很可能会添倒忙。
　　「哦。」
　　我打开窗户，跳了出去。
　　「不要逃！」
　　梓像在地面上潜行的蛇一样快速的向我袭来。
　　「不要打扰优哥哥！」
　　
　　
　　「犬神流剑术?神弓！」
　　
　　
　　将小太刀收在鞘中的她收缩起身体汇集着力量，然后她的身体像从弓弦上射出去的箭矢一样径向直梓飞去，扑入了她的怀中。
　　单手突击似的用伸出的小刀太的尖端瞄准梓的胸口刺去。
　　梓连声音都没有发出，就被击飞摔到了混凝土地板上。
　　「小夜！不要太认真了！不能杀人！」
　　我刚刚从窗户跳了出去却不由自主的向她提醒道。
　　「请放心，我下手有分寸。」
　　她笑着回答了我刚刚的话。
　　「艾莉丝要是再打扰我们的话，就怒我不客气了。」
　　但是没有露出动摇的神色，而像是有些厌烦了似的说出了一句指示：
　　「梓，对手虽说是孩子，但可是犬神一族的下任当家呢，请认真作战。」
　　「YES，my fraulein」（注：德语的大小姐）
　　
　　
　　刚刚还像个大字倒在地上的梓似乎什么事都没有的站了起来。
　　之前刺向胸口的一击，在常人眼可不仅仅是蹭破皮程度的威力。
　　但是梓只是掸了掸女仆装上的灰尘，看起来完全没有觉得疼痛。
　　「我要上了。」
　　梓悠然的走了过来，缩短两个人的距离。
　　但小夜并没有给她机会。
　　
　　
　　「犬神流剑术奥义?断铁剑！」
　　
　　
　　对梓使用了切断过那个铁门的剑术！
　　但是结果却完全不同。
　　
　　
　　「大龟流铠甲术?空枪击！」
　　
　　
　　「呀！」
　　双手交叉的姿势架住了小夜的刀，弹开，然后用手指切到了小夜的肩膀！
　　切到了小夜的衣服和身体的梓的手刀淡淡地闪着绿色的光芒。
　　小夜撤退了一定距离，抓着刚刚被击中的肩膀。
　　流出来血把衣服都染红了，但伤口却并没有想象中的那么深。
　　但是没想到，她不仅防住的攻击，而还有进行了反击！
　　「没用的，对现在的梓来说，那种笨拙的攻击根本伤不到她的皮毛。」
　　艾莉丝抱着胳膊悠闲的说道。
　　「你知道的吧？大龟一族以甲壳退化作为代价得到了用妖力使自身坚固化的能力。她双手散发出来的淡淡的绿色就是证据。不管是怎样的物理攻击都能防住，然后用压倒性的硬度将敌人贯穿。现在的梓，连反装备步枪也不能与之匹敌呢。」
　　「虽然只限于意识集中的部位。」
　　[[IMG,9af6113e399a5e5e29457a60ed427f8f,829,1200,157468]]
　　明明在还在作战中但是梓还是很有余裕的为艾莉丝的话作了补充。
　　「……原来如此。所以才能弹开我的攻击呢。我理解你的戏法了。」
　　「即使你知道了我的秘密，也无计可施。对现在的我来说，你那种不成熟的攻击甚至无法在我身上留上痕迹。抵抗下去是没前途的，请投降吧。」
　　确实这让人很绝望。
　　然而，小夜不知为何却笑了出来。
　　「只有这种程度就想让我投降吗？别说胡话了，都快让人笑破肚皮了。」
　　她握住了小太刀，再次摆出了交战的架式。
　　「小夜！」
　　她用微笑回答了对方的呼喊。
　　然后压低了身体，为了缩短距离再次冲了过去。
　　在毫厘之间闪开了梓右手的攻击。
　　然后小夜用小太刀架住了梓瞬间挥下的左手，又用左手碰到了梓的胸口处。
　　当然直接的身体攻击在会散发出淡色发光芒的妖力面前无法奏效。
　　但是小夜没有丝毫的焦急和狼狈。
　　她短短的吸了口气。
　　
　　
　　「犬神鬼柔术秘奥义?透甲！」
　　
　　
　　小夜的两脚径直的陷入了下方的地面。
　　同时梓像是被卡车冲撞了一般飞了出去！
　　「梓！」
　　连艾莉丝也发出了焦急的呼喊。
　　梓虽然最终双脚着地了，但是捂着肚子单膝跪在了地上。（注：解释一下，之前小夜攻击的是剑突，也就是胸口和腹部的交界处）
　　「咳，咳。为什么会这样！我应该没有解释妖力铠甲！」
　　「不管是坚硬和铠甲还是柔软的布料在这个奥义面前都没有意义。这个奥义可以将全部的物体当成是我自己的胳膊的延长，然后对任意的地方和脏器直接予以攻击。俗话称称乎这个奥义为『寸劲』或『隔山打牛』。」
　　小夜休闲的再次摆好架式。
　　「但是，真不愧是梓呢。察觉到了刚刚的危险自己主动跳开了……不过，下次就没这么好运了。」
　　「这也是我想说的。真不愧是犬神一族的下任当家呢。」
　　梓擦了下嘴角，站起身来。
　　「优哥哥，这里就交给我吧！赶紧去找证据！」
　　「啊，嗯！了解！小夜也要小心！」
　　我留下了小夜，穿着室外鞋跑上了楼梯。
　　目送我走后，小夜再次架起了刀。
　　「兔月艾莉丝，稻苗代梓，请作好觉悟吧。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　走上了楼梯，我来到自己的教室里。
　　我记得之前放到了衣柜里没有收起来。
　　「太黑了……是这里，找到了！」
　　和我预想的一样，我想找的物品就在衣柜里。
　　就是我的移动电脑。
　　创立纪念祭时，因为梓说艾莉丝的手机容量满了，所以借给她用来转存数据。
　　数据虽然被扔到了垃圾箱消除了，但是花上一定时间仍然可以找回。
　　我夹着电脑跑出了走廊。
　　「那个电脑似乎就是你要找的东西呢。」
　　在走廊的前方突然出现了兔月艾莉丝的兔耳。
　　「艾莉丝！小夜怎么了！」
　　「正在和梓对峙着呢，可不要把我的女仆当成笨蛋。和一个女孩子为对手，她还没有无能到必须要我在旁边帮忙的程度呢。」
　　果然即使是小夜也不能同时对抗这两个人吗。
　　不过对方是女孩子，如果全力逃跑的话似乎能行。
　　「那么，这个电脑里有什么东西呢？」
　　我没有回答她的问题，背着对她飞快的跑开了。
　　「！」
　　从前方突然吹来了一阵风。
　　艾莉丝不知何时站在了我的前面。
　　「不要么惊讶，只是从你的头上跳了过来。我再怎么说也是因幡一族的半妖呢，你真觉得能逃出我的掌心吗？」
　　也就是说她从我头上跳到了我的前面？
　　糟糕了。由于她是半妖所以我太小看她了。恐怕她的力量比我想象的要强大。
　　用强硬的手段肯定无法战胜她。
　　「那么，这个电脑里面到底有什么？」
　　再次的质问。
　　我一边寻找着逃跑的方法，一边为了争取时间回答了她的问题。
　　「创立纪念祭上，梓说艾莉丝的手机容量满了所以借走了我的电脑用来移动数据。这里面就有当时的数据。」
　　「怎么会！不可能的！那里有这次的计划书的数据！梓居然做出了这样的事……」
　　我和小夜的逃亡。
　　还有来学校找电脑的事实。
　　这两点我都如实的告诉了艾莉丝。
　　「这件事处理完之后我再去质问梓，根据情况也必须考虑要处罚她一下了。嘛，也好。梓也会有犯错的时候呢，部下的失误就由主人来负责吧。」
　　艾莉丝从混乱中恢复过来，用红色的眼瞳看向了我。
　　「做个交易吧？」
　　「交易？」
　　「小夜已经知道了我和爱衣的秘密所以不能让她继续活下去，不过我到是可以放你一条生路。而且我还可以保过你不会被『两个人不在了之后按照一族的规定必须要杀掉你』这样的规定杀掉。我会雇佣你作为游玩对象兼管家，什么样？而且，还可以赠予你一天之内可以对梓作任何想做的事的权利呢。」
　　「一天内可以对梓作任何事情什么的，真是有吸引力的提案呢。」
　　「那么！」
　　艾莉丝张嘴笑了起来，但是我却摇头了。
　　「我的回答是NO。」
　　「……什么？」
　　「这是约定好了的，和爱衣与小夜。总一天会从中挑选一个，因无不能半调子的同时爱着两个人。所以在我还没有给出答案之间不能背叛她们，绝对不能。」
　　听到我简暂的答案后，艾莉丝低下了头。
　　她再次抬起的眼睛已经染满了红色。
　　「那么就如你愿意杀掉你。毕竟这样的生活只是个梦呢。把你杀掉，然后我会回到谁都不在的那个地方。」
　　表情冰冷的艾莉丝一步步的向我靠近。
　　但是我，
　　「报歉，我还没打算去死。因为我还没有玩过放学后的女老师Play呢！」
　　我用尽全力大声的叫喊道，然后从窗户跳了出去。
　　「与十五层相比这算不了什么！」
　　内脏全部上浮的感觉。
　　「哇！」
　　下落只在一瞬之间。
　　我从三楼跳了下来，但运气不错掉到了柔软的花坛上。
　　由于土充当了缓冲物，所以脚也没有受伤。
　　「你就打算这么逃跑吗？」
　　从惊讶中回复过来的艾莉丝也跟着我同样跳了下来。
　　我连身上的土都来不及掸掉，抱紧电脑马上跑了起来。
　　「不过，被追上我可就出局了！我该怎么办？该怎么办？」
　　最好的选择就是去和小夜汇合，但她们是换地方了吗，并不在刚刚打斗的地方。
　　那么就要去人多的地方。这样的话，即使是艾莉丝也无法轻松的对我出手。
　　我以高中的正门为目标全力的奔跑起来。
　　「没用的，即使是半妖，你也无法从妖的手中逃走呢。」
　　艾莉丝从我的头上跳过了去，站在了正门的前面。
　　我没有理睬她的忠告，马上转头向校舍的方向跑去。
　　脚下的混凝土爆炸了。
　　我下意识的停住了脚步。
　　转过头来，看到艾莉丝手里握着的手枪闪着漆黑的光芒。
　　「我不打算继续陪你玩捉迷藏了。请把电脑交给我。」
　　我为了不让手枪打坏电脑死死的抱着，慢慢的向后退。
　　「！」
　　被台阶绊倒了后，我向着比校舍位置更低比的校园广场滚落。
　　「啊！」
　　我摔到了地面上，后背一阵剧痛。
　　但是我忍耐着疼痛的身体站了起来。
　　「不要动，乱动的话你可就要吃苦了。」
　　艾莉丝像是混身紧紧的包裹着一层霜似的用冰冷的声音说道，而后慢慢的走下了楼梯。
　　我被枪口瞄准了。
　　「我再给你一次机会。把电脑交给我。」
　　她走下了台阶，朝我伸出了手。
　　「优树也不想死吧？背叛也没什么的，毕竟如果不这么做自己就会死掉。即使杀掉你也没什么大不了的……」
　　她的表情上闪过了一丝黑影。
　　她刚刚的话简直像是在对自己说似的。
　　「不管你再怎么问我，再怎么给我机会，我的回答都不会改变。我还不想离开爱衣和小夜！」
　　艾莉丝咬紧牙齿，眉头也皱了起来，表情看起来非常的扭曲。
　　「那么，好吧！抱着你的伪善去死吧！」
　　响起了火药爆炸的声音，将会夺走我的性格的子弹从枪口被发射了出来。
　　
　　
　　刹那间——我和艾莉丝之间穿过了我认识的光芒！
　　「啊！」
　　艾莉丝哑口无言。
　　子弹消失在了那道光中。
　　认识这道光芒的我没有被吓到，抓住机会赶紧向她靠了过去。
　　「！」
　　注意到我在朝她靠近后，艾莉丝重新举起了枪，不过已经太晚了。
　　我成功的抱住她并且推倒在地。
　　将自己的嘴唇压在了她的嘴唇上。
　　「嗯——嗯，嗯——！」
　　我一边死死的按动在地上乱动的艾莉丝，一边亲住了她的嘴唇。
　　嘴唇离开后，她的脸上一片通红，还流下了眼泪。
　　「你、你想做什么！居然强行夺走了人家的初吻，要做什么！不可原谅……唉？我的力量没了……！」
　　她用尽力气想要挥动被我押住的胳膊，但却像是被钉住了似的一动也不能动。
　　「你做了什么！我完全没力气了。嗯，就像是力量被吸走了似的……难道！」
　　「正确。我吸走了艾莉丝的妖力。」
　　「你是妖力吸收能力者？我在至今为止的监视中完全没有看到这样的资料！」
　　「是呢。我之所以会成为这样的体质，是因为在打倒翔时接受到了爱衣的神力。然后，如果被百鬼夜行和人类方的研究所知道的话，就会被当作研究材料大卸八块了，所以我一直很小心保守着这个秘密。」
　　「……是我们调查不充分呢。而且运气也不太好。」
　　她叹了口声，简直像是终于放心了似的闭上了双眼。
　　我看到了她的举动手，把视线转到了刚刚的光芒的发射点处。
　　「多谢了。你刚刚消灭了那个子弹我才因此捡回了条命呢……能没事真是太好了。」
　　我的青梅竹马猫柳爱衣就站在那里。
　　解下了挂着铃铛的颈链，很不高兴的晃着蜂蜜色的双马尾辫。
　　我确认了爱衣也没事后终于安心的叹了口气。
　　「……」
　　「嗯，怎么了爱衣？」
　　我向她问道，但她却没有反应。
　　她沉默的走到了我身边后，把我一脚踢飞。
　　押住的艾莉丝的手也因此放开了。
　　「你、你在做什么？」
　　「这是我想问的吧。因为被艾莉丝叫出来，所以去优树的家里，不过你并不在家，然后我找你找到了现在！想着已经这么晚了不妨来学校找找看，却看到了你在和艾莉丝接吻！艾莉丝把我叫出来就是为了让我看这个吗！」
　　「不是，所以说，那个……我只是为了让艾莉不能抵抗才吸取了她的妖力，并没有什么其他的邪恶念头！」
　　「哼，嘛，也没什么了。你还记得吗？」
　　爱衣散发出来的气氛有些奇怪。
　　没有继续追究接吻的事情，眼神异常的冷淡。
　　我似乎以前遇到过这样的情况。
　　这是不吉的死亡前兆。
　　「『如果不能再和优树再会，我会亲手把你杀掉！』」
　　「爱衣，你也要来这套吗！」
　　我眼前再次浮现出了既视感。
　　「如果不能再见面的话，那么和我的约定也被打破了呢。所以我要亲手杀了你。」
　　「那么，刚刚的一击不是以手枪的子弹为目标……而是瞄准我的吗？」
　　「唉，是呢。但是这么远的距离，果然不行呢。」
　　爱衣的眼神冰冷透骨，手掌突然向我伸了过来。
　　「稍等一下！冷静一点听我说完！我们已经不会再被迫分开了！」
　　「求饶的样子真难看呢，优树。」
　　她的手掌聚集起了黄金色的光芒。
　　「放心吧，把你杀掉后，我马上就会追随你而去——」
　　「……他说的话是真的。爱衣和小夜的强制带回令要被取消了。」
　　艾莉丝打断了爱衣的话，说出了真实的情况。
　　「所以，你们不会再被分开了。」
　　她的话让爱衣的眼睛里又闪现出了理性之光。
　　「优树，艾莉丝说的是真的吗？」
　　「啊，是真的！那个聚光灯坠落是她们干的！我已经拿到物证了！所以我们不会再被分离了！」
　　「艾莉丝为什么要做这种事？证据在哪里？」
　　爱衣忘了重新戴上项链，接连不断的问道。
　　艾莉丝回答了她的问题。
　　「因为如果不将爱衣的身力移植到我身上，我就无法活过二十岁。所以才设置了陷阱想夺取你的力量。」
　　听到了她的话后，爱衣什么都说不出来。
　　我因为之前已经听过了，所以并没有表现出惊讶。
　　「请杀了我吧。」
　　她睁开眼睛，用赤红色的眼眸瞪着我们。
　　「输给优树的时候，我的死就已经决定了。现在请快点杀了我吧。用你的手掐死我吧！」
　　爱衣在她的迫力下后退了几步。
　　我也无法忍耐的低下了头。
　　「像你们这种承受了上天的恩惠的人是无法理解的！身体里存在祸患的痛苦。由于不断的打针已经变成青黑色的胳膊肘！毫无味道的病号饭！比死还有阴暗、静寂的病房！只能从窗户向外张望着同时代的孩子四处游玩的悲惨！」
　　还不只有这些——她的喉咙已经嘶哑了。
　　「我三岁的时候就被母亲抛弃了！我父亲忙于工作完全不来看我！上学的时候总是被欺负！我的鞋总是被藏起来！还把泥水往我的头上泼！你能告诉我为什么会受到这种待遇的理由吗？因为我和其他的孩子不同！头发、眼睛，还有我没有健康的身体！我是多余的人！我什么都没有！什么都没有！所以，我才想要得到猫柳爱衣的力量！获得猫柳爱衣的力量后，我就可以活下去！而且还能拥有和普通人一样的健康身体！然后就可以过上普通的、满溢着幸福的生活！」
　　我仍然保持着坐在地上的姿势，说道：
　　「艾莉丝真的这么想获得幸福吗？」
　　「哼，啊哈哈，原来如此！你想说依靠杀死别人而延长自己生命是错误的吧。开什么玩笑！你自己明明也没有这样的立场说什么漂亮话！你这个伪善者！」
　　「不对！我并不想否定艾莉丝的想法！不是这么回事……」
　　我为她刚刚的话摇了摇头。
　　「我还不想和爱衣与小夜分来。不想失去她们两个……但是，也不想看着艾莉丝就这么死掉。」
　　「……」
　　「听到你说没有爱衣的力量就无法活过二十岁后，我一直在思考。用尽全力，想到脑袋疼的程度……但是，我的脑袋不聪明，是个大笨蛋，所以想不到可以解救所有人的方法……」
　　「……真是个笨蛋呢。我可是要想杀掉你们的人呢。是应该憎恨的敌人吧？所以没必须多费神了。把我抛弃掉就好了。」
　　「我做不到。我为了自己的利益，在尾行的时候也说了谎。如果把我放到必须要杀死别人才能解救自己的状况下，我说不定也会做出同样的行为。」
　　「所以你是在同情我？」
　　「如果说没有同情那是在说谎。但是，这是不同的。我作为艾莉丝的朋友，想帮助你。」
　　她听到我的话后，瞬间沉默了下来。
　　但是马上又反驳道：
　　「朋友什么的……我们相遇的时间还不到的一礼拜，而且还是调查员和调查对象的关系……我可是一直在欺骗优树呢？为什么还要说是朋友。」
　　「时间很短什么的，调查员与调查对象什么的，诳骗与被骗什么的，都没有关系。我只是不想让艾莉丝死掉。」
　　我说出了毫无虚假的心里话。
　　「关于你的病情我也不知道详细情况，而且像我这样的废柴男说不定根本派不上任何用场，不过咱们一直来寻找不用杀死爱衣就可以治好你的方法不好吗？肯定会有不用牺牲任何人就可以让你活下去的方法呢。所以……」
　　我一直在忍耐着。
　　但是，眼泪还是忍不住流了下来。
　　是由于我的眼泪吗？艾莉丝的眼眶里也落下了大滴的泪水。
　　胸中一起闷着的感情随着眼泪全都释放了出来。
　　「……三年前听到了我的身体必须要用神力才能治好后我一直在监视你们。爱衣和小夜成为朋友的时候。三个人第一次见面的时候。为了给爱衣开生日聚会，优树和小夜做了很多准备，但是最后确没能来得及的事情我也知道。每周的宴会以及三个人表演的宴会技。爱衣和小夜升入初中三个人的笑颜……全部，我全部都知道。」
　　此时的她已经毫无保留了。
　　「真羡慕呢。我也想成为其中的一员。但是我如果我不破坏这种气氛就无法活下去，所以加入你们之中什么的，就如同海市蜃楼一样遥远得只能放弃……」
　　由于哭泣，她最后的声音已经听不清楚了。
　　艾莉丝就像是被父母训斥过的小孩子一样毫不在乎举止的哭泣着。
　　
　　
　　「不想杀死别个……但是，我自己也不想死。我想和爱衣、小夜……还有优树成为朋友。想活下去。」
　　
　　
　　「艾莉丝。」
　　「真是的，优树说的对。艾莉丝真是个笨蛋呢。要是有这种隐情的话，明明说出来就好了。我的妖力可是普通妖的数十倍，稍微分给你一点也没什么问题。」
　　爱衣重新戴上颈链叹了口气。
　　「报歉……报歉。」
　　我站了起来，向艾莉丝伸出了手。
　　她毫不预感的握住了我的手。
　　在我的牵引下，她坐了起来。
　　「大小姐！」
　　「优哥哥！」
　　小夜和梓互相牵制着向我们冲了过来。
　　小夜站到了我和爱衣的旁边，梓则和其他四个女仆一起站在五米开外的地方对峙着。
　　女仆们用肩膀扛着机关枪。
　　「爱衣，优哥哥，还安好吗？请快点离开艾莉丝身边！」
　　「没事了，小夜。已经都结束了。」
　　「……嗯？」
　　小夜没能理解我说的话，可能爱的歪着脑袋。
　　艾莉丝擦去了泪水，像是刚刚被驱除了邪体似的向梓说道：
　　「……梓。已经够了。我的计划已经结束了。」
　　「大小姐？」
　　我吐了口气，仰望着在夜空装饰下的满月。
　　「已经好了……」
　　
　　
　　「这样我就有些困扰了。现在已经不能停下来了。」
　　
　　
　　「但是作为女仆的稻苗代梓对主人的命令提出了异议。
　　「梓？」
　　就像是突然剥去了伪装的皮一样，她的神情突然一变。
　　面对她的变化最为困惑的是艾莉丝。
　　「这可是命令，终于计划。所以把枪放下。」
　　但是女仆们无视了主人的命令，打开了枪关机的安全外锁。
　　手指握到了扳机处，周围洋溢着稍有举动就会被打成蜂窝般压倒性的紧张感。
　　「快停下！不听我的命令了吗？」
　　「是的，我们不会听从你的命令了。」
　　梓很果决的说出了这句话。
　　「要是大小姐没有杀掉仓田优树、猫柳爱衣以及戌威小夜就麻烦了。那么之后，就请小姐去死吧。」
　　「你、你在说什么？」
　　艾莉丝瞪着女仆们。
　　但是她的表情毫无变化，继续淡淡的说道：
　　「不夺取爱衣的力量大小姐就会死，这是谎话。」
　　「唉……啊，梓，这是怎么回事？」
　　「不管爱衣体内的神力再怎么强大，也无法移植给别人。而且，即使万一移植成功了，本来就体弱多病的大小姐也会因为无法承受巨大的力量而死掉。」
　　「而且」，她继续说道：
　　「大小姐的身体确实从初生之后就比较虚弱，但是只要接受到适当的治疗，再经过几天的成长后病况就会越来越乐观。不会在二十岁之前就死掉的。而且不如说，身体会变得像常人一样健康。」
　　我和爱衣以及小夜已经不知道该露出怎么样的表情比较好了，只能在旁边观望着。
　　「全部都是百鬼夜行妖调查委员会的委员长——也就是大小姐你的叔父的计划。」
　　在场的所有人全都仔细的听着梓的话。
　　「你的叔父，私自利用妖调查委员会委员长的职权，不断将冤枉的妖送进施设里。」
　　她也是第一次听说吗，艾莉丝的表情凝固了。
　　「我自己的兄长也被冠以没有道理的罪名，现在还在施设中。在这里的其他女仆的家人、亲戚、友人、恋人也都遭到了同样的情况。」
　　「这是怎么和必须要将我们杀死联系起来的呢？」
　　听到我的质问后梓看向了我。
　　「大小姐将你们都杀掉后在你们反击中身亡。而后，如果这个事件被判断为是妖调查委员会的调查员了为自己活下去而引发的事情，你觉得之后会怎样呢？」
　　周围一片安静。
　　「如果出现猫又一族、犬神一族的重要人物被杀害的流言，即使权力再大的妖调查委员会也无法控制住局势，然后我再用至今为止收集到的所有证据来告发委员长。」
　　「所以你才会在我的电脑上留下这么容易找到的证据？」
　　我看向了手中存有艾莉丝手机数据的电脑。
　　「你能注意到我很高兴。而且，也按照我最理想的假设，把小夜殿下也带了过来。」
　　如果我真的对公寓严加戒备，小夜是不可能把我救出来的，梓又补充了一句。
　　「……原来如此。但是你觉得我们会束手就擒吗？」
　　爱衣拉长了颈链。
　　但是，枪口马上瞄准了我。
　　「你再怎么强也是没用的。根据我们的调查只要那个颈链在身边的话你的神力就会受到限制，虽然仍然比一般的妖要强大一些，不过可没有保护其他人的余裕呢。优树殿可以吸收妖力确实很让我们吃惊，不过除此之外他也只是个普通人，所以也不用害怕他靠近。」
　　爱衣原来还有这样的弱点吗？
　　确实要发挥所有的神力就必须摘下颈链。
　　但是最让我惊讶的是梓对我的能力也一清二楚。
　　看来是她得到了情报，但是因为艾莉丝在生病，所以故意没报告给她吧。
　　「小夜也和爱衣同样，没有保护其他人的余裕吧？」
　　「嗯……」
　　现在正拿着小太刀摆出架式的小夜听到对方的话后不禁咬紧了牙齿。
　　就是说两个人如果舍弃了我和艾莉丝自己就可以得救了。
　　但是她们在创立纪念祭上就已经证明过了，她们是不会舍弃我的。
　　这样下去的话，爱衣和小夜就会为了保护我而死掉！
　　梓就是计算到了这点所以把才枪口瞄准了我。
　　艾莉丝还在因为突然而来的变化而迷茫。
　　（难道真的没有能救助所有人的方法吗？）
　　「请放心，优哥哥，即使牺牲自己的性命我也一定会保护你的。」
　　似乎误会我正在胆怯的小夜已经做好了觉悟似的对我说道。
　　爱衣虽然没有说什么，但是眼神里明显流露出不会一个人逃跑的心情。
　　但是，我并不想让她们牺牲。
　　「那么，现在随时都有可能被茜殿下和贤悟殿下发现，所以也差不多该结束了。」
　　在梓的指示下，女仆们散发出了杀气。
　　越来越厚重的紧迫感使呼吸都变得沉重。
　　赶快思考！肯定会有让大家都活下来的解决方法！
　　我已经不去理会死掉多少灰色的脑细胞了，全力进行着思考。
　　视网膜上不断的闪现着过去看过的映像，一瞬间我看到了可能解救所有人的提示。
　　
　　
　　创立纪念祭上，我亲了爱衣而差点让自己的身体崩溃——那个原因。
　　
　　
　　我刚刚吸收过艾莉丝的妖力。
　　
　　
　　（这应该可行！）
　　虽然成功率大概只是零，只能被称作为是无谋的作战。
　　但是，只有这个方法可以解救所有人。
　　我一边训斥着自己不断颤抖的膝盖，一边站到了艾莉丝的向前，用身体护住了她。
　　「真性急的，优树殿下，这么想让大家一起去死吗。」
　　我没有理睬梓，向爱衣和小夜说道：
　　「爱衣，小夜……你们两个人不要管我，去打倒梓。」
　　「「！」」
　　两个人听到我的话后产生了动摇。
　　梓脸上浮现出了冷笑。
　　「确实如果她们抛弃优树殿下和大小姐，就可以打倒我们。不过，她们真的做得到吗？」
　　我无视她的嘲笑，继续对爱衣和小夜说道：
　　「我并不是想自暴自弃或是自我牺牲什么的，而是想到了防住子弹的胜算。所以，请不要管我和艾莉丝，赶快去阻止梓。」
　　「还在说这么笨蛋的话。作为普通人类要怎么做才能防住子弹呢？」
　　站在我左右的爱放和小夜露出了困惑的表情，还在犹豫着。
　　大概是在怀疑我是不是为了让她们两个人自己活下去而在信口胡说吧。
　　现在可是性命悠关的时刻。
　　「好的」，「这样就行吗」，她们最终理解我刚刚的话。
　　「爱衣！小夜！」
　　我为了让她们从迷茫中清醒过来，大声呼喊了她们的名字。
　　「拜托了！」
　　「……好，我了解了。就按你的指示做。但是如果优哥哥死了，我马上就会追随而去的。」
　　「虽然不知道你想怎么防住子弹，但是男子汉一言既出驷马难追，如果你死了话，我肯定会把你弄活再亲手杀掉你一次！请做好觉悟。」
　　说完了俏皮话后，两个人微笑都会对视了一眼。
　　「……优树殿下真是会给我们找麻烦呢。」
　　「不对。」
　　我瞪着她的眼睛说道：
　　「因为梓做了错事，所以我只是想阻止你而已。」
　　「优树殿下，因为你不知道重要的人被夺走时的痛苦所以才会在这里大言不惭吧！」
　　「梓也是，艾莉丝也是，为什么都不会说一句『帮帮我吧』！你们这群笨蛋！」
　　梓听到我的话后脸色尽失。
　　「没必要再说什么了！攻击！」
　　似是为了掩饰自己现在的表情，梓大声的喊道，然后挥下了手。
　　女仆们毫不犹豫的扣下了扳机。
　　括噪的开火声。
　　爱衣向左边跳开，手指放在了颈链上。
　　小夜则向右边回避开，滑出了小太刀。
　　而后从枪口射出的子弹就像被我吸收过来似的全都打在了我的身上。
　　「优树！」
　　「优哥哥！」
　　在子弹的痛击下我的视线不停的摇晃着，眼中的世界一般漆黑。
　　「这、这怎么可能！」
　　但是一瞬之后，我单膝跪地，笑了笑表示自己还活着。
　　看到这样的结果后，攻击的女仆和梓都无法隐藏自己的惊讶。
　　「小夜！」
　　我还没来得及叫出来。
　　她已经行动了。
　　小夜已经接近了目瞪口呆的女仆们，等她们反应过来已经晚了。
　　瞬间切断了三个机关枪，躲过了最后一个人射出的子弹，然后用刀让她们都失去了意识。
　　最后残留下来的梓一边警戒着小夜一边后退。
　　「为什么？子弹明明已经打中了！优树殿下除了吸收妖力的能力之外只是普通的人类而已！但这是为什么！」
　　「昨天，不对，应该是前天了吗。在逛创立纪念祭途中我不小心亲到了爱衣。因此变成了『妖力醉』的状态。那时爱衣教给我了放出妖力的方法。」
　　「你就用那个方法防住了刚刚的子弹？」
　　「是的，刚刚我放出了从艾莉丝身上吸收过来的妖力，把子弹都弹开了。」
　　如果粗略的分类的话，这个和梓使用的妖力铠甲是同样的原理。
　　但是只有在最恰当的一瞬间使用出来才可以避免死亡，不过最终我还是成功。
　　虽然自己说出来有点那啥，不过我真是干得不错。
　　「这下就结束了！」
　　小夜一边劝诱梓投降一边缩短着两人之间的距离。
　　但是梓还在负隅顽抗。
　　「大龟流铠甲术?空枪击！」
　　小夜躲开了刚刚的一击，再次缩短了距离
　　梓剥掉了冷静的假面，声音已经很慌张了。
　　「为什么要破坏我的行动！我们只是想救助自己重要的人！你们没有干扰我们的权利！」
　　「但是，你们也没有伤害我们的重要的人的理由吧。你们现在的行动不是和你们最讨厌的那个人的行动是同样的吗？」
　　爱衣的话最为深刻的刺入了她们的心底。
　　爱衣用手掌瞄准了梓。
　　「报歉了，我不想让你夺走我的亲友和那边的废柴男。如果你想夺走的话——就让你感受一下神的愤怒！」
　　像是蒸汽般的黄金色的光芒汇集在了爱衣的掌心，然后一瞬间释放了出去。
　　
　　
　　「猫又流仙术?疾风迅雷！」
　　
　　
　　[[IMG,27d04d01e27dfe0a5c9d23bc96085c4d,829,1200,229422]]
　　
　　「啊！」
　　打倒了翔的光流淹没了梓的身影。
　　两个人身边的地面被炸得粉碎，产生了会被误认为是白天程度的光亮。
　　从光芒的眩目中回复视力后，梓满身是泥地倒在了地面上。
　　可以防御小夜的攻击的妖力铠甲似乎也无法忍受神的力量。
　　不过即使这样，她也没有失去意识。她站了起来，嘴里还在吐着血。
　　混身泥泞凄惨的坐在了地上，她露出了稀薄的笑容。
　　「作战失败了呢……哈哈。这样我就什么都没有了。结束了。」
　　她说着用力吐了口气，从怀里拿出了手枪。
　　用枪口对准了自己的太阳穴，微微的笑着。
　　「再见了，优树殿下，爱衣殿下，小夜殿下。还有大小姐——」
　　轻轻的吸了口气，
　　「虽然现在说也于事无补了，但是和大小姐在一起的日子是我最快乐的时候。请原谅我把枪口对准大小姐的无礼。那么——」
　　
　　
　　砰，干燥的火药声回响在空中。
　　
　　
　　但是子弹并没有射到梓的身上。
　　艾莉丝用尽最后的力量跳了过去，把梓按在地上保护了她。
　　发射出来的子弹擦破艾莉丝的皮肤流出了鲜血。
　　血液滴落到了被按倒在地面上的梓的脸上。
　　「……」
　　「大小姐，子弹，血，受伤了。」
　　「这种程度的伤没什么大不了的。我没事。」
　　「大小姐……为什么……我明明想要杀了大小姐。」
　　「为什么露出这么吃惊的表情？这不是理所当然的吗？毕竟，我可是你的主人呢。」
　　艾莉丝看着梓的表情，微笑着。
　　她的笑容丝毫没有虚伪与做作，是真正的笑容。
　　「怎、怎么会这样，我明明欺骗了大小姐啊？想要杀掉大小姐，然后利用大小姐的死达成自己的目的，为什么……」
　　艾莉丝没有马上回答她的问题。
　　她合上眼睛，像是在体味着自己身体内部散发出来的感情。
　　「……刚刚，优树就是这样的心情啊。」
　　「大小姐？」
　　艾莉丝睁开了眼睛。
　　她的眼神里已经没有了迷茫，径直的向梓看去。
　　「这些都没有关系呢。不管再怎么痛苦，怎么受到伤害，我都想和梓……在一起。」
　　她说到最后的声音已经不停颤抖了。
　　从眼睛里流落出的泪水和血液混在一起滴到了梓的脸上。
　　「对不起，梓。我没有体会到你的痛苦。我的叔父夺走了你们最重要的人，但我却毫不知情的过着日子……对不起……」
　　「大小姐……大小姐！」
　　「握着被病魔折磨的我的手直到天亮，不嫌弃我发生时的暴躁脾气一直在旁边陪伴着我，一翻看时尚杂志互相笑着……我给一直当作家人的梓增添了这么多痛苦，对不起，对不起……」
　　梓坐了起来，紧紧的抱住了边哭边说的艾莉丝。
　　用力的、用力的抱住，就像是爱哭鬼妹妹身边的姐姐一样。
　　「大小姐，是我应该说对不起才对。我……没有信任任何人。我总是抱着只有这样做才能解决救自己的哥哥这样笨蛋想法……把大小姐和你的叔父同样当作敌人来憎恨……」
　　然后她吸了口气，也流下了眼泪。后悔，悲伤，还有与之相反的感情全都混杂在泪水里流露了出来。
　　梓放开了抱着艾莉丝的胳膊，说道：
　　「我会去自首，为了让全部的真相大白。也为了偿还攻击大小姐的罪以及给优树殿下等人添的麻烦。」
　　「我和梓一起去，我也要偿还叔父以及自己的罪孽。赌上我的性命也要把梓重要的人救出来。」
　　「大小姐——」
　　随着她们的泪水，这次的事件终于落下了帷幕。
　　看着她们的样子，我的心里了涌现出了对尊敬和美的敬意。
　　「看来这件事终于解决了。」
　　「爱衣，小夜。」
　　我来到了她们身边。
　　两个人的眼瞳里也流露出了和我相同的感情。我再次看向了艾莉丝她们，朝她们点了点头。
　　「啊，看来已经没问题了。」
　　感觉到事件已经结束了后，我的紧张感像被切断的线一样消失了，但是随之意识却像波浪般摇晃起来。
　　我怎么也站不起来，宛如地面正在不断地震似的晃来晃去。
　　（危险了，刚刚才勉强过头了吗……）
　　虽然身体没有感觉到痛苦，但是使用了不习惯的力量说不定超出了身体的承受能力。
　　我的意识越来越模糊，最终倒在了地上。
　　「优、优树！」
　　「优哥哥！」
　　爱衣和小夜的声音显得那么遥远。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就像沉入深海的潜水艇浮上水面似的，我的意识终于回复了过来。
　　「……」
　　我想起了当刚刚看着艾莉丝和梓的时候突然失去意识的事。
　　微微的睁开了眼睛，不知为何爱衣正从上方看着我。
　　后胸处传来了柔软而温暖的触感。
　　我明白，原来是膝枕。
　　仔细听听，旁边传来了茜、贤悟还有其他大人的声音。
　　看来事态已经被控制住了。
　　包括爱衣在内，似乎大家都还没有注意到我已经清醒过来了。
　　「……想到不能再次见面后而打算杀掉优树的我现在死的心都有了。」
　　听到了她的自言自语反我下意识的紧紧闭上了眼睛。
　　「这个笨蛋、色狼、毫不体贴、将来注定是人生败者组的废柴男，即使再也见不到也……」
　　爱衣还没有注意到我已经恢复了意识。
　　所以这些都是她的真心话。
　　我对自己是不适应社会者的废柴男这点深有自觉，所以也无法提出任何异议，还真是件悲伤的事。
　　但是，自己居然被讨厌到了这种程度……
　　我甚至觉得现在失去意识没有听到这些还比较好。
　　「这样的家伙……」
　　香甜的少女气息弄得我鼻头发痒。
　　然后我的嘴唇不知道被什么东西碰到了，感觉很柔软。
　　我微微的睁开了眼睛，闭着双眼已经脸红到耳朵根的爱衣的容颜就在面前。
　　我赶快合上了眼睛。
　　「……但是，我。」
　　她没有继续说下去。
　　夜风吹拂而过。
　　浮现在夜空中的满月只是我一时的梦境吗，还是——
　　