　　第一章 兔与龟与考试
　　
　　
　　平日的白天，自己家的庭院里。
　　不知为何，我——仓田优树正在和一名女性一起捣着年糕。
　　「噗通，噗通，年糕噗通～噗通，噗通，年糕噗通～」
　　（注：拟声词ペッタン也指平担的胸部）
　　大杉睦月一边开心的唱着歌，一边用杵捣着年糕。
　　她是我的同班同学兼恶友大杉太一的姐姐。
　　十九岁，现在上大学一年级，比我大两岁。
　　这么漂亮的年长姐姐，不知为何正穿着兔女郎装扮捣年糕。
　　「噗通，噗通，年糕噗通～噗通，噗通，年糕噗通～」
　　秀色可餐的大腿被紧身裤袜包裹着，脚下穿着闪着红色光泽的高跟鞋，头上戴着可爱的兔耳朵头箍，从肩部一直露到后背有些色情的无袖紧身衣，丰满的胸部呼之欲出。
　　真是完善的兔女郎打扮。
　　但是为什么呢……明明裸体或是穿泳装时肌肤的暴露程度更高，但兔女郎的装扮却更能诱发男性的本能。
　　我也毫不例外，自己的本能被眼前的兔小姐不断刺激着。
　　每次挥动杵棒的时候，胸口处两块皎白的年糕「咕噜噜、咕噜噜」的摇晃着，就像是在故意引诱我似的。
　　注意到我用想要咬上一口似的眼睛看着自己后，睦月停下了手上的动作向我问道：
　　「优树，喜欢年糕吗？」
　　「是！当然最喜欢了！」
　　她向前弯着身体，胸前的两块年糕在胳膊的夹挤下晃动着。
　　「是，我开动了！我开动了！」
　　「biu」，我像青蛙似的跳了上去，把穿着兔女郎打扮的睦月推倒了。
　　「睦月把身上的两个年糕给我吃什么的！谢谢！太感谢了！还能再来一份吗？——唉？什么？」
　　抱住之后刚想把脑袋埋进两块年糕里，不知为何却像是漏了气的气球似的瘪了下去。
　　「唉——我还不知道呢。优树竟然这么喜欢年糕。」
　　和睦月不同的声音。
　　不知不觉间被我推倒的人变成了猫柳爱衣。
　　[[IMG,e305882ee6482a4836458b5d9a05e908,829,1200,113460]]
　　她是住在我家附近的我的青梅竹马，现在由于某件事情离开了双亲，住在远房亲戚猫桐茜的家里。
　　城南初中的二年级生，蜂蜜色的头发绑成了双马尾辫，脖子上挂着带铃铛的颈链。
　　皮肤如同刚刚出生的婴儿般细腻，还有粉色光润的嘴唇，深红色的眼眸上方的眉毛恐怖的歪着。
　　即使露出这么的表情，她仍然是一位能让我屏息凝神的美少女。
　　「爱衣！你为什么会在这里！」
　　我慌张的跳开了。
　　爱衣同样穿着兔女郎的装束。
　　兔耳朵头箍，黑色网袜，身上的粉色无袖紧身衣露出了完美无瑕的洁白肩膀，臀部还装饰着圆球状的兔尾巴。
　　除了挂着铃铛的项链外，和之前的睦月同样的完美。
　　
　　
　　但不同的是，她的胸口处的年糕小得让人绝望。
　　「既然你这么喜欢年糕的吧，我就让你吃到会吐吧。」
　　她站起身来，不知道从哪里掏出了与气氛极不和谐的带有铁球的锤头。
　　爱衣毫不费力的挥起了这个凶恶的家伙。
　　「那么一起快乐的制作年糕吧～噗通，噗通，平板，红年糕！」
　　「稍、稍等一下！这样不是在做年糕吧，我要变成了肉馅了！」
　　但是，爱衣没有理会我的吐槽，毫不犹豫的挥下了铁球。
　　
　　
　　「哇——！」
　　伴随着一声绝叫，我跳了起来。
　　「啊，唉？——这是我的房间。说起来，刚才全是在做梦？」
　　像是为了证实我的想法似的，阳光从窗帘的间隙处照射了进来。
　　看了一眼枕边的闹钟，原来还没到起床的时间。
　　「啊，太好了。刚才的全是梦境真是太好了。」
　　我深深的吐了口气，刚刚还在打鼓似的跳动的心脏终于平静了下来。
　　把被子重新拉回到了肩膀处，准备再睡个回笼觉。
　　「明明到中间还是最好的梦，真是的，爱衣这家伙居然做了多余的事情。」
　　「小爱衣刚刚做了什么？」
　　「那个呢，我和睦月正在一起捣年糕，可爱衣那家伙——小夜！」
　　我脑袋里的睡魔一瞬间蒸发掉了。
　　「早上好，优哥哥。你和睦月在一起捣年糕，小爱衣后来做了什么？」
　　「没什么，即使什么也没做……小夜你现在在做什么？」
　　不知为何，戌威小夜钻进了我的被子里。
　　及腰的长发像浓密的红糖水般光润，桃色的嘴唇、红润的脸颊，还有不知道是不是由于被子里有些热而微微发红的耳朵。
　　我的眼睛完全被她吸引了。
　　手足和腰身明明都很纤细，但胸部却很丰满。
　　连衣裙包裹着的胸部，在她每次吸呼时都会碰到我的胸口。
　　「本来是打算叫优哥哥起床的，但看到你这么幸福的睡脸，我也想陪你一起睡了，所以一不留神，就钻进了被子里……」
　　她淘气似的笑了笑。
　　如果她是年长的大姐姐就完美了！
　　「不对！就算咱们现在有暂时的婚约关系，但毫无防备的进入男生的被子里——」
　　「进入的话会？」         
　　小夜又向我靠了过来，胸部压在了我的身上。
　　她乌黑的秀发散发出来的洗发水香味，不断削减着我的理性值。
　　「那么，一起睡觉的话，会变得怎样呢？」
　　「因、因为，说起来，我也算是一名身心健全的高中生，和像小夜这样有魅力的女孩子睡在同一床被子里的话，即使是年幼的小妹妹也会有这样那样控制不住的事情……」
　　听到了我结结巴巴的说明后，她像是理解了我的图意害羞的脸红了。
　　太好了，这样就会离开我的被子了吧。
　　「可、可以的。」
　　「唉？」
　　「如果是优哥哥的话，不管对我做什么……都是可以的。」
　　说完后她的身体就紧紧的贴了过来，胸部再次压在了我的身上。
　　包围在这种柔软的色色的气氛中，名为理性的墙壁正在不断的受到破坏。
　　「小夜……这个真的……不行的。」
　　虽然我口里这么说着，但是视线已经无法离开她黑矅石般的大眼睛了。深深的吸了口气后，双手像是要把她的腰身折断似用的用力抱住，脑袋慢慢靠近了她的嘴唇。
　　对了，亲到嘴唇的话就糟糕了，额头或是脸蛋的话……
　　亲吻脸颊什么的在国外只是普通的打招呼而已，嘴唇就在脸颊的旁边，总是会有一种不可抗力——
　　「优哥哥……」
　　「小夜……」
　　嘴唇即将接触的瞬间，门像是会坏掉似的打开了。
　　「小夜！不过是叫一个废柴男起床，居然花了这么长时间——」
　　刚刚还在我的梦境中出现过的猫柳爱衣，在和小夜相同的制服上套着围裙的打扮，单手拿着汤匙怒吼着走进我的房间。
　　我和她对视了。
　　最初，爱衣像是还没理解状况似的呆在了那里。
　　但是以沙漠吸收水分的速度迅速了掌握现况后，她握紧了不断颤抖着的拳头。
　　我赶紧从被子里跳了出来，和小夜保持了一定的距离。
　　然后做出正座的姿势开始为自己辩解：
　　「爱衣，你理解错了。我刚醒过来呢，小夜就已经在我的被子里了，很柔软呢，胸部也很丰满，虽然不是年长的女性，但是我觉得如果不亲一下她的脸蛋反而会显得有失礼数……」
　　「这完全不是在解释吧！你这个笨蛋，变态！废柴男！」
　　「啊——！」
　　爱衣的下劈腿像断头台一样从我的头顶落下。
　　「呀！优哥哥！」
　　一击就让我失去了意识。
　　爱衣粉色的花纹内裤是我看到的最后光景。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三个人一起走在往常上学的路上，我轻揉着刚刚被踢到的部位。
　　「这次肯定会肿起来的。」
　　「是早晨就做出变态行为的优树的错吧。小夜也是，不能钻进他的被子里。男人什么的都是禽兽，像小夜这样容易有机可乘女孩子很快就会被吃掉，然后再被抛弃的。要更加注意保护自己才行。」
　　「对不起。看到优哥哥幸福的睡脸，所以一不小心，唉嘿～」
　　太、太可爱了！她要是年长的大姐姐就完美了！
　　「不对，明明是我被小夜袭击了吧！而且我还没正式选择哪个人作为正式的婚约者！」
　　上上个月，我偶然间得知了这两个人的真正身份，因而受到了不与其结婚就会被杀掉的威胁，所以不得不与两个人都定下了婚约。
　　这个秘密就是，爱衣是猫又一族的猫又，小夜是犬神一族的犬神。
　　但是，这样扭曲的关系没能持续多久，劈腿的事就曝光了，爱衣和小夜都受到了很深的伤害。
　　两个原谅了做出这种行为的我。
　　但是作为条件，约定将来一定要选择两者之一作为正式的婚约者。
　　幸亏如此，我才重新回到了劈腿之前的平和生活中。
　　现在为了保留自己的意见，我把两个人都当成暂时婚约者对待。
　　「哼，说谎。要是我当时没有及时赶到，明明就亲下去了。一脸发情的表情向初中生迫近的样子，现在想起来都还觉得恶心。呃——」
　　爱衣用手压住胸口，夸张的做出想要吐的动作。
　　「才没有做出那样的表情，不要捏造！」
　　「不对，你做了。我的眼睛看到了！」
　　「不对，绝对没有！」
　　一边进行着这样的对话，三人一边穿过了公园的入口。
　　城南初中和高中是一贯入学，所以建在了同一块地方。
　　因此我和她俩在上学时有一部分顺路。
　　面前的公园入口就是我们的会合地点，翔的事件后，小夜每天都会来叫我起床，所以已经不需要在这里会合了。
　　小夜看着从早晨开始就不断吵架的我和爱衣，不知为何尖起了嘴巴。
　　「优哥哥太狡猾了，只和爱衣要好。」
　　「要好什么的，从哪里能看出来我和她要好啊……」
　　「对！毕竟优树只是我的下仆而已！请注意和主人的说话方式！」
　　「谁是下仆啊——哦！」
　　我正说出反对的话的同时，一阵强风吹过，两个人的裙子翻了起来。
　　「「呀！」」
　　虽然她们反射性的押住裙边，但我还是成功瞻仰到了内裤。
　　爱衣的是粉色的花纹，小夜的是半透明的黑色。
　　但是……但是！我对某件事是无法忍受的，清醒过来的时候双手已经抓住了小夜的肩膀。
　　「不行的，小夜！初中生居然穿黑色的！太早了！」
　　「对、对不起，但这是因为我觉得优哥哥会喜欢这种比较成人化的内裤……」
　　「要是被问到喜不喜欢，答案当然是深爱着的程度！而且半透明的款式也很合适。可能的话，我确实很想欣赏你用嘴角叼着裙边露出内裤给我看的样子，但果然还是太早了！现在你必须要好好向爱衣学习穿白色花纹内裤才行！」
　　「笨蛋！！！！！！」
　　「啊！」
　　听到爱衣的怒吼声后间不容发的就受到了攻击。
　　「你、你这个抖变态！看着中学生的内裤胡乱说些什么！」
　　但是，我现在连听爱衣的骂声的余裕都没有了。
　　品味到了她的拳头后，我原地倒了下去。
　　「优哥哥！」
　　小夜下意识的抱住了我，但她支撑不住我的重量随我一下倒了下去，而且还被我压在了身下。
　　偶然间，两个人的嘴唇重合了。
　　「嗯——」
　　「砰」！身下发出了已经听惯了的声音。
　　小夜恢复了原本的姿势，露出了狗耳朵。
　　「报、报歉，小夜！」
　　我不断的说着谢罪的话，慌张的从她身上跳开。
　　「优——树——！」
　　我仍然保持坐在地上的姿势，向声音传来的方向看去。
　　愤怒得头发都竖立起来的爱衣。
　　「不只是对内裤评头论足，明明刚刚被我教训过，居然真的亲下去了！」
　　「稍、稍等一下！刚刚不是被你殴打的问题吗！我冤枉啊！」
　　但是她似乎没有接受我的辩解，向我靠了过来，手指的骨头还在轻微的响动着。
　　我在她的身后似乎看到了仁王的幻影。
　　「……」
　　我转头用求助的眼神看向了身后的小夜，她由于耳朵和马尾都暴露了出来，手指抵在嘴唇上露出了为难的表情。
　　这幅姿态就像是在回忆着什么似的。
　　她站了起来，在爱衣走近之前跪在了我的面前。
　　一开始，她用手指碰触了我的嘴唇。
　　我歪了下脑袋，不知道她想要做什么。
　　「小夜，怎么了？」
　　「……优哥哥，失礼了。」
　　「嗯？——嗯！」
　　这次是她主动的亲了上来。
　　而且与刚刚偶然接触的瞬间亲吻不同。
　　就像是恋人一般，小夜双手扶着我的脸颊嘴唇压在了我的嘴唇上。
　　嘴唇的柔软触感像是要把我的脑袋都溶化了。
　　同时，和之前的亲吻完全不同的热度在我的身体里扩散开来。
　　「喂，小夜！你在做什么？」
　　被眼前的突发事件震住了的爱衣，急忙把她的亲友从我的身边拉开。
　　左、右手分别抓住我和小夜的肩膀向外推开了。
　　小夜没有抵抗，老老实实的移开了嘴唇。
　　她脸上的红潮以及急促的喘息声流露出微妙的情色。
　　「你打算干什么！突然就和优树啾、啾——什么的！」
　　「不，只是有些想要确认的事情。」
　　小夜轻巧的回避开爱衣的抗议，站了起来。
　　爱衣听到了意想不到的回答后也没有再次发火，问道：
　　「想确认的事情？」
　　「是，是这样的。在说明之前，我要先变回人的姿势。小爱衣，陪我去趟公园的洗手间行吗？」
　　「啊，嗯，我知道了。」
　　「好～」
　　互相交谈着上述对话，两个人走向了公共洗手间。
　　现在仍然坐在地上的我，保持着自己也清楚知道的红透的脸颊目送的两个人离开。
　　
　　
　　
　　
　　回复意识后，我站起身来，掸了掸校服上的灰尘。
　　整理得差不多了的时候，爱衣和小夜也从洗手间出来了。
　　我们再次向学校前进。
　　走在路上时，小夜解释了刚刚接吻的事情。
　　「先从结论说起，大概优哥哥的嘴唇有吸收妖力的特异体质。」
　　「「特、意、体、质？」」
　　我和爱衣不约而同的说道。
　　走在通向学校的长长坡道上，小夜继续说道。
　　「是的，刚刚偶然间嘴唇接触的时候，我感觉到某种违合感。」
　　「违合感？」
　　「虽然我之前也说明过，我们妖如果在没有准备的情况下吸收到了异性的气，那么排斥『阴之气』和『阳之气』的法术就会被解除。」
　　就像是古代从中国传来的阴阳一样。
　　「但是，刚刚嘴唇重合的时候，并不是『阳之气』进入了我体内，而是因为『阴之气』被夺走了而导致术式解除。我觉得可能是自己弄错了，所以再次进行了确认，果然自己的力量被吸走了，而且似乎不能通过嘴唇以外的地方吸收。」
　　「啊，所以在接吻之后先用手指触碰了我的嘴唇？」
　　「嗯，是的。」
　　「就是说优树会怎么样？」
　　爱衣好像没有理解现状，歪了下有些混乱的脑袋。
　　小夜回答道：
　　「就是说，优哥哥拥有可以吸收接吻对象的妖力的体质。」
　　这是什么笨蛋体质啊！
　　自己被自己的事情弄得晕头转向。
　　「而且接吻时候的感觉很舒服，如果再保持三十秒的话，腰都要直不起来了呢。」
　　小夜又回想起刚刚的快感了吗，双手贴在了已经染红的脸颊上。
　　初中生的侧脸看上去实在是有些妩媚。
　　我下意识的咽了口唾沫。
　　「但、但是什么会突然有这种体质？我，做了什么吗？」
　　像是要掩盖自己此时的心情似的，我把刚刚想到的问题随口问了出来。
　　「虽然只是我的推测，打倒翔的时候，优哥哥一直握着使用仙狸之力的小爱衣的手吧？」
　　「嗯，嘛。」
　　自称是爱衣未婚夫的男子——翔把她带走了。
　　我借助小夜的力量，终于站在了夺走了爱衣的翔的面前。
　　最终爱衣解放了挂着铃铛的颈链，用被封印住的可以与神匹敌的力量打倒了翔。当时我确实一直紧紧握着她的双。
　　「那时，神的力量同样流入了优哥哥的体力，似乎引起了体质变化。而且还是可以吸收妖力的罕见体质。」
　　「这种情况可能出现么？」
　　「我无法断言。但是除此之外找不到其他更好的原因了。」
　　确实，除此之外，想不到什么会让我成这种奇怪体质的原因。
　　「嘛，变成这样也没办法。说起来，能够吸收妖力的体质很罕见吗？」
　　「是的，十分罕见。如果被百鬼夜行察觉到了肯定会被抓到研究所作为实验动物把身体弄得七零八落进行研究这种程度的罕见。」
　　「什么啊，太恐怖了吧！」
　　我下意识的抱住了自己有些颤抖的身体。
　　不过小夜温柔的握住了我的手。
　　「请放心，为了保护这个秘密我也会贡献自己的微尘之力的。」
　　「小夜……」
　　「而且，如果优哥哥被当作研究标本兼实验小白鼠抓走而再也无法见面的话，我会与你一同殉情的。」
　　她的声音毫无抑扬顿挫，像金属般生硬。
　　我不由自由的反问道：
　　「那个，小夜，这个肯定是在开玩笑吧？」
　　「我会在这种事情上开玩笑吗？」
　　她露出了极美的笑容回答道。
　　即使不再继续追问下去，我已经从身体的内部完全理解了她此时认真的心情。
　　「我的话，如果不能再和优树再会，会亲手把你杀掉！」
　　「喂！爱衣！这不是互相争抢的场合吧？」
　　一直在观察我和小夜交谈的爱及也像是再也无法忍耐下去似的插嘴道。
　　「如果不能再会，那么和我的约定也同样会被打破。所以，如果不能再见到优树，我一定会在你被带走前杀掉你。绝对！」
　　早晨上学的路上，我的青梅竹马和她的亲友，不断为如果不能再见面就要杀掉或是要一起殉情这样的事情互相强烈的宣告着。
　　「优哥哥？」
　　「优树，怎么了？」
　　两个人看到我突然停下脚步，扭了下脑袋。
　　她们竟然一点也不了解原因就在她们自己的身上。
　　我来回看了看两人的表情，像是胃酸过多似的紧紧皱了皱眉毛。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　城南高中，二年三班。
　　这就是我的班级。
　　刚刚坐到了窗边最靠后的位置上，我的同班同学兼恶友大杉太一就过来向我搭话。
　　「喂，后宫混蛋。今天也是高高兴兴的在年幼女生的服侍下上学？」
　　虽然这家伙的名字里有『大』字，但身体却很矮小，如果不是穿着高中的校服，甚至会被认成初中生。
　　「哦，小弟弟。感觉比昨天又缩小了呢？」
　　一旦被提及关于身高的话题，他马上心情就变坏了。
　　「不要说关于身高的话题了。难得我想把刚刚买到的特殊情况告诉你。」
　　「是杉先说出那种笨蛋似的话的吧。特殊情况是什么？」
　　「似乎咱们班要来转校生。而且是非常漂亮的女孩子！」
　　「这个时候么？」
　　开学已经过了两个月了，现在到了梅雨期的六月。
　　居然会有这种在中途转校的学生。
　　「我也不知道出于什么原因，但会有转校生来却是实情。情报的来源很可靠。现在优树旁边不是有一个新的坐位吗？」
　　说起来，以前我旁边明明什么都没有，但现在却准备了一套新的桌椅。
　　「这是哪来的情报？」
　　「企业级秘密。要是有小爱和小夜的学校泳装照或是内衣照片来交换的话，我就告诉你。或是用钱来买。」
　　我可不想为了这种一文不值的情报把性命丢掉。
　　爱衣解来颈链用手掌对着我的样子，以及从心底溺爱着小夜的叔父血泪狂涌的不断挥舞日本刀的样子太容易想象了。
　　「交涉决裂。杉，不要做出那种犯罪似的举动。不然以后有记者来采访我的时候，我也只能说出‘以前似乎有过这么一个人’这样的话了。」
　　「放心吧。我不会愚蠢到被发现的。」
　　不，这里不是露出这种自信式的微笑的时机吧。
　　和恶友正漫无边际的闲聊着，突然班会的铃声响了。
　　「大、大家，预备铃已经响了哦，请坐回到自己的座位上～」
　　班主任赤川麻友美在恰当的时机抱着出勤记录走进了教室。
　　栗色的头发编成了三个辫子，身穿黑色的西装上衣和紧身裙，戴着土气的眼睛，矮小的身材反而衬托出胸部的丰满。是因为会感到害羞吗，她不喜欢穿强调胸部的衣服。
　　土里土气，总是战战兢兢没有自信的样子，就像是小动物一样的女性。
　　虽然我喜欢睦月那样可以随意对她撒娇的姐姐一样的女性，但是她同样是年长的女性，自己也不讨厌。
　　「可能很多同学已经知道了，今天这个班级里会有新的朋友转进来。兔月。」
　　随着老师的招唤，一名少女打开门后走进了教室。
　　『哦～』
　　班里的所有学生都发出了声音。
　　走进教室的是一名长发少女，银色的长发随着步伐舒缓的波动着。
　　和高中校服的白色基调十分相衬，下垂的眼神和侧脸有一种神圣不可侵犯的气质，而且从她身上流露出的成熟气氛让人想不到她竟是同年级的女孩。
　　更加令人惊讶的是，她的身后还跟着一名身材高大的女仆。
　　『唉？为什么女仆会出在这这里……』
　　『穿着女仆装的不是转校生吧』
　　班上所有学生脑袋上都浮现出了疑问号。
　　根据稍后班主任的解释，她好像是银发少女的跟班。
　　深蓝色的长裙上套着纯白的围裙，头上戴着的头箍的她完全是女仆的范本。
　　头发仔细的梳成了马尾辫，身体像背后绑着铁棒似乎站的笔直，宛如叫兔月的那名少女的影子似的跟在她的身后。锐利的目光在教室里环视了一圈，似乎是在扫描有没有危险的物品。
　　女仆用戴着白色手套的手拿起了粉笔，在黑板上写了些什么。
　　
　　
　　兔月艾莉丝。
　　
　　
　　「这位是兔月艾莉丝小姐，从今天开始要在这里进行为期一周的短期留学。」
　　女仆安静的声音里有着意想不到的迫力。
　　「大小姐的母亲是英国的著名贵族，本来就是不应该从你们这些庶民嘴里说出来的高贵之人。请注意千万不要疏忽。」
　　『……』
　　刚刚的自我介绍让整个教室都安静了下来。
　　「梓。」
　　这是兔月艾莉丝说出的第一个声音。
　　宛如钢琴班的音色，清澈动力的声音。
　　叫做『梓』的女仆看向了兔月艾莉丝。
　　「不能对马上就要共同生活的班级同学失礼呢。」
　　「报歉。」
　　听到了女仆的道歉，她露出如同鲜花绽放般的笑容。
　　「和大家初次见面，我是兔月艾莉丝。今后请大家多多关照。」
　　明明是旁边会有女仆存在这种程度的大小姐，直爽的笑容却显得十分亲切。
　　「那么座位，新的座位放到那边的仓田的旁边了，就坐在那里可以吗？」
　　「那么，大小姐。」
　　按照老师的指示女仆催了下她，兔月艾莉丝走了过来。
　　「现在还没有教科书吧，仓田，和她一起看吧。」
　　我看得入迷了，甚至连对老师的回话也忘掉了。
　　轻飘飘的银发，宛如用文雅直接雕刻出来的侧脸，红宝石一样的眼瞳，该凹的地方凹，该凸的地方凸，整体完美的匀称。
　　怎么都想不到会她是同年的女子，像是年长姐姐般沉静的动作和气氛，正在我的好球区。
　　与她相比，现在站在讲台上的女老师的魅力早就被吹到天边去了。
　　兔月艾莉丝在女仆的引导下坐到了我旁边的位置。
　　我无视周围同学嫉妒的视线，为了和她一起看教科书马上把桌子并了过去。
　　「！」
　　她一直在盯着我看。
　　她的眼神像是在读着文字资料的机器似的，似乎在把我和数据库里的人物进行核对的感觉。
　　我抓着自己的桌子，不由自主的问道：
　　「啊，怎么了吗？」
　　「没，没什么。对了，我有件事想拜托优树，不知是否方便？」
　　「在说什么呢！如果是为了兔月，从院子除草到担任宇宙飞行员不论什么事情都尽管交给我吧！」
　　……唉？为什么她会知道我的名字？
　　本周的周六将会举手城高创立祭，班主任正在说明相关的联系事件，但我扭着脑袋完全没有在听。
　　「那个，第一节课后能稍微占用你一点时间吗？有特别想拜托你的事情。」
　　兔月用只有我才能听到的声音说道。
　　「请务必驾临走廊尽头处的那个空教室……」
　　虽然似乎有很重要的事情要说，但她好像有些害羞似的脸红起来，视线看向了黑板。
　　如杏子般美丽的眼睛也湿润起来，似乎泪水马上就要夺框而出了。
　　看到她的眼神后我确信了。
　　她对我一见钟情了！
　　（喂，喂，这下怎么办。这可是一见钟情！人们常说受欢迎期总会来临三次，我终于等到这一次了！）
　　我的喜悦已经「咕嘟咕嘟」沸腾开来。
　　用尽全身力气忍耐着狂喜的尖叫。
　　而后，老师最后提醒道：
　　「在第一节课的老师来之前请安静的等待。还有，兔月的女仆。」
　　「哈，有什么事？」
　　站在兔月身后的女仆向老师回应道。
　　「马上就要上课了，监护人不回避一下吗？」
　　「不，我不是监护人。」
　　迅速的回绝。
　　「我是军用女仆。」
　　「嗯，军用女仆吗？」
　　「是，水陆两用型。」
　　老师面对女仆有力的回答显得有些困惑。
　　「嗯，是那个吗……？」
　　第一节课的铃声响了起来。
　　经验浅薄的女老师不知道该如何处理军事女仆的事情，所以就没有继续坚持下去。
　　「那么，今天大家也要努力学习……」
　　老师就像是被抛弃的小狗一样离开了教室。
　　即使阅历丰富的老师，听到军用女仆这样的话后也会不知道如何是好吧。
　　我没有继续纠结于这些细枝末结，粉的色天使不断飞舞着的大脑里，一心祈盼着第一节课赶快结束。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第一节课结束后，我和兔月艾莉丝就要走向连女仆也不在的空旷教室。
　　如果一起去没人的教室就太显眼了，所以我设计好了时间差。
　　推来了空教室的门后，兔月已经坐在了擦干净的椅子上。
　　女仆像是定位装置似的站在了她的身后。
　　告白的时候也要带着女仆吗？
　　果然那边的大小姐和平民不太一样呢。
　　「叫我过来，有什么事吗？」
　　紧张感从我的话里流露了出来。
　　兔月动着粉色的嘴唇，似乎有些害羞的小声说道：
　　「那个，这样的我……优树的……」
　　啊，但是被告白的话我也有些麻烦。
　　我明明已经有了爱衣和小夜这两个婚约者。
　　但是兔月拥有意想不到的冷静，举止大方温柔，像是很有包容力的大姐姐似的，我已经荡漾的无可救药了。
　　拒绝的话就太浪费了。
　　——但是，我的想法被背叛了，从她嘴里说出来的台词我完全没有想法。
　　
　　
　　「我……知道优树的秘密。」
　　
　　
　　「……什么？」
　　「优树知道猫柳爱衣和戌威小夜是妖的秘密，而且脚踏两条船。而且，现在还保留着选择两人之一作为正式婚约者的权力。」
　　我惊讶的混身汗毛都立了起来。
　　「为什么刚刚转来的大小姐会知道这些事情！」
　　本来以为会是告白，结果却是为了威胁才把我叫出来的吗？
　　兔月是在享受我现在的反应吗，直到刚刚一直装出来的大小姐假面完全崩坏了。
　　重新并好双腿，露出了如同在冒险者面前的魔王似的微笑。
　　「你到底是什么人？有什么目的？」
　　我弯下身来，一边警戒着周围，一边问道。
　　兔月对我的反应有感到很有趣。
　　「我是兔月艾莉丝——但这只是在这个现世的别称。我的魂之真名是银色的白夜。只在是在白夜下存在之物，就连神的秘密也能知道。哼，知道你的秘密毫不费力。」（注：银色的夜色书中读作silver of princess night，night与knight在日语写法一样）
　　银色的白夜！
　　「什么啊，这种明显是骗人的设定！会相信这种东西的家伙，现在连幼儿园里也不找到了吧！毕竟公主、骑士什么的，不是很明显嘛！」
　　她听到了我的驳斥后像石像般呆住了，足足数秒后才反应过来。
　　「！」
　　兔月艾莉丝突然用两手捂住了脸，原地蹲了下来。
　　银发中露出的耳朵像涂了层油漆般通红，看来她害羞了。
　　「你到底想做什么吗？」
　　「……报歉，我刚刚才贸然从事了。没想到你连『银色的白夜』都不知道。」
　　她重新坐回椅子上，咳了一声。
　　[[IMG,47edb7c57bbfbf870ac217411892b86d,829,1200,113424]]
　　刚刚像画一般的大小姐突然神情一变，周围陷入了寒冬般的气氛中。
　　「如果稍微看过一点漫画或是动画，我还期待着能和你聊一聊关于『BLOOD BLUE』的故事呢，太遗憾了。」
　　虽然她的表情没有很大程度的起伏，我却感受到了她从心底散发出来的沮丧。不管怎么看，之前大小姐似的举止和言行都是在演戏而已，现在才是她的本性。
　　（本来还以为是喜欢的年长类型，被骗了呢……）
　　我心中的『贤良淑德可爱动人大小姐』形象完全毁掉了。
　　之后，虽然刚刚反射性的用力吐槽了她的话，但听到了刚刚的标题后我又回想起了『银色的白夜』这个名字。
　　「『BLOOD BLUE』什么的，难道是周日深夜播放的那部动画？」
　　「你知道？」
　　她表现出些许的惊讶。
　　「啊，只看过一集。深夜看电视时碰巧看到了。虽然已经记不起来太多的内容了，但里面的角色却给我留下了深刻的印象。」
　　『BLOOD BLUE』这部动画大概是流淌着拥有王族印记的蓝色血液的六名王女，为了夺得王座而互相战斗的故事。（注：原文的バトルロワイアル指的是世界职业摔角中的多人对战，这种比赛模式中会进行到只剩最后一人）
　　各王女都有独特的衣装设计和使魔，在男性和女性中都有很高的人气。
　　「太可惜了。没有看过『BLOOD BLUE』的人生会失去160%的乐趣。」
　　「喂，已经超过100%了吧。」
　　「连来世的份也算在内。」
　　这也能加在一起吗。
　　「那么，你是为了想聊关于动画的事情才特意把我叫过来？」
　　「报歉，有些过去起劲了呢。」
　　她向上梳了下头发，又恢复了冷静。
　　「当然不是为了谈动画的事情才把你叫过来的。梓，例行的东西。」
　　「是。」
　　谨慎的站在艾莉丝身后的女仆递给我一张纸。
　　「妖调查委员会，调查委任状？」
　　「现在才正式打招呼，报歉，我是兔月艾莉丝，这位是稻苗代梓。我们是百鬼夜行的妖调查委员会派遣过来的调查员。」
　　百鬼夜行，不就是爱衣和小夜一族所属的妖组织么？
　　
　　
　　这个调查委员会说起来，大概有很大的权力以及很多的情报吧。
　　所以才会知道我的名字和我劈腿的事情么？
　　「那么，百鬼夜行的人为什么要特意转到我所属的学校？」
　　「简单来讲，百鬼夜行收到了猫又一族?猫柳爱衣和犬神一族?戌威小夜把自己的本体暴露给了一般人类的报告书，然后派我来调查此事。」
　　「稍待一下。这件事不是已经解决了吗？」
　　「那只是在猫又和犬神一族的族内。但是对百鬼夜行来说还不行呢。所以为了详细的调查才派我过来。」
　　「详细的调查？」
　　艾莉丝扭着脑袋，重新并好双腿向我说明道：
　　「详细调查本体被一般人类得知的现状，如果猫柳爱衣和戌威小夜还有问题，就将两人强制带回。」
　　「怎、怎么会这样，强制带回什么的。」
　　「百鬼夜行内部也有妖教育中心，里面还有收容所呢。把她们强制带回的话就不可能再回到这里了，也再也不见到优树了呢。」
　　理解了她话的意思后，我感觉到自己的血色不断的上涌。
　　不由得想起了那两个人的话。
　　
　　
　　『如果优哥哥被当作研究标本兼实验小白鼠抓走而再也无法见面的话，我会与你一同殉情的。』
　　『我的话，如果不能再和优树再会，会亲手把你杀掉！』
　　
　　
　　我的身体像是被裸体放置在北极似的颤抖着。
　　「请放心。我绝对不是为了将两人强制带回才被派来这里的。」
　　是注意我的脸色不太好吗，艾莉丝似乎在用话语安慰着我。
　　「这是怎么回事？」
　　「这次的调查毕竟只是形式而已。只有一周这么短暂的时间，而且只派来了像我这样的后辈。」
　　「……就是说，介于爱衣和小夜一族的面子，还有妖组织的面子，这只是一次形式化的调查？」
　　「正确。你能明白真是太好了。」
　　什么嘛，摆这种架子完全没必须嘛。
　　我安心的叹了口气。
　　但是——她像是燃烧出了年轻人的使命感，继续说道：
　　「但是我并没有打算就此放手呢。不管上面的大人物抱着怎样的想法，毕竟我接受了委托，前来调查猫柳爱衣、戌威小夜和仓田优树的详细情况，今后就请多多关照啦。」
　　「还有我？」
　　「唉，是的。不管怎么说，你也是这次事件的中心人物。而且还有必要调查你是否真的没有向别人说出那两个人的本体。」
　　确实这是很重要的部分。
　　如果真的要派人来调查，肯定会调查是否有更多的人知道这一秘密，这种心情我能够理解。
　　「那么，会对我做什么呢？」
　　「呆在我的身边就好。」
　　……仅仅如此吗？
　　「希望你能稍微配合下我的调查工作呢。如果你把我是百鬼夜行的妖调查委员成员的事情告诉给第三个人的话，我就无条件的将那两个人强制带回，要小心哦。」
　　我已经命悬一线了。
　　「还有其他的问题吗？」
　　考虑到之后要对我们进行考验，所以要尽量多的打听到她们俩人的信息才好。
　　「那个，艾莉丝和梓都是百鬼夜行的成员吧，两个人都是什么妖？」
　　「妖调查委员会确实是所属于百鬼夜行的组织，但即使是人类的话只要实力足够可以是以担任要职的。」
　　「这样啊。」
　　「我是人还是妖，想来确认下吗？」
　　「确认什么的，要怎么做？」
　　「优树不是已经做过了吗？就像让那两个露出本体一样。这样的话，呢。」
　　她说着就向我靠近了一步，两只胳膊抱着胸部，食指抵住了自己的嘴唇。
　　妖化作人形的时候，如果在毫无防范的情况下吸入了异性的气就会变回原来的姿态。大面积的接触和接吻都会导致这一后果。
　　她用胳膊来回揉搓着形状美妙的胸部来诱惑我。
　　「和刚刚才见面的女性做这种事情什么的！别开玩笑了！但、但是，如果你是真心诚意的话……」
　　「唉，当然是在开玩笑。原来真的会有相信这种玩笑的笨蛋呢。」
　　「是呢！肯定是在开玩笑。啊哈哈！」
　　混、混蛋，一不留神就被耍了！
　　这家伙和表面的大小姐样子完全相反，本性太可恶了。
　　在艾莉丝进行调查期间要一起和她在一起，似乎会很辛苦呢……
　　「大小姐，差不多了。」
　　梓话音未落，下节课开始的铃声就响了起来。
　　「唉，是呢。问询时间结束了。那么，今天放学后就协助我调查吧——『我以银色的白夜之名起誓，欢迎汝成为我军之一员，我必将全世界导向白夜』」
　　艾莉丝一边念着动画台词一边站起身后，把手伸了出来，要和我握手。
　　一瞬间，我犹豫了一声是不是要握住伸过来的手，但似乎并没有其他的选择。我叹了口气，无语的握住了她的手掌。
　　