　　
　　
　　第二章 猫狗狂奏曲
　　
　　
　　兔月艾莉丝转学进来的当天放学后，就马上展开了调查。
　　说着首先要调查爱衣，把我带到了她家开的咖啡店『CAT’S BELL』里。
　　「那么，要调查些什么呢？」
　　我向坐在对面喝着咖啡的艾莉丝问道。
　　店内的其他客人都在起劲的交谈着，没有注意到我和艾莉丝。虽然往常来到这里我都会马上去找喜欢的大姐姐，但今天似乎没法有这样的闲情雅致。
　　茜也在厨房里面忙碌着。
　　因此我也没有在意周围，专心的听着她的话。
　　「说起调查都会想到用铅笔填写问卷吧，但这次不是。调查员会在调查对象身边暗示他本身是妖的事实，然后观察他是否有不寻常的举动。最初有一百分，如果在调查期间内没有变成零分就算是合格。」
　　艾莉丝回答了我的提问，然后优雅的喝了口还冒着热气的红茶。
　　这个大小姐真是坏透了。
　　「原来如此，是减分方式吗，很容易理解。我姑且问一句，如果不是做了很愚蠢的事情，比如在很多人眼前变回了原形，就不会一发出局吧。」
　　「是呢。如果挨个都送到收容所里，很快就会人满为患呢，还会招来不满的声音。所以只要不是做了很出格的事情就能及格。」
　　确实做出不及格的判断会招来怨恨，而且也很没有效率。
　　「但是，这种审查方法还有一个问题，就是必须要在调查对象的身边，身边突然出现一个不认识的人监视着自己不管是谁都会疑心的吧？所以需要像优树这样的协助者。顺便，把你留在身边我也能看出你的本性呢。」
　　原来如此，我原本就和爱衣与小夜相识，所以在她们身边不会引起任何的怀疑。
　　在空教室里让我协助的事情大概就是这个。
　　「所以，我希望优树把我作为自己的远亲介绍给她们。」
　　「但是，用这种很快就会被看破的谎话没问题吗？」
　　「没问题的。反正只有一周的时间，本人亲自介绍的话，如果没有确凿的证据是不会轻易的加以否定的。不用再特意的找些麻烦的方法。」
　　「原来如此，明白了。说你是我的远亲介绍给她们就好了吧。」
　　而且，听到了调查的内容我肩上的担子也稍微轻了一些。
　　爱衣和小夜会失去资格，只限于她们会引发很大事情的情况吧。
　　「暂且放心了。」
　　「什么？」
　　「没什么，我在自言自语。」
　　我说着苦笑了一下。
　　「说起来刚刚光是在喝呢，也点一些蛋糕之类的吧。茜阿姨做的蛋糕非好吃，很受好评的。」
　　「提到茜阿姨，难道是猫柳爱衣的监护人？资料上是这么写的。」
　　「是这个店铺的店主兼糕点师。顺便说一句，兴趣是收集可爱的东西。」
　　「收集可爱的东西？」
　　「对，洋服啊，小饰品啊，总是会不自觉的买些这样可爱的东西。但是本人是帅气型的美人，所以完全不适合。因此茜阿姨总是会——啊——！」
　　「我都说不要叫我阿姨了！」
　　我突然从身后被揍了一拳。
　　转过头来，看到猫桐茜就站在我的身后。
　　茶色的头发剪的像年轻男子一样短，形状不错的耳朵毫不吝惜的露了出来，锐利的猫科动物的眼瞳令人恐惧的瞪着我。
　　由于她要在厨房里干活，所以现在穿着糕点师的白色制服。
　　即使从衣服外面也能看出来的巨大胸部，虽然和有些少年风的发型不太搭调，但这也是她的一大魅力。
　　我抱着自己刚刚被殴打过的脑袋，报怨道：
　　「刚刚你不是一直在厨房里工作嘛！」
　　「女性对自己受到的诽谤很敏感的。」
　　真的吗！这种事——
　　「开玩笑的。真是的，难得人家特意为你服务把蛋糕送过来，却听到你在说我的坏话。」
　　坏话什么的，你自己不也说过『我和这种衣服不适应呢』这样的话吗！
　　「真是的，稍不注意优树就会说出这种话来。对了，你和对面那几位是什么关系？」
　　茜一边把三人份的蛋糕放在桌子上，一边问道。
　　「啊，那个，这两个人是今天到我们学校短期留学的转校生。而且，这个名叫兔月艾莉丝的人实际上是我的远房亲戚。所以，我带来这里逛逛。」
　　兔月艾莉丝马上戴起了贤淑的大小姐面具，说道：
　　「初次见面，我是兔月艾莉丝。这位是我的女仆稻苗代梓。蛋糕我会满怀感激的品尝的。」
　　艾莉丝自我介绍完后，梓也向茜行了一礼。
　　一瞬间就穿上了白色遮阳伞似的外皮，像小狗似的显得清秀可人。
　　实际上明明是个宅大小姐。
　　「唉——优树的远亲还有这样的大小姐呢。以前完全不知道。」
　　「是很远的亲戚。我也是最近才知道的。」
　　「嗯——但是不嫌麻烦的优树真少见呢。佩服，佩服。这个人平时一直很闲的，所以请不客气随意使唤，小艾莉丝，小梓。」
　　「喂，茜阿——」
　　「啊！」
　　「不对，是茜姐姐。已经够了吧，那边有人点餐了快过去吧。」
　　「是，是，我知道了。打扰你了真是报歉，那么请慢慢享用吧。」
　　茜像是戏弄我似的笑了笑，又回到了厨房里。
　　艾莉丝马上吃起了蛋糕。
　　「这个蛋糕，毫不客气的说，比我的们的糕点师做的还要好吃呢。」
　　「那就太好了。梓也吃一点吧。」
　　我周到的也想让梓品尝一下，但却被艾莉丝否定了。
　　「说什么呢，优树。梓不应该吃蛋糕吧。」
　　「不应该吃什么的，梓对蛋糕过敏吗？」
　　「不是的，她在工作中呢。而且女仆怎么能和主人同席吃饭呢。」
　　「这是什么话。也没什么问题吧，只是蛋糕的话。」
　　「不行。这是绝对的。」
　　我看向了梓，她也把这个当成理所当然一样点了点头。
　　「那么，剩下的蛋糕要怎么办？」
　　「当然是由我来吃掉啦。」
　　「……会变胖的……呜哇哇！」
　　话刚说到一半，就从桌子下面被艾莉丝踢了一脚。
　　「优树还是多学学怎么照顾女性比较好呢。」
　　「我会妥善处理的。」
　　「要是那样就好了。但是，刚刚如此自然的介绍我，干得很漂亮呢。」
　　我来回揉着刚刚被踢过的腿回答道：
　　「刚刚只是即兴发挥，由于各种各样的事情现在我对这个很拿手呢。说来，只要像刚刚那样把你介绍给爱衣和小夜，让你出现在她们身边也不会感到任何的不自然就可以了吧？」
　　「唉，是的。拜托你了。」
　　「真不想被拜托呢～」
　　听到这句可疑的台词，我不禁叹了口气。
　　而后，面对着蛋糕的艾莉丝停下了手中的叉子。
　　「……看来这次的调查对象已经回家了呢。」
　　「爱衣吗？但是你为什么会知道这种事？」
　　「能够听到玄门处开门的声音和『我回来了』呢。」
　　听到她的回答后我歪下脑袋有些不解。
　　这里和玄关在完全相反的位置，加上店内又吵吵闹闹，我不觉得在这里能听到玄关处的声音。
　　艾莉丝稍稍的动了动眉毛。
　　「暂且在调查对象来到店里之前，装作关系很好的人一样随便聊聊吧。」
　　「关系很好的人，说些什么好呢？」
　　「这时应该由绅士方先引出话题吧。」
　　真是报歉了。
　　我是日本男儿，当不了英国的绅士呢。
　　我正思索着话题就听到了艾莉丝重重的叹了口气。
　　「那么我先说吧。就像刚刚一样适当的进行对话。」
　　「明白，听从大小姐的指示。」
　　我装傻的缩了下脑袋。
　　她听到我的回答后，放下了叉子注视着我。
　　周围的气氛起了变化，看样子之后她又要变成大小姐模式了。
　　「那个，实际上呢……我有已经有了优树的孩子，想请你承认！」
　　「噗——！」
　　刚刚喝下的咖啡全被我吐出来了。
　　「请放心，只要你能负责任，我不会告诉别人的。这个孩子我也会独自抚养。虽然一个人去医院会产生不好的流言匪语，不过为了肚子里的孩子我会加油的。」
　　「稍等一下！你！在说些什么！」
　　艾莉丝轻扶自己的腹部继续说道：
　　「但是为了孩子，我还是想让孩子的父亲承认他的存在。除此之外我什么要求都没有！所以拜托你了。请承认这个孩子！」
　　这个对话引起了店内其他客人的注意。
　　『那些孩子大概还只是高中生吧。这种年纪居然已经……』
　　『男方太差劲了。把责任全都推给女孩子。』
　　类似这样的窃窃私语没有阻拦的全部漂进了我的耳朵。
　　「稍！稍等一下，这是误解！我和她今天是才第一次见面！」
　　为了解开误解我向周围看了一圈，却发现爱衣就站在我的身边。
　　脸颊憋的通红，向上吊着眼梢。
　　「爱、爱衣……那个你先听我说——」
　　直到最后我也没能说出话来。
　　原因就是，爱衣的一击右直拳直接嵌入了我的脸上。
　　这个是以整个世界为目标的右直拳吧，我一边这么想着一边倒在了地板上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「所以说，刚才只是在聊网游的话题。」
　　我用力混身解数向坐在旁边的爱衣解释。
　　「——是什么啊，网游什么的？」
　　网游，全称——网络游戏，就是连接网络和很多人一起玩的游戏。一般的网游指的是像MMORPG（多人同时参与的在线RPG）这样多人同时参与游戏，组成队伍或是加入公会，结交朋友或是成为恋人，最后打倒怪兽的对人对战游戏。
　　「所以，在网游里结婚的话就可以得到道具，我们很想入手就以道具为目标和艾莉丝进行了假结婚。然后，按照游戏系统的设计，结婚后会有女性随机怀孕的事件，刚刚才的就是网游戏里的这种事情。」
　　听到了我的解释后，爱衣的表情稍稍舒缓了一些。
　　「但她今天才刚刚转学过来，不知道你们怎么在网游里认识的。而且还是远房的亲戚。不过今天早上没听你说起啊？」
　　「我也是看到她之后才知道的。」
　　这个理由有些勉强吗？
　　在爱衣还没有找到新的问题前，我继续说道：
　　「由于家庭原因，所以只会在这边呆上一周的时间。好不容易来一趟，为了让她能留下美好的回忆，所以带她到处逛了逛。」
　　爱衣有些怀疑的眯起了眼睛。
　　「这些不是骗人的吧？」
　　「怎、怎么可能。」
　　我感觉到冷汗已经沿着后背流了下来。
　　「不是谎话。我和优树确实是远房亲戚，而且为了让我留下美好回忆而给我带路也是实话。托他的福，我才会知道这家美味的店呢。」
　　艾莉丝切换回了大小姐模式，向我伸出了援手。
　　「……」
　　由于爱衣很不擅长应付初次见面的人，所以什么都没说，移来开视线。
　　艾莉丝没有觉得尴尬，继续说道：
　　「说起来猫柳和优树是什么关系呢？难道是恋人？」
　　「……请不要用姓来称呼我。我不喜欢，直接叫名字就好。」
　　被称呼为猫柳时她就会想起当初在本家的日子，之前她就说过不喜欢这么叫。
　　「报歉，那么就叫你爱衣吧。也请直呼我的名字。」
　　「那么叫你艾莉丝就好了吧。我和优树是青梅竹马，要是不照顾他的话，这个家伙连三天都活下去，就是这么废柴的人。没办法只好由来我照顾他了。」
　　「我难道是你宠物吗？」
　　「也差不多嘛。」
　　爱衣说着就露出了得意的表情。
　　「关系真好呢，真令人羡慕。我是独生女，所以很想有个兄弟姐妹。要是有个像小爱衣这样的妹妹就太好了，但是，非常报歉，把你们误会成恋人了。是呢，小爱衣确实不对优树的胃口呢。」
　　爱衣的眉毛抽动了一下。
　　「那个，是什么意思？」
　　「之前在游戏里和优树聊天时，他强烈的向我宣称女生的价值就在于胸部呢。」
　　「稍等！你！」
　　「而不仅仅是大小，形状、颜色抚摸时的触感、敏感程度、还有和腰身纤细程度的对比等等，对我进行了长达三个小时的演说。用他的话说，平坦的胸部没有任何价值，贫乳是稀有价值什么的说是伪善也不为过！没有人会对熨斗板发情！……之类的，说了好多呢。」
　　艾莉丝不断的列举会刺激到爱衣自卑感的词语。
　　这也是调查的一个环节吗？
　　「唉～这样啊。真是很有趣演说呢。」
　　即使是这样也做得太过分了吧！承受爱衣黑暗火焰般怒火的，不是别人只会是我吧！
　　「艾莉丝，说谎也有要有限度吧！我还没有强烈主张那种程度呢！」
　　她眼眸的温度瞬间下降了。
　　刚刚的发言似乎妨碍到了调查。
　　（那只是在说谎吧！）
　　不管再怎么进行调查，我也不会允许会伤害到爱衣的言论。
　　艾莉丝又用力的看了过来。
　　「爱衣，这家伙刚刚的话完全是在胡闹。我不会依靠胸部来判断他人的。请相信我！」
　　「优树殿下。」
　　站在艾莉丝身后女仆、稻苗代梓惊慌的说道。
　　肯定是想劝告我不要影响艾莉丝的工作吧。
　　周围的气氛越来越僵硬，充满了紧张感。
　　「我相信优树。」
　　第一个打破僵局的是爱衣温暖的话语。
　　「爱衣……谢谢。」
　　不愧是交往以久的青梅竹马，而且还是暂时的婚约会。
　　我的嘴角也缓和了下来。
　　「当然会相信你。毕竟优树只进行三个小时的演说，肯定不会过瘾的，除了胸部以外，还会说各种各样的事情吧？」
　　「你相信的原来是这个吗！」
　　意外的背叛让我不禁大叫了一声。
　　「当然！一旦谈到关于喜欢的女孩子的事，只有胸部的话肯定无法停下来吧！嘛，之外还说了些什么，现在马上全部都告诉我！」
　　爱衣站起身来，拽住了我的耳朵。
　　在怒火下已经无法控制颈链的封印了吗？她的身体发出了淡淡的光芒。
　　「爱衣！稍等一下！听我说！不对，拜托了，请听我说！说起来，请稍微相信一下你的青梅竹马！」
　　就这样，就像是蜘蛛把猎物运回巢穴里一样，我被拖回了家里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　出了咖啡店，我们走向旁边的公园。
　　「猫柳爱衣，虽然在盛怒之下也没有在公众面前变回原形这点评价不错，但是力量溢了出来就不值得佩服了。减十分。」
　　艾莉丝说着就操作起了手机，修改了分数。
　　看来似乎是用手机来记录分数。
　　「那么，接下来对戌威小夜进行调查吧。」
　　「我拒绝。我已经不会再协助你之后的调查了！」
　　「为什么？到刚刚为止不都很热心嘛。要是现在中止对调查的协助，那两个人就会被强制带回了。即使这样也行吗？」
　　她露出了恐怖的表情，挤了挤眉毛。
　　但是，这样的威胁已经没有用了。
　　「断然拒绝！毕竟再这样下去，调查结束前我就已经死掉了！」
　　脸上还留有乱七八糟的伤痕，衣服上的鞋印像印章一样到处都是。
　　「看上去有些疼呢。」
　　「当然很疼！非常的疼！而且，你想说的只有这些么？」
　　作为协助者，请说些更加体贴的话！
　　「刚刚是让猫柳爱衣发怒测试她会不会在公众面前变回原形的调查。所以我之前提醒你要做好受到某种程度暴行的觉悟了吧。」
　　「你可没说过，我完全没听到。」
　　「应该不会那样的，我确实用思念波传送过去了才对。」
　　「『思念波』什么的又是『BLOOD BLUE』的梗吧！那种动画只在动画片里出现的能力这个世界里谁都不会用的。拜托你放过我吧！这样下去我会死的！」
　　「这可不行呢。调查才开始第一天哦？下次我不绝对不会再让你遭受这种危险的情况下，请放心。梓。」
　　「在。」
　　被叫到的梓向开始向我说明下次的考验。
　　「下次的调查对象是戌威小夜。现在请优树殿下用邮件方式把她叫到这个公园里。」
　　「唉，这样就行了吗？」
　　「但是，把她叫来后，请和戌威小夜在这个公园里接吻。」
　　在长椅上坐了下来的艾莉丝补充道。
　　「接吻，这是在调查什么？」
　　「这次是对戌威小夜在其他——不知何时会被别人注意的地点，是否会暴露出本体的调查。不管再怎么被喜欢的人央求也不轻率的暴露出自己的正体，这样就可以不被减分。」
　　确实现在是傍晚，公园里有相当多的人。
　　妖在没有准备的情况下突然吸入异性气体就会变回原形——如果在室外做出这种危险的行为，肯定会被减分的吧。
　　但是今天早才和刚刚小夜接过吻让她变回原形了。
　　虽然如果仅仅是气息混乱的原因事先做好准备就可以抵挡住了，但由于我现在已经是可以吸收妖力的体质，所以接吻之后百分之一百会让她暴露出本体的。
　　小夜对这件事知道的比我还要清楚，所以不管我如何拜托她肯定都会拒绝我的吧。
　　这个调查，我接受了！
　　「明白了，明白了。只是这样的话我就帮忙好了。似乎没什么危险。」
　　我掏出手机，发邮件叫她回来。
　　
　　
　　『来自：仓田优树
　　标题：有急事
　　正文：报歉，现在有时间的话能来趟公园吗？我有事想拜托你。』
　　
　　
　　
　　
　　邮件发出后还不到一分钟，我就收到了回信。
　　
　　
　　『来自：戌威小夜
　　标题：我知道了～
　　正文：公园呢，我知道了，邀请我约会真是太高兴了～。我换下衣服稍等一下，大概十五分钟后能到。』
　　
　　
　　确认了她的回信后，我收起了手机。
　　「马上就来，这样就可以了吧？」
　　「哼，猎物上钩了呢。一旦进入了这个白色的世界中，就绝对无法从我的手中逃走——」
　　「…………是，是，明白了，明白了。」
　　艾莉丝一边念着动画台词，一边和梓一起藏到了树阴处。
　　确认了两个人的身影都消失了后，我长长的叹了口气，等待着小夜的出现。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十五分钟后，小夜的身影出现在了公园里。
　　虽然她穿着常见的衣服，不过与往日相比显得有些凌乱，很容易想到她慌慌张张出门时的样子。
　　「接吻吗？我当然很高兴！不要客气，来吧！」
　　『戌威小夜减分，重复，戌威小夜减分。减十五分。』
　　调查刚刚开始的三秒后，小夜的分数就被减到了八十五分。
　　由于声音是直用通过耳小骨的震动传递给我的，所以不会泄露出去。
　　通过这种耳机传来的麦克中的声音，我得知了减分的消息。
　　为了一直保持通话状态，即使不怎么想听到艾莉丝的声音我还是把耳机塞进了耳朵里。
　　她们躲藏在附近的树林里，监视着这里。
　　（小夜，难道忘了我的体质了吗？）
　　说不定是高兴的太忘乎所以了，所以可能忘掉了我现在的体质。
　　「优哥哥，随时都可以开始哦。」
　　她合上了双眼，嘴唇向我伸了过来。
　　她的脸颊红得像苹果一样，长长睫毛不知是由于期待还是不安，轻轻的震动着。
　　看着她如此可爱的姿态，即使比自己年幼也变得想亲一下了，不过这可不能真的付诸行动。
　　原因就是如果我亲到了，她肯定会变回犬神的姿态。
　　这样的话，她就会被马上强制带回。
　　正在我苦恼时，耳朵里传来了艾莉丝的声音。
　　『虽说是为了调查让你去亲她，但可不能真的做哦。在人这么多地方，如果万一她变回了原形可就不是玩笑能解决的事情了。所以让我来破坏掉吧。』
　　当然！真不愧是调查员！在这种场合下也能想到对策！
　　由于小夜就在身边，所以我也不敢发出声音，只是朝着艾莉丝的方向竖起了大拇指。
　　『那么，梓，快点，请装作优树的恋人把戌威小夜轰走。』
　　『是，了解！』
　　「稍等——！」
　　我还没来得及发出制止的声音，和艾莉丝一起监视着我们的梓就向我走了过来。
　　「让你久等了很报歉，优树殿下。那么，现在走吧？」
　　「……优哥哥，这位女仆是谁？」
　　感觉到了女仆突然的登场，小夜睁开眼睛，用冰冷的声音向我问道。
　　「这个人嘛，该怎么说呢。」
　　「我是优树殿下的恋人，稻田代梓。」
　　「「！？」」
　　我正想着该如何解释时，梓让事态愈加恶化了。
　　『我刚才明明不是认真的。梓还是一如既往的禁不起玩笑呢。』
　　如果知道她开不起玩笑，一开始就请不要把玩笑说出口！
　　「优哥哥的恋人……？但是，这个女仆装到底是，哈？原来是这么回事吗？」
　　听到梓的话后一动不动的小夜突然急声说道。
　　「这个人是优哥哥的情妇！所以才会穿着女仆装！」
　　「为什么穿着女仆装就会变成我的情妇！」
　　面对小夜跳跃性的思考方式我情不自禁的吐槽。
　　「穿着女仆装就意味着是佣人，供作为正宫的我随意差遣的下人居然！但是，现在不能发怒，在情妇面前必须要拿出作为正宫的度量才行。男人是船，女人是港，一两个情妇什么的……只要没有暴露应该没问题的。」
　　「小夜冷静一点！高中生怎么会有情妇什么的！而且，这也不是初中生应该出来的词！」
　　「不是呢，优哥哥。我一直都很冷静。完全没有心慌意乱。我会好好收拾残局不会留下任何证据，请放心。」
　　虽然表面上故作冷静，但实际上随着梓的登场她的脑袋已经混乱不堪了。
　　「报歉，我的女仆给你们添麻烦了。」
　　「艾莉丝？」
　　藏在附近的树林里的艾莉丝出现在了小夜的面前。
　　「哦，情妇还有第二位呢……虽然我刚刚才说过一两个情妇什么的，没想到优哥哥真的脚踏四条船呢……」
　　艾莉丝的登场给小夜的愤怒又添了一把火。但是她现在还是大小姐模式，开始镇压事态的继续恶化。
　　「很遗憾，我并不是优树的情妇，只是远房的亲戚。」
　　「哦？是远房的亲戚吗？」
　　「是，就是这样！她叫兔月艾莉丝，由于家庭原因来短期留学，要在这里呆上一周的时间。刚刚我也向爱衣介绍过了，所以接下来想介绍给小夜。」
　　「但是，这位女仆是？」
　　「是我的女仆，刚才是想吓一下小夜才叫她这么做的。她既不是优树的恋人也不是情妇，请不用担心。」
　　听到艾莉丝的解释后，小夜终于平静下来，揉了揉胸口。
　　「是这样啊，真是的，优哥哥和大家，不要欺负人家嘛。」
　　「报歉，报歉，我没什么坏想法，只是想稍微吓唬一下你。」
　　我挠着脑袋向小夜谢罪道。
　　「那么，我正式自我介绍一下，我叫兔月艾莉丝，这位是我的女仆稻苗代梓，一周的时间内请多多指教了。」
　　「真的很有礼貌呢，我是戌威小夜，以后请多多指教，艾莉丝，梓～」
　　小夜的表情一转，微笑着向两个人寒暄。
　　「但是，为了吓唬我才让梓假装成优哥哥的恋人这点我已经理解了，可是为什么优哥哥要把我叫过来强迫和我接吻呢？」
　　啊！
　　确实这里有矛盾。
　　应该不可以把为了妖调查实验才要求和她接吻的事说出来。
　　「这个呢，虽然把小夜叫出来是为了把艾莉丝和梓介绍给你，但小夜实在是太可爱了，所以刚才我一时没控制住自己呢。」
　　这个解释应该很严密了吧。
　　在旁边隔岸观火的艾莉丝和梓也露出了『居然还有这么会骗人的家伙存在』这样的表情。
　　「沉鱼落雁程度的美人什么的，唉嘿嘿，不过被优哥哥夸奖了我还是很高兴的。不用客气来亲吧。我的身体、心灵、灵魂全都是优哥哥的呢～」
　　但是，如此容易就把小夜骗到了，我也不禁脸红起来。
　　『哪来的笨蛋情侣』，艾莉丝和梓看过来的视线里充满了这种鄙视。
　　「嘛，就是这么一回事，这一周的时间里，小夜也要和这两个人处好关系——」
　　我一边说着，一边露出了亲切的笑容。
　　
　　
　　『笼目，笼目』（注：日本经典的童谣）
　　
　　
　　突然间传来了大家都耳熟能详的童话歌谣，但是曲调却异常的阴暗。
　　
　　
　　『笼子里的鸟，什么时候，飞出来』
　　
　　
　　而且唱歌的声音听起来十分不舒服，我感到身体一阵恶寒。
　　大家不约而同的找着声音是从哪传来的以及唱歌的人，但却没有找到。
　　
　　
　　『鹤与龟跌倒了，在后面的那个人，是——谁？』
　　
　　
　　歌声停下的同时，一股杀气像闪电似的传遍了我全身。
　　「嘿啊！」
　　我转过身来，看到一直十分溺爱小夜的戌威贤悟穿着白色的死人装束出现在面前。平时总是微笑着眯起来的眼睛现在则是突破极限的圆睁着，双手握着巨大的剪刀。
　　[[IMG,dd1ec9696ffb22cfbaffb533fb86e994,829,1200,131200]]
　　他是和小夜同族的犬神。
　　艾莉丝和梓同样为不知道贤悟是如何出现在这里的而感到惊讶。
　　他眼睛里的毛细血管不断向外渗出红色的鲜血，嘴里还吐着在冬天都无法比拟的白色哈气。
　　「优树君。我呢，在小夜出生当天就作了一张表。你知道是什么表吗？」
　　面对突然的登场和质问我来不及做出思考，在脊椎反射性的作用下用力的摇了摇脖子。
　　「那个就是，小夜的人生计划表。」
　　然后贤悟从怀里掏出来一个卷轴，打开向我们展示了出来。
　　
　　
　　
　　
　　「按照这个计划表，二十岁可以文字通信，当然通信的对象必须经过了我严格再严格的挑选才行。之后，二十一岁约会，当然必须在我的保护之下，这是绝对不能退让的条件！二十二岁，到这个年纪的话牵牵手也是可以的了，即使是我也不想被小夜讨厌呢。我可是个胸襟豁达，拥有像天空般开阔心胸的人呢。接下来，二十三岁，允许抱胳膊。对她断肠般的思念也没有办法了，断肠的思念！二十四岁，这个年纪勉强可以允许接吻了！就是这里！这时的话，小夜应该从大学毕业了，作为社会人已经积累了不少经验，我相信她会能够成为可以自力的大人了。所以正因为如此！抱着对她如同五内俱焚的思念，这个可爱的、光润的、神圣的小夜的嘴唇才允许亲下去！你居然要强吻十四岁的小夜的嘴唇！之前的因为是事故所以才原谅了你！因为那个是大家都想避免的事故！但是，这次不行。这次绝对不能原谅你。我不会原谅强迫小夜的优树！所以，呢。」
　　
　　
　　贤悟一口气说完了刚刚的话。
　　然后举起手中的大剪刀，「锵，锵」的来回开合。
　　「为了不让你再有这种下流的想法，应该把你的嘴唇从脖子上切下来吧？」
　　我本能的跑了起来。
　　「等下——！把嘴唇交出来！让我从脖子上切下来——！」
　　「那样不是会死掉嘛！」
　　这个比翔还要恐怖！
　　「贤悟叔父笨蛋！我们已经有了婚约所以没问题的！」
　　小夜的怒吼，但是不仅没有让贤悟恢复冷静，而且还起到了在火灾现场浇上一桶汽油的效果。
　　『听得到吗，优树？由于戌威贤悟的奇怪行为，戌威小夜再减十分。』
　　通过耳机传来了艾莉丝冷静的声音。但是现在我已经没有回应她的余裕了。
　　因为躲避从后面想要切断我的脖子的贤悟我就已经用尽全身力气了！
　　「救救我！救救我！请救救我——！」
　　我救饶的声音回响在黄昏的天际。
　　
　　
　　☆ 
　　
　　
　　「哈——，哈——，这，这次真的太危险了。」
　　之后，我终于甩开了拿着大剪刀追在我后面的贤悟，回到了自己家里。
　　躲避他攻击的时候，由于在公园的栅栏和树林里来回奔走校服已经变得破烂不堪了。
　　我一边扫掉头发上的树叶一边走进了玄关。
　　「我回来了，报歉回来晚了。」
　　「优树殿下想吃点什么？有我自制的曲奇饼干，不知合不合您的口味。」
　　梓一边倒着红茶一边说道。
　　「那就不好意思了，真体贴呢。那我就试试吧。啊，我还是先换身衣服——不对，为什么你会在我家里！」
　　由于兔月艾莉丝和梓在我家里喝茶的举止太过自然，我差点就被她们骗到了。
　　艾莉丝对我的质问毫不在意，优雅的把曲奇放进了嘴里。
　　「难道打破窗户进来的？还是橇锁？」
　　「怎么会用那么野蛮的犯罪方式，我可是好好的从玄关进来的。」
　　我皱了皱眉头，感到很意外。
　　「唉，什么？难道玄关的门没有锁吗？刚才怀疑你们了真报歉。」
　　但是想到没有未经允许擅自进入别人的家里这点……
　　「请放心，门的确是锁好的。只是稍微借了下优树的钥匙然后自己配了一把。」
　　「果然还是犯罪！居然擅长配我家的钥匙！」
　　「现在已经没有用了，还给你吧。」
　　我迅速的抢走了桌子上的钥匙。
　　但她是在什么时候偷走了我的钥匙呢，搞不明白。
　　「今天的调查就到此为止吧。第一天的话，见到调查对象就达到目的了呢。」
　　艾莉丝放下茶杯，对我露出了微笑。
　　「之后的一个礼拜，还要拜托你协助调查呢。『汝堪称吾之栋梁。白夜世界遮蔽全世之日已不远矣——仆从啊，敬待再有所为。」
　　但是，我从她的表情中完全看不出丝毫的善意。
　　「优树殿下，今天就此失礼了。」
　　梓放下茶具，对我行了一礼。
　　艾莉丝看到后走出了起居室，梓也跟在了后面。
　　「……」
　　剩下的我只能叹气了。
　　本以为是很轻松的考验，但爱衣和小夜都迅速的丢掉了分数。
　　按照这个剧情发展下去，能平安渡过这一个礼拜的时间吗——
　　