　　「大师~~你这样真的很糟糕耶~~不管怎么说，居然两个人十起翘掉下午的课，实在是……有、够、大、胆。」
　　矢刳马似乎已和塚耶等候多时，她一见到我们回到教室，立刻跑过来说了那番话，还用手上的钻头朝我胸口猛戳——
　　「喂，很痛耶！」
　　我一扬起单手抗议，她随即笑着退开。她虽然嘴上称呼我为大师，实际上却一点也不把我当大师看待。
　　顺带一提，我的另一只手此刻依旧被龙之峰缠住，无法动弹。她那副模样，简直就像个迷路的孩子。我可以理解被批评平凡的她，内心肯定受到严重的打击，但即使如此，用这种方式对抗石杷实也是枉然。
　　「啊哈哈。啊，对了。大师，你要喝饮料吗？我想说大师也许会想喝，所以就先买好了。」
　　「你还真机伶耶。那我就不客气罗？」
　　「好的，马上就来——」
　　矢刳马一按下背上的巨大箱子上方的按钮，箱子的一部分随即「咻」一声地弹出。冷气从摆满保特瓶的箱内流泻而下，看来饮料应该已经冰透了。
　　「挑你喜欢的吧——」
　　「好。」
　　饮料的口味……好像每个都差不多，那我选柠檬好了。龙之峰——似乎不想喝的样子，只见她依旧嗅个不停。
　　不过，在一只手被固定住的状态下。=，我只能将饮料夹在腋下单手开瓶，可是这样实在很不容易——
　　「哇啊！」
　　「呀！」
　　我才刚扭开瓶盖，汽水立刻猛然从瓶内喷出，使得保特瓶有如火箭般逃出我的腋下，击中地板后反复弹跳。
　　塚耶的猫咪们见状，马上迅速逃逸，塚耶自己也把脚抬起来坐在桌上。
　　「哎呀呀。」
　　矢刳马连忙去追冲出去的保特瓶，却手忙脚乱地撞上了桌子。不过，汽水毕竟是汽水，瓶身很快便停止弹跳，只剩下饮料流了满地。
　　「呼，真是吓了我一大跳。」
　　「这句话应该我说才对！」
　　「哎呀，因为我刚才稍微跑了一下啦，真是抱歉。」
　　她露出爽朗的笑容，用不知从哪儿拿出来的抹布擦拭溢出来的汽水。那条抹布的吸水性真好，地面一转眼就干了。
　　「大师没事吧？」
　　「没事才怪。」
　　我也稍微被弄湿了。只不过，也许是因为瓶口是朝着矢刳马，以及斜上方的天花板的关系，所以我奇迹似地没有淋得满身都是，汽水也没有喷到天花板上。
　　「我也被喷湿了一点。」
　　矢刳马拿出新的布。
　　「我现在就帮你擦。」
　　「不用了。」
　　见到她闪闪发光的双眼，我不禁起了疑心，伸出手掌断然拒绝。果不其然，她果真噘起嘴，咂舌一声！你到底想做什么啊！
　　「不过，这汽水的威力满大的耶。」
　　矢刳马一边擦拭溅到桌上的饮料一边说。
　　「说不定可以用来制作简易的飞弹喔。」
　　「这哪里有像飞弹啊，根本只是坠落乱窜而已。如果想做得像飞弹，保特瓶火箭还比较——」
　　完了。
　　「喔喔，真不愧是大师。」
　　矢刳马弹响手指。
　　糟糕，我是不是又多嘴了？我不会帮她强化武器了吧？
　　「但是，很可惜，这恐怕是行不通的。」
　　她一脸遗憾的摇头。
　　「论飞行距离和威力，保特瓶火箭的表现的确比较好，但是因为必须填入压缩空气等等，不仅准备工作麻烦，更重要的是还很危险。假使害人受伤了，黑衣人肯定会冲出来。可惜行不通，要不然水喷出来的样子真的满有趣的。」
　　「这、这样啊。」
　　太好了，没想到矢刳马还挺有自制力的嘛。
　　「我有个问题。」
　　避开汽水，抱膝坐在桌上的塚耶，指着从刚才就一直默默缠着我的手臂的龙之峰。
　　「那是什么？」
　　「如你所见，她是魔王。」
　　塚耶没好气地眯起一只眼。
　　「这我当然知道，我是问她在做什么啦。你把我当笨蛋吗？还是说你是笨蛋？」
　　我想也是。
　　暗、炭、黑这三只黑猫有如随从一般，聚集在塚耶所坐的桌脚旁，像是要我快点回答似地喵喵大声叫着。
　　没办法了。
　　反正我本来就打算询问她们的意见，再说个性者应该不会随便泄漏秘密，而且她们似乎也和我们普通人不一样，很少会使用网路，所以告诉她们应该没问题。
　　「嗯……她是在记忆我的气味和形状。」
　　「那是怎么回事？」
　　「龙之峰看见石杷实对我这么做，结果就跟着模仿了。」
　　「你说的石杷实同学，是那位梅杜莎吗？」
　　矢刳马晃动着耳朵上的天线，一面问道。
　　「是啊。你有和她说过话吗？」
　　「没有耶。因为我第一学期完全没有来上学，而且个性者本来就不会互相干涉。啊，不过小塚和魔王例外喔，因为我们是朋友。」
　　真佩服她居然能大大方方地说出这种话。我虽然把木村和齐藤当成朋友，但若要我当面对着他们说，我恐怕还是会羞到说不出口。
　　但是，塚耶微侧着头，开口接话。
　　「不过仔细想想，我们会成为朋友，其实也算是一件相当稀奇的事情呢。我上一次有所谓的朋友，大概是在个性觉醒之前——小学低年级的时候吧。」
　　「我也是。」
　　矢刳马点头附和。
　　「是这样吗？」
　　「是的。我们在得知自己是个性者之后，经常要接受特别预防接种、检查和特别课程，于是就和之前一起玩的朋友疏远了。但其实最主要的原因，还是因为我们渐渐认不得自己的朋友。那种再也分不清好朋友和其他人的感觉，真是让人深受打击啊。」
　　「和你们说话却被无视的我们，同样也打击很大呀。毕竟无法对话就无法一起玩，自然也就慢慢不再玩在一起了。不过，其实我们也在课堂上得知关于个性者的事情之后，就抱着无可奈何的心态放弃了。」
　　「就是啊，真的是无可奈何。但是，我们也无暇去思考寂寞这件事，因为个性攸关自己的将来，我们必须努力将个性发挥到极限，根本没有余力去顾及朋友。」
　　这点我明白。
　　矢刳马过去的情况格外惨烈。从前的她，因为认为自己是机器人，于是深信自己应该，而且也必须从二楼跳下也没事。她的执念过于强烈，导致她连本来应该去上的讲习课程都不去上，终日将自己禁锢在执念之中。
　　「哎呀，话题扯远了。所以说，石杷实同学到底为什么要记忆大师的气味和形状啊？」
　　「因为……她说，她必须这么做才能辨识我。对石杷实而言，光是了解对方对自己有帮助、有必要是不够的。」
　　我完全不明白其中的标准和机制何在。
　　「是喔。不过，我是完全不在意她那么做啦，反正我最近也隐约可以分辨出经常黏在大师身旁的B和C了。」
　　「你是指木村和齐藤吗？」
　　「那是他们的名字吗？算了，反正我也记不起来，用B和C代称就够了。头圆圆的那个是C。」
　　C指的应该是木村，因为齐藤不是平头。
　　「那塚耶呢？你分辨得出他们两人吗？」
　　「我不行。因为就现阶段而言，我不认为他们对于我的高中生活有重大的必要性，所以在我看来，他们还是没有写上名字的纸箱人，无法辨识身分。不过，气味这一点倒是很有趣，我从没想过要利用体味来辨别他人。」
　　「……你可别闻喔。」
　　「你是说闻你吗？我才不会闻咧，我又没有必要那么做。」
　　这句话是什么意思？是没有必要记忆我？还是已经记住了，所以没必要闻？
　　「有什么事吗？」
　　「没、没事！」
　　我到底在落寞什么啊。我明明早就在无意间察觉到，自己根本不在矢刳马的《朋友》圈里了呀。
　　这本来就是理所当然的嘛。
　　我可是村民耶。要是以为她们会把我视为同伴，那就太不自量力了。她们愿意把我当成同学和我来往，就已经很好了。
　　况且，我不是早就被教导且清楚的知道，我们普通人和个性者绝对无法站在相同的立足点上吗……
　　但尽管如此，我们还是能够和乐相处。不必像国中时那样，过着彼此把对方当空气的生活。
　　这一点，在这半年来获得了小小的证明。
　　「大师？」
　　「……我、我没事。」
　　不行，我差点又要像以前那样胡思乱想了。
　　「那个……我说龙之峰啊。」
　　为了岔开话题并转换心情，我俯视依旧紧抓着我不肯放手，从刚才就一直沉默不语地把鼻子压在我手臂上的龙之峰。
　　「你也差不多该记住了吧？」
　　「……还、还没。」
　　她用力抱住我的手，摇头否认。
　　真拿她没办法，既然龙之峰说还没，我也只能继续奉陪下去了，不过我身上应该只有除虫剂的味道吧？
　　塚耶见状，傻眼地叹了口气；一旁的矢刳马则是双眼发亮，一副兴味盎然的态度，显然已是迫不及待。
　　「矢刳马，你应该不会有样学样吧？既然你是机器人，你可别跟我说你得靠这种类比的方式，才能记住我的气味和形状喔。」
　　「当、当然不会！我可是高性能的机器人呢！……啧。」
　　你为什么要一脸遗憾啦。
　　「不过……」
　　塚耶爬下桌子，倚在桌旁不解地问。
　　「事情究竟为什么会变成这样呢？……难道说，和昨天那件事有什么关系？」
　　「昨天那件事？」
　　矢刳马好奇地探出头。
　　看你双眼闪闪发亮的样子，你真的很爱搜集情报耶。是因为个性是机器人吗？还是说单纯只是爱八卦？
　　「昨天，我和龙之峰去探望塚耶时，遇见了石杷实。」
　　「是喔。」
　　「当时，她正在超市对着推车说话，龙之峰上前跟她说了几句之后，就被她批评《平凡》了。」
　　忽然加重的手劲，将我的手抓得发疼。
　　「她说魔王平凡？」
　　哇啊，你的嗓门真大！
　　
　　[[IMG,d45e70b731f51fa296d069a1b8d90bc0,667,1000,99479]]
　　
　　……不过，我可以理解，会有这样的反应是很正常的。世上确实没有人会相信龙之峰被批评《平凡》。
　　「应该说，看在石杷实的眼里，所有人都很《平凡》。」
　　「连、连我们也是？」
　　矢刳马瞠目结舌地指着自己的脸。
　　「是啊。她认为努力不懈的人个个都很《平凡》，无论个性者或村民都一样……她是这么说的……」
　　好、好可怕的眼神！
　　连鬼看到都要被吓哭了啦。
　　看样子，她们两人果然也不喜欢被人批评《平凡》，不是只有魔王龙之峰特别如此。
　　不过，我倒是完全不在意。
　　毕竟个性者的个性就是他们的一切，这也是没办法的事。
　　「什么跟什么啊！」
　　矢刳马气呼呼地环抱双臂，张开腿站着。
　　「居然认为其他人都很《平凡》，她未免也太自大了吧！」
　　「A同学。照这么说来，昨天那件事，她并不是单单只针对魔王，而是连我也批评进去罗？」
　　塚耶的语气中，充满令人毛骨悚然的死亡气息。
　　「好像是的。」
　　既然石杷实自己都没有隐瞒龙之峰了，我说出来应该没关系吧？应该说，企图隐瞒这件事的人只有波霸老师。
　　「据石杷实所言，她认为努力付出的行为非常《平凡》。」
　　「她实在是太——」
　　我不知道塚耶原本想说什么，总之她没有再接下去。我猜，她也许是想说骄傲吧。
　　「——也就是说，她是个不需要努力将个性磨练到极致的人罗？」
　　塚耶的思绪真敏锐。
　　「她本人是这么说的。」
　　「太离谱了！她不是梅杜莎吗？难不成，石杷实有办法光用看的，就把我们变成硬梆梆的石头？如果是在童话世界那就另当别论，但是她怎么可能在这个世界将物质转变成另一种物质呢，这太不科学了！这个世界是没有魔法和咒语的！」
　　也没有任何的梦想。
　　但是，她说得没错。
　　「她当然不可能真的把人变成石头，她只是引发了类似的现象。」
　　「唔……大师，难道你试过了？」
　　「是啊。」
　　「可是，你看起来好像没有哪里变硬啊——」
　　「喂，不要乱摸！」
　　你这家伙想摸哪里啊！
　　「因为效力已经解除了啦。不过，若要说那是梅杜莎的个性的力量，的确也是合情合理、名符其实。」
　　矢刳马和塚耶望向龙之峰，只见她摇摇头。
　　「我当时站的位置，视线正好被她的手挡到，所以什么也没看见。但是，佐——村民A同学确实僵住了一会儿。至于为什么僵住……原因我不想说。」
　　「究、究竟是发生什么事，让魔王说出这种话来？大师，她到底对你做了什么？我会替你报仇的！」
　　「你别激动，我并没有被怎么样。」
　　「可是——」
　　「没错，我的确是僵住了。我在见到撩起浏海的石杷实的脸孔之后，因为深受冲击而动弹不得。这一点我承认，而这也确实很像是受梅杜莎组咒会有的反应。但是，我非但没有变成石头，心里反而还有一种幸福感——」
　　好痛！
　　龙之峰同学，你干嘛拧我的手啦！
　　「你看见了什么？」
　　塚耶也稍微向前探出身子。
　　「梅杜莎的能力究竟是什么？」
　　「那就是——」
　　塚耶和矢刳马紧张地屏气凝神。
　　「——美人计。」
　　和龙之峰一样，她们两人也露出了「嗄？」的疑惑神情。虽然龙之峰当时的表现更显得慌张不安，但不可置信这一点是三人皆同。
　　我又继续说下去。
　　「其实，石杷实是个超~~~级大美女喔！而且还是那种见了会让人忘记出声，甚至忘了呼吸、忘了动作的超级美女！她真的是一个美到几乎令人心跳停止、超凡脱俗的美人！」
　　…………
　　……吓！
　　糟、糟糕，我居然情不自禁地握起拳头，慷慨激昂起来了……完全深受吸引。
　　呃。
　　我将握起的拳头靠在嘴边，清清嗓子。
　　「不、不是听说，人在见到美丽的图画时，会惊讶到说不出话来吗？只是石杷实的美还要再更厉害一些，我想大概就是所谓的绝世美女吧。」
　　「……真的有那种人吗？」
　　矢刳马还真有怀疑的精神。
　　「再怎么说，人终究是人。既然不是美术品，真有可能有那种威力？」
　　「等你看过就会明白了——或许吧。」
　　「或许？」
　　「因为我是男生，我想我的评价也许有必要先打个折扣……不过，我想真正美丽的东西是无关性别的，况且，石杷实也没有说她的美貌只对男生通用。」
　　「她究竟美在哪里啊？」
　　「她最美的地方就是眼睛了。她的眼睛很大，虹膜的颜色还会随时间不停变化。牡蛎壳里面不是有很漂亮的白色部分吗？那个部分的颜色会随着光线的照射角度改变，而她的眼睛就像那样。」
　　塚耶和矢刳马面面相觑。
　　她们果然听不懂吗？也对，这种事情只听别人说，肯定是无法理解的。唯有亲眼目睹，才能了解到人类在见到真正美丽之物时也会僵住不动。
　　我不知道目瞪口呆这样的形容词是否适切，不过也难怪石杷实会将双眼视为自己的个性的优势了。
　　从她称自己的眼睛为蛇眼来看，可见她认为自己是凭眼力让对方僵住。这一点尽管并不正确，但只要结果相同，她的个性还是能从中获得满足。
　　「好吧，假设大师说的是正确的。」
　　我才没有说谎咧。
　　「那问题出在哪里？既然她的个性已经被发挥到极致了，这样不是很好吗？」
　　其实我也是这么认为。
　　「她就是太满意了，才会感到不满足啦。」
　　矢刳马蹙眉反问。
　　「大师，你这话是什么意思？」
　　「据我所知，石杷实眼里的世界绝大部分都像采石场一样，颜色灰蒙蒙的，让她无法辨别村民与背景，而且不仅是视觉，就连气味、尝起来的味道，她也必须非常专注精神才能感受到。我想，她会这样，也许和她有石化能力的梅杜莎个性过于强烈有关，可是真的会有这种事吗？」
　　突然间，我的手臂不再感到沉重。
　　「已经好了吗，龙之峰？」
　　龙之峰轻轻颔首。
　　是吗？那真是太好了，因为我的手也差不多快撑不住了。
　　虽然龙之峰的力道没有大到让我瘀青，不过已经瘀青的手臂被她这么一抓，还是痛到有点发麻。
　　「身为机器人，我能够理解你刚才所说的。」
　　矢刳马频频点头。
　　「我在版本升级之前，眼中的世界也是到处都是马口铁。就连大师也是，一开始，我一直把你当成在魔王身边呜呜作响的废金属。」
　　真过分！
　　「可是——」塚耶满脸疑惑。「这件事究竟和石杷实同学记忆你的气味，有什么关系啊？」
　　「……因为石杷实鬼灯不想当个性者了。」
　　龙之峰的话令塚耶和矢刳马倒抽一口气。
　　从她们的表情，明显可以看出她们的内心十分混乱，明知自己听见了什么却不愿承认，只好拼命地整理思绪，试图找出一个合理的解释。
　　「她是为了得到脱离个性者身分的线索，才接近佐——村民A同学的。不，是对佐——村民A同学打坏主意！」
　　什么坏主意啊……拜托你用商量这个词好吗？
　　我想，老师一定也很辛苦吧。虽然她大部分是为了保全自己，但是不管怎样，我并不排斥被托付这种苦差事。
　　「我问你们，你们有想过……不要当个性者吗？」
　　「我是没有想过。」
　　矢刳马即刻回答。
　　「而且，我还以身为个性者为荣。当然，眼看着自己渐渐认不得朋友，心里是会有点落寞，但是我更热中于自己的个性！我喜欢自己的个性到没多久连学校也不去，甚至让弟弟为我担心哭泣的地歩！」
　　你太超过了啦。
　　不过，听说矢刳马的弟弟最近也已经能够放心的离开姐姐身旁，自己去玩了。
　　「塚耶呢？」
　　「我怎么可能会那么想。没错，我的确是失去了与人交流的机会，但是却也得到远远足以弥补损失的世界……只是，最近那份失去的人际关系又再次回归，让我觉得自己好像有点太幸福了。」
　　三只猫咪在塚耶的脚边发出呼噜声，撒娇地往她身上蹭。塚耶见状，神情柔和地眯眼微笑。
　　「我懂你的感觉！自从我将身体升级成新版本之后，视觉皮质接收到的资讯变得多采多姿，让我好开心。这就是所谓的幸福吗？魔王，你有什么不一样的感受吗？」
　　我转头望着被询问的龙之峰。
　　石杷实说她的世界是灰色的，那龙之峰的世界又是什么颜色呢？我从未仔细想过魔王眼中的世界是何种模样。
　　应该说，我完全无法想像我们所见到的景色，和龙之峰他们眼中的世界有多么不同。
　　现在想想，他们说自己无法辨识村民身分的这句话，其实就已经给了我提示。照理说听了这句话，我应该会好奇其他物体在他们眼中是何模样，然而我却不曾深入思考。
　　「我……」
　　龙之峰莫名地朝我一瞥。
　　「我的生活和以前没有多大不同。虽然大部分的村民们看起来就像假人，不过我想我看到的景色，应该和其他人眼中的世界是一样的。听说魔王之中，也有人眼中的世界只有红、黑两色，但我不是，我和家人之间的对话也几乎没有阻碍。所以，我认为我眼中的世界，和村民应该有某种程度上的一致性。」
　　「一致性真的很重要呢。要是我对东西的认知与他人不同，我就没办法打工了。」
　　龙之峰也点头赞同。
　　塚耶转向我。
　　「村民A同学，对我们而言，构成世界的情报同样重要，所以对于物体的视觉认知并不与你们相去太远，只是有时会分不清那是什么。举例来说，一样你从未见过也没使用过的工具出现在你面前，你应该也无法理解那是什么吧？我们对村民的感觉就是如此。」
　　总觉得似懂非懂……算了，我要是懂的话，我也是个性者了。说不定这或许就是村民的极限吧。
　　「这么说来，石杷实眼中的世界比你们所见的更奇怪——呃，应该说……变化更大罗？」
　　「恐怕是的。从她分不清推车和村民这一点来看，情况显然相当严重。但就算是这样，我还是无法理解她不想当个性者的想法。」
　　矢刳马也点头同意塚耶的话。
　　也难怪她们无法理解了。身为个性者，塚耶和矢刳马一直很努力提升自己的个性，为了继续当一名个性者而奋斗。
　　我在矢刳马身上，见到了当个性受到撼摇的后果。
　　个性者的个性可以说是他们的一切，也等于是他们自己。所以，个性一旦溃散，《自我》也将随之瓦解。
　　矢刳马当初便是险些崩溃。所幸，她在崩溃之前，得到了崭新的机器人概念，她现在才能好好的站在这里。
　　「石杷实是太骄傲了啦，大师。」
　　矢刳马双手抱胸，鼓着脸说。
　　「她怎么可能真的不想当个性者，这太离谱了。不是有一种人会嚷嚷着说自己不想干了，实际上却没有要放弃的意思吗？她一定也是这样啦。」
　　「就是啊。况且，那种否定自己的行为，根本跟自杀没两样。」
　　有那么严重？
　　龙之峰以前曾说我们普通人有各种可能性，听了刚才的话，我开始觉得她说的确实有理。可是——
　　「……我问你们，个性者会不会自杀啊？」
　　龙之峰三人惊恐地猛眨眼睛。
　　「刚才塚耶不是说和自杀没两样吗？所以我在想，如果有个性者自杀，那么就算有个性者否定自己应该也不奇怪。」
　　三人互望对方。
　　「……你们有听说过吗？」
　　龙之峰一问，其他两人随即摇头。
　　「没有吗？」
　　龙之峰不太肯定地点头。
　　「我——我们不晓得。不过，个性者的人数比你们普通人少，又有个性作为精神支柱，我想应该不至于会有寻死的念头才对吧？」
　　「即使如此，个性者总不可能没有烦恼吧？塚耶和矢刳马是找到了解决的契机没错，可是如果一直没有找到呢？」
　　「唉唷，拜托你不要说那么恐怖的事情啦，大师！」
　　「就、就是啊，你想吓鼠轮啊？」
　　她们两人瞬间脸色发白。
　　矢刳马的额上冒出汗珠，勉强扬起的嘴角不住地扭曲抽动。
　　至于吓到口齿不清的塚耶，原本就很白皙的脸庞不但变得更加苍白，嘴唇也微微发紫。糟糕。
　　我是不是踩到她们的地雷了？
　　「抱、抱歉！我只是比喻而已！忘了我刚才说的话吧一你、们不会有事的！放心吧！」
　　两人见到龙之峰表示同意，这才勉强露出微笑，轻轻点头。
　　呼~~看来，即使觉得勉强，在她们心中，魔王的保证还是比我的话有说服力多了。
　　「没、没关系啦，大师！我们明白的！」
　　塚耶也用力点头。
　　真是好险。
　　……不过，从她们刚才的反应来看，既然她们单是想像未知的可能性就脸色大变，就算有个性者想要自杀恐怕也不稀奇。
　　也许是我的想法都写在脸上了吧，
　　「纵使有个性者有过那种念头。」
　　龙之峰语气沉重地开口。
　　「而且也确实执行了，我想应该也不会成功。」
　　「为什么？」
　　「因为黑衣人随时都在观察我们的一举一动。要是他们不这么做，就无法在紧急时刻制止我们了。」
　　龙之峰说得有理，可是……
　　「矢刳马从二楼跳下来时，他们就没有赶上呀。」
　　「那是因为小心并不是想要自杀，而且他们也看见勇者出面了，所以才把救人一事交给她处理。虽然勇者的肩膀脱臼了，不过她和小心终究都没有生命危险，不是吗？」
　　的确是这样没错，可是，这纯粹是结果论吧？
　　话虽如此，但正如龙之峰她们所说的，即使有个性者企圈自杀，成功的机率应该也会非常低，因为黑衣人随时都会从某处涌上来阻止。
　　黑衣人对我们的言行究竟监控到什么程度呢？波霸老师担心石杷实的事情会被其他老师知道，但说不定黑衣人早就得知此事了。
　　若真如此，他们置之不理的意图究竟为何？
　　…………
　　……算了，就算想破头，我这个普通人也不可能明白的。
　　「拜托你们饶了我吧！」
　　突然间，矢刳马拍手合掌，做出膜拜我和龙之峰的姿势。
　　「我一点也不想回忆起那段黑暗的过去啊！」
　　「啊，抱歉。」
　　说得也是，已经重生的矢割马的确有可能不想再回忆从前。我没想到，她会光是想像未经改变的自己，就紧张得汗水直冒。
　　不过，石杷实的情形和矢刳马正好相反，她认为自己在个性上没有什么值得烦恼的地方。至少她本人是这么说的。
　　不仅如此，她甚至还批评努力不懈的个性者《平凡》。世界没有彩色尽管也许是件令人痛苦的事，但总结来说，她确实已经获得完美的梅杜莎个性。既然她得到了自己所期望的最佳状态及个性的发挥状态，为什么她要选择放弃这一切呢？
　　「真的是束手无策了……」
　　我好迷惘。越想，就越觉得我根本帮不上忙。但话说回来，我以前也没有替她们出过好主意就是了。
　　「大师，你不用管她啦~~」
　　矢刳马似乎已经振作起来了。能够快速再次启动，也是崭新的矢刳马的卖点之一。这里所说的再次启动，指的是重新振作。
　　「我说了，她根本不是真心不想当个性者。大师，都是因为你太认真照顾我们，才会被他玩弄啦。」
　　「很有可能喔。」
　　连塚耶也这么觉得啊。
　　……先等一下。
　　我的目的，应该是让石杷实认同龙之峰并不平凡，好阻止龙之峰执行前所未有的人类歼灭计划才对吧。我可不能忘了我聆听石杷实的烦恼，也是为了达成这个目的。
　　可是，我实在不认为石杷实在戏弄我和老师。
　　嗯？喂！
　　「……龙之峰，你在做什么？」
　　「咦？」
　　说是不知不觉也有些奇怪，总之，龙之峰又缠着我的手臂，把鼻子压在我的袖子上了。
　　「没、没什么……我只是稍微复习一下。我绝对不是因为忽然感到莫名的不安，才做这种事情的。」
　　其实你很不安吧？
　　…………
　　既然抓着我的手能让你安心，那就随你高兴吧。我想不久之后，我应该能想出什么妙计——恐怕是不会了。
　　☆
　　「有没有想过要舍弃？我有想过啊。」
　　此时，翼正在我的房里，一派理所当然地躺在床上打电动。就在我问她有没有想过舍弃个性者身分之后，她立刻毫不迟疑地爽快答是。
　　「你有想过？」
　　「是你自己问我的，你惊讶什么啊？」
　　翼笑着从掌上型游戏机中抬头，起身盘坐在床上。
　　「不过，你为什么突然问我这个？」
　　「呃……」
　　跟翼说石杷实的事情好像不太好？而且她们两个又不同班。
　　我虽然不认为翼会随口把事情说出去，但是她的个性是《勇者》，她说不定会采取行动，积极地解决石杷实前所未闻的烦恼。
　　如此一来，即便翼并非有意，事情也可能因此闹大。因为，她一行动，身旁的跟着行动，身旁的追随者就会跟着行动，最后牵连周遭的人们，把事情弄得翻天覆地。
　　「……石杷实鬼灯？」
　　什么！
　　「果然没错。我就知道你会突然问我那种问题，一定和之前提过的事情有关。不过，原来如此。这下我斋算明白石杷实回避其他个性者，试图与村民沟通的理由了。所以说，你这次又被老师拜托想办法解决她的问题了——对吧？」
　　我叹了口气。
　　「勇者难道也有看穿过去的能力吗？」
　　「你在胡说什么啊，这只是简单的推论啦。你不要老是把自己做不到的事情归咎于个性，这样很小家子气耶。」
　　她说话真狠毒。
　　好啦，你猜对了……不过，你可别跟别人说，也不要多管闲事喔？因为你只要有所行动，绝对会引人注意。我不想给信任我、把事情交给我处理的老师添麻烦。」
　　「我不会的啦，我怎么可能做出让你丢脸的事情呢。」
　　是吗？
　　「再说，那么做也没有意义。」
　　「没有意义？」
　　「是啊，因为根本就舍弃不了嘛。」
　　好笃定的口气。
　　「果然是这样啊？」
　　「那当然啦。不然，你有办法改当猫，不当现在的自己吗？」
　　「等、等一下。」
　　她刚才那句话让我无法置若罔闻。
　　「……你我虽然有个性有无的差异，但是应该也没差那么多吧？说什么猫的，我们不都是人类吗？就算要说，至少也拿猴子来比喻比较恰当吧？」
　　即使是猴子，我也觉得差太多了。
　　「所以说。」
　　翼的语气似乎微愠。
　　「我以前才会讨厌，甚至不想当个性者呀。因为我不希望和青梅竹马的你，当个截然不同的生物。」
　　咦？
　　「我当然会有这种想法啦，因为要是被人说你我是不同的生物，那我的未来计划不就毁了？我当时年纪虽小，但毕竟是个女孩子，心里总是会怀抱梦想。可是，他们却说我的梦想不可能实现，真是令人生气。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　「……没什么。我只是在自言自语，讲些已经过去的事情罢了……不过，心就另当别论了。他们要是以为连我的心也能束缚住，那就大错特错了。」
　　我完全听不懂她的话……
　　翼注意到我的视线，脸上浮现莫名落寞的笑意，
　　「没事，忘了我说的话吧。」
　　她说完便靠在墙上。
　　「不过，关于你我是不同生物这件事，国家也有可能是在说谎，为的是将个性者与非个性者的差异，牢牢地深植我们心中。啊，你不要把这件事说出去喔。」
　　「……我不会说的啦。」
　　我怎么可能说出去？我要是说了，一定会被人调査我的消息来源，这么一来，我就会给翼添麻烦，所以我是不可能告诉别人的。
　　「可是，假设是谎话好了，国家为何有必要那么做呢？」
　　「理由可能有很多，其中之一，也许是为了不让我们的精神崩溃吧。虽然我是例外，但是我想国家会这么做，恐怕是为了让个性者认为自己渐渐无法辨识你们，是一件无可避免的事情。你想想看，人和猫不是无法对话吗？就像小时候觉得自己可以和猫说话，长大之后才明白并非如此一样，国家或许是想让我们有这种想法，以减轻我们的落寞感吧。」
　　落寞啊……
　　「就这一点来说，我算是幸运的。幸运的同时也很不幸。因为我还能像现在这样，理所当然地和《猫》说话。」
　　「你说的猫不会是我吧？」
　　「只不过，我家的猫咪最近好像也经常会和其他个性者说话呢。」
　　「谁是你的啊。」
　　见到翼一如往常地哈哈大笑，我松了一口气。
　　「总之，撇开不同的生物云云不谈，我们是不可能舍弃个性者身分的啦。唯独这一项自由，是随心所欲、任意妄为的我们所无法拥有的。」
　　「你们能随心所欲，是因为你们将来能够为国家带来庞大的利益吧？」
　　「是啊。简单来说，就是在带来利益的前提下被认可的自由，也就是预付。说得更明白点就是借款。你觉得国家会允许我们一个不高兴，就赖帐不还钱吗？」
　　「……不觉得。」
　　「所以说啦，我们虽然非常自由，实际上却受限于国家所规定的范围。你们假装没察觉这件事，久而久之开始单纯地羡慕起我们，而我们之所以会认不得你们，一方面或许也是为了保护自己不受你们不自觉的伤害吧。」
　　不过我另当别论，因为我能辨识你们。翼补充道。
　　「……难道，我所做的事情——希望个性者也能和班上其他同学一样，尽情享受高中生活的想法是错的……？」
　　翼耸了耸肩。
　　「我不知道。校庆虽然看似进行得很顺利，却很少有人的心态像木村、齐藤一样。我是因为在个性觉醒之后仍能辨识你们，才有办法如此笃定。即使是你，应该也多少有些羡慕我们吧？」
　　我无法否认。
　　对于看不见未来、将来充满不确定性的我——我们而言，个性者是如此地眩目耀眼。
　　「……我想，照理说应该和我一样的魔王会变得认不出村民，或许就是因为受不了村民不自觉的伤害了。她以前身旁一定没有那个人。」
　　「没有谁？」
　　我才反问，翼随即像挥剑似地用手指着我。
　　「就是你，二郎。」
　　「我？」
　　「没错。魔王这一点真让人伤脑筋啊。说不定，你们两人会同班并非偶然喔？毕竟我们终究是演员嘛。」
　　「……我不懂你的意思。」
　　「不懂没关系，反正懂了也无济于事。若是有意掀起革命就另当别论，不过革命不可能成功，而且我也绝对不会默默地拱手相让的。」
　　「让什么？」
　　翼莫名地呵呵发笑。不知为何，我总觉得她的笑声听起来非常干瘪。
　　和我是青梅竹马的勇者立起膝盖，把脸搁在膝头上，神情温柔地眯起眼睛望着我。
　　「……猫、咪。」