　　个性者无法舍弃自己的身分——这似乎是个性者全体的意见。无论就生物层面或社会层面来说皆如此。
　　尽管明白这一点，
　　「你有想到什么妙计吗？」
　　面对劈头就这么问我的石杷实，我仍一时无法做出任何回答。
　　看样子她似乎一直在校门口等我。我从她脚边的超商购物袋里，隐约看见了御饭团的包装袋。
　　我不知道她是从何时开始的，但总觉得她应该是从校门一开就在这里等了。
　　「总之我们先离开这里。」
　　说完，我从石杷实身旁走过。
　　不管怎么说，校门口的人太多了。但话说回来，这么想的人或许只有我，看在石杷实眼里，眼前景象恐怕依旧荒凉如采石场吧。
　　她快步跟着我的步伐会略显轻快，难道是因为她内心充满着期待？
　　若是如此，那就伤脑筋了。
　　像我这样的平凡人，根本不可能解决龙之峰等人一致认为不可能办到的事情。这件事完全超出我的能力范围。
　　再说，我本来的目的是要阻止龙之峰的计划，石杷实的事情只是我心想或许能帮上忙，才决定接手处理的。
　　总之，我姑且先穿越这个时间几乎没有学生往来的访客用停车场，前往旧校舍的后方。中庭去不得，因为那里是龙之峰的地盘。我不能未经她的许可，就将令她生气的石杷实带去那里。
　　来到游泳池和旧校舍之间的细窄小巷，我停下脚步，转身回望。
　　此时的石杷实依旧将浏海垂放，我无法看清她的脸孔，但也许是身体仍保有当时的记忆吧，我光是正面望着她，心就猛跳个不停。
　　「为什么要来这里？」
　　石杷实微微偏着脑袋。
　　「在哪里谈明明都一样呀。」
　　「那是只有你这么认为。在校门口谈的话，我会太引人注目，希望保守秘密的波霸老师也会因此感到困扰。」
　　「对喔，A同学眼中的世界和我是不一样的。」
　　石杷实说完，脸上露出哀戚的笑容。
　　……拜托你不要露出那种神情。
　　「……我问你，你是真的不想当个性者吗？」
　　「是的。」
　　「为什么？」
　　「这一点我应该已经解释过了才对。」
　　「你再跟我解释一遍。」
　　石杷实轻叹一口气。
　　「真拿你没办法……简单来说，就是我讨厌自己所见、所闻，以及肌肤所感受到的一切。」
　　石杷实头上的蛇扭了扭身子。
　　「我记住你的形状和气味之后，现在虽然能见到你的身影、听见你的声音，但这并不是永久性的。我只要不继续专注精神，你便会轻易地混入其他石头之中，我对于你的
　　记忆也会逐渐变成化石。」
　　「所以你才不想当个性者吗？」
　　石杷实点头。
　　「对我来说，这个世界已经死了，是个只有石头和岩石的世界。你能了解那种明知不会有回应却依然与人攀谈，希望有奇迹出现的心情吗？」
　　我不了解。
　　心想说谎也无济于事，我于是摇头。
　　「你还真坦白。不过，我并不讨厌你的坦白。你比那些只会说些拙劣的安慰词的人，要值得信赖多了。辅导员和老师总是千篇一律地要我别担心，还说大家都一样，之后就会慢慢习惯了。到底是哪里一样啊？」
　　石杷实冷笑一声。
　　「分明就完全不一样。我因为在某种程度上也能辨识其他个性者，所以曾经和他们说过话。只要聊过一次就知道，那些人眼中的世界和我截然不同。」
　　「你有找他们商量过吗？」
　　「你是说其他个性者吗？怎么可能。他们光是忙自己的事情就焦头烂额了，根本无暇去理会其他个性者。所以，当魔王在超市主动找我说话时，我真的吓了一跳，不明白她为何要那么做。」
　　「因为那间超市是她家开的，况且她是班长，她会关心身为班上一分子的你，应该是再普通不过的事吧？」
　　「普通吗？」
　　石杷实又笑了。这时我才终于明白，她笑的对象原来是自己。她是在自我嘲笑。
　　「你也承认魔王很平凡了吧。」
　　「你误会我的意思了。我说的普通，是指她身为班长所做的行为，而不是身为魔王的她。」
　　「都一样啦，反正同样都是龙之峰樱子这名个性者的行动，不是吗？话说回来，个性者会做出当班级干部这么《平凡》的行为，本来就是一件怪事。个性者之所以为个性者，不正是因为超出《平凡》的框架吗？」
　　她说得或许没错，可是……
　　「再说，个性本来就是一种天赋的才能，不是靠努力得来的。老师明明在课堂上是这么教的，所以……我觉得非常不可思议。」
　　石杷实歪着脖子，一副打从心底感到不解的样子。
　　「大家为什么要那么努力呢？为了什么而努力付出的行为分明就很《平凡》，《平凡》——不能再《平凡》了呀。」
　　她又笑了。
　　我望着她的脸，望着她未被遮盖的薄唇，心中涌现一个想法。
　　说不定，石杷实其实很羡慕大家？
　　不对。
　　仔细想想，她会羡慕是理所当然的。
　　她不想当个性者，就表示她很厌恶自己现在身处的世界，换句话说，也就是她想变得《平凡》。
　　……奇怪？
　　我好像觉得哪里怪怪的，是什么呢？
　　可恶。
　　那种感觉太模糊，我无从掌握。但是，我总觉得那是件很重要的事情——
　　「对了，魔王后来有说什么吗？」
　　「咦？——啊，她没说什么。」
　　昨天，龙之峰在离开教室之后，依然不复以往的霸气。
　　白狼左很难得的开车到校门口迎接她，她也顺道送了我和塚耶一程，可是她一路上却鲜少开口。
　　应该说，龙之峰几乎不发一语，黏在与她相邻而坐的我身上。
　　她始终紧紧依偎着我。
　　我心想最好随她去，因此并没有回避她，不过，她看起来果真受到了相当大的打击。我和她在牛舍偶遇时，原以为她正在积极地策划人类歼灭计划，但现在看来并非如此。
　　而且，昨晚我传了封简讯问她还好吗，她也没有回复我。
　　明明石杷实让龙之峰变得如此消沉，但是我却不想向她提出抗议。是因为我得知了她的处境吗？
　　这时，钟声响起。糟糕，早上的导师时间再五分钟就要开始了。
　　「你有听见吗？」
　　我问石杷实，她却一脸疑惑。
　　听不见吗？
　　「我是说钟声啦。早上的导师时间就快开始了，你会去上课吧？」
　　「会的。我目前都还听得见老师的声音，也看得见板书。只不过，写板书的老师看起来只是一块块的岩石。」
　　「你看得见波霸老师对吧？既然如此，为什么其他老师就看不见呢？」
　　「因为没有那个必要啊。况且，要我抱着浑身散发老人味的大叔，牢记住他的气味和形状？我也有选择的权利好吗？」
　　她说话真狠毒。
　　不过，我倒是能体会她的心情，因为有些老师的气味确实不佳。毕竟她必须缠着别人嗅气味才能辨识对方，也难怪她会宁可选择无法辨别。况且，无关乎个性，石杷实身为女孩子，自然会讨厌大叔了。
　　「那我们回去吧。」
　　我转身往回走。
　　在我眼前的，是老旧的校舍和游泳池的围墙。围墙上覆盖着绿色的防水布，而从缝隙间可见的池水里，已开始有藻类繁殖生长。
　　这幅不美丽却色彩鲜艳的光景。
　　不过据说看在石杷实眼里这景象只是灰蒙蒙的一片。若真是这样，那究竟会是多么寂寥的景色呢？
　　然而即使如此，我也束手无策。
　　我不可能找到让她脱离个性者身分的方法，再说公所也不可能会允许这种事情发生。正如翼所说的，个性者的自由受到将来的义务约束，两者是紧密不可分离的。
　　所以，纵然有方法也不可能实践——这是我昨晚几乎彻夜未眠所想出来的结论。
　　但是，我还是不敢贸然将这个结论告诉石杷实。或许，是因为我自己也还抱着一丝希望
　　吧。
　　尽管这份希望毫无根据。
　　「真不可思议。」
　　石杷实在我身后用听似开朗的语气说道。
　　「我眼中的世界虽然一如往常地看似采石场，如今却莫名地明亮起来。这难道就是所谓的希望吗，A同学？」
　　「……嗯，但愿如此。」
　　我只能做出这样的回答。
　　只要奇迹一天不出现，就不可能找到解决对策。
　　这么一来，石杷实会如何呢？她会看破并且接受自己无法改变的现实吗？还是说，她会采取其他行动呢？
　　可恶。
　　波霸老师我恨你，居然将如此沉重的工作推给我。假如我是那种眼看行不通就会坦然接受的人就好了，但偏偏我不是。
　　我是那种至今仍会不时把自己没有个性这件事拿出来左思右想，然后搞得自己心情低落的人啊！
　　我明明一开始只是要让石杷实认同龙之峰不平凡，为何事情会演变成现在这样呢？
　　☆
　　结果，龙之峰今天请假没来上学。
　　波霸老师在早上的导师时间说她发烧了。她之所以没有回我简讯，会不会也是因为这个缘故呢？
　　但是，龙之峰——魔王会发烧请假，这一点还是令人难以置信。
　　也是啦，毕竟个性者在这个世界也只是普通的——虽然不晓得和我们一不一样——人类，感冒了应该也是会发烧的。
　　只不过，她也许是用脑过度才会发烧。
　　因为，这几天她一下心情沮丧下又突然精神饱满的扬言要拟出前所未见的计划，之后没多久又变得爱跟人撒娇，实在很不寻常。
　　……她是小孩子吗？
　　我看，我待会传个简讯问候她好了。
　　因为个性者的治疗是由白衣人负责，她可能会不在家，而且我也不知道她家在哪里，没办法去探望她。
　　因为这个缘故，午休时我照样和其他两人一起在教室用餐。我很少和塚耶、矢刳马，三个人在那个中庭吃午餐。我并不是顾虑龙之峰，只是总觉得那样不太自在。
　　由于昨晚没睡好，今天我也到合作社买了面包当午餐。我选的是炸鱼三明治，两片鱼肉中，一片是鲑鱼，另一片是旗鱼，有红有白的颜色让我挺中意的。
　　我会选购这个三明治，可能也是因为最近发生了许多事情，所以想要稍微讨个吉利吧。三明治里，几片干瘪瘪的莴苣点缀其中，塔塔酱里则是混入了不是很细碎的洋葱末，看来相当美味。
　　除了三明治，我还买了一瓶百分之百的浓缩还原柳橙汁。回到教室，和我相反，难得带了便当的木村，以及只用牛奶配营养棒的齐藤正等着我一起用餐。
　　我拉了张椅子坐下，一边看了看木村的便当。
　　「你今天的便当真惊人。」
　　忍不住说出内心的感想。
　　虽然木村的食量一向很大，但是今天的份量更是非比寻常。一层深度惊人的便当盒里，紧密地塞满了米饭；另一层里的配菜，则是大量的炸鸡、汉堡排和高丽菜丝。
　　「因为已经引退的学长替我们安排了一套特别练习表啦。那套练习表实在太操了，我不多加点燃料根本撑不下去。」
　　「是喔……反倒是齐藤吃得很简单耶。」
　　「因为我没什么食欲……」
　　抓完，齐藤瞄了一眼须须木。她正在和其他女生一起吃便当。
　　心么回事？
　　地刚才应该有注意到齐藤的目光才对，为什么不理他呢？
　　「你们吵架了吗？」
　　齐藤的脸颊顿时抽搐。
　　「木村……你不要投直球，问得迂回一点啦。」
　　「有什么关系，反正不管直球还是曲球，同样都是问嘛。我不像魔王那么擅长拐别抹角啦。」
　　龙之峰的计划的确是很拐弯抹角，但那正是她有趣的地方呀。
　　不过，我是不会把我的想法说出来的。
　　我可不希望他们以为我在袒护她，还拿这种事情来嘲弄我。
　　「所以呢？你们吵架了对吧？」
　　木村，你真是讲不听耶。
　　「……嗯。」
　　齐藤用小到几乎看不出来的动作微微点头。
　　「其实，我这个人很不擅长看着女生的眼睛说话，总觉得那样好难为情。我很讨厌自己视线游移，贼头贼脑的样子。」
　　「是喔、是喔。」
　　木村，你爱凑热閙的乡民本性跑出来了啦……不过我也挺感兴趣就是了。
　　「所以，我每次和女生说话，总是会一边看着文件、记事本这类东西。以前就算和女生聊天，也顶多只会聊个几分钟或十几分钟，所以不成问题……可是交往之后就不是这么回事了。」
　　我没有经验，所以不懂他的困扰。
　　「啊~~我懂、我懂。」
　　木村，你居然懂！
　　「尤其女孩子就算不说话，也喜欢和人互相凝视。」
　　「就是啊。每次遇到那种情形，我都会不知所措，忍不住把视线移开，结果须须木就生气了。」
　　「你很呆耶，这个时候你只要直接亲下去就好啦。当时的气氛应该很好吧？须须木八成也在等你亲她啦！」
　　是这样吗！
　　「可是我觉得好像不是那样……因为她是真的很生气地要我看她的眼睛。」
　　不是啊？
　　「是喔？虽然我觉得我的猜测应该没错，不过算了。既然这样，那我教你一个简单的解决方法吧。」
　　「咦，什么方法？」
　　「就是看着这里。」
　　语毕，木村指着自己的鼻子。
　　「鼻尖？」
　　「没错。我听说，如果不敢直视对方的眼睛，那么只要看着鼻尖就好，而且还不会被对方发现喔。只不过，用这招时要小心别跟对方靠得太近，以免变成斗鸡眼。一旦变成斗鸡眼，对方肯定就会发现了。」
　　「为什么你会知道这种事情？」
　　听了我的问题，木村咧嘴一笑。
　　「是学长教我的啦。这种小知识拿来泡妞很有用喔。」
　　「你是说看鼻尖这招？」
　　「是啊。」
　　木村用米饭塞满双颊，囫囵吞枣地猛吃。
　　「……你们想想看，听完我刚才的话之后，不是只要试了就能和女生对望了吗？」
　　是吗？我实在不敢确定。
　　「除非是男女朋友，否则一般人很少会和异性近距离正面相望，所以这么做，还能有效地让对方意识到自己的存在。」
　　「这样啊……」
　　木村真厉害。
　　「要是试了没效，我可不负责喔。」
　　「我才不会去试咧！」
　　「而且，这招还有一个附带条件。」
　　「什么条件？」
　　我和齐藤一探上前追问，便见到木村露出邪恶的笑容。
　　「……那就是，只限帅哥使用。」
　　「什么嘛！」
　　我情不自禁地高声抱怨，木村则一副奸计得逞似地哈哈大笑。
　　「不过，对于容易紧张、不敢直视对方的人，这应该不失为一个好办法吧？你只要照这样慢慢去习惯，迟早一定能望着对方的。不是有句俗话说，『美女三天就看腻』吗？」
　　「身为男朋友，我应该生气吗？你的措辞实在让人不知如何反应耶。」
　　齐藤苦笑着说。
　　哦，他似乎稍微打起精神来了。
　　不过，他说得没错。
　　木村的话一方面听似是在称赞须须木是美女，但同时也有马上就让人看腻的意味，实在让人搞不懂他到底是褒是贬。
　　「不过，我原本以为棒球社的人很硬派，没想到你们还挺低俗的嘛。」
　　「是啊，再说我们的实力本来就没多坚强。」
　　这一次，木村吞也似地大口吃下炸鸡。
　　我也打开包装袋，取出炸鲑鱼三明治咬下。塔塔酱的洋惠的清脆口感和辣味出乎意料地美味。
　　「不过，我们能有现在的成绩，也都是靠我刚才提到的那位学长。他很有才华，是我们队上最好的打者。但也因为他实力强，却总是摆出一副瞧不起我们的态度，老爱批评我们是凡人，所以他在队上的声望很差。」
　　原来如此，这种人的确很惹人厌。
　　「但是呢，他再强，终究也只是我们这个程度里的强打者。况且，捕手的水准本来就很差，所以大家都知道他的实力根本没多好。可是，他本人却完全没有发觉这一点，还常常吹嘘自己有多厉害、有多强，甚至说他将来要当职业选手，完全没有发现我们其实都在暗地里耻笑他。后来，听说他去考了大学的棒球推荐名额考试，结果不出所料地，他几乎没打中几球——」
　　说到这里，木村拧了拧自己的鼻子。
　　「你的意思是，他的信心受挫了？」
　　「没错。我是不知道他是怎么反省，又反省了些什么，总之，现在的他一改恶劣的态度，还积极地替我们安排了特别练习表。」
　　原来如此。
　　……不过，我怎么总觉得那位学长的故事，给我一种似曾相识的感觉？是在电视上看过吗？
　　「这就是所谓『井底之蛙不知大海辽阔』啦。」
　　齐藤咬了一口营养棒后说道。
　　「你是说你吃过蛙那种东西吗？大会是指全国？」
　　「不是啦。」
　　齐藤对木村笑道。
　　「井是水井的意思，不是肚子里的胃。蛙是青蛙，大海则是指广阔的海洋。这句谚语的意思就是，不曾离开水井的青蛙会不知道什么是海，是因为它以为自己四周的水就是全世界了。」（注：井和胃的日文发音相同，大海和大会的日文发音相同）
　　「我懂了！也就是说，明明世界上还有更厉害的人，不知道这一点还自以为了不起的家伙就像笨蛋一样，对吧！」
　　「嗯……也可以这么说啦。」
　　木村朝苦笑的齐藤大大点头。
　　「古人说得还真好呢。学长现在总算也发现自己只是个凡人了。不过话说回来，就算学长是水准足以参加全国大赛的打者，终究还是半斤八两啦。怎么样啊？我也是懂一两句谚语的
　　「因为世上还有个性者呀。」
　　齐藤巧妙地无视露出洁白牙齿、笑容爽朗的木村，径自说道。
　　「毕竟，『他们才是大海』是无可动摇的事实，普通人之间的能力差距根本就算不了什么。」
　　齐藤说得对。我们大概在容易自以为是世界中心的青春期一开始，就被自己不是个性者一事打击了信心，因此像木村的学长那种人，实在是相当少见的稀有动物。
　　……奇怪？
　　我怎么觉得怪怪的？这是怎么回事？是什么让我如此耿耿于怀？感觉只要再一下子，就会有某种东西成形……那到底是什么？
　　「对了。」
　　啊，消失了！……都是可恶的齐藤害的。
　　「你们有看到昨晚从这一带散布出来的活动消息吗？」
　　「活动？」
　　「没有耶。」
　　听了我和木村的回答，齐藤拿出自己的手机，迅速地操作了一会儿之后，放在桌上让我们看。
　　「……七色桥计划？」
　　「五天后的下午两点，全国一起喷水在空中搭起彩虹橘？这是什么啊？」
　　齐藤将手机挪向自己。
　　「根据上面的介绍，这个活动是源自于国外，目的是依序在全世界搭起彩虹桥，希望有一天能将全世界串连在一起，实现世界和平的心愿。」
　　木村哼了一声。
　　「又是个空泛的愿望。」
　　我也有同感。
　　再说，制造彩虹是要如何让世界和平呢？
　　「我虽然没有查证过，不过我想应该是真的有人发起了这项活动吧。」
　　是吗？
　　无论是真是假，愿望的内容都太伟大了，不是我能力所及的。
　　「不过，喷水是要怎么喷？用水管将水往上喷吗？」
　　「这个嘛，我看看喔——」
　　齐藤滑了滑手机，很快就说他找到资料了。
　　「好像是要用保特瓶耶。保特瓶火箭不是能借着喷出猛烈水势飞起来吗？只不过这次的目的不是让它飞起来，而是用来喷水。」
　　「这样的话，不就只能让水瞬间往上喷？」
　　齐藤点头同意木村的话。
　　「我想是吧。不过，用保特瓶就可以很多人一起参加啦。就算是一人一个，只要凑满一百人，制造出来的喷泉景观想必也很壮观。」
　　「应该会弄得全身湿答答的吧？」
　　「那也是一种乐趣呀。我想，大家一起玩一定会很热閙。」
　　「你该不会是想叫我们一起参加吧？」
　　齐藤点头回应我的问题。
　　「你们觉得如何？」
　　嗯……坦白说，我现在实在没有那个心情。
　　「有何不可？」
　　你是说真的吗，木村？
　　「反正我们也只能趁现在胡闹，好好的大玩一场了。啊，不过那个保特瓶火箭要怎么做啊？」
　　「网站上也有刊登简单的作法，不用担心啦。」
　　「很好！」
　　小村干劲十足地拍手吆喝。
　　「我一定要让我的火箭喷水喷得比谁都高，在空中搭起大大的彩虹橘！」
　　……算了，参加就参加吧。
　　对于这阵子思考太多事情，脑袋都快沸腾的我而言，这或许是个不错的解闷方式。
　　对了，我记得矢刳马对保特瓶火箭也有了解。不如待会去告诉她这个消息好了，她说不定会很开心。
　　☆
　　「怎么样？有进展吗？」
　　放学后又被叫到生涯辅导室的我，一打开门，就被徐徐逼近的波霸老师如此逼问辅导室里只有老师一人，不见石杷实的身影。老师一把我拉近室内，随即背对着门将门锁上。你是想监禁我吗，老师！
　　「我总觉得其他老师已经开始察觉了，让我好担心……所以，拜托你！如果有什么进展，请你快说吧！」
　　跟我拜托也没用啊。
　　「没用的啦。因为我征询过龙之峰他们的意见，他们全都口径一致地说个性者是不可能舍弃自己的身分的。」
　　「你说出去了？」
　　「是的。不对，其实是石杷实自己先说出去的。不过，不管是谁说的，既然要解决问题，终究还是少不了他们的帮忙。毕竟我又不是个性者专家。」
　　「话是这样说没错……你应该没有告诉其他非个性者吧？」
　　「没有。」
　　老师的表情变得稍微安心一些。
　　「那就好。既然如此……你可以告诉我真话了吧？」
　　「老师，我没有骗你啦。总归一句话，结论就是：个性者的身分不是不喜欢就能放弃的。」
　　「不必让她辞退个性者的身分啊，只要她愿意打消不当个性者的念头就好。这方面的情况如何？」
　　「坦白说，我不认为她会打消念头。」
　　我见过个性者奋不顾身勇往直前的模样，很清楚他们有多死心眼。
　　「怎么会……」
　　老师泫然欲泣的神情实在让人不知所措。
　　「唉……她到底为何会有那种想法呢？」
　　你居然不知道！
　　「我问你，你觉得是为什么？」
　　「呃……总结来说，就是她觉得自己眼中的世界太无趣，让她心生不满。她说，她一直有种独自待在采石场里的感觉。」
　　老师蹙着眉头，满脸不解。
　　我懂老师的心情。
　　毕竟我们看不见石杷实眼中的世界，想必老师一定难以理解。
　　「不过，石杷实会有那种感觉，似乎也是因为她的个性太过强烈了。在她看龙之峰和翼也很《平凡》。」
　　「居然说她们很平凡……这真是……」
　　老师错愕到说不出话来。
　　「可是，她为什么会那么有自信呢……」
　　「因为她的眼睛。」
　　「眼睛？」
　　「是的。虽然人类和梅杜莎四目相交就会石化的事情并不会在这个世界发生，但是石杷实却能够让见到她双眼的人值在原地，而我也的确因深受震慑而僵住了。」
　　「她真的有那么可怕……？」
　　「石杷实才不可怕，她根本是个超级美女。她的美有点教人难以想像，除非亲眼见过才能体会，而且，见过之后还会想保守秘密，不让别人知道。」
　　有些事情是直到说出口，才会发觉自己原来是那么想的。
　　刚才的我便是如此。
　　想要保守秘密……原来如此，所以石杷实是美女的传闻才没有散播开来啊。甚至可能会有人散布相反的传言，好让其他人远离她。
　　「真的吗？我不太相信世上会有那种超级美女……」
　　「为什么不相信？」
　　「因为美这种东西很主观，会受到文化、生活及流行等因素的影响，而且审美观也是一大关键。石杷实同学或许真的很可爱，但我想也有可能是佐东同学你对女人的认识不深，才会有那种想法。」
　　怎么回事？
　　为什么老师要心神不宁地说这番话？
　　一副不想承认的样子——
　　啊！
　　难道她……
　　「老师，你是在嫉妒吗？」
　　「什么！」
　　老师的脸瞬间变红。
　　「怎怎怎怎怎么可能！老师我可是大人耶！我我我我我才不会做出嫉妒小女孩仰的事情！」
　　居然说自己的学生是小女孩，真没想到波霸老师她的个性竟然如此扭曲。大概是压力太大了吧。
　　「我、我是说真的喔。再说，世界上本来就还有更美的人！只是佐东同学你不晓得而已！」
　　这一点我当然——
　　「——啊！」
　　「怎、怎么了？」
　　我不由得大呼一声。
　　「对不起，老师！我先告辞了！」
　　我大大地低头致歉后，转身打开生涯辅导室的门。
　　「等、等一下！我话还没说——」
　　「我说不定找到解决方法了！虽然不抱希望！不过，我想这个方法值得一试！」
　　「你想到什么了？」
　　「井底之蛙！」
　　「咦？这话是什么意——」
　　我没有回答就急忙冲出生涯辅导室，一边在走廊上奔驰，一边将已经输入在手机中的信箱叫出来，传简讯给石杷实鬼灯。