　　「原来学校里有这种地方啊。」
　　石杷实环顾这个由旧校舍的墙壁围绕成的小空间，喃喃地说。
　　一瞬间，我还以为事情有所转机，然而……
　　「感觉好像没有天花板的采石场竖坑喔。要是有蝙蝠从这里出入，那幅景象一定很迷人。」
　　石杷实眼中的世界果然依旧没有改变。即便在这个洒满和煦阳光的空间里，有着叶子开始微微转红的树木，以及青葱繁茂的灌木。
　　坦白说，我很犹豫该不该带石杷实来这里，但是，学校里实在没有其他能避人耳目的谈话场所。
　　假使我接下来要做的事情成功了——其实我也不知道称不称得上成功——届时有可能会发生像矢刳马一样的情形。
　　我不想让人看见她那副足以称为狂乱的惊慌模样。尽管不是每个人都会如此，但为了以防万一，我只能选在无人之处进行。
　　「那么——」
　　石杷实转身对我说。她的嘴角虽然浮现笑意，但因为看不见她的双眼，我无法确定她是否真的在笑。
　　「你找到什么解决的线索了吗？还是说，你已经找到答案了？」
　　「在我回答之前。」
　　我先深呼吸让心情平静下来，之后才搔着头说。
　　「我想先问你一个问题。石——鬼灯同学，你是不想要当《个性者》？还是想变《平凡》？」
　　石杷实不解的问。
　　「意思不是一样吗？」
　　「不，完全不一样喔。」
　　「哪里不一样？这里明明就只有我是个性者呀。」
　　「不是还有龙之峰和光之丘翼吗？」
　　「你是说魔王和勇者？我不是说过了吗？如果必须那么努力地磨练自己的个性算是真正的个性者。因为个性者一点也不《平凡》。」
　　她果然这么回答。
　　「……那我换一个方式问好了。你想成为《村民》吗？」
　　石杷实沉默了。
　　她头上的蛇发箍扭动身躯，扬起白色的头来。那不住晃动的红色蛇信，仿佛表现出石杷实努力思考问题的翻腾思绪。
　　「不想。」
　　蛇收回舌头的同时，石杷实明确地如此回答。
　　很好。
　　「简而言之，就是你不想变得《平凡》，但是也不想变得和我们《村民》一样，对吧？」
　　「……这种诡辩也能成立？」
　　「换句话说，先不管你认不认同努力付出的人是个性者，只要你能成为那种人，问题应该就能解决了吧？」
　　「我有可能……变成那种人吗？」
　　她的态度相当不以为然。
　　不过——目前进行得很成功。
　　「这样的话，方法很简单。石杷实鬼灯，只要你明白自己并非你所以为的那么全能、完美，事情就解决了。」
　　也许吧。
　　「这是什么意思？我完全听不懂你的话……」
　　「与其用说的，实际试过你就会明白了。」
　　「要试什么？」
　　好了。
　　接下来是关键时刻。我不保证一定会成功，但是，只要能找出一丝可能性，就有可能让石杷实的信念彻底崩溃。
　　「你来试着让我僵住吧。」
　　石杷实顿时缄默，之后轻叹一口气。
　　「这不是已经试过了吗？」
　　「是啊。如贫你是完美的，你应该能像第一次那样让我僵住才对。但是，假如你办不到，就表示你并不如你以为的那么完美。」
　　唉——石杷实长叹一声。
　　「原来你想的是这件事。试了也是没用的啦，你以为我没有试过吗？那些见过我双眼的人，大多都挑战过两三次。」
　　我想也是。
　　石杷实或许没有自觉，但她的确是个能够瞬间令人失魂的美女，人们自然会希望再次欣赏到她的美貌。
　　「起初我也因为被勾起兴趣，于是答应配合他们的要求，但是由于每个人都僵住了，使我辨识不出他们，他们也因此放弃不再挑战。他们也许其实有跟我说话，不过我并没有注意到。」
　　「既然如此，你要不要让我也试试看？你该不会以为我和从前向你挑战的人们一样吧？你是找那种人商量事情的吗？」
　　其实我并不是那么想的。
　　我只是平凡的村民。
　　这是一种挑衅。自尊心越高的人，就越容易受挑衅——应该吧。
　　「我明白了。」
　　太好了！
　　「虽然试了也是白费工夫，不过既然你都那么说了，就让你再看一次我的蛇眼。」
　　石杷实举起双手，伸入浏海下方。
　　「请你到我的身旁来，我要零距离地将你石化。」
　　「好啊。」
　　我站在石杷实面前，将脸凑上前去。我俩的鼻子仅仅相距一个拳头的距离。我直直地盯着她形状美好的鼻尖。
　　「那么，要开始了。」
　　我忍不住呒了咽口水。
　　石杷实抬起手，撩起浏海。
　　唔。
　　糟糕，我的视线一角被她的眼眸勾住了。
　　我不能看，不能——
　　…………
　　…………
　　…………
　　「——看吧，我果然没说错。」
　　……吓！
　　石杷实的浏海一归位，我立刻回神。
　　失、失败了！我不小心分神看了她的眼睛！
　　可恶！
　　「你到底想做什么啊？你是想再次确认自己有多平凡吗？」
　　「再、再一次！」
　　「什么？」
　　「拜托你，再来一次！」
　　「才不要，我的脸又不是展示品。你要是再罗嗦，我就把你的形状和气味都忘光人帮忙。」
　　「那也无所谓！我拜托你！只要让我再看一次就好！」
　　我鼓掌似地双手合十，低头恳求。
　　我觉得我刚才差点就要成功了。倘若错失这个机会，恐怕不会再有下一次。解决石杷实的烦恼，让她认同龙之峰不平凡的机会将不再来！
　　「那、那好吧……」
　　禁不起我的猛烈请求，石杷实再次举起双手，将手掌伸到浏海下方。
　　很好，放马过来吧！
　　浏海撩起来了。这一次，我绝对不会让视线从她的鼻子往上移。
　　……很好。
　　太好了，过关了！
　　我没有失神，思绪也相当清晰。
　　我没有看得入迷。
　　也没有被迷惑。
　　木村，谢谢你！你给不敢看女朋友双眼的齐藤的建议真的有用！这么一来，接着只要让她误以为我有看她的双眼，就大功告成了！
　　我故意哼笑一声。
　　可能是察觉到我的反应了，石杷实浑身抖了一下。
　　「……怎么样？我没有僵住喔。」
　　我一说完，她又犹如寒意窜上背脊似地，全身抖个不停。
　　「骗、骗人……」
　　石杷实放下浏海，脚步踉跄地往后退。
　　她「咚」的一声撞上长椅，双腿无力地跌坐在椅子上。
　　「如何！」
　　我摆出胜利的姿势。
　　「你的眼睛第二次就对我失效了！世界上应该没有那种梅杜莎吧？你或许认为自己拥有完美的天赋才能，但那其实只存在于你的狭隘世界里！」
　　哇啊！我真恶毒……但是，我可不能就此退缩！
　　「怎么……怎么可能有这种事……」
　　「事实上就是发生了呀，而我就是最好的证明。」
　　我指着自己。
　　「你自以为孤傲，自己将世界封闭在岩石之中，拒于门外。身处井中的你，只不过是在井底喊着自己有多与众不同罢了！」
　　我将指着自己的手指，指向石杷实。
　　「你其实很《平凡》！你只是不知道这个事实，但其实你和龙之峰她们没有不同，一样都是个性者！」
　　我真的好过分！说话超恶毒的啦！
　　然而，我想也唯有如此恶毒的言词，才能让个性者听进去。若不这么做，他们也许会关起耳朵不理会平凡的村民。我可不能因为一时心软，白白错失这个大好机会！
　　石杷实打也似地覆住自己的脸，用力到几乎要发出「啪」的声音。她仰头朝天，扭动着颤抖的身子，从纤细的喉间发出模糊的悲鸣。
　　我这个将她逼到绝境的人或许没资格说话，不过……她、她不要紧吧？
　　「骗、人……」
　　不久，石杷实停止颜抖，不再仰天。她放下捣住脸的手，仿佛初次见到似地环顾四周。
　　「有……颜色……」
　　成功了！
　　「真的有颜色！不只是颜色！就连形状也清晰可见！是树！是好久不见的树！太棒了！真是太美丽了！」
　　石杷实兴奋地甩头转身。
　　喔喔。
　　她的浏海差点就要飞起来了！我要是这个时候僵住就前功尽弃了！
　　「真是……太棒啦————————！」
　　石杷实忘情地跳跃欢呼。
　　这一次，她的浏海真的飞起来了，我立刻将头撇到一旁。不过，尽管只有一瞬间，她灿烂无比的笑容仍深深印入我的眼帘。
　　石杷实一落地，便有如向我祈祷般地十指交握。
　　「太厉害了！真令人不敢置信！过去没人办到的事情，你居然做到了！真不愧是特别的村民！你的称号A果然不是浪得虚名！」
　　老实说，我根本名不副实，而且一点也不特别。
　　不过，事情能够成功真是太好了。
　　石杷实像是忘了我的存在一样，雀跃的到处奔跑。她没有离开中庭，而是在秋意渐渐隐现的此处，蹦蹦跳跳地四处观看。她不知道有多少年没有见过真正的风景了，想必此刻心里一定很开心。
　　[[IMG,a951eb6c88c0b94bbc2906bde7e6fd10,667,1000,56902]]
　　总算放下心中大石了。
　　我顿时觉得筋疲力尽，于是在空着的长椅上坐了下来。我想，我这个原本只会带来线索的村民，这次应该有资格好好称赞一下自己。
　　「村民同学、村民同学。」
　　「什么事？」
　　我转头望向叫我的石杷实。
　　哇啊！
　　站在我身后的石杷实，竟然冷不防地撩起浏海！
　　但是，就在千钧一发之际。
　　我反射性地将视线移到她的鼻子上！真、真是好险……
　　「嗯……你真的不会僵住耶。」
　　「那、那当然。」
　　这样啊。原来我也没什么了不起嘛！」
　　她虽然这么说，脸上的表情却充满喜悦。
　　石杷实转过身，又开始在中庭里跑跑跳跳，到处观看。
　　看样子，事情好像不妙耶……
　　「她该不会以后都拿我试验蛇眼的威力吧……」
　　「我觉得会喔。」
　　「哇啊！」
　　没料到头顶上方竟传来说话声回应我的自言自语，我吃惊的抬头仰望。
　　龙之峰！
　　我们班的魔王大人正从繁茂的枝叶间俯视着我。
　　她穿着制服，坐在粗大的枝干上晃动双腿，一双大眼在树荫中宛如猫眼般闪闪发亮。她又偷听了！
　　「既然现阶段，只有佐——村民A同学能够对抗她的蛇眼，想必她一定会将让你再次僵住当成目标。」
　　「真的假的……」
　　「是真的。」
　　龙之峰发出一声嘿咻，从树枝上跳下来。
　　喂，裙子掀起来了啦！
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没、没什么……」
　　黑丝袜底下是条纹内裤。
　　「呃……你什么时候来的？你应该在我们来之前就在了吧？」
　　「午休一开始我就来了。因为我有很多事情要想。」
　　八成是思考如何歼灭人类吧。
　　「刚才见到你们来时，其实我有点生气，因为佐——村民A同学又把这里的事情告诉别人了。」
　　「唔，对不起。」
　　关于这一点，我只能道歉。我应该先传简讯征求她的同意的……
　　「不过，没关系。见到佐——村民A同学又独力让个性者认同你的特别之处，我也感到与有荣焉。」
　　「没有啦，是你太过奖了……话说回来，你为什么与有荣焉啊？」
　　「因、因为我们同是班级干部——这、这种小事你就不要计较那么多了啦。」
　　不知为何，她满脸通红。
　　龙之峰轻咳几声。
　　「总、总之，你这次没有让石杷实同学抛弃个性者的身分——虽然也不可能抛弃——就解决了她的烦恼，实在是居功甚伟。那个井底之蛙的理论……你是怎么想到的呢？」
　　「那个啊……我是参考我和木村、齐藤聊天时提到的话题啦。我当时听到的时候，因为话题和石杷实没有直接关联，所以也没有放在心上，是后来我和老师谈话时才突然想到的。」
　　「想到石杷实同学其实并不想舍弃个性者的身分，而是想变得平凡？」
　　「是啊，因为她说她之所以不想当个性者，是因为只有她自己是真正的个性者，其他人全都一样平凡。石杷实认为要改变这种状况，唯有舍弃个性者身分一途。但是，她又说她不想当村民。听到这句话，我就知道我的方法应该可行。」
　　「然后，你就成功地打破了她的井……真是厉害。」
　　你再称赞我也不会有好处啦。
　　「你从村民的话中获得线索，进而解决了任务……就像我们一样呢。」
　　咦？
　　「嗯……看来，佐——村民A同学果然不是普通的村民。难道你是隐性的个性者？」
　　我、我吗？
　　「……很遗憾，这是不可能的。」
　　「喂！」
　　我总觉得之前也有过类似的对话。
　　「不过，我认为你的确非常优秀。」
　　龙之峰微微向上翻起眼珠望着我，一面用竖起的食指抵着下唇。这是什么动作！简直犯规嘛！
　　「我还是觉得，你将来应该以成为村民为目标，你一定会非常适合。填写志愿调查表时，你就在前三志愿都写上《村民》吧。」
　　「……我拒绝。」
　　「为什么！」
　　哇啊！你为什么生气啊！
　　「如果不抱希望，可是任何愿望都不会实现的喔？无论何种将来都有希望能够实现，这不是村民才有的特权吗！」
　　「或许是吧，可是，我怎能将所有希望都投注在难以达成的愿望上呢？」
　　「佐——村民A同学。」
　　龙之峰逼近我，从下方仰望我的脸。
　　好、好近。
　　「不买彩券是不会中奖的喔？」
　　这句话我也似曾听过！
　　「好啦、好啦，我会考虑的。反正那是以后的事情嘛。」
　　「三年其实一晃眼就过去了。」
　　想？
　　龙之峰刚才的表情似乎有些落寞……是我想太多了吗？
　　「所以，每天都必须努力才行！」
　　「好、好的。」
　　看来果然是我多虑了。
　　一定是这样。
　　「话说回来，既然石杷实已经明白自己在个性者之中并不特别，应该也不会认为你平凡了，所以……」
　　我凝视着龙之峰。
　　「你不要再为了让她心服口服，研拟人类歼灭计划了喔？」
　　「嗯嗯？」
　　你为什么要移开视线，还吹起蹩脚的口哨？
　　「喂，龙之——」
　　「——她很《平凡》呀。」
　　听见从我耳边传来的细语声，我吓得后退一大步。
　　石、石杷实！
　　「拜、拜托不要吓我啦！你是蛇吗！居然无声无息地接近我！」
　　「因为我是梅杜莎嘛！」
　　石杷实露出满意的笑容。
　　就算她遮住眼睛，我还是看得出来。她现在八成很得意自己整到我了！
　　「你好，魔王。」
　　「你、你好…！」
　　龙之峰的态度充满戒心。毕竟她的自我认同险遭破坏，也难怪她会如此了。
　　拉回正题。
　　「石杷实，你刚才那句话是什么意思？」
　　「刚才那句话？」
　　她摇晃着卷曲的头发，微微倾首。
　　「就是《平凡》啦。你不是已经察觉自己并非完美，也知道自己和其他个性者是一样的吗？既然如此，你应该也了解龙之峰不平凡才对。」
　　「为什么我要那么想？」
　　「还问为什么——」
　　「我确实知道自己是井底之蛙，也明白自己和魔王他们都是《平凡》的个性者。但是，即使我了解那一点，也不表示魔王一点也不平凡啊。」
　　「你、你……」
　　龙之峰的表情僵硬，脸色也逐渐发白。
　　「魔王。」
　　石杷实伸出手。
　　「让我们今后一同以《平凡》的个性者身分，为了终将到来的那一天不断钻研吧、我一定会用这双《平凡》的蛇眼，让村民A同学石化的。」
　　不必费心了！还有，你不要平凡、平凡的说个不停啦！
　　龙之峰用颤抖的手指着石杷实，一边看着我。
　　哎呀，她眼泛泪光了。
　　她一副想反驳什么，却半句话也说不出来的样子。
　　「看来你并不喜欢与人友好。」
　　石杷实收手，脸上浮现无畏的笑容。
　　「真不愧是魔王，尽管《平凡》，这份气魄倒是值得敬佩。你有资格当我的对手。那么，我先告辞了。」
　　石杷实笔直地挺起腰杆，经过我们身旁走向出口。
　　「对了。我不会把这里的事情告诉任何人，你大可放心。」
　　她头也不回的说完后，就穿过小门扬长而去。
　　我的天啊。
　　她哪里平凡了？她一点也不寻常嘛。
　　不过……看样子，个性者似乎真的无法舍弃自己的身分。应该说，我完全想不透要如何才能成功脱离吧？
　　因为，正如他们所言，个性就是个性者的本质，是构成自我的根本，所以除非失忆，否则恐怕是不可能办到的。
　　……不对，我想即使是消除记忆，本质依旧不会改变，因为个性应该不是能够覆写的东西。
　　若是能够覆写，就能以人工方式制造个性者了。
　　等等。
　　我为什么会觉得有点可惜？
　　是因为我无法成为后天的个性者？还是我对「你们没有个性」这句从小听到大的话仍心存创伤呢？
　　真伤脑筋。
　　不对，比起我的心灵创伤——
　　「……龙之峰，你还好吗？」
　　眼前这件事更为重要。
　　然而，龙之峰却轻轻摇头。
　　唉……
　　亏她好不容易才振作起来，都是石杷实害的啦。
　　「算了啦，你别放在心——哇！」
　　龙之峰突然朝我做出头槌的动作。
　　怎么回事？她是在模仿斗牛吗？
　　我一后退，龙之峰又追过来朝我伸头。
　　她到底想做什么啊？
　　——你可以摸她的头喔。
　　啊。
　　我忽然回想起塚耶的话，明白龙之峰在向我要求什么了。原来是这样。
　　……真拿我们班的魔王大人没办法。
　　我谨慎地张望四周。
　　应该没有人吧？
　　虽然翼应该不晓得这个地方的存在，但谁知道有没有人正从某处看着这边呢？我可不希望被人嘲弄。
　　好吧——
　　我伸手放在龙之峰的头上，搅拌似地轻轻抚摸。
　　龙之峰的头发触感非常好，而且感觉温温热热的。
　　「好乖、好乖。」
　　当我注意到时，已经不自觉地说出这种话来。
　　「嘿嘿。」
　　就在我仿佛听见龙之峰的双唇发出喜悦的轻笑声之后——
　　「……我一定要让她认同我不《平凡》。」
　　什么？
　　「喂，你刚才说什——」
　　龙之峰猛然抬头。
　　「什、什么？我什么都没说呀。」
　　你骗人！
　　「别、别说那么多了，我还想要摸摸，请你继续吧！麻烦你了！」
　　语毕，她又把头伸过来。
　　唉。
　　……没办法，我就再摸一次吧。
　　我要是不这么做，恐怕是脱不了身的。
　　不过，仔细想想，最根本的问题好像完全没有解决嘛？石杷实对龙之峰发出的《平凡》宣言，到头来也没能撤回……我有一种非常不祥的预感。
　　龙之峰没有察觉我内心莫名的不安，自顾自地用头磨蹭我的胸口，发出撒娇的声音。
　　「……喵呜。」
　　
　　[[IMG,e3843d2d92ea7bb089e84973a4baa17c,667,1000,71925]]