　　「喔~~天气真好！」
　　星期天。
　　在校园里仰望蔚蓝天空的我，带着如同这片晴天般愉快的心情伸了伸懒腰。
　　看来是我杞人奏了。
　　自那天之后，龙之峰没有采取任何行动，也没有积极地想要听我说话。翼同样也没有可疑的举动，反而表现得相当安分，形同她部下的勇者亲卫队也不见踪影。
　　若要说有什么怪事，大概就是石杷实不时会乘机让我看她的双眼了。
　　龙之峰似乎对于这一点感到相当不快，只要发现石杷实企图接近我，就会出面将她赶走，但石杷实却总是学不会教训。应该说，她丝毫没放在心上。
　　无论如何，看样子今天应该能玩得很开心。
　　除了我，校园里也聚集了许多学生。
　　一共有多少人啊？一百人？一百五十人？总之很多就是了。
　　「哇，来了好多人喔。」
　　听见熟悉的声音，我一回头，就见到木村和齐藤各自带着自己制作的保特瓶喷泉和脚踏车用的打气筒站在身后。
　　今天是「搭起彩虹！」计划的执行日。
　　我觉得大家一起参加比较有趣，于是也邀请了班上的个性者们，但是最后答应参加的只有塚耶、矢刳马和石杷实。不过，因为非个性者的同学也只有大约一半的人参加，所以这样的人数应该算多了。
　　至于龙之峰——
　　「很抱歉，我那天必须出席地球暖化会议，所以……啊，当然我只是去旁听而已，不是成员啦。」
　　则是这样婉拒了我。
　　幸好她只是去旁听。要是她以成员身分参加，她肯定会为了推动暖化，当场发表起自己的主张。
　　……她该不会打算扭转会议的议论方向，借以歼灭人类吧？
　　一定是我想太多了。
　　我不想之后挨骂，所以也约了翼一起来，可是她却说：
　　「我也希望世界和平，但是，搭起彩虹跟和平有什么关系？根本只是浪费水嘛费用居然还要五百圆？既然有那笔钱，还不如捐给相关机构当作和平基金比较实际。」
　　反过来念了我一顿。
　　我原本想回她「参加这种活动的目的，是为了表达每个人希望世界和平的意念」，但想想翼是不会被这番话说服的，于是作罢。
　　想来的人来就好，我并不打算强迫大家参加。实际上，也有不少人纯粹是抱着好玩的心态参加，而我来也是想借此解解闷气。
　　顺带一提，那五百圆的费用是喷水口零件的材料费。零件在我上网报名的隔天就送达，接着只要简单的组装一下，保特瓶喷泉就完成了。
　　「须须木没跟你一起来？」
　　齐藤点头回应我的问题。
　　「她说今天已经和奈贺村约好要去看电影，所以不能来。」
　　「你被甩了吗？」
　　齐藤用手肘轻轻推了开玩笑的木村。
　　「才没有！我们已经和好了……不过，这件事我倒是得感谢木村。」
　　「要报答我的话，请我吃大碗牛肉盖饭就可以了。」
　　「我才不要，你一定会吃三碗饭。」
　　「只要三碗牛肉盖饭就能和女朋友维系感情，这样已经很划算了耶！」
　　「好啦，我知道了。」
　　齐藤苦笑。
　　这时，忽然有人用手指戳我的肩膀，我于是回头。
　　「你好。」
　　哇啊！
　　原来那人是石杷实，而且她还在我回头的同时撩起浏海！
　　真、真是好险！
　　我拜托龙之峰陪我训练的成果，这次也确实发挥效用了。虽然那只是龙之峰用手遮住双眼，我在她松手的瞬间移开视线的简单特训，但是效果极佳！
　　…………
　　不过，为什么龙之峰在训练时会满脸通红呢？
　　因为是在近距离下进行训练，我不免感到紧张，可是龙之峰是个性者，她应该不会在意才对。
　　不管怎样，多亏了她，我这次才能也立刻将视线移到石杷实的鼻子上。
　　「真可惜。」
　　石杷实放下浏海，微笑着说。白蛇在她的头上扭动身躯。
　　「A同学真的不会僵住耶，看来我还有待努力。对了，魔王今天不来吗？」
　　「是啊。我有约她，可是她说她有事。」
　　「这样啊。啊，我也可以在这里喷水吗？」
　　「可以啊——不过，塚耶和矢刳马也会来，你不介意吧？」
　　「她们是班上的个性者吧。只要她们不介意，我就无所谓。」
　　听说，石杷实以前会刻意回避其他个性者。
　　所以这应该算是好现象吧？
　　顺带一提，波霸老师在听了我的报告之后，打从心底松了一口气。事实上，她甚至还开心到微泛泪光。
　　而我一提起老师说会答应我任何要求的事情——
　　「色、色色的事情不可以喔！」
　　老师立刻严正声明。尽管可惜至极，但我决定还是先将这份权利暂时保留，等有需要时再来好好利用。
　　「大师！」
　　忽然间，我的耳边传来矢刳马一贯精力过剩的呼喊声。
　　我一回头，就见到她推着大推车，后头的塚耶身旁则依旧跟着三只黑猫。今天因为是星期天，所以塚耶穿了一袭长袖的深蓝色洋装，矢刳马则不知为何仍是制服打扮。
　　不过，我说矢刳马啊。明明一人一个就够了，你为什么要带那么多来？纸箱里一共装了一、二、三……二十四个保特瓶耶。
　　「你看、你看，我卯起来做了这样的作品喔！」
　　矢刳马取出一个利用像管子一样的东西，让每个保特瓶都与一支类似脚踏车把手的物体相连的装置。
　　「这是什么？」
　　「这是我的精心杰作！只要拉动这个杠杆，二十四个保特瓶的瓶塞就会同时松开！而且时间差在小数点以下！身为机器人，这方面我绝对不能输人！」
　　「这、这样啊，你真厉害……」
　　「因为我是机器人嘛！」
　　矢刳马自鸣得意地挺起胸膛。
　　「……我也带我的成品来了。」？
　　塚耶说完，就从肩上的托特包里，取出一个涂得黑漆漆的保特瓶。保特瓶上有用纸做成的眼睛、耳朵和胡须，一看就知道是猫咪造型。
　　「……这是我的力作。」
　　「哦，你是以这几只猫为范本吗？做得不错嘛。」
　　黑、暗、炭这三只猫在塚耶脚边得意洋洋地叫着，塚耶也露出欣喜的神色。
　　遗憾的是，她们似乎还是没有看见木村和齐藤。不过，毕竟这种情形也不是第一天发生，所以他们两人看起来并没有放在心上。
　　一阵寒暄之后，塚耶、矢刳马和石杷实互相默默地点头致意。看来，她们的交情还不到彼此交谈的程度。
　　此时，扩音器剌耳的回授声响起，于是我们朝校舍的方向望去。
　　「大家好！」
　　自称是主办人的年轻男子亲切地说。
　　「今天是个天气晴朗、平静祥和的好日子！虽然有些人认为我们的行为没有意义，但是我要告诉大家绝无此事。今天，我们要借着在每个人心中搭起和平的彩虹，将全世界串连在一起！」
　　现场响起稀稀落落的掌声。那些拍手的人，大概是真的认同活动宗旨才来参加的吧。像我们这种迷迷糊糊就来了的人，总觉得好像没有立场鼓掌。
　　「那么，我话不多说，请大家开始准备吧！」
　　刚才拍手的那群人精神饱满地回应「好！」之后，大家便开始进行喷射的准备工作。准备程序我有事先列印好带来。
　　首先，将保特瓶固定在主办人所准备的台子上，倒入规定的水量，然后依照规定好的次数，用脚踏车用的手动帮浦打气数次，这么一来就准备完毕了。
　　顺利完成一连串准备程序之后，我们披上主办人发的廉价透明薄雨衣，以防被水喷湿。
　　不过，作品像矢刳马那样的人，因为他们要让保特瓶喷水，就必须自己亲手拔掉喷水口的瓶栓，所以水自然会朝他们的正上方喷，将他们从头淋成落汤鸡。尽管会湿透，但只要顺利的话，就能从正下方见到美丽的彩虹。
　　「准备好了吗？那么，我要开始倒数了！」
　　我们蹲下来，将手放在瓶栓上。
　　「预备……五！四！三！二！——」
　　我在手指中施力。
　　就在这个时候。
　　「——等一下！」
　　一个宏亮的声音响彻四周，我不由得浑身僵硬。
　　这、这个声音是……
　　「这其实是现在正同时于全国展开的魔王的恐怖人类歼灭计划！不可以被骗了！你们赶快放开手中的保特瓶！」
　　是翼！
　　我站起来望向校舍，只见身披红色斗篷的翼，就站在刚才主办人所站的台子上。
　　「喂！你在胡说什么啊！」
　　主办人连忙制止。可能是因为是全国同时进行，所以他很在意时间吧。现在已经过了几秒了？我记得，这个活动好像有透过网路进行连线。
　　「怎么可能有那种事！这单纯只是现在世界各地都在举办的！」
　　「那是骗人的！」
　　翼毫不客气地打断那人的话。
　　「世界各地根本没有发起这种运动！今天的活动是全世界首度举办！你们都被误导了啦！我问你！」
　　翼指着主办人质问。
　　「你为什么会想举办这个活动？你又是从何得知这个活动的？」
　　「因、因为……我从以前就在网路上写了许多有关和平运动的文章，结果有一天，有个人联络我，告诉我有这样一个活动，请我务必也在自己的国家举办——」
　　「你有确认国外真的有举办这个活动吗？」
　　「我、我在网路的影片分享网站上搜寻，发现真的——」
　　「那是捏造的啦！如果你仔细看，就会发现那个影片是最近才上传的！你应该只是看了点阅人数，就以为这个活动从以前就有了吧？」
　　男子没有回应。
　　「这一切都是谎言！是老谋深算的魔王所策划的地球冰河时期计划！」
　　……喂喂喂，这也太扯了吧。
　　「翼！」
　　我拉开嗓子大喊。
　　「用喷泉制造彩虹，怎么会和地球进入冰河时期有关联？这也太岂有此理了吧！」
　　「喷泉？」
　　翼嗤鼻笑道。
　　「不对吧？那才不是什么喷泉，是火箭！魔王布局让你们做出火箭，然后在这个国家的各个地方一起点火——还是点水？总之，她的目的是想借此改变地球的轨道！只要地球稍微偏离太阳，地球接收到的太阳能就会遽减！如此一来，地球就会结冻，人类也因此灭亡！不过灭亡的不止人类就是了！」
　　一阵沉默之后，现场发出哄堂大笑。
　　也难怪大家会笑了……
　　「有什么好笑的——」
　　翼大吼一声。勇者的气势果真非同小可，笑声立刻戛然而止。
　　「你们知道，现在全国有多少个保特瓶火箭即将被点燃吗？俗话说积沙成塔呀！在人们嗤之以鼻的地方暗藏玄机，正是老谋深算的魔王的可怖之处！我没说错吧，魔王！」
　　翼将手指向群众。
　　结果，只见唯一一个身穿黑色雨衣的人，从人群中猛然起身。那人举起手，让大大的兜帽滑落身后。
　　……不会吧！
　　那个人果然是龙之峰樱子！
　　没想到会被你识破。不过，勇者，这次我可不会再成为你的手下败将了。」
　　她居然潜入人群之中。
　　如此说来，这果真是她的计划了？
　　「哈！」
　　翼环抱手臂，放声大笑。
　　「少在那边死不认输了！如今你的计划败露，已经不会有人拔掉瓶检了！再说，我的伙伴也为了揭发你的计划早已遍布全国！你就死了这条心吧！」
　　原来翼都布署好了啊！
　　难怪勇者亲卫队的人不在这里。
　　龙之峰，你就放弃吧。翼说得没错，事到如今，没有人会想拔掉瓶栓，即使有那种好事者，大概也不会对地球造成影响。
　　……不过，我想这种计划本来也就不可能成功。
　　「呵呵呵！」
　　？
　　「呵呵呵呵呵！」
　　「有、有什么好笑的，魔王！」
　　就是啊，龙之峰。你是不是因为计划败露，所以自暴自弃了啊？
　　「——愚蠢的家伙！」
　　龙之峰像用开斗篷似地将雨衣下摆一甩，露出志得意满的笑容。
　　「你完全中计啦，勇者！」
　　「什么！」
　　「居然以为这个计划的最后一步得靠人为，这场对决是你输了！你以为我是为什么要提供最重要的喷水口？」
　　[[IMG,8d8eb53d6e64f19ac990084ba953dd9e,667,1000,60652]]
　　她才说完，几乎所有保特瓶同时发出「啵咻」的声音。
　　「不会吧！」
　　「正是如此！只要过了一定时间，这个喷水口就会因为承受不了瓶内压力而自动开启！勇者，你中计了！这么一来，人类就要灭绝了！」
　　「糟糕——」
　　「砰」的破裂声响起后，水同时从保特瓶中喷发而出。水柱朝高空延伸，洒落四周光的照射下闪闪发光。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　浑身湿透的魔王——龙之峰樱子高声大笑。
　　她的头顶上方，搭起了一道大大的美丽彩虹。
　　☆
　　「首次胜利！」
　　龙之峰朝我比出胜利的手势。
　　她的笑容真灿烂，我从没见过她笑得如此开心。这大概是她人！最辉煌的瞬间吧。不过话说回来，她获胜对我们来说可不是件好事。
　　至于地球轨道是否会因此偏移——答案应该是否定的。
　　假使真的会偏移，黑衣人应该会在事发前就闯入制止才对。毕竟，这次的计划规模比以往更加庞大，效果也是属于会立刻显现的类型，若真有危险，黑衣人是不可能允许她执行的。因为个性者的所做所为只限于满足他们的个性，一旦行为过火就会遭受取缔。
　　大家可能都心里有底，知道自己安全无虞，所以都表现得十分冷静，一边聊着已经消失的彩虹，一边着手收拾。
　　真是的。
　　我们班的魔王大人还真离谱，一般人哪会企图移动地球啊？
　　「原来如此，这真是一场精彩的对决。」
　　听见石杷实的声音，我一回头，就见到她照例又撩起了浏海。
　　我这次当然也成功避开了！
　　「……啧。算了，没关系。这是我第一次现场观看她们两人的对决。」
　　「龙之峰的宏伟计划很惊人吧？每次都任谁也看不透，而能够识破计划的勇者也很厉害——她们果然一点也不平凡，你说是吧？」
　　「会吗？鬼灯倒觉得她们是非常《平凡》的个性者。不论她的计划如何，我决心撩起浏海让你僵住的企图是不会改变的。」
　　这样啊。
　　就某个层面来说，她能够在见到此番场景之后仍说龙之峰平凡，也是相当不简单。我看，要让她认同龙之峰是不可能的事情了。
　　湿透的猫咪在脚边喵喵地叫。
　　「Good job！」
　　塚耶，你不要竖起大拇指称赞龙之峰啦，这可是扰民的行为耶。
　　「好厉害，你真是太棒了，魔王！你的移动地球计划真教人佩服！恭喜你大败勇者，打下这名留青史的一战！」
　　名留青史就免了吧。
　　「谢谢你们！谢谢大家！」
　　哎呀，她都感动到眼泛泪光了。我可以理解她的喜悦之情……不过，翼可是非常生气喔。
　　「魔王！」
　　翼披着红斗篷，耸着肩膀朝这边走来。看她的表情就知道，现在的她十分火大，气到连头顶都快要冒烟了。
　　「……我们先走了！」
　　见到木村二人一副「我们可承受不起牵连」地迅速离去，我也好想这么做，可惜却无法如愿。我要是逃走了，她们说不定会转而将矛头指向我。
　　「你很行嘛！」
　　翼站在龙之峰面前，一派就算败阵，气势也不能输人似地挺起胸膛。
　　「是、是啊，怎么样？」
　　龙之峰也不甘示弱的挺胸——你、你们为什么要互相推挤胸部啦！龙之峰的胸部都快被翼的胸部包住了！
　　「没想到你居然会使出自动喷水这一招。不过，你要是以为下次还能这么嚣张，那你就大错特错了！」
　　「不，下次胜利的一定还是我。」
　　两人不断互相推挤胸部，还一面瞪着对方发出干笑。
　　……你们两个感情还真好。
　　「因为我有最棒的军师。」
　　咦？
　　「喂！谁说他是你的！」
　　咦？
　　魔王和勇者同时转头看着我。
　　「这次也多谢你的帮忙了。托佐——村民A同学的福，我才能成功从勇者手中夺得首胜！」
　　「二郎！你怎么又来了！」
　　「等一下、等一下！不关我的事！我什么都不知道啊！」
　　我拼命摇头否认，龙之峰却继续加油添醋。
　　「是小心给你的果汁啦。你转开瓶盖时，瓶子不是像飞弹一样飞了出去吗？当时我就在想或许可以好好利用那股威力，又正好我最近在思考暖化的问题，结果就在偶然之下突发奇想，想到了让地球火箭化和寒冷化的点子。」
　　「你的点子根本几乎与我无关啊！拜托不要拿我当借口！」
　　「才没有那回事呢！佐——村民A同学是我的军师！有你才有我这个魔王！」
　　龙之峰来到我身旁，一把抓住我的手臂。
　　「对了，因为被水淋湿了，我得重新记忆你的气味才行！」
　　哇啊！不、不要用鼻子往我身上蹭啦！
　　「喂！你做什么！」
　　翼伸手抵住龙之峰的额头，将她的脸推开。
　　同时，翼也紧紧搂住我的另一只手……我、我说这样不太好吧？我被某个柔软的东西夹住了！都陷进去了啦！
　　「你和我根本就不需要这么做！」
　　「需、需不需要由我来决定！」
　　喔、喔喔……龙之峰的胸部也碰到我了……
　　「请你放手！你都不需要他了，为什么还要缠着他不放！」
　　「我不能放开他！我无法坐视重要的青梅竹马被魔王利用！因为二郎的存在目的就是当我的搜查员！」
　　不准擅自决定！
　　「才不是那样呢！佐——村民A同学是大家的！而且，这次他也漂亮地解决了石杷实同学的烦恼♪」
　　「既然是他解决的，你凭什么一脸得意！看了就让人火大！」
　　我也觉得很火大！」
　　「你放手！」
　　「你才是！」
　　好痛好痛好痛！又痛又舒服！你们究竟是怎样！真的很奇怪耶！
　　「……哎呀，他可真抢手呢。」
　　「因为他是大师嘛。」
　　你少胡说了，塚耶！矢刳马也是，不准赞同塚耶的话！不管怎么看，我明明就是被她们当成工具和玩具啊！
　　「是这样吗？」
　　石杷实！你不需要确认这种事！痛死我了！肩膀要脱臼了啦！
　　「好像是喔。」
　　塚耶看似意味深长地点头之后，只见石杷实抽了抽嘴角，露出一脸赞叹不已的表情。除了惊讶——她似乎也感到不可置信？
　　然后，石杷实面向龙之峰和翼，终于说出了这句话：
　　「……村民……真是一点也不《平凡》啊。」
　　《第六集  完》