　　桃音汐音[Shion]。
　　对我而言，她是一位特别的女孩。
　　既是仅此一人的作家伙伴，也是我仰慕的人。
　　对，我一定是从什么时候开始就仰慕她了。就像汐音以前憧憬着我执笔的身影，喜欢上了我一样——
　　我想我喜欢上了汐音。
　　和年龄没有关系。即使汐音和我是同龄，即使汐音比我年长，我仰慕汐音这一事实也是不会改变的。嗯，没错。我想这个时候我可以说明白了，我并非喜欢小学生。
　　毕竟我喜欢的是芹泽汐音。
　　我并不是因为她十一岁才喜欢上她的。我想正因为她是桃音汐音[Shion]，椎名步[Ayumu]才会喜欢上她的。甚至会……想一直和她在一起。
　　如果状况不同的话，说不定结果也会不一样了。说不定，我和汐音会成为恋人。
　　这样的未来是有可能的吧。
　　可是，我选择了秋月夏目。
　　白还是黑。
　　我想，大概活着就是有这种只能选择其一的情况吧。世界上并不是什么事情都能作出非黑即白的结论的。应该也存在很多跟现在我心中一样的灰色事物。
　　只是，选择的时刻是会到来的。
　　必须把灰色的事物染成白色或者黑色的时候终将到来。不管是谁都会遇到被迫面对这种难题的时候。也许，怀有解答这个难题的责任感的那时……人就长大了。这么说的话，大概我还不是大人吧。可是，我想我还没幼稚到逃避这个选择的时候。
　　所以，我再次选择。
　　自己内在的心意。
　　桃香汐音[Shion]和秋月夏目。
　　白还是黑。
　　选择自己喜欢上的两个人中的哪一个的残酷问题。
　　为了得出其中答案，我……
　　&amp;
　　「——汐音！」
　　就这样，我喊出她的名字。
　　离开宿舍后逮住的士，用了大概一小时。好不容易来到机场后，我朝着国际航班候机厅全力奔跑。虽然想过用手机联络，但不凑巧她不接我电话。
　　所以，我跑着。
　　周围的人都用看着珍禽异兽的眼光，注视着穿着校服上气不接下气地跑着的我，但这种事怎么都好了。能找到她就行了。然后，在宽广的候机厅到处跑了十几分钟后。
　　熟悉的身影，映在了我的眼中。
　　富有光泽的黑发，仿佛人偶般的娇小身躯。纯白的粗呢大衣。
　　在这半年里多次见到的——漂亮的侧脸。
　　在注意到她的存在的瞬间，我用嘶哑的声音叫喊道。
　　「——」
　　被叫到名字的一刹那，她似乎无言地倒吸了一口凉气。
　　两秒后，她小小的脸蛋慢慢地转向我。我上气不接下气的身影映在了她的眼中。我的脚因为跑得太狠而颤抖着，肺也似乎要破掉了。要是松口气的话大概就会倒在地上了。
　　「……椎名。」
　　在她身旁的桃香小姐叫出我的名字。
　　在她们旁边有位比桃香小姐稍微高一点的卷发女性。那人一定是汐音和桃香小姐的母亲吧。大概是因为长得像的关系，马上就明白了。她看着突然叫自己女儿的名字的我，满脸惊讶。
　　瞬间。
　　我想带着汐音逃走。我想强行抓住她的小手，抢走她，逃走。一直跑到我们能够去到的最远的地方……
　　可是——
　　「妈妈，姐姐。请等我一下。」
　　汐音张开樱色的嘴唇说完后，就孤身一人向我走来。我们的距离大概有十米。不管她的步幅有多么小，我们直接的距离不用十秒就能缩短。
　　可是，这几秒让我感觉十分长久。
　　因为全力奔跑而加速到极限的心脏跳动更加剧烈了。汐音可爱到被称为魔性的小学生，当然了，我心脏的剧烈跳动与此无关。
　　和外表、年龄这些没有关系。
　　桃香汐音[Shion]。
　　我因她的存在而砰然鼓噪。
　　「……你来了啊，椎名先生。」
　　然后，对我来说，在今后的人生中绝对无法忘怀的对话开始了。
　　「是夏目姐姐联络你的吗？」
　　「嗯，所以我赶来了。」
　　「千钧一发。再晚一些我就要坐上飞机了。」
　　「嗯。老实说我可焦急了。能赶上真好。」
　　「嗯。我也觉得……最后能和椎名先生见面真好。我也有不想和你见面的心情。但是，果然见了面我很开心。说起来，你读了我写的『完美纯白』的大纲架构了吗？」
　　「当然。」
　　「……有趣吗？」
　　「当然。我已经写好初稿了。但是，缺点一定还很多。对角色的研究还不到位，我也没法再现桃音汐音[Shion]的文章。我想汐音看到后一定会提出几十个问题吧。」
　　「但是……这样我们就一起创作作品了吧？」
　　「大概吧。九月时你离家出走的时候也是这样。」
　　「……真怀念。明明只经过了四个月，我却觉得仿佛是很久以前的事了。我们是在去年的四月相遇的。从那以后，发生了各种各样的事。一起创作过作品，一起去过取材，在游泳池让你教我游泳，在咖啡厅吃过煎饼，玩过捉迷藏，去过合宿，在夜晚的街道一起散过步，去过海边……还有，椎名先生暴走过。」
　　「那是因为汐音的外表太可爱了。」
　　「嗯。可是，椎名先生大概已经不会再暴走了。我要去美国了。我不知道什么时候再回来。说不定不会再回来了。像这次这样面对面说话，可能是最后一次了。」
　　「……」
　　「……椎名先生。我问一件事可以吗？你今天为什么要来这里？」
　　「那是因为，我有想要向桃音汐音[Shion]传达的话。」
　　瞬间。我觉得我们周围的世界消去了声音。不管是机场的喧嚷，还是空气的流动，连自己心脏跳动的声音都没法进到自己的耳朵。
　　无声的世界。
　　在那里——
　　「椎名步[Ayumu]喜欢桃音汐音[Shion]。」
　　我告诉她我来到这里的意义。
　　仅仅是，传达给她。
　　「说不定其他人听到我的发言会说『脑子有病』。可是，我喜欢你。跟外表和年龄并无关系。我一直仰慕着桃音汐音[Shion]。不知在什么时候，我就喜欢上了你。」
　　「………」
　　「所以，我今天来到了这里。为了传达迄今为止压抑住的心意，来和你见面。我很迷茫……这恐怕只是自我满足。但是，我想向你传达我对你的心意。」
　　「……谢谢你。听见椎名先生这样说，我很开心。」
　　汐音微笑着这样回答。
　　「但是，椎名先生喜欢的并不仅是我吧？所以今天才会来到这里吧？」
　　「……抱歉。」
　　「不要道歉。在椎名先生来到这里的时候……我就觉得会这样了。倒不如说，知道椎名先生真正的心意实在太好了。椎名先生你……」
　　选择了夏目姐姐吧？
　　「——嗯。」
　　我斩钉截铁地说道。
　　白还是黑。
　　这就是我所作出的答案。
　　「……谢谢你。」
　　即便如此，汐音仍微笑着编织着话语。
　　「这样……我就能够真正意义上失恋了。椎名先生一定也是如此。我觉得在今后我们也不会成为恋人。所以，椎名先生就被我甩了。这样就……公平了。我们真要好呢。」
　　「……嗯。正是如此。」
　　「嗯。那么，我对要好的椎名先生有个请求。请帮我创作『完美纯白』。我们并未成为恋人。可是，我想我们能成为工作伙伴。椎名先生的话，我觉得我能相信，也能信赖你，更能够正面地碰撞意见。而且，要是『完美纯白』成为了我们之间的联系的话……我们说不定还能这样说话。」
　　「我明白了。我也这么希望。所以……」
　　请收下这个。
　　说着，我取出了放在校服口袋里的纯白的U盘。
　　保存了汐音写的『完美纯白』的资料的U盘。
　　也保存了我写的『完美纯白』的原稿的U盘。
　　椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。
　　我们的联系……
　　「……嗯。谢谢。」
　　汐音的小手接过U盘后，像宝物一样搂入怀中。
　　她就这样闭了整整五秒眼睛后，
　　「那么，要说再见了。」
　　她静静地说道。
　　「我不知道我们下次见面是多少年以后……但我在那个时候绝对会比现在更可爱。成为一个大美人，让椎名先生后悔没有选择我。」
　　「我很期待。我也会努力写出比现在更优秀的故事的。」
　　「约好了啊？」
　　「嗯，约好了。我现在找不到自己的故事。可是，我会一边执笔『完美纯白』……一边成长的。然后，总有一天会找到的。只属于我自己的故事……」
　　「嗯。我也非常期待。那么……再会了。」
　　「嗯。到时再会吧。」
　　我们的对话就这样结束了。
　　时间仅仅十分钟左右。可是，这十分钟是自我们相遇以来最浓墨重彩的时光，并深深地铭刻在我们的记忆中。
　　椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。
　　我们朝着各自的道路迈出脚步。
　　——到时再会吧。
　　就在刚才交换的再见的话语。
　　为了让这台词变为现实。不管几年后……几十年后也好。为了能再次铭刻像刚才一样的时间。为了能够在那之前彼此以作家的身份活下去——迈开脚步。仅仅是如此。
　　「——」
　　背向我走向家人身边的娇小女孩的背影，映在了我的眼中。
　　桃音汐音[Shion]。
　　她真正的名字是芹泽汐音。
　　十一岁的轻小说作家。
　　但是，我喜欢上了她。
　　以及，失恋了。
　　我们选择成为工作伙伴，而非恋人。
　　所以——我不会忘记今天。
　　铭记于心而活。总有一天，在再次和汐音相遇时，能为今天自己做出的决定挺起胸膛——
　　「——嗯。」
　　回到家人的身边的时候，汐音慢慢地转向我。
　　——然后。
　　她用豁然开朗的声音——爽快地说道。
　　「再见了，老师。」
　　仿佛眷念着似的，她叫了我『老师』。
　　那一定是诀别的话语。
　　也是为了再次迈出脚步的话语。
　　为了某天再次相见的话语。
　　椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。
　　紧系着两人的未来的话语……
　　「再见了，汐音。」
　　所以，我回应道。
　　我今后一定不会再叫她『汐音』了吧。
　　就像她叫我『椎名先生』一样，我也会叫她『汐音[Shion]』。这就是我们选择的结果。可我并不后悔。
　　椎名步和芹泽汐音。
　　两人的关系，就在刚才重置了。为了再次一同迈出脚步，为了某天再次相见，为了今后作为工作伙伴而联系——
　　我们的恋情，结束了。
　　即使如此——
　　「——」
　　我们的故事，并未结束。
　　并未结束，而将继续下去。
　　[[IMG,4ec1d33b65b9cbd52761c750cc8e3089,1086,800,58588]]