　　从小时候开始，成为作家一直是我的目标。
　　从懂事开始我就在脑中构思故事，也很喜欢看漫画和小说，经常在脑中幻想着读过的故事情节。
　　然后不知何时起，仅仅是这样已经无法满足我，于是开始构思自己的故事。
　　大致十六年。
　　从出生起我一直就是这样活过来的。构想故事就像是呼吸一样理所当然，我也相信这是我绝对不会失去的东西。甚至从来没有怀疑过这份感觉。
　　可是——
　　「——」
　　我却没有了，想写的故事。
　　契机是，那个平安夜。
　　看着为自己的梦想决定去美国的汐音，我察觉到了。我意识到了，提交完最终卷初稿的自己脑中，已经没有任何故事。
　　于是，椎名步[Ayumu]开始害怕了。
　　首先去尝试了拼命阅读。对于写作来说一定的阅读量是必不可少的。那如果去读读别人的作品，说不定也能刺激自己的创作欲。我抱着这种想法，几乎放弃睡眠专注读书……可是不行。再怎么有趣的故事……就连读桃音汐音[Shion]的『双子泳手』，也没有让我脑中萌生故事。
　　不明白。
　　真的不明白该怎么办了。
　　简直像是忘记了在水中呼吸方法的鱼一样。对我来说创作故事就像是呼吸一样重要。无法呼吸的鱼只能在水中溺死。
　　那是，一种出乎意料的恐惧。
　　觉悟。
　　我和汐音应该已经做出了那种觉悟。在那无法忘却的五月的那一天，我们决心想要以作家的身份活下去。
　　——我……并不会装帅说什么只要能写出有趣的故事，钱什么的都不重要！不过，我可以明确说一句！我真正想要的并不是钱！我真正想要的……是让许许多多的人，能够阅读自己全程投入写出来的作品的机会啊！
　　我，曾经对汐音这么喊过。
　　如果有时光机的话，我很想立刻去见那时候的自己。
　　然后，我想质问他。
　　你为什么能说出那种话？
　　为什么那么充满自信？
　　为什么那么努力？
　　为什么那么闪耀？
　　没错，那个时候的我和现在的椎名步[Ayumu]应该是不同的。那时候的我就像桃音汐音[Shion]一样，径直地朝着目标努力。
　　应该是，能够找到自己想写的故事的。
　　所以，如果可以的话请你告诉我。请你告诉我吧。请你帮我想想办法吧。求求你，把我从这里拉上去吧。
　　不然的话，我会被大家丢下的。
　　桃香小姐，夏目，还有汐音。
　　这让我十分害怕。
　　一定是因为这造成的压力吧。在那个平安夜之后，我做了许多次的噩梦。
　　噩梦有两种模式。
　　第一种，是梦到自己能写原稿了。
　　不知为何在梦中竟然就能那么顺利地写出原稿了。之前那么烦恼是为了什么？我已经不要紧了！这么欢喜地大叫着，从梦中醒来。然后回到什么作品也写不出的现实中来，心情变得十分空虚。
　　第二种，是再怎么久坐在PC前也写不出原稿的梦。
　　我对这一事实发出悲鸣——
　　在这时，从梦中醒来。
　　「唔……！」
　　我一边努力抑制紊乱的呼吸，一边从枕边的时钟确认时间。
　　1月2日，9点33分。
　　时钟的显示屏上是这么显示的。不过我花了好些时间才理解这一事实。刚才做的噩梦，就是如此真实。其证据就是，我是因为梦中发出的悲鸣而惊醒的。
　　——在那之后。
　　在那个平安夜以后，已经过去了一周。
　　12月24日。那天晚上，我勉强把汐音照料好，把她托付给了第二天归来的桃香小姐。
　　然后，12月25日。
　　我，和夏目重新进行了约会。两个人一起逛街，到了晚上举行了一个小小的派对，互相交换礼物，共同欢笑。
　　不过，夏目似乎注意到了我的表现有些反常。
　　即使如此，我还是没法找她商量这事。
　　我害怕被别人知道自己已经写不出故事了。我不希望被夏目察觉我和她已经有所不同了。感觉那样连夏目都会讨厌我的，我觉得很害怕。
　　所以，在那以后我没有和夏目再见面。
　　曾被夏目邀请说大除夕或者元旦一起去新年参拜吧，不过我以感冒为由拒绝了。看着自己这副悲惨样都快哭出来了，而且对夏目说谎也让我心里很难受。夏目还愿意关心着这样的自己，那份温柔更是让我感到痛苦。
　　明明如此……
　　「……」
　　很不可思议。
　　时不时还会有要想逃离这种境遇，说不定只有辍笔这条路的想法。明明如此，可是心中还是存在着其他不同的情感。
　　『不要』
　　『不想放弃』
　　『还想再写更多有趣的故事』
　　『想让别人阅读自己写的书』
　　心中还存在着这些愿望，
　　可是，脑内完全没有新的故事诞生。
　　「……」
　　突然，放在桌上的手机开始响了。
　　难道说，又是夏目打来的吗？
　　就算在我们没见面之后，她也常常给我发邮件。「有好好吃饭吗？」「去医院看过了吗？」「等感冒治好了，我们再约会吧」……
　　她的温柔，让我内心阵阵刺痛。
　　所以我每次都以「抱歉，身体状态还很差」作为回复。我还不想见夏目。
　　RUN。
　　很讽刺的是，这是我来电提示的曲名。是我和夏目最喜欢的乐队的曲子。已经持续了二十五年以上的摇滚乐队。这首也是近二十年前的曲子了。曾经的我对这歌的歌词有很强烈的共鸣。听着总有种能够跑到天涯海角的感觉。
　　可是，现在的我有点不明白了。
　　我很害怕这样的自己。是我变了吗？我自问自答道。说不定，已经没法变回去了。要是变成那样的话，椎名步[Ayumu]到底应该怎么办？
　　我一边这么想着，一边拿起手机一看
　　「啊——」
　　显示的名字是，芹泽桃香。
　　是我的责任编辑。
　　「喂？」
　　我尽可能地保持着冷静，接通了电话。
　　——不要紧。
　　应该还没有被桃香小姐知道我现在的状况。姑且我也有继续第三卷和最终卷的改稿工作。
　　所以，我编不出新的故事这一点，桃香小姐应该还不知道的。
　　『新年快乐，椎名。』
　　「新年快乐。怎么了？突然打电话过来。」
　　『没啥，从秋月那听说你感冒了。你已经约一周没有见过秋月了吧？她也很担心你啊。』
　　「……对不起。病拖得有点长。不过，等我恢复了——」
　　『椎名，』
　　这时，
　　桃香小姐叹了一口气。
　　『不要连对我都要说谎。』
　　「——」
　　桃香小姐指责让我明显地倒抽了一口气。
　　太明显了。
　　『……果然吗。秋月和我说过「步的状态有点奇怪」呢。还有，汐音也说了类似的话。所以试着套套话……看来是猜中了吗。』
　　「汐音她？」
　　『你在平安夜有照料过她吧？她好像也在那时候注意到你的表现有点奇怪。现在想起来，我也应该在那个时候就注意到的。不要紧吗，椎名。现在的你嗓音很糟糕啊。听上去像是很疲惫的样子。』
　　「桃香小姐……」
　　这时候，我的心中产生了一个愿望。
　　——索性，全都说出来不就好了？
　　我已经不再是以前的椎名步[Ayumu]了。已经没法创作新的故事了。我正为这一事实而烦恼。不知道该怎么办才好。
　　这些事全部都说出来的话，感觉会轻松很多。
　　不过同时，也有些恐惧。
　　如果我和桃香小姐说明了现在的事态，事情却没有任何进展该怎么办？到时候就真的束手无策了。大家会意识到椎名步[Ayumu]已经无法变回椎名步[Ayumu]。说不定，连桃香小姐都会舍弃我。
　　这，让我陷入无底的恐惧——
　　『椎名，』
　　正当我这样想时，
　　桃香小姐就像是长辈一样引导我。
　　『去新年参拜吧。』
　　「……啥？」
　　『所以说，我刚才叫你一起去新年参拜。你肯定一直窝在房间里不出门吧？反正也是好机会，我带你转换下心情。』
　　「为、为什么要……」
　　『嗯。那不是明摆着的嘛。』
　　桃香小姐就像理所当然一样地说道。
　　『别看我这样，好歹也是你的责任编辑啊。』
　　&amp;
　　被桃香小姐那么说的话，我也无法拒绝。
　　虽然一瞬有犹豫这算不算是出轨，不过想想责任编辑和作家两人出去走走也没什么问题吧。这么想着我穿着大衣站在了约定见面地点，神社附近的巴士站前。
　　神社人头涌涌。
　　不愧是新年头三天。
　　我们城镇的神社在全国也算是有名的观光景点，所以这个时候的人潮十分拥挤。不过这么多人反倒容易忘掉烦恼……
　　「让你久等了。」
　　正当我这么想着的时候，被别人从身后拍了一下肩膀。
　　不，我也刚刚到……正要这么开口，可是当一回头的时候我却一时说不出话来。
　　和服。
　　[[IMG,6682e2aa98df50907cb241a53cff41c3,800,1128,107071]]
　　说到桃香小姐就必定会联想到哥特萝莉服，不过今天她穿的是截然不同的和服。而且头上还插饰着很时髦的簪子，怎么说呢，这简直就像……
　　「七五三家家——！？」
　　还没有说到最后，桃香小姐的拳头就精准地打中了我的胸口。多么漂亮的身体直击。新年刚开始就被责任编辑打了。肯定不去抽签也知道今年的运势是大凶。
　　「椎名。我是个宽容的人所以给你一次重新说的机会。」
　　「超、超级漂亮的。十分合适你。桃子老师可爱到爆。」
　　听我这么辩解后我们的桃子老师说着"好吧"并收回了拳头。
　　……太失策了。
　　至少也该说是成人仪式的啊。可是，桃香小姐很娇小啊。打扮好的样子虽然十分可爱，不过怎么都会让人联想到七五三……
　　「怎么，看你还有话想说啊？」
　　「不、没事。比起这个，我们走吧。现在是11点，所以我觉得要排挺久的。」
　　「新年嘛没办法的。不过，椎名啊。你现在脸色十分糟糕啊。亏你那样没被警察盘问啊。」
　　「我可不想大过年的就被警察叔叔关照啊。而且我不是风祭莲所以和警察无缘。」
　　「不过，你现在十分疲惫也是事实。眼睛下方还有黑眼圈，是没有睡好吧？」
　　「说的是呢……」
　　因为之前说的噩梦的关系，最近我变得十分害怕睡觉。姑且也有睡觉不过完全没有睡着的感觉。只会徒增疲惫。
　　「站在这种地方疲劳也不会回复，去参拜吧。」
　　我被桃香小姐拉着，走上了参拜道。离到达赛钱箱大概还有三十分钟左右吧。
　　如果是平时的话，我大概会和桃香小姐说说关于作品的事情来打发时间的。
　　「……」
　　我们之间产生的，只有沉寂。
　　尴尬和冬天的寒冷，让身体都要被冻住了。
　　「说起来，汐音要什么时候去美国呢？」
　　我为了想打开这样的尴尬场面而提出疑问。
　　随即，桃香小姐「嗯」地叹了口气后说道。
　　「在二月之后。我的母亲已经到了美国，所以随时都准备好可以去了。学校也是，已经定好了就读那里的国际学校。」
　　「不要紧吗？要在那里居住的话就不得不学英语了哎……？」
　　「是啊。我也很在意这点。她应该比以前还要花更多时间学习吧。所以我也觉得应该减轻一点汐音的工作量。她现在的工作是『双子泳手』和『完美纯白』的执笔．然后是动画相关的检查工作和特典的执笔．在你们离家出走的时候，我许可了她完成这些所有的工作……不过既然要去美国，情况也得有所改变吧。」
　　「说不定，汐音又会反抗……」
　　「不，这应该不会的。毕竟决定要去美国的是她啊。平安夜的时候把身体搞坏了，似乎让她吸取教训了。对我说今后也会注意管理身体状况。而且，其实我的双亲挺久以前就说了，想和汐音一起生活。所以……就算没发生这次的事情，她也迟早会去美国的。」
　　「……也对呢。那，『双子泳手』和『完美纯白』的发行速度会变慢了？」
　　本来汐音说过想要以『双子泳手』三月一次，『完美纯白』四月一次的速度发行的。为此，我们在九月的时候在别墅里完成了『完美纯白』的第一卷。
　　不过，既然要去美国的话，情况就有所改变了。
　　要适应那边的生活也需要花一些时间，最重要的是她还只是十一岁的小学生。再把身体搞坏的话可不是闹着玩的，应该会走减少工作量的方向吧。
　　不过……
　　「……」
　　即使如此，我想她也比我更投入工作。
　　——好耀眼啊。
　　汐音依然是那个桃音汐音[Shion]。就像太阳一般闪耀的女孩子。看着她，我会感到现在的自己十分的渺小，让我心好痛。是的，因为椎名步[Ayumu]已经再也写不出什么故事了……
　　「那么，许什么愿呢。」
　　想着想着，不知何时已经快轮到我们参拜了。这时候或许是应该祈愿能够构思出新作……
　　「一句话，今年一定要有好的邂逅。」
　　「……桃香小姐。和负责的作家一起来新年参拜已经让那变成不可能了吧。」
　　「吵、吵死了！我也不是没有人邀请啊！」
　　「反正又是公司里的女性社员吧？」
　　时不时会变成妹系角色，因古怪的言行引人注目的桃香小姐，却意外地受女性的欢迎。所以，她一定是和同事……
　　「很遗憾。邀请我的是男性。」
　　「哎？……真的假的？」
　　「『真的假的？』还真是过分的讲法啊。我也是有男性朋友的。」
　　「反正是酒友什么的……」
　　「不，他不喝酒。」
　　「……」
　　他。
　　竟然说他。
　　……冷静点。椎名步。
　　桃香小姐一定是因为噩梦一般的年末工作进度，变得有些身心疲惫了。听说编辑有很多人因为和作家的交流以及过于繁重的工作而停职休假的。桃香小姐刚才的发言，说不定也是一个前兆……
　　「而且，他是你也很熟悉的人。」
　　「哎……难道说是，莲吗？」
　　「别、别开玩笑了！为什么我非得被风祭邀请啊！」
　　「因、因为，他又不喝酒，而且又是病入膏肓的风祭病患者，桃香小姐这样体型的女孩子应该是正中他红心啊啊啊啊！？」
　　说到这里，桃香小姐的木屐开始踩起了我的鞋子。
　　见我疼得发抖地按着脚，桃香小姐开始怒气冲冲地说道。
　　「怎么可能。就算是我也没有饥渴到拿风祭当结婚的对象。而且，他是你离你十分近的人物。」
　　一瞬间，明明是大过年的就有种非常不祥的强烈预感袭击了我。
　　离我十分近的人物。
　　难道是……
　　「椎名驱。是你的哥哥。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不要喊，椎名。驱君意外的是个不错的人哦。」
　　「住手！真的请你别『驱君』这么亲密的叫我哥的名字。不如说，这是怎么回事！？为什么桃香小姐你会和我哥变成好朋友的啊！」
　　「你不记得了吗？在暑假你住院的时候，驱君有来探望过你吧。我们就在那时候交换的联系方式。」
　　「说、说起来好像确实发生过这样的事……」
　　「在那之后，发生了许多的事情，我和驱就成为了邮件好友。」
　　「……」
　　……如果是梦的话请让我快点醒过来吧。
　　我一边这么想着一边往眼前的赛钱箱里投进了一张千元钞。不，一千元太便宜了吗？要逃避这个现实的话说不定有必要牺牲一张樋口[5000]或者夏目[10000]啊。
　　「怎么，那么不想我和驱君成为邮件朋友吗？」
　　「当然的吧！我哥可是喜欢桃香小姐你的啊！一心想要追你啊！？」
　　「椎名你也可以叫我做姐姐哦？」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我在神社境内大叫起来。旁人看来就像是电影『驱魔』一样的恐怖场景。作为证据周围参拜的人在用「那个人，是不是去除一下灵比较好……」的眼神看着我。
　　「不要那么厌恶。我和驱君只是单纯的邮件好友。还没有开始交往。」
　　「说、说到底，为什么会开始和我哥发邮件的？」
　　「因为驱君那样也是很担心椎名的嘛。他也不方便直接给你打电话，所以就来联络身为责任编辑的我了。」
　　「……」
　　总觉得，那是不是在利用弟弟做借口来追桃香小姐啊？
　　不愧是哥哥。一有想法就一直线猛冲的男人。看来面对恋爱的激浪也打算用自由泳强行越过的样子。希望不会沉溺于追求桃香小姐而在关键的游泳竞赛中失利。
　　「而且，担心椎名的不止驱君一个人。」
　　我们在境内走着，桃香小姐这么说道。
　　「汐音，秋月，当然我也在担心你。」
　　「……对不起。」
　　「不用道歉。不过，连面对秋月都要装病不想见她是个问题吧。还是说，你有什么不好对她开口的烦恼吗？」
　　「那、那是……」
　　直球直接问到心底，让我话都说不出了。
　　看着这样的我，桃香小姐喃喃了句「算了」后，说，
　　「我大致上也猜得到。椎名烦恼到做出那样的表情，大概是和作品有关吧？然后，第三卷和最终卷的工作又是顺畅无阻地进行着。也就是说，你在烦恼的……是关于新作的事吧。」
　　「……」
　　「看来是猜中了啊。真是的，在烦恼的话就来找我商量。我可是你的责任编辑啊？」
　　「对不起。可是……」
　　我想，自己应该是在害怕被舍弃。
　　知道了我写不出故事以后，桃香小姐会不会就不把我当作家看了呢？
　　我是不是就会失去作为作家的商品价值了呢？
　　那，等同于失去自己的容身之所。
　　就如同被世界放逐，一样。
　　「……」
　　就这样。
　　我们在参拜道途中的一张小长椅上坐了下来。桃香小姐把在附近自动贩卖机上买的热可可递给了我。
　　「谢谢。」
　　「不用谢。比起这个，说说看。发生了什么？」
　　「……其实，我想不出关于新作的点子了……」
　　「果然吗。不过，椎名至今为止也有过交不出企划的事吧？和那时候不一样吗？」
　　「……是的。这次感觉不一样。不管做什么事，都想不到关于新作的点子……这种事是当作家以来……不，是生来第一次碰到。我不知道该怎么办了……」
　　「所以在回避和秋月见面啊。毕竟她好的意义上坏的意义上都很积极向前啊。你是不想因为和她见面，而暴露自己写不出新作是吧？」
　　「你竟然能理解啊。」
　　「是啊。因为我，也有过那种经历。」
　　「哎——」
　　什么意思？在这么问之前，我想起来了。
　　对啊。
　　这个人是，真山景啊。是以前在我们出版社只出过一本书的作家。
　　那说不定，和我一样有过低谷期呢？
　　「我以前也在投稿新人赏的时候有过和椎名相似的低谷期。怎么想都想不出作品的点子。以前理所当然能做到的事情现在做不到了。那让我十分的不安……当时还在害怕自己是不是再也写不出故事了。」
　　「可是，桃香小姐……」
　　「作为作家出道了。从结果上来说，我算是脱出低谷期了吧。」
　　「究竟做了些什么呢？」
　　我就像是抓到了救命稻草一般，询问桃香小姐。
　　接着，桃香小姐用轻描淡写的口吻说道。
　　「什么事都没做。」
　　「哎……」
　　我无法理解桃香小姐话语的含义。
　　「我当时也是很痛苦的哦？干什么都想不出点子。晚上也没法好好入睡。连在书店里看到轻小说都会让我感到厌恶。到最后，变得非常讨厌那样的自己了。甚至认真地开始思考自己是不是应该辍笔了。」
　　"……"
　　「然后，我选择什么事都不做了。当然，大学的课还是有去上，也有和朋友一起玩哦。不过，没有再进行创作活动。比起说是辍笔，不如说是暂时搁笔了比较好吧？」
　　「暂时，搁笔了？」
　　「没错。然后，几个月都没有进行创作活动地度过了日常生活。那个时候的我，拼命想要尽快写出新的故事脱离低谷期。不过，我注意到那份压力反倒让我更加想不出点子了。所以，我暂停了创作活动。换句话说，就是所谓的充电时间啦。重新读读喜欢的书，看看电影，和朋友一起欢笑，上课……几个月的时间，我没有为了创作去做任何事情。」
　　「……」
　　「然后，某一天我注意到了。自己脑海里，萌生了想要写的故事。一定，是那几个月的时间改变了我心中的某样东西吧。或许，仅仅是创作故事所需要的输入量不够而已。或许是休息了以后心中产生了余裕。又或许我在这几个月里，在自己都没有察觉到的情况下，找到了想要写的东西了。」
　　「……」
　　「椎名，你听说过这样一个故事吗。」
　　喝着手中自己那份热可可，桃香小姐开始说道。
　　「有某个摇滚乐队出了一首曲子叫『没有话想说了』。」
　　「还真是，很直白的标题啊。」
　　「是啊。当然，粉丝和媒体都猜测『难道乐队要解散了么？』。写了这种曲子会被别人这么想也是没办法的。不过，乐队并没有解散。不仅如此，他们还进行了巡回演唱会。」
　　「……」
　　「那次巡回演唱会的名字，叫『没有话想说了所以要去寻找想说的话巡演』。然后，那个乐队现在也在继续活动。」
　　「那是……因为找到了想说的话吗？」
　　「说不定是呢。『没有话想说了』真正的含义我无法领悟。摇滚这种东西，听的人解读不同，它的含义也会不同嘛。不过，我是这么想的。说不定，我搁笔的那段时间……说不定是为了去寻找想写的东西所需的时间吧。所以……」
　　
　　[[IMG,03fabfcf1096eb6107f78f349ac5a97c,800,1128,89364]]
　　桃香小姐温柔地摸着我的头说。
　　「椎名也没有必要着急的。你还是高中生。有时间思考将来。所以，稍微暂停下创作活动不也挺好嘛？没什么好担心的。就算椎名你搁下了笔，我也不会抛弃你的。当然，汐音和秋月也是。知道这是为什么吗？」
　　「……」
　　「那是因为，我们是作家椎名步[Ayumu]的粉丝。在工作伙伴之前，我也希望能够读到你的作品。所以，偶尔休息一下也好。那之后肯定还能继续奔跑的。还能再次编写出自己想写的故事的。」
　　「……」
　　等我注意到的时候。
　　发现我的双眼，已经落下了温暖的泪水。
　　……可恶。
　　好狡猾。
　　为什么这个人能这么直接地说出这么羞耻的话。
　　确实，桃香小姐说的也许是正确的。
　　充电时间。
　　我想现在的椎名步[Ayumu]需要一些时间吧。在找到想写的新东西之前安心过活。就这样等着故事在脑海中诞生。幸运的是，我还是一位高中生，是可以等的。
　　可是——！
　　「…………好可怕。」
　　我流着泪，用颤抖的声音，倾吐出心中最深处的感情。
　　「我想桃香小姐所说的一定是对的。我需要一些时间。但是，我很害怕休息。很害怕，害怕得不得了。」
　　「椎名……」
　　「因为在我休息的时候，汐音和夏目都在不断进步着啊！？我想作为作家和她们相互切磋啊！可这样就像是只有自己被落下一样……这样非常可怕……！」
　　「……」
　　「所以，我很害怕搁笔！在搁笔期间看着汐音和夏目进行创造活动，实在太难受了！我明白我现在需要时间！但是，我不想被落下！我想和她们一起前进！可是现在的我……！」
　　焦躁感煎熬着我的心。
　　我明白我说不定是焦思过度。
　　但是我无法不焦虑吧？
　　我不需要充电时间。
　　可以的话我想现在就飞奔而起。
　　想创作椎名步[Ayumu]的崭新故事。
　　——可是。
　　这需要时间。
　　「我到底该怎么办才好？」
　　我用有些嘶哑的声音拼命地问道。
　　大概我正说着非常任性的话吧。心中也有让桃香小姐难得的忠告化为乌有的罪恶感。
　　可即使如此，我也不想停下。
　　不想停下。
　　汐音和夏目。
　　为了今后也陪伴在她们身边——
　　「……椎名。」
　　些许沉默以后。
　　桃香小姐犹如下定了什么决心似的，叫唤我的名字。
　　「我非常明白你的心情。我也想助你一臂之力。而且——」
　　说不定，我能帮到你。
　　「咦……」
　　帮到我？
　　什么意思？
　　我现有的问题，应该是需要时间来解决的……
　　「椎名，作家的工作不光是写自己的故事。在这个业界里，也有作家替立下原案的本人书写故事的。」
　　「也就是……去照着别人写好的大纲架构来写故事吗？」
　　「嗯。现在的你想不出自己的故事。但是，你说不定能替别人撰写他的故事。当然，这不是简单的工作。依自己以外的人写好的大纲架构来创造故事，是非常辛苦的。」
　　「……」
　　大概正如桃香小姐所说的，这是十分困难的工作吧。
　　我有时也读到过喜欢的漫画所改编的小说。其中五花八门，从很好在小说里体现原作的氛围，到明显变成了其他东西的都有。
　　这全部取决于书写故事的作家的力量。
　　他们有没有能够撰写好别人的故事的笔力。
　　但是——。
　　「桃香小姐是想让我写别人的故事吗？那么，到底是谁的？」
　　老实说，在这个业界里，我几乎没有作家伙伴。
　　而且迄今为止的经历是全部作品都被腰斩了。
　　所以要是存在愿意将这份工作托付给椎名步[Ayumu]的人——
　　「——」
　　想到这里，我脑海中有某些想法接上了。
　　……当然了。
　　愿意把自己的故事托付给我的人，只能想到一个。
　　「看来你明白了呢。」
　　桃香小姐从长椅上站起，和我面对面。
　　她直截了当地说道。
　　「『完美纯白』。也就是，桃音汐音[Shion]的新作。这就是我想让椎名写的故事。」
　　&amp;
　　「——」
　　果然。
　　即使心中是这样想的，我也只能对桃香小姐的回答表示愕然。
　　『完美纯白』。
　　仅仅五卷就发售超过100万本的『完美漆黑』的衍生作，桃音汐音[Shion]的新系列作。虽然还没有发表发售时间，不过在之前的暑假里，第一卷的原稿应该已经大致上写完了。
　　那样的话，我要写的是——
　　「我想让椎名来执笔『完美纯白』的第二卷。」
　　「这、这样太乱来了啊！说来，为什么汐音不执笔呢！？她明明那么想写『完美纯白』——」
　　「椎名。你应该已经知道答案了。她必须要去美国了。在那边，既要比现在花更多时间在学习上，也需要花时间来适应一个完全不同的环境吧。所以，她不得不减少工作量。不这样的话，汐音很容易又会像之前的平安夜那样搞坏身体了。」
　　「可因此就要让我来写『完美纯白』……」
　　她现在真的清醒吗。
　　在我心中不由产生了这种疑问的同时，脑海中回响起了九月里桃香小姐所说的话。
　　——所以我打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他作家执笔。
　　在我和汐音离家出走的别墅里。
　　桃香小姐这样对我说。
　　即使桃音汐音[Shion]拥有怪物般的才能，她本身还只是个十一岁的女孩。所以作为汐音责任编辑的桃香小姐，才会老早就担心她那尚未成熟的精神和身体。
　　所以她才打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他人来执笔。
　　但是汐音讨厌这样。
　　所以我们才一起完成了『完美纯白』的第一卷。即便如此，状况也变了。
　　汐音要去美国了。
　　所以桃香小姐才像当初计划的那样，让别的作家来执笔『完美纯白』。
　　而她选中的——
　　「为什么，是椎名步[Ayumu]呢？」
　　我的声音因紧张而颤抖。
　　冷静下来想想真是不可思议。毕竟我才初出茅庐第二年，还是一名腰斩作家。可没有足以被委任大热系列的衍生作的经历。
　　「这其中有三个理由。一是你是我负责的作家。而我也是汐音的责任编辑。要是两人是同一个责任编辑的话，就能更容易做到不同人负责原案和执笔的绝技。二是我觉得椎名步[Ayumu]来写『完美纯白』比较好。」
　　「……桃香小姐。你这话是认真的吗？」
　　「当然啊？椎名原本就是桃音汐音[Shion]的大粉丝。而你也自不用说，把『完美漆黑』反复读了很多遍吧？而且，你在九月里和汐音一起创作了『完美纯白』。那么，这次也……」
　　「和那个时候的情况完全不同吧！那时候我仅仅是给汐音提建议而已，并没有执笔文章本身啊！但是，这次可不能这样了吧！？我要做的……」
　　「按照汐音创作的大纲架构来写故事。当然，这恐怕不是轻松的事。桃音汐音[Shion]最大的武器就是她的笔力。那是有着甚至被称为麻药的中毒性的文章。模仿她的文章可不容易。肯定需要经过相当的研究和努力。才能[sense]也自不必说。」
　　「这样的话我这水平不就更不行了吗！」
　　我破罐子破摔般回嘴道。
　　语无伦次。
　　我不可能写得动『完美纯白』。我读了许多次汐音的文章，在这之中体会到了自己的实力不足。既然如此，却叫我去代替执笔她的故事？完全是有什么搞错了。
　　桃音汐音[Shion]的粉丝一定会闹起来吧。
　　不管怎么说她都已经写完一卷了。不论是谁都会拿汐音写的第一卷和我所写的第二卷来比吧。桃音汐音[Shion]的狂热粉丝可不少。无论写得如何，第二卷一定都会受到批判的。
　　这份压力很沉重。
　　毕竟他们会明白，桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]这两人之间有着多么大的实力差距。这跟为了写出自己的故事而设置充电时间，完全不能相提并论。很有可能因为写『完美纯白』而被压力压垮，从而就此辍笔。
　　胡闹。
　　这太胡闹了。
　　那么，现在马上拒绝——
　　「——」
　　可是。
　　在被与恐怖相似的紧张支配着的全身中。
　　我胸膛中的心脏却不容置否地砰然鼓噪。
　　——有什么搞错了。
　　我自己也觉得有什么搞错了。毕竟我没必要接受这样胡闹的挑战。肯定会受伤的。可是，不知为何，我心中的椎名步[Ayumu]正叫喊着「想写」。
　　『完美纯白』。
　　桃音汐音[Shion]创作的故事。我并不想跟着沾她的光。更不是想要沾取桃音汐音[Shion]的余惠来谋取金钱。
　　仅仅是想写。
　　想写桃音汐音[Shion]创作的故事——
　　「椎名，」
　　恐惧和兴奋。
　　桃香小姐对被这两种相反感情动摇着的我说道。
　　「为什么我提出让你写『完美纯白』呢？告诉你最后一个理由吧。那就是……」
　　「桃音汐音[Shion]推荐了椎名步[Ayumu]。」
　　这句话。
　　确实地中断了我的思考。
　　「年末的时候，我对汐音说想让她担任『完美纯白』的原案。然后我问她，想让谁来写『完美纯白』呢？你觉得能把自己的故事托付给什么人？有能相信的作家吗？面对我的质问，汐音仅仅报上了一位作家的名字。那就是椎名步[Ayumu]。」
　　「……」
　　「话说在前头，汐音可不是在同情被决定腰斩的你而关照你。『完美纯白』可以托付给椎名步[Ayumu]。她大概是如此判断，才向我推荐你的。在这半年里，汐音应该也看到了椎名对工作的热诚。」
　　「可是仅仅有热诚是不行的。我没有实力……」
　　「放心吧。『完美纯白』的执笔方法，是汐音定好大纲架构，再让椎名执笔。然后让汐音来仔细检查你写好的初稿。椎名也清楚汐音对工作很严谨的吧？她对创作作品不会妥协。所以，要是椎名写的东西无法让她满足，理应会反复让你重写的。」
　　「……」
　　「汐音说不定会对你很严格。但是，椎名一定能理解汐音的严格的。要说为什么，你们曾经在九月里一起创作了『完美纯白』的第一卷。你们一边认真地碰撞着意见，一边创造出作品了吧？桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]之间有着即使如此也不会轻易破坏的信赖关系。所以——」
　　汐音，选择了你。
　　「——」
　　这算什么。
　　可以的话我很想大声反驳。毕竟，这不是很奇怪吗。
　　汐音去美国的理由。
　　那是——
　　「汐音不是想把我忘掉吗？」
　　我以为她因此才从我身边离开。
　　失恋。
　　为了抛开对我的心意。
　　既然如此，我们还一起工作的话——
　　「没错。汐音一定是想忘掉对你的恋慕之情吧。所以才从物理层面上保持距离。可是，汐音并不是想忘记椎名步这个人吧？」
　　「……」
　　「我想，汐音大概是想和你构建新的关系。并非作家伙伴，并非朋友，也并非恋人……她想和你成为真正的工作伙伴。所以，她决定前往美国。并把『完美纯白』的工作托付给椎名步[Ayumu]。她这么做，大概是想真正意义上抛开心中的恋慕之情吧。」
　　「真正意义上抛开……」
　　「我说啊，椎名。不管是多么快乐的经历，不管是多么痛苦的记忆，只要活着就总会化为回忆。不管是什么形式，总会变为支撑着自己的回忆。汐音一定是想将喜欢上你的事实变为回忆吧。大概她和你一同度过平安夜后，重新产生这样的想法了吧。」
　　「因此才和我在物理上保持距离，又和我一起工作……」
　　太乱来了。
　　我脑海里最先浮现出的就是这句话。
　　毕竟无论怎样在物理上拉开距离，只要我执笔『完美纯白』，就必须讨论商量作品……
　　「……」
　　……不。
　　汐音一定有想过这个可能性。所以讨论商量全部都会经由桃香小姐来进行吧。大概我和汐音是不会直接通过邮件或者电话来交谈的吧？否则她去美国就没有意义了。
　　『完美纯白』。
　　我和汐音仅以此相连。
　　这样一来我们就在真正意义上成为了工作伙伴。
　　要是汐音期待这种关系的话——
　　「要说的就这么多了。」
　　桃香小姐说着递给我一个小小的U盘。
　　其颜色是纯白的。
　　一尘不染的白。
　　完美的纯白。
　　「这个U盘里有汐音写的『完美纯白』的第一卷大纲架构和原稿文档。另外，第二卷大纲架构的文档也在里面。汐音说想让椎名看看这个。」
　　「………」
　　我一言不发地接过U盘。
　　也顾不上正颤抖着的手。
　　「椎名。如果你读过其中的内容后，想要写『完美纯白』的原稿的话，就和我联络吧。」
　　桃香小姐留下这句话，一个人离开了公园。
　　留在我视野中的，是她那渐远的娇小背影。
　　——要决定的是椎名自己。
　　就像是在这么对我说似的。
　　
　　
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart22
　　桃香：「哼哼。这次也来介绍一下来自读者的提问吧。『朝野始老师也同时在M○文库J写着轻小说，他的日程是怎样安排的呢？』」
　　步：「这梗不觉得太meta了吗！？啊，不过我没有同时写两部作品的经验，也稍微有点在意。」
　　桃香：「哼哼！就知道会有这种情况，我也准备了资料哦！锵锵～某专职轻小说作家A老师的日程表～（≡￣♀￣≡）/」【译注：朝野始的日文头一个音节是あ】
　　汐音：「为啥扮成哆啦×梦一样？」
　　桃香：「按上面的说法，『在第一周到第二周间定好大纲架构』→『在第三周到第四周间写完初稿』→『和责任编辑讨论修改初稿直到完成稿再需要两周』……也就是搞定一本大概要花上一个半月。」
　　步：「那么单纯计算的话一年能写八本，同时进行两个系列也没问题对吧。」
　　桃香：「但是，现实里可不会这么顺利。突然有接到其他工作啥的，出版速度突然加快啥的，没点子啥的，搁笔啥的，搞坏身体啥的……说白了，我觉得一年能写出十本以上的作家可真是厉害。」
　　汐音：「唔，这个业界里厉害的人很多的。比如明明是兼职作家写的书却像专职作家那么多，又比如写的书很少但都卖的很好的人……」
　　桃香：「比如学生时代被便衣警车抓过的人，比如每次去酒会都会丧失记忆的人，又比如在涉谷站和责任编辑扭打在一起过的人……」
　　步：「桃香小姐说的人无论怎么想都不是『厉害』的人而是『奇怪』的人吧！？」
　　【校对注：一般来说现在专职作家，也就是正职就是写作的作家，将所有系列加起来，平均三个月出一本书属于正常速度了，除了上面提及的大纲到完成稿的阶段，还有后续的校对、入稿、印刷、运送等等，基本就是三个月出一本的流程。由于校对及之后的阶段需要的时间是固定的，出书周期越长，写书本身的时间就越充裕。不过多数半年甚至更久才出书的，很可能反而是兼职作家居多。实际每本书花的时间谁多谁少，也很难判断。著名的兼职作家包括一般社员渡航，井上坚二，渡濑草一郎（本职是教师），等等。而且之前也提及，由于现存系列太多，为了保证作品人气不冷却，即使是兼职作家也可能需要平均四五个月写一本】