　　和桃香小姐分别后。
　　我回到宿舍，马上读起『完美纯白』的第二卷的大纲架构。我有资格参与这个故事吗？我一边这么想着，一边打开文档。
　　不知道谁说过。
　　桃音汐音[Shion]写的文章是麻药。不管是谁只要读过一次就会被其掳获。我也许老早就产生了重度依赖症状。所以，我无法按捺住去读她所创作的故事的心情。
　　然后，我的心为之颤动。
　　『完美纯白』。
　　桃音汐音[Shion]所创作的『完美漆黑』的衍生作。仅仅是捋了一遍大纲架构，我内心深处便喷涌出「想写」的希冀。明明自那个平安夜来就没有写过故事，文章却在我脑海中编织。就这么停不下来了。
　　回过神来，我已经开始在电脑的键盘上打字写起故事。
　　可是，按着大纲架构写到序章的时候我不禁愕然。即使我企图模仿汐音的文章，可和她所写的『完美纯白』第一卷一比较，差别昭然若揭。
　　——不行。
　　这么写下去也无法创作『完美纯白』。想到这一点，我开始摹写起汐音所写的『完美纯白』第一卷。
　　每天花上很多个小时。
　　连吃饭和睡觉的时间都削减。
　　只管不断地摹写桃音汐音[Shion]所写的文章，将她文章里的特征、速度和节奏，变成自己的东西。
　　三天里。
　　我不断重复着这工作。
　　然后，我在第四天——一月五日开始写起原稿。我全身犹如……简直是被桃音汐音[Shion]附身一般，按照大纲架构所写的故事书写起原稿。当然，仅仅以三天的研究，我是不可能完美地再现桃音汐音[Shion]的文章的。
　　即便如此，我还是情不自禁地书写。
　　不知道其中理由。
　　只是，我想尽快写好『完美纯白』，让汐音读到。这个愿望，振奋了浑身疲劳的我。
　　一般我写好原稿的时间在上学的时候是三周左右。
　　可仅在这段时期，我以数倍于平常的速度写着故事。说不定，寒假这个期间就是为了让我集中精力工作的。
　　——然后。
　　在我开始写原稿的第三天——一月七日，寒假的最后一天。
　　『完美纯白』的第二卷初稿，完成了。
　　自不用说，如此快地写完原稿是我的新记录。这大概是因为自平安夜起积压的「想写故事」的渴求爆发了吧。当然，我并未满足于其质量。为了让这原稿能面世，在这之后我必须多次改稿以提高完成度。
　　但是，这样的话。
　　就必须让汐音看原稿。
　　就必须让她读原稿，提出感想。
　　「——」
　　不知为何，我很害怕这一点。
　　明明我是那么希望汐音读到原稿，明明希望一起创作故事，明明我是希望真正意义上和桃音汐音[Shion]成为工作伙伴——
　　我却对将原稿交给她这件事，感到无比害怕。
　　毕竟，肯定的吧？
　　汐音是不会满意这份原稿的。我心中也是明白的。说不定还会被非常严厉地指摘要求重写。我对这样的事态已有觉悟。
　　可我害怕的是——被汐音抛弃。
　　我害怕她看到交上来的原稿后，用「果然还是当没这回事吧」来拒绝。恐怕勉强维持现在的我和汐音的关系的唯一可能性，就是『完美纯白』。
　　即使如此，要是她拒绝了的话。
　　我们说不定将会形同陌路。汐音要去美国了。说不定已经不会回来这里了。我们说不定已经不会再见面了。我说不定再也看不到她的笑容了。
　　然后，我想起来了。
　　第一次踏进她的执笔现场而被吓到，在那之后一起进行创作活动，在市里到处奔走寻找她，在我们独处一室的时候抱住她，暑假里去游泳，在芹泽家合宿，九月里离家出走，一起创作『完美纯白』……
　　以及被汐音说喜欢我。
　　我们在这半年里，一直在一起。
　　和汐音一起度过的日子铭刻在我心中。那一定是无可替代的时间。而那也是已经不会再来的时间。因为，我选择了夏目。
　　可是——。
　　「——」
　　我在这时意识到了。
　　椎名步[Ayumu]这个人一定——
　　&amp;
　　想到这里，我忽然睁开了眼睛。
　　看来我睡着了。看看表，现在的时间是一月八日的上午十点。在记忆中，今天应该是开学典礼。
　　「……我什么时候开始睡的？」
　　我想起昨天我总算是写完了『完美纯白』的初稿。看来我自那之后就睡着了。大概是在椅子上坐着睡着的原因，身体痛的嘎吱作响。
　　然后，让我的意识清醒过来的是——
　　「啊……」
　　我最喜欢的乐队的曲子在我的房间里回响着。是我的手机铃声。
　　是秋月夏目打来的。
　　这几天我都没和夏目见面。仅仅是发了封「突然接到工作了」的邮件，就一直写着原稿。
　　我作为男朋友一定不合格了吧。
　　也不跟如此担心我的夏目见面，就这样工作着……
　　「……喂喂？」
　　我怀着罪恶感接起电话。
　　我说不定惹她生气了。说不定要被她责问『开学典礼马上就要开始了，你现在在哪』。脑海里掠过这样的不安，可是，
　　『喂喂！？』
　　夏目的声音十分迫切。
　　『步！你现在在哪！』
　　「呃……我现在在宿舍里……抱歉。今天是开学典礼吧。难道说班会已经开始了——」
　　『现在不是说这个的时候！』
　　夏目仿佛扯着嗓子说道。
　　『刚才我手机里接到了小汐的邮件。』
　　「汐音发的？」
　　我回问道，夏目用非常困惑的声音说道，
　　『她要搭乘今天中午的飞机去美国了。』
　　「什——」
　　……骗人的吧？
　　我无法相信刚刚夏目所说的事实。
　　毕竟之前和桃香小姐见面的时候，她可是说汐音二月才去美国——！
　　『刚才一姬给我打了电话，她似乎昨天在汐音的家办了欢送会。然后，她让一姬明天告诉我和你……』
　　「……！为什么是当天啊！而且，为什么这么突然——」
　　『按一姬说的，似乎是考虑到小汐母亲的工作。小汐去美国的时候应该是她母亲来接她的，可二月里增加了预定的工作……所以，才在一月……』
　　「怎么这样……」
　　我对这事实哑口无言。她要提前去美国也是没办法的。可是，为什么她只告诉一姬，到最后时刻才让我们知道呢？为何桃香小姐也没给我任何联络呢？
　　「——」
　　我马上得出了这个疑问的答案。
　　难道说，我们来送行会使汐音感到痛苦？
　　要是我们去送行，她去美国的决心说不定会动摇。这么一想，马上符合情理了。要是桃香小姐没有给我任何联络，也是汐音不让她说的话……
　　『喂，步。』
　　夏目对困惑着的我问道。
　　『你要怎么做？』
　　我的心脏砰然一跳。
　　「这……」
　　我对自己恋人的问题无言以对。
　　但是，这一反应本身已经算是回答了。
　　『……是吗。你果然要去见小汐啊。我们学校离机场有段距离，不过打的的话说不定能赶得上。然后……你见到小汐要做什么？』
　　「………」
　　『我听桃子老师说了。她提议你「要和小汐一起创作『完美纯白』吗」，对吧？你最近一直在工作就是因为这个。要是有『完美纯白』的话，你和小汐就能成为工作伙伴了。即使她去了美国你们也还留着羁绊。但——』
　　你觉得这样就好了？
　　夏目用几近难以听清的声音说道。
　　『你一定还有一个选项。那就是挽留小汐，不让她去美国。然后，对小汐传达自己的心意。』
　　「自己的心意……」
　　『这样的话她就不需要去美国了。虽然步你说不定就没有机会写『完美纯白』了……可是能和小汐待在一起。呐，步啊。在那个平安夜里，你对我说喜欢我，我很高兴。我觉得你的这份心意一定不是谎言。但是——』
　　步你喜欢的，只有我吗？
　　「——」
　　别说了。
　　我想这么叫喊。
　　夏目的话剜痛了我的心。
　　——没错。
　　我一定是喜欢上了两位女孩。
　　其中一人，是秋月夏目。在这四年里，和椎名步一直在进行创作活动的女孩。四年前对她告白过的死党。也是我现在的恋人。
　　和夏目一同进入了文艺部后，我们一直在相互切磋。我无数次对夏目投身于创作活动的真挚产生仰慕，我想，正因为夏目我才能成为作家。
　　所以，我最喜欢秋月夏目了。
　　——但是。
　　她，一定是椎名步所喜欢的女孩。
　　而身为作家的我——椎名步[Ayumu]所喜欢的是另一个女孩。
　　桃音汐音[Shion]。
　　椎名步[Ayumu]喜欢的是她。作为作家伙伴而仰慕的作家。在这半年里，我们一直在一起进行创作活动。可是，她一直都远在我之上。她不仅有着天才般的灵感，也从未放弃过努力。
　　我憧憬着那样的她的身影。
　　和年龄没有关系。桃音汐音[Shion]在我眼里看来就是如此耀眼。说不定要是她不在的话，我就会放弃做作家了。我很珍惜她。要表达这种感情的话，也许用恋爱最合适。
　　可是，椎名步和椎名步[Ayumu]是同一个人。
　　秋月夏目和桃音汐音[Shion]。
　　不可能两人都选。
　　怎么样都只能选其中一人。
　　我能选择的只有一个人。
　　然后，选择迫在眉睫……
　　我选择了秋月夏目。
　　『要是我和小汐的立场对调的话，步就会选择小汐了吧。』
　　「夏目……」
　　『毕竟是这么一回事吧？她是桃音汐音[Shion]老师，是你重要的作家伙伴啊。我没有的东西她应有尽有。你会憧憬她也不奇怪。即使她是个十一岁的女孩……小汐对你来说，也是一个特别的人。』
　　「……抱歉。」
　　『不要道歉。因为……那是没办法的吧？对步来说……大概，不管是我还是小汐都是重要的人。你喜欢的是这两人。可是，无论怎么样都只能选择其中一人。所以……』
　　些许沉默以后，
　　夏目仿佛下定决心一般，
　　『你去见小汐吧。』
　　『我不知道你会对小汐说什么。但我想小汐一定在等着你的。即使对和你见面感到痛苦，我想她心里还是有等你的想法的。不是这样的话，我觉得她就不会给我发告别的邮件了。』
　　「夏目……」
　　『所以……你赶快去见小汐。你在那里要做什么就交由你决定了。我……喜欢步。可是，我并不想让步压抑着自己的心意来选择我。只有这样……我不喜欢。我希望你今天给出答案。不管你给出怎么样的答案，我都会承受住的……呜』
　　夏目说不定正在哭。
　　可是，
　　她仿佛要盖住泪水一般，
　　竭尽全力地挤出嘶哑的声音。
　　『给我跑起来，椎名步[Ayumu]！』
　　现在的我，无法理解夏目是抱着怎么样的心情喊出这句话的。
　　其实她一定是不想我去的。她一定是想要我现在就来到她身边的。她一定是想要我今后也继续当她的恋人。
　　我想夏目是压抑住这样的愿望，才说得出『给我跑起来』的。
　　RUN。
　　夏目就像喊出自己的笔名一样，在背后推了我一把。
　　说不定会失去自己的恋人。
　　她连这种觉悟都做好了……
　　『——谢谢你，夏目。』
　　对自己的恋人说这种话，我一定不配做男朋友吧。
　　我这么想着挂掉了电话。
　　然后，像夏目所说的，飞奔而出。
　　桃音汐音[Shion]。
　　她真正的名字，是芹泽汐音。
　　椎名步[Ayumu]为了和喜欢上的作家见面——
　　[[IMG,92a3c97ba7fba98d7bd1f45afa4e543b,800,1128,74659]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart23
　　桃香：「这里有个悲伤的消息要告诉大家(´；ω；｀)这个栏目这就是最后一次了……但是，这没有关系！我们来在Q&amp;A里燃尽到最后吧\(＞▽＜)ﾉ」
　　汐音：「嗯。这才是姐姐。」
　　桃香：「那么，就来介绍一下来自读者的提问吧。『各位作家和编辑里，喜欢书的人很多吗？』椎名和汐音你们呢。」
　　步：「理所当然，不管是读还是写都非常喜欢。不这样的话就不会选择这工作了。」
　　汐音：「我也是同样的意见。姐姐怎么样呢？」
　　桃香：「我自不用说也喜欢书。不过，作家里是有形形色色的人在的。有即使是轻小说作家却基本上不读轻小说的人，也有不管什么书都读很多的人。」
　　桃香：「顺带一提，我核对了下某位专职轻小说作家A老师这几个月的读书量……貌似一个月平均大概三十本。这个数字似乎并不包含他读的漫画，把漫画算进去似乎更多。」
　　汐音：「缘奈如此。计算上大概一天一本对吧。」
　　桃香：「总之，读书是很快乐的。这个世界上还有各种各样的有趣的书。不觉得能接触到这些书是一件很棒的事吗？」
　　步：「不愧是桃香小姐。虽然经常在开玩笑，不过最后还是帅气地结束——」
　　桃香：「那么那么，最后就来点刺激的梗。我来爆料吧！那个啊，最近桃子听到了传言，某轻小说作家A老师最近的收入是——」
　　步：「虽然我实在是不知道是真是假，千万别爆料黑幕梗啊——！」
　　汐音：「嗯。就这样，桃子老师的轻小说Q&amp;A结束了。非常感谢各位迄今为止投稿的问题。虽然这是在各种方面的实验性计划，我们真的非常开心。大家喜欢看的话便是我们的荣幸。」