　　「我觉得，老师和夏目姐姐交往挺合适的。这样……你们一定会幸福吧。」
　　她留下这句话，就消失在夜晚的街道上。
　　桃音汐音。
　　仅用五册就达到百万销量的人气作品『完美漆黑』的作者。可她实际上只是一个刚刚十一岁的小女孩。
　　而且，是我唯一的作家伙伴。
　　她送给我的情书，把我叫到了这个车站前的广场。我本以为如此。
　　但实际上——
　　「步！」
　　正当我注视着汐音的背影消失在下班回家高峰的人山人海之时，有人从旁喊我。
　　是秋月夏目。
　　她是我负责我的新作插画的画师，也是我从初中时代就结交的朋友。
　　对，我误会了。
　　我原本认为那封情书肯定是汐音写的。
　　没想到，写信人居然是夏目……！
　　「呃……！」
　　——我要振作起来。
　　我自知必须做出很多的思量。
　　但，眼下最重要的是……！
　　「拜托了，夏目。帮我一起找汐音。」
　　充满魔性的小学生。
　　汐音的外表可爱程度甚至被冠以这样的外号——她实在太可爱了，因此出生以来被五次卷入诱拐未遂事件中。
　　所以，现在的状况太危险了。
　　汐音亲眼目睹了刚才——夏目向我告白的场景。而且发短信把她叫出来的人正是我。这样一来，不就如同是我特意为了让她目击告白的情景，而叫她过来的吗？……她很可能会产生这样的误解。
　　所以，她逃跑了。
　　为了躲开我们的视线，她故意混入了拥挤的下班高峰人群中，隐藏自己的去向。她应该明白这种行为对自己来说多么危险才对……！
　　「明白了。马上就去找小汐。」
　　夏目似乎感受到了我的严肃态度，老实地点了点头。
　　「但是，步。为什么小汐会来这里？」
　　「那是因为……抱歉，夏目。现在没时间解释了。」
　　「……也对。小汐是个相当特殊的小学生，必须尽快找到她，不然就危险了。只是，步，请答应我一件事。」
　　身边的夏目紧紧地握住了我的手。
　　「找到小汐后……请回复我的告白。」
　　「……！」
　　这句话让我心痛欲裂。
　　夏目把我叫来这里的理由。
　　——告白。
　　她来这里是为了听我对情书的回复。所以我必须做出回答。
　　秋月夏目。
　　四年前我曾向她告白过。
　　她是我最喜欢的、曾经共同以作家为目标的伙伴，我对她——
　　「明白了。」
　　但我的心中还没有决定好答案。
　　到底要如何选择？
　　不过，我只能同意夏目的要求。不然只会拖延寻找汐音的时机。
　　「如果顺利地找到汐音，我一定正面回答你。」
　　「——嗯。谢谢你，步。那咱们分头找吧。」
　　「好的。你去沿汐音跑开的方向找。我去逐一搜索她可能会去的地方。——拜托了！」
　　我们在车站前的广场分头行动。
　　我奔跑在十月的街道上，迎面而来的空气冰冰凉凉。我姑且试着给汐音打了电话。但等了许久，仍然只有呼叫的铃声，没人接电话。
　　……必然如此。
　　刚才的场景肯定对她造成了相当大的打击。混乱，误解，困惑，嫉妒，悲伤。这些感情在她的大脑里碰撞，如今的状态非常不适合接听我的电话吧。
　　那么……！
　　『喂，喂！怎么了，椎名？』
　　从听筒中传来了熟悉的动画腔。
　　芹泽桃香。
　　她是我和汐音的责任编辑，汐音的亲姐姐。说不定她能联系上汐音。
　　「桃香小姐。很抱歉突然打扰，能帮我联系一下汐音吗？」
　　『找汐音？怎么了？』
　　「现在没时间详加解释！必须尽快找到她！她如今正独自一人在夜晚的街上……！」
　　『冷静一点，椎名。虽然我不知道发生了什么……就是说，你不知道汐音眼下在哪？』
　　「就是这样！她从我的眼前逃走，然后——」
　　『这样的话，不必担心。』
　　为了让狼狈不堪的我放下心来，桃香断言道。
　　『我马上就能找出汐音的所在地。』
　　「咦……真的吗？」
　　『嗯。因为她被五次卷入诱拐未遂事件，所以为了以防万一，我设置了她的手机GPS，可以随时得知她的位置。调查一下马上就能得知她的去向。』
　　稍等一下，桃香这样说了一句。
　　从听筒传来了敲打键盘的声音。桃香小姐大概正坐在公司里的自己的座位上，使用公司的电脑检索汐音的手机的所在地——
　　『椎名。』
　　等了几十秒，桃香的声音变得更紧张了。
　　『我知道汐音在哪了。她就在车站里。』
　　「车站……」
　　『好像还没有乘车，但是如果汐音如你所说的那样逃开了，难道不会想乘电车吗？』
　　「——。我知道了，谢谢你，桃香小姐。」
　　『啊，稍等一下，椎名！到底发生了什么事！？为什么汐音会从你的身边逃开——』
　　没有时间说明了，我直接挂掉了电话。
　　……抱歉，桃香小姐。
　　找到汐音后，我会再联系你的。
　　「……汐音！」
　　我沿着来时的路反向奔跑，不由自主地喊出了她的名字。
　　目的地是车站。
　　说不定，汐音想逃到别的地方。
　　现在过去的话，也许还来得及！
　　「！」
　　在我心怀此念奔跑起来的瞬间，口袋里的手机响了。
　　难道是桃香小姐？
　　我暂且看了眼显示屏确认，
　　「——」
　　上面出现的名字让我不由得停下了脚步。
　　我盯着屏幕上显示的名字愣了几秒，用紧张得微微颤抖的手按下了通话键。
　　「喂，喂？」
　　我努力抑制着快要变得颤抖的声音开口。
　　从电话的另一端马上传来了回话。
　　『晚上好，老师。』
　　芹泽汐音。
　　我正在追寻的她，若无其事地向我问好。
　　&amp;
　　「汐音，你……！」
　　我拼命忍耐着想要大吼的心情。
　　现在要是胡乱刺激到她挂掉电话就麻烦了。我在心中提醒着自己，同时再次奔跑。
　　现在力所能及的最佳方案。
　　就是维持电话的接通状态，追上汐音……！
　　「汐音，给我打电话有什么事？」
　　为了维持对话，我打开了话匣。
　　汐音沉默了片刻，
　　『老师在说什么，是老师先给我打的电话吧。』
　　「我打过去的时候，你一直没有接听吧？」
　　『那是……因为有许多状况。』
　　汐音的声音有些嘶哑。
　　难道说，
　　汐音哭过了。
　　她的声音有些颤抖，很容易就能推测到。
　　如果汐音哭过了，
　　无疑责任在我。
　　「……对不起，汐音。」
　　我跑向车站的入口，同时向她道歉。
　　『为什么要向我道歉？』
　　「毕竟，都是因为我把你叫过来——」
　　『请不要道歉。老师不就是为了……让我亲眼看到夏目姐姐向老师告白的场景，才给我发短信的吗？』
　　「怎么可能！那条短信是有原因的……」
　　『那么，请老师解释一下。』
　　「唉——」
　　『请向我说明理由，不要含糊。把我叫到告白现场，又说有无可奈何的理由？那么现在马上把原由告诉我。』
　　「……」
　　在车站内飞奔的我哑口无言。
　　——说不出口。
　　我把夏目的情书误认为是汐音写的，这样的原因怎么开得了口。
　　毕竟，我已经知道了她的心意。
　　——我相信她对你的心意是货真价实的。
　　桃香小姐在咖啡店里对我说出的这句话，宛如电影般鲜明地在脑海中浮现。
　　对汐音来说，我是唯一的作家伙伴。前阵子，她很憧憬我在创作原稿时的身影，结果写出了一部新作。
　　『双子泳手』。
　　这是一对双胞胎兄妹想要实现自己梦想的故事。
　　即使有血缘关系这样的障碍，妹妹仍然想把自己的心意传达给哥哥，这样的故事。
　　作品的原型——肯定就是作家自身。
　　隔在我们之间的障碍是——年龄差。
　　毕竟汐音才只有十一岁嘛？
　　『……这样吗，果然不肯告诉我呢。』
　　汐音似乎把我的沉默当成了拒绝，用小到几乎听不见的声音嘀咕道。
　　她的话几乎要被挤满车站的人群发出的嘈杂声所掩埋。
　　声线颤抖得像是马上就会哭出来似的。
　　『为什么？为什么……什么都不肯对我说？还是说，老师认为没必要对我解释？』
　　「汐音，我……」
　　『我……可是很信赖老师的。多亏了老师，我才能走出低谷。老师担任家教也让我学到了很多。还在一起创作了原稿。给老师的新作帮忙时……我真的很高兴。此外，虽然只有三天，老师还成为了我的编辑[搭档]。』
　　「……」
　　『明明如此……明明如此！为何什么都不肯对我说！？因为……因为我只有十一岁吗！？因为我不是夏目姐姐吗！？还是说，老师……老师认为我的心情完全无所谓吗！？』
　　「……笨蛋！怎么可能！如果是的话，我现在就不会来这里了！」
　　我穿过检票机，大喊道。
　　这个车站只有两个大厅。
　　汐音只可能在两者之一。
　　『不会来这里？难道老师正在找我？……』
　　「当然！所以，我要找到你，好好地谈一谈——」
　　『请不要过来。』
　　明确的拒绝。
　　但是，她的声音比刚才颤抖得更加厉害。
　　『求你了……请回去吧。』
　　「汐音……」
　　『现在……只有现在，我不想见老师和夏目姐姐。一旦见面……心里肯定会很痛苦。我……不希望你们俩看到我现在的样子。所以——』
　　「别说胡话！」
　　为了挡回她的拒绝，我大声呐喊。
　　接着冲下通往大厅的楼梯，但来到大厅后没有看到她的身影。
　　还有另一个可能性。
　　在轨道对面的另一个大厅——。
　　「——！」
　　瞬间，尖锐的警告声响彻大厅。
　　电车的笛声。
　　进站的电车鸣响了警笛。好像是有人距离轨道太近。但是，鸣响警告声的电车依然停到了另一侧的大厅旁。
　　如果汐音走进那辆电车，就完蛋了。
　　我追到这里，说不定会让她发觉桃香小姐已经知道了她的行踪。如果她关掉手机行动，GPS也无法再追踪。那样一来，寻找她就会难上加难。
　　所以，
　　「汐音。」
　　我发话了。
　　为了不被车站内的杂音掩盖掉——我清楚大声地，
　　「——不要走！」
　　『……』
　　电话的另一端传来了汐音安静的吸气声。
　　然后，停止的电车发出刺耳的金属声，启动了。
　　转眼之间，遮住对面大厅的电车出站了。
　　映入我眼帘的是——
　　『……为什么？』
　　隔着轨道的正对面。
　　大厅中汐音的身影和我宛如镜像一般。
　　她的眼眸中似乎零落出了透明的泪水。
　　『为什么老师要留住我？不是被夏目姐姐告白了吗？那么……你们交往不就好了。老师……是喜欢夏目姐姐的吧？因为，四年前不是向她告白过吗？』
　　「啊，是的。但是……」
　　『没有什么『但是』！我不明白。我不明白老师为什么要追我到这里。而且……最让我不明白的是……』
　　为什么我没有坐上刚才的电车！
　　她的喊声，
　　即使没有通过电话，仍然直接传了过来，让我的鼓膜、思考以及感情——产生了剧烈的震荡。
　　『我是想要逃开的，想要前往远方，一个人冷静一段时间，所以才来了这里……』
　　「……汐音。」
　　『我本来真的是打算坐刚才的电车逃离的。但是，我动不了。在你的挽留下，我动不了身。我自己也……弄不清楚。为什么……我会老实地听从老师的话。为什么会像现在这样面对面。』
　　「……」
　　『我是多么的……多么的不想让你看到我现在的样子……我还是期待着老师，即使事到如今，我还是期待老师能温柔地对待我。所以，所以……』
　　在被轨道分隔的另一侧，汐音静静地流下了泪水。
　　因此周围的人交头接耳起来，但看到汐音那慑人的气势，没人敢上前搭话。
　　——快过去。
　　现在能去她身边的人只有我了。
　　我们不是在这数月间，一直共同从事创作活动吗？
　　那么——我必须把她留住！
　　[[IMG,03a84155981c123b57645ef556124e8d,800,1128,69066]]
　　「小汐！」
　　但是，对面传来了熟悉的声音。
　　秋月夏目。
　　我和她不久前才在车站广场分开。
　　大概她也是来车站找汐音的。她跑下通往大厅的楼梯，冲向汐音的身边。
　　「……！」
　　看到夏目的瞬间，
　　汐音跑着又想逃开。
　　她跑向大厅另一侧的楼梯。
　　正当汐音跑上与夏目下来时不同的楼梯时，
　　「等下！」
　　夏目追上了她。
　　始终还是小学生与高中生，体力的差距十分显著。夏目在楼梯的中段抓住了汐音的手——
　　「放开我！」
　　汐音带着哭腔的喊叫声响彻大厅。
　　她顺势想要强行挥开夏目的手，
　　「喂——」
　　对面的状况在我眼中仿佛慢动作回放一般。
　　汐音好不容易挥开夏目的手，但在楼梯上用力过猛，让她的身体严重失去了平衡。
　　——她要摔下去了。
　　我产生了这样的直觉。
　　这样下去，汐音的身体——
　　「啊——」
　　但感受到危险的人不只有我一个。
　　离汐音最近的夏目，当然也发现汐音失去了身体平衡。
　　应该说所以么。
　　夏目想要强行拽住失去平衡的汐音。
　　「！？」
　　但与此同时，她代替汐音，摔了下去。
　　夏目如同玩偶般从楼梯的中段一口气摔到了底，重重地砸在了大厅上的柏油地面上。
　　然后一动不动。
　　说不定摔落时撞到了脑袋。
　　躺在大厅里的夏目宛如死了一般一动不动。
　　「夏目！」
　　下一刹那，我的身体不由行动起来。
　　明知有危险，我仍然直接从大厅跳下了轨道，一口气攀上了汐音和夏目所在的对面大厅。
　　然后，奔跑。
　　挤开因夏目摔下来而开始吵闹的围观人群，飞快来到她的身边。
　　「醒醒！夏目！」
　　我抱起无力地躺在大厅地面的夏目，但她没有丝毫反应。
　　下落时她还受了擦伤，额头处流出了鲜血。
　　——不。
　　额头处的伤应该不深。
　　但夏目没有恢复意识。
　　果然是撞到了头吗。
　　而且——
　　如果手受伤的话。
　　夏目是专业的插画师。
　　如果在刚才的事故中扭到了手要怎么办？
　　最糟糕的后果占据了我的脑海——
　　「……怎么会这样。」
　　宛如看到了世界末日的声线。
　　芹泽汐音。
　　跌坐在楼梯中段的她，脸色已经变得惨白。
　　
　　[[IMG,b02d592603c9c645d7729d8735a79be7,800,1128,73336]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart18
　　桃香：「大家好喵！虽然本篇正在严肃剧情当中，但这里还是要正常运作的！这才是桃子的栏目！在这里桃子就是规定本身！Rockandro——ll!(`皿´)」
　　步：「桃香小姐，你也太随性了，已经让我不知道从哪里开始吐槽了……」
　　汐音：「咳。那么，我来读一下读者们来信中的问题。『在创作小说时，大纲是绝不可少的吗？』」
　　桃香：「这是因人而异的吧？专业作家而言，大纲也起到企划书的作用。具体来说，作家写完大纲，由责编在企划会议上提交。然后如果编辑长觉得OK的话，就进入原稿执笔的阶段。」
　　步：「新作的第一卷往往更为明显。没有大纲就无法拿到会议上讨论。不过，既然说到因人而异，也就是说也有人不写大纲的吧？」
　　桃香：「当然有。在创作小说时，大纲会起到类似地图的作用。执笔停滞不前时，大纲可以指示剧情要往什么方向发展。但也有作家不使用这样的地图，只依赖头脑中的计划创作，还有的作家是想到哪写到哪。不过，对编辑来说，还是希望作家尽可能地写份大纲。」
　　汐音：「唉？为什么？」
　　桃香：「很简单。有的作家的原稿会拖到最后。这时插画师就可以基于大纲上的情节画插图，如果没有大纲就不能完成这项工作，最终往往编辑深受困扰，得向许多人低头谢罪，在压力下累得吐血……」
　　步：「不仅是原稿，就连编辑的LifePoint也会变得岌岌可危么！」