　　然而日月不留情。
　　那一晚，在公园里听汐音倾吐心声之后，我就回到学园宿舍去了。听桃香小姐说，为了以防万一，让夏目住院检查，我就打算第二天去探望她。
　　但是回到宿舍之后，我彻夜辗转难眠。
　　头脑中回放着汐音对我说过的话。以及我和她的距离已经明显拉开的事实。还有夏目的告白。
　　结果，自那天以来我失眠了一段时间——
　　「呐，步。你没事吧？」
　　我在车站前广场长椅上茫然地沉思时，有谁略感担心地向我搭话。
　　是夏目。
　　而今天是十月二十日。
　　跟汐音分别的那一晚以来，已经过了五天。
　　「嗯，没事。最近睡眠不足而已。」
　　「……确实最近发生了很多事。我也不是不能理解你的烦恼啦。」
　　「谢谢你的关心。说起来，夏目你的伤势没事吧？」
　　「当然没事！虽然从楼梯上摔下来，幸好只是擦伤额头而已，而且离头发很近，即使留下疤痕也不会显眼。」
　　夏目响亮地回答，以示她精神很好。
　　夏目是十月十六日出院的，现在就如她所说身体全无问题，也如常上学了。额头的伤口也几乎愈合了吧。
　　不过。
　　十五日那天留下的另一个伤口就不知道了。
　　听桃香小姐说，她将我和汐音之间的事情告诉了恢复意识的夏目。为什么汐音那天晚上会来到车站前广场……这一事实的真相。于是即使夏目受到了某种打击也不奇怪。
　　不过汐音大概也一样。
　　并非身体外部，而是内心留下的创伤，不会轻易愈合。
　　「说、说起来，步啊。」
　　这时夏目打断了我的思考。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没、没什么，那个……呃……」
　　当我反问回去时，夏目扭扭捏捏地攥紧了裙摆。秋日气息的天蓝色对襟毛衣。修长的双腿从眩目的迷你裙下伸出。也许是心理作用，感觉化妆也比平日更花心思……
　　「……」
　　都明显到这个份上了，即使是我也不会迟钝得察觉不到。
　　「这身衣服很适合你哦。非常可爱。」
　　「唔……」
　　一被夸奖，夏目的脸就变得苹果般通红。她垂下视线，以几近听不清的声量说着「谢、谢谢……」。
　　「原来你也会化妆呢。」
　　「吵、吵死了。今天多花点心思也正常吧？」
　　「暑假时我们在桃香小姐家一起合宿过吧。所以你素面朝天的样子我早就看惯了，事到如今才化妆什么的……」
　　[[IMG,83610e1e5f2bd69bf9318b5667a70056,800,1128,78826]]
　　「啊啊啊啊啊闭嘴！笨蛋！步你这个笨蛋！」
　　呒～～～夏目嘟着嘴闹起了别扭。
　　怎么回事呢。我跟夏目从初一就相处到现在了。第一次看见她这副样子。该说是很新鲜呢，还是很青涩呢……
　　「……来，该走了。」
　　「啊……」
　　夏目硬是拉起了陷入思考的我的手，走在车站前广场上。从相牵的手掌传来了夏目的体温。温度略高的掌心，应该就是夏目紧张的证据吧。
　　而我的手，也应该跟夏目一样在发热吧。
　　毕竟今天是我和夏目第一次正式约会。
　　一想到这一点，我就紧紧地回握夏目的小小玉手。
　　&amp;
　　对，我们交往了。
　　契机是十月十六日那天。事件翌日我在探望夏目时，重新回应了她的告白。
　　然后我们就成为了恋人。
　　于是今天是第一次约会。
　　和夏目成为恋人后，就想一起到街上转转……
　　「啊，找到了找到了。这个系列每次结尾都太让人在意了，我一直很期待新刊呢……咦？这个作家出新作了！？哇——怎么办。这月手头的钱已经……」
　　「我也会买那本书的，等我读完借给你吧。不过啊，夏目。我没找到这次动画化的那本书的新刊，是卖断了吗？」
　　「啊——那本书应该是延期发售了。好像是作家还是画师身体不好。最近似乎很频繁呢。」
　　「是啊。不过就算作家身体健康，在××合并之后变得乱糟糟的也有一些影响。传闻受到合并影响，很多编辑调职和跳槽了。有些文库因此人手不足吧。」
　　「喔，编辑也不容易呢……啊，这本是桃子老师负责作家的作品吧？步你读过了吗？」
　　「还没有。那本书的作者明明每天都在推特上生龙活虎，但是每次打电话都联系不上，桃香小姐都抱怨……」
　　……等一下等一下。
　　今天应该是我和夏目值得纪念的第一次约会吧。
　　那为什么我们会在这种地方聊业界内幕呢？
　　「为什么第一次约会是在书店啊？」
　　「没、没什么问题吧。一开始别选难度那么高的地方比较好嘛。」
　　夏目说着看向她拿起的一本新刊。
　　这里是车站前的某家书店。我们正在轻小说区讨论着刚发售的新刊。
　　在别人眼中看来，也许会认为我们身为高中生挑这种地方约会实在太土气了，但我作为男朋友也是准备了约会计划的。虽然有点远，我打算去游乐场或者水族馆或者动物园，这些常规的约会热点。
　　不过，夏目希望来这里。
　　说实话我们两人已经来过这里很多次了，事到如今说是来约会也不觉得有什么特别。算了，这也许就是夏目选择这里的理由。也就是说，被我看见她紧张的样子会觉得难为情吧。
　　总觉得夏目这方面也好可爱……
　　「不过，书店还是太普通了呢。」
　　「才刚说完十秒就推翻了啊！所以我才说要去更亮眼的地方嘛！」
　　「唔……不过，那不就简直像我跟步你在交往一样吗……」
　　「不，我们就是恋人啊？」
　　「是、是没错啦……都跟你在一起四年了，现在才说是恋人反而会难为情嘛……」
　　「暂时就跟以前一样不就好了吗？即使成为恋人也没必要刻意改变嘛。」
　　「对、对啊。而且彼此都有工作。不过……」
　　「不过？」
　　我反问后，夏目「……唔」地自言自语了一句。
　　「像这样即使仅仅待在一起，我就已经很幸福了。」
　　「……」
　　现充去爆炸吧！
　　惯例的成句在我脑海中响起。怎么办。她也娇过头了吧。这样简直就像我们在交往……不对，我们是名副其实的恋人啊。
　　「说回来，轻小说新刊还是那么多呢。」
　　「现在文库数量越来越多。最近网络热门小说直接出书也多了。这些作品一开始就聚集了一定数量的粉丝，于是风险也少，也容易火。」
　　「呼嗯。不过，那些作者没有通过新人赏出道吧？作为从新人赏出道的椎名老师应该心情复杂吧？」
　　「别叫我『老师』啦。而且我也喜欢网络小说。『完美漆黑』一开始也是网络小说啊。有趣的作品就是有趣。当然了，有趣与否因人而异，即使有趣的书也不一定会好卖。」
　　「呜哇——好没有梦想的发言。」
　　「吵、吵死啦！不过，对这个问题大家也各有想法。有些人会将销量与有趣等同。没必要将所有人的想法统一，还是各抒己见更有趣。」
　　「也许吧。不过，书好卖应该就只有那点理由吧？在现实中俘虏了很多读者的心。而且职业作家要是自己的书不好卖也很头疼吧？」
　　「是没错啦……一旦这样考虑，就觉得这世界很残酷。」
　　好不好卖，不推出市场就不知道。
　　之前桃香小姐也说过这件事。这样的话，我们今后要以作家为生的话需要什么呢？才能？努力？运气？还是全部都要？肯定没有明确的答案。没有通用的答案。
　　所以我们才要不断挣扎求存。
　　为了让自己的故事让尽可能多一点的读者读到。
　　「呐，步。」
　　这时，夏目换上和刚才不同的严肃语气。她从书架上拿起了一本书。是上月发售的我们的新刊。
　　「你将来，有什么打算？」
　　「……哈？突然在问什么呢？」
　　「差不多不再考虑就太晚了吧？我们半年后也高三了。而且昨天老师不也将进路调查表发给我们了吧。」
　　「啊——说起来……」
　　昨天班会上班主任把表发下来了。提交期限是月底。浩叶学园好歹也是偏差值还算高的升学学校，肯定大多数人会填升学吧。
　　不过，我和夏目的情况有点特殊。
　　毕竟两人都已经在职业人士的世界里工作了。
　　「步你在高中毕业后，应该还是会当一名专职作家吧？」
　　「不，还没定呢。之前和桃香小姐商量这件事时，她说『去读大学或者更好』。」
　　「咦？是吗？」
　　「她说了，去读大学的话，会增加很多选择。确实，要是读大学，将来要在哪里工作时也许更有利。不过，我想这个问题肯定没有正确答案的。是成为专职作家，还是升学……都是由我自己决定的。」
　　要是RPG之类会根据选择而改变通往的结局是HappyEnd还是DeadEnd。但是我们也许选择两条道路通往的都是DeadEnd。当然，也许情况刚好相反。
　　没有正确答案。
　　肯定只能走自己可以接受的答案而已。
　　「要是升学的话，我应该会就读文科类的大学吧。调查一下网络，就知道有一所大学里有作家担任教授的。想写作的话，就读这所大学也是一种选择。」
　　「呼嗯。那所大学的偏差值如何？」
　　「唔……不要问这种让人难受的问题啊。」
　　估计我不好好努力念书的话，是上不了那所大学的吧。由于忙于工作，我的成绩不算很出彩。
　　「夏目又有什么打算？你的成绩也不错，应该会读大学吧？而且画也画得不错，可以上美术大学或者专科学校……」
　　「嗯，我也想像你一样在大学锻炼小说写作。我还是没有在高中毕业后就以此谋生的自信。」
　　「这个嘛，插画师的世界也挺残酷的。」
　　「是啊。所以我想一边在大学练习写小说，一边接插画的工作……我也想等哪天取得新人赏成为作家呢。然后可能的话想给自己的书画插画。这是我的梦想嘛。」
　　「……你真厉害。只是听就觉得会忙得要死呢。」
　　「我也知道啊。不过，这半年来看见你们的努力，我就觉得想实现梦想，就必须比现在多加努力才行。我不知道努力会不会有回报。但是，我相信获得回报的人当中，努力的人肯定还是占多数的。」
　　「……」
　　「所以我会加倍努力。提高自己的写作和绘画技能，总有一天我要实现自己的梦想。为此更要加把劲啊。」
　　夏目看着我们的新刊……看着封面的插画如是说。
　　梦想，吗。
　　对夏目而言，给自己的书画插画确实是她的梦想。就跟我以成为作家为目标一样。
　　「夏目还是一如既往的轻小说迷呢。」
　　「哈？才不想被你说。而且，你居然会问『会上美术大学或者专科学校吗？』这种问题呢。」
　　「？这是什么意思？」
　　「就说了……可以的话，我想和你上同一所大学。毕竟，我们……在、在交往嘛。」
　　「……你刚才说了相当难为情的话哦。」
　　「啰、啰嗦！我知道啊！不过没办法嘛！本来彼此工作都够忙了，要是连大学都不同，就没有时间在一起了嘛！」
　　笨蛋！步这个笨蛋！夏目连耳根都红透了。
　　……怎么办啊。
　　我的女友实在太可爱了。
　　看见她这种表情，就不由更想捉弄一下她了……
　　「那，要不高中毕业后我们同居吧？」
　　「哈啊啊啊！？为、为什么！？」
　　「毕竟我们已经在交往了嘛。而且我想去的大学也挺远的。反正要上的话，就会在附近租公寓了。那干脆跟夏目当室友更便宜嘛……」
　　「是、是没错啦……突然就同同同同居什么的……」
　　「不过等我们高中毕业，我们也交往一年多了。那样我们的距离也比现在更近……」
　　「啰、啰啰啰啰嗦死了！不准说色色的话题！你现在是为了看我难为情的样子而特意捉弄我的吧！」
　　「啊，穿帮了？」
　　「当然啦！真是的，你最近学了桃子老师的那一套……」
　　夏目叹了一口气，将手上的书放回书架上。
　　刚才的建议有一半是开玩笑啦。不过，另一半我是觉得真这样也不错。不，连大学都还没录取我，就考虑这种问题也许太天真了。
　　不过，可以的话我想和夏目在一起。
　　不然……
　　「说起来，步。」
　　这时，夏目轻轻握住了我的手，
　　「不跟小汐见面吗？」
　　「……是啊。她说最近暂时不要见面了，我也觉得这样比较好。」
　　「不过，你们这半年不是一直都一起进行创作活动吗。真的跟兄妹一样。那样……不会寂寞吗？」
　　「说实话当然寂寞啊。不过……」
　　我说到这里突然接不下去了。
　　对，汐音比起我肯定更痛苦吧。
　　不然那天晚上就不会选择分开了。
　　「……对不起。」
　　明明是自己提起的，夏目却道歉了。
　　「这种问题不该由我来问的。毕竟是我从小汐那里将你抢走了。」
　　「……」
　　「我可以理解小汐的心情。毕竟要是步你选择的是小汐的话……我应该也会作出同样的选择的。我也是发自内心喜欢着步的。」
　　「发自内心……」
　　「喜欢、喜欢、喜欢……所以要是这份心意被击溃的时候，所受到的打击也相当大吧。恋爱和梦想都是一样的。为了实现目标而付出的时间、努力、心意……付出越多，失败时所受伤害就越大。」
　　「……」
　　「所以，我也暂时不会和小汐见面的。她应该也不会想跟我见面。你看，小汐虽然是小学生，但却意想不到地成熟嘛。」
　　「嗯，毕竟她是桃音汐音[Shion]嘛。」
　　说着我从书架拿起一本书。
　　『完美漆黑』。
　　仅仅五册就突破累计一百万部的系列，是桃音汐音[Shion]的出道作兼代表作。
　　「……总觉得跟做梦一样呢。能和那位桃音汐音[Shion]老师一起进行创作活动什么的。」
　　「是啊。我一开始跟她一起时也非常兴奋的。毕竟她跟我这种腰斩作家有着云泥之差嘛。」
　　证据就是她很厉害。明明如此有文采却不懈努力，从不妥协。而且才十一岁……
　　对，桃音汐音[Shion]是怪物。
　　她今后也会创作出新的热门作品吧。我心中有这种预感。新作『双子泳手』和『完美纯白』都会火，而且『完美漆黑』也快要动画化了。
　　——好遥远。
　　汐音前进的速度如此迅猛，我不由产生了这种感觉。不过，汐音本人也肯定不会满足自己冲刺的速度。正因为如此，她会越跑越远吧。
　　跑到我们无法触及的地方……
　　「……」
　　我回想起那一天。
　　汐音告别的那一晚。桃音汐音[Shion]确实是一个天才。毫无疑问。但是，她也是一名十一岁的女孩子。
　　证据就是那一晚汐音眼中泛起的泪光。
　　即使想要放弃，也难以放弃。
　　为了强行割舍那份思念，而流下的泪水……
　　「步？」
　　不知道我为什么变得沉默，夏目叫了我的名字。
　　……不对。
　　现在就别再考虑汐音的事情吧。
　　这就是当晚我们得出的答案。随着时间流逝，我们肯定还能当回作家伙伴的。
　　而且——
　　「没事的，夏目。」
　　我说着握紧了夏目的手。
　　对，现在我是她的恋人。
　　那就必须将秋月夏目的事情放在第一位。
　　「今天就好好玩吧。我们偶尔也需要转换一下心情哦？」
　　「——嗯。是啊。」
　　夏目回以幸福的微笑。
　　无可挑剔的可爱笑容。
　　&amp;
　　「……年轻，真棒喵——」
　　现在是晚上七点。
　　在车站前的一家咖啡厅。桃香小姐在某张桌上说。
　　「突然说什么啊，桃香小姐。」
　　「没啥，没想到椎名会交到女朋友呢，不由就……我还以为椎名会说出『工作就是我的恋人！』这种社畜发言而越来越老，最后就此孤独终老呢……」
　　「不要谈论这种不吉利的未来啊？桃香小姐早晚也会交到恋人的。」
　　「这、这什么余裕的发言！？哥哥别太小看我了！别看我这样，桃子在职场也是大受欢迎的！之前在会社会议室举行的酒会上，桃子也是完成了拼酒拼倒了十个人的惊人壮举哦！桃子是天才！」
　　「与其说是天才，不如说是天灾吧。」【译注：天才与天灾日语同音】
　　不如说，在会社会议室喝酒……这应该是开玩笑吧？
　　她好歹也是年收入超过一千万的精英编辑，应该不会参加这种灾难性的宴会吧？
　　「不过真是抱歉呢。今天打扰你和秋月的约会了。」
　　「不会，之前就已经决定今天开碰面会了，这也是没办法的。而且，今天从上午就一直在约会，已经玩得很痛快了。」
　　离开书店后，我们看了轻小说原作改编的电影，去品尝了电视上介绍的可丽饼店，在咖啡厅喝了茶，然后又去了书店，最后我送了夏目回家……
　　虽然嘛，自己来说也有点那啥。
　　我觉得作为第一次约会，算是合格了。
　　「太天真了，椎名。送秋月回家时没有住在她家，就是你的失误。」
　　「哪里失误了。」
　　「我、我说啊，步。今天……我家里没有别人在。所以……」
　　「不要模仿夏目的声音啊！现在我们是清纯健全的关系啊！」
　　这人模仿的水平也高过头了吧！不愧是我们的桃子老师。频繁扮演妹妹角色也不是浪得虚名的。
　　「好了，玩笑话先不说。既然已经开始交往，那就好好拜托你了，椎名老师。」
　　「别叫我老师啦。而且没必要为我们的关系担心到这个份上……」
　　「笨蛋。你们都是我负责的作家啊？而且你和秋月还是一起创作作品的工作伙伴。所以当然会担心了。搞不好由于吵架，给创作带来障碍，那就最糟糕了。」
　　「吵架……」
　　「在这个业界还挺多的。工作伙伴之间建立了恋爱或者友情关系，结果一些小争执也会发展成大战争。彼此的距离缩短之后，至今对方许多眼不见心不烦的地方也会进入视线。工作伙伴之间的距离感也挺难处理的。」
　　「所以桃香小姐担心我们？」
　　「唔呒。本来担当椎名和秋月的中介就是我的工作。但是，你们变成了恋人。搞不好今后会在我不在场时谈论作品。到时要是双方讨论出现分歧而吵架的话，我什么都办不到。」
　　「那……桃香小姐认为，我和夏目不要交往，保持商业上的工作伙伴关系更好？」
　　「说实话是的。不过，刚才说的只是我的个人意见，工作伙伴之间的距离感因人而异。业界里也有建立恋爱或友人关系后仍然顺利完成工作的创作者。也有反而提升了作品质量的例子。」
　　「也就是说，要构筑创作作品的最佳关系吗……」
　　不过，我觉得我和夏目应该没问题。
　　我们从初中一年级就相识。以前一起写过接龙小说。当然那时也就作品吵过架，也和好了。这种经历有很多次。
　　所以我已经深有体会。
　　对于如何高明地争吵与和好的方法深有体会。
　　……不，一般吵架时都是我让步啦。别看夏目那样，她还挺顽固讨厌认输的。
　　不过更担心的是……
　　「桃香小姐。汐音现在怎样了？」
　　「现在对工作没什么影响。倒不如说她在以超越以前的速度提交原稿。品质也无可挑剔。本来她的职业意识就很强。她觉得不能因为失恋这种个人理由影响工作进度。不过我有点担心。」
　　「担心？」
　　「现在的汐音，只是为了忘记你而一心扑在工作上。我不是说这样不好，但她还是十一岁的女孩子。体力和精神上都尚未成熟。必须在这方面好好协助她才行。」
　　「……是啊。顺带一问，动画化方面没问题吗？」
　　上月听说『完美漆黑』应该已经决定动画化了。虽然还没有正式公开，但幕后应该开始各种准备了……
　　「这方面不用担心。动画会议方面是由我来出席。然后会议上向原作者提出的问题，我会之后发信给汐音让她回答。『完美漆黑』只有五卷，正好拍一季……计划制作约十二话的动画。」
　　「原来如此。那制作顺利吗？」
　　「当然了。衍生作『完美纯白』一卷的原稿也基本完成了。不过那也是多亏上月椎名和汐音离家出走的那一回啦。」
　　「我什么都……」
　　「别谦虚了。对汐音来说，你是不可或缺的作家伙伴。所以她才会选择和你拉开距离吧。」
　　说完，桃香小姐喝了一口桌上的咖啡。
　　然后「呼」地舒了一口气。
　　「抱歉。」
　　她突然道歉了。
　　「这次也让你作出了艰难的决定。本来给椎名你和汐音牵线认识的人就是我。反过来说，要是我没有牵线让你们相识的话，就不会发展到今天这个局面了……」
　　「桃香小姐……」
　　「我在让汐音和你相遇之前，也觉得你们之间的共通点很多。年纪轻轻就作为作家出道，而且还是学生。拥有为创作活动豁出一切的热情。我相信……你们一定会成为互相激励提升的好对手的。」
　　「……在销量上我可是输一大截就是了。」
　　「别这么说。事实上，对汐音来说，椎名你的存在也是一个很好的刺激。她身为作家太孤独了。要是能够看见跟自己一样将心血倾注在创作活动上的人，对她来说也能提高热情。」
　　「……」
　　「椎名你也一样。证据就是你看见汐音工作之后脱离了瓶颈。以前你说过。桃音汐音[Shion]就是太阳。确实对你来说汐音也许就是太阳。但是……正因为如此，你才更不想输，不是吗？」
　　「……」
　　对啊。
　　一直以来汐音都是压倒性的比我厉害。明明才十一岁，却已经拥有对创作活动如此强烈的执念。
　　这让我想起了哥哥。
　　哥哥是拥有足以被选拔为国家强化指定选手的实力的泳手。他和汐音挺相似的。
　　全心全意地埋头在一项活动上。
　　虽然游泳和小说不同，但他们都坚强得为了实现自己的目标而从不妥协。
　　我一定，
　　就是憧憬着汐音的这份坚强吧。
　　然后——
　　「不过，结果变成了这样。」
　　桃香小姐再喝了一口咖啡，低下了头。
　　「汐音对椎名你产生了恋爱感情……说实话，我并不是从来没有预想到这种发展。汐音本来就憧憬着你，又一起度过了这么长的时间。即使转变为喜欢也不奇怪。不过，汐音也才十一岁。可以的话，希望她能慢慢随着时间去面对这份感情……我是这样期望的。」
　　「……」
　　「不过这也没法实现了。椎名你身边已经有了秋月。她成为你的工作伙伴后，你们的距离进一步缩短。这一事实使汐音产生了危机感。于是她才跟你离家出走。她也肯定很着急吧。不过……」
　　「也是以此为契机……我和夏目交往了。」
　　「是啊，真是讽刺。然后——」
　　桃音汐音[Shion]，变成独自一人了。
　　「……」
　　没错，一切如桃香小姐所言。
　　就跟坡道上的滚石一样，我们的关系发生了变化。即使想要阻止，也无法阻止了。
　　然后，汐音……
　　「不过不用担心。我是汐音的姐姐兼责编。虽然椎名你不能跟汐音见面，我还是能代替你去协助她的。」
　　「……拜托你了，桃香小姐。」
　　我像一位担心妹妹的哥哥一样低头拜托。
　　可悲的是，我也只能做到这种程度了。
　　我觉得这是最佳的答案。
　　要是现在我接近汐音，肯定会给她带来更深的伤害吧。
　　时间。
　　要是需要时间的话，我无论多久都会等她的。
　　直到我和汐音再次成为作家伙伴——
　　「那么，」
　　桃香小姐再次抬头注视着我。
　　用非常严肃的眼神。
　　「差不多该进入正题了。」
　　「……好的。」
　　她的语气使我心脏咯噔一颤。
　　因为我以前也经历过类型现在的情景。
　　怎么可能忘记。
　　那可是我的出道作……
　　「我就简洁地说吧。」
　　桃香小姐沉重地呼出一口气。
　　「椎名你之前发售的新作，已经决定四卷腰斩了。」
　　&amp;
　　「……！」
　　听见桃香小姐的话的瞬间，我的呼吸停顿了。
　　不过，不可思议的是，我受到的打击没有想象中大。毕竟内心深处自己也如此低语。
　　——是吗，果然啊。
　　内心以某种放弃般的语气如是说。
　　「……是吗。发售至今已经超过一个月了，销量也差不多统计好了呢。」
　　「对。你的新作一卷的初版时一万八千部。然后现在的消化率只有一半的九千部。这样也说不上重版，恐怕第二卷的发行部数会降到一万部吧。……抱歉，这都是我这位编辑的责任。」
　　「不，这也是因为我实力不足所致。难得夏目画出了这么好的插画。真的非常抱歉。」
　　「……椎名。」
　　桃香小姐叫了我的姓氏后，只是呼了一口气。
　　「你也改变了呢。在告诉你出道作腰斩时，你也不会像现在这样说出谢罪的言辞。只是难以置信地沉默不语。」
　　「毕竟也是第二次腰斩了呢。而且……今天桃香小姐你叫我出来时我就有这种预感。虽然我并没有向你询问销量，但我也在网上调查过的。」
　　查阅自己作品销量的方法要多少有多少。到网上揭示板去，就能看见某些好管闲事的人调查新作的销量然后贴上去。作家只要看这些就行了。
　　然后至今为止看见的结果，
　　我的新作，并不好卖。
　　这就是现实。
　　多亏这些调查，我作好了心理准备。今天，我也预测到了桃香小姐要告诉我的内容。所以才能像这样保持平静。
　　不。
　　是看上去保持平静。
　　「椎名。现在你有四个选项。」
　　桃香小姐严肃地说。
　　「第一个，就是好好出到第四卷。然后，第二个，就是在第三卷将故事完结。」
　　「咦……为什么在三卷？现在的销量应该可以坚持到第四卷吧？」
　　「嗯，没错。不过，有些作家当作品决定腰斩时，执笔的热情就会下滑。椎名你已经交了二卷的原稿，所以二卷肯定没问题。不过第三卷则必须在已知决定腰斩的状态下进行执笔。这份苦痛……不，这份不甘，你在出道作时应该知道吧？」
　　「这、这个……」
　　我回想起出道作三卷腰斩时的那段日子。
　　当然了，我并没有松懈这部出道作的执笔。我是打算将自己所拥有的一切全部倾注在这部作品上的。我希望让更多人读到这部作品。为此我一直认真撰写着原稿。
　　然而。
　　越是认真对待，失败时的冲击也越大。
　　证据就是我在一段时期内无法撰写原稿。明知道不写不行，但也无法面对自己的原稿。无法接受这一现实……
　　结果，只好被关在旅馆里被迫完成原稿。
　　「所以三卷完结也是一条出路。故事上也许或多或少有点强行完结，但这样椎名也不会那么痛苦。说实话，这个系列再写下去，销量也只会继续下跌而已。在写原稿时，在出书时，在看销量时，也只会受到现实的迎头痛击而已。」
　　「……」
　　「这样的话，干脆三卷完结也许更轻松些。这并不只是以芹泽桃香的身份……即使以真山景的身份我也是这样认为的。实际上，在决定腰斩时，即使有继续写下去的余地，有些作家也会选择将故事完结。有些作家认为这样能更顺利开始下一部作品的创作，又或者认为不好卖的小说再出下去也没有意思，他们会如此作出合理的判断。」
　　「作家的想法也是五花八门的呢。」
　　「就算是我，也不会指责这些作家的。合理的判断有时也是正确答案。下决定的是作家和编辑。没有无关人士插嘴的余地。所以，椎名你也——」
　　「……没关系的，桃香小姐。」
　　我拼命隐瞒自己几乎发颤的声线，挤出了微笑。
　　「请让我写到第四卷吧。我想写的故事，我想让读者读到的故事，还没有写完。要说现在没有不甘，那也是在说谎的。夏目、桃香小姐、汐音……和我的作品相关的所有人，我都觉得对不起你们。我也犹豫过……继续让销量不断下降的书出下去真的好吗。不过……」
　　「……」
　　「我希望，给这个故事一个圆满的结局。为此我会用上所有的机会，给这个故事拉下帷幕。所以，请让我写到第四卷吧。」
　　我毫不含糊地回答。
　　——对。
　　只要我想写的故事……我想让读者读到的故事还没有写完，那么写到最后就是原作者最低限度的义务。或许其他作者会提出截然不同的意见。不过……
　　「——」
　　要是汐音……要是桃音汐音[Shion]的话，应该会这样回应的。还有椎名步[Ayumu]这位作家也一样。
　　所以，我只能战斗。
　　推动因腰斩打击而颤抖不已的我的，是这份责任感。
　　既然我是原作者，就必须将故事写到最后。
　　就是这份心意。
　　因为……
　　被原作者所抛弃的故事，不是太不幸了吗。
　　正因为是自己开始的故事，更需要自己亲手好好地拉下帷幕。
　　为了至少给某人留下更深刻的印象……
　　这就是已经决定腰斩后我能做的事情。
　　即使我会被人嘲笑多么滑稽，多么不堪，多么难看。
　　我也只能为了自己创作的物语，让自己彻底燃烧。
　　「拜托你了，桃香小姐。」
　　「——我明白了。我是你的责任编辑。故而我会尽可能尊重负责作家的意见。相对地，这已经没有退路了哦？一旦下定了决心，就必须好好写到最终卷。我也会以责编身份尽可能给予协助。」
　　「好的。顺带一问，桃香小姐说要给我四个选项，第三个和第四个是什么？」
　　「噢。第三个就是不作为书出版，而是以同人志的方式继续写下去。有些作家不能满足腰斩这一结局，而选择这种方式继续写下去。又或者，将作品上传到网上之类。……不过嘛，我身为在出版社工作的编辑，也许并不适合推荐这种模式。」
　　「……那，第四个呢？」
　　「那当然就是，干脆豁出去，放弃继续写下去。很遗憾，选择这个选项的作家也挺多的。而且，有些人会就此结束作家生涯。」
　　「……」
　　这句话戳痛了我的内心深处。
　　桃香小姐担当过许多作家的责编，她的这番话相当有现实感。
　　「总之，椎名你先递交第三卷的原稿。之后就着手最终卷的写作吧。腰斩这件事由我告诉秋月。」
　　说完，桃香小姐就站了起来。
　　这也意味着今天的碰面会就此结束吧。我也跟着站起来离席。结账走出店外，明明才十月，外面的空气却寒冷彻骨。
　　冬天。
　　也许快到这个季节了。我仰望着昏沉的天空，正想到这里时，
　　「喔，对了。也许是我多嘴了。」
　　夜空之下。
　　桃香小姐微笑着说道。
　　「刚才的椎名，跟汐音有点相似。如果桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]陷入相同的状况，肯定也会和你作出同样的决定的。」
　　【译注：这一段明确指出了二三四卷腰斩都可能是在第一卷就已经决定好的可能性。由于第二卷的原稿往往在第一卷发售前后就已经交上去，有时二卷完结只需要修改结局，相对会较为突兀。至于三四卷完结是否完整就要由读者定夺了。
　　特别提及的是以同人志方式写下去，典型作品是『九十九的空伞』，后续外传『白猫ガンブレラ』和『逆さのマナビヤ』都是以同人志方式发售的。『第101篇百物语』也以同人志方式发售了异闻。而上传到网上的典型是原本预定全8卷的『鬼灵精事件簿』，按照作者的计划，实际发售的第5卷原本是两卷的融合，而中途空出的玛莉的前传，以及后日谈这两卷，则分别以3.3卷和Omake的名义在小說家になろう上发表】
　　
　　
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart20
　　汐音：「那么那么，这次也介绍来自读者的提问吧。『角色的名字是怎么决定的？』」
　　桃香：「不同的作家会有不同的想法吧？有些人会选择真实存在的人物的名字，有些人会取名于凭灵感想到的东西，有些人会选择韵律好听的名字……五花八门。」
　　步：「我也多数靠灵感决定的。不过，角色名字吗。说起来，我们的名字……」
　　汐音：「嗯，其实这里有一份资料。名字叫『桃音汐音的轻小说日记设定资料』。里面好像也有写我们名字的来历。」
　　桃香：「这展开也太meta了吧……」
　　汐音：「我的名字……『因为喜欢这名字的发音』。」
　　步：「唔，我则是『借用了喜欢的乐队的男性歌手的名字』。顺带一提，夏目则是『一开始想到的名字和责编的亲戚重名了，于是被制止了，就选择了出道前投稿的长篇小说的女主角的名字』……总觉得很随意呢。」
　　桃香：「呐，桃子呢！？虽然桃子自己来说也有点那啥，但桃子的名字真的很棒哦！一定有着华丽而沁人心脾的由来——」
　　步：「唔，桃香小姐似乎是『因为是桃音汐音的姐姐，所以叫桃香吧』。」
　　桃香：「太随便啦————！超绝随便的命名呀————————！别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　汐音：「这个嘛，我觉得重要的是写故事的作者本人觉得适合不适合吧。」