　　1
　　
　　
　　小小的房间里，充斥着雅德莉娜急促的呼吸声。
　　「四十九、五十、五十一——」
　　只用一只右手的俯卧撑。从金色头发上滴落的汗水，渗入了铺着硬木的地板。
　　从地下避难所回来后，她被带到共和国宫殿的一个房间里软禁着。三坪左右没有窗户的房间里，有张简陋不平的床，角落里毫无遮掩地摆放着马桶和洗手盆。
　　在这么狭小的空间里，雅德莉娜默默地坚持着锻炼。右手完成后换左手，接着再换腹肌——
　　『真起劲呢。』
　　天花板上的喇叭里传出了奥鲁康失真的声音。雅德莉娜喘着气站了起来。
　　说实话，她不想听到这个声音。
　　『差不多到晚餐时间了，想问一下要一起吗。有些话想跟你说。』
　　「…………」
　　虽然不满那单方面通知般的措辞，却没有拒绝的立场。她不情不愿地点了点头，差不多一小时后——
　　「这就是晚餐吗。」
　　雅德莉娜被带到的『食堂』，是地下避难所的AS停机库。
　　「哎呀，让你走来走去真是不好意思呢。」
　　一张黑檀木餐桌被运到了停机库，奥鲁康坐在主席上开朗地笑着迎接雅德莉娜。
　　「无所谓。」
　　虽然雅德莉娜嘴上这么说，其实她内心非常紧张。《Thurinus》正默默地蹲在奥鲁康背后。
　　一想起白天在这个避难所的举动，她的身体就有些僵硬。明明为了抹去那种感觉而埋头进行锻炼了。
　　「嘛，放轻松点吧。」
　　奥鲁康打了个响指，押着雅德莉娜来的士兵解开了她的手铐。轻轻地摸了摸重获自由的手腕，雅德莉娜在奥鲁康对面坐了下来。
　　在煞风景的停机库里，被充满杀气的AS包围着的聚餐。成套的奢华餐具，送来的讲究料理反而更突出了现实。
　　「莫非这也是你祖父的兴趣吗。」
　　「其实也差不多。我祖父一直都是在一个中队全副武装的士兵包围下用餐的。」
　　「总觉得渐渐能理解你祖父是个怎么样的人了。」
　　「哼～嗯，我觉得他是个比你想象的还要差劲的人喔。大概。」
　　奥鲁康一边坦然地轻蔑着祖父，一边喝了口葡萄酒。
　　「要来一杯吗？」
　　「不必了。酒精会破坏脑细胞。」
　　雅德莉娜一边答道一边仔细地观察着奥鲁康。
　　白天在避难所看到的态度，现在荡然无存。
　　「亏我还特意选了科尔基斯的葡萄酒呐。」
　　是喝醉了吗，奥鲁康两眼惺忪地说道：
　　「说实话，把你关在那种房间里真不好意思。只是，保安上的问题什么的麻烦得很。」
　　「没关系。比起机场的那一夜要好多了。」
　　雅德莉娜一边说着，一边用银制的刀叉切开蒸三文鱼。饱含脂肪的鱼肉确实美味。
　　「食物也不错。」
　　说完，雅德莉娜看了看手上。
　　虽然握着的刀叉只是餐具，依照使用方式也能变成武器。以雅德莉娜的技术，要杀人也不是难事。
　　（干脆在这里挟持他做人质）
　　她稍稍眯起眼睛，若无其事地观察着奥鲁康的举动。说实话，满是破绽。完全看不出他对雅德莉娜的反击有所准备。
　　要试试吗？孤注一掷——雅德莉娜正准备瞬间爆发的时候，奥鲁康背后的《Thurinus》动了。
　　头部伴随着些微启动音转向雅德莉娜。光学传感器的焦点落在了自己的手上，雅德莉娜敏感地感受到这一点。
　　（发现了！？）
　　战栗与惊讶随着冷汗流过雅德莉娜的背。奥鲁康用悠闲的声音对她说道：
　　「停下手了呢，怎么了。莫非是伴碟的腌菜不合口味？酸味有点太重了呢，特别是芜菁。」
　　「……不，没什么。」
　　奥鲁康的这个行动是真心的，还是某种演技，雅德莉娜完全无法分辨。
　　「是吗。嘛，要是有什么想吃的尽管说，我会尽可能满足——虽然我想这么说啦。」
　　奥鲁康说话的语调稍稍有些变化。
　　（接下来就是正题吗）
　　用矿泉水润了润唇，雅德莉娜为下一句话做好了准备。
　　「东部国境还有些乱。我准备认真对待了。」
　　「要往东部调动兵力吗？」
　　「算是吧，真头疼啊。国内的忙乱还没处理好呐。」
　　奥鲁康苦笑着，因酒精而泛红的脸上看不出他的内心与真心。
　　「可以的话希望你能提供帮助。怎么样？」
　　「帮助？要我做什么？」
　　「我们的朋友似乎正在往那边走喔。」
　　「达哉吗？」
　　听到奥鲁康的话，雅德莉娜几乎下意识地站了起来。就算被看穿了，也不能露出更多的弱点。
　　「虽然还没有确实的证据。怎么样？」
　　「这个——」
　　重新坐好的雅德莉娜在考虑。
　　（准备将我作为要挟达哉的人质吗）
　　奥鲁康看着沉思中的雅德莉娜。
　　「嘛，考虑一下吧。」
　　他一边嘀咕着，一边轻轻地摇了摇举起的红酒杯。
　　「那么，为了美丽的友情，干杯～——啊哈哈哈哈」
　　雅德莉娜对莫名感到有趣、用走调的声音夸张地笑着的奥鲁康。啊啊，说到朋友——
　　突然，雅德莉娜的心中有一个疑问复苏了。
　　「怎么了。」
　　「……没什么。」
　　雅德莉娜有些犹豫地说出了那个名字。
　　「苏拉娅她——」
　　「咦？你说什么？」
　　「苏拉娅·帕鲁米修少尉她怎么了？」
　　被这么问道，奥鲁康的手突然停了下来。过了一会儿，他反问道：
　　「在意吗？」
　　「当然。」
　　苏拉娅对新生D.O.M.S.来说，是作为与叛军之间的联系人多次打交道的人物。对雅德莉娜个人来说，她意外地注意到了苏拉娅与奥鲁康之间微妙的关系。
　　她希望知道她的现状。
　　「哼～嗯，你对小苏拉娅，呢……」
　　慵懒地托着腮的奥鲁康嘟囔着，抬起了原本扫视着桌布上的刺绣的视线，对雅德莉娜怒目而视。
　　这一瞬间，雅德莉娜的后背窜过一阵恶寒。
　　奥鲁康的脸色和表情既没有太明显的变化，声音也没有变的粗暴。
　　但是对面的雅德莉娜从他身上感受到了威胁。
　　「OK，我知道了，好吧。」
　　语气开朗得有些做作，奥鲁康从军服的口袋里掏出携带终端。
　　「但是啊，就算是你——不对，正因为是你，吧？——不能让你直接与现在的苏拉娅会面。抱歉了呢。」
　　奥鲁康一边解释着一边操作着终端。虽然在晚餐中这是非常失礼的行为，但雅德莉娜并不打算责怪他。
　　「不过不必担心，我会让你看到小苏拉娅精神的样子喔。看吧。」
　　奥鲁康探出身子，举起终端。看到那个画面，雅德莉娜大吃一惊。
　　上面映出的，是一个宽广的房间。窗外可以看到独立广场的夜景，这应该是这共和国宫殿的其中一个房间。苏拉娅正坐在房间中央的带有华盖的床铺上。
　　房间的大小远非软禁雅德莉娜的那个房间可比，而且有着过度的奢华装饰，完全符合雅德莉娜偏见中独裁者的暴发户趣味。
　　被一个人留在那里的苏拉娅看起来就像是放置在古董迷你房屋里的人偶。
　　「这是实时的视频喔。」
　　奥鲁康这么说着，在终端的画面上划了几下，室内的影像随着他手指的滑动切换了好几个角度。
　　
　　[[IMG,1866e5ef109c6b93ff5b8faabd2278b4,800,1166,221412]]
　　
　　上方，下方，侧面，斜角。有着各种视角与视野的影像，持续地以各种构图与角度捕捉着室内——准确地说是住在房间里的人的身影。
　　（究竟安装了多少个摄像机？）
　　在多得偏执的画面里，还出现了房间附属的浴室与卫生间。雅德莉娜哑口无言。
　　这已经不是监视或偷拍了，是观察。
　　「怎么样，这下安心了吧。」
　　奥鲁康空洞的笑声没完没了地回响着。
　　
　　
　　娜塔莉亚回到现D.O.M.S.的尼萨基地时，已经日落了。在加鲁那巴修移交雅德莉娜、还有与政府和军方的联络比想象中还要花时间。
　　「——以上，报告结束。」
　　「这样啊。」
　　遍地杂物的社长办公室里，米赫洛夫听完娜塔莉亚的报告后点了点头。
　　「往东部国境的战力调动还是很粗糙啊。」
　　米赫洛夫一边扫视着文件一边嘟囔着。
　　「不管怎样，辛苦你了。明天开始又要忙了，今天就早点休息吧。」
　　这么说着，米赫洛夫再次埋头于文件工作。但是娜塔莉亚并没有离开。
　　「社长——不，上尉。」
　　「怎么了。」
　　被以俄军时代的军衔称呼，米赫洛夫慢慢地抬起头。
　　「要和这个国家合作到什么时候？」
　　娜塔莉亚以僵硬的声音与表情问道。
　　「你问要到什么时候啊。」
　　将文件往桌上一扔，米赫洛夫转身对娜塔莉亚说道：
　　「我不过是个被雇用的社长，无法违逆出资的赞助商——吉翁特隆的意思。所谓的资本主义还真麻烦。」
　　虽然他故意般的摆出一副韬光养晦的态度，娜塔莉亚的态度依旧没有改变。
　　「这个国家非常危险。再继续深入恐怕就回不了头了。」
　　「所以，趁早收手？」
　　「是。」
　　娜塔莉亚直截了当地点了点头。
　　「说实话，我不知道上尉为什么如此在意。该不会对D.O.M.S.社长这个位置有所留恋吧。」
　　「当然没有。」
　　「那么，为什么？不会是对那叫《Centuria》的AS……」
　　「那只是个有趣的玩具。再说不会死人的军队这种存在本身就是个大笑话。」
　　「别开玩笑。」
　　听到米赫洛夫难得的说笑，娜塔莉亚邹了邹眉。
　　「说起来能运用那种东西的就只有一少部分的先进国家。第三世界的内战与纷争里所流的血，几乎完全没有减少。」
　　「真的是这样吗？先不论现状，那个凯撒计划毫无疑问是现代战争进化的方向。在这当中像我们这种人的容身之处，就连战场上也没有了也说不定。」
　　「上尉……」
　　娜塔莉亚一时哑口无言，却又重振精神继续说道：
　　「那我就更不能理解了。既然是这样，为什么要帮助吉翁特隆？这样上尉就满足了吗？」
　　「天知道。」
　　米赫洛夫不知道在看着哪里答道。他的嘴角露出了一丝——真的只有一丝，笑意。
　　「好好享受吧，中尉。」
　　「诶？」
　　「说不定对我们来说，这场战争就是最后的祭典了。」
　　
　　
　　晚餐过后，雅德莉娜被迅速带回了房间。一个人留在避难所里的奥鲁康摇动着装有红酒的酒杯。
　　不，不是一个人。敏感地侦测到背后有人活动，《Thurinus》的机体平滑地做出反应。
　　「用餐结束了呢。」
　　奥鲁康转身看向声音传来的方向。
　　「抱歉，让你久等了，博士。」
　　「不不，这不算什么。」
　　出现的穿着白大衣的人影——库鲁平斯基看到奥鲁康的样子后，明显地皱起了眉头。
　　「怎么，喝醉了吗。」
　　「哈哈哈，没关系。我可还没有醉，喔。」
　　奥鲁康红着脸笑道。
　　「喝醉了的人谁都这么说。算了，今天的精神连接实验中止吧。要是有什么万一就麻烦了。」
　　「哎呀呀，莫非是在担心我吗？真意外。」
　　「不，我担心的不是你而是《Thurinus》。要是让AI记录到喝醉的杂音就麻烦了，不知道会出现什么样的不良影响。」
　　「啊哈哈哈哈，说得够白啊。博士的这种地方我非常喜欢。真的喔？」
　　「哎呀呀，你的这种地方对我来说是最不擅长的了。」
　　库鲁平斯基不留余地地说道。不过奥鲁康并没有在意这位古怪的科学家那与失礼只有一纸之隔的言行。
　　当然，这也有醉酒的影响。
　　「不过也要对你将这台《Thurinus》用得这么好表示感谢。说实话，很让人意外。」
　　「哦呀，这不是正如你所愿吗？」
　　「当然。」
　　库鲁平斯基非常认真地点了点头。
　　「正因为是这样，才没有期待啊。」
　　「唔嗯。」
　　「求而不得。有期待就会被背叛。梦想是无法实现的——这么想才会有各种各样的乐趣。」
　　「这不是很负面吗。」
　　奥鲁康试着苦笑，却笑不出。青梅竹马的少女带着早已失去的笑容在脑海里闪过。
　　为了欺骗自己的内心，奥鲁康硬是挤出了笑容，还要注意不让说话的声音发抖。
　　「嘛，也不是不能理解呢，你的这种心情。」
　　「喔喔。就好比说，像苏拉娅小姐那样？」
　　「————」
　　刚才的这一句，稍微有效过头了。
　　试图隐藏的真正心意被看透，奥鲁康脸上的假笑瞬间消失无踪。
　　「我说，这也太没礼貌了吧？」
　　《Thurinus》听从这个低沉声音似的动了，头部平滑地转向库鲁平斯基。
　　解除了头部机关炮的安全装置，枪口无言地作出威吓。
　　「你让我有点生气了。」
　　「真、真是抱歉。我向你道歉。」
　　《Thurinus》的头部机关炮是五十毫米口径的，有着将人类的肉体在瞬间变成肉酱的威力。被这赤裸裸的暴力指着，就连库鲁平斯基都惊慌失措。
　　「我为对你，和对她的无礼道歉。真的。」
　　他冒着冷汗，一边环顾左右一边往后退。
　　这动作实在太滑稽，让奥鲁康笑了出来。
　　「啊哈哈，不用太害怕喔。只是开个玩笑罢了。」
　　「是、是吗。」
　　「但是既然你做出这么有趣的反应，反而会让我想开火喔？」
　　「————！？」
　　就在库鲁平斯基瞪大双眼的几乎同一时间，奥鲁康轻轻地举起了手。随着这个动作——《Thurinus》就这么停止了运转。
　　「哎……哎呀呀，还真是过分的玩笑。」
　　库鲁平斯基一边擦着冷汗一边自言自语地嘀咕着：
　　「我呢，也不是不能理解这种心情。本应就在我身边的女性，一直都注视着我以外的某个人——因为一直以来都有着这种感情。」
　　「嘿诶。」
　　稍稍被吓到了。
　　不光是因为说话的内容，库鲁平斯基说出自己的隐私这件事也让奥鲁康感到意外。
　　「博士也有过这样的经验啊。」
　　虽然奥鲁康一脸对风流史的好奇，库鲁平斯基的回答却是冷冰冰的：
　　「抱歉让你这么期待，不是这种色色的话题喔。说起来我的爱全都献给了科学女神了。」
　　「……怎么回事？」
　　「简单地说，就是在研究的领域里有着无论如何都赢不了的存在。不过对方大概没有把我当成是竞争对手吧。」
　　「什～么啊，还真是无聊。」
　　完全失去了兴致的奥鲁康换了个话题：
　　「话说你们拜托抓捕的新D.O.M.S.的高层似乎狼狈不堪地逃到中东去了，怎么办？可以的话我也想做点什么，可惜我的手还伸不到那么远。」
　　「这种事你问我我也不知道呢。我只不过是个技术人员喔？要怎么使用准备好的战力，那是贵方的问题吧。」
　　「不，这我当然知道。但是博士你总会有一两张王牌留着吧？」
　　「这个，嘛——」
　　稍稍思考后，库鲁平斯基拿出了携带终端。
　　「唔嗯，那么这么做怎么样。」
　　「这是——」
　　看着终端上显示的数据，奥鲁康吹了声口哨。
　　「好啊，太好了。这不是愚蠢得美妙吗。好啊，尽情地去做吧。」
　　「很好，那事前的准备就拜托了。」
　　「啊啊，我知道了。」
　　一边以完全从酒醉中清醒的头脑思考着下一步，奥鲁康突然说道：
　　「说起来，这一次还真盛大呢。嘛，我是非常感激啦。」
　　「哪里，经过了二十年的求爱终于要传达到了，这当然是全力以赴的吧？」
　　「哼、哼嗯……」
　　库鲁平斯基的话语渐渐变得狂热，连奥鲁康都有些退缩了。
　　「这次一定要超越那些怪物们的亡灵。就凭我和凯撒。」
　　「……嘛，随你高兴吧。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　对沟吕木克郎来说，与下村悟一等陆校的来往已经有一段很长的时间了。
　　从上世纪末开始的次时代型主从机士开发计划——AS-1计划刚刚开始时算起，已经超过十年了。
　　尽管只是工作上的关系，私底下也没少一起喝两杯。虽然年龄有差距，但双方都是好酒之人。有时候沟吕木会调侃下村那耿直严谨的态度，或者反过来下村趁着醉酒对沟吕木的工作态度进行说教，基本上双方是很好的酒友。
　　但是今天晚上的酒和以往完全不同。
　　「这样就结束了啊。」
　　一口气喝干杯中物，沟吕木哼哼地说道。他慵懒地靠在有些坚硬的沙发靠背上。
　　「还什么都没有结束。不如说现在才开始呢。」
　　对面座位上的下村一边松开制服的衣襟一边这么答道。
　　「AS-1计划也到了最后阶段了，实机的供应，还有配备给部队。需要你做的事还像山一样多，希望你能尽早返回日本。」
　　一边说着，下村一边向侧桌伸出手。
　　在冷酒器里冻着的，是下村带来的装着日本酒的四合瓶。是沟吕木喜欢的北陆名酒。（注：四合瓶：四合等于400毫升）
　　顺带一提，作为下酒菜放着的，是自卫队的战斗食粮I型——换句话说就是罐头。有大和煮的牛肉、调味金枪鱼、混有鸡肉的煮蔬菜，还有咸菜等等。
　　日本酒配日本风格的料理，这是下村的坚持还是对沟吕木很久没有尝到故乡味道的关心，又或者是他单纯地嫌麻烦而已呢。
　　说实话，搞不清楚。一头雾水的沟吕木接受了下村的斟酒。不管是拿着瓶子的下村，还是拿着玻璃杯的沟吕木，都是直率地只用了一只手。
　　「接下来就不用了。就让我自斟自饮吧。」
　　说完，一口将冰凉辣口的酒喝干。果然好喝。虽然好喝，酒劲却直达脑里某个古怪的部位。
　　管他呢。
　　「就算只有三号机，也还是想继续进行实战测试啊。其实小美的特种部队也提出了这样的请求。」
　　「来自SEALs的？」
　　「是啊。他们似乎认为今后的主要对手是无人机，以三号机的电子战能力，足以作为对《Centuria》的王牌了。这不是挺占便宜的吗，既能卖个人情给小美，又能以此为名义进行实战测试。」
　　下村抿了口酒，半开玩笑地抛出了沉重的话题。
　　「果然盯上了三号机吗。名不虚传呐。」
　　表面上称赞对手的一句话。但是，沟吕木注意到了背后的真意。
　　「被否了？」
　　听到这句话，下村默默地点头。
　　「是担心情报的泄漏吗？但事到如今也没什么好保密了啊。」
　　「在将AS-1借给D.O.M.S.的时候起，就已经容许某种程度的技术泄漏了。虽然被吉翁社接收了一段时间是意料之外，这方面雾谷议员也已经摆平了。至于在这之上的泄漏。」
　　「…………」
　　听到这些的沟吕木皱着眉头，喝干了杯子里的酒。
　　「特别是三号机，那是集中了日本情报技术精华的宝山，要在被卷入更加麻烦的事情前带回日本。」
　　「我知道了啦。」
　　都说得这么清楚了，那就没办法了。不高兴地嘀咕着的沟吕木正如他先前所说，往自己空了的杯子里倒酒。
　　「也就是说D.O.M.S.的各位是已经没用了的募捐箱吗。」
　　「也不是这个意思——你喝得太快了吧？」
　　下村担心地说道。因为下村的第一杯还剩下一半左右，沟吕木就已经是第三杯了。
　　四合瓶都几乎空了。
　　「啰嗦，喝酒就随我喜欢吧。」
　　沟吕木瞪着下村这么说道，不过还是放慢了速度，就着咸菜一口一口地抿着酒。这实在算不上是好的喝法。
　　眼中带着醉意地叹了口气，下村继续说道：
　　「从D.O.M.S.那得到的AS-1运用数据是非常贵重的东西。我个人为了国内的教导也希望能延长合同。」
　　「哼。」
　　沟吕木像是在说无聊，下村也喝了口酒。
　　「你在意的是市之濑的事对吧。」
　　「…………」
　　「对于他，你并没有责任，而且也不该负上责任。我会去见他的家人。」
　　
　　[[IMG,1e43d6d1c5b26706a1f60c6f8deea2ac,800,1166,136497]]
　　
　　沟吕木直直地看着轻描淡写地说出沉重话题的下村。
　　沟吕木知道下村以前是自卫队的AS操纵者，也知道因为在大规模的AS恐怖事件里对超出常识的敌机无计可施，才推进了AS-1的开发这件事。
　　莫非下村现在想起了在那场战斗中死去的部下。沟吕木这么想着。
　　但是——
　　「才不是这种漂亮话呢。」
　　「什么？」
　　沟吕木再次往空了的杯子里倒酒。不过还没倒满半杯，酒瓶就空了。
　　一边依依不舍地摇着空瓶子，沟吕木继续说道：
　　「我只是对没能赶上十三年前捡到的东西——的失主而感到可惜而已。」
　　「TAROS吗。」
　　搭载在十三年前的AS恐怖事件中捕获的所属不明的白色AS上，被称为TAROS的神秘装置。这个将操纵者的精神活动转换为特殊的电气信号的系统经过沟吕木的解析·复制，被用到AS-1的机体控制上。
　　但是沟吕木并不认为自己已经解析出了TAROS的全貌。相反每当他接触TAROS，都让他对无法了解开发者真正的意图感到更加焦虑。
　　所以，他推测——不如说是期待，在他认识的人当中TAROS用得最好的达哉与一号机或许正是他所追求的答案的一部分。不过这也随着达哉与一号机的失去而成为了画饼。
　　「我并没有对达哉被干掉感到悲伤、后悔和责任感喔。」
　　一边抿着酒，沟吕木一边自嘲。
　　「我单纯的不是个人呐。」
　　「是吗。」
　　下村没有发怒，只是平静地点了点头。
　　「那么，就当是这样吧。」
　　「这明白似的作态算什么啊。可恶，真让人火大。」
　　在咂舌的沟吕木面前，下村站了起来。
　　「酒还有一瓶，怎么样？」
　　「啊啊？这当然是要喝了。」
　　通宵悼念达哉——这没有说出口。
　　「虽然对不起真主安拉，今天我可是想喝个痛快喔。」
　　
　　
　　当然对虔诚的安拉信徒来说，饮酒是被戒律禁止的。虽然视国家与地域，也有很多人没有遵守。
　　至少对约瑟夫·宾·穆罕默德·卡利姆·阿尔·凯特利王子来说，这还是有生以来第一次想要喝酒。
　　「……有什么事吗，哈山。」
　　约瑟夫摆出文雅的态度对敬畏而忠实的侍从说道。
　　「那么，我重复一遍，殿下。」
　　哈山以平常的殷勤态度说出了不得了的话语。
　　「拉希德将中止与D.O.M.S.的合作——实在很抱歉，这件事我已经擅自传达给伯特兰先生了。」
　　「什——」
　　「…………」
　　默默站在背后的莎米拉虽然表情没有变化，脸色却如同纸一样白。
　　「汝这是僭越，哈山！是何人命令汝这么做的！？」
　　「这当然是我的一己之见。」
　　「汝这莽汉！」
　　激动的约瑟夫拿起桌子上的水壶，发泄般全力砸到地上。
　　「殿下——」
　　「…………」
　　莎米拉默默地收拾起四散的水壶碎片，在一旁看着的约瑟夫也坐回椅子上。
　　「抱歉，吾被冲昏头脑了。」
　　约瑟夫以手扶额，看见主人平静下来的哈山继续说道：
　　「伯特兰先生看起来也已经决定抽身离开了。」
　　「什么？」
　　哈山的话语再次出乎约瑟夫所料。
　　「真的吗……不，既然是你的判断那就不会错了。」
　　约瑟夫低着头，双手紧握。
　　「怎能就此言退。失去了朋友，却连复仇都做不到。」
　　
　　
　　虽然万事开头难，但是结束也同样困难。
　　作为新生D.O.M.S.的社长助理而手握实权的伯特兰现在就亲身体会到这个事实。
　　『哼～嗯，到此为止了啊。』
　　「嗯，是的。」
　　伯特兰向电话里传来的艳丽女声低下了头。珊恰·瓦伦提纳，作为新生D.O.M.S.移动据点的伪装登陆舰《辛巴达》号的船长。
　　不过正在内陆执行作战行动的当下，《辛巴达》号全体人员都在拉希德王国的阿拉姆港待机。
　　「那么，关于你们的生计——」
　　『啊～，没事没事，不用你操心。其实因为无所事事地看家实在太闲了，《辛巴达》号在拉希德接了好几件工作。是很正当的工作啦，你就放心吧。』
　　「又冒这种风险……」
　　感到头痛的伯特兰按了按太阳穴。
　　确实，《辛巴达》号的外观和集装箱货船一样，实际上也能作为商船使用，但里面其实是登陆舰。
　　供直升机升降的飞行甲板、船内的多用途停机库、船底的AS出发用船坞等危险设备一应俱全。要是万一遇上了其他国家的临检，事态不知道会变得有多麻烦呢。
　　『因此，与拉希德之间的关系依旧良好。虽然D.O.M.S.解散后得交还《辛巴达》号，眼下我们将获得拉希德的船运公司聘用。那之后的事就到时再说了。』
　　「原来如此。」
　　对珊恰如此自作主张，伯特兰也只能苦笑了。珊恰虽然年轻，却是从旧D.O.M.S.时期开始就率领着海运课的元老社员，这种程度的胆识可谓小菜一碟。
　　「我会与自卫队的代表一起到你那边一趟，细节到时候再谈。」
　　『哦，对了——』
　　一直以来的开朗从珊恰的声音里消失了。
　　『莉娜她们的事，还真可惜。』
　　「是啊。」
　　『克拉拉——社长她还好吗？应该很失落吧。』
　　「这个嘛……」
　　伯特兰看向房间里的沙发。话题中的克拉拉正抱着膝盖蹲在上面。
　　（要换人吗？）
　　克拉拉摇头拒绝了无声的询问。那沮丧的举止一点都不像她。
　　『怎么了？』
　　「不，没什么。那么，就这样吧。」
　　通话结束了。放下电话后，克拉拉对伯特兰说道：
　　「真的要结束了呢。」
　　「还没有喔。剩下的还有达妮埃拉等AS部门的主要人员，她们暂时会在日本协助AS-1的配备吧。短时间内还不能摘下D.O.M.S.的招牌。」
　　「不过，最后还是会这样吧？就和那时候一样。」
　　「那时候？」
　　「我家喔。以前住在纽约的时候，就在中央公园旁边的公寓里。」
　　这是伯特兰加入D.O.M.S.前的事。
　　关于克拉拉和她母亲、D.O.M.S.的前社长梅莉莎·毛的私人生活，伯特兰以前并不清楚，顶多也就知道毛与原D.O.M.S.职员的克鲁兹·威巴之间有过多次的结婚与离婚。
　　现在作为社长助理与克拉拉接触后，像这样了解克拉拉的机会增加了。
　　「一直觉得狭小吵闹的那个房间里，不知不觉地少了一个人，然后又少一个人——回过神来，就只剩下我和妈妈两个人留在那宽广安静的房间里……」
　　「家族就是这样的吧。总有一天会离开，也有不得不离开的时候。不管是自己还是家人。」
　　伯特兰自己在被法军不名誉地开除后，就和巴黎的老家一直断绝联系，原外交官的父亲和在内政部工作的大哥连一封信都没有。
　　「我知道喔。虽然知道……」
　　克拉拉深深地低下头。虽然伯特兰想说些什么，却找不到合适的话语。正当他准备开口时。
　　克拉拉的口袋里响起了携带终端的收到邮件提示音。
　　「……谁啊。」
　　没礼貌地砸了咂舌，克拉拉掏出终端——
　　「伯、伯特！！来一下！」
　　「怎么了？」
　　意想不到的大声吓了伯特兰一跳。
　　「这边、这边——看这个！快点快点快点！！」
　　「知道了。好了，冷静点。」
　　一边惊讶着克拉拉的兴奋，伯特兰一边看向递过来的终端的画面。
　　「是卫星影像吗。」
　　这恐怕是军用的侦察卫星摄影的吧。伯特兰从图像的状态这么判断。
　　被拍到的是夜间的山区。分辨率似乎并不怎么高，画面相当荒凉。
　　但是，也已经足够辨认出全高八米的人型了。
　　「这、这是……」
　　两台AS在山中相互扶持似地前进着。蓝色与桃红色的这两台机体，伯特兰很熟悉。
　　「《Raven》——一号机与四号机！？」
　　他用自己的电脑打开卫星拍摄的世界地图，放大加鲁那斯坦南部国境的山区，与发送过来的卫星照片进行比对。
　　像这样的分析工作是伯特兰的本职。没多久，就找到了一致的地形。
　　「从成为了战场的加鲁那巴修南方开始，沿着山势往东一百公里。说起来，是在帕鲁米修将军指定的以防万一的据点附近呢。」
　　「怎么样，呐，伯特？还活着啊，达哉与菊乃。说不定就连莉娜也活着。」
　　「咦、啊啊……这么看来，确实。」
　　他一边抑制着动摇，一边再次确认那幅图像。
　　「这究竟是怎么回事？说起来，是谁发过来的？」
　　「是我那随性而为的守护天使啊。当我真的遇上困难时，从以前就一直恶作剧地帮助我呢。」
　　克拉拉那抬起的可爱脸蛋上，露出了满面的笑容。
　　「呐伯特，看来我们还没到结束的时候呐。」
　　「冷静，社长。这还没有经过确认，就算是确认了这张牌要怎么用也是个问题。」
　　伯特兰说着说着就注意到自己的声音在颤抖。他清了清嗓子，让自己冷静下来。
　　
　　[[IMG,3094418b150380b2bf9764d4e4c779de,800,1166,164747]]
　　
　　总之先和日本方面联络，不过下村的电话没人接。试着打给沟吕木，却只能听到杂乱无章的醉话。看来两个人都醉得不像样了。
　　「没办法了，先通知美军吧。」
　　「也是，叫罗尼给他老大传话吧——」
　　这时，在终端的画面上滑动手指的克拉拉突然停了下来。
　　「Plan1551——这是什么？」
　　3
　　
　　
　　虽然库尔德斯坦共和国国内的治安比较安定，但在外交问题上有着不可无视的紧张感。
　　原本库尔德人作为没有自己国家的民族，居住在土耳其东部与伊朗西部、伊拉克北部的山区。
　　在第五次中东战争的混乱中，伊拉克北部的库尔德人地区总算实现了多年的夙愿，作为库尔德斯坦共和国独立了，但是大部分库尔德人依旧作为少数民族居住在土耳其与伊朗。
　　两国都认为库尔德斯坦共和国的存在会刺激国内的库尔德人问题，自其独立以来一直施加着各种各样的压力。
　　土耳其与伊朗都是中东的区域大国。先不论作为NATO加盟国的土耳其，万一伊朗「有那个心」的话，库尔德斯坦这个国家将不堪一击。
　　为此现在库尔德斯坦国内的联合国维和部队主要分布在北部的边境地区。
　　澳大利亚陆军驻扎的索兰基地也是其中之一。
　　「呼啊——嗯嗯？」
　　时间是黎明，浓厚的朝雾弥漫四周。
　　放哨中的M6驾驶舱里，忍不住打了个呵欠的操纵者史密斯上士忽然皱起眉头。
　　『怎么了，上士？』
　　「啊啊，没——没什么，中士。」
　　史密斯敷衍地回答着来自僚机M6的通信。明明只隔了不到三十米，僚机却像是溶化在牛奶色的浓雾中一样，只能隐约看到一个影子。
　　「似乎听到了脚步声。AS的。」
　　『嘿诶，那些迷路的M9终于回来了吗。』
　　最近一周里，索兰基地在晚上派出了M9部队，尽可能地靠近伊朗边境进行情报收集与构建警戒线。
　　名义上虽然是以加鲁那斯坦纷争造成的紧张为由，实际上是带有些许紧张感的夜间训练。尽管大约一小时前M9队失去了联络，基地也没有太紧张。
　　顺带一提虽然澳大利亚是英联邦的加盟国，坦克和直升机、AS等重装备大部分都是从美国进口的。
　　「是的话就好了。」
　　『那些家伙也是，明明是开第三世代的精英大人，究竟在干什么啊。这边的换班时间可是推迟了呢。』
　　基地司令部现在正在组织M9的搜索队，为了抽调战力而对通常任务的轮换进行了调整，岗哨的换班时间因此推迟了两个小时左右。
　　『还真是麻烦呐。』
　　「这种程度就算——」
　　正当他安慰部下的瞬间，这一次确实响起了脚步声。
　　「怎么了——！？」
　　『……上士，那个。』
　　僚机一边以莫名其妙的平板语气说着，一边指着前方。史密斯上士看向那边，哑口无言。
　　「…………」
　　山在动——那一瞬间，在史密斯看来就是这样。
　　总算开始消退的雾气深处，一个巨大的影子正向这边接近。一步，又一步，每一次都让人有着大地在震动的错觉。、
　　巨大的影子终于露出了全貌。
　　「诶——AS？不，怎么可能……」
　　那个确实呈现出人型。
　　支撑着机体的双脚，让人联想到某种类人猿的粗长双手，与躯体相比有些小的头部——尽管有着不太平衡的外型，依旧可以归入AS的范畴。
　　只要忽视机体那超规格的巨大体积。
　　神秘的巨大AS向僵硬的M6伸出了右手。史密斯看见了那手上握着的破损人偶——不，是已经看不出原型的M9的残骸。
　　「天啊……」
　　
　　
　　史密斯上士的报告迅速传到了基地司令部。
　　「比这司令部大楼还要大的超大型AS？你们都睡昏头了吗！？」
　　当班将校的上尉对着通讯机这么怒吼着。
　　『不、不是在开玩笑，上尉。真的——呜哇啊啊！！』
　　留下这阵惨叫，通讯突然中断了。
　　「上士？怎么了上士！？」
　　不管怎么呼叫都没有回音，通信机一直让人毛骨悚然地沉默着。
　　「全高几十米的AS？怎么可……」
　　但是上尉的困惑马上消失无踪。
　　一直在靠近的脚步声划破浓雾，司令部的窗户上出现了俯视着的巨大黑影。
　　「怪、怪物？」
　　黑影高高举起右手，手上握着的手斧吸引了司令部要员的目光。
　　反应各种各样。
　　有人呆呆地站着。有人吓得脚软坐在地上。有人转身逃走。但是最终迎接他们的命运只有一个。
　　挥下的斧头化作断头台的刀刃，将司令部大楼与里面的一切全部破坏。
　　
　　
　　奥鲁康透过电脑的显示器看着被破坏的司令部。
　　「挺能干的嘛，是叫《Ballistra》来着？」
　　他一边嘀咕着，一边看向四周。
　　地下避难所的AS停机库几乎变成了他的住处，在其中一个角落里杂乱无章地摆放着大量工作中的情报机器。
　　「这样啊，你喜欢就好。」
　　化作临时作战室的这个角落里，库鲁平斯基一边忙着敲击键盘一边答道。
　　从这些各种各样的机器里延伸出的线缆全都连接到跪着的《Thurinus》打开的驾驶舱内部。
　　「还真是辛苦呢。」
　　事不关己地说着的奥鲁康再次看向显示器。雾气终于消散，可以一览基地的全貌了。
　　「那，接下来怎么办？砰砰砰地攻过去吗。」
　　「不，这里要慎重一点。因为这个计划没有前例啊。」
　　听到奥鲁康的询问，库鲁平斯基摇了摇头。
　　对，现在正袭击库尔德斯坦索兰基地的超大型AS《Ballistra》，正是从加鲁那斯坦送过来的凯撒计划的无人机。
　　「不过，还真是不可思议呢。那么远的无人AS，竟然能像这样实时操控。」
　　「哈哈哈，要这么说的话，美军的无人飞机可是能在本土的基地对地球背面的机体进行操作喔。相比起来从这里到库尔德斯坦不过是眼前的鼻尖罢了。」
　　「原来如此，那么这就是美帝大人式的最尖端战争了吧。」
　　所有表情突然从为之一笑的奥鲁康脸上消失。
　　「这真让人反胃。」
　　库鲁平斯基慌忙将视线从吐出这么一句话的奥鲁康身上移开。
　　
　　
　　早上，下村迎来了最差劲的苏醒。
　　「呜……唔……咕——」
　　脑门一直隐隐作痛，稍一放松视线就会失焦，想吐的感觉一直停不下来，干巴巴的喉咙不管喝多少水都感到口渴。
　　简单地说，这完全就是宿醉。
　　（不行，已经不是那个年纪了还喝过头）
　　带来的两个四合瓶和一个一升瓶才一个晚上就空了。尽管一点一点地升起了自我嫌恶的感觉，但是就连思考本身都提不起劲。
　　真想就此重新钻进被窝，在里面有气无力地躺上一整天。打从心底里这么想。有那么一分钟，下村将身心都交给了这种甘甜的诱惑与妄想。
　　大约十分钟后——
　　「早上好，D.O.M.S.的各位。抱歉我迟到了。」
　　一如既往地穿着笔挺制服的下村迟到三分钟后出现在昨天的那个会议室里。虽然脸色还不太好，一举一动都已经恢复平常的样子了。
　　「下村大叔会迟到还真罕见。」
　　「哈哈，昨天晚上稍微喝多了。真丢脸。」
　　他苦笑着回应着克拉拉的话，不过脑海里依旧像是大象与河马一起跳着踢踏舞，只要一想起『酒』这个字眼就想吐。
　　沟吕木咧嘴笑看着下村这副模样，他身上完全没有宿醉的感觉。沟吕木是个酒豪这件事虽然下村也很清楚，但就只有今天对这不公平感到不满。
　　先不说这个——
　　「失礼了，下村上校。」
　　会议室里除了D.O.M.S.方与日本方以外，还有两名军人，穿着白色开襟军装的中年将校与年轻士兵。这两个人下村也认识。
　　「汤森德上尉和赛米维斯上士。你们也是？」
　　美国海军特种部队SEALs第9小队队长理查德·汤森德上尉与他的部下罗尼·赛米维斯上士。
　　SEALs与D.O.M.S.一样在追查着吉翁特隆的无人AS开发计划这件事，他以前接到过报告，也知道双方在加鲁那斯坦曾经共同战斗，来到库尔德斯坦后也见过面进行情报交换。
　　问题是，他们现在在这里的理由。
　　「两位在这里是因为《Raven》的事吗？」
　　沟吕木所接受的《Raven》三号机参加对《Centuria》战的申请，要在今天这个地方予以拒绝。下村提高了心中的警戒，让大脑的回转活性化。
　　此刻的下村将宿醉带来的恶寒完全抛诸脑后。
　　但是汤森德上尉摇了摇头。
　　「的确是为了《Raven》的事，但不是三号机。」
　　「哈？」
　　「先看看这个。」
　　伯特兰一边对惊讶的下村这么说，一边递出了平板电脑。看到上面的画面，下村哑口无言。
　　拍到了一号机与四号机的卫星照片。像是要在上面开个洞似的盯着映出《Raven》一号机与四号机的终端画面后，下村终于抬起头。
　　「这个，信得过吗？」
　　「不会错的。虽然不能详细说明，但这是来自可信赖渠道的情报。」
　　看着自信满满地挺起小巧胸膛的克拉拉，下村皱起了眉头。
　　「不能详细说明，吗。」
　　「这一点不必担心，我方已经核实过了。」
　　注意到下村的表情，汤森德插口道：
　　「这幅照片，从分辨率和辨析度来看应该是从印度军方的侦察卫星拍摄的图像中截取的。虽然不知道使用了怎样的手段，印度军方应该连系统曾经被入侵都没有发现。」
　　「原来如此，已经核实过了吗。」
　　下村轻轻地低下头。宿醉的不适已经烟消云散。
　　「拜托，帮帮我们吧。」
　　克拉拉在下村眼前深深地低下头。
　　「我们想救助达哉与莉娜。为此，三号机是必须的。」
　　「这个——」
　　下村欲言又止。要是本应已经丧失的《Raven》能够失而复得，那确实是意想不到的幸运。但是与此同时要让唯一幸存的三号机暴露在危险之中。
　　不管怎样，这都不是自己的一己之见能够决定的。
　　（虽然很可惜——）
　　下村正要开口拒绝的时候。
　　汤森德的怀里响起了铃声。
　　「抱歉。」
　　汤森德这么说着，掏出军用的携带终端。电话接通后，可以看到他的表情渐渐变得紧张。
　　「明白了——上士！」
　　「哈！」
　　被叫到的罗尼跑到长官身旁。一句、两句，随着对话的进行，罗尼的脸上也出现了惊讶。
　　汤森德看向下村与克拉拉的方向。
　　「紧急事态。希望各位也一起来。」
　　「我们？」
　　「事情与我们有关吗？」
　　「嗯嗯。伊朗边境的多国联军基地遭到所属不明的AS攻击。」
　　汤森德说完，会议室里一片死寂。
　　
　　
　　《Ballistra》的巨大身影阔步在日出后的索兰基地里。
　　『獾3号呼叫熊1号。确认目标巨大AS——T1通过地点C-1。』
　　藏身在粉碎的司令部大楼废墟的阴影中的M6操纵者屏息报告着。
　　『熊1号收到。』
　　收到报告的队长机M9这么答道。
　　『熊1号呼叫各机。在地点D-2对付T1。』
　　『熊3号收到。』
　　『獾7号收到。』
　　『獾2号——』
　　索兰基地里M9与M6合计共有二十台左右的AS。他们一边隐蔽在营房或停机库的背后一边散开，排出半包围队形应对《Ballistra》的进攻。
　　是没有注意到他们的行动吗，《Ballistra》依旧悠闲地走着。澳大利亚军的士兵们屏息等待它进入预定的击杀区域。
　　『开火喔喔喔——！！』
　　命令一下，端起的步枪一起喷出火舌。二十多台AS一起发出的浓密弹幕向着《Ballistra》集中，命中了一大半。
　　然后，全部被弹开。
　　『什——』
　　『怎么可能！？』
　　『可恶，那巨大的体型，果然！』
　　通讯频道里满是惊愕的叫喊。覆盖《Ballistra》全身的复合装甲有着媲美坦克的防御力，顶多只有四十毫米的AS步枪对它来说就像是蚊子的叮咬。《Ballistra》连一丝摇晃也没有，睥睨着四周。
　　不过，这早已料想到了。
　　后排的M6将大型的发射器扛到肩上。终于注意到的《Ballistra》以迟钝的动作转身，已经太迟了。
　　发射器的后部喷出大量白烟，反坦克导弹一齐发射。反装甲目标用的成形炸药<HEAT>如同六月的梅雨般杀向《Ballistra》。
　　爆炸——
　　迸发的爆炎与硝烟遮盖了《Ballistra》巨大的身躯。
　　『干掉了吗！？』
　　『不，还没有！』
　　《Ballistra》悠然地从黑烟背后现身，那身影毫发无伤。
　　M9优秀的感应器捕捉到了。在导弹命中前的瞬间，从《Ballistra》巨大的身躯里放出的飞行物体以惊人的精度进行了迎击。
　　主动防御系统。面对导弹或火箭弹的攻击，不是一直以来的以装甲硬抗，而是反过来以在命中前进行破坏为目的开发的自卫用兵器。
　　『糟了——』
　　下一瞬间，《Ballistra》全身上下露出了无数的枪眼。机体各个部位的装甲展开，可以看到里面的机关炮、速射炮、多用途发射器等，炮口数之不尽。
　　『回、回避！！回——』
　　瀑布般的火力从澳大利亚军头上倾泻而下。几乎将空间填满了的压倒性弹幕以恐怖的准确度逼近各台AS。
　　M6在机关炮的炮火之下变成蜂巢，M9A1《重装型Gerns》被速射炮的穿甲弹拦腰撕成两半，忍受不了转过身的M9则遭到反坦克导弹的直击被掀飞。
　　化作充满凄惨呻吟的地狱的基地里，只有一台AS依然保持冷静。M9A2《增强型Gerns》。在友军机陆续被击坠时，最大限度地发挥引以为傲的机动性与隐秘性，在渐渐变成瓦砾的建筑物的阴影里穿梭着绕向《Ballistra》的背后。
　　手上拿着单分子刀与反坦克匕首，准备以同归于尽的肉搏攻击干掉那怪物。
　　音声感应器捕捉到悠闲地行走中的《Ballistra》的脚步声。《增强型》从藏身的营房残骸旁走过——就是现在！
　　《增强型》从掩体中跳出，向着毫无防备的《Ballistra》背后以子弹般的气势高高跳起。
　　但是下一瞬间，从后方飞来的炮弹贯穿了《增强型》的机体。被击中的M9坠向地面。
　　『不可能，究竟是从哪里——』
　　砸向地面的《增强型》背后，空间出现扭曲，现出有着十字型光学传感器的AS的身影。
　　『竟然是不可视型ECS？还有其他敌机吗！』
　　《Ballistra》巨大身躯的影子落到趴在地上的《增强型》上，伸出右手抓起了M9的机体。
　　《Ballistra》就这么轻轻的将《增强型》一抛，机体画出一道抛物线落向基地的燃料储存罐。
　　比至今为止的爆炸声还要大上几倍的声音撼动基地，耸立的巨大火柱熏黑了天空。
　　《tra=unt0234;conf=remove EUa2》<单位0234通报，确认排除敌M9>
　　看着显示器上流过的文字列，奥鲁康皱起眉头。
　　《tra=unt0452;fin=EU/N》<单元0452通报，敌机搜索未有发现>
　　《sam=unt0093;cha=planC-1》<单元0093同样未有发现，提议改进行计划C-1>
　　《aff=unt0043》<单元0043同意>
　　是与《Ballistra》同时入侵索兰基地的《Centuria》部队发来的情报。各机均以不可视型ECS隐藏着，逐一向这边传达着周围的战况或敌人的动向。
　　至高王权网络系统上的情报是以经过高度加密的机械语言进行传输的。即使显示出的是《Thurinus》的AI进行了一定程度的翻译后的语句，奥鲁康依然完全看不懂。
　　「什么意思？」
　　「简单地说，这个基地的战力基本收拾干净了，提议进行下一阶段的作战——哎呀。」
　　「怎么了？」
　　「《Ballistra》的感应器发现有飞行器从南方接近。从速度与路线判断，应该不是民用机。」
　　「让我看看——不过既然能够接近到这个距离才被《Ballistra》的雷达发现，光这一点就知道是隐形的军用机了。」
　　在奥鲁康打岔的时候，现场的《Ballistra》依旧默默地工作着，调动各种传感器或雷达对接近中的机影进行分析。
　　不到零点几秒的时间就有了结果。是美军的多用途战斗机F-16，主翼下的挂点上搭载了外挂式的ECS舱与制导炸弹。
　　「还真快。是从库尔德斯坦国内的基地紧急出发的吗。」
　　有些玩过头了，奥鲁康这么反省着。不过，他完全没有想过要收敛玩心。
　　「那么，怎么办？」
　　「这可是难得的机会，正好测试一下《Ballistra》的对空性能。」
　　逼近的F-16为了准备轰炸降低了高度。要是遭到被投下的制导炸弹直接命中，就算是《Ballistra》的巨大身躯也无法承受。
　　要是遭到直接命中——
　　《Ballistra》的反ECS传感器<ECCS>启动了对空模式。看不见的电子之手拨开ECS的干扰，捕捉到两架刚投下制导炸弹的F-16。
　　F-16的机动出现混乱，在注意到自机被锁定后，各自向左右散开。
　　但是，太迟了。
　　《Ballistra》展开背部的发射器，陆续射出地对空导弹。目标是头上落下的制导炸弹，还有F-16本身。
　　制导炸弹遭到迎击，空虚地爆散。对空导弹穿过黑烟追向F-16，躲过对方放出的红外诱导弹与铝箔后，终于撞上其中一架。
　　鲜艳的红莲之花在空中怒放——
　　「打中了！」
　　奥鲁康发出孩童般的欢呼声。
　　勉强甩开导弹追踪的另一架F-16就这么向着南方离开了。看来是没有余力再次发动攻击了。
　　目送着远去的飞机，奥鲁康大声地笑着。
　　「看来，争取到了玩耍的时间了。」
　　
　　
　　「啊————！！」
　　看见带着无人AS《Centuria》的超规格超大型AS那一面倒地蹂躏了多国联军基地，就连战斗机都击坠了的威势，克拉拉突然发出惊讶的叫声。
　　「怎么了克拉拉——社长？」
　　在被突如其来的惊叫吓到的罗尼眼前，克拉拉拿出了自己的平板电脑。
　　「我见过那家伙！」
　　「诶？」
　　「真的！看看这个罗尼，还有队长！」
　　克拉拉一边说着一边将平板电脑递向罗尼和他的上司汤森德上尉。
　　「知、知道了啦——这是。」
　　罗尼被克拉拉的气势压倒般看向电脑的画面，随即眯起了眼。
　　「上尉，这是。」
　　「唔姆。」
　　点了点头的汤森德也露出了认真的表情。
　　这也很正常。出现在显示器上的，是好几张像是那台大型AS的图纸。
　　「Plan1551——《Behemoth》，吗。」（注：Behemoth：贝希摩斯、巨兽。在本传《失控的ONS》中首次登场的四十米级超大型AS。装备有λ驱动器。）
　　「抱歉毛社长，这份情报也是那位『守护天使』送来的吗？」
　　「啊啊，是啊。没错。」
　　被汤森德问到的克拉拉满面笑容，很有气势地点了点头。相应的罗尼则一言不发。
　　「但是……」
　　再次看向图纸的伯特兰嘀咕着：
　　「这个尺寸的AS真的可以用吗。说实话，就算真的看见了也难以置信。我觉得别说步行，就连站起来都很难。」
　　「但是，它就是在动！！」
　　突然响起的叫喊与敲打桌子的低沉声音让所有人吓了一跳转过身来。发出声音的是下村。
　　他苍白的脸上渗出汗水，直直地盯着桌子的一点，双肩激烈起伏，那慌乱从他平时的举止完全无法想象。
　　「怎么了，下村大叔？」
　　「抱歉上校，但你的身体状况看起来不太好。」
　　听到克拉拉他们的呼唤，下村抬起毫无生气的双眼。
　　「不，没什么……」
　　他有气无力地回答着，低下了头。
　　「要说做得到做不到，这并非不可能。」
　　确认着图纸的沟吕木这么说道：
　　「最近材料工学的进步速度可是非同小可。就算是那个尺寸的AS，正如各位看到的那样也是可以站起来的。不过，这应该需要足以建造一艘航母的庞大资金。花到那种身处最前线的AS猎人身上，完全不划算。」
　　「也就是说，只要无视这种费效比，运用本身是可能的？」
　　「没错。十年前就不知道，了。」
　　沟吕木话中有话地说着，瞥了一眼下村。一脸憔悴的下村依然无力地低着头。
　　看见这一幕的克拉拉感到不可思议地向两人问道：
　　「呐，莫非两位知道那个大家伙的事？」
　　「嘛～，算是吧。」
　　叼着香烟的沟吕木苦着脸点了点头。
　　「不过，也不是知道得很清楚——」
　　「……我，看见了。」
　　下村突然用低沉地说道。
　　「那是在十四年前。当时我作为AS操纵者，担任着九六式的中队长。然后在无法忘记的六月二十六日深夜，我的部队接到了出动应对都内发生的AS恐怖事件的命令。」
　　他用低沉的声音干巴巴地说着。房间里的人互相看了看，没有打断他。
　　只有罗尼略显严肃地看了看时间，但汤森德默默地摇了摇头。
　　「那应该是很简单的任务。已经确认恐怖分子的据点是在台场码头里停泊着的货船，战力也只有一台Rk-92。虽然出动的只有我和部下的两台机体，那也应该足够了。但是，在那里——在那里——」
　　「遇到了和那一模一样的巨大AS吗。」
　　伯特兰用平静的声音向说不出话的下村问道。下村默默地点了点头，稍后继续说道：
　　「完全不知道发生了什么。那家伙突破甲板站了起来。因为太大了，一开始还意识不到那是AS。它右手握着的M9简直就像是玩具人偶一样——」
　　「……为什么这里会出现M9？」
　　现在的下村听不到克拉拉疑问的声音。
　　「简直就像是恶梦一样。不管是步枪还是反坦克火箭弹，全都没有效果。我们无法阻止那怪物，我的——我的部下他们……」
　　说不出话的下村用双手捂住脸。
　　「川上……安藤……对不起……」
　　他断断续续地叫着部下的名字，简直就像是在啜泣。
　　汤森德首先开口打破这尴尬的沉默。
　　「非常感谢你贵重的情报，上校。但是这样下去，只会在这国家重蹈十四年前的覆辙吧——赛米维斯上士。」
　　「哈。」
　　罗尼摊开库尔德斯坦北部的地图，汤森德干脆利落地伸出手指。
　　「突破了索兰基地的巨大AS——是叫《Behemoth》吧——正沿着山区向西南前进，这样下去大概两小时后会到达平原地区。然后预测它的目的地是这里。」
　　汤森德所指的是库尔德斯坦北部的绿洲城市阿隆都，也就是克拉拉他们目前所在的地方。
　　「向着这座城市？难道，那家伙的目的是……」
　　克拉拉露出前所未有的认真表情思考着。
　　「现在开始疏散居民也来不及了。我们SEALs第9小队接到了在山区迎击《Behemoth》的命令。」
　　「虽然不是本职，那可是能反击军机轰炸的对手。这是妥当的判断。」
　　抱着手的约瑟夫平静地表示同意。接着罗尼再次向四周展示《Behemoth》的影像。
　　「要是这份图纸准确，可以推测那叫《Behemoth》的大家伙和《Centuria》一样是无人机。这么一来，还是——」
　　「需要吾等的帮助吗。知道了。」
　　约瑟夫抢先答道。他在汤森德默默地点头后，看向哈山。
　　「正如汝所听到的。不讲理的危难正在逼近穆斯林同胞的当下，吾之大义不容见死不救。」
　　「这个，嘛——」
　　虽然有些不情愿，哈山还是同意了。那么，只剩下一个问题。
　　「下村上校，现在能再一次将《Raven》三号机交给吾等吗？那种暴虐之辈，必须受到惩罚。」
　　下村慢吞吞地看向单刀直入的约瑟夫。
　　「……用AS-1，将那怪物？」
　　「啊啊。三号机有着将之实现的力量，实际操纵过那台机体的吾是如此确信的。所以拜托了。」
　　约瑟夫说着，深深低下了头。
　　「为了守护暴露在危难中的无辜民众，也为了让贵官牺牲的部下之灵魂得到安息。」
　　「…………」
　　下村闭上眼睛，再次低下了头。但是仅仅一瞬间后，他完全抬起了头。
　　点着头的下村脸上，恢复了些许血色。
　　「确实，是这样啊。」
　　「也就是说，能提供协助咯？」
　　看着不放过一丝机会的汤森德，下村一脸不悦地点了点头。
　　「没办法了，现在这种情况。AS-1三号机，就交给你们吧。」
　　「非常感谢，上校。」
　　伯特兰向行了个礼的汤森德提出了疑问：
　　「话说回来，你准备怎么击中那台《Behemoth》？不光攻守两方面都没有破绽，就算只有随行的《Centuria》也够棘手了。」
　　这时。
　　「……我有个想法。」
　　一直沉默的莎米拉站了起来。
　　「喔，汝有计策吗。无须顾虑，说吧。」
　　「……是。那么下村上校。」
　　点了点头的莎米拉首先看向下村。
　　「什么事？」
　　「……除了《Raven》，我还希望能借用一台在这城市驻扎的九六式改。」
　　「九六式改？但是，那款机体——」
　　「我很清楚。」
　　不等下村说完，莎米拉就打断了他。她用平静的眼神静静地看着克拉拉。
　　（……我？）
　　将意识从纳闷的克拉拉身上移开，莎米拉少有地长篇大论地讲述着自己的意见。
　　「……首先——」
　　
　　
　　莎米拉所献的计策作为作战的主干被采纳了。
　　「那么，就在一〇三〇出击。抓紧时间。」
　　这么说着，汤森德与罗尼快步离开了会议室。他们还要与其他SEALs队员会合。
　　「我们也抓紧吧。虽然美军会送我们到现场，不过——」
　　「这一次我也要一起去。」
　　所有人都被这句话吓了一跳。
　　「下村上校，为什么？」
　　「我不打算干涉作战，但是只有这一次我必须见证到最后。」
　　「呼，这份心意，必将得到回报。」
　　「是吧！那么，我——」
　　「你要留下来看家，社长。」
　　「诶～」
　　虽然听到这句话的克拉拉嘟起了嘴，但是伯特兰没有理会。
　　「切，真没劲～」
　　D.O.M.S.的成员都有着各自的任务，就只有克拉拉一个人闲着。这时，少女这么说道：
　　「……少爷，还有社长。其实，我还有一个想法。」
　　莎米拉以不被其他人听到的声音悄悄说道。
　　
　　[[IMG,4918c2cf00e721688caa2c304dbec3b4,800,1166,145665]]
　　
　　4
　　
　　
　　旋翼划破大气的噪音与涡轮轴发动机的低吟响彻军用直升机的客舱。伯特兰突然停下手上的工作，看向客舱窗外的景色。
　　前方的蓝天里，一队比伯特兰他们搭乘的中型多用途直升机要大上一圈的大型运输直升机正在飞行。
　　这时，运输直升机的机体出现扭曲，如同溶化在空气中一般消失了。不可视型ECS展开了。因为这边的通用直升机也启动了ECS，窗外的风景染上了一层泛紫的深棕色。
　　「开始了啊。」
　　「嗯。」
　　伯特兰点头同意坐在对面的下村的话。
　　前头的运输直升机上各自搭载了一台AS，有六台SEALs的M9A2SOP《Sigma Elite》，约瑟夫的《Raven》三号机，还有莎米拉搭乘的九六式改。
　　伯特兰他们乘坐的这架直升机上加装了通信与情报处理系统，为在前线应对《Behemoth》的AS提供支援。不过因为SEALs的队长汤森德自己也坐上了M9《Sigma》，《Raven》三号机也一起行动，这只是以防万一而已。
　　（……目标的敌人《Behemoth》的防御力非常高。AS步枪程度的攻击会被弹开，导弹或火箭弹则会遭到迎击。以AS所能使用的火力，突破这防御的方法只有一个。）
　　伯特兰想起了莎米拉所提议的作战。
　　（……高初速的狙击炮。以让主动防御系统来不及反应的弹速进行长距离炮击，瞄准目标的要害来一炮。只能这样了。）
　　（……从图纸看来，要瞄准的要害在这里——后头部的通信天线。既然是无人机，切断了与外界的联系后应该会无法行动。）
　　（……SEALs的M9一边排除随行的《Centuria》，一边牵制《Behemoth》阻止它前进。趁此机会少爷的三号机将数据发送过来，由我的九六式改进行狙击。）
　　（……因为顶多是狙击用的平台，无须用到必要以上的高性能机。装备了ECS、可以进行无声驱动的第二世代型AS已经足够了。）
　　莎米拉少见地说出了一大段话，她的主张也说得通。莎米拉原本的机体《Shadow》在加鲁那斯坦的战斗中受到损伤，目前正在修理，所以向作为半个当事人的下村借用了预备的AS（而且是比较容易调配的第二世代型）。这是理所当然的行动。
　　但是，总觉得有哪里不对劲。
　　『九月1号呼叫全体。野餐时间快到了。』
　　来自汤森德的通信将伯特兰拉回现实。
　　『准备好出发了吗，男孩们，还有各位客人。』
　　『九月2号，没问题。』
　　『这里是九月6号，随时可以出发。』
　　『遗产5号，愿此行一切顺利。』
　　『……遗产7号，收到。』
　　一边确认着这些对话，伯特兰想起了一个小小的疑问。
　　「下村上校。」
　　「什么事？」
　　「先前提出借用九六式改的时候，你好像有些话没有说出来。」
　　他一这么问道，下村就很干脆地点了点头。
　　「啊啊，那个啊，也不是什么重要的问题。连同那台机体在内，派遣到库尔德斯坦来的九六式改上全都搭载了这一次的作战用不上的装备。」
　　「那究竟是……」
　　「是我国独自开发的市区警备用的导航系统。性能本身非常不错，但有着操作复杂这一瑕疵。为此除了操纵士以外，还必须有专用的导航员一起搭乘。」
　　听到这句话，伯特兰皱起了眉头。
　　「也就是说，那台九六式改是双人搭乘的复座机？」
　　「正是。以AS来说很少见对吧？挪用了原本用在训练机上的东西。因此，重量与作战时间——怎么了？」
　　额头上冒出汗水，伯特兰让脑子全速运转。有什么东西在向他发出激烈的警告。但是这个『什么东西』究竟是什么，他完全没有头绪。
　　就只有很不好的预感。
　　
　　
　　「……终于要开始了。」
　　固定在运输直升机上的九六式改。坐在驾驶舱里的莎米拉这么对后座上的同乘者说道。
　　「喔、喔，我都等不及了。」
　　坐在后部座位上的克拉拉兴奋得在发抖。她小巧的身体完全被主控套件遮挡了。
　　「……再确认一次。如同作战计划，到达目标地点为止由我来操控这台九六式改。到达后切换操纵系统，由社长负责对目标敌人进行狙击。」
　　这就是莎米拉所考虑的真正作战。
　　这台九六式改的后部座位原本是负责情报分析的导航员的座位，不过在紧急情况下也可以由后座操纵。
　　这就是这一次的关键。为了弥补克拉拉那尚未成熟的AS操纵技术，基本的机体操作由莎米拉负责。然后只有在狙击的时候，交由克拉拉操纵。
　　克拉拉在狙击上所拥有的天赋之才<gift>——为了将这用到AS的实战上的计策。
　　后座的主控套件使用填充物配合了克拉拉的体型，用数据手套型的控制器换下了操纵杆。虽然要控制AS全身会很困难，对于狙击所必须的手部操作已经足够了。
　　顺带一提知道这个『作战』真正内容的除了她们俩就只有约瑟夫一个人了。
　　「……着陆后，会在九月6号——赛米维斯上士的护卫下前往狙击地点。请注意不要在通信时让他发现了。」
　　「没问题啦。罗尼那家伙很迟钝的啦。」
　　「……是吗。」
　　莎米拉似乎想说些什么地看着随口答应着的克拉拉。但是在她开口前，运输直升机的后部舱门嘎吱作响地慢慢打开了。
　　乱气流吹进机舱，莎米拉确认了下方宽广的蓝天与干燥的大地。
　　「遗产7号，现在开始空降。」
　　『收到，祝好运。』
　　机长的话音刚落，将九六式固定在运输机上的电磁锁就被解除了。机体沿着地板上的轨道滑落，投向空中。
　　瞬间的失重感后，无形的重力之手抓住了九六式改的机体。自由落体的时候，下腹发冷的那种感觉不管经历过多少次都无法习惯。
　　对，就连经历过好几次AS空降的莎米拉都是这样。那么，第一次经历的人，到底——
　　『呜哇哇哇哇啊啊啊！？要死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「……………………！？糟糕」
　　听到背后发出的壮烈惨叫，莎米拉难得地慌忙切断了通信。
　　
　　
　　通用直升机的客舱里，伯特兰又一次皱起眉头。
　　『——啊啊啊』
　　通信机里传出了一丝嘶哑的少女声音——他突然有这种感觉。
　　「…………刚刚那是？」
　　「怎么了。」
　　沟吕木惊讶地说道。看来刚才的声音就只有他听到了。
　　「没什么，看来是我听错了。」
　　伯特兰得出这么一个结论。因为实在无法想象已经经历过好几次AS空降的莎米拉事到如今还会发出那种惨叫声。
　　（难道——？）
　　伯特兰否决了划过脑海的某种可能性。
　　
　　
　　无视背后发出的壮烈惨叫，莎米拉确认着眼前的广阔岩山的地形。
　　「掉下去了掉下去了掉下去了——！！」
　　自由落体时，九六式改的机体激烈地摇晃着。坐在复座后方的克拉拉没有了刚刚那过度热衷充满干劲的样子，只是一个劲地在惨叫。
　　「对不起！！神啊原谅我吧！求求你！！」
　　将刺痛耳膜的噪音抛诸脑后，莎米拉以爽利的动作执行着空降的各个步骤。一次开伞。机体猛地减速。二次开伞。姿势控制。
　　数字式高度计上的数字不断减少，荧幕上映出的岩山风景不断扩大。
　　「救命——！！妈妈救我喔喔喔！！」
　　落地。
　　九六式改全身的关节减震器被压缩，气化喷出的冲击吸收剂吸收了落下的能量。
　　依旧无法抵消的冲击直冲驾驶舱。
　　「呜呜——」
　　无视完全不省人事的克拉拉，莎米拉开动各种感应器检查机体四周。被抛弃的降落伞铺在地面上，周围没有敌人的踪影。
　　不——
　　『这是怎么回事？』
　　通信机里传出危险而生硬的声音。同时九六式改背后的空间出现扭曲，渗出了AS矫健的机影。
　　是九月6号——罗尼搭乘的《Sigma》。
　　『刚才的声音，是克拉拉的吧。为什么那孩子会在这里？』
　　（……发现了吗）
　　刚才的通信果然露出马脚了。
　　再一次确认，罗尼发来的通信使用了只联通了双方机体的频道。看来目前还没有让部队全体都知道。
　　恐怕，是考虑到了克拉拉的立场吧。
　　（……那么，还有说服的可能性）
　　『能说明一下吗？』
　　「……明白了。」
　　莎米拉慎重地选择着言词。
　　
　　
　　『……完毕。』
　　听了莎米拉经过总结的简短说明，罗尼轻轻地叹了口气。
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　不过，内容本身还在预想之中。
　　为了最大限度地发挥不成熟的AS操纵者的狙击技术，选择了复座机。这个想法本身很不错。
　　只要坐在上面的不是本该是小学生的平民、不是他的妹妹。
　　「你——你们撤退，要求直升机回收吧。至于理由，机体故障也好什么都好。狙击任务由我来接手。」
　　『……你做得到吗？』
　　《Sigma》向九六式改伸出手要接过狙击炮，但莎米拉给出了这么一个回答。
　　很明显的挑衅，但这种程度才不会生气。
　　「别小看SEALs。」
　　特种部队的士兵必须样样精通。不过，在远超普通水准的标准上，依然有着拿手和不拿手的区别。
　　对于这一次的狙击任务，罗尼有着完成的自信。虽然在计划中的地点会有困难，相对的只要再靠近一点就好了。
　　『……这样可不行。靠近就没有意义了。』
　　「这和现在的你们没有关系。要是不撤退，我就要向队长报告了。」
　　『……等一下。』
　　「已经够了——」
　　中断了对话的罗尼正准备接通汤森德的《Sigma》时。
　　『等一下啊……罗尼——』
　　听到通信机里传来的少女微弱的声音，罗尼停下了正在操纵杆上拨号的手。
　　「克拉拉，吗。」
　　『……社长，感觉怎么样？』
　　『嗯，没事。』
　　莎米拉的声音是真的在关心克拉拉，这种事他能听出来，也知道克拉拉对现在的D.O.M.S.有多重要。
　　正因为这样才让他更愤怒。
　　（既然是这样为什么要将克拉拉带到战场上！？将那么小的孩子，带到这么危险的地方！真是的——）
　　带有人种性与宗教性的骂声并没有说出口。
　　『不要对莎米拉发火。原本就是我强求的。她只是想尽办法实现而已。』
　　「这种事我知道。来，已经够了克拉拉。回去吧。」
　　『做不到喔，罗尼。这件事是因我而起的，我要做个了断……』
　　「你傻啊！就为了这么个无聊的理由跑到战场上——」
　　『一点也不无聊！！』
　　『……社长？』
　　克拉拉突然大声喊道，似乎连莎米拉也吓了一跳。
　　『不管是多小的意气或骄傲，这都是由我自己决定的。这是我不得不做的事啊。』
　　「————」
　　这句话让罗尼哑口无言。
　　他突然想起了高中毕业时的自己。不管身边所有人的反对，决意投身海军的那个时候。
　　大吵了一架的最后，被毛与克鲁兹灌得酩酊大醉，借着酒力将自己心中的想法全都说了出来。
　　——想成为配得上她的男人。
　　——想超越她曾经喜欢的那个男人。
　　（啊啊，这样啊）
　　无聊又渺小的意气与骄傲。
　　但是，无论如何都要贯彻的意气与骄傲。
　　结果，现在的克拉拉就和以前的——
　　『罗尼？』
　　无视克拉拉不安的声音，罗尼这一次接通了汤森德。
　　「这里是九月6号，请九月1号回答。」
　　『怎么了九月6号，定时联络迟了很多啊。』
　　「非常抱歉，出了一点小故障——」
　　他看向九六式改，继续说道：
　　「不过已经解决了。现在，正和遗产7号一起前往指定地点。完毕。」
　　『收到。』
　　然后切断了通信，罗尼的《Sigma》迈步前进。他突然停下脚步，看向站着不动的九六式改。
　　「还在干什么，抓紧时间。」
　　『喔、喔。』
　　『……收到。』
　　完全无法理解。
　　可以的话也不想认可。
　　但是目前的情况下罗尼能做的只有一件事。
　　（守护那孩子——就只有这一件事）
　　《Sigma》与九六式改开始前进。
　　
　　
　　「终于要开始了。」
　　直升机的客舱里，沟吕木这么说道。
　　他垂着肩，一脸轻松地在吞云吐雾。究竟是幸运还是不幸呢，不管是在实战中赌命还是乘坐直升机都已经习惯了。
　　「啊啊……」
　　坐在旁边的下村正好和沟吕木相反。
　　双手紧握在面前，咬着指甲。双脚也不停地在哆嗦，发出刺耳的声音。
　　「冷静点，一校。」
　　实在是看不下去了，沟吕木开口说道。
　　「啊、啊啊。抱歉。」
　　下村点了点头，掏出手帕不停地擦着脸和后颈。
　　不知不觉间，双脚又开始哆嗦了。
　　（这下可糟糕了）
　　有心放着不管，却做不到。
　　「你是第一次亲眼看着AS-1大显神威对吧。会让你听到不错的演奏的，一定。」
　　故意装出一副小混混自来熟的样子拍着下村的肩膀。
　　「而且组队的同伴可是天下顶尖的SEALs大人啊。好了啦，放心的看着吧。」
　　「……我知道。」
　　下村小声地答应着。
　　「这些我知道啊。但是……」
　　「但是？」
　　下村没有回答沟吕木的问题，只是双手捂在脸上深深地低着头，继续保持着沉默。
　　（这也难怪啊）
　　关于十四年前的AS恐怖事件，这还是第一次直接从下村口中听到。但是他也只是作为当事人知道其中的一部分。另外，这也是他热衷于AS-1计划的原动力。
　　然后在AS-1计划进入最后阶段的这个时候，那《Behemoth》再次出现了。
　　这对现在的下村来说，就像是直面十四年前的亡灵一样。
　　「……相信你的AS-1吧。」
　　沟吕木低声说道。
　　「打起精神来，大将。你不正是为了这个时候才开发AS-1的吗？对吧？」
　　下村有些迷茫地抬头看向沟吕木。
　　「啊、啊啊——是啊。」
　　下村点点头。他的脸上恢复了一丝血色。
　　「的确，是这样啊。」
　　
　　
　　约瑟夫的《Raven》三号机默默地蹲着。
　　以不可视型ECS隐藏着身形，屏息等待着敌人的到来。
　　（还没有吗……）
　　约瑟夫的三号机是集侦察与电子战、指挥管制机能于一体开发的机体，是部队的眼睛、耳朵、头脑，要是合理运用能将部队的战力提升数倍。
　　但是现在三号机的索敌能力封印了一半：收起背部的雷达罩，没有主动发出电波，而是只使用被动式的感应器试着寻找敌机的所在。
　　（耐不住啊）
　　虽然驾驶舱有着良好的隔音措施，约瑟夫还是压低了声音。
　　作为目标的《Behemoth》本身并没有任何掩饰，正堂而皇之地接近。问题是它的随从——以不可视型ECS隐藏身形，随同前进的《Centuria》队。
　　首先要排除它们，至少也要控制住，否则作战无法进入下一阶段。为此，必须取得先手。
　　（应该，已经来了）
　　三号机的收音麦克风已经捕捉到《Behemoth》的脚步声了，那么作为前卫的《Centuria》应该已经在附近出没了。它们正和三号机一样展开了ECS，屏息潜伏着。
　　但是三号机的被动感应器依然没有捕捉到《Centuria》的反应。怎么办？干脆启动雷达罩的主动感应器吗？以三号机的ECS，应该能确实捕捉到敌机。不，说起来《Centuria》注意到本机了吗？所以才要屏息——
　　思考渐渐偏向负面。《Behemoth》已经这么近了，既然这样——
　　就在这个瞬间，三号机的红外线感应器有了一丝反应。
　　「这是！？」
　　两点钟方向有着非常不自然的热分布。是钯反应炉泄漏到ECS范围外的热量。距离是——不到一百米，近在眼前。
　　在这个位置，这个时间，只可能是《Centuria》。对方也预测到即将交战，将输出从巡航水平提升到作战水平，结果就是机体放出的余热超过了ECS的处理能力。
　　约瑟夫没有错过这一瞬间的胜机。
　　基于被动感应器探测到的情报，三号机的AI设想了《Centuria》的姿势，显示到屏幕上。随即在不启动捷变推进器的情况下，无声地垂直跳起。
　　敌机到最后都没有察觉到这无声的奇袭。
　　反手握着的军刀型单分子刀刺入《Centuria》那与躯干一体化的颈部后侧。《Centuria》的高性能通信天线就安装在这个普通AS驾驶舱的位置。
　　虚空中闪过紫色的电火花。ECS因为受到损伤而停止工作，显露出《Centuria》的身姿。
　　天线被破坏，被物理性切断了网络的无人机在大幅震动后变得僵硬。
　　但是，三号机没有停下动作，从背后接近《Centuria》，用手肘击打左胁，割飞被装甲隐藏的整备面板，露出情报传输用的接口，随即将左手手指上的插头插入这个接口。
　　「得手了！」
　　约瑟夫发出得意的叫声。
　　三号机强大的运算能力迅速掌握了化作尸体的《Centuria》的所有机能，然后回溯，对连结全体《Centuria》的数据链——至高王权网络系统进行侵蚀。
　　在零点几秒内超高速交锋的激烈电子战。就算是三号机，也不可能通过网络夺取系统本身或敌机。但是，只要能对机能的一部分进行干涉——
　　与三号机紧紧贴在一起的《Centuria》周围的空间出现了好几处阳炎般的晃动。《Centuria》被强制剥去ECS的隐身衣，一个接一个地露出身姿。
　　下一瞬间，从天而降的枪弹撕裂了这个队列。M9《Sigma》在三号机管制下发起了奇袭。
　　「干掉了。」
　　就在约瑟夫这么嘀咕的时候，三号机的驾驶舱内响起了警报声。拥有高度对地能力的雷达捕捉到了不顾一切脱离战斗区域的敌机。数量为一台，前进的方向是——
　　「不妙，莎米拉与克拉拉她们——」
　　虽然约瑟夫想转身追上去，却没有这个时间。大地晃动着，巨兽终于现身了。
　　「咕……」
　　
　　
　　战况的突然变化也传达给克拉拉她们了。
　　「……收到。」
　　坐在九六式改纵复式驾驶舱前座的莎米拉平静地答道。
　　「怎、怎么办啊！？」
　　克拉拉明显焦急起来，这时罗尼从并排走着的《Sigma》里发来了通信：
　　『暂时先按计划前进。虽然时间紧迫，也不要放松对周围的警戒。』
　　「……收da——」
　　就在莎米拉回话的时候。
　　『等一下！』
　　随着换了个人似的严肃声音，《Sigma》以左侧的机体向外跳到九六式改的右侧。
　　几乎同一时间，《Sigma》沐浴在来自右侧的火线之中。
　　「噫！？」
　　「……奇袭？大意了！」
　　克拉拉终于意识到是罗尼的《Sigma》察觉到来自三点钟方向的奇袭，保护了自己的九六式改。
　　『不被瞄准、不被击中』这是第三世代型AS的基本。在这当中对机动性极端重视的特种部队用的《Sigma》就只有最低限度的装甲。
　　这样的《Sigma》为了保护克拉拉她们，暴露在原本可以避开的炮火当中，洗练俊敏的机体左半身受到了严重的损伤。
　　左肩与左臂上的盾牌保住了机体的中枢，但是左脚的损伤十分严重。这样一来，就连至关重要的机动力都无法完全发挥。
　　『哎呀哎呀，这下要对原定计划作出变更了。』
　　看着在岩山的阴影中闪烁的赤红十字眼，罗尼以平常的语气说道。
　　「等等罗尼，你要干什么？」
　　『也没别的可以做了吧？敌方的无人机已经来到这里了，大部队因为要拖住大家伙无法行动，而你们的九六式改也绝对不是无人机的对手。』
　　《Sigma》开玩笑似地耸了耸肩。
　　『那不就只有让我和这《Sigma》来拖住对方了吗。』
　　「但、但是——」
　　「……感谢。」
　　无视还想说些什么的克拉拉，莎米拉踩下踏板，九六式改以出人意料的轻盈动作跑上了斜坡。
　　「等、等一下啊，罗尼——」
　　『既然刚刚表现得那么坚决，就给我做好自己的工作！』
　　通信与气势一起中断了。然后背后响起了战争的噪音。
　　
　　
　　「到了啊。」
　　「……到了。」
　　确保了预定地点后，克拉拉点了点头。
　　可以俯视山道，陡峭山峰的背后。要是将光学感应器开到最大，可以远远地看到《Behemoth》与SEALs的交战，当中也有约瑟夫的三号机的身影。
　　SEALs正渐渐落向下风。这绝不能说他们弱。面对瀑布般倾泻的猛烈射击，他们一边回避，一边果敢地应战。
　　来自三号机的数据也证明了他们卓越的技术。但是，问题不在这里。
　　《Behemoth》那凌驾普通坦克之上的装甲将《Sigma》的攻击全部弹开了。
　　所以，要瞄准的只有一点——
　　「You have control。」（控制权移交。）
　　「I have control。」（控制权接收。）
　　复述的同时，机体的操纵切换到克拉拉身上。克拉拉操作着双手的控制器，确认着操纵的感觉。没问题。
　　解除背后的锁定螺栓，打开背着的箱子。克拉拉操纵着九六式改从里面拿出折叠式的粗长炮身。
　　七十六毫米狙击炮。尽管这是有着比标准的AS步枪大了接近一倍口径的强力武器，以那怪物为对手依然让人担心。
　　所以，要瞄准的只有一点。
　　「这里是野牛2号，准备完成——景色不错。」（注：野牛2号：Uruz2，梅莉莎·毛曾经使用的代号。顺带一提，克鲁兹是Uruz6，罗尼想超越的那个男人是Uruz7。）
　　『遗产5号，收到。』
　　在约瑟夫回答的几乎同时，《Sigma》队的行动出现了改变。包围网那持续不断的炮火停了下来，开始后退。
　　然后通过巧妙的牵制，一点一点地改变了《Behemoth》的前进方向，开始进行诱导。
　　对，变成背对着克拉拉的方式。
　　（再偏一点、一点、一点——就现在！）
　　『他』所揭露的、这《Behemoth》的弱点。在后颈的附近，被襟状装甲隐藏的部位，露出了一瞬间。
　　「————」
　　跨越时间与空间，高度集中的意识。克拉拉没有错过这一瞬间，扣下了扳机。
　　沉重的冲击传遍卧射的机体。从炮口飞出的穿甲弹以超音速征服彼此之间的距离，直飞所瞄准的那个地方。
　　连接着至高王权网络系统的复合天线。
　　要是面对普通的《Centuria》，没有必要专门盯着这个部位。比起绕到背后，还有更有效的解决方法。
　　但是对于《Behemoth》就只有这一击，如同射穿阿喀琉斯脚踵的箭矢。
　　《Behemoth》巨大的身躯大幅度地震动，看向周围两次，三次，感到迷惑似的踏出一步。
　　『还没干掉吗？』
　　『不？』
　　充满疑惑的通信里，至少克拉拉确信这一结果。
　　「也没～什么了不起的嘛，木头人。」
　　说出这句话的同时，《Behemoth》摔倒了。那巨大的身躯再也没有站起来。
　　
　　
　　「做到了呢，克拉拉。」
　　通过数据链接到击破《Behemoth》的报告后，罗尼放心地叹了口气。
　　他的爱机腰部的平衡器遭到破坏，只能蹲着，面前则是在近乎同归于尽的状态下被击破的《Centuria》的残骸。
　　（真棘手）
　　虽然机体在保护克拉拉她们时出现了损伤，但在实战中被逼到这种地步还是第一次。要是胜负的天秤再稍稍偏向对方，被击破的就会是自己与《Sigma》了吧。
　　完全无法想象与以前在罗马尼亚交战的是同一款机体。
　　「能吸收经验持续成长的战斗AI吗。」
　　虽然再次感受到这一威胁，罗尼的内心并没有恐怖。因为他确信他们是SEALs，世界上最强的特种部队。
　　（啊，这不像是我啊）
　　一边苦笑着，罗尼打开了通信：
　　「这里是九月6号。机体严重损伤，难以自行归队。请求友军回收。」
　　『太好了，你没事啊罗尼！』
　　最先回复的偏偏是克拉拉。
　　『M9被弄坏了？那就让我把你捡回去吧，乖乖呆着别动哦！没受伤吧？』
　　「还请手下留情啦。」
　　看来比起继续担任世界最强的特种部队队员，继续做她大哥还要困难一点。
　　
　　
　　「哈哈，做到了！」
　　确认着这个情景，沟吕木握紧了拳头。
　　「都说了吧，一校先生。他们一定能——」
　　看向旁边的下村，沟吕木哑然失声。
　　满面通红的下村用手捂住眼睛，抽吸着鼻子的声音响彻客舱。
　　「……你在哭吗？」
　　「让你看到——我这么——丢脸」
　　下村一边断断续续地答道，一边抬起头，充血的双眼变得通红。但是沟吕木不可思议地并不认为他很可怜。