　　日文原名：輪環の魔導師10 輪る神々の物語
　　中文译名：轮环的魔导师10 众神轮转的故事
　　——————————————————————————
　　作者：渡濑草一郎
　　插画：碧风羽
　　翻译：失误小忍(jdxy01)
　　扫图：圈圈（LKID：blate1991）
　　修图：BAKA（LKID：女装少年），不眠壕（LKID：无夜不眠）
　　——————————————————————————
　　未经许可，请勿转载
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　——————————————————————————
　　
　　[[IMG,79ae59733580007d0e93680851efd4d0,668,1000,95484]]
　　
　　简介
　　赛罗一行击退了来自神界之门的异形之神波尔阿鲁巴与其眷属，但紧接着世界各地出现了许多神秘的光带，开始袭击人类。
　　赛罗等人推测原因在于圣教会的根据地、圣都哈尔玛尼奥斯，手持英雄们的遗产转战彼地，却发现那里已经出现了魔族的身影……
　　异形之神与魔族，还有“环流的轮环”交织成赛罗与阿尔凯因等人的旅途。乘风破浪来到终点，在尽头等待着的真实就是——！解开所有谜题的最终卷！
　　围绕药剂师少年和黑猫的冒险谭，堂堂完结！
　　目录
　　序：神话的虚实
　　一：在浮游庭园
　　二：伊斯加之梦与维斯加之愿
　　三：在神明治理下的圣教
　　四：圣神的拥抱
　　五：加护的终结
　　六：她所期望的居所
　　七：时光归于流动之轮
　　后记
　　余：星咏
　　
　　[[IMG,9d26eb9382a6a8016b34b861dca26ec1,1000,528,78866]]
　　
　　[[IMG,0dc2ca62c536317d2dabc0f5a85c7257,1000,545,122327]]
　　
　　黑猫在旅行。
　　悠闲的迈着碎步，
　　辗转世界各地，
　　在所到之处尽情垂钓。
　　从石头上向水面垂下钓丝。
　　清爽的风抚摸着毛发。
　　眯起金色的眼眸，他打个了哈欠。
　　「今天连鱼也睡着了吧……」
　　钓鱼竿纹丝不动。
　　眼见睡魔缠身的猫，
　　迷迷糊糊的打起盹。
　　于是，他进入了梦境。
　　那是他一路经历过的地方。
　　遇到的人，交谈过的话。
　　虽然不全是金色，
　　或好或坏，
　　或喜或悲，
　　但都是他旅程的见证。
　　「阿尔凯因！
　　上钩了！」
　　同伴的呼喊将他惊醒，
　　猫慌忙收竿。
　　压弯的鱼竿前端，
　　挂着大到出乎意料的猎物。
　　猫用双手抱住，
　　刚好当作晚餐的大鱼。
　　将切好的鱼煮成汤，
　　收入同伴们的胃袋中。
　　晚饭后，猫吹起了笛子。
　　轻快的音色在幽静的森林里回响，
　　渐渐消失入群星闪烁的夜空中。
　　不久后，同伴们开始小睡，
　　猫也蜷起身体入眠。
　　闯荡，饱食，享受音乐，
　　然后休息。
　　醒来后继续踏上旅程。
　　享受旅行，
　　正如享受人生。
　　在众多的不满足中，
　　懂得满足，
　　了解世界，认清自己。
　　从细微之事中，
　　寻找幸福和乐趣——
　　这并不困难。
　　醒来时品上一杯红茶，
　　黑猫的旅行仍然继续。
　　旅途终有尽头。
　　希望能在回顾的时候，
　　由衷的赞叹这段旅程。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　势力介绍
　　赛罗和阿尔凯因阵营
　　拥有“环流的轮环”的药剂师少年赛罗和他的青梅竹马菲诺。
　　离开故乡踏上旅途的二人，与黑猫阿尔凯因、西兹可、霍克艾、寄宿于神珠中的少女缇亚涅丝等人共同经历了和魔族、圣教会的战斗。
　　在萨安托罗夫遭遇魔族之主维斯加，虽然利用英雄们的遗产平安击退了“豆之神波尔阿鲁巴”，但世界在此期间发生了异变。根据武人霍乔传来的急报，一行人得知“圣神伊斯加”可能已经觉醒，在魔导具工匠梅露露西帕和露娜丝缇雅的陪同下加紧奔赴圣都哈尔玛尼奥斯——
　　圣教会
　　在与阿尔凯因等人的战斗中失去了尖刀——伦德伦德骑士团。
　　就在圣人克拉尼恩摸索接下来的策略时，吸收了信徒们的“信仰心”而得以成长的“圣神伊斯加”终于迎来了觉醒的时刻。被吸入神体的克拉尼恩即将亲眼目睹圣神会的理想世界——
　　另一方面，克拉尼恩的心腹、神官亚夏摆脱了暴走中的伊斯加，在圣都的地下与神官朱利·法纳特相遇。两人为将异变通知给外面的人，尝试逃离圣都。
　　魔族
　　圣神伊斯加觉醒——此事正在魔族的预测当中。
　　为利用它的力量，魔族之主伊斯加和部下介入了混乱的局面。
　　北天将鲁法斯和东天将莱森先行去往圣都。
　　龙人加尔多拉、工匠缪尔斯通在主人的身边寻找时机。
　　围绕着环流的轮环、英雄们的遗产与异形的众神之力的三方战士，在圣都哈尔玛尼奥斯迎来了最终的战斗。
　　互相交错的意图终于得以仲裁之时。
　　那只永恒注视世界的眼睛，终究是何人之物——
　　
　　序章神话的虚实
　　在遥远的神话时代——
　　众神来到这个世界时曾定下了三个规矩。
　　第一，众神的争斗不能带到这个世界来。
　　第二，所有神明都不得过度干涉这个世界。
　　第三，所有神明都要给予这个世界一件“礼物”——
　　——编造神话的人类将这些视为“规矩”。
　　但更严谨的说，大概应该称之为“生态”或“习性”。
　　若干众神在这个世界发生了争斗。
　　结果单方面、或是双方都转移到了另外的世界，被部分看到这种局面的人类解释为‘因打破规矩而受到了处罚’。
　　其他的诸多众神则不显山不露水，只是在此收集人们的信仰，平静的度过时间。
　　某位众神的形状如山一般。
　　某位众神埋没在天空的浮云中。
　　还有的众神潜入洞窟化作巨大的蜥蜴，或是变成密密麻麻的长在草原上的食肉植物，以及人类般大小的黄金色甲虫，姿态各异的存在于此地。
　　人类把它们中的大多数误解为“真正的神”，包括那些完全不像是神的生物。
　　原因完全在于它们拥有人类无法理解的力量。
　　从太古时代，人类就倾向于将比自己强大的生物以及不可战胜的超自然存在当作神。
　　比如将暴雨、龙卷风或雷电等自然现象，或是山林里的怪兽、巨树、巨树赋予神格，因为人类从中发现了力量和神性。
　　树的生命力和长久的寿命。
　　野兽的臂力和速度。
　　石头的坚固和经年不变的姿态。
　　甚至从这些连想到神的人类，在来自异世界、不可思议的“存在”中发现神性自然是顺利成章的举动。
　　它们接受了人类单方面的信仰，从人类手中获得供物和牺牲，偶尔因一时兴起给予加护，漫不经心的在时间的长河中流淌。
　　它们这份超然的态度令人类产生的误解就是第二条规矩——“不得过度干涉这个世界”。
　　第三个误解是给予这个世界的“礼物”。
　　事实上，被误认为众神的它们在这个世界留下了大量的东西。
　　和它们一起来自其他世界的动植物。
　　以及因它们的力量而发生变化的本土动植物。
　　更有人类制作、使用魔导具的力量，据说也是众神的遗留之物。
　　人类将这些当作了众神的加护。
　　若将刀刃交给不知使用方法的孩子，在不警告其危险性的情况下让他随便的使用，那么导致的后果不言自明。
　　如果给予的东西比刀刃更危险、更加难以处理，后果的严重程度自然会更上一层楼。
　　人类盲目的相信魔导具的力量，过于骄傲自身的智慧。
　　最终，魔导具的力量被主要应用到了战争当中。
　　保护同伴，杀死敌人，虐待失败者，拉下胜利者，失去敌人后再从同伴中寻找新的敌人，不断重复这样的轮环。
　　而大罪战争若处理得当，本应是这个轮环的“终点”。
　　在动乱的黑幕中活动的大魔导师埃斯哈尔想要得到“众神的力量”。
　　这份力量本来应该成为一个转机，改变人类，终结在狭隘的世界里仿佛自体中毒症的战乱，打开通往新世界的大门。
　　（注：自体中毒症指的是由于精神负担及身体疲劳过度，使调节内脏的自律神经不稳定或代谢紊乱而引起的周期性呕吐症，常反复呕吐很多次。）
　　即使在这个过程中人会最终变为非人的存在，但若是能由“人类的后代”制造出新的可能性，也足以称之为进化。
　　毕竟埃斯哈尔即使憎恨战乱，也没有对人类的愚蠢感到绝望。
　　他只是——
　　他的行动只是一味的遵从纯粹的好奇心，甚至不惜阴狠的手段。
　　这也可以说是符合人类特征的表现。不论如何，他深深的着迷于“众神留下的礼物”，对众神本身也怀有兴趣，意图将人类这个物种带到那个领域中。
　　这样想来，大概将那些礼物当成“诅咒”更加合适吧。
　　这个诅咒在如今——
　　改变了形态，即将再次充满这个世界。
　　众神离开了这个世界。
　　但人类将一部分众神封印在神器中，留在了此处。
　　魔神之杖，乐神竖琴，工神铁锤，武神之刃，龙神之角，还有圣神之石——
　　只要众神还在这些物品中，门就无法完全的关闭。
　　不对——门一直存在，与众神无关。
　　门无所不在，只是因为没有钥匙而关闭着。
　　这把钥匙就是能够穿越世界边界的“神之力”。
　　有钥匙就能开门。
　　无关于人的意志——门被打开了。
　　埃鲁福尔王国的北部边境。
　　这里自古以来就与游牧民的国度德纳伊戴尔有着边境纠纷。
　　大概此地得到众神的加护更强，长有许多药用价值很高的稀有植物，对两个国家都极具价值。
　　这里曾是个小国家，但在大罪战争时期向埃鲁福尔寻求过庇护。
　　当时部分贵族反对并入埃鲁福尔，因此国家分裂，赞成派流入了埃鲁福尔，反对派成立了德纳伊戴尔这个新国家。
　　战后，德纳伊戴尔开始声称并入埃鲁福尔的领地是“本国的领土”，然后这个纠葛一直没有得以解决，每当国际形势发生变动时就会引起摩擦。
　　埃鲁福尔王国在不久前遭到魔族的入侵，而后圣教会的伦德伦德骑士团又袭击了首都。
　　德纳伊戴尔的骑兵部队侵犯边境，趁火打劫。
　　首战因突然袭击而占据了上风，但是当亲率魔导骑士团自王都而来的伊莉娅德公主抵达后，战局为之一变，一进一退之间战争陷入了胶着的态势。
　　假如埃鲁福尔王族被伦德伦德骑士团踏平，那么这次袭击应该能轻而易举的拿下。
　　乐人的援助打破了他们的美梦。
　　（如果数日内没有成效，大概敌人这次也要刹羽而归了——）
　　亲临战场的伊莉娅德对战局做出了这样的判断。
　　虽然在与魔族的战斗中失去了王族传承的“白之守护”，但她仍然选择了外型相似的银色全身铠甲，凛然屹立的身姿极大的鼓舞了士气。
　　女杰露缇亚娜转世——周围开始传出了这样的歌颂。
　　大概是被她英勇的身姿所压倒，昨天的战场上敌人已经失去了当初的气势。
　　结束军事会议后帐篷中，伊莉娅德作为统率等待着对方的出招。她向身边负责护卫的女骑士露出了微笑。
　　“马上就会结束了吧，维奥莱。”
　　紫发的女骑士听到后恭敬的还礼。她身着类似侍者的轻装，右手中却握着曾经的长官修盖尔托付的大锤。
　　“恕我僭越，绝不能掉以轻心。德纳伊戴尔的骑兵部队既勇猛又神速——咱们可能会遭到意想不到的奇袭。”
　　伊莉娅德点点头。维奥莱的担心不无道理。
　　德纳伊戴尔的骑兵部队十分符合人马合一这种说法。他们还在马上装备了“天马之蹄”这种强化脚力的魔导具。
　　马自身不能使用魔导具，所以魔力由骑手提供，伊莉娅德已经亲身体会过了这种战力是多么的棘手。
　　“那个骑兵部队很难对付呢。回到王都后，试着给沙夏也设计一个类似的魔导具吧？即使不为了上阵杀乱，在乱世当中自卫也能派上用场。”
　　黑狼沙夏在与伦德伦德骑士团的战斗中身负重伤，因此留在了王都。
　　维奥莱愣愣的一笑。
　　“那个魔导具也能减轻马的负担。沙夏是个懒孩子……过于依赖魔导具的话，我担心他的腿脚会越来越迟钝呢。”
　　两位少女虽是主仆的关系，交流的言语中却充满了亲情。
　　士兵伴随着悲鸣的报告打断了两人的俏皮话。
　　“伊莉娅德大人，敌营有动静！从飞去侦察的瞭望鸟传来的映像中——”
　　伊莉娅德和维奥莱互相点头示意，加快步伐走向聚集着参谋的帐篷中。
　　士官们围着水晶，有些微妙的吵闹。
　　伊莉娅德感到有些奇怪。
　　至今已跨越过无数战场，不应该因敌人的进攻而焦躁。可能是敌人得到了大规模的增援，但躁动的状态否决了这个可能性。
　　“怎么了？似乎发生了什么……”
　　“啊，伊莉娅德大人……不是，那个——先来看看这个……”
　　困惑的士官们给伊莉娅德空出了通向水晶的路。
　　水晶中映照着魔导具瞭望鸟从上空俯瞰的情况。
　　伊莉娅德和维奥莱一起凑过去细看，突然屏住了呼吸。
　　敌营——发生了“什么”。
　　虽然从上空俯瞰的视野不太清晰，但仍然能简单的判断出那里发生了异常的事态。
　　
　　[[IMG,6961addf2c633df177674b33b2c1df68,655,1000,62561]]
　　
　　细长的纯白色光带几乎覆盖住了敌营。
　　所有的光带以空中的一点为起点，一边扩散，一边舔食着周围。
　　被光带触及的敌方士兵都一动不动的僵在了原地。
　　陷入巨大混乱中的部队仿佛小蜘蛛般四散，敌营已经完全崩溃。
　　然后——
　　光带甚至贴到了飞在空中的瞭望鸟，影像在此突然中断。
　　伊莉娅德感到后脊一阵恶寒。
　　——边境的纠争大概已经结束。
　　但比起麻烦得多的事件正在眼前发生。
　　对峙中的敌我阵营相距不远。
　　“马上撤退！步兵立即出发！”
　　不知光带是否会延伸到这里，但若真的到来再做判断就迟了。
　　产生的现象让人一头雾水，却足以看出“异常”之处。
　　士官们听到伊莉娅德的命令后回过神儿来。
　　“撤退！撤退！”
　　“紧急情况！收起帐篷！”
　　“士兵马上开始移动！让各部队集合！”
　　在周围开始骚动的局面中，伊莉娅德轻拍自己的脸颊。
　　再怎么想要保持冷静，双腿仍在不由自主的颤抖。
　　虽然还有其他参谋，但自己才是这里的指挥官。身负所有士兵的性命，绝不能表露出焦躁的情绪。
　　此时，维奥莱从旁牢牢的握住了伊莉娅德的手。
　　松了口手的伊莉娅德看向她。
　　她回以坚强的眼神，仿佛是在激励动摇中的亲友。
　　“……维奥莱……？”
　　“伊莉娅德大人，派出快马通知周围的村庄避难吧。虽然不知道究竟发生了何事……是魔族的介入，敌方魔导具的暴走，还是另外的“什么”，不论如何把握状况都需要准备和时间。我认为伊莉娅德大人的指示是正确的。”
　　从她坚定的眼眸中重获勇气的伊莉娅德点了点头。
　　当埃鲁福尔的大军开始撤离此地时——
　　在伊莉娅德等人不知道的地方，世界正在发生重大的变动。
　　这些异变极其突然，无差别到没有道理的程度，而且推进之迅速简直无可抵挡。
　　出现在世界各地的纯白色“光带”——
　　光带舔舐着周围，不论男女老幼一律瞬间停止了动作，失去意识倒在了地上。
　　他们的脑袋中同回响着同样的声音。
　　“崇拜我吧”
　　“遵从我”
　　“吾名为圣神伊斯加——”
　　通过光带流入的强大意识吞没了大多数人类的自我，毫无抵抗之力。
　　众神之力是人类无法抗拒的。
　　所以——
　　人类曾经为了抵挡关系不善的众神，而向关系良好的众神借取了力量。
　　这才是发生在这个世界的“神话”。
　　
　　