　　打倒了大魔导师埃斯哈尔——
　　曾经目的相同的英雄的们在战后面对着各自不同的“现实”。
　　姬骑士露提娅娜和军师芬达斯回到了祖国艾鲁福尔，一边尽力结束周边诸国的战争，一边埋首于内政。
　　同时，埃斯哈尔所有的、能打开通往异界之门的魔导具“克拉姆克拉姆罗盘”也托付给了他们，被封印在了王都地下的深处。现在的埃鲁福尔王族正是露提娅娜和芬达斯的后人。
　　率领佣兵神鹰旅团的弗兰西斯卡虽然在战乱中大光异彩，活到了最后，但战后立即身患重病，平淡的故去了。她能击退一切袭来的刀刃箭矢，但这份“常胜的力量”似乎对病患不怎么奏效。
　　蛮勇的神官亚加莫尼·拉尼隐居到了山中。据说他在和埃斯哈尔的战斗中身负重伤，所以一直在之后的乱世中疗养。
　　再生之王罗维尼奥夺回了被窃取的祖国，全力倾心于祖国的复兴。其亲友波鲁德尔也协助了战斗，但在和敌国的酣战中为保护罗维尼奥而殒命。
　　轮环的拥有者斯特拉达行踪不明。在后续的记载中也没有留下他的踪迹。
　　工匠玛丽安努——据说在和埃斯哈尔的战斗中死亡。
　　至少在凯旋而归的英雄中没有看到她的身影。
　　虽然他们在历史中熠熠生辉，但毕竟是肉体凡胎的人类。
　　终将死去。
　　后纪的毁誉褒贬纵使能为他们的形象增枝添彩，但也无法他们改变活在那个时代的人生。
　　当时的事实和后世的推测之间，无论如何都会产生差异。
　　没有留在历史上的部分里，偶尔还会掺入残酷的事实。
　　玛丽安努的死就是其中之一。
　　她并非战死。
　　在亲手将埃斯哈尔封入封印用的魔导具“虫笼”后——她被卷入了逐渐关闭的神界之门，消失得无影无踪。
　　在激烈的战斗中身负重伤的同伴们追不上她，她自己也不允许伙伴追来，道出了离别之辞。
　　在封印了埃斯哈尔的一年后——
　　轮环的拥有者斯特拉达·弗里达·凡提尔斯过着东躲西藏的生活。
　　「……罗维尼奥要杀我。他想从我体内取出轮环之力，用于战斗——而且他还担心轮环之力会为敌人所用。他已经——不是共同战斗时的那个他了。」
　　斯特拉达来到了亚加莫尼·拉兹隐居的小屋，如此相告。
　　大概是长时间的疗养生活致使身体迟钝，本是巨汉的亚加莫尼看上去小了一圈。
　　他沉默的倾听着斯特拉达的倾诉。
　　「玛丽安努的武器是为了对抗埃斯哈尔和众神——若用那些武器对付人类，不知会酿成怎样的悲剧。玛丽安努也绝不希望如此。所以，亚加莫尼……拜托你。将玛丽安努的武器藏到谁都找不到的地方。」
　　听到这个请求，亚加莫尼歪起了眼角。
　　「……干脆破坏掉不是更好么？不论性能再怎么优秀，毕竟只是魔导具。你的力量能办到吧。」
　　斯特拉达摇摇头，闭上了眼睛。
　　他也数次考虑过这种做法，但威胁总有一天还会来临，届时这个世界的人类可能会束手无策的受到蹂躏，因此一再犹豫要不要随意的破坏掉这武器。
　　玛丽安努是真正的天才，不会出现第二位跟她一样的工匠了吧。
　　「虽然不希望如此……埃斯哈尔还有可能回来。而且不知众神何时会再次到访。届时，玛丽安努的武器正是对抗它们的手段……我尽可能的不想破坏掉。」
　　思考片刻后，亚加莫尼混杂着叹息的点了点头。
　　「——明白了。武器就交给我吧。那么……你要怎么办？就算藏起来，罗维尼奥的鼻子可灵的很。用不了魔导具的你只要没藏好，早晚会被找到的。」
　　「……大概再也找不到我了吧。」
　　斯特拉达的话让亚加莫尼皱起了眉头。
　　「怎么回事？难道说，你——」
　　「魔人和露提娅娜会帮我，今天正是来向你辞行的。我——要去寻找被埃斯哈尔的封印卷入其中的“玛丽安努”，用魔神之杖和克拉姆克拉姆罗盘。」
　　亚加莫尼突然睁大了眼珠。
　　「不行！将武器交给我，就是说你不打算带着武器去么！在那边的世界用不了普通的魔导具。不……你本来就无法使用魔导具……我跟你一起去，带上玛丽安努的武器。」
　　「不，这样不行。」
　　斯特拉达声色严肃的拒绝。
　　「“轮环”也要留在这个世界。」
　　亚加莫尼的脸也扭曲起来。
　　「喂，再怎么说……」
　　「魔人已经用“魔神之杖”将我的身体和体内的轮环分离，他答应不将“轮环”交给任何人，封印起来。我信任他。正如我刚才所说——这个世界总有一天会需要轮环之力和玛丽安努的武器。因为神器还在这个世界，神界之门早晚会再次开启。虽然不知那是几百年，甚至是几千年后……我不能私自的占有轮环之力。」
　　斯特拉达的声音中充满了决意。
　　“轮环”——不是生来就在斯特拉达的体内。
　　斯特拉达是名药剂师。他曾在山中迷路，奔走了数日后闯入了像是古代之民建立的遗迹中。
　　他在遗迹中发现了一个桔子般大小的球体，散发着不可思议的光线。
　　封印在遗迹的中央处的小石棺中，就在他战战兢兢的触摸到时——
　　光从指尖流入了斯特拉达的体内，同时手中照明用魔导具也破碎了。
　　他拼全力的逃出了笼罩在黑暗中的遗迹，又过了数日才回到了人类的村庄，但他自此以后再也无法使用魔导具了。
　　他将此误认为是中了遗迹的陷阱，吸附了某种麻烦的诅咒。
　　不久后战乱兴起，就在战争不断激化的过程中——
　　身为药剂师负责治疗士兵的斯特拉达显露出了可以破坏魔导具和解除诅咒的特技，然后与英雄们相遇了。
　　之后眼花缭乱的岁月成为了斯特拉达最宝贵的记忆。
　　虽然充满了痛苦和悲伤，却只有一件事让他深感懊悔。
　　现在他就要与这唯一的后悔告别。
　　「轮环之力会刺激到一部分的众神，所以不带去反而更好。我……我一人去寻找玛丽安努，已经决定了。」
　　亚加莫尼似乎认为这纯粹是去送死，抱住了脑袋。
　　「……等下。冷静点思考，斯特拉达！你知道有多少个异世界么？绝不止几千、几万个……不知道玛丽安努被卷到了哪里……不对，我甚至不认为她还活着。在封印埃斯哈尔时，她受了致命伤。虽然很……」
　　斯特拉达露出了微笑。
　　亚加莫尼是在担心自己。很高兴。
　　但斯特拉达不是来此说服他，只是来告辞而已。
　　「亚加莫尼，我做了个梦。」
　　一个很无聊的梦。
　　「——那个地方有我不曾见过的植物，玛丽安努和许多的黑猫一起生活……虽然没什么困扰的事，但果然还是有些寂寞。我要寻找她——到达那里。所以，再见了，亚加莫尼。我对你表示深深的感谢。」
　　亚加莫尼像是要说些什么，但最终合上了嘴，不久后深深的叹了口气。
　　他也发觉了，不论说什么都动摇不了斯特拉达的决心。
　　「……咱们彼此本应该在那次战斗中战死。残余的人生就按自己的意志去活吧——你还要继续“旅行”么？前面的路十分危险，即使突然的死在前方……」
　　斯特拉达微笑着站起身。
　　人都会迎来死亡。只要在那之前完成了应尽之责，就是有意义的人生。
　　若是什么都没办到——在弥留时肯定会后悔的。
　　「我没有那么勇敢。露提娅娜悄悄的替我研究了克拉姆克拉姆罗盘。只要尽可能的对准正确的星辰运行和时间，大概能很轻松的连接到当时的异世界。虽然没什么确凿的证据——状况也没坏到不可能的程度。那么……再见了。」
　　斯特拉达心知已经不会重逢，留下这句话后离开了亚加莫尼的小屋。
　　背后传来了战友的声音。
　　「斯特拉达！不要忘了，我们是永远的伙伴。虽然如今的罗维尼奥有些精神错乱，但那家伙并不恨你。总有一天他会幡然悔悟的。所以——找到玛丽安努后就回来吧，我们会一直等着你。」
　　斯特拉达没有回答。
　　只是默默的将亚加莫尼的话铭刻在了心间。
　　这就是两人——最后的交谈。
　　后世关于没有留下尸体、断绝了行踪的斯特拉达，传出了“因为知道了不该知道的秘密，所以被罗维尼奥暗杀”的说法，来自那些想要贬低罗维尼奥的历史学家。
　　虽然作为历史的真相没有得到世人广泛的支持，但作为一种说法也得以确立。
　　有些记载支撑了这种说法。
　　年迈的罗维尼奥在弥留时，朦朦胧胧的呼喊着斯特拉达名字。
　　他悲痛的声音就像是在竭尽全力的道歉，被当时的医生写进了日记中。
　　◎
　　到达圣都的阿尔凯因和赛罗一行将神官朱利·法纳特招入星船，听她大致介绍了情况。
　　异变的中心似乎是圣神伊斯加。
　　被操纵的人类很可能仍然存活。
　　而且，有一名极为强大的魔导师为削弱圣神伊斯加的力量不断的突击和撤退——
　　「……果然是北天将么？」
　　赛罗推测那个大范围操纵风刃的魔导师，真实身份就是他。
　　阿尔凯因等人也挨个点头同意。
　　「是呢。如此强大，而且会介入这种局面的只有魔族。」
　　回话的阿尔凯因坐在西兹可的膝盖上。
　　自从来到这里，不知为何西兹可像是在控诉什么似的，一直不离开阿尔凯因的身边。
　　阿尔凯因也像是放弃了似的没有违逆西兹可的意思，集中精神分析眼前的局面。
　　「为了尽快收拾局面，我也想突击进去——但还是保持一定的距离，像对付波阿鲁巴时那样，让赛罗和菲诺使用“魔镜斯特拉达”，利用远距离操纵将“环流的轮环”之力打入圣神伊斯加的核心。这样一来，伊斯加要么被破坏，要么利用众神特有的穿越世界之力逃往别的世界——会是哪个结局呢？」
　　阿尔凯因为寻求意见，看向霍克艾。
　　学士停顿片刻后才回答道。
　　「对付波尔阿鲁巴的时候——当时已经用“克拉姆克拉姆罗盘”打开过神界之门吧？问题就在于，轮环之力仅仅是将波尔阿鲁巴塞回了原本就敞开的神界之门，还是神界之门在那个时刻早已关闭，轮环之力将波尔阿鲁巴送到了别的世界？——实际上难以判断。本想做些实验，但打倒神不是那么容易的吧。」
　　赛罗凭借直觉回应了霍克艾的疑问。
　　「那个……也许是我弄错了，凭我的感觉，在波尔阿鲁巴完全来到这个世界后，神界之门已经关闭了。所以仅凭“环流的轮环”不能击退神……」
　　「嗯……感觉很重要，但仅从感觉得出结论很危险。……有什么根据么？」
　　赛罗被问道后，沉思了片刻。
　　虽然不擅长思考，但硬要说的话——
　　「应该说是斯特拉达残留在“环流的轮环”中的记忆吧？在将波尔阿鲁巴送往异界时也有这样的感觉。说起来……阿尔凯因之前说过，“环流的轮环”说不定能生成破坏魔导具的反物质？说实话，我不太清楚……但应该不同吧？」
　　黑猫扭了扭脖子。
　　「啊，在离开米斯特哈温德前，我曾说过这种话呢。想要仿造“环流的轮环”的魔导师为此确立了这种理论，虽然他们都没有成功……轮环之力将波阿鲁巴送往了另外的世界，由此看来应该和反物质之类的东西没有关系。」
　　旁边的霍克艾马上插嘴道。
　　「不对，不如说正好证实了这种说法。所谓反物质，就是拥有和某种物质相反性质的物质。粗略的举个例子，比如说猫和拥有猫相反性质的“反猫”，两者相撞的话都会消失，只留下能量——」
　　在霍克艾涛涛不绝的讲解中，朱利明显脱线了。
　　西兹可、菲诺和缇亚涅丝也完全的当成了耳边风，但身为工匠的梅露露西帕和露娜丝缇雅则兴趣盎然的等待着下文。
　　「就算是环流的轮环，应该也难以成生与神波尔阿里鲁巴相反的物质。轮环的运作原理中充满了谜团，但若将其认作类似“生物的嘴”的器官，就能得出一个有趣的解释。在破坏魔导具时，从嘴中生成反物质与对象相撞，然后用嘴吸收产生的能量——解除魔族化时也是同样。在解除魔族化时“人类”没有消失吧。」
　　啊，阿尔凯因惊叹了一声。赛罗仍然一头雾头。
　　「这样啊——就是说限定于“对魔力的反物质”么？所以不致损伤到活生生的肉体。而魔导具大多是由魔力结合，在魔力消失后就会像砂子般崩落——说起来，虽然赛罗破坏的魔导具都“粉身碎骨”，但没有完全的“消失”呢。」
　　霍克艾抚摸着阿尔凯因的脑袋，点了点头。
　　阿尔凯因不高兴似的歪起了鼻梁。
　　「真不愧是西兹可养的猫，真聪明。这样想来，面对神，轮环之力对其肉体应该也无法奏效。但魔力的部分——不知该怎么称呼，就像是“为了停留于此必备的魔力”，如果众神体内都存在这种魔力——轮环将其消除后，众神就会“无法停留于此”，被强制性的遣返。」
　　露娜丝缇雅喜上眉梢。
　　「为了停留于此的魔力……原来如此，很有趣的解释。」
　　「唉？刚才的解释听懂了？」
　　大致同岁的少女露出的从容态度吓了赛罗一跳。
　　露娜丝缇雅回以若无其事般的表情。
　　「很简单。将这里当作海底来考虑。咱们可以一直普通的沉在这里，但众神的身体肯定很轻，所以如果不将某种魔力的物质当作“重物”充满体内，就无法抵消浮力沉到海底——但轮环之力能消除这种重物。一开始就居住于此的咱们不需任何重物就能下沉，但众神失去了重物后，就会在浮力的作用下升到水面——水面就是“另外的世界”。」
　　打个比方的话，整理思路就容易的多了。
　　赛罗在理解之余，再次惊讶于露娜丝缇雅的敏锐直觉。
　　霍克艾也随之轻轻的拍手。
　　「正是如此。对众神来说，仅仅“停留”于此也费上一番力气。它们的本体会自然的上浮，移动到其他的世界。封印住众神的六神器也可以说是防备浮力的一种“重物”吧。」
　　梅露露西帕若有所思的低语道。
　　「曾经的神话时代——众神离开此地也是由于“重物”消失了么？当时到底有何原因，现在也无处可知了……」
　　「但仍然可以归纳出若干推测。比如随着停留在这个世界的时间增长，重物逐渐损耗，以至于不久后不得不离开——或是星辰的影响，命运之神修拉克丝线的牵引，等等人类难以揣测的特殊法则。在众多的世界里也会存在不需重物就能久留的世界吧。」
　　难以抑制好奇心的霍克艾涛涛不绝的开始了演说。
　　朱利和西兹可互相对视了一眼，同时疲惫的叹了口气。
　　看起来两人对霍克艾都积怨很深。
　　但霍克艾对此当然毫不在意。
　　「另一方面，逃出圣神之石的伊斯加如此活跃，由此来看——在这个世界中的一段时间内可以不需要重物，如今它大概就处于这个时期。不然的话，就是说圣神伊斯加经过漫长的岁月可能得到了众神本来不具备的、另外的“重物”。」
　　「你的意思是是……圣教会信徒的信仰心？」
　　听到赛罗突然想到的结论，霍克艾抿嘴一笑。
　　「我也有同感。总之，赛罗的“环流的轮环”能否消除这种新的重物是一个问题。嘛，我觉得大概能奏效……」
　　阿尔凯因抱起胳膊，仰望了一会天空。
　　「这个问题仅凭推理的话大概搞不清楚。果然只能去一试了。」
　　「……打扰了。我希望尽可能的避免这种做法。」
　　脚下传来了男性含糊不清的声音。
　　赛罗等人突然紧张起来。
　　绝不会听错，正是魔族的北天将鲁法斯的声音。
　　他拥有可以在地下、墙壁中自如穿行的魔导具，星船的船舱自然也不例外。
　　众人没有疏忽大意，但根据朱利所言，他如今应该在与伊斯加战斗。
　　不惜抛开战斗来此的理由的确让人在意。
　　「……鲁法斯，你在哪？」
　　阿尔凯因摸向腰间的切糕刀，谨慎的盘问。
　　赛罗等人也站起身，互相背靠背围成一圈，戒备着四周。
　　几秒后，远处墙边的地面动了动。
　　他从地面出现在赛罗等人的面前，仿佛露出水面一般的自然。
　　「啊！空中飞人！」
　　朱利惊讶的指向他。
　　鲁法斯苦笑着来回看向阿尔凯因和赛罗。
　　
　　[[IMG,d62d3642d17ae2d8379c7079579b9f48,673,1000,83006]]
　　
　　「我这次没有敌意——你们能相信我么？」
　　阿尔凯因眯起金色的眼眸，瞪了过去。
　　「姑且相信你。毕竟你从加尔多拉的攻击中保护了师傅，有恩于我们。」
　　在夏亚鲁尔僧院，魔人范达尔被龙人加尔多拉偷袭时——
　　在加尔多拉正要给范达尔最后一击之际，切断它的胳膊的——正是北天将鲁法斯。
　　鲁法斯的表情不太明朗。
　　「魔人还好么？」
　　「没有恢复意识，但托你的福还有口气。你为什么要出手相助？」
　　「之前……受过他的恩惠。」
　　暧昧的回应后，鲁法斯从容的靠向墙壁。
　　是无意的举动么，他的姿势看起来很是疲惫。
　　赛罗对他也没什么怨恨。在埃鲁福尔他还保护过被西天将抓走的菲诺。
　　「听朱利说，你正在和圣神伊斯加战斗——？」
　　「啊，我和东天将莱森轮换了，现在正由他应付。怎么也——无法对它造成致使的伤害。刚好想到是否来借助你们的力量。」
　　霍克艾微微一笑。
　　「听起来真是没出息的主意呢。」
　　「我也有同感。但不要说得如此轻松，另外我还带来了对你们有用的情报。」
　　鲁法的眼睛一直注视着赛罗。
　　「最好放弃对伊斯加使用“轮环”之力，不然局面会变得更加糟糕。」
　　声音极为真诚。
　　赛罗承受着北天将尖锐的视线，愣了一会儿。
　　「在夏亚鲁尔僧院和波尔阿鲁巴的战斗——我来不及到场，但你们应该发觉了。在波尔阿鲁巴归去之际，已经脱出其体外的螳螂似的虫子也同时消失了吧？」
　　听到这句话后，霍克艾小声的沉吟。他似乎已经察觉到鲁法斯想要说什么了。
　　鲁法斯面对其他人，继续解释道。
　　「众神在离开这个世界时，会带走身边的眷属。圣神伊斯加放出的光带——我们称之为“伊斯加之发”，会将捕捉到的所有人变成伊斯加的眷属。就是说，会因伊斯加的离去被带离这个世界。」
　　赛罗的脸上一片煞白。
　　阿尔凯因也面色严肃的沉默不语。
　　鲁法斯淡淡的说道。
　　「仅是圣都的人就何止数千、数万——再算上各地被卷入异变的人类，很难知晓正确的人数。不过，伊斯加的目的是“在圣都会的价值观下守护人类”……大概“人质”这种说法更加合适。伊斯加不会袭击被操纵的人类，也不会将其当作盾牌，反而会全力的从咱们手中保护信徒。在对面看来，咱们打破了得来不易的安宁，才是真正的恶人。」
　　赛罗再次为神这种存在的异常感到战栗。
　　豆之神波尔阿鲁巴包括其眷属由于外表碜人，只让人觉得是寻常的怪物。
　　但圣伊斯加尔的举动是以信仰为基础，更令人感受到某种无法触碰的神性。
　　「但是……也不能因此就放置不管。」
　　鲁法斯配合赛罗的低语，用力的点点头。
　　「当然。时间拖得越人，伊斯加会从操纵的人类身上汲取力量，变得越来越强大。如今勉强还能做出有效攻击，二周后说不定说难以匹敌了。所以我才和莱森一起全力的削弱它的力量。虽然它的防御十分坚固，但脚踏实地的削弱其力量的话，它早晚不得不释放各地的人类，专心于保护自己的核心。瞄准那个时间才能使用“轮环”。」
　　阿尔凯因走到鲁法斯的脚边，抬头看向他的脸。
　　「……原来如此。你希望我们使用英雄们的遗产协助么？我本以为你们要利用伊斯加。」
　　「也可以说是利用吧……魔族的目的就是改变世界的存在方式，但毕竟是以拓展进化的可能性为前提的。伊斯加的支配只是停滞不前，与我们期待的方向完全相反。」
　　在鲁法斯的话中感觉不到虚假。
　　赛罗瞥了身边的菲诺一眼。
　　在埃鲁福尔时她曾失去了意识，所以不记得鲁法斯当时的作为。在夏亚鲁尔僧院应该见过，但相隔遥远，因此也不曾交谈。
　　菲诺睁大碧眼，歪着脖子，然后死死的握住赛罗的手。
　　「……这个人，在说谎。」
　　她结结巴巴的说道。
　　◎
　　菲利亚诺·米斯特哈温德·多利亚尔德——
　　她刚出生时的名字是菲利亚诺·布兰黛尔。
　　她是布兰黛尔皇国的皇族、弗罗斯贝尔克魔导卿的独生女，拥有低顺位的王位继承权，但弗罗斯贝尔克自身畏惧权力斗争，本打算放弃皇族身份，成为下臣。
　　不过他在此之前就身亡了——对鲁法斯而言，他既是雇主，也是朋友。
　　那位亲友的千金就在眼前。
　　深怀感慨之余，也对亲友产生了些许的愧疚。如今的鲁法斯是她的敌人。
　　菲诺以毫无表情的眼神注视着鲁法斯，缓缓的动起嘴唇。
　　「伊神伊斯加只是偶然的吸收了圣都内信徒的信仰，因而巨大化，彰显出圣教会的教义……但本质上是“操纵人类的神”吧？所以只要改变灌输的思想，就能按照这种思想操纵其他的人类——巧妙的使用伊斯加的力量，就可以创造出大量无条件顺从魔族目标的人类。这才是你们的目的吧？将伊斯加削弱后重新封入神器，然后如今再由自己利用？」
　　菲诺的分析让所有人都惊叹了一声。
　　面对亲友长大成人的独生女，鲁法斯在内心中深感钦佩。
　　（……如此敏锐的直觉，不愧是弗罗斯贝尔克的女儿。）
　　那位亲友也是极为优秀的研究员。
　　片刻间，他不知道该做何反应。
　　即使否认也难以拭去他们的怀疑吧。被人一语猜中后，贸然撒谎只会越抹越黑。
　　「圣神伊斯加……的确如同你的分析，可以储存人类的思想，然后用这种思想来操纵人类。能俘虏它的话当然可以利用，就算俘虏不了，也无论如何都要阻止它。不能放置不管。所以我们才会战斗。你们又将如何？如果想冷眼旁观，我差不多也要回到前线去了。」
　　——首要的目的已经达到了。
　　不让赛罗使用“环流的轮环”。
　　设下这个保险已经是丰硕的成果。至少伊斯加捕获的人类的确会变成其眷属，鲁法斯在这点上没有说谎。
　　阿尔凯因在鲁法斯的脚边说道。
　　「……交给你们的话，伊斯加早晚会成为你们的俘虏。如果我们参战，就会变成哪一方先封印住伊斯加的竞争——这样也不错吧。我们明知会被利用，仍然要参战。」
　　鲁法斯点点头。
　　阿尔凯因的声音中充满了敌意，但他仍然做出了合理且理性的决断。
　　放置圣神伊斯加不管只会带来危害，混乱继续延长的话会打破国家之间的均衡，甚至让人担心全世界的大动乱。
　　世界变得混乱正中魔族的下怀，但要避免在此期间，自己和莱森被处理伊斯加这件事拖住脚步。
　　鲁法斯等人只是想破坏如今支配体制中的不合理部分。若是今后在萨安托罗夫的内乱中政府军摆出反攻的态势镇压住了革命，就前功尽弃了。
　　虽然和阿尔凯因等人的利害关系相异，彼此的目标互不相容——但应该采取的行动却是一致的，真是讽刺。
　　「我对你们的决断表示敬意。咱们的休战只是暂时的——但在期间，希望你们能平安无事。」
　　「别说这种违心的话。在削弱伊斯加的力量期间，不如说我们被伊斯加俘获更和你们的心意吧。可以让我们在被操纵期间断气。」
　　「我不奢望得到你们的信任……如果真到了那种地步，我还会放走你们。」
　　鲁法斯认真的回答了黑猫。
　　在埃鲁福尔放走他们时曾被同伴缪尔斯通训斥——但说实话，鲁法斯不想杀他们。
　　甚至希望他们能在魔族创立的下一个时代中，勇敢的活下去。
　　魔族所期望的绝不是意志统一的世界，而是通过反复的生存竞争，不断的进化和改变。
　　在此过程中，如何使用伊斯加的力量要交于主人的判断，魔族毕竟只是少数派势力，尚且不足为改变世界打下基础。
　　主人维斯加侵占伊斯加得到强化拥有重大的意义。
　　（他们没有看穿这点……看来还没有理解“魔神之杖只是为了改变物质的道具”吧。）
　　改变物质。
　　让两者合一，或者一分为二。
　　神器“魔神之杖”使之成为可能。
　　魔人范达尔的女婿鲁法斯深明此理，但普通的弟子一般难以得知魔神之杖的准确效果。
　　鲁法斯再次低头看向阿尔凯因。
　　「战斗就交给你们，咱们都有大范围攻击性武器，所以要避免误伤。我从北面、莱森从东面进攻，你们就从南面和西面攻击吧。普通的魔导具对伊斯加没有用，但魔族使用的武器还算勉强有效——英雄们的武器本来就是以“众神”为对手，效果应该相当惊人。」
　　黑猫老实的点点头，其他人也没提出异议。
　　就在鲁法斯转身时，怀中的“共鸣石”产生了反应。
　　「莱森？这边无事，交涉也结束了……」
　　“我不是在说这个。已经开始了！”
　　莱森的声音中罕见的流露出了紧迫感，似乎正在撤退，听起来很嘈杂。
　　切断通讯后，鲁法斯快步走出船舱。
　　听到他们之间对话的阿尔凯因和赛罗也紧随其后。
　　在圣都的方向上，空中聚集起了巨大的纯白色雨云。
　　滚滚的雨云逐渐膨胀，几乎覆盖住了整个城市。
　　「那是什么……？」
　　看到声色动摇的赛罗，鲁法斯轻轻的点头示意。
　　「……抱歉，看来比主人预想的更快。那就是……伊斯加的第二形态。本以为还要再过两天才会出现，大概圣教会的教义意外的急躁。」
　　阿尔凯因的脸上一阵抽搐，呲出了牙齿。
　　「呀，第二形态……是怎么回事？」
　　「就是字面意思。圣神伊斯加的目的就是“守护人类”——所以即使受到攻击，也基本不会加害人类。因此它至今为止只是一味的防御……嘛，但也有个限度吧。一旦它判断危险超出了允许的范围，就会为了排除威胁而反击——就是这么回事。就是说，咱们终于被它认定为“敌人”了。」
　　同时这也证明了鲁法斯和莱森的攻击多少是有效果的。
　　阿尔凯因感叹了一声。
　　「……真是祸不单行呢……」
　　「抱歉。但反向思考的话——没料到伊斯加这么快就被逼入了困境。这对咱们双方都是好事。现在必须争分夺秒，放置不管的话，那家伙会从这个世界得到活力越来越强。」
　　鲁法斯翻动外套。
　　魔导具“三界的祝福”可以将他变成鸟、狮子或龙的姿态，就像是玩偶装一般，在赶路时很方便。
　　但在鸟的姿态下无法使用“斩风的指挥棒”，所以在和伊斯加的战斗中不得不抱着速度变慢的觉悟，利用指挥棒产生的风来辅助自己移动，同时进行战斗。
　　面对至今为止一味防守的伊斯加尚且无妨，但阿尔凯因等人能在这个节骨眼上相助自然是最好不过。
　　虽然是暂时的共同战斗，但感谢的心情也是货真价实的。
　　就在他想用“三界的祝福”变身时，鲁法斯突然想到一件事，看向了赛罗。
　　「说起来——以前我曾告诉过你，总有一天你会和我们魔族共同战斗。」
　　「……没想到会以这样的形式呢。」
　　赛罗的样子有些困惑，但眼神中没有丝毫畏惧。
　　迷茫于异常局面的他，仍然能清楚的认识到自己力所能及之事。
　　多亏了以故去的泽尔德那特为首的、他身边的友人吧——但这份冷静和缜密也留有亡妻奥加的痕迹。
　　鲁法斯目不转眼的注视着赛罗。
　　「对不起。」
　　无意间说出了简短的几个字。
　　赛罗不知他在为何道歉，脸上写满了疑惑。
　　鲁法斯转过头，化身为鸟。
　　阿尔凯因他向飞起的身影喊道。
　　「鲁法斯！我们的武器攻击范围很广！云会阻碍视野，甩以不要靠得太近！」
　　鲁法斯轻拍翅膀以示回应。
　　那只黑猫甚至提醒身为敌人的自己，真是个老好人。同时也是保护了赛罗和菲诺的恩人。
　　（已经过了将近十年——当时的那群同伴中活下来的只有自己了……）
　　“轮环”暴走、异界之门开启，事故发生时妻子奥加就死了。在异界过了数日后，菲诺的父亲弗罗斯贝尔克也相继故去。他和维斯加的相性不好，不能复生。
　　在鲁法斯等人被关在异世界期间，菲诺的母亲莉奥妮也亡故于这个世界。
　　然后，鲁法斯自己——
　　曾在异世界死过一次。
　　他如今的生命只是从主人维斯加那里借来的，无法反抗她的命令，而且遵从有恩于己的她也是理所当然的事。
　　不过当他看到长得像妻子的赛罗时，心头仍然微微一颤。
　　虽然不能对这个世界放手不管，但若是赛罗渴望平稳的生活、畏惧变化，不由得也想帮他实现这样的愿望。
　　（不行……事到如今，我已经没有将感情付诸行动的资格了——）
　　鲁法斯绷紧神经，朝着圣都上方不断积攒的雨云飞去。
　　视线被云团阻隔，看不到圣神伊斯加的本体。
　　但它的中心部位毫无疑问就是超出人类常识的异形之神。
　　云团迫近眼前。
　　白色细粒的深处闪过了一首锐利的光芒。
　　鲁法斯当即改变方向，一支白色的“枪”从云中飞出，穿过了他的背后。
　　而后枪仿佛溶解在空气中似的烟消云散，至少前一个瞬间还拥有无可置信的杀伤力。
　　在眼前的云团中还会有无数的假枪横纵交错的袭来吧，而且视野也很有限。若是误吸入了气体，说不定甚至会从身体内侧被贯穿。
　　交给莱森一个人对付的话负担太过沉重，但加上鲁法斯也不会有太大的好转。
　　鲁法斯期待着阿尔凯因等人的增援，从鸟变回人形，勇敢的挥舞起“斩风的指挥棒”。
　　◎
　　鲁法斯离开后，阿尔凯因立刻接连不断的下达指示。
　　「赛罗！你拿着魔镜斯特拉达，和菲诺、缇亚涅丝一起呆在船舱里。你是最后的王牌，要是有个闪失就麻烦了。然后菲诺操纵星船，只须在云团中注意避开障碍物转圈就好——其他所有人，从甲板上攻击伊斯加。准备了好么？」
　　看到赛罗点头后，阿尔凯因举起了大剑。
　　以猫的身体显得略大了些，但剑刃的部分不是金属而是幻影，所以比外表看起来要轻得多。当然挥出去也刺不到东西。
　　这个武器名叫王剑罗维尼奥——即使在玛丽安努留下的众英雄的武器中，也以首屈一指的攻击力著称。
　　只需一挥，光刃就能穿过数重的敌军。虽然有“无法控制力道”的麻烦缺点，但在歼灭战中能发挥硋人的威力。
　　紧接着阿尔凯因，霍克艾扛起了用重力碾碎对手的天锤波鲁德尔，负责防御的西兹可拿起了护腕型的魔导具影盾弗兰西兹卡，梅露露西帕拿起了能放出冲击波的破杖亚加莫尼，露娜丝缇雅则拿起了可以大范围攻击的神弓玛丽安努。
　　银枪露提娅娜留在了保护赛罗的菲诺手中。
　　朱利·法纳特看到后，欲言又卡的摇晃起身体。
　　「……朱利，你也要来么？」
　　「我要去！」
　　看到她毫不犹豫的回答，苦笑的阿尔凯因将最后一件英雄们的武器“禅刀芬达斯”交给了她。
　　外观并不特别，只是长短合手的短剑，就像是贵族手中温文尔雅的装饰物品，当作武器有些靠不住。
　　朱利也歪起脑袋。
　　「……这个……能用么？」
　　「实际上威力的确不高，但在时机适合时大概是最有效的武器。你稍微试试。」
　　「唉？——」
　　朱利发出怀疑的声音后，消失了身影。
　　之后在不同的位置处显露了一瞬间，然后又消失了。
　　最后她出现在阿尔凯因面前，夹着胳膊抱起了他。
　　表情兴奋的喋喋不休。
　　「这是什么！啥！阿尔凯因你们停住不动了？」
　　「不，不，不是我们不动，而是你动得太快。」
　　霍克艾继续补充了阿尔凯因的说明。
　　「这个禅刀芬达斯可以让使用者的身体能力、反应速度、思考速度在短时间内达到极值。因为威力和普通的剑差不多，所以威力可控。总之，就是在其他同伴遇到危机时帮助他躲避的物品。比如挡开即将命中的箭矢，救出被虏为人质的同伴，紧急启用防御性魔导具……用途多种多样。」
　　「我本想交给霍克艾使用，但朱利的反射神经也很快，而且其他武器的威力过大，你又有点……暂且拜托你负责协助大家。还有，这是“弗兰西斯卡之盾”的复制品，虽然不是真货，但也能对敌人的攻击做出反应，自动生成魔力之盾用于防御。也许防不住神的攻击，但姑且交给你吧。」
　　这个护腕型的魔导具原本属于伦德伦德骑士团的爱丽丝·伦德。打倒她后，霍克艾收缴了这个魔导具，总之原来是圣教会的资产。
　　「嗯……总觉得……阿尔凯因有很多厉害的东西呢。」
　　她看到其他武器的威力后，还会大闹一番吧。
　　除此以外，还有其他英雄们的遗产。
　　能自由伸展吸收冲击，在某种程度上遮蔽敌方攻击的“黎明天幕”。
　　放出大量砂尘加以操纵，用于遮蔽视线和牵制的“砂尘心脏”。
　　为了不误伤周围，将指定的范围内转送到异空间的“血战游戏盘”。
　　星般的操纵盘，同时将轮环之力当作燃料储存的“星船水瓶”。
　　将自身位置正确的显示在地图上，并能自由调整比例尺的“显亮月暗的地图”。
　　用音乐使众神发出的精神类攻击失效的“勇敢的圣歌队”。
　　操纵强风阻挡气体攻击的“金线风车”。
　　然后，为了将轮环之力分配到各种武器的坠饰，“轮环守护星”——
　　如此大量的魔导具，全都是玛丽安努为与“众神”交战而制作的。
　　没有“环流的轮环”这个动力源的话，这些魔导具全都如同废物，但只要有轮环就能轻易毁灭一个国家。
　　（这些物品……的确不适合用在人类之间的争斗中。）
　　至少这些物品落入敌人之手的话，阿尔凯因想不出任何足以抗衡的办法。
　　罗维尼奥就是对此感到畏惧才会暗杀斯特拉达，这种说法绝非无的放矢。
　　（这也是魔族和圣教会想要抓走赛罗的理由之一吧……至少维斯加知道轮环和英雄们的遗产。）
　　圣教会大概只掌握了真伪难辨的历史传说，但他们仍然不惜派出了伦德伦德骑士团。
　　在和伊斯加的战斗中，绝不能放松对赛罗的保护。
　　他是所有武器的“枢纽”。
　　阿尔凯因向船舱里下达命令。
　　「菲诺，升起星船，一定要小心。」
　　菲诺从连接甲板和船舱的窗户亲切的做出回应，双手仍然毫无意义的抱着赛罗。
　　「嗯，低空飞行比较好吧？」
　　这是考虑到坠落的危险而做出的判断。就算高度太低可能撞到住宅，但飞得太高更令人害怕。
　　「这样就好。圣都的城墙有一部分崩塌，从那里进入的话就不必飞得太高。拜托了。」
　　星船缓缓的上浮。
　　在远处围观的难民们一片喧哗，朱利抓着船弦目不转眼的向下俯瞰。
　　这大概是她第一次在空中飞行。
　　星船开始朝向圣都加速，阿尔凯因等人拿着各自的武器摆好了架势。
　　穿过田园地带进入住宅区后，圣都哈尔玛尼奥斯附近仍然没有人影。
　　大概都去避难了吧，仿佛是崭新的废墟，令人心情不畅。
　　在前方能看到部分崩塌的圣都外城墙，以及纯白色的云团。
　　阿尔凯因举起了金线风车。
　　云的话，可以用风吹散。
　　风车产生的风覆盖住了星船，成为对云的防御壁。
　　但阿尔凯因马上发觉了异常之处。
　　本应被挥散的云中刺出了数只长枪般尖锐的突起物。
　　凝聚态的云团形成的大量长枪虽然在金线风车的风中减缓了势头，但仅此不足以完全的抵御。
　　阿尔凯因立即挥下王剑罗维尼奥。
　　那不是普通的云团或是气体，而是在魔力、抑或众神之力的作用下凝聚成了枪型，只要己方也用武器干涉就能抵消。
　　其他人也同时在甲板的各处使用起了自己的武器。
　　梅露露西帕破用破杖亚加莫尼、露娜丝缇雅用神弓玛丽安努的攻击射入了云层中。
　　西兹可也发动影盾弗兰西兹卡，在星船的周围展开了单薄的保护膜。
　　一旦阿尔凯因等人漏下的云之枪刺中保护膜，防御力会将向一点集中，仿佛被压迫的气球般用弹力阻挡敌人的攻击。
　　但不会妨碍到从内侧发出的攻击。
　　虽说这个魔导具的就是为此设计的，但阿尔凯因亲眼见识到工匠玛丽安努的技术后，再次深感畏惧。
　　西兹可防御住船底，左右和后方交给梅露露西帕和露娜丝缇雅，阿尔凯因则集中精神于前方。
　　（按照霍克艾的推测，打到埃斯哈尔后斯特拉达的性命曾受到威胁……如果玛丽安努还活着，她也会被人盯上吧……）
　　不由得产生了这种想法。
　　过分强大的力量不论贴上怎样的标签都会被当作威胁。如果全都集中在个人的手中更是如此，英雄们的遗产和赛罗的力量不论何时浮现于世间都会产生巨大的影响。
　　闲的无聊的霍克艾从背后说道。
　　「已经冲进来了，现在再提醒有些迟了……咱们忘记联络雪莉露大人了吧？」
　　与朱利和鲁法斯再会后，阿尔凯因也一不留神忘掉了。
　　「你现在无事可做吧？交给你了。」
　　霍克艾手中的“天锤波鲁德尔”基本上只能从上方向下攻击对手。
　　眼下正是城市，而且还有大量被操纵的人类，所以难以发挥。
　　阿尔凯因等人保护着星船前进，霍克艾在此期间拿出了共鸣之石。
　　「——啊，蕾妮么？我们很忙，所以尽快报告一下……出于某种原因，我们为了尽快封印住圣神伊斯加闯入了圣都哈尔玛尼奥斯。唉？……啊，是。报怨的话之后对阿尔凯因说吧。详细情况两、三天再说，那么失礼了。」
　　单方面的结束通讯后，阿尔凯因轻轻的瞪了霍克艾一眼。
　　「……刚才的报告有必要么？只是让对方单方面的担心而已。」
　　霍克艾若无其事的回应道。
　　「结束后被责备“没有接照约定报告”很讨厌吧？反正咱们也不会改变计划，约定就是约定，还能确认那边是否平安。魔族似乎没有再去谋害范达尔大人。」
　　不断朝云团挥下王剑的阿尔凯因小声说道。
　　「……谁知道呢。虽然加尔多拉想要杀害师傅，但目的不在于杀人，而是“魔神之杖”吧？但那把杖只有被杖选中的魔人才能使用……无关之人拿在手里也是白白浪费。特意来抢这种东西……」
　　「说不定除了魔人以外，还有其他人能让神器驯服，只是咱们不知道而已。顺带还有另一个问题，他们打算用此杖“做什么”……现在还有许多要考虑的事情。」
　　一行人接近了圣都的中心。
　　阿尔凯因朝船舱内大喊。
　　「赛罗！差不多要中心位置了。看地图，船到中心后打个信号！」
　　阿尔凯因想尽可能的从上空把握中心处的情况。
　　「嗯！大概还有十余秒……」
　　看着地图的赛罗突然闭口不言。
　　阿尔凯因也发觉了。
　　云团在星船的正前方凝聚成了墙壁。
　　在风车吹出的强风中也纹丝不动。
　　露娜丝缇雅的神弓，梅露露西帕的破杖都被墙壁弹了回来。
　　奇妙的弹力显然不仅是因为坚固。
　　表面飘飘的摇晃，转变成蜘蛛巢似的网状。
　　就连星船周围的云团也眼见着变成同样的形态。
　　（弹开攻击，是想抓住星船！）
　　阿尔凯因在船头挥下王剑。
　　英雄们的武器各有各的特性。天锤靠重力碾压，破杖释放冲击波，银枪单点的贯穿力，神弓的大范围攻击。
　　而王剑的特性主是“斩断”。
　　从挥下的王剑罗维尼奥前方迸发出数条光刃。
　　光刃切断了蜘蛛丝，确保了星船的前进道路。
　　「就这样冲过去！」
　　在阿尔凯因的指示下，星船加速进行。
　　挥开被切断的蜘蛛丝，船周围的云团终于断绝了。
　　在气体残渣的围绕下，星船进入了一个开阔的地方。
　　「……唉？」
　　眼前的情况让阿尔凯因下意识的发出了迷茫的声音。
　　这是一处由纯白色的云团围绕成的、圆顶型的耀眼空间。
　　内部的氛围明显很怪异。
　　没有声音。
　　没有风。
　　洁净到碜人的空气没有一丝气味，仿佛吸入肺里全身都会受到净化。
　　在宁静的白色空间中，星船减速飘荡了片刻。
　　「这个空间……比圣都本身还要大吧？」
　　听到西兹的低语，阿尔凯因点点头。
　　眼前一片白色，难以分辨，但正如她所说，离对面的尽头有相当长的距离。
　　「的确呢。大概圣神伊斯加的力量扭曲了空间——和我的道具袋原理相同吧？刚才穿过的云层应该相当于结界的功能。」
　　这片空间就连风声、虫和鸟的鸣叫、草木的沙沙响声都完全没有，星船谨慎的在其中航行。
　　如此平静的世界，刚才云中的枪击风暴仿佛只是一场梦。
　　「伊斯加就在这里么？阿尔凯因，你那边有什么发现？」
　　赛罗从船舱里寻问。因为周围的宁静，说话听得一清二楚。
　　「什么都没有。只是突然停止攻击令人害怕呢，还是小心为上。」
　　阿尔凯因从船头附近全神贯注的向下方眺望。
　　纯白色云围成圆屋顶的形态，包含地面在内全是同样的白色。
　　眩眼的程度仿佛像是正午的雪原，他眯起了眼睛。
　　不久后，他在前方看到了一个模糊的光块。
　　阿尔凯因定睛宁神，但身后的朱利突然大声悲鸣。
　　「克拉尼恩大人？阿尔凯因，克拉尼恩大人在那里被抓了！」
　　圣人克拉尼恩——阿尔凯因还没有看到他的身影。
　　「唉？在哪？」
　　「你看，那个形状奇怪的生物，像是额头的地方……那个，就是克拉尼恩大人吧？」
　　霍克艾也皱紧眉头，凝视向前方。
　　「……你看得很远呢？视力有些超常了吧……啊，原来如此，的确有东西。」
　　他的眼镜“银月幻影”可以分辨出魔力的流动。前方定然是圣神伊斯加，如果圣人克拉尼恩作为异物混在其中，这个眼镜当然比阿尔凯因的肉眼更容易看清。
　　不过，最早发现的朱利拥有更加出众的视力。
　　西兹可、露娜丝缇雅和梅露露西帕等人也兴趣盎然的来到船头。
　　「菲诺，为防万一，减慢速度。」
　　「嗯，明白了。」
　　向船舱下达命令后，阿尔凯因再次用起望远镜。
　　（那个……是什么？）
　　就像是出现在解剖学书籍中“胎儿”，矮胖的生物。
　　四脚很短，形状还不足以承担原本的功能。似乎是眼睛的器官略大，但远距离分辨不出眼瞳和眼白，半透明的身体仿佛是蜕下来的空壳。
　　在额头的位置，的确就像朱利所说的那样——埋着身穿神官制服的“圣人克拉尼恩”。
　　不知还有没有意识，身体一动不动。
　　「……真是克拉尼恩大人。朱利，你认得真清楚。」
　　望远镜在露娜丝缇雅等人的手中轮流使用，阿尔凯因轻拍了下朱利的膝盖。
　　神官女孩骄傲的挺起了胸膛。
　　「嘛，即使在圣都里也鲜有人知道圣人的样貌，但我呢，和阿尔凯因一起解决掉那个和魔族有关的事件后，得到了圣人大人的亲自表扬。当时记住了他的长相！」
　　阿尔凯因本打算夸奖她的视力，但朱利本人似乎误认为是“称赞她知道圣人的样貌”。
　　这大概是她身为神官的骄傲吧，但克拉尼恩本人如今却陷入了无法逃脱的困境。
　　阿尔凯因用温柔的视线看向了她。
　　「说是表扬……大概是为了审问魔族的相关情报吧？」
　　积极的部分毫无疑问是她的优点，但看不出问题的本质这点仍然让人担心。
　　不论如何，眼下确认了圣人克拉尼恩和圣神伊斯加已经融合了一半。
　　阿尔凯想因尽可能的拯救他。
　　包含利用伦德伦德骑士团在内，克拉尼恩最近的动向有些奇怪，如果全都是因为被“圣神伊斯加”侵蚀所造成的，实际不忍心见死不救。
　　「那么——怎么办呢？暂时只能为了削减伊斯加的力量而战斗，至于攻击方法，有什么策略么？」
　　阿尔凯因为集思广益问道。
　　赛罗透过船舱的窗户说道。
　　「稍等一下，阿尔凯因。有件事让我很在意……操纵城市居民的“光带”真的是从伊斯加的本体延伸出来的么？」
　　「啊——说起来没有看到呢？」
　　阿尔凯因再次看向那个胎儿般的怪物。
　　不仅没有放出带状物，甚至没有丝毫的动静。
　　其他人也发觉了某种可能性，各自的面容都扭曲起来。
　　「眼前的那个……难道不是伊斯加的本体？」
　　听到西兹可的问题，霍克艾摇了摇头。
　　「不，就我的眼镜看见，那个毫无疑问就是伊斯加的本体——或是“它的一部分”。光带要么是穿过地下，要么是通过扭曲空间延伸，或是……」
　　霍克艾闭上了嘴。
　　阿尔凯因也发觉了他想说的可能性。
　　豆之神波尔阿鲁巴拥有山峰般的巨大身体。
　　“大小”不是神的基准，但按照世间的常更，巨大的物体更容易被赋予神格。
　　菲诺也心领神会的拍了拍手。
　　「啊，这样么。那个东西的外表像是胎儿——难道这是圣神伊斯加的“肚子里”？」
　　阿尔凯因和霍克艾都含糊其词的可能性被她若无其实的说了出来。看来她对众神的认识比常人更加敏锐。
　　其他人听到此话后不禁瞠目结舌。
　　「肚、肚子里？唉？咱们什么时候被吃掉了？」
　　困惑的西兹可引来了阿尔凯因的一声叹息。
　　「不是那个意思。咱们穿过的“云层”——大概就是伊斯加的身体。用人类来比喻的话，那些云团就是皮肤，咱们战胜了抗体反应，来到了身体的“内侧”。这种解释说得通么？」
　　霍克艾点了点头。
　　「正是如此。多亏了英雄们的遗产咱们才能突破来到这里——北天将他们似乎还没来，如果咱们没有遗产，在外面就进退维谷了。应该说是蜂一刺之下，一气潜入了体内吧。」
　　阿尔凯因也不清楚伊斯加的生态，但如果这里是包含外侧云团在内的本体，胎儿似的怪物大概就是伊斯加的“核心”。
　　「攻击那里的话，就能打开神界之门吧？」
　　「谁知道呢。往后会发生什么事情都不奇怪——必须做好这样的觉悟。比如所有人都身中幻觉开始互相攻击，也会有这种可能性。小心无大错。」
　　在阿尔凯因等人交流期间，星船逐步逼向了伊斯加。
　　已经进入了英雄们的武器射程内。但为了准确避免攻击到克拉尼恩，最好再拉近一点距离。
　　再往前一点——
　　再一点——
　　心情宛如屏住呼吸偷偷靠近猎物的猎人，阿尔凯因等人握紧了各自的武器。
　　梅露露西帕挥开破杖亚加莫尼，露娜丝缇雅拉开神弓玛丽安努，霍克艾举起天锤波鲁德尔，阿尔凯因挥下王剑罗维尼奥。
　　西兹全神贯注于护腕形的魔导具影盾弗兰西斯卡，朱利握住禅刀芬达斯，菲诺单手提起银枪露提娅娜，另一只手抱着赛罗，赛罗则将魔镜斯特拉达交给了坐在旁边的缇亚涅丝。
　　就在阿尔凯因想要开始攻击时——
　　胎儿般的圣神伊斯加发出了强烈的“光芒”。
　　灼痛眼睛的光芒让阿尔凯因的反应慢了一拍。
　　「哇！」
　　西兹可的影盾弗兰西斯卡张起的防护摸微微削弱了光线，但仍然晃到了眼睛。
　　甲板上的所有人都暂时失去了视力。
　　只有船舱里的赛罗、菲诺和缇亚涅丝幸免于难。
　　「菲诺！调头拉开距离！」
　　赛罗打算暂时撤退的判断十分正确。
　　但伊斯加的行动不仅是晃眼。
　　宛如胎儿的身体中呈放射状的射出了光之箭矢。
　　星船无处可躲。
　　影盾弗兰西斯卡勉强防住了数十根箭，但防御弱化的部分被贯穿，后续的箭矢连续不断的穿过了船体。
　　没有冲击力。
　　箭矢也射入了阿尔凯因的身体，但顺势从背后穿过，没有留下伤口。
　　似乎仅仅是被光线所照射，丝毫没有直接的损伤。
　　但阿尔凯因是出事了。
　　「……啊……」
　　西兹可倒地，只留下了一声轻微的悲鸣。
　　霍克艾和梅露露西帕一言不发的倒下，然后是露娜丝缇雅。
　　阿尔凯因也和他们同样，瞬间失去了意识。
　　仿佛是沉入了梦乡——他们趴在甲板上，一动不动。
　　◎
　　圣人克拉尼恩就在圣神伊斯加之“中”。
　　那里是安稳的世界。
　　没有任何争执的理由。
　　不需为获得食物而工作，也不需考虑睡眠的问题。
　　总之，没有任何“必要之事”。
　　只有人的意识漫不经心的度过岁月。
　　从肉体中解放出来的人类也因此摆脱了许多的烦恼。
　　拘泥于无聊名利的自我显示欲不再有意义，为了别人牺牲自我的英雄愿望也失去了达成的余地。
　　得到表扬时的快乐，被厌恶时的不安，一切的一切都是脑内分泌物产生的化学变化，失去肉体后也不再会出现。
　　在这个世界里的“别人”只是永远不会发生任何利害关系的邻人。
　　如今还存在着个体。
　　但这样的状态持续数十年、数百年后，各自的自我会逐渐融合，变成统一的存在。
　　克拉尼恩的愿望并非如此，但也没有抵抗。
　　欲望和抵抗都扎根于感情。
　　在一切都随势流动的如今，委身于这种流动随之游荡不仅是克拉尼恩，而是所有与“伊斯加”同在的人类唯一的选择。
　　克拉尼恩以没有肉体的状态存在于“那里”。
　　如今视觉的印象已经不再具有意义，但硬要打个比方的话，这里就如同水中。
　　有熟悉的人来访。
　　「……克拉尼恩大人，自那日一别，好久不见呢。」
　　「雷伊姆斯大主教？」
　　他是死于异变数天前的神官。
　　这个俗人作为稳健派将一生都奉献于权力的斗争中，在政治上和克拉尼恩对立。虽然利害一致时也曾位于同一战线，但关系并不亲密。
　　如今却产生了微妙的亲近感。
　　他会出现在这里，让克拉尼恩感到很不可思议。
　　「你在早在伊斯加大人觉醒前就已经亡故了……」
　　他捋着自己的白胡子，微微一笑。
　　「是的。我死后，意识立刻被即将觉醒的伊斯加大人所吸收——回过神来时已经在这里了。实际上我也是一头雾水，但知道克拉尼恩大人在石头外奉献着祈祷。」
　　年迈的神官说话的声音比生前更加平稳。
　　晚年多病的雷伊姆斯总是提不起劲，但在此地却显得十分健康。
　　当然，两人都没有肉体，仅存在着意识，在此出现的视觉信息只是幻想而已。
　　「那么，雷伊姆斯大司教也听到了圣神伊斯加的声音吧。」
　　「与其说是伊斯加大人的声音……应该说是“圣教会的声音”吧。咱们并非遵从于神的指示，但经年累月的信仰却引来了神的回应——如今的状况就是这样。咱们的信仰正是圣神伊斯加诞生的源泉——克拉尼恩大人被选为了灵媒。真是幸运。」
　　克拉尼恩恭敬的低头。
　　这种幸福只是刚好当代的圣人轮到自己。就算没有克拉尼恩，说不定雷伊姆斯就会被神器选为“圣人”。
　　「你的祈祷对伊斯加大人来说最为甜美。所以我建议伊斯加大人，“应该选择他做为觉醒时的灵媒”——本来离觉醒就没有多少时日了，伊斯加很欣喜于这个提案，选择了你。」
　　雷伊姆斯大司教平淡的相告。
　　原来是这么回事么，克拉尼恩想通了。
　　既不值得高兴，也不必发怒。
　　这样的感情在此地没有任何意义。
　　这里只有安宁。
　　在伊斯加的怀抱中，和信徒们一起做着和平的梦。
　　不存在比这更美满的幸福。
　　雷伊姆斯大司教的思念体满足的点了点头。
　　「我也没想到在死后会有这样的体验。克拉尼恩大人——我并不相信存在死后的世界，不止如此，还确信绝不存在。但——凭借圣教会和圣神伊斯加，如今创造出了这样的天地。对在现世中死去的我来说，这里就是死后的世界——安心、平静，不必畏惧任何事。圣神伊斯加为咱们准备了这样的世界，不愧是“神明”。我为追求权力才成为了圣教会的神官，如今才切身的体会到那是多么无聊的举动。我所追求的——只有心灵的安宁。我如今得到了，不再有任何的欲望。」
　　克拉尼恩也有同感。
　　雷伊姆斯大司教行礼后离去了。
　　但克拉尼因没有感到寂寞，不是因为总有一天还能再会，而是“永恒同在”这样的感觉占据了心头。
　　居住在圣都中的信徒们自不必说，包含那些住在远处的人们，被圣神伊斯加触及的人类都同在这里。
　　这种不可思议的感觉是被肉体束缚的人类绝对体会不到的。
　　「……唉？克拉尼恩大人？」
　　脚边传来了一句随意的声音。
　　有一只黑色的猫——
　　以及跟在后面的人，似乎是他的同伴。
　　他们在不久之前还在为打倒圣神伊斯加而战。
　　但面对他们，克拉尼恩没有一丝的厌恶之感。
　　原因就是，伊斯加已经完全的赦免了他们。
　　「魔人的弟子，阿尔凯因——那天在星天箱庭相会之后，这还是第一次见面。」
　　「嗯。我们刚刚来此——正有些惊讶。」
　　黑猫喝着红茶似的东西。
　　在这里没必要吃喝，本来也不存在物质。
　　但就像是在梦中能够尽情的享受自己的嗜好一般，可以得到想要的东西。
　　跟在他后面的人都是克拉尼恩陌生的面孔。
　　但在成为一体的影响下，仍然不由得知晓了他们的来头。
　　鹰目学士霍克艾，武人霍乔的女儿西兹可，敌视魔族的梅露露西帕，他的师妹露娜丝缇雅——
　　还有一人是阿尔凯因保护下的普通女孩，名叫菲诺。
　　关于她没有特别重要的情报，仅仅是拥有“环流的轮环”少年的友人，报告中还提及是名微不足道的贵族养女。
　　「人数似乎不够？赛罗和——朱利·法纳特应该也和你们共同战斗。」
　　「你果然看到了么？嘛，你本来就嵌在伊斯加本体的额头上。看起来朱利避开了伊斯加放出的所有光箭，因为我把禅刀芬达斯交给了她——赛罗是为什么呢？大概是身具轮环，所以伊斯加的光矢对他无效。在一起的菲诺都被射中了呢。」
　　少女没有回答。
　　只是平静的站在那里。
　　她的身姿让克拉尼恩感到有些奇怪。
　　阿尔凯因和其他人都十分轻松，享受着这个安宁的世界。
　　「战斗开始时，总想着“必须要阻止伊斯加”——但真的像这样合为一体后，终于理解到我们的抵抗是多么的愚蠢。」
　　听到黑猫的话，霍克艾也点了点头。
　　「的确。居然会有如此安宁的世界在等待着我们——外面的世界是多么的难以生存，来到这里后才终于体会到了。」
　　「我也是。现在只想……永远这样下去。」
　　西兹可愉快的抱紧阿尔凯因，露娜丝缇雅握住了梅露露西帕的手。
　　「嗯，哥哥也是吧？」
　　「啊……替哈伊亚德工房的师傅们报仇真是无聊。今后——就在这里平静的度过吧。」
　　就连不是圣教会信徒的他们也被伊斯加的慈悲所惠及。
　　为此感到高兴的克拉尼恩露出了微笑。
　　「现在，圣神伊斯加大人的力量还没有完全的觉醒……总有一天，世界的一切都会和伊斯加大人合为一体。遗憾的是这份力量对四神将和轮环的拥有者不起作用，但包含魔族在内的所有人类——」
　　克拉尼恩陶醉的演说突然被少女打断。
　　「但是……这里没有赛罗。」
　　她用压抑的声音说道。
　　克拉尼恩歪了下脖子。
　　感觉不到恐怖，这种感情来自肉体，在这个与脑内分泌物无缘的地方不可能产生。
　　金发碧眼的美少女以毫无起伏的声音空洞的嘀咕着。
　　「赛罗来不了这里……那么，我也不需要这个世界。我只要赛罗。赛罗不在的地方就没有意义。期望这个世界的是你们，但若这个世界隔开了我和赛罗——“就算把你们全杀掉”，我也要回到赛罗的身边。」
　　她仍然拥有不应该出现于这个世界的“杀意”。
　　克拉尼恩沐浴在明确的愤怒和纯粹的欲望中，但最终却没有感觉到恐怖，只是回忆起了些许的不安。
　　（这个女孩……是怎么了？不是普通人——）
　　在其他被侵占的人类身上感觉不到的、明显不同的强烈负面感情让伊斯加也困惑起来。
　　阿尔凯因的喉头一颤。
　　「……菲、菲诺……？这里挺不错的，赛罗既有缇亚涅丝，又有轮环之力和英雄们的武器，肯定没事的。」
　　少女用冰冷的眼神低头看向阿尔凯因。
　　抹杀了一切感情的眼神，就连并非目标的克拉尼恩也感到毛骨悚然。
　　「……阿尔凯因。你——是我和赛罗的敌人？还是伙伴？」
　　黑猫的毛发全都倒立起来。
　　「……当、当然是同伴。」
　　菲诺提起阿尔凯因的脖子，从西兹可的手中抢了过来。
　　其他人也帮助不了混身颤抖的黑猫。
　　她睁大碧蓝色的眼球，十分平静的说道。
　　「……那就别在这个虚伪的世界继续发牢骚，快点思考离开的方法。你没忘吧？我没有对你表示敌意，只是因为你会替我保护赛罗——如果你抛弃了赛罗，从那个瞬间开始你就变成了我的“敌人”。」
　　平静的声音中充满了无与伦比的强烈感情。
　　她判断敌人和同伴的基准清楚得不能再清楚了。
　　克拉尼恩为防他们被菲诺的威势所震慑，开始从旁帮腔。
　　「阿尔凯因，请冷静一点。咱们已经只剩意识，在这里不可能“杀人”。就是说这样的威胁没有任何意义——」
　　菲诺的眼瞳转向了克拉尼恩。
　　其中蕴藏的黑暗深不见底，漆黑一片，但与此同时，清澈的眼神却毫无迷茫，令人畏惧。
　　克拉尼因第一次发现，两者竟能在人的眼中并存。
　　——黑暗本身就能视为“清澈之物”。
　　黑暗中不存在“光”这样的异物，充溢在夜晚的群星和群星之间的虚空中空无一物，唯有通透的黑暗。
　　想象一下——
　　对菲诺这名少女来说，赛罗就是“光”吧。
　　若失去光芒，她就只剩下了黑暗。
　　克拉尼恩在这个世界初次感受到了明确的恐怖。
　　她已经超越了脑内分泌物这种细枝末节的道理。
　　菲诺瞪着克拉尼恩，淡淡的说道。
　　「就算你谎称自己在说胡乱……我也不会手下留情——做好觉悟吧。」
　　一同来此的人不知为何全都摆正了姿势。
　　克拉尼恩反而想要逃跑。
　　霍克艾似乎是想安慰她，露出了苦笑。
　　「嘛……人生要是没点刺激就太无聊了吧？」
　　听到这句话，其他人也依次抛弃了眼下的安宁。
　　「是、是呢。我也必须让父亲承认我和阿尔凯因的关系才行……」
　　「我到是怎么都好……开发魔导具果然很有趣呢，虽然哈伊亚德工房毁了，但总想建一个自己的工房……哥哥会帮我么？」
　　「……啊，没问题。」
　　——对伊斯加来说，他们如今已经变成了“异质的存在”。
　　拒绝了伊斯加给予的安宁，开始否定这个世界。
　　创造出这个契机的人毫无疑问是“菲诺”。
　　（怎么会……难道说他们本来就缺乏信仰心？……不，不是因为这样的理由……这个女孩太危险了！）
　　克拉尼恩开始害怕菲诺了。
　　畏惧难以理解之物，这是发自人类根源的感情。
　　「你……你是什么人？这个世界里居然存在不接受伊斯加大人的加护、仍然保持正常的……」
　　菲诺突然露出了微笑，但不知为何，看起来却不似笑容。
　　「你的脑袋坏掉了么？这是“加护”？只是将扭曲的确执强行塞进脑子里吧。」
　　被一刀切断的克拉尼恩无话可说了。
　　「想分开我和赛罗的全是敌人，管它是不是神。如果不让我离开这里，或是阻挠我们，绝对要击败它。」
　　在这个世界的内侧，只有她一人明确的“拒绝了”伊斯加。
　　这份拒绝了神的意志压倒了克拉尼恩，他身为伊斯加的灵媒，甚至发觉了神本身的动摇。
　　伊斯加毕竟只是“为了人类”才引发了眼前的现象。实际上被侵占的人类也都将这个世界当作了好意。
　　——更准确而言，伊斯加通过操纵思想，让他们“只能感觉到善意”。
　　在这个世界里，她是明确的异教徒。
　　即使心中十分扭曲，直率的眼神中却没有迷茫之色。
　　本以为只是一般乡村贵族的养女，但看起来在本质上比阿尔凯因等人更加危险。
　　伊斯加也有和克拉尼恩相同的感觉。
　　圣神伊斯加困惑了。
　　保护起来的人类不但没有接受伊斯加的加护，反而表现出敌意。
　　这种意志扩散到了周围，如细小的波浪般在这个世平稳的世界中引发了骚乱。
　　阿尔凯因等人突然在克拉尼恩的眼前消失了。
　　——圣神伊斯加把他们当成了危险因子。
　　察觉到他们已经从此地消失后，克拉尼恩总算安心了。
　　但此时，他的脑海里突然浮现出了某个女孩的面容。
　　（亚夏……亚夏还没来到这里么——）
　　似乎是被菲诺超出常轨的恋心所感化，克拉尼恩回想起了她。
　　——好寂寞，这种感情突然掠过了胸口。