　　众神之力可以改变世界的存在方式。
　　在这座夏亚鲁尔僧院中，阿尔凯因与赛罗一行切身的感受到了这个事实。
　　不仅是在「影响了人类的思想和信仰」这个层面。
　　甚至意味着肉眼可见的极端变化，比如「人类灭绝，另一个物种的时代来临」，或是「气候和地形，甚至动物相和植物相都产生巨大的变动」。
　　若仅就人类的尺度来考虑，这些变化毫无疑问只是从旁添乱。
　　相对的——对除人以外的动植物来说，说不定正是驱逐人类、令自己的物种繁荣的好机会。
　　本是人类的黑猫变成非人的形态后，想到了这样的可能性。
　　「依照赛罗的说法，我师傅和师兄弟们以石化的状态被关在了“黑猫主导的世界”里吧。」
　　在坠落的浮游庭园里的某个房间——
　　阿尔凯因在躺满伤员的床旁，优雅的倾斜红茶的杯子。
　　由于坐在为人类设计的椅子上，伶俐盘起的短腿够不到地面，在空中可爱摇摇晃晃。
　　黑色皮肤几乎全被白绷带裹住的魔族拉达娜在他的眼前。
　　另一位魔族克利穆德躺在里侧的床上。
　　这两位因缠在脑袋上的绷带已经看不出是谁，好在两人的命总算保住了。
　　两人大概仍在悼念巴尔玛兹，少言寡语。阿尔凯因在他们面前眯起金色的眼眸，继续着话题。
　　「住在那里的黑猫似乎是暗黑神特拉伊哈尔德的眷属。我会变成这个样子大概也有些关联吧。如果一定要有怪物出现，比起那些骇人的波尔阿鲁巴眷属，我要更想遇到那边的猫。」
　　黑皮肤的舞娘仰望虚空，深深的吸了口气。
　　不是在回应阿尔凯因的玩笑，如今的她已经劳累到在发出声音前必须要特意的吸气。
　　「……波尔阿鲁巴的眷属……那群怪物到底是什么呢。我要感谢你们。作为敌人明明可以杀掉我们，但你们既从伦德伦德骑士团手中救下了难民——还像这样帮我们疗伤。」
　　阿尔凯因以猫的动作蹭了蹭脸。
　　「顺路来到夏亚鲁尔僧院是托了赛罗的福。致谢的话就对他说吧。呃……波尔阿鲁巴的出现始料未及，但在赛罗的帮助下也算勉强过关。虽然你们似乎讨厌他，但就现实而言，若没有他在你们早就全部往生了。」
　　拉达娜闭起眼睛。
　　「我们并不讨厌他。只是……只是单纯的“恐惧”。在埃鲁福尔的战斗方式，本应死亡却又复活，以及主人和四天将对他的执着……这些充满谜团的地方让我们心生畏惧。我真的很感谢他。」
　　听到她老实的回答，阿尔凯因又笑了笑。
　　拉达娜对赛罗几乎一无所知。
　　另一方面，阿尔凯因和他同行至今，赛罗的事自不必说，就连他周围的人际关系也把握的八九不离十了。
　　「我反到是觉得比起赛罗，他身边的人更加可怕呢。菲诺啊，缇亚涅丝啊……不，这些暂且不提了，问题是你们今后怎么办。以我的想法，想解除你们的魔族化。」
　　拉达娜皱起眉头。
　　虽然以提议的形式，但阿尔凯因打算即使遭到拒绝也要强制执行。
　　如今形势没有丝毫好转。
　　师傅范达尔被龙人加尔多拉刺伤后，眼下仍然昏迷不醒。
　　利用赛罗的力量将从神界救出来的师兄弟解除了石化状态，但他们全都衰弱的无法动弹。好不容易打听出了直至失踪、石化前的经过，其中却没有什么有意义的情报。
　　范达尔等人在异世界遇到的那个可疑男人让阿尔凯因有些在意，可是如今难以调查。
　　魔族的事和师傅的事，在这些忧虑当中——
　　果然还是不能将“魔族”当作同伴。像梅露露西帕那样明确的对魔族充满敌意的人还好，但拉达娜等人却并非如此。
　　她和克利穆德交换了眼神后，轻轻点头。
　　「……我们已经是投降之身。不论受到怎么样的对待也不会反抗。但是……像波尔阿鲁巴那样的怪物能够将魔族以外的存在石化。考虑到说不定今后还会遇到这样的怪物，仍然让我们保持魔族的状态对你们来说不是更方便么？」
　　波尔阿鲁巴的石化能力对拉达娜、梅露露西帕这样的魔族无效。
　　总之，魔族拥有对抗“众神”的力量。
　　阿尔凯因轻轻一笑。
　　「原来如此。从你的话中能听出“因为不想失去如今的力量”这样的动机呢。不然，即使痊愈后也无法与我们一战了。」
　　虽然这番分析中略带刁难，但拉达娜不仅没有表现出不快，甚至饱含歉意的点了点头。
　　「你们会这么想也很正常。但是……说实话，我大概误解了“魔族”的目的。看到波尔阿鲁巴时我才发觉，魔族的目的是“改变世界的存在方式”——」
　　拉达娜用打着绷带的手按住眼角。
　　「……阿尔凯因。你大概也察觉到了吧。底层自不必说，大部分的魔族干部也对如今各国的王族、贵族以及像圣教会那样的支配阶级充满了强烈的恨意和厌恶。我们的目的就是打破这种体制，建立以魔族为中心的新秩序——」
　　阿尔凯因点点头。
　　被夺走记忆、强制魔族化的人另当别论，大部分主动成为魔族的人，根本原因在于对特权阶阶级的嫉妒和羡慕，甚至是仇恨。
　　让埃鲁福尔王族吃尽苦头的拉达娜自然如此，故去的巴尔玛兹本来就是反政府组织的打手，多鲁加尔也曾亲口言明对王族的厌恶。
　　他们中的大部分都受尽当权者的虐待，或是蔑视吧。
　　这个世界的确很扭曲。
　　并非所有国家都像埃鲁福尔那样和平，施行仁政。
　　不对——就算是埃鲁福尔，在治理偏僻之地的贵族中也存在人格丑恶的领主。像赛罗的主人奥尔德巴那样拥有贵族矜持的人毕竟只是少数。
　　如今时代的动乱并不特殊。人类世界本来就包含着这样的扭曲。
　　大概即使是魔族治下的新时代也会出现被魔族虐待的人，难以保证会比如今的世界更加美好。更何况在此之前的动乱会致使许多人丧生。
　　那克巴族和鲁达族在萨安托罗夫引发的混乱不断在历史上重复，正是最好的实例。
　　作为魔人的弟子，阿尔凯因不能抛下这样的事态不管。
　　「新的秩序……么？这个说法听起来也有着相应的魅力。但是，不谈萨安托罗夫，眼下也有像埃鲁福尔那样和平的国家，把战火散播到那里是错误的。即使你们的革命成功，若向前回溯历史，最终只是统治者由王族换成了魔族罢了。」
　　拉达娜露出了微笑。
　　「说的也对呢。但至少能让如今的王侯贵族警醒。而且魔族不是世袭制，难以连续数代的集中权力——呀，我跑题了。无论如何，我们都认为自己在为了那样的世界而战。作为达到目标的武器，甚至要利用到众神的力量。但是……」
　　「——那不是人类能承受的力量呢。」
　　就在说累了的拉达娜换气时，里侧床上的克利穆德低语道。
　　他没有看向阿尔凯因，仰望着天花顶继续开口。
　　「长毛的家伙，别搞错了。我和拉达娜不同，对政治啊、贵族啊什么的没有一点兴趣。只是我的救命恩人是魔族，而且比起一个人生活，跟他成为同伴似乎更加有趣……不过，就算是我也觉得那个太危险了。“改变世界的存在方式”这句话，指的不仅仅是更换国家的统治者。如果那群怪物不断出现，就会如出字面意思那样——包含生态系统在内的“改变世界”。」
　　克利穆德的声音比拉达娜更加严肃。
　　看到那群被称为神的怪物的真正面目，似乎让他明确的放弃了魔族。
　　「妄图利用那种怪物的力量，这种举动太疯狂了。若拉扰过来肯定是强大的战斗力吧，将捣乱的家伙全都变成石头，不分青红皂白让眷属虫子全部吃光。但是，一旦它们暴走，这个世界就完蛋了——这不合理。那是人类不能触及的领域。」
　　听到克利穆德用往常的语气说出如此正经的话，阿尔凯因只得抱以苦笑。
　　「我和你的意见想同呢。嗯……你们的主人恐怕不是“人类”。所以不会抗拒人类无法触及之物吧。」
　　拉达娜投以困惑的眼神。
　　「这是怎么回事？你的意思是，魔族不是人类么？」
　　阿尔凯因倾倒着红茶，摇了摇头。
　　「你们当然是货真价实的人类。我方那位学士只在这种时候能派上用场——根据他的推论，你们的主人，那位叫“维斯加”的女士似乎不是人类，而是某种魔导具。」
　　「你在说什么？」
　　想要跳起来的拉达娜却因全身的剧痛再次躺到了床上。
　　阿尔凯因轻轻挥手，让她冷静下来。
　　「再乱动的话伤口又要开裂了。我和霍克艾虽然不曾直接与她对峙，但从赛罗、菲诺以及蕾妮等人那里听到了许多情报，整理之后得出了这样的可能性。“维斯加”似乎是存在于大罪战争时期的特殊魔导具，效果是“赋予尸体生命”——能否奏效在很大程度上取决于相性，最重要的是，就像我方的缇亚涅丝一样，她是拥有人类外表和自我意识的特殊魔导具。」
　　向第二杯红茶里放入了两颗方糖，阿尔凯因观察起两个魔族的反应。
　　两个人都闭口不言。
　　拉达娜的情绪肯定极为复杂吧。她曾侍奉过的西天将露娜丝缇雅，同样不知道其真实身份竟是“哈伊亚德傀儡”。魔导师反被魔导具所利用，实在难以让人笑出来。
　　「将西天将的位置交给哈伊亚德傀儡，由此就能判断出主人本身就是魔导具吧。本应死于和工人那波尔的战斗中的南天将也在赛罗等人的眼前重获新生——应该没有错弄。这位维斯加——」
　　阿尔凯因小声复述了从霍克艾那儿听到的结论。
　　「这里有些奇妙的因缘。虽然不知真假，最初制作出她的似乎正是当时的“圣人”。切下圣神伊斯加的一部分作为材料，配合“由伊斯加所生”这样的含义而给她起名为“维斯加”。」
　　虽是不可轻信的事情，但霍克艾的见识果然不可小视。
　　他利用范达尔弟子这样的特殊立场，在圣都哈尔玛尼奥斯为神官建立的书库得到了特别的许可，得以尽情的阅读。
　　「如果正如霍克艾所言，与其说维斯加是魔导具，她更像是内含着圣神之力的一个神器。波尔阿鲁巴的石化对你们无效，大概就是圣神的力量在保持着你们吧。」
　　拉达娜全身脱力的一声叹息。
　　「圣神之力，么……真是讽刺呢。就是说，圣教会正在与己方神衹的一部分为敌么。」
　　「差不多吧。但在大罪战争的时代，维斯加背叛的自己的创造者圣人，成为了大魔导具埃斯哈尔的所有物。所以在圣教会的眼中，她更像是“窃取了一部分伊斯加力量的背叛者”。不论如何，维斯加和圣教会有很深的因缘。」
　　红茶的香气让阿尔凯因享受的眯起了眼睛，观察两个人的脸色。知道主人的真实面目后不禁面带惊慌，但还不至于心生动摇。
　　「……真是意外的冷静呢。」
　　「看到波尔阿鲁巴及其眷属后，已经没有什么无法接受的事情了吧。而且——也理解了主人的真实。你们会阻止主人么？」
　　「当然。不能让她在这个世界肆恣的挥霍来自众神的力量。我知道你们的想法，就我而言希望能解除你们的魔族化，姑且先和赛罗他们谈谈吧。」
　　阿尔凯因手拿红茶的杯子，从椅子上跳了下来。
　　克利穆德想要叫住他，开口问道。
　　「喂。那个小鬼现在怎么样了？之前勉强他做了那么多事……」
　　赛罗将所有因波尔阿鲁巴的吐息而石化的人类复元后，马上疲倦的进入了梦乡。
　　但如今已经醒来，正在配合霍克艾的“实验”。
　　「他很精神，已经醒了。」
　　「这样啊……那个，你没有利用他的力量恢复原貌么？那个小鬼的力量可以解除所有的诅咒吧。」
　　阿尔凯因报以苦笑。
　　「别吓我。赛罗的力量能“破坏魔导具，使之消失”。如果我有人类时的身体还好说，倘若我现在的身体就是用魔导具生成的，只有我的意识宿于这里……那么岂只不能恢复人类的外貌，甚至还有可能就此消失。在如今还不清楚自己为何会变成猫的情况下，我可没有尝试的心思。」
　　范达尔似乎知道其中的原因，但在详细寻问之前被龙人加尔多拉偷袭失去了意识。
　　他还没有睁眼，年事已高的他让人很是不安，但阿尔凯因相信师傅的厄运应该就此为止了。
　　「嘛，这个身体也不坏。装成猫更容易秘密行动，没必要冒着消失的危险回复原状。」
　　说出了真心话后，阿尔凯因转身匆忙的走开了。
　　当前的敌人是魔族之主“维斯加”。
　　——至少在眼下，他打算此。
　　当他发觉自己的想法太过天真时，已经是几十分钟之后的事了。
　　◎
　　她曾杀过人。
　　当时尚且年幼，而且不是故意而为。
　　若当作单纯的事故，与其说是“杀人”，更像是“让人死去”。
　　但她一直背负着他的死，而且深知死人无法复生。
　　在养父的宅院里工作的魔导具工匠，泽尔德那特的孙子赛罗——
　　他会从悬崖下摔落，毫无疑问是菲诺的过错。
　　当时只是想吓吓他，所以突然从后面抱住，然后让他安心的露出微笑。
　　但就在菲诺轻轻的触及赛罗的肩膀时——幼小的他突然摔倒，落向了悬崖下。
　　呆呆的站在原地片刻后，她看向悬崖下方——
　　在一滩血水当中发现了他的身影。
　　之后的记忆变得模糊起来。
　　想要带回赛罗却力气不足，只得穿着沾满血水的衣服回到宅子，向泽尔德那特呼救。
　　老魔导具工匠在惊慌之余安抚着菲诺，然后收回了赛罗的“遗体”。
　　他明显已经死去。
　　脑袋和脸上没有损伤，但下落的冲击压碎了内脏，心脏也已经停止了跳动。
　　幼小的菲诺没有陷入半狂乱的状态，仿佛沉浸在死亡的感觉中渡过了一夜。
　　第二天早上。
　　在泽尔德那特的招呼下，菲诺来到了远处的工房。
　　赛罗就在那里。
　　以平常般的笑容，“抱歉让你担心了”向她道歉，身上看不到任何外伤。
　　他甚至没有在床上修养，像个没事人似的走来走去，仿佛理所应当的以为今天也要和菲诺一起出去玩。
　　泽尔德那特开口说道。
　　“虽然因下落的冲击而失去了意识，但奇迹般的没有受伤。”
　　“那滩血水大概也是附近偶然出现的野兽流出来的血吧。”
　　“以后别去悬崖玩了。”
　　菲诺一头雾水。
　　即使在心里暗示自己是在做梦，但怎么都难以忘却赛罗的体重，以及当时鲜活的血液触感。
　　不过——
　　本以为已经死去的他仍然活生生的站在眼前，这份安心感瞬间挥散了所有的疑虑。
　　“失去了赛罗后我该如何是好，想到这里就害怕得不行——”
　　不断重复着类似话语的菲诺仿佛找到依靠般哭泣起来，年幼的赛罗感到有些不可思议，抚慰着她。
　　“做了个可怕的梦么？没事的，因为我会一直呆在菲诺的身边——”
　　对他来说，这句话大概只是为了止住菲诺的眼泪而随口说出来的安心之词。
　　但菲诺却全身心的相信了。
　　如果婚姻意味着“只有死才能将两人分开”，那么这句话就等同于就连死也不能分离两人的命运。
　　菲诺抱住了赛罗。
　　为了绝对不让他离开。
　　也为了绝对不让他逃跑。
　　于是，她哭泣的脸上不知何时失去了所有表情。
　　◎
　　赛罗从背后感知着菲诺的温暖，同时向共鸣石说道。
　　「霍克艾先生，这边没有变化。你那边又如何？」
　　接受了菲诺的魔力，霍克艾的声音从共鸣石中传来。
　　“行不通呢。银枪露提娅娜和神弓玛丽安努都用不了。有效距离大概……半径只有一公里吧。”
　　“这边的黎明天幕和金线风车也一样。强大的魔导具果然有着相应的毛病呢。”
　　西兹可遗憾的声音随后传来。
　　从背后抱住的菲诺悄悄的在耳边细语。
　　「……最终，“轮环守护星”本身不也是武器么？」
　　「嗯，似乎是呢。玛丽安努果然是天才。」
　　坐在星般甲板上的赛罗和菲诺身边，还有负责保护的梅露露西帕和露娜丝缇雅。
　　一行人正在测试在遗迹得到的“英雄们的遗产”。
　　虽然其威力已经在和波尔阿鲁巴的战斗中得到实证，但为了在大战中使用，还需准确的把握详细的特性。
　　霍克艾的推论不能了然视之，所以赛罗醒来后马上就加入了这个测试。
　　共鸣石中传来了霍克艾得出的结论。
　　“以装备了轮环守护星的赛罗为中心，半径约一公里内的区域——这就是玛丽安努为抵抗众神制作出的魔导具能使用的极限范围。居然能把不明正体的力量控制到这种程度呢。”
　　他的话中充满了自己的推论得以验证的喜悦。
　　英雄们的武器只能在以“环流的轮环”和“轮环守护星”为中心的一定范围内使用——
　　这就是霍克艾的推论。
　　为了让人类能够抗衡异形的众神，玛丽安努制定的苦肉之策就是将“环流的轮环”作为动力源来使用。
　　环流的轮环能够破坏所有的魔导具，解除魔族化，其本身可能不是魔导具，而是某种宿有丰收女神阿拉库纳力量的“神器”。
　　因此，波尔阿鲁巴及其眷属才会对拥有轮环的赛罗表露出强烈的敌意。
　　玛丽安努着眼于这份不可思议的力量，为了将从环流的轮环中溢出的力量输送给各种武器而制作出了“轮环守护星”，接收到这种力量才能发挥威力的各种武器被冠以同伴英雄们的名字。
　　王剑罗维尼奥，神弓玛丽安努，天锤波鲁德尔，银枪露提娅娜，禅刀芬达斯，破杖亚加莫尼，影盾弗兰西斯卡，魔镜斯特拉达——
　　这八种武器以及被封印的其他魔导具的动力源就是“环流的轮环”。
　　打个比方的话，环流的轮环是水，轮环守护星是水车，各种武器就是以水车驱动的石磨。
　　“轮环守护星”如今就当作吊坠挂在赛罗的脖子上。
　　链子部分就是略微装饰过的圆形银环，本身并不显眼，但环的内侧却连接着漆黑的黑暗。
　　内侧仿佛存在另一个空间，就算是使用者赛罗也不禁感到有些害怕。
　　霍克艾的欢快声音再次传来。
　　“斯特拉达位于英雄们的中心这个传说，看来不是单纯的因为关系好，而是指战斗时的阵形吧。假如斯特拉达受到攻击致使武器失效，战线就会一下子崩溃。即使失去了使用者斯特拉达，但只要有环流的轮环就仍然可以使用——不论如何，这些武器正是对付众神的王牌。当然在如今的时代，对付魔族也能派上用场。”
　　“……看到前辈如此开心的样子，总觉得开心不起来。”
　　西兹可叹了口气，梅露露西帕也开口说道。
　　「只有在环流的轮环周围才能使用的武器么——就是说，只要除去环流的轮环，就可以让武器失效。大罪战争时期的斯特拉达在往后的日子时被盯上也是出于同样的原因吧。」
　　“是呢。想到得到这种力量的人，以及将其视为威胁的人——各种各样的原因。得不到的话，就在落入敌手之前杀掉……应该也有这样的想法。亚加莫尼·拉兹将武器藏在僧院中，大概也是为了保护斯特拉达的性命。事已至此，全部都仅是猜测，实际上仍然存在斯特拉害被同伴罗维尼奥所害的说法……”
　　“前辈！”
　　传来了西兹可尖锐的制止声。
　　赛罗知道她为何打断霍克艾的话。
　　如果存在将斯特拉达当作威胁的人，那么一旦这些武器再次出现，大概同样会有视赛罗为眼中钉的家伙——西兹可不希望让赛罗感到这样的不安。
　　但赛罗已经从维斯加的口中得知了这样的可能性。
　　在第一次碰面时，维斯加曾如此说道。
　　“那些在大罪战争中被奉为英雄的人，毕竟只是普通的人类。”
　　“害怕斯特拉达的力量，最终将他杀害来保证自己世界的安宁。”
　　这些可疑的话不知有几分真实。
　　赛罗也觉得她的话是为了动摇、拉扰自己的谎言。
　　如果霍克艾所言非虚，维斯加很可能在大罪战争之后的漫长时间内被封印到了异世界。
　　在此期间，她不可能察觉到发生在这个世界的事情。她的知识大概是回到这个世界后四处调查，以及从其他魔族口中得知的吧。
　　在自己被封印之后，大罪战争迎来了怎样的结局——对维斯来加来说这才是最重要的事。
　　从后面抱过来的菲诺再次增加了胳膊的力气。
　　——不会让任何人加害赛罗。
　　拥抱中充满了这样的心意。
　　赛罗露出笑容回头看向她，同时继续向共鸣石对面的西兹可说话。
　　「西兹可，没关系的。我已经明白了那些原由。而且——听到了亚加莫尼在遗迹的留言后，我也能放心了。即使事实上有人想要谋害斯特拉达，但同时也有想要保护他的战友……这样的话，我相信阿尔凯因和你们大家。」
　　至少阿尔凯因不会以“会带来危险”这种程度的原因加害赛罗。
　　如果他的性格如此残酷，绝不可能以猫的身体特意去挑战魔族和伦德伦德骑士团。
　　从石头对面传来的西兹可的声音也和缓了起来。
　　“嗯，是呢。相信阿尔凯因就没问题了。那么，我这就带着前辈回到你那边。”
　　切断通讯后，脑海中传来了缇亚涅斯的声音。
　　“……赛罗，没问题的。不论发生什么事我都是赛罗的同伴。大概，菲诺也——”
　　缇亚涅丝在战斗中的消耗过于剧烈，所以没有实体化尚在休养中。就连她也出言安慰，赛罗无意间笑了出来。
　　旁边的梅露露西帕则是哼了一声。
　　「……无聊。只要投身战斗，或多或少被盯上是理所当然的。不是只有你。」
　　身穿黑衣的青年眼神严厉的俯视着赛罗。
　　「……你对露娜有救命之恩。若遇万一之时我会把你藏起来的，记好了。」
　　声音和话的内容相反，粗鲁、冷淡。
　　看到他流露出来的厚意，赛罗回以笑容。
　　「谢谢你，梅露露西帕。你能如此帮忙我就更放心了。」
　　「如果哥哥更亲切一点就好了——虽说如此，但那样反而有点碜人，果然保护原样就好。」
　　露娜丝缇雅直言不讳的说道，梅露露西帕既没发怒也没笑，沉默的抚摸着师妹的脑袋。
　　大概性格上不擅长表达细腻的感情吧。
　　霍克艾的实验结束后，起身的赛罗回望周围，刚好黑猫和一位纤瘦的中年男人从浮游庭园的宅子里走了过来。
　　是阿尔凯因和原为魔族的多鲁加尔。
　　两个人在走路的同时似乎在聊着什么，但都没什么好脸色。
　　阿尔凯因脸色严肃的抱着胳膊，之前曾言及要去看看魔族的情况。
　　多鲁加尔刚才应该是和雪莉露、露妮等人一起去帮助修理坠落的浮游庭园。
　　「阿尔凯因，怎么了？庭园的修理很艰难么……」
　　赛罗从船上搭话道，阿尔凯因挥挥手以示回应。
　　「不，那边没事。虽然要花上一周左右的时间，但总能处理好。似乎发生了其他的问题呢……」
　　多鲁加尔登上前方甲板的台阶，皱起了眉头。
　　「魔导师公会发布了全世界紧急通知。目前情况不明，似乎在世界各地零星发生着奇怪的事件。」
　　赛罗的肩膀一震。
　　「那个……难道又出现了像波尔阿鲁巴一样的怪物？」
　　浮游庭园上也设有和魔导师公会通讯用的终端。与设置在世界各地的魔导具公会的相同，不久之前还通过这个系统呼吁协助保护难民。
　　听到赛罗的担心，多鲁加尔摇了摇头。
　　「不，是否为生物尚未查明。空无一物的空间突然产生裂缝，从中迅速的涌出光带，被触及的人类会变得无法行动……生死不明，能否救治不明，暂时的警告就是全力逃离这种奇怪的光带，绝对不能靠近。听说魔导师公会也难以开展详细的调查。」
　　来到甲板上的阿尔凯因不断悄悄的躲避着靠近的露娜丝缇雅，同时看向赛罗。
　　「可能和异界的众神有关吧。现在雪莉露大人正通过“星天的箱庭”想要和东方的武人霍乔取得联络。但似乎连络不上……发生了伦德伦德骑士团那件事，圣人克拉尼恩不出现也是理所当然，大概东方也发生了异变吧。」
　　六位贤人当中，工人死亡，魔人重伤，圣人背叛，龙人则站到了魔族那边。
　　剩下的乐人在和波尔阿鲁巴的战斗中不断演奏竖琴以致手指流血，如今也身受轻伤。
　　相信东方的武人应该平安无事，但毕竟距离遥远，难以为继。
　　「六贤人……四分五散了呢。」
　　赛罗的感叹让阿尔凯因眯起眼睛笑了笑。
　　「没关系的。师傅肯定能痊愈，雪莉露大人也只是轻伤。之后只要想办法把魔族那边的龙人大人……圣人和圣教会就往后再处理吧。伦德伦德骑士毁灭以及工人大人战死，因此对面应该会也谨慎行事。」
　　黑猫的话值得信赖。
　　听到他的话后，似乎真的让人觉得拨开云雾见月明。
　　「这边进展的如何？霍克艾还老实么？」
　　「嗯，结果大体上和他的推测相同……离我越远，英雄们的武器威力也会随之衰减。一公里以外就不能用了。」
　　阿尔凯因叹了口气。
　　「最终，还是必须让你来到前线么。真是很抱歉。」
　　「能派上用场让我很高兴呢。无所作为的话才最痛苦。」
　　多鲁加尔老实的点点头。
　　「……嗯，就是这样。领悟到自己的无能就等同时失去尊严和希望。我正是因为讨厌自己的弱小才成为了魔族，如今仍然不认为这个选择是错误的——但主人的目的是将怪物引来这个世界，果然我还是不能赞同。阿尔凯因，拉达娜和克利穆德也是同样吧？」
　　赛罗也很在意那两个成为俘虏的人。
　　在替那个亲近他们的那克巴族孩子解除石化时——幼小的姐弟既没哭泣也没乱闹，只是无言的依偎着拉达娜曾躺过的移动床。
　　他们抑制着感情的样子如今仍占据着赛罗的脑海。
　　拉达娜和克利穆德应该是为了像他们那样处于弱势地位的人们而战斗。
　　在赛罗曾居住过的埃鲁福尔王国，王族不时也会施行仁政。
　　虽然贵族和平民仍然有差距，但从未以此为由进行不合理的杀戮。
　　赛罗感到其他陌生国家的扭曲程度得远远超出了自己的认知范围。
　　曾沐浴在这种扭曲之下的拉达娜等人对王公贵绉这些特权阶段怀有强烈的憎恨。
　　虽然绝不能原谅他们在埃鲁福尔犯下的暴行，但也有值得可怜之处。
　　（如果我在埃鲁福尔以外的地方长大……也会对贵族和王族产生恨意吧……？）
　　赛罗的身边就有一位贵族的千金菲诺，但不敢想象自己会有憎恨她的一天。
　　阿尔凯因没有理会赛罗的思考，从轻轻举起的手中伸出了爪子。
　　「正如多鲁加尔所言，波鲁阿鲁巴的出现也给他们俩造成了很大的冲击，他们说即使解除魔族化也不会抵抗。只是……」
　　用指尖挠起耳朵的阿尔凯因叹了口气。
　　「听到在世界各地发生的异变后，我的决心也动摇了。他们也曾言及，魔族化是“能够对抗众神的力量”。还是等到察明异变的真实情况后再做判断吧。」
　　赛罗抱起了苦恼着来回踱步的阿尔凯因。
　　身后的露娜丝缇雅露出了愤恨的眼神。
　　「我觉得怎样都好……本来的话，虽然难以判断哪种方案为佳，但拉达娜等人想要救助此地难民的心意却是货真价实的。圣教会还有可能派来另外的部队，在事态稳定之前保持现状也不坏吧。」
　　阿尔凯因低吟了一声。
　　「若是拉达娜他们在复原后逃跑呢？」
　　「嗯，那就证明我没有看人的眼光吧。」
　　正后方的菲诺发出了叹息。
　　「像这样马上就信任别人就是赛罗的坏毛病吧？世界上到处都是可怕的人，必须将可能成为障碍的敌人统统的收拾掉。」
　　被抱住的阿尔凯因瞬间颤抖起来。
　　「……嗯，也是呢。你的话很有说服力。」
　　菲诺温柔的露出了可爱的笑容。
　　「是么？……话说回来，阿尔凯因，呆在赛罗的怀里好像很舒服呢？」
　　「……我刚好想下去。」
　　不知为何措辞变得恭敬起来的阿尔凯因扭了扭身体。
　　就在他从赛罗的胳膊里挣脱的瞬间，又被苦等许久的露娜丝缇雅抓了个正着。
　　被她像玩偶般死死抱住，阿尔凯因终于绝望的闭上了眼睛。
　　「暂且，延后处理拉达娜他们。先去调查下各地的情况吧。浮游庭园再次出航大概还要花些时日，但好在咱们还有星船。几个人的话应该可以迅速的行动，姑且侦察下周围——」
　　菲诺手中的共鸣石发出了淡淡的蓝光。
　　本以为是霍克艾一行，但此时已经能在浮游庭园那边看到他们返程的身影。
　　在石头上浮现出来的是乐人的心腹，蕾妮。
　　“阿尔凯因，赛罗和大家都在你那里么？刚才终于和武人大人取得了联络！请马上过来！”
　　赛罗和阿尔凯因交换了眼神。
　　黑猫金色的眼眸中闪闪发光，斗志昂扬的点了点头。
　　◎
　　这个魔导具被称作“星天的箱庭”。
　　相距甚远的六位贤人在发生各种怪事时，惯例上会聚集在此讨论应对之策。
　　如今这个惯例已经名存实亡。
　　在模仿星空庭园制作出来的空间中，乐人雪莉露和武人霍乔面对面。
　　此处不是现实的空间。
　　只能通过座椅来互相传递虚拟影像和声音，既不能交换信件和道具，也不能传送到其他贤人的根据地。
　　「这样说来……东方也发生了和这里同样的异变么？」
　　雪莉露用比往常更加乖巧的口气，向贤人的长辈确认。
　　武人霍乔平静的眼神中充满了斗志，点了点头。
　　不论是身躯还是表情，总觉得他就像头熊。外表看似温厚，但眼睛中偶然也会显现出锐利之色。
　　「嗯，但万幸的是，出现在我这边的光带可以用“武神之刃”斩断。如今还没有发现重大的灾害。」
　　神器“武神之刃”攻击范围狭小，但据说可以斩断包含不可视之物在内的一切。
　　与其他宿有不可思议力量的神器相比只有劈斩这种单纯的用途，但正因功能单一而锐不可挡。
　　大概魔族也想避免和他战斗吧，还是说在东人的特权阶级畏惧武人而没有残暴的行径？听闻东方一直风平浪静。
　　「这样最好不过。我这边还没查明具体的受害情况……就像刚才所说的那样，我们直至昨天为止一直处于混乱当中，本来就对眼下的局面一头雾水。」
　　和圣教会的敌对，工人的死，魔族之主，龙人的背叛，救出魔人，以及众神的出现——将重大的事件大致传达了过去。
　　惊讶于各种情报的武人没有露出动摇的神色，仍然安如泰山。
　　不过，当他听到某个话题时也明显的皱紧了眉头。
　　统率魔族的四天将之一，东天将莱森——
　　他听到这个名字时沉吟了一声。
　　“如果不是同名的陌生人，就是说他从地府复生了么……”
　　来自东方的西兹可也同样确认了东天将的外表，大概不会弄错。
　　他曾是在东方身具盛名的剑士。
　　让死人复生之力——等同于奇迹。
　　维斯加曾对赛罗言明，由于相性会起很大的作用，所以非并所有人都能死而复生。
　　根据霍克艾的推测，维斯加应该不能无限的赐予生命，能同时存在的生命数量大概有个限度。
　　如果赐予的生命数量没有限制的话，魔族当中应该会出现更多的、原已死去的人。
　　已经确认死亡的东天将莱森以及眼睁睁在赛罗等人面前复活的南天将德尔菲埃，让霍克艾的推测有了思考的价值。
　　如果他的预测准确，“维斯加”大概是能够赋予有限数量的死者疑似生命的魔导具。
　　「在各地发生的异变……是魔族搞得鬼么？」
　　提问的雪莉露仍然心怀着无法释然的情绪。
　　魔族之主维斯加意图将异界的众神引到这个世界。
　　但她同时又想遣返波尔阿鲁巴，看来是有某种程度的选择，就是说只希望招来能成为己方战力的众神，眼下出现在世界各地的光带就她是达成目的的手段么。
　　被光带触碰到的人只会停止行动，既没有被捕食，也没有表现出死亡的迹象。
　　「关于这次异变……有一点让我很在意。」
　　武人霍乔压低了声音。
　　「正如雪莉露所知，我的“武神之刃”可以斩断所有触及之物，就连空间也不例外。在这边发生异变后，我想要尽快切断延伸出光带的根源，所以一边切开光带一边向空间的开裂处靠近。」
　　口气极为平谈，但所做之事却是胡来。
　　雪莉露吓了一跳。
　　「那个……之前听说“您用武神之刃切碎了光带”，还以为是遭到袭击时杀出一条退路，没想到是这样……」
　　霍乔微微一笑。
　　「面对那样的家伙，不铲除根源就没有意义吧。但对方大概察觉到了危险，在我接近的时候逃跑了。」
　　雪莉露的脸上一阵抽搐。如果光带的真面目是异界的众神，他独自一人就让其感到了恐怖。即使等级不同，但回想起己方被一个波尔阿鲁巴逼迫的窘况，不禁再次深深的体会到武人的可怕。
　　武人大概是将雪莉露的反应误解成了失望，苦笑着挠了挠头。
　　「呀，真是颜面扫地。在我到达空间裂缝之前，对方就关闭了裂口——但在关闭前的一瞬间我看到裂缝的“对面”。洁白高耸的尖塔……如果我没看错，那里大概是圣教哈尔玛尼奥斯吧。」
　　雪莉露的双肩微微的颤抖起来。
　　现在联络不上圣人和圣都，本以为是由于伦德伦德骑士团的争端，但如今看来也很可能是对方陷入了“无法联络”的状态。
　　就是说，异变的根源不在异世界——
　　「圣都发生了什么？」
　　「不清楚，但需要警戒。我本打算现在就去圣都调查，但再怎么加紧赶路也要几周的时间……大概要花费一个月以上吧。希望雪莉露大人赶快和阿尔凯凯因一起去先行收集情报。若是等我可能会错失良机。」
　　雪莉露点了点头。
　　武人歪着眼色，深深的一鞠躬。
　　「……抱歉。都是因为吾等的窝囊，让更年轻的你背负了过重的负担。本应是神器守护者的六贤人居然分裂到这种境地……真是可悲可叹……」
　　武人深深的叹了口气。
　　雪莉露勉强挤出了笑容。
　　「虽说已经分裂，但除龙人以外在“对抗魔族”这点上仍然是一致的。工人大人的死令人遗憾，圣人的野心也让人忧虑，但我并不那么悲观。」
　　被说是乐天派的雪莉露总是抬头向前看。
　　况且此役还找到了失踪许久的魔人范达尔，也不全是坏事。此外还得到了对魔族之主也能奏效的英雄们的遗产。
　　「雪莉露，能给点时间么？有人想和霍乔大人聊几句。」
　　背后传来了阿尔凯因的声音，从“星天箱庭”外，雪莉露的身体后方。
　　由于连接星天箱庭的椅子能只能供一人使用，所以武人霍乔现在听不到他的话。
　　「霍乔大人，我要先告退了——阿尔凯因有话要说。」
　　雪莉露对霍乔行礼后，从椅子上站了起来。
　　这里是浮游庭园中的一个房间，靠墙侧有一张小桌子和长椅——坐在那里就可以连接到与贤人们对话之所。
　　六个红色的石头围绕着桌子呈六角形，现在只有其中的一个在闪光。
　　每个石头都分别标示着远处的椅子上是否有人。眼下闪光的石头就是武人霍乔。
　　雪莉露转头看向等在身后的阿尔凯因等人。
　　阿尔凯因、西兹可、霍克艾、赛罗、菲诺还有将他们召来的心腹蕾妮。梅露露西帕他们似乎负责留守星船。
　　「什么？我想传达给霍乔大人的话已经说完了。」
　　「嗯，抱歉，想使用的人不是我——西兹可，去吧。」
　　西兹可明显脸色不快。
　　听到阿尔凯因的指示后她会露出如此脸色，实为罕见。
　　「不，我……」
　　「好啦，坐下。雪莉露大人，可以么？」
　　雪莉露笑着点点头。
　　西兹可和武人霍乔的因缘非浅。
　　阿尔凯因用肉球拉着她的裙角，西兹可步伐沉重的坐到了椅子上。
　　椅子突然被朦胧的深蓝色光芒所包围，标志着她的意识已经联连到“星天的箱庭”中。
　　身后的雪莉露等人听不到武人的声音。
　　但和西兹可和他对话的声音听起来很普通。
　　「……那个，父亲。好久不见……」
　　站在她身后的赛罗睁圆了眼睛。
　　「父亲……唉？」
　　
　　[[IMG,a1012442f7f258eb9e5fbcc7af5e362e,657,1000,67303]]
　　
　　看到赛罗愕然的反应，蕾妮的眼镜内侧露出了意外的眼色。
　　「唉？你不知道么？霍乔大人的全名是霍乔·赛修·阿玛哈拉……西兹可就是霍乔大人的女儿。现在离家留学，成为了范达尔大人的弟子。」
　　在蕾妮解释的同时，西兹可还在和霍乔对话。
　　「唉……就算你要求我回去……虽然的确找到了范达尔大人，但这边还有许多事要做，我也完全不想回去。」
　　阿尔凯因看到冷淡的西兹可露出了苦笑，眯起了金色的眼眸。
　　「霍乔大人也想久违的见见女儿的面容吧。雪莉露大人，抱歉将星天箱庭用于私用了。」
　　「没关系……要是西兹可再亲近一点就好了。武人大人很伟大吧？」
　　听到雪莉露的话，阿尔凯因挠了挠耳朵。
　　「嗯……由我来看，武人大人很是溺爱女儿呢。过度的干涉反而让西兹可心生怨念，打着修行的名号过来当范达尔的大人的弟子。似乎以前没人保护的话甚至都不让她外出——」
　　在雪莉露和赛罗等人的注目下，西兹可见到父亲几乎没有什么感慨，只是平淡的聊着。
　　「……的确我的力量微薄，但在来到这边的数周内比父亲的贡献更大。本来父亲就一直迷迷糊糊，现在都到了危急关头了吧？还有，我打算在这里得到阿尔凯因大人——」
　　「……喂，等下，西兹可。这是什么状况？」
　　阿尔凯因战战兢兢的想要靠近，却被霍克艾麻利的抓住脖子，提了起来。
　　「……晚了。现在打断她会把事情弄得更加复杂。」
　　「不，但是刚才的那句话可不能当作耳边风……！」
　　西兹可没有理睬背后的喧闹，在雪莉露等人看不到的父亲面前双颊染红。
　　「是的。阿尔凯因很有魅力……在旅途中一直同床共枕，正在共筑更加亲密的关系……」
　　「西兹可，等下！」
　　阿尔凯因大声的悲鸣。
　　西兹可明显是在装傻。同床共枕指的是男女睡在一张床上，但阿尔凯因只是在床不足的时候缩在同伴的枕边而已。恐怖武人听到西兹可的话后产生了非常可怕的误解。
　　赛罗也不可思议的看向菲诺。
　　「同床共枕……在旅途中很普通吧？」
　　「嗯，但赛罗不能跟除我以外的人睡哦。」
　　两人的关系已经亲密到会将此事误认为“普普通通”的程度。
　　看到菲诺笑嘻嘻的挽住了赛罗的胳膊，雪莉露也眼露欣慰之色。包括赛罗容易受骗、毫无怀疑的纯真在内，两人的相性实在太般配了。
　　但旁边被霍克艾拎起来的阿尔凯因却突然全身的毛发倒立起来。
　　「西兹可……不要被菲诺带坏……」
　　「不如说她作为你的弟子，稍微学会了一点阴险的手段吧。这样不也很好么？」
　　阿尔凯因挠了下嘲笑自己的霍克艾后，绝望的垂下了四肢。
　　和父亲的对话结束后，西兹可楚楚动人的起身。
　　「父亲马上就会过来，说是有话要和阿尔凯因面对面协商，但我觉得不用理他也没关系。」
　　听到西兹可混杂着叹息的话后，阿尔凯因提心吊胆的劝说。
　　「……那个，西兹可，我有言在先，能够如此草率的对待武人大人的人，全世界也只有你了。我可不想冒死激怒他，见面时会仔细的把原因解释清楚。」
　　「我当然明白。我的身体和心灵全都是阿尔凯因大人的，请诚恳郑重的禀明此事。」
　　在雪莉露眼中，阿尔凯因黑色的毛发看起来一瞬间变得苍白，虽然实际上并不可能。
　　「……我一定会告诉霍乔大人。」
　　雪莉露不再理睬目光呆滞的阿尔凯因，轻轻一拍手。因为过度演奏竖琴而受伤的手上还包着绷带，拍手声显得含混不清。
　　「这些事以后再谈吧——根据霍乔大人所说，魔导师公会传来的情报中的“光带”似乎同样出没于东方。霍乔大人用神器将其击退，当时还从空中的裂缝中看到了类似“圣都哈尔玛尼奥斯”的城市。」
　　听到雪莉露的话，阿尔凯因的眼中闪现出细微的光芒。
　　「嗯，刚才听到你和武人大人的对话中提到了“圣都”这个词，就猜测到会是这样的状况——难道说这次异变和魔族无关，而是圣人大人在搞鬼？」
　　「武人大人也想为此奔赴圣都，但山遥路远，所以希望咱们先去打探情报。星船现在能用么？」
　　浮游庭园再次起航还要花上数日，而且速度不快。灵活的星船更适合用作侦察。
　　目标圣都哈尔玛尼奥斯位于萨安托罗夫和武人神殿的中间，若直线前进可以比武人更早抵达。
　　黑猫点点头。
　　「好的。参加成员有……有赛罗在星船才能使用，首先是赛罗和菲诺、缇亚涅丝。然后是我和西兹可、霍克艾。最后是负责保护赛罗的梅露露西帕和露娜丝缇雅。暂定计划由我们负责侦察，雪莉露大人驱动浮游庭园，将难民护送到安全地带。由形势来看，率领反叛军的尼斯罗夫·里贡那位贵族的领地就不错。在你们护送到时我们也差不多抵达圣都了，到时联络。」
　　雪莉露歪起了脑袋。
　　「这样没问题么？我也去圣都更好吧？」
　　阿尔凯因摇摇头。
　　「我不怀疑武人大人的判断，但如今还有许多情况不明。我们可能会遇到万一，或是别人的地方会再起事端。」
　　后面的霍克艾露不出不安份的笑容。
　　「还有其他理由吧。毕竟范达尔大人还没有恢复意识……所以绝不能放弃对浮游庭园的防御。虽然魔神之杖已被魔族夺走，但范达尔大人本身也很有价值。如果师傅成了敌人的挡箭牌，天真的阿尔凯因就无法全力战斗了。」
　　阿尔凯因听到霍克艾的话后送去了慑人般的眼神，叹了口气。
　　「……师傅就拜托你了。好不容易才得以生还，希望他能长命百岁。」
　　雪莉露身边的蕾妮用纤纤玉指抚摸起阿尔凯因的下巴。
　　「知道了。你们也要谨慎。浮游庭园修复后，护送完难民我们也会前往圣都。」
　　雪莉露再次看向赛罗和菲诺。
　　「祝二位平安。赛罗在名份上也算是我的弟子，菲诺是他的未婚妻，希望你们能平安归来。」
　　听到这句玩笑话后，赛罗也害羞般的一笑。
　　身边的菲诺脸染红晕，尽显天真烂漫，只有阿尔凯因脸上流露出微妙的表情。
　　霍克艾在他的耳边小声细语。
　　「……阿尔凯因，那个就是回避危险的范本。」
　　「……嗯，学到了——不对，如此决定的话就赶快出发吧。现在的食物将将能满足难民，我们就在途中的城市自己购置好了。」
　　翻转身体，阿尔凯因离开了房间。赛罗等人也紧随其后。
　　目送他离去的身影，雪莉露突然感到一阵无法言喻的不安。
　　「阿尔凯因，稍等一下。」
　　「嗯？」
　　回头的黑猫露出了温和的笑容。
　　就算在战斗时，他仍然保持着绅士般的态度。
　　这是作为魔人弟子的骄傲，以及担负着调解纷争的暗属性魔导师的自豪——这些支撑着他的生活方式。
　　总之，他的内心没有随着外表发生丝毫变化。
　　所以他才能得到赛罗等人的信赖。
　　「……阿尔凯因，遇到危险要与我们联络。如果骚动的中心就是圣都，还可以通告魔导师公会招募战力。所以……」
　　说着说着，雪莉露也体会到自己的话只是枉然。
　　虽然雪莉露自己不曾见识过，但在根据他们所说，面对击退波尔阿鲁巴的英雄们的遗产就算数百名魔导师聚集起来也只是乌合之众。
　　但乐人雪莉露也脆弱的被波尔阿鲁巴所石化，众神之力就是如此超出常规的强大。
　　阿尔凯因在洞悉了一些的基础上仍然保持着笑容点了点头。
　　「我们查清状况后就会联络。看来那个光带会出现在世界各地，浮游庭园也不是绝对的安全。雪莉露大人不可掉以轻心。」
　　阿尔凯因在外套里摇晃着尾巴，迈出了步伐。
　　雪莉露紧跟过去想要目送他们离开，背后的蕾妮轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　她也有同样的挂虑吧。
　　沉默和蕾妮交换了视线后，雪莉露罕见的发出了深深的叹息。