　　她的身体被放逐到了异世界，在虚空中彷徨。
　　和伊斯加融后合——
　　或是正因为和伊斯加融合，她才无力反抗轮环之力。
　　轮环之力即『侵食神的力量』。
　　丰收女神阿拉库纳吃掉了稻穗之神科林。
　　这个神话表现的不是阿拉库纳和科林交恶。
　　“阿拉库纳可以吞食下位的神——”
　　只是毫不隐晦的道出了这个事实。
　　这样一来，阿拉库纳可以说是许多众神的天敌。
　　但这不是物质意义上的吞食。
　　不同于用牙咬肉，然后以胃酸消化的“进食”。
　　阿拉库纳吞食的是众神的力量，以及加护。
　　如果阿拉库纳的本体出现，大概伊斯加和波尔阿鲁巴都会被追杀直到消失。能够仅仅以被放逐到异世界了事，只是因为它们面对的对手是能寄宿于人体内的小“轮环”。
　　从反方向来看——
　　就连能收于小孩子体内的轮环也拥有击败下位众神的威力。
　　维斯加没有轻视这股力量，但结果仍然失败了。
　　作为魔导具的维斯加受到破坏，她体内的圣神伊斯加失去了“重物”所以浮到了异世界。
　　维斯加已经没有了力量。
　　随着圣神伊斯加逐渐恢复力量，融和后的她会溶解在圣神之中，渐渐消失。
　　她不后悔。
　　战斗，胜利，然后存活——
　　敬爱的埃斯哈尔认为这才是进化的范例。
　　要称赞胜者，而不是怀恨在心。
　　就像是大罪战争时的英雄们击败了埃斯哈尔一样，赛罗等人也击败了维斯加。
　　维斯加沿着埃斯哈尔的思想而战，结果失败了。
　　总之，她没有背叛自己所爱的人。
　　这就是她的动机。
　　（埃斯哈尔大人——）
　　热恋中的她空洞的呼喊着这个名字，成为精神体在空间流动。
　　——直到过了数日，她发现似乎受到了牵引。
　　那个世界的天空被满天的繁星所覆盖。
　　再怎么等待也等不来早晨，但也不会觉得寒冷。
　　（这里，难道是……特拉伊哈尔德的眷属所在的世界……？）
　　穿过漆黑的海洋来到陆地上，眼前偶尔开始出现生活中的黑猫们。
　　感到怀念的维斯加受到了某种更加强大的牵引。
　　引力缓缓增加，不久后达到了难以抵抗的程度。
　　她来到了森林环绕的裸露岩石处。
　　黑猫们用金色的眼眸仰望天空，维斯加逐渐落到地面。
　　她的周围站着许多类似阿尔凯因的黑猫。
　　「特拉伊哈尔德的眷属——是你们在呼唤我吧？」
　　黑猫没有回答，用爪子指向维斯加的正下方。
　　这里似乎埋着什么。
　　维斯加感到了一股十分怀念的气息，不禁心房一颤。
　　（啊，这是……埃斯哈尔大人的——？）
　　被埋入岩石的是一个用黑色矿物做出来的楔子。
　　不知是何时埋入，但埃斯哈加来过此地——维斯加为此欣喜万分，但脸上又笼罩起了失望之色。
　　——没有后悔。
　　这是谎话。
　　和赛罗等人的战斗并不重要。维斯加的后悔只是“没有和埃斯哈尔重逢”。
　　想再次见到他——听到他的声音，触碰他的意志，为他赴汤蹈火。
　　维斯加大声恸哭。
　　黑猫们聚集在周围，像是在安慰她。
　　维斯加以前遇到的似乎是另一个村落的黑猫，但他们也很亲切。
　　她没有对阿尔凯因狠下心，大概也是因为对这里的黑猫心怀感恩之念。
　　“……没人什么值得如此哭泣吧”
　　不知从何处——传来了怀念的声音。
　　维斯加不禁怀疑起自己的耳朵，是不是寂寞产生的幻听。已成为精神体的她没有耳朵这种肉体器官，但思念仍然会化为噪声产生幻听。
　　但维斯加听到的声音是真实的。
　　“特拉伊哈尔德的眷属，谢谢。多亏了你们用楔子呼唤我，我们才能再会——好久不见，维斯加。能和你再会也是命运之神的引导吧？”
　　小声窃笑着调侃别人的声音在维斯加听来只有眷恋。
　　“埃斯哈尔大人……！”
　　用尽全力气呼喊出这个名字后，一个深戴着帽子的人影落到了她的身旁。
　　一眼看去分不清是男是女。声音听起来像是男性，但他狂言自己是不受性别束缚的存在。
　　“为我受了很多苦呢——已经没事了。你就跟着我了吧。”
　　宛如甘露的声音成为了维斯加的依靠，梨花带雨的她点了点头。
　　「埃斯哈尔大人……我，我在那个世界……！」
　　“已经够了，维斯加——”
　　看起来不需说明，他已经知晓了一切。
　　“那么，和我一起旅行吧，我会让你看到更多有趣的东西——如今，那个世界已经无法引起我的兴趣了。实际上呢……我被封印到异世界后，曾经在此地遇到了玛丽安努和斯特拉达。”
　　维斯加睁大了眼睛。
　　玛丽安努毕竟只是人类。闯入异世界后应该会当即死亡。
　　而斯特拉达被再生之王罗维尼奥当成了敌人，历史记载中提及很可能受到了暗杀。
　　这两个人会在此地再会，就连曾是魔导具的她也有些难以相信。
　　但她更加相信埃斯哈尔的话。
　　所以维斯加认同了这个事实。
　　埃斯哈尔愉悦的一笑。
　　“虽然他们仍然敌视我，我却觉得他们都是很有趣的人才呢——所以把他们送到了某个世界。在那个世界里，众神反而是人类的附属。”
　　维斯加惊愕的混身一颤。
　　埃斯哈尔拉起维斯加的手，仿佛骑士向公主宣誓似的，亲了下她的手背。
　　“维斯加，你能相信么？那里几乎所有的人类都拥有奴役神的力量，是个非常有趣的地方。进化的可能性还有很多。那里几乎不存在魔导具，但取而代之的进化出了许多不需要魔力的可怕道具。刚刚将玛丽安努和斯特拉达送过去的时候还没有什么不同……但在之后的数百年却完成了巨大的变化。你肯定也会吓一跳了。”
　　「埃斯哈尔大人——那个，原来的那个世界已经……？」
　　“啊，很对不起你，我的兴趣已经转到了刚才所说的那个世界。反正由于玛丽安努的诅咒也回不去，现在也无所谓了。只是——还很挂念你。”
　　埃斯哈尔居然会担心自己——仅此就让维斯加的心情升到了天上。
　　她陶醉的依偎在了埃斯哈尔的身上。
　　「只埃斯哈尔大人带着我，无论是哪里——」
　　“当然，我不会再让你迷失方向。在那个世界的话，和你融和的伊斯加也可能被完全的奴役。咱们真是运气好。必须感谢那些击败你的人呢。”
　　维斯加也打自心底的点点头。
　　多亏了他们，维斯加才能和最重要的人重逢。不仅没有后悔，如今只有感谢之情。
　　不论是世界的尽头还是何方，只要埃斯哈尔在旁就是维斯加最高的幸福。
　　在黑猫们挥手的目送下，埃斯哈尔打开了异界之门。
　　“那么，走吧。以宝物森林的占卜师，克拉姆克拉姆之名……我们拥有在那个世界畅游的资格——”
　　孩子般纯粹和害虫般的残忍共同组成的埃斯哈尔抱着维斯加穿过了世界的境界线。
　　闪耀在前方的纯蓝色大海，在维斯加的眼中仿佛宝石的海洋。
　　——故事还在轮转。
　　
　　