　　星船被伊斯加放出的众多光箭所贯穿后——
　　甲板上的人相继昏倒，船舱内的菲诺也不例外。
　　许多箭矢穿过船底，从地面直达天花顶。
　　赛罗也身中数箭，但只是被光照射亮，没有受到任何伤害。
　　不过，菲诺一言不发的失去了意识。
　　「菲诺！菲诺！快醒醒！」
　　确认她还有呼吸后，赛罗安心的抱紧了她的身体。
　　没有反应。
　　缇亚涅丝担心的窥探着赛罗。身为魔导具的她似乎也没有受到光箭的影响。
　　另外，还有一个人——
　　奇迹般的逃脱了劫难。
　　「啊！吓死我了！」
　　背后突然传来的明朗声音吓了赛罗一跳，他回过头去。
　　刚刚成为同伴的朱利·法纳特神情焦急的伸手够向“星船水瓶”。
　　「朱利，你也平安无事么？你是如何在那堆光箭中……」
　　朱利亲切的使了个眼色。
　　「运足气势全都躲开了！暂且和伊斯加大人拉开距离！」
　　星船调头，开始逃离伊斯加。没有受到追击。
　　赛罗再次愣愣的看向朱利。
　　「运足气势全都躲开……是用禅刀芬达斯的力量？」
　　「当然，不然怎么能全都躲开。你也没事呢？」
　　「我大概只是偶然。」
　　想到可能是因为轮环之力，但没有自信。魔导具做出的攻击，即使是昏倒香水之类低级的物品也对赛罗的身体十分有效，所以他不觉得轮环本身拥有什么防御力。
　　也许还有其他的理由，但眼前还有其他必须思考的问题。
　　「暂且将船靠到一边……等待吧。只有咱们的话回不到那个云团中。」
　　「也是呢。大概阿尔凯因他们很快就能恢复意识……」
　　赛罗还没有察觉到问题的严重性。
　　没有蠢蠢欲动的光带，阿尔凯因等人也没有受到操纵的迹象，看起来只是单纯的昏倒。
　　伊斯加放出的光带是为了“保护并操纵身体”，如今的赛罗不可能知道阿尔凯因的意识已经被带到了“圣神伊斯加的身边。
　　控制星船移动之余，朱利担心的看向了甲板。
　　「大家都中箭了——仅仅一个瞬间就变成这样，太恐怖了。就算阿尔凯因他们恢复了意识，咱们阻止得了伊斯加么？」
　　朱利的声音难掩心中的不安，赛罗姑且壮起胆子回答道。
　　「没问题的。我们曾和另外的神——波尔阿鲁巴交战，情况紧急时，还能用“环流的轮环”的力量将伊斯加强制送往别的世界。现在这么做会误伤许多人类……但真到没办法的时候，就只能做了。」
　　朱利露出了微笑。
　　「哦！意外的像个男子汉！是呢，还没到放弃的时候。暂且等待阿尔凯因他们醒来吧。」
　　朱利将星船飘浮在低空，从甲板上抱起阿尔凯因。
　　赛罗为了帮她也站起身来。
　　「赛罗，我来搬西兹可，露娜丝缇雅就交给你了。梅露露西帕太重，下趟咱俩一起。」
　　「好，霍克艾就轮到下下次吧。」
　　「啊……那个人就放在那儿吧。太麻烦了。」
　　也不必厌恶到那种地步吧，看来过去她身上也发生了许多事。
　　伊斯加仍然没有袭击过来。
　　如果此时受到袭击的话就只能束手就擒了，或许伊斯加判断赛罗等人没有能力抵抗刚才的光箭。
　　赛罗理解不了众神的思考方式。
　　圣神伊斯加的本意是为了“圣教会的教义”——这个推测在某种程度上成立了，但仍然有许多难以理解的部分。
　　（伊斯加……肯定没有歹意吧。）
　　时至今日，赛罗从未感受到来自伊斯加的敌意或恶意。
　　可以说只是从旁添乱。
　　伊斯加的行为仅仅是“拯救”遵从教义之人，随意的挥灭赛罗一行这样的火苗，并没有主动的以杀人为目的展开攻击。在这点上也与豆之神波尔阿鲁巴不同。
　　但面对这样的对手，只要利害关系对立就必须战斗。
　　赛罗不认同伊斯加意图实现的安宁世界。那种安宁等同于“死后的宁静”，让人失去了生而为人之物。
　　伊斯加大概只是想从人类身上除去“生存的痛苦”，但它的做法同时也否定了生活的喜悦。
　　搬完梅露露西帕后，就在赛罗准备提议将霍克艾也运进船舱时，猫的身体微微的动了一下。
　　「呜……呜……」
　　阿尔凯因轻轻的呻吟，赛罗和朱利慌忙冲到他的身边。
　　「阿尔凯因！」
　　「醒过来了么？太好了！」
　　黑猫皱紧眉头，身体微微的颤抖。
　　紧接着，其他人也睁开了眼睛。
　　菲诺清醒后，顺势抱住了赛罗的脖子。
　　「赛罗！太好了！我还以为再也见不到你了……好可怕！」
　　撒娇的声音中流露出了切实的安心，若仅是从昏迷中苏醒就太夸张了。
　　「菲诺？做噩梦了么？」
　　迷茫的赛罗用力抱紧了她的身体。
　　西兹可、露娜丝缇雅、梅露露西帕还有从甲板窥探过来的霍克艾都欲言又止的眺望着二人。
　　旁边的阿尔凯因擦了擦眼角。
　　「……那个，这个呢，总之——」
　　霍克艾在苦笑中叹了口气。
　　「嗯。因为我们会对其他人产生不好的影响，所以一起被遣返了……就是这样吧？」
　　听到这个回答后，黑猫用肉球按在眉头，一声叹息。
　　「终于连神也……菲诺还真是厉害……」
　　赛罗听不明白他们话中的意思。
　　「阿尔凯因，你们昏倒期间发生了什么？」
　　黑猫突然吞吐了起来。
　　「……呀，我们的意识被伊斯加操纵，似乎被关入了那个世界——我们完全被伊斯加所束缚，只有菲诺能很好的抵抗呢。这回真的是……那个，怎么说呢……爱情的力量真伟大。」
　　菲诺死死的抱着赛罗，露出了微笑。
　　「谢谢你，阿尔凯因。我会忘掉你在那边被操纵的事。」
　　「……是，诚惶诚恐。」
　　稍稍正座的阿尔凯因奇妙的很是老实。
　　梅露露西帕也像刚刚起床似的转着脖子，轻咳了一声。
　　「接下来怎么办？撤退，还是再次挑战？——即使暂避锋芒，事态也不会好转吧。」
　　霍克艾按住了额头。
　　「嗯。成为灵媒的克拉尼恩大人也曾提及——伊斯加正在逐渐接近觉醒。不知就是今天还会是一个月以后，时间拖得越久越对咱们不利。我认为应该战斗。」
　　西兹可也点点头。
　　「虽然熟非本意，但我同意前辈的意见。如果现在逃跑、不着手解决就没有意义了。即使咱们失败，还有父亲、雪莉露大人以及范达尔大人……逃逃的话只会正中伊斯加的下怀。」
　　赛罗也同意他们的意见。虽然不能手拿武器直接参战，但也丝毫没有逃跑之意。
　　露娜丝缇雅歪了下脑袋。
　　「战斗到是可以，但有什么对策么？如果刚才的光箭再次射来——这次伊斯加肯定不会把菲诺带进去。若是只有咱们被关到那里面，我可没有保持正常的自信。」
　　听到这番分析，阿尔凯因若有所思的抱起胳膊。
　　「……虽然会将克拉尼恩大人置于危境，还是拉开距离攻击吧。刚才的光箭在本质上应该和袭击城镇的光带相同，恐怕是将带拆细，增加速度和扩散范围。受到咱们武器的干涉后应该能够抵消，从远距离攻击的话肯定能找到胜机。」
　　英雄的们的武器本来就是为与众神战斗设计的，如果这些武器也无法奏效，就只能让赛罗使用“环流的轮环”了，考虑到那些会被牵连的人，因此只能当作最后的手段。
　　阿尔凯因重新戴好帽子。
　　「如果能削弱伊斯加的力量，被俘的人有就可能得以释放，说不定还能将它再次封入神器。虽然不知道“圣神之石”现在如何，若是如今的伊斯加正从神器中“溢出”，只要不断削弱力量就能将其按回原来的石头里。眼下还有许多不确定的因素，遗憾的是也没有办法提前调查，只能放手一搏了。」
　　霍克艾轻轻的举手。
　　「天锤只能向正下方攻击，横向只要距离略远就无法使用。我来操纵星船吧。菲诺和赛罗一起等待指示，请保持随时都能使用“魔镜斯特拉达”的状态。朱利，你来用银枪露提娅娜，禅刀芬达斯交给我。」
　　「唉？为什么？」
　　朱利似乎不想舍弃禅刀。
　　霍克艾将从菲诺手中拿到的银枪递给朱利，叹了口气。
　　「你的眼神儿好，更容易用银枪瞄准目标吧。这把武器能准确的击穿瞄准的一点。而且在紧急时刻，我需要“思考的时间”。禅刀芬达斯能替拥有者将一个瞬间拉长到数十秒的时间。本来——就是露提娅娜的“军师”芬达斯的所有物，大概最初的用途就是如此吧。还是说你愿意代替我从事脑力劳动？」
　　「哇！……给、给你。」
　　朱利交出了禅刀。虽然极不情愿，但她似乎承认了霍克艾的知识量和分析能力。
　　众人按照他的指示交换了武器。
　　之后赛罗突然发觉。
　　「唉？这样菲诺就没武器了吧。能否使用是另一码事，暂且将霍克艾的天锤给她……」
　　阿尔凯因不知为何混身一颤。
　　霍克艾马上否决了赛罗的提议。
　　「不——这样太危……那个，天锤是我的王牌。不论如何，这个武器决不能在船舱中使用——而且，我更希望菲诺能协助赛罗保证“魔镜斯特拉达”能随时使用。身边的防御就交给缇亚涅丝和树兵吧，拜托了，缇亚涅丝。」
　　「……嗯，我当然会保护赛罗，顺便带上菲诺。」
　　赛罗抚摸着勇敢的缇亚涅斯，看向了旁边的菲诺。
　　她没有表现出特别的不安，露出了往常般的笑容。
　　「只要赛罗在旁，我什么都不在乎，强大的武器什么的，完全不需要。而且即使没有也能做到许多事情。」
　　她积极的言辞让赛罗露出了微笑，但阿尔凯因不知为何混身僵硬。从外套的缝隙露出的长尾巴突然竖起指向了天花板。
　　（果然，就算是阿尔凯因——面对和伊斯加的战斗也会紧张呢。）
　　赛罗做出这样的解读后，握紧了拳头。
　　「没问题的，阿尔凯因，肯定会成功的。事有万一的话，我还有“环流的轮环”。」
　　大概他没理解赛罗话中的意思，阿尔凯因瞬间歪了下脖子。
　　「……唉？……啊，呀，嗯。是呢。毕竟无论如何都要处理掉伊斯加——好的，上吧！」
　　为了重新鼓起干劲，阿尔凯因轻拍了拍自己的脸颊。
　　站在“星船水瓶”前面的霍克艾向所有人大声呼喊。
　　「让星船和伊斯保持一定的距离，在周围巡航。一直保持相同的行进节奏很容易被瞄准，所以我打算随机的变换方向，不断的加速和减速。可能会让你们的乘坐很不舒服，但注意不要掉下去，在此期间全力的攻击伊斯加。」
　　朱利战战兢兢的举起了手。
　　「那个……克拉尼恩大人怎么办？击中他就糟糕了吧？」
　　霍克艾抿嘴一笑。
　　「请尽可能不要击中——我本想这么提醒，但大概是杞人忧天吧。被带到伊斯加的内部后，我已经清楚理解到伊斯加由衷的想要“保护人类”。而克拉尼恩大人的身体作为灵媒，伊斯加应该不惜牺牲自己的性命也要全力的守护他——由咱们来看，为了让伊斯加迫于防守，不如说正应该将他当成弱点积极的进攻。」
　　「哇……只听这个作战方案的话，已经分不清哪边才是坏人了……」
　　西兹可眉头紧皱的感叹道，但如此浅层次的善意也改变不了彼此的立场。
　　在赛罗等人的眼中，伊斯加的拯救如同强制的支配般罪恶。但在对方、也就是伊斯加和信徒们的眼中，赛罗等人才是打破了来之不易的安宁，犯下了不合理的罪孽吧。
　　伊斯加没有开明到能够避免争端、允许共存的程度。它忠实的遵从圣教会的教义，意图拯救这个世界的一切。
　　不同的理想以及绝不让步的主张，两者之间的撞击——就是这场战争的本质。
　　星船的船头朝向了伊斯加。
　　以形似胎儿的神为目标，星船再次在空中航行。
　　同时，抱着魔镜斯特拉达的菲诺紧紧的贴在赛罗的身后。
　　透过后背传来了温柔的心跳。
　　「……赛罗。赛罗喜欢我吗？」
　　为何突然说这些，赛罗不禁焦虑起来，同时也察觉到了她的不安。
　　为了给她打气，赛罗明确的点了点头。
　　「嗯，我最喜欢菲诺了。大概——比菲诺想象的更加喜欢。」
　　这是千真万确的真心话。
　　菲诺是赛罗一直的憧憬对象，正是她的亲切让失去的双亲的赛罗从未感到寂寞。
　　偶然也会觉得不可思议。
　　为什么菲诺对仅仅是个见习药剂师的自己寄予如此多的好意呢——
　　只是日久生情的话，似乎难以解释。
　　她大概对赛罗有依存心理。
　　即使如此也没关系。
　　只要人活着肯定会依存于某物，只是对此有没有自觉的区别。依存于人和社会，依存于动物和植物，依存于水和空气，以及必须依存于地面才能生存——这就是人类。
　　赛罗没有傲慢到无视这些事实。
　　如果自己对她来说是这种依存的对象——赛罗打算正面接受，支撑起她的生活。
　　不知自己的觉悟是否传达到了她的心中，但她似乎很满意赛罗的答案，害羞的低下了头。
　　「我也喜欢赛罗，所以不会让任何人阻碍咱们——赛罗也不要忘记，我只要赛罗就足够了。没有别的——需求。」
　　赛罗从她的话中听出了一些不安定的感觉。
　　本来应该是让人面红耳赤的告白，不知为何却令自己感到了不安。
　　她的话过于死心塌地，似乎感到她真的“只注视着赛罗”。
　　赛罗现在还有许多重视的人，以阿尔凯因为首共同旅行的伙伴，曾经的主人奥尔德巴，师傅亚奈特，以及在埃鲁福尔的朋友。
　　但菲诺刚才的话令他感觉不到这些人的存在。
　　只是纯粹的言辞修饰么，无意间夸大了程度，但另一方面，赛罗觉得也不能置若罔闻。
　　赛罗回过头，看向菲诺。
　　在他的眼中，菲诺和往常一样亲切的微笑着。
　　◎
　　星船在伊斯加的周围巡航，甲板上的阿尔凯因一行已经展开了攻击。
　　这次保持了距离，就算是英雄们的武器也难免减弱了威力，但和普通的魔导具仍然有着云泥之别，在混身沐浴在攻击中的伊斯加周围，仿佛暴风雨般的魔力风暴疯狂的肆虐。
　　从阿尔凯因挥下的王剑飞出数道相连的光刃，露娜丝缇雅的神弓射出的大量箭矢正好弥补其间的空隙向伊斯加飞去。
　　另一方面，伊斯加放出的光箭在星船不规则的运动下瞄不准目标，攻击极为分散。
　　梅露露西帕操纵破杖放出的冲击波抵消了其中的大部分，漏掉的则由西兹可的影盾产生的保护膜来防御。
　　朱利的银枪射出的强光化作一道笔直的长枪，数次贯穿了伊斯加的身体。
　　伊斯加形似胎儿般的身体翻滚着开始暴走。
　　阿尔凯因不断挥下王剑。
　　「似乎有效果，继续下去！」
　　伊斯加明显很痛苦。
　　虽然被减轻伤害的壁障所阻隔，无法直接伤害到它的身体，但攻击本身正逐渐发挥出作用。
　　星船飞行在圆顶屋似的空间中，不断转换方向以及上升下降，仿佛在跳舞般玩弄伊斯加。
　　险些因急速下降的势头被抛出去的阿尔凯因向船舱内大喊。
　　「霍克艾！我们都快转晕了，至少放慢上下运动的速度……」
　　「被看穿运动轨迹的话就糟糕了！伊斯加现在很有干劲！」
　　胎儿似的外形缓缓的开始了变化。
　　像是嘴的地方如同拉链般张开，随着远处星船的运动改变着方向。
　　然后，阿尔凯因的耳朵察觉到了奇怪的声音。
　　（这是什么……？圣歌！）
　　圣都会的信徒们倾唱的、赞美圣神伊斯加的歌曲——
　　伊斯加本身的思想也混杂在音乐中，在脑内回响。
　　“放弃武器”
　　“停止战斗”
　　“这样会踏向毁灭”
　　“我是圣神伊斯加”
　　“我希望人类和平安宁”
　　“共同协手，创立新的时代吧”
　　又是在被侵占时感觉到的、强迫自己“无条件肯定”伊斯加的精神波，阿尔凯因全力抵抗，歪起了鼻梁。
　　「霍克艾！用“圣歌队”！」
　　在阿尔凯因大喊之前，学士早已动了起来。
　　形似八音盒的英雄遗产之一“勇敢的圣歌队”就在他的手边。
　　四个音乐家人偶站在小盒子上，各自演奏起喇叭、手风琴、横笛和太鼓，四肢随着八音盒的转动也滴溜溜的开始运作。
　　响起了躁动的音乐，就像是嘈杂的噪声。
　　袭击阿尔凯因等人的精神波被八音盒的声音抵消了。
　　大罪战争时的英雄的们也曾与使用精神波的众神战斗过吧。工匠玛丽安努创造的防御魔导具对这个时代的伊斯加也发挥了作用。用模仿圣歌队的八音盒防御伊斯加的圣歌，的确有些讽刺。
　　阿尔凯因等人继续挥起武器。
　　伊斯加再次改变了外形。
　　胎儿般的身体从脚下不自然的抬起。
　　身体突然伸展，隐藏在地下的细长身体露出了地面。
　　「哇……」
　　西兹可在阿尔凯因背后捂住了嘴。
　　看起来像是胎儿的部分只是伊斯加的“脑袋”。在上方看不到地下隐藏着蛇形的细长身体。
　　还看不到它的全身。
　　不知地面隐藏着它多大的身体，仅是高高抬起的脑袋就足以向下俯视星船了。
　　「……一点也不可爱。」
　　露娜丝缇雅嘟囔了一句，梅露露西帕轻轻的抚摸起她的脑袋。
　　黄色微微透明的身体上密密麻麻的长满了芋虫似的短腿。
　　所有的腿上都渗透出半透明的分泌液，在身体释放出的淡光中闪耀，仿佛是装饰一般。
　　胎儿的头部以及芋虫似的身体，如此异形的怪物让阿尔凯因等人愣神了半刻。
　　操纵着星船的霍克艾从背后嘀咕道。
　　「……原来如此。自从来到这里后，我总觉得有些眼熟，很是在意……说不定这里是在“茧中”呢。」
　　听到霍克艾的话，阿尔凯因的脸上一阵抽搐。
　　「……什么？这是怎么回事？」
　　「我正烦恼于要不要将其和芋虫的生态归为一谈……总之，外侧的云团就像是阻止外敌入侵的茧。伊斯在其中变成了蛹，在云团的守护下慢慢的等待羽化之时——这是它本来的预想，但因为咱们的入侵，不得不仓皇应战。嘛，这也是我的推测。」
　　带状的光线掠过了星船的后方。
　　仔细一看，大量光带正从地面各处不断的涌出。
　　阿尔凯因混身冷汗，挥舞着王剑斩断了迫近眼前的光带。
　　切断的光带前端消失扩散，但下方马上又会有新的光带伸出。
　　伊斯加的本体逐渐增高，看向星船。
　　阿尔凯因的背脊一阵抽冷。
　　「羽化……等一下。如果现在的伊斯加还是幼虫，那么它的完全体会是多么的……？」
　　霍克艾笑了出来。
　　「不清楚。但是如果事态发展到能看到完全体的地步，大概就晚了吧。要不要试试看？」
　　「……我和你不同，比起好奇心更重视自己的小命。继续攻击！」
　　为了激励自己，阿尔凯因挥下了王剑。
　　以此为信号，巨大的神和小巧的船之间再次爆发了战斗。
　　伊斯加大幅运动回避开射来的光刃，瞄准星船用力把脑袋凑了过来。
　　梅露露西帕的破杖和露娜丝缇雅的神弓牵扯了它的动作，但伊斯加仍然没有停下。
　　朱利的银枪锐利的击中了它的头部，终于让它感到了些许的胆怯。
　　阿尔凯因看准这个空隙，从道具袋里掏出了另外的魔导具。
　　形似心脏、但触感如同陶器的茶色物品——
　　「“砂尘心脏”，觉醒吧！」
　　举起一个玛丽安努留下的魔导具，阿尔凯因大声呐喊。
　　陶器心脏仿佛是真正的脏器般柔和的跳动，从形似血管的管道中喷出了大量砂子，突然在眼前形成了砂浪。
　　砂子堵在了伊斯加的眼前，宛如小鱼群覆盖住了大鱼的视线。
　　虽然遮蔽对方视野不能造成直接的攻击，但让伊斯加暂时错失了星船的位置。
　　利用这个空隙突然加速，星船迂回到了它的侧面。
　　「阿尔凯因，瞄准它的根部！那里比起能动的脑袋更容易击中。其他人引开伊斯加的注意力，继续攻击头部！」
　　霍克艾似乎有了对策。
　　西兹可用影盾的保护膜抵挡着从地面冒出的光带，同时开始诉苦。
　　「前辈，要是有么奸计的话快点告诉我！说实话……我认为一直像这样战斗下去没有效果。即使咱们的攻击削弱了伊斯加的力量，但直到它筋疲力尽需要花费很多时间的话，咱们会先被击溃的。」
　　霍克艾眯起了眼睛。
　　「不必担心。大概——再有十分钟就足够了。」
　　听到这句话，不仅是阿尔凯因，在场的所有人都惊呆了。
　　「霍克艾，这是怎么回事？看上去可没有这么乐观……」
　　「伊斯加比咱们想象的更加诚实、顺从、勇敢呢。我从刚才就在用眼镜观察，包含藏在地下的部分在内，伊斯加完全如同空壳一般。」
　　「空壳？那为何还会这么耐打——？」
　　霍克艾单手制止了西兹可的发问。
　　「毕竟还是众神，剩下的力量也不可小视。我推测它力量所剩无几的原因是——不仅是克拉尼恩，它还要保护自己操纵的所有人类。为了维持他们的生命需要庞大的能量，所以能为自己使用的力量从一开始就不多吧。真是的……不忧己，先忧民，作为统治者很优秀呢」
　　他的口气十分惊讶，但战斗中的阿尔凯因反而面容严肃起来。
　　「呀，但是，伊斯加不释放那些“人类”的话，赛罗就无法使用轮环……」
　　霍克艾对这个问题也给出了明确的答复。
　　「伊斯加不会释放俘虏的人类，宁可自己战败死去——应该说是为信徒们的信仰而殉难吧。这种自我牺牲的精神也正符合圣教会的教义。」
　　阿尔凯因哑口无言。
　　思想十分扭曲的同时也令人敬佩。
　　虽然圣神伊斯加超越了人类的常识，但大概很符合人们目心中的“神圣存在”。
　　霍克艾平淡的继续推测。
　　「等它不久后耗尽防御力，本体被击溃，伊斯加要么死去，要么休眠，或是再次被封印，届时人类也会得以释放。但还有一个问题——」
　　霍克艾压低了声音。
　　「……肉体被囚禁住的克拉尼恩似乎无可救药了。即使给予它的根部最后一击，从那么高的伊斯加头部摔落也没可能生还吧……若瞄准头部攻击当然会误伤。嘛，眼下状况紧急，牺牲也是再所难免。」
　　朱利变了脸色。
　　「怎、怎么能如此轻易的放弃！没有别的办法了么？」
　　阿尔凯因的心情和她类似。霍克艾的话的确指出了现实，事到如今也无可菲薄，但仍然希望能想出更好的对策。
　　「……可能性不高也没关系。霍克艾，没有别的办法了么？克拉尼恩大人是受到伊斯加的侵食才会精神错乱，我想尽可能的拯救他。」
　　「我到是无所谓。嘛……也不是一点办法没有，虽然不知能否顺利实现……」
　　霍克艾的视线看向了赛罗和菲诺。
　　阿尔凯因发觉了他的想法。
　　「……用“轮环之力”将克拉尼恩大人从伊斯加的控制中解放出来？」
　　赛罗睁大了眼睛。
　　「能做到么？这种事——」
　　「不清楚。不如说——十有八九会失败。我的这个方案可是相当的诡诈呢。」
　　霍克艾似乎没什么干劲。
　　「当伊斯加的力量到达极限状态时，用“魔镜斯特拉达”远距离的在克拉尼恩大人周围发动轮环之力。如果就此能解开克拉尼恩大人最好，但失败的话就放弃吧。从使用魔境到轮环之力生效需要一段时间，这点令人担忧。波尔阿鲁巴的体型巨大，怎么也不会打歪——但瞄准额头处的克拉尼恩大人应该不会轻松。在发动的瞬间，如果伊斯加察觉到异常剧烈扭动，咱们就失败了。即使能解开束缚，仍然必须想办法接住从那个高度落下的克拉尼恩。下降的冲击可以用“黎明天幕”缓解，但为此需要把星船开到伊斯加的正下方——弄错一步的话，咱们就会被伊斯加击落。」
　　这条策略与其说是诡计，已经纯粹是在碰运气了。
　　阿尔凯因咽了口唾沫。
　　霍克艾继续淡淡的说明。
　　「……继续以足以杀死伊斯加的势头攻击的话，克拉尼因也难以生还。但是从活着的伊斯加体内拯救克拉尼恩大人，咱们就要面临生死攸关的困难。说实话……为不是同伴之人顾虑这么多不值得吧？」
　　他的声音十分冷淡，但的确是没有一时脑热的冷静意见。
　　听到此举会将所有人置于危险当中后，朱利也沉默了。
　　阿尔凯因思考了片刻。
　　「……梅露露西帕。我能操纵“裁决魔龙”么？」
　　——若是离开星船单独行动，就可以保证船的安全。
　　霍克艾按住额头，西兹可也捂住了嘴。
　　另一方面，梅露露西帕咋了声舌头。
　　「细微的动作和咆哮很难，但只是飞行的话没问题。不过——圣人克拉尼恩值得你做到如此地步么？想到伦德伦德骑士团，我很不赞同。」
　　阿尔凯因发出了苦笑。
　　不论在伊斯加额头处的是谁——只要不是明确的“敌人”，阿尔凯因都会采取相同的行动。
　　克拉尼恩难以说是同伴，但如果这是被伊斯加操纵才导致的结果，果然还是不想舍弃。
　　「不是因为克拉尼恩大人如何如何。做不到的话，我也会放弃——但若还有希望，我想竭尽全力。只要配合好使用轮环的时机和接近的时间，就有成功的可能性。另外——再让我使用“禅刀芬达斯”的话，肯定更容易接住坠落的克拉尼恩大人。」
　　霍克艾拍了拍手。
　　「禅刀……原来如此，在这种情况下很方便呢，下落的物体会变得缓慢，不会失手。那我也随你同去吧。让一只猫既要操纵魔龙攻击伊斯加，还要用“黎明天幕”接住坠落的克拉尼恩大人——会忙不过来的。操纵魔龙的话……」
　　「等下，谁说要把魔龙借给你了。」
　　梅露露西帕不快的叹了口气。
　　「……无论如何都要上的话，我也一起去。我操纵魔龙最为熟练，也不想借给其他人。」
　　阿尔凯因无意间露出了苦笑。真是一如往常的不坦率呢，但这样最好不过。
　　「谢谢你，梅露露西帕。那我来用禅刀，王剑就给霍克艾吧。我们离开伊斯加后，你们就给它最后一击。赛罗，不要用轮环攻击伊斯加的核心，只瞄准“克拉尼恩大人”，千万不能出错。」
　　被伊斯加囚禁——不对，是被“保护起来”的人还没有释放。如果此时将伊斯加送入异世界，他们也会被带走。
　　「明白了。没问题的，阿尔凯因，肯定能成功。」
　　逞强的赛罗眼中仍然有些不安。
　　如果自己失败，还会将阿尔凯因置于危境——阿尔凯因知道他有这样的顾虑。
　　赛罗没有说出这种不安是因为他对阿尔凯因的信赖。
　　同时，阿尔凯因也相信赛罗。
　　共同旅行的时间不算长，但一起跨越了许多困境。
　　彼此都确信对方会竭尽全力，而且认为这种全力以赴值得信赖。
　　阿尔凯因朝赛罗笑了笑。
　　「赛罗，你有三个优点。第一，十分相信同伴；第二，诚实的面对别人的信赖。第三，你总是积极向前——三者都很重要。现在再这么说可能不太适合，能在米斯特哈德温救下你，真是太好了。最近总是我在得到帮助……这次也拜托了。」
　　赛罗露出了复杂的笑容。
　　在赛罗看来“得到帮助的是自己才对”吧。也就是彼此彼此。
　　但阿尔凯因一直愧疚于将他卷入了战斗。赛罗本可以在米斯特哈温德作为一名普通的药剂师安稳的生活，却做出了不同的选择。
　　虽是赛罗自己决定投身战斗，但开导他做出了这种决择的人正是阿尔凯因。
　　事实上，如果没有赛罗，如今阿尔凯因一行就缺乏了与众神为敌的战斗力。
　　在大罪战争期间，众英雄们对斯特拉达抱有的心情大概与如今的阿尔凯因一模一样。
　　星船在伊斯加周围巡航。
　　混乱的砂尘阻挡住了视线，但伊斯加仍然没有停止抵抗，瞄准船体吐出光箭。
　　阿尔凯因等人用各自的武器将其击落，继续消耗伊斯加的力量。
　　像狩猎野兽般攻击诚实的神——
　　虽然对这种行动感到些许的罪恶感，但阿尔凯因等人仍然一个劲儿挥舞着用于打倒众神的武器。
　　◎
　　圣人克拉尼恩透过伊斯加的身体看到了所有的过程。
　　——伊斯加如今被逼入了困境。
　　阿尔凯因他们为何要拒绝“加护”，克拉尼恩和伊斯加都疑惑不解。
　　如果克拉尼恩身在“外部”世界，应该能体会到其中的理由，但如今的他已经被伊斯加同化了价值观。
　　失去了发觉出异常之处的基础。
　　但他仍然明白阿尔凯因等人不是出于自己的任性，而是相信自己是为了众多的人类而战。
　　他们为何要破坏此地的“平稳生活”——
　　伊斯加大惑不解。
　　因为施舍的和平没有意义么？
　　不该如此。施政者给予民众和平，人民应该甘心领受。
　　因为强制的和平没有意义么？
　　一味追求和平，但得到后又加以拒绝，实在匪夷所思。
　　还是说如今的状况不算“和平”呢？
　　平稳，安宁，没有纷争，所有人都能毫无痛苦的在这个世界生活，绝对可谓“和平”。
　　或是还有比和平更重要的东西么？
　　如果阿尔凯因是为此而战就可以理解了。但，真的存在比平和更重要的东西么？
　　因为伊斯加的价值观紧紧的依附于“圣教会的思想”，所以回答不了这个问题。
　　本来，人类就在多种多样的价值观，虽然不全是正确的，但正是这种多样性才造就了人类社会。
　　否定这个根源，强制将所有人都按照“圣教会的教义”这一种价值观进行管理——这就是伊斯加建立的支配体系的本质。
　　实际上，克拉尼恩和伊斯加没什么错。
　　在大多数情况下，多样性会引发纷争。
　　战斗的自由和不必战斗的自由。沉溺于欲望的自由和谏诤的自由。多种价值观的冲击是造成争端的主要原因，将所有的价值观统一也是结束纷争的最有效方法之一。
　　即使在人类社会，也偶尔会表现出这样的思考方式。
　　如果国家众多导致国家冲突，那么统一成一个国家就可以解决——
　　但在这种思想下往往会使动乱扩大，陷入僵局。
　　统一进展到某种程度后，又会从内部产生腐败，然后分裂、重归于内乱当。这是历史的规律。
　　正如眼下的统一不一定能解决问题的萨安托罗夫，这才是人类的世界。
　　但在推行“统一价值观”这种思想的过程中，国家之间的冲突和伊斯加的做法有极大的区别。
　　在国家之间的捭阖中，只是组成国家的人变得狡诈。
　　但在伊斯加的统一中，甚至极大的改变人类的存在方式。
　　不会饥饿，没有争端，失去欲望，热爱和平，就连在生殖行为中都感受不到快感，处于统对的管理之下。
　　这种极端性同时否定了人类的本质，但本是非人存在的伊斯加对暧昧的人类特性并不以为意。
　　应该重视什么？又可以舍弃什么？
　　关于这种基准能够清楚得出的结论只有：伊斯加“绝对和人类不同”。
　　以人类的价值观来看它的行为实不可取，但众神也有众神的价值观。按如今照圣教会的价值观和神化为一体，对众神来说毫无疑问是最美好的世界。
　　为了拯救愚昧的人类，神不得不亲自出手。
　　这就是圣教会最终的结论。
　　「……啊，这样。他们没有得到伊斯加大人的认可——就是说，他们尚且相信“人类的可能性”——」
　　察觉到这点的克拉尼恩突然感到呼吸困难。
　　脑袋里——意识的底层传来了伊斯加的声音。
　　“我会按照圣教会的教义引导汝等”
　　“不必对此怀疑”
　　“对我怀有期望的正是汝等”
　　“我按照汝等的期待诞生”
　　“我是圣神——伊斯加”
　　克拉尼恩沉浸在神安稳、亲切的声音中。
　　庄严的声音仿佛原样复制出了人对神抱有的幻想。
　　但克拉尼恩醒悟了。
　　名叫菲诺的少女在离去时说的话——
　　“只是将扭曲的确执强行塞进脑子里”
　　她指出的这点大概是正确的。
　　圣神伊斯加的确诞生于人的思想中。
　　而人类本是扭曲的生物。
　　从人类中诞生的伊斯加不可能不发生扭曲。
　　伊斯加敏感的察觉到了克拉尼恩心中的这些细微、但又决定性的思考杂质。
　　“咱们的愿望相同”
　　“相信我”
　　“我会成为你的力量——”
　　听到这些像是在鼓励或是迷惑的声音，克拉尼恩回以微笑。
　　「没关系——我不会背叛你。我是圣人克拉尼恩。你是圣神伊斯加——不论如何，我的立场都是侍奉你。如果他们前来讨伐，我会成为你的盾牌，直到最后——」
　　伊斯加的声音戛然而止。
　　克拉尼恩感到十分诧异。
　　阿尔凯因等人的攻击渐渐增强，但还没有冲击到这个安宁的世界。
　　只有成为伊斯加觉醒时的灵媒的克拉尼恩意识到了攻击，其他信徒如今仍然过着平稳的生活。
　　「伊斯加大人。你要怎么办？」
　　“我——会成为你们的守护者”
　　克拉尼恩点点头。
　　「不错。那么身为圣人的我也是你的守护者。」
　　“不，我如果守护不了你们，就失去了存在的意义”
　　圣神做出了否定的回答。
　　然后，克拉尼恩的意识体被飘浮的感觉所包围。
　　「伊斯加大人！要做什么——」
　　“你不是盾牌，你要活下去”
　　飘浮的感觉转为迅速上升的感觉。
　　克拉尼恩无力抵抗，意识逐渐被拉回了外界。
　　「伊斯加大人！不行！我要留在这里……！」
　　伊斯加没有回答。
　　回过神儿来时，克拉尼恩的身体已经被抛到了空中。
　　（啊……！）
　　白色圆顶的空间中央——
　　克拉尼恩的肉身被扔到了阿尔凯因等人战斗的地方。
　　在正下方张开的一大块布接住了他的身体。
　　克拉尼恩落到上面被接住，同时传来了黑猫的声音。
　　「这边成功了！霍克艾，干掉伊斯加！」
　　克拉尼恩的身体被放到魔导具龙的背后，逐渐脱离了战线。
　　身体动不了，似乎受到麻痹般使不出力气，甚至说不了话。
　　即使能说话，脑袋里一片混乱的他也不知该说些什么。
　　不久前受到伊斯加影响的自己，以及如今脱离后的自己——两种意识的差异难以用理性来填补。
　　就像是从有暖炉的温暖房间被全裸扔到极寒的山中一般迷茫。
　　（我……我被伊斯加大人窃取了意识……？不，但是，伊斯加大人的确释放了我——）
　　在克拉尼恩的背后，伊斯加的身体被数重光箭和光刃刺中，脑袋更是被光枪深深的贯穿。
　　受到英雄们的武器的直接攻击后，伊斯加缓缓的倒在原地。
　　与此同时，周围构成圆顶室的白色墙壁仿佛扩散般开始崩塌。
　　圣神伊斯加在弥留之际的高亢声音回响于克拉尼恩的耳边。
　　就像是小孩子的哭泣。
　　◎
　　从伊斯加的身体救出克拉尼恩后——
　　赛罗却感觉发动的轮环没有命中目标，不禁歪了下脑袋。
　　魔镜斯特拉达运转正常。
　　在发动前，伊斯加奇迹般的暂时停止了动作，所以赛罗准确的对准位置，远距离发动了轮环之力。
　　承载着阿尔凯因的裁决魔龙也在绝好的时机飞出，用“黎明天幕”接住了缓缓落下的克拉尼恩，顺势逃离。
　　整个过程轻松的按照计划进行，赛罗自己也很吃惊。
　　但是，在使用轮环的瞬间——
　　没有往常命中目标的感觉。
　　（难道说在发动之前——伊斯加就释放了克拉尼恩……？）
　　赛罗不禁想到了这种绝不可能的情况。
　　「干掉了么……？」
　　朱利从星船向下俯瞰无力倒地的伊斯加，结结巴巴的问道。
　　霍克艾摇摇头。
　　「不，勉强还算活着。再稍微——」
　　突然的强风从侧面击中了星船。
　　虽然影盾弗半西兹可缓和了冲击，但船体极大的失去了平衡，在空中不停打转。
　　「哇！」
　　赛罗保护着菲诺和缇亚涅丝，顺着倾斜的地板滑到了墙边。
　　暂时负责操纵星船和防御的西兹可好不容易在水瓶前站稳，调整了星船的飞行。
　　「甲板！有人掉下去么？」
　　露娜丝缇雅回应道。
　　「我没事……」
　　「突然间是怎么回事！难道是船坏了？」
　　朱利慌忙的问道。
　　操纵魔龙救出克拉尼恩的阿尔凯因和梅露露西帕还没有回来。
　　本以为是伊斯加拼死一搏击中了星船，但冲击再次到来时响起了熟悉的男性声音。
　　“抱歉了，魔人派。我不能让你们杀死伊斯加，你们不适合做出弑神这样的重罪。”
　　「鲁法斯？」
　　赛罗咬紧了牙齿。
　　似乎只是通过某种魔导具将声音传到这里，人不在附近。
　　瞄准这个时机突然现身，看来他们一直在等待伊斯加的虚弱。虽然早就抱着被利用的心态参战，但事实突然摆在眼前仍然难以保持平静。
　　思考期间星船再次受到冲击，船底擦着地面着陆。
　　西兹可大喊。
　　「星船的舵好像坏了！下去战斗……」
　　「——停手吧。就算武器再厉害，你们的实力仍然不济。肉薄的话还是我更有利。」
　　星船坠落，一名身穿短和服的青年突然跳到甲板的一端。
　　东天将莱森——
　　赛罗在其目光的威慑下咽了口气。
　　表面上笑嘻嘻的样子，但仍然散发出了锐利的气迫。
　　霍克艾咋了声舌头，挥出阿尔凯因递来的王剑，但害怕船体受到牵连，没有用出全力。
　　莱森看到后，笑了笑。
　　「你们的武器威力果然惊人。但除禅刀以外在同伴身边都用不了呢，只能专用于对付众神，或大屠杀。关键的禅刀还在那边——你们要怎么办？不暂时老实点么？」
　　不能让伊斯加死——这就是他们介入的理由。眼下，他自己也没有先动手的意思。
　　寒罗也曾在与波尔阿鲁巴的战斗中见识过东天将“雷化刀”的威力。只要他愿意，可以在瞬间将在场的所有人切得粉碎。
　　西兹可和露娜丝缇雅似乎也有同感，表情眼见着僵硬起来。
　　但还有位一无所知的姑娘。
　　「魔族！快离开这艘船！」
　　朱利将银枪对准他。
　　前端放出的光从莱森的身边滑过，似乎只是为了牵制。
　　莱森一动不动，他知道这一击只是威胁而已。
　　「下次就不会打偏了，赶快离开！」
　　朱利鼓足勇气的通牒只换来了莱森的苦笑。
　　「这种直线型的攻击是打不中我的——刚好。我一个人——你们那边的战力是六个人和树兵吧。」
　　他将赛罗也算在内，其他还有霍克艾、西兹可、露娜丝缇雅、朱利和菲诺五人。
　　莱森再次将双手插入怀中，叹了口气。
　　「嘛，是我袭击过来的，所以说这种话可能有些失礼……除霍克艾这个家伙外全是女人和孩子。只要你们不出手，我就会放过你们。这样行吗？」
　　霍克艾夸张的皱紧眉头。
　　「……原来如此。一旦维斯加侵占了伊斯加的力量，我们就再难与之抗衡，所以你才能在此从容不迫——是这样吧？能否在此争取少量的时间关乎你们的生死存亡。看起来明知不行也必须应战了。」
　　霍克艾摆好了架势。莱森则脸带笑意的一阵抽搐。
　　「……学士先生的直觉真敏锐。好，那就上吧。希望不要误伤到小朋友。」
　　这句话是在说赛罗。
　　「……抱歉，我不会参战。菲诺和缇亚涅丝也一起。」
　　「赛罗……嗯，我明白了。」
　　菲诺似乎想说些什么，最后只是点了点头。
　　——莱森以为他们胆怯了，实际上赛罗他们能充当战力的只有树兵。
　　他们退入船舱中，赛罗对菲诺喃喃耳语。
　　她的眼睛突然微微一闪。
　　「……我当先锋！」
　　朱利气势十足的咆哮，似乎在等赛罗等人避难。
　　银枪的一击贯穿了莱森刚才所在的位置，但他瞬间就避开了。
　　手中的“雷化刀”仿佛瞄准猎物的蛇般闪光。
　　西兹可突然闯入朱利的眼前，用影盾弗兰西斯卡的防护膜挡住了攻击。
　　因为将范围设定的很小，所以保护膜也随之增强，雷光般的一刀被表面弹开。
　　莱森轻轻的吹了一声口哨。
　　「喂……对付神的武器果然不是摆设。被我的雷化刀击中应该会破裂才对——」
　　西兹可瞪向了他。
　　「莱森大人！你这样的武术家为何如此随便的成为魔族的走狗！」
　　看到她严肃的面孔，莱森露出了不可思议的表情。
　　「嗯？原来是同乡么？难道在哪里……你难道是武人身边的那个小矮子……！」
　　「……我叫西兹可。莱森大人，听说你已经在数年前亡故，好像是急性病……如今为什么做出这种事！」
　　赛罗等人咽了口唾沫，观望着针锋相对的两人。
　　西兹可的面色阴森吓人，但莱森知道对方是旧相识后反而舒缓了心情，当然没有消除杀气。
　　「那家伙到是仗义之人。对死过一次的我来说，如今的主人才是真正的“救命恩公”，顺便还很漂亮，非常有趣——何况，我很喜欢她想要对这个世界的王侯贵族找碴的想法。嘛，就当作死人的戏言吧。」
　　莱森的口气很通晓情理。
　　仿佛是在戏弄别人，又像是在嘲笑自己的生存方式。
　　西兹可双手取出战轮。她使用的“四重奏的战轮”在投出前只是棒状的魔导具，飞到空中后会生成圆形的魔力自由的攻击敌人。
　　威力自然不能匹敌英雄们的武器，但她特意掏了出来。
　　「……作为武人的女儿，以及同乡之谊，就由我来为你超生吧。莱森大人，请做好觉悟。」
　　莱森哈哈的笑了起来。
　　「养成这么认真的性格，跟你的父亲很像呢——但你还早了十年，要是真想战斗，就做好丢掉一支胳膊的觉悟吧。」
　　莱森的眼神突然锐利起来，侧身摆好架势。
　　从他手中刀柄中迸发出无数分枝叉节的雷光。
　　闪光过于耀眼，赛罗庇护着菲诺等人下意识的背过头。
　　西兹可的影盾防住了雷光，但过于集中面前的防御，结果背后出现了空当。
　　露娜丝缇雅拉满弓弦。
　　从神弓射出的箭矢与雷光相抵消。霍克艾明知会破坏星船仍然挥下了王剑，朱利也与之配合刺出了银枪。
　　英雄们的武器发出的过度攻击全都瞄准了莱森一人。
　　莱森流畅的运动，先是斩断没有抵消掉的箭矢。
　　闪过王剑发出的数重光刃，在千均一发之际躲开了银枪锐利的一击。
　　在攻击中夹杂的西兹可的战轮也被他若无其事似的轻松击落。
　　他极为巧妙的动作让赛罗等人只能目瞪口呆。
　　这已经不是魔导具威力的问题了，而是东天将莱森——本身的强大。
　　攻击的余波粉碎了甲板一端，光刃射向了远处。
　　东天将莱森仿佛理所当然般毫发无伤。
　　「威力再强，毕竟也是魔力块——不可能以光速飞行。攻击的方式越简单，越容易看穿。果然那些只是——对付傻大个儿“众神”的武器。如果“禅刀”在此的话，或许还能一战吧。」
　　为了救出克拉尼恩，那把武器如今正在阿尔凯因的手上。阿尔凯因和梅露露西帕二人大概受到了其他魔族——鲁法斯的袭击。
　　霍克艾等人懊悔的停下了动作。
　　莱森从容的回望着面前的人。
　　「还要继续么？我到是怎样都行，不过再继续的话可不只是会痛了。」
　　「我们还……！」
　　「西兹可，住手！」
　　霍克艾劝阻了她。
　　船舱里的赛罗在心中默默的对他道谢，恐怕只有霍克艾察觉到了。
　　「为什么，前辈！必须打败这个人，然后去帮助阿尔凯因大人……！」
　　「很遗憾，仅凭咱们是打不赢的。继续下去只是在破坏星船。」
　　莱森握着刀柄，很愉快的拍拍手。赛罗咬紧了嘴唇。
　　「有本事的人仅靠片刻的战斗就能分辨出实力的差距呢。这样就好。在主人得到伊斯加之前，暂时——」
　　莱森挥下了手。
　　赛罗看准这个瞬间——穿过“魔境”注入了力量。
　　「……嗯？」
　　莱森大喊道。
　　手上的“雷化刃”碎成了细砂。
　　发觉此事的东天将睁大了眼球。
　　「轮环？你们……！」
　　赛罗庇护着菲诺从船舱里走了出来。
　　「霍克艾先生！就是现在！」
　　感到害怕躲进船舱只是为了逃离莱森视线的演技。
　　“魔镜斯特拉达”可以在远距离发动轮环之力。这种效果并不限定于众神。
　　因为在发动前需要几秒的时间，如果直接解除莱森的魔族化，又害怕他有所察觉后移动位置。
　　目标一旦发觉的话，这招就无法再次使用了。另外只要对手移动，魔镜就难以设定位置。若是面对“众神那样的傻大个儿”，再怎么移动也没有关系，但目标较小人类却不能如此。
　　所以赛罗没有瞄准人体，而是以“雷化刀”为目标，看准莱森停下动作的时机，将这个凶狠的武器报废了。
　　在赛罗的提议下完成了位置设定的菲诺终于安心的吐了口气。
　　「干得不错，赛罗！」
　　「唉，很顺利！」
　　就在西兹可等人还在发愣时，霍克艾挥下了王剑。莱森脸颊颤抖得从星船的甲板退回了地面。
　　无论多么优秀的魔导师，失去魔导具后都只是普通人——
　　魔族亦然。
　　「你个混蛋！我要杀掉你！」
　　霍克艾挥动王剑放出的光刃掠过了他的头顶。
　　「朱利！露娜丝缇雅！你们攻击伊斯加！」
　　「是！」
　　魔族的目标是伊斯加。两人听到霍克艾的指示后回过神儿来，从甲板上开始攻击伊斯加的庞大身躯。
　　阿尔凯因二人在伊斯加的旁边受到魔族的突然袭击，正在交战。梅露露西帕操纵的“裁决魔族”和像是北天将鲁法斯的人影仿佛鸟与虫般在空中飞舞。
　　如今星船坠毁，赛罗等人似乎有必要跑过去援助。说不定和对付莱森时同样，能利用“魔镜斯特拉达”奇袭。
　　从船外传来了莱森的咋舌声。
　　「切——没办法了。不能再拘泥于剑士的矜持，要仿效德尔菲埃么……」
　　赛罗察觉到了绝不寻常的动静，下意识的冲到了甲板的一侧。
　　在他的视野中，东天将莱森的样子发生了巨大的变化。
　　他全部颤抖，用力的呼吸。
　　骨骼已经增大了一倍以上，长出了密密麻麻的体毛。
　　「……这、这是什么？」
　　西兹可发出了颤抖的声音。
　　冲到赛罗身后的菲诺也喘着气注视向莱森。
　　一个毛发光润优美的巨大怪兽出现在眼前。
　　像是大型的野生黑狼，但又不是狼。上半身残留有人类的特征，左右各有胳膊和手指。
　　但下半身还有狼一样的前后足，整体上就像是神话中的半人半兽的怪物。
　　狐狸似的脑袋上只有眼神保留了莱森的原样，散发出野生动物绝没有的理性光芒。
　　赛罗看到后，与其说害怕，更加感到了神圣。
　　视线的高度和站在甲板上的赛罗等人差不多。
　　霍克艾在旁边低语道。
　　「真精彩……根据雪莉露大人和蕾妮从空中的观察，在夏亚鲁尔僧院时的南天将德尔菲埃也曾化身为龙与工人战斗。难道说四天将都能变身？」
　　霍克艾的声音微微兴奋起来。
　　化为半人半兽的莱森用和刚才同样的口气回答道。
　　「我们的主人精通失传的古代禁术。我和德尔菲埃在复活得到了许多好处——其中就有这种力量。嘛，如果不强化我病魔缠身的肉体就无法复活——不过我还算满意。」
　　莱森的眼睛盯着赛罗笑了起来。
　　「顺带，轮环小鬼。没有对准我的身体而以雷分刀为目标是正确的判断。如果对我使用那种力量，不仅会解除魔族化，还会解除这个封印，让我在兽化的基础上发动“狂战士的代价”，因而失去理性。那样的话，你们早就死了。」
　　“狂战士的代价”——赛罗听说过这个词，不是魔导具，而是设置在人体内的一种诅咒，在生命受到威胁即将失去意识时发动，让当事人战斗到耗尽生命力为止。
　　阿尔凯因曾告知拥有环流的轮环的赛罗体内也有同样的诅咒。
　　「狂战士的代价……为什么你会有如此危险的——」
　　莱森抚摸着自己的下巴。
　　「这不是我喜欢才弄的，听说你也是同样——这种诅咒是接受人体改造后的宿命呢。“狂战士的代介”能在改造时维持生命，如今此项技术已经失传，而且在濒临“生命危机”时也会发动保护性命，届时当然会大暴走，若不在死掉前控制住当事人就麻烦了。」
　　在赛罗内体装入“环流的轮环”的人似乎就是赛罗的双亲。
　　赛罗不记得他们的面容，也不知道他们为何会做此事。
　　莱森的四只脚踏在大地上，轻轻举起上半身的双手。
　　胳膊上发出淡淡的光芒，从手指甲延伸出细长的刀刃。
　　「我们任务不是杀人，而是在主人和伊斯加融和前拖住你们的脚步。要是你们看到我如今的样子失去了战意，就老实的——」
　　西兹可飞起了战轮。
　　露娜丝缇雅拉紧神弓，朱利举起银枪，霍克艾高举王剑。
　　赛罗沉默的瞪着莱森，抱着缇亚涅丝的菲诺靠在旁边。
　　莱森轻晃肩膀的笑了起来。
　　「……看来你们不打算老实听话呢。」
　　他向下半身的四脚注入力量，自然的张开双臂。
　　霍克艾随之挥下的斩击成为第二次交战的信号。
　　