　　
　　
　　第三十四话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　进入二月后差不多过了一个礼拜。
　　在我和春香一起拜访那家“三人行经纪公司”后过了四天，没什么特别的某个日子。
　　午休时间的班上，一如往常地充斥着班上同学一边吃便当、面包，一边闲聊的热闹声。
　　“所以这个时候才会是槌头鲨啊……”
　　“我懂我懂，这个时代果然是白眼鲛目领风骚吧——”
　　“是吗？我觉得最酷的应该还是剑吻鲨吧。”
　　大家彼此随意地交谈着。
　　真的是没什么特别的日常对话，或者说很一般的午休光景。
　　此时三阿呆窝在教室的角落里……
　　“诸君，X日（作战计划日之意）快要逼近了！对我们男生而言，这是充满梦想、希望以及通往光明未来的一天！”
　　“是的，说得没错！”
　　“说得好！”
　　“不说你们也知道……想到二月十四日，就会想到情人节！”
　　“想到情人节就会想到巧克力……想到巧克力，就会想到女生用缎带将自己的身体包起来，再涂上一层巧克力，真的很有情调呢。”
　　“你说的是‘你的礼物是巧克力和人、家呢～～’吧！我懂，我懂！”
　　“……”
　　他们正一边比划着无谓夸张的手势，一边热烈地讨论着。
　　嗯……暂且不去理会他们依旧浑沌的内容，或者说那牵扯个没完没了的模样……
　　“……”
　　这么说来，再过不久就要情人节了啊……
　　我不经意地想着。
　　这阵子由于事情很多，忙得不可开交，那个日子在我脑中完全消失了好久。不过仔细一想，已经到了这个时期了呢。
　　那个单字的发音只要一不小心，感觉上就会和范艾伦带二层由正负电粒子所构成，受地球磁场束缚的辐射带混淆在一起。{注：情人节又称“圣华伦泰日”，两者发音相近}
　　“…………”
　　总而言之……那个日子实在让我想不到什么好回忆。
　　过去的二月十四日，要不是没有什么值得一提的事情就结束；不然就是衰到只从瑠子和由香里老师那里收到一个单纯形式上的巧克力，然后在之后的白色情人节，被她们要求要彻底地奴役我的肉体（单纯劳动，也可以说成跑腿）来当作报答；再不然就是被塞了一大堆拜托我转交给信长的巧克力（由于他单就外表来说，非常那个的关系，那家伙非常受到不知他底细的人欢迎……），实在无比地凄惨。而唯一能让我得到心灵慰藉的，就是信长的妹妹真寻，每年都会送我很可爱的手工巧克力蛋糕……
　　“……”
　　……唉……还真的是没什么好回忆耶……
　　即使试着回顾一下，依旧真的找不到任何值得回忆的事，这让我打从心底叹了一口气。或许这真是所谓的灰色回忆吧……
　　“……”
　　今年究竟会如何呢……
　　我偷偷瞄了一眼春香的方向。
　　给人温馨感的笑盈盈千金小姐（本日的值日生）正一边低声地以鼻子哼着歌，一边愉快地在教室日志上写下本日佳句。
　　“……”
　　唔——姆，想要收到一大片充满心意的豪华手工巧克力（内含松露），实在有点过于奢想；但期待收到比义理巧克力等级，还要再稍微高一点的佛契义理（？）巧克力，应该不为过……吧。{注：义理巧克力为礼貌性赠送的巧克力；佛契义理为大幅超越之意。日本暴走族常将之写成上述汉字}
　　“…………”
　　不知道……
　　毕竟我的对手是春香。
　　她很有可能根本就不是很清楚情人节到底是怎么一回事；又或者就算她懂好了，仔细一想二月十四日是那个（凑人数）选秀会的举办日。春香为了准备一些有的没的，应该就已经很忙了，或许根本没空去理这种让人既期待又怕受伤害的节日。而且据说那天的活动会办到相当晚……
　　正当我以手撑着脸颊，内心胡思乱想着那些事情时……
　　“——啊，问你喔，裕人——”
　　“喔。”
　　突然有人叫了我一声。
　　叫我的人是有着一头短发的友善女孩。
　　她在距离我大约两米的教室后方，和泽村同学以及朝比奈同学一起对着我挥手。
　　“嗯，怎么了，椎菜？”
　　转头回应她之后，她对我微微一笑……
　　“问你喔裕人，今天放学后你有事吗！？”
　　她微微地侧着头，如此问我。
　　“今天吗？”
　　“嗯，对。差不多是四点以后吧，有空的话要不要一起去唱KTV？”
　　“KTV？”
　　“是啊，我们想说既然要去，找绫濑一起去会比较好玩——”
　　“有……有空的话，愿不愿意一起去呢？”
　　泽村同学和朝比奈同学也如此补充道。
　　唔……KTV啊。
　　她们约得蛮突然的，不过我这阵子很久没唱了，偶尔去一次或许也不错。
　　因此我给了一个肯定的回复，结果……
　　“真的？太好了！对吧，良子、麻衣。”
　　“嗯嗯，这样子绫濑就到手了！”
　　“是……是啊。”
　　泽村同学她们也很开心地彼此点头。
　　露出那样笑容的椎菜，已经恢复原本的模样了。
　　该说她目前精神百分百呢，还是说有着平常百分之一百四十五的友善值呢……嗯，她前一阵子的样子，或者说是反应，有些怪怪的，让我担心了一下；不过看样子已经没事了。
　　嗯，当初会变成那种状态的原因其实不少，像是在温泉的遭遇意外啦，或是关于花枝饭卷那时的内心挣扎之类的；不过那次探病时跟她聊了一会儿后，她的心结似乎解开了，算是可以暂时放心一下了吧。
　　正当我想着那些事，自顾自地在心里点头的时候……
　　“啊，问你喔春香，有空的话要不要一起去呢！？”
　　“咦？”
　　此时泽村同学突然开口问道。
　　突然听见有人叫自己的名字，（正愉快地写着日志的）春香像是有点被吓到般抬起头来。
　　“我是说KTV啦！想想喔，春香还没和我们一起唱过KTV吧？所以想问看看你有没有空～啰，麻衣也这么觉得对吧！？”
　　“呃……嗯……我也想要听听看春香唱歌。”
　　听到泽村同学的话，朝比奈同学也点头说道。
　　听到这些话后，春香的容光也整个焕发了起来……
　　“哇啊，是KTV吗？好……好的，我还没去过，非常想要去看看……啊！”
　　此时，她露出一个突然想起什么的表情。
　　春香变得有些垂头丧气地说道：
　　“啊……对不起……我今天有一点事情……”
　　“咦……是那样啊？是什么才艺修习吗？”
　　“呃……嗯，感觉上或许……差不多吧……”
　　春香暧昧地点头回答。
　　春香会罕见地露出这种有些含混不清的反应，恐怕是因为她所谓的事情是那个什么事前训练吧。由于茅原小姐有叮咛她不要跟别人提到选秀会的事情，才会让个性耿直的春香不得不做出那样的回答吧。
　　“是吗——虽然蛮可惜的，不过既然这样也没办法啰——”
　　“对不起……难得你们开口约我……”
　　“啊……没关系啦、没关系啦。我们会再约你的，到时候再一起去吧——！”
　　泽村同学笑嘻嘻地在春香的面前挥手说道。
　　“嗯，春香没办法去吗——既然这样，我们选人就不能再太挑剔了。不过人多一点才会比较热闹，就随便找找看……啊，那么永井你们要不要一起去？”
　　“咦？”
　　“喔？”
　　“啊？”
　　听到这一声呼唤，三阿呆当场做出反应。
　　“你……是说……我们？”
　　“嗯，是啊——啊，如果你们另外有事的话，完全没有关系啦——”
　　“怎……怎么可能会有事呢！”
　　“呃……不……就算本来有事，也是可以往后延的。”
　　“管他天上下雨还是下火炮长矛，我们当然还是要去！喔，感谢神、佛、泽村圣母！”
　　他们的身体探出桌子，一脸拼命地那样大喊着。
　　喂，你们平常不是一直说，只对二点五次元有兴趣吗？怎么自己成了当事人后，你们就露出跟上次温泉旅行一样的反应啊……
　　我有一种看见抓木乃伊者反而变成木乃伊（比喻说服人者反被说服之意）的感觉。
　　总之先不理会这件事……
　　“那么就决定了～放学后大家一起去唱KTV——！”
　　泽村同学一只脚踩在椅子上，大声地做出宣言……
　　而一旁的朝比奈同学则边说：“良……良子，穿着裙子不能做出这种动作啦。会……会走光的”，同时拉着她的手臂……
　　然后再更旁边的椎菜则是一脸伤脑筋的样子，“呃……哈哈……”地笑着。
　　嗯，就这样——泽村同学、朝比奈同学、椎菜、三阿呆和我共七个人，决定放学后一起去唱KTV。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“再见啰，春香……只有我跑去玩，感觉上有点不好意思，你的训练课要加油喔。”
　　“啊……没……没那回事，千万不要这么说，你根本没有必要不好意思。裕人请不要在意我，开开心心地去唱KTV吧～～”
　　放学后。
　　对着微笑向我挥着手的春香那么说之后，我离开了教室。
　　虽然有一些不忍心，不过既然春香本人都说不要在意了，太过关注她的感受，反而不太好。所以尽量不要过分在意应该比较好吧。
　　附带一提，前去KTV的途中只有我一个人。
　　详情我不是很清楚，不过据说大家去KTV之前好像都有事要做（泽村同学和朝比奈同学有点事要到社团去，椎菜要去买乐谱，而三阿呆……我一点都不清楚），所以我们说好了直接到现场集合。
　　“嗯……应该是巴塞拉没错吧……”
　　离开学园后，我直接走向最近的车站。
　　我们待会儿要集合的那家KTV，就在搭电车一站就可到达的那条商店街里。
　　那里是这一带娱乐设施和餐厅最为密集的闹区，同时也是白城学园的学生下课后常会去闲晃的一个地方。我也曾经和信长以及三阿呆去过几次。
　　“我好像有点迟到了……”
　　我看着手机，喃喃自语地如此说道。
　　我抵达目的地“巴塞拉KTV”的时候，已经超过集合时间五分钟。
　　由于这群人个个都没什么耐性，其他人或许已经开唱了也说不定。
　　我一边在心里想着这些事情，一边移动着步伐。
　　据说订好的房间是303号包厢，所以我搭电梯上三楼，沿着走道前进……
　　
　　
　　走了二十步左右，我便发现了那间包厢。
　　就大小而言，是间刚好就只能挤进八人的包厢。
　　原以为泽村同学和三阿呆他们已经在门的另一头展开狂欢派对了，结果——
　　“——喔？只有椎菜吗？”
　　“啊……裕人。”
　　结果房间里只有椎菜一个人。
　　她正以吸管戳着上头浮着冰淇淋的哈密瓜汽水，同时百般无聊地翻着点歌簿。泽村同学和朝比奈同学以及三阿呆，连个人影都没看见。
　　“其他人都还没来吗？”
　　“啊……嗯……好像是。时间已经到了……啊！”
　　此时，将自己手机拿起来看的椎菜轻呼了一声。
　　“麻衣发短信给我，嗯……我看看……她写说：‘良……良子在路上发现一家沙威玛吃到饱的店，结果跑去挑战了……我们会迟到一下下……’……”
　　看来似乎是那么一回事。
　　泽村同学……即使是邀人的那一个，依然还是自由自在啊……
　　或许可以说是我行我素到了极点。
　　“唉……良子这家伙……”
　　椎菜露出有些无奈的苦笑。
　　正当我们一起叹着气，看着彼此的时候……
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　“……嗯？”
　　这次轮到我的手机，像只雨中的小山羊般震动着。
　　我将手机从口袋里掏出来一看……
　　结果看见上面写着：
　　“‘在我们前往你们那边的路上，小川被三轮车撞到了！虽然没受到什么严重的伤害，不过一撞之下，小川的眼镜和永井的头带掉进河里，他们正在追！所以会迟一些！’……”
　　这么一段话。
　　呃……那群家伙也是一样，到底在干什么啊……
　　“咦……永井同学他们也会迟到？”
　　“嗯——好像是……”
　　我让椎菜看那封短信，同时点头如此说道。
　　真是的，两组人马联合起来迟到是怎么样啊。
　　正当我为了同学们低下的集合率和前卫的艺术作风感到诧异时……
　　“…………”
　　椎菜好像陷入了沉默。
　　她双手交叉，一只手抵在嘴边，一脸若有所思的样子看着下方。
　　“？怎么了吗，椎菜？”
　　觉得奇怪的我叫了她一声……
　　“咦？啊……什……什么都没有！我只是稍微想了一下事情……”
　　“？”
　　“不……不是什么重要的事啦。请……请不要在意。”
　　她上下挥舞着双手，同时低声地嘀咕了一句：“该不会……吧……”
　　“？？”
　　虽然我有些不明白是怎么回事，不过既然她都叫我不要在意了，还是不要太去深究吧。
　　“嗯——既然泽村同学他们暂时还不会过来，我们也只好两个人先开唱啰？”
　　毕竟这里有时间限制，而且都难得来KTV了，不唱一下实在可惜。
　　“啊……呃……嗯，说得也是。我们开唱吧！”
　　椎菜像是要甩掉什么一样，也点头赞成我的提议……
　　就这样，我们决定先两个人开始唱歌。
　　一边随便闲聊着，一边准备着麦克风。
　　“啊……这么说来，我和裕人好像是第一次一起来KTV对吧？”
　　椎菜突然抬起头来如此说道。
　　“嗯，是这样吗？”
　　“嗯，由于我们还蛮常聊音乐的，所以这还令人有点意外，不过好像真的是这样。”
　　“唔姆……”
　　被她这么一说，还真的是这样。虽然我和班上同学去唱过几次，但是和椎菜一起的话，这好像是第一次。
　　“问你喔，裕人你平常都唱什么歌啊？”
　　“嗯……这个嘛……大致上是这阵子的新歌和连续剧主题曲之类的……”
　　“喔——这样啊？那？Chocolate Rockers呢？”
　　“呃……那个太难唱了啦……”
　　音域也好、唱法也好，怎么说，都不是门外汉模仿得来的。
　　单就从这一点来说，我觉得深蓝真的很厉害。年纪明明应该和我们差不多，却有着能够将那些歌完全诠释出来的唱功与技巧。至于内在或人格之类的部分，嗯……就先不去谈了。
　　“呵呵——那么我就来唱一下吧——”
　　此时，椎菜眨着一只眼睛如此说道。
　　“咦？”
　　“‘Chocolate Rockers’。老实说我还蛮会唱的。”
　　“喔，真的吗？”
　　椎菜很有自信地点点头，回应我这句话：
　　“嗯。啊……不过我觉得单纯地唱歌有点不好玩耶——难得来到这里，可以干吗呢……嗯……对了！那么就来比一下如何，裕人？”
　　“比一下？”
　　“对。你看，这种机型不是有评分功能吗？我们就用那个来比赛看谁的分数比较高。差不多比个五场吧，然后，赢的人可以命令输的人做一件事情。如何？”
　　“像歌唱PK吗……”
　　虽说每次唱KTV都会玩这个，不过或许还不错。
　　“知道了，好啊。好像蛮好玩的。”
　　“对吧对吧？我就知道你一定会答应的。那么就说定了～～”
　　她很开心地那么说……
　　“那么从我先开始唱喔！嗯——从哪一首歌开始好呢——这一首不错，不过这边这首我也有点想唱……好，就选Chocolate Rockers的‘暧昧甜蜜豆！’”
　　她“哔哔”地输入歌曲号码。
　　轻快热闹的节奏开始响起。
　　配合着音乐，椎菜边唱边跳了起来。
　　就这样，我们开始了歌唱PK，可是——
　　“很——好，九十一分！”
　　“可恶，怎么只有七十二分……”
　　“耶，我九十七分耶！”
　　“七十七分……”
　　“嗯，九十五分！”
　　“……七十五分…………”
　　结果——
　　
　　
　　“太好了！我赢了——！”
　　“……输了……”
　　正如同中途战况所看见的，结果是一胜四败，我彻底地输了。
　　“嘿嘿——抱歉啰，裕人”
　　“……”
　　与其说是彻底输掉，这几乎已经可以算是惨败了。
　　嗯……虽然这样根本就像是在找借口，不过椎菜唱歌真的是厉害到不行。
　　结束后回顾一下，她每一首都能唱出连在一旁听的我都感到佩服的声量和唱功；就分数来说，也没有一次低于九十分以下。我唯一赢的一次是开玩笑唱的贝多芬第九号交响曲（单人演唱版），结果不知道为什么却飙出自己今天分数最高的九十二分，真是没救了……
　　“呵呵呵——好了——那么要叫输家裕人同学做一些什么好呢——？”
　　椎菜带着满面的笑容，将脸靠过来。
　　“请、请手下留情啊……”
　　“嗯——该怎么办呢——？那大概就得看你的态度啰——”
　　她的微笑中带着一丝古灵精怪。
　　嗯……虽说可命令对方做任何一件事情，但我想就椎菜的个性来说，应该不会太过分吧……
　　对着即使如此还是有点不放心的我……
　　“好——决定了！那就这样吧——……”
　　椎菜带着笑意的眼睛，亮起一道锐利的光芒——
　　“那么裕人，我有几件事情想要问你，可以吗？”
　　——结果椎菜提出了这么一个要求。
　　“想要问我？是无所谓啦……”
　　不过为什么这会是惩罚游戏呢？
　　看到我倾头表示不解……
　　“嗯——怎么说呢，就算那件事有一点不好回答，你还是必须诚实回答。没有缄默权啰～～”
　　“原来如此……”
　　那样一来，确实很有构成惩罚游戏的潜力。
　　“可以了吗？那么首先是第一个问题，你的初恋情人的名字是？”
　　“唔……”
　　马上就来了一题很难回答的问题。
　　怎么说呢？这个问题虽然简单扼要，不过却确实把握到惩罚游戏的精髓。
　　“快点快点——怎么了啊——赶快给我从实招来～～”
　　椎菜边戳着我的胸膛，边催促着我。
　　唔唔，没有其他办法了吗……
　　我做出了觉悟……
　　“……是，由……”
　　“咦？我听不见啦。”
　　“…………是由香里……”
　　我像是硬挤出来一样，说出这句话。
　　“咦……由香里……难道说，是由香里老师？”
　　“……是啦……”
　　与其说这是个大失策，应该说没有比这更凄惨的黑暗历史了，不过这是真的……{注：黑暗历史是出现在某知名日本漫画中的用语，意指想要忘掉的往事}
　　我第一次见到那个性骚扰音乐老师，是在我不知道是否已经上小学的年纪。当时念初中的瑠子，第一次带回家里的朋友就是由香里老师。因为当时那个人还没有像现在这样，毫不掩饰本性地活着；单就外表来说，她看起来就像一个清纯的千金小姐（那是在她将发型改成双马尾之前，当时真的是那样子……），我就彻底地被她骗了……
　　“喔——是这样啊？啊……不过这或许不太让人意外吧——因为由香里老师是个美女啰。”
　　“……”
　　就算是美女，那样的底细啊……
　　附带一提，认识她一个多月后，她就露出非常那个的本性；然后我的初恋就像是划过夜空的流星般，空虚地消逝无踪。
　　“嗯——原来是这样啊，我了解了。裕人的初恋情人是由香里老师，好，我做一下笔记……”
　　“……”
　　椎菜很开心地假装抄在记事本上。
　　“——接着换下一个问题。长头发和短头发的女生，你偏好哪一种？”
　　“咦？”
　　“我说的是头发的长度，长发和短发你喜欢哪一种？”
　　她竖起一根指头，将脸凑过来。
　　唔……这位友善女孩会问这种问题，感觉上还蛮让人意外的——应该说问题的方向性像是双马尾女孩会问的那一类……
　　我如此吐了她一槽之后……
　　“咦……是……是这样吗？我没有那个意思啦，或者说，我只是碰巧想说也顺便问一下这件事好了……不……不行……吗？”
　　“呃……也不是说不行啦……”
　　我只是觉得很稀奇而已。
　　“嗯——你的问题是长发好，还是短发好对吧？老实讲，我两种都喜欢耶。应该说，我觉得只要适合的话，怎么样都可以。像椎菜现在的短发很好看，可是相片里以前长发的样子也不错啊。”
　　“咦……”
　　“嗯，我觉得两种都很适合你啰。”
　　说这些话的时候，我并没有特别的意图，只是自然而然地表达出我的想法而已。
　　可是听到这个答案后，椎菜却别开视线……
　　“这……这个答案……好狡猾喔……”
　　她小声地含糊嘀咕了一句。
　　“？”
　　“什……什么事也没有。既……既然这样，这题就先作罢。下一个问题——”
　　正当她轻轻地摇摇头，想继续问下一个问题的时候……
　　“嗯——等一下。你到底要连续问几个问题啊？”
　　“咦？”
　　“我说问题的数目。再怎么说，毫无限制地问下去都有点……”
　　过于严苛而且没完没了吧。
　　于是椎菜像是同意我的说法般点点头……
　　“啊……这么说也对喔。呃……嗯……你说得没错——好吧，那么下一题是最后一个问题。”
　　“好啊，感谢你的配合。”
　　“呃……嗯……请问，我可不可以问你，有一点奇怪的问题？”
　　“？我不是很清楚你的意思，不过可以啊！”
　　“这……这样啊。那么——”
　　此时她稍微停顿了一下……
　　然后像是下定什么决心一般，双手紧紧握拳笔直地看着我的脸……
　　“请、请问……裕……裕人你——现在……有……有没有LOVE的人？”
　　“……啊？”
　　她突然问了那么一句话。
　　我不自觉地发出有如嘴里那两排，用来啃咬食物的器官名一般的声音。{注：日文的“牙齿”和“啊”的发音相同}
　　“我……我说LOVE的人啦。怎……怎么说……就是……在意的人或者喜欢的人……啊……这……这个问题并没有什么太深的含意喔！你……你想，我和你不是没什么聊过这类的事情吗？所……所以我有一点好奇。”
　　她非常用力地在面前挥动着双手，对我如此说道。
　　“嗯……啊……喔……”
　　嗯……就算她不那么慌张地向我解释，真要说的话，我也算是知道啦。
　　唔姆……
　　喜欢的……人吗？
　　她说的当然不是“喜欢”朋友，“喜欢”家人之类的“喜欢”，而是那个……对于异性或者说男女之间的“喜欢”吧……？
　　“……”
　　我头一个想到的，该说是理所当然吗……自然是天真无邪的迷糊大小姐。
　　目前人应该在那间“三人行经纪公司”，喵喵地接受训练的乃木坂家长女。
　　除了她以外，我目前想不到别人。
　　不过就算是她……怎么说……也还有一些不是很清楚的部分。
　　呃……该说是不清楚吗？在我心中占据最大位置的人是春香，这一点是不会有错。回答那种问题时，我的第一个候选选项是春香这一点也没错。可是老实说……我个人到目前为止还没有真正“喜欢”上某个人的经验。有过的经验顶多也就是初恋的由香里老师那种，或者初中时对于坐在我旁边的女生有些在意，像这类的等级……所以现在的这个，是否是真正的……那个……和椎菜在这里所说的“喜欢”，所指的是相同的东西……我实在是不清楚。
　　所以我究竟能不能清楚地、公然地或者说是明白地说出这件事呢……
　　“……”
　　唔……唔姆……不知道……
　　该说是不知道呢，还是现阶段我还给不出答案呢……
　　正当我因为无法回答而陷入沉默时……
　　我面前的椎菜，头低低的，以小到无以复加的声音说：
　　“应该是……乃木坂同学对吧……”
　　“咦……？”
　　她刚才说了什么？
　　“啊……还……还是算了！刚刚的问题作罢吧！”
　　“咦？”
　　“该说是作罢吗？撤……撤销！忘……忘了吧！”
　　正当她慌慌张张地挥着双手，想要从那里站起来时……
　　“啊……”
　　她的脚勾到桌子……
　　在反作用力之下，她的身体失去平衡。
　　“椎菜！”
　　虽然我连忙伸手想要救援、
　　不过由于我自己也是在身体不稳的状况下硬将她撑住，因此无法维持正常的姿势——
　　“唔……唔喔！”
　　“呀啊！”
　　“碰！”的一声。
　　我们就那样两个人纠缠在一起，倒在沙发上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我身上覆盖着一种柔软的触感。
　　一种有如羽绒被（鹅）般柔软暖和，还带着一丝会让人联想到柑橘香气的触感。
　　我睁开眼睛，结果看见了……
　　“喔……”
　　“啊……”
　　椎菜五官端正的小小脸蛋。
　　她的眼睛眨呀眨地，带着一张不清楚刚才那一瞬间到底发生什么事的表情看着我。
　　不过，没过多久……
　　“啊……对……对不起！”
　　“呃……不……我才该道歉！”
　　我们马上向彼此赔罪。
　　以姿势来说，是我在下椎菜在上。
　　就外观来说，椎菜像是和我的身体重叠在一起，呈现覆盖在我上面的形式；以状况来说和先前某次元祖的情色骑乘压制位一模一样，不过是上下颠倒的——反情色骑乘压制位。
　　但唯一一点不同的是——
　　“……呃……”
　　椎菜的……反应。
　　她的反应与其说是不知所措，不如说是有一些害羞。
　　她的脸红到像是盛夏的紫薇花一般，为了避开我的目光，所以低着她的头。
　　“……”
　　“……”
　　“呃……嗯……”
　　老实说，这实在相当出乎我的意料。
　　与其说出乎意料，这几乎是超出我估计的反应。
　　嗯……在我的估计中，这位友善女孩一定会露出“这样有怎样吗？”的表情，若无其事开朗地笑着回我一句：“咦，这种情况没有怎么样啦——只不过双方彼此推倒而已嘛——”
　　以过去椎菜的个性来说，她一定会那么做。校庆那次我们构成情色骑乘压制位时，也确实是那样。
　　可是实际上，她表现出来的反应是——
　　“……”
　　“……”
　　无限微妙的空气，充斥着整个房间。
　　气氛有些尴尬，又有些让人坐立难安，很难用言语形容。
　　啊——这个就是那种情况。和温泉那次，以及先前去探病时，瞬间出现的气氛差不多……不，说不定更胜那些时候……
　　而且不只是那样。
　　和过去类似的场景相比，还有一件事有着决定性的差别。
　　那就是……
　　“…………”
　　……唔……唔唔，这是怎么回事啊？
　　椎菜的表情看起来……好像和平常不太一样。
　　该说她变得比平常更像女孩子，还是说变得更成熟呢……那个……好像带着一丝让人觉得娇媚的韵味……我……我不太会说明……总之就是一种和平常不同的奇怪感觉……
　　“…………”
　　我的心脏，正“轰轰隆隆轰隆隆地！”地出现微微的震动。
　　耳朵里则能听见血管“咚咚咚咚咚咚地！”鸣叫着。
　　老实说，我不知道如何是好。
　　不知道该怎么样来应付这种现况。
　　而椎菜似乎也和我一样……
　　“………………（满脸通红）”
　　她就这样叠在我的身上，像是一尊刚雕好的石像般，呈现僵硬状态。
　　呃……真要说的话，只要椎菜退开，或者是我动一下，就能简单地脱离这样的情况；不过不知道为什么，我们两个都无法做到那一点……
　　“…………”
　　“…………”
　　……唔……唔姆。
　　这个真的到底该怎么办才好啊？
　　我感受着身上——特别是腰部一带椎菜的柔软，继续伤着我已经陷入混乱的脑筋……
　　“……”
　　“……”
　　我们到底维持这样的状态多久了啊？
　　
　　
　　不久后……
　　“裕……裕人……”
　　椎菜低声地开口说道。
　　“！什……什么事？”
　　“那……那个……那个啊……”
　　她的表情很认真。
　　很努力地看着我，想要说些什么；可是马上又像对什么事感到犹豫般，摇了摇她通红的脸并闭上了眼睛。
　　“……”
　　呃……说真的，这到底是怎么回事啊——这种有如一碰触就会受伤的初生小鸟般的反应……
　　友善女孩现在的表情是我未曾看过的。
　　正当我因为她和平常过于巨大的反差而不知所措——不，应该说我几乎进入混乱领域时……
　　“裕……裕人……我……我……”
　　“喔……喔？”
　　椎菜再度开口：
　　“我……我啊……对……对裕人……”
　　“对……对裕人……”
　　说到这里，她稍微停顿了一下。
　　以时间来说，大概是五秒左右的短暂沉默。
　　接着她像是做出什么觉悟般，紧紧地闭上双眼……
　　“……！”
　　
　　[[IMG,7696242f7d79353f1856b641c5414f72,398,600,110397]]
　　
　　
　　
　　直接……将她姣好的脸蛋，缓缓向我靠近。
　　“！？”
　　我的心脏不自觉地“轰隆轰隆”反应了起来。
　　呃……嗯……这、这究竟是什么意思！？
　　有那么一瞬间，我呈现思考停止状态。
　　我根本完全搞不清楚状况……怎么说……我理所当然地，从来没有过和女生在变成反情色骑乘压制位后，遭对方闭上眼睛，直接将脸向我这里凑过来的经验（废话）——要做什么，该怎么做，我根本就不知道。
　　“……”
　　不过即便这样子找借口，现状还是没有任何改变。
　　眼前椎菜的脸蛋正倾向我这边，一点一点地接近之中……
　　……唔……唔姆……这种时候我是不是该仿效她，一起闭上眼睛；还是说反抗（？）一下，抬起我的脸，给她一记轻轻的头槌（？）……？
　　我以状况不佳，烧到快要干掉的脑袋，想着上述那些根本不知道有什么意义的事……
　　结果就在这时。
　　喀嚓！
　　突然，背后传来门被打开的声音。
　　“！”“！？”
　　同时我们感觉到，外面似乎有好几个人。
　　接着在下一个瞬间，率先进入房间的是——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“各——位，让你们久等了——！让全世界三千五百名粉丝，等到快不耐烦的良子一行人驾到——！怎么样啊——？椎菜和绫濑，你们两个有没有甜蜜蜜啊——？”
　　“！！”“！？”
　　——是泽村同学那兴致无比高昂的声音。
　　不，不是只有泽村同学而已。
　　在她后面还有着，脸上露出有点困扰表情的朝比奈同学，以及在一旁浮现不怀好意笑容的三阿呆他们。
　　应该跑去吃沙威玛的泽村同学她们，和应该跑去找眼镜和头带的三阿呆他们，竟然在绝妙的时机一起现身。
　　这该不会表示说……
　　“嗯——？你们两个人为什么坐得那么开啊——？难道说由良子我所策划，让椎菜和绫濑两人独处一室，顺利的话两人就会脸红心跳、甜蜜蜜的‘KTV包厢@整人大作战 作战代码沙威玛～～’失败了吗——？”
　　泽村同学倾着头，如此说着。
　　……果然是这么一回事。
　　这么一说，好像还真的就是那样；或者说很像是爱恶作剧的泽村同学会想出来的主意……
　　“对……对不起喔，椎菜、绫濑同学。良子说她无论如何都想试试看……”
　　朝比奈同学一脸歉然地不断低头赔罪：“我……我很清楚诶……这样子欺骗你们两个很不好，可……可是我阻止不了……”
　　在一旁的三阿呆则是：
　　“哈，感觉还蛮好玩的，所以我们就一起参与了这个计划。”
　　“话说回来，两个人被送做堆，独处了将近一个小时，竟然还没发生任何事情。绫濑同学还真的很逊耶。”
　　“你就是在电游和小说里面当不了主角的那种类型吧——不，就算被你当上主角，大概也会一路直接冲向坏结局吧，你这个专门破坏别人期待的家伙。”
　　给我说一堆有的没有的五四三……
　　附带一提，在泽村同学他们进来的前一刻，我们两个有如对热度产生反应的形状记忆合金般瞬间分离，总算成功地脱离反情色骑乘压制位的状态。
　　“咦，奇怪喔——？话说回来，仔细一看，他们两人的脸好像都很红喔——喔～～难道说实际上真的发生过什么！？”
　　泽村同学很开心地将视线投向我们。
　　“——你……你在说什么呀良子？什……什么事都没有啊！”
　　“是……是啊！根本没有发生什么奇怪的事情！”
　　呃……如果真要说有发生什么，刚才是出现了反情色骑乘压制位，然后接着还出现了到底要不要施展头槌的迷惘（？）。不过，不管怎么样都不能让他们知道那件事。
　　看着不约而同摇着头的我们，泽村同学虽然“嗯——”地以怀疑的眼神看着我们……
　　“好了啦良子。椎菜他们都已经说什么事都没有了，不厌其烦地逼问下去也不太好吧。”
　　“咦——可是——”
　　“本……本来就是我们先设计椎菜他们的；再这么追问下去，我觉得真的不好……”
　　“……唔——嗯……说得也对，好吧——”
　　她似乎暂且接受了朝比奈同学为我们找的贴心台阶。呼……真是好险……
　　“既然这样，感觉上虽然还是有一点可惜，不过这件事就到此为止吧——好，接下来我们来享受原本的目的，KTV吧——喔！！”
　　她高高地举起手中拿着的那支，大概是特地带过来的个人麦克风。
　　唉……算是平安无事了吧……
　　对于被她那奇妙的计划摆弄一事，要说的话我还真的很想向她埋怨一下，不过现在还是不要那么做，先图个安稳再说吧。
　　就这样，回避掉当下的危机后，我们开始了原先的目的——七个人的KTV活动。
　　
　　
　　“嗯——来唱个什么好呢——军歌前阵子已经唱过了，而演歌最近又不太对我的味……”
　　“既然这样，童谣如何呢？啊……椎菜你们刚才唱了什么呢？”
　　“咦？啊……呃……嗯……我们唱了‘Chocolate Rockers’之类的。”
　　“啊……椎菜你喜欢他们的歌啊？”
　　“嗯……他们的CD我大概都有吧。”
　　大家非常闲话家常地聊着。
　　这时候……
　　“嗯——但仔细一想，既然我们现在有这么多人，光唱歌也不太好玩……要不要来玩点游戏？”
　　泽村同学说出了那么一句话。
　　“游戏？”
　　“嗯，对——”
　　“游……游戏的话，你要玩哪一种啊，良子？”
　　面对朝比奈同学的问题……
　　“我想想喔——今天人数那么多，要评分的话还真有一点麻烦……啊，那来玩限定类别如何？猜拳获胜的人可以指定一个自己喜欢的类别，然后大家就得唱那个类别的歌——而不会唱的人，就要接受其他会唱的人一人一个惩罚游戏～～”
　　她一脸快乐至极的样子，如此提议。
　　从输家就得接受其他所有人集中攻击的这种残酷方式中，就可以看出泽村同学就许多层面来说，敢冲敢玩的个性。
　　“那么我们就来决定第一个类别吧——好了大家，剪刀、石头——布！”
　　伴随着泽村同学的喊叫声，在场的所有人都将手伸出来。
　　于是附带惩罚游戏的类别限定大会，就这样开始了。
　　可是这时候的我根本无法发现到……就各种意义上来说，这其实是一个恶梦的开始。
　　
　　
　　首先胜出的人是朝比奈同学。
　　“好——那么就由麻衣开始吧——要选什么呢——麻衣？”
　　“啊……那……那么……我想想……类别定为……情歌，可以吗？”
　　她有些欲言又止，又不好意思地说道。
　　“了解了——！那么这场类别限定KTV大赛，首先就从‘情歌’开始——！”
　　在泽村同学那样子的宣言之下，KTV大赛正式展开。
　　第一个唱的人是朝比奈同学。
　　她客气地说了声：“请……请指教”后，轻轻将麦克风拿向她的嘴边，稳稳地唱完一首最近的连续剧主题曲。
　　接着下一个是泽村同学。
　　“嗯——我开始啰——！！”
　　她使劲地挥舞着麦克风架，动作夸张地唱起歌来。
　　那有太多无谓动作的华丽表现，实在和情歌极度地不相称。但是拥有个人专属麦克风的她，技巧（口技？）果然并非浪得虚名——一首高低音相差甚远的高难度歌曲，被她漂亮地诠释出来。
　　接着在泽村同学唱完之后……
　　“那么下一个轮到椎菜啰——来吧！来吧——你这时就要唱一首充满爱，又性感的催泪系情歌，让绫濑为你神魂颠倒吧——！”
　　她突然迸出那么一句话。
　　“咦？裕……裕人！？”
　　“没错、没错——就像是以一把充满少女之爱的冲锋枪，对准你的心～～那种感觉吧——？”
　　泽村同学一如往常地露出轻佻的笑容，对我摆出一个持枪的姿势（附带一提，她说的明明是冲锋枪，可是不知为何却摆出了狙击枪的姿势）。
　　可是听到这句话之后，椎菜她……
　　“啊……呃……嗯……”
　　“？嗯——怎么了，椎菜？”
　　“啊……没……没事……什么都没有！也……也对呢……热烈地唱首歌来锁定吧！”
　　她用力地摇摇头，连忙将麦克风拿到手上。
　　看着椎菜的反应，泽村同学“嗯——？”地露出一个不解的表情。
　　嗯，轮到椎菜了。
　　椎菜选的是一首比较有名的曲子。
　　这是一首前阵子在广播中常常被播放，内容是咏唱着悲伤冬恋的曲子。为整首曲子赋上色彩的空气，或者说是气氛感觉上无比地清澈，非常适合椎菜的声音。
　　我看着两手握着麦克风歌唱的椎菜，直觉地如此认为。
　　——话说回来……和刚刚椎菜的感觉真的不太一样呢……
　　该说是她本身流露出来的感觉就不一样呢，还是说带有一丝女孩子的韵味呢……
　　我不曾在椎菜的身上感受过这种印象，究竟是什么原因让她变成那样呢……还有，要是当时泽村同学他们没有跑来，接下去到底会发生什么样的事情呢……
　　正当我想着这些的时候——
　　我和椎菜两人突然四目交接。
　　“喔。”
　　“！”
　　虽然那真的只是碰巧交接在一起……不过椎菜发现我的目光后，很害羞地肩膀微微颤抖了一下，然后把脸转到意想不到的方向去。
　　“……”
　　唔……唔姆……感觉真的怪怪的。
　　就好像看见一只平常和任何人都很亲昵的小狗，突然变得怕生一样。
　　不过最让我感到不可理解的是……
　　“…………”
　　我心中那个——即使椎菜变成那个模样，感觉上或许还不错的这个想法。
　　平常很友善且平易近人的椎菜也不错，不过这种感觉……那个……怎么说……很有女孩子味的椎菜也别有一番韵味，让我觉得很可爱。或许可以说似乎带有一种新鲜的感觉……
　　“……”
　　……呃，我到底在想什么啊！？
　　我用力地甩着头，想将那个奇怪的想法甩掉。
　　不行不行，这个应该是那个吧……说不定刚才的反情色骑乘压制位＆紧接在后的那个目前仍然余波荡漾着。
　　正当我继续摇着头，想摆脱掉那奇怪的想法时……
　　“——濑……绫濑——”
　　“咦？”
　　“嗯——你有在听吗——？轮到绫濑你了喔！不，应该说你还好吧——？你的头刚刚似乎像是被恶灵附身的日本娃娃般，一直微微地摇晃着耶——”
　　回过神时，泽村同学正在我的眼镜前，挥动着她的手。
　　“啊……喔喔……抱歉，我没事。”
　　我连忙回答她。
　　看样子似乎是在我胡思乱想时，轮到我唱歌了。
　　“抱歉，我现在就找找……唱情歌对吧……嗯……唔？”
　　“哎呀呀——难道说绫濑你没有歌能唱吗——？”
　　泽村同学贼贼一笑。
　　“唔……”
　　好像被她说中了。
　　本来情歌在我个人的歌单中就不多；而想得到的歌，在刚才和椎菜比赛时已被我唱掉了……
　　“再……再等我一下，我马上就能找到……”
　　“好啊，那我就等你十秒钟～”
　　“十……十秒也太那个了。”
　　就在我不禁焦急起来时……
　　“十、九、八、七、六、五……”
　　无情的倒数计时已经开始……
　　“等……等一下啦，好歹给我一分钟——”
　　“四、三、二、一……”
　　“听……听我说——”
　　“——零——！”
　　“呃……”
　　秒数零被宣告了出来。
　　“十秒已经过去啰——？”
　　泽村同学一脸打从心底高兴的样子，露出坏心眼的一笑……
　　“呵呵呵——这样算是绫濑输了对吧——？换个方式说，就是败犬绫濑。嗯嗯，没错，就是这么一回事啰——～”
　　然后拍拍我的肩膀那样说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“好——了，那么我们要请绫濑做些什么好呢——”
　　十分开心的泽村同学，露出邪恶的笑容。
　　“嗯呵呵——好期待喔——来吧来吧，椎菜、麻衣还有永井你们，大家都不要客气，尽管说吧——我们今天不讲礼数、不分尊卑，饮料无限畅饮啰——”
　　她环视着椎菜她们的表情，如此说着。
　　“……”
　　老实说……椎菜和朝比奈同学的惩罚游戏，并没有那么可怕。
　　在这票人中最有良心的两人说出来的惩罚游戏，内容应该仅止于适当的范围吧。
　　三阿呆他们也还算是安全牌。他们虽然会在事情与猫耳朵或女仆服那类的东西有关联时，展现出异样的坚持；不过在其他方面，他们却出乎意料地无所谓，或者说是随便。
　　所以他们姑且可以置之不理……
　　“…………”
　　问题是……剩下的那一个人。
　　白城学园肆无忌惮、毫无自觉、百无禁忌的炸弹双马尾女孩。
　　只有我面前的这位泽村同学——我想象不到她会说出什么。
　　而我的预测在这种带有凶兆的时刻，往往会漂亮地正中红心。
　　我完成了椎菜和朝比奈同学所提出，将可乐装在杯子里一口气喝掉＆将樱桃的梗在口中打成蝴蝶结等，如同预料之中，比较温和的惩罚游戏……
　　也毫无困难地通过了三阿呆他们，随便到无以复加的要求：“裕人的惩罚游戏？那种东西怎样都行吧。应该没什么东西比男生的惩罚游戏还无聊了，就随便来个才艺表演吧”……
　　最后等着我的……是泽村同学的行刑。
　　“嗯——大家好像要求得都很松呢——难得来个惩罚游戏，不来点既困难，场面又盛大的玩法，反而对绫濑有点失礼吧——嗯嗯，果然这时候，还是要良子我率先发动个赶尽杀绝式的攻击才行。那么我说了喔——！”
　　她踩在沙发上（被朝比奈同学：“这……这样很难看啦，良子……”地劝阻），同时自信满满地说出惩罚游戏的内容……
　　那便是……
　　“绫濑要帮我们三个女生，来一段既魅惑又蛊惑的舒压按摩！当然是要用上你全身的‘身体对身体’按摩——～～”
　　“……”
　　这么一个要求。
　　呃……这真的是糟糕版本的大宾果，而且话说回来，我根本听不懂什么叫作，用上全身的身体对身体按摩……
　　可是她看起来好像一点都没有在理会我的反应的样子……
　　“好，那么就先从麻衣开始吧——喏，麻衣你之前不是说最近肩膀很僵硬吗？机会难得，让绫濑帮你彻底仔细地贴身按一按，舒服到骨子里去吧——”
　　“咦……呃、嗯……可……可是……”
　　“哎唷，没关系啦！没关系啦——”
　　“啊……”
　　朝比奈同学被泽村同学从背后一推，轻轻地站了出来。
　　……嗯，虽然我也并非不在意她的形容方式，不过如果按摩个肩膀就能了事，就这位泽村同学的惩罚游戏来说，还算是比较好的吧。
　　因此……
　　“嗯——那么我开始啰？”
　　“咦？”
　　“按摩肩膀，我真的按下去可以吗？”
　　“啊……呃……嗯，就麻烦你了。”
　　我把手放在有些畏缩地将及肩的头发往前拨，然后背对我的朝比奈同学肩膀上……
　　然后就这样直接开始按摩……
　　“咦……怎……怎么回事……？感……感觉……好舒服……”
　　不过距离开始才仅仅十秒，朝比奈同学就那样低声地叫了出来。
　　“咦……真的吗——麻衣？”
　　“呃……嗯。他好像确实抓到让我很舒服的地方……怎么说……我有种全身无力的感觉……嗯……啊……”
　　她吁着气，像是在忍耐什么似地眯起了眼睛。
　　唔……唔姆……是这样吗？我自认并没有做什么特别动作，会让她舒服成那样啊……
　　“喔——绫濑，原来你很习惯帮人家按摩啊——你从以前到现在，帮很多女孩子粗暴地按摩过她们舒服的地方对吧～？够啰～你这个大情圣～～”
　　“才……才没有。”
　　该怎么说……我也不是很清楚，恐怕这是我平常被逼着帮瑠子和由香里老师她们按摩，所获得的成果（副产物）吧。
　　毕竞那两个笨蛋年长者，有事没事就会要我帮她们按摩肩膀、按摩腿的。尤其是由香里老师，还会顺带交织着：“喂小裕～帮我温柔地按摩一下肩膀嘛。你看，姐姐我的胸部，大得像正值食用时期的美味安地斯哈密瓜一样，人家的肩膀已经僵硬到快要不行了啦～～”之类的性骚扰攻势，让我不知道该如何应付。
　　嗯，总之我的按摩技术，应该就是在那样每天的（强制）钻研下，自然而然培养出来的吧……虽然过程并非让人感到多愉快就是了。
　　我做出了那样的说明以后……
　　“喔——原来是这样啊——？不过我说你惯于应付女人身体的研判，应该不算错吧——嗯嗯，你这个好色眼镜男～”
　　“……”
　　你爱怎么说就怎么说吧……
　　就在这些有的没的交谈之间，我帮朝比奈同学按摩完肩膀……
　　“那么下一个换我啰——呵呵——就让我充份品尝你那让麻衣神魂颠倒的淫猥按摩技术吧——不过先说一下，我对按摩的抵抗力可是很强的喔——！毕竟我从初中开始就被称为‘按摩椅骑士良子’，让附近家电量贩店感到恐惧喔——”
　　充满自信地说完后，泽村同学就将制服的拉链往下拉了一点，然后直接整个人趴上了沙发。
　　呃……那只是单纯的奥客吧……不过这句吐槽暂且先搁置一旁……
　　她摆出这样的姿势，难道是说……
　　“嗯，没错。我最近觉得背部和腰部那一带蛮僵硬的，想要请你帮我按摩那一边。就拜托你啰——绫濑～”
　　“……”
　　果然就是这样……
　　呃，不过若是那样的位置和姿势，想帮泽村同学按摩，就一定得跨坐在她的身体上面；而跨坐上去就代表说，我们接触的地方会变多……
　　“好了——快点快点——我的腰快等不及了——”
　　可是大概是觉得那样还能够接受，或者是根本就无所谓吧（我强烈地觉得应该是后者），泽村同学的脚上下乱踢，催促着我。
　　呃——也没办法了。
　　和某个双马尾女孩一样，就算对这位双马尾女孩说些什么，大概也没用吧。
　　因此我只好放弃拒绝的这个选项，尽可能小心地不和她有无谓的接触，开始帮她按摩。
　　“——喔，不错嘛！不错嘛。嗯嗯，你抓得算蛮好的，不，应该说是还不错嘛——不过才这样，是比不上我前阵子去试坐的最新型按摩椅‘戴摩米鲁七世’，接下来要让我见识一下你的手段才行哦……咦！”
　　此时，泽村同学突然颤了一下，出现反应。
　　“啊……啥……等……那……那里……好厉害……”
　　“……”
　　“咦……这……这是怎么回事？骗……骗人……真……真的吗？这……这是你的手吧？啊……嗯……唔……可……可是我才不会这样子就输给你的——我……我可是有着身为‘按摩椅骑士良子’的骄傲……”
　　“……”
　　“骄……骄傲……啊……喔……嗯……不……不行……”
　　她扭动着她的身体，同时发出意乱情迷的声音。
　　在如此动作下，原本被往下拉的制服拉链被扯得更开，让她背后的雪白肌肤有些若隐若现……不过我还是尽量不去理会这一点吧。
　　我尽量摒除自己的意识，帮她按摩。
　　
　　
　　五分钟后……
　　只见（衣服四处可见微微掀起的）泽村同学“呼……呼……”地呼吸凌乱，整个人舒服地瘫在沙发上。
　　“你……你好强喔绫濑——想不到你竟然厉害到这种地步——是……是我输了——”
　　她整理着制服胸口的部分，脸部微红，很不甘心地抬头望着我。
　　呃……我觉得，这应该不是什么输赢之类的问题吧……
　　“不过你这次似乎有点让我刮目相看，我决定今后要叫你‘大情圣按摩达人王’，简称‘KOSM’！”{注：日文称呼的罗马拼音各取字首便是KOSM}
　　请你千万别那么叫……
　　接着她对着一脸不悦的我说道：
　　“好，既然我的腰也已经获得了大满足，最后终于要轮到椎菜了——嗯——刚才你依序按摩了麻衣的肩膀和我的腰……嗯，那么椎菜就按腿——！你要帮她由上到下，彻底地竭尽蹂躏之所能，不放过任何一个地方，使劲按摩她的腿——！”
　　“啊？”
　　“咦？”
　　我和椎菜的声音漂亮地重叠在一起。
　　“我说腿啦，腿——椎菜前子不是才刚扭到脚吗？这样还能顺便观察一下她的状况，不是刚刚好吗——～”
　　她以一副自以为讲得还真有道理的表情，如此说道。
　　呃……嗯……腿啊……
　　乍看之下，腿和腰相比，难度似乎很低，不过实际上根本就不是那么一回事。与肩膀和腰不同，由于没有衣服的关系，按摩时不得不进行直接接触；而且那个……怎么说……在她穿着制服裙子的这种服装特性下，很多地方或许会比按摩腰部还要来得复杂……
　　可是听到我的抗辩后，泽村同学却一脸若无其事的样子说道：
　　“？那样有什么问题——？碰触腿和碰触腰一样，都是碰触身体啊，不是完全差不多吗——”
　　“呃……是根本就不一样吧……”
　　你是差不多小姐啊？
　　“没关系啦——如果是那一点，根本不会有什么问题啊——好了，椎菜也要乖乖地听话哦——”
　　“咦……等……等一下，良子？呀啊。”
　　说完后，泽村同学就向椎菜扑（？）了过去。
　　两人纠缠在一起倒在沙发上后，她半强迫地脱掉椎菜的帆布鞋和袜子。
　　然后以超级开怀的笑脸，将椎菜转向我……
　　“好了，一切准备就绪了——来吧，绫濑，GO——！”
　　“……”
　　呃……不是GO这种讲法吧……
　　可是……实际上想要逃避腿部按摩的执行，应该已经是不可能了吧。
　　怎么想，泽村同学（双马尾女孩@白城学园）都不可能推翻自己的主张；而到了这一时刻，就连刚才一直窝在房间角落，彼此小声交谈的三阿呆他们，也都不知为何给我叫嚷着：“喔喔，竟然可以摸到天宫同学的玉腿耶！”、“活泼女孩的双腿是男人的梦想啊！”、“美腿！美腿！”之类不知所云的话。只有朝比奈同学在一旁为我们说话：“良……良子，那样子有点闹过头了啦……”不过老实说，那是否算有制止还相当地微妙。
　　“……”
　　——只有……上了吗？
　　嗯……虽然很多地方蛮那个的，不过总之要做的也只是按摩。只要那么想，就不会有什么罪恶感了……理论上。椎菜虽然也露出不知所措的表情，不过倒也不是完全地抗拒。这种时候，应该还是不要想得太复杂，就像设置在房子和四周占地的围栏一样，给她利落地按下去吧。{注：日文中“围栏”和“利落”的发音极为相近}
　　我下定了决心……
　　“嗯——椎菜……”
　　“咦……？”
　　“那个……嗯……如果椎菜不会觉得不行，我打算开始了……好吗？”
　　“咦？啊……呃……嗯……那……那个……我……”
　　她低着头，有点害羞，含混不清地如此回答。
　　看样子似乎是答应了。
　　“那么……我开始啰？”
　　“……（点……点头）”
　　看见椎菜点头以后……
　　我面对着坐在沙发上的娇小椎菜，稍微以跪姿弯曲我的上半身。
　　呈现在我面前的，是椎菜白皙健康的腿部。
　　紧致得恰到好处的漂亮美腿，让我产生了一丝犹豫，不知是否能够碰触……
　　即使有着些许的迟疑，我的手还是……摸上了她的腿。
　　
　　
　　“嗯……嗯……”
　　椎菜不禁发出低声的呻吟。
　　“怎……怎么样……？”
　　“啊……好……好像还蛮……舒服的……”
　　“是……是吗？”
　　“唔……嗯……好……好像……我的腰和腿，整体都有感……觉……呃……啊……”
　　我得到了那样的反应。
　　每当我的手指按下去的时候，椎菜的腿就会不安分地动起来。
　　这也表示说，在我的眼镜正前方，裙子的下摆会翩翩地舞动，在其内部的脚一直延伸进去的那地方会若隐若现……唔……唔唔……再没有什么比这个更有损理性了……
　　可是泽村同学和朝比奈同学，却无视就许多层面来说，已经快要不行的我……
　　“喔——不愧是绫濑的金手指呢——有反应有反应耶——”
　　“我……我第一次看见椎菜露出……这样的表情……”
　　在一旁悠哉地如此说着。
　　“这、这一带还可以吗？”
　　“唔……嗯……算是……可以吧……啊……那……那里……！等一下……那……那里这样子很……呃……”
　　“！那……那么这里呢？”
　　“啊……呃……那……那里也……呃！”
　　用力地以双手按住裙子的前摆，椎菜看似痛苦地扭动她的身驱。
　　“抱……抱歉！难道说刚才那样很痛？”
　　“啊……呃……不是……并……并不是那样……”
　　“？”
　　“疼……疼虽然是会疼……可……可是……我……我觉得……好舒服……”
　　满脸通红的她紧紧闭上双眼：“我……我第一次……有这种感觉……疼……但是好舒服的感觉……”
　　她看起来很害羞，一边喘着气，一边如此说着。
　　唔……唔姆……她的表情为什么变得那么娇艳，或者说变得有些恍惚呢……
　　怎么说……害我不得不去意识一些多余的东西。
　　就这样，在我的理性生命值逐渐被削减的状况下，腿部按摩继续进行着……
　　“呼……呼……这样子就差不多大致结束了……”
　　正当我几乎按摩遍腿的每一个角落，松了一口气打算结束按摩时……
　　“咦——还没啊，绫濑——！你最后还剩一个地方没有按摩到喔——”
　　“咦？”
　　“最后一个让绫濑的金手指爆出威力的地方……就是传说中位于内腿的美容穴！！”
　　泽村同学一脚踩在桌子上，说出这么一句话。
　　“内……内腿！？”
　　你……你在说什么鬼啊，这个白城学园版的双马尾女孩！
　　不用说也知道，所谓的内腿，指的是大腿内侧一块特定面积的区域。不过理所当然地，那里在腿部中算是相当偏上的位置，其中大约有八成是隐藏在裙子底下的禁区……
　　即使平常再大方的椎菜……
　　“良……良子！不管怎么说，那样都……”
　　也都满脸通红地抗议。不过……
　　“没关系、没关系——我会帮你注意极限尺度，另外也会帮你确实地将永井他们赶到外面去——只被绫濑一个人看的话，椎菜也不会无法接受吧——？”
　　“咦……这……这个……”
　　看着瞬间哑口无言的椎菜，泽村同学露出一个邪恶的笑容……
　　“好了好了，椎菜也不是完全地抗拒——接着就看绫濑打算如何按了——GO——GO～你只要直接将手指移到上面就可以了！”
　　“就……就算你要我移上去……”
　　目前，我双手停泊的地方，已经比椎菜的膝盖再高一点点。
　　沿着她的腿再往上移动个十五厘米，就是即将接触到裙子布料的致命地带。
　　不知道到底该如何是好的我，不自觉地看向椎菜的脸蛋。
　　“嗯——椎……椎菜……？”
　　“啊……呃……嗯……那……那个……”
　　椎菜一开始似乎很迷惘，支支吾吾地慌乱无措……
　　不过不久后，她像是下定决心一般陷入沉默……
　　仿佛将自己的一切都交给我一样……闭上了眼睛。
　　我……我不懂……这真的是OK的意思吗？
　　在我眼前的是脸颊泛红、双眼紧闭的椎菜。
　　
　　[[IMG,d9c3ea010b96bc36c6cd979bf427dcb9,400,600,93954]]
　　
　　
　　
　　旁边则是脸上露出一脸担心表情的朝比奈同学，和眼睛闪闪发亮的泽村同学。而三阿呆早就被泽村同学赶到房间外头去了。
　　这所有的状况……都肯定着我的那个推测。
　　带着对此感到迷惘的状况判断力，确认着周遭情况……我将手指微微地往上移动。
　　像是对我的动作有所反应般，椎菜的身体抖了一下，樱花色的娇小嘴唇发出“嗯……”的喘气声。
　　“！啊……这……这样果然不好吧！？”
　　“……”
　　我再次窥视了椎菜的模样，不过并没有得到像是拒绝的回答。
　　她只是像在忍耐着什么一般，不安分地动着脚，并且摇摇她的头而已。这……这到底是什么意思……？
　　“没有问题的啦——！那对女孩子而言就是一个OK的表示——！你想，俗话不是说，不要不要也是喜欢的一种吗！”
　　“我……我想那个指的，应该完全不是这个意思啦，良子……”
　　外野传来那样的声音。
　　是……是那样子……吗？
　　我处于几乎听不见那些声音的状态，一点一点地将手指慢慢向上滑。
　　指尖碰触的是椎菜摸起来滑腻，而且很舒服的肌肤。
　　眼前看见的是很害羞地紧紧并起来的健康玉腿。
　　然后传进我耳里的是不时出现的“……嗯……嗯嗯……”这样的压抑声音。
　　——唔……这……这样子相当地不妙啊……（对我的理性来说）。
　　呃……为了尽量不让多余的信息进入我的意识，我移开目光来按摩。可是这样似乎反而让指尖感受到的触感，如实地回馈至我的神经，更加强烈地刺激着我的想象力……
　　当我不自觉地停住手指的动作时……
　　“你……你在干什么呀绫濑——！都已经做到这地步了，除了冲之外还有其他的选项吗——！喂……喂，就是那里——！还有三厘米——！快加把劲啊——豁出去给她按下去——！！”
　　“良……良子，你的眼神好恐怖……”
　　泽村同学似乎用异常兴奋的口气，挥舞着她的双手，催促着我。呃……你根本没在注意极限尺度不是吗……！
　　我模模糊糊地在脑中浮现这句抱怨，同时继续向前移动我的手指……
　　“……”
　　然后……总算抵达了目的地的附近。
　　大腿上部一带的内侧。
　　在我的手的前方……是可称为最后关头的制服裙子。
　　布料的柔软触感，传到了指尖。
　　“…………”
　　——真……真的可以吧？
　　我“咕噜”吞进一口口水。
　　到了这个地步，只要再一个动作就能到达甜蜜点。
　　就在我的手指，快要进入裙子的内侧时……
　　“啊……还、还是……不可以！”
　　“！”
　　椎菜大叫了一声。
　　她用力地摇着头，维持双手按住裙子下摆的姿势站起来……
　　“对……对不起！再……再怎么样，这个还是不行！不……不是不行，这不可能的！”
　　“椎……椎菜？”
　　“再……再下去的话，总觉得很奇怪，或……或者说这不是在这种地方做的事情……！我……我去外面呼吸一下新鲜空气！——真……真的很对不起！”
　　“啊……”
　　她那样大叫一声后，在我还来不及说些什么之前，便像逃跑般冲出了房间。
　　“哎呀——刚刚说不定做得太过火了——”
　　泽村同学露出一副糟糕了的表情。
　　“嗯——我本来想说，对手是绫濑的话，应该就会没问题——唔——看来我的预估有点太乐观了，或者说现在还不是时候吧——”
　　她交叉着双手，“嗯……”地沉吟出声……
　　“嗯……事到如今也没办法了——好了好了绫濑，你得赶快把椎菜追回来啦——！”
　　“啊？”
　　突然被她这么一说，让我不禁惊呼道。
　　“这种时候温柔地安慰女孩，当然是男生的工作。这可是万国共通的世界常识喔——？”
　　“是……是那样子吗？”
　　别的先不提，我还是第一次听见这种说法……
　　“就是那样啦——好了，别管那么多，赶快去吧去吧——”
　　“嗯……喔……好。”
　　像是半被赶出去似地，我离开了房间。
　　嗯，毕竟我也一样担心椎菜的状况，所以也无所谓啦。
　　
　　
　　附带一提，在房间的外面……
　　“天宫同学的大腿……”
　　“我好想看那由裙子和双腿所编织出来的绝对领域喔……”
　　“为什么只有我们受到这样的待遇……”
　　“……”
　　先前被赶出房间的三阿呆他们围成一圈，抱着大腿坐在地上，气压低迷地进行着上述的对话……我姑且当作没看见吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　从店里出来后，我马上找到了椎菜。
　　离大马路大约一条路的一条很深的巷子里。
　　在那里……我看见了像是对着天空叹气般，将背部靠在自动贩卖机上的友善女孩。
　　“椎菜……”
　　我叫了她一声后，她像是惊醒过来似地转向我这边……
　　“啊……裕……裕人……”
　　“嗯——你还好吧？那个……怎么说……刚才的……”
　　“唔……嗯……”
　　小声地如此回答的她，像是有一点尴尬，瞬间把脸撇向一边。
　　不过仿佛马上调整了过来一般，露出她的笑脸……
　　“呃……嗯……刚……刚才怎么说，对不起，我二话不说就跑了出来……我……我把气氛搞得很僵对吧。待会儿也要向良子她们道歉一声才行……”
　　她一副“把事情搞砸了”的表情，无力地“哈哈……”笑着。
　　那模样一点都不像平常的友善女孩，显得非常消沉。
　　“椎菜……”
　　“我……我也做了很对不起你的事对吧……像……像刚刚那样在良子她们面前大叫不可以，好……好像让你很没有面子……”
　　她一副很歉然的样子，小声地对我如此说道。
　　不过……
　　“呃……我反倒觉得刚才是我不好。”
　　“咦……？”
　　“椎菜并没有错。在事情演变到那个地步之前，我就应该阻止她或者停止按摩才对。”
　　即使那是一个惩罚游戏，以及我在泽村同学奇妙的气势牵引之下，陷入分不清东西南北的状态，冷静思考一下，我还是应该在事态进展到那一地步之前，强硬地改变惩罚游戏的内容，或者以模仿演奏特雷门琴蒙混一下，将整件事情结束掉才对。{注：特雷门琴据说为最早的电子乐器，演奏时有点像手悬在半空呈现抽筋的样子}
　　“所以对不起……该怎么说，我太轻率了。”
　　“咦……不……不会，不要跟我道歉啦。刚才那个是针对裕人的惩罚游戏，所以我想你也是无可奈何的……”
　　即使椎菜那样为我说话……
　　“呃……那样或许并不构成理由……”
　　充其量只是借口吧。
　　“裕人……”
　　“所以真的对不起，这一点我一定要向你道歉——啊，另外还有一点。被我按摩到那种地方，本来就已经太夸张了。怎么说——或许你可以当自己被长毛吉娃娃（最近很流行的混血犬）咬了还好一点呢，哈哈……”
　　这句话我本来只是当作一句玩笑话，讲来缓和现场气氛的——
　　“没……没有那一回事！”
　　“咦？”
　　椎菜突然提高了音量。
　　“我……我根本不觉得让你按摩很讨厌……那……那个……也不觉得被你摸大腿很……很不愉快啊！不……不是那样，只……只是，因为在大家面前做那种事，让我很害羞而已……如……如果不是那样的状况，对象是你的话，我反倒觉得……啊！？”
　　此时椎菜像是发现了什么一般，一脸慌张地用手捂住了嘴巴。
　　紧接着像是水在高地沸腾了一般，椎菜的脸蛋急速变红了起来。
　　“……”
　　呃……嗯，那究竟是怎么……
　　“……”
　　“……”
　　“啊……嗯——……”
　　这种时候，我到底该有什么样的反应啊？
　　面对露出有如被装填着豆子，而非子弹的散弹枪打到的日本鸽子般反应的我……{注：作者编自日文谚语“鸽子挨到豆子炮”，为吃惊之意}
　　“啊……不……不对！刚……刚刚的那些话……”
　　“咦？”
　　“刚……刚刚的那些话怎么说……那个……是一种修辞技巧——唔……嗯……呃……我想……那个……刚才的那个，或许是因为我还是有一点害羞……唔！”
　　“嗯……啊……喔——说……说得也对呢……？”
　　“唔……嗯……应……应该不是有一点，而是非常地……所……所以……唔。”
　　“？”
　　说到这里，她顿了一下……
　　“所……所以——当……当作回报，可以请你答应我一个请求吗……？”
　　她抬头抑望着我，欲言又止地如此说道。
　　“请求？”
　　“唔……嗯……对……”
　　会是什么呢？
　　嗯……不过如果是椎菜，大部分的事情我都OK就是了。
　　于是椎菜稍微抬起她的脸……
　　“请、请问……二月十四日那天，你有空……吗……？”
　　“咦……？”
　　她偷偷瞄了我的眼镜一眼说道。
　　二月十四日。
　　我不久前才刚说过……那一天是春香的选秀会正式选拔的日子。
　　因此似乎会和那一边冲突到，说糟糕的话还真是糟糕……
　　我才稍微考虑了一会儿，椎菜便慌慌张张地在面前挥动着双手……
　　“啊……不……不是的。我说二月十四日，也并不是要你陪我一整天……那……那天本来也得去学校……那个……不是那样的……”
　　“咦？”
　　“听……听我说，那天傍晚有一场Chocolate Rockers的现场演唱。所……所以……那个……我……我想和你一起去听那场演唱会……啊……可……可是如果你很忙的话，我也不会强迫你。如果你晚上另外有什么事，只陪我听最初的一个小时也可以……嗯……”
　　她上下挥舞着手，连珠炮似地对我这么说。
　　那种说明的方式很不像椎菜的风格，前后蛮没有一致性的……不过反而也让我能够理解，她正非常努力地邀我。
　　“……”
　　——一个多小时吗？
　　我记得当初好像有提到选秀会会进行到很晚。虽然时间也不是非常充分，不过若只是那样，应该没问题吧。
　　所以……
　　“——我知道了。”
　　“咦……”
　　“十四日的傍晚对吧？那天的话没问题。如果椎菜不嫌弃，请让我跟你一起去吧。”
　　“啊……”
　　我说完后，椎菜整个人容光焕发了起来……
　　“嗯……嗯！谢谢你，裕人！”
　　她看起来很开心地点点头。
　　她的笑容真的很灿烂……我不是很清楚，不过胸口深处似乎微微“怦”地动了一下。唔？
　　“那么，我们差不多该回去了，泽村同学他们应该也会担心吧。”
　　“啊……唔……嗯，说得也对。”
　　椎菜点头回复我。
　　我们两个人便一边聊天，一边走回店里。
　　当时椎菜的表情，看起来好像比平常还要开朗。
　　
　　
　　附带一提，我们回到房间之后……
　　“啊……‘KOSM’回来了——’
　　“……”
　　迎接我的是泽村同学的这么一句话。
　　“出乎意料地快呢——嗯嗯，看来你成功地安慰了椎菜。很厉害呢，‘KOSM’——”
　　“对你而言，这样的表现算是很好了，‘KOSM’。”
　　“嗯……差不多算是及格吧，‘KOSM’。”
　　“我对你有点刮目相看啰，‘KOSM’。”
　　就连不知道什么时候，已经进到房间里的三阿呆，竟然也跟着如此起哄。
　　“…………”
　　
　　
　　结果接下来的几天中……
　　只要我在教室、走廊，或者是在上下学的路上遇到泽村同学以及三阿呆他们，他们就会一直叫我“KOSM”。
　　