　　
　　
　　第三十六话
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　我的脑袋一直转个不停。
　　仿佛像是将一根金属球棒立在地面，用额头顶住握把，当场旋转个二十圈后，二话不说被逼着模仿阿拉伯狒狒，同时连续进行十次开脚前滚翻（我真的曾经被喝醉的瑠子逼着这样做喔……）一样，我的脑中混乱不已。
　　“……”
　　该怎么说，几乎是一个思绪紊乱的状态。
　　我不知道该想些什么，以及如何去想。
　　这一切都是因为那件呈现在我眼前、过于突然的事实，让我有如进入产卵期的海葵般紫黑色的脑细胞，无法跟着一起运转。
　　我突然说出这种事情，说的到底是什么，你们也一头雾水吧？
　　完完全全地意义不明。
　　但这是因为我自己……根本不了解该怎么面对眼前的状况啊。
　　“……”
　　下课时周遭一如往常的喧哗声，在耳里嗡嗡作响。
　　闲聊昨天的电视节目，讨论下一堂课怎样之类的，真的是非常鸡毛蒜皮的闲话家常。
　　泽村同学和朝比奈同学她们，正彼此开怀大笑着；三阿呆则针对“巧克力的甜美和女体间的相关关系”热烈地讨论中——不知为何，一副理所当然模样的信长也混在他们的圈圈里。
　　可是就连这些，感觉上都好像是在某个遥远时空中所发生的事情一样——这正是我的心情写照。呃……我自己都觉得自己病情严重了……
　　“……”
　　嗯……我的事先声明，或者说是说明已经很长了。
　　从刚才开始，我究竟在说什么呢……其原因自然是我在昨天夜里，被茅原小姐告知的那番话。
　　在那间被春香的海报、立式招牌所包围的会议室中，两人独处时她所说出的事实。
　　那件事情即使已经过了一天，现在仍然像是被定置网卡住的越前水母般，卡在我的脑海中。
　　“…………”
　　茅原小姐说的那些话……
　　其内容是——
　　
　　
　　“——我……我就开门见山地跟你说了，我们打算让春香以偶像的身份出道。”
　　“咦……”
　　在静得连一根针掉在地上都能听见的会议室里……
　　表情无比认真的茅原小姐，开口说出来的第一句话，便是这句。
　　“而……而且不是一般的偶像，而是男女老少不管哪个世代的人，都会知道的全民大偶像。并非随着一时流行浮浮沉沉的那种潮流人物，而是在十年后、二十年后，名字依旧会留存下来的普遍性存在喔！”
　　“普遍性……存在……？”
　　“没……没错。绫……绫濑同学应该知道吧？春香她拥有那样的潜力。那几乎已经可以说是天赋才能了——不分年龄和性别，能够极其自然地吸引多数人，具有温暖地治愈人心的潜力。除此之外，再加上她会弹钢琴，歌声也属于一流……演技的部分虽然有一点那个……不过那也在典老师的巧妙点子下进步了许多。她……她的身上已经没有任何破绽，或者说已经是块磐石了！”
　　“这……”
　　她所说的这一些事实……的确都是对的。
　　才貌双全、品行端正、个性完美。
　　实际上，那样的春香，在学园内也受到不分男女众人的倾慕，另外在老师和其他相关人士之间也极受欢迎。如果她去参选学生会会长，我认为一定能够以悬殊的比例高票当选。
　　可是突然被人家进而提出当偶像这类的想法……说真的，实在让人大吃一惊。
　　对着哑然失声的我，茅原小姐继续说道：
　　“这次的选秀会……‘闪亮＆清新女孩选拔赛’，在我们这个业界可是个一举成名的机会。得到优胜的人，便能一跃成为各方绝对瞩目的焦点，到时候想在短期间内一口气冲上顶尖等级也绝非梦想……我认为这个机会绝对不容错过。”
　　“咦……那么……凑人数的说法……”
　　“对不起喔，那只是一时的权宜之计。春香是以正式的参赛者身份报名选秀会，没有任何问题，然后……也早就已经‘决定好’，让她获得优胜了。”
　　“！那个……”
　　我的话说到一半，不自觉地止住。
　　难道说……她说的是造假比赛？
　　这种故事常见于电影或连续剧之中，可是想不到在现实世界里也是……？
　　对于我的疑问，茅原小姐不置可否……
　　“春香的天赋可是极其稀少的。而想要将那样的天赋在选秀会结束后，没有任何时间间隔下大力地行销出去，本来就需要事前的准备。当然，就算没有这种后援，春香还是毫无疑问地能够成为顶尖吧。不过只要事情在能力范围内尽可能地做到最好，这算是我的信念……”
　　她双手紧紧握拳，坚定地如此断言道。
　　“也……也不能因为那样……”
　　“我们自己也知道这种做法很强硬，也清楚这绝对不是会让人称赞的做法。不过，将本来就该迈向世界的天赋加以发展是我们的使命。找出原石然后推向世界……这对世界而言很有正面的意义，进一步更可以说是为了春香好啊！”
　　“为了春香……”
　　“没错。这一切都是为了春香……都是为了让春香变得更好啊！”
　　她以很认真的表情向我阐述着。
　　即使隔着两层眼镜，还是能清楚地感觉到她眼中所蕴含的认真光芒，知道她的这一切举动，真的全都是为了春香。
　　“……”
　　——总而言之，我大致了解了情况。
　　了解了茅原小姐她们在想什么，以及正准备做什么。
　　那些说法也有着相当程度的正当性——至少我已经能够理解那些，让茅原小姐她们产生那种想法的根据，或者说是道理。
　　不过事情的问题在于——
　　“……春香她已经答应这件事了吗？”
　　那是最重要的一件事。
　　也就是当事人春香的个人意志。
　　如果茅原小姐她们所做的设想与之背道而驰……那么那一切便都是强加的善意。
　　我提出这个问题后，茅原小姐沉默了一会儿。
　　不过，不久后她像是下定决心一般……
　　“——呃……嗯……是啊。春香她……当然也……已经……答应了。”
　　她笔直地看着我的眼镜，如此说道。
　　“那是……真的吗？”
　　“唔……嗯……是……是真的。她……她非常有那个意愿。”
　　“是……那样啊……”
　　春香已经答应了——
　　过去那个真要说的话，有些不积极的春香，自己主动想做一件事情……
　　既然这样，或许我也没办法再多说些什么了……至少，在这一刻，在这样的地点。
　　“…………”
　　对着因为不知道该说什么而陷入沉默的我……
　　“你……你能够接受吗？我们打算做的这些事情……”
　　“……”
　　“呃……嗯……你没有异议的话，我……我可以当作你已经接受了喔？”
　　茅原小姐一边窥视着我的反应，一边那么说道。
　　不过对于那个问句，我做不出任何的回答。
　　“谢……谢谢你，你好像已经能接受了，我很开心——啊……那……那么，关于这件事情……我有两件事想要拜托绫濑同学。”
　　“拜托……是吗……？”
　　“呃……嗯，你能够答应吗？那……那个……首先我希望今天的事情你可以对春香保密。因为她要是听到在选秀会之前，人家就已经如此为她做出各种准备，我想应该只会给她带来不必要的压力吧……”
　　这个……嗯……算是吧。
　　对于在各种事情都很消极的春香而言，事先知道人家对自己有那样高的期许，带来的除了负面影响之外，应该没有其他的可能性。
　　“这……这件事情是第一个请求。然……然后，至于另一个请求……”
　　此时茅原小姐话说到一半暂时停住。
　　“？”
　　“呃……嗯……这有点难以启齿……可不可以请你……和春香保持距离一段时间呢？”
　　“咦……？”
　　她刚刚说了什么……？
　　“你……你想想喔，现在这段期间，我们还是希望她能把全副心神放在选秀会上……毕竟在受训等方面，她现在也能够不用依赖绫濑同学就训练得很好，现……现在是她个人独立的好机会啊。要……要说的话，现在是春香她必须自己作决定的时候，你能不去干扰她的决定……所……所以就算是选秀会当天，我也有点希望你绝对不要到会场去……”
　　她瞄着我的脸，如此说明着。
　　可是茅原小姐说的那些话，我其实几乎都没听见。
　　“……”
　　和春香……保持距离……？
　　那句话所代表的意思。
　　是说春香她……已经不需要我了吗？
　　“啊……当……当然我知道这样的要求很无理，也……也不是说所以我就应该这么做啦。不过我打算做出一些相对的补偿——首……首先……可以请你先收下这个吗？”
　　“咦……”
　　她一边说着，一边把东西递给我。
　　她拿给我的……是两张门票。
　　“深……深蓝预计在选秀会的同一天，在另一个地方举办一场秘密现场演唱，这是那场演唱会相关人士的贵宾席门票。那……那个，绫濑同学，你是深蓝的粉丝吧？那一天可是难得的情人节，你……你就用这个邀个女孩子去听演唱会不是很好吗？这……这可是特别座呢。另外如果你还想要更多，我都可以准备给你……”
　　那个……假如没记错，应该是椎菜说想去的那场演唱会吧？
　　据说要在二月十四日举行的演唱会，时间和选秀会有些重叠……
　　在我以凌乱的思绪想着那些事情时，茅原小姐抓着我的手，让我紧紧握住了门票。
　　“总……总而言之，你就先收下吧？好吧？如果你不需要的话，把它丢掉也没关系。只……只是拿着也不会有什么损失对吧？”
　　她脸上浮现像是要讨好我的笑容，那么说道。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我已经不太记得她后来还跟我说了什么了。
　　印象中好像是很多枝微末节的注意事项，像是今后的计划啦，禁止外泄的事情之类的，不过残留在我脑袋里的已经所剩无几了。
　　不过以结果来说，我在形式上接受了茅原小姐的请求，二月十四日现场演唱的门票还留在我的手里。
　　“……”
　　这样子……对吗？
　　我一边俯视着在桌面上握拳的双手，一边思考着。
　　短短十四个小时前我所做的选择。
　　我所选择的，真的是正确的吗……
　　“——人。”
　　“……”
　　的确，如果春香希望朝那条路发展，我就应该给予协助吧。
　　因此在选秀会之前，她的精神集中一些比较好，是很正确的意见。
　　可是那又代表着，我和春香之间得保持距离……
　　“——裕人。”
　　“……”
　　而保持距离这件事，理所当然地代表着我和春香见面说话的时间会变少。
　　和春香相处的时间会变少。
　　想到那件事，我那定价一英磅的胸口，就好像会闹哄哄地烦躁起来……
　　“——人……裕人？”
　　“……啊……咦？”
　　我这时才发现。
　　肩膀被轻轻摇动的我将头抬起，结果看见了春香眼睛一眨一眨的表情。
　　“春……香……？”
　　“你怎么了吗？我从刚才就叫了你好几声，不过你好像有些心不在焉……”
　　“啊……”
　　看样子，我的意识在刚才似乎飘到了平流层的另一端。
　　“喔——抱歉，我刚刚在想点事情……”
　　“想事情……是吗？”
　　“嗯……是啊。”
　　嗯……虽说想的事情，和我面前这位钝得可爱的千金小姐有关。
　　不知这件事的当事人微微一笑……
　　“裕人我问你，昨天的事后配音结果如何呢？”
　　“咦？”
　　她很开心地将脸凑过来问我。
　　“我说的是在录音室进行的事后配音。你不是去了吗？嗯……我本来昨天就想和你聊这件事了，不过我们好像没能碰在一起，茅原小姐后来是这么跟我说的。”
　　“……”
　　结果事情变成那样啊。
　　昨天因为诸多原因，情况变得乱七八糟，结果我在没有见到春香的情况下就回去了，而茅原小姐好像为我（？）找了理由搪塞过去。
　　“啊……然后如何呢？我一直很期待能够和裕人聊到那件事……”
　　春香天真无邪地微微倾着头，对我露出一个笑容。
　　可是此时……
　　当——当——当——当——
　　设置在墙壁上的广播音箱，响起了预备铃声。
　　“啊……已经这么晚了……”
　　春香一副很惋惜的模样看着时钟。
　　“接下来是音乐课，得换教室，不早点准备的话不行——啊，对了，可以的话，我们今天再一起去参加课程训练好吗？今天据说只有发声练习，不用外出；所以可以的话，我想在那里和你聊事后配音的事情……”
　　“课程训练……”
　　“是的～如何呢？”
　　她微微地对我一笑。
　　那原本是我二话不说，有如将钓针放进水中便会上钩的小竹荚鱼群般，想要答应的邀请。
　　可是我听到那句话后，却轻轻地摇头……
　　“——我问你，春香。”
　　“是的？”
　　“你现在每一天——过得快乐吗？”
　　“咦？”
　　“那个……我没陪在你身边……也没问题吗……？”
　　这个突如其来的问题，让春香露出了一脸不解的表情。
　　不过她马上微笑着点头说道：
　　“是……是的。虽然每天都有许多非得去做的事情，不过相对地……那个……我觉得能够将自己的心情，或是心意投注进去……我不清楚该怎么说才好，不过我觉得非常地快乐或者说是开心——而……而且……只有这件事情我不能依赖裕人……”
　　“？”
　　“啊……什……什么都没有。不过接受训练是很快乐的一件事。我过去从来没经历过那些事，感觉很新鲜，或者说可以转换一下心情……”
　　春香一边说着那些话，一边笑着的表情，真的相当神采奕奕。
　　她真的是在说，这样的每一天都很快乐吗？
　　“……”
　　……也……对喔。不能够……依赖我……吗……
　　我在心中同意着。
　　如果春香如此期望，那么这对春香而言一定是件好事。
　　既然如此，我也不应该想太多，应该诚心诚意地支持她才对。
　　就算能够见面的时间减少，让人觉得有点寂寞；又或者自己不被需要的这件事，让我依稀觉得无所适从——但那种事只要像头上被放了一块大岩石的日本蟾蜍般，忍耐一下就可以撑过去了。
　　我抬起头来……
　　“……嗯——抱歉。我今天有点事情得做。”
　　“咦？”
　　“应瑠子她们的要求，我得做出一道佛跳墙才行，因此我必须到中华街那里买海参卵巢……所以应该没有办法陪你一起去受训，抱歉。”
　　我举起右手在额头上，做出道歉的动作，如此说道。
　　“啊……是那样子吗……”
　　春香瞬间露出失望的表情。
　　唔唔……虽然见到她那种有如被留在灌溉水道不管的幼花嘴鸭般的表情，我会心痛；不过这也是为了春香的将来，没有办法。
　　“抱歉，我之后会再补偿你……”
　　“啊……不。你有事的话也没有办法。我才应该说对不起，说话时都没考虑你方不方便……”
　　“呃——不。”
　　“啊……那么我去拿教科书和录音机啰，请你稍等一下。”
　　如此露出一个很可惜的笑容后，春香踏着小碎步，回自己的桌子去拿教科书了。
　　我看着她的背影想着。
　　“……”
　　这样子……没做错吧？
　　为了让春香将精神集中在选秀会上，和她保持一小段的距离。
　　即使不能就近支持她，我还是会设法在远方给予声援。
　　那样子应该绝对没有错。
　　应该……吧……
　　“…………”
　　可是为什么……我的心就像大雾天的摩周湖一般，带着些许微妙的阴霾呢？{注：摩周湖据说是日本最清澈的一座湖}
　　
　　
　　时间到了放学后。
　　“那么裕人，我先走啰。”
　　“嗯嗯……受训加油喔。”
　　“好的～”
　　以笑脸回应我的告别，春香离开了教室。
　　“接着……”
　　虽然我对春香那么说，但基本上放学后没事的我，理所当然地除了回家之外没什么事可做。
　　不过由于马上走出教室的话，有追上春香的可能性，我随便清个眼镜的灰尘，除个毛衣的毛球，慢慢地消磨时间……
　　“——奇怪，裕人，你还没有回去啊？”
　　“嗯？”
　　有人从背后叫了我一声。
　　叫我的人是友善女孩。
　　今天轮到她当打扫值日生吧，她走向我这里时，手上拿的不是薙刀，而是拖把……
　　“我刚才看见乃木坂同学朝鞋柜区的方向走去，所以一直以为你已经和她回去了……”
　　“呃……春香她好像有点事，先回去了。”
　　“这样啊？最近乃木坂同学似乎很忙呢。前阵子去唱歌时，她好像也是有事……”
　　她一脸不解“嗯——”地倾着头。
　　“嗯——好像有很多事情的样子。”
　　事务所、选秀会之类的事情当然是秘密，因此这种时候我只能随便地蒙混过去。
　　可是椎菜看似并没有特别地留意……
　　“嗯——是啊。听说乃木坂同学有很多才艺要修习，还真是辛苦呢——”
　　“嗯嗯，是啊……”
　　只是，最近这段时间不是才艺修习就是了……
　　正当我因为椎菜无心的一句话，心情有些五味杂陈时……
　　“——啊……对……对了，裕人。”
　　“嗯？”
　　“嗯……那个……你还记得和我的……约定吗……？”
　　椎菜突然稍微压低声音，如此说道。
　　“约定？”
　　“那个……你……你忘了吗……就是那个啊。我们一刚阵子约好的……十四日那天……”
　　“喔喔。”
　　还以为她要说什么呢。
　　“没问题，我记得很清楚。”
　　再怎么样，要是在还没过五天的现在就忘记那件事，问题就成了我的脑袋到底有多乌骨鸡了。
　　可是听到那回答后，椎菜变得很开心……
　　“那……那样啊。那样就好……谢谢你……嗯。”
　　“？”
　　她露出一副松了一口气的表情，点了点头。
　　唔……难道她认为我的脑袋不可靠到了像石化鸡蛇的地步吗……？{注：石化鸡蛇是传说中一种鸡蛇融合出来的异生物，具有石化其他生物的能力}
　　正当这个事实让我的心情，变成另一种五味杂陈时……
　　“那……那个……我可以顺便再问你一下吗？”
　　椎菜再次如此询问道。
　　“嗯……什么事？”
　　“你……有什么讨厌的食物吗？”
　　“食物？”
　　“唔……嗯。比方说甜的不行啦，或是不吃莓果类的水果之类的……”
　　“？不，没有特别不吃的啰。”
　　甜的东西和水果等毫无例外，全是我最爱吃的东西。不挑食是我为数不多的优点之一。
　　结果椎菜像是松了一口气般，将手抚在胸前……
　　“这、这样啊。那就好……嗯。”
　　“？”
　　“啊……不……没事……什么也没有。那……那么再见啰！我很期待十四日那一天！”
　　“？喔。”
　　用力地挥着手和拖把并那么说着，椎菜迅速地跑掉了。
　　唔——姆……她想要做什么，我还是有点不清楚……
　　
　　
　　就这样与椎菜分开后，我决定差不多该回家了。
　　因为春香离开教室以后已经过了三十分钟，我判断大概是不可能追上她了。
　　和在走廊上擦身而过的同班同学随便寒喧几句后，我在鞋柜区换掉室内鞋，眺望着在一旁大叫着“哈拉秀——！哈拉秀——！哈拉秀——！”（俄语“太棒了”）的俄语研究社，穿过学校的操场……
　　正当我就要那么走出校门的时候……
　　“啊……终于来了～！大哥哥，你好慢喔～”
　　“？”
　　我被人叫住了。
　　我听过这个声音，或者说这声音我至少每二天听一次都不为过。那口齿不清的声音是——
　　“美夏……”
　　“你刚才在做什么？课程不是已经结束很久了？让‘淑女’等待是不对的喔～姐姐明明早就出来了。”
　　是穿着制服的双马尾女孩。
　　身旁两侧带着笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长以及娇小女仆。个头娇小的她，将手插在腰上，一脸不悦地抬头望着我。
　　“呃……就算你那么说……”
　　此时暂且先不去吐槽她到底谁是“淑女”，我事前根本没被知会双马尾女孩要过来，所以也无可奈何吧。
　　可是美夏却叹了一口气，摇了摇头……
　　“吼～大哥哥还是一点都没变耶～这种时候只要乖乖道歉就行了。女孩子只是希望你说一句‘对不起，让你久等了。不过让你等了那么久，我就会相对地多补偿你一些，用我的爱填满你的心……’你不去解读那种感觉的话，不管过多久依旧是姐夫等级一喔？”
　　“无法解读感觉的男生，不是污染米就是核废料喔～”
　　“……人类的废物。”
　　“——（点头点头）”
　　“……”
　　三位女仆也点点头。
　　真的是超级多管闲事耶……
　　“……嗯……今天找我什么事？”
　　她特地把叶月小姐和那波小姐，甚至连爱莉丝都带来，不可能只为了过来说教这件事吧。
　　于是美夏轻轻地摇着双马尾……
　　“喔……不愧是大哥哥，在那种地方的直觉很不错呢～”
　　“该说是直觉，还是经验啊……”
　　算是从过去的真实体验中学到的吧，不是多令人高兴的技能就是了。
　　“嗯……那种事怎样都无所谓啦。总而言之，省得我解释这样很好～——那么，可以请你一起来一下吗？”
　　“？去哪里？”
　　“就不要不要问了，你来就知道啰。好了，那波小姐、叶月小姐、爱莉丝。”
　　“好的～我们出发吧，裕人少爷～”
　　“……没问题的，一点都不可怕。”
　　“——（点头点头）”
　　“啊……喂……”
　　我的双臂和背部被人牢牢地架住（附带一提，背部是爱莉丝跳到我的身上让我背）……
　　像是某个外星人一般被带走了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我最后被带到……我的房间。
　　那光景与其说是熟悉，不如说我每天都在这里重复着起床睡觉，看都看烦了。
　　若是这里，的确是我来了就知道了……
　　不过她们跑到我房间来，究竟想要干什么啊？
　　不理会一脸狐疑表情的我，双马尾女孩东张西望地环顾四周……
　　“嗯！我有种好久没到大哥哥房间来的感觉呢～大概隔了一个半月吧？不过这里还是一样稍微地有在收拾，真是无～聊。”
　　不要一进到人家的房间里，马上就说些无聊什么的好吗！
　　“这里既没摆你和姐姐之间的秘密相片，也没有存放偷拍可爱小美夏照片的秘密档案……另外色……色色的书的隐藏地点，看来还是没有改变～唔～真的好无聊喔～”
　　她如此说着，开始在我的床上翻滚了起来。
　　“啊……喂！”
　　“哇～好蓬松喔～而且——嘻嘻～有大哥哥的味道～～”
　　她穿着制服裙子，直接整个人躺在棉被上，竟给我说着那种话。
　　真是的，这里明明是别人的房间，她却比在自己的房间更舒服、自在……
　　附带一提，在那位双马尾女孩的身边娇小女仆也见缝插针，一起滚下去……关于这件事，就先当作反正就是这样子吧。
　　“……唉，所以到底有什么事啊？”
　　觉得自己变得十分疲倦的我，如此问道。
　　再怎么说，她们都不会只为了床上潜水＆滚来滚去，而把所在位置从校门口换到我房间吧。
　　于是美夏以双脚呈W字型的坐姿，坐在床上抬头仰望我……
　　“什么事？呵呵～那种事情还用说吗？问你喔大哥哥，今天是几日？”
　　“？二月十一日啊……”
　　顺带一提，是只上半天课的美丽星期六。
　　不过那又怎样？
　　“怎么可以说那又怎样呢～正如大哥哥所说的，今天已经是二月十一日了喔！进入二月以后已经过了十一天了喔！距离和姐姐一起过甜甜蜜蜜、恩恩爱爱的二月十四日，只剩下三天了啊！你了解这代表什么吗？”
　　她“唰”地伸出一根手指，指着我的脸那么说。
　　“……”
　　和春香一起过的二月十四日——
　　那一句话让我瞬间定格。
　　即使我的胸口出现了和在教室时感受到的相同的微妙烦闷感……不过因为此时不能将之表现在脸上，我决定先当这个感觉不存在。
　　“按照大哥哥的个性，你一定什么都还没准备对吧～？不行啦，情人节对女孩子而言是一年一度的回忆之日耶～因此为了让没～未～来～的大哥哥在即将到来的二月十四日，不要像以前靠牵马为生的马夫一样不知所措，美夏老师一行人，决定今天特别为你施以实技指导～～”
　　“……”
　　她“嘻嘻”地清了清喉咙，挺起和她身高一样娇小的胸膛。
　　我似乎……开始按照惯例，有种极度不祥的预感产生。
　　果然不出我的第六感所料……
　　“因此呢，接下来我们要开始进行‘恋人们甜蜜蜜的情人节过法～疾风怒涛篇～’”
　　“磅磅碰碰～～”
　　“……啪啪啪啪。”
　　“——（点头点头）”
　　女仆们拍手喝彩着。
　　“……”
　　唉……结果还是这个啊……
　　我打从肺部的深处叹了一口气。
　　看到她们事前那种夸张的表现，我就知道一定会这样了……
　　对着像是一整面都被撒上了天然盐的鹿儿岛产日晒青菜般丧气的我……
　　“这次的实技指导从标题就可以知道，是一个由性～感的美夏老师一行人，给予再这样下去，大情人圣华伦泰就快变成范艾伦带的大哥哥，成人级指导的企划案。这可是构想时间三十分钟，经费一千两百圆（含税），前所未有的宏大深远计划，不刮目受教是不行的唷？”
　　“……”
　　呃……经费是增加了没错，不过构想时间不是减少了吗？思考时间减少却只增加必要预算这点，我觉得是和现代日本政治相通的最糟糕模式……
　　可是她们不理会如此想的我……
　　“那么我们开始吧？角色分配按照惯例，当然是由大哥哥来饰演大哥哥，而姐姐的角色经过这次依旧严峻的审查（玩五色黑白棋——以五种颜色的棋子进行的反转翻棋游戏），结果由叶月小姐来担纲。可以吧？”
　　“……我没有问题。”
　　“……就算我说不要，还是得上吧……？”
　　我从一开始就不敢想象，自己拥有否决权。
　　“嘿嘿～就是这样。因为我们想要你来演啰～大哥哥也渐渐变得明白事理了呢～～”
　　满足地露出一个很开怀的笑容，双马尾女孩“嗯嗯”地点头说道。
　　“那么就决定了。就由大哥哥饰演大哥哥，而叶月小姐饰演姐姐，实技指导开始——！”
　　正当她要那么宣言时……
　　——拉、拉。
　　“……嗯？”
　　她发现某件事，回头一看。
　　结果见到了……先前抱着我的枕头仰躺在床上，一双脚上下乱踢的娇小女仆。
　　她似乎一脸非常认真地拉着我的制服袖子。
　　“嗯……怎么了，爱莉丝？”
　　“——（点头点头）”
　　面对美夏的问题，她上下舞动着双手，拼命地指着自己的脸……
　　“咦……难道说，爱莉丝你想要演吗？”
　　“——（点头点头点头点头！）”
　　她使足了劲点头回应。
　　看来似乎没有说错。
　　“咦～爱莉丝说这种话还真是稀奇呢～大概是她相当喜欢大哥哥的关系吧～嗯，不过我觉得那样也是可以啦～叶月小姐，好吗？”
　　“……我是没有关系。”
　　叶月小姐静静地那么回答。
　　“那么决定啰。爱莉丝，能麻烦你吗？”
　　“——（点头点头！）”
　　爱莉丝很有精神地点头……
　　“好了，既然演出人员都已经定案，就正式开始吧～～大哥哥你也准备好了吗？”
　　“嗯……好了。”
　　嗯……还有什么好准备的；从这次依然没有剧本这一点来说……唉，反正一向如此吧。
　　“很～好，我们首先从姐姐在房间内，坐在床上等着大哥哥过来的地方开始。三、二、一——卡麦拉！”
　　“喀”的一声场记板被敲响后……
　　前后加起来，算是第三次的实技指导（爱莉丝版）便开始了。
　　
　　
　　“那么首先，先从姐姐的部分开始啰！看见来到房间的大哥哥，姐姐虽然很害羞，还是把巧克力递了出去！”
　　“——（点头点头！）”
　　听着美夏的指示，娇小女仆用力地点点头……
　　接着径自从准备在一旁的箱子中，东翻西找想要拿出什么。
　　恐怕是预计要交给我的巧克力吧。呃……如果做成了那种外表，但实际上却是有着巧克力形状的固体咖哩块，可就糟到无以复加了，不过那应该是不可能的。因此我决定先不想那么多，将手伸出去，准备收下那东西……
　　“！”
　　这时我的动作停住了。
　　应该说，我不得不停住。
　　不知道为什么，从箱子里取出来看似昂贵的圆形巧克力……
　　却匪夷所思地……被轻轻衔在我面前的娇小女仆口中。
　　“…………”
　　这个难道是……
　　我猛地转头看着双马尾女孩的脸……
　　“喂，大哥哥！你在干什么呀！你要二话不说，从姐姐的口中接过巧克力啊！同时还要说：‘我知道了……我会用这对风流嘴唇，收下春香你的心意！’。含过来的时候要加以扭转、挖掘！”
　　“…………”
　　看来像是照着剧本在走的没错。
　　应该说这本来就是那个实技指导，所以我原本就不认为，事情会照常理进行……不过这个不管怎么说都不好吧。
　　毕竟对方是纯真无邪的娇小女仆。
　　虽然过去和叶月小姐对演时（牛奶＆红豆面包，野泽菜＆山葵）我也十分感到抗拒，不过要我对着比美夏还要幼小的娇小女仆做出这种事，那种奇妙的良心苛责感实在过于强烈——应该说如果被人目击到这样的状况，当天我一定会遭受到报警→逮捕→报纸三页版面的处刑三连发。
　　可是……
　　“——（盯～）”
　　眼前是娇小女仆像是在期待着什么一般，笔直地看着我的眼睛。
　　而旁边更可以听见……
　　“好～啦～大哥哥快一点～姐姐正等待着大哥哥热情的嘴唇攻势喔！”
　　“让女孩子等待，以男孩子来说，我觉得很不好喔～～”
　　“……失去绅士资格。”
　　围观民众开心地说着这些话。
　　……唉……
　　够了，纸上经验丰富、喋喋不休的双马尾女孩这群人真的是……
　　我在心中做出一个固力果的姿势后（将双手朝天，大大举直的动作）……
　　“知道了，只要做就行了对吧……”
　　“嗯，没错，你都知道嘛，好了快点～”
　　“在这种状况下，迅速且利落的做法，能让女士很开心喔～”
　　“……爱莉丝的嘴巴看起来好寂寞。”
　　“……我知道了……我会用这对风流嘴唇收下春香的心意！”
　　我这么说，同时将我的脸缓缓地凑向她。
　　娇小女仆有如法国娃娃般端正的脸蛋，慢慢地逼近。
　　
　　[[IMG,b7b468d12bb544b281cf94e96fefe778,397,600,127254]]
　　
　　
　　
　　“唔……唔唔……”
　　为了尽量让自己不去意识那个动作＆避免意外接触发生，我很小心注意地从面前的娇小女仆口中衔过了巧克力。
　　“……”
　　“——（脸红）”
　　我斜看着不知为何，脸颊稍微泛红的爱莉丝，然后移开我的脸……
　　“呼……呼……”
　　伴随着交错的鼻息，巧克力平安无事地被移转到我的口中。
　　外表看似略苦的圆形巧克力，带着入口即化的奶油，味道很甜。
　　“呼……”
　　我松了一口气。
　　明明我的脸只是短短前后来回移动六十厘米而已，不知为何我却有种很疲惫的感觉——不是体力，而是精神力受到大幅的消耗……
　　不过伴随着巧克力的甘甜，沉浸在过了一关的心情没有多久……
　　“嗯……虽然表情似乎略显僵硬，算是还可以吧。但大哥哥别休息了，这次轮到你啰！你要将这根巧克力香蕉拿在手中，说：‘这是我的感谢心意……以白色情人节来说，虽然早了一点，但是就用这根充满了我的爱与热情的巧克力香蕉，将你的小嘴塞满吧！’”
　　一手拿着巧克力香蕉大声公布的双马尾女孩，竟然给我说出这样的话。
　　“呃……稍等一下！”
　　那个是怎样！
　　这已经不是思考大跳跃，而是接近硬掰的境界了。
　　对着已经超越哑然失声，进入呆滞状态的我，那波小姐说出“请拿着这个～”，然后递给我三根巧克力香蕉。
　　而且胡乱涂在上面的巧克力，还是白色巧克力这一点，已经让我不知道该说什么了……
　　“没有问题的！这次虽然是豪华的三根，但这是在附近的超市跳楼大拍卖中买到的冲绳产芭蕉，所以经费上完全没问题！附带一提，因为是国产的东西，安全也是有保障的喔～”
　　“呃……问题不在这里吧……”
　　“应该说对香蕉的顾虑是没有意义的，给我快～！姐姐也在等大哥哥炽烈的热情啊——！”
　　……唉，不管再说什么，还是糠床上打五寸钉是吗？{注：作者改编自谚语“糠床上打钉”，意指无法施力，徒劳无功}
　　虽然我提不起那个劲，或者说我的劲头正以很快的力道，下降到低到不行的地步。不过反正也没人在看，这时候还是别去管心情怎样，赶快把事情早早了结才是上策吧。
　　我的心情变得半自暴三叉戟……{注：日文“自暴自弃”音同“投掷标枪”，此为作者的文字游戏}
　　“……嗯——这是我的感谢心意……以白色情人节来说虽然早了一点，但是就用这根充满了我的爱与热情的巧克力香蕉，将你的小嘴塞满吧！”
　　我将滴着白色巧克力的巧克力香蕉X3（就大小来说是三十厘米），朝着面前像是在等待饲料的雏鸟般，张着小嘴的娇小女仆伸出。
　　就在这个时候。
　　喀！
　　我房间的门被打开，突然有人跑了进来。
　　“喂小裕～我的肚子饿了～做点什么下酒菜吧～姐姐我已经受不了～了。”
　　“等一下，我应该有说过，你要随时准备好下酒菜吧。我前阵子买的那片乌鱼子是怎么了？我记得有跟你说过，要把它的薄皮剥掉，做成方便食用的状态不是吗？”
　　“！由香里老师、瑠子！？”
　　是年长者二人组。
　　呃……嗯……她们什么时候回来的？
　　刚才看的时候，她们应该还不在啊……
　　可是还等不到这个疑问获得解答……
　　两人的视线便投注在我们身上。
　　现在的状况。
　　我和爱莉丝两人在床上面对面。
　　我的手上是又粗又长的巧克力香蕉（沾满白色巧克力）。
　　而且爱莉丝的脸蛋不知为何，像是充血一般稍微泛红着。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　时间瞬间停住。
　　几乎是要将人完全冻住般的强制定格。
　　不久后……
　　“小……小裕……小裕你……已经无法单单满足于女仆，甚至对稚嫩的幼女出手了——唔……唔嗯……还伸出耸立的香蕉……唔！”
　　“你……你这小子……已经堕落到那种地步了！这次再怎么说我也不能放过你！”
　　“呃……不……这是……”
　　“没……没问题的，小裕！萝莉控是一种病啊！错的不是裕人对吧？来，就让姐姐我用这具有如哈蜜瓜一般的身体为你复健，让你重新踏上正常的高射炮之道吧……”
　　“你投胎转世变成山羌（鹿的同伴）之后，那副德性多少能够有些改善吧。来，做好觉悟吧！”
　　话说完后，性骚扰音乐老师朝着我挺起胸部，而笨姐姐则从腰间拔出了爱刀——瑠璃骷髅。
　　“等……等一下——爱莉丝！你也不要什么话都不说，赶快说明……”
　　即使我向面前的爱莉丝求救……
　　“——（点头？）”
　　“！？”
　　仍然有些不了解状况的娇小女仆，露出一脸茫然的表情，还看似很美味地舔着巧克力香蕉。这……这下子……没救了……
　　事到如今剩下的手段只有……
　　“美……美夏！美夏你们也快说些什……呃，又给我消失了！”
　　仔细一看，和上次信州旅行中山葵事件的时候一样，双马尾女孩她们忽然间从房间中消失。或、或许该说她们逃跑的速度真的蛮快的……
　　结果没有任何一个人帮孤独的我收拾残局……
　　在那之后我花了十五分钟的时间，才解开了各种误会。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“呼……”
　　带着打从心底疲劳的心情，我靠在椅背上。
　　地点和刚才没什么不同，仍然在我的房间。
　　成员是少了两名醉鬼的美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和我。
　　“真是的，我还真是衰耶……”
　　我以手指揉着太阳穴，深深地叹了一口气。
　　“算……算了，反正误会都解开了，不是很好吗？瑠子姐姐她们也正乖乖在楼下吃饭啊。”
　　在瑠子她们离去的同时，不知何时回到房间里的美夏，在一旁一边舔着多出来的巧克力香蕉（沾满白巧克力），一边打圆场地笑着。
　　“那充其量是结果论吧……”
　　到达那里之前的过程，或许可说是糟糕透顶。
　　正当我看着被脱在床上的裙子，和插在墙壁上的日本刀，再次为了姐姐和她好友两人的笨蛋度感到心情黯淡时……
　　“话说回来、话说回来，大哥哥，十四日的晚上你打算和姐姐在哪里幽会啊～？”
　　“咦？”
　　美夏脸上浮现一个恶作剧般的笑容，如此问道。
　　“我说的是情人节那一天啦！你们已经约好要见面了对吧？姐姐都不告诉我这件事～高级西餐厅吗？还是按照以往传统在姐姐的房间？或是说像刚刚演的那样在大哥哥的房间……？然后正式上场时活用今天演过的东西，彼此喂对方吃巧克力之类的？而……而且是边呢喃着爱的话语，边把口里的巧克力转移到另一张嘴巴里……讨……讨厌～～”
　　她以双手捧着自己的脸颊，同时扭着身体，如此说着。
　　可是这个问题，我却没有办法当场回答。
　　二月十四日的计划。
　　如同我先前所说的，照这样下去，那一天应该没办法和春香见面……
　　或许是察觉到我表现出来的反应……
　　“？不会吗？你们十四日不是会见面吗？”
　　美夏带着一副不可思议的表情，将她的脸凑过来。
　　“…………不，我想春香十四日那天应该有很多事要忙吧。”
　　现在这个时点，我只能如此回答。
　　听到我这句话……
　　“咦……怎么可能有那种事呢！不管有什么事，姐姐都会把十四日那天空下来吧。毕竟姐姐她都已经为了大哥哥——”
　　“美夏小姐～”
　　“——啊……呃……那……那个就先不管了。”
　　被那波小姐叫了一声的美夏，急忙用手捂住嘴巴。
　　“？”
　　“嘻……嘻嘻～”
　　美夏的脸上浮现想要蒙混什么的笑容。
　　虽然我不是很清楚那笑容是什么意思，不过我的心情仍然处于微妙的低沉状态。
　　有如铁达尼号般的沉没。
　　那一天春香会拿下选秀会的优胜，然后恐怕会直接朝着偶像之道一路向前冲吧……
　　“喂……春香她……真的想要成为偶像对不对……”
　　“什么？”
　　“……呃……什么也没有。请不要在意。”
　　我不自觉地说溜了嘴。
　　听到这句话……
　　“偶～像指的是什么啊？你在说什么呢，大哥哥？”
　　“呃……不……”
　　即使她将视线放在我身上，我还是一言不发。
　　于是美夏“啪”地在胸前拍了一下手……
　　“啊～难道说，你指的是那场选秀会？”
　　“！”
　　她轻轻地摇晃着双马尾，如此说道。
　　由于被她漂亮地命中，所以我当场什么话都答不出来。
　　看见我的反应，美夏像是很诧异地叹了一口气……
　　“吼～我还以为你要说什么呢……大哥哥为什么会说出那种话呢～我是不清楚啦～不过姐姐怎么可能会那么想呢～”
　　“咦？”
　　她看着我的眼睛，直截了当地那么说：
　　“就跟你说～那种事情是不可能的。你认为姐姐她是真心想要成为偶像？本来就因为才艺修习等事情而很忙碌的她，时间将被绑住变得更不自由，另外还会变得更没办法和大哥哥见面耶！而且害羞晚熟的程度堪称日本国家代表的姐姐，根本不可能主动想要在别人面前做一些什么嘛！”
　　她耸耸肩地笑着说：
　　“再者，要是事情万一真的演变成那种地步，大哥哥能接受吗？”
　　“咦？”
　　“你会让姐姐成为偶像什么的，然后默默地看着吗？你会什么事都不做吗？姐姐可是会跑到很遥远的地方去喔！”
　　“这个……”
　　当然不可能接受。
　　当然是不可能的，可是……
　　对着不知道该如何回答，只能保持沉默的我……
　　“既然如此那不就好了？你不用想得太多啦。就算姐姐即将成为偶像，只要大哥哥像是白马王子般去阻止就行啦。只要那么做，姐姐一定会回到大哥哥的身边的～～”
　　美夏拍板定案地做出最终回答～眨着眼睛对我那么说。
　　
　　
　　“我觉得大哥哥好像怪怪的～”
　　在回乃木坂府的途中。
　　看着走在她身边的三位女仆，美夏如此说道。
　　“是啊～或者说他似乎有点心不在焉～”
　　“……举止可疑。”
　　“——（点头点头）”
　　女仆们听到那句话之后也点点头。
　　看见她们的反应，美夏将手交叉在胸前……
　　“果然那波小姐你们也有那种感觉吗～而且，他还有说姐姐会变成偶像那类奇怪的话对吧？……我有点在意呢～”
　　“……如果需要的话，我稍微去调查一下吧？”
　　“咦？”
　　“……正如同美夏小姐所说的，我总觉得有些不对劲，或许稍加调查一下比较好。”
　　“也对，能拜托你吗，叶月小姐？”
　　“……请交给我。看情形这件事情似乎很急，可向您调用那波小姐、水面小姐和爱莉丝吗？”
　　“嗯，没问题。可以吧？”
　　听见美夏的问题……
　　“好的～没有问题～水面小姐那边我会去转达的～”
　　“——（点头点头）”
　　“……了解了。那么我就着手去办这件事。”
　　她们看着彼此的表情，互相点点头，那么说。
　　
　　
　　接着，二月十四日终于来临了——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　二月十四日。
　　这一天从一大早开始气温便低，是个有点阴天的日子。
　　学园课程结束的放学后，先回家换过衣服的我，正一个人伫立在距离自家有五站之遥的车站站前。
　　“……”
　　时间是再过一会儿就要下午五点。
　　目的当然是等着和椎菜碰面。
　　之前约好的“Chocolate Rockers”现场演唱。
　　为了一起去参加那场现场演唱，我才会在这里等椎菜过来。
　　“…………”
　　眼前熙来攘往的人们，每个人的脸上都非常地开心。
　　今天不愧是情人节当天，路上有许多“哈哈呵呵～”地笑容灿烂，周围有如围着一大片花田般的愉悦情侣。除此之外，独自行走的普通人，也大致都带着快乐的表情。
　　整个画面看起来便很幸福。
　　不过相反地，我的胸口仍然像是，在某日本海大浪中漂浮的海带芽幼苗般烦闷不已。
　　原因是……美夏前些日子对我说的那些话。
　　‘大哥哥为什么会说出那种话呢～我是不清楚啦——不过姐姐怎么可能会那么想呢！’
　　‘就跟你说～那种事情是不可能的。你认为姐姐她是真心想要成为偶像？’
　　‘你会让姐姐成为偶像什么的，然后默默地看着吗？你会什么事都不做吗？姐姐可是会跑到很遥远的地方去喔！’
　　“……”
　　她对我当头棒喝的那一连串台词。
　　那些话就有如最近的高性能洗衣机一样，在我的脑袋里拼命地回绕着。
　　——春香跑到很遥远的地方去。
　　跑到很遥远的地方，变成我这种凡夫俗子接触不到，有如云端上的存在。
　　越是去想，我胸口的海带芽幼苗就越是繁殖……
　　“……”
　　我所做出的选择，真的是正确的吗……
　　我不自觉地开始这么想。
　　就算不能就近支持春香，还是要在远方尽我所能地声援她。
　　为了不干扰春香，决定和她保持一些距离。
　　我本来认为那样是正确的。
　　本来以为那样是为了春香好。
　　可是，美夏的那番话，却动摇了那些想法的根基……
　　“…………”
　　吼——不知道！
　　我的脑袋本来就不适合用来想事情，而且这次我也并非不觉得，其中好像加进一些其他的因素。该说是感情因素吗？而且胸口这种令人不甚明了的烦闷，也很让人在意……
　　正当我一边在心中呐喊，一边伤着脑筋时……
　　
　　
　　“——抱……抱歉……等很久了？”
　　“喔……”
　　伴随着这个声音，我的肩膀被人从后面拍了一下。
　　回头一看，结果见到了带着一副慌张神情的友善女孩。
　　她的肩膀上下抖动，气喘吁吁地双手合十，抬头对着我说：
　　“对……对不起，我迟到了！我……我准备花了太多时间……”
　　“啊……不会……没问题的。”
　　实际上距离我们约好见面的五点，她可是一分钟都没有超过。
　　“这、这样吗……那就太好了。”
　　说完后露出笑容的椎菜，穿着似乎比平常更有女孩子的味道。
　　淡乳黄色的大衣配上淡蓝色的围巾，稍短的裙子外加毛皮靴。在她右手的中指上发着光的……
　　……难道说是我之前送给她的史戴拉之戒？
　　总而言之，即使是对时尚品味有如爬虫类般迟钝的我看见，也能知道今天的服装等级比平常高，或者说非常有质感。唔……大概是为了喜欢的演唱会，所以她才会打扮得比平常更加用心吧。
　　仿佛像在肯定这个想法一般……
　　“跟你说喔，我超级期待今天这场演唱会的！从三天前开始，我就一直胡思乱想，兴奋得不得了，然后昨天也睡不太着呢，嘻嘻。”
　　她在胸前双手握拳，很开心地对我露出笑容。
　　那笑容真的是灿烂夺目，连看着她的我，都会受影响到差点跟着笑出来——或许可以用天然能量微笑来形容……
　　“……”
　　看见她那么快乐的样子，我也试着抛开先前烦闷不已的情绪……
　　“嗯——是这样的。老实说……我也从别人那里拿到了门票。”
　　“咦？”
　　“就是这个……”
　　我把茅原小姐给我的相关人士门票拿给她看。
　　于是椎菜像是大吃一惊般，以手捂住嘴巴……
　　“咦！？这……这个难道说，是相关人士专用的特别座门票？咦……为……为什么？为什么你会有这种票？”
　　她以兴奋的语调如此问我。
　　“嗯……喔——……不。好像是瑠子从认识的人那里拿来的……”
　　“是……是那样吗？”
　　“嗯……是啊。”
　　和茅原小姐有关的事情，理所当然地我已事先被要求必须保密，所以就先如此假装。
　　“喔……这样说也对。瑠子小姐的工作是社长秘书嘛，所以也会有收到那种东西的机会吧？——啊，不过可以吗？那个，没有任何关系的我，受到这样的招待……”
　　“没有问题的。难得拿到了两张票，再说椎菜又怎么会没有关系呢。”
　　我如此回答，椎菜整个容光焕发了起来……
　　“是吗？谢谢你！”
　　带着满面的笑容对我这么说。
　　“那么我们过去吧。我记得应该是五点半开唱吧，我们的时间不算是太充裕啰。”
　　“嗯，说得也是！”
　　我们向彼此点点头……
　　于是我便和椎菜，一起朝着演唱会会场出发。
　　
　　
　　举行演唱会的会场，距离车站大约徒步十分钟的路程。
　　那是一家算是颇为时尚、规模略大的现场演唱厅。
　　看来已经开始入场了，入口前早已聚集了很多的人。
　　“是这里吧。哇，人好多喔。这些人全部都是来看‘Chocolate Rockers’的吗……”
　　“嗯嗯……好像是。”
　　“是吗……‘Chocolate Rockers’真的好厉害喔——嗯，不过感觉上，这场现场演唱会一定会很好玩～～”
　　椎菜微微一笑。
　　我们聊着那些话，通过接待柜台进到里面。
　　现场演唱会场里也是人山人海。
　　看样子里面大概能容纳五百个人上下，采取的形式看似全场皆为摇滚区。
　　其中特别座在舞台正前方，是最前面的一排。
　　“哇——好棒喔！原来能够在这么近的地方观赏啊……”
　　椎菜将身体探到栏杆前面，大声地欢呼道。
　　“喔喔……是啊。”
　　的确，这里的视野是最棒的。
　　在前方没有任何阻挡物体的最前排，可以彻底清楚地看见舞台的模样。不只如此，这里的视野好到甚至连里面的后台，都好像看得见。
　　“这个绣章很有相关人士的感觉，很棒对不对？而且想不到还能事先拿到今天的曲目表。我已经感动到不行了！”
　　看着在柜台收到的用来辨识相关人士的绣章和写着本日曲目表的简介，椎菜开心地笑着说。
　　唔……看见她高兴到那种地步，连我都有点高兴起来了。
　　正当我们聊着那些事情的时候……
　　“——啊……你看，好像快要开始了！”
　　“喔。”
　　椎菜如此大声叫道。
　　然后几乎同一时间，会场的照明突然熄灭。
　　瞬间变暗。
　　接着在下一刻，舞台中央打上耀眼的聚光灯；同时与之呼应般，响起重低音的音乐……
　　过了没几秒……深蓝自舞台的一侧出现了。
　　周遭瞬间爆起了“哇——！”的欢呼声。
　　“哇啊，是‘迷惘苦涩小调’耶，裕人！”
　　椎菜有些兴奋地大叫道。
　　“是啊。”
　　传来的是有些耳熟的歌曲。
　　那是几个礼拜前发售的新歌——前阵子在椎菜家，我也听了好几次的节奏轻快歌曲。
　　配合着乐团的现场演奏，那首歌在耳边响起。
　　“现场果然好棒喔！怎么说……魄力不太一样……”
　　“是啊……”
　　我点头回应椎菜的话。
　　这次是我在这种近距离下，听现场演唱的初体验，不过比我想象中还要有感染力。
　　舞台上是热烈地唱着歌曲的深蓝和“Chocolate Rockers”。
　　她让人一点都无法感受到，在平常状态下的唯我独尊目中无人模样，简直就像是在电视液晶屏幕中所看见的那个“Chocolate Rockers”的姬宫深蓝。
　　歌迷们配合着深蓝的歌声，或做出波浪动作，或挥动着萤光棒（只要折一下就会发光的棒状派对用品）。
　　这一切似乎都撼动着我的心神……
　　正当我为这种有些非日常的气氛所慑的——
　　那个时候。
　　“！”
　　我觉得自己好像和舞台上的深蓝四目交接了。
　　她带着仿佛在责备我，为何会出现在这里一般的严厉眼神，正注视着我……
　　“……”
　　或许是我的错觉吧。
　　说不定只是我们视线的方向碰巧一致而已。
　　不过她的眼神……让我想起某件事情。
　　“……”
　　那就是那一天，茅原小姐告知我关于春香计划的那一天。
　　和茅原小姐讲完话离开会议室后，我见到了一脸严肃表情的深蓝——
　　
　　
　　“——喂，你这家伙，稍微借个光。”
　　从会议室出来后，深蓝一看见我的脸，便这么对我说。
　　“咦？”
　　“我说我有一些话要跟你说啦。反正你这家伙待会儿也没什么计划对吧？既然这样应该没问题吧，给我过来。”
　　“啊……喂。”
　　她根本不等别人回答，便快步地走向远方。
　　够了，她真的是无比地我行我素耶……
　　虽然我依稀觉得她蛮不讲理，不过由于我已经没有力气拒绝了，所以无奈之下只好跟着她走过去。
　　她带我去的地方，是一个并列着自动贩卖机和沙发，像是休息区的地方。
　　深蓝默默地买了一罐自动贩卖机的饮料，然后将它用力地推向我这里。
　　“啊……不好意思……”
　　嗯，虽然她递给我的又是Ambasa汽水的罐装饮料，这时候还是先心存感激地收下吧。
　　不过我那样的反应，却让深蓝眯着眼睛说：
　　“啊？你在说什么？谁说要请你了？乖乖地把钱付出来。”
　　啊，那你就不要自作主张选这种东西（Ambasa汽水）啊……
　　我带着超级无法释怀的心情，交给她八十圆（事务所内的价格）。
　　收下那点钱之后，深蓝靠在自动贩卖机上，深深地叹了一口气……
　　“——嗯……事情果然发展成这样了。”
　　“咦？”
　　“我说的是那个叫春香的女生。她将被推去参加选秀会对吧？而且是那种已经预定为优胜的特别名额。”
　　“！”
　　她怎么知道那件事……
　　看见我露出吃惊的模样，深蓝做了一个耸耸肩的动作，说道：
　　“我刚才在找弥生，结果就碰巧被我听到了——大概是从说到选秀会的那一带开始吧。啊啊，你不要误会，我没有偷听，而是光明正大地站在门口听的。”
　　“……”
　　问题不在那里吧……
　　“你那个表情是什么意思啊！不过就算我没在这里听到，我也在想，按照弥生的个性，不管怎么样事情也会朝这个方向发展吧。”
　　她叹了一口气，如此说道。
　　“！你那句话，是什么……”
　　听她的口气，她好像早就完全预测到事情会如此发展了。
　　我不自觉地想要发问，不过深蓝却没回答那个问题：
　　“……嗯……你这家伙打算怎么做？”
　　“咦……？”
　　“我在说你这家伙打算怎么做啦。你打算就这样照弥生所说，什么也不做，看着那个叫春香的女孩出道吗？”
　　“如果……那样子是为了春香好，我……”
　　……也只能那么做了。
　　不过听见那个答案后，深蓝却嗤之以鼻：
　　“哼，你出乎意料地很窝囊呢，绫濑裕人。我原本以为你会更有一点竹荚鱼小骨头的骨气。算了，管你是窝囊还是没出息，对我而言本来就无所谓。我也没有闲到可以一一理会那些事情——不过啊。”
　　她在这里停顿了一下……
　　“不过我和你也不算是完全地素昧平生，而且你能和野乃聊得很融洽……嗯……身为一个经纪人做得也还算可以。所以……我就给你一点忠告吧。”
　　深蓝笔直地注视着我的脸：
　　“——事情若这样继续下去，你到时候一定会后悔的，而且是那种不小心被人钓到的深海鲛鲸鱼受不了水压的变化，在渔船上翻滚折腾的后悔。”
　　“咦……？”
　　“……不，不只是你喔，那个叫春香的女孩大概也会吧……”
　　她有些转而看向远方，对我这样说道。
　　“后……悔……？”
　　那句话是什么意思……？
　　对着露出一脸不解表情的我：
　　“如同字面所述，后悔就是后悔，没有其他任何的可能性。不过只有会后悔这件事是绝对错不了的，我可以向你保证。”
　　“……”
　　她是说……如果让春香就这样子出道的话，我们会后悔吗？
　　虽然她的说法相当地迂回难解，不过应该就是这个意思吧。
　　不过为什么……
　　“你要对我……那么说……？”
　　我无法理解。
　　深蓝是隶属于这间“三人行经纪公司”的艺人。要说的话，她应该和茅原小姐站在同一阵线才对。正如同她本人所说的，再怎么和我个人多少有一点交集，她也没有义务得做到这种地步吧。可是她却告诉我，让春香就这样出道似乎会很不好……
　　“…………”
　　我的这个疑问，让深蓝沉默了好一会儿。
　　一种像是拒绝我再说些什么的强制性沉默。
　　不过她最后缓缓地抬起头：
　　“……因为……一样啊。”
　　“咦……？”
　　“……我和那个叫春香的女生是一样的。在做抉择的时候，都只有自己一个人……”
　　“一样……什么意思……？”
　　她到底在说什么？
　　对着越来越一头雾水的我：
　　“……我说得……有些太多了，接下来的部分你自己去想吧。没有办法思考的人类就等于杂草——不过我还是要先跟你说一声，你不去想的话就会后悔。如果无法在思考过后，察觉某些事实和感情，你百分之百一定会变成一只被人钓上来的深海鲛鲸鱼。”
　　带着凌厉的目光，深蓝说了那么一句话。
　　
　　
　　“——人……裕人——”
　　“……咦？”
　　回过神时，身旁的椎菜正摇着我的肩膀。
　　“怎么了吗？你突然都不说话……脸色感觉上也不是很好耶。啊……难道说是现场的热气让你的身体不舒服吗……”
　　“咦？”
　　“没……没事吧？你要不要稍微躺一下，或是我去买个饮料回来？”
　　她一脸很担心地将手放在我的背上。
　　“呃……嗯——抱歉，并不是那么一回事。”
　　“是……那样吗……？”
　　“是啊……我只是稍微想起一件事情……”
　　“想起……一件事……？”
　　椎菜对我露出一个不解的表情。
　　“呃……不……没事，不是什么重要的事啦……那个，只是有件事让我有一点在意……”
　　“……原、原来如此。”
　　椎菜小声地回答道。
　　她露出了依稀有些欲言又止，或者说是带着一些担心的表情。
　　“……”
　　虽然觉得有点对不起为我感到担心的椎菜……不过，我的脑袋里全是那时候深蓝对我说的那些话。
　　如果照现在这样什么都不做让春香出道的话，就会后悔的那些……深蓝极有把握的话。
　　她和春香一样的那句意味深远的话。
　　那些话究竟是什么意思……？
　　那和春香目前所处的状况，以及我心中的这些烦闷，有什么样的关系呢……
　　“…………”
　　……这一点我现在还是不清楚。
　　虽然从那天开始，我便不曾停止思考过，不过依旧不明白她真正的意思。
　　不过我觉得，那是一件无比重要的事情。
　　重要到足以大幅改变我和春香目前的情况……
　　正当我处于一种快要解开谜题，却又解不开的心境伤着脑筋时……
　　这时会场内的演奏突然整个停止。
　　“……？”
　　没有任何前兆，突如其来的停止。
　　然后在舞台上的众光灯一打在深蓝的身上……
　　“——会场的各位，听我说一声好吗？在进到下一首歌之前，我有些话想对大家说。”
　　会场里便回荡起那样的声音。
　　一个响彻会场每一个角落的凛然声音。
　　这个是……MC吗？{注：MC指演唱会中，歌手在两首歌曲之间与观众的闲谈}
　　我不是很清楚，不过从气氛上来看应该就是那样。
　　不过那一段宣言，却让会场稍微骚动了起来。
　　“？发生了什么事吗？”
　　觉得奇怪的我，看了身旁的椎菜一眼……
　　“啊……嗯，该说是发生了什么事吗……这是因为在‘Chocolate Rockers’现场演唱会中，像这样把MC排在这里是很稀奇的一件事。”
　　“是那样吗？”
　　“嗯，大多都是排在最后一首歌前，或是安可曲前，有时候甚至会完全都没有……”
　　椎菜如此说着，同时也不解地将头侧向一边。
　　初次参加现场演唱会的我不是很了解，不过现在发生的好像是有些不寻常的状况。
　　就在周遭的人们仍处于有些骚动时，深蓝再向前踏出一步。
　　“突然在这种地方说起这些话，或许让大家有些吃惊。不过这次我有些无论如何都想分享给大家听的故事……可以的话，希望大家能让我任性一下下。”
　　她环视着整个会场，同时那么说道。
　　听见这句话，周遭的骚动变得更大了。
　　“想分享给大家听的故事……”
　　那究竟是什么啊？
　　对着和周遭的观众一样感到纳闷的我……
　　“我想要和大家分享的——是关于我之所以会出道的契机。”
　　深蓝稍微严肃地那么说。
　　出道的……契机……？
　　“我之所以会出道，是因为在距今三年前——我和朋友走在路上时，碰巧被现在的经纪人叫住并且挖掘，那是一切的开始。被挖掘，然后幸运地通过选秀会决定要出道……从被挖掘到正式出道的期间非常短，实质上来说大概只有短短的一个月吧。”
　　“咦……”
　　听到那句话的我不禁叫出这么一声。
　　那个……和春香现在的情况不是几乎一样吗……
　　不，应该说被挖掘——选秀会——马上出道的基本结构，仿佛就像重叠在一起似的。
　　我的脑里浮现深蓝当时说的最后一句话：
　　“我和那个叫春香的女生是一样的……”
　　“……”
　　那句话的意思是，深蓝也和现在的春香一样，几乎顺着同一条路走过来吗……
　　站在困惑不已的我的面前，深蓝继续说了下去：
　　“那真的是转瞬之间。对我来说，那是在那之前的岁月中过得最快的一个月，仿佛像是用飞的一样所度过的一个月。但那绝对不是简简单单的一个月。在走到那一步之前，我历经了多次的天人交战……自己走这条路真的好吗？自己选择这个是对的吗？我烦恼了无数次。为数众多的选择和抉择……我觉得就是有了那样的好几次抉择，我现在才能在这里——站在大家的面前唱歌。”
　　抉择。
　　这也是她当时曾经说过的话。
　　“要对一些事情做出选择……我觉得是一件很重要的事——无比地重要，而且会重重地压在当事人的身上……正因为那样，或许有人会觉得那样的抉择，必须由自己一个人来决定。必须独自一人，不依赖任何人来做决定……我觉得那也算是一种答案，无关正确与否的一种方式。不过我也觉得并非只有这么一种方式。因为越是在面临这一种重大抉择的时候……有时候就越需要身旁的人，毫不矫饰坦率的心意。”
　　“！”
　　这句话让会场再度陷入沸腾。
　　就像在日内瓦湖上掀起大浪般的喧嚣。
　　不过面对那样的反应，深蓝丝毫不见畏缩……
　　“身旁的人是如何看待那样的抉择，是以什么样的心情守在自己的身边……没有知道那件事情的机会、在不知道周遭人们心情的状况下，便自己做出了抉择，有时候会变成不幸。那将会让当事人，以及周遭的人们都留下悔恨……不管最后产生的结果为何。”
　　深蓝就在聚光灯的照耀之中淡淡地说着。
　　她的一举一动散发着一种非常沉稳的态度，虽然没有特别去做什么……却让人不知为何移不开目光。
　　“现在在这里的人们当中……说不定也有些人被迫要做出那一类的抉择，或者身边有着被迫得做出抉择的人，而自己却不知道如何是好的人们。或者有着不能坦率面对自己的心情——站在原地驻足不前的人们。”
　　这时深蓝看向我这边。
　　“！”
　　那是一种没有任何迷惘，笔直地对准我的视线。
　　这次不像刚才那样模糊不清，而是确实地盯着我的脸部和眼镜，非常明确的视线。
　　然后她不透过麦克风，用只有最前排的特别座才听得见的音量小声说了一句：“……懂了吗？你这个深海鲛鲸鱼。”接着在下一个瞬间……
　　“那样的人们——请你们再一次将手放在胸前，试着想想自己真正的心意。去想想该如何抉择，以及该选择带来的后果意谓着什么……如果能那么做，我想你们一定能够从中发现一些新的东西——我想为那一些人，贡献一点微薄之力……谨献给他们这一首，新歌……‘擦身而过巧克力之吻’！”
　　伴随着这句话，音乐随之响起……
　　接着随着周遭观众的欢呼声一起开始的……是我在那次的事后配音，听到的“夜想曲女子学院”的插曲。
　　“咦——原来如此，刚才的MC是为了替新歌铺陈啊。”
　　椎菜像是理解般地点点头。
　　“嗯，那样的话，也就能够理解她为什么会突然在这个地方开始MC了。不过最后的那句深海鲛鲸鱼是什么意思啊？我有种她是看着这里说那句话的感觉……咦……裕人？”
　　“……”
　　“怎么了？你的表情很凝重耶……果然，还是有些事情让你很在意……吗……？”
　　“…………”
　　椎菜的这个问题，这次已经没有办法以不是很重要的事来带过了。
　　深蓝说的那些话。
　　做出抉择的意志，以及身旁的人支持那抉择的心情。
　　那一切简直就是在指，目前的春香和我所处的状况……
　　“……”
　　——话说回来，我到底想要怎么做？
　　深蓝所说的，真实的心情。
　　我对春香抱持的感情，和压抑着那感情的事物。
　　那便是——
　　“…………”
　　闭上双眼后，浮现出来的是春香的笑容。
　　总是在我身边温暖地微笑着，为我带来宁静和轻松的纯真微笑。
　　或许我就快见不到那笑容了。
　　或许那笑容将变得像高挂在天空的月亮和光芒一般，变成我伸手不可及的东西。
　　——春香她……将从我的身边消失……？
　　“……唔。”
　　意识到那个可能性时，我首次发现了一件事。
　　我能了解美夏她所说的。
　　也能了解深蓝她所说的。
　　不过……
　　不过超越了那些话语……
　　在我心底深处跳动得最厉害的是……
　　“…………”
　　——我想要待在春香的身边……
　　那便是我的答案。
　　一直让我的胸口烦闷不已的答案。
　　我自己也想要视而不见的答案。
　　并不单纯因为是春香其实并不想要那样……
　　并不单纯是我想要对春香的选择贡献一分心力……
　　而是我不想要和春香分开的心意——或许可说是一种任性的心意……潜藏在我心底最深处。
　　“……”
　　——我得……到春香那里去了。
　　不管最后结果为何，我都想在春香做出抉择前，将我的那份心意传达给她知道！
　　我看了手表。
　　时间刚过晚上七点，选秀会开始后已经过了相当的一段时间。
　　再不快点，选秀会就会结束。
　　选秀会的结束……便意谓着春香得到优胜，到那时候我就什么也办不到了。
　　伴随着这个决心，我抬起了头……
　　“……椎菜。”
　　“嗯？”
　　“……那个……嗯……”
　　我笔直注视着椎菜的脸蛋，打算向她说明原委。
　　虽然对椎菜真的很抱歉……不过我不能继续待在这里了。
　　不过在我下一句话说出口之前，椎菜像是领悟到什么一般，“呼”地叹了一口气……
　　“…………去吧，裕人。”
　　“咦？”
　　“你不是有件很在意的事吗？你从刚才开始样子就一直怪怪的，所以我能理解……是乃木坂同学……对吧？”
　　“！你……”
　　你说的……没有错……
　　“果然是这样。乃木坂同学这阵子好像一直很忙，似乎也没能和裕人说上什么话，所以我早就在想大概是发生了一些事情吧。嗯……虽然这个猜想成真，让我的心情有点复杂就是了……”
　　“……”
　　“你可以不用在意我啦。我们之间的约定本来就只有一个小时，而且拜裕人所赐，还能够像现在这样坐在特别座听‘Chocolate Rockers’的现场演唱，我已经很满足了！”
　　“椎菜……”
　　“好了，赶快去啦！这次的机会如此难得，我要看完这场演唱再走——啊！”
　　“？”
　　“不过……可以请你至少收下这个吗？”
　　“咦……？”
　　说完后椎菜拿出一个东西。
　　那是一个包装成礼物模样的精美纸袋。
　　“这是……”
　　“喏，今天是二月十四日对吧。那个……嗯……我试着……做了巧克力。这是我第一次真的亲手做巧克力，所以或许没有做得很好……不嫌弃的话，我希望你至少能收下这个。”
　　她有点害羞地笑着，带着些许畏缩的模样递出纸袋。
　　“椎菜……”
　　她连那种东西都为我准备了吗……该怎么说，这位友善女孩真的是……
　　我牢牢地将那纸袋拿在手上：
　　“谢啦，我心怀感激地收下了。真的很抱歉！我一定会找个机会补偿你这一次的……”
　　“呃——够了。就说别管这个了，赶快去吧！”
　　“知……知道了！掰啰！”
　　听着椎菜从背后传过来的话语……
　　我离开了仍然欢声四溢的现场演唱厅。
　　
　　
　　“唉——唉，又被甩掉了吗……”
　　我离开现场演唱厅之后。
　　坐在只剩下一个人的观众席上，椎菜如此小声地呢喃道：
　　“算是时间点很糟吧，运气真差……不过……在乃木坂同学好像很忙的时候一决胜负，那样子也不公平就是了。嗯……所以这么做一定没有错……”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　选秀会的会场，据说离现场演唱厅并不是很远。
　　它办在同一区内，某间有名的高级饭店里。
　　记得没错的话，从这里跑过去应该差不多要十五分钟。
　　“呼……呼……”
　　我不管三七二十一地在夜里的路上奔跑着。
　　使尽全力，一个劲地奔跑着，跑到脚都快变成桧木棍（攻击力二）的地步。{注：日文里会以“脚变成棍子”来形容“双腿用力过度”}
　　——春香……
　　在空中不知从何时开始飘落着点点的白雪中，我的面前浮现的始终只有一个画面。
　　那便是有如包覆住我般，治愈人心大小姐那宛如太阳般的笑容。
　　为什么我不能发现得再早一点呢？
　　自己一直闷在胸口深处的心意。
　　想要待在春香身边的心情。
　　若发现得再早一些，就能在事情变得像现在这样，快无可挽回前，采取一些手段啊……！
　　我承受着自责念头的折磨，拼命地奔跑着。
　　总而言之，我现在只能像是训练精良的拉车马一般，使劲地摆动我的双脚。
　　然后——
　　“呼……呼……吁……吁……总……总算到了……”
　　用前所未有的极限步调，奔跑了大概八分钟之后……
　　我终于抵达目的地饭店。
　　“我……我记得会场是在……”
　　某一个宴会大厅才对。
　　我转动着脖子环顾四周。
　　可是即使是宴会大厅这简单的四个字，数目实际上也不只有一个，我怎么找都找不到。
　　“唔……”
　　现在不是在这里磨蹭的时候了……！
　　我的脑袋充斥着焦虑的情绪。
　　就在那时……
　　
　　
　　“——哎呀，在那边的难道是小裕～？”
　　突然有人这么叫了我一声。
　　那是一个口气很可爱，不过却能让人感受到极度粗犷野性的声音。
　　转头一看，结果我见到了……穿着一套绷紧到不行的燕尾服的肌肉男大叔。
　　“岩城老师……”
　　老实说，他是让我感到棘手的一个人物……即便如此，这位大叔现在也是一条宝贵线索。
　　“岩城老师！春香她……选秀会是在哪里举行？”
　　我跑过去，如此问道。
　　“哎呀，死相～不是跟你说过要叫我小典的吗？小裕好坏喔～”
　　“这……这个我知道了。选秀会在哪里……”
　　我逼问这位扭来扭去，正恶心地扭动着全身的大叔。
　　“选秀会的会场？喔喔，那个在沿着这个方向往前走的‘大天空厅’啊。啊……难道说你是来声援春香的？嗯，没错，春香她一直很努力。虽然想要获得优胜有一点困难，但她或许还是可以晋级到不错的地方吧～”
　　“……”
　　看来这个人并不知道这场选秀会的内幕。那么，这件事就是茅原小姐的专断独行吗……
　　虽然这部分的事情也让我有点在意，不过暂时留到以后再说吧。
　　“非常谢谢你！先告辞了！”
　　答谢完之后，我拔腿就跑。
　　“啊……等等……真是的，这么慌慌张张的～呵呵呵，不过，这点或许也很可爱呢～真的，可爱到让人想把他吞下去～～”
　　最后一句话由于太可怕了，我还是先当作没有听见吧。
　　
　　
　　我在走廊上奔跑着，转了一个弯后继续向前冲……
　　“呼……呼，呼……”
　　接着……我终于到了。
　　上头写着“闪亮＆清新女孩选拔赛”的立式招牌。
　　旁边有着一扇门。
　　“……”
　　门的另一头，春香正在……
　　春香……！
　　伴随着决心，打开厚重的门后我见到了——
　　“啊……”
　　——春香身穿闪闪发亮的礼服，耀眼眩目的模样。
　　现在或许正在进行演技审查吧？她站在舞台中央，比手划脚地说着像是台词的话。
　　舞台的后方，并列着像是其他参赛者的女孩们，其中也能看见野乃。
　　“春香……”
　　春香站在舞台中央，全神贯注地表演着。
　　虽然她的视线不时地落在手上，这个动作让人有点在意；不过她的演技基本上毫无迟滞，完全不见不久前极度紧张、畏缩的模样，非常地落落大方。
　　“……”
　　……真的，或许我已经不必继续在春香的身边支持她了。
　　或许就算我不在身边，春香还是能够独自地发展下去。
　　不过——
　　“……”
　　正当我穿过成排坐着的观众和媒体，朝舞台接近时……
　　“——啊，绫濑同学！？”
　　有人叫住了我。
　　那是一道畏畏缩缩，可是现在却能感受到在其中蕴含着坚强意志的声音。
　　转头一看，我理所当然地……
　　“茅原小姐……”
　　见到了戴着眼镜的“三人行经纪公司”女经纪人。
　　“怎……怎么了？你……你怎么会在这里……？呃……嗯……你不是去听深蓝的现场演唱了吗？呃……不……那个其实无所谓……”
　　她一边窥视着我的反应，一边说着那些话。
　　在策动让春香出道的人当中，这个人恐怕是站在最前端的。
　　想要接近春香……我首先该做的就是通过她这一关。
　　“茅原小姐。我有话……想对茅原小姐说。”
　　“有……话？对……对我？什……什么事呢……？”
　　对着侧头表示不解的茅原小姐……
　　“……对不起，我还是无法答应你的请求。”
　　“咦？”
　　“……你之前对我做出的请求。我还是……不想要让春香……成为偶像！”
　　“！？”
　　茅原小姐听到这句话后，整个人脸色大变。
　　“等……等一下！不……不想让春香成为偶像……这……这句话是什么意思？这件事……可……可是为了春香好耶？”
　　“……成为偶像对春香很有帮助这件事……或许真的没错……然后，能够做出最后决定的人是春香这件事也是对的……这一些……或许正如同你所说。”
　　“既……既然这样……”
　　“但在那之前……在春香做出抉择之前，我想至少先将自己的心意传达给春香知道！”
　　“！”
　　我笔直地看着茅原小姐的眼睛，做出这个宣言。
　　不管春香选择的是什么，我希望至少能够先向她表达自己的心意。
　　至少我想先传达给她知道，我想要她待在我身边的心意。
　　那就是我最真实的心情。
　　“就……就跟你说……那样子……”
　　“……我也能理解茅原小姐想说的。但是……除了这样子之外，我想不到其他的方法。”
　　“绫……绫濑同学……”
　　“……。对不起，我要过去了！”
　　“啊…等……等一下……绫……绫濑同学！”
　　我硬是将茅原小姐慌慌张张地想要制止我的手拨开，朝舞台走去。
　　半用蛮力地甩开从后面追上，看似是事务所工作人员们的手臂……
　　跑步穿越了将四周挤得水泄不通的观众，和手上拿着相机来回移动看似记者的人们……
　　最后——终于到达春香所站立的舞台下方。
　　——春香。
　　眼前所见的，是仍在表演的春香。
　　这十个月来距离我最近，不过现在就快要跑到最遥远地方去的女孩。
　　对着那位女孩……我使出吃奶的力气大声喊道：
　　“春香——！”
　　“咦……？”
　　那是我现在所能发出的最大音量。
　　舞台上的春香，瞬间东张西望环顾着四周。
　　不过她马上便发现到我……
　　“咦？裕……裕人？是裕人对吧？你……你怎么了？”
　　露出惊讶表情的她，跑到舞台的边缘来。
　　“春香……我有件事，无论如何都要告诉你，都要传达给你知道！”
　　“是……是的。什么事呢？”
　　她侧着头，眨着她的眼睛。
　　对着做出如此反应的春香……
　　“我……我……不希望春香跑到太远的地方去！”
　　“咦？”
　　“我……一点都不希望春香参加这种选秀会，不希望你获得优胜！……当然，我知道说这种话是我个人的任性，也知道这样说不定有可能会妨碍到春香的梦想……可是……可是我不希望春香跑到很远的地方去！虽然这个要求有点无理，不过我希望你……能够待在我的附近——待在我的身边，让我能够给予你支持！”
　　即使已经觉得喉咙嘶哑，我依旧大吼着。
　　那是我发自内心的呐喊。
　　
　　[[IMG,b096de475fd4e2634b43b90aadcd1bcc,397,600,117097]]
　　
　　
　　
　　直接将心中油然而生的心意，倾吐出来的话语。
　　我对春香的心意——就是那样子。
　　“啊……”
　　听到我的告白后，春香用手捂住嘴巴，整个人呆掉似地在原地伫立了一会儿。
　　让人觉得瞬间像是永恒般长久的沉默。
　　可是不久后……
　　“…………好……好的。我也……我也想待在裕人的身边。”
　　“咦……”
　　她笔直地看着我，轻轻地点了点头。
　　“我……我根本不想跑到与裕人相隔甚遥的远方去。我想要随时待在裕人的周遭，感受裕人就在我的……身边……”
　　她红着脸颊，对我这么说。
　　我可以说……她已经了解到我的心意了……对吧……？
　　而我的心意已经传达了过去，就代表——
　　“那么，你不要当偶像……”
　　她已经答应我的要求了吗……
　　对着正一边接近舞台，一边诚惶诚恐地想向她确认的我……
　　“咦……？请问、偶像指的是什么意思呢……？”
　　春香露出茫然的表情，如此说道。
　　“……咦……？”
　　“你说的偶像，指的是那种会出现在电视上的偶像吗？嗯……而且我会变成偶像这件事，是怎么一回事呢？我不是很明白……”
　　她以一副事情极度与她无关的口吻反问我。
　　“怎……怎么回事……你……你既然参加这场选秀会，不就是要当偶像……”
　　听见我这句话……
　　“……？那个……这场选秀会不是只是形式上的参加吗？那个……虽然无法说得很大声，我只是来凑人数的……我听到这句话的时候，裕人也在场不是吗？是我弄错了吗？”
　　春香轻轻地侧着头，一脸不解地如此对我说。
　　好像……怪怪的。
　　与其说是怪怪的，不如说我们的对话根本就是鸡同鸭讲。看这样子就好像，春香根本还没听过自己会变成偶像……
　　“……！”
　　没听过这件事？
　　此时我想到一个可能性。一个明明应该是最接近答案，可是我至今却一直没想到的可能性。
　　这个……应该不会吧……！？
　　我不自觉地转头看向茅原小姐的方向。
　　结果戴着眼镜的女经纪人，露出一脸焦急的表情……
　　“糟……糟糕了。被……被他发现了吗……！”
　　迅速将眼睛从我这方向撇开。
　　然后二话不说，慌慌张张地转向旁边……
　　“算……算了。事到如今，那一些都是枝微末节了！总……总而言之，管他过程怎么样，发表下去后，她就无路可退了——希……希美！”
　　“遵……遵命——”
　　听见茅原小姐的声音，她身旁的小早川小姐将手机贴在耳边，说了一些像是指示的话。
　　于是……
　　“——那么，接下来我们将发表本年度‘闪亮＆清新女孩选拔赛’的优胜得主。莅临的各位贵宾，请注意舞台的中央。”
　　“！？”
　　会场里回荡起那样的广播。
　　春香现在明明还留在舞台上，她们是想要强制地把进度拉到结果发表那一步吗？
　　这种做法与其说是强硬，几乎可以说是乱来了。
　　这时我已经可以确定了。这一连串的过程，果然都是茅原小姐她们策划的——
　　“可……可恶！”
　　总而言之，若被她们进行到发表那一步，就算被将军了。
　　我想设法阻止，不管是闯上舞台，或者是在麦克风的前面模仿澳洲斗篷蜥蜴都行；不过……
　　“警……警卫！请……请抓住那个男孩！他是局外人——呃……不，他是可疑分子！”
　　“什么……”
　　不知道茅原小姐是何时叫来的，在她的号令之下，几名粗壮的男人朝我聚集过来。
　　“放……放开！放开我！我得阻止这场发表……！”
　　“给我闭嘴！你这混账的可疑分子！”
　　“你是跟踪狂之类的吧？还戴着可疑的眼镜……”
　　“乖乖地不要乱动！你已经被绳之以法了！”
　　不过我和河豚差不多的臂力，当然敌不过外表几乎就是新月黑熊的男人们——转瞬之间，我便无计可施地被压制住。
　　“裕……裕人！”
　　我虽然听见春香在舞台上大声喊着，不过却什么事也做不了。
　　“各位来宾，请大家看仔细了！这次的最终候选人总计十名，每个女孩都是自严苛的审查中脱颖而出，都相当地出色。她们之中有资格荣获优胜的人是——”
　　伴随着这道声音，舞台上响起了充满气势的隆隆鼓声。
　　接着鼓声停止……
　　“在此发表！本年度的优胜者！”
　　声音大上一个等级的广播响彻每一个角落。
　　已经没救了——就在我闭上眼睛这么想的下一个瞬间……
　　我的耳朵里听到的是——
　　“——本年度的优胜者是——编号三号的野野原野乃小姐！”
　　“咦……？”
　　那么一道声音。
　　“野……乃……？”
　　广播中确实是那样宣布的。
　　仿佛佐证着这一点般，被聚光灯照着的野乃，露出一脸难以置信的表情，发出喜悦的欢呼。
　　“这……这是怎么回事！？为什么不是春香，而是野乃……”
　　茅原小姐发出惊愕的声音。
　　在她一旁的小早川小姐也一脸“我……我不知道——”的表情，不知所措地左右摇头。
　　“……”
　　这、到底发生了什么事……
　　在陷入呆滞状态的我的面前——
　　“——嗯，干得好呢，大哥哥～”
　　突然响起那么一道声音。
　　一道我已经无比熟悉的口齿不清的声音。
　　我在两天前才听过的那个声音是……
　　“美夏……？”
　　“没错，大哥哥。这样的我们该怎么说呢？甜甜美夏现在现身～～？”
　　我见到穿着便服的双马尾女孩站在我面前。
　　呃……不只是双马尾女孩。
　　她的身旁还有叶月小姐、那波小姐、爱莉丝以及水面小姐，乃木坂家女仆队的高阶成员一字排开地聚集在一起。
　　“这、为什么……”
　　对着完全搞不清楚状况，只能呈现呆滞状态的我……
　　“呵呵～因为大哥哥前阵子的样子好像很奇怪～所以我拜托叶月小姐她们，稍微进行了一下调查啊～”
　　美夏轻轻地挺着娇小的胸部，得意地说道。
　　“调查……？”
　　“……是的。‘三人行经纪公司’的内情，以及他们对外动向等一切情报。”
　　“结果让我们大吃了一惊呢～真是想不到，他们竟然偷偷地筹划要让春香小姐出道～”
　　“——（点头点头）”
　　“嗯……不过，这一切似乎都是那边那位茅原小姐的专断独行。”
　　叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和水面小姐依序为我说明道。
　　“那么，这个结果是……”
　　“是～我们稍微动过了一些手脚～我们实际上做的是消除掉春香小姐的参赛登记纪录，让小姐如同字面所述，只是出来凑个人数而已～因此这个结果本身，是目前在颁奖台上接受表扬的那位小姐自身的实力啰～”
　　那波小姐笑盈盈地对我如此说道。
　　那就是说，春香的特别名额已经消失；在没有动过任何手脚的状态下，选秀会的结果是由野乃获得优胜吗……？
　　虽然我仍然有些被北狐戏弄了的感觉，不过事情似乎就是那样，没有任何错误。
　　“……”
　　——太好了。
　　我不自觉地抚了抚胸口。
　　选秀会本身也正常地进行，另外还在春香没有自觉的状况下，避开了她被迫以偶像身份出道的最糟状况。整件事情暂时告了一个段落……我才刚这么想……
　　“——给……给我站住！”
　　此时原先一直沉默不语的茅原小姐开口了。
　　处于眼镜下滑、披头散发状态的她，朝这里走过来……
　　“我……我不知道你们在说什么，不过请……请不要瞧不起人！即使让她获得优胜的计划失算了，我也已经无路可退了！我们已经打点了各方面的宣传，另外还做了很多春香专用的宣传带和海报，用来发放的介绍手册！你……你们要我怎么去处理这一些事前准备！？如……如果不让春香出道，我们这边之后的计划、投资以及损失等一大堆问题要怎么办啊！”
　　“……呃……你在胡说什么……”
　　那种事情是你没有取得本人同意，擅自行动所导致的自作自受吧！照理来说，你根本没有半点抱怨的权利。
　　正当我对于她过度自私的意见感到愤慨时……
　　“哎呀～那一点你可以不用担心～”
　　“咦？”
　　“因为你那一点抱怨，也在我们的料想范围内！”
　　笑盈盈女仆“啪”地弹了一个响指。
　　于是……
　　“！”
　　舞台上的大型屏幕突然开始播放起一段影片。
　　上头播放的是……野乃谈着该如何食用她所喜欢的海鞘的宣传带。
　　“咦？这、这是……”
　　茅原小姐变得一脸愕然。
　　“……与春香小姐有关的各种宣传物品，我们已负起责任全部修正过了。”
　　“那真的很辛苦喔！为了让任何一个参加者获得优胜都不会出现任何问题，我们针对所有可能的发展情况，进行了全盘修正～”
　　“——（点头点头）”
　　“拜此所赐，我们这两天都在熬夜。”
　　“……”
　　看样子她们好像制作了全体参赛者的份，用来取代春香那些宣传带、海报和促销品。
　　真不愧是乃木坂家的女仆队。虽然不知道她们是怎么办到的，不过好强喔……
　　“怎……怎么可能……”
　　听见这句话后，茅原小姐仿佛力竭了一般，整个人当场瘫坐了下来。
　　最后的声音也像夏天结束时暮蝉的呜叫般乏力，就像所有精神体力都被消耗殆尽的感觉。
　　看见她那副模样，美夏说道：
　　“嗯～虽然我觉得你有点可怜，不过原因出在你自作主张想要让姐姐出道，所以怎么说……这点小事你总得忍耐一下吧～或者说事情能这样收场已经算很幸～～运了喔！要是这件事在被我们发现之前，就在我爸那里曝光，事情应该会更加一发不可收拾吧。”
　　她那样说还真是一点也没错。
　　要是被那个视春香如命的玄冬先生知道这件事（她把春香骗去出道），他当天应该就会派出黑犬什么的，进行私人军队总动员，引发一场大骚动吧。一个搞不好，说不定就连“三人行经纪公司”本身都会自世界上消失。
　　“——总之，这件事终于算是平安落幕啰，大哥哥。”
　　看着正因野乃的优胜＆播放中的宣传带（女仆队制作）而沸腾不已的舞台，美夏如此说道。
　　“嗯……是啊……没有错……”
　　话说回来，最后我还是什么都没做到。
　　春香原本便没有成为偶像的打算，而阻止茅原小姐企图的也是叶月小姐她们；真要说我做了什么，顶多也只是无谓地闯入选秀会引发骚动而已。怎么说……真的很没出息耶……
　　“嗯～我觉得应该不是那么说的吧～”
　　“咦……？”
　　“要是没有大哥哥的话，我们也不会察觉到这件事情。而且啊，一件事情重要的并非只有结果呀！为了自己珍惜的人全力以赴付出努力，这种过程是很重要的。至少大哥哥的那份心意，想要和姐姐一直在一起的心意，有确实地传达过去吧。对不对，姐姐～～”
　　“啊……呃……嗯……”
　　美夏的话让春香满脸通红，将头低了下去：
　　“是的……那个……有传达到……了……”
　　“呃……嗯——……”
　　这……这样啊。经由她这么提醒，我才想到自己当时确实是想也不想便脱口说出像是求婚一样的台词……呃……虽然说出来的内容本身是我的真实心意，不过怎么说……根本没有必要在大庭广众面前，那么大声地呐喊出来啊……
　　“……”
　　我们两个人分别在舞台上和舞台下羞红了脸。
　　“吼～你们两个还是一样地稚嫩耶～”
　　“两位平常就那么恩恩爱爱了，现在怎么还需要为了那种程度的事情害羞呢～”
　　“……相亲相爱。”
　　“——（点头？）”
　　“我第一次见到春香小姐露出那样的表情。”
　　美夏和女仆们像是在戏弄人般，对我们如此说道。
　　附带一提，或许是搞错了什么，周遭的观众们也为我们拍手鼓掌着……
　　唔唔，我有种脸部被人直接贴上辣椒的感觉……
　　——嗯……虽然发生了各式各样的一大堆事情……
　　总而言之，选秀会在各方面大致上都圆满结束的情况下，划上了句点。