　　
　　
　　第三十五话
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　进入二月后，终于过了一个礼拜多的时间。电视新闻一方面报导着，街头巷尾因为大雪造成几十户人家停电，或是有个醉鬼在结冻的路面上滑倒，一头撞进雪人之中，一个小时没人搭理；另一方面，也开始渐渐出现各地雪之祭之类的热闹话题。
　　真可说是隆冬正盛的冬日时节。
　　在这种日子里的某天放学。
　　我久违地和春香一起走在放学的路上。
　　“接着然后啊，此时春琉奈小姐指出‘犯人就是你！’……”
　　“嗯嗯。”
　　“可是结果却是一场误会。后来演到管理员失踪的那一段，这次的故事就结束了……”
　　“喔——好想知道接下来的剧情喔。”
　　“是的～～我现在心脏就已经在怦怦跳了……”
　　我们肩并肩地走着，如此轻松地聊着天。
　　在平时这原本是个相当普通的画面，不过若从这一阵子来看，我其实已经很久没有像这样和春香好好聊天了。
　　上次椎菜她们邀大家一起去玩的时候也是这样。自从她答应参加那个（只是去凑人数的）选秀会后，便忙于受训以及事前说明，放学后常常因为一些事情，使得不是我们时间无法配合，就是她得马上离校。
　　“话说回来，我们真的很久没有这么悠哉了呢——对了，可以的话，要不要找家店喝个茶再走呢？我另外还有很多想要聊的事……”
　　“啊……对不起。我今天待会儿也得去茅原小姐他们那里……”
　　“咦……是这样吗？”
　　“是的。”
　　“……你忙到这种地步啊？”
　　记得没错的话，那个事前训练应该总共只有三到五次才对。第一次在我们去谈事情时，应该已经上过一次了，算算剩下的次数，照理来说顶多也只要三天去一次就行了，可是我觉得春香这阵子，几乎是每天都到那边报到。
　　于是春香将手指按在嘴角边……
　　“啊……其中一部分是在训练没错……嗯，除此之外还有很多事在进行。”
　　“很多事？”
　　“是的。之前裕人去的那一次时所做的发声练习和即兴表演之类的训练，仍然持续在进行当中。可是除了那些之外，我还得在摄影棚拍照或是去录歌……啊……有时在接受训练课程时，旁边也会有摄影机在拍摄。”
　　“拍摄？录歌？”
　　那是怎么一回事？
　　“我也不是十分清楚……不过按照茅原小姐的说法，好像是‘啊……你……你想，虽然那只是形式而已，不过你也算是要参加选秀会不是吗？所以得事先拍下大量的各种照片和影片，到时候才能把资料发给媒体啊。对吧、对吧？’的样子……”
　　“……”
　　唔，若只是形式上的事前训练，这样似乎有点夸张，或者说莫名其妙地非常正式……
　　对着不自觉侧头表示不解的我……
　　“啊……除了这些，另外也不是没有其他事情在进行就是了……”
　　“？”
　　“呃……嗯…………怎么说……节那天……给……借……备……所以算……”
　　春香含糊地说着一些什么，不过由于她说得很小声，有很多地方我都听不清楚。
　　因此这件事就姑且先不管了……
　　“你这样还可以吗？行程排得那么满，好像有点……”
　　我记得当初对方曾经说过，在时间方面不会被绑死；对平常就有很多才艺修习和其他事要做的春香而言，这样子不会太辛苦了吗？
　　不过春香却摇摇头……
　　“啊……那样子还算可以啦。这对我目前的才艺修习并没有什么影响，而且去受训其实很好玩。”
　　“是那样子的吗？”
　　“是的，因为大家人都很好啊。”
　　她笑着点点头。
　　嗯……既然春香都那么说了，我觉得自己也没什么立场再多说些什么——不过实在很让人在意呢。那种心情感觉上就像是北海道产新卷鲑的小鱼刺，卡在喉咙里一般……
　　正当我看着眼前一脸微笑的春香，觉得总有些无法释怀时……
　　“——啊，对了。如果你有空的话，待会儿要不要一起过去呢？”
　　“咦？”
　　春香“啪”的一声拍手，对我说道。
　　“那个……去训练。嗯……可以的话，我还想和你再多聊一会儿；而且有你陪在身边我就会安心许多……啊……另外典老师也非常想再见到你。”
　　“……”
　　……那位大叔吗……
　　我的脑海中浮现出那位外表上无比壮硕，但内涵却和某个性骚扰音乐老师一模一样的课程讲师模样。
　　他几乎已经是让人一见到就想发噱的存在了……或者说，是个我不太愿意回想起那接近尺度边缘的影像。
　　因此，嗯……先把那个人的事当作不再使用的淹渍石（快速腌制专用）一般，搁置一旁吧。
　　既然春香都那样邀我了，我当然没有任何一丁点不方便不能一起过去；或者说，单纯地思考一下，能够增加一些和春香相处的时间，我反过来欢迎都来不及了。
　　“嗯——不过真的可以吗？”
　　“啊……是的。应该说我还想拜托你跟我一起过去呢……”
　　“是吗？好吧，那么就请让我陪你一起过去吧。”
　　“好……好的！”
　　春香很开心地点点头……
　　于是我们便两个人一起朝着事务所出发。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　距离上一次造访大概是相隔十天的“三人行经纪公司”事务所，理所当然地和先前没有任何差别。
　　整齐清爽的大楼里，是收拾得很井然有序的空间。
　　该说自己依旧不适合这里，还是说性质差太多呢，这是一个让我这个平凡老百姓感到很不自在的空间。
　　“嗯……你好。”
　　穿过大厅后，春香在一个像是柜台的地方，向一位女性员工打招呼。
　　“啊……你好，春香。今天也来受训吗？”
　　“是的，今天要摄影……”
　　“这样啊，加油喔。你要找茅原小姐对吧，请等一下。”
　　笑着说完后，她走向柜台的深处。
　　“啊……刚才那位是藤野小姐。”
　　春香为我说明道。
　　“是非常细心又温柔的人……我第一次来受训时，她就对我很好。后来我们就变成好朋友了。”
　　“这样子啊。”
　　“是的～”
　　她露出一个微笑。
　　唔姆，看来她在事务所里似乎已经过得很不错了。
　　正当我们还在谈着那些时，茅原小姐带着小早川小姐走了过来。
　　“你好……春香。今天我们一样要打起精神加油喔——呃……哎……哎呀……绫濑同学？”
　　“啊——你好。”
　　我向她点头打招呼。
　　看见我的茅原小姐，露出有点吃惊的表情……
　　“咦……今、今天怎么了吗？你……你有事来找我们吗……？”
　　“啊……不……我只是陪春香过来而已……”
　　“陪……陪伴？陪春香？”
　　“是的。请问……今天的课程训练，可以的话能不能让裕人一起去呢？”
　　春香轻轻地侧着头，提出了请求。
　　“咦……让……让绫濑同学一起去？”
　　“是的。嗯……裕人在旁边，我也会觉得比较安心……”
　　“呃……嗯……这、这个……”
　　“？”
　　茅原小姐的表情变得似乎不太愉快……
　　“等……等我一下喔——嗯，希美。”
　　“是——”
　　她和小早川小姐走到距离我们有点远的地方。
　　（呃……嗯……我记得今天春香要到赤坂的摄影棚进行摄影吧？）
　　（是的——行程上是这样没错——）
　　（对……对吧？唔……嗯——既然这样，让绫濑同学一起来好像有点不太好……在……在典老师的训练之下，即使绫濑同学不在身边，她也已经没问题了……应该说那摄影还蛮接近尺度边缘的……呃……嗯……）
　　她们似乎鬼鬼祟祟地在说一些悄悄话。
　　唔……她们在说什么啊？由于说得很小声，我听得不太清楚……
　　不久后茅原小姐她们回到我们这边……
　　“啊……对……对不起，让你们久等了。”
　　“啊……不。那么，如何呢？”
　　春香这么一问后……
　　“那……那个……对不起。今天——想带绫濑同学过去，可能有点不方便。”
　　“咦……？”
　　她双手在面前合十，如此说道。
　　“呃……那个……今天待会儿要去的摄影棚并不是很大，我们和其他工作人员进去后就已经很挤了。应……应该说即使那样也已经有些勉强了……然……然后那边的外面又没什么地方可以让他等待，所以似乎真的没有办法……”
　　“是那样子……的吗？”
　　“嗯……是的，所以那个……这次就没办法让你一起参加了……”
　　她看着我的脸，一副很抱歉的样子如此说道。
　　看来似乎是那么一回事。
　　唔……虽然春香的课程内容让我有点在意……不过有那样的情况就没办法了。毕竟在这种情况下，我也不可能硬要跟去……
　　“喔——了解了，我就先回去吧。”
　　“裕人……”
　　“不好意思啰，因为挤不进去，我也没办法。”
　　听到这句话，春香露出一副很沮丧的表情。
　　“对……对不起……明明是我先约你的……”
　　“嗯——没关系啦。”
　　情况就是那样子，也不能说是春香的错。
　　“真……真的很对不起喔，难得你陪她过来一趟——啊……可……可以的话，回程的计程车钱由我们这边出吧……”
　　“啊……不……你们不需要做到那种地步。”
　　我如此回答茅原小姐的提议。
　　现在也不是说已经很晚了，而且就算是走路回到最近的车站，也只要五分钟左右。即使我的体力和惯于被饲养的迷你马差不多虚弱，还是没有问题的。
　　“这……这样啊……对……对不起喔……”
　　“不……就说没关系了——那么春香，要加油喔。”
　　“裕人……”
　　正当我向一脸歉然抬头仰望我的春香挥着手，准备走向出口的时候……
　　“——等一下，那里的那个家伙。”
　　我突然被与现场气氛很不相称，莫名其妙地有力，或者说是惯于使唤别人的声音给叫住。
　　声音的来源位置，是比茅原小姐她们更后面，出自工作人员的休息室。
　　这道即使来自远方也很响亮的声音是——
　　“啊啊，还真的是绫濑裕人呢。你到这种地方来干什么啊？”
　　“深蓝……”
　　转头一看，我见到了……前些日子才认识的目中无人唯我独尊女。
　　她依旧是一副了不起到不行的样子，交叉着手，抬头看着我。
　　“怎么了？你应该不是这边的人吧？那为什么还像一只背着不知道龟壳颜色是红还是绿的乌龟般，一愣一愣地走在这里呢……喔……难道说你又想成为我的仆人，所以特地跑来这里？”
　　“……”
　　有这种可能性吗……
　　就算天地来个前空翻也不可能。
　　“……没有啦。我本来是陪春香过来这里，可是出于一些原因，现在正打算回去……”
　　“春香？喔喔……这女生就是你上次说的和你一起来的女生啊。嗯……”
　　她轻轻地点着头，一副饶有兴趣的样子走向这里。
　　“呃……嗯……”
　　被她打从正面注视的春香，变得有些不知所措。
　　“好……好了……深蓝。你……你那样打量着春香，她会害怕的。”
　　茅原小姐如此指正道。
　　不过她却呈现一副把茅原小姐的话当耳边风的模样……
　　“原来如此，这个女生就是弥生现在非常执着、最想要推的人吧。嗯……该说是我能够理解，还是说她就像是正中好球带中央的快速球呢……”
　　“那……那个……”
　　她上下来回看了一脸不安的春香一会儿后……
　　“……嗯，算了。不管是快速球也好，子弹球也好，基本上都与我无关就是了——话说回来，绫濑裕人——”
　　“？”
　　“你现在要回去对吧？那么就是说，你现在就像被人裁员之后，坐在公园里喂鸽子吃饲料，闲着没事耗时间的前中阶主管大叔一样闲，对吧？”
　　“……”
　　也没闲到那种程度。
　　等一下，那个充满真实感的比喻是怎样？
　　不过深蓝没有任何一丁点想等待我回应的意思……
　　“嗯，我了解了。好，既然这样，你接下来就陪我吧，就这么决定。”
　　她笔直地以手指指着我的脸，如此决定道。
　　“……啊？”
　　我不自觉地发出这个声音。
　　刚刚这丫头说要我陪她对吧……呃……难道她又打算像上次那样，叫我去扮她的经纪人吗？
　　对着我心中的疑问……
　　“没错。就绫濑裕人你这个人来说，这直觉还蛮正确的。因为你上次虽然只帮了短短一个小时的忙，不过却比日抛式的菜鸟经纪人还要好用得多。所以，我这次就格外施恩，再来利用一下你——没有问题吧，弥生？”
　　“咦？啊……呃……嗯。真要说没问题……”
　　茅原小姐瞄了一眼我的表情。
　　她姑且算是有考虑到我的方便与否吧，不过，面对这丫头（目中无人唯我独尊女），进行任何抗辩或反驳行为，应该都是没有意义的……
　　我在心中深深叹了一口气后……
　　“……好吧，今天我该做什么呢？”
　　反正我没有办法陪春香去受训，也没什么特别得做的事情。既然如此，要我陪这丫头去工作——真要说的话，或许也是可以啦。
　　听到这个回答后，深蓝一副很满足的模样点点头……
　　“喔……你出乎意料地乖呢。很好、很好，我等一下要到外面的录音室去，你就先陪我去跑那个行程。”
　　就像是对着饭被摆在面前，但却不能吃的荷兰牛说“乖乖”一样等级的口吻地那么说。
　　“录音室？”
　　“没错，附带一提，地点是新宿。我今天要在那里进行事后配音。”
　　“？事后配音……？”
　　呃……那是什么？
　　我不是很清楚，大概是像爆炸头唱片那类东西的简称吧？总而言之，是一般生活中不太会听到的稀有单字。{注：日文中“事后配音”和“爆炸头唱片”可换成相同的简称}
　　可是有个人对那个单字，起了很大的反应。
　　“咦……是……是事后配音吗！”
　　“喔……”
　　那人便是春香。
　　她如此大喊一声后，将双手紧紧握在胸前，以一副无比认真的表情看着深蓝的脸……“事……事后配音是那个事后配音吧？那个……动……动画的……”
　　她身体稍微逼近了深蓝，向她确认道。
　　“哎呀，你很清楚嘛。没错，我要去进行一部叫作‘夜想曲女子学院长曲棍球社’动画的录音工作。这次那部动画的插曲是由我来唱的，因为这个关系，所以我在故事主篇中也稍微有出场，担纲某个角色啰。”
　　“夜……夜想曲女子学院？”
　　听到那个名词，春香再次做出了一个触电般的反应。
　　唔，她说的是那个没错吧。记得没错的话，那部动画和迷糊姑娘小秋并列为春香的最爱之一，是春琉奈小姐和戴高乐玫瑰间有的没的故事……今天来事务所的路上，她也开心地聊着这部动画。另外仔细一想，在温泉乡那里参加活动得到声优小姐签名时，印象中好像也是那个的活动……
　　嗯……这些真要说的话，算不上重要的知识，姑且不理。
　　“请……请问……你说要去参加夜想曲女子学院的事后配音，就代表说春琉奈小姐她们也会到场啰？呃……不……不只春琉奈小姐、椎乃和那奈绪也……这么说难道‘N′S’五个人全部都会到齐……呼……呼……呼……”
　　春香的样子已经变得有些不妙。
　　她呈现有如先前去秋叶原，以及夏季＆冬季同人志展售会时的兴奋样子，到了有些（……或许还不止）对四周视若无睹的状态。
　　看样子她完全没有发现，自己正在公众的面前畅谈着灰色地带的台词，还接二连三说出了颇为那个的专有名词；而茅原小姐和深蓝她们看起来也都有一点困惑……唔……再怎么说，这样都不太妙吧。
　　我轻轻地拉着春香的手……
　　“嗯——春香，稍微过来一下……”
　　“咦？可……可是……”
　　“先……先别问了，好吧？”
　　我将春香从茅原小姐和深蓝她们身边拉开，将她带到大厅的一个角落。
　　“春……春香，我能理解你的心情，不过你冷静一下。”
　　“冷……冷静……？你……你指的是什么呢？我又没有在兴奋……”
　　“……你的嗜好，算是一个秘密吧。”
　　“啊……”
　　听到这句话，春香“啊！”地露出回过神来的表情。
　　她慌慌张张地以双手按住自己的脸颊……
　　“没……没有错……我……我……怎么……对……对不起！我一听到夜想曲女子学院的事后配音，一个不小心就什么都忘了……”
　　“嗯——没关系啦。”
　　我也不是不理解她的心情。
　　毕竟那是春香的最爱之一，感觉上就像是正处于发育期的小猫，面前被放了一盘鲜奶油吧——这本身算是一个很正常的反应。
　　“话说回来……你真的很喜欢夜想曲女子学院耶。”
　　“咦？是……是的，我很喜欢，最喜欢了！”
　　听到我的问题后，她用力地上下点着头。
　　她的表情看起来很热衷，非常地认真。既然这样——
　　“——问你喔，有什么我能够帮你做到的事情吗？”
　　“咦……？”
　　“你想，我现在不就要去参加那个事后配音吗？虽然，代替你过去的这种说法有点那个……不过你有什么要求的话，或许我能帮你问问看。”
　　我试着如此提议。
　　虽然就立场来说，我只是个伪经纪人罢了，不过应该多少还是有些活动自由吧。
　　听了我的提议后，春香吃惊地将手捂在嘴巴上……
　　“咦……真、真的可以吗？”
　　“好啊。”
　　虽然只是小事，不过我能为春香做的也就那么多了。
　　“所以请尽量提出吧。只要在我的能力范围内，我什么都会去做。”
　　“啊……”
　　听到这句话后，春香稍微低头想了一会儿……
　　不久后她有些畏缩地抬起头……
　　“那……那么……可……可以拜托你一件事情吗？”
　　很不好意思地如此低声说道。
　　“没问题。应该说不要只说一件，有几件都尽管说。”
　　“好……好的。那个……若是这样……之后可以请你告诉我，事后配音是什么样的情形吗？”
　　“咦？”
　　“事后配音的现场是什么样的气氛啦，声优们的演技如何啦之类的，我希望你能够亲口告诉我这些事情。啊……当、当然，这不勉强就是了……”
　　“……”
　　那样子就可以了吗？
　　应该还有很多其他可以要求的事吧，像是多拍一些现场的照片啦，或是向相关人士要签名之类的……
　　不过春香却摇摇头说：
　　“我……只要那样就行了。因为我认为能够和裕人一起聊夜想曲女子学院，能够一起聊春琉奈小姐她们的事情，一定会比什么都还要来得快乐……”
　　“春香……”
　　她对着我微微一笑。唔唔……还真是个乖孩子……
　　“了解了，我一定会观察很多东西回来，你就期待一下吧。之后我们再来慢慢地聊吧。”
　　我如此点头回复后，春香露出更为开心的灿烂笑容……
　　“非……非常地谢谢你。我会好好期待……裕人回来的。”
　　她一副真的很开心的模样点点头，如此回应。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就在这种前因后果下，一方面接下深蓝经纪人般的工作，另一方面，带着想为春香报告事后配音现场气氛的目的，我就这样和深蓝一起前往录音室。
　　那个新宿录音室，位于从事务所搭计程车过去，大约要十五分钟的位置。
　　那是一栋位于偏离大马路的一条小路旁，颇有设计感的大楼。
　　那种有些大隐隐于市的感觉，或者说是掩人耳目式的气氛，让人觉得整体氛围就是很像会有那种录音室在里面的地方。
　　“喂，往这边走，绫濑裕人。对了，那边的楼梯因为有些陡，可不要一脚踩空难看地滚下来啊——和你一起过来的我会觉得丢脸的。”
　　深蓝走下入口处的楼梯时，如此说道。
　　“我们要搭乘前面的电梯到下面去。对了，你的脸要是被门夹到，我一定会杀了你。要是我的经纪人做出那种丢人现眼的事情，可是会让我的威严扫地。”
　　虽然她的嘴巴依旧无比毒辣，不过或许是习惯了，我并不是很在意。嗯……虽然她那个样子，不过好歹也像是在替我担心。
　　“……干吗？”
　　“没事……”
　　我就像那样与深蓝互动着，并且跟在她的后头。
　　
　　
　　待会儿要进行事后配音的录音室——那个叫什么“STUDIO MAUSU”的地方，似乎位于地下一楼。
　　出了电梯后，旁边马上就可以看见像是鞋柜的东西，看来是要在这里换鞋子。
　　“那边的篮子里有拖鞋。喂，赶快拿过来。”
　　“嗯，好的。”
　　她将手插在腰上，命令道。
　　对人颐指气使的态度和十天前没有任何的改变，这一点我可是半点都还没习惯……
　　我一边在心中叹气，一边准备好两人份的拖鞋……
　　“啊……早安，深蓝前辈～！”
　　“？”
　　忽然间响起这么一道充满活力的声音。
　　同时里面传出“嗒嗒嗒”向这边靠近的脚步声。
　　我抬起头一看……
　　“哎呀，早啊，野乃。你今天没有迟到呢。”
　　“是……是的！”
　　出来的是一个似曾相识的脸蛋。
　　一个和穿着制服的我同年，或是稍微小一点的女生。
　　唔……没记错的话，这女孩……
　　“再怎么样，我在有工作的日子也是不会迟到的。虽说前阵子我偶然弄错受训日，搞出一个大乌龙……不过今天再怎么说，都是和我最尊敬、最喜欢的深蓝前辈一起工作的日子！我从两个小时前就开始准备了，没有任何问题！”
　　“……”
　　喔喔，果然就是那个女孩啊。我和春香即兴表演时，突然闯进来的那个……
　　由于当初事情只发生在一瞬间，我记得不是很清楚，不过恐怕是错不了的。嗯……和春香进行即兴表演的那时候，我已经手忙脚乱了；或者说我百分之九十九的意识，全盯在春香的一举一动上，对其他事物的记忆，可说是模糊不清到无以复加的地步……
　　唔……唔姆，回想起来后，我的感觉又开始变得怪怪的……
　　当时春香向我撒娇的表情和彻底安心的动作。
　　光是在脑内记录器短短地播放三秒钟，我的脑啡就像要从脑髓整个满溢出来一样，汩汩地被排出……
　　“……喂，你这家伙，一个人在那里贼笑个什么劲啊！看起来就像是一只胃在抽筋的深海鲛鲸鱼一样。”
　　我被深蓝吐了一槽。
　　呃……我无法否认自己刚刚在贼笑的可能性，但胃在抽筋的深海鲛鲸鱼这种说法就……
　　深蓝完全无视我那样子的反应……
　　“喂，跟你介绍，深海鲛鲸鱼，这女孩是我的后辈，事务所的练习生野乃。这女孩也会以演出人员的身份，参加今天的事后配音。”
　　“初次见面！我是野乃原野乃！”
　　她很有活力地向我鞠了一个躬。
　　“呃……嗯——我是绫濑裕人。”
　　“这个，今天就像是我的经纪人之类的。野乃也不要客气，把他当成一整堆也值不了多少钱的家仆什么的，彻底将他使唤到骨子里去吧。”
　　“喂……”
　　不要擅自决定别人的使用范围好吗？
　　正当我为了深蓝的这句话，而露出不满的表情时……
　　“咦……你是……绫濑裕人先生吗？”
　　不知道为什么，我眼前的这位后辈女孩，露出了吃惊的表情。
　　“？嗯，是这样没错。”
　　“什么？你怎么了野乃？喔喔，难道说你不喜欢这个名字吗？抱歉喔，我能理解你的心情，可是只有这一点我也无能为力。”
　　“……”
　　呃……别给我乱理解。
　　不管到哪里，她总是能说出一堆充满吐槽点的台词。嗯……关于这点，我现在就算说些有的没的也于事无补，所以现在还是先置之不理……
　　“嗯——我的名字有什么……”
　　问题吗？
　　虽然她应该不是真的不喜欢我的名字，才出现那种反应，不过还是有些在意的我，试着问了一下后……
　　“啊……是……是的。请问……绫濑先生难道就是那一位‘裕哥哥’吗？”
　　“喔。”
　　结果对方回复了一个令人意外的单字。
　　与其说是令人意外，不如说是一个我最近不太常听到的称呼。
　　“裕哥哥”
　　会以那种叫法称呼我的人，据我所知只有一个人。
　　那便是和我有着孽缘般十年交情的儿时玩伴（男）的妹妹，就某层面来说，也可以说是另外一位儿时玩伴（女），一个小我一岁的女孩。
　　那便是……
　　“你该不会……认识真寻？”
　　
　　[[IMG,1a51bb757eff022a075a01eb1cf1928f,395,600,101040]]
　　
　　
　　
　　听到我这句话……
　　“啊——果然真的不出所料！是的！我是真寻的同班同学。我坐在她的旁边，也一起参加同一个社团；从真寻那里听‘裕哥哥’的故事，听到耳朵都快长短爪章鱼（附卵）了。{注：日文的“茧”与“章鱼”发音相同}
　　后辈女孩很开心地大声说道。
　　唔……虽然觉得有点不太可能，但还真的就是那样。
　　朝仓真寻。身为信长妹妹的她，是少数几个从以前开始，便和我很要好的女孩之一——想不到竟然会在这种地方巧遇她的朋友……
　　对着心情变得像是在栗子森林里找到石榴果实的我……
　　“不过我真的吓了一跳！想不到那一位‘裕哥哥’，竟然会是深蓝前辈的经纪人。你在我们的事务所上班吗？”
　　“呃……并不是那么一回事，我会来这里有很多的原因……”
　　要说明的话是不用说太久，但关系有点复杂，或者说很麻烦。
　　结果或许是野乃看出气氛有些不对，并没有在这一点上过问太多……
　　“喔——是这样子的吗？虽然我不是很清楚，不过还真是辛苦呢。总而言之，今天就多多指教了。啊……只要叫我野乃就行了！”
　　“嗯，收到。”
　　我点头回应。
　　“啊哈哈，那么请多多指教了，‘裕哥哥’～”
　　嗯，就这样和后辈女孩——野乃会合后，我们一起进入录音室。
　　
　　
　　从鞋柜处转个弯，走到录音室的深处。
　　那里有着两间配置着厚厚隔音门的房间，中间似乎隔着一面像是玻璃的东西作为隔间。
　　“这边是混音室，主要是音响相关的部分和导演他们平常做出指示的空间。而那边则是事后配音间，是每个出场角色待会儿会进去的地方，也就是发声的地方啰。”
　　野乃如此为我说明。
　　“喔……”
　　原来如此……简单地说，就是到时会由这边的混音室，透过玻璃和屏幕下达指示，然后由事后配音间里面的人，发出声音进行录音啰。
　　像是佐证我的看法一般，在前者的空间中，有个看似导演的人和几个看似技术人员的人好像在讨论一些事情；而在后者的小房间中，则聚集了几个像是声优的人正在谈天说笑中。
　　“然后啊，出场机会不太多的演出者和经纪人，基本上得在这两个房间之外——也就是走廊这里待命。所以我们也得在这里待一会儿喔。”
　　“嗯，了解了。”
　　我点点头，和野乃一起在设置于一旁的沙发上坐下。
　　附带一提，深蓝刚刚就已经进入混音室，和工作人员打招呼了。
　　和平常不同，她看起来很郑重或者说是沉稳，正巧笑倩兮地和别人闲话家常着。
　　怎么看，都和平常目中无人、天上天下唯我独尊的那个人判若两人。不过想要继续从事这份工作，那样也是必要的吧。真是有很多辛苦的地方呢……
　　正当我看着深蓝脸上带着明显不是很习惯的笑容模样，若有似无地想着那些事情时……
　　“——话说回来，‘裕哥哥’最近都没和真寻见面吗？”
　　“咦？”
　　旁边的野乃对我说了这么一句话。
　　“这阵子好像很常听到真寻说‘人家好想裕哥哥喔……’，所以才会作此猜想。”
　　“嗯，是啊……”
　　基于许多原因，真寻升上高中后的这一年，我觉得好像很少见到她。虽然在校庆以及冬季同人志展售会时，我们都近在咫尺，结果最后还是没遇到。
　　“我没说错吧？真寻她很寂寞喔。她前阵子还说：‘这……这一切都是那个笨老哥的错！要是笨老哥不去男扮女装，好好地为我导览一番，就不会发生这种事情了……呜呜，要是那种人不是我的哥哥，而裕哥哥才是我哥哥的话那有多好……’呢。”
　　“……”
　　信长……你还真是可悲……那家伙基本上已经疼妹妹，疼到几乎可说是傻哥哥的地步了。
　　正当我对这种妹妹不知哥哥心的情况，感到一丝同情时……
　　“啊，对了！既然这样，就现在打电话给她看看吧！”
　　“咦？”
　　野乃突然说出这么一句话。
　　“我说电话啦！我的手机拥有视频通话功能啰。真寻她一定会很开心！嗯，就这么做吧！”
　　“啊……喂。”
　　野乃点头说完后，马上便取出手机开始拨号。
　　回铃声响了差不多三次后……
　　“啊……喂喂，真寻？嗯，我是野乃。你现在方便吗？嗯……嗯……老实说，我现在因为工作，来到新宿的录音室这里。不过我的旁边有个可以让你惊喜的人喔！”
　　她瞄了我一眼，露出很开心的笑容。
　　“没错！是真寻也很熟的人。你猜猜看是谁？咦，不知道啊？嘿嘿——想知道吗？想知道吗？好，我就告诉你——是真寻最喜欢的‘裕哥哥’喔～～”
　　——乒哩乓啷！
　　“！”
　　下一个瞬间，从靠在野乃耳朵上的听筒传来一声，即使通过手机也听得见的巨大声响。
　　“怎……怎么了，真寻？咦，你吓了一跳，撞上面前的图腾柱？你……你还好吗！？”
　　“……”
　　真寻，你在干什么啊……
　　“是……是吗？人没事的话就好。嗯，那么我要把电话拿给‘裕哥哥’啰。对，我会让这边的画面可以显示出去，真寻那边也操作一下吧。嗯……嗯……”
　　她说了一些像是指示的话之后……
　　“那么裕哥哥，请拿着。”
　　“嗯，喔喔。”
　　她伸手将粉红色的可爱手机递给我。
　　唔……和好久不见的真寻直接通话耶。
　　觉得有些感慨的我，正准备接过手机……
　　可是就在那一瞬间。
　　“——那么现在开始准备进行收录，请出场的演出者进到里面。”
　　一个像是录音室工作人员的人，如此大声地宣布。
　　听见这句话的野乃，表情慌张了起来……
　　“啊……糟……糟糕！录音好像已经开始了！”
　　“喔。”
　　“录音时，理所当然地，手机都得事先关机！对……对不起，‘裕哥哥’！由于这关系……”
　　“呃……不会。”
　　“真……真寻也是，不好意思喔。那我们明天学校见！”
　　如此快速地说完后，野乃手忙脚乱地按下手机的断话键。
　　噗……嘟——嘟——嘟——……
　　通话在我的面前被切断后，手机发出这种声音。
　　到最后，我和真寻还是没能交谈到半句话。
　　“……”
　　唔——姆。
　　怎么说……我和真寻之间真的很没有缘分耶……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　经过诸多状况后，事后配音开始了。
　　“——那么我过去啰，你们在这里等着。”
　　“嗯，好的。”
　　“是的，请加油喔，前辈！”
　　目送着如此说完后进入事后配音间的深蓝，我们继续坐在位于走廊上的待命沙发上。
　　走廊的墙壁上有一个屏幕，可以从那里看见事后配音间里面的情形。
　　“嗯……话说回来，野乃你不进去吗？”
　　我突然想到。
　　我记得她有说过，她是以演出人员的身份，来这里参与演出。
　　“啊……是的。要到B段才会轮到我出场。”
　　“B段？”
　　“嗯，现在在录的是A段，接下来才会轮到B段，所以我现在得在这里预备。”
　　“喔……”
　　事情看来就是这样。
　　听说录音好像会分成AB两段，然后中间隔着一次休息。所以只有到B段才会出场的野乃在A段的这段时间，似乎得在这里（走廊）见习兼待命。嗯嗯，细节还真不少呢。
　　我想着那些事，将视线移回面前的屏幕上。
　　在三十二寸的屏幕中，可以看见声优们对着麦克风进行表演。
　　即使是透过屏幕，也能看得出他们的表情非常认真。
　　带着各种的动作手势，对着麦克风发出各自的声音。
　　“……”
　　理所当然地，我是第一次像这样，在这么近的地方听这种录音工作；可是真的亲眼目睹时，我还是感受到一股新鲜感。虽然我对于表演技巧这一类的事情不是很清楚，不过每个人似乎都和自己所担任的角色很契合……
　　其中让我印象特别深刻的……
　　“大家，现在正是我们要努力的时候。我们不要松懈，团结一致地加油吧！”
　　是饰演春香所喜欢的角色春琉奈小姐的声优。
　　嗯……先前去温泉旅行时我也说过……理由是这位春琉奈小姐声优的声音，和春香的声音一模一样啰。
　　让人听起来很舒服的吴侬软语。
　　每当屏幕中响起那声音时，我糟糕的听觉，就会像受到帕夫洛夫控制的马尔济斯般，产生反应
　　……唔——姆……
　　正当我忘记周遭的一切，全神贯注地倾听时……
　　“嗯——春琉奈小姐的声音真的好棒喔。虽然只是轻轻地传到耳朵里，但是却很有特色，让人好像真的被治愈一般……”
　　野乃也对我那么说。
　　“喔……你认识这位声优吗？”
　　我不知道该说是感到有些意外，还是什么。
　　不过野乃却露出一副“你在说什么啊”的表情……
　　“那是当然的啰。和自己工作有相关的东西，我全部都会先预习过。而且这部动画的上一季和上上季的主题曲，可是由深蓝前辈唱的！所以我从第一话到现在每一集都看过了！”
　　“是那样吗？”
　　“是的！只要是深蓝前辈有参与的节目，管它是地方的小节目，还是卫星播放的深夜节目，我都会全部收看！即使那些节目有多么微不足道，我还是一秒都不会放过！深蓝前辈的笑容全部都是我的啊！”
　　她紧紧握着拳，眼睛里冒出火焰，强而有力地对我如此说道。
　　“……”
　　我……我好像……感受到一股很奇妙的魄力。
　　刚才由于受到她是真寻朋友的这个事实所冲击，感觉稍微被覆盖了下来，不是很明显；但此时她对深蓝过分尊敬的态度，非常强烈地传了过来……
　　“基于那样的理由，我一直很开心地看着这一部动画。啊……可以的话，我简单地为你解说一下吧？别看我这样，角色和声优情报之类的信息，我可是都很清楚喔！”
　　“喔……能拜托你吗？”
　　我虽然在春香那里听过一段一段的零碎故事，不过声优的名字那类的实在太难了，因此一直没有完全掌握住。这应该是个记下这些情报的好机会吧。
　　“好的，那么我接下来会按照顺序说明，请你先看一下剧本的第二页。”
　　“好的。”
　　听从她的指示，我翻开了先前领到，上面写着“夜想曲女子学院长曲棍球社 第四十三话”的剧本。
　　以页数来说约有八十页左右的册子第二页。
　　那里似乎是登场人物的声优介绍页，其记载如下述所示：
　　春琉奈：能登麻美子
　　美瑠夏：后藤麻衣
　　椎乃：佐藤利奈
　　樟叶：清水香里
　　那奈绪：植田佳奈{注：分别是春香、美夏、椎菜、叶月、那波的声优，也是实际组合“N′S”的成员}
　　“好了吗？在这前面的五人是中心登场人物，故事的进行以这五个人为主。啊……附带一提，片头曲和插曲的演唱者都是深蓝前辈，不过片尾曲则是由这五人来演唱的。她们以夜想曲女孩——通称‘N′S’这个团体名称进行各种活动。”
　　“喔喔。”
　　野乃一边说，我一边搭腔。
　　嗯……所有主要角色的名字，我都有种好像全部在某些地方听过的感觉……这一定是我的错觉吧，嗯。
　　“那么我接着一个个地介绍吧。首先是主角，或者说主要女主角，理所当然地是春琉奈小姐，其声优由能登麻美子小姐担任。”
　　野乃提高了音量。
　　“这位春琉奈小姐是长曲棍球社的社长，是社团里的中心人物。容貌娟秀、才貌双全，除此之外还是长曲棍球的全日本代表候补，再来她也是日本屈指可数的深闺千金小姐……”
　　“喔……”
　　托上次活动的福，这个人和角色，我还稍微知道一些。特征是有着和春香相同的傻里傻气氛围——她们在打招呼时，两人互赏头槌的那件事，我至今的印象依旧无比深刻。
　　“接下来是美瑠夏。她是小春琉奈小姐一个年级的学妹，也是社团中的开心果。在比赛中她和春琉奈小姐是一队黄金组合。声优则由后藤麻衣小姐担任，她另外也是这部动画的广播节目主持人。”
　　“是这样啊……”
　　她这么一提我才注意到，这位声优说话时也带有一种简单利落、相当沉稳的感觉。附带一提，她的身高有一些娇小，大概和美夏差不多，或者比她稍微高一点。
　　“接下来的椎乃、樟叶以及那奈绪，分别是由佐藤利奈小姐、清水香里小姐和植田佳奈小姐所饰演。她们分别是活力女孩、傻气女孩和迷糊女孩，都是个性丰富的登场角色……”
　　“嗯嗯。”
　　她接二连三滔滔不绝地为我说明。
　　听着那样的解说一会儿后……
　　“——话说回来，野乃你的目标是成为声优吗？”
　　“咦？”
　　我突然想到这件事。
　　“呃……因为你对声优小姐们的各种事情好像都很清楚，所以我才这么想。”
　　以只是看过深蓝有参与的节目这种程度而言，她算是知道得很详细，而且基本上她会参加这种事后配音的工作，不就代表她有兴趣吗？
　　结果野乃露出一个有些五味杂陈的表情，摇摇头：
　　“嗯——并不是那样子。啊……当然也无法断定说，完全不是那么一回事就是了……”
　　“？”
　　那种说法是怎么一回事？
　　对着倾着头表示不解的我……
　　“怎么说呢……我……还没有办法决定要走哪一条路。”
　　她稍微降低音量地说。
　　“这个嘛……在我们的事务所，大致上有几条路可以选择，分别是以成为偶像和女演员为目标的演员之路，以成为模特儿为目标的路，以成为音乐人为目标的路和以成为声优为目标的路……啊……像深蓝前辈那样的就是音乐人了。嗯……因为前辈很厉害的关系，她在其他领域中也相当地活跃……可是我现在还不知道自己适合走哪条道路……”
　　“是那样的吗？”
　　“是的。所以我想趁现在多去体验各式各样的工作……一方面我不知道什么样的工作适合自己的特质，另一方面先累积大量的经验，对将来应该会有帮助。让自己记起曾经从事工作的细节，和一起工作的人的名字以及简单的个人资料，也算是其中的一环！”
　　她用力地紧紧握住双手，如此说着。
　　“……”
　　喔喔，她想得很多耶……
　　明明小我一岁……怎么说……还蛮了不起的。
　　“这样啊。不过都没有一个工作让你有稍微觉得不错的吗？像是不知道为什么，我就是喜欢这个的那种……”
　　“嗯——这个嘛……我因为喜欢演戏，所以对女演员和偶像有些兴趣；唱歌则是因为我很喜欢深蓝前辈，也很难割舍音乐人这一条路；另外我也觉得声优们只凭声音，便能表现喜怒哀乐的工作也很棒，所以没有办法彻底将范围缩小到其中一块……啊……不过最近的工作中最重要的，或许是之后要举办的选秀会吧。”
　　“选秀会？”
　　“这个啊，再过不久将有一个选秀会，我们的事务所是主要赞助商之一，我也预计会去参加。它叫作‘闪亮＆清新女孩选拔赛’，预计在二月十四日那天展开最终审查。”
　　“咦……”
　　那个……应该就是春香要参加的那场吧？
　　选秀会的名称虽然我还没听过，不过从日期来猜想的话，基本上错不了。各个重要事项也都共通，而且我想基本上也不会有那么多的选秀会吧……
　　“那可是一场号称能让偶像一举成名的选秀会喔！传说中在那场选秀会获得优胜的人，每个都无一例外地成为一流人物，所以我有点想要加油看看……从这个角度来看，我在目前这个时点，花最多力气的，或许可以说是那一条演员之路吧！”
　　笔直地看着我，说出这些话的野乃……
　　表情很认真，透露出一副全力以赴的模样。
　　“……”
　　——那也就是说，在形式上，春香算是野乃的一个竞争对手……吗？
　　尽管只是形式上，不过从同一场选秀会的参赛者这个角度来看，或许真的是那样；只不过春香是去凑人数的，只有形式上的出场而已。当初她们说已经将她从审查的对象中排除掉了，所以应该能说没有直接的关系吧。
　　因此……
　　“——是吗？那加油喔。”
　　我决定由衷地声援她。
　　毕竟她是真寻的朋友，我当然希望她加油啰。
　　“好……好的！我会加油的！”
　　野乃大大地点了一个头回应我。
　　就在这时……
　　“——好，那么我们现在就休息一下。大家辛苦了。”
　　“喔……看样子A段已经结束了。”
　　“是啊。”
　　听到了混音室那边传来的那道声音后……
　　我们两人彼此向对方点点头。
　　
　　
　　休息时间到了。
　　混音室和事后配音间的门被打了开来，声优们和其他的工作人员们也走出来到走廊放松一下，露出轻松悠哉的模样。这时……
　　“好，待会的B段我终于能够一起参加了，我会努力加油的！”
　　野乃一副气势十足的模样，如此说道。
　　“嗯嗯，加油。”
　　“呵呵呵，就请你观看我和深蓝前辈待在同个房间里，和深蓝前辈呼吸相同的氧气，和深蓝前辈在同一个节目，和深蓝前辈一起工作的英姿吧！”
　　“……认……认真点喔……”
　　就在我这句话说到一半时……
　　“……嗯？”
　　我发现到混音室那里，好像有些吵闹。
　　甚至从走廊这边，也能听见那里闹哄哄的声音。
　　？发生什么事了吗？
　　反射性地有点在意的我，默默观察了一下……
　　“——没办法过来？你说没办法过来是真的吗？”
　　“？”
　　好像是看似导演的人，和几个看似工作人员的人，正对着电话大声吼着。
　　“很伤脑筋！今天其他的男性演出人员又没来……代演？就说过没有男性演出人员了！”
　　他们看起来非常像是急得要跳脚了。
　　“他们那样是怎么回事？”
　　我试着询问野乃，不过……
　　“呃……嗯……我也不知道。好像是演出人员发生了什么困难的样子……一
　　我得到一个模糊的答案。
　　我不是很清楚，不过看来目前的确是有状况发生。
　　“那样不行啦！那只澳洲斗篷蜥蜴——耶玛诺艾尔的声音非他来演不可啊！食物中毒？这个我也知道，可是它在这次的故事中，是一个无可取代的重要角色啊……而且如果不设法在今天完成录音，就会赶不上播放时间……！”
　　那样的对话依然持续着。
　　唔……从听到的对话来推测，是某个演出人员没办法过来了吗？而他要演的好像是一只澳洲斗篷蜥蜴……
　　详细的前因后果我依然不清楚，不过还真是伤脑筋呢……
　　正当我坐在沙发上，想着那些事的时候……
　　“——喂！绫濑裕人，你不是会吗？”
　　“咦？”
　　不知何时来到我身边的深蓝，突然说出了这么一句话。
　　“会？你说会什么？”
　　“澳洲斗篷蜥蜴啰。喏，你前阵子那次模仿袋鼠，不是模仿得很好吗？既然两个都是动物，澳洲斗篷蜥蜴你应该也有办法吧？”
　　“……”
　　“喂……你那跳跃性思考也跳得太远了吧。就算一样是动物，袋鼠是哺乳类，而澳洲斗篷蜥蜴可是爬虫类耶……”
　　我话才说到一半……
　　“啊……这么说来，我也有听真寻说过呢。据真寻哥哥的说法，‘裕哥哥’不是很擅长模仿澳洲斗篷蜥蜴吗！”
　　就连野乃也那么对我说。
　　“……”
　　呃……姑且先把为什么信长会知道那件事（我的澳洲斗篷蜥蜴技能）放在一旁，她说得没错，模仿澳洲斗篷蜥蜴我可以说是经验丰富（在天王寺家＆女仆管家派对）到极点的地步……不过若提到能不能光凭声音去表演澳洲斗篷蜥蜴的话，那就完全另当别论了——更别说要以演出人员的身份，在动画里配音了……
　　可是……
　　“是这样吗？小弟，你很擅长演澳洲斗篷蜥蜴吗？”
　　“咦？”
　　“既然这样，可不可以请你试着表演一下？我……我想要看看。”
　　或许是听到我们的谈话吧，连看似工作人员的人也对我那么说。
　　“没关系啦，只要试着表演看看就好了。要是能够让导演看上，一切就万事大吉；要是不行的话，反正本来就没办法了，我们也会放弃的……”
　　他双手在面前合十，如此诚恳地拜托我。
　　……唔唔，事到如今，只能上了吗？
　　虽然我无比地心不甘情不愿，不过目前的气氛已经演变到我非做不可的地步；而且实际看过我的澳洲斗篷蜥蜴模仿等级后，这些人大概就会放弃吧。
　　“……好吧，不过请你们不要太期待。”
　　“喔喔，求你务必帮这个忙！”
　　我做出觉悟……
　　深深吸一口气后……
　　“哔——哔吱！”
　　肚子用力如此大声鸣叫了一声。
　　气氛紧张的走廊，回荡起澳洲斗篷蜥蜴的声音。
　　同时在那瞬间，四周变得一片寂静。
　　若要形容的话，就像是事情搞砸了的气氛一样。
　　这样子旁边的人应该能够接受事实了吧……正当我心中如此想道……
　　“——太……太美妙了！”
　　“咦？”
　　“你……你发声的方式太精彩了！在你的背后，我仿佛看见了澳洲斗篷蜥蜴的替身！”
　　不知道为什么，我得到的却是来自导演如此的赞赏声。
　　“呃……不……那个。”
　　“导演，那么就是说……？”
　　“嗯，找他来代演没有任何不行。请……请你……务必要以演出人员的身份参与配音好吗！拜托你！”
　　“呃……嗯——……”
　　呃……就算你这么说……
　　正当我因为出乎意料的状况而陷入混乱时……
　　“你在客气什么啊，就放手去做啊。这可是个难得的机会，绫濑裕人。”
　　“请你加油喔，‘裕哥哥’！”
　　深蓝和野乃也那么对我说。
　　……总而言之，我这边好像没有同伴的样子。
　　“……”
　　既然这样，我就只剩下下定决心的这一个选项了吗……
　　他们能给我那么高的评价，就某个角度来说我觉得很光荣；而且，要是能够参加事后配音，这个经验到时也很值得与春香一提……吧。虽说演的是澳洲斗篷蜥蜴这件事，实在有点微妙。
　　“……我了解了。”
　　“咦？”
　　“我不知道自己能够做到什么地步，不过我会试着演演看的——演澳洲斗篷蜥蜴。”
　　“喔喔！”
　　看似导演的人发出十分开心的声音。呃……我完全不开心就是了……
　　就这样……
　　不知为何，我以澳洲斗篷蜥蜴的身份参与事后配音的事就成了定局。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“——真的是太精彩了！我好感动！”
　　事后配音结束后……
　　特地来到配音间的导演，拍着双手对我那么说。
　　“该说你漂亮地在短时间内融入这一个角色呢，还是说你能够精准无比地表现出耶玛诺艾尔的心情呢……我刚才真的没看错！谢谢你！”
　　“呃……喔……”
　　我带着一种没什么真实感觉的模糊心情回答。
　　该怎么说……对我而言，只是将过去的澳洲斗篷蜥蜴经验表现出来而已……
　　嗯……这大概是因为我的台词基本上只有“哔吱！（生气）——、“哔吱……（悲伤）和“哔吱吱吱吱～～（高兴）三句，另外演出时，我没有过于求表现（也能说是自暴自弃）等因素奏效的关系吧……不过我不是很清楚。
　　附带一提，耶玛诺艾尔是我饰演的澳洲斗篷蜥蜴的名字，好像是春琉奈小姐的长曲棍球导师，已故马霸老师过去所饲养的独生心爱澳洲斗篷蜥蜴（好长……）。呃……原来马霸老师有那种兴趣啊……
　　“做得不错嘛，绫濑裕人。你刚才的表演，感觉上比真的澳洲斗篷蜥蜴更像低等动物。”
　　“‘裕哥哥’好棒喔！想不到你第一次参与配音就能演得这么好，说不定你很有天分呢！”
　　深蓝和野乃也如此称赞我……
　　此外……
　　“辛苦你了。刚刚的澳洲斗篷蜥蜴演得很好喔～”
　　“嗯嗯，或者说，让人难以想象这是你的第一次演出。”
　　“我觉得你刚才很帅呢。”
　　声优们也如此温柔地对我说。
　　唔……虽然我充其量只不过演了一只澳洲斗篷蜥蜴（爬虫类有鳞目，蜥蜴亚目，飞蜥科）而已……但是被人家那么说，我还是很高兴。
　　对着觉得心情稍微充实了一些的我……
　　“对了，耶玛诺艾尔——不对，绫濑裕人同学对吧。我们接下来要去吃饭，要不要一起去？”
　　“咦？”
　　“真的让你帮了一个大忙，希望你务必让我们答谢一番。去烧肉店大吃大喝一顿如何？”
　　导演他们如此地对我说道。
　　找我去吃晚餐。
　　在陌生的环境扮演澳洲斗篷蜥蜴是让我饿了，所以这个邀约让我很开心。不过……
　　“嗯……那个，我待会儿就得回事务所了，所以……”
　　深蓝和野乃好像都要回去，而且我也和春香约好了，等一下要跟她说事后配音的事情。
　　“是吗……很可惜。不过既然是这样，也就没办法了。”
　　“对不起，你那么诚恳地邀我……”
　　“喔喔，没关系没关系，不用在意——嗯，对了，既然这样，有没有什么其他我做得到的事情呢？让你帮了那么多忙，没有任何表示就让你回去也有点说不过去。”
　　他甚至那样对我说。
　　他的心意让我很开心，不过我没什么特别想拜托的事……
　　——啊。
　　此时我想到了一件。
　　一件不知道能不能实现，不过可以的话，会想拜托对方帮忙的事情。
　　那就是……
　　“啊……那么……我可以拜托一件事情吗？”
　　“嗯，好啊，尽管说。”
　　对着点头答应的导演、
　　我抬起头来……
　　“那个……如果不会造成太大的麻烦，我可以请声优们在剧本上签名吗？”
　　试着这样问道。
　　夜想曲女子学院的剧本，上面要是有声优的签名，春香一定会很开心。不过我并不觉得这件事有多简单，所以也只是抱着不行是很正常，可以的话就算赚到的心情试着问了一下。结果……
　　“喔喔，可以啊，完全没问题。”
　　“咦？”
　　我得到了这么一个干脆的答案。
　　“‘N′S’这五人的签名就行了吧？了解了解——纳谷，不好意思，你可以拿一本剧本，请能登小姐她们签名一下吗？”
　　他叫了附近一个看似录音室工作人员的人一声。
　　“喔，好——的。”
　　看似工作人员的人如此回答后，马上帮我去要了签名过来。
　　“来，这是你要的附签名剧本。”
　　“啊——不……不好意思，非常地感谢你们！”
　　我很不好意思地接过剧本。
　　我现在手上拿着的，是上头有着五位声优签名的本日剧本。
　　没想到我会在这样的机缘下，真的拿到……这下子给春香的最佳伴手礼就大功告成了。
　　对着变得乐不可支的我……
　　“才这点小东西，没必要乐成那样啦。话说回来要是还有机会的话，就要拜托你了。耶玛诺艾尔是你的角色，这个位子会随时空着等你回来的。”
　　放声大笑的导演说了那么一句话。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在那之后，我们打了很多招呼，闲聊了很久；回到事务所时，已经是晚上八点又过了一些了。
　　在为了省电而关掉部分照明设施的事务所内部。
　　我在那里面朝着春香的所在位置走去。
　　“你的同伴？喔，就是去赤坂摄影棚的那位……她应该已经回来了吧？但我不清楚就是了。”
　　“嗯，既然是从摄影棚那里回来，那么她现在大概在休息室之类的地方吧。那里即使是这种时间，还是可以自由进去休息的……不过赤坂的摄影棚有那么狭窄吗？”
　　我事先已经问过和我一起回来的深蓝和野乃，所以一回到事务所，我便往位于五楼的休息室走去。
　　目的当然是为了去报告，我今天在事后配音那边的所见所闻。
　　一方面我看见了很多的声优，另外又发生了澳洲斗篷蜥蜴这个惊喜，最后还得到了附有签名的剧本，春香知道后一定会很开心。
　　“嗯……休息室……休息室……”
　　将附签名剧本夹在腋下的我环顾四周。
　　由于时间上也算是比较晚了，事务所内几乎不见任何的人影。
　　在柜台和大厅那里我是有看见几个人，不过来到这里（五楼）后就没有任何人了。另外虽然“休息室”只是简简单单的三个字而已，可是这间宽敞到有点浪费的事务所内，有的可不是一间两间而已，竟然连第七休息室都有。一间一间地找也得花上一些力气。
　　“这时候要是春香也有手机的话，就轻松多了……”
　　春香现在依旧没有手机。
　　虽说最近春香的父亲和秋穗女士已经答应让她买手机了，不过由于当事人目前仍一脸认真地说着“呃……嗯……这个行动电话的主机是摆在哪里呢？”之类的话，所以现在还没有下定决心准备进入购买的阶段。
　　“……嗯？”
　　就在这时，我觉得自己依稀听见人的声音。
　　像是一个人对着某人在说话的声音。
　　这是……春香的声音？
　　声音虽小，不过由于我的绝对差劲音感都产生了反应，应该是错不了的。
　　“……”
　　我顺着那微小声音的方向走去，结果走到了一间写着第一会议室，算是较为宽敞的房间。
　　“这里吗……？”
　　就我所见，这里并不是休息室，不过里面传出来的确实是春香的声音。
　　嗯，她一定是换了一个等待地点之类的吧。
　　稍微想了一下之后，我敲敲门……
　　“春香，我要进去啰——”
　　推开略为厚重的门，进入里面。
　　然而，我在那里看到了——
　　“咦……”
　　话说到一半，我不禁嘎然而止。
　　因为我看见的不是春香巧笑倩兮、治愈人心的模样……而是无数的海报。
　　它们的尺寸各异，从桌上月历的等级到一米大小的都有。不过那些海报的表面，全都写着“闪亮＆清新女孩选拔赛女优胜者 乃木坂春香”。
　　“这、这是……”
　　除此之外，还摆着很多其他的东西。
　　像是介绍小册子的东西啦，偶像照片的东西等。在房间中央深处放置的大型屏幕上，正播放着春香带着有点紧张表情，进行自我介绍，以及说明她所喜爱的海参要如何吃的影片。
　　看来我刚才听到的声音似乎是这个……不过这种事情现在无所谓啦。
　　此刻在这里有问题的地方只有一个。
　　“为……为什么……”
　　会有这么多以春香为主的东西……？海报和介绍手册，DVD加上偶像照片，甚至还有等身大的立式招牌——而且上面全都写着“闪亮＆清新女孩选拔赛”……
　　“…………”
　　这样子……仿佛就像……
　　即便是我现在血液循环有些不良的脑袋，也能了解这些东西到底象征着什么。
　　那就是——
　　
　　
　　“——啊啊，你全都看见了啊……”
　　“！”
　　此时，一道声音响起。
　　那声音口气上虽然畏缩，却能让人依稀感受到蕴藏在其中的坚定。
　　回头一看，我见到了……
　　“茅原小姐……”
　　“失……失败了呢……现在这个阶段我最不希望的就是被绫濑同学看见这些东西……但是，既然都已经被你看见，那也没办法了。呃……嗯，反正这件事迟早都得告诉你……”
　　
　　[[IMG,809334ea405078eb60eb2f915043eaca,398,600,115797]]
　　