　　
　　
　　第三十三话
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　那是在充满了各式各样的第一次，像是心脏破坏攻击（我指的是心脏猛烈冲击）的我和春香在横滨港区未来的那个初次约会结束，还有那个出现突袭检查与“啊～嗯”状况等，喜欢花枝饭卷的椎菜受伤＆探视等事情经过数日后，在二月初的某个礼拜一发生的事情。
　　学园课程都结束的放学后。
　　我和穿着制服的春香一起，来到了距离学园大约两个车站远的某大楼之中。
　　“……”
　　这里是一个会让人联想到小型饭店的房间，像是豪华会客室的地方。
　　在大小约有七点五坪的房间中央，我们两个都带着有些无法平静的心情坐在沙发上。
　　“……”
　　我们的面前坐着两位女性。
　　其中一位戴着眼镜，让人觉得她有些坐立不安。另一位则完全相反，感觉相当地轻浮……她们便是我们在先前的除夕时，于港区未来所遇见的茅原弥生小姐和小早川希美小姐。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　笼罩着我们的是一阵沉默，或者可说是一股微妙的紧张感。
　　在治愈系的背景音乐中，带着有些紧绷的气氛，仿佛就像是刀子已经插到极限的黑胡子海盗桶一样，呈现出千钧一发的状况。
　　好了，为什么我们会变成这种，像是申请志愿学校，成绩吊车尾的考生与家长正在参加三方面谈的状态呢……事情非常地单纯。
　　那一天，一封写着“选秀会入选合格通知”的通知书辗转传到春香的手上。
　　当春香和我还正处于一头雾水，陷入混乱状态时，没多久就有一通电话拨了过来。
　　“啊……呃……嗯……请问是乃木坂小姐吗？”
　　“呃……是的……”
　　“那……那个……我是茅原。我们曾经见过几次……”
　　打电话过来的，便是目前坐在这里的茅原小姐本人。
　　她在电话里告诉我们的，就是关于这个选秀会入选合格通知的事情，并且表示希望能再见一次面来详细说明情况。
　　春香本人当然也想向她询问详细情形，或者应该说想要问到底发生了什么事。
　　所以春香当场就同意了对方的提议……
　　然后现在，为了听取这件事的详细说明，我们才会来到这里——一间名叫“三人行经纪公司”的事务所。
　　“呃……嗯，那么……那个……我……我可以开始说明各个事项了吗？”
　　在仿佛彼此互相牵制的氛围中，茅原小姐畏畏缩缩地起了话头。
　　“啊……好……好的。”
　　“首……首先我先来说明那一封通知书……”
　　“嗯……好的……”
　　马上就出现的这个主题字眼，让春香紧张地吸了一口气。
　　面对做出那种反应的春香，坐在对面的茅原小姐将双手放在桌上……
　　“——那个……非……非常地抱歉！”
　　突然向春香低头道歉……
　　“听……听我说，那个……其实是弄错了！”
　　“弄错了……？”
　　这句话是什么意思啊？
　　正当我们因为听不懂她话里的含意而面面相觑时……
　　“嗯……是的。该怎么说呢？这实在是很丢脸的事情……前阵子办活动时，我们不是拍了照片吗？那……那些照片好像因作业疏失的关系，被混进选秀会甄选的资料堆中，结果被拿去送审了。”
　　“咦……？”
　　“好……好像是打工的孩子弄错了，把资料混到那一个箱子里……结果我们也完全没有发现，到了前些日子寄发入选合格通知书的时候才知道这件事。所……所以真的很对不起，这……这一定吓到你了吧……”
　　她再次不停地低头道歉。
　　“……”
　　唔——嗯，我听得不是很懂，不过似乎就是那个样子。
　　简单地说，就是人为疏失造成资料被误发出去？还真是阴错阳差，或者说是扰人的事呢。收到入选合格通知书时，我还真的以为发生了什么事……
　　“喔——也就是说，我们可以把那一份合格通知书当作无效啰？”
　　我如此询问后，茅原小姐的表情变得有些复杂……
　　“啊……嗯……那个……”
　　“？”
　　“该……该怎么说呢……关……关于这件事啊——老实说，关于这点，我想对乃木坂小姐提出一个小小的请求……”
　　“请说？”
　　春香微微地侧头表示不解。
　　这时茅原小姐笔直地注视着春香的眼睛……
　　“那个，如果可以的话——可不可以请你真的去参加呢！”
　　“咦？”
　　她突然说出了这么一句话。
　　“请、请问，你的意思是……”
　　“如……如同字面所述，我希望乃木坂小姐能够真的去参加十天之后，也就是二月十四日那一天的选秀会正式选拔。”
　　“咦……咦咦咦？”
　　听到那句话，春香发出了有如被超音波击中的海豚一般的叫声。
　　嗯……这个，我觉得她的这个反应，真要说的话是蛮理所当然的。突然被要求去参加一个自己不是很了解的选秀会，没有人可以若无其事地就说“好的，我了解了”，然后点头答应吧。
　　看见春香那样的反应，茅原小姐也变得慌张起来……
　　“啊……非……非常抱歉，我……我好像让你误会了。怎……怎么说呢？虽然说是参加，不过不是要你真的出场……”
　　“咦？”
　　“因为作业疏失，乃……乃木坂小姐的资料被拿去送审的这件事，在我们事务所内部是一件众所皆知的事实，所以对内其实没有什么问题……只不过活动行程之类的规划已经定案，宣传用的书面资料也都印刷下去了，所以对外……怎么说呢，已经算是无路可退了……所……所以只要你帮忙对外凑个人数就行了！我们会和其他单位协商，不将你列入选拔名单；另外也会设法不让你的个人资料外流！当……当然也不可能完全不麻烦到乃木坂小姐，我们得请你事前先接受各种训练，这一点真的非常抱歉。不过到正式选拔的当天为止，顶多也只要少少的三到五次而已……唔！”
　　“咦……可……可是……”
　　“求……求求你！我们会尽可能地答谢你，也会给予你最大程度的支援！这件事要是搞砸了，我们事务所在信用上也会有大问题，而我们说不定也会被炒鱿鱼！不……不只这样，除了我们之外，像是那个打工的孩子还有和这件事有关的人，全部都有可能……所……所以如果不是真的很不方便，你就当成是在帮我们的忙……好吧，可以吗？”
　　她不断“咚咚”地在桌子上磕头，向我们哀求着。
　　“呃……可……可是……那个……”
　　“我……我求求你了！快……快点，希美你也赶快低头拜托！”
　　“咦……我……我也要吗？”
　　“没……没错啦，快一点！”
　　“喔……好啦。拜……拜托你了。”
　　现在演变成一个可怕的场面，两个人“咚咚咚”地对着我们在桌子上磕头。
　　看着她们那样做，春香露出非常不知所措的表情……
　　“呃……那个……你……你们听我说……”
　　任何人被两个年纪不小的人，在自己面前以接近下跪的形式恳求，都会变成这样吧……
　　嗯，我能理解茅原小姐她们的心情，也能接受她们为什么会这么地拼命的理由，不过春香也有自己方便与否的考量吧。而且虽然这样似乎很无情，不过这件事本来就是茅原小姐她们的疏失所造成。即使我也有些同情她们，但春香并没有任何义务要陪她们一起收拾残局吧……
　　“……”
　　不过基本上个性温和、有点迷糊、心地善良的春香似乎没办法将事情如此切割。
　　看着朝桌子不断做出叩头动作，就客观上来说会让人联想到视觉系乐团狂热歌迷的茅原小姐她们，春香虽然像只看着狗父母暂时进入发情期的小狗一般不知所措……
　　可是没多久，她就像是下定了什么决心一般轻轻地点头，然后抬起脸来说道：
　　“——我……我知道了。”
　　“……咦？”
　　“我……我知道了……如果这件事在我的能力范围内，请让我协助你们。”
　　“真、真的？”
　　听到那句话后，茅原小姐像是开关突然被打开般，猛然将原先叩在桌子上的脸抬起来。
　　“嗯……是的。由于我另外还有才艺必须修习，所以不知道能够帮到什么样的地步，不过如果你们不嫌弃……”
　　“怎……怎么可能……会嫌弃你呢！我们就是要乃木坂小姐啊！不……应该说，我们现在眼中只有乃木坂小姐了……”
　　“呃……是吗……”
　　“总……总而言之……很谢谢你！你的大恩大德我不会忘记的……呜！”
　　“呃……好的。”
　　她紧紧握住春香的手，再次像一只啄豆子的鸽子般一次又一次地点头道谢。
　　嗯，我知道从对方的立场来看，这是一件很开心的事啦；不过……
　　“……春香，这样好吗？”
　　我对着因茅原小姐她们的夸张反应，而笑得有些尴尬的春香问道。
　　就算只是为了凑人数而参加选秀会，不过这是一件麻烦事的事实还是不变吧；而且在时间方面，似乎多少会被绑住……
　　不过春香却轻轻地摇头说道：
　　“没有问题的。这个月的才艺修习没有那么忙……而且茅原小姐她们在拍照等方面也给了我们很多照顾。如果只要我稍微帮个忙，就能避开那个后果……”
　　“是吗……”
　　嗯，既然春香都那么说了，我也不方便再说些什么……
　　“那、那么希美，你去联络宣传部！跟他们说已经得到乃木坂小姐的首肯了。”
　　“好——的！我找找……分机号码……”
　　茅原小姐她们此刻正谈着那些事……
　　于是，春香参加那个选秀会（不过是凑人数）一事就这么定了下来。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“那……那么……乃木坂小姐，那个……很抱歉，虽然刚刚才那样跟你说……如果接下来你还有时间的话，要……要不要马上先受个训再回家呢……？”
　　“咦？”
　　此时，茅原小姐慢慢地提出了这个请求。
　　“啊……这……这当然要看乃木坂小姐现在方不方便！不……不过你想想，现在距离选秀会的日子已经剩不到几天了。再怎么说是凑人数，我们也不好让乃木坂小姐上台出丑。可以的话，我还蛮希望你能够趁早一点一滴地参加课程训练……”
　　她窥探着春香的脸色，诚惶诚恐地如此说道。
　　唔，这就是她刚才所说的三到五次的事前训练吗？的确，十天后就要正式上场了；如果在那之前最多还要接受五次的训练，或许真的没什么时间了。
　　听到她的提议后，春香点点头……
　　“啊……好……好的，我没有什么问题，可是……”
　　春香偷偷往我这边瞄……
　　摆明了一副如果只有自己一人，她会不安害怕的表情。
　　嗯……我已经说过很多很多很多次了，我的计划顶多只有喂食饲料给在家里，像是废弃汽油桶般瘫躺的笨姐姐和性骚扰音乐老师，以及其他（以下省略）而已，不会特别不方便。
　　因此……
　　“我也没问题。如果春香不会不方便，我就陪你吧。”
　　“呃……是……是这样吗？太……太好了……”
　　春香一副松了一口气的表情，重新面对茅原小姐她们：“既然这样……就拜托你们了。”
　　“真的吗？谢谢你！那么我马上带你们去排练室。可以请你们两人……过……过来这边吗？”
　　“没……没有问题。”
　　“好的。”
　　我们肩并肩地跟着在前头带路的茅原小姐，迈开步伐。
　　
　　
　　事务所所在的大楼内部，四处都很整齐清洁。
　　室内装潢设计得很时尚的楼层内部，随处可以见到像是模特儿，或是歌星、演员之类的人们，很有那种演艺事务所的气氛。
　　“啊……这……这一栋大楼啊，从一楼到五楼全是我们事务所的楼层。”
　　茅原小姐为我们作出说明。
　　“每……每一层楼各有不同的部门：一楼是柜台以及处理各项手续的楼层；二楼是声优等播报相关方面的楼层；然……然后我们现在要前往的三楼，主要是排练室和摄影、录音室的楼层。”
　　“咦……声……声优？”
　　听见那个单字的春香，做出了像小狗听见犬笛般的惊觉反应。
　　“哎……哎呀，你有兴趣呀？”
　　“咦？啊……没……没有！”
　　可是一被茅原小姐反问，她又急急忙忙地摇头否认。
　　“这、这样啊……”
　　看见她的反应，茅原小姐有些失望地如此说道。
　　嗯，容我再度重提，因为春香在那方面的兴趣是秘密，所以不能公然地说她有兴趣啰。
　　我们一边说着这些话，一边前进。
　　穿越了摆放着观叶植物的宽敞走廊……
　　搭电梯前往三楼。
　　然后……
　　
　　
　　“好……好了，我们到了。这里就是排练室。”
　　“哇啊……”
　　“喔喔……”
　　我们被带到了一个……仿佛将电视上经常看见的排练室完整重现般的房间。
　　那里差不多有一个礼堂的大小，而墙壁上铺了一整面的镜子，或许是为了让人确认自己的演技吧。然后房间的深处，摆着一台或许是用来伴奏，黑得发亮的超大平台式钢琴。
　　“哇啊，好棒的钢琴喔……”
　　春香看着它，两眼露出闪亮的光芒。
　　“这一台是贝森朵夫的皇家型号吧？应该是从奥地利直接运过来……”
　　“咦？啊……是……是啊，我……我想应该就是那样吧。”
　　“果然没错，好棒喔……”
　　她感动地高声说着，那眼神就好像一个看见想要的玩具就在面前的孩童一样。唔，果然不管怎么说，春香还真的是很喜欢钢琴呢……
　　“啊……想……想的话，要不要弹弹看呢？”
　　看见春香那样的表现，茅原小姐就如此说道。
　　“咦……真的可以吗？”
　　“当……当然可以。反正讲师目前还没过来，而且又是乃木坂小姐来弹，所以完全没问题。来……弹吧弹吧尽情地弹吧！”
　　听见这个提议，春香整个容光焕发了起来……
　　“非……非常地谢谢你。既然如此——”
　　她点头道谢后，坐上钢琴前的椅子……
　　静默了一下子。
　　接着，将手缓缓地放到键盘上……
　　“……”
　　做了一次像是深呼吸的动作后，手指缓缓地动了起来。
　　同时一段和缓舒服的旋律也跟着响起。
　　“喔……”
　　是一段仿佛将四周整个笼罩起来的悦耳演奏。
　　“哇——这应该是佛瑞作曲的第四号夜曲吧——这首关于夜晚和星空的曲子还蛮有名的——不过我第一次听到有人能够以如此清澈的声音弹奏这首曲子——好厉害喔——”
　　小早川小姐双手合握在胸前，赞叹道。
　　她说得没错，弹奏出来的乐音非常地清透。
　　虽然听了曲名之后我还是不甚了解，不过光听那乐音的音质，即使没有任何音乐天分的我，也能够一眼（一听？）就马上明白哪里不同。看来春香的钢琴技术真的是超级顶尖。
　　“真……真的好厉害喔，乃木坂小姐……不但长得这么清纯可爱，钢琴竟然也能够弹得这么棒……唔……嗯……这代表我皆田初并没有看错……”
　　旁边的茅原小姐如此喃喃自语地说着。
　　后来春香又陆续弹了几首曲子。
　　我不是很懂，不过按照小早川小姐的说法，那些曲目似乎分别是《第一号船歌（佛瑞）》、《汪洋扁舟（拉威尔）》和《第一～三号奏鸣曲（拉威尔）》。
　　接着，一轮演奏结束后……
　　“谢……谢谢你们的聆听。”
　　春香有点不好意思地低头答谢。
　　在场的所有人，自然而然地响起了热烈的掌声。
　　春香似乎被我们的反应吓到不知所措，正当她环视着我们的面孔时……
　　“哎～呀，你演奏得还蛮优雅的呢～”
　　背后突然响起这么一道声音。
　　一道音调偏高的嘶哑声音。
　　同时有人对着我的耳朵呼～地吹了一口热热的气。
　　“Oahu——？”
　　我不禁发出一声像是夏威夷某群岛名的声音。怎……怎么回事……这是什么意思……？
　　我带着诧异的感觉回头一看……
　　“哈～啰，弥生。让、你、久、等、啰～”
　　结果我见到了——
　　“哎……哎呀……典老师……”
　　“你好，弥生。很抱歉，前一堂课延后下课，所以我迟到了。”
　　——出现的是有着一头随着冷气的风而飘逸的长发，看似很有业界人士风范的美女……才怪。
　　“……”
　　是一位身材有点壮硕的大叔。
　　他留着两撮长到鬓角附近，像是铁砂一般的浓密胡子，有着差不多一米八零的魁梧体格，和一颗能够反射排练室灯光的闪亮大光头。
　　不管从哪个角度来看，他都像是一个似乎会出现在横须贺美军基地的强健大叔——只要将他那有些忸怩的动作和口气去掉的话。
　　我们整个愣住，然后听到了……
　　“呃……嗯……那个，这一位是岩城典老师，是我们事务所的专任讲师。我们的发声练习和演技指导等课程都是由他一手包办……”
　　“人家叫岩城典～希望你们能够叫人家小典～要多多指教喔～”
　　壮硕大叔有如思春期少女般，以可爱的动作挥着手。
　　他那矛盾至极，让人感到些许晕眩的晒——咳嗯……极具特色的样子，该说是古怪得很高阶，还是说见过一次就忘不了呢……那个……特色十足的性格（委婉表现），实在很有业界人士风范。
　　“好了，弥生，那个女孩就是那个吗？选秀会的……”
　　“啊……呃……嗯……”
　　他们两人看着春香，同时也说着悄悄话，彼此点头。
　　“？”
　　“呃……嗯嗯……什么事也没有，我们在讨论一些自己的事情……啊，乃木坂小姐，接下来我们想请你上这位典老师的训练课程……”
　　“啊……是这样子吗？呃……嗯……我是乃木坂春香，请多多指教。”
　　春香鞠了一个躬。
　　“春香是吧？嗯，多多指教～～”
　　他以爽朗的笑容回复春香……
　　“——然后，这一位可爱的弟弟是？”
　　并指着我这一边问道。
　　“呃……你说我吗？”
　　“是啊，这里还有其他人吗～？”
　　呃……这么说是没错啦……
　　“呃……喔——我叫绫濑裕人，那个……算是陪春香过来这里的……”
　　“这样啊，绫濑裕人，那么就是小裕啰～～多多指教，小裕。人家最喜欢屁股明显分成两边的男孩子了，呵呵～～”
　　“呃……啥？”
　　“嗯，你的形状真的不错呢～刚才看到的那一瞬间，我就这么觉得了～而且戴眼镜这一点，得分也蛮高的～你那有点呆呆的镜框更是带有一种……怎么说，挑逗感！”
　　“嘶噜”一声，他朝着我抛了一个，仿佛蟒蛇在家鼠整张脸上舔来舔去一般的眼色。
　　呃……我的眼睛因为这无比恶心的感觉而湿润了起来，背部则突然涌起一阵诡异的寒意……
　　正当我感受到一股说不清的危机感时……
　　“那……那个……典老师，个人嗜好请暂且在这边打住，我……我们进入正题吧……”
　　一旁的茅原小姐插进这么一句话。
　　“咦？喔喔，说得也对。哇，难得发现了一个，看起来如此美味的青涩果实……”
　　“……”
　　听到那句话后，大叔——岩城老师打从心底觉得可惜般地如此说道，并且叹了一口气。虽……虽然我不清楚这是怎么一回事，不过总算得救了……
　　“那么春香，我们马上开始练习吧？”
　　伴随着可爱的口气（决非声音），他竖起一根食指。
　　“一开始我们先试着做发声练习。先来个基础练习吧，可以请你试着发出一个声音看看吗？”
　　“啊，好的。”
　　春香按照指示，轻轻地发了一声“啊～～～”。
　　“呃……嗯……这样子可以吗？”
　　“哎呀，你的发声很棒呢，以前曾经练习过什么吗？”
　　“啊……是的。我曾经在钢琴课练习过音感训练，另外前一阵子还上过声乐和能剧的课程。”
　　“喔喔，怪不得。那么发声练习呢？”
　　“啊……或许没有练习过，不过我以前曾经练习过发声法……”
　　她摇摇头。
　　看着她的回应，岩城老师点点头……
　　“这样啊，那么我们就一起来练习看看如何？因为声乐和所谓流行歌曲的发声，在共鸣之类的地方有点不太一样。”
　　“真的啊？”
　　“是的。那么，可以请你发一下喵～的声音吗？”
　　“咦？喵……喵？”
　　这句出乎意料的话让春香眨了眨眼睛。
　　不过岩城老师却一脸认真地说：
　　“就是喵～这个音很适合用来练习共鸣，就是发声时让气通过鼻头附近的感觉。”
　　他以手指指着自己的鼻子，如此说明。
　　看来并非是因为这位大叔个人喜欢猫，或是喜欢在句尾加上特殊语助词，而是真的有这样的练习方式{注：这是真的}。
　　“那么准备好了吗？来，喵～～～”
　　“喵……喵～”
　　配合着大叔的指示，春香慌慌张张地发出声音。
　　“嗯，感觉不错，共鸣得很漂亮。好，那可以请你以这个音发出DOREMIFASOLASIDO吗？”
　　“喵……喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
　　“好，接着是DOMIFASORASOFAMI。”
　　“喵……喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
　　“没错没错。听好了，发声最重要的就是感情，你要带着一种喜爱声音、喜爱共鸣，热爱世上所有一切的心情；做到这点后，细微的技术和技巧之类的东西就会随之而来！”
　　他语气坚定地如此断言。
　　看来那似乎是这位大叔的理念呢……虽然说他在说到热爱世上所有一切的～的那一段时往我这里瞄了一眼，这件事让我相当地在意。
　　“那么我们就按照刚才那样，一路练习下去啰～好，一～二～三。”
　　“喵～喵～喵～喵～喵～”
　　“五～六～七～八～”
　　“喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
　　“九～十～十一～十二～十三～”
　　“喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
　　春香便在我面前不断喵喵喵地唱着。
　　这样感觉上很超现实……
　　嗯，不过紧紧握着双手（而且还是握成猫手形状），一脸认真地发出喵喵声的春香，看起来像只正在发育的活泼小猫咪，好可爱呀。
　　
　　
　　课程大概就是以这个样子进行下去。
　　基本上是以猫模式（喵～）为基础，所进行的各种发声练习。
　　随着一步步的进展，即使是局外人的我们也能清楚地感觉到水准的提升，而春香总能准确无误地完成每一个练习步骤……
　　“一直以来，我就很向往可以上这种课程训练，所以觉得很开心……”
　　她甚至这么说。
　　嗯，由于她的平常表现（天生迷糊）之故，我不知不觉忘了一件事。包括刚才的钢琴在内，就个人能力来说，春香是个无所不能的完美无瑕兼无与伦比的大小姐。看来她的潜力在这一类的发声练习中也得到了百分之百的发挥。唔姆，春香还真的是很厉害呢……
　　正当我在心中想着这些事情，一边看着眼前的喵～喵～练习时……
　　“……嗯？”
　　我突然发现到……
　　春香在发出喵～喵～声时的表情……
　　似乎开始变得比刚才还要痛苦一点……
　　由于变化的幅度很小，岩城老师他们并没有发现，但每天看着春香的我就是看得出来。
　　确切原因还不知道，不过大概是她的喉咙开始干燥了吧，而且这个房间的湿度，出乎意料也有点低的样子。
　　唔，既然这样，我现在还是先——
　　“嗯——不好意思，我稍微出去一下。”
　　“哎……哎呀，怎么了吗？”
　　“不，只是这里变热了一些，我想到外面呼吸个新鲜空气再回来……”
　　我觉得让春香过分地在意我的状况也不太好，因此决定知会一声后，静静地离开排练室。
　　就在这时……
　　“啊嗯，你要去哪里啊，小～裕～”
　　我被大叔低沉的声音叫住。
　　“你竟然想要丢下人家跑到别的地方去，真是不乖～人家搞不好会因为寂寞而死掉耶——啊，如果你是要去上厕所的话就没办法啰。顺带一提，你知道厕所在哪里吗？不知道的话，我可以和你一起过去，把手把脚把腰地教你很多事情喔～”
　　“……”
　　呃……你这家伙现在正在帮春香上课吧。
　　而且我又不是要去上厕所。
　　应该说，此时我察觉到一个非常可怕的事实。
　　一个我刚刚在内心深处就已经察觉却故意视而不见、或者应该说，如果可以的话，我根本不想发现的事实。
　　那就是……
　　“……”
　　……这位大叔，讲话的方式和由香里老师好像喔…………
　　毫无意义拉长的语调；随时随地都掺杂着性骚扰般的日常对话；莫名其妙地扭来扭去的动作。话说回来，上代和岩城这两个姓氏的发音{注：在日文中}也很像……
　　“……”
　　我的脑中浮现了，现在正在我家客厅，唠唠叨叨地念些没人听得懂的醉话的性骚扰音乐老师。如果把那个人的外表换成一位魁梧大叔，应该就是这种感觉吧。我可以很有把握地这么说。
　　“……”
　　呃，不过，也不是说就算如此就会怎么样啦……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就这样，撇下这个毫无疑问，应该会和某个性骚扰音乐老师心灵契合的大叔，有如秋波般的视线后，我离开排练室，来到另一个不同的楼层。
　　以位置来说，是相当于这栋大楼最上层的五楼。
　　目的是买一些饮料。
　　因为事务所的内部，意外地比从外面看的时候还要来得宽敞，而我又一直找不到有卖符合春香偏好的红茶或矿泉水（软水）的自动贩卖机，结果最后跑到了这个地方。
　　“呼……”
　　就买个饮料来说，这样子还真的有点辛苦。
　　虽然我因此顺利地买到柠檬红茶，不过却耗费了不少的时间。距离我离开排练室已经过了十五分钟。
　　“得赶快回去才行……”
　　不然春香应该会担心吧。
　　正当我以双手捧着包括自己的份在内的塑料瓶，打算回到目前正处于猫模式（喵～）的春香所在的三楼时……
　　“喂，那边的经纪人！”
　　“咦？”
　　突然间，不知道从哪里响起了一声怒吼。
　　一道特别宏亮、很有气势的声音。
　　“……”
　　经纪人……是在叫我吗？
　　我环顾一下四周，也没看见有什么长得像经纪人的人。
　　因此我转头过去，结果看见在走廊的最深处，一个像是休息室的地方，门似乎被打开了一点，一个戴着眼镜和帽子的女生从里面探出头来。
　　“你在那边拖拖拉拉地干什么！我不是刚才就叫你去买饮料回来吗？结果等了老半天都没回来，还没好吗！”
　　“什么？呃……我并不是……”
　　经纪人。
　　不过她根本没在听我说话……
　　“不管了，现在就赶快给我去买！竟然让我的喉咙持续在这种干渴的状态，你以为你是谁啊！知道的话就给我快去快回。三分钟之内，我要一罐没气的可乐！”
　　“呃……听我说……”
　　“别在那里给我啰哩叭嗦，马上去买！”
　　“好……好吧。”
　　不知为何，我的身体擅自动了起来。
　　大概是被她那过分习惯命令别人的声音所慑吧，不过最根本的问题说不定是自从我在天王寺家有过管家体验之后，身上就沾染上一股若有似无的跟班气质。还真糟糕……
　　不管这些，总之我就先去楼层角落的自动贩卖机那里，买了一罐可乐回来。
　　“我……我买回来啰。”
　　接着我将可乐罐摇一摇去掉气再递给她之后……
　　“哼，太慢了，大概只有三十分吧。当然，满分是五百分。”
　　对方不可一世地斜坐在椅子上，竟然还给我回了一句如此嚣张的话。
　　“……”
　　呃……没必要给这种以一百分来算只有六分的分数吧……
　　正当我因为这句过于尖锐的慰劳，直接越过了愤怒，正准备进入愕然的状态时……
　　“……嗯？”
　　我发现了一件事。
　　怎么说，这丫头……我是不是在哪里见过啊？
　　嚣张到不行的态度，尖酸刻薄的毒舌，完全不管周遭反应的唯我独尊态度——喔喔，对了，这丫头不就是在除夕那天撞了我一下的帽子女吗？她今天戴着和当时不同的帽子，又戴着眼镜，所以有些难认；不过这毒舌的程度是错不了的。呃……为什么这丫头会在这里……
　　正当我倾着头感到诧异时……
　　“等一下……话说回来，你是谁啊？”
　　她竟然现在才问我这句话。
　　“仔细一看，你应该不是经纪人吧。有点陌生？可疑人士？跟踪狂？还是你想当我的仆人？”
　　“……”
　　你这些选项是怎么回事啊。
　　“……全错。我只是刚好有事路过这里而已。”
　　“喔……”
　　听见我的话之后，她带着像是盯着停在稻穗尖端的捣米蟋蟀般的眼神说道：
　　“不过，谁管你是谁，反正无所谓。”
　　请不要在自己提问后，再说反正无所谓好吗？
　　而且还给我一副真的打从心底没有兴趣的样子。
　　嗯，这个先不管。
　　总而言之，光是这段短短的对话，便让我有些理解到，这丫头是那种尽量不要和她有瓜葛会比较好的人种。恐怕她和某个天王寺家的暴风雪大小姐都属于相同的体系吧。对付这种丫头的唯一办法，就是不和她有任何瓜葛，别去理她，不要反驳她。
　　“嗯——虽说才刚见面就要说再见有些失礼，不过我差不多得……”
　　因此我决定迅速离开现场。就在这个时候……
　　～～～～～～～～～～～
　　从某处响起像是手机铃声的旋律。
　　“——嗯，你好。”
　　看样子似乎是眼前这个唯我独尊女的手机，她将手机拿起来，贴在耳朵上……
　　“喂，你这家伙到底闲晃到哪里去啊……什么？没有地方有卖不含气的可乐？等等，那你现在人在哪里？什么，浅草？搞什么啊，我根本搞不懂你在做什么。”
　　她对着话筒提高了音量。
　　详情我不是很清楚，不过看样子似乎是有争执的样子。
　　——总之，还是趁这个空当闪人比较好吧。
　　刚好是个好机会。
　　正当我打算丢下专心讲电话的唯我独尊女，偷偷离开房间的时候……
　　“你给我等一下。”
　　“唔喔！”
　　我突然被人从后面，用放在一旁的雨伞把手勾住了脖子。
　　“你……你这丫……干什么……”
　　想要让人的喉结真的成佛是吗？{注：日文中的喉结字面上写作“喉佛”}
　　我痛到不禁眼眶泛泪，向她提出抗议……
　　“不准擅自跑掉！你还没好好地跟我打过招呼不是吗？”
　　结果她竟然给我说出这句话。
　　从她口中说的不是“我还没”而是“你还没”这一点，就可以看出这丫头的个性吧……
　　“出入房间时打个招呼是基本礼貌吧？没有好好做到这一点，还想要我放过你吗？”
　　“你……你听我说……”
　　“而且——我现在突然有事要给你做。从刚才可乐的事情看来，你好像还蛮好用的。”
　　她合上手机，同时肆无忌惮地上下打量着我。
　　“事情……？”
　　“没错。你——来当我的经纪人。”
　　“呃……什么？”
　　这丫头又给我莫名其妙地冒出什么话啊。
　　“不要误会。虽然说是经纪人，不过并不代表你就会获得正式雇用，拿到人事命令。我也不希望、不想要、不愿意那种事情发生。感觉就像是只有现在而已的临时打工吧。”
　　“呃……问题不在这里……”
　　问题不在这份工作是暂时性的还是永久性的，而是在于随便抓一个经过附近，第一次见面的人要他当经纪人的这种做法吧。
　　可是帽子女“唉”地叹了一口气……
　　“这也是没办法的事啊。因为人手不足，差不多就像连招财猫的手都想借一下吧。真是受不了，我那个愚蠢的日抛式经纪人目前迷了路，而弥生又不知道在做什么，只跟我说她有件绝对推不开的事，然后就跑掉了——真的是到了无人可用的地步，实在令人不敢相信。碎碎念……”{注：“连猫的手都想借一下”是一句日文谚语，意指忙到不可开交}
　　她一边抱怨，一边以鞋底“叩叩叩”地踩踏着地板。
　　“——总而言之没问题吧？这件事情就这么决定了。”
　　“呃……你凭什么自作主张……”
　　“拜托你了。喔喔，对了，我好像还没跟你打招呼对不对。我是——”
　　别人讲话她完全没在听，单方面地边说话边摘下帽子和眼镜……
　　并露出一头剪到齐肩的粉红色滑顺秀发，以及一个左眼下方化着星星妆的强势表情。
　　“咦……？”
　　看见她的长相，我不禁发出这么一个声音。
　　不，应该说，不是声音而是几乎只有气息而已。
　　呃……因为出现在我面前的是……
　　“——我叫姬宫深蓝。嗯，总而言之，我就先勉强忍受你一下吧。”
　　
　　
　　“首先等一下会有一个小小的采访和摄影，其中会涉及很多麻烦的杂事，所以要请你帮忙处理那些事情。”
　　“……”
　　“我现在基本的发型和彩妆都已经完成了，所以接下来要挑一件衣服……喂，你到底有没有在听啊？”
　　“咦？喔……嗯……”
　　应该说虽然有在听，不过那些话根本就没进到我的脑子里。
　　……可是我这样应该很正常吧？
　　哪有人在被告知这个无法无天的唯我独尊女就是那个姬宫深蓝之后，还可以简单地接受这个事实？嗯，因为她待在这里（演艺圈方面的事务所）的关系，我是有想过她可能是个模特儿或是什么的；不过，想不到竟然会碰上那么有名的人……
　　“……喂。”
　　“？干吗？”
　　“你、真的是本尊对吧……？”
　　叩！
　　我的小腿突然被她踢了一下。
　　“你问这么失礼的问题是什么意思？”
　　“呃……嗯……因为……”
　　怎么说，我多少会去怀疑……
　　因为我还算喜欢“Chocolate Rockers”的歌，所以她在我心中的印象和眼前这位目中无人女的差距过于悬殊。我的心境就像在海边捡到宝箱，打开后发现里面跑出凶猛的钱鳗一样……
　　“真是的，蠢男人就是这副德性……不过算了，无所谓啦，你还是要帮我工作。”
　　“嗯……喔……好啊……”
　　正当还有些发愣的我正要答应她时……
　　“——呃……不……请等一下。”
　　我想起一件很重要的事。
　　“？干吗？”
　　“呃……我还有一点事……”
　　我得回到春香那里才行。离开那里到现在本来就已经过了很久，再继续耗下去的话，不管怎样都不太好吧。现在不是玩这种让人一头雾水的经纪人家家酒的时候。
　　我向她说明了这件事情后……
　　“……发声练习的课程？喔喔，你说岩城大叔的那个啊。那样子就没事了，因为那个课程时间再短，也不会在两个小时以内结束。”
　　“咦？”
　　“我说两个小时以内不会有问题。那位大叔只要着迷于一件事情，就不会想要进行下一件事。另外你也不用担心饮料那方面的问题，因为只要是和喉咙相关的事情他都很敏感。我想现在大叔应该已经端出他特制的花草茶了吧？”
　　她如此对我说道。
　　看来似乎就是她说的那样。既然如此，我也觉得时间上似乎没有什么问题……呃，我这样子就被打发了吗？
　　正当我感到有些无法释怀的时候……
　　“就是这个样子，所以你当一下我的仆——经纪人也不会有什么问题的——那么我接下来要换衣服，帮我把那边的衣服拿过来。”
　　她话才刚说完……
　　掀！
　　二话不说便当场开始脱衣服。
　　
　　[[IMG,a9cfc5956f43b305a5fc5d3700233b8c,401,600,101596]]
　　
　　
　　
　　“！？”
　　拜……拜托，这丫头现在在给我干什么啊！？
　　突如其来的脱衣意外，让我陷入了混乱状况。
　　在我不自觉地以双手遮住眼镜镜框并向她抗议之后……
　　“什么？这里没有人把你当成男人看待，所以无所谓啰。你介意的话，不要看就行了。”
　　“不……不是这个问题啦！”
　　“就是这个问题啊。基本上在现场演唱和户外摄影时，有时我还得在更夸张的地方换衣服。如果连这种小事都得斤斤计较，根本就没办法从事这一行好吗？好了，你不要给我再说这些有的没的，赶快把该拿的东西拿过来！”
　　看来再说什么也没用了……
　　总之，现在比较聪明的做法就是照她所说的，去把衣服拿过来吧。那么做至少……那个……
　　我可以不用再为了该把眼睛放哪里而伤脑筋了。
　　针对很多事叹了一口死心的气之后，我朝着放置服装的地方走去。
　　那里感觉上就像是一个小型的置衣间，里面密密麻麻地摆放着众多衣服。
　　“然后呢？我要拿哪一件给你？”
　　“随便就行了。上半身我要衬衫类的，下半身是裙子类的，其他就随你个人喜好吧。”
　　“就算你说随我喜好，我也……”
　　我根本就不懂什么女生衣服，哪有什么个人喜好。
　　不过就算跟她抱怨也于事无补。在无可奈何之下，我决定参考椎菜平常穿的便服来挑挑看。
　　毕竟椎菜也喜欢“Chocolate Rockers”，所以她们的审美观一定也很像……吧，我是这么想的。
　　做出这个结论的我，试着挑了一下后……
　　“喔，这样搭配出乎意料地不错。你这家伙长得那副德性，想不到审美观竟然还不错。”
　　“长得那副德性那句话是多余的……”
　　接着她换上我递给她的衣服。
　　“彩妆和衣服这类的东西，全部都是你自己一个人在打理的吗？”
　　详细情形我不是很了解，不过这种人身边不是都会配一组专属团队吗？
　　“是啊，虽然琐事我会完全丢给当时的经纪人和弥生去处理，不过基本上都是我自己打理。一开始是有很多人啦，不过大家过了一个月以后就都不来了。”
　　“……”
　　从这丫头的个性来看，那样很正常吧……
　　“嗯，管他呢。反正那些派不上用场的张三李四在这边也是碍手碍脚——喂，接下来我要鞋子类的小东西，马上给我拿过来。”
　　“嗯……喔……好。”
　　真是的，真会使唤人。
　　正当我一边叹着气，一边想要站起来的时候……
　　“——啊……话说回来，你这家伙。”
　　“？干吗？”
　　我突然被她叫住。
　　“那个，我有一件事想问你……”
　　她一脸认真地直盯着我看。
　　正当我在想她到底要问什么的时候——
　　“话说回来，你叫什么名字啊？”
　　“……”
　　这个问题一般人都会一开始就先问吧……
　　
　　
　　忙东忙西之后，她开始接受摄影和采访。
　　在同样位于五楼，一个像是拍照专用的摄影棚内。
　　十五坪大小的这个空间里，聚集了很多像是摄影师和杂志记者的人。
　　而此时深蓝她……
　　“嗯，不好意思，可以请你看这边吗——？”
　　“可不可以请你简单哼一下新歌的旋律……”
　　“能不能请你摆个姿势呢？”
　　正依照众人的要求，一下摆姿势，一下回答问题，忙得不可开交。
　　她看起来和刚才的唯我独尊女根本就判若两人——怎么说呢……有一种专业的表情。该说她这样很厉害，还是说让人刮目相看呢？她果然是在电视里唱着歌的“Chocolate Rockers”的姬宫深蓝呢……到了此时，我才第一次打从心底如此认为。
　　不过，她当然不可能随时维持那种应付采访的状态。
　　在稍微休息的时候……
　　“喂，绫濑裕人我累了，准备椅子。”
　　“呃……好的。”
　　“动作快点。真是的，你的反应跟象龟没什么两样。”
　　“……”
　　从许多层面来看，仍然和刚才相同。
　　另外只要一遇到什么事情，她都会直接命令我，像是去把小包包拿来；或是去买饮料；或者负责打灯的男人发线过高，额头会反光给我想办法；或是我累了，你给我模仿老头袋鼠来缓和一下气氛……
　　跑腿和一连串的命令。
　　需要进行的摄影等工作，加上休息时间虽然不到一个小时；不过这段期间里，我已经不知道在内心深处，叹了几次比东京湾海底峡谷（深度大约三百米）还深的叹息。
　　拜此所赐，当摄影大功告成时，我已经累到狼狈不堪了。
　　“累……累死了……”
　　我将眼镜略往上挪，整张脸埋在沙发上。
　　自从在天王寺家的那次打工以后，这或许是我第一次耗费了如此多的体力……
　　正当我几乎呈现一条被拧干到极限的破抹布状态，在休息室中的沙发上像条被摆在鱼市里的大叔鱼（别名海鲤鱼，一种卖相差到无法贩售的超低价海水鱼），处于躺平状态时……
　　啪答。
　　我的脸颊突然被一个冰冷的东西抵住。
　　“唔喔！？”
　　我连忙飞身跳起……
　　结果看见手上拿着Ambasa汽水，俯视着我的深蓝。
　　“做……做什么？怎么了吗？”
　　“……喏，把它喝掉。”
　　“咦？”
　　“……我说把它喝掉！这是奖励——奖赏你差强人意，还算派得上用场。”
　　说话时她的手仍然不停转动，像是在挖东西一样，以饮料罐挤着我。
　　看来似乎是她买了一罐饮料给我。
　　她对待我的方式依旧十分粗鲁；不过话说回来，她到底从哪里买到如此没有名的饮料（Ambasa汽水）实在是一个谜，但她本人应该认为这是一种犒赏吧。嗯……虽然看起来只像是她用握住罐子的拳头对我施以螺旋拳，不过暂且不理会这一点，我决定心怀感激地收下。
　　“喔喔，好好喝喔。”
　　平常喝时应该会是蛮怪的味道，但对累到不行，干涸到极点的喉咙而言，什么都是甘露。
　　看见我的反应……
　　“对吧？当然的呀，这可是我个人喜爱的好东西呢。”
　　她挺起胸膛，很骄傲地如此说着。
　　看来姬宫深蓝在味觉上，也和常人有着不可逾越的鸿沟。
　　“话说回来，你这家伙刚才有说，你的同伴正在接受岩城大叔的指导对吧？”
　　深蓝如此问我。
　　“嗯，是啊。”
　　“她为什么要接受指导呢？是想以练习生或是什么身份进来这里吗？”
　　她一边喝着Ambasa汽水，一边如此问道。
　　“呃……并不是那么一回事……”
　　我把事情的来龙去脉大致说明了一次，包括因为疏失而报名参加了选秀会的那件事。
　　“喔～事前训练……”
　　“嗯，好像就是那样。”
　　“竟然有人会愿意答应那种事，明明什么好处都没有。你这家伙的同伴是那种……人好到已经可称之为笨蛋的滥好人吗？或者说是伪善者？”
　　嘴巴还是一样恶毒呢，这丫头……
　　“春香不是那种人。不过该怎么说呢？她就是那种无法对别人的困难置之不理的个性。”
　　“……”
　　“而且那位茅原小姐看起来也不像是坏人啰。看见那种人有困扰想帮助她一下，并不是什么太奇怪的事情吧。”
　　“不是坏人……嗯……”
　　此时深蓝像是自嘲似地叹了一口气。
　　“嗯……她从外表看来或许是那样没错。乍看之下像个人畜无害的鸡婆——就像那种以服务他人当作生存价值的感觉吧。不，由于她深信着自己的内在也是那样，所以反而更加恶劣吧……”
　　“？”
　　“……什么事也没有，我嘴巴上说说对事情也没有帮助，而且也没有那种义务——好了，我差不多该进行下一项工作了。”
　　话一说完，深蓝便“嗯——”地伸个懒腰，站了起来。
　　“咦？”
　　“我说接下来要进行下一项工作。这次是六点要到惠比寿的录音室录新歌。”
　　“六点……”
　　呃……那不就是说只剩三十分钟？
　　才刚完成一项工作还没休息够，就要继续下一个行程吗？原来她这么辛苦啊……
　　正当我稍微对她感到有些刮目相看时，深蓝在我面前再次戴上帽子和眼镜……
　　“托你的福，工作的进行变得顺利许多，很感谢你。就临时的工读生而言，你还算蛮机伶的。”
　　“喔……”
　　“还有我刚才说和你一起来的女生是笨蛋、伪善者的那番话，说得有些过分，对不起喔。我收回那一句话——掰啰。”
　　说完后，她便迅速地离开了房间。
　　“……”
　　唔姆，搞不好这个唯我独尊女其实人也没有那么坏呢，只不过她的嘴巴和表面上的态度太致命了……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“已经晚了许多了……”
　　我一边看着手机上的时间，一边下楼梯。
　　现在的时间是六点二十八分，距离我从排练室出来，已经过了将近一个半小时。
　　春香现在还在接受训练吗？还是说训练已经结束，正苦苦地等着我回去呢……
　　我心里想着这些事情，而两手拿着已经完全变温的柠檬红茶和Ambasa汽水（深蓝给我的礼物），快步赶回三楼的排练室。
　　“对不起，我回来了！”
　　在施加了隔音处理，比普通还要稍微厚一点的门扉的另一头。
　　春香人还待在那里。
　　和我出去时一样，她仍然在岩城老师、茅原小姐和小早川小姐的陪伴下，一副很开心的样子，“喵～喵～”地进行着发声练习。
　　唯一一个和我出去时不一样的地方是——
　　“啊，裕人，欢迎你回来～”
　　“……”
　　春香的头上……似乎戴着猫耳朵。
　　是一个毛绒绒、毛看起来相当柔顺的漂亮猫耳朵。
　　毫无疑问地，这是一位十足十的猫耳朵大小姐。
　　……呃……这是怎么回事？
　　难道这是我的愿望入侵视觉神经后造成的眼睛错觉？不不……搞不好这也是训练的一环。戴上去之后，说不定会有音感变好，声音的共鸣会变得更立体之类的效果。
　　正当我想着这些的时候……
　　“那是人家的嗜好喔～”
　　我得到了一个毫无任何掩饰的回答。
　　“因为认真唱着歌的春香实在是太可爱了，让人不自觉地想捉弄她一下～这是人家到楼下声优的那一层，向他们的经纪人借来的。话说回来怎么样？搭配得很不错吧？”
　　结果理由超级地私人。
　　呃……但戴上猫耳朵并以手做出猫手形状，喵喵地唱着歌的春香，看起来真是可爱极了……
　　就在我有点看呆的时候……
　　“哎呀，你喜欢啊～？既然这样，小裕要不要一起试着戴戴看这个呢？”
　　“什么？”
　　岩城大叔突然迸出了这么一句话。
　　“嗯，我觉得这个一定很适合你～啊……如果你不太喜欢猫耳朵，我另外还准备了狗耳朵和兔子耳——”
　　“恕我敬谢不敏。”
　　“咦～你不要这样当场拒绝嘛～真可惜，我觉得这个一定很适合你的说～”
　　“……”
　　谁要跟它适合啊……
　　我觉得在戴上去的那一刻，身为一个人类、一个男人，一定会失去什么致命性的东西。
　　“咦……裕……裕人也要戴吗？”
　　“……”
　　对于春香也以一种渴望般的目光，紧紧地盯着我看的这件事……我决定当作没看到。
　　“好了，既然小裕也回来了，发声练习就先进行到这边吧……那么接下来……要不要试着练一下Etude？”
　　“Etude？”
　　春香（戴着猫耳朵）微微倾着头。
　　“你说的是……练习曲吗？”
　　“啊啊，不是的。确实Etude在钢琴和小提琴的领域中是那个意思没错，不过在这种课程训练中指的是演技练习。嗯，简单地说就像是依照人家指定的题目，来即兴表演那样吧，了解了吗？”
　　“嗯……了解。大概吧……”
　　“嗯，那样就够了。那么，总而言之我们先来试试看吧。俗话说生三个小孩比想象中还要简单嘛～”{注：日本谚语改编版，原意是实际执行时，远比之前担心的还要容易}
　　话一说完，岩城老师便拿来一个像是箱子的东西。
　　一个差不多有小型橘子箱大小的平凡无奇的箱子。
　　“这里面放着很多卡片，上面写着各式各样的场合或者说是状况。抽一张卡片，然后按照卡片上面的提示，以即兴表演的方式将该状况演出来～可以吗？”
　　“啊……好的。”
　　“那么请抽一张卡片。”
　　春香（戴着猫耳朵）依指示“唔……嘿！”从箱子里取出一张卡片。
　　抽到的卡片上面写着……
　　“我看看……嗯，‘怕寂寞的女孩在夕阳照耀的河边，挥泪告别因为变得太大只，而无法继续饲养下去的心爱宠物，科摩多巨蜥之幼蜥的场景’。哎呀，很棒不是吗～”
　　“……”
　　……呃……等一下。
　　什么很棒啊！那张卡真的原先就放在里面吗？虽然故事好像写得很感人，不过做的事情本身不就是爬虫类的非法弃养吗？话说回来“心爱宠物科摩多巨蜥”这段台词本身早就已经散发着一种让人觉得非常无力的感觉……
　　春香似乎对于我心中吐槽的那些点不甚在意……
　　“科摩多巨蜥……是吗……”
　　“没错～具体的场景你可以视情况自行设定；总之，能请你先试试看吗？”
　　“好……好的。”
　　轻轻地点了一个头之后……
　　春香开始进行即兴表演，可是——
　　“——今……今天……我们就要……分别了，派泽西（没有抑扬顿挫）。”{注：派泽西为动画“龙龙与忠狗”的老狗“阿忠”的原名}
　　“……”
　　“我……我很……不……不想要……和你分别。想……想再……和你共度……更多的时光（更加没有抑扬顿挫）。”
　　“…………”
　　春香一脸十分认真的模样进行表演。
　　嗯……暂且先不讨论心爱科摩多巨蜥的名字，为什么会自然而然地变成派泽西这件事。
　　她应该不是故意要演成这样，而是现在相当地紧张吧。那一次的钢琴比赛以及上次拍照的时候也是这样，总之春香似乎很不擅长当着别人的面做事。
　　“如……如果我的身边……少……少了里（好像是吃螺丝）……我实……实在……不知道……该怎么活……下去……”
　　她的动作有如燃料耗尽的机器人般僵硬。
　　表情与刚才明显地不同，十分呆板。唔姆，和先前只要被拍就可以的摄影，或是与之前曾经学过的发声法类似，比较熟悉的发声练习相比，这次是第一次接触的东西，而且必须自己主动做些什么的这一点，影响说不定也很大，再加上还必须加入即兴表演的要素……
　　至于在一旁的茅原小姐她们……
　　“这……这种状况和那个时候一样……乃……乃木坂小姐果然不擅长，当着别人的面进行表演之类的吗……”
　　“唔……嗯～从刚才的发声练习看来，她的天分基本上应该不差啊，为什么会变成这个样子呢？嗯……嗯……”
　　也一副很伤脑筋的样子，一起侧头表示不解。
　　大概是看见那样的目光，再加上春香也觉得自己的演技非常生硬的关系，她的表情开始变得更加地焦急＆消沉。
　　“呃……嗯……春香？你要不要试着轻松一点，或者说放松一下你的肩膀？”
　　“啊……好……好的！”
　　“你可以不用那么紧张啦～只要当成像是平常在讲话的样子来演就行了。”
　　“我……我了解了。”
　　春香点头回复后，再度开始表演。
　　可是越想要表现得自然一点，她似乎就越陷入紧张的漩涡之中——
　　“派……派泽……西……一想到……我再也无法……见到你……你那可爱的……脸孔……”
　　“……”
　　“我……我对你……你是……”
　　“…………”
　　已经彻底不行了。
　　再继续下去，春香顶多也只会变得更失落，或者说觉得更无地自容吧。或许现在应该暂时告一个段落，让她冷静一下会比较好。
　　所以……
　　“呃……嗯——……不好意思。”
　　“什……什么事，绫濑同学？”
　　“那个……春香看起来似乎很累的样子，这时候是不是稍微让她休息——”
　　正当我想要如此建议时……
　　“——啊……对……对喔！”
　　“？”
　　茅原小姐看着我的脸，“啪”的一声拍了一下手……
　　“我……我完全忘了那件事。拜……拜托一下，绫濑同学。可以的话——绫濑同学可不可以一起下去演演看呢？”
　　“咦？”
　　我突然被指名要求上场。
　　“你……你看，乃木坂小姐现在似乎很紧张，所以我想说如果绫濑同学可以上场陪她表演的话，她应该多少能够冷静一点吧。你……你觉得如何呢？”
　　“这个……”
　　如果能够帮上春香的忙，不用求我我也愿意。
　　我瞄了春香一眼。
　　站在排练室中央低着头的春香，带着一副像是与鸟群走失的幼麻雀一样害怕的神情，轻轻将双手抚在胸前。
　　“……”
　　说得……也对。
　　这样至少比让春香一个人继续演下去，远远要来得好吧（我无意玩文字游戏）。{注：“春香”和“远”在日文中发音相同}
　　“——好吧，我下去演。”
　　“真的？”
　　“是的……不，应该说请让我参与演出。”
　　“呃……嗯……我当然十分欢迎！”
　　茅原小姐大大地点了一个头，如此说道。
　　就这样，事情演变成我也一起参加那个即兴表演。
　　不过话说回来，我最近好像和表演、话剧之类的东西很有缘耶……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“嗯……你还好吧，春香？”
　　“裕人……”
　　我走向春香，对她如此问道，于是她缓缓地将头抬起来。
　　“我知道你现在很紧张，但就算失败也不会怎么样。我们就尽量以平常心去演吧。”
　　“好的……”
　　她垂头丧气地小声回答我。
　　唔，看来她非常沮丧的样子。既然这样，这个时候就要——
　　我尽可能地露出自然的笑容，说：
　　“——对了春香，这个礼拜的迷糊姑娘小秋你看过了吗？”
　　“咦？”
　　“我说这个礼拜的迷糊姑娘小秋啊，好像是前天晚上播的吧？”
　　“呃……嘿……那……那个我是看过了……”
　　春香一副“可是为什么要提到那个……”的表情，眼睛一眨一眨的。
　　“我也看了。那一段啊，你不觉得这次的那一段很有趣吗？就是那个，小秋和小惠两个人一起感到沮丧的地方……”
　　“你说的……是她们遇到养虾欺诈的那一段吗？”
　　“是啊，那虾子是明虾吗？”
　　“啊……嗯……那个啊，应该是龙虾。有人跟她们说投资龙虾养殖场的利润将来行情看涨，结果她们两人便很有那个意愿……”
　　“嗯嗯……”
　　“坏人让她们误以为他在菲律宾等地开了养殖场，还说生意非常好。不过那其实是假的养殖场，实际上不过是个小港口而已……”
　　春香上下挥舞着双手，比手划脚地向我说明。
　　随着谈话的进展，她的表情也渐渐恢复成平常那种舒缓温和的模样——
　　“——看来你已经没有问题了。”
　　“咦？”
　　“你的肩膀已经放松了很多不是吗？看起来感觉还不错喔。”
　　“啊……”
　　我这句话说完后，春香再度开始不断地眨眼睛……
　　“是……是的，感觉上心情好像变得轻松一些，或者说我似乎已经放松了……”
　　说到这里时，春香像是突然发现什么般，以手捂住嘴巴……
　　“非……非常谢谢你。你早就猜到我会变成这样，所以才和我聊小秋的故事对不对……”
　　“呃……没有啦。”
　　嗯，确实是那样没错，但被那么明白地说出来，还让她亲口道谢，感觉上有点难为情。
　　总之就结果来说，春香的精神能够恢复过来就好。
　　“好～了，你们两位，差不多都准备好了吗？”
　　此时岩城老师将双手合握在胸前，可爱地（我说过很多次了，是口吻不是声音）对我们说。
　　“啊……好了。”
　　“没有问题。”
　　“嗯……好～那么接下来我们改变一下气氛，换个题目试试看吧～”
　　说完后岩城老师将手伸进箱子里。
　　结果他抽到了——
　　“好，就是这张～我看看……‘一对稚嫩的情侣刚刚结束了在游乐园的初次约会。刚从摩天轮下来的女孩子，由于在分别时压抑不住自己的情绪，从长板凳站起来的那瞬间，情不自禁地拉住男生衣角的场景’呵呵，这张不错啊，很有青春的感觉～”
　　“咦？”
　　“啊……”
　　我和春香同时叫出声来。
　　“？怎么了吗？”
　　“呃……不……没事。”
　　“什……什么事也没有。”
　　看见岩城老师露出一脸狐疑的表情，我们连忙摇头否认。
　　“……”
　　呃……这张卡片该不会有什么特别的意图吧……
　　这个场景和我们之前在游乐园的约会，有着很强烈的似曾相识的感觉。不管是刚才的科摩多巨蜥也好，这张也好，从很多层面来说，都是有太多地方可以吐槽的卡片嘛……
　　“那么我们就开始吧～想要怎么开始都随你们的便，可以任意选一个时间点开始表演～”
　　岩城老师高兴地说着。
　　于是我们两人的即兴表演，就这么开始了，不过——
　　“……”
　　不知道为什么……我们陷入一片沉默。
　　呃……我们最近因为选秀会等事情忙得不可开交，而有些忘记这件事，或者说暂时把它搁置一旁——那就是我们不久前才刚结束的那个……第一次约会。当时的余韵还留在某些地方的感觉，而这个仿佛就是意有所指的题目，让我回想起那件事……
　　关于这点，春香大概也和我相同……
　　“呃……嗯……那个……”
　　她红着脸，不知所措地把脸别开。
　　“呃……嗯……”
　　“那……那个……”
　　我们呈现出一个虽然发出了声音，不过，接下来却什么话也说不出来的状态。
　　正当我们站在用来代替长板凳的折叠椅旁，两人彼此面面相觑时……
　　“喂喂，你们两个在干什么呀？虽然我刚才说开始的时机任由你们决定，不过要是在男女关系方面动作太慢，在这个社会上可是会非常吃亏的喔～”
　　实在是等不太下去了，岩城老师就如此催促道（以一种带有淡淡性骚扰的方式）。
　　唔……唔嗯……虽然我也有一点抗拒的感觉，但事到如今，可能非上不可了……
　　“呃……嗯……春香——”
　　在无可奈何之下，我试着开始演起来……
　　“那个——裕……裕人。”
　　“喔……”
　　结果是春香先抬起头，对我这么说。
　　“我……今天还不想向你道别，还……还想要再……继续触摸着裕人一会儿……”
　　“香……香……？”
　　“是……是不是不行呢……？我……我很清楚这是很任性的要求。可是……”
　　她轻轻地握住制服的衣摆，抬头笔直地注视着我。
　　——这……我可以将之解释为，我们已经开始那个即兴表演了吧？
　　这样想应该没有错。
　　虽然名字维持原样（裕人）感觉上有点那个，不过春香八成是觉得那样会比较好演吧。我作出这个判断后……
　　“呃……不……并没有不行啊，应该说尽管放马过来吧……”
　　“是……是真的……吗？”
　　“嗯……是啊。”
　　“嘻……嘻嘻……我觉得……好开心……”
　　春香说着这些话并抬头仰望我的表情，实在是可爱到一种无以复加的境界。让我像是保护欲光炮大爆炸？她的脸上带着一种，会让人不禁想要紧紧抱住，和她摩擦脸颊的清纯无邪的微笑……
　　“……”
　　——呃……不行不行！这再怎么说都是演戏！是那个什么即兴表演的一环，并非是真的遇到那样的场景。如果我在这里有了什么奇怪的误会，将导致许多不必要的状况。
　　虽然我想要那样说服自己，可是……
　　“每次裕人陪伴在我身边的时候，光是那样我就可以很放心……怎么说……就仿佛在寒冷的冬夜里裹着一条刚晒过的棉被似的……”
　　“……”
　　“所……所以总会有种，情不自禁地想要向你撒娇的感觉……”
　　“……”
　　“啊……对……对不起。我……我好像在说些什么奇怪的话……可……可是，那是我发自内心，最真实的心情……”
　　好一句感人肺腑的台词。
　　演技逼真……应该说，仿佛就像平常的春香，对我采取不加任何矫饰的行动一般，抬头仰望我的面孔（好难理解）。
　　“裕……裕人的胸膛……非常地温暖……”
　　“……”
　　——呃……这……这真的是在演戏，对吧？
　　春香身上飘来让我鼻子感觉很舒服，一如往常的清淡香味。
　　稍微发烫的脸庞。
　　看起来微微湿润的浑圆大眼。
　　这一切全带着强烈到可怕地步的攻击力，向我袭来……
　　糟……糟了……再这样下去，我的理性……
　　迟早会如同一台刹车坏掉的砂石车，进入放任本能奔驰的失控状态。
　　可是仿佛对我那已经到达青春百分之一百七十五的内心纠葛，视若无睹一般……
　　“好厉害……和刚才相比简直判若两人～充满爱意的台词，极其自然的撒娇动作，连短暂片刻的分离都舍不得的女孩微妙神情……一切都那么地绝妙。另外那个彻底放松的笑容是怎么回事呢？发声练习时……不……就连在弹钢琴的时候，她都没露出那么棒的表情……”
　　“说……说得对。果然只要有绫濑同学陪在身边，春香就能够无所不能……这件事本身应该是件好事，不过让我有点五味杂陈……”
　　旁边的岩城老师他们说着上述的那些话，不过那些对我而言，已经什么都不重要了。
　　因为我的意识，早就已经全心全意，从早起到就寝没有任何一丝遗漏地灌注在我的面前，微微抬头仰望我的春香身上……
　　“裕……裕人……”
　　“呃……嗯……”
　　“我……我……我……对……对裕人……”
　　低声地说出这句话后……
　　像是下定了什么决心一般，春香紧紧靠向我的身边……
　　然后二话不说地将身体压在我的膝盖上，全身靠了过来。
　　“！？’
　　我的身体不自觉地微微颤抖了起来。
　　这……这到底是怎么回事！？嗯……嗯，我了解这是即兴表演的一环；可是我说的不是那个，而是在表演中，这样的行为所代表的究竟是……
　　正当我因为春香靠过来的身体，而呈现不完全的半蹲姿势，陷入混乱时……
　　“啊……对……对不起！一……一直看着裕人的脸，让我突然想要这么做……请……请问……这样子……不行吗？”
　　“！怎么可能！”
　　就算整个天地颠倒过来，也不可能有那种想法。
　　于是春香“吁”地露出松了一口气的表情……
　　“是……是这样吗？太……太好了……老……老实说，我很久以前就想这么做了……”
　　“咦？”
　　“我……我从以前就觉得……有……有一点羡慕。能在你的膝盖上滚来滚去，让你摸摸头，高兴地向你撒娇……”
　　“……”
　　她说的……是我让美夏做的那些吧？
　　在圣诞节、温泉以及之前在乃木坂府，我在半被迫的状态下，被要求做的那些事情。呃……好像还有做过其他的？唉……该怎么说，那个双马尾女孩一年到头尽在说那种事情，所以我实在无法确定是哪一件事……
　　呃……嗯，这个先摆一边。
　　问题在于现在的状况。
　　我不是很清楚，从以前就觉得羡慕的意思是说，春香也从以前就想要积极地这么做吗……？
　　“而……而今天……我终于如愿以偿了，所……所以我很开心。嘻……嘻嘻……”
　　在我想着那些事情的时候，春香的撒娇更上一层楼，将脸埋在我身上。
　　她的表情就像只完全放松下来的小狗。
　　——唔……糟……糟糕……这样太可爱了……
　　如果可爱也有所谓的一日最高摄取量，这差不多已经到达致死标准了。呃……从很多层面来说，我或许已经算是半升天状态了……
　　正当我一边以全身感受着春香的柔软，一边朦胧地想着这些时……
　　“啊……”
　　“喔……”
　　我和抬头看着我的春香两人四目交接。
　　有如交叉反击拳般的精彩交错。
　　唔喔……春香的眼睛依旧有如澄澈的宝石一般漂亮……正当我模糊地想着这件事的时候……
　　下一个瞬间……春香的那双眼睛……轻轻地闭了起来。
　　
　　[[IMG,ab6ee6eddc827c86df20ac09a8dfe57b,396,600,96024]]
　　
　　
　　“！”
　　这……这是！？
　　我瞬间陷入错乱，不过马上再次想到……
　　不……这应该是老样子的那个吧。
　　她这样是在重新实践美夏上次灌输给她的“和大哥哥两人独处的时候，把眼睛闭起来就会有好事发生喔！”呢……还是又被灌输了其他不同的主题……又或者这是一种即兴表演，这么做其实是有什么目的……
　　总而言之，过度的期待是不被允许的。
　　“呃……嗯……春香。”
　　所以我决定尽可能平静地淡然以对……
　　这时候……我突然发现春香的样子和平常有一点不同。
　　好像有一点躁动，或者说感觉上像是在紧张……
　　嗯……虽然这其中包含了我们正在进行即兴表演，状况和平常不同，不过我指的不是这个，而是觉得气氛本身似乎不太一样。这有点难以说明，该说是空气的性质不太相同吗……
　　唔……唔唔……这到底是、什么意思……？
　　再加上眼前春香她那淡淡樱红色的嘴唇，仿佛就像诱惑着蜂鸟的花蜜一般，完全彻底地吸引住我的视线和意识……
　　“…………”
　　——这……这时候应该发动特攻吗？
　　我慌张地扪心自问。
　　我并非不觉得自己好像每次都说着相同的话，可是我觉得这次和平常似乎不太一样。怎么说……我心中那和下雨前的海蛞蝓差不多的第六感正如此对着我说……
　　总……总而言之！
　　此时还不行动，就不配当地球男儿！
　　在心中发出那样的呐喊后……
　　我——以双手用力地抓住闭上眼睛的春香的肩膀。
　　“！”
　　颤抖，她那纤细的身体出现微微地颤动，不过却没有出现拨开的动作或是任何的不悦。
　　“春……春香……”
　　“…………”
　　这……这样是没有问题的意思对吧……？
　　如果这样还不是的话，说真的我已经不知道接下来该怎么继续下去了。
　　接着正当我终于下定决心，打算移动我的脸部时——
　　
　　
　　“对……对不起！我迟到了！”
　　“！”“！？”
　　排练室突然回响起那么一道声音。
　　我和春香慌慌张张地，像是电磁铁互相排斥般“唰！”地分开。
　　“对……对不起！我迟到……”
　　“哎呀，这不是野乃妹妹吗？”
　　仔细一看，门的那边出现了一位和我们年纪差不多，或者比我们小的女孩子。
　　她穿着某高中的制服，一副伤脑筋的模样，惊慌失措地环顾四周。
　　“你怎么了，为什么那么慌张？该不会是忘了什么东西吧～？”
　　“咦……那……那个……我忘掉的不是东西……而是课程……”
　　“课程？今天不是你的上课日呀～？”
　　“咦？”
　　听到那句话，女孩露出一脸吃惊的表情。
　　“你的课程是明天对吧？我前天不是说了吗？今天因为可能会临时排进特别训练课程，所以我们的课就先延期。”
　　“啊……”
　　唔……看样子她好像是这间事务所的练习生，而且记错了上课时间，今天才会跑来这里。
　　女孩惊魂未定，不知所措地环视了我们一下后……
　　“啊……对……对不起！我……我……完……完全搞错了时间……先……先告辞了！”
　　说完后用力一鞠躬，逃跑似地离开了。
　　“……”
　　“……”
　　“啊……很对不起你们两位～在精彩的地方被迫中断。你们可以继续演下去～”
　　“……”
　　“……”
　　呃……就算你这么说……
　　而且一旁的春香也已变得满脸通红、忸忸怩怩了。
　　于是岩城老师微微地倾着头表示不解……
　　“哎呀，已经演完了吗？我还想再看一下，你们两人带点酸甜的甜蜜时光的说～嗯，不过没关系～光是刚才的表演就已经让我看见很、棒、的画面了。呵呵～～”
　　意有所指地如此取笑我们。
　　“……”
　　“……（依旧满脸通红的春香）”
　　发生了这种事，我们当然不得不结束好吗……
　　嗯……就这样……
　　我们两人的即兴表演顺利地（？）结束了。
　　
　　
　　“…………”
　　“哎呀，怎么了弥生？你好像有点闷闷不乐喔～”
　　即兴表演结束后……
　　在没有任何人的排练室里，茅原小姐和岩城老师两个人正在交谈着。
　　“训练课程不是都顺利地结束了吗——啊……难道说你在担心春香的演技？”
　　“……呃……嗯……”
　　听见岩城老师的话，茅原小姐无力地点点头。
　　“嗯～也是啦。虽然后半段她表现得非常好，但前半段一个人表演时就有点那个了～”
　　“对……就是那样。要是不想办法克服这一点，乃木坂小姐她……”
　　“嗯……这么说是没错啦……嗯～不过说穿了，只要让春香觉得小裕在她身边的话，她就算一个人表演也没问题对吧？既然如此——或许还有办法～”
　　“咦……真、真的吗？”
　　“嗯，虽说只是有可能而已～”
　　“你……你打算怎么做了，典老师？”
　　“嗯～你听我说，紧张啊怯场这种东西是心理问题。钢琴也好，刚才的发声练习也好，说到底也算是要在别人面前表演，可是那些部分却没有任何问题，她一个人就做得很好。换句话说，春香本身拥有着能够独自去做任何事的潜在素质。既然这样——”
　　说着，岩城老师露出了若有深意的微笑。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“呼……总算结束了……”
　　“是啊……”
　　我们彼此看着对方的脸交谈着。
　　走出事务所时，外面已经是一片漆黑。
　　就时间而言，是晚上八点多。
　　四周已经是完全入夜的气氛了。
　　在那之后——两个人的即兴表演结束之后，我们先简单地听茅原小姐针对今后的训练时程和内容等说明后，才离开事务所。出来时才发现，时间在不知不觉间已经变得这么晚了。
　　“因为刚才的说明事项很多……对了，你的门禁没问题吗？”
　　“啊，没问题。因为我有事先提过，今天可能会稍微晚一点回去……”
　　“这样啊。”
　　那就好。
　　我们如此说着，肩并肩地走在人行道上。
　　谈话内容和平常差不多，没有特别在聊什么。
　　不过虽然我一脸若无其事地走在路上……可是我的脑中却还残存着一些，刚才和春香即兴表演的画面。
　　春香闭起眼睛时的气氛，感觉上和过去不太一样。
　　那到底是什么意思呢……
　　“……”
　　……我不清楚。
　　我不清楚……不过放着这件事不管，我今晚应该就不用睡了。
　　所以……
　　“——喂，春香。”
　　“是的？”
　　“关于刚才的即兴表演……”
　　我下定决心——决定试着问看看。
　　问她刚才即兴表演时，将眼睛闭上的理由。
　　嗯……恐怕我还是会得到和平常一样，又是美夏她们跟她说了什么，有的没的之类的答案吧……结果想不到……
　　“啊……那……那个……”
　　“？”
　　“……那……那个……我……我也不是很清楚。”
　　“咦？”
　　从春香口中得到的……却是这么一句话。
　　“我也不清楚为什么自己在那时会那么做……怎么说，等我回过神来，眼睛就已闭上了……”
　　“咦……？”
　　“又或者我当时觉得，好像非那么做不可……”
　　“……”
　　那样代表说……
　　对着不自觉地陷入沉默的我，春香继续说道：
　　“可……可是不知道为什么，我很确定，那个时候，那……那样子……把眼睛闭起来一定是比较正确的做法……”
　　“春香……”
　　“一……一回想起那件事……我……我的胸口又开始小鹿乱撞了起来。这种小鹿乱撞虽然有点不舒服，但却绝不讨厌……是那种胸口深处很温暖，让人觉得很温馨的小鹿乱撞……”
　　她的手抚在胸前，以非常安详的表情看着我。
　　“……”
　　那么也就是说……
　　虽说当时是在即兴表演，但春香还是首次自主性地闭上眼睛，想要做一些什么吗……？
　　如果那是真的，那么我们的关系也就又前进了一步——虽然很小，但却是很确实的一步。那感觉怎么说……就像小鲫鱼变成中鲫鱼一般……
　　“春香……”
　　“裕……人……”
　　正当我感到一丝淡淡的喜悦，不自觉地在路上注视着彼此时……
　　
　　
　　“——啊～总算来了！姐姐，大哥哥！”
　　“！”“！？”
　　这么一道声音响起。
　　转头一看，我们见到了……双马尾女孩、笑盈盈女仆和沉默寡言女仆长。
　　“美……美夏、那波小姐……连叶月小姐也来了……”
　　她们三个为什么会出现在这里？
　　于是美夏双手插腰地说道：
　　“还问我为什么咧～当然是姐姐你们一直都不回来，让我们很在意你们事情究竟谈得怎么样，结果变得坐立不安，所以就过来了呀～”
　　“咦……”
　　“我原本还在想，要是你们再不回来，我就要和叶月小姐两人直接冲进现场了～”
　　“……发动特攻。”
　　她们各自挥舞着双马尾、木槌以及电锯对我们如此说道。
　　看样子她们是因为担心而特地赶过来。
　　“啊……对……对不起，这说来话长……”
　　“嗯——抱歉。不过没事的，说不上有发生什么状况。”
　　我和春香两人如此说明。
　　“咦，这样啊？”
　　“是啊，嗯……等一下我会再仔细说明经过……”
　　听到这句话，美夏才看似接受地点点头……
　　“喔～好吧。没有发生什么纠纷就好——咦，奇怪……姐姐，你的脸好像有点红？”
　　“咦？”
　　“嗯，应该说满脸通红。话说回来大哥哥的脸也像刚烫好的旭蟹（在三宅岛一带常能捕获的一种高级甲壳类）一样地红。发生了什么事吗？”
　　她从下方窥视着我们的表情，如此问道。
　　“啊……呃……不……那个……”
　　“呃……嗯……什么都没有啊。只不过是因为……大楼里面很热而已……”
　　我们两人同时做出以上的否定。
　　看见这画面，美夏贼贼一笑：
　　“嗯～？好像很可疑喔～～我想应该不太可能啦，不过该不会你们事情早就谈完，然后两个人开心地跑去做一些恩恩爱爱的事情吧～”
　　“怎……怎么可能！”
　　“没……没那回事……”
　　“哎呀呀～你们的脸变得更加鲜红了唷～”
　　“……像爱宕山的大天狗面具一样。”
　　就连那波小姐和叶月小姐也跟着起哄道。
　　唔唔……就说不是那么一回事了……
　　不过……
　　唯一有一件事我很肯定……那就是这一天是春香首次自己主动……那个……采取某种行动的日子，我会将这件事归档到我的记忆中，最重要的资料夹里。
　　