　　第十一章
　　你也是我
　　And you is me
　　
　　
　　好像，做了个很长很长的梦。
　　那是个，和现在的我完全没有关系的世界，像是窥视到了谁的梦境一样的感觉——
　　我还在纯白的世界里飘荡着。
　　（——时间逆行者，晓美焰。）
　　突然，听见哪里响起了耳熟的声音。
　　（就是说，你——改变了过去的可能性，穿越了许多个平行世界。为了寻求你所希望的结局，将这一个月的时间不断重来了对吧。）
　　我昏昏沉沉的在纯白的世界里回转着——
　　听到了谁和谁的对话。
　　（你的存在，解答了一个疑问。为什么鹿目圆所具备的魔法少女素质高得出奇……现在终于有一个合理的假说了。）
　　——鹿目，圆。
　　我知道这个是我的名字。
　　但是，现在的我……除此之外的话都理解不了——
　　可是，我知道他们在说的是非常重要非常关键的事情。
　　（作为魔法少女的潜在能力，是由背负因果的数量来决定的。一个国家的女王、救世主暂且不论，仅仅经历平凡无奇的人生的小圆身上，为什么会集聚数量这样庞大的因果线，真是让人匪夷所思。所以……喂，小焰，说不定小圆，是因为你把时间不断重来的缘故，才成为了力量强大的魔法少女的吧？）
　　（……）
　　（……果然啊，原因就出在你身上。准确来说是你的魔法的副作用，应该就是这样。）
　　（——怎么回事？）
　　（你翻转时间的理由只有一个，就是鹿目圆的平安。在因为相同的理由和目的不停回溯时间的过程中，你把许多个平行世界绞成了螺旋状吧。鹿目圆的存在就是中心轴呢。）
　　——以我为中心，发生了什么事情。
　　——谁，把什么，搅成了什么……？
　　（结果就是，你把绝对没有重合可能的平行世界里的因果线，全部连接在了现在这个时间轴的小圆身上，如果真是这样的话……她那样高得出奇的魔力系数也就可以理解了。在你重新来过的时间里，轮回的所有因果全部都，循环往复循环往复，最后连接在了鹿目圆的身上。所以你就是这一切的元凶呢。）
　　这番话说完——
　　好像有谁失声痛哭了。
　　那孩子的悲伤，多得拥入了我的心里——
　　我的心也被悲伤填满了。
　　（干得好啊，小焰。）
　　然后——
　　悠哉的声音残酷的给出了致命一击。
　　
　　
　　“是你，把小圆培养成了最强的魔女。”
　　
　　
　　——魔女。
　　这不祥的词语——
　　我轻飘飘的意识，在被锁封住了的世界里若有若无——
　　我……没能死掉，真是太遗憾了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　失去意识之前——好像做了个非常非常恐怖的梦。
　　梦和现实混在了一起，我在一个很大很大的迷宫里面彷徨着，不知道要往哪去——
　　好不容易发现了出口，前路确是一片漆黑。
　　这样的梦一直一直重复着——到已经没有感觉了。
　　这样下去，心不是就要坏掉了吗……我意识到。
　　我迷迷糊糊的醒过来了。
　　我还是——这里还是在噩梦之中，我希望是这样。
　　“……于12日起行踪不明的市立见泷原中学二年级学生美树沙耶加，在本日凌晨，尸体被发现于市内某酒店。尸体外部无明显伤痕，现场亦无打斗痕迹，警方还在进一步调查犯罪或意外的可能性。——下面是天气预报。今晚西北风稍强，有雨，局部有雷阵雨——”
　　从电视里听到有人念着沙耶加酱的名字，我感到不可思议。
　　就像是某个遥远国度里同名同姓的人一样。
　　可是，已经——
　　这个世界上，美树沙耶加酱已经不在了。
　　沙耶加酱的送葬仪式在沙耶加酱住的公寓里举行。
　　我和和子老师还有全班同学都出席了——
　　可是我，完全没有去过那里，在那里做过什么的记忆。
　　只是，看着灵牌旁边的照片里的沙耶加酱的笑容感到不可思议，不能理解——娇曲淋淋如我，却没有落下一滴泪水。
　　
　　
　　“——欢迎回来。”
　　一进到玄关，就听见了妈妈的声音。
　　“……我回来了。”
　　听到我条件反射的答语，妈妈无言的往我身上撒了一小撮盐来驱邪。
　　于是，我现在才总算明白，我是从送葬仪式回来了。
　　我呆呆的脱掉了鞋子。
　　“喂，小圆？”
　　好像听到了妈妈向我问话的声音。
　　“……沙耶加酱的事情，你真的什么都不知道吗？”
　　“——嗯。”
　　我完全都没有意识到我是在撒谎。
　　只是发着呆——不知道自己是否身处现实。
　　我轻轻的点了下头。
　　回到房间之后，连制服也没有换，一直横躺在床上。
　　感觉好像陷入泥沼中了一样，使不上力气的身体沉入了地心——就永远这样下去吧，我想。
　　沙耶加酱死掉了的事情。
　　变成了魔女的事情。
　　还有，那个和沙耶加酱一起，死掉了的杏子酱的事情。
　　虽然给沙耶加酱举行了这么一个送葬仪式……那杏子酱呢……
　　如果说她没有亲人了的话——我总得为她办一个吧……
　　想到这里，眼泪终于流了出来。
　　那是在做梦吗——
　　在那个纯白的世界里……杏子酱的表情和蔼温柔。
　　“沙耶加……不会丢下你不管的……”
　　好像记得她这么说过。
　　“独自一人，很寂寞吧……好了，一起去吧。”
　　如果，这些话都是在现实里听到的——
　　那么杏子酱已经去到了沙耶加酱的身边了吧。
　　明明可以逃跑的，却要留在她的身边。
　　明明连从小学时开始就和她是朋友的我，都失去了意识在这里活了下来……
　　那个总是在和她吵架的杏子酱，却直到最后也陪在了沙耶加酱的身边。
　　而且……她们两个再也不会回来了。
　　“沙耶加酱……和杏子酱……都死了啊……”
　　在我说出口的瞬间——
　　激烈的感情涌了上来，泪眼夺眶而出。
　　“——唉，这样的发展也没什么好意外的。”
　　听到这个声音——我慢慢的抬起了脸。
　　“预兆早就有了。”
　　丘比不知道什么时候坐在了房间里放布偶的架子上。
　　像往常一样，摇着轻飘飘的长尾巴看着我。
　　“这么说你是毫不在乎了？大家明明都是因为你死掉的。”
　　我盯着它说道——
　　丘比夸张的叹了口气，说道。
　　“这么说你会，对家畜的牺牲而感到愧疚吗？”
　　“……诶？”
　　“它们是经过怎样的工序才成为你们盘中的食物的——”
　　在它说着的同时，我的脑海里被什么画面侵入了。
　　那是在——一个老旧的大工厂里。
　　通风很差，伴随着刺鼻的气味，无数的牛、猪、鸡被关在狭窄的笼子里。它们都用一副对自己的命运已经觉悟了的空洞眼神往这边看着——只是机械的吃着传送过去的饲料而已。
　　“住……住手啊！”
　　我不由自主的叫道。丘比平静的继续说。
　　“你这种反应真是没有道理。如果觉得这样的情景很残忍的话，是因为你完全没有看到本质。它们在成为人类的食物的前提下，从生存竞争中得到了保护，没有被淘汰而顺利繁衍了下去。这些牛猪鸡，和其他的野生动物比起来，种族繁衍有着压倒性的优势。你们之间不是有着理想的共荣关系吗？”
　　“……你想说这是一回事吗？”
　　“和人类对待家畜的作法比起来，我们对你们可是相当让步了。我们好歹是在承认你们是智能物种的基础上和你们交涉的哦。”
　　“……”
　　“不相信吗？那么就让你看看吧，我们Incubator和人类——共同走过的历史。”
　　丘比说完的瞬间——
　　脑海里展开了一个宇宙，无数的图像侵入了进来。
　　这个是——
　　从石器时代起，到古代、中世纪，许许多多的人的故事。还有，在弥漫开来的无尽的悲哀之中战斗着的，魔法少女们的历史。
　　“我们啊，从有历史记录之前就开始干涉你们的文明了。”
　　在那个穿越时空的世界里——响起了丘比的声音。
　　“不计其数的少女和Incubator签下了契约，实现了希望，然后委身于绝望。”
　　还没有文字，终于能掌控火种的时代……发明了文字，出现了社会阶级的时代。还有，为了争夺土地无数民族之间打响了战争的时代——每个时代里，都有着契约成为魔法少女的少女们。好像是在电影电视里看过的情景一样……有侍奉着太阳穿着巫女服的少女；有戴着金色的王冠，好像身份很高贵的异国少女；还有身披铠甲，举着旗帜，突入敌阵的少女。她们的肩膀上，都坐着一只丘比——手里的灵魂宝石闪闪发光。
　　“由祈愿而始，以诅咒为终——这就是迄今为止无数魔法少女不断重复着的循环。其中也有给历史带来转机，引导社会步入新的舞台的孩子。”
　　心中寄宿着无尽的愿望——契约的少女们开始拼命与给人们带去痛苦的东西战斗起来。历经艰辛之后的胜利、喝彩、众人的笑脸。可是，不知道什么时候就突然出现了这样的情景——在那之后，少女们因为过人的力量，被视作了魔女——大家因为恐惧而迫害她们。少女们有的被处以火刑，有的被斩首，还有的被活生生的剥了皮。
　　我不想再看下去了——我向不见身影的丘比问道。
　　“大家……大家相信着你的吧？明明相信着却被你背叛了？”
　　“背叛她们的，可不是我们——而是，她们自己的愿望哦。”
　　这话说完——
　　我看到无数的魔法少女手心里闪耀着黑色的光芒。
　　伴着她们痛苦的表情，黑暗沉淀盈满了整个灵魂宝石。
　　她们被溢出的黑雾覆盖住了……象征着希望的她们自身，变成了魔女。
　　“不管是怎样的希望，只要有与条理相违背的地方，必然会带来某种扭曲。不久之后产生出危害也是当然的道理。如果说这种理所当然的结局就叫做背叛的话，那么希望这种东西本身就是错误的。”
　　“……这种事情，太残酷了……”
　　“但是——我不会说这是愚蠢的。”
　　随着这句话——
　　世界被黑暗覆盖，所有的情景都消失掉了。
　　“正因为有她们的牺牲，才编织出了人类的历史，这也是事实。”
　　声音在眼前响起——我发现自己还是身处在自己的房间里。
　　可我还是因为刚才在那里看到的无数魔法少女的痛苦，大口喘着气。
　　“正是这样以过去所流下的所有的眼泪为代价，才成就了你们现在过着的生活。如果正确认识到这一点的话，又怎么能区别对待现在的了了数人的命运呢？”
　　我拼命调整好呼吸，看着丘比说道。
　　“你，从一开始——”
　　现在，在这里终于——我终于明白这一切了。
　　“从一开始，就知道所有的孩子都会变成魔女。”
　　麻美学姐打倒的——蔷薇花园的魔女。
　　还有那个吃掉了麻美学姐的——点心的魔女。
　　沙耶加酱打倒的——箱子的魔女。
　　还有其他，无数的魔法少女们打倒的，无数的魔女们。
　　丘比都能详细说明出魔女们的性质——那是因为，它认识所有变成魔女之前的魔法少女们……因为它知道那些恐怖的魔女，最初也是为了重要的愿望而契约的魔法少女——
　　在意识到这些的瞬间，我哭喊起来。
　　“一直……守望着那些孩子，你什么也没能感觉到吗？大家有多么的痛苦，你从来都没去理解过吗？”
　　“如果我们能理解这些的话——”
　　丘比好像有些困扰的耸着肩膀说道。
　　“就不用特意来到这颗星球了呢。”
　　然后，丘比好像看着远处的某个地方一样——自言自语一般的补充道。
　　“在我们的文明里，感情这一现象只是极为罕见的精神疾病罢了。所以发现你们人类的时候大吃一惊，所有的个体都有着自己的感情并生活在一起，这样的世界我们连想也没有想过。”
　　听了这话——
　　我终于明白了。
　　丘比——不，这个从别的星球过来，叫做Incubator的生物——真的没有我们理所当然有着的喜悦、悲伤、情爱，它们没有心。
　　我因为这个事实而呆住了——然后，我忍不住问道。
　　“如果……你们……”
　　这个愚蠢的“如果”。
　　我真是傻头傻脑的，就算不问自己也是知道的。
　　可是这样，麻美学姐、沙耶加酱、杏子酱她们都不能瞑目——无数的被绝望吞噬的魔法少女们都太可怜了，我还是问了。
　　“你们，如果没有来这个星球的话……？”
　　“那还用说吗。”
　　丘比果然无若其事的回答道。
　　“你们到现在也还——赤裸着身子住在洞穴里吧。”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　历史课的时候，从历史教科书上学习过——这颗星球的历史。人类的，历史。
　　历经了无数的错误和错误和错误的成果，一点点的一点点的，改变了我们居住的世界。我们的历史，有着无数残酷的片段，其中的哀伤罄竹难书。为了让我们生活的世界变得更加舒适，堆积而成的厚厚的历史。
　　就算告诉我其根源是Incubator的存在——我也不能很快领会。就算我的脑袋可以理解，内心也无法接受。
　　明明是这样的——
　　顺着自家前面的坡道往下看，见泷原的景色好像完全褪掉了颜色。
　　我那样热爱着的城市，现在看起来却像是布景一样，让我悲伤不已——
　　我一个人走了出来。
　　在夜幕中的城市里——我漫无目的，独自一人。
　　丘比告诉我的真相过于庞大，我一个人难以承受，心中狂风大作。短短数周之前——我还在为朋友是什么这样的问题烦恼着，那样像笨蛋一样的自己真让人怀恋。我意识到那个怀着轻飘飘的烦恼的少女已经离我远去了。
　　不知不觉，我路过了麻美学姐住的公寓前——
　　想起了我憧憬着麻美学姐，努力画着自己的魔法少女造型的时候。麻美学姐无论何时都那么温柔、帅气、英勇飒爽。好像把我想成为的自己展现在了我眼前。可是，麻美学姐一直孤身一人背负着魔法少女辛酸的命运——想起了我说要成为魔法少女一起战斗的时候，麻美学姐万分欣喜的笑容。
　　眼泪又要流出来了——我加快脚步走远了。
　　路过沙耶加酱的公寓前的时候，胸口紧揪着痛了起来。
　　这里是，小学的时候，每天都会来玩的地方——在她家我闭上眼睛都知道哪里有什么。我又想起了那时的事情。两个人睡在沙耶加酱房间的床上，聊天聊到拂晓也不尽兴。我有想说的话却说不出来的时候，沙耶加酱总是耐心的默默等着……一定也有觉得不耐烦的时候，可沙耶加酱总是笑眯眯的听着——想起这些事情，我的眼泪又流了出来。这次再也忍耐不住了，我一边流着泪，一边慢慢的从沙耶加酱的家走远了。
　　路过上条君的医院附近——想起了这里是我和杏子酱第一次相遇的地方。
　　那个时候，觉得她像是个欺负人的坏孩子，非常害怕……可是真正的杏子酱是一个十分温柔坚强的孩子。不想让沙耶加酱走上自己走过的歧途，不惜用笨拙的言行让她误解。这样的杏子酱——憧憬着沙耶加酱的坚强，感到了希望。
　　她抱着沙耶加酱消失了。
　　熟悉的夜幕中的见泷原渗出了眼泪。
　　无数路灯点亮的惨白泪珠连成了一串。
　　——明明是灯火辉煌。
　　——明明是人潮涌动。
　　“大家都从我身边消失了。”
　　我却这样的寂寞、悲伤，泪水源源不断的涌了出来。
　　“知道会这样悲伤的话——早点成为魔法少女就好了。”
　　和麻美学姐、沙耶加酱一起战斗的话就好了。比起变得孤身一人，那样要好得多。
　　这个时候——
　　“别开玩笑了。”
　　我想起了死瞪着我的焰酱的脸。
　　“不要这样妄自菲薄啊！你想想重视着你的人们的心情啊！”
　　那个时候，在夜晚的公园里，焰酱撕心裂肺的喊叫着。
　　——对了……为什么……？
　　为什么，焰酱要对我说到这个份上呢？
　　“如果失去了你，会有人伤心的，为什么就是注意不到这点呢？想要保护你的人要怎么办啊！？”
　　——想要保护我的人……
　　我想起了这些话——现在突然意识到了。
　　那就是……说不定。
　　重视着我的人——
　　想要保护我的人——
　　我意识到了……终于发现自己其实还没有沦落到孤身一人的地步。
　　于是我跑了起来。
　　我发现自己忽略了什么非常重要的东西——
　　我像是被什么追赶一样，在夜幕中的城市里奔跑了起来。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　老旧的公寓被烟熏成了淡茶色。
　　靠着之前向和子老师要来的便签，我来到这里，在大厅的邮箱上发现了“晓美”的名字——
　　可是我却没有马上走向电梯的勇气，只好在那里站住了。
　　——现在已经太晚了吧……？
　　——焰酱的爸爸妈妈会是很严厉的人吗……？
　　我一个劲的考虑着这些事情。
　　可是，就这样回去的话——我发现自己的心已经流离失所了。
　　我发现，爸爸妈妈达也——这个世界上活着的所有人已经和我站在了不同的位置。而且，和现在的我站在相同位置的——只有晓美焰酱一个人了……
　　这么想着，我畏畏缩缩的进了电梯。
　　然后，按下了晓美焰酱的家所在的四楼。
　　出了电梯，走过走廊，站到了那个房间的前面——
　　“401”字样的下面，是写着“晓美”两个字的门牌。
　　犹豫了一下——我按响了门牌旁边的门铃。
　　房间里响起脚步声……很快门就开了。
　　门的那边，可以看到焰酱白皙的面庞——我用颤抖的声音问道。
　　“……可以进来吗？”
　　“……”
　　焰酱沉默的盯着我的脸看了一会儿——终于把门开全了。
　　本来想着看到焰酱的家人，要对他们说这么晚了真对不起——可是我第一脚踏进房间的瞬间，就打消了这个念头。
　　这里——不是普通的房间。
　　完全没有生活感，简直就像是电影里的宇宙空间站一样。
　　不知道是用的什么原理，空中飘浮着许多显示板，上面显示着很多数值和城市的地图。
　　连衣柜、书桌、厨房都没有——
　　焰酱看起来好像是一个人住在这里。
　　我看着这些惊呆了——过了一会儿，我注意到了空中飘浮着一个格外惹眼的大显示板，上面显示着一个异常巨大，样子非常毛骨悚然的魔女。
　　“那就是……魔女之夜？”
　　可是，焰酱紧闭着嘴唇一言不发。
　　是不想让我知道吗——还是说，连魔法少女都不是的我就算知道了也毫无用处——她无言的向我背过身去了。
　　可是，我在身边的地图上看到了打着叉号的地方。
　　“——杏子酱说过，为了对付单个人无法打倒的强大魔女，于是和焰酱两个人一起战斗。你一直在这里准备着啊。”
　　那里是城市的正中心。就在车站的旁边，我们经常去的购物中心上面，从那里开始，画着一个红色的大圈——在它的范围里，我的家、学校，全都轻松的被划进去了。
　　“……城市会有危险吗？”
　　听我这么问，焰酱好像已经听天由命了似的告诉我。
　　“和以前的魔女都不同……这家伙没有藏在结界里保护自己的必要。只要具体化一次就会有数千人牺牲。因为普通人还是一样看不到，只会以为是地震台风一类的大型自然灾害来袭了。”
　　我咽了一口唾沫——
　　“那么，就一定要去打倒它了。”
　　我说道。
　　“杏子酱也死了，能够战斗的魔法少女已经只剩下焰酱一个人了。所以……”
　　——我也要，战斗。
　　我刚要这么说——
　　“我一个人就够了。”
　　焰酱用严厉的口吻打断我说道。
　　“没有佐仓杏子，我一个人也能击退魔女之夜。杏子的援助其实是没有必要的，我只是给她面子而已。”
　　“……真的吗？”
　　我问完，焰酱又陷入了沉默。
　　她避开与我对视，只是低头盯着白色的墙壁。
　　她的这幅样子十分弱小，没有依靠。
　　我发现她已经不是之前的那个坚强的，冰一样的焰酱了。
　　“怎么回事……？”
　　伴随着颤抖的声音——我一直强忍着的眼泪淌了出来。
　　想到这里，眼泪像决了堤一样倾泻而出。
　　“我，明明很想去相信焰酱的……明明不想把焰酱当作是骗子的……但是完全没办法认为不要紧，没办法认为焰酱说的话是真的啊……”
　　焰酱简直像……之前那次哭着的时候一样梦幻——她肯定是在一个人拼命忍耐着什么痛苦的事情。我却连分担这份痛苦也做不到。这样可悲的自己，还是消失掉好了。
　　这样的我——
　　“真正的心情，怎么可能传达得到！”
　　焰酱看着墙壁，轻轻的对这样的我低语道。
　　“因为——我。”
　　焰酱说着抬起了头，眼睛里沉积的泪水多得溢了出来——
　　下个瞬间，我就被焰酱用力抱住了。
　　“焰……焰酱……？”
　　“因为，我——”
　　
　　
　　“和小圆存在于不同的时间里啊。”
　　
　　
　　这真是——非常不可思议的发言。
　　虽然焰酱所说的东西，我完全不能理解——就算这样，不知道为什么，我知道焰酱终于第一次对我说出了实情。
　　“……我啊，是从未来过来的呢。一次又一次的和小圆相遇，然后每次都同样的，眼睁睁看着你死去……怎么做才能拯救你……怎么做才能改变命运……只为了寻找这个答案，无论多少次都重新来过了……”
　　焰酱的声音，颤抖而微弱。
　　弱不经风的，简直像是父母去世了没有依靠的小孩子一样。
　　可是，这番话，好像打开了哪扇重要的大门——封闭已久的，匿藏着什么珍贵宝物的房间大门，现在，好像已经被打开了。
　　“对不起……很莫名其妙吧……很恶心吧……对小圆来说，我只不过是一个认识不到一个月的转校生而已吧。可是我……对我来说，你是……”
　　有什么难忘的情景——在我的脑海里苏醒了。
　　一件接着一件，有什么重要的事情在我的脑海里掠过——
　　只是在脑海里掠过，就扰得我的胸口喘不过气来。这些光景出现之后又消失了——
　　可是，都被白雾遮盖着。
　　只有暧昧模糊的形状。
　　“……越是重来，你离我的时间就越远。感情也越来越远，连话语都变得无法沟通——大概我……”
　　焰酱把头抵在我的肩膀上，说道。
　　“已经成了迷路的孩子了。”
　　哭哭啼啼、泣不成声、泪流不止——
　　焰酱看起来那样的娇小、弱不经风，哭完之后——
　　“……拯救你。”
　　过了会儿，焰酱抬起哭花了的脸蛋低语道。
　　她从正面直视着我的脸，因为悲伤而扭曲了。
　　“……是我最初的心愿……到了现在，已经是我最后唯一剩下的路标了。”
　　焰酱——好像是在说给自己听似的念叨着，然后。
　　“不明白也没有关系。什么都传达不到也没有关系。就算这样也——求你了。”
　　再次用力抱紧我说道。
　　
　　
　　“让我来保护你。”
　　
　　
　　我——这个时候，听到了这番话。
　　第一次对自己所站的位置产生了怀疑。
　　
　　
　　我站的位置正确吗——？
　　我可以正确对待称作朋友的人吗——？
　　我一直——
　　把什么重要的事情……非常重要的事情，给忽略掉了吧——？
　　
　　
　　○
　　
　　
　　从第二天的凌晨起——
　　风力变强了。
　　“今天上午七点，伴随着突发的异常气象市政府发布了避难指示。请住在附近的居民，赶快前往最近的避难场所。这里是，见泷原市政府的广播。今天上午七点——”
　　城市里响着警报的同时——
　　市政府的避难通告宣传车也在我家周围转了好多圈。
　　“今天，过夜？野营，是吗？”
　　达也开心的跳着——
　　这里是我就读的市立见泷原中学的体育馆。
　　“嗯，是的哦。今天和大家一起野营呢。”
　　爸爸笑眯眯的说——我们一家都在这个体育馆里避难。
　　我们和住在附近的百余人一起，战战兢兢的坐在铺在地板上的垫子上。
　　“真是个错过了季节的台风啊……”
　　“最近的异常气候很多嘛……”
　　周围可以听到这样的议论声。
　　可是，只有我。
　　知道这才不是什么台风。
　　“……焰酱。”
　　我把手合在胸前——只有拼命祈祷她没事。
　　连这个结实的体育馆，都快要被强风给掀翻了——
　　对这个被称作魔女之夜的最凶恶魔女的存在，我感到忐忑不安不知所措。
　　不一会儿，可以听到混杂在风的呼啸声里的，远处什么东西倒塌的声音。
　　在这里避难的人们都抬起头，一脸不安。爸爸稍稍的皱着眉头，妈妈还是像往常一样若无其事的表情，抚摸着达也的脑袋。
　　“没事的哦。台风是热空气和冷空气碰撞而产生的风之神。你做个乖孩子的话，它马上就会过去的哦。”
　　妈妈说着，把达也的脑袋搂进了怀里。
　　如果这个真的是台风——那该有多好啊。
　　在我安稳的坐在这里的时候，焰酱正在和那个可怕的力量战斗着……
　　这时，伴随着一声巨响，地面震荡了起来……
　　高高的天花板上吊着的电灯突然熄灭了。
　　“咦……地震！？”
　　“停电了！”
　　虽然体育馆里四处响起了小声的悲鸣，不过很快就接上了备用电源，体育馆里的电灯又亮了起来。
　　“……在哪里有什么爆炸了。”
　　妈妈小声说道——我变得更加不安了。
　　而且，脑海里浮现出了焰酱拼死战斗的样子。
　　脸上，衣服上，浑身是血，遍体鳞伤，不断被巨大魔女的力量击中——就算这样，焰酱也紧咬嘴唇毫不退缩——
　　然后，这些情景和那天的梦境完美的重合在了一起。
　　焰酱转校过来的那天早上做的，那个梦。
　　那是，在像是世界末日一般的地方，和光是看着腿就颤栗起来的巨大怪物战斗着的焰酱的身影。
　　我无能为力的在悬崖上看着她流泪的梦。
　　那个时候，丘比在我的背后。
　　我想起来焰酱发现这些后好像在叫着什么。
　　我想起来她拼命的对着我不停的叫着什么。
　　一想起梦里焰酱认真的表情——
　　我就没办法继续在这里坐下去了，我站了起来。
　　“……嗯？怎么了，小圆？”
　　看到我站起来，妈妈问道。
　　“我想去下厕所。”
　　我慌忙蒙混过去，跑了起来。
　　一直跑到了体育馆的游廊，透过那里的大窗户眺望着一片昏暗的见泷原。
　　城里停电了，周围都陷入了黑暗的世界里。
　　在遥远的地平线那边——有什么东西时不时的发着光。
　　虽然想着那可能是在打雷……不知道为什么我觉得焰酱就在那里战斗着。
　　回过神来，丘比正站在脚下——我问道。
　　“焰酱说她一个人也能赢，是真的吗？”
　　短暂的沉默之后，丘比终于挤出了一句回答。
　　“就算我现在否定了，你会相信我的话吗？”
　　“……”
　　还在黑暗之中的城市有什么光闪了下，接着巨响和震动也传了过来。
　　“事到如今说什么也没有用了，你亲眼看看就知道了。在魔女之夜面前，晓美焰能挺到哪一步。——她准备了迄今为止最多的火力。数不清的火箭筒，成百上千的地雷，还有，载满了汽油的油罐车。可是就算把这些都用到最凶恶的魔女身上……也是没用的吧。”
　　丘比好像事不关己的说。
　　“为什么……为什么要战斗到这种地步？”
　　我刚问完，丘比耸耸肩膀说道。
　　“因为她还在寻求着希望啊。就算这个时间轴也没有结果，小焰还是会继续战斗下去的吧。多少次都会重蹈覆撤，重复着这毫无意义的轮回的吧。”
　　听了这话——
　　“……我啊，是从未来过来的呢。”
　　我又想起了焰酱的话。
　　
　　
　　“一次又一次的和小圆相遇。”
　　“然后每次都同样的，眼睁睁看着你死去。”
　　“怎么做才能拯救你。”
　　“怎么做才能改变命运。”
　　“只为了寻找这个答案，无论多少次都重新来过了——”
　　
　　
　　我想起了那些和眼泪一起倾泻而出的话语——
　　我的心跳加速了。
　　如果，那些话全都是真的的话——？
　　焰酱为了救我无数次回溯时间了的话——？
　　“对现在的她来说，停下来就等于是放弃了。”
　　丘比毫不顾忌我的感受，继续轻描淡写的说。
　　“‘做什么都是没用的，小圆的命运无法改变。’终于如此确信的瞬间，晓美焰就会输给绝望，变成悲伤之种吧。她自己也是明白的，所以根本没有选择。不管有没有胜算，小焰也只能战斗下去。”
　　“……只要还怀有希望，就无法被拯救吗？”
　　“没错。和去过所有的魔法少女都一样哦。小圆，你也一起看过的吧？”
　　丘比让我看到的，人类的历史——不，是数不清的魔法少女们的历史。
　　大家明明都是从闪闪发光的希望开始的，最后却都被绝望所吞没的历史。
　　还有，现在……无数的魔法少女们的悔恨和哀伤，简直像是全部压在了焰酱一个人的肩膀上一样，我这么想着的瞬间——
　　那个答案突然在我心中落地了。
　　“不要被它骗了，小圆！”
　　那一天，在那个梦里，遍体鳞伤的焰酱向我喊着的话传达了过来。
　　这个是——
　　因为她没有放弃去拯救我。
　　因为她没有放弃继续轮回。
　　那个时候，焰酱——焰酱疯狂的拼死想要阻止我，阻止我因为丘比的话而踏上走向绝望的歧途。
　　“为她做点错事就好了。”
　　妈妈之前说过的话的涵义直抵我的心底——
　　眼泪从我的脸颊上滚落。
　　“……做错事……焰酱，一直一直……都在为我不停的做着错事……”
　　——我一直都没有发现。
　　——朋友一直都在我的身边……明明一直为我战斗到失去意识。
　　而现在，我终于发现了——
　　我一直寻找着的，我自己的愿望，它就在那里。
　　付出我灵魂的全部为代价，也想要实现的愿望就在眼前。
　　这个愿望——是我没能为麻美学姐、没能为沙耶加酱做的，杏子酱为沙耶加酱做过的事情。也是，焰酱一直在为我做的事情。
　　我不知道它是否正确。
　　可能也不是什么漂亮的解决办法。
　　可是，因为我不想放弃。
　　就算被误解，也不想放弃拯救她们。
　　而且——因为我只是想为焰酱，想为无数的魔法少女们而行动起来。因为我明白了生而为我，度我之命，所喜，所悲的全部涵义——
　　——焰酱，我来了哦。
　　好像被涌出的不可思议的力量所击中一样，我在心里这么喊着，正要跑出去——
　　这时候。
　　“你要去哪里啊，喂？”
　　我的手突然被紧紧抓住了。
　　“……妈妈。”
　　回过头去，看到的是表情前所未见恐怖的妈妈——非常用力的紧抓着我的手。我感受到了她绝不放手的决意。
　　“我……必须要去救我的朋友。”
　　虽然我这么说，妈妈马上摇了摇头。
　　“交给消防署吧，外行就别搀和了。”
　　“非得我去不可——”
　　我这么叫着的瞬间——
　　脸上被用力的扇了一耳光。
　　马上就觉得热辣辣的，然后越来越痛了。
　　“你的命可不是你一个人的！我说啊，你这么任性的胡来，周围的人会有多担心啊——”
　　虽然妈妈生气的训斥着。
　　“我知道。我是知道的。”
　　我对着妈妈喊道。
　　“我正是因为非常喜欢妈妈、喜欢爸爸、喜欢达也，因为知道我对你们有多么重要，我知道不能妄自菲薄。所以这不是任性。大家对我都很重要，所以一定要保护大家——为此，我现在有个非去不可的地方。”
　　“……理由不能说吗？”
　　我听了这话点了点头——
　　“那么，带我一起去。”
　　妈妈说道。
　　我听了这话，高兴得眼泪都涌了上来——
　　正因为非常喜欢妈妈，我又再次想到了。至今为止，我是怎样的被保护，怎样的被重视。这样和妈妈一起去会可靠得多，虽然我也这么想了——可是同时，在我的心里有个声音说这样不行。
　　所以，我忍住了眼泪，摇了摇头。
　　“妈妈要待在爸爸和达也的身边，让他们两个安心。”
　　妈妈还想要说些什么，我精神十足向她说道。
　　“妈妈说过的吧，说把我养育成一个好孩子了。不说谎，不干坏事。现在你也还相信着我吗？还认为我是正确的吗？”
　　妈妈紧闭着嘴唇，用力的点了一下头。
　　然后，直视着我的眼睛，靠近我的脸问道。
　　“……绝对不是去干傻事吧？不是被谁给骗了吧？”
　　“嗯。”
　　我点头回答道——
　　妈妈一挥手，往我背上拍了一下。
　　她的手强而有力，我高兴得眼泪又快流出来了。
　　我露出自己能展现的最棒的笑容——挥了挥手。
　　“……谢谢你，妈妈。”
　　然后，向着暴风雨的夜幕里——
　　那片黑暗的地方里，有我重要的朋友在等着——我跑了出去。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　夜幕中的城市里，一个人也没有。
　　在没有光亮，看不到月亮的夜幕中，只有一片黑暗——
　　可是只有我奔跑着的这条小道，整条都被微弱的光芒照耀着。
　　我不知道这是在我旁边飞着的丘比的力量，还是魔女想要引诱我过去……但是我想怎么都无所谓。
　　因为——焰酱就在前方这千真万确。
　　魔女之夜就在远处的闪耀着不祥赤黑色光辉的世界里，这千真万确。
　　往前跑着，瓦砾更多了，风更强了。
　　崩坏的大楼倒塌了，有的还在熊熊燃烧着。
　　车辆被吹翻，电线杆被刮倒，断掉的电线闪着火光。
　　窗户碎了玻璃飞散，倾斜大楼的窗户里只有窗帘的残骸在舞动着。
　　原本是车站的地方，已经什么也没有了——
　　变成了一堆瓦砾。
　　我们放学经常去玩的购物中心也不见了踪影。
　　就算知道这里是见泷原，也觉得不可置信。地狱般的光景展现在我的眼前。
　　而且，在这些地方的中心，耸立着一个黑色的巨大身影——
　　它在空中缓慢的回旋着。
　　好像要把天空搅成一团一样扭动着，时而发出惊天动地的嗤笑声。
　　“……焰酱。”
　　我没去管那个巨大的怪物——
　　只顾寻找我重要的朋友的身影。
　　我竖起耳朵睁大眼睛，寻找着应该就在这附近的焰酱。
　　不一会儿，乘着风——抽抽搭搭的哭泣声传到了我的耳际。
　　是倾斜的巨大车站大楼的残骸方向——
　　从断裂的钢筋的缝隙里，可以听到什么声音。
　　“……为什么……这是为什么……”
　　在大作的狂风里——
　　我慢慢的一步步的向那个声音靠近。
　　“……打了多少次……都战胜不了那家伙……”
　　我走到了那个被绝望所打垮的声音跟前——
　　然后，我看到了被瓦砾埋没，倒在血泊中遍体鳞伤的我的朋友。
　　“焰酱。”
　　“……”
　　我对着想说什么准备站起来的焰酱摇了摇头。
　　“已经够了……已经足够了哦，焰酱。”
　　然后，焰酱看到了在我脚下站着的丘比——
　　“小圆，难道——”
　　焰酱哽咽不成声的低语道。
　　我马上就明白焰酱想说的话了。
　　至今为止，焰酱拼命的阻止我和丘比相遇。
　　在已经相遇之后，努力使我不再和它扯上更多的关系。
　　就算被误解，被恐吓，完全不被理解，也只身一人走在迷失的道路上。我却没有注意到这样的焰酱的心情，只是一味的害怕、哭泣。
　　“焰酱，对不起呢。”
　　道歉之后——
　　“我，要成为魔法少女。”
　　我背对着焰酱，看着横霸在天空中的巨大黑影说道。
　　“小圆，怎么……”
　　“我啊，终于明白了。找到了想要实现的愿望。所以为了这个愿望——我要拼上自己的性命了。”
　　“不要！”
　　焰酱马上叫了起来。
　　“这样的话，我……我是为了什么……”
　　“真是非常对不起呢。”
　　虽然我做得到的只有道歉——
　　虽然我做得到的只有拥抱遍体鳞伤的焰酱——
　　就算这样，我的心也毫无动摇，平静的回答道。
　　“到现在为止都一直，一直一直被焰酱保护着，守望着，所以才会有今天的我吧。这样的我，终于找到了答案。”
　　我微笑的看着流泪不止的焰酱，说道。
　　“请你相信我吧。我绝对不会让焰酱迄今为止的努力白费掉的。”
　　我轻声说完，转向了丘比。
　　那个红色的眼睛闪闪发光，掌管着所有因果的白色生物说道。
　　“如果是聚焦着无数世界的命运，成为了因果特异点的你，不管怎样骇人听闻的愿望都是可以实现的吧。”
　　“……这是真的吗？”
　　我问完，丘比马上点了点头。
　　“那么，鹿目圆。以你的灵魂为代价，你所期望之物为何？”
　　“我——”
　　我深深的吸了一口气之后——把我的愿望说了出来。
　　
　　
　　“我要将所有的魔女在孕育之前就消灭掉。所有宇宙，过去的和未来的所有的魔女都，由我亲手。”
　　
　　
　　这个瞬间——
　　我的身体里产生出了什么东西。
　　虽然开始是微弱的光亮——它慢慢开始变大变强，终于在我的身体里回转疾走起来，交聚在了我的胸前。
　　“这个愿望——”
　　丘比的声音听起来有些颤抖。
　　“这个愿望实现了的话，就不止是时间干涉的级别了。这是对因果法则本身的忤逆啊！你……真的打算成为神吗！？”
　　“神也好，什么也好。”
　　我向胸前交聚的光芒伸出手去——把它拥在了怀里，一口气说道。
　　“至今为止一直和魔女战斗着的大家——相信着希望的魔法少女，我不希望她们哭泣。我想让她们到最后为止也面带笑容。把妨碍到此心愿的法则，破坏掉，改变掉。这就是我的期望……我的心愿……”
　　力量——
　　惊人的力量从我身体里溢了出来——
　　我解放出所有的力量，好像向全宇宙宣告一样喊道。
　　“来吧，实现它吧。Incubator！！”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　无尽的纯白世界把我包围了。
　　好像听到哪里响起了清脆的钟声，再也感觉不到酷热严寒，温度似乎消失了——什么东西以极快的速度从我旁边呼啸而过，可是却让我觉得舒适、温柔——我知道那些是我以前经历过的，难忘的事情。我已经回不去了。我知道我所珍重的世界在向我告别。无数温馨的回忆，溶解、扩散，把我包围了。
　　——谢谢，谢谢，谢谢。
　　我发现我里面的无数繁星，正是无数珍贵的回忆。
　　渺小的我正在去往无限宽广的世界里。
　　散布在世界各处的我，伸直手臂马上就聚拢了，张开手臂又再次散开了。意识到这个的瞬间，我心里的恐惧全部消失了。那个胆小的自己也好像不见踪影了，只有温柔的感情从哪里源源不断的涌出来。
　　正在这时，我突然注意到了正下方的光亮——
　　我的意识往那边飞去了。
　　那里是巴麻美学姐的房间——
　　在那里，穿着制服的我正在喝着麻美学姐泡的红茶。
　　眼前摆着麻美学姐亲手做的雪芳蛋糕，房间里盈满了安心的气氛。
　　“鹿目同学，你知道这是多么可怕的愿望吗？”
　　麻美学姐好像有些担心的问道——
　　“……差不多吧。”
　　在那个房间里的我，这么答道。
　　“在未来和过去，所有的时间里，你都要永远的战斗下去哦。这样的话，你肯定无法保持作为一个人的形态。这可不是死掉那么简单的事情。你会在未来里永远没有尽头的，作为消灭魔女的概念而被固定在宇宙之中。”
　　“这样就好，我就是打算这样。如果有人对我说怀有希望是错误的——没有这回事……多少次我都会这么反驳。不管什么时候，都会坚持这么说。”
　　我说着用力的点了下头——
　　“这不是很好吗？”
　　从旁边传来了好斗的声音。
　　“要做的话就好好做吧。”
　　那里是——
　　支着一只腿坐着的佐仓杏子酱。
　　她嘴里塞满了蛋糕，笑眯眯的说。
　　“终于找到了战斗的理由了吧？下定决心不再逃避了吧？那就没办法了，接下来只有一口气冲到底了。”
　　“嗯……谢谢你，杏子酱。”
　　我说完笑了，麻美学姐也放松了下来，微笑着说。
　　“那么——寄放在我这里的东西，得还给你了。”
　　麻美学姐说着，拿出来的是——
　　我之前放在麻美学姐的房间里的笔记本。
　　而且，在这个笔记本里……画着我想要成为的自己。
　　我非常憧憬的，完美无缺的自己正在微笑着。
　　什么也不会害怕，战胜了一切悲伤的我——
　　穿着粉红色的鲜艳衣服，被闪闪发光的魔法包围着。
　　“啊哈哈……”
　　我害羞的笑了笑，从麻美学姐手里把笔记本接了过来。
　　麻美学姐对我说道。
　　“你不是实现了希望，而是你自己变成了希望哦。我们，所有人的希望。”
　　话刚说完——
　　耀眼的光芒覆盖了麻美学姐温馨的房间，终于一切都被纯白的世界吞没了。
　　
　　
　　这个光芒——
　　是背负着无数希望的光芒。
　　包裹着我的身体，变换了形态。
　　从肩膀到胸口的光芒，变成了鲜艳的粉红色礼服。从胸口到手臂的光芒，变成了护手。从胸口到腰际的光芒，变成了轻飘飘的裙子。然后脚上游走的光芒——变成了深红色的舞鞋。
　　绽放到最后的光芒变成了丝带，系在了我的头发上，变成了我脖子上的领结。
　　我慢慢睁开眼睛的时候——
　　身体里狂涌的力量，意外的变得温顺起来了。
　　满涨的力量，好像都在等着我的命令一样，整装待发。
　　从我的身体里溢出的光芒，把昏暗的天空染成了金黄色，连魔女之夜巨大的身躯也一起普照着。
　　那个惊天动地的嗤笑声，也一点都不可怕了。
　　不，还不如说——是魔女之夜在害怕着我。
　　……没错。
　　我的敌人，不是眼前的这个巨大黑影——
　　而是一直挡在前方，吞噬了我无数的朋友的“绝望”。
　　我把左手伸直，光就聚集了过来——马上变出了一张巨大的魔弓。然后一伸出右手，就出现了光箭。用力把弓拉满——
　　我向着天空放出了光箭。
　　笼罩见泷原的厚厚的云层消退了，光箭在魔女之夜的正上方扩散。
　　这个瞬间——
　　在天空、在大地、在遥远的时之彼方无限扩散开来。
　　上千、上万、上亿、上兆、上京、上垓——乃至上那由他*的所有光箭，全部都是我。
　　*那由他：梵语的数量单位，一那由他 = 1.0 × 10^60，意为“多到没有数目可以计算”。——译注。
　　那是，某个时代的某座城市——
　　某个攥着漆黑的灵魂宝石的魔法少女所在的城市。
　　我来到了她的身边——净化了她的绝望和灵魂宝石。
　　又是另一个时代的一个荒野——
　　我来到躺在血泊里的少女身边，净化了她的哀伤和灵魂宝石。
　　另一个时代的一个行刑场——
　　我站在内心空洞的看着众人的少女旁边，净化了她的怨恨和灵魂宝石。
　　有戴着王冠的少女，有披着铠甲的少女，有穿着白衣的少女，有套着制服的少女。大家怀里都抱着漆黑的灵魂宝石，生活在泪水中。
　　“我不会让大家的期望在绝望中结局。”
　　我拥抱着她们所有的泪水——喊道。
　　本是在纯粹的期望中诞生的心愿。那些无数的少女们的，闪闪发光的心愿。为了实现这些愿望，她们鞠躬尽瘁，染上污秽，最后终于变成了魔女的我无数的朋友。我把她们的悲伤全部吸收了过来。
　　可能已经化作一支光箭的我的声音传达不到她们那里。
　　可能把她们的悲伤全部消去也解决不了问题。
　　——就算这样。
　　“你们没有诅咒任何人，伤害任何人。所有的因果都由我来承担！所以拜托了——”
　　所以，到最后为止也要——
　　
　　
　　“相信自己。”
　　
　　
　　无数的悲惨的因果聚集到我身上——
　　我全部接受了下来，承担了下来。它们变成了我的痛苦，我的伤痕。而这些苦难、污秽也让我觉得可爱——活着本身，往身上集聚因果就让我觉得可爱——而且，和朋友们一同体味她们的苦难，我觉得感谢万分。无限的时间从我里面流过，我的意识和无限的体验同化了。接受得越多，我也变得更多，好像没有上限的强大起来了。作为鹿目圆的意识微弱了，我变成了更为强大的什么。
　　然而……
　　虽然鹿目圆个人的幸福又当另论——
　　就算这样，我还是幸福的。
　　因为——这样做，我觉得好像第一次有了朋友。
　　而且，我不是一个人了。
　　我发觉我有了无数的朋友。
　　不，我发觉的是，朋友一直都在身边。
　　在这里想和谁成为朋友的话，谁都可以成为朋友。
　　在所有的时间轴，所有的平行世界，生活着的所有的人们。
　　和我体味着同样的痛苦，却仍然紧咬牙关坚持战斗的人。
　　她们现在全部，都是我的朋友。
　　而且，在知道了这些的现在——
　　我发现，我作为自己的使命还差一点没有完成。
　　
　　
　　魔女之夜——恐惧着。
　　无可救药的恐惧着，惊天动地的大哭起来。
　　恐惧变成了龙卷风和闪电，破坏了见泷原的城市。
　　那个少女也是——
　　肯定原本有一个心愿。
　　有一个吃尽苦头也想要实现，闪闪发光的心愿。
　　我来到它的身边——
　　魔女之夜的巨大身躯四分五裂。
　　它还在害怕着——身体激烈的颤抖着。我温柔的对它说道。
　　“已经好了……已经没事了哦。”
　　它的痛苦、不能原谅的怨恨、绝望、撒不尽散不完的黑暗回忆，一切都由我来承受。
　　“再也不用去怨恨谁了，再也不用去诅咒谁了。在你变成这个样子之前——”
　　
　　
　　——我就会阻止你的。
　　
　　
　　在被光芒覆盖的世界里——
　　那个变成了魔女之夜的东西的过去回忆——小声的响着。
　　在哀伤的、悲惨的、久远的世界里响着。
　　漆黑的回忆在我的胸中埋头痛哭。这个回忆好像要穿透宇宙一样，苦闷、疯癫。胸前憋闷，快要裂开了。可是，果然在最底层的东西还是——
　　“是吗……”
　　我微笑了起来。
　　“……你也和我是一样的啊。”
　　说完这话——
　　被称作魔女之夜的少女——表情扭曲，土崩瓦解。
　　融入了我的身体之中。
　　
　　
　　大概——
　　这就是那个名为鹿目圆的存在消失的瞬间。
　　虽然所有的哀伤都由一个人来承担过于沉重——
　　虽然像是快要压垮般的沉重——
　　大家一起承担的话，重量就不值一提了——我认识到宇宙的瞬间。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……这里是？”
　　黑发少女醒了过来，这里是——漆黑一片的空间。
　　分不清上下。
　　也不知道哪里是尽头。
　　除了意识到自己是契约成为魔法少女的初中二年级学生以外——
　　什么都无法确定的世界。
　　“根据小圆带来的新的法则，宇宙被重置了。”
　　耳熟的声音在少女的脑海里响着。
　　憎恨和奇妙的难忘交替的，那个悠哉的声音。
　　于是，她知道了。
　　这里是大宇宙初始的地方。
　　在这里，无限的增殖即将开始，所有的银河即将组建。
　　然后，少女看到几个光点开始浮现了出来。接着终于连成了一条，这就是摇曳着的最初的银河。
　　“——对了，你也是能穿越时间的魔法少女呢。”
　　声音好像安心的宣告道。
　　“那么，一起来见证吧。名为鹿目圆的存在的终焉。”
　　听着这话的同时——
　　遥远的地方出现了的一颗流星，很快在黑发少女眼前展示了它庞大的身姿。
　　“那个就是她的愿望所带来的灵魂宝石。”
　　“怎么会……”
　　那个——
　　比一颗行星还要大。少女扭头看着，那颗灵魂宝石伟岸到无法一睹全容。
　　“和实现那样过于巨大的愿望相对应，你知道小圆要背负多少诅咒吗？”
　　少女呆呆的望着前方——
　　闪耀着蓝色光辉，熟悉的那个美丽的星球。
　　——太阳系第三行星，地球。
　　“实现了与创造出一整个宇宙相等的希望，也意味着，会带来足够毁灭一整个宇宙程度的绝望——这是当然的吧。”
　　有些邪恶的声音响着的瞬间——
　　像行星一样巨大的灵魂宝石的中心点上，浮现出了黑色的污秽。
　　它瞬间往周围扩撒、渗透，开始要把整颗行星都染成黑色了。
　　这样的情景，对日来夜往作为魔法少女战斗着的她来说——是再熟悉不过的的痛苦情形。伴随着无法消退的无数绝望的记忆，魔女要孵化出来了。
　　而且——从这样巨大的行星级灵魂宝石孵化出的魔女——
　　它的力量。
　　可不是只有一个城市那么大的魔女之夜所能比拟的。
　　“啊，啊……”
　　不久出现了集聚了足以撕裂宇宙的质量的，极大的魔女——
　　它蠕动着的身躯足以和地球匹敌。
　　——结果，我还是什么都没做到……
　　黑发少女这样想道。
　　不管怎么回溯时间重新来过，竭尽全力为拯救唯一的一个朋友而奔走——结果，事情还是只会变成这样。
　　不，还不如说自己什么都不做的话。
　　如果没有翻转相同的时间轴，把所有的因果缠在那孩子的身上的话。至少，就不会产生出这样巨大的魔女了——
　　她感到深沉的绝望灌满了自己的心胸和灵魂宝石。
　　——结束了……
　　少女的心出现了一道裂纹，然后慢慢的变大了，这个时候——
　　
　　
　　（没关系的哦，焰酱。）
　　
　　
　　——我不由得说出了声来。
　　“……小……小圆？”
　　从慌慌张张四处张望的少女背后——
　　（我的愿望是，消灭所有的魔女。如果这个愿望真的实现了的话——）
　　声音越来越近。
　　与无限的时空并存，曾为“鹿目圆”的少女——
　　手拉着弓，发出了照亮了整个宇宙的光芒。
　　放出的箭，扩散成无数的光，笼罩着地球的巨大魔女瞬间就被消灭了。
　　在这时产生的，大量的光芒前面——我像是护着焰酱般的抱着她，在确认了她僵硬的表情之后，我默默的笑了。为再次短暂的重逢感到喜悦，为焰酱为我所做的一切感到喜悦，还有，只是因为感受到了她的体温而喜悦。
　　这份喜悦，在我的心里变成了坚强的勇气。
　　（即便是我——也没有绝望的必要了！）
　　随着这句话——
　　焰酱的意识扩散开来了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“——小圆，从此你的人生将……失去开始与终结。”
　　这里是，刚才的场景突然变成的“白”的无限空间。
　　“你在这个世界上存在过的证明，将连同记忆一起，从所有的地方消失得什么也不剩。你的存在将转换到上一层的领域，变成一个单纯的概念。”
　　这个声音，嘶哑，空虚——
　　平时的那个悠哉的语调消失得无影无踪。
　　“谁也不能感觉到你，你也无法干涉到谁。你……不再是这个宇宙的一员了。”
　　“什么啊，这个……”
　　焰酱在纯白的世界里回转着，用颤抖的声音呢喃道。
　　“这就是小圆的期望的结局？这样的结果对得起她吗？”
　　我重要的朋友这么哭着喊道。
　　可是，无论焰酱怎么喊，怎么哭——纯白的世界也不为所动，只是延展开来。
　　“别开玩笑了！这样不是比死还惨吗……”
　　焰酱这么喊着，满涨的哀伤好像要从身体里喷射出来一样。
　　——我想成为能够保护小圆的自己，为什么这个愿望没有实现。
　　——只不过，想和她在一起……一直在一起，在那个叫做鹿目圆的少女的身边，能给她带来幸福的人生就好了……只不过想要实现这样的愿望……
　　喷薄出的悔恨，好像要将焰酱的胸口撕裂了。
　　好像诅咒着自己一样，焰酱捂着脸哭了起来。
　　所以，再一次的——
　　我对焰酱说道。
　　
　　
　　（这样就好了哦，焰酱。）
　　
　　
　　“……小圆。”
　　（现在的我啊，能看到过去和未来的一切。曾经存在过的宇宙，或者是可能会产生出的宇宙，全部都能看见。所以呢，我全部都知道了。在无数的时间里，焰酱为了我而做的努力，这全部一切。）
　　现在，焰酱重新来过的无数时间从我心里流过。
　　有没办法和别人诉说疾病的痛苦，一个人苦恼着的焰酱。有躲着高兴的聊着天的同学们，一个人回家的焰酱。有和我相遇，然后又失去了我的焰酱。有为了避免这样的结局，与丘比契约，不断重复着相同的时间，可是却仍然每次都失去了我的焰酱。
　　“……多少次泪流满面，多少次遍体鳞伤，可还是为了我……一直没有注意到，对不起呢。”
　　缓缓的，焰酱脸上流下了一行眼泪。
　　（我因为变成了现在的样子，才能够了解到真正的你。我居然有如此重要的朋友——所以，我很高兴哦。焰酱，谢谢你。你是我的，最棒的朋友。）
　　“……可是，你将要这样……没有了可以回去的地方，远离了喜欢的人们……独自一人的永远被留在这样的地方了。”
　　（不是独自一人哦。大家，大家一直都和我在一起哦。）
　　我背负着无数的星辰说道。
　　（从此以后的我啊，将无时无处不在。所以就算看不到我的身影，听不到我的声音，我也一直都在焰酱的身边哦。）
　　“小圆……觉得这样也无所谓吗？”
　　焰酱泣不成声的叫道。
　　“就算我把你忘记了？就算我再也感觉不到小圆了？”
　　（——不会的。要放弃还太早了。）
　　虽然觉得不可思议——可我就是这么想的。我说道。
　　简直就像魔法一样，奇迹一样，我和焰酱的相遇——对互相产生了巨大的变化。焰酱有了焕然一新的价值观，然后胆小鬼般的我接受了懦弱的自己，坚强了起来。知道了魔女的存在，知道了与之对抗的魔法少女的存在，就算害怕着这个世界的真面目——互相也有了改变。在每个时间轴里，我作为我努力的活着，焰酱以焰酱的方式拼命的活着。虽然哪里有点误差，什么东西在一点点积累着——
　　就算这样，肯定——我和焰酱寻找的东西是一样的。
　　我将此——
　　在焰酱的脑海里，画出了出来。
　　瘦小的、纤细的、充满稚气的、弱不经风的、难忘的——那个身影。
　　被称作鹿目圆的少女马上站在了焰酱旁边，露出了被焰酱称为春风般微笑的那个笑容，靠近了哭泣着的焰酱身边——
　　“焰酱。”
　　“……小圆。”
　　我站在睁开眼睛的焰酱前面，解开了自己头上戴着的丝带。
　　“焰酱连这样的地方都跟过来了。所以回到原来的世界也说不定，不会忘记我的事情。”
　　我说着——把丝带轻轻的放到了焰酱的手里。
　　“没关系，肯定没关系的，要这么相信着哦。”
　　“小……圆……”
　　“因为，魔法少女啊。”
　　在这一瞬间，黄色、蓝色还有深红色的笑容在我心里闪过。还有，遥远的过去，在这个星球上的某处，拼命战斗着的无数少女的笑容都浮现了出来。她们把生命和使命拼死进行到底，那些耀眼的笑容全都浮现出来了——
　　我对焰酱微笑着说道。
　　“因为魔法少女是能实现梦和希望的。即使只有一点点，能引发真正的奇迹也说不定。……不是吗？”
　　一边说着这话——
　　鹿目圆的身体慢慢变得透明了。
　　“小……小圆，不要走！”
　　焰酱慌忙的伸出了握着丝带的手——
　　（对不起……我还要去接大家才行。）
　　我握着焰酱伸出的手说道。
　　（总有一天还会再次和焰酱相遇的，所以在此之前——就稍微先分别一下了……）
　　“小圆！”
　　撕心裂肺、悲痛万分的声音从我的背后传来——
　　现在的我可以相信了。
　　肯定总有一天——我还会再次去到焰酱的身边的。
　　所以——
　　所以现在。
　　这个叫做“鹿目圆”的意识体，要去做该做的事情了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　自那个噩梦般的灾难以来，已经过去很久了——
　　遭受毁灭性打击的见泷原市，曾有的繁华开始复苏的某一天。
　　在举行小提琴演奏会的一次审查会的大厅里，响起了壮丽的小提琴的旋律。
　　时而激扬，时而舒缓——
　　从四根琴弦飘出的音色，感染了听众的内心，让人赤诚起来。
　　审查员们并排坐在席位的最前排，虽然手里都拿着评分用的笔，却没有一个人往评判表上写字。每个人都闭着眼睛，陶醉在音乐之中。
　　然后——
　　舞台中央，演奏着小提琴的是一个五官端正的少年。
　　他梳成大波浪的前发摇曳着，全身与旋律合而为一。
　　五百人的席位几乎都是空的。
　　然而，在本该没人的大厅中段的席位上——
　　却有两个身影在那里。
　　
　　
　　——是圣母颂。恭介最喜欢的曲子哦。
　　——嗯。
　　那身影是两个少女，要好的坐在相邻的席位上。
　　——好像给你添麻烦了……
　　一个少女这么说道。
　　——没有。我才是对不起。只能给你这样的结局了……
　　另一个少女静静的回答道。
　　——想要拯救沙耶加酱的话，只有让这一切都归于虚无……那么的话这样的未来也会消失了。可是那样，大概，不是沙耶加酱所期望的样子吧。
　　被称作沙耶加的少女默默的听着这番结结巴巴的话。
　　——沙耶加酱的愿望，还有为此而做的努力，都是非常重要的——绝对是有它的价值的。所以……
　　——嗯，这样就好了。
　　沙耶加爽朗的这么回答。
　　然后，好像非常满足似的前倾着身体——沉浸到了小提琴的音色中。
　　——是啊。我只是想再听一次那家伙的演奏而已。只是希望更多更多的人能听到他的小提琴而已……回想起这些，已经足够了。已经什么也不后悔了。
　　这样呢喃之后——
　　沙耶加看着舞台的侧面，笑着说道。
　　——唉，虽然还是稍微有那么一点点不甘心。
　　在沙耶加看着的舞台侧面……有一个少女看着少年的演奏快哭出来了。表情比接受审查的少年本人还要紧张，一心祝愿着少年能够成功的样子。
　　——是仁美就没办法了。又是个优秀到恭介都配不上的好孩子……他们一定会幸福的吧。
　　听了这话，另一个少女微笑了起来。
　　飘出的圣母颂缭绕着她们。
　　旋律毫无偏差。
　　而且沙耶加意识到——这是少年尽了最大努力所演奏出的音乐。只有音乐梦想曾被摧毁过一次——然后在绝望的尽头明白了音乐对自己有多么重要的人，才能编织出的音色。
　　——恭介是没问题的。
　　另一个少女看着沙耶加的侧脸，低声说道。
　　——那我们走吧。
　　她把手轻轻的搭在沙耶加的肩膀上。
　　沙耶加用力点点头——
　　——嗯，小圆。
　　对邻座的少女，开朗的微笑了起来。
　　然后，这些话最后——
　　引出了无数的思念，在空中飘浮着，扩散开来。
　　那里留下的，只有透明的笑容，只有为人们祈求着幸福的，两个少女的思念。虽然可能无法马上传达给这个世界——就算这样，两人的思念把自己的爱注入了城市，注入了生活在这里的人们心中。在失去了数不胜数珍贵之物的人们心中植入了温暖的种子。
　　它们总会有发芽的一天。
　　总有一天会让人们的心变得柔韧坚强起来。
　　而且，变成保护比自己弱小者的温柔。
　　期待着那一天——只是期待着。
　　少女们——不，我们，手拉着手，相视而笑，然后。
　　
　　
　　演奏——结束了。
　　听众一齐站了起来，对着青年，还有青年演奏出来的旋律——
　　现在，在宽敞的演奏大厅里，慷慨的掌声久久不息。
　　青年把小提琴收回腋下，对着大家礼貌的低下了头。
　　被经久不息的掌声所缭绕，无数的回忆涌上了他的心头。
　　高中毕业进入了音乐大学，然后进了朱利亚德音乐学院，后来获得了Rodolfo Lipizer奖——青年走过的这些路，感觉好像是做了一个长长的梦。
　　但这绝非是平坦的道路。
　　他也曾有过彻底绝望的日子。
　　初中二年级的时候，被卷入了交通事故，醒过来发现自己在医院里。
　　家人、医生都面无血色。
　　然后——
　　告诉他再也不能拉小提琴了。
　　那之后，灰心、绝望的日子就开始了。不久之前还宽敞明亮的道路在眼前轰然塌陷，突然变得暗无天日。那阴暗漫长的道路……自己终于走过了。幸好自己没有放弃，坚持走了过来——所以现在自己才能站在这里。
　　在雷鸣般的掌声中，咀嚼着这段过去的时候——
　　突然，想起了在那条阴暗的道路旁，时常陪伴着自己的身影。
　　一直开朗的微笑着，不管发生什么都鼓励自己前进的青梅竹马的少女。
　　因为治不好手而焦躁，因为失去梦想而陷入绝望的时候，他曾迁怒于那个少女。
　　可是，少女却仍然这么对他说。
　　——奇迹和魔法都是存在的。
　　“……沙耶加。”
　　青年咬着嘴唇这么低声念着的瞬间。
　　——恭介，太好了呢。
　　好像听到了应该已经不在了的少女的声音，青年忽然抬起了头。
　　扫视着大厅里的每个角落，找寻着那个身影。
　　可是，那里只有——
　　把他的前途照耀得光芒万丈的，无数的欢喜和称赞。
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　最棒的朋友
　　Best Friend
　　
　　
　　我正在深夜的车站里。
　　周围一片漆黑——好像融入了这片漆黑中一般，魔女的结界消失了。
　　“……沙耶加呢？”
　　景色刚刚回归到现实——佐仓杏子就大叫道。
　　“喂，沙耶加怎么了！？”
　　持着长枪，长发扎着马尾辫的佐仓杏子，一改平时满不在乎的态度。
　　现在站在那里的，只是一个带着与年龄相应的不知所措表情的少女。
　　“……她走了。被圆环之理所引导着。”
　　过了一会儿——
　　穿着黄色的鲜艳服装的少女低语道。
　　总是英勇飒爽的巴麻美也沉浸在了哀伤之中。
　　“美树同学……刚才的一击，用尽了全部的魔力。”
　　听了这话，杏子使劲的捶了一下柱子。
　　“那个笨蛋……就算是为了着迷的男人，自己消失了又有什么意义！笨蛋……好不容易……才成为朋友的……”
　　杏子大声倾吐着真心话，晶莹的泪珠从她的眼里滚落下来。
　　我呆呆的看着这幅光景——不是的。
　　不是的，不是这样的——嘴里一个劲的重复着。
　　“这就是……魔法少女的命运。从得到这份力量的时候，就应该知道的吧？追求着希望的因果，在给世界带来诅咒之前，我们就只能像那样消失掉……”
　　听了巴麻美的话——
　　我握住了留在手里的东西。
　　柔软的贴在手心里的红色丝带——
　　它悲伤的告诉我，这一切都不是梦境。
　　——她走了。
　　小圆她……我唯一的一个朋友她——承载了所有的因果，变成了一个单纯的概念。
　　“——一直没有注意到，对不起呢。”
　　我还清晰的记得那个在我耳旁轻声细语的声音。
　　“我因为变成了现在的样子，才能够了解到真正的你。我居然有如此重要的朋友。”
　　那时的那番话——
　　驱散了我面临孵化的灵魂宝石里的所有污秽。
　　一直在天不酬勤的回廊里彷徨的我终于发现——结果最后的最后，我又被我的朋友所拯救了，眼泪止不住的往外涌。
　　“……小圆……”
　　我情不自禁的喊出了这个名字——
　　“——晓美同学？”
　　巴麻美好像有些担心的叫我的名字——
　　佐仓杏子问道。
　　
　　
　　“……小圆，是谁啊？”
　　
　　
　　听了这些话——认识到这个现实。
　　我用颤抖的手把丝带按在了自己的胸前。
　　小圆明明还在我的心里活着——
　　明明她的温度现在就在我的身边——她却已经不在了。
　　谁也感受不到她的存在。名为鹿目圆的少女，她与这个世界所有一切的联系都被斩断了。未来永劫，谁也不会记得她。
　　虽然我因为重复回溯时间产生了无数的绝望——可是因为在下一个世界还会见到小圆，自己阴冷的心也稍微被照亮了一点。只要远远的看着她，心里就会变得温暖起来。
　　这份安心感——现在真的已经不在了吗，我的眼泪止不住的流个不停。
　　再一次的要把小圆这个名字喊出口了——
　　我咬牙忍住了。
　　可是，就算这样，小圆温柔的微笑仍然梗在胸前，和她无数的回忆压迫着我的心。我痛苦得想就这样满载着她的笑容消失掉。我没有自信能带着再也见不到了的朋友的记忆活下去。
　　现在，我又变回了原来那个懦弱的晓美焰。
　　回到了什么都觉得害怕，双腿发软，逃避着一切的日子。
　　因为和小圆的相遇终于从其中挣扎出来了的，那泥沼一般的日子。
　　我感觉自己正在慢慢的回到那个时候。
　　而且，我甚至觉得回到那个时候更好了。虽然那只是每日虚度等死的空虚人生，和记得小圆，可是却再也见不到小圆的现在比起来，要好太多了。
　　但是——
　　但是——
　　但是，我不能回去。
　　如果连自己也忘记了她——小圆就真的变得孤身一人了。
　　所以，不管如何艰辛，如何痛苦，从今往后我也要带着对她的思念一起活下去才行。感受着她近在咫尺的体温，和她一起战斗下去才行。
　　——站起来，不要垮下，小焰。
　　我紧咬牙关，对快要当场跪在地上的自己说道。
　　鼓励着陷入泥沼的心和膝盖。
　　——你是她的亲友对吧？
　　——是鹿目圆最棒的朋友对吧？
　　那么，即使再也见不到她了，再也说不上话了，也要挺起胸膛活下去。作为鹿目圆的朋友，走完自己光彩的一生。
　　然后，有一天能和小圆再度相遇的时候——
　　能得到她，“焰酱真是努力呢”的赞许的微笑……
　　百折不挠的，坚持不渝的……活下去……
　　这么拼命对自己说着——
　　终于让无力的膝盖勉强站直了。
　　虽然没有办法回答巴麻美和佐仓杏子的问题——
　　只有我一个人也要继续走下去。
　　我直视着我从今以后要走的路——与死亡相比更加艰险的路。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　假日的的河岸和平无比。
　　凉爽的河风迎面扑来，末夏的阳光轻抚大地。
　　我一个人坐在青草迎风招展的河堤上，不知厌倦的看着某个家族。
　　那是一对年轻的夫妇和一个年幼的男孩子。
　　小男孩坐在地上，专心致志的涂鸦着什么——他的父母眯着眼睛眺望着远方。
　　过了一会儿——我站了起来。
　　拍了拍制服的裙子，拿着书包走了过去。
　　“……小圆，小圆。”
　　我刚一走近，小男孩就喊了起来。
　　我微笑着蹲了下来，看着小男孩指着的涂鸦。
　　那里画的是我难忘的朋友的样子。
　　扎着两个辫子的头发。穿着带饰边的服装的纤细身材。
　　而且，她春风般的微笑更是画得惟妙惟肖。
　　“嗯，没错呢，一模一样哦。”
　　我说道。
　　“……哇？”
　　小男孩好像觉得不可思议一样歪着脑袋。
　　然后，好像注意到了什么，缓缓的把手伸了过来。
　　他伸向的是，系在我黑色头发上的，鲜艳的红色丝带。
　　“喂，不行的哦，达也。”
　　突然响起了一个男人的声音。
　　“不能拉女孩子的头发哦。”
　　这是小男孩的父亲。
　　第一次见到的小圆的父亲一下子吸引了我的目光。
　　温柔的眼神，好像阳光普照一般的微笑。
　　眉宇之间有着我的亲友的影子。
　　“不好意思，你没事吧？”
　　父亲低下头说道。
　　“没事，我才是打扰你们了。”
　　我也回了礼——
　　然后对着在父亲怀里身体乱蹬的小男孩微笑着说。
　　“是小圆，对吧。”
　　“嗯！”
　　叫做达也的小男孩精神的点了点头。
　　然后——
　　我的视线移到了在父亲和小男孩后背看着我的母亲身上。
　　那是一位留着漂亮光洁短发的美丽的女士。
　　我对着这位好像若有所思的女士礼貌的低下了头。
　　“那个啊……这孩子一个人玩的时候，交了个看不见的朋友吧？这也是小时候常有的事情呢。”
　　小圆的母亲——鹿目询子笑着说道。
　　“嗯，我也记得。”
　　虽然自己小时候没有过——可是现在却有一个，我感到心里绞痛了起来。
　　我们并排坐在了河堤上，看着在河岸玩耍的父子俩的身影。
　　“‘小圆’啊，你也知道吗？是动画还是什么里面的角色？”
　　过了一会儿询子问道，我微微一笑回答。
　　“不知道，是什么呢。好像听说过，又好像没有。”
　　“这样啊。我也好像在哪里和达也一起见过一样……唔~偶尔啊，也会觉得听起来非常的怀恋呢，‘小圆’。”
　　“是吗。”
　　母亲的话，有些寂寞，又有些喜悦。
　　我想小圆是不可能完全的消失掉的。
　　这个世界上还有她的细微的印象残存着，想到这里我又斗志昂扬了。
　　“……你的发带，真是可爱呢。”
　　询子突然注意到，把手伸向我的头发。
　　“完全戳中我的喜好了！都有点吃惊了！”
　　询子眯着的眼睛——
　　好像是看到了失去了的宝物一般的眼神。
　　这个瞬间，我想道。
　　那孩子是真的被珍视着的。
　　而且，因为她被父母由心的期望着，爱着——所以才能用爱填平所有的诅咒。
　　“那就送给您吧？”
　　听到我的话，母亲一瞬间露出了难堪的表情。
　　然后马上害羞的笑了。
　　“啊哈哈，我这种大妈不合适的啦。”
　　——才没有这回事。
　　我想道。
　　鹿目询子看起来完全不是大妈。
　　不但美丽帅气——而且最重要的是，可以看出她内心的坚强。
　　而且，这种坚强和我的亲友深藏在心底的坚强是同种类型的。
　　有着包容一切的爱，和可以贯彻这份爱的坚强。
　　“不过——如果我有女儿的话，也许会让她系上呢。”
　　看着笑着这么说的询子，我在心说道。
　　
　　
　　——感谢小圆。
　　——感谢给了我这样的朋友。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　起风了。
　　在寂静的夜里，邪恶的狂风呼啸而过。
　　我现在——从高楼的屋顶上看着摩天大楼。
　　穿着黑白灰三色相间的衣服，俯视着我辽阔的战场。
　　“——原来如此啊。你所说的话，作为一种假说确实可以成立呢。”
　　从身后传来了悠哉的声音——
　　“不是假说，是真的哦。”
　　我一边回答道，一边在摆成圆形的几个小立方体中间，放上了我自己的灵魂宝石。
　　这些像小宝石一样的石头——和以前的悲伤之种不同，不一次用上好几个的话，是无法完全去除灵魂宝石里的污秽的。
　　“就算如此也没办法证明啊。如果像你说的那样，宇宙法则被改写了，现在的我们也没有办法去确认……就算只有你一人带着记忆来到了这里，这也和只存在于你脑海里的梦中故事没有区别。”
　　“……嗯。”
　　我用鼻子哼了一声，把用完了的立方体扔向声音的主人。
　　长着白尾巴和长耳朵的白色的生物——丘比。
　　“……不过确实，没来得及净化的灵魂宝石为什么会消失，其原理我们也无法说明。在这一点上，我对你说的魔女的概念非常感兴趣呢。”
　　丘比一边把扔过去的沉满黑色污秽的立方体吃进背上的嘴巴里，一边低声说道。
　　“作为收集人类感情能量的方法确实很有魅力呢。如果有那样高效的方式，我们Incubator的战略也会变得完全不同了吧。”
　　“……是啊，你们就是这样的家伙。”
　　我轻描淡写的搪塞丘比——拍掉手上的灰尘站了起来。
　　丘比仰视着我说。
　　“因为在你所说的有着魔女的世界里，现在和我们交战的魔兽就不存在了吧？作为收集诅咒的的方法，这不是相当省事吗？”
　　“没有那么简单。因为我们之间的关系可是非常险恶的。”
　　“唔~……果然没办法理解啊，你们人类的价值观。”
　　我没有理会丘比的叹息，俯视着下方辽阔战场上的无数亮点。
　　然后，感觉到了住在这里的无数人们。
　　感觉到了无数萦绕的回忆，无数的愿望。
　　而且，那些亮点所向的浓郁的黑暗深处——现在也盘踞着无数的绝望。
　　那些异形的影子旁边，和魔女的使魔不一样，完全又是另一种怪物——化为魔兽也在吞噬着迷茫的人们。即使是不会产生出魔女的世界里，人世间的诅咒也不会消失。世界的歪曲只是换了一种形态——
　　现在也从黑暗深处窥伺着人们。
　　“今晚的瘴气非常的浓呢，魔兽们也一个接一个的涌出来了。怎么杀也杀不干净。”
　　“抱怨也没有用。——那么，要上了哦。”
　　我打断了丘比的废话——飞了出去。
　　我张开双臂——向着黑暗的夜幕飘然而下。
　　风撩起了我的头发，让我的脸庞露了出来。
　　在寂静的夜里，在人们的眼中，我的脸是什么样子的呢？
　　是曾经那个懦弱、多病的我吗？
　　还是像冰一样冷静的我呢？
　　在降落在地上的同时，我看向那片黑暗——一片漆黑的黑暗深处有什么东西蠢动着。
　　无法救赎的人们的执迷不悟所累积而成的，异形者们。
　　只要有人存在，就会不断的产生出来的，魔兽群。
　　冷冷的盯着那片让人想要干脆放弃掉算了的黑暗——
　　我想，就算是这个不断重复着悲伤和憎恨的无可救药的世界——
　　即使这样这里也是那个孩子曾经想要守护的地方。
　　记住这些，绝对不会忘记。
　　所以我要——
　　
　　
　　“继续战斗。”
　　
　　
　　刹那——
　　我的手里发着光，出现了一张巨大的魔弓。
　　强大的魔力从我的身体里涌出来的同时，我射出了箭。
　　然后，箭变成光束扩散开来了。
　　在好像要吞没一切般广阔浓郁的黑暗之中。
　　光束像是被吞噬掉一般的消失了。
　　当然，这样的结果说明我危险了。
　　黑暗过于阴森，而我一个人过于孤单了。
　　可是，我已经知道了。
　　自己绝对不会真正的孤单。
　　我有个无可替代的朋友，无论何时何地都在我的身旁。
　　她的微笑。
　　她的眼神。
　　还有，她的话语，都永远陪伴着我。
　　我的身体，在此以后也会遍体鳞伤吧。
　　在此以后也会被折磨得皮开肉绽血肉模糊吧。
　　可是，只要记着总有人在某处为我而战。
　　而且，我想起那个人的面庞的时候——
　　我的心就不会被击垮。
　　因为我知道，我绝不是孤身一人。
　　
　　
　　胀满的魔力好像快把身体撕裂了。
　　伴随着盈满心胸快要洒出来了的思恋，我放了箭。
　　在孤独得想要干脆死掉的战斗尽头——
　　脑海里总会响起你的声音。
　　
　　
　　对那个崩溃边缘的那个我，胆小鬼一样的那个我，还有不明白朋友为何物的我，你都告诉过我哦。
　　在这个与世界的一切隔绝的，无限空间里战斗着的我，绝不是孤身一人……
　　因为焰酱一直都在某处为我而战——因为有焰酱一直记着我，我的心就不会被击垮的哦。
　　
　　
　　现在，我可以挺起胸膛说。
　　我，我，有一个朋友。
　　有一个最棒的朋友。
　　所以——
　　
　　
　　“加油”
　　[[IMG,daef0601f7f38f8d62bc474844be3674,1276,1000,443499]]
　　
　　[[IMG,2de18c808bbb2e853914dfde5b2c8346,1262,1000,257004]]
　　
　　[[IMG,af963e8077e944881a4014e903190c21,1240,1000,569235]]