　　第八章
　　我最差劲了
　　I am the worst
　　
　　
　　“哈，只要知道了方法就简单了……再也不怕会输了。”
　　听到沙耶加酱的声音，我偷偷睁开眼睛——
　　这时，影绘一样的魔女结界正在渐渐消失。
　　在虚幻飘渺形消影逝的世界中心——
　　只有沙耶加酱伫立着狂笑不止。
　　蓝色的衣服斑驳褴褛，满是污秽。
　　不——那不是污秽……那是血。是从沙耶加酱身体里流出来的血把衣服染黑了。
　　“……沙耶加……酱。”
　　沙耶加酱听到我的叫唤回过头来，一只眼睛已经不见了。有什么黏糊糊的东西从本该是眼睛的地方流了出来，流过鼻尖、嘴唇，把血迹涂满了一脸。她手臂上有一道很深的伤口，腿上连骨头都露出来了。沙耶加酱已经体无完肤到还活着都让人觉得不可思议的地步了。
　　“……过”
　　在我忍不住喊出来了的瞬间——
　　沙耶加酱的灵魂宝石开始发出温柔的光芒。然后，光芒在沙耶加酱的身体上游走并停留在伤口上，又开始炫目的闪耀起来。在我还没看清楚的时候，沙耶加酱身上所有的伤口就已经全部痊愈了，又恢复到了原来的样子。
　　魔女的尸骸化为尘土飞散，结界也完全不见了。
　　只剩下了一颗闪着微光的悲伤之种。
　　恢复了的沙耶加酱，这时——
　　慢悠悠的走过去把它捡了起来。
　　“给你了。你就是想要这个对吧？”
　　她这么说着，把悲伤之种丢给了杏子酱。
　　“喂……”
　　“我可不想欠你人情。这样就扯平了，可以吧？”
　　沙耶加酱说完，开始往我这边走——
　　“那么，回去吧，小圆。”
　　沙耶加酱乏力的微笑着说。
　　可是——
　　可是，我的身体还是战栗不已。
　　刚才沙耶加酱体无完肤的样子还是挥之不去——
　　腿又迈不开了。
　　“你抖个什么劲？这不已经没事了吗。”
　　沙耶加酱一边说着，灵魂宝石闪了一下，又变回了原来穿制服的样子。
　　可是这样……我还是在怀疑，那边站着的是我认识的那个沙耶加酱吗——
　　一时不知道如何应答。
　　“……呜”
　　这时，沙耶加酱突然打了个踉跄。
　　这才让我终于回过神来——慌慌忙忙的扶住了沙耶加酱。
　　“……不要勉强，抓着我。”
　　沙耶加酱一言不发的把身体靠了过来。
　　“只是有点累……”
　　沙耶加酱小声的念着，又让我想起了她刚才皮开肉绽的伤势来——
　　眼泪又突然涌了上来，而我只能竭力忍住。
　　
　　
　　杏子酱没有追上来。
　　我和沙耶加酱两个人步履蹒跚的走在幽暗的人行道上。
　　是因为大量出血吗——还是因为使用魔力过度了呢——
　　沙耶加酱的脸在路灯的照耀下惨白得让我害怕。
　　嘴唇没有血色，眼神空洞无力。
　　突然感觉有水滴在了脸上——
　　抬头看看昏暗的天空，下雨了。
　　我们一步一步的往城里走着，雨水一点一滴的打在我们的身上。
　　是错觉吗，变回戒指了的沙耶加酱的灵魂宝石，不再像平常是鲜艳的蓝色，好像失去光泽变淡了，虽然很担心——但它仍然用温柔的光芒给我们指着路。在温柔的使人安心的光芒中，我们继续走着。
　　可是，沙耶加酱的腿到现在还是蹒蹒跚跚的走不稳——我正在想要不要先休息一下的时候，发现前面有一个巴士站台。
　　“在那里……沙耶加酱，在那里避一下雨吧。”
　　我说着就扶着沙耶加酱往巴士站台走去。
　　站台有透明的筒状塑料板遮着，有长凳也有灯——总之可以好好休息一下了。巴士已经收班了，只能从这里步行回去了。可是我想还是先在这里休息一下比较好。
　　沙耶加酱瘫坐在长凳上，显得非常疲惫——
　　好像还喘着气一样，沙耶加酱的身体上下抖动着。
　　我也在沙耶加酱的旁边坐下，看着夜幕中的城市——然后想起沙耶加酱刚才的战斗，身体又颤栗了起来。那种战斗继续下去的话，沙耶加酱很快就会真的死掉了，我无可奈何的想道。
　　“沙耶加酱……哪有那样战斗的……”
　　两人相互无言的坐了一阵子——
　　我终于开始说道。
　　“不会痛什么的，是骗人的吧……我光是看着就觉得好痛。因为没有感觉受伤也没关系什么的，那样是不行的……沙耶加酱，不知道什么时候就真的不行了。”
　　“……不那样做就赢不了啊。因为我，没有才能呢。”
　　“用那种战斗方式，就算赢了，对沙耶加酱也没有好处啊……”
　　“……对我没有好处？”
　　听到这冷冰冰的声音，我偷偷往沙耶加酱那边瞄——沙耶加酱已经站起来了，把光芒变得更微弱了的灵魂宝石伸向了我这边。
　　“我都已经变成了这副模样，哪有什么好处不好处的？”
　　“……”
　　“现在的我啊，只是除了猎杀魔女之外毫无存在意义的石子。只是动动死掉了的身体假装还活着而已。为了这样的我，有谁会去做什么呢？连去想都是毫无意义的吧。”
　　“可是我……在想怎么才能让沙耶加酱幸福……”
　　在我哭着把这个想法表达给沙耶加酱的时候。
　　“那么的话，你去战斗啊！”
　　“……”
　　“丘比不是说了吗。你比谁都有才能对吧？不用像我这么辛苦也能轻松的解决掉魔女对吧！？”
　　这个是——
　　“小圆成为魔法少女之后，会比麻美强得多哦。”
　　丘比曾经说过的话——
　　可是，这种事情对我来说太难以置信了——
　　因为，无论做什么都很迟钝，怎么样都无法很好的把自己的想法传达给别人，最重要的是，连自己真正的愿望是什么都不知道的我——
　　能成为那么厉害的魔法少女什么的，太难以置信了——
　　“想为我做些什么的话，先跟我站在同样的立场上试试！做不到吧？这是当然的了。只是因为同情怎么可能会放弃人类的身体！”
　　沙耶加酱继续向哑口无言的我吼道。
　　“代替明明什么都能做到却什么也不去做的你，我落得这种下场。你也知道我是代替你才这么辛苦的吧。”
　　在她叫着的同时——
　　沙耶加酱的灵魂宝石的光芒暗淡了下去。
　　好像在表达沙耶加酱无可奈何的痛苦一样，开始阴暗的闪烁起来。
　　“你却对此置之不理——别说这些自以为是的话了。”
　　沙耶加酱就这么步履蹒跚的，慢慢往雨中走去了。
　　她的头发、制服，被不知道什么时候变大了的雨淋湿了。
　　“……沙耶加酱！”
　　我不由自主的站起来喊道——
　　“别跟过来！”
　　沙耶加酱用让人不寒而栗的冰冷眼神和声音告诉我。
　　就这样在雨中走掉了——
　　而我却没办法追上去，就像被钉在了地上一样，只是眼睁睁看着她走掉了。
　　魔法少女是为谁在受苦什么的……我本以为已经明白了——今天早上在教室里也是，看到上条君仁美酱他们高兴的样子，多少有点埋怨的感觉——我以为我已经全部明白了，可是，其实完全没有明白。
　　什么都没有，全部……
　　真的是，从来没有明白过。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“——那么，正因如此庄园制度对确保饲料和维持治安是非常重要的，同时与后来的社会阶层分化也有着紧密联系。说后来日本因为泡沫经济而产生的不动产狂涨的土地神话，其实在那个时候就已经确立了，也没有言过其实！”
　　教室里响着教历史的浪冈老师精神抖擞的声音——
　　可是这些内容我怎么也听不进去。
　　太过在意斜前方沙耶加酱的情况了，一直看着她。
　　在那之后的两天里——我和沙耶加酱一句话也没讲过。
　　早上仁美酱和我在一起的话，沙耶加酱就会避着我们上学；沙耶加酱和仁美酱在一起的话，我也觉得难以接近，只能走在稍远的路上。
　　“别跟过来！”
　　那天晚上沙耶加酱的眼神和话语，未曾有过的冰冷……使我无法拿出站在沙耶加酱面前的勇气。
　　——那之后沙耶加酱也在一个人狩猎魔女吗……
　　我这么想着，担心着，同时也变得害怕起来。
　　想起了那天晚上的沙耶加酱，浑身是血，空洞的笑着——像是人偶一样挥着剑。看到那副样子，简直恐怖得、悲伤得，叫不出声了——虽然我觉得这样下去是不行的，可是又完全不知道该怎么办。
　　教室里一如往日的情景在我眼前铺展开——在那里，沙耶加酱一个人的身影好像飘浮了起来。沙耶加酱明明吃了那么多苦头，却好像什么都没发生过一样，真是不可思议。
　　终于，这天的课结束了——
　　我急急忙忙的往楼梯走去。
　　感觉会偶然在这里碰到——然后沙耶加酱肯定会对我说“一起回家吧”。
　　可是——这个时候。
　　“今天也要去练习小提琴吗？”
　　我听到这耳熟的声音抬起头来——
　　那是，仁美酱对正在鞋柜处换鞋的上条君说的话。
　　我不由得的躲到了鞋柜的后面，偷偷的看着他们两个。
　　“志筑同学也是？”
　　“嗯，没错……我也有钢琴的练习。”
　　“我们两个都不容易呢。”
　　“……嗯。”
　　他们两个一边说着，一边一起走了出去。
　　看着两个人的背影——
　　想要靠近，可却分开了，然后又挨近了，这样离我远去了。
　　上条君和仁美酱偶尔扭头互视，愉快的笑着。
　　……为什么会这样呢？
　　上条君现在正为能重新演奏小提琴而高兴着——
　　仁美酱也努力的恋爱着，这些我都知道。
　　我也知道他们都没有去想象沙耶加酱的绝望的闲暇……可我还是，对现在在上条君旁边笑着的人不是沙耶加酱，感到悲哀和不可思议——
　　“……啊”
　　回过神来才发现沙耶加酱站在了我的后面。
　　用黯淡空洞的眼神看着上条君和仁美酱越走越远。
　　“沙……沙耶加酱。”
　　沙耶加酱好像没有听到我的低唤一样，继续盯着他们两个的背影——
　　过了一会儿，默默的换好鞋子，站起来走了。
　　我连对她说些什么也做不到——
　　结果，只是一直看着她悲伤的背影从我视线里消失而已。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　——今天一定要和沙耶加酱说上话。
　　第二天，我暗暗下定决心，走出了家门。
　　可是，上学路上也没碰到沙耶加酱。结果，在教室里被沙耶加酱“谁也别靠过来”的气场压住了，就这么开始上课了。
　　“——小圆。”
　　突然，脚下有声音响了起来——
　　低头一看，是摇着白色长尾巴的丘比。
　　我先是吓了一跳扫视了班上一圈，然后才想到大家看不见丘比，它的声音也只有我能听见。
　　（……怎么了？）
　　我问道。
　　“美树沙耶加的消耗比预想的还要快。”
　　丘比用一如既往可爱的声音，告诉了我这件可怕的事实。
　　（……你快想想办法啊。）
　　我情不自禁的在心里这么说道。
　　“我没有办法啊。一旦契约，无论发生什么事情也不能毁约了。因为美树沙耶加的愿望已经确实的实现了嘛。”
　　听了这话，我偷偷的侧过脸去。
　　那边的课桌旁，放着上条君的拐杖。上条君正一脸认真的把老师说的话写到笔记本上。
　　“沙耶加已经连我的话也不听了。”
　　丘比看着我，用好像已经泄气的口气说道——
　　“能阻止她的，可能只有你了。”
　　丘比又补充道。
　　“可是……”
　　我不由自主说出了声。
　　想起来还在上课，慌慌忙忙的在心里继续说道。
　　（可是，如果是我的话，沙耶加酱——）
　　沙耶加酱那天晚上对我说的话，仍然刺痛着我的心。
　　“代替明明什么都能做到却什么也不去做的你，我落得这种下场。”
　　于此同时，我又想起了麻美学姐什么时候说过的话。
　　“——你也注意到了呢，这孩子所具备的素质。”
　　这个是——
　　应该是麻美学姐抱着我去往医院的途中的时候。
　　焰酱出现了，然后，麻美学姐对焰酱说的话。
　　——我所具备的，素质。
　　这种事情太难以置信了，对我来说。
　　因为是丘比说的话，我想是它为了引诱我签契约才说的——
　　……可是，那麻美学姐呢？
　　麻美学姐对我说过，成为魔法少女不是什么值得憧憬的事情。
　　这样的麻美学姐，会说素质好什么的谎话吗……？
　　在我这么想着的时候，下课铃响了——
　　“那么，今天的课就到这里了。”
　　老师说完，值日生喊了“起立”，我慌慌忙忙的站了起来。
　　午休到了，看着默默走出教室的沙耶加酱的背影——
　　我慌慌忙忙的追了上去。
　　“……沙、沙耶加酱！”
　　我在她背后喊着。
　　沙耶加酱停下脚步——
　　沉默的转过头来。
　　可是，那个以前总是一脸开朗笑容应道“怎么了，小圆？”的沙耶加酱——
　　用呆滞的眼神，看着我回复道。
　　“……怎么了？”
　　她的眼神，虚无空洞——
　　和幽暗深邃的枯井一样深不见底——
　　只有一丝悲哀的微光。
　　“我、我——”
　　小学的时候，从第一次见到沙耶加酱的时候起——我们吵过很多次架。
　　那都是因为一些微不足道的小事，现在想起来都觉得好笑——虽然也有过几天互相都没说过话的情况。可是，那种时候，先开口道歉的肯定是沙耶加酱……那是因为只有沙耶加酱才有先开口的勇气……所以，我只要安心的说“我也有不对”就好了——
　　今天，到了我不得不拿出勇气的时候了。
　　“我……那个……”
　　可是——
　　先前想着的话，却怎么也说不出口。
　　“我也要成为魔法少女”，这么说可以吗……？还是说，“今天开始我也继续跟着你狩猎魔女”——这样更好？这样就能做朋友吗？这样的话，就能使沙耶加酱幸福吗？妈妈说，想要被误解还是放弃她——可是，怎么样才能让现在的沙耶加酱幸福呢？我不想放弃沙耶加酱。一直一直，直到两个人变成老太婆了，都一直想和她做朋友。可是，我却不知道是朋友的话要为她做些什么才对——
　　……明明这样的。
　　……明明这样的喜欢沙耶加酱。
　　为什么呢，虽然这样的心情把心里塞得满满的，可是我却知道现在把这种话说出来也无济于事——结果，我什么话也没说，反而是眼泪先落了下来。
　　在这个瞬间，沙耶加酱的嘴巴动了一下——
　　她空洞的眼神深处，浮现出了往日里沙耶加酱的温柔——
　　好像被她眼里的光芒鼓动一样，我也下定了决心。
　　——对不起，沙耶加酱。
　　总之这么说出来吧。
　　在沙耶加酱向我道歉之前。
　　这次一定要是我先说“对不起”。
　　我这么下着决心，就在我要开口的时候——
　　沙耶加酱好像把什么咽了回去一样闭起了嘴巴，对我转过身去了。
　　“……没什么事的话，我走了。”
　　沙耶加酱头也不回的走了。
　　看着她远去的背影——
　　连追上去都做不到的我，果然是个无可救药的胆小鬼。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　第二天，沙耶加酱没有来上学。
　　我在上课时候一直盯着沙耶加酱的空座位发呆——
　　虽然老师说是生病了，可是不管怎样我都有一种不好的预感——
　　无论怎么去想轻松的事情，心里都像被涂上了厚厚一层阴影一样不能安心。就好像再也不能见到沙耶加酱了一样——有着这样不安的感觉。
　　所以，放学之后——
　　我马上往沙耶加酱的家里跑去。
　　一路狂奔——
　　到了沙耶加酱家住的公寓，在大厅的对讲门铃按了沙耶加酱家的号码。
　　“那个，我是鹿目圆。我是沙耶加酱的朋友小圆！”
　　我对着门铃叫道。
　　“我听说沙耶加酱病了——那个，只要一小会就行了，请让我见下她。见完我马上就回去——”
　　我用坚定的语气对沙耶加酱的妈妈说道。
　　——对不起，圆酱。
　　——沙耶加她……从昨天就没回来过了。
　　她阴郁的声音使我的胸口胀痛得快要裂开了——
　　——现在已经请警察去找了……
　　最后已经泣不成声的沙耶加酱的妈妈的话语，一直在我的耳边回响着——
　　她的话还没有说完，我就再次狂奔起来。
　　“沙耶加酱……一定要找到她。”
　　我想警察、老师、沙耶加酱的妈妈他们是找不到她的。
　　在这个世界上，存在着魔女这种东西——存在着在和魔女进行着谁也不知道的孤独战斗的魔法少女。不相信这个事实的大人们，是不可能找到沙耶加酱的。
　　可是——
　　可是——我也不一定能找到。我连契约成为魔法少女的决心都没有，只是个胆小鬼而已。
　　（……丘比，丘比！）
　　我一边在心里喊着，一边在暮色中的城市里跑着。
　　可是，它明明刚才还来教室找我了的，现在却没有出现了。
　　在以前和沙耶加酱一起去过的地方搜寻着，和沙耶加酱的种种回忆涌上心头。
　　小学的时候，经常去玩的有棵大榉树的公园。
　　心情不好的时候，会两个人一起去的姬名河的河岸。
　　还有，放学后大家一起去的车站前的购物中心。
　　我们在这里第一次遇见了丘比，知道了魔女的存在，碰到了焰酱。从那时算起，明明过了还不到一个月——
　　我们两个，为什么就这样被分开了呢……？
　　这么想着，从今往后，从今往后……眼泪不可抑止的滚落了下来。
　　那些欢快的挑选商品的人们，简直就像是另一个世界的人——
　　满是色彩缤纷商品的购物中心里的一切，都在我眼里褪了色。
　　——对了，焰酱……焰酱的话……
　　我终于想到了，于是，正在我准备再次返回学校的时候——
　　“你先站住。”
　　背后传来了声音，我回头一看——
　　站在那里的是杏子酱。
　　还有，她的肩膀上——坐着摇着尾巴的丘比。
　　“大概的情形，我已经从这家伙那里听说了。”
　　杏子酱用下巴指了指自己的肩膀，继续说道。
　　“你在找美树沙耶加吧？我来帮你。”
　　“……杏子酱，为什么？”
　　听我这么问——
　　杏子酱轻轻的咂了下嘴说道。
　　“那家伙啊，怎么说呢……让人看不下去啊，那样简直就是——”
　　简直就是……？
　　可是，杏子酱没有继续说下去——
　　她用和以前一样的严厉眼神瞪着我说道。
　　“快点啊，没时间了吧？”
　　杏子酱的话里——
　　完全感觉不到平时的威吓和咄咄逼人，这时听了这话反觉得非常的安心。我的眼泪，又扑簌扑簌的掉了下来。
　　“总之，你和这家伙一起去找吧。”
　　杏子酱这么说的同时，丘比跳到了我的肩膀上。
　　“这样，先找到的人就能用心灵感应通知对方了。我们分开找吧。”
　　杏子酱一边说着，一边举起了灵魂宝石。丝毫不在意自己身处购物中心，杏子酱被炫目的光芒包住，然后变身成了深红色服装的魔法少女——
　　向着被夕阳染红的天空飞去了。
　　
　　
　　“沙耶加酱……在哪……？”
　　我像没头苍蝇一样在见泷原的各个角落乱窜。周围已经完全暗下来了，脚刺刺的疼着，身体像灌了铅一样沉。
　　就算这样，不是还有我没有找遍的地方吗——
　　这么想着我又站直了身子，继续搜寻着。
　　我想再回学校找一次，于是转身往住宅街的中心方向走去，这时——
　　“你也——在怨恨着我吗？”
　　肩膀上的丘比好像有所顾虑的问道。
　　“怨恨你的话，沙耶加酱就可以回到从前的身体吗？”
　　我反问道。
　　“不行，我的力量是做不到的。”
　　丘比干脆的回答道。
　　“你最好对美树沙耶加做好心理准备——她的污秽已经积累过头了。”
　　可我——
　　最喜欢沙耶加酱的笑容了。
　　最喜欢沙耶加酱比男孩子还要豪爽的语调了。
　　最喜欢沙耶加酱偶尔会露出的，身为女孩子的一面了。
　　最喜欢——开朗、坚强、爱开玩笑、气馁了也会马上振作起来，而且会认真顾及别人心情，真的非常非常温柔的——沙耶加酱了。
　　她是，可以说我真的配不上的，我的非常非常重要的朋友。
　　——为什么会和我这种人做朋友呢？
　　我不管怎么想都不明白。
　　——我做得了沙耶加酱的朋友吗？
　　我也经常想这样的问题。
　　可是，就算我这么问了，我想沙耶加酱也肯定会笑着说。
　　“小圆当然是我的朋友，而且，我也喜欢小圆啊。”
　　虽然沙耶加酱这句温柔的话只是我的想象——
　　可是现在，我无论如何都确信着她会这样说。
　　这是因为，我非常想做沙耶加酱的朋友，因为我非常喜欢沙耶加酱。
　　明明除此之外的理由都不需要——
　　我却一直一个人烦恼着。
　　就算有一天沙耶加酱和我都有了真正喜欢的人，结了婚，分开了——我们也一样是朋友。不管我们住得多远，也会偶尔见面。见面了也能笑着聊天，我只要这样的未来就好了。
　　可是——
　　如果现在，沙耶加酱从我的世界里消失了……
　　这实在是太可怕了，我的腿不住的抖了起来。
　　膝盖抖得呼吸都不顺畅了。
　　“没事吧，小圆？”
　　连对肩膀上丘比的回应都说不出——
　　我呆住了。
　　我完全只想着自己的事情。如果沙耶加酱不在了——我只顾着因为沙耶加酱不在了而自怨自艾的哭泣着的自己——这样的自己，是何等恐怖。
　　结果，没有下定成为魔法少女的决心，也是因为自己这样不讨人喜欢的性格吗……？为沙耶加酱那般的烦恼着，这么的想去证明自己和沙耶加酱是朋友。可是却连跟在沙耶加酱的身边都做不到，这不就是只顾着自己吗……
　　想到这里，我的眼泪哗啦啦的掉个不停。
　　“……丘比，我，最差劲了……”
　　因为喜欢沙耶加酱。
　　所以希望沙耶加酱一直待在自己身边。
　　只是希望她笑着待在身边。明明沙耶加酱困扰得都要哭了，我却只是因为沙耶加酱没有在我身边笑着而苦恼。能从根本上解救沙耶加酱的方法，明明丘比和麻美学姐一直都在告诉我，我却因为只顾自己，不能下定决心——
　　“喂，丘比。”
　　我用微弱的声音问道。
　　“你一直说的，我可以成为很厉害的魔法少女的话，那个是……真的吗？”
　　在住宅街的公园里，我停下脚步这样问道。
　　丘比听了我的话，灵巧的从我肩膀上跳了下来——
　　然后落到公园的长椅上，可爱的摆着尾巴说道。
　　“很厉害什么的只是保守的说法呢。你能成为前所未见的魔法少女哦，恐怕是这个世界上最强的存在。”
　　丘比的话抽干了我全身的力气——
　　我摇摇晃晃的在丘比的旁边坐下了。
　　“如果，我早接受了的话，沙耶加酱就不会成为魔法少女了吧……”
　　“沙耶加她实现了自己的愿望。从这点来看这和小圆是没关系的。”
　　丘比好像安慰似的这么说道——可是，它说完后，却把视线移开了。
　　“从她之后的努力来看——小圆一个人能顶得上十多个沙耶加的力量。”
　　“……”
　　至今为止可以选择的无数选项。
　　我一直在这些上面犹豫着，拼命权衡着——可是，可能已经在某个重要的地方大错特错了。我的眼前因为绝望的感觉变得漆黑一片。
　　“……为什么是我？”
　　过了会儿，我小声问道——
　　丘比好像也非常困扰的样子，耸了耸它的小肩膀说道。
　　“我也不知道呢。老实说，你所隐藏的潜在能力强大到了理论上不可能存在的程度。我也一样希望有人来作下说明呢。”
　　“是这样吗？”
　　“如果你解放力量的话，何止是引发奇迹，恐怕连宇宙的法则都能扭曲吧。为什么只有你一个人具备这样的素质呢……理由现在都还不知道。”
　　“我……一直认为，自己是个一无长处的人……”
　　做什么都很迟钝，无法传达自己的想法。对自己想做的事情没有决心，和自己说的不一样，到了做的时候又动不起来了。
　　“我想自己大概会一直像这样，帮不上谁的忙，无法派上任何用场，活到最后也一事无成的吧……虽然觉得不甘心，觉得很寂寞，可是也没有办法，我一直是这么想的。”
　　“现实却是截然不同的呢。”
　　月亮苍白的光芒透过云间的缝隙倾泻下来——
　　丘比的话在寂静的公园里响着。
　　“小圆，只要你希望，说不定连万能的神明都能化升哦。”
　　我听了这话，好像全身的血液都被人从脚底抽走了一样。
　　简直像是体重完全消失了一样的感觉——
　　我慢慢的坚定了我决心。
　　“……我的话……连丘比做不到的事情，我的话也能做到吗？”
　　“这说的是？”
　　“我和你签下契约的话——能使沙耶加酱的身体还原吗？”
　　在这句话脱口而出的瞬间，我身体上微弱的颤抖消失了——
　　我直视着丘比红色的眼睛，等着它的回答。
　　丘比马上答道。
　　“这种程度肯定轻而易举的啦。”
　　在有力的断言之后丘比补充说道。
　　“可是这个愿望——对你来说，是值得用灵魂来交换的东西吗？”
　　在一瞬间，爸爸妈妈达也——还有许许多多其他我深爱着的人事物从我的脑海里闪过。可是这所有的一切，都变成了沙耶加酱的笑容——还有后来闪现出的沙耶加酱的泪脸和那个虚无空洞的眼神。
　　“为了沙耶加酱的话……可以哦。”
　　然后，我点着头向丘比宣布。
　　“我要成为魔法——”
　　可是——就在这个瞬间。
　　好像有风吹过，丘比的脑袋缺了一半。
　　“……诶”
　　不只是脑袋——在一瞬之间，身体、四肢——
　　它的全身上下在风过之后，变成了一团白色的什么东西……
　　然后，丘比当场应声而倒。
　　“——你”
　　从惊诧无言的我背后——传来了这个声音。
　　“为什么，你——”
　　回过头去，那个是——
　　穿着黑白色魔法少女服装的晓美焰酱。
　　她平时就很白皙的面庞，在明月的照耀下愈发显得苍白了——
　　然后，焰酱怒不可遏的扔掉了手里拿着的黑色长枪。
　　听到子弹滚落在地上的声音，我才终于明白丘比是被焰酱用枪射杀了。
　　“太、太过分了……怎么样也不用杀掉吧……”
　　我才说到一半——
　　焰酱向我走了过来，吼道。
　　“为什么？为什么你总是要这样的牺牲自己……派不上用场什么的，没有意义什么的……不要这样妄自菲薄啊！你想想重视着你的人们的心情啊！”
　　“……诶……？”
　　“给我适可而止吧！如果失去了你，会有人伤心的，为什么就是注意不到这点呢？想要保护你的人要怎么办啊！？”
　　“焰……焰酱……”
　　她的表情——
　　她认真的表情——
　　什么时候，在哪里，看见过。
　　没错，那是在——
　　焰酱转学过来的那天。
　　带她去保健室的路上两个人走在连接走廊的时候。
　　“绝对不要想着去做与你现在不一样的自己。”
　　和那时警告我的眼神一样认真——
　　不，比起那时还要殷切、认真。
　　就像是，那天早上，在我梦里叫喊着的焰酱一样。
　　那个时候，在那个梦里，焰酱想告诉我什么呢……？
　　我突然想起了这个——
　　“……我们是不是，在哪里……”
　　我不由自主的把这句话说了出来。
　　“在哪里，见过呢——有吗？我和焰酱……”
　　“那是……”
　　在这瞬间，焰酱眼里深沉的悲伤弥漫了开来。
　　焰酱好像想隐藏这份悲伤一样背过脸去，却瘫坐在了地上。
　　柔弱的肩膀马上开始抖动了起来……
　　那样坚强、严肃、完美的焰酱——现在却在哭泣着。
　　这样前所未见的软弱，简直就像是另一个人——
　　悲伤得好像世界上所有的哀愁都被她一个人背负着一样。
　　我吃惊的看着焰酱哽咽的样子愣住了，这个时候——
　　“——诶？”
　　刚才，有什么……
　　好像听到了谁的叫声——
　　“……不行。不要听，小圆！”
　　虽然焰酱泣不成声的喊着——
　　可是这个声音是直接在我的脑海里响起来的。
　　（——沙耶加啊啊啊啊啊！）
　　这个是——
　　杏子酱的声音。
　　杏子酱在叫沙耶加酱的名字……
　　而且，这样异样的叫声，绝对不是发生了什么好事——
　　“对不起，焰酱，我……要走了。”
　　“……等下……美树沙耶加，已经……”
　　“对不起。”
　　我说完转身跑了起来。
　　“等下，小圆！”
　　背后传来焰酱的叫声——
　　虽然觉得不好受，我还是继续跑着。
　　杏子酱在某处这么叫着沙耶加酱，到底发生什么了——我完全都没搞清楚，只是向着看不见的什么地方跑着，拼命一直跑着。
　　这条幽暗的街道不知通往何处。只觉得在路灯照耀着的尽头，有什么比夜幕中的暗黑更加阴暗的东西在等着我。就算是这样，我也没有停下脚步。
　　这是因为——
　　有声音响着。
　　因为沙耶加酱的声音在我的脑海里响着。
　　
　　
　　（我终于明白了——你说过的话。）
　　（希望和绝望相平衡互销为零……）
　　
　　
　　这断断续续的话语，毋庸置疑是沙耶加酱的声音——
　　（振作一点啊，沙耶加！）
　　杏子酱对沙耶加酱叫道——
　　（曾几何时，你这么说过的吧……事到如今，我完全明白了……想要祈祷一个人得到幸福，必须要有一个人受到诅咒……我们魔法少女啊，就是这样设定的对吧。）
　　说这些话的沙耶加酱的声音——好像被什么附体了一样，不再是那个空洞呆滞的沙耶加酱。不会有错，这就是平常的沙耶加酱，可是她却像是决意要找回什么一样低声细语着——我心里被不祥的预感胀满了——
　　（我确实，可能救过了几个人——但是相应的，内心却积下了怨恨和嫉妒，连最重要的朋友都给伤害了……）
　　听了这话，我的泪水夺眶而出——
　　“……沙耶加酱，沙耶加酱……！”
　　（……我啊……真是个笨蛋。）
　　然后——
　　我听到了这句话。
　　
　　
　　（——小圆，对不起。）
　　
　　
　　这个是。
　　这个是，应该由我先说出来的话——
　　这次一定，应该由我先说出来的话——
　　“不要，不要啊，沙耶加酱！”
　　
　　
　　——对不起，小圆。
　　
　　
　　这个声音把最后的非常非常重要的什么东西给切断了——
　　把我和沙耶加酱联系起来的，什么重要的东西给狠狠切断了——
　　声音已经听不见了。
　　无论如何摇头，沙耶加酱的声音都已经不在了。
　　只剩，夜幕中的黑暗无限蔓延着——
　　万家灯火将温馨播撒了出来，路灯照亮了眼前的街道。
　　我一边哭泣着，一边踉踉跄跄的继续跑着。
　　一边“沙耶加酱，沙耶加酱”的叫着——一边继续跑着。
　　跑了一阵——
　　在昏暗的街道的前方……出现了一个身影。
　　那个怎么看都像是死神的身影是——长发马尾辫的佐仓杏子酱。
　　而且，一脸阴沉表情的杏子酱抱着的东西是——
　　像坏掉了的人偶一样的，美树沙耶加酱。
　　“……沙耶加……酱。”
　　听到了我的声音的杏子酱吃惊的抬起头。
　　然后，带着一副非常过意不去的表情对我背过脸去了。
　　我一下子停住了脚步，接着又继续摇摇晃晃的走了过去。
　　然后，我走近杏子酱，向她怀里横抱着的美树沙耶加酱伸出了手。
　　沙耶加酱她——
　　脸上满是细小的伤痕，像睡着了一样闭着眼睛。
　　她那总是健康饱满的脸颊，煞白透明。发青的嘴唇紧闭着。
　　夜风吹过，拂动着沙耶加酱的前发。轻轻摆动的头发掩住了沙耶加酱的睫毛，好像想把她的眼睛遮起来一样，覆盖了上去。
　　我嘴里一句话都说不出来。
　　再见到沙耶加酱的话——如果再见到明明有千言万语想对她说的，却怎么也张不开嘴巴。
　　“她的灵魂宝石——”
　　从我的后面传来了焰酱的声音。
　　“变成了悲伤之种之后孵化出魔女——消失了。”
　　“……骗人，的吧？”
　　我头也不回的低声念道。
　　“是事实哦，这就是灵魂宝石最后的秘密。”
　　焰酱走到了我的旁边——
　　拿出自己的灵魂宝石，举了起来。
　　“这个宝石被污秽完全染黑的时候，我们就会变成悲伤之种，被孵化成魔女……这就是成为魔法少女的人，无法逃避的命运。”
　　在这里的焰酱已经完全舍弃了刚才哭泣的模样……又成为那个总是冷静完美的魔法少女焰酱了。
　　“骗人……骗人的吧？对吧？”
　　我没有办法相信焰酱的话——
　　我向抱着沙耶加酱，紧咬着嘴唇的杏子酱问道。
　　可是——杏子酱什么也没有说。
　　“怎么会……为什么？沙耶加酱她，想从魔女手里保护大家，想成为正义的伙伴，她是这么想着才成为魔法少女的。可是却……”
　　“她一直承担着与那个愿望相当的诅咒。只要救了一个人，从此就不得不诅咒一个人，那孩子才能活下去。”
　　“别说了——”
　　突然，杏子酱她——
　　把沙耶加酱的尸体交给了我，伸手揪住了焰酱的衣领。
　　“你这家伙……你以为你是谁？告诉我们实情就很了不起吗？为什么你能说得这么得意？这家伙是，沙耶加的……”
　　沙耶加的——
　　……沙耶加酱的——什么呢。
　　我抱着沙耶加酱的尸体瘫坐在地上——
　　心里搜寻着杏子酱的话的后续。
　　我到底是沙耶加酱的什么呢……明明沙耶加酱的那样的痛苦，我为她做了什么吗？而且，现在开始要对她说些什么——要为她做些什么？
　　我呆呆的想着这些的时候——
　　“这次你总算能理解了吧。”
　　焰酱用冷漠的口气对我说道。
　　“你所憧憬之物的真面目——是什么样的。”
　　“你还算是人吗！？”
　　焰酱把反唇相讥的杏子酱的手轻轻掸开——
　　“当然不是了——而且，你也一样，没错吧。”
　　焰酱低声说完后——
　　扔下了我和杏子酱——还有已经不能动了的沙耶加酱——
　　融入到夜幕中的黑暗里，消失了。
　　