　　第九章
　　朋友什么的，已经没有了
　　I don’t have a friend
　　
　　
　　（——可以进来吗？）
　　那天晚上在自己的房间里，我抱膝坐在床上——
　　突然，脑海里响起了这个声音。
　　这个应该是丘比的声音吧，明明被焰酱射成烂泥了还能听到它的声音真是太不可思议了。可是我的意识已经混沌到连这些也无法思考了。
　　在那之后，杏子酱带着沙耶加酱的尸体走掉了——
　　我却没办法追上飞向夜空的杏子酱。
　　不知不觉就摇摇晃晃的回家了。
　　对爸爸妈妈担忧的问话也无法作答——只记得回房间换了睡衣，不知道时间已经过去多久了。
　　就像这样，一直发着呆——
　　过了一会儿，窗边的窗帘轻轻的摇动了一下，一个白色的东西出现了。
　　从白色的耳朵里，又长出了一对白色的长耳朵。
　　金色的耳环闪耀着，长长的尾巴摇摆着，出现在那里的是红眼睛闪耀着的丘比。
　　“……你还活着呢。”
　　我低声说道。丘比像打招呼一样向我摇了一下尾巴。
　　看着丘比毫不客气的跳到了我的床上，我问它。
　　“焰酱说的话，都是真的吗？”
　　“没有需要订正的地方呢。”
　　它悠哉的声音——
　　让我想起来了。
　　“那个时候，我能听到沙耶加酱的声音也是——因为丘比？”
　　“……”
　　丘比一言不发，发亮的红色眼睛好像一直看到了我的内心深处。
　　然后，这个时候——
　　我终于明白了。
　　丘比是这一切恶果的根源，还有。
　　焰酱一开始想干掉丘比也是因为——不想让我们和丘比扯上关系。这一切——都是因为丘比就是会带来恶果的存在。我终于发现了。
　　“……为什么？”
　　我忍着狂风大作的心情问道。
　　“你是为了把大家变成魔女才让我们成为魔法少女的吗？”
　　“希望你不要误会了。”
　　丘比可爱的甩着尾巴回答说。
　　“我们对人类没有恶意，是因为不得已的理由才会导致这种结果的。”
　　“……理由是，什么？”
　　“小圆，你知道叫做熵的东西吗？”
　　“熵？”
　　“举个简单的例子，燃烧所得的热能与种树所需的劳力不相等。就像这样，能量在转换形态的时候会产生损耗。宇宙可用的总能量在一味的减少。”
　　和可爱的外表相反，丘比机械的说明着——
　　我才明白，在我眼前的是一个与我们人类立场完全不同的生物。
　　“所以我们在寻求不被热力学定律则所束缚的能量。我们找到的就是，魔法少女的魔力。”
　　“你们，到底……”
　　“我们的文明发明了将智慧生命体的感情变换成能量的技术。可是很不巧，我们自己却没有这种叫做感情的东西。于是调查了宇宙中各种各样的种族，发现了你们人类。”
　　它平淡的叙述中，确实感觉不到任何感情——
　　至今为止发生的许许多多事情，在我的脑中构成了谜团。
　　“鉴于人类的个体数量和繁殖能力——一个人类所能产生的感情能量，远远超过了这个个体从诞生到成长所需的能量。你们的灵魂可以推翻熵而成为可用能量之源。特别是青春期少女希望和绝望的转换，生产效率是最高的。你们的灵魂变成灵魂宝石之后，燃尽变成悲伤之种的瞬间，会产生大量的能量。回收这些能量就是……我们Incubator的职责。”
　　这时的丘比，不，Incubator，简直就像是发表世纪大发现的科学家一样，侃侃而谈。
　　“也就是说，这所有的一切，都是为了延长宇宙的寿命。”
　　“……我们……”
　　我轻启嘴唇，用微弱的声音问道。
　　“我们，只是消耗品吗？要为了你们去死吗？”
　　我一反驳完，丘比便接着向我解释它不在情理的理论。
　　“喂，小圆。你知道这个宇宙聚集着多少文明，一瞬间会消耗多少能量吗？你们人类也总有一天会离开这颗星球，加入到我们的中间来吧。到了那个时候交给你们一个枯竭的宇宙就不妙了吧？从长远来看的话，这也是对你们有好处的交易哦。”
　　“……别说傻话了。”
　　感情由心底开始沸腾了起来，我不由得脱口而出。
　　“就因为这种莫名其妙的理由，麻美学姐死了，沙耶加酱成了那样……太过分了哟，太残酷了！”
　　“我们也是以你们完全同意为前提才签下契约的哦。这样应该就足够有良心了吧……”
　　“大家只是被骗了而已吧！”
　　我情不自禁的叫出了声来。丘比耸耸肩回答。
　　“欺骗这种行为本身，我们就无法理解。后悔由于认识偏差而产生的判断失误的时候，为什么人类就会憎恨别人呢。”
　　“……你说的这些话，我跟不上。完全无法认同。”
　　“你们人类的价值基准才是让我们费解呢。对现在已经有69亿人口，而且以每四秒一百人的速度持续增长的你们来说，为什么会对区区单一个体的生死就如此小题大做呢？”
　　“会有这种想法的话，你果然是我们的敌人。”
　　我忍着快要夺眶而出的眼泪向丘比宣告。丘比蜷起尾巴缩成一团说道。
　　“我原本是想来辩解的。想让你们明白，你们的牺牲，可以带来何等美妙之物……看来是怎么都说不通了呢。”
　　它这么说着——
　　向着它来的时候的那边窗户走去了。
　　我已经不想再看到它的样子了——于是往墙壁那边望去。
　　“喂，小圆。”
　　丘比在窗边回过头来说道。
　　“总有一天，你会成为最厉害的魔法少女，然后，会变成最凶恶的魔女吧。”
　　它的话简直——像占卜师作预言的口气一样，让我的心一沉再沉。
　　“到了那个时候，我们应该就会得到未曾有过的巨大能量。如果你愿意为了这个宇宙而死了的话——随时跟我说哦。”
　　然后，丘比——
　　（——我等着你哦。）
　　在泪如雨下的我的脑海里留下了这句话，消失掉了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“小圆同学，今天早上脸色看起来不太好哦。没事吧？”
　　第二天的早上——
　　我一夜未眠，拖着沉重的脚步走在上学路上。仁美酱关心的问我。
　　“……嗯，稍微……有点睡眠不足。”
　　这样的回答已经竭尽全力了，我连自己有没有笑着都不知道。
　　“睡眠不足可不好哦。”
　　这么回应着的仁美酱好像很开心的样子。
　　虽然仁美酱平时就很漂亮了，今天更像是太阳女神一样光彩照人。
　　“话说回来，沙耶加同学今天又请假了吗。”
　　“……”
　　“稍后应该去探望一下吧……可是我去合适吗……现在和沙耶加同学说话有点尴尬呢……”
　　看到这样愁云满面的仁美酱。
　　“仁美酱，那个啊……”
　　我正想告诉仁美酱我觉得沙耶加酱暂时都不会来学校了的时候。
　　（昨天才刚发生那种事，现在是悠哉的去上学的时候吗？）
　　这个熟悉的声音在我的脑海里响了起来。
　　我吃惊的抬起头——在稍远处混杂建筑物的屋顶上，佐仓杏子酱一边吃着什么东西，一边往这边看着。
　　“……小圆同学？”
　　好像要盖过仁美酱的问话一样。
　　“有点话想跟你说，能见个面吗？”
　　杏子酱再度说道。
　　我稍微想了一下后——
　　“仁美酱，对不起。今天我也要请假。”
　　我说着就跑了起来。
　　“……诶？怎么这样，小圆同学，等下……！”
　　对身后仁美酱吃惊的喊声置之不理——
　　我向着杏子酱所在的那座建筑物跑去。
　　从杏子酱的话里——
　　我感觉到了渺小、微茫的希望……我的心情激动了起来。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“你不想救美树沙耶加吗？”
　　这里是，混杂建筑物后面阴暗的小巷子。
　　在我上气不接下气的跑进这里的同时，杏子酱也从屋顶上跳下来了——
　　然后，她嘴里塞满苹果甜甜圈，说道。
　　“救得了吗……？”
　　我反问。
　　“救不了的话，就不管了吗？”
　　杏子酱用平时那个戏谑的表情笑了起来——
　　“不……是我的问法太奇怪了。”
　　杏子酱很快摆摆手继续说。
　　“你可能会觉得有点傻……在没有确认是不是真的没救了之前，我还不想放弃。”
　　杏子酱说着表情好像认真了起来——
　　不再是一直堵在我们面前的危险人物了，我看到的只是一个和我年纪相仿的女孩子……我拼住了呼吸，心脏开始激动的跳个不停。
　　——能救得了沙耶加酱吗？
　　真的吗？真的还能做到这种事情吗……？
　　“那家伙——美树沙耶加虽然变成了魔女……可能还记得朋友的声音。向她呼喊的话，说不定能回想起作为人类时的记忆。能做到这个的——大概只有你了。”
　　被杏子酱这样直视着——
　　我把手紧握在胸前。
　　“会……顺利吗？”
　　我这么问道。
　　“不知道啊，这种事情。”
　　杏子酱咂了下嘴马上答道。
　　“可是，那家伙说了。”
　　杏子酱好像盯着哪里一样说道。
　　“我昨天质问了丘比，真的没有找回沙耶加的灵魂宝石的方法了吗。”
　　“……然后呢？”
　　“那混蛋用平时口气说，我所知的范围里没有呢。而且啊，之后又说了。魔法少女本来是颠覆常理的存在，无论你们做出多么不合常理的事情，都没什么好惊讶的。”
　　“这就是说……”
　　“没错，还没有完全分出胜负呢。”
　　心跳愈发激烈的同时——
　　沙耶加酱的笑容又在我的脑海里复苏了。
　　那个开朗的、闪耀的微笑久违的填满了我的心胸。
　　“我做……我什么都愿意做！”
　　听我这么宣布——杏子酱微笑了起来。
　　“说不定把那个魔女劈成两半之后，里面掉出来的不是悲伤之种，而是沙耶加的灵魂宝石……不就是这样的吗？爱和勇气终将胜利的故事什么的。”
　　我不由得应道“嗯”，并且笑了起来。
　　接着杏子酱望着远处低声说道。
　　“我也是……回想一下的话，我也是向往着这样的故事才成为魔法少女的。本来完全忘光了，是沙耶加让我回想起来了。”
　　杏子酱好像有些不好意思的说道——
　　“……为什么？”
　　我问道。
　　“为什么要做到这种地步？昨天晚上也是，一起帮忙找沙耶加酱，今天还叫我来救沙耶加酱……”
　　可是，杏子酱没有回答我的问题。她一边默默的吃着甜甜圈一边往哪里走着。我跟在了她的背后。
　　“因为我和沙耶加，都是由相同的错误开始的。”
　　这时，杏子酱的低声细语——深深的刺痛着我的心。
　　“杏子酱……为什么要成为魔法少女？”
　　被我一问，杏子酱停住了脚步，带着平时锐利的视线回过头来。
　　可是……她的视线没有以前那么恐怖了——
　　闪耀着些许悲伤。
　　“我啊——”
　　杏子酱这么说着，又转过身去。
　　然后在她继续迈出步子的同时——
　　在我的脑海里。
　　浮现出了杏子酱走过的，如同燃尽大地般的故事。
　　
　　
　　（——比起说给你听，我想这样比较快。）
　　杏子酱的声音在那里响了起来——
　　这是在彩色玻璃透着日光的教会里。
　　在这个布满蜘蛛网的破旧建筑里，椅子和祭坛都变成了黑褐色——那里有一个穿着神父衣服的神色祥和的男人，和一个看起来很温柔的女人，还有，两个少女。
　　两个少女好像是姐妹，一起点亮了烛台上蜡烛，相视而笑。我发现像是姐姐的那个少女，笑容有些眼熟。
　　——她是……以前的杏子酱。
　　没错，我马上明白了。
　　这里是——杏子酱的回忆里。
　　（这是我的家——临镇的教会。爸爸曾是那里的神父。）
　　在杏子酱的话响起来的时候——
　　姐妹俩一边欢快的喧闹着，一边打扫着教会。像是母亲的女人看着她们两个微笑着。作为神父的父亲正在捧着十字架做祈祷。
　　这个是非常幸福的情景——也是十分温馨的回忆。
　　（就像这样……爸爸是个过于正直、过于温柔的人。每天早上，一读报纸就会泛起泪光，认真的烦恼着怎么才能让世界变得更好。他经常说，为了拯救新的时代，必须要有新的信仰。）
　　听到这些话的同时——
　　一个卖力的热诚的向信徒们宣扬圣经的教导的男人出现了。
　　（……可是呢。）
　　杏子酱这个声音响起来的同时——父亲温和的声音渐渐变得狂热起来……回过神来才发现，信徒的人数一个接一个的在变少。最后一个人也没有了——在昏暗的教会里，只有父亲一个人伤感的站在那里。
　　（像这样——某一天，爸爸连教义里没有的东西一起布道了出来。不久，也被本部开除教籍了，信徒们自然再也不可能来了。这也是理所当然的，乍看之下就是个胡说八道的新兴宗教。不管说着多么正确和理所当然的道理，世人都只会嗤之以鼻。）
　　空荡荡的教会里——
　　只有杏子酱的父亲在那里发呆——
　　可是，父亲没有放弃。母亲一个人出去工作的时候——他带着杏子酱和妹妹，去到街上。有的时候去到车站面前——还有的时候，直接去到信徒的家里。父亲继续布道教义。可是，没有一个人愿意听他说的话。甚至被打断、被愚弄，有时还会被撞倒在路边，杏子酱和妹妹慌慌忙忙站起来靠紧父亲。
　　在教会的一角，杏子酱他们居住的房间，越来越昏暗了。
　　破旧的木桌上，只有着像清水一样的汤——这还得四个人分着吃。很快汤就要见底了，父亲和母亲把它推给姐妹俩，杏子酱又把剩下的汤给妹妹多分了些。妹妹开心的喝着汤——杏子酱不甘心的紧闭着嘴唇，盯着某处紧紧握起了拳头。
　　（我怎么也——接受不了啊。）
　　看到这些情景时，杏子酱沉重的说道。
　　（……爸爸所说的都是千真万确的。只是，和别人不太一样罢了。五分钟就够了，只要认真听一下，谁都会明白他说的是对的……可是却没有一个人理他。我不甘心，无法原谅。谁也不去理解他，只有这个我无法忍受。）
　　不久母亲也病倒了——就算这样父亲也每天照常去布道，后面跟着两个年幼的姐妹。一看就能发现，姐妹俩连路也走不稳了。父亲把圣经郑重的夹在腋下，穿着污秽的神父服，热诚的一家接一家的访问信徒们。
　　“……姐姐，我肚子饿了。”
　　杏子酱的妹妹突然这么说道。
　　她曾经肉乎乎的脸颊已经消瘦得认不出来了，嘴唇也干瘪瘪的。
　　注意到了这个的杏子酱向父亲喊着什么。
　　可是，父亲头也不回——继续向着下一个信徒的家里走去了。
　　杏子酱看着他的背影流下了眼泪，突然又被什么吸引住了目光。杏子酱盯着的是，一家蔬果店——鲜嫩欲滴的水果整齐的摆在架子上。
　　杏子酱死死盯着上面的一个红通通的苹果看着。
　　然后她温柔的摸了摸妹妹的脑袋——跑了过去。
　　杏子酱一把抓过了框子里的苹果，正要跑回妹妹身边的时候——
　　壮实的蔬果店大叔挡在了杏子酱的前面。然后，不由分说的一拳打在了她的脸上。杏子酱摔得厉害，苹果滚到了脚下——杏子酱慌慌忙忙的捡起了这个苹果。想把苹果拿回来的大叔更加生气了，还没等杏子酱爬起来，又揍了下去。不管大叔怎么从她手里夺回苹果，杏子酱都死死抱着，紧咬着牙关下决心不肯放手。
　　终于，大叔抓起了杏子酱的头发，不停的揍着她的脸。虽然杏子酱的眼眶沁出了泪水，还是完全没有放开苹果的意思。
　　就像是身临其境一般——我颤栗的看着这个场景，杏子酱的眼泪的含义如同痛楚一般的传达了过来。
　　杏子酱不是为被揍的皮肉之苦而哭……
　　她是为连一个苹果也无法买给妹妹，这样没用的自己而哭。
　　为没有人来听父亲的布道而悲伤、悔恨、流泪。
　　不知什么时候被看热闹的人围了起来——
　　杏子酱脸颊肿了起来，一边流着泪一边在心里呐喊。
　　好像憎恨着这个一个同伴都没有的世界一样——憎恨着所有不肯成为同伴的人一样，狠狠的瞪着某处。
　　然后，这个时候——
　　杏子酱的目及之处，一条眼熟的白色长尾巴轻轻摇摆着。
　　“——佐仓杏子。”
　　这个耳熟的可爱声音叫着杏子酱的名字。
　　“和我签下契约的话，就能实现这个愿望哦。”
　　这个是，闪耀着红色眼睛的丘比。
　　——不行……不行啊……
　　就算这是过去的情景——我也这样叫出声来了。
　　——不要听信丘比的话啊，杏子酱！
　　可是，我的声音怎么传达得到——
　　处于绝望深渊的杏子酱，毫不犹豫的伸出了手——
　　用颤抖的声音，说出了她的愿望。
　　“我希望……大家能理解爸爸说的话——能听他说的话。”
　　下个瞬间——
　　炫目的光芒照满四周，世界摇身一变。
　　那个狭小的教会，连外面都挤满了信徒——父亲穿着崭新的神父服，一脸愉悦的在人山人海前布道。母亲的病也好了，穿着整洁的衣服微笑着。妹妹也穿着新裙子在身边高兴的玩耍着。
　　信徒的人数一天比一天多，父亲甚至还被请上了电视。
　　现在，父亲的话成了世界的指针，所有人都想向父亲祈求教导——教会也被信徒们打理得富丽堂皇，不去操心也自有布施金源源不断的奉上，再也不用担心钱的问题了。
　　然后——
　　在明月之下，一个少女站在教会的屋顶满足的看着家人的样子。
　　她就是身穿红色服装，手持长枪的——杏子酱。
　　“太好了呢——爸爸、妈妈、小桃。”
　　她低声说着——
　　和等在旁边的丘比一起，飞向了夜空之中。
　　然后，在夜幕的黑暗里——
　　和许多个魔女展开了拼死战斗。
　　其中，还没能熟练使用魔法少女力量的杏子酱，也有完全打不过对手的时候，杏子酱有时也会伤痕累累——就算这样，杏子酱脸上也满是开朗、自信的笑容。
　　——我和爸爸两个人一起指引着这个世界走向正确的方向。
　　——爸爸在明处，我在暗处。两个人一起改变着这个污秽的世界。
　　杏子酱这样想着，打倒了一个又一个的魔女。
　　很快就学会了用得到的悲伤之种来净化自己的灵魂宝石，这个时候，枪的用法也完全掌握了。
　　可是——
　　在某一天。
　　魔女的结界破灭了，杏子酱正把悲伤之种拿在手里——
　　“……杏子？”
　　爸爸看到了她这副样子叫着她。
　　“……你，这幅打扮是——”
　　“啊……那个，这个是……”
　　杏子酱语塞了。父亲用颤抖的声音说道。
　　“难道，你——被魔女迷惑了吗……？”
　　“……诶？”
　　“难道……怪不得，信徒这么的……全都都是你搞的鬼吗……？”
　　“这个……不是的！因为爸爸的布道是正确的，所以才……”
　　杏子酱慌慌忙忙的喊着——
　　可是父亲的眼睛已经不再看向杏子酱了。
　　不——他看着杏子酱的眼神，已经不像是看着女儿了……而是好像看着杏子酱舍命与之战斗的——叫做“魔女”的东西了。
　　然后——杏子酱回忆中的世界，急速昏暗了下来。
　　父亲关闭了教会，再也不去布道了。
　　每天在阴暗的教会里，一个人饮酒度日——不知道在念叨着什么。
　　“……哈哈……什么神说的话啊……我被……恶魔摆布了……女儿都变成了魔女……我还在对别人说什么箴言告诫啊……”
　　不管杏子酱他们对父亲说什么，他都置若罔闻。
　　不久，父亲变得一言不发了——
　　这样的日子继续着。
　　在某个夜晚，街道被残月照得惨白。
　　杏子酱像往常一样狩猎完魔女回家，一打开教会的门——
　　映入杏子酱眼帘的是这样一副惨状。
　　“爸……爸爸……？”
　　从门通向幽暗的室内——
　　穿着皮鞋的男人的脚挂了下来。
　　“怎么回事……为什么……”
　　然后，在悬挂着的脚的下面是——
　　“……小……小桃……！？妈妈！？”
　　沾满献血的菜刀，还有一个女人和一个幼小的女孩子倒在一起的身体。
　　两个人的颈部都有一道大口子，赤黑色的液体一直漫延到了杏子酱的脚边。
　　“……为什么……不应该……不应该是这种下场啊……”
　　随着杏子酱颤抖的声音，她的心也被一片黑暗吞没了——
　　场景也变得黑暗起来。
　　连立足之处都暗不可见，一片黑暗的世界，这就是杏子酱的内心。
　　
　　
　　（——结果……正是我的愿望，毁灭了我的家人。）
　　
　　
　　深沉悲伤的声音静静的响着——
　　我才发现周围是夕阳下的见泷原。
　　看着这熟悉的城市，我仍然觉得心里憋屈得发慌。
　　痛苦的、消受不住的感受胀满了心胸——
　　而且，这些都是杏子酱一直承受着的东西——
　　“因为不了解别人的意志，擅自为他许愿，结果却致所有人于不幸。”
　　走在前面的杏子酱的声音，融入了橙色的城市里。
　　“那个时候，我就在心里发誓了。再也不会为了别人而使用魔法了，这份力量，始终只为自己而用。”
　　——这样是，不对的。
　　如果没有看到刚才的场景，我肯定会不假思索的脱口而出。
　　但是，这个世界上并不是只有光鲜的事物——那些场景现在还在我的眼前挥之不去——我现在已经什么也说不出来，什么也无法思考了。
　　“奇迹啊，永远不是白给的。祈求希望的话，就会散布出同等分量的绝望。这样才能正负相抵，维持世界的平衡。”
　　这时，杏子酱的这句话——
　　让我想了起来。
　　
　　
　　“我终于明白了——你说过的话。”
　　“希望和绝望相平衡互销为零……”
　　
　　
　　这是沙耶加酱即将变成魔女之前低声说的话——
　　“……这些话，你也对沙耶加酱说过？”
　　听我这么问，杏子酱静静的点了点头。
　　“我想要阻止那家伙……固执己见始终为他人而战。所以，我对那家伙说，既然已经成为了魔法少女，就干脆将错就错恣意妄为，把自作自受的人生为自己而活下去吧。”
　　从杏子酱一开始出现在我和沙耶加酱的面前的时候——
　　杏子酱挑起战斗的理由，百般捉弄的理由。
　　都是为了防止，为了他人而成为魔法少女的沙耶加酱，最终却怨恨他人……因为看到沙耶加酱简直像看到了过去的自己一样难受……预感到这样下去总有一天她的希望终将破灭。我却完全不知道，为她们怎么样无法好好相处而烦恼着——在这同时，也有些怨恨杏子酱。
　　“可是啊。”
　　杏子酱用有些眷恋的表情继续说道。
　　“我这样说了，沙耶加却问。只会考虑自己的事情的我，为什么会去担心她。”
　　“……诶？”
　　“我没有为他人许愿而后悔。我要以我的方式继续战斗下去。如果我还是妨碍到你了的话，像之前一样杀过来就可以了。我不会输的，也不会怨恨你了——她这么说了。”
　　这的确像是沙耶加酱会说的话——我心里堵得发慌。
　　“输给她了——我只能这么想。这家伙比我坚强太多了。她就是我没能成为的自己，和我应该成为的自己——所以，我认可她了。所以，我不希望那家伙输给魔女。也不希望她输给自己心中的污秽。”
　　我看着说着这话的杏子酱——
　　才发觉这是我第一次见到真正的佐仓杏子酱。
　　为了不让别人走上自己走过的艰辛道路……为了不让别人成为和自己一样的人，杏子酱用她自己的方式笨拙的努力行动着。
　　妈妈之前对我说过的话——
　　“连同那个正确过头的孩子的份，谁来把错事一起做了就好了。”
　　“你是想放弃那孩子呢，还是被她所误解呢？”
　　杏子酱她，肯定是——一直在为沙耶加酱做着错事。
　　因为不想放弃她——不顾被她误解而行动着。
　　“我想要去救这家伙，就是因为这么随便的理由。”
　　杏子酱说完这话，好像有点害羞的笑了起来。
　　“我只是想强行夺回那个战胜了自己的人而已。所以——我现在的所作所为也是为了自己。我也不会勉强你，这可是虎穴夺子的危险事呢。我也不能保证无论发生了什么事情都能够保护你。即使这样……你也愿意来吗？”
　　听了杏子酱的这些话——
　　“我要帮……不，我希望能帮上忙。”
　　我马上点着头说道。
　　然后，我向杏子酱伸出手说道。
　　“我是鹿目圆。”
　　“诶？”
　　“还没有好好做过自我介绍吧。”
　　杏子酱搔着头发，吃惊的看着我说。
　　“……真是的，让人乱了步调呢……”
　　她这么说着，好像为了掩饰害羞一样递过来的东西是——
　　现在商店里几乎已经绝迹了的，咸纳豆味的速食点心。
　　
　　
　　现在，我久违的——
　　真的非常久违的，感觉心里被温暖的东西填满了。
　　这些东西是，可能救回沙耶加酱的希望和——新的朋友，佐仓杏子酱的存在。朋友……我一直疑惑着的，想不明白的存在。可是，现在的我可以说了。
　　我最喜欢的人们——都是我的朋友。
　　单方面也好，什么也好，我明白了自己重视杏子酱的心情，希望能为杏子酱做些什么。而且，如果有任何一点能拯救沙耶加酱的可能性的话——作为朋友的我什么都愿意为沙耶加酱做。
　　之前那般沉重的脚步，现在也变得非常轻快了。
　　当然，我也对夕阳西下的城市感到不安——
　　对马上要为了救沙耶加酱而进入魔女的结界感到不安——
　　可是尽管这样，我还是感到了近日以来都没有感受到了的勇气充满了我的心胸。
　　杏子酱一只手举着灵魂宝石追踪着沙耶加酱的踪迹，一只手把在途中买的团子串往嘴里送。
　　“饶了我吧。”
　　杏子酱一边举着光芒一闪一闪的灵魂宝石到处找着，一边说道。
　　“总有一种食不下咽的不安感啊。”
　　杏子酱只应了一声“是吗”。
　　现在的我明白了，这肯定是让杏子酱陷入丘比契约里的心伤的原因。
　　所以，我为了转移话题说道。
　　“焰酱不会来帮忙吗……？”
　　杏子酱马上摇头答道。
　　“那家伙可不是这种人哦。”
　　就这么一语断定了。
　　“你们不是朋友吗？”
　　“不是的。那家伙她——之前有次还差点要杀掉沙耶加。”
　　“……诶？”
　　“不过，也可能是因为知道无法阻止沙耶加变成魔女才这么做的。那样的冷血我真是望尘莫及。”
　　——焰酱她……怎么会。
　　可是，这么一想——就回忆起了焰酱那个为了一个目而甘愿牺牲一切的、冷冰冰的眼睛。回忆起了让我不寒而栗的，分外清澈的眼睛。
　　……可是，可是。
　　拼命把焰酱冷冰冰的眼睛从我脑海里拂走。
　　我又想起了那天晚上，在公园里哭得像小孩子一样的焰酱——她对我说过，“就算只救了一个人——我也很高兴”，我还记得她那时的温柔。
　　我不知道哪个才是真正的焰酱，不由自主的问道。
　　“杏子酱你——之前和焰酱在一起的吧？所以，如果知道的话请告诉我。焰酱她，到底……是为何而战的？”
　　可是——
　　杏子酱看着月亮陷入了沉默。
　　过了一会儿，吞吞吐吐好像在和残月说话的杏子酱——
　　终于踌躇的告诉我。
　　“再过几天……这个城市将会迎来魔女之夜。”
　　“……”
　　“它是对我们魔法少女来说最糟糕的强敌，超弩级的巨型魔女。我和那家伙大概都无法一个人匹敌。”
　　……最糟糕的……强敌。
　　它是连——那么厉害的焰酱和杏子酱都一个人打不过的存在……
　　“所以我们结成了共同战线……总之就是这种关系吧。”
　　杏子酱说完这些继续往前走了，看着她的背影——
　　我在那里站住了。
　　这是因为，已经模糊了的不知何时的场景，突然在我的心里复苏了……
　　——赤黑色的天空。
　　——被毁坏的城市。
　　——还有，空中悬浮着的让人胆寒的巨大怪物。
　　这个是焰酱转学过来的那天，做的恐怖的梦。焰酱独自一人向那个怪物挑战，并且被打得毫无还手之力的梦。
　　杏子酱所说的魔女之夜，难道就是——
　　
　　
　　“就是这里了。”
　　这时——杏子酱说道。
　　听到她有些紧张的声音，我赶快把这些想法丢到一边，跑了过去。
　　这里好像是，建造到一半就被放弃了的施工现场。
　　荒芜一人，而且感觉就算到了早上也不会有人过来——
　　怎么都感觉是被撂下不管了一样，让人不舒服的地方。
　　然后，在它的入口处——杏子酱手里灵魂宝石，简直就像在呜咽一样，不祥的闪烁了起来。
　　“真……真的是沙耶加酱吗……？不会是其他的魔女吧？”
　　我抱着开始发抖的身体问道。
　　“魔力的波长和昨天的一样。绝对是那家伙没错了。”
　　杏子酱将两串团子塞到嘴里，走了上去。
　　我跟在她的后面，杏子酱轻而易举的破坏了施工现场入口的锁进到了里面。然后，在某块地面上，连没有任何魔力的我都从脚下感到了从深处传来的糟糕预感。
　　于是杏子酱握着灵魂宝石——被炫目的光芒包围，变身成了深红色衣服的魔法少女。手持长枪舞了一圈，抿嘴一笑。
　　“那么，我再问你一次……真的做好觉悟了吗？”
　　“好像已经习惯了。”
　　我说着点了点头——然后又不好意思的补充说。
　　“虽然我总是跟在别人后面，从来派不上什么用场……可是，求你了，带我一起去吧。”
　　这时杏子酱又笑了一下——
　　“你还真是个奇怪的家伙呢。”
　　她这么说着，把吃完的团子串的签子扔了过去——
　　魔女结界的入口立刻暴露了出来。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　那里是，被古老的红砖覆盖着的世界。
　　红砖的墙壁上，贴着数量惊人的同一张海报，在我发现海报上面画的是五线谱指挥家管弦乐队之类东西的瞬间——
　　我的背心一凉。
　　这些是——古典管弦音乐会的海报。
　　而且，在这张海报上，画着一个站在舞台的中央沐浴在聚光灯下的小提琴演奏者……再次认定这里就是沙耶加酱的结界没错了。我感受到吞没沙耶加酱的绝望有多深邃了。
　　“那个，杏子酱……”
　　“嗯？”
　　“总是让别人去战斗，自己却什么也不去做的我……果然，很卑鄙吧……”
　　“你想为什么而成为魔法少女呢？”
　　“为什么……”
　　我噎住了——
　　杏子酱回过头来狠狠的瞪着我说道。
　　“少瞧不起魔法少女了，这份差事可不是谁都能做的。”
　　“可是……”
　　“每天享用着美味佳肴，被幸福的家人所围绕，生活没有任何缺陷的家伙，只是因为一时兴起而成为了魔法少女的话，这种事我决不允许。一定第一个去干掉她。”
　　“……”
　　“好了，小圆。”
　　然后，杏子酱平静的，换作告诫的口吻说道。
　　“命悬一线的危险工作啊，是只有走投无路别无他法的家伙才会去做的。除此以外的人搀和进来，只是在玩耍，在胡闹而已。”
　　“是这样的吗……”
　　“你说不定哪一天也会遇到命悬一线不得不战的时候，那个时候再来考虑就好了。”
　　杏子酱这温柔的话语——
　　让我明白了她开始的严厉呵斥，是杏子酱特有的不惜被误解的说话方式。
　　“杏子酱，你为什么——”
　　——这么的坚强？
　　我正想这么问的瞬间。
　　“——被发现了。”
　　杏子酱用有些紧张的声音小声说道。
　　这时，我们在红砖路上明明没有动，一道道木质的门却飞过来让我们穿了过去——
　　“要来了！”
　　“……唔，嗯。”
　　在我点头的同时，周围的景物飞快的移动了起来，红砖路前方的几扇门接连打开飞了过来。
　　然后，最后一道门打开的时候——
　　是一个被直达天际的红色坐席所包围的世界。
　　好像把我们包围了一样的坐席上一个人都没有……只有在我们的眼前，中央的广阔空间上，站着褪色的管弦乐团。
　　低音大提琴、镲锣、小提琴、爵士鼓——
　　可是，他们奏出的旋律都是悲伤的，扭曲的——合着这个音乐，轻飘飘的飞舞着的什么东西嗤笑个不停。
　　“那家伙就是本体了。”
　　我顺着杏子指的方向看去——
　　乐团的中央，有一个单手持剑的铠甲骑士。
　　它的下半身像人鱼一样是鱼的尾巴。
　　简直就像是管弦乐团的指挥一样——摇摆着身子挥舞着剑。
　　“是……是沙耶加酱吗？”
　　人鱼魔女胸前还系着我们见泷原中学制服上的丝带。
　　可是除此之外完全看不出沙耶加酱的样子——把剑挥舞得像指挥家的指挥棒一样，这幅模样悲伤而失控……完全不像是那个总是追随着上条君的小提琴节拍的沙耶加酱。
　　“听好了，就像之前说的那样做。”
　　杏子酱持枪摆好架势的同时说道——我回过了神来。
　　我点了点头，开始拼命的对沙耶加酱喊话。
　　“……沙、沙耶加酱，是我啊……小圆啊！喂，听得到吗？能听出我的声音吗？”
　　可是——
　　人鱼魔女完全没有注意我这边，毫无感情的挥着剑，从背后向我们射出巨大的车轮来。
　　“呀啊……啊啊啊啊！”
　　“不要怕！”
　　杏子酱瞬间跑到我的面前保护我，用两只手在我前面做了一个魔法屏障。
　　“继续叫！”
　　听到杏子酱的声音我拿出勇气来，继续喊道。
　　“……沙耶加酱，住手啊……求你了，想起来吧！”
　　我已经无法朝着正面睁开眼睛了。
　　我相信着站在前面保护着我的杏子酱的背影——而且，我相信着沙耶加酱的心还在那里——我继续叫着。
　　“这种事情，沙耶加酱也是不喜欢的吧！”
　　在我的头上响起了金属和金属激烈碰撞的声音。
　　然后，沙耶加酱操纵的巨大车轮向我滚了过来，又听到了杏子酱为我把它弹开的声音。好像为了不输给这些可怕的声音一样——我拼命的在脑海里回想着沙耶加酱的笑容。
　　“沙耶加酱是正义的伙伴对吧？想成为麻美学姐那样的人对吧！？喂，求你了……恢复成原来的沙耶加酱吧！恢复成我最喜欢的沙耶加酱！”
　　这个瞬间——
　　突然，声音停止了。
　　周围回荡着的，悲伤的音乐消失了——
　　我抬起头……披着铠甲的上半身，像被人拧动一样，手臂往不自然的方向弯曲着。
　　它好像在痛苦的挣扎一样——
　　“沙、沙耶加——听得到吗！？”
　　杏子酱这么叫着的时候，我也喊了起来。
　　“沙耶加酱，沙耶加酱，对不起。一直都是让你先向我道歉，对不起。明明是你的朋友，却是个没用的朋友，对不起。我没有勇气，是个爱哭鬼，对不起。可是，绝对，想要和你永远做朋友……从此以往从今以后，不管发生什么事，我都不会让沙耶加酱一个人的……所以，求你了，醒过来吧。恢复成原来那个开朗的沙耶加酱吧！”
　　这个时候——
　　我发现变成了人鱼魔女的沙耶加酱好像有了什么反应……
　　“沙耶加酱？”
　　我不觉得喊出声来的瞬间——
　　有什么风呼啸而过。
　　拂动了我的头发，与我擦肩而过。
　　这是人鱼魔女扭曲到极致的手臂吱吱呀呀的伸了过来——
　　我注意到满载怒意的剑向我劈来了。
　　就在快要劈到我的时候，我看到杏子酱的枪把它接住了。
　　“沙……沙耶加……酱！”
　　“不听劝也要有个限度啊，沙耶加！”
　　杏子酱这么叫着，用尽浑身的力气把剑挡了回去。
　　并乘势把剑压向了人鱼魔女那边——
　　可是本该占着上风的杏子酱的肩膀上，渗出了红色的液体。
　　眼见着液体把深红色的衣服染成了黑色，黑色污渍渐渐扩张着，终于滴到了脚下。
　　“杏……杏子酱……？”
　　是在对杏子酱发泄怒气吗……人鱼魔女扬起双臂，出现了比刚才多得多的车轮，一起向我们射了过来。我的腿抖个不停，从愤怒得乱舞的凶暴铠甲人鱼身上，完全看不到一点沙耶加酱的影子——
　　已经变成了好像想把眼前的一切全部毁灭掉的，憎恶之魔。
　　这时，杏子酱一个人面对着像暴风似的一个接一个射出的车轮，也快承受不住了。
　　“可恶！”
　　突然杏子酱被正面击中了。
　　“杏子酱！？”
　　“没事……这种程度，不算什么……”
　　杏子酱用好像来自地底一样的声音，低声说道。
　　“小圆……你继续喊，不要停，对沙耶加……”
　　“住手啊，快住手！沙耶加酱，快注意到我啊！”
　　可是，沙耶加酱放出的车轮有增无减——
　　杏子酱的手上、腿上都被击中了。
　　“啊哈哈……是那个时候的报复吗？”
　　伤痕累累的杏子酱，毛骨悚然的笑了起来。
　　“说起来我们，从一开始就是互相厮杀的关系呢……”
　　这时我才注意到。
　　杏子酱为了把我挡在背后，完全没有动——
　　不能躲过车轮的攻击，也无法把它挡开。
　　现在，站在我前面的杏子酱，遍体鳞伤的流着血，和那时的沙耶加酱一样全身被赤黑色染透了。
　　即使这样，也没有发出一声悲鸣，更没有还手攻击——
　　“喂，沙耶加。”
　　她只是一边用枪和身体承受着所有的车轮攻击，一边温柔的对沙耶加酱说着话。
　　“你……很生气吧？对什么都无法原谅吧？”
　　杏子酱说着，一步一步的接近发狂的铠甲人鱼。
　　“我明白的……所以啊，随你喜欢的胡闹吧。想怎么打都可以……然后呢，等气撒够了，就醒过来吧……好吗？”
　　“住、住手……”
　　我情不自禁的叫了出来——这是向沙耶加酱喊出的话吗，还是说，是向遍体鳞伤仍不放弃的杏子酱喊的呢……我自己也不知道了。
　　接着终于，没完没了的杀过来的车轮，把保护着我的魔法屏障——杏子酱的身体给打飞了。
　　“杏……杏子酱！”
　　杏子酱被车轮压在了地上——我急忙跑了过去。
　　“怎么这样……杏子酱……沙耶加酱，求你了，快住手吧！”
　　可是，人鱼魔女的巨大手臂——在我还来不及反应的时候，伸了过来。
　　“沙耶……加酱。”
　　伴随着吱吱呀呀的声音，我被抓了起来。
　　不容反抗的力量抓得我不能呼吸——我能听到身体里什么被捏嘎吱嘎吱响的声音。
　　“沙耶加……酱，求你了……”
　　——变回，原来的样子吧。
　　可是，这个声音已经——无法从我的喉咙里发出来了。
　　“……沙耶加！！”
　　我听到杏子酱在哪里这么喊着——
　　回过神来我已经倒在了地上。
　　恢复了呼吸的我拼命抬起脸，看到了披着铠甲的手臂被砍断了的沙耶加酱——还有，被蓝色的血淋了一身的杏子酱，她叫着。
　　“你……不是说你相信着的吗！这个力量可以给人带来幸福！”
　　沙耶加酱的剑向持枪摆好架势突击过去了的杏子酱挥去。
　　杏子酱的枪刺入了铠甲的胸部——沙耶加酱巨大的剑同时切向了杏子酱的腹部。
　　鲜血飞溅——我听到了什么被割开的声音。
　　还有，已经夺不回来了的什么东西坏掉的声音——
　　再也回不去的什么东西又要开始了——在被白雾笼罩没有声音的世界里，我领悟到了。
　　“……你是，我没能成为的自己——”
　　在安静得发痛的世界里——
　　“……潇洒的否定了我所作所为的人。”
　　回荡着这个简直像是哭诉一样的声音。
　　“——拜托了，神啊……已经经历了这样的人生……一次也好，至少让我做个幸福的梦吧……”
　　绝望的叹息声持续回响着——突然哪里发出了一声钝响。
　　这简直就像，世界的底座破漏了一样的轰鸣声。
　　站着的地方突然失去了形态，自己好像坠向了无底的世界里。
　　好像在深泥里下沉一样，轻飘飘的世界——
　　这样一直坠落着也不错吧，我这样想着。
　　在这黑暗的最深处，肯定有沙耶加酱在那里——
　　而且，还有麻美学姐在那里。
　　还有其他，许许多多变成了魔女的魔法少女们也在那里。
　　绝对不会寂寞的。
　　大家都在一起哦。在那边再也不会有痛苦了。
　　没错——我发现自己轻声说了出来。
　　我……到最后……真的到最后的最后也没有派上用场……
　　
　　
　　——对不起。
　　——对不起，沙耶加酱，杏子酱……
　　
　　
　　可是——
　　我失去了意识，就在这个关键的时候。
　　“不管发生了什么，都不要想着死。”
　　飒爽的声音说道——我的身体被谁的温柔的手抱着。我拼命睁开眼睛，看到了那个认真的表情，白皙精致的面庞——
　　“焰……焰酱。”
　　我想这么喊——
　　可我的声音已经喊不出来了。
　　脑袋阵痛着，身体使不上力气。
　　只剩下唯一一丝的意识，听到焰酱在叫。
　　“——杏子！”
　　“哟……”
　　这是不知道从哪里发出的——快要消失的杏子酱的声音。
　　“这个孩子拜托了……让她陪我犯了一回傻……”
　　“……你”
　　“你先走吧——你是主张战斗的时候不带累赘的吧？这样就好，这才是正确作法。”
　　“……”
　　“只要将唯一想守护的东西守护到底就行了……哈哈，怎么回事，我到现在为止明明都是这么做的……”
　　她们两个这样的对话，简直就像是在梦中听到的一样——
　　“……快点走吧，这家伙由我来对付。”
　　最后只听到杏子酱的这句话——
　　我的意识突然被白色浸满了。
　　
　　
　　所以……
　　刚才那些，可能都是梦吧。
　　可能是……漫长的、漫长的梦吧。
　　
　　
　　在梦中的世界里，杏子酱抱着沙耶加酱。
　　从沙耶加酱身体里持续喷薄着无穷无尽的黑雾般的东西——
　　杏子酱胸前的灵魂宝石好像响应着她一样，闪着深红色的光芒。
　　黑雾和红光无法掺杂，互相排斥接近，然后挨在了一起。
　　可是，杏子酱的灵魂宝石的光芒比平时还要亮很多——
　　简直像是要被撑破一样，光芒四溢了出来——
　　“不要担心，沙耶加……不会丢下你不管的……”
　　被那样的光芒照耀着的杏子酱，像天使一样温柔的微笑着。
　　“独自一人，很寂寞吧……好了，一起去吧，沙耶加……”
　　这个瞬间——
　　沙耶加酱也好像微笑起来了一样——
　　还没等我看清楚，从杏子酱的灵魂宝石放出的光芒就吞没了一切……
　　包括我的意识，还有所有的希望——
　　周围都被纯白的世界吞没了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　——啊啊，我死了啊……
　　
　　
　　为了救沙耶加酱而努力过了却还是不行。
　　还把杏子酱也卷了进来。
　　结果，什么也没做到，什么用处也没派上。
　　对发生的这些像是噩梦一样事情，只能狼狈不堪的懦弱的流泪。
　　这种事情……虽然非常的悲伤……可是……如果下次，能够转生成不一样的人的话——
　　稍微振作一点……能做好自己就好了……
　　
　　
　　我这样想着——
　　好像在哪里漂浮着。
　　这里是，弥漫着牛奶一样的白雾的世界——可是，不可思议的完全不觉得可怕。
　　只是，还没有向爸爸妈妈达也作任何道别就死了，真是有些抱歉啊。就在这么想着的瞬间，我变得悲伤起来。就在我记起了悲伤的心情的时候——
　　沙耶加酱和杏子酱在哪里呢，我突然想到。不知道为什么我就是知道，她们两个也死了……明明是这样，可这里只有我一个人。
　　从上到下，从大地的一端到另一端，都是纯白色的——
　　纯白的世界不知道延伸到何处，只有我一个人——
　　这时，我听到了一个声音。
　　（……佐仓杏子她，真的有拯救美树沙耶加的希望吗？）
　　这个冷静的声音非常耳熟。
　　（怎么会，这种事当然是不可能的啦。）
　　这个悠哉可爱，可是有些让人不安的声音也很耳熟。
　　（那么，你为什么不去阻止那孩子？）
　　（如果是无谓的牺牲我当然会阻止的，但是这次，她的退场是有着重大意义的。）
　　这个声音好像会带来不好的回忆。
　　我拼命希望不要回想起来，可是不想看到的情景一个个浮现了出来。
　　脑袋没掉了的，黄色的华丽衣服的少女。
　　拿着剑，被染成赤黑色的，蓝色衣服的少女。
　　还有，用断掉的枪支撑着身体的，红色衣服的少女。
　　（这颗星球上，把成长中的女性称作少女对吧？）
　　悠哉的声音不慌不忙的用若无其事的语气继续说道。
　　（所以，终将成为魔女的你们——就应该称作魔法少女吧？）
　　魔法……少女。
　　这个词是什么意思——
　　这是何等的希望、钦慕、绝望重合在一起组成的词语，我是知道的。
　　（这样一来，能对抗魔女之夜的魔法少女就只剩下你一个了。当然你一个人是毫无胜算的。所以，为了保护这个城市——）
　　
　　
　　“小圆只能成为魔法少女了。”
　　
　　
　　因为这句话——
　　我开始是觉得我好像死了。
　　我发现我所在的纯白世界，并不是白的——
　　我发现这是一个比黑暗更加浓厚，深不见底的世界。
　　意识被涂得一片漆黑崩溃了——我现在终于明白了。
　　
　　
　　活着回来，也不是什么好事。
　　沙耶加酱，麻美学姐，杏子酱都不在了。
　　去做魔法少女的话——这样下去，肯定……
　　会在那个白色的世界里一去不返。
　　
　　
　　……嗯，就是这样。
　　就像这样——消失掉吧……对我来说，已经……
　　朋友什么的……已经没有了。