　　第十章
　　再也不会依赖任何人
　　I won't count on anyone anymore
　　
　　
　　我——没有朋友。
　　或者说，我不能理解所谓朋友究竟为何物。
　　不知道同学和朋友的区别。不知道熟人和朋友的区别。不知道亲友和朋友的区别。所以，我无法把握人与人之间的距离。
　　这个人是朋友吗，还不算朋友吗。
　　单纯是同学吗，还是说只不过是熟人呢。
　　我总是想着这种事情。没错，从懂事的时候起一直——
　　一个人使劲的纠结着这种事情。
　　这些是，在那一天，在那间教室里——
　　我和那孩子相遇之前，一直……
　　
　　
　　“好，那么来做个自我介绍吧。”
　　班主任……好像叫，早乙女和子老师，轻快的说着把我推到了前面。
　　刚一站上讲台——我就开始局促了起来，胃也跟着镇痛着。我怎么样都没办法适应在人前讲话，像这样被晾在三十多人的眼前供人围观，我到底会有多紧张呢。自己都觉得不可思议。
　　虽然这么想——可也没有办法。
　　这个，在某种意义上，也是作为转校生的宿命啊。
　　“那……那个……”
　　可是，我一开口就是和内心相反的不善言辞。
　　与人相处起来无可救药的胆小、怕生——
　　“我叫，晓晓晓晓美焰。那个……请多多指教。”
　　这次又做了个笨拙的自我介绍——太逊了。
　　“晓美同学因为心脏不好一直在住院。因为很久没来学校肯定会有诸多不便，大家要多帮帮她哦。”
　　一开始就这么清楚的介绍不就好了，我都对早乙女老师有点怨恨了。她把我的名字——晓美焰，写在了黑板上，笑着对班上的同学们介绍着。
　　顺便一说，我不喜欢我的名字。
　　焰，总觉得——像是哪里的暴走族。
　　而且还是老一辈的过气不良团伙的感觉。
　　而现在，对于扎着麻花辫戴着眼镜的我来说——是个只会让我难堪的名字。
　　然后，像这样。
　　“叫‘焰’这么厉害的名字啊！”
　　班会结束之后，坐在旁边的同学们很快都笑容满面的过来向我搭话了。
　　其他人见状也聚集了过来，我马上被同学们围住了。
　　“晓美同学，之前是在哪里的学校上学？”
　　“参加过社团活动吗？运动类的？文艺类的？”
　　“好长的头发啊~每天早上编起来很辛苦吧？”
　　这怒涛一般的提问攻击，我果然承受不住了。
　　“那个……我，我，那个……”
　　我手足无措的去扶眼镜。
　　这样做了等下又得去擦镜片上指纹。
　　可是……就在这个时候。
　　“晓美同学，你得去保健室了吧？知道在哪里吗？”
　　有个少女打断了他们向我问道。
　　是个带着感染人心的微笑，突然出现的少女。
　　她的微笑简直像——春光普照一般。
　　我不由得半张着嘴盯着她看着。
　　“诶？不知道……”
　　我不明就里的回答道。
　　“那我带你去吧，我是班上的保健委员。——大家，对不起了。晓美同学休息的时候必须去保健室吃药。”
　　少女说完后，大家都带着遗憾散开了——
　　我则被她带出了教室。
　　我看着走在前面的少女的背影，畏首畏尾的走在教学楼的走廊里——
　　说实话，真是谢谢她了。
　　我最怕被很多人围着了。
　　第二怕的就是提问攻击了。
　　“对不起。大家没有恶意的……”
　　过了一会儿，少女回头对我露出了春风一般的微笑。
　　“因为转校生什么的很稀奇，太兴奋了。”
　　“不，那个……谢谢你了。”
　　我急忙应道，又低下了头。
　　“不用这么紧张的啦，我们都是同班同学嘛。”
　　少女对我笑着，然后——
　　“我叫鹿目圆，叫我小圆吧。”
　　做了个自我介绍。
　　鹿目——圆。
　　这个名字，不知道为什么——好像感染了我的内心深处。
　　可是——我从来没有直接叫过别人的名字。从幼儿园到初中二年级的现在一次也没有。所以，突然要我叫第一次见面的人“小圆”，我还是叫不出来。
　　“所以，我可以也叫你焰酱吗？”
　　我内心的阴霾好像被吹散一般的明朗起来，少女——鹿目圆又微笑了起来。
　　她的微笑太犯规了。
　　怎么回事……我浑身的力气都被抽光了。
　　身体好像凝固了一样僵硬起来，内心的防护壁被击得灰飞烟灭。
　　我不知所措的说道。
　　“……我，那个，很少被人直接叫名字……而且名字又很怪。”
　　“诶~？才没有呢。总觉得有种，燃烧起来了~的感觉，我觉得很帅气哦。”
　　“……名不副实呢。”
　　听我这么反驳，鹿目同学停下脚步转身看着我——再次露出了开朗的笑容。
　　“这样不是太浪费了吗。难得有个这么棒的名字，焰酱也变得帅起来就好啦。”
　　这真是——
　　让我吃惊的价值观。
　　虽然不长，在我生活了十四年的世界里，从来没有人这么对我说过。
　　这番话让我认识到，不要把这个名字当作需要背负的十字架——把它当作让我成长的踏板就行了。
　　
　　
　　——可是。
　　就算发现了这个崭新的价值观，也不可能让我立马改变。
　　现实中的我，一点也不机敏，是个什么做不好的人。
　　就说，上数学课的时候。
　　我站在黑板前看着上面写的问题直冒冷汗。
　　眼前的数学公式对我来说简直就像是魔法咒语一样。胃里的东西涌了上来，眼前开始笼了一层白雾。糟糕，这是贫血的征兆。
　　数学老师看到我的样子好像担心了，说道。
　　“啊，嗯。你休学过一段时间吧，向朋友借笔记来看看吧。”
　　我点了下头，逃也似的回到了自己的座位上。
　　真想找条地缝钻进去。
　　体育课的时候就更悲惨了。
　　在跑跳正式开始之前，做准备体操的时候——
　　我就因为低血压难受得不行了。
　　“只做了个准备体操就贫血了，真不妙呢~”
　　“半年里都一直躺着，也是没办法的事情吧。”
　　叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　不知道从哪里飘来的声音传到了我的耳朵里。
　　我一个人坐在操场的角落里——为什么我的身体这么羸弱呢，我拼命忍着眼泪。
　　
　　
　　我心脏的血管天生就很细。
　　所以，一做激烈运动，或者极度紧张的时候，就会胸闷得痛苦不堪。于是，身体无碍的时候也会毫无由来的感到压力，结果就变得非常怕生了。辗转过许多不同的医院，因此也不停的转学。当然也没有朋友。
　　大家在理所当然的做着理所当然的事情的时候，只有我被落在了一旁。这种焦虑感、无能感——不断蓄积着。
　　——为什么，只有我身体这么差？
　　——为什么，只有我的人生这么痛苦？
　　这么一想，眼泪就无法抑制的淌了出来。
　　——干脆舍弃掉这幅身躯好了。
　　从学校回家的路上——我走在铁桥上的时候，这么想道。
　　虽然爸爸妈妈拼命的为我寻找医生……虽然为此不停的搬家——我也知道这只是在不停的加重家里的负担。为了我在医院附近安顿下来，劳神费力的找房子。然后带着这次说不定能治好的希望，搬到新的城市送我进新的医院。可是，如果病情没有好转的迹象的话，希望又会变成失望。最后失望变成绝望也只是时间问题了。
　　“——焰酱也变得帅气起来就好啦——”
　　突然，我的耳朵里响起了鹿目同学那时说的话。
　　“变得帅气什么的……不行的……我，什么都做不到……”
　　我看着桥下的流水，终于流出了眼泪。
　　“一直给别人添麻烦，让自己丢脸……要怎么办呢？我今后也只能一直是这个样子吗？”
　　这个疑问，和落下的眼泪一起滴到了桥下的水面上。
　　
　　
　　“不如干脆——死掉了更好呢。”
　　
　　
　　这时我听到了这样的声音。
　　刚开始，我以为是自己的心声。我弱小、怯懦的内心的声音。
　　所以，我有些妥协的回答。
　　“死掉会比较好吗……”
　　“没错，死掉会比较好哦。”
　　声音立即回答道。
　　这不是我的心声。虽然不是，却让我有了一种安详、平静的感觉。
　　这是从哪里传来的谁的声音，这些已经不重要了。
　　我想前方那个叫做“死”的广阔世界，一定无与伦比的甜美。
　　这时——
　　我环视周围，这里已经不是铁桥上了。
　　不知什么时候，我的脚下变成了画着奇怪人形的石板——天空赤红，云层盘踞不散。然后笑个不停的声音开始在周围响了起来……随着地面的震鸣声，平地上出现了巨大的石门。
　　我因为地面的猛烈震动而晃来荡去，好像被急剧变化了的世界所压倒一样，膝盖开始大幅颤抖，连站都站不稳了。
　　“那么，去死吧。”
　　又听到这个声音了。
　　可是，刚才的安详已经从这个声音里消失了——
　　声音只是毛骨悚然的来回摩挲着我的身体。
　　“到这边来——跟着我。”
　　我瘫坐在地上动弹不得，不知道什么时候被涂鸦一样的怪物们围住了——
　　“不……不要啊啊啊啊！”
　　就在我这么叫着的瞬间——不知道从哪里射来的光芒扩散了开来。
　　我发现自己被炫目的光芒包裹住了。
　　“——真是千钧一发呢。”
　　我抬起头，眼前站着的是一位穿着黄色的华丽服装的少女——
　　“已经没事了哦，焰酱。”
　　还有一个，穿着粉红色的可爱服装的小个子少女看着我这边微笑着——
　　而且，她春光普照般的微笑，让我觉得眼熟——
　　“你、你们是……”
　　我用颤抖的声音问道。
　　“她们是魔法少女。”
　　从背后传来了可爱的声音。
　　“是魔女狩猎者哦。”
　　我回过头，看到一只前所未见的奇妙生物坐在那里。
　　全身上下都白得耀眼——
　　从耳朵里面又长出一对耳朵——摇着长长的轻飘飘的尾巴。
　　——魔女？狩猎者……？
　　“一不小心，秘密就被暴露了呢。”
　　带着春风般笑容的粉红色少女——鹿目圆同学好像有些害羞的微笑着。
　　
　　[[IMG,de8df6642ae46146d53cbdfad3a567be,1254,1000,634473]]
　　
　　“要对班上的同学保密哟。”
　　这么说着的同时——
　　鹿目同学的手里发着光，瞬间拉开了一张巨大的弓……黄色的少女举着一把发光的银色大枪——两人配合着时机，一齐向异形的怪物们射了出去。
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声——
　　异形们被无数粉红色和黄色的光芒击中，形消神散了。
　　耸立着的巨大石门也轰然崩塌，天空卷起了急促的漩涡——不一会儿，崩坏的世界如沙砾一般塌陷了。
　　我只是，只是——
　　不知道眼前到底发生了什么，吃惊得呆住了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“鹿目同学……一直都在和那种东西战斗吗？”
　　我这么问是在——
　　名为巴麻美的黄色服装少女所住的雅致公寓里。
　　刚才我看到的怪物，是被称作魔女的东西。
　　巴麻美和鹿目圆，是被称作魔法少女的与魔女战斗的存在。
　　还有我刚才误入的那个崩坏的世界，是被称作魔女结界的地方——
　　就算听了这些说明，现在坐在两个嘴里塞着雪芳蛋糕的初中女孩面前，一时也觉得难以置信。
　　虽然觉得难以置信——
　　战战兢兢的往旁边看去，那个长着白色长耳朵的不可思议的生物正坐在那里。
　　滴溜溜的可爱眼睛闪着红光，天真的盯着我的脸。这种生物——我从来没有见过。
　　“嗯，要说一直……虽然麻美学姐是老手了，我是上星期才刚刚和丘比契约的。”
　　鹿目同学有些害羞的笑了，把切好了的蛋糕往嘴里送，好像很美味的样子。
　　“但是今天的战斗技巧，比开始的时候熟练多了哦，鹿目同学。”
　　听了巴学姐的夸奖，鹿目同学又害羞的微笑了起来。
　　原来，这位名叫巴麻美的漂亮成熟的学姐，是比我和鹿目同学大一岁的初中三年级学生——而且，作为魔法少女也是前辈。
　　“刚才真是危险呢。”
　　巴学姐看着我，温柔的微笑着说道。
　　“从学校出来刚好发现真是太好了，你身上带着魔女之吻——”
　　她说着指向我的脖子。
　　魔女之吻是——
　　内心脆弱的人被魔女迷惑了的时候会出现的印记……我听了羞愧难堪的低下了头。软弱的我……在那个时候，憧憬着死后的世界。想就这个样子从铁桥上跳下去，从这所有的一切中解放出来。
　　“谁都会有不安的时候。”
　　麻美学姐好像看出了我在想什么，温柔的轻声说。
　　“那些家伙就会趁机钻入内心的缝隙里。”
　　谁都会有的——虽然是这么说的。
　　可是，我的情况是。
　　几乎总是在不安着……如果，这个世界上真的有魔女存在——而且会迷惑内心脆弱的人，那么我今后也会一直成为受害者的吧……
　　自己要被迷惑到什么时候为止啊，我一边这么想着一边拼命忍住眼泪——
　　“没关系的哦，焰酱。”
　　鹿目同学直视着我的眼睛深处微笑着说。
　　“有我在，还有麻美学姐在，可以稍微坚强一点了吧。”
　　“可是——”
　　我的眼泪还是流下来了。
　　“你这样不要紧吗？不会害怕吗？”
　　这时鹿目同学又害羞的笑了。
　　“……那个啊，虽然说得好像很了不起的样子，其实我也会害怕的。我自己比一般人还要胆小得多。可是，现在——只要打倒魔女就能帮助许许多多的人——这样的事情比起恐怖，更让我觉得高兴。像我这样的人也能派上用场真是太高兴了。”
　　巴学姐听完鹿目同学笨拙而真挚的发言，温柔的看着她说道。
　　“鹿目同学要在魔女之夜到来之前努力做到独当一面才行呢。”
　　听了这话，鹿目同学眼睛闪着光，点头回答“是”。
　　对我这个什么都做不到胆小鬼来说，这样的她太过耀眼……
　　而且，我——开始发现自己正憧憬着这个叫做鹿目圆的少女。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这里，如同地狱一般。
　　天空变成了赤黑的颜色，民众们逃得无影无踪。
　　城市被摧毁，建筑物被无情的火焰吞没，变成了废墟。
　　而我现在，站在一片连立足之地都没有的瓦砾之上——
　　眼前是惨不忍睹的，破烂不堪的见泷原中学的制服。
　　这个是，巴麻美的尸体。
　　不——曾经叫做巴麻美的东西的尸体。
　　“魔女之夜”。
　　最强大的魔女，最可怕的灾难。地狱中的地狱。
　　只要一出现，就会把人类的文明如尘芥般吹散消弭、暴虐殆尽，最凶恶的魔女。
　　她终于出现在这个世界上了。
　　面对那么多魔女也毫无畏惧，总是英勇飒爽，而且华丽漂亮的消灭掉它们的巴麻美也死在了眼前——我惶恐不安了起来。这个世界上虽有魔女存在——可是也有与此战斗的魔法少女存在就没事了。我本来觉得这样就安心了，现在却彻底六神无主了。
　　“……那么，我要上了。”
　　一个严肃的声音响了起来——
　　我抬起头。
　　“怎么能去，连巴学姐都死了……”
　　“所以才要去啊。因为能阻止魔女之夜的人，只剩下我一个人了。”
　　鹿目同学，好像有些悲伤——然后，带着透明的笑容微笑了起来。
　　“不行啊！一个人怎么打得过那种东西！鹿目同学也会死的！”
　　我由心的叫道。
　　虽然从遇见巴麻美和鹿目圆开始就看过两人打倒过许许多多的魔女……我知道这次的等级不一样了，程度不同了，完全就不在一个次元了。这个魔女是不可战胜的——我确信着这一点，只能认为她的作法过于鲁莽。
　　“就算是这样——”
　　鹿目同学看着悬浮在空中的怪物说道。
　　“我也是魔法少女，我必须要保护大家。”
　　我看着她温柔的眼神，眼泪夺眶而出。
　　“……喂，一起逃走吧……因为这也是没办法的吧。谁都不会怪鹿目同学的……”
　　我管不了——
　　世界会变成什么样，魔女之夜会做什么……
　　我只希望鹿目圆能活下来。因为她的微笑——她的话语，我才变得坚强了。我才想着，自己是不是可以再努力一下。如果她不在了——我要怎么办才好呢？我要怎么活下去呢？要怎么说才能让她打消这个念头呢？我——
　　这个时候，我的心突然停了下来。
　　我——只顾着考虑自己的事情。
　　我到底算是鹿目同学的什么人？
　　朋友吗？不，从相遇到现在，都是她单方面的给予我勇气，保护着我。我却从来没有为她派上什么用处。这样无法对等的我，到底算是鹿目同学的什么人？
　　一直寄宿在心中的不安，在这个时候，突然胀满了我的胸口——
　　我把话又咽了回去。
　　“焰酱，我啊。”
　　鹿目同学对我说道。
　　“能和你成为朋友真是高兴呢。”
　　——我。
　　“你被魔女袭击的时候，我能赶上……现在想来都引以为豪。所以能成为魔法少女真是太好了，我一直这么想。”
　　——可是，我。
　　“再见了，焰酱，保重哦。”
　　鹿目圆——
　　在那个瞬间，胸前的灵魂宝石发着光——好像把世界全都包裹住一样的光，飞了起来。
　　向着在地面之上蠢动着的，无比巨大的魔女——魔女之夜飞去了。
　　“……不要……”
　　我，只能像笨蛋一样。
　　只能像笨蛋一样——看着化作撕裂天空的光箭，射向巨大魔女的少女，什么也做不到——
　　“……不要！不要去啊！鹿目同学！！”
　　我只能像个小孩子一样，泣不成声的喊着。
　　
　　
　　雨下个不停。
　　我的眼泪已经流尽了——这次是世界在哭了。
　　不是为我这样没用的人……世界简直像是，因为痛失了那个带着能让所有人幸福的笑容的少女而悲伤不已一样。
　　“……鹿目，同学。”
　　倒在我脚下的是——沾满血污，变得七零八落的瘦小的身体。
　　还带着稚气的身体被烧焦的学校制服包裹着……明亮的头发被烧得变色了。脸蛋周围的伤痕却奇迹般的很少——简直就像是睡着了一样闭着眼睛的鹿目圆……不但已经再也不能动了，还成了一个再也无法微笑的肉块。
　　“为什么……”
　　被雨水浸湿的头发粘在了我的脸颊上。
　　我不顾钻进嘴里的头发，不停的叫喊着。
　　“为什么……明明知道会死的……比起去救我这样的人……我更希望你能活下来啊……！”
　　比起我的生命来要贵重十倍、百倍的生命。她的微笑，她的温暖。
　　这让我怎么样也无法接受。所以，同时也无法原谅自己的存在。已经失去了这么宝贵的东西，我留在这个世界上还有什么意义，被留下来还有什么意义。
　　“你说的话，是真的吗？”
　　突然听到的这个声音——
　　是那个白色的生物发出来的。
　　好像被叫做丘比，是个会说人话，不可思议的存在。
　　我抬起头，它正坐在瓦砾上，摇着长长的尾巴。
　　“晓美焰——你为了这个愿望，可以赌上灵魂吗？”
　　虽然它还是平时那个悠哉可爱的口吻——
　　这番话听起来却总有种冷彻心底的感觉。
　　“如果你有不惜接受战斗的命运也想要实现的愿望的话——我来给你力量吧。”
　　我明白它的意思。
　　可是，巴学姐还有鹿目同学都——
　　只是为了实现一个愿望，就要和丘比签下契约成为魔法少女。
　　“……和你签下契约的话，什么样的愿望都能实现吗？”
　　我用嘶哑的声音问道。
　　“正是如此。看起来，你似乎有这样的资格呢。告诉我吧，你将用怎样的愿望来点亮灵魂宝石呢？”
　　“我要……”
　　我慢慢的站了起来——
　　摘下眼镜擦干眼泪重新戴好。
　　然后，我直视着丘比——毫不迟疑的说道。
　　“把和鹿目同学的相遇重新来过。不再做那个被她所保护的我，而是成为能够保护她的我。”
　　在一瞬间——
　　我被痛楚般的冲击所贯穿。
　　有什么东西在身体各处奔腾穿越、慢慢变大，变成力量涌了出来。
　　最后，在我的胸前迸发出光芒，有什么东西出来了。
　　那是个紫色的宝石。
　　闪闪发亮，里面好像燃烧着摇曳的火焰一样发着光。
　　“契约成立了。你的愿望——凌驾了熵。”
　　四溢的光芒把世界照得发白——
　　丘比的声音响了起来。
　　“来，释放出来吧，你崭新的力量。”
　　我的灵魂宝石浮在空中。
　　我向着它紫色的光芒伸出了颤抖的手……我——我把它握住了。
　　在这个瞬间，好像有齿轮在转动、咬合——
　　在画着圆的盾一样的东西里，无数齿轮蜂拥而转。
　　我的意识——离我远去了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这是个纯白的世界——
　　是个非常干净，人造的纯白的世界。
　　在我看到窗帘被风吹动的瞬间……我想起了我在哪里。
　　“这里是……医院……？”
　　我愕然望向四周，果然没错。
　　那个眼熟的花瓶，那个眼熟的床头桌，还有——
　　看到墙上挂着的日历之后，我恍然大悟。
　　“时间……倒流了……？”
　　日历每天都被记号笔涂掉了——上面显示的今天是，魔女之夜到来数周前的日期。
　　我坐起来，看到了放在床头桌上的小册子。
　　上面写着“给转校生……市立见泷原中学”。
　　然后我发现——自己的左手一直攥着什么硬硬的东西。
　　这个触感也很熟悉——
　　这个是什么，在哪里见过吗。
　　好像为了平息激烈的心跳一样——我悄悄的张开了左手。
　　手心里是，闪闪发着紫色光芒的宝石。
　　“……灵魂宝石。”
　　坚硬的宝石里，有什么东西摇曳的燃烧着。它明确的告诉我，这一切都不是梦……
　　接着，它唤起了我体内不可思议的力量。
　　比起恐惧和不可思议的感觉——我却首先感到了喜悦。
　　时间倒流了。
　　丘比遵守了约定。
　　可以重新来过了。那噩梦般的事实可以全部改写了——
　　而且，在这个世界里——
　　那个少女又会露出春风般的微笑了，这真是无与伦比的喜悦。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“好，那么来做个自我介绍吧。”
　　转入市立见泷原中学的当天。
　　班主任早乙女和子老师刚说完，我就迫不及待的大方的说道。
　　“我叫晓美焰，请多多关照！”
　　站在这里的已经不是从前的我了。
　　胆小、怕生、缩头缩脑、愁眉苦脸的晓美焰已经不见了。
　　“晓、晓美同学因为心脏不好一直……”
　　被我的气势所镇的早乙女老师继续向大家说明着，我却把她丢在一边往前走了。
　　来到教室的倒数第二排——
　　吃惊的瞪圆了眼睛的稚气少女的身边。
　　我思恋到泪如泉涌，带着春风般微笑的，我的朋友的身边。
　　“鹿目同学！”
　　我这么叫着的同时，一把握住了莫名其妙的看着我的鹿目圆的手。
　　“我也——我也成为魔法少女了！从今以后我们一起努力吧！”
　　虽然教室里骚动了起来——
　　虽然连最重要的鹿目同学也好像困扰的紧张了起来——
　　我顾不了那么多了。
　　无可救药的想要拥抱她，感谢再次的相遇。
　　从她柔软的手传来的温暖让我有了活着的实感，快要喜极而泣了。
　　然后——我下定了决心，为了保护她，我什么都愿意做。
　　我的生命，仅仅是为此而存在的。
　　
　　
　　那天放学之后，我马上向鹿目圆和巴麻美说明了我的情况，可是两个人好像怎么也理解不了。
　　我是从别的时间轴过来的事情。
　　我是从不远的毁灭了的未来回到这里的事情。
　　不管我怎么说明，她们只是看着我含糊的笑着。
　　唉，算了。
　　理解不了也没有关系。
　　重要的是，不要再让那样的未来重演了。
　　总之，在那个魔女之夜到来之前，让她们两个把我能做的事情告诉我才是最重要的。
　　因此，放学后，被她们两个拽也似的带到了河边的工地上——
　　我见周围没人，举起了灵魂宝石。
　　紫色的光芒马上就扩散——把我的身体包住了。光芒奔流到我的全身上下，把我的衣服变成了黑白灰三色相间的魔法少女装束。
　　“哇，好可爱。”
　　虽然鹿目同学天真灿烂的笑了，但光是可爱也毫无意义。
　　我必须要证明我存在的价值。
　　“那么，我要上了！”
　　我手里握着之前准备的高尔夫球杆，盯着放在远处的油桶。
　　我吸了一口气——用手碰了一下左手上带着的手表型的小盾牌。
　　在这一瞬间，响起了什么转动的声音……然后，鹿目同学和巴学姐都不动了。
　　我作为魔法少女的能力——就是时间操控。只要碰一下小盾牌，盾里的沙漏倒过来，现实里的时间就停止了，只有我的时间轴还在流动。
　　在这期间——
　　我竭尽全力的敲击着油桶。反作用力震得我的双臂好疼，可是我仍然继续敲着。油桶稍微凹陷了一点，形状被打歪了。
　　过了一会儿，手上的小盾牌里发出咔嚓一声什么转动的声音——
　　从各个角度被敲打了的油桶应声而倒。
　　同一时间，鹿目同学和麻美学姐发出了“咦？”的声音。
　　“怎……怎么样？”
　　我一边大口喘着气瘫坐在地上，一边问道。
　　“……你怎么看，麻美学姐？”
　　鹿目同学好像很疑惑的问道。
　　“唔。”
　　巴学姐好像吃了一惊，很为难的说道。
　　“是时间停止啊……虽然确实很厉害，使用方法却有点问题啊。”
　　“是、是……”
　　“首先，不管怎么不停的打，打不出有效的攻击就没有意义了。比起这样的棍子，还是准备些更有威力的武器吧。”
　　听了这话——我低头看着弯曲的高尔夫球棒，耷拉下了肩膀。
　　“还有，明明谁也没有动过，为什么油桶的位置变了？”
　　“那是因为……只要被我碰到的东西静止就会被解除，在被我敲打的瞬间油桶就动了……”
　　“这样不是给敌人还击的机会了吗。你应该想一个在时间停止期间，能完全不碰对手就能施加伤害的攻击方式。”
　　虽然巴学姐微笑着对我这么说——
　　愚钝的我也是知道的。
　　好不容易成了魔法少女……我的能力却几乎派不上用场。
　　说实话，跟油桶比起来我更受伤。
　　
　　
　　但是，我没有气馁。
　　是魔法少女附带的力量吗——我发现自己的心脏变好了。
　　已经不会突然强烈的悸动了，胸口也不会闷痛了。
　　不知道是因为身体的不适被消除了，还是因为该做的事终于可以做到了的使命感——我稍微变得比较积极了。
　　——不管做什么，都要保护好鹿目同学。
　　——要成为能给鹿目同学和巴学姐派上用场的自己。
　　根据网上找到的网站上的信息，我把从家用品商店和药店一个一个找到的材料摆在自己房间的桌子上，没日没夜的埋头研制。
　　要和魔女战斗，就需要更强力的武器。像麻美学姐的手枪、鹿目同学的弓箭那样——什么攻击力更强的武器才行。我只能停止时间，却没有特定的武器魔法。所以武器就必须自己做了。
　　经过许多次的失败——终于，我做出来了。
　　成品就是，管状炸弹。
　　我也知道这是违法的反社会行为，如果被发现会被逮捕的。
　　可是，如果不去消灭魔女，这个世界最终也逃不过毁灭的命运。
　　而且，我的朋友——鹿目圆也会悲惨的死去。
　　这是我说什么也不得不去阻止的。
　　这个炸弹，就是这个执着信念的结晶。
　　而且——这个信念终于有了回报。
　　下一个魔女就出现在这个炸弹完成的第二天。
　　虽然完全没有彩排，巴学姐和鹿目同学还是同意了我的作战计划。
　　具体是这样的——首先鹿目同学用弓箭攻击吸引魔女的注意，趁这个时候，巴学姐用拘束魔法把魔女绑住，并为我造出一条能够接近魔女的路，然后我把时间停止，向魔女扔炸弹。
　　真干起来的时候，我紧张得怕心脏会不会又闷痛起来——可是作战非常成功。从以往的经验就可以知道——我的时间操控魔法，停止的时间比我想象的还要长。冷静的扔了炸弹再逃走也游刃有余。在这期间，把做的炸弹全都扔了过去，只需要配合好爆炸的时机和解除时停的时机就行了。
　　在脑海里已经演练过很多遍了——我嘴里数着数，解除了时停。魔女再次动起来的瞬间，周围响起了轰鸣声。
　　火药放过量了吗，炸弹扔得太多了吗……猛烈的暴风和白烟把我吞没了，从头到脚都白茫茫的一片。
　　“好厉害啊，焰酱！”
　　鹿目同学兴高采烈的扑了过来——
　　“干得漂亮。”
　　巴学姐捡起掉在魔女消失的地方的悲伤之种微笑着……看到这些，我知道自己第一次派上用场了。
　　我顿时热泪盈眶，这时又回想起了与魔女对峙的恐怖，我的膝盖开始颤抖，这也是因为心底沸腾的喜悦而颤抖。
　　就这样。
　　就这样连魔女之夜也一起打倒吧。
　　我可以拯救鹿目圆——拯救世界。
　　我——能成为魔法少女真是太好了。
　　在消逝的魔女结界中……
　　丘比不知道什么时候坐到了我们背后，看着欢笑着的我们。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这次也，如同地狱一般。
　　天空再次变成了赤黑的颜色，城市再次被摧毁了。
　　狂风大作，建筑物被火焰烧成了废墟。
　　而且——
　　眼前又是巴麻美破烂不堪的制服。
　　不知是哪里出了问题，和上次一样也没能拯救巴学姐。
　　巴学姐作为时间停止辅助的拘束魔法对魔女之夜完全不顶用。平时的作战全盘崩溃，我们狼狈不堪，三个人的合作被扰乱了。巴学姐被魔女之夜的攻击吞没了，鹿目同学掩护着我，在空中躲避着，终于站定了。我停止了时间，扔出了不能再多的管状炸弹，鹿目同学射出了最大伤害力的魔法箭。伴随着这耗尽各自魔力极限的一击，魔女之夜终于倒下了。
　　虽然没能拯救巴学姐——
　　可是总算把鹿目同学拯救了。
　　“……真是，好累啊……对吧。”
　　眼泪已经流不出来了，在看了伤痕累累的巴学姐的尸体之后——
　　我往伸展着手脚躺在旁边的鹿目同学的方向望去。
　　“……”
　　鹿目同学也在看着我。
　　看着灾难过后的天空，她纤细的肩膀微微颤抖着。
　　“……鹿目，同学？”
　　“呜呜……啊唔！”
　　这时鹿目同学痛苦的悲鸣起来了。
　　她难过的扭着身体，按着胸口在地上打滚。
　　“鹿、鹿目同学！怎么了？振作一点啊！”
　　我把她扶了起来——
　　她已经被黑暗侵蚀了。
　　鹿目同学手心里的灵魂宝石——
　　就好像拥有不可抵挡的力量的魔女的悲伤之种一样，闪耀着黑色的光芒——
　　“这是怎么回事？为什么，鹿目同学——？”
　　在我不知所措的时候，从鹿目同学的灵魂宝石里溢出的瘴气也不断增加着。
　　像是丝线一样的黑色光线向周围扩散着。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊……”
　　哪里响起了什么破碎的声音——
　　就像是世界的哪里开了道口子一样，尖锐的声音——
　　回过神来，鹿目同学已经翻了白眼。而且，她的灵魂宝石裂了条缝，黑色的瘴气从里面跑了出来——很快形成了巨大的黑影，以不祥的形态变化着。
　　我已经叫不出声音了，不顾一切的按着左手的小盾牌。
　　——搞错了。有哪里搞错了。
　　我用颤抖的手拼命操作着左手的小盾牌。
　　再一次，重新来过——认真的考虑，重新来过的话……
　　时间的齿轮转动了起来，在它开始急速反转，这个世界行将远逝之时——
　　我看见了。
　　有个白色的魔物盘踞在那里。
　　丘比的眼睛，闪耀着像是嘲笑一般的红色光辉。
　　“……怎么会。”
　　可是，在一瞬间——
　　我的意识……渐行渐远了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　回到了纯白的世界——
　　非常干净，人造的纯白的世界。
　　而且，在我看到窗帘被风吹动的瞬间——这次我马上明白自己在医院了。
　　眼熟的花瓶，眼熟的床头桌，还有，用红色记号笔把出院日期画了圈的日历。
　　我回到了数周之前的世界。
　　战战兢兢的打开左手，果然有一个闪耀着紫色光辉的灵魂宝石。
　　可是，我已经没有上次回来时那种情绪高涨的感觉了。
　　好像嘴里含着铁块一样，我苦苦思索着。
　　想起了在上个世界就要消失的时候看见的，丘比好像在嘲笑我们一样的红色眼睛——
　　“我们……被骗了……”
　　我震惊的想，低声说了出来。
　　然后我看着窗外和平的世界。
　　窗帘随风摆动，春日温暖的阳光倾泻进来。
　　这里是见泷原——而且，还一无所知的鹿目同学就在这里——麻美学姐就在这里。
　　“得告诉她们……”
　　我冷冷的下定了决心，握着灵魂宝石从床上下到地板上。
　　“大家都被丘比骗了……！”
　　
　　
　　可是——
　　不管我如何说明，无论我怎么解释，谁也不相信我。
　　不知道出了什么事——在这次的世界里，除了鹿目同学和巴麻美学姐之外，同班的美树沙耶加也——已经和丘比签下契约成为了魔法少女。
　　“——我说啊。”
　　美树同学一边搔着短发一边说道。
　　这里是，废弃大楼的某个房间，我们在开狩猎魔女之前的作战会议。
　　在昏暗冰冷裸露着混泥土的房间里，空气开始紧张起来。
　　“丘比对我们撒这种谎，到底有什么好处呢？”
　　“这、这个……”
　　我也不知道。
　　到底变成了什么，为什么会走向灭亡，我也无法清楚的说明。
　　可是，我还是确信。
　　在灭亡的瞬间——丘比毫无疑问的欢快的嗤笑着。
　　丘比知道些什么……不，比起知道些什么，还不如说一切都不出它所料了。只有我们，对什么重要的事情一无所知，拼着性命和魔女战斗着——我心里有这种可怕的感觉。
　　“你想编些奇怪的事情来离间我们吗？难道你和那个叫杏子的那家伙是一伙的，是不是？”
　　“不、不是的！”
　　我慌忙的否定道。
　　在这个世界里，美树同学是鹿目同学的发小玩伴，还是同班同学，两人一起协力战斗——临镇有个叫做佐仓杏子的魔法少女，非常古怪。她不和我们一起行动，是个凡事都喜欢一个人搞定的魔法少女。和好强的美树同学关系很糟糕。
　　“沙耶加酱……这样就真的被离间了哦。”
　　虽然鹿目同学为我劝解，有些难过的责备了美树同学——可是当场的气氛还是很让人难受。
　　“你们选一个吧，反正我反对和这孩子组队。”
　　美树同学把目光从我身上移开说道。
　　“小圆和麻美学姐用的远程武器所以不要紧——突然眼前就爆炸了什么的，还是饶了我吧，有几次都差点被卷进去了。”
　　听了她的话，我只好默不作声了。
　　虽然有了之前的经验，利用时间操控进行炸弹攻击的精准度增加了。可是这次的世界里有使用长剑的美树同学，对于近战系的美树同学来说，我只是在碍手碍脚。
　　“晓美同学没有炸弹以外的武器了吗？”
　　巴学姐有些为难的问道。
　　“……让我稍微想下。”
　　我只好这么回答。
　　
　　
　　——不可以放弃。
　　在这次的世界里，有不信任我的美树同学。还有独自行事，和美树同学同样使用近战系攻击魔法的佐仓杏子。魔女之夜又要来了。在此之前，一定要找到能拯救鹿目同学，能拯救世界的办法。
　　——总之，先找武器吧。
　　我现在急需和巴学姐的枪、鹿目同学的弓一样的，远程攻击武器。
　　还有，根据上次的教训。
　　对付被称作魔女之夜的超弩级魔女，没有默契的合作攻击是肯定赢不了的。这个世界里有美树同学和佐仓杏子这样舞刀弄枪的魔法少女是不可改变的事实了。这样的话，我就要改变自己的攻击方式，找到能和大家一起合作攻击的方式。
　　考虑到这些，我一个个的网上调查、亲身考察了关东周边一代的暴力集团的事务所。
　　虽然知道去警察局就有枪械了，还是没办法拿走用来维持治安的武器。要偷的话，还是从非法组织那里偷最好。
　　我把时间停止之后——堂堂正正的走进了某个暴力集团事务所。
　　跟电影里看过的比起来，他们其实是相当普通的人——就算这样我的腿还是直打颤。如果哪里出了岔子时停自己解除了，要怎么办呢，我心里忐忑不安。
　　可我还是咬着牙齿，决心把事务所里里外外翻个遍。我需要手枪，还有其他杀伤力强的武器。锁着的金库也要进去搜查了一遍，虽然这么想着，结果在里面房间的架子上就轻而易举的发现了和日本刀放在一起的大量黑色枪械。有各种形状的各种枪械，因为我完全不知道那种威力比较强，就干脆全部拿走了。我的盾除了时间操纵之外，还发现了可以自由存储物品的功能，所以可以一口气搞定了。
　　——一定要打倒。
　　——这次一定要阻止魔女之夜。
　　于是，借到了无数枪械的我，坐着电车前往无人的深山里练习射击。我不知道哪种枪应该填装哪种子弹，开始连不打开保险就开不了枪都不知道。就算是魔法少女，我的力量也不能无限大幅增加。所以，一盒弹匣打光的时候，手臂已经麻得握不住枪了。握着威力更强的枪，手臂受到的反作用力也越大。
　　在网上认真查了枪的握法，学习了持枪的姿势——我终于慢慢习惯用枪了。
　　可是，这还是——稍微迟了些。
　　我终于练就出利用时间停止让枪械一齐发射的攻击招式是在……美树同学的灵魂宝石迎来极限的前一天。
　　
　　
　　“沙、沙耶加酱！清醒过来啊！”
　　鹿目同学叫着。
　　“你到底是什么东西！？把沙耶加怎么了！？”
　　佐仓杏子一改平时的作风大声喊着。
　　巴学姐在一旁惊呆了——
　　没办法像平时那样向大家下达指示了。
　　美树同学内心积累的污秽全部——从她的灵魂宝石里喷了出来。
　　“……沙耶加酱，住手啊……求你了，想起来啊！这种事情，沙耶加酱肯定也是不想做的！”
　　鹿目同学这么叫着——却传达不到已经魔女化了的美树同学那里去。
　　被黑雾所缭绕的美树同学——不，曾为美树同学的东西。
　　闪着万华镜般的光芒君临在舞台上，变成了上半身穿着盔甲，下半身是人鱼的魔女。
　　“……可恶。”
　　我立刻下定了决心。美树沙——不，人鱼魔女，已经带着杀意对鹿目同学下手了。
　　我操纵左手的小盾牌——时间停止了。
　　人鱼魔女对着鹿目同学射出了无数车轮。
　　我从小盾牌里取出手枪，一一向它们射击。在确定车轮的轨道已经全部被弹开，鹿目同学安全了之后。我向着人鱼魔女的身体扔出了管状炸弹，趴下身来。
　　“……对不起，美树同学。”
　　带着这样撕心裂肺的悲痛——
　　我解除了时停。
　　
　　
　　美树沙耶加消散殆尽了。
　　虽然人鱼魔女的结界消失了——
　　在这个老旧的大楼里，谁也安不下心来。
　　“……沙耶加……畜生……这种事情……”
　　佐仓杏子一拳砸在墙上说道——
　　“好过分……这种事情，太过分了……”
　　鹿目同学失声痛哭。
　　我这时——站在离大家稍微远些的地方，想到了引诱我们成为魔法少女的丘比。
　　那家伙肯定知道些什么吧。
　　它明知道会变成这样，却要我们和它签下契约。
　　首先得把丘比那家伙杀掉。
　　虽然已经无可挽回，接下来至少要把鹿目同学保住吧。
　　再过不久，魔女之夜也该出现了。
　　我冷冷的下定了决心——同时走向丘比旁边的时候。
　　突然，身体被什么绑住了动弹不得。
　　“……诶！？”
　　——完全动不了了。为什么！？
　　拼命往脚下望去——我的身体不知道什么时候被无数的丝带绑住了。
　　而且，这个丝带是那个非常眼熟的黄色丝带……
　　下个瞬间，室内响起了枪声。
　　与此同时，灵魂宝石被打碎了的佐仓杏子，身体缓缓的倒下了。
　　“啊哈……哈哈哈……”
　　我不知道发生了什么，还在吃惊的时候——
　　昏暗的室内响起了巴麻美嘶哑的笑声。
　　“原来是这么回事啊……魔女……魔法少女……啊哈哈。”
　　“巴学姐——”
　　“……灵魂宝石会产生魔女的话……”
　　“巴学姐，请振作起来！”
　　虽然我想要这么喊——
　　我的身体被巴麻美倾力放出的黄色丝带紧紧缠住了，不能出声。虽然拼命想去够左手上的小盾牌——可是也做不到。
　　“这样的话——大家不是只能去死了吗！你也是，我也是！”
　　“住……住手啊……巴……学姐……”
　　我拼命的说着，可是巴麻美的眼睛已经是一片空洞了。
　　她一边念叨着什么，一边把银色的枪口指向了我。
　　“死吧，晓美同学，和大家一起。”
　　巴学姐微笑着说道，在这个瞬间——
　　她空虚的微笑突然僵住了。
　　很快，巴麻美的身体慢慢的倒下了。
　　“巴、巴学姐！”
　　不知是什么时候，巴麻美帽子上的灵魂宝石被一支箭射穿了。
　　然后，我从紧缚中解脱了——鹿目同学扔掉了手中的魔弓，在我面前掩面而泣。
　　“……不要……受不了了，不要啊，这种事情……”
　　我走到哭得泣不成声的鹿目同学旁边——拼命想要安慰她。
　　“没关系——没关系的哦，鹿目同学。”
　　“怎么……没关系啊……已经……不行了……我们，变成了什么样子……？为什么，会变成这个样子……”
　　把她纤细的肩膀、柔软的身体——用力的搂在怀里，我说道。
　　“——丘比。”
　　“……诶？”
　　看到吃惊的鹿目同学的视线和我对在了一起，我点了点头。
　　“我说过的吧？我们都被骗了。”
　　“真的，是被丘比……骗了吗？”
　　“可是……可是，还是没有关系，肯定没有关系的。有我和鹿目同学在的话，还是可以拯救这个世界的。所以，鹿目同学也振作起来吧。我们两个一起——来打倒魔女之夜吧。”
　　两个人的话——
　　两个人的话，肯定能够打倒的。
　　肯定能够战胜魔女之夜。
　　我就是这么想的。
　　没错，我就是——这么相信着的。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　在化作一片瓦砾的城市里，大雨倾盆而降。
　　周围又回归了寂静，在名为魔女之夜的巨大怪物消失之后，大量的空气注入进了真空的空间里。好像想把云朵唤来给城市疗伤一样，下起了温柔的雨。
　　在雨中——
　　我和鹿目同学倒在地上。
　　两个人都遍体鳞伤，头发焦黑，学校的制服变得破烂不堪。
　　比起这个更严重的是，两个人都因为过度使用魔法，灵魂宝石已经变得漆黑一团了——不知为何我，已经觉得什么都无所谓了。
　　竭尽了全力，总算是击退了魔女之夜。
　　可是，我们的灵魂宝石马上就要迎来极限了。然后，我们会变成下一个魔女。但是这是为了什么呢，我们这样拼尽全力？我到底是为了什么而轮回时间承受这种痛苦的呢？
　　“我们也……已经，完蛋了呢……”
　　我轻轻的对鹿目同学低声说。
　　“……悲伤之种呢？”
　　鹿目同学平静的摇了摇头。
　　“……是吗。”
　　我这么说着，力气被抽干了。
　　快速浮动着的云层的一端，露出了湛蓝的天空。
　　好像穿透了一切的，深沉的蓝色。
　　没有任何烦恼的世界。
　　遥望着远方的那个愉悦的世界——
　　“……我说啊，鹿目同学。”
　　我轻声说道。
　　“我们啊，就这样两个人一起变成怪物吧……把这个世界上的一切都搞得乱七八糟……”
　　我感到鹿目同学的脸稍微往我这边动了下。
　　只是感觉到她的视线在看着我就很高兴了，我继续说道。
　　“把讨厌的事情、悲伤的事情，全部像是从来没有发生过一样，破坏掉，破坏掉，破坏殆尽……结果这样，不是也很好吗？”
　　人生多辛酸。
　　因为心脏不好，比起学校和家，我在医院度过的时光要更多一些。
　　父母为我花了不少的钱。没办法和同班同学混熟，学业也总是跟不上，完全无法体会到运动的乐趣。因为害怕胸口的闷痛，每天都祈祷希望心跳干脆早点停止。被正常生活着的人们的无心的言行所伤，每天都诅咒着周围讨厌着自己。为什么只有自己，只有自己这样阴沉的怨恨着自己度过着每一天。
　　可是——
　　你如春日的阳光一般洒向了那个生活在极寒世界里的我。
　　只是这样，我想我的人生就有了继续的价值。
　　鹿目，圆。
　　只要有你在，我就能在这里生活下去。
　　你大概理解不了我有多么高兴，不知道我是怎样被你的笑容所拯救。虽然有些对不起你，可我明明要和你两个人一起死在这里了却还觉得高兴就是证明。
　　要和你一起，变成魔女了。
　　仰望着似乎触手可及的蓝天——我想，这样也不坏呢。
　　我已经无法否认了——
　　……可。
　　这个时候。
　　响起了叮的一声——随后的瞬间，有光芒从我的手心里溢了出来。
　　“——诶？”
　　“刚才那是，骗你的。”
　　侧过脸望去，我旁边的鹿目同学露出了那个春风般的微笑。
　　她手里不知道从哪里变出了个悲伤之种，把它压在了我的灵魂宝石之上。
　　“……鹿、鹿目同学。”
　　“我还留着一个呢。”
　　我的灵魂宝石——已经变得黑漆漆了的灵魂宝石。
　　眼看着污秽被悲伤之种吸走了，现在又变得清澈闪亮了。
　　“怎么这样……为什么，要对我……”
　　我拼命用嘶哑的声音低声问着。
　　“有件我做不到，焰酱却可以做到的事情，想要拜托你……”
　　鹿目同学带着透明的笑容这么说道。
　　“焰酱，你可以回到过去对吧？你说过，为了避免这样的结局，而改写过历史的吧……”
　　“……嗯。”
　　“那么的话——我有一个请求。”
　　在鹿目同学落下一滴晶莹透明的泪珠的同时——
　　从鹿目同学的灵魂宝石里溢出了黑色的瘴气。
　　“把被丘比欺骗之前的，那个愚蠢的我……给救出来——可以吗？”
　　她的话刺痛着我的内心深处——眼泪夺眶而出。
　　我泣不成声，表示答应。
　　重新来过，我点了点头。
　　握住了鹿目同学的手——
　　然后，好像在呼喊闭上了眼睛的鹿目同学似的叫着。
　　“我答应你。绝对会把你救出来的，无论要重新来过多少次，我一定会保护你的！”
　　“……太好了。”
　　鹿目同学微笑着说——
　　下个瞬间，脸马上因为痛苦的表情而扭曲了。
　　手心里的灵魂宝石，终于开始往外放出了黑雾。
　　“……还有一件事，可以拜托你吗？”
　　鹿目同学的请求——我才发现自己还没有听到最后。
　　这么想着，又泪流不止了。
　　“我不想变成魔女……”
　　鹿目同学用颤抖着的手，把闪耀着黑色光芒的灵魂宝石伸了过来。
　　它已经出现裂纹，马上就要孵化出魔女来了。
　　“虽然也有讨厌的事情，悲伤的事情，但在这个世界上，我想要保护的东西还是数不胜数……”
　　“……小圆……”
　　我情不自禁的叫了出来——
　　朦胧之中看到了鹿目同学微笑，她说。
　　“焰酱……终于，叫我的名字了呢……”
　　这就是鹿目圆最后的笑容——我却泪眼婆娑的看不到了。
　　“好高兴，啊……”
　　她的声音戛然而止，同时——
　　我站了起来。
　　变身成了魔法少女的打扮，从盾里取出枪来。
　　不停的拭着眼泪，拼命握着手里的枪瞄准鹿目圆的灵魂宝石。
　　手里震动了一下，视线模糊了，世界被雾气笼罩了。
　　可是，我赌上灵魂的全部般振作的站立着。
　　怒气冲冲的盯着溢出来的黑色瘴气的中心。
　　“一定——把你给救出来。”
　　我挤出这么一句话，然后，伴随着泣不成声的喊叫——
　　我转动了齿轮。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　一醒过来，又是在那个白色墙壁的医院里。
　　我跳下床，马上看到了自己在病房里的样子。
　　镜子里面的是——一个盯着我看着的，无精打采的扎着麻花辫戴着眼镜的少女。
　　“谁也……不会相信未来……”
　　取下眼镜，紧握着手里的灵魂宝石。
　　从身体里涌上来的力量，到了眼睛上——把视力矫正了。
　　然后，我解开了麻花辫，长发由肩及胸，倾泻而下。
　　我面对镜子，向盯着我看的黑发少女说道。
　　“谁也，不会接受未来。所以，我——”
　　
　　
　　我从医院出来之后，马上停止了时间，擅自闯入了熟悉的暴力集团事务所。
　　根据上次的经验，选了几把趁手的武器，然后在昏暗的城市里跑了起来。
　　集中意识，寻找丘比的行踪。
　　寻找在夜空中四处游荡的那个白色魔物。
　　然后——
　　正好在鹿目圆家的外面，发现了小跑着的丘比。
　　看到它可爱的样子，我瞬间感觉血往头上直涌——
　　立马把它给射杀掉了。
　　用尽了带着的所有弹药，把丘比的尸体打得千疮百孔。
　　我大口喘着气——
　　来到了二楼小圆的房间前面。
　　从窗帘的间隙，可以看到小圆坐在桌子前，皱着眉头为作业而烦恼着。
　　像平常一样明亮的头发，稚气的脸蛋，无条件相信着别人的清澈眼睛——
　　看到这幅我深爱着、思恋着的模样，眼泪淌了出来。
　　可是——现在没空去哭了。
　　我马上擦掉了眼泪，然后打开了窗户。
　　我看到了小圆被突然吹进来的夜风吓了一跳的表情。
　　“……是、是谁？”
　　这个在我耳内缭绕一般的温柔声音让我心底一颤。
　　可是，我还是平静下来——告诫她说。
　　“小圆……好好听着。就算出现了答应会给予你奇迹的家伙，也绝对不能盲目就范。”
　　“……诶？那个……”
　　撇下惊呆了的小圆——
　　我走了。
　　除此之外，不能和她讲更多的话了。
　　除此之外，不能再待在她的旁边了。
　　除此之外再让我多听到一点点的小圆声音——多感受到一点点她的体温的话。
　　我的决心就会分崩离析了。
　　虽然由心的想和小圆在一起。
　　可是，这样的话——结局又会毁灭掉了。
　　又会迎来不可避免的，绝望的结局了。
　　“——再也不会依赖任何人。再也没有让任何人理解我的必要了。”
　　从那天起，我一个人狩猎着魔女。
　　——不管何时何地都不折手段。
　　——无论合法非法都不予理会。
　　我为了获得更强力的武器，从驻日美军基地筹措了光是拿起来就会走不稳路的大型枪械。
　　拼命练习使用这些武器，依次把发现的魔女用枪打倒了。
　　掌握了双手同时持枪的方法。
　　练就了能与魔女的攻击擦身而过的身手。
　　熟悉了更精准更高效的时停操控技巧。
　　炸弹的种类、枪械的特性、魔女的弱点也烂熟于心，磨练出了冷静的判断能力。
　　这并不是毫无代价的，我的身体也遭受到了无情的创伤——
　　但是这种事情，怎么样都无所谓。
　　“不会再让小圆去战斗了。所有的魔女，都由我一个人来对付。”
　　我只有这唯一的信念。
　　不会再让小圆和这边的世界扯上关系——我抱着这个觉悟，继续战斗着。
　　“然后这次一定，将魔女之夜，亲手——”
　　那个最强大的魔女，最可怕的灾难。
　　只要想起它的样子，腿就不自觉发抖的最凶恶的魔女。
　　我要一个人将它打倒。
　　
　　
　　可是——
　　魔女之夜的强大超出了我的想象。
　　席卷而来的热风，点燃了城市，点燃了民众，将地面撕裂开了。
　　我被刮得陷入了崩塌、倾斜的大楼的墙壁里——碎了几根骨头。
　　——好强……太强了……
　　正在我克服着慢慢变得绝望的心，努力的想站起来的时候——
　　我看见了。
　　“怎么会……为什么，会这样……？”
　　在远处，崩塌的大楼之上。
　　鹿目圆正站在那里。
　　她把手握在胸前，用快要哭出来了的表情看着哪里。
　　不——小圆看着的正是，狼狈不堪的我——
　　然后，在认出小圆背后的白色的小东西的瞬间，我的心被绝望吞没了。
　　“不……不行……小圆……！”
　　（没办法啊。她一个人负担太重了。）
　　小圆听到这个声音回过头去——
　　发现了自己背后那个异形的存在。
　　（这样……太过分了啊！怎么可以这样呢！）
　　小圆看着我流出了眼泪，这么叫道——
　　丘比红色的眼睛闪着光……低声说道。
　　（放弃的话就到此为止了。但是，你可以改变命运。）
　　两人的对话在我的脑海里回响着。
　　这时我才发现是丘比故意让我听到的——
　　我把嘴唇咬出了血来。
　　那家伙——想让我彻底绝望。想让我因为绝望而变成魔女。
　　最后，诱导小圆成为魔法少女，让所有的一切步入毁灭的结局——
　　我想到这点，竭尽全身的力气向她喊道。
　　“……小圆！不要听这家伙说的话！”
　　可是——
　　我的声音消失在了席卷的狂风和魔女之夜的笑声里了，传达不到小圆的身边。
　　（……是真的吗？）
　　不一会儿，小圆用颤抖的声音问着丘比。
　　（我真的可以做到这种事情吗……？）
　　（无法避免的毁灭与叹息——一切由你来颠覆即可。你所具备的正是这种力量。）
　　——动不了了。
　　我已经流了超过极限的血，使用了超过极限的魔法了。
　　在这个要把迄今为止的一切努力化为虚无的恶魔的低语面前，我什么也做不到。懊悔着什么也做不到的自己，眼泪涌了出来。
　　这样的我——被魔女之夜的一个重击镶进了墙壁里。
　　身体被冲击得快要四分五裂——
　　我的意识也要消失了。
　　可是——
　　我在瓦砾之下叫喊着。
　　“不要被骗了！不要中了它的计！”
　　可是，我已经喊不出声音了。
　　已经连自己的生命都不能保证了。
　　（像我这样的人也，真的能做到什么吗？可以改变这样的结局吗？）
　　脑海里响起了小圆的声音——和恶魔的低语。
　　（当然了。所以——）
　　——不要。
　　（所以……和我签下契约，成为魔法少女吧！）
　　“——不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我徒然的哭喊着——
　　炫目的光芒把世界覆盖了。
　　温暖、安详、看不到尽头的强光。
　　从小圆站着的地方迸发而出，好像贯穿了天空一般的屹立着。
　　光是看到——光是感觉到，就给予了所有生物活下去的勇气的无限光芒。
　　简直就像是女神降临一般，一位魔法少女站在了那里。
　　小圆威风的盯着魔女之夜——
　　拉开了手里闪耀着光芒的巨大魔弓。
　　她张满了弓弦——然后放开了。
　　这样的一击——
　　魔女之夜就粉身碎骨，周围肆虐的热风也被连根拔起了。
　　
　　
　　“——真是太厉害了，变身之后的小圆。”
　　这个悠哉的声音——
　　我连去看它的力气也没有，跪在了地上。
　　“虽然预测到了她将成为最强大的魔法少女——没想到，一击就打倒了那个魔女之夜。”
　　丘比——不，来自这个世界的某个地方的白色恶魔。
　　“……这个样子的结局……你也早就预料到了吗？”
　　我忍着怒火问道。丘比轻轻的耸了耸肩。
　　我看着魔女之夜灰飞烟灭的地方。
　　现在，那里——
　　出现了远超魔女之夜——好像要把这颗星球都吞噬殆尽的巨大魔女。
　　“只是时间问题而已，结局都是一样的哦。”
　　丘比用悠哉的，可爱得让人感觉到恶意的声音说道。
　　“她作为最强的魔法少女，打倒了最大的敌人。接着当然只能成为最恶的魔女了。现在的小圆，恐怕十天左右就能毁灭这颗星球了。”
　　鹿目圆。
　　我的，朋友。而且，是最强的魔法少女——也是最恶的魔女。
　　“——好了，之后就是你们人类的问题了，我们的能量回收定额也差不多达到了。”
　　听了这话——
　　我清楚的明白了眼前这个摇着长尾巴的白色魔物的真面目。
　　“——孵卵器（Incubator）。”
　　听了我的话——丘比眯起了眼睛。
　　“你们毫无疑问就是人类的敌人。”
　　“虽然你们总是这么说——可是正因为我们长久以来的干涉，这颗星球上的文明才会这样的繁荣昌盛哦。”
　　在它可以称得上是天真无邪的，闪闪发亮的红色眼睛前——
　　现在，我感到了极端的无力。
　　丘比看到我这样的表情说道。
　　“……啊啊，这种表达方式越发影响到你的情绪了。真是的，和你们人类沟通真是困难啊。”
　　我不理会它说的话——
　　身体还在痛着，我勉强站了起来。
　　我转过身背对着化为魔女的巨大阴影……走向前去。
　　“你不去战斗吗？”
　　背后传来丘比的声音——
　　“不。”
　　我操纵着左手上的小盾牌——回答道。
　　“我的战场不在这里。”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　——重新来过。
　　——无论多少次我也要重新来过。
　　
　　
　　在轮回的时间轴上——我追赶着窜逃的丘比。
　　这里是，见泷原的购物中心。
　　还在装修中的施工现场。
　　一点点的把时间重新来过，我终于赶在了丘比的前面——
　　我取出贝瑞塔M92F手枪。
　　对着它打光了双层弹匣里的十五发9mm鲁格弹，还不容它发出悲鸣声，瞬间丘比白色的身体就消失掉了。
　　我扔掉了弹匣——正要离开的时候。
　　感到了背后有什么东西在跑着。
　　那个东西有着白色的尾巴，大耳朵上戴着金色的耳环。
　　“……切。”
　　我瞬间停止了时间——
　　转到了它要去方向的前面，可是这次丘比更快。
　　在我射出贝瑞塔的同时，马上就钻到墙壁里，往之前的地方移动了。
　　我看到，地板上和丘比钻进的墙壁里都有不少的血。
　　“——你逃不掉的。”
　　这次一定，要射中你。
　　这次一定，要找到这个迷宫的出口。
　　
　　
　　——轮回在相同的时间里，寻找着唯一的出口。
　　——把你，把小圆，从绝望的命运中拯救出来的道路……
　　
　　
　　不断停止着时间，追寻着丘比的行踪。
　　然后，那个时候的我，注意力在那个白色魔物身上过于集中了。
　　等到发现已经接近了那个我思恋着的人的时候，已经晚了。
　　“……是你，那个，在呼唤我的名字吗？”
　　丘比逃入了那个空荡荡的房间了——
　　我的耳朵里传来这样的声音。
　　我的高跟鞋噔噔的响着——那个声音的主人畏惧的往这边看来了。
　　“……焰、焰酱”
　　她怀里抱着满身是血的丘比，用胆怯的声音问着——在这个世界我们今天早上才刚刚认识的，鹿目圆。
　　“离开那家伙。”
　　我努力的克制着自己的感情回答道。
　　“但、但是，这孩子受伤了……”
　　小圆一副快哭出来的表情，这么说道。
　　做梦都想要见到的，那副我深爱着的模样还是没有变。
　　天真、纯洁、诚实、不分对象的温柔。
　　唯一的一个，我的朋友就在那里。
　　“不、不行！这样太过分了！”
　　小圆这样叫道。
　　连表达敌意也这么的可爱，这份感情挠得我心底发痒。
　　如果能在这里拥抱你的话，会是多么的幸福。
　　如果能向你讲明所有的事，会是多么的快乐。
　　可是，我做不到。
　　这是一条紧连着绝望的路。
　　一条将你引向毁灭的路。
　　所以——
　　就算是被你误解，就算是用不怎么漂亮的方法，我也要行动起来。
　　为了你而行动起来。
　　只要是为了你，就算让我被困在永远的迷宫里也在所不辞。
　　我不知道这么做是否正确。
　　可是，我——一定要拯救你，不会放弃。
　　因为你——是我唯一的一个朋友。
　　
　　
　　无数的感情在我的心底肆虐着——平息之后。
　　我说道。
　　“这跟你没关系。”