　　第七章
　　你能面对自己真实的心情吗？
　　Can you face your ture feelings？
　　
　　
　　——小圆，你要成为有所作为的人哦。
　　每当我气馁沮丧的时候，妈妈总是这么对我说——
　　就算是我，只要经过不懈努力，也能实现许许多多的梦想吧——我虽然这么想着。
　　可是，梦想之所以被称为梦想，正是因为它不易实现……
　　我大概也会带着没有实现的梦想就草草结束掉一生吧……
　　为了实现梦想有时必须做出牺牲，这个我也是知道的——可是，决定去实现它之前就应该知道自己要做出什么样牺牲。回头才发现作为梦想的代价有什么东西被夺走了——这种事情太过分了我不能接受。
　　
　　
　　“你们总是这样。”
　　闪亮着红眼睛的丘比说道。
　　“把事实原原本本的告诉你们，就一定是这样的反应。真是莫名其妙，为什么人类就是对灵魂的存在方式这么的执着呢？”
　　丘比一副满不在乎的样子淡淡说出的这些话，一字一句都像针尖一样刺向我的胸口。简直就像是年长的大人对含泪欲哭的小孩子说的话。
　　沙耶加酱的身体在我怀里渐渐变冷，越来越沉——
　　我却只是泪流不止。
　　“好过分……这种事情，太过分了啊……”
　　在不可抑止的悲伤面前，我只能说出这样小孩子哭闹般的话。
　　不想让沙耶加酱再受伤害。
　　不想让沙耶加酱继续难过。
　　我只是希望这样而已——所以才把沙耶加酱的灵魂宝石扔向了夜幕中的高速公路。我却把沙耶加酱的命给扔掉了。
　　“……沙耶加酱……对不起……对不起……”
　　我抱着沙耶加酱的脑袋，把鼻子埋到她的头发里哭喊时。
　　“——鹿目圆。”
　　有人叫道。我泪眼婆娑的抬头看去——晓美焰酱已经站在旁边了。她的脸庞还是一如往常的白皙、冷漠，气色却很差，看得出还在微微喘气。
　　然后，焰酱无言的把某个东西递了过来——
　　是我刚才扔向高速公路的，沙耶加酱的灵魂宝石。
　　“……焰、焰酱。”
　　“快点。光芒已经变得很微弱了。”
　　我慌慌忙忙的接了过来，然后放到沙耶加酱的手心里用两手握住——灵魂宝石发出的光芒好像在往沙耶加酱的身体里移动，变得炫目起来。然后，沙耶加酱抽搐了一下——静静的睁开了眼睛。
　　“沙、沙耶加！”
　　“啊……”
　　“沙耶加酱，太好了！太好了……”
　　我力气好像被抽干了一样站都站不起来了，于是眼泪又止不住了——
　　“……什么？发生什么了？”
　　沙耶加酱对发生的事情一无所知，惊讶的打量着周围——
　　我顾不上解释仍然抱着沙耶加酱泣不成声。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“你说谎了吧，对我们大家……”
　　夜幕中的天桥上，沙耶加酱质问着丘比。
　　“我应该已经好好的拜托过你们成为魔法少女了吧，只是把魔法少女的实际形态的说明给省略掉了而已。”
　　“为什么不告诉我们！？”
　　“因为你们没有问嘛。不知道就不知道，也不会造成任何不便。实际上，就连那个麻美也到死都没发现。”
　　听了这话，我紧紧的握住了裙裾。
　　焰酱默默的走了——
　　杏子酱狠狠的砸了下路灯之后也走了——
　　夜幕中的天桥上，只剩下我和沙耶加酱——还有丘比了，它的红眼睛闪闪发亮，本来可爱的模样现在只能用不祥来形容了。
　　“你们人类本来，从一开始就不知道灵魂的存在吧？”
　　丘比这么说着，把视线转向沙耶加酱的上半身。
　　“它只不过是神经细胞的集合——那里只有循环系统的中枢而已。可是一旦无法维持生命，人类会连精神一起消失。为了避免这样，我将你们的灵魂实体化了，变成了能够拿在手里好好保护的形态。这是为了让你们能够尽量安全的与魔女战斗。”
　　“那真是太麻烦你了！这完全是多管闲事……”
　　沙耶加酱咬着嘴唇反驳道——
　　“你把战斗想得太天真了哦，美树沙耶加。”
　　丘比用分外清澈的声音抢着说道。
　　“比如说肚子被枪刺中的时候，肉体会受到什么程度的痛感刺激呢……”
　　丘比说着，从栏杆扶手上跳了下来，轻轻的从沙耶加酱的指缝间碰了一下她的灵魂宝石——
　　“……啊”
　　沙耶加酱在我面前捧着肚子趴倒了。
　　“啊——！！”
　　“沙……沙耶加酱！？沙耶加酱，没事吧！？”
　　“这就是原本的痛楚哦。只来一下就痛得不能动了吧。”
　　丘比用冷静的声音说明道——前脚放开了沙耶加酱的灵魂宝石。
　　“想起来了吧？你和佐仓杏子战斗的时候，应该被佐仓杏子的枪刺得遍体鳞伤了吧。你能站到最后，是因为过于强烈的痛楚被抑制住了。这正是因为你的意识和肉体被分开了才能得以实现。多亏如此你才在那场战斗中活了下来。”
　　沙耶加酱大口喘着气，含着眼泪狠狠的瞪着丘比。
　　丘比继续平静的对沙耶加酱说。
　　“习惯了的话，还可以完全屏蔽痛感。不过那样的话，行动就会变得迟缓，所以不太推荐这么做。”
　　“……什么啊……为什么我们会变成这样……”
　　沙耶加酱痛得皱着脸问道——
　　“——为什么？”
　　丘比用一贯的语调回答。
　　“你不是有着就算接受战斗的命运也要实现的愿望吗？那个愿望不是毫无疑问的已经实现了吗？”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　初夏的积雨云在远处的地平线层层叠叠。
　　偶尔有凉爽的风吹过，撩起我的头发。
　　见泷原市崭新街道整齐的排列着，今天也这么和平、安宁、温馨——
　　在学校的屋顶上看着整齐的街道，我的心却被沉痛的苦恼塞满了。
　　“焰酱，你是知道的吗？”
　　我这么问道——
　　旁边的焰酱好像微微点了下头。
　　“为什么……不告诉我们呢？”
　　中午休息的时候，我来到了屋顶。
　　沙耶加酱没来上学——我想一个人好好把思路理清楚就到这里来了……
　　不知什么时候，晓美焰酱也在这里了。
　　两人无语了一阵——我茫然的看着栅栏外见泷原市整齐的街道——焰酱在我旁边沉默的站着。
　　“以前我也说过，可是至今为止没有一个人相信。”
　　听了这话我慢慢的转过头来，站在那里的焰酱看着我眼神还是一如既往的冰冷，长发随风舞动着。
　　“丘比为什么要做那么残酷的事情呢？”
　　“那家伙根本不觉得这是残酷的事情呢。”
　　焰酱用完全捉摸不透的表情回答道。
　　“因为人类的价值观对那生物是不通用的，它只会说这一切都是奇迹应有的代价。”
　　“完全不等价啊！”
　　我情不自禁的喊了出来。
　　“身体居然变成了那样……沙耶加酱明明只是想治好喜欢的人的伤而已……”
　　“毫无疑问确实发生了奇迹，把不可能变成了可能。”
　　“……”
　　“就算美树沙耶加倾尽一生来照料，那个少年能再次演奏的日子也不会到来。奇迹啊，就是本来是用生命也无法抵偿的东西。可以交易奇迹的，只有那家伙。”
　　焰酱的话又让我想起了黑夜中丘比闪烁着的不祥的红眼睛——
　　突然间，好像脚下踩空的不实感向我袭来。
　　“那么……”
　　我好像为了甩开丘比的眼睛一样摇了摇头，换了个说法问道。
　　“沙耶加酱她……已经回不到原来的生活了吗？”
　　焰酱看着我的脸沉默了一阵，然后别过脸说道。
　　“……我上次就说过了吧，叫你放弃美树沙耶加。”
　　“可是……”
　　我想起了在那个狭小昏暗的废弃工厂，我被许多面无表情的人包围时的事情。那些把绝对不能混在一起的洗涤剂混在一起，想要集体自杀的人们。被魔女迷惑的仁美酱和工厂里的人们。那里还张开了魔女的结界，出现了无数播放着麻美学姐临终情景的显示器。我那时一度想要放弃了。想着那些都是惩罚，是施予自己的，没能兑现和麻美学姐约定的惩罚。我陷入了比即将丧命更加深沉的绝望之中，自己放弃了自己。
　　可是——
　　“……沙耶加酱救了我。”
　　我小声说道。焰酱抬起了头。
　　“如果沙耶加酱不是魔法少女，那时我和仁美酱就都死掉了……”
　　“把感谢和责任混为一谈是不行的。”
　　焰酱冷冷的说道。
　　“你没有能拯救她的办法。快丢掉这种因为感到内疚就想要去回报的冒失想法吧。”
　　“……为什么？”
　　“……”
　　“焰酱为什么总是这么冷淡？”
　　悔恨不已，悲从中来——
　　焰酱说的明明肯定全都没错，我却瞪着焰酱这么质问她。
　　“是啊……”
　　这时，焰酱好像悲伤了起来——
　　又把视线从我身上移开，好像看着远处的某个地方。
　　然后，焰酱看着戴在中指上变成戒指了的灵魂宝石说道。
　　“那肯定是因为——我已经不是人类，了吧。”
　　
　　
　　仅仅两个星期之前——
　　我还是个普通的初二学生。
　　还是个生活在幸福、温暖的世界里的，普通的小孩子。
　　对自己是怎样被保护在这个世界里，一无所知，毫无察觉——
　　每天被悠闲的烦恼包围，平静的生活着。
　　可是，这个世界确实是被守护着的……
　　这个被签下契约的魔法少女们的血泪所侵染的世界——
　　我在那时还在单纯的笑着。
　　对我来说，可能已经回不到那样笑着的日子了。
　　我看到了麻美学姐悲伤的笑脸，看到了沙耶加酱的眼泪……
　　而且，看到了焰酱冷酷的，好像放弃了一切的眼神，现在——
　　我大概已经露不出原来那样的微笑了。
　　而且，事已至此……
　　我也什么都做不到。
　　没办法去质问丘比强词夺理的契约，没办法和妈妈老师他们商量。
　　也没办法像沙耶加酱、焰酱那样，契约成为魔法少女。
　　所有的路都走不通……不，简直像是走在连路也看不清的黑夜里，为了避免摔跤而竭尽全力——只是一步一步的走在眼前的暗道上，连将会去往何方都浑然不知……这样度过着每一天。
　　明年就是初中三年级，我将要面临中考了——
　　就像这样，和沙耶加酱仁美酱一起，升入见泷原高中。
　　在那里继续度过快乐的三年——如果可以的话真希望是这样的未来。然后，让自己更自立一点，更有主见一点。这样的话，我就不会老是让沙耶加酱担心了，偶尔应该也能帮上沙耶加酱的忙了……然后，我们应该就能成为真正的朋友了——
　　想到这里的时候……
　　我突然意识到。
　　长久以来，我都在思考“朋友是什么”这个问题的答案。
　　我总是认为非单方面的付出关系不能算是朋友，在困难的时候互相帮助的关系才能算是吧。我对自己完全没有自信——所以，我到现在都对沙耶加酱和仁美酱有种愧疚感。我总是单方便接受她们的帮助，给她们添麻烦，这种想法总是挥之不去。
　　然而，这真正的原因，都是因为我对自己没有自信。
　　现在，沙耶加酱明明在哭泣着，苦恼着——
　　仅仅在一旁陪哭的我到底算是什么……我终于意识到了。
　　如果，现在——
　　丘比在我的身边。
　　对我说无论什么愿望都能实现。
　　我会希望实现什么愿望呢……？
　　沙耶加酱和我，还有大家都能幸福的方法——
　　可是，这个想法正在从心底微微上浮的时候——马上，我的心头又被过于沉重的现实覆盖了……
　　这个答案也只有，沉入幽深黑暗的心底了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“早上好，小圆同学。”
　　一如既往的上学路上。
　　见到仁美酱我也尽量精神的向她打招呼。
　　“早啊，仁美酱。”
　　和我的心情相反，这天早上也是一望无际的大好晴空。
　　清新的空气中，温暖的日照下——
　　志筑仁美酱也用和平日一样明朗的表情微笑着。
　　那天的阴影完全被洗刷掉了——如这个季节一般鲜嫩的微笑着。
　　我想这个肯定是件好事。
　　如果被魔女迷惑过的人永远带着心伤活下去的话，在世界的阴暗面的某处拼命战斗着的魔法少女就太可怜了——虽然是这么想的……
　　可是，又稍微有那么一点觉得。
　　让心伤和无数魔法少女的记忆一起从这个世界上消失掉，这样太寂寞了。
　　“啊，沙耶加同学。”
　　听到仁美酱的声音，我抬起头来。
　　“啊，啊啊。——早啊。”
　　沙耶加酱站在车站方向的路口，向我们挥手。
　　沙耶加酱的笑脸配上短发，像往常一样开朗，沐浴在阳光下精神十足——
　　“沙、沙耶加酱，早上好！”
　　我也拼命打起精神，向她问好。
　　可是——和沙耶加酱从小学的时候就在一起的我，马上就发现那个笑容是强装出来的。仔细一看，眼睛像是玻璃珠一样无神，动作总有哪里不太协调。
　　“昨天是怎么回事？”
　　“那个……稍微有点感冒的样子。”
　　虽然沙耶加酱拼命作出轻快的样子回答，却让我更加担心了。
　　“真的没事吗？”
　　我情不自禁的追问道，这时——
　　（没关系的啦，已经没事了，不用担心我了。）
　　“烧已经退了，完全好了！那么，今天也要加油了——”
　　沙耶加酱这么说着，还特意举起双手精神十足的振臂高挥——
　　这时我们看到了前面一个少年的身影。
　　那个是——
　　撑着拐杖走在上学路上的，上条恭介君。
　　“啊……上条君，已经出院了吗？”
　　仁美酱好像很吃惊的低声说道——
　　沙耶加酱只是沉默的一直盯着，上条君努力一步步走着的背影。
　　
　　
　　“上条，伤已经好了吗？”
　　回到班上的上条君，简直像是转校生一样，受到了不论男女所有班上同学的关注。我想这不仅是因为他很久没来学校了，更大的原因是，上条君绽满开朗、耀耀生辉的笑容把大家吸引过去了。
　　“在家里窝着也不能算是复健，目标是下星期走路能不用拐杖。”
　　被班上的男孩子们围着的上条君，笑着回答。
　　“上条君变得十分开朗了呢。”
　　“诶……嗯，是啊。”
　　仁美酱也好像很高兴的说道——
　　沙耶加酱从刚才开始就一直心不在焉的，让我担心得不得了。
　　“太好了呢，上条君。”
　　看着沙耶加酱的样子，我忍不住偷偷小声对她说。
　　“……嗯。”
　　沙耶加酱好像盯着远处什么地方，点了点头。
　　“沙耶加酱也过去啊，还没跟他打过招呼吧？”
　　“我就……算了吧。”
　　沙耶加酱低声嘟囔着，马上回到自己的位置上，埋头趴下去了。
　　这简直就像——沙耶加酱身上的活力全部转移到上条君那里去了一样。
　　而且，好像觉得沙耶加酱在对这样的自己感到羞耻。
　　“……沙耶加同学和上条君，进展得不顺利吗？”
　　突然，仁美酱低声问道——
　　“诶……没，不是你想的那样……”
　　沙耶加酱不知道怎么回答好又趴了下去。仁美酱“嗯”了一声陷入了沉默。
　　之后也一直从上条君座位的方向传来明朗的笑声。
　　明明是这样热闹、幸福、温馨的时刻——不知道为什么，我总觉得好像有一把尖锐的刀在沙耶加酱身上割来割去。一个人趴在桌上把头埋进手臂里的沙耶加酱，简直就像是身处在别的时空里一样。
　　当然，谁也没有错——
　　仁美酱也好，上条君也好，都不知道有救过自己的魔法少女的存在。这真是无可救药的寂寞。以此时的幸福为代价，有一个魔法少女在某处难过着——而且，谁都没有发现多亏了她才有现在的幸福，这种事情我无论如何也不能接受。
　　我不知不觉在心里叫道，“不要这样了”。
　　不要这样欢快的笑着了。
　　不要这样的幸福了……我祈祷着这样任性的事情。
　　然后，这难受的一天的课也结束了——
　　我和沙耶加酱收拾着东西准备回去的时候。
　　“——沙耶加同学，小圆同学。”
　　已经把东西收拾好了的仁美酱，站在了我们俩的后面。
　　“稍微有点话想说……能陪我一下吗。”
　　仁美酱的眼神——
　　有一点湿润，而深处又好像燃起了什么决意——
　　沙耶加酱和我抬头看到这样的仁美酱——
　　被她的气场所压迫，点了点头。
　　
　　
　　“……想说的话是？”
　　在我们常去的那家快餐店，我和沙耶加酱在仁美酱的对面坐着。
　　仁美酱喝了一口跟前的冰红茶，直视着我们——不，准确的说是，盯着沙耶加酱说道。
　　“是恋爱相谈。”
　　听了这话，我和沙耶加酱都屏住了呼吸。
　　“我啊，从以前开始就有个秘密瞒着沙耶加同学和小圆同学。”
　　总觉得这真不是个好开头——
　　我的心脏咚咚作响。
　　“秘密……是？”
　　沙耶加酱用微弱的声音问道。
　　仁美酱吸了一口气，然后一口气说道。
　　“从很久以前开始——我，就仰慕着上条恭介君了。”
　　“……”
　　“……”
　　……不要。
　　……现在，不要说这种话。
　　我的心里这么叫着。
　　可是——
　　“……是、是这样啊。”
　　沙耶加酱很快用僵硬的笑容回应道。
　　“啊哈哈……没想到仁美啊……什么啊，恭介那家伙意外的有一套嘛。”
　　沙耶加酱强忍着情绪故作笑容……我在旁边也什么都说不出来。
　　仁美酱的表情前所未见的紧张，然后她用有些颤抖的声音继续说道。
　　“沙耶加同学是上条君的青梅竹马吧。”
　　“啊……嗯，没错——那个，说是孽缘呢，还是什么的。”
　　“真的只有这样而已了吗？”
　　“……”
　　“我已经决定了。不再欺骗自己了。”
　　好像下定了决心一样，仁美酱直视着沙耶加酱说道。
　　“你又要怎么做呢？沙耶加同学，你能面对自己真实的心情吗？”
　　“仁美……”
　　“我明天放学后就去向上条君告白。”
　　听了这话——
　　好不容易才连接起来的，什么重要的东西又被切断了。
　　我感觉到有什么东西歪倒倾斜，慢慢的往黑暗的下坡滚去了。快餐店里响着的轻快的音乐，简直感觉像电影的布景一样造作没有实感。
　　“我只会等你一整天。请沙耶加同学作出不会后悔的决定。对上条君——是否要传达自己的心意。”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　沙耶加酱这个反应之前只有过一次——
　　我见过这样表情痛苦到扭曲的沙耶加酱。
　　那是小学六年级的暑假前的事情。
　　是在沙耶加酱家里养的Rocky死掉的那天。
　　“——那家伙啊，是条不可思议的狗呢。”
　　带着哭肿的眼睛，迟到之后才到学校的沙耶加酱低声说道。
　　“虽然是条捡来的杂种狗……我没精神的时候它总能马上知道，总是坐在旁边陪着我。什么都不说，也不用鼻子蹭我，只是，悄悄的坐在我旁边。因为我是个笨蛋，还对它说‘一边去’这样的话——然后，它就好像很伤心的离我远了一点。最喜欢的散步也不去，饭也不吃，我精神好了之后，就马上靠过来——就好像想和我一起承受心里的负担一样，总是一直一直陪在我的身边。”
　　在老师来之前，沙耶加酱轻声说着。
　　我一直站在沙耶加酱的座位旁边，听她说着。
　　“狗竟然能如此领会人意？明明不会说话，也不会使用工具——却能明白最重要的事情，一直陪伴在人的身边。狗肯定是不会背叛人的。不管我怎么冷酷，Rocky都一直信赖着我。”
　　“……因为最喜欢沙耶加酱了哦。”
　　听我这么说道。沙耶加酱摇着头，大滴眼泪滚落下来。
　　“我没什么值得喜欢的。那家伙给了我那么多可我却完全没有回报。”
　　说完这话——
　　再也忍耐不住的沙耶加酱开始在教室里哇哇大哭了起来。
　　把终于到了教室的老师吓了一跳，教室里也骚乱了起来——
　　
　　
　　那时的我——
　　只是不知所措的搂着沙耶加酱的肩膀，和她一起哭而已……现在，突然的，好像明白了Rocky的心情。
　　Rocky肯定和现在的我想着同样的事情——
　　不知道如何传达我最喜欢你了的心情而苦恼着，能做到的却只有陪在她的身边而已……它一定是这么想的。
　　从快餐店回到家里，换好了衣服，也还在想我能为沙耶加酱做些什么。突然，我想起了那天的事情。
　　现在的我，就好像杂种狗Rocky一样——
　　单方面的被关心，总是受她照顾……总是想着怎样能把感谢的心情传达给沙耶加酱，完全一样。
　　意识到了这个——
　　我站了起来。
　　看了一下钟，已经快六点了。
　　爸爸在一楼准备晚饭，妈妈大概又会很晚回来。又是和爸爸达也三个人的晚饭时间了——可是，我却从家里跑出去了。
　　“小圆，快吃饭了哦。”
　　在玄关穿鞋的时候，穿着围裙的爸爸对我说道。
　　“那个……我要去见下朋友，很快就回来。”
　　不会撒谎的我，飞快的回答完，在还没有听到答复之前就飞奔出了家门。
　　有的——
　　我现在能做到的事。
　　那就是，一直都陪在她身边。
　　不管到哪里，发生什么事情，我都要陪在沙耶加酱的身边。虽然我想为她做更多的事情，想不到其他具体的事情也没有办法。可是，只要像Rocky一样陪在她身边，能让沙耶加酱心里稍微轻松一点的话……这样的我也稍微有了一点存在的意义了不是吗，我这么想道。
　　在夜幕渐渐降临的街道上，我拼命向沙耶加酱的家跑着。
　　喘着气，好几次差点跌倒，我也全力以赴的跑着——
　　终于到了沙耶加酱住的公寓的入口处，这个时候。
　　大厅的灯亮了，沙耶加酱走了出来。
　　看到丘比也在旁边——我马上明白她这又是要一个人去狩猎魔女了。赶上了，我松了一口气。
　　“沙耶加酱。”
　　听到我的喊声，沙耶加酱好像很吃惊的往这边看过来。
　　“小圆……你来干什么？”
　　“跟着你一起，可以吗？”
　　我一边调整呼吸，一边说道。
　　“我不想让沙耶加酱孤身一人。只是，想跟在沙耶加酱的身边。虽然派不上用场，但是我想要这样。所以……”
　　结果，我还是像平常一样没办法完整的传达自己的心情……
　　可是听我这么说，沙耶加酱的眼睛慢慢湿润了。
　　“你，为什么……为什么要这样，温柔呢……我，明明不值得你这样……”
　　沙耶加酱说着，突然捂住了脸。
　　“我……我啊……”
　　沙耶加酱哽咽着说道。
　　“今天，差点后悔了。”
　　听了这话，我想起了快餐店的事情。
　　想起了知道仁美酱也喜欢上条君的时候，好像什么被切断了的心情。
　　“如果那个时候没有救仁美的话……虽然只有一瞬间，我还是这么想了……作为正义的伙伴，失格了啊……没有脸去见麻美学姐了……”
　　我看着抖动着肩膀，痛苦低语着的沙耶加酱的背影——
　　自然的伸手抱住了她。
　　可是，果然从我嘴里说不出什么漂亮的安慰话。只能像笨蛋一样，努力摩挲着沙耶加酱的后背，好像想止住从她身体里飞窜出来的悲伤一样。
　　“仁美要把恭介抢走了……”
　　“……沙耶加酱。”
　　“可是……我什么都做不到……”
　　抽泣着的沙耶加酱的悲伤——
　　多到我怎么也止不住。
　　从第一次知道沙耶加酱喜欢上条君的时候开始，已经过了多长时间了呢。比男孩子还坚强，一直阳光开朗的沙耶加酱，只有在说起上条君的事情的时候，才能看到她娇羞的女孩子气的表情。这样的表情给了我多少光彩夺目的回忆呢。
　　我的眼泪正扑簌扑簌流个不停的时候——
　　“因为，我……已经死了啊……已经是僵尸了……这样的身体，怎么叫他来拥抱我……怎么叫他来吻我呢……”
　　冰冷的雨滴飘落，在淡蓝的月光的照耀下——周围静得只能听到沙耶加酱的呜咽声。
　　那时候被切断的东西，肯定是——
　　沙耶加酱一直梦想着的，和上条君的未来——
　　沙耶加酱作为普通的女孩子，普通梦想着的单纯愿望。
　　在这个光彩夺目的愿望的中心，有一座教堂……然后，成为了大人的沙耶加酱和上条君在那里举行着结婚仪式。
　　无数的白鸽在空中飞舞——
　　大家带着溢于言表的幸福笑容祝福着他们两个。
　　从那以后的人生，再也不会有烦恼。
　　只有一望无尽的蓝天，和永远停留在春天里的世界。
　　可是——
　　这所有的一切，只不过是个梦。
　　而且是个已经知道怎么都无法实现了的梦。
　　终有一日可能会实现的希望，在那个时候，被无情的切断了——
　　我搭在沙耶加酱背上的手，可以感到能把世界残卷殆尽般的，痛苦、哀怨、还有悲伤。我只是努力待在沙耶加酱身旁，看她一个人忍耐着快要把她压垮的重担。虽然我希望能有什么办法能让这些停下来——
　　就像城市融入了夜色中一般，我的心也因为悲伤而溃决了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“影之魔女——它的性质是独善，属性是影。如你们所见，是潜伏在影绘般的结界里，带着使魔一起占据最上方位置的强力魔女哦。小心点，沙耶加。”
　　丘比正在说明着——
　　“加油啊，沙耶加酱……！”
　　我能做到果然只有合起双手，为她加油。
　　就像丘比说的一样，这个魔女的结界，就像是播放着令人毛骨悚然的影绘的屏幕一样——还不断有东西从里面伸出来，沙耶加酱拼命防御着蛇一样的使魔的攻击。
　　笑个不停的声音在周围回荡着，充满恶意的毛骨悚然的脚步声把我们包围了。沙耶加酱挥舞着长剑，拼命把使魔在预想不到的时机从预想不到的地方发出的攻击挡下来——可是，她总是晚了一步……延伸的黑影刺向沙耶加酱的身体，把她切得皮开肉绽。
　　“可恶……”
　　使魔前仆后继的涌了出来，攻击没完没了——
　　沙耶加酱一剑把周围的黑影全都弹开，躲在在深处的魔女的本体跑了出来。
　　可是，在它跑出来的同时向沙耶加酱的全身发起了攻击，马上就要得手了——
　　沙耶加酱反而被从魔女的身体伸出的无数黑影给吞没了。
　　“沙耶加酱，危险……！”
　　我情不自禁的叫出声来，这时——
　　“真是的……让人看不下去了！”
　　突然又出现了另一个身影。
　　那是熟悉的长发马尾辫的身影——
　　持着长枪的佐仓杏子酱。
　　杏子酱把长枪舞了一圈，漂亮的夺回沙耶加酱并把黑影给斩断了。
　　“真是的。听着，好好待着，我给你作个示范……”
　　杏子酱像为了保护沙耶加酱一样，向着魔女往前走了一步——
　　“不要妨碍我……”
　　沙耶加酱慢慢的站起来说道。
　　“喂，你——”
　　“我一个人……能解决。”
　　沙耶加酱低声说着，重新握好长剑。
　　然后像要撞开杏子酱一样——又开始冲向魔女进攻了。
　　魔女又从地下发出了无数粗壮的蛇一样的攻击——向沙耶加酱的身体刺去的同时，沙耶加酱也竭尽全力的挥舞着长剑。
　　
　　[[IMG,619f2ac69a6032b2921b475ea425dccd,1263,1000,461879]]
　　
　　感觉就像是肉搏一样——
　　沙耶加酱被抽得前俯后仰，魔女的枝干也被砍得七零八落。
　　“……沙耶加酱！？”
　　沙耶加酱再次倒下了，她血流如注的样子实在太惨不忍睹——
　　我不由得叫了出来。
　　可是——
　　可是，在那里，有谁冷笑了起来。
　　“……哈哈，真的呢……”
　　这是沙耶加酱的声音。
　　像是我从未听过的音色一样——却是那个我总是听到的欢快的笑声。
　　“……啊哈哈……只要我愿意，疼痛什么的……可以完全的消失掉啊……”
　　这让人胆寒的声音——
　　平时的那个沙耶加酱好像不见了踪影——
　　肩膀、胸前、腹部、膝盖——都被魔女的枝干刺着，鲜血淋淋的干涩笑容让我不寒而栗。
　　“你，难道——”
　　就在我听到杏子酱欲言又止的声音的时候，沙耶加酱缓缓的动了起来。
　　面对一步步逼近的沙耶加酱，魔女好像胆怯了一样不断发动着攻击。沙耶加酱却全然不顾，也挥起了长剑——血从沙耶加酱的身体里喷涌而出，与此同时，魔女又招出无数使魔紧逼着沙耶加酱。
　　可是，这个——
　　实在令人惨不忍睹——比起魔女和魔法少女的战斗……更像是，以前在电视上看过的，非洲的动物们身体与身体、力与力碰撞的相互搏杀……
　　明明一定要守望着她才行的——
　　我却不觉的把脸扭向了一边。
　　“住手啊……快住手……”
　　我泣不成声的喊道。
　　可是，只有沙耶加酱干涩的笑声在我耳边继续响着——
　　过了一会儿，伴随着玻璃被打碎一样的声音——周围变得一片寂静。
　　