　　后记
　　
　　
　　人只有跨越绝望才会变得温柔——好像经常听人这么说。可是真到了绝望的时候，人哪还会有温柔的闲暇呢！这是我的真实想法。说出口的话，又会发现另一番不同的人生本质了。而这次，担当《魔法少女小圆》小说版的执笔，好像可以略微看到这个问题的答案了。
　　让初出茅庐的我来执笔本作，实在有欠斟酌。虽然社长电子太郎说，把在全世界粉丝数叹为观止的作品小说化，只有M才能写得出来。社长大人好像把我误会成M了，真是困扰呢。我也正常的会有的压力啊。如果写得不好，在网上会被群喷，说不定还会有人埋伏在公司门口偷袭我。我每天都诚惶诚恐，提心吊胆的。
　　可是，深入了解故事之后，渐渐被那个世界所吸引也是事实。好的故事里，会有好像不由分说掐着观众的脖子，带其进入故事的世界里一样的引人入胜的东西。无敌的制作人员所打造的动画作品，果真就有这般神奇的力量。我想这是全体制作人员诚心诚意的结果。大家都奉上了所有的手段，倾尽了全部的技巧。真是非常棒的作品，大家都辛苦了。还有，非常感谢大家。
　　每天都自惭形秽的哀怨道，“啊啊，我真是太渺小了”。即便如此，没有才能的我也能和这个伟大的企画扯上一点点关系，心里还是觉得非常的幸福。角色中小圆的可爱，小焰的帅气，沙耶加的苦恼，麻美的从容，杏子的惹人爱怜，还在因为这些兴奋不已激动难安的时候，回过神来已经把最后一笔也踉踉跄跄的写完了。
　　而写完此书的现在，我对那位名为虚渊玄的作家，有了一种“这个人到底跨越了多少绝望才会变成这样呢”，这样茫然的想法。不是把“温柔”写作“温柔”来传达给读者，而是通过对比的布局，把其写作“绝望”达到了同样的效果。也就是说，这个故事所贯穿的“温柔”有多崇高，其中的“绝望的黑暗”就有多深邃。恐怕要和那个名为虚渊玄的人类一样深邃。
　　要是能勉强把这些都表达出来就好了——当然，感想还是由读者们说了算。要蒸要煮悉听尊便。
　　这部小说所有的不足之处，全部都是我的责任。
　　
　　
　　下面是我想要感谢的人。
　　为这部书的发行而尽心尽力的社外社内的相关人员。让你们久等了。而且还给了我无数的警醒和鼓舞，真是非常感谢。
　　写下精妙的解说为我做跋的田中罗密欧先生。反正我的后记也没什么意思，真想让您继续为下卷写解说。非常荣幸，谢谢您。
　　担当插画的ゆーぽん。感谢您鲜明可爱的插画。刚知道担当绘师是ゆーぽん的时候还在想，要把这部小说的角色画成二头身吗……真是勇者啊……结果画出了这么棒的插画。由心钦佩啊。
　　担当编辑的硝基君。对付我这样需要校改的部分一大堆的执笔一定很辛苦吧。即便如此也任由我发挥到最后，没有插手。一直给我当陪跑，非常感谢。
　　监修的虚渊先生。给执笔中的我送来了许多温情的话语，非常感谢。要是没有糟蹋您非凡的原作就好了。
　　最后，阅读这部书的大家。
　　我现在只希望没有玷污大家心中的小圆的形象。再次，代表本书的监修虚渊玄，为你们对小圆脸们的爱，致以由衷的感谢。
　　
　　
　　啊啊——最后的最后，给小圆和小焰。
　　也谢谢你们的友情。
　　非常感谢。
　　
　　
　　一肇
　　
　　
　　
　　
　　（全书完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在爱面前没有牺牲
　　——《魔法少女小圆》小说版译后记
　　
　　
　　非常高兴能在商业版之前与大家分享小圆的故事小说版。为了不输给将来可能出现商业版，一个多月来都在努力的斟词酌句、反复校对。这样执着于网络汉化的动力是，我想让更多的人了解到小圆这部作品的魅力。有了小说的媒介，传教的手段是不是又多了一种呢？虽然小说版的执笔不是虚渊玄本人，译文通顺一点、对原作的还原多一点，会不会也有人因为接触了小说而想去了解小圆的世界呢？这么想着，翻译对我来说就不仅仅是fan向小说的补完了。
　　在照搬原文的格式下努力的写出通顺的中文，尽量还原本来的气氛，希望大家读到译文时也能感受到原文表达出的感动。可能我因为睡眠不足而流露的朦胧感代替不了原文的空灵风格，自然还有不足和疏漏，如果原作粉丝能包容的看完就好了。还没有看过原作的话，现在去补动画也绝对不会失望的。
　　我与许多人一样，从去年的宣传造势开始关注。经历了第三话的剧变、第十话的停播，挂着VNP看完十一、十二话连播后抑郁了很久。思考了很长时间才终于接受了最终话，并认为这就是不可替代的结局。每个角色都跨越了成长中遭遇的绝望，并保留了原本的纯真和忧伤。我打心底爱着的魔法少女们，平凡可爱却又有超然的非凡和坚强。对她们某些言行的怨念，反思之后发现其实是对自己性格中相同点的不满。虽然是带SF风格的魔法少女物语，人物塑造却真实得让人感到疼痛。
　　麻美学姐，我最喜欢的角色，完美得让人没有办法不去憧憬。可是在“路过的魔法少女”的形象背后，却是一个独自忍耐着寂寞和绝望的普通少女。我喜欢她发芽自悲剧的温柔，恪守原则的坚强，因为强大和从容所展现的华丽。即使在学姐退场之后，这份喜爱也丝毫没有改变。就算这样的温柔只会导向悲剧的末路，我还是喜欢着学姐，喜欢着学姐这样的魔法少女。相信着爱和希望，把因为奇迹而延续了的注定孤寂的生命，虔诚的投入到无尽的战斗里。不求回报的守护着大家，在孤寂结束的前一刻堕入到了更加深沉的悲剧之中，只把温柔和微笑留在了后辈们的心里。小圆后来的每次踌躇，都想着是学姐的话会怎么做，即使知道了一切的真相，也相信着魔法少女是学姐这样带来奇迹和希望的存在。我甚至有些感谢丘比了，能和学姐契约真是太好了，即便是不长的时间里，也让世界上诞生了一个闪耀无比的魔法少女。她那悲壮的献身，即便是绝望和死亡也无法使其光彩褪色。
　　带着对学姐的憧憬，沙耶加也成为了魔法少女。她是一个过于幸福的孩子。如果沙耶加能够平安的长大回首自己充实的青春，身边有爱慕的优秀少年，不得不去照顾的笨拙朋友，自己比不上的朋友兼对手，关心着自己的父母师长。虽然是个笨蛋，在这些人的围绕下成长起来，再去接触世界的阴暗面，也能积极正确的处理好自己的感情了吧。但是残酷的物语从来不会等少女长大。没有人有资格责备她做错了，她只是没有选择而已。她必须接过前辈的衣钵，必须让废怯的朋友安心，她也无法原谅明明可以为少年引发奇迹却无动于衷的自己。这样的沙耶加拿起了剑，却发现自己仍然力不从心。现实中的她没有前辈那么闪耀，爱着的人也离她远去了，甚至还自认为伤害了最重要的朋友。双眼被对自己的失望所蒙蔽，心中最后的路标指向着学姐那样的悲剧。可是在被小圆救赎之前，连那样的悲剧也没有留给她。笨蛋，在你迷恋着那个少年的同时，也有人在意着你啊。
　　如果沙耶加是安徒生笔下的人鱼公主，杏子就是王尔德笔下的夜莺。她为了一个不相干的人，用胸口抵着玫瑰的刺唱了整整一夜的歌，在黎明时用心脏里所有的血液染红了整朵玫瑰。并不是不明白生命的宝贵，而是认可了对方的执着。也许作为神父家的长女，她生来就是为了牺牲和奉献的吧。付出了自己的灵魂，换来的却是家破人亡。她再也不相信努力和回报了吧。但是当她看到沙耶加，一个不求回报的献上自己灵魂与生命的少女，笨蛋似的想为看不见她的人们流尽最后一滴血。这样的执着，是她本该坚持却最终放弃了的。如果坚持下去的末路只有比悲剧更加残酷的结局，自己出生的意义又是什么呢？杏子虽然放弃了现在的自己，还是希望本来的自己能得到拯救。不能扭转那个少女残酷的结局，至少陪葬在本该走上的人生的路旁。或许这样，自己用生命染红的玫瑰也能被接受，也能给什么人带来幸福了吧。
　　那种只有对方活下去才能证明自己人生意义的心情，我想只有小焰最能明白杏子。即便在无数的轮回里迷了路，在一片漆黑之中仍有保护小圆这个愿望的微光照亮着她的心。她和杏子一样，许愿却加重了爱着的人的负担，因为笨拙的言行被别人所误解。这样的两个少女仍然决心战斗到确定真的没救了的那一刻。病弱迟钝的小焰，因为背负着这样的愿望而坚强了起来。因为和小圆的约定而决定独自承担了一切，封闭了内心，放弃了唯一的愿望以外的所有东西。而她那唯一的愿望，哪怕是奇迹和魔法也没能实现。最后的最后，她还是被她想要保护的小圆所拯救了。可是因为对象是绝对不能忘记的小圆，她没有绝望，在小圆已经消失了的世界里为了保护小圆想要保护的人们继续战斗。最后的小焰终于有了可以依赖的人了吧，虽然看不见她，大家也都不记得她了。所以也可以相信未来了吧？
　　这就是平凡的少女鹿目圆的故事，在结局之前只是什么都做不到的她所目睹的故事而已。这个被爱、被幸福所围绕的少女，在最后用超凡的勇气决定了的愿望，用惊人的坚强承担了所有的绝望，用无尽的爱填平了全部的诅咒。是因为小焰想要保护她的愿望，才使得小圆能成为这样非凡的神；还是因为小圆有着深藏心底强大力量，小焰才情不自禁想要拯救她？我不知道。我想两人共同经历的成长与改变，就是名为爱的魔法，名为友情的奇迹。小焰终于走出了愿望的迷宫，她带着“证明鹿目圆不容置疑的存在”这一新的生命意义活了下去。小圆舍弃了自己的存在，成为了所有魔法少女们的希望。她作为麻美学姐骄傲的后辈，把从麻美学姐那里得到的温柔和希望播撒了出去；拯救了绝望中的沙耶加，终于成为了能和沙耶加对等的朋友；接受的杏子的红玫瑰，在杏子的鼓励下坚持着自己的愿望；在看不见的地方注视着小焰，等待着和她重逢的一天。小圆拯救了所有的魔法少女，品尝了她们的绝望，和她们成为朋友。这便是最完美的结局了。
　　作为小说译者，我写了一段小圆许愿后的第一人称心理描写，可以插在十一章小圆从麻美学姐手里接过笔记本的后面。除了没有回车之外尽量模仿了原文笔调，希望能还原结尾仓促的小说本意。
　　“我被白光包围着渐渐失去了自我，感觉有些怀念。当然不是后悔什么的——魔法少女们的希望，就是我的希望。我并不是想成为什么伟大的人，被大家遗忘也会觉得寂寞。可是为了实现我的愿望，我想我一定要这么做才行。那个，要怎么说呢。对了，和子老师在课上讲过一首英文短诗，好像叫做——没有人是孤岛。没错，没有人是孤岛，所有人的哀伤和绝望都是让人难过的。一个人想要幸福起来光是慰劳自己也是不够的。在颗星球上，不，在所有的宇宙里——所有的悲伤和欢乐都是串连在一起的。所以，只有让大家都幸福起来，我才能得到真正的幸福。而且，我真正的幸福起来了，曾经和现在一直在意着我的人也会幸福。如果有任何可能的方法，我都想兑现这样的幸福。魔法少女们能带着幸福的希望战斗到最后的愿望，就算，用我的灵魂来交换也……就是为了这样没有什么了不起的理由，我好像许下了不得了的愿望了呢。可是没办法，这是我无论如何都想要实现的愿望。——焰酱的话，一定会明白我的吧。”
　　如果大家能理解小圆的愿望就好了呢。如果理解不了，我的补完没有曲解她的愿望就好了。我想温柔笨拙的小圆大概就是这么想的，废怯的她终于燃起了勇气，相信着大家，并且相信着自己是被大家所信任的。因为和所有的魔法少女们分担着悲伤和绝望，明白了朋友的含义，真正的变得幸福了起来。所有的魔法少女也因为小圆而幸福了起来，因为她们自身的愿望而幸福了起来。
　　如果不对，至少也想稍微改变一下小圆好像完全没有好好听过课的糟糕形象，不过为了汉化小说几乎一个多月没去上课的我也没什么说服力。记得漫画第三卷出图源的时候，我正要准备考试。还带着对结局的怨念，我选择了先写翻译。把漫画文本交给麒麟工作室的改图之后，一边开始复习，一边还帮忙做发布。也不是为了大家的一句“辛苦了”，只是因为完成汉化本身就是我的愿望。只是因为对这部杰出的作品的爱吧。
　　因为有优秀的音乐、分镜、场景设计、声优的精湛演技等等，动画太过耀眼，小说受关注的大概只有动画里没有描写的补充部分。其中我最喜欢的片段就是第三章小圆和爸爸谈话的部分。爸爸温柔的否定了小圆认为他是在为家庭牺牲的想法，告诉小圆自己非常幸福。是啊，在亲人面前，在朋友面前，在爱面前是没有牺牲的。这种不计回报的付出不是牺牲，和惩罚不一样，不如它说是命运的赏赐。因为有值得去爱的东西存在这本身就应该要感谢了。
　　后记这么扯真是糟糕啊，更可怕的是还一不小心扯了这么长。最后，套用小圆笨拙而真挚的话来作结尾吧。
　　就算是这样的翻译，如果也能让大家更好的了解原作的话，那就太让我高兴了。
　　
　　
　　小残
　　邮箱：gmin@yahoo.cn
　　微博：http://t.qq.com/nodoka
　　
　　
　　（转载请保留此文。）
　　
　　
　　
　　
　　附诗
　　《没有人是孤岛》
　　
　　
　　No man is an island, 
　　Entire of itself. 
　　Each is a piece of the continent, 
　　A part of the main. 
　　If a clod be washed away by the sea, 
　　Europe is the less. 
　　As well as if a promontory were. 
　　As well as if a manner of thine own 
　　Or of thine friend's were. 
　　Each man's death diminishes me, 
　　For I am involved in mankind. 
　　Therefore, send not to know 
　　For whom the bell tolls, 
　　It tolls for thee. 
　　
　　
　　——John Donne