　　「永世和平并非空虚的理念，而是吾等必须实现的使命。」
　　伊曼努尔·康德
　　取自《论永久和平》
　　AC-148 March
　　罗姆斐拉财团的桑肯特·克修里纳达公爵告别长年的单身生活，与列支敦士登的贵族女儿结为连理。
　　或许是受到好友艾瑞克在山克王国的幸福家庭生活所影响也说不定。
　　桑肯特招待了匹斯克拉福特家的莎伯莉娜与艾瑞克来参加婚宴。
　　庄严的婚礼在卢森堡历史悠久的古堡举行。
　　莎伯莉娜怀里抱着才诞生四个月的爱女卡缇莉娜，看着这场豪华的宴会。
　　「你看，卡缇莉娜……大家都很美吧？」
　　久别重逢的桑肯特和艾瑞克愉快地欢谈。
　　「恭喜你，克修里纳达公爵。」
　　「谢谢，匹斯克拉福特亲王。」
　　两人的关系已经不比从前了，称呼方式自然也变得官场化。
　　不过随着时间经过，又逐渐变回以往的语气。
　　「这么一来，你也就更能巩固身为罗姆斐拉财团代表的地位了。」
　　「自从你不在之后，财团的经营就变得不太乐观，我很辛苦呢。」
　　「原来如此，所以才……」
　　艾瑞克小声地说道，并且环视了会场。
　　「怎么了吗？」
　　「招待的来宾看上去有很多是联合的军人。你将他们揽入财团了吗？」
　　「算是吧……战争本来就不该交给民间，必须由我们这些立场上必须负责任的人来管理和经营。」
　　「若这样子就真的能让和平造访，我倒是不反对。」
　　「呵呵……你已经完全归化为山克王国的人了呢。罗姆斐拉财团的权益原本就有绝大部分是仰赖于军需产业，而这一点今后也不会改变。」
　　艾瑞克此刻实际体会到，他已和桑肯特踏上了不一样的道路了。
　　「是吗。那就但愿你们王公贵族自古以来良好的骑士道精神能够复活了。」
　　「那种事就去拜托我弟弟奇利亚吧。他这个人有点古怪，拒绝了入赘卡塔罗尼亚家的婚事，跑去念联合军的士官学校了。」
　　一身军服的年轻人正在远处和人点头示意。
　　「他主张战斗必须要兼具美德。」
　　这位奇利亚日后进了卡塔罗尼亚家，在得到财团作为后盾之后，地位直升为地球圈统一联合军的统辖元帅，与此同时并大力主张「MS」的必要性，是暗中支援特列斯所领导的「特务部队」的人物。
　　*
　　悲剧总是突然降临。
　　而且一定都是宛如要填补空隙般，出现在幸福时光之间的片刻。
　　在莅临卢森堡的王公贵族当中，就属匹斯克拉福特王家特别受到欧洲民众的欢迎。
　　在悲惨的战争之后，成功复兴了山克王国的莎伯莉娜及艾瑞克，受到大多数沦为战争犠牲品的弱者支持，被视为希望的象征。
　　欧洲各国还提议为他们举办欢迎典礼。
　　一向贯彻简朴质实的莎伯莉娜自然是回绝了，不过最后的结果，是将由他们所到访的各国来支付旅费。
　　「这样或许能更加博取到对我国的经济支援。」
　　艾瑞克如此提醒莎伯莉娜。
　　「你只要笑着挥手就可以了……比起我去拜托，还要来得更有效率。」
　　「可是，卡缇莉娜的状况……」
　　或许是由于长途旅行的舟车劳顿，卡缇莉娜最近持续着发烧。
　　但作为山克王国的女王，考虑到艰困的财政，她实在无法回绝。无奈之下，只好将卡缇莉娜托付给作为乳母的侍女照顾，答应参加游行。
　　事情发生在白天。
　　三月三十日的下午三点。
　　载着莎伯莉娜和艾瑞克的长礼车，在抵达日内瓦时突然爆炸了。
　　车子底部被装了远端摇控的炸弹。
　　是炸弹恐怖事件。
　　长礼车在一瞬间就窜起了黑烟与火柱。
　　艾瑞克当场死亡。
　　莎伯莉娜虽然在艾瑞克护着之下，幸免于一死，但在送往医院进行手术后，终究还是没恢复意识而撒手人寰了。
　　当时她还年仅十八岁，是如此年轻。
　　几天后，恐怖袭击的犯人被逮捕了。
　　只要是腐蚀欧洲的王公贵族，不管是谁都好——那名男子装模作样地说着。但是随着犯案手法的调查越渐深入，发现他所说的动机完全是虚构。
　　恐怖分子是在莎伯莉娜他们的长礼车越过国境时，与利用镜子调查车底的卫兵们勾结，装上炸弹。
　　由于像是高度军事组织的行动，再三调査之后，恐怖分子的真面目总算明朗。那名男子就是过去地球圈统一联合陆军第九十九战车大队09部队，别名「九头蛇部队」的队长。
　　他在山克王国的撤退行动中做出脱轨的行动，之后被部下提报而被开除队籍。
　　结果他反过来对此怀恨在心，与以前的部下合作犯下这次的罪行。
　　山克王国的国民都沉浸在悲叹之中。
　　看着失去国主，被寂寥笼罩的王城，无一不哭泣。
　　将要继承王位的卡缇莉娜又实在太过年幼。
　　这个国家的未来是乌云密布。
　　AC-148 April
　　匹斯克拉福特女王的噩耗，也传到了反叛军的宇宙巡洋舰夏伍德。
　　「你最好马上回去。」
　　当上舰长的马尔提克斯·雷克斯告诉希斯·马吉斯。
　　「要是你不回去，恐怕山克王国将会被邻国瓜分领土，再不然就是被吸收合并吧。」
　　目前法外之徒的巡洋舰夏伍德正将行进轨道朝向地球。
　　为了宇宙居民的和平，他们正与地球联合军抗战。
　　希斯——卡蒂莉娜一时之间无法接受姐姐不幸的死讯。
　　任何一篇报导都没有「莎伯莉娜」的名字，写的终究都是「卡蒂莉娜女王」死于非命。
　　就连这种时候，她也深受让姐姐背负自己名字的罪恶感所苦。
　　再想到犯行的「九头蛇部队」队长，他所憎恶的对象是将其驱逐，驾驶双足飞龙的自己，就更无法自拔地深陷于自责当中。
　　尽管如此，她也非得克服莎伯莉娜死去的悲恸。
　　而且也为了才刚出生的甥女卡缇莉娜，自己只能级承祖国的命运了。
　　「不过说实在的，失去王牌驾驶员，对本舰来说也损失惨重就是了。」
　　马尔提克斯似乎是看出她表情僵硬，故意用轻松的语气发牢騒。
　　希斯朝他敬礼，开口说：
　　「马尔提克斯舰长……能请你批准我离舰吗？」
　　「我批准。就送你到地球附近吧，不过双足飞龙可得请你留下。」
　　马尔提克斯歉疚地表示：
　　「要是沙姆不在，博士他们会寂寞的。」
　　「放心，山克王国里也有一只沙姆。」
　　可是真正的猫咪沙姆，其实不太亲近卡蒂莉娜。
　　「那么就请你使用一架赫里奥波里斯，当作进入大气层的太空梭吧。」
　　「马尔提克斯，你知道吗？匹斯克拉福特家有着几条成规。」
　　「是说双胞胎不能一起养育的那个吗？」
　　「还有另一条。虽然可以离婚，但是不能再婚。」
　　「喔……」
　　马尔提克斯应答得很暧昧。
　　他不明白，为何她要在这时候说这件事。
　　「我去跟大家道别。」
　　去年十二月加为同伴的杰伊·努尔，马上就着手修复了双足飞龙。
　　并同时将无人战斗机阿波罗与赫里奥波里斯改造成人工驾驶机。
　　「不许靠什么远端操作打仗！这种攸关性命的事，怎么可以交给机械？根本不是人！」
　　开发者本人愤慨地如此表示。
　　一起搭上这艘船，成为法外之徒新同伴的亨利·菲尔是驾驶舱系统的研究学者，在将阿波罗与赫里奥波里斯改造成人工机时也有出力。
　　他就是日后开发「沙漠钢弹」的H教授。
　　另外，负责开发机体驱动系统的，则是同样从月面基地的死刑犯变成同伴的吴王龙。
　　这名男性就是日后完成了「神龙」及「二头龙」的O老师。
　　说来也真巧，与制造第一架MS「托尔吉斯」相关的六位技术人员，居然全都在宇宙巡洋舰夏伍德上齐聚一堂。
　　卡蒂莉娜开朗地向这六人打招呼。
　　「谢谢你们至今以来的许多关照！我过得非常开心！」
　　生来就沉默寡言的技术人员们只是含糊地各自回了她「喔喔。」「是吗。」「加油喔。」等。
　　卡蒂莉娜离去之后，「D·D」开口说：
　　「……以后可就寂寞了呢。」
　　「喂，大鼻子！你该不会对那个大小姐有意思吧？」
　　杰伊挖苦地说。
　　「别说傻话了！」
　　「话先说在前头，和她交情最久的人可是我喔。」
　　「哼！最先认识她的或许是你，但是和她在，起最久的可是我和霍华，还有魔女！」
　　「真是无意义的争论。」
　　吴王龙难得开口插话。
　　「要是她对你们不抱好感，时间概念这种东西也只是空虚罢了。」
　　魔女冷冷地如此说道。
　　平常总是嘻皮笑脸的亨利·菲尔对此也表示赞同。
　　「是啊。就把她当作是高不可攀的花朵，这样子对精神卫生来说，才是最好的呢。」
　　「各位，手停下来了！要是碰上联合军的话，看你们怎么办。真是的！」
　　年长且最有领导者架子的麦克·霍华怒斥他们。
　　这个专家气息比别人多了，倍的男人，虽然没把话说出口，但是比任何人都更替卡蒂莉娜的未来担心。
　　然后还有一位与这艘船格格不入的异邦人。
　　就是希洛·唯。
　　由于至今一路上都没有能靠岸的太空港，因此虽然不是出于本意，他还是只能和法外之徒一起行动。卡蒂莉娜成了反叛军的一员，而且还是驾驶员，他没道理不担心。
　　即便如此，卡蒂莉娜在希洛的面前依然是维持着希斯·马吉斯的身分。
　　但是，她认为该在天这一天走下化装舞会的舞台了。
　　「我和希洛老师在很久以前约好了……」
　　那是卡蒂莉娜还是希洛的学生时的约定。
　　两人在夜晚的德利安家庭院里，一边被脚下的草绊着，一边跳着华尔滋。
　　道别的时候，卡蒂莉娜表示自己的内心有着「痛苦的心情」。
　　不久之后，卡蒂莉娜前往阻止朝山克王国投下的核弹，希洛那时候就问过她。
　　——希望你能把你的痛苦心情告诉我。
　　——要是任务成功的话，我就告诉你。——卡蒂莉娜如此回答。
　　那是两年半前的约定。
　　希洛或许已经不记得了吧。
　　同样是降落地球，如今卡蒂莉娜则是抱着比当时更加痛苦的心情。
　　匹斯克拉福特家不能再婚。
　　在户籍上、卡蒂莉娜·匹斯克拉福特早已和艾瑞克这名男性结婚了。
　　希洛穿上太空衣，帮忙船外的检查整备以及打扫工作。
　　自从开始开发殖民地之后，地球圈便漂浮了为数惊人的太空浮游物，整艘船舰都沾附了数毫米单位的垃圾粒子。
　　若是置之不理，可能会误触新装备的匿踪装置上头，感应敏锐的「ECM产生器」。此外，能够广范围索敌的高性能雷达也免不了机能下滑。
　　因此这是对夏伍德而言非常重要，同时也伴随着危险的工作。
　　虽然是穿着磁力靴，系着脐带电缆，但无疑是在与死亡为伍。
　　希洛是自愿从事这种严酷劳动。
　　被救出月面基地后的生活起居既然要劳烦别人，那当然就必须做出相对的劳动回报。
　　他生性就不愿欠人人情。
　　此外，寂静的宇宙空间本身就很符合他的喜好。
　　外头的景色是满天星斗。
　　只要遥望着远方的风景，希洛的心情就能够平静。或许是因为能让他想像洋溢着希望的未来吧。
　　『老师，你还在奋斗吗？』
　　安全帽里突然响起少女的声音。
　　看向身后，身穿太空服的卡蒂莉娜站在那里。
　　她没戴面罩，帽檐下看得见她原本的面貌。
　　看见卡蒂莉娜，希洛并没有讶异的神情，但也未做调侃，只是老实地回答：
　　「现在在休息中。」
　　『……明明好久不见了，却是这么冷淡啊。』
　　虽然在同一艘船舰内，但这是继月面基地以来，两人第一次对话。
　　因为卡蒂莉娜刻意回避他。
　　「听说你要去地球？」
　　「是啊……」
　　「莎伯莉娜的事，真的很遗憾。」
　　『像这样子和老师观赏着星空，就让我想起和莎伯莉娜初次见面的事。』
　　「…………」
　　『是老师救了从太空梭逃生出来的莎伯莉娜对吧？』
　　「她活得很诚实。而且开导我这种生活方式的契机，也是她给我的。」
　　莎伯莉娜所说的话，「希望老师能保持您原本的样子」这个愿望仍残留在希洛的耳边。
　　『唉——莎伯莉娜为什么把老师甩掉了呢？』
　　难得我都让给她了——这句话却没有继续说出口。
　　从卡蒂莉娜说出的这一连串话以及强装出的笑容，希洛感觉到她是在逞强。
　　「你还好吗？」
　　『我没事。』
　　虽然是立刻就回答。
　　『大概……』却又补上一句。
　　看来她似乎还没有自信。
　　『我想，我是非战不可吧。作为山克王国的女王，作为创造和平的匹斯克拉福特……』
　　「不战而逃的人，没有资格论和平。你已经够有资格了。」
　　『可是说不定会输。』
　　「那你最好做好觉悟……但是只要有了觉悟，不管输得再怎么凄惨，都能看见未来。」
　　『未来？』
　　「不可理喻的暴力或者各种不合正义的事，今后可能还是会继续横行吧。尽管如此，无论世间变得再怎么浑沌和疯狂，也决不可以活在愤怒或憎恨之中。无论倒下几次都要再站起来，脚踩着大地，凝视未来。这样一来所看见的未来，就一定会洋溢着希望。」
　　『无论倒下几次都要再站起来……』
　　卡蒂莉娜咀嚼着这句话。
　　「首先静静闭上眼，确认自己的心是不是已经放空。就算挨打、被践踏，也绝不可以懊恼或悲伤。」
　　无论处在何种残酷的状况下，希洛总是很平静。
　　逛是因为他以这样的精神训练来律己。
　　「心无杂念之后，再睁开眼睛看看。放眼所见，四周的景色应该已经变成截然不同的价值观才对。」
　　『等到情况有必要的话，我会试试看的。』
　　「只要用这个方法，不管是『痛苦的心情』或者『艰辛的状况』都一定能够克服。」
　　『你不问吗？』
　　「嗯？」
　　『不问我有什么「痛苦的心情」？』
　　或许就连在这个时候，对她来说也仍强烈觉得那是个非说不可的约定。
　　「方法我已经教你了……这样就够了。」
　　但那对爱情终究管用吗？
　　可是希洛不懂这方面的事。
　　警报通知太空衣的氧气残量只剩下几分钟。
　　希洛从安全帽内部的电脑网路下载了古典乐。
　　「卡蒂莉娜，剩几分钟的时间，要不要和我跳支舞？」
　　『好的，我很乐意。」
　　曲子是小约翰·史特劳斯的名曲〈蓝色多瑙河〉。
　　「可惜这里不是晚宴会场。」
　　『不，和当时一样，头上都有着满天星斗。真是荣幸，因为这次是老师邀舞的呢。」
　　两人关闭了磁力靴的电源。
　　在无重力的宇宙浮游状态下，卡蒂莉娜和希洛跳着华尔滋。
　　但没多久就被脐带电缆缠住，没办法顺利旋转。
　　卡蒂莉娜看着希洛的眼睛，恶作剧地一笑。
　　她突然拔掉系住自己和希洛的电缆扣环。
　　两人离巡洋舰夏伍德越来越远。
　　「还是老样子，这么乱来……」
　　『我有叫沙姆过来接我们。』
　　两人跳着华尔滋，漂浮在宇宙空间。
　　「真的没问题吗？」
　　「老师也很爱操心耶。」
　　「不是那样。我是在问，你真的能一个人肩负起山克王国的命运吗？」
　　「是的……因为我有和老师的回忆。」
　　「呵……是《北非谍影》里，鲍嘉的台词吧。」
　　「曲子要换成〈As Time Goes By〉吗？」
　　「嗯，就这么办……」
　　「『Play it once，Sam.』」
　　由远处接近的双足飞龙——沙姆从通讯机发出「喵」的回应。
　　卡蒂莉娜将自己的安全帽「叩」一声地敲向希洛，感伤地说：
　　「为老师的眼神干杯……」
　　*
　　驶向地球的航线上，有地球圈统一联合的宇宙军正在待机。
　　对于联合宇宙军而言，宇宙巡洋监夏伍德与其说是「不法分子」，更像是「悬赏的通缉犯（Dead or alive no ask）」。
　　至今无论怎么尾随都会被夏伍德靠着惊人的推进力逃掉。而且又有着特殊的匿踪装置，没办法顺利搜索。
　　可是现在他们完全掌握了夏伍德的位置。
　　在地球周围部署的监视卫星，侦测到有大质量正在非航线的宙域移动。
　　联合宇宙军于是紧急组织舰队准备迎击。
　　旗舰的名字是「维尔索（水瓶座）」
　　指挥官是年轻有为的克劳伦斯·塞普提姆少校，他的助理则是密里昂·里德尔哈特准尉。
　　「那些家伙为何明知会黯，却还来地球？」
　　克劳伦斯少校对此一直感到疑惑。
　　「反正无论如何，是时候洗刷月面基地的污名了……」
　　血气方刚的密里昂，对于自己所厉的基地被夏伍德的南瓜战车队攻击一事，始终怀恨在心。
　　「阿波罗和赫里奥波里斯的资料呢？」
　　「已经分析完毕。靠我们的新型宇宙战斗机『裘贡（天秤座）』就可以完全击败了！」
　　裘贡与双足飞龙的形态相同，一队四机，总共六个编队，二十四机已经准备好进行迎击。
　　上面没有驾驶员。
　　是按照杰伊·努尔的设计图，以远端操作进行战斗。
　　当时，在宇宙中的战斗行为是直接与「死亡」相连。
　　想当然，在联合军中没有半个士兵愿意成为宇宙战斗机的驾驶员。
　　「但是要小心双足飞龙的沙姆……他们可是只靠那一机就歼灭了我们在波罗的海的舰队。」
　　「就算这样，敌人的势力也仅只十一机而已！况且双足飞龙的EMP装置能在陆地上生效，但在这片浩瀚宇宙中，微不足道得甚至不及太阳耀斑的放射线。」
　　*
　　就一般情况来说，二十四对十一的话，是联合军方占压倒性的优势。
　　可是不止带头的双足飞龙，阿波罗和赫里奥波里斯也全都被改造成人工驾驶机。
　　况且搭乘的驾驶员更全都是法外之徒当中有名的王牌驾驶员。
　　双足飞龙里的是王牌驾驶奇克·帕坎，阿波罗里是瑟帝奇，赫里奥波里斯里也聚集了八名精英。
　　而第十一机则载着卡蒂莉娜。在这些成员当中，恐怕就属她最为优秀了吧。
　　虽然不太谨慎，不过将战斗比喻成运动有时会比较好懂。
　　目前的情况适合比喻成足球。
　　我方的阵型是由九架赫里奥波里斯守护球门，由两架前锋双足飞龙与阿波罗负责进攻。
　　相较之下，二十四架裘贡分成左右各三队，排出了能将敌人逼到中心，断绝退路的阵型，并空出了通道让给处于炮击态势的监队。
　　战斗开始了——
　　双足飞龙和阿波罗笔直驶向旗舰「维尔索」。
　　迎击的裘贡按照预定，前卫的两队（八机）一面展开波状攻击，一面像要封锁两翼般逼向中央。
　　同时相当于球场中卫的两支队伍更进一步诱敌深入。
　　后卫的八架裘贡为了不让敌人回避舰队的炮击，如文字所述，朝四面八方分散，堵塞了去路。
　　由战术来看，中规中矩地就像教战手册会教的那样，彼此也很合作无间。
　　只要能解决掉强化攻击的双足飞龙和阿波罗，剩下的赫里奥波里斯只有防御能力，只要消耗时间就能确实获胜。
　　但是——
　　反叛军和联合军的目的——终点不一样。
　　联合军的目的是歼灭夏伍德，而相对地，反叛军的目的则是让卡蒂莉娜回到地球。
　　球门的规格差太多了。
　　双足飞龙和阿波罗终究只是幌子。
　　敌人越是将目标集中于这两机，卡蒂莉娜驾驶的赫里奥波里斯就更能好整以暇地踏上冲入地球大气层的轨道。
　　「赫里奥波里斯·九柱神，开始下降！」
　　卡蒂莉娜心懐感激地对同伴们说:
　　「谢谢你们为我送行……」
　　『保重啊，希斯·马吉斯。』
　　粗犷的声音是来自搭乘阿波罗的瑟帝奇。
　　『凡事请小心，别乱来啊。』
　　『喵。喵。』
　　语气温柔的是奇克·帕坎，叫声当然来自「AI·沙姆」。
　　「全都明白！大家要保重喔！」
　　『愿山克王国荣耀永存！』
　　她还听见法外之徒的男人们异口同声地如此喊道。
　　卡蒂莉娜和以前进入地球大气层时一样，哼起了〈越过彩虹〉。
　　「Somewhere over the rainbow——在那道彩虹后面……」
　　反叛军听着她的歌声，继续战斗。
　　当然，由于目标已经达成，因此剩下的只是从容的撤退战。
　　他们稍微敷衍了一下数量是成倍以上的裘贡，之后开启强力的EMC回避旗舰的炮击，最后凯旋回到夏伍德。
　　过去的「EMP装置」是让舰队全体产生电磁脉冲，而这个ECM装置则是让机体本身透明化的「高性能雷达干扰器」。
　　*
　　希洛难得现身在夏伍德的舰桥。
　　负责指挥的马尔提克斯被他这样的突然拜访吓了一跳。
　　「这还真是稀客……。」
　　「卡蒂莉娜平安抵达地球了吗？」
　　「当老师的，果然是会担心啊。」
　　「你叫作马尔提克斯吗……看来我似乎有点太高估你了。」
　　「这话怎么说？」
　　「我如果是你，就不会让卡蒂莉娜去地球……」
　　「我可不想被你这么说……你才是应该挽留卡蒂莉娜的那个人吧？」
　　「…………」
　　「算了。对我们彼此来说都一样，匹斯克拉福特的包袱太过沉重了。」
　　这就是日后各自在地球和宇宙提倡「完全和平主义」的两人，最初的对话。
　　「同样都被甩了，我们就和睦相处吧……」
　　希洛突然喃喃地说出一串英语。
　　「——I think this is the beginning of a beautiful friendship.——」
　　「什么？」
　　「你知道《北非谍影》这部电影吗？」
　　「嗯，满久以前看过。听说卡蒂莉娜也很喜欢。」
　　「就是那部片最后一幕的对白……『这是我们美好友情的开始』。」
　　「那你刚才是想模仿鲍嘉的声音吗？一点也不像嘛！」
　　「……那真是抱歉……」
　　两人的初次见面，并没有对彼此留下好感。
　　AC-148 April 25
　　卡蒂莉拜访山克王城，说明了至今的来龙去脉。
　　起初没有任何一位亲信相信她，但经过威利兹侯爵作证解释，而DNA结果也证实她是卡蒂莉娜·匹斯克拉福特本人，于是大家才总算接受。
　　然后她在王座大应看见一无所知地在摇篮中安睡的卡缇莉娜。
　　卡蒂莉娜的眼里流下了泪水。
　　以往她无论再怎么痛苦也从不曾流泪。
　　勇敢和开朗就是她的信念。
　　但唯独此刻，她不禁哽咽。
　　接二连三涌现的满腔思念，她无论如何都想告诉成为莎伯莉娜的遗孤，让人怜惜的卡缇莉娜。
　　王宫里冷清又寂寥。
　　今后必须靠自己和甥女来重振这个王国才行了。
　　沉重的心情，压得她几乎快喘不过气。
　　感觉有一道重担就快要将她给压垮。
　　突然间，脑海闪过希洛曾告诉她的话。
　　——首先静静地闭上眼，确认自己的心是不是已经放空。
　　卡蒂莉娜缓缓垂下视线，竖耳聆听周围的声音。
　　听见远处小鸟的啼叫声。
　　听见睡着的卡缇莉娜安稳的呼吸声。
　　隔壁房间传来喀沙喀沙的声音，想必是猫咪沙姆在抓玻璃窗。
　　在那周围的蕾丝窗帘摇曳，发出布料磨擦的声音。
　　大概是沙姆想要抓窗外的鸟吧。
　　外头的森林有小鸟振翅的声音。
　　沙姆静了下来。
　　似乎听得见寂静的声音。
　　但那不是「寂寥」。
　　卡蒂莉娜睁开眼。
　　她缓缓地巡视周遭。
　　仿佛看得见时间徐徐地在透明的空气中流逝。
　　总觉得好像知道下一步该怎么做了。
　　现在不是沉浸悲伤的时候。
　　她做了一项觉悟。
　　「我还活着。不管是慈爱还是悲伤，我全都接受……」
　　然后她对着安详睡着的卡缇莉娜微笑。
　　「请多指教，卡缇莉娜……我是你的新妈妈喔。」
　　不知何时起，她的内心已不再迷惘。
　　―请你在天国看着，莎伯莉娜……我一定会将这孩子养育成一个了不起的·女王。」
　　从窗外照进的春季阳光无比柔和，永远是那样温暖——
　　MC—0002 NEXT WINTER
　　莉莉娜·匹斯克拉福特缓缓地摘下黑色的虚拟眼镜。
　　那蔚蓝瞳孔的光芒，散发着不同于以往的印象。
　　「如何？」
　　希洛（前辈）对火星联邦的总统开口。
　　「还希望我杀了你吗？」
　　「不，希洛……我明白了，那不该是『现在』。」
　　我的手腕还戴着简易手铐，而且连饭都还没得吃。
　　这真是比拙劣的拷问还要残忍。
　　「怎么样？有稍微反省了吗，迪欧？」
　　娜伊娜姐拿着杯子从我背后走近。
　　「反省？为什么我非得反省不可？我又没输给你，而且也从没做过必须要心虚后悔的事。」
　　「可是你想杀莉莉娜大人吧？」
　　「前辈不也是一样吗！再说，是讲『完全和平』这种梦话的人不好吧！」
　　我老实回答。
　　而且实在很想抱怨，为了那个什么和平，他们以为会死上多少人啊？
　　但就在这时，米尔和温拿家的大小姐冲了进来。
　　「姐姐！是父亲大人的『天堂托尔吉斯』！」
　　「正在接近这座莉莉娜市！」
　　说到娜伊娜姐的老爸，就是现在自称「昔尼兰之风」的流浪汉。
　　「机体损伤很严重！最好有个人去接应他比较好。」
　　温拿家的大小姐在，旁边操作通讯机边说道。
　　「通讯打开了。」
　　荧幕上出现戴着墨镜的短金发男人。
　　『这里是「Wind of Cyrse」……抱歉，我的能力不及……拉纳格林共和国的主力部队正在接近！』
　　从画面所见，驾驶舱处处闪着红灯，受损的部位也喷出火花。
　　看样子，那个大叔的伤势不轻。
　　他断断续续的声音，呻吟般地报告：
　　『「巴别」……移动要塞「巴别」朝这里来了！』
　　听到了讨厌的名字。
　　移动要塞「巴别」。
　　比和平更让人不想听见的单字。
　　这么说的话，拉纳格林的杰克斯·马吉斯上级特校也一起来了吧？
　　都是因为那家伙，真的会害得上千万人被杀害。
　　那些可怜的兄弟也是……
　　我绝对不原谅那个杰克斯——
　　（第九集待续）