　　「从前从前，有一对孪生姐妹的名字叫作仙杜瑞拉（Cinderella）与珊德莉恩（Cendrillon）。
　　两个名字都是『蒙着灰』的意思。
　　有一夫，两人听说了国王将在城堡里举办舞会，都很想去参加。
　　遗憾的是，这对姐妹既没有钱，也没有能够盛装去参加的服饰。
　　这时候出现了一位亲切的魔法师，为她们准备了南瓜马车、漂亮的礼服，以及美丽的玻璃鞋。
　　可是只有一人份。
　　姐妹俩商量过后，决定让珊德莉恩去参加舞会，仙杜瑞拉则留在家里替级母她们打杂。
　　珊德莉恩在舞会上与王子度过了梦幻般的时光，在午夜十二点，魔法效果中断之前匆忙回家了。
　　独留一只玻璃鞋在城堡的阶梯上。
　　王子以那只玻璃鞋为线索，四处找寻心爱的珊德莉恩，最后来到两人居住的宅邸附近。
　　当天，珊德莉恩为了报答留在家中的仙杜瑞拉，于是勤奋地干活，到远处的水井去取水了。
　　王子见到留在家中的仙杜瑞拉，让她试穿了玻璃鞋。
　　因为是双胞胎，所以尺寸完全吻合。
　　王子决定与仙杜瑞拉结婚。
　　等到珊德莉恩取水回到家时，家里再也遍寻不着仙杜瑞拉的踪影——」
　　取自某王家传承的故事
　　《仙杜瑞拉与珊德莉恩》
　　AC-146 April
　　政治的停摆就是孕生「积极的武力组织」的温床。
　　一旦政治家怠惰、民众消沉，就会让拥有军备兵力的人抱持「振兴之业，舍我其谁」的主动心态。
　　事实上，引导地球圈统一的就是各国的军事组织。
　　在诸多势力林立相抗的国际社会局势之中，与其因国与国之间的斗争，致使国势逐渐疲敝，还不如凭藉着强大的军事力，一口气解决位于各地的纷争还要来得更有效率。
　　结果就是诞生出名为地球圈统一联合军的怪物。
　　此外，这批积极的破坏者为了让自身组织延续，捏造出假想敌也是家常便饭。
　　一位名叫「希洛·唯」的学生现身于卢森堡的罗姆斐拉财团，由他的一句「闭嘴，你们这些老头」而开始的反战演讲，大大撼动了地球圈统一联合军的立场。
　　他的演讲既辛辣却也正中要害。
　　时而激动、时而和缓，热烈而节奏有序地恳切诉说着论点。
　　他的演讲主旨，在于指摘被选出之人们强加于人、极端功利主义的政治体制，便是当今扩大了贫富差距、剥夺了民众的活力，构筑出肯定战争而拒绝和平之社会的程序。
　　俐落地直捣本质核心。
　　逻辑的推演十分明晰。
　　况且他的论点不仅只于批判，还列举出了改革用的代替方案，切要中肯得让列席的掌权者们脸色惨白。
　　地球圈统一联合军的老将军们提出的反驳，根本像是以卵击石。
　　这就是日后被称为殖民地传说中的指导者——希洛·唯令人印象深刻的政治出道。
　　同时也是整体地球圈开始闯向寂寥黑暗的起程。
　　雄辩的正论会招致卑劣的反感。
　　耀眼的年轻，成了老人妒忌的对象。
　　毫无私欲的改革者，将受到既得利益者的憎恶。
　　演讲结束之后，希洛和莎伯莉娜暂时躲到了桑肯特·克修里纳达的茗邸里避风头。
　　因为听说联合政府出动了特务机关的传闻。
　　他们的行动目的是「暗杀」。
　　因为认为在名为历史的舞台上，或许还不需要像希洛·唯这样的「希望之光（聚光灯）」也说不定。
　　对于在波罗的海与北海的两场海战中败北一事，联合军的统合参谋本部至今似乎仍感到不可置信。
　　坐拥反叛军舰队六倍以上战力的第三、第四、第五联合舰队，几乎在一瞬间就遭到歼灭。
　　而仅仅在这一两个月内，北大西洋的制空权与制海权已完全掌握在反叛军的手里。
　　虽然内陆方面的物资输送依然健全，可是补给量已经快不足以支撑对于山克王国的包围网。
　　迫于无奈，联合陆军只好决定撤退。以此为大前提，必须紧急展开与反叛军交涉停战。
　　反叛军接受了这项提议。
　　不过却指定议谈地点要在山克王国，而且必须实况转播到地球圈全体区域。无论哪一项都是史无前例，不过联合军答复会遵从这些要求。
　　联合军也变得很没志气了嘛——反叛军中，任谁都是这种感想。
　　只不过，那却是个狡狯的计谋。
　　日后，在山克王国的城堡大厅中举行了停战交涉。
　　*
　　山克王国的春意尚不明显。
　　山间的深林既白又冷，王城所在的中心市街也四处可见残雪。
　　卡蒂莉娜·匹斯克拉福特从漂浮在山克王国湾的反叛军旗舰「罗宾汉」上望着那样的风景。
　　「雪还没融化……这样子比较好。」她吹着冰冷的海风，轻声呢喃。
　　雪会吸收多余的声音，带来寂静。
　　那片雪白能够将自己充满虚伪的内心掩藏起来。
　　「我是个净会撒谎、不成材的学生……对吧，希洛老师？」
　　她想着这些事。
　　自从降落地球之后，卡蒂莉娜就没有再见到希洛。
　　万一见到了，就必须履行一个约定不可。
　　——好痛苦，救救我……
　　过去，卡蒂莉娜曾脱口说出这样的话。
　　过了一阵子，希洛反问了她这件事。
　　是在双足飞龙飞往地球，在驾驶舱里通讯的时候。
　　——你是为了什么而如此痛苦？可以告诉我吗？
　　卡蒂莉娜没有告诉他。
　　——这点我不能说，可是这件任务如果成功，我就告诉你。
　　只是在当下敷衍带过而已。
　　她怎么可能说得出真相。
　　「我喜欢希洛老师。」
　　她也注意到了，恐怕……不，是毫无疑问地，莎伯莉娜也喜欢希洛。
　　自那之后，已经过了近半年的时间。
　　她没办法对现在的希洛完美地撒谎。
　　她所能想得出的话语，八成支离破碎得就像走在融雪步道上那样吧。
　　「莎伯莉娜才是适合老师的人……」
　　伊曼努尔·康德有一项叫作「绝对律令」的哲学概念。
　　就是一般所说的「虚伪是罪」，而不是宗教层面的意图。
　　终究只是从道德的最高原理所导出的一般法则的公式。
　　莎伯莉娜自从在威利兹侯爵府，从希洛那里学到了这项概念之后，似乎就一直在亲身实践。
　　先学到这项概念的是卡蒂莉娜。
　　当她还在殖民卫星的德利安府生活时，家庭教师希洛曾经教过她。
　　但是卡蒂莉娜无法通彻地理解。
　　让她不得不去觉得就算同为学生，也是莎伯莉娜才是资优生。
　　其实她对希洛还是抱持着眷恋。
　　那是一种可耻而应当反省的心情。
　　卡蒂莉娜必须舍弃这份眷恋才行。
　　为了巩固身为战士而活的决心。
　　也是为了让不幸的姐姐莎伯莉娜获得幸福。
　　两个月前，她得知了两人追着她降落至地球。
　　尽管如此，她却不打算主动去见他们。
　　因为觉得会使自己的决心动摇。
　　「我什么都不需要了，因为我还有和希洛老师之间的回忆。」
　　这句话是模仿她在遥远的昔日曾看过的电影《北非谍影》里，亨佛莱·鲍嘉所说的台词。
　　身后传来呼唤卡蒂莉娜的声音。
　　转过身，那是莎伯莉娜。
　　似乎是为了在与联合军交涉停战之前，先和反叛军进行最终协商，而乘上了这艘「罗宾汉」。
　　作为莎伯莉娜的助理，罗姆斐拉财团的桑肯特·克修里纳达和艾瑞克·夏葛德也与她同行。
　　没有看到希洛的身影，卡蒂莉娜松了口气。
　　虽然感到放心，还是问了他人在哪里。
　　「希洛老师呢？」
　　「我请他帮忙照顾沙姆。」
　　卡蒂莉娜一瞬间看向甲板上的双足飞龙「沙姆」。
　　但立刻想起是猫咪「沙姆」。
　　居然会对这种事会错意，她觉得自己有点可笑。
　　「沙姆很亲近老师吗？」
　　「把他抓得浑身是伤呢。」
　　两人都轻笑了出来。
　　脑海里浮现希洛对任性的沙姆一个头两个大，但还是一边说着些难懂的话，一边奋斗的模样。
　　初春的阳光还无法让人感受到温暖。
　　两人之间却萌生了些许的暖意。
　　众人一面阅览着事先从联合军方收到的停战调停文件，一面进行协商。
　　确认过哪些点可以妥协，哪些必须强硬执行，从各种角度对预设的会谈内容进行模拟，慎重地再三检讨。
　　原本假设若对方要求交出双足飞龙「沙姆」的话，他们将会坚持拒绝，但对方没有提出这个项目。
　　一定是觉得他们带去的万一又是猫咪沙姆，也是拿他们没辄。
　　到目前的阶段没什么大问题。
　　等到协商结束之后，桑肯特·克修里纳达举出了一项提议。
　　「我认为，你们两位今后最好避免在同一个场合现身。」
　　「为什么？」
　　卡蒂莉娜坦白地问。
　　桑肯特面带歉意地说明。
　　名为莎伯莉娜·匹斯克拉福特的这名人物，在去年秋天已对外宣称死于地球使节团的太空梭爆炸事件里了。
　　因此最好也要隐瞒现身于卢森堡的财团议会厅的不是卡蒂莉娜，而是莎伯莉娜的事实。
　　卡蒂莉娜立刻就理解了。
　　因为原本她就认为该继承匹斯克拉福特家的人是莎伯莉娜。
　　这么一来，也就不会再和希洛见面了吧。
　　若要说唯一的问题，就是必须将自己的名字让给心爱的姐姐。
　　「真的很抱歉，莎伯莉娜。」
　　「不，卡蒂莉娜……我才该向你道歉。」
　　「……咦？」
　　「我什么事也没做……老是只让你去做些可怕的事。」
　　「关于这点才是无须担心，这样子才比较符〈口我的个性。」
　　送走莎伯莉娜等人之后，马尔提克斯·雷克斯上尉有些顾忌地开口说：
　　「虽然听说过你们是双胞胎……」
　　目光一直留恋于送行的卡蒂莉娜，并没有因为听见他的声音而回头。
　　「但她给人的印象和你差很多呢。」
　　这个时期的马尔提克斯，对于卡蒂莉娜似乎抱持着某种好感。
　　他还会告诉同伴说，公主偶尔展露的开朗笑容非常迷人。
　　让人觉得好像是胜利女神在对自己微笑，会为持续艰苦作战的士兵带来希望。无论是作为部下或者是亲近的战友，都是前所未有地可靠——他是这么说的。
　　莎伯莉娜和卡蒂莉娜，两人所背负的命运的秤砣，重量确实是不一样。
　　就算同样露出笑容，莎伯莉娜的眼眸里也总是蕴藏着忧愁与悲伤。
　　「那么——」
　　卡蒂莉娜开朗地笑道：
　　「得来决定一下我的新名字了！」
　　AC-146 April 20
　　山克王国的会谈开始了。
　　围绕着中央长桌而坐的，是联合军与反叛军双方，以及莎伯莉娜·匹斯克拉福特。
　　她拥有身为一国代表而被要求具备的所有条件。
　　不管是才学、知识与外交手腕都十分卓越。
　　只不过，对莎伯莉娜而言，有一点美中不足的地方。
　　这场会议的转播画面上，秀出莎伯莉娜名字的跑马灯显示的是「卡蒂莉娜·匹斯克拉福特」。
　　不合本意的虚伪，使莎伯莉娜有那么一点点怯场。
　　这场会谈最大的焦点，就是联合军方并没有承认败北。
　　他们似乎终究只是打算召告全世界，「基于人道的立场，为了避免继续流血而决定停战」。
　　但原本这场战争的开端，就是反叛军针对联合军方的打压而挑起，因此只要联合军方态度软化，就算是十足的成果了。
　　联合军方也在无伤自身矜持的程度下大大地让步。
　　「明白了。就照你们所说，我们接受『停战』。」
　　莎伯莉娜应允。
　　「避免流血」说穿了，只是外交上的常套句。
　　在此类场合中所经常使用的言词。
　　但是深爱和平的莎伯莉娜却以真挚的态度，接受了这种徒具形骸的官方说词。当然她不认为这样就算是和平了。
　　只要多少残留着敌意，就绝对称不上是和平状态。
　　但是作为迈向和平的第一步已经足够，她是这么想的。
　　而另一方面，反叛军也期望「停战」。
　　士兵虽然战意高昂，但是舰队或陆战部队的燃料、武器、弹药等资源，都已快要告罄。
　　支撑战线的经济已然面临匮乏。
　　与「避免流血」的高尚思考相反，「双方都已无力继续维持战线」这个切要的理由，才是结束这场战争的主因。
　　双方互相确认停战条约里的项目，提出彼此的妥协案。
　　浏览到最后的项目时，莎伯莉娜停住了视线。
　　与事前接到知会的文件不同，那，项是新加上去的。
　　上面的标题写着「关于对山克王国申请的赔款」。
　　联合军提出了破天荒的金额。
　　所需数字是匹斯克拉福特家的总资产的五倍以上。
　　贫困的弱小国家不可能支付得出来。
　　再说，为何山克王国非得支付赔款不可？
　　项目的底下条列了诸如「让战火扩大的主因」、「造成邻近国家蒙受损害」、「未经认可便揎自退出联合国阵营」等看来极为中肯的理由。
　　无论哪一点都是事实，但是向战胜国要求赔款这种事，简直前所未闻。
　　这就是所谓「赢了战争，输了外交」吗？莎伯莉娜对此痛切体悟。
　　直到这一刻之前，反叛军深信不疑地认为联合军懦弱无志气。
　　实际上却不是这样。
　　他们是打算狡猾地透过外交，贯彻憎恶满盈的要求。
　　在协商之前，应该要更清楚地表明彼此的立场才对。
　　由于太过渴求和平，因而操之过急地误下了判断。
　　事到如今，是否还可以拒绝要求呢——莎伯莉娜拼命思考着。
　　一旦拒绝的话，就是对停战条约出尔反尔了。
　　战争将会继续。
　　如此一来，卡蒂莉娜将再次重返战场，让双手被鲜血染红。
　　与海战不同，内陆的战斗将招致悲惨的情况，许多无关战争的一般百姓很可能会被卷入。
　　而且为了维持战线，就必须向他国借敢巨额的贷款。
　　一旦演变成长期抗战，最后获胜的应该会是联合军。
　　以结局来说，必须支付的贷款，以及比现在的要求金额膨胀数倍的赔款，将会造成国家本身灭亡是可想而见。
　　（果然还是只能看开，付钱给对方了——）
　　莎伯莉娜无论如何都想结束这场战争。
　　她想让反叛军的士兵们、山克王国的国民，还有心爱的妹妹远离战场。
　　但这笔莫大的赔款，又该从哪里筹措出来呢？
　　不能让自己的国民去负担这笔钱。
　　绝望的困顿感，逼得她走投无路。
　　就在这时——
　　耳边响起轻柔的耳语。
　　「公主……关于赔款，就请您接受吧。」
　　说话的是罗姆斐拉财团的艾瑞克·夏葛德。
　　[[IMG,8ac014b3391e1efe3503553fe9f10327,624,1000,82068]]
　　「这件事情，我们会想办法处理。」
　　不知是何时来到身旁的他，只留下这句耳语后便离去。
　　一切的局限，都是从自己的内心产生。
　　莎伯莉娜如此心想。
　　不管是困顿或绝望，都是自己擅自认定。
　　一旦他人伸出援手提供了突破方法，感觉内心的阴霾便一扫而空。
　　莎伯莉娜听从了他的建议。
　　至少在她的认知里，艾瑞克和桑肯特都是值得信赖的人物。
　　「山克王国答应所有的条件。」
　　她笔直地看着交涉对象。静静地如此表示。
　　当莎伯莉娜在协约公文的允诺栏签下「卡蒂莉娜·匹斯克拉福特」时，联合军与反叛军于北欧的战争就此告终。
　　与此同时，反叛军宣告解散。
　　*
　　联合陆军旁若无人地开始撤退。
　　山克王国的山林被硬生生辟开了道路，砍断了森林。
　　途中经过的村落，全被视为补给物资而接收。
　　这一切早在预料范围之中，因此周边地区的百姓全都事先避难去了。
　　原本计划中应该是能风平浪静地完成撤退才对。
　　到了半夜。
　　联合军持续在撤退中。
　　在那当中，有支部队做出了莫名其妙的行动。
　　负责殿后的第九十九战车大队09部队，别名「九头蛇部队」，正在大幅偏离预定的路线。
　　而且居然开始攻击百姓避难的设施。
　　他们向本队提报的内容，是侦测到反叛军的追击。
　　实际上根本没有什么反叛军的追击部队。
　　反叛军本身早就已经解散。此外，也不可能是山克王国的国民发动的武装。
　　可是殿后的战车队长却狂加肆虐。
　　先是以炮击破坏避难设施，再以机关枪瞄准逃出的百姓，加以扫射。
　　部下们连忙制止他。
　　「请别这样，队长！这里的人全都没有武装」
　　「你们不觉得很不甘心吗？我们不但得不到名誉或勋章，连奖励也都不会有啊！」
　　战车队长完全脱序。
　　「这里的都是敌人！就是百姓结成了反抗组织来袭击我们的啊！」
　　联合军特有的捏造体质。深入了这个男人的骨髓。
　　「谁都休想有意见！」
　　就在这时，一道刺眼的光降落在战车队长头上。
　　那是闪光弹。
　　刹那间，他丢失了目标。
　　同一时间，所有的电子仪器都故障了。
　　百姓们趁着这个空档逃跑。
　　战车队长还满眼金星地仰望头顶上方。
　　眼前一飞来了闪耀着白银光辉的双头龙——双足飞龙。
　　驾驶员自空中发话。
　　听起来是个柔和的少女声音。
　　『你们应该知道停战条约吧？要是无论如何都想跳舞，那就由我来当你们的舞伴。』
　　那无疑是卡蒂莉娜的声音。
　　『喵吼——』
　　紧接着还听见猫的恫吓叫声。
　　卡蒂莉娜接受了量子电脑「沙姆」的建议，为了无力的人们挺身而战。
　　惊觉那就是传说中的「沙姆」，战车队如鸟兽散逃逸了。
　　*
　　山克王国北部的森林里，有着卡蒂莉娜他们藏身的秘密基地。
　　他们称那里为「夏伍德森林」。
　　仰慕卡蒂莉娜，以马尔提克斯为首的几名前反叛军人，离开旗舰「罗宾汉」聚集到了这里。
　　那里主要是双足飞龙的整备站，也可以看见「D·D」和麦克·霍华等技术人员的身影。
　　他们仿效与搭乘的旗舰同名，英格兰传说中的勇者，将这个基地命名为「夏伍德森林」。
　　卡蒂莉娜他们或许是反抗巨大权力的法外之徒也说不定，但却也是守护和平及自由的义贼集团——
　　AC-146 May
　　五月的夜晚，洋溢着林木的气息。
　　潺潺小溪反射明月的光辉，绽放着缤纷的光彩。
　　还可听到从某处传来猫头鹰鸣叫。
　　夏葛德府是个环绕着此番大自然，山明水秀的地方。
　　莎伯莉娜·匹斯克拉福特在喷水池前方下车，步向并排着高雅的白垩柱子，有着优雅而平缓阶梯的玄关。
　　那绚烂豪华的宅邸建筑，比起山克王国的王城还更显得浑厚。
　　如此奢华的大宅院里，只住着艾瑞克一个人。
　　由于是单身，因此当然也住了几名佣人，但就算如此还是太富丽堂皇了。
　　虽然并非正式访问，但未穿着正式服装，几乎是以平日的打扮来访，让莎伯莉有些不好意思。
　　「可是必须把事情讲清楚才行。」
　　莎伯莉娜提出与艾瑞克见面的请求。
　　有件事，她无论如何都想当面询问。
　　直到最近之前，莎伯莉娜都以为山克王国的赔款将会是由罗姆斐拉财团代为扛下。
　　但实际上却非如此。
　　而是由夏葛德家的个人资产支付。
　　并且是全数清偿，请款的要求并没有落到山克王国这边。
　　「您为何要这么做呢？」
　　莎伯莉娜拜访夏葛德的家，才一见到出来迎接的艾瑞克就突兀地问道。
　　「这个嘛，请不必放在心上。」
　　他也同样穿着出乎意料的居家便服，这因此舒缓了穿着平日装扮的莎伯莉娜的紧张感。
　　亲切自然的应对，让她甚至差点觉得可以照他字面所说的，真的对于赔款一事「不必在意」。
　　「伤脑筋，被你发现了啊。」
　　艾瑞克像是恶作剧被发现的孩子般，腼腆地笑了笑。
　　莎伯莉娜在被带往会客室的一路上，都不断复诵着她的主旨：「虽然感谢您的援助，但以捐款来说，金额太过庞大了。我们拿不出任何足以作为回报的代价」。
　　艾瑞克在会客室的沙发上坐了下来，将垂落的浏海向后抚贴，以一惯的笑容回答莎伯莉娜：
　　「不是捐款……若要说的话，那算是对于贵国的预先投资吧。」
　　莎伯莉娜坐在他的正对面，视线像是瞪着他般询问：
　　「投资？」
　　「是的……对世界的未来而言，山克国是必要的国家。公主，打从我第一眼见到你时就这么想了。」
　　艾瑞克笑容依旧，仿佛谆谆告诫般对莎伯莉娜继续说：
　　「当今之世，人人追求战争，许多国家因此而灭亡，就算在这样的时代提倡和平，大概也没有人肯听进耳里吧。可是将来或许会发生改变。不，是若不改变的话就麻烦了。所以我希望山克王国能存活到那个时候。」
　　「我们所抗战的不是联合军，而是时代本身是吧？」
　　莎伯莉娜深深叹息。
　　艾瑞克对她的聪颖感到佩服。
　　「没错，是不可能与之匹敌的对手。但是也因此而让人感到骄傲，甚至觉得炫目。若是贵国的话，我认为就能将『迈向和平的希望』寄托在你们身上。正因为有这种念头，所以我才做了无足挂齿的投资。」
　　「你真的认为和平的时代会到来吗？」
　　「只要有信心就一定会到来……但是，所谓的和平就像是薄玻璃工艺品般脆弱的东西，若掉落地面的话，就会破得粉碎。所以请你珍惜地将它收藏在心中，就当作是身为山克王国公主的使命吧。」
　　*
　　艾瑞克总算成功说服莎伯莉娜，并送她离去。
　　一面转动着僵硬的肩膀，他才刚回到会客室——
　　「你看上去很累呢，艾瑞克。」
　　直到先前，莎伯莉娜还坐着的地方出现了桑肯特。他调侃地说道。
　　「你不知道有多么辛苦。」
　　艾瑞克一股脑儿地倒坐在沙发上。
　　「你要是在偷听的话，真希望你也能加入谈话呢，桑肯特。」
　　「……做那种不识风趣的事，会让克修里纳达家的名誉蒙羞。」
　　「不识风趣？你这男人总是把客气用在奇怪的地方呢。」桑肯特在手中的两个巴卡拉水晶（注：法国的水晶品牌Baccarat）玻璃杯中注入琥珀色的苏格兰威士忌，将其中一杯递给艾瑞克。
　　「干杯吧。」
　　「嗯，这主意不错……」
　　两人将玻璃杯举到视线的高度。
　　「敬山克王国的未来。」
　　「敬和平。」
　　两人各自说完，将杯中一饮而尽。
　　桑肯特凝视着喝空的玻璃杯说：
　　「和平就像是薄玻璃的工艺品是吗……对于平常只关心经济的你来说，可真是难得有雅趣的话呢。」
　　「听起来不像在夸奖啊，桑肯特。」
　　「我可没有在夸奖你啊……你应该对自己的心再更坦率一点。」
　　巴卡拉水晶的切面曲线嫌细却又强韧，照明的灯光经过复杂的屈折后，被华丽地反射出来。
　　桑肯特举着绽放缤纷光彩的玻璃杯，静静地接着说：
　　「脆弱而透明闪耀的东西很美。正因为如此，才紧紧掳获了人心不放。就宛如公主你一样——希望你至少能这样讲。」
　　艾瑞克的脸突然间微微泛红。
　　「你……你在说什么啊……」
　　「你脸红了。你的投资果然是别有居心。」
　　「喂，给我慢着。」
　　「哎呀，被我说中了吗？」
　　「再不适可而止，我就要生气了！」
　　艾瑞克只帮自己的玻璃杯续了酒。
　　「那么结果如何？仙杜瑞拉中意她的『玻璃鞋』吗？」
　　「…………」
　　艾瑞克已不打算再回话。
　　他决定默默地继续喝他的酒。
　　他与莎伯莉娜之间的年纪，相差了十五岁之多。
　　她不可能会明白他这种中年男子淡淡的爱慕之心。
　　就世间的普遍观点来讲，送来「玻璃鞋」的人，应该要是骑着白马的年轻王子才对。
　　仿佛看穿了艾瑞克这样的内心，桑肯特开口说：
　　「喔，没什么好在意的啦。很久以前，有一部叫作《龙凤配》的电影（注：奥黛丽赫本主演，电影的原名为「Sabrina」，同本作的「莎伯莉娜」）……奥黛丽赫本的对象啊，居然是那个鲍嘉呢。」
　　听了这句话，艾瑞克更是不发一语地继续喝他的苏格兰威士忌。
　　*
　　「夏伍德森林」加入了新的技术人员。
　　是一位纤瘦的美女，据说以前曾在反叛军中担任火器管制系统的工程师。穿着白衣的长发身影十分潇洒。
　　
　　[[IMG,cc29e26ecf6a81c327df4646ab750dff,608,1000,63925]]
　　尽管年轻，运用部下却很得心应手，下达指令也不拖泥带水，作业上毫无任何多余之处。
　　不仅将现有的兵器全都加以二度利用，一瞬间完成了此地的防御系统。
　　但也是个不输其他技术人员的怪胎。
　　称自己是「Sorciére」
　　魔女——「Sorciére」的意思就是法文的魔女。
　　「没什么特别的意思，只要单纯想成是『天才』就可以了。」
　　在这一个月的期间——
　　魔女开始制造起独自开发的大型重战车。
　　而命名的品味实在很奇怪。
　　把那些新型战车取名为「杰克南瓜灯」——也就是在万圣节会装饰的那个南瓜妖怪。
　　重战车总共有五辆，由于命名的关系，因此被同伴们戏称为「南瓜战车队」。
　　有一次，卡蒂莉娜问魔女要不要一起去淋浴。
　　但是被无情地拒绝了。
　　后来她打算再一次邀约，结果魔女拿掉了长假发，露出底下竖立的硬质短发。
　　「我是货真价实的男人，女装纯粹是兴趣。」
　　本以为是女性的他如此说完便愤然离去。
　　这位魔女就是日后开发了「普罗米修斯」及「重武装钢弹」的S博士。
　　命名的品味，果然是异于常人。
　　卡蒂莉娜看着魔女完成的重战车，感到十分有趣。
　　「好棒喔！这不就是魔女做出来的南瓜战车吗？」
　　她兴奋地，把抱住身旁的马尔提克斯。
　　「那今天晚上，我就是珊德莉恩罗！」
　　「不，那个……」
　　马尔提克斯整个人害羞了起来。
　　「可是我们的魔法，并不会在十二点解除喔！」
　　「喵」一声地加以回应的是双足飞龙「沙姆」。
　　卡蒂莉娜马上又放开马尔提克斯，重新面向绿林伙伴们说：
　　「我们出发吧，前往彻夜通宵的舞会——『Endless Waltz』！」
　　卡蒂莉娜·匹斯克拉福特的笑容，有别以往地耀眼——