　　「所谓和平，乃是一切的敌意归至终结的状态。」
　　伊曼努尔·康德
　　取自《论永久和平》
　　AC-147 SPRING
　　莎伯莉娜·匹斯克拉福特恋爱了。
　　对象是去年六月结婚的夫婿艾瑞克。
　　可是她还没有将这样的心情诚实地说出来。
　　因为在求婚的时候说了「或许爱还不够」这种话，所以若要由自己主动表达真正的心意，让她感到实在很害羞。
　　莎伯莉娜在双亲去世之后，以「卡蒂莉娜」之名继承了匹斯克拉福特王家而成为女王。
　　加冕仪式的同时，她宣布了与艾瑞克·夏葛德的婚事。
　　许多人都认为这是政策结婚。
　　山克王国虽然清偿了对地球圈统一联合军的赔款，但是国内的战灾补偿及战后复兴的费用，只能求助于国外的经济救援。
　　但是没有半个国家给予回应。
　　负债金额在高额利息下亲涨。
　　这个国家的财政已几乎濒临破产。
　　因此这件婚事图的就是让罗姆斐拉财团的中枢——夏葛德家来施援救助。任谁都是这么猜测。
　　然而实际上，山克王国并没有动用到夏葛德家的资产。
　　因为根据艾瑞克亡父的遗言，只有在他籍归夏葛德家时，才能有效继承夏葛德家的莫大财产。
　　若是入赘山克王国的话，全数财产就必须转让给唯一的血亲——比尔·麦斯威尔。
　　那位比尔是夏葛德的远亲，在宇宙殖民地经营教会，为贫穷之人献身服务。
　　而且还是在移居了最多的民族，贫困严重蔓延的L-2殖民地群当中的「V-08744」。
　　夏葛德家的全数资产，无疑将会在虔诚的博爱精神，以及殖民地「财富再分配」的风气之下烟消云散。
　　当然，艾瑞克在结婚之前已经说明过这件事了。
　　听了他的话，莎伯莉娜只是笑着回答：
　　「如果是为了贫困的人们，那这就是一件非常值得欣喜的事。还有请不必为了金钱因素而担心，因为吸引我的是艾瑞克先生的人品。」
　　两人的婚礼以身为王族及前大富豪来说，实在是非常简朴。
　　说不定先王的葬礼还远较为气派。
　　出席来宾也仅限少数的相关人士，也没有宴客，只有在教堂举行仪式而已。
　　只不过，这样的朴素光景更加彰显出了女王与夫妇即便贫穷，将来也愿意彼此扶持，令人动容的姿态。
　　而国民们也接受他们如此节俭的习性。
　　两人的婚姻生活被埋没于繁忙的公务之中。
　　莎伯莉娜抱着诚意与热忱，恢复了山克王国与邻近各国原本胶着的外交，也修复了与地球圈统一联合国家的关系。
　　艾瑞克彻底活用了至今以来所累积的经济手腕，重振匹斯克拉福特家的财政。
　　山克王国能作为独立的国家，在不到一年的期间成功达到复兴，就是两人如此奔波努力的成果。
　　当然巨额的债款尚未清偿。
　　可是困境已经减轻到能让人看见一丝曙光的程度。只要不铺张奢侈就能过安定的生活，只要不被灾害或战争波及，债款就总有一天能够还清。
　　自然地，贫富差距也消失了。
　　「幸福」的标准因个人感觉而异。
　　所以或许最大的受害者——山克王国的国民们不认为这样的状态是「幸福」也说不定。
　　即便如此，却也没有人抱怨过匹斯克拉福特家的莎伯莉娜与艾瑞克，
　　看到这么努力的两人，只能让人内心涌现对他们的认同。
　　有几件「幸运之事」造访了山克王国。
　　与地球圈统一联合军书面上签订的停战条约，至今原本只徒具形式，但如今总算呈现出效果。部署在国界的联合军前线部队也都完成了撤退。
　　就某种层面来说，地球上的纷争总算在这个时期停摆，迎来暂时性的和平。
　　于是乎，「夏伍德森林」以希斯·马吉斯为首的法外之徒，也总算从长期的防卫战中获得了解放。
　　希斯摘下面罩、褪去军装。虽然还是得戴上假眼镜或墨镜隐藏真正样貌。但一少恢复了一名少女——卡蒂莉娜·德利安的身分。
　　有时也会来到山克王国的大街上购物。
　　而她一定会在回程时绕去山克王城。
　　当然没办法进到城内。
　　卡蒂莉娜带着一小束花束。
　　〈致卡蒂莉娜女王，感谢您拯救了我们。  「希斯」〉——
　　——附了像这样的留言，将花束交给城门守卫。
　　对于以她的名字承揽了女王这种艰辛职务的姐姐，倾注了感谢的心意。之后从贴身侍女手中接过这些东西，莎伯莉娜马上就泪流满面。
　　「不，该道谢的是我……」
　　她一面哽咽着，一面感谢为了守护国家而亲赴战场的妹妹。
　　「拯救山克王国的是你才对……谢谢你，希斯·马吉斯。」
　　这个时候的莎伯莉娜，肚子里已有了新生命。她已经怀孕三个月了。
　　根据医生的诊断，胎儿成长得很顺利。
　　莎伯莉娜虽然迫不及待想跟艾瑞克报告，但心爱的丈夫由于事务繁忙，实在没有机会说这件事。
　　当晚两人难得能单独共寝，但是艾瑞克一倒上床就立刻深深熟睡了。
　　莎伯莉娜很喜欢艾瑞克的睡脸。
　　充满着温柔及安详。
　　睡着时天真无邪的气息，让她感觉不出两人之间有着十五岁的年龄差距。
　　莎伯莉娜露出微笑，一直凝视着丈夫的睡脸。
　　在他的脚边，挪威森林猫沙姆也正卷缩成一团熟睡。
　　这阵子的沙姆比起莎伯莉娜，更喜欢黏着艾瑞克。
　　不知过了几个小时，艾瑞克突然醒了。
　　他注意到莎伯莉娜温暖的视线。
　　「……睡不着吗？」
　　「不是，是不想睡。」
　　「为什么呢？」
　　「因为想要永远感受这份幸福。」
　　艾瑞克睁着惺忪的睡眼，坐起上半身，搂住莎伯莉娜娇小的肩膀。
　　「请放心，陛下的幸福，就算睡着了也会永远持续。」
　　听了这句话的莎伯莉娜点点头，告诉丈夫自己怀孕的事。
　　艾瑞克清醒地睁大眼睛，露出满面笑容。
　　「难怪最近事情都进行得很顺利，原来是因为有好『孕』气。」
　　「咦？」
　　「我年轻时常听乡下的赌友说，有一种魔咒是：『孕妇会唤来好运』。大概因为是世界上最必须珍惜呵护的存在，所以才流传了这样的说法吧。」
　　「这样啊……」
　　「可是既然同一个时期在同样地方发生了两人份的幸运，能引发那样的奇迹，也就没什么好不可思议的了。」
　　莎伯莉娜点头。
　　并且对于他所选择的话语感到了无法言喻的安心。
　　沙姆打了一个大呵欠，然后「喵」了一声。
　　在场者都感受着各自的幸福。
　　不过莎伯莉娜还是没有将自己的爱慕之心告诉艾瑞克——
　　*
　　眼前是一望无际的废墟。
　　由于殖民卫星的天候系统故障，细雨漫无止境地下着。
　　在这样冰冷的雨中，他——希洛·唯正苦于无法救赎的绝望。
　　虽然身穿雨衣，身心却都已彻底湿透。
　　多亏从头发滴下的水珠，让他连擦拭泪水的麻烦都省了。
　　「这种事情，究竟还要持续到何时？」
　　不是在对谁发问，而是自言自语。
　　不可能找得到答案。
　　明明还是个青年，但他的青春却早就结束了。即便如此，自己永远还是这么不成熟，令他深感厌恶。
　　「老师……」
　　他教的高中学生坎斯·卡兰特蹒跚地走在瓦砾堆中，来到他身旁。
　　「实在没办法接近使节团太空舱的坠毁现场。」
　　「是吗。」
　　希洛和坎斯抵达此地时，居民已完成避难了。但是若要复兴这座化成废墟的殖民卫星，无疑需要花上一段极为漫长的时间。
　　受害的规模就是如此庞大。
　　第二次地球使节团的太空梭坠落在这座殖民卫星的太空港的支柱部位，结果引发惊人爆炸。之后，连锁反应造成大地震，让这四周围成了令人心痛的残垣败壁。
　　想当然，太空舱坠落的中心点，其毁坏状况更加目不忍睹。
　　坎斯咂舌说道：
　　「可恶，地球那帮家伙，是打算将这些全捏造成我们的所作所为吧……」
　　「嗯……大概吧。」
　　希洛竖起大衣的衣领，准备离开废墟。
　　「抱歉，坎斯，剩下的麻烦你了。」
　　「您要去哪里？」
　　「去宪兵队那里露面。」
　　「请等一下！那些家伙的手法不是显而易见吗？不管我们再怎么主张无辜，他们也会自行捏造出证据和证言啊！」
　　「我知道。但光是逃跑，没办法解决任何事吧？」
　　实际上的问题，是希洛·唯打算对第二次地球使节团申诉殖民地的困境。没有经过正式的步骤。他原本是打算突然闯进使节团的欢迎典礼，逼对方承认殖民地人民是「应受到尊重的独立个体」。
　　「无论结果如何，至少我想告诉他们。我们是抱持着有价值的动机。」
　　当时他是这么想的。
　　「必须在道里的惨事化为过往云烟之前做这件事才行……」
　　这是为了实践所谓「普遍主义的道德理论」，而一方面也是因为他想要「探究」与「证明」自身学识的动机相当强烈。
　　希洛在L-1殖民卫星的战斗才刚开始——
　　AC-147 November
　　这月的二十七日，匹斯克拉福特家诞生了公主。
　　生产意外地顺利。
　　莎伯莉娜将心爱的女儿命名为「卡缇莉娜」。
　　想让女儿继承她由衷感谢的妹妹之名。
　　而这个生日，也正好是两年前卡蒂莉娜突破大气层，对占据山克王国的反叛军呼吁王政复兴的日子。
　　*
　　同一天，有一艘太空梭穿过大气层，由地球飞向了宇宙。
　　那艘太空梭上搭乘着卡蒂莉娜和马尔提克斯。
　　「这是我第二次前往宇宙，不过第一次的时候还是个婴儿，已经没有印象了，所以这就像是第一次呢。」
　　过去梦想着穿上太空服的卡蒂莉娜久违地体验着无重力，对坐在隔壁的马尔提克斯说道。
　　「可是这种从地心引力解放的感觉，真是棒透了，」
　　「我是有在训练时体验过好几次，可是到现在还是没办法习惯。」
　　马尔提克斯铁青着脸，勉强压下想作呕的感觉回答。
　　「我果然还是比较适合地勤的工作。让斯培德代替我陪你来，搞不好会更有用处。」
　　[[IMG,6ca222c46c8f1296840043fa4bd6f5c5,605,1000,51614]]
　　卡蒂莉娜侧眼看着半自暴自弃的马尔提克斯，不禁轻笑出声。
　　两人正在前往连结地球和殖民地的资源输送用中雄站。
　　「夏伍德森林」的同伴们正在那里等候他们。
　　他们这些法外之徒离开了暂时维持和平的「地球，一，将据点转移到迟早可能化为纷争地区的「宇宙」
　　——地球的火种将会延烧到宇宙一
　　这是「AI·沙姆」依据目前的资料，从综八口方向判断出的未来预测。
　　它的程式系统有着特殊的目的。
　　「终结纷争」与「杜绝战争」。
　　这是深受热爱和平的莎伯莉娜影响。
　　此外也反映了企求和平却已辞世的开发者——汤玛斯·卡兰特的遗志。
　　当然是可以无视它的这些目的，然而法外之徒们也赞同「AI·沙姆」的和平志向，因此飞向宇宙。
　　希斯·马吉斯摘下面罩之后，双足飞龙就托付给法外之徒们保管了。
　　祈望卡蒂莉娜作为一名少女获得幸福的「AI·沙姆」，并不认同她的同伴。
　　虽然它自己很寂寞，但明白卡蒂莉娜更加寂寞。
　　「不知道沙姆过得好不好？」
　　「过得可好了，技术人员们可是很疼爱它呢。」
　　麦克·霍华、「D·D（Diamond Desperado）」以及魔女三人并不把双足飞龙当成是单纯的战斗机。此外，也不把「AI·沙姆」视为系统程式上的「猫」，而似乎是站在对等的立场将它视为难能可贵的好朋友。
　　若是想让双足飞龙变回宇宙用，那么他们就考虑进一步改良；若是「AI·沙姆」觉得有必要长距离移动，那么就致力研究如何打造出能加以实现的输送艇。
　　而他们现在正前往的中继站，在那里待机的已经是改良好的双足飞龙，搭载它的长距离移动用，巡洋舰级的宇宙巡洋舰也已经建造好了。
　　卡蒂莉娜就是被叫来试飞的。
　　「会不会其实比起我来，沙姆更喜欢他们啊？」
　　看了担心的卡蒂莉娜一眼，马尔提克斯开玩笑地说：
　　「搞不好喔。人家说『猫只要过了三天，就会忘了饲主的脸』。」
　　「是吗？我第一次听说耶。」
　　「是远东的岛国流传的说法，似乎不太可靠。」
　　「还真是随便耶，马尔提克斯。」
　　「谁教你刚才笑我脸色苍白，这是回敬你。」
　　卡蒂莉娜的表情还是很不满。
　　「如果是沙姆的话，一定不要紧啦。」
　　就卡蒂莉娜对于双足飞龙的操作，不管是再怎么优秀的驾驶员，都不可能有人能出其右。
　　其他人实在没办法彻底发挥出它原本的机体性能。
　　机体会挑选驾驶员，这对名机来说是常有的事。
　　不过更重要的是，「AI·沙姆」真正的感情对其他驾驶员来说，在操控上无疑是多余的介入。
　　那没办法简单地归因于怕生，浪明显就是产生了逻辑上的矛盾。
　　是一种明明想让少女远离战场，却又需要卡蒂莉娜这名优秀驾驶员的心理。
　　沙姆就是如此喜欢她。
　　其实这样的话，本来应该要把系统程式换掉才对。
　　可是技术人员们尊重「AI·沙姆」这样的个性，所以特意没有换掉。
　　他们虽然犹豫，但还是把卡蒂莉娜叫来宇宙，选择让她担任试飞的驾驶员。
　　*
　　中继宇宙站眼看就快到了。突然间，一艘巨大的舰影挡住了太空梭的去路。
　　打开通讯线路，果不其然，那是载着法外之徒们，名为「夏伍德森林」的宇宙巡洋监。
　　这艘船舰是由麦克·霍华与「D·D」所开发设计，也是反叛军最初的宇宙巡洋舰。
　　他们接受桑肯特·克修里纳达的资金援助，在属于罗姆斐拉财团的资源开发卫星的秘密工厂完成了这艘船监。
　　『事态紧急！必须立即出动才行！』
　　荧幕才刚跳出画面，副操纵士帕坎就如此叫道。
　　『太空梭请由后方舱门登监！我们要直接出发前往L-1殖民卫星！』
　　马尔提克斯他们依照指示由后方舱门登舰，马上赶往舰桥。
　　然后从麦克等技术人员口中听说了何谓「紧急事态」。
　　近几年来，殖民地的居民们都处于可说是恐怖政治的支配体制之下。
　　特别是L-1殖民地群。地球圈统一联合对他们施行媒体管制、言论统治，禁止集会及游行等思想打压，单方面地压榨劳动阶级。
　　大约在半年前发生了一起事件，第二次地球使节团的太空梭在即将抵达L-1殖民地群时爆炸，坠毁于C-03388殖民卫星。
　　这起事件被断定为恐怖分子所为。由于事后主谋者出面自首，因此便紧急加以逮捕。
　　主谋者的名字是「希洛·唯」。
　　经过了正规的法定程序，包含他在内的十几位政治犯已决定将公开处刑，而施刑地点则是在统一联合军，月面基地内的强制劳动工厂。
　　实施日期是在AC147年十二月一日，殖民地标准时间午后十二点整。
　　然而由于媒体管制，因此这件事并未对外公开。
　　直到刚才经由「AI·沙姆」的状况预测，以及技术人员骇出了情报，才终于得知。
　　「希洛老师……！」
　　卡蒂莉娜不禁大叫。
　　马尔提克斯和技术人员们也都知道希洛·唯这个存在，他是曾与匹斯克拉福特共同行动的人。
　　这艘巡洋舰驶达月球需要花上两天。
　　必须尽快才行。
　　「立刻开始救援作战。」
　　马尔提克斯冷静地说：
　　「这件差事，只有我们才办得到。」
　　AC-147 December 01
　　位于月球表面「宁静海」的地球圈统一联合军宇宙基地，是在AC133年设立的。
　　那里在上一个世纪，原本只是太空船阿波罗11号曾经登陆，类似纪念碑的一个地点。
　　可是自从开始建造殖民卫星之后，各种生产工厂开始逐渐密集，成为军事要地之后更是截然转变成了前线防卫基地。在133年联合军设立的同时被接收，目前正作为宇宙最大的军事基地而运作着。
　　对联合宇宙军来说，是监视、戒备L-1与L-2殖民卫星的重要据点。
　　但以对象是不具像样军事力的殖民地来说却是过度的武装，这也是无法否定的事实。
　　这一天将要处刑的政治犯，以希洛·唯为首，以下还有杰伊·努尔、亨利·菲尔、吴王龙等，共十二名。
　　虽说是公开处刑，但其实只是打算将录下的画面加以剪辑，日后再发布给传播媒体。
　　一开始就没有打算做卫星实况转播。
　　万一让他们在处刑前一刻做了些喊话，光是这样就足以让处刑丧失政治宣传的意义。
　　联合军公关部一般都会进行这类的窜改，藉此来打压恐怖分子。
　　虽说是政治犯，但除了希洛，其他几乎都是在殖民卫星内开发兵器的技术人员。不但同时有着其他罪状，而且还有前科。
　　特别是杰伊，他反联合的意志非常强烈，曾经制造远端操作型的宇宙战斗机，对联合军基地发动攻击。
　　那些宇宙战斗机总共有十架，和杰伊过去开发设计的双足飞龙有着同样的基本性能。而且还是由分为强化攻击的红机体「阿波罗（太阳神）」，以及九架强化防御的蓝机体「赫里奥波里斯：九柱神（太阳神殿的九柱神）」编制而成的高速机动部队。
　　杰伊的失败是因为被侦测出远端操作的发信地点。被宪兵队找上门，没收了装置并且被逮捕。
　　结果就是招致了「阿波罗」和「赫里奥波里斯」被联合宇宙军作为主力战斗机运用的讽剌事态。
　　事到如今，就算主张无辜也无济于事，这是再清楚不过的事了。
　　希洛他们就这么戴着手铐，被带到了刑场。
　　各别入狱的杰伊和霍，此刻再度重逢。
　　明明人生再过不久就要落幕，杰伊却依旧嘻皮笑脸。
　　「哎呀哎呀，我和你明明就是分别出生，没想到却要死在一起吗……我怎没印象，哪时和你变成了命运共同体啊？」
　　「……同感。」
　　「你要是在天堂遇见汤玛斯的话，代我向他问好。」
　　「为什么不自己告诉他？」
　　「那还用说，我要去的铁定是地狱。」
　　昔日的旧友还是老样子。
　　「不过那个世界怎么可能存在嘛，呵呵呵呵……！」
　　卫兵喝斥「给我闭上嘴，快走！」并用枪顶了一下这样的杰伊。
　　「知道啦！」
　　杰伊厚脸皮地讥讽：
　　「只不过是开个小玩笑，替死难当前的年轻人纡缓情绪而已啊。」
　　*
　　宇宙巡洋监夏伍德已经接近到月球轨道了。
　　机库里，配备了宇宙用推进器的双足飞龙已准备就绪。
　　穿上太空服的卡蒂莉娜戴上面罩，再次化身「希斯·马吉斯」。
　　坐进驾驶舱，希斯抚摸了主荧幕上「AI·沙姆」的额头位置，说了声「请多指教」。
　　沙姆开心地「喵」了一声回应。
　　同时双足飞龙的各部位启动。
　　双足飞龙被收纳进来时，主翼是收阖的状态。
　　担任管制员的魔女传来通讯：
　　『双足飞龙已在弹射器就位……出击准备OK？『
　　希斯无言地竖起大姆指。
　　『希斯·马吉斯，你若要恢复少女之身，最好也顺便把你的恋爱之心找回来比较好。』
　　滑行道前方的信号灯由绿转红。
　　「了解，魔女……希斯·马吉斯，『双足飞龙』出击！」
　　双足飞龙经由高速磁气驱动式的弹射器，从夏伍德的甲板飞出。
　　虚无的黑暗之中，银白交织的机体缓缓展开主翼。
　　改良过的推进器滑顺地驱动。
　　这种推进驱动控制，日后被挪用到提升「托尔吉斯」机动性能的推进组件上。而这两者都是麦克·霍华所开发。
　　「等我，希洛老师！」
　　将双翼完全展开，以最大输出力飞翔。
　　那闪光的轨迹，一直延续到遥远前方的月面——
　　*
　　位于联合军月面基地南侧的强制劳动工厂，邻接着资源采掘场。
　　而死刑的执行处，则是在质量投射器轨道的陆桥下方的枪杀刑场。
　　那里覆盖着半圆形的巨蛋，头顶上方可以看见地球。
　　枪杀虽然是前近代的处刑方式，但残虐性比起斩首或绞首要来得轻多了。到了执刑的预定时刻，希洛等十二人横排成一字。
　　公关部的自动摄影机正对他们进行拍摄。
　　原本期待能拍到他们恐惧害怕的模样，但几乎所有人都仿佛是接受了命运般，视死如归。
　　执行也是由自动瞄准的射杀装置进行。这是为了减轻处刑方士兵的心理负担。
　　希洛被蒙上了双眼。
　　至少最后见到的景色是地球，对他来说已算是救赎了。
　　从月面王建的地球，比起从地球上看到的月亮要来得大四倍。
　　美丽的蔚蓝地球，令他联想起卡蒂莉娜与莎伯莉娜的眼瞳。
　　过了一会儿，听见门关上的声音。
　　大概是卫兵们退离了刑场吧。
　　他觉悟到，终于要结束了。
　　然而枪声却始终没有响起。
　　是发生了什么事吗？不，就是因为什么都没发生，所以他感到一丝不安。
　　之后又再经过了数十秒、数十分钟。
　　有种仿佛被风吹拂的错觉。
　　似乎听到远处有空气流动的声音。
　　耳膜深处有着无声的压迫感。
　　「喂——究竟要让人等到什么时候啊？要杀就快杀啊！」
　　他听见身旁杰伊的怒吼。
　　「你……你们是什么人啊？」
　　这次变成惊讶的声音。
　　眼罩突然被拿下了。
　　环顾四周，却是一片漆黑。
　　连声音都变得听不见了。
　　可是看得见头顶上绽放蓝光的地球。
　　束缚希洛的手铐被解开，绑住他们的绳子也被割断。
　　吃惊的是进行这一连串救助行动的，竟是个体型娇小、身穿太空服的人物。
　　由纤瘦的体格判断，似乎还是个少女。
　　「你是……？」
　　希洛询问。
　　但是耳鸣严重得甚至连自己的声音都听不见。
　　呼吸很困难。
　　少女递出另，套太空服，作出示意穿上的动作，
　　还做出好像是想说「动作快！」的跑步动作。
　　希洛听从指示穿上衣服，戴上头盔。
　　这时才总算能透过通讯线路对话，耳鸣也停止了。
　　『我们立刻离开，巨蛋里的氧气已经所剩不多了。』
　　他认得这个声音。
　　黑暗中看不清脸孔，但不可能认错。
　　「你是卡蒂莉娜吗？」
　　『不，我是希斯·马吉斯。』
　　希斯以爽朗的声音回答。
　　视觉渐渐习惯了黑暗，他看到穿着太空服的杰伊他们离开巨蛋。
　　再仔细看，那个出入口是破坏了巨蛋的一部分形成的，还装设了黏着式的简易逃生口。似乎是将修复太空船外壁用的拿来改造而成。
　　每通过一个人，逃生口马上又会密封合上；尽管如此还是流失了大量的空气。
　　『你们两个快一点！预备电源马上要恢复了！』
　　高大的男人指示。
　　之后希洛才知道，那是夏伍德森林的瑟帝奇中士。
　　*
　　几个小时前，希斯驾着双足飞龙，仿佛在嘲笑般地盘旋于联合军基地的上空。
　　联合军立刻就派出「阿波罗」和「赫里奥波里斯」迎击。
　　双足飞龙以最高速的推进器撤退。
　　联合军基地将索敌目标集中为双足飞龙。
　　五辆南瓜战车队趁此机会接近联合军基地，法外之徒的士兵们潜进了内部。
　　瑟帝奇他们从连结终端骇入主电脑，切掉了相关各处的主电源。
　　阿波罗和赫里奥波里斯的远端操作也因此失灵，从战斗机沦落成只会在月面上空盘旋的人工物。
　　刑场也在同一时间断电，摄影装置、射杀装置、照明等其他设备也都停止运作了。
　　瑟帝奇他们摸黑潜入刑场，救出所有的人。
　　驾驶双足飞龙的希斯也在绝隹的时间点降落在附近，参与救援行动。到这一步为止都很顺利。
　　但是在救出希洛时多花了时间，等到氧气都变稀薄了，都还没离开这座刑场。
　　*
　　希洛和希斯是在九死一生之下逃回位于基地外的陨石坑待机的南瓜战车。
　　希洛平安上车之后，少女的声音就在安全帽中响起。
　　『希洛·唯……请你要更加珍惜自己的生命。』
　　回头一看，希斯早已不见身影。
　　她似乎回到自己驾驶的战斗机内。
　　希洛认为就算看不见人，通讯应该还是连系着，于是便喃喃自语：
　　「你也是一样吧，希斯·马吉斯。」
　　但没有回应。
　　杰伊也坐在这台战车里。
　　他从背后出声：
　　『嗨，我们彼此的狗屎运都不错嘛。』
　　「是啊……」
　　『好久不见了呢，德利安家的小姐……我们两年没见罗。』
　　「她本人否定是那个身分。」
　　『哪有可能不是她？搭着我制造的双足飞龙，就是最好的证据！』
　　*
　　双足飞龙在月球轨道上受到紧追不舍的追击。
　　与电路恢复后复活的阿波罗及赫里奥波里斯展开了宇宙战。
　　虽然速度是双足飞龙明显占优势，但是九架赫里奥波里斯使出组织有序的编队战，不容允许猎物突破它们的包园网。
　　魔女替双足飞龙准备的机关枪和导向飞弹也都无法逆转，退路越来越受限。
　　原本是想一口气加速甩开它们，但先前已经有过一次对战，因此行动都被事先预测到了。
　　要加速的前一刻，几架赫里奥波里斯就会挡在前方阻挠。
　　再加上阿波罗的光束炮炮火猛烈，要不是有「AI·沙姆」的预测系统以及干扰敌人瞄准的ECM装置，铁定早就被击坠。
　　阿波罗的第二发攻击射焦了右翼，第三发破坏了推进系统。
　　再这样继续被追到月球背面，将令母船巡洋舰夏伍德陷入险境。
　　「沙姆，回头！」
　　希斯大喊。
　　「事到如今，只好使出禁招了。」
　　从双足飞龙的双头里，探出了收纳于其中的能源炮。
　　这也是魔女开发的。
　　那是让主引擎的输出直接与机首的反应炉同步，发射出高容量能源的装置。
　　而当然，为了发射这一击，相对地就会丧失机动力。
　　甚至发射之后，原本的速度还会减半。
　　要是射偏就无路可逃了。
　　希斯已做好同归于尽的觉悟。
　　能源炮开始进行发射倒数。
　　不知对方是否察觉到，阿波罗也开始准备发射光束炮。
　　希斯不禁闭上双眼。
　　（对不起，沙姆……这次或许不行了。）
　　别暴殄生命。说这句话的人可是你喔——她觉得似乎听见希洛的声音在脑海中响起。
　　但是现在已经束手无策了。
　　就在这时——
　　『等一下！』
　　通讯的人是杰伊·努尔。
　　『这次是我认输……把阿波罗和赫里奥波里斯的解除频率告诉沙姆——XXXG的WDHSRS。』
　　沙姆可爱地「喵」了一声回应。
　　『解除代码是「Z·E·R·O」。』
　　『喵。喵。』
　　沙姆才刚输入这串代码，阿波罗和赫里奥波里斯便即刻解除了战斗模式。
　　『这么一来，那十架就能从联合军解放，成为沙姆的左右手了。』
　　杰伊一直沉默到现在，或许是想测试自己的实力吧。
　　希斯道谢：
　　「谢谢你，杰伊……我果然最喜欢你了！」
　　杰伊坏心眼地笑着回答：
　　『什么？我们不是应该才初次见面吗，希斯·马吉斯？』
　　希斯清了清喉咙，然后装模作样地重新表示：
　　「感谢你的协助，杰伊·努尔博士……」
　　*
　　杰伊才一挂断通讯，就对南瓜战车的操纵士说：
　　「话说回来，你们在做的事还真有趣耶。」
　　操纵士是奇克·帕坎。
　　他没有回答，就连头也没回。
　　杰伊让左手的义肢嘎吱作响，笑着说：
　　「怎么样，让我也加入你们吧？一定能对你们有所帮助喔。」
　　「…………」
　　希洛只能无奈地看着这样的杰伊。
　　南瓜战车驶向月球的背面，宇宙巡洋舰夏伍德正等在那里——
　　AC-147 December 24
　　庆祝耶稣基督诞生的圣诞节——这种宗教概念到了这个AC时代已经乏人问津。
　　但是山克王国由于北欧自古以来的习俗，还是会庆祝「尤尔节（冬至祭）」（注：英语为「Yule」，原本是北歃庆祝冬至的节日，后来混入基督教。但现今北欧依然称圣诞节为Yule）。
　　王都市街到处都装饰着以稻草编成的巨大冬至山羊（注：英语为「Yule Goat」，北欧传统的圣诞山羊）。
　　刚誔生不久的卡缇莉娜，被白色的婴儿装与红色腰带包裹着。
　　北欧各国有一种习俗，家里最年轻的女儿要穿上这样的服装。
　　猫咪沙姆被装上了装饰用的冬至山羊角，但似乎由于太过碍手碍脚，它马上就自己挣脱了。
　　艾瑞克和莎伯莉娜享用着一桌传统的冬至料理，以及掺有番红花的圆面包，度过了宁静的夜晚。
　　对两人而言是久违的休假。
　　到了深夜，两人看着黑白电影。
　　他们看了乔治·席顿的《34街的奇迹》，还有法兰克·卡普拉的《风云人物》。
　　两人都很喜欢怀旧的好莱坞电影。
　　这是他们少数的共通点之一。
　　看完电影，莎伯莉娜靠在身旁的艾瑞克肩膀上。
　　没有像至今那样地使用敬语，她说：
　　「艾瑞克……在我和卡缇莉娜的面前……」
　　——只要许愿，就能够聚集幸运——
　　「不要叫我『陛下』，拜托……」
　　阖上的眼帘没有涂眼影。
　　——在这个人面前，已经不再需要化妆了——
　　「嗯……」艾瑞克回答。
　　接着用洋溢着温柔的语气继续说：
　　「知道了，莎伯莉娜。」
　　「我好高兴……」
　　依偎在浓浓的安详之中，莎伯莉娜小声呢喃。
　　「……我爱你，艾瑞克。」
　　好不容易才总算说出口，便已静静地在规律的气息下睡着了。
　　脸上是祈望永恒能持续下去的幸福神情——