　　午后，绊在雨水敲击窗户的声音中睁开眼睛。
　　病房里被染成了清一色的柔和白色。
　　这是和烙印局长期合作的医院。绊负伤的地方不说身体外侧，甚至都波及到了内脏的各个地方，担任高度先进医疗的职工来治疗也需要三天才能恢复意识。送进医院的当时要说绝望都可以，才需三天或许可以说是幸运的。
　　这三天里世界发生了各种各样的变化。
　　可是，这些改变对绊来说无所谓。即使研究被冻结指定、烙印局的人员大幅度变更、对“伤”之持有者的眼光还是没能改变。如今度过的日子，和与之相同的日子还要继续下去。
　　即便如此，
　　「……起来了吗，绊」
　　呼唤他的声音，是至今都没有的东西。
　　「姐姐吗」
　　略微歪着头，衣着修女服的未冬微笑着。
　　剥好的苹果轻轻地递向床边。
　　「被比自己还要大的男孩子叫姐姐有种奇怪的感觉呢」
　　「用别的叫法比较好吗？」
　　「唔嗯，姐姐就行。但是……其他人在的时候叫法还是考虑一下比较好呢。假装成妹妹的话就叫未冬、假装成其他人的话就叫小未吧」
　　未冬按住嘴角窃笑起来。
　　虽然还是很少，不过最近未冬像这样的笑容逐渐增多起来。
　　符合十五岁少女的笑容。
　　「今天呢，<空色紫阳花>——不对，圣母·雅姿莉亚的康复训练也开始了」
　　「是吗」
　　『魂』数据化后的后遗症也侵蚀了圣母·雅姿莉亚的身体。现在，由于圣母本人申请，未冬正在为康复训练做帮忙的修女。
　　「从明天开始，就会不太常来了。不会寂寞吗？」
　　「别说傻话」
　　少年扭开脸。
　　一边看着窗户上映照出的少年的脸，未冬一边问起别的事情。
　　「不去和千寻小姐见面吗？」
　　「没必要」
　　「还是不想连累她？」
　　「…………」
　　「千寻小姐听到的话，一定会气得说些笨笨的话吧」
　　啊啊，没错。
　　那家伙就是这样的家伙。
　　对人说别乱来之类的话，其实自己才是最乱来的。虽然的确是比绊要早退院，不过就算这样应该也住了一周的院。圣母也包含在内的事后处理由烙印局来做，可是最让绊焦躁不安的事态并不是这些。
　　进行事后处理时，亚克西亚在的废校被夷平，变成了空地。恰巴被送入了烙印局的特别监狱。恐怕不会有再次见面的机会了。
　　「呐，绊」
　　未冬再一次呼唤。
　　「我觉得不是可以再做得更好些吗」
　　「确实啊」
　　
　　[[IMG,54f2524d8615aa856c46b5a97d8d78cb,782,1100,106545]]
　　
　　「自己一个人东奔西走的话，我觉得不是可以再接受些什么好的东西吗」
　　姐姐指的是怎样的事情呢。
　　是这次的事件吗。
　　还是说，是九年前的飞机事故呢。
　　亦或是，其他的——每一个事情呢。
　　「或许是这样」
　　少年点头。
　　至少，不是没有带着这样生硬感觉结束吗。
　　「我也，这样认为。所以，说了招致最坏结果的我，谁都不应该见面的话」
　　一说完，未冬就朝着绊微笑起来。
　　「即便这样，我果然还是觉得再见你一面太好了。——所以，千寻小姐也是，想要祝贺这个事情哟」
　　就这样静静地说完。
　　少年——直到最后都看向一旁。
　　暑假已经开始了。
　　梅雨季节总算是结束了，忧郁的期末考试也告一段落后，千寻被狠狠地臭骂了一顿。
　　在出学校的上坡处，积雨云涌现出来。擦拭掉冒出的汗水后，凉爽的风也吹了过来。
　　「啊—。结束了结束了」
　　「嗯，千寻你直接进暑假连我都想象不到呢」
　　在旁边走着的伸子忽然伸出头来看着千寻。不仅如此，还自顾自地嗯嗯几声做了微妙的心得。
　　「什么意思啊，小柏」
　　「什么，我很高兴哦。一星期没来学校的千寻什么补习都不需要，直接进入暑假，这已经可以摆上吉尼斯记录级别的奇迹盛宴了。彗星降下后恐龙全灭，这之后就是哺乳类的天下的话，就再来一发彗星降下吧的感觉呢」
　　「行啦，闭嘴」
　　用食指戳了一下她的侧腹。
　　一吐出空气，伸子就软弱无力起来。
　　「切，我还算是担心你了哟。入院以来，千寻，你发呆的时间就多了起来」
　　「啊，嗯……那个，还真谢谢你呢」
　　摆出复杂的表情，千寻抚摸起枪袋的表面。
　　并不是在发呆，千寻是在生气。
　　那个少年。
　　圣母嘱咐的人变成了未冬后，虽然去了女子学院的教会好几次，不过结果都没有再和绊相遇。
　　（至少，见一下面也没问题吧）
　　「啊咧，怎么了？」
　　「嗯，没事」
　　说完，千寻别开脸。这样做，啊，这是那家伙的习惯，她这样注意到。不过才相处了五天时间，就被染上奇妙的习惯。
　　这件事情更让千寻生气了。
　　怒气腾腾的生气后，在巴士停靠点分别，乘上了自动公交。
　　在入口处按下<烙印>，坐在椅子上，景色流转。
　　古老的住宅和崭新的城镇并列交错着流过。
　　这个景色由于红灯停止的时候，道路的一角——千寻忽然看见了。
　　古旧的，小小的公园里站立的身影。
　　「咦」
　　千寻慌张地打开窗户。
　　「——绊！」
　　人影一瞬间抬起脸，看向这边。
　　信号灯转变。
　　巴士驶出。
　　转瞬间少年就看不见了。
　　但是，只需要这样，千寻的怒气就消除了。
　　自己也真是笨蛋，心自然地跳动起来。
　　（真是，笨蛋）
　　千寻在心中低语，苦笑起来。
　　从仍旧开着的窗户吹进来风摇曳着，让千寻的红发飘动起来。
　　夏天的风。
　　包含着再会预感的风。