　　利用因特网等工具，将放置在服务器端电脑中的数据传送至自己的终端。
　　另外还是，绊的“伤”
　　1
　　每当从这把刀进行，绊的脑中便会因想起那个事故的光景而隐隐作痛。
　　仿佛是，往昔所受伤痛的幻觉，疼到化脓。
　　——火焰。
　　突然而来的失速。完全失去操作系统控制的勒达-117猛烈地撞向海外的山腰，绊一行人所乘坐的飞机从中间折断一分为二。
　　从随后的报告来看，因为这个冲击，乘客中的九成五——一超过一百七十人都死了。恐怕姐姐在这之前就已经被劫到飞机外，绊都没有察觉。坠落的飞机中爆发的恐慌足够分散姐姐和绊。这场恐慌也在盯上姐姐的恐怖分子的计算之内吧。
　　然后，活下来的人，陷入了进一步的悲剧。
　　几分钟后发动机喷出火焰，点燃了弯折的飞机。
　　原本，绊会就这样死掉。不，连死都不如。
　　可是。
　　有人向在座椅和外壁的碎片里蹲坐的绊伸出了手。
　　而且，还是好几只。
　　人数有五人。
　　最先拉起他的是一名貌似见习护士的女性。她被因冲击碎开的碎片击中了脚，身体完全不能动弹。
　　然而，却拉起哭个不停的绊，拼命拜托其他还活着的乘客。小心谨慎地把随身携带的治疗用具全部托付出去，只有自己卷入火焰死了。为了让少年安心，直到被火烧光都带着微笑。直至现在绊都无法忘却。
　　下一个，是意大利料理的厨师。他在一开始的冲击中被飞机的碎片砸伤了左肩。
　　好不容易才从飞机里逃出来，看见小洞窟后，他用单手使用幸存的平底锅和小麦粉，给全员做了美味的披萨。明明不是多么棒的披萨，却感觉是有生以来最好吃的。这就是一生里最后的料理啊，他笑了，话说回来我最开始也是做了披萨哦，说完后就这样停止了呼吸。
　　第三个和第四个人，是一对英国人和日本人的夫妇。他们全身都收到了十分严重的烧伤，连正常地睁开眼睛都做不到。
　　大家吃完披萨后，两人陪在绊的身边直到绊睡着，一边摇响破碎的玻璃风铃，一边说着故事唱着英文歌。绊醒来的时候，两人已经变得冰冷。
　　最后一位——是名年迈的剑术家。
　　从这个人身上，又会收到怎样的照顾呢，绊想象不出。
　　老人因为突然的冲击，伤了内脏。
　　可是，那个样子看不出有受伤，他守护了绊。为死者建造墓地，寻找涌出泉水的地方、草药群生的土地，教授了绊生火的方法以及捕猎的技巧。
　　『……你只要想着活下去的方法。这样的话我绝对会帮助你的』
　　老人带着笑容这样说完后，绊拼命地思考起来。这个老人一边剥削着自己什么重要的东西一边和自己生活，即使是幼小的自己也十分清楚。
　　这个老人，第二天，在和盯上尸体四处彷徨的狼群战斗中也死了。
　　与几十只狼为敌也没有后退一步，当终于确信击退狼群后，老人将古刀托付给了绊。抱歉啊，抱歉啊，直到最后都在说着，只留下小伙子你一个人，抱歉啊。
　　——然后，绊变成了一个人。
　　剩下的，全部罹难。
　　老人教授的生存之术，厨师留下的食材，护士托付的治疗用具，无论哪个都对求生十分有帮助。
　　但是，无论哪个，都治愈不了『孤独』。
　　索性一开始就一个人的话，也不会变的这么辛苦了。要是谁都没有帮助自己的话，要是想到这些的话，大家或许都不会死。
　　可是，绊知道人的温柔。
　　大家，每个人，都奉献出自己生命的温柔。这温柔是如此强烈，以至于他们不在的时候，绊的『孤独』感增加了好几倍。正是因为知道人的温柔，一个人时的时间才会变得几倍，几十倍般漫长。
　　因此。
　　绊，陷入了『孤独』。
　　寂寞的想法侵蚀了心灵，接下刀的同时，背负了“伤”。
　　接着，狼群再次回来的时候，绊第一次打开了“伤”。
　　这个“伤”是——。
　　这个“伤”是——。
　　2
　　月下，风儿喧嚣无比。
　　这是极限速度生成真空，空气被切割开的声音。
　　仅仅只是放肆的一击，亚克西亚的突击便蕴含了有足以匹敌对战车兵器的威力。
　　空气因摩擦生热而显得焦灼，化为必杀之枪的怪手则在中心奔走。
　　与之相对，绊从下方回转刀刃。
　　无法承受这种程度的攻击。这个怪手即使是钢之壁也能轻易地破坏。虽然不知道是怎样的名刀，但是这薄薄的刀刃怎么都称不上是障碍物。
　　——承受不了，才对。
　　就这这时，绊优雅地说出名字。
　　「紫藤流剑术『月轮击』」
　　恍如回应此名一样，绊的刀倾斜着斩向亚克西亚的手腕。不是从正面的进攻，似乎是将自己吸引住一样的动作，一瞬间逃逸了原本的方向。
　　刹那间，头发被斩下一串。
　　可是，也仅此而已。
　　确认必杀的一击砍空后，绊反向后退一步。
　　要说亚克西亚的怪手是疾风的话，那么抽回的刀便有迅雷的速度。一边躲避敌人的突进，一边用刀描绘出的圆的轨迹，那轨迹形如奇异的月轮。
　　「…………！」
　　开启“伤”的亚克西亚的身体，如同被手榴弹直击似的跳回。
　　那是，对这把刀感到不妙的预感。
　　比预感更加确信。
　　确信到令人战栗。
　　穿越了无数修罗场的人所特有的，相较于预知更接近于战栗的感觉，于是亚克西亚大大地跳起后退。
　　即便如此，还是没能赶上。
　　打横描绘出月轮的刀刃没有停止，绊踏进的步伐更加向前延展追赶亚克西亚。
　　仿佛是直升机停机坪这一方急剧缩小、魔法一样的步法。
　　（——『缩地』！）
　　亚克西亚知道。
　　在古武术中，一步缩进十米距离的技术是存在的。
　　可是，那个技术如今已经完全失传了，即使是勉强流传下来的流派中也与传说中的相差甚远。就算少年是能重现这一技术的天才，也不可能以十六岁弱冠之年的身体学会。
　　正因超脱了知识如此惊愕之时，绊的刀从斜上方切落。
　　那是如此的迅速，如此美丽，亚克西亚感到时间都在一瞬间停止。
　　恍惚之间，亚克西亚抬起左手。
　　无意识中都无需计算，亚克西亚本能的做好了舍弃左手的觉悟。他判断与其做下整个攻击的受身不如给出一只左手还比较便宜。
　　相应的手没了。
　　亚克西亚向斜前方跳去。不管是之后的逃跑还是追击，交错行动是最合适的手段。
　　「…………！」
　　交错的刹那。
　　绊振刀挥下，慢慢地转过身。他的右肩上，从肘部被切断的亚克西亚的左腕正死死咬住不放。左腕的五指挖进了右臂固定在那。
　　那是，即使牺牲左腕，也要完成的亚克西亚的复仇之心。
　　「……原来如此」
　　右手抓住左手肘部，亚克西亚开心地笑了。
　　血已经止住。<夜叉>的“伤”是将肉体全部化作战斗用途。切断手腕这样的程度还不足以失血而死。连肌肉都无需去考虑，无论是血液、是心跳、是内脏、还是神经全都化作他的武器。所谓『人』的部分，从过去开始就已经舍弃很久了。
　　虽然如此，亚克西亚用沾满鲜血的脸微笑了。
　　他所看着的地方是少年戴着的——如手铐的黑色手套。
　　「原来如此。那就是“伤”啊。从那把刀得到了过去使用者的情报啊。这样的话和年龄和钻研都毫无关系了。不用说年轻而又没有经验也能很好的再现情报吧。那个“伤”你怎么称呼它？」
　　「」
　　如往常一样冷淡的声音，少年回答。
　　这个手套与刀都布满了鲜血和代表着强大力量的光线。
　　——。
　　万物都拥有灵魂，只要触碰便会留下灵魂的痕迹。将这个痕迹强制引出（download），便是少年的“伤”。
　　例如，曾经使用过这把刀的老剑术家的经验，绊只要触摸便能够掌握。不仅如此，甚至连检索更为久远的使用者，从中随意获得战斗情报也能做到。
　　『缩地』也是，斩下亚克西亚手腕的『斩铁』也是，全都属于这个范畴。
　　只要碰上这把刀，少年就与拥有数百年战斗经验的人一样。
　　可是，同时还有另一种事物流入心中。
　　——砍，砍，砍死
　　追溯至遥远的镰仓时期的怨念。
　　——讨伐丰臣的残党
　　残血的猛士的叫声。
　　强烈的感情。
　　曾经拿着这把刀的人们的记忆、意志、临死前的痛苦。
　　这些想法另绊的意识模糊。火辣地在体内灼烧，宛如无数的业火。
　　也许，这些就是魂成学所说的『魂』。
　　热量和战斗情报一起穿过手套，流入骨髓。那是足以烧尽自己异常强烈的热量。
　　——不想死……要死也要先砍了柳生再死
　　在地上蠕动的老人呻吟。
　　——总司……再忍一会儿！
　　愉悦的枭勇之雄呐喊。
　　拼命抵抗。
　　将侵食映照出自身的火焰退却。
　　只留下小伙子你一个人，抱歉啊。
　　（不需要）
　　绊从痛苦的风暴中强烈否定。
　　（不需要你们的灵魂。只要交给我杀人的技术）
　　「……吸——————……呼——————……」
　　依照呼吸法调整气息。
　　虽然想把埋入右肩的亚克西亚的左腕给剥下来，但是却比想象中穿刺得要深，于是作罢。
　　迅速地摆出刀尖向下的姿势——绊锁紧眉头。
　　「……作甚？」
　　亚克西亚的微笑不知何时变作了大笑。
　　这个男人以目前为止难以置信的姿势，剧烈地颤抖起肩膀，忍住自己的哄然大笑。
　　「没，实在是太滑稽了」
　　总算是止住了疯狂的样子，亚克西亚面向前方。
　　「滑稽？」
　　「假如说是在见到土岐未冬之前的话，我就是排除万难也要把你弄到手。我的名字换成亚克西亚的时候，一开始追求的就是像你这样的“伤”之持有者。结果在没必要的时候见到了，这是要多滑稽就有多滑稽」
　　嘴边残存的笑容消失。
　　看到怪手再一次举起，绊也一点点沉下腰。
　　「你在寻找什么，亚克西亚」
　　「记录媒体的内容。不管是DVD还是PD都行。我所追寻的就是这点东西。记录灵魂用的碟片，这样说比较好吗」
　　他说了，记录灵魂。
　　现在的魂成学就是灵魂的实证，以及通过限制各自灵魂来区别<烙印>的应用技术。如果能够记录灵魂的话——现在的魂成学便会从根本上颠覆，并且暗示着另一种可能性。
　　换言之，
　　「不死……吗」
　　对于绊的话，亚克西亚面无表情的点头。
　　「理论上来说，那也是有可能的。以现在的电脑还不行，但是再过十年的话，就能够确保表现出人类的精神和灵魂的处理速度了吧。但是，对我来说那些东西都无所谓。我只是想知道徒劳死掉的人的哀叹，恸哭。还有，只是想观察徒劳活着的人」
　　沉重地，踏出一步。
　　一只手腕，并没有成为亚克西亚任何决定性的要素。
　　没有手就用脚，没有脚就用牙，即使牙齿全部粉碎，也要倾尽这条性命战斗到底。他就是这样的修罗。
　　「但是，已经不需要你了」
　　从怪手的掌心滴滴答答地流出鲜血。<烙印>的反噬，即使是<夜叉>也无可避免。
　　「浪费时间」
　　绊也向前一步。
　　距离四米。已经见识过对手的速度和力量。下一次攻击，一定会击中男子的心脏。不对，这个男人的话说不定心脏停止了还会继续动。那么就是头了。无论是怎样的怪物只要砍掉头就会死亡。
　　为了完成这一动作，绊从刀中。
　　脑海中浮现出上百条轨迹。
　　自己的动作，接着是相应的对手的防御，还有突破这个防御的方法……模拟出来的轨迹更是上百倍。这些轨迹正是剑术的精髓，如今，绊正站在这剑术的顶峰。
　　对于现在的绊，战斗只不过是重现必胜轨迹的作业。这是拥有数百年实战的数据。
　　所以，这具身体也只不过是为了获取胜利的手段。
　　——一瞬间，绊看向直升机。
　　和姐姐对上目光。真的是，以前那会儿——最后在飞机上看到的姐姐。简直就要哭出来了。不愿去想姐姐看到这样的杀戮会怎么想。
　　将目光硬生生剥离。
　　下一个瞬间，身体自动动起来。
　　想法、怯懦统统离开心中。
　　本该存在的欠落『孤独』的剧痛，也在一瞬间消失，无人之境中，绊以刀画弧。
　　一步踏过四米。
　　与剧烈的吐气一同踏进脚步。
　　一纸之隔避开反应过来的亚克西亚的冲撞。
　　被打磨得锃亮的刀刃划入亚克西亚的喉咙——。
　　「——太慢了」
　　就在这时，亚克西亚伸出被切断左腕的肘部。
　　从这个切断面中突然想喷水一样喷出大量的鲜血。
　　即使控制血管，利用血液迷眼，绊也没有停下动作。
　　这些都在模拟的轨迹之内。
　　这具身体不过是为了再现动作的道具。就算眼睛看不见，耳朵听不到，只要身体能动，就不妨碍挥刀。
　　然而。
　　「——粉碎吧」
　　「！？」
　　突然间，右肩感到一阵压力。
　　紧抓住右肩的亚克西亚的左手，突然咬合。那是非比寻常的握力。皮肤、肉、骨、全都要粉碎的感觉。恐怖的剧痛从脑门贯穿至脚底。
　　「嘎……嘎……嘎啊……！」
　　绊发出了不成话语的呜咽。
　　理想的弧线被打乱，掠过亚克西亚的胸口，绊凄惨的跪下膝盖。
　　（怎么回事——）
　　令人疯狂的疼痛中，只有意识还十分清醒。
　　绊观察着。
　　染成黑色与红色的视野中，一根『线』混在血中连接起来。
　　『线』——。
　　绊愕然于一个细节被忽略。
　　<夜叉>的“伤”开启时，亚克西亚的肉体全都会转变成战斗所用。
　　血液也好心跳也好内脏也好神经也好。
　　没错，神经也是。
　　（混在血里的……切断了的左手神经还连着？）
　　不可能。
　　可是，刚刚这只左手动了，捏碎自己的肩膀是明确的事实。和亚克西亚不同，自己的身体只是人类并没有什么变化。
　　「守破离这个词听说过吗？」
　　严厉的声音向绊降下。
　　「表示修行阶段的词语。首先是遵守老师的教诲的『守』，接着是尝试突破的『破』，最后是离开老师自己钻研学问的『离』。我为了我的目的完全掌握了自己的身体。你只不过是借鉴罢了。甚至连借鉴都称不上」
　　右手，包覆住绊的头颅。
　　缓慢地，男人用一只手就把绊悬吊起来。吱嘎，头盖骨碎裂的声音传出。足以破坏的致命的声音。
　　「所以，就在这里去死吧」
　　右手使不出力气，即使能使出，这个状态下也做不出动作。不，相似情况下死掉的使刀者知道有好几人。
　　所以，绊很清楚。
　　这就是终结。死亡。
　　意识逐渐远去。
　　快死了。
　　没办法              在这个地方
　　自己就要
　　消失了——。
　　嘭！然后吹起风。
　　从视野的一角，直升机突进过来。
　　「…………啧」
　　绊的身体颤抖起来。
　　「……姐……姐姐……」
　　驾驶席里姐姐正抓着操纵杆不放。而且还是只用左手抓住，右半身从开着的门探了出来。
　　在恰巴视线离开的间隙夺取了控制这件事，绊一瞬间就理解了。
　　「真是鲁莽……！」
　　亚克西亚的判断非常迅速。
　　现在，无法失去的是土岐未冬。土岐绊的死亡比不上这个。
　　扔掉少年，身体从容地避开直升机。
　　就这样从侧面迂回的亚克西亚向未冬相反的门跳去。
　　直升机胡乱的飞行着。这原本就不是很容易就能控制的东西。没有坠落在停机坪上就已经不可思议了。
　　「亚克西亚大人」
　　「滚开」
　　右手疾驰。
　　这一击打在修女服的腹部，未冬立刻就昏迷了。亚克西亚将她向前倒下的身体押回后部坐席，握住操纵杆。
　　亚克西亚俯视了一眼停机坪，眯起双眼。
　　「……就这样，出发了」
　　已经没有必要回去了。
　　想要得到的东西已经得到。就这样逃脱没什么问题。损坏殆尽的烙印局支部至少得有好几天没办法把注意力放在自己身上。
　　提升动力。
　　正准备远离烙印局大厦的时候，冲击传来。
　　身体颤抖起来。
　　「……姐……姐姐……」
　　紧紧抓住驾驶席的姐姐。
　　从打开的门探出的，右半身。
　　亚克西亚放手的瞬间，直升机和绊只隔了一层纸的距离交错过去。
　　然后，被触摸到了。
　　从直升机探出的未冬的右手，向着少年的右手。
　　——向着启动了的右手。
　　「……………………………………………………」
　　那时，绊连死亡的恐惧也忘了。
　　于是，下个瞬间，踩到混凝土后，追赶姐姐的身影也是无意中的事。
　　仿佛是在樱花下追赶姐姐时，九年前的那个时候一样。
　　奔跑。
　　样子什么的都不要了，拖着刀和亚克西亚的左手，年仅十七岁的绊全速奔跑。
　　直升机越来越远。
　　向着停机坪的前方，大厦前方的夜空远离。
　　绊在这一瞬间做出了决断。
　　
　　[[IMG,03d2091bbdfc299bab9724f83970269c,785,1100,101797]]
　　
　　做了觉悟。
　　「……唔啊啊啊啊啊！」
　　绊也踏上大厦的边缘，向着夜空奋力起跳——！
　　3
　　够到了！
　　飞过七米的距离，绊的左手挂住直升机的机脚架。
　　哐嘡，冲击从左腕传到右肩，剧痛再一次震击身体。可是却不能放手。绊的身体目前正处在距离地面五十米的虚空中。
　　咬紧牙关，向上看着直升机。
　　直升机正在猛力加速。撞击绊的风势也成比例增长。
　　这样的风夺走少年的体温。从亚克西亚的左手咬入的肩膀也持续不断的大量出血。
　　尝试将身体拉上去。
　　然而，已经没有那样做的力气。这也无可奈何。就算绊的身体锻炼过，却也还没有超越人类的范畴。跳过那样的距离，抓住直升机的机脚架已是相当奇迹了。
　　拼命向左手施加力量。
　　抽出全身的力量
　　视野开始模糊。
　　渐渐地，渐渐地，左手开始无力。
　　（……笨蛋一样啊）
　　如此想到。
　　飞过来闯进去又能做什么。对方可是近乎完全状态的敌人。而且还有一个恰巴在。右肩粉碎的自己，到底能做什么呢。
　　苦笑的同时，小拇指松了开来。
　　直升机完全不顾及这样的绊继续前进。现在的自己连驱逐的对象都算不上。这点程度的价值也不存在。
　　（……真是……笨蛋一样）
　　最后食指失去力量，少年的身体摇晃起来。
　　突然，这几日和自己在一起的红发少女的脸庞浮上心头。
　　如果，她是自己的话，应该也会做同样的事吧。
　　向着地面掉落的同时，最后在意的，竟是这事——自己也真是无聊，明明是与自己什么关系都没有的事情。
　　4
　　虽然这一带的地形大致在心里有些把握，不过真正探寻起来还是很辛苦。
　　四天前，从高级轿车的后座看到那一闪而过的景色，那是意料之外的事情，总之再次找到那个建筑物的时候，已是夜深人静。
　　超过门禁时间，未经允许借用了自行车。一想到回去会被宿管大妈怎样训斥，千寻的表情就暗淡下来。
　　漆黑之夜中的山麓、长长道路的视野前方，是座混凝土方块般的建筑物。
　　千寻就在烙印局的前面。
　　和绊分别了几个小时，少年最后的态度让千寻无法不生气直接断言「简直没法谈判！」，就跑来找这个设施了。虽然考虑过要用拿到手的垂饰，不过在拌嘴的时候用这件东西还是有些难为情。
　　『所以说，我讨厌你』
　　「……被他那样说，真是让人生气」
　　越想越来气。
　　不过，对千寻来说那句话的意思还是知道的。
　　那是，绊自身的事情。不觉得『孤独』，这是自己心灵上的缺陷，绊如此说道。
　　产生少年“伤”的『欠落』。
　　「可是，为什么要那样说啊」
　　千寻咬住嘴唇。
　　（——可是）
　　可是，不是你吗？
　　我独身一人的时候，帮助了我的。
　　即使那是别人，被那个少年说了那种话，还是忍不住很生气。
　　就像是，看到了镜中的自己。
　　——九年前，八岁的自己如果没有被帮助的话。
　　——说不定『孤独』也会变成那样的『孤独』吧。
　　「啊啊，真是的！」
　　千寻啪嗒啪嗒地拍打自己的脸颊。
　　考虑那么忧郁的事情，绝对不是自己的风格。
　　不管怎样都要在今天和他再见，然后向那家伙抗议。
　　虽然没有考虑要说什么，不过见到之后在考虑吧！
　　踩上自行车的踏板，前往烙印局的侧面。
　　「诶……？」
　　千寻注意到了奇怪的景象。
　　烙印局前面的铁门紧闭。门的中央开了个拳头大小的破坏孔，就像是要强行打开一样被打坏。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　千寻抬头看向突然响起直升机螺旋桨的夜空。
　　普通人的话根本看不到吧。
　　但是，千寻的眼睛是在射击部被锻炼过的双眼。千寻有着十米外零点五毫米、五十米外三毫米的东西都能清楚看到的视力。
　　「这、为什么……」
　　因此，看到了那个。
　　「……绊！」
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么！
　　为什么，那个笨蛋，正抓着直升机的机脚架啊！
　　「难以置信！」
　　千寻大叫，然后调转自行车。
　　一边仰望天空，一边踩动踏板。
　　直升机正向着市区街道和山麓途中的某处，森林公园的方向飞去。
　　千寻也朝那个公园飞驰而去。
　　陡峭的下坡。
　　连一次减速都没有。
　　踏板踩个不停。视线也一直紧盯直升机的方向。而视野的一角却突然出现栏杆，阻断了车把手。
　　Gyugyugyagya，令人厌恶的声音和橡胶烧焦的味道一同发出。
　　千寻也不介意，就这样冲刺。
　　脑中的角落比起轮胎更燃。
　　「那个大大大大大大大笨蛋！」
　　不能理解。
　　千寻知道那个少年并不是普通人。也知道持有着名为“伤”的超能力。但是，那些和这个根本不能相提并论。至少，挂在直升机上飞行绝不是正常的行为。
　　明明一天到晚都是那种冷静的样子，到底在做什么啊！
　　红发被风撕扯地支离破碎。
　　白色的制服在夜间化为残像。
　　转弯。
　　奔跑。
　　跳起。
　　——无法想象。
　　为什么，我非得做这种事不可啊。为什么要追这种做着冒牌杂技演员事情的家伙不可啊。
　　疑问答不出来。
　　即使答不出来，脚也没有停下。
　　即使跌倒，即使身体撞上护栏，也不想停下。
　　非得追上不可。
　　只是，靠着这份热情全速奔跑。
　　不久，在接近公园时，千寻看到了少年的姿势崩溃。
　　「诶」
　　千寻屏住呼吸。
　　别开玩笑了。从那样的高度掉下来的话——。
　　冰冷的感觉突然从头顶滑落至脊梁。
　　「等一会儿……！」
　　大叫。
　　「给我等会儿啊……！」
　　声音无法传到的距离。
　　就算传到，也没有意义。
　　所以，那样的喊叫也是徒然。
　　少年的身体，正从直升机上直落地表——。
　　5
　　「总算是摆脱了的样子」
　　「是么」
　　亚克西亚对恰巴的话点头。
　　已经关上“伤”，砍断的左手腕用止血用的绷带卷上。即使如此滴落的鲜血还是在脚边聚成一滩黏稠的液体。
　　「那只手……」
　　「没问题。用义手就足够了弥补。出血也在允许范围」
　　<夜叉>的“伤”没有再生能力。虽然刚才一时间内向联络着的神经传达神经信号，不过也只限于次。就连自己的左腕，亚克西亚也没有任何的依恋或是爱惜。
　　用一只左手就打败了那个少年，这是正常的牺牲。
　　「明白了」
　　恰巴老实地低下头。
　　直升机慢慢提升高度。
　　在来烙印局之前就决定了降落的场所。
　　在那儿，只要完成土岐未冬的研究，亚克西亚就能完成心愿。
　　长长的，经过了十年的心愿。
　　以及约定。