　　掌管人类精神的事物。心。
　　在魂成学中，对人类精神活动有影响的二十六次元以上的特殊波动假说，与形而上学中的灵魂是否为同一事物，目前还未判明。
　　——笑面狐【是说为了确定自己同一性的究极且唯一的概念吗？但是，那就和是死是活都不知道的猫一样的呐。哦哈哈哈哈哈哈哈】（译注：这只猫指薛定谔的猫，是量子力学中一个十分经典的假想实验）
　　1
　　黎明，晨雾初现。弥漫的黑云遮住了月亮，给破损不堪的校舍染上一层幽灵公馆的色彩。
　　绊和千寻就站在抬头可以看见这座小小废校的坡道上。
　　绊制定的作战十分单纯。
　　如果如<预言>所说，土岐未冬恐怕就被抓在废弃校舍的里面。从正面走的话，对手就会察觉到吧。所以，绊以自己为诱饵扰乱敌人，这期间救出未冬的任务就交给千寻来做。
　　纱代的<预言>能到什么程度，绊也不清楚。
　　只不过，可以确定这对绊来说是十分凶险的事情。为了让他不至于那么凶险，千寻用力握紧了空气狙击枪的扳机。
　　「真是顽固啊。要是变成让你用那种东西的事态的话，就表示失败了。头也不要回地逃走吧」
　　绊告诫道。
　　一如往常的黑色外套。左手握着那把刀的刀鞘，看向废校的目光宛如静止的苍炎。
　　「校舍的布局都清楚吧？」
　　「没关系，背诵我还算擅长。——绊才是，要是还做直升机那时候的事情我可不放过你哦」
　　「那个我也敬谢不敏」
　　绊仅耸了耸左肩。
　　「你找到姐姐的话，我也会立刻逃走。联络就使用这个通信机」
　　「嗯，知道了」
　　握紧垂饰，千寻点头。
　　她知道自己的手心全是汗。咽了口口水，整理了呼吸，让头脑冷静下来。
　　绊看了下手表，确认了时间。
　　——凌晨三点五十八分。
　　四点是决定进入的时间。他们约定时间限制为三十分钟，直到日出的四点半为止，如果过了那个时刻，即使没有联络也要撤退。
　　「……对了」
　　秒针正切除着残余的三十秒时，绊忽然开口。
　　「我撤回之前的一句话」
　　「嗯，什么话？」
　　「讨厌你的话，我撤回」
　　「…………」
　　一瞬间，千寻的头沸腾起来。
　　对着连耳朵都变得通红的少女，绊挂上笑容。
　　那是，令人屏息的。
　　年纪相仿的少年自然的笑容。
　　「就说这么多。走了」
　　绊跑了出去。
　　「啊……」
　　千寻下意识地向他的背影伸出手去。现在应该做的不是这个。猛地握住手，然后回头走向通往废校里的另一条夜路。
　　一地冰冷的水滴滴落在额头。
　　——恰好在这个时候，暴雨开始淋湿世界。
　　2
　　『谁都不在的夜间校舍。没有一丝伤痕但尘埃遍布的走廊』
　　『在那里，绊君的心脏被贯穿而死』
　　跑步的同时，绊想起了织部纱代——<卡珊德拉>的话。
　　在烙印局，“伤”被分类为好几种形式。
　　其中，纱代的“伤”尤其特殊。她的“伤”是<预言>——而且是只能预知人的死亡的能力。
　　为何，可以读取人的死亡。就连烙印局也得不出一个合理的解释。提出的一个假说，也只是灵魂不存在于时间轴中的量子论，似懂非懂模棱两可的东西。
　　<预言>对事前没有准备的人完全精准，对于事前准备了的人甚至也有八成以上的概率如<预言>所说的一样气绝身亡。
　　因此，令人恐惧。
　　仿佛她自己带来了死亡一样。
　　「——今晚，我能改变命运吗」
　　绊呼啸着踢开校门。
　　校园十分狭小。为了能够引进更多的留学生，只能建造低预算的学校。
　　发现这所学校隐藏的地方时，亚克西亚的正体自然而然也会看见。
　　切开被雨冲刷的操场，向着玄关踏入一步。
　　在那儿并列着的是最终没有被用上的鞋柜。
　　十分安静。
　　满是尘埃的走廊连细微的雨声都被吸走。是因为亚克西亚的到访么，还是说原本便是这样呢，有些地方带着暗淡的灯光，剩下的便是响起耳鸣样的声音。
　　「好了，该从那里下手好呢」
　　自己的任务是诱饵。为了从后门侵入的千寻，必须要把亚克西亚和恰巴两个人引诱过来。
　　一边考虑，一边用带着泥水的脚踏上走廊。
　　这个时候。
　　「——原本我，应该是在这里拿起教鞭的」
　　浑厚的声音诉说道。
　　咔噔，咔噔，走廊的前方响起脚步声。
　　昏暗的校舍中，一个男人的身影走出黑暗，灰色的外套涂满了绘画的颜料站着。
　　「你……」
　　「很残酷的事情吧。我不在之后，谁都没有接着继续下去。反正这种没意义的事情大家都讨厌。其中还有痛骂我的家伙。可是，本来应该到这里来的学生的事情谁都没有开口提到。对他们来说的话，这所校舍才更重要，学生们是怎样都无所谓的存在」
　　如同岩石模样的表情没有改变，亚克西亚低声说道。
　　唯有空气凝结。
　　耳鸣甚至使电灯的声音也逐渐远去。
　　直到刚才还是废墟的校舍这一瞬间已然化身为战场。
　　绊意识到刺穿肌肤的杀气，落下脚后跟，抬起膝盖。这在古武术中是步法的基本。与拳击中踮起脚尖恰恰相反，这是能够最快进行前后左右移动的姿势。
　　「姐姐如何？」
　　绊一边警戒脚下，一边询问。
　　「就在刚才，她把研究转让给了我。两人都不太帮忙花了点时间。如果不是这样的话，已经早就离开这个地方啦」
　　亚克西亚的话没有说谎。
　　「这样么」
　　绊以目光毫不大意地看着他的五体。
　　「……真正要说的话，你的『魂』数据化能不能成功，我都不在乎。那种事情随他去」
　　慢慢靠近距离。
　　每靠近一步，杀气也从身体成倍地发出。
　　「可是，为了那种事情伤害姐姐我决不允许」
　　一边移动，一边开放。右手的手套光芒流走，和泉守兼定的记忆和绊的连接。
　　亚克西亚的眼睛微微眯细。
　　「彼此彼此。虽然也想过会变成失败时的保险，不过你的存在本身还是有危险。就在这里断绝烦闷。之后，只要看到了你的尸体，土岐未冬也会放弃所有的抵抗」
　　亚克西亚抬起还残存着的右边的怪手。这之后的手心正流着证明开放“伤”的鲜血。
　　相互的距离不到五米。
　　绊冷静地判断起自己的右臂。只要一跑就会疼的痛感又重返肩膀。恐怕只能全力挥刀三次。挥动第三次的话，就得切到致命的什么地方吧。
　　这样的话，这三次就能见分晓吗。
　　还是说，一边延长这三次，一边僵持呢。
　　（无需考虑）
　　自己是诱饵。直到千寻解放未冬，拖延时间就行。<夜叉>的“伤”虽然是足以恐惧的能力，不过只要专心在脚下的话，应该可以避开他的攻击。
　　压低体势。
　　左手按住刀鞘口，血光流转的右手手套抓住刀柄。
　　「这次是居合么」
　　亚克西亚的声音在走廊回响。
　　居合。
　　让对方先手，并随后反制的拔刀术。
　　即使是亚克西亚，粗心踏入这个居合斩的范围也免不了必杀。所以这是拖延时间最适合的战术。
　　「有一个问题，我想问你」
　　灰色的男人，用毫无情感的声音说到。
　　「你在等着的是从后门进来的笨蛋小女孩吗？」
　　「…………」
　　没有发出声音。
　　即便如此，瞳孔还是震颤了。
　　「还是别期待了，那里有恰巴在，万分之一的可能性都没有」
　　——啊啊，当然，这种事情也在预料之中。诱饵成功的几率为五五开，对千寻也说明过了。
　　然而，预想的事情发生时，绊还是屏住了呼吸。
　　想象一下。倒在血海中的红发少女。和那个小巷中一样被吃剩下洒落一地的千寻。
　　只有一瞬的想象就立刻让少年的心产生波澜，染成了别的颜色。
　　这是——难以想象的，可怕。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那，伴随着叫声，刀刃向亚克西亚一闪而过。
　　少年闯入校门后，千寻数过正好三百个数，然后翻过了后门的围栏。
　　以凸显制服裙子的方式着地。将狙击枪拉过来，接着微弱的电灯亮光，千寻开始在校园里行动。
　　目标是直接通向二楼的紧急楼梯。
　　趁着绊在玄关与敌人周旋的时候，千寻从二楼侵入。应该是这样。多亏有些地方挂着散发出微弱灯光的电灯，视野才得以确保。
　　一边奔跑在下雨的校园里，千寻一边回想和绊最开始的对话。
　　『——『魂』的，数据化？那是未冬的研究和亚克西亚的目的？』
　　『没错』
　　『也就是，换句话说把人的『魂』做成像计算机资料那样的东西？』
　　『这样想也可以。从魂成学刚产生的当时就说明这在理论上是可能的。和遗传因子一样。只要能够检测出来，也就应该能够置换成资料』
　　虽然绊的语气平淡，可是千寻受到的冲击却巨大。
　　未冬封印了这个也是当然的。这简直就是亵渎神明的研究。甚至连克隆踏入双脚的世界，『魂』的数据化也不应该被认可。
　　不对，如果认同的话，说不定就会动摇人类的定义。——比如说，记录有『魂』的机器人，结果究竟是人类还是机器人呢。
　　「…………」
　　有什么生物的喉咙发出鸣叫。
　　千寻知道这明显是那个突出脑袋的奇怪东西。这也是绝对没法闯过去的种类。
　　……话是这么说，但是为什么。现在的恐惧感十分稀薄。
　　（唔嗯，这也不对）
　　摇头。
　　害怕的事情果然还是会害怕。可是，一想到在和那名少年一起行动，恐惧感就被中和了。
　　真的不敢相信自己。
　　虽然不敢相信自己，却不得不承认。绯原·千寻·兰卡斯特对那名冷淡的少年抱有好意。所以，不管是多么细微的事情都行，只要能帮上那名少年，就会去做。
　　（啊～啊，变成小柏说的那样啦）
　　千寻一边在头脑中胡思乱想，一边爬上楼梯。
　　小心翼翼地打开二楼的门，没有感觉到敌人的气息。
　　（绊那边还算顺利吗？）
　　思考的同时，千寻走入走廊。
　　相同的门与窗户的队列，整齐排列着。无论是哪里的学校都是不变的风景。千寻蹑手蹑脚地走着，尽可能不发出足音。
　　——找到了。
　　只有这间教室灯火通明。
　　千寻悄悄地接近，从污秽的窗户探出头来查看。
　　桌子和椅子在教室的角落堆积成山，取而代之的是大量复杂的机器和巨大计算机在闪烁明灭。
　　这些东西的中间，一名年迈的女人一个人站在那里。
　　「圣母！」
　　圣母·雅姿莉亚似乎没有听到，千寻转动目光。
　　她慌张地打开门。即使如此也确认了没有其他人影。
　　「圣母，这到底……」
　　千寻抛出疑问。
　　可是，没有回应。
　　圣母的眼睛，确实映出了千寻。
　　可是，她的瞳孔中看不到一切感情色彩。
　　她不认识千寻。不，不对。这是连自己都不认识了。
　　简直如同身为人类最重要的东西被完全分离了一样。
　　「圣……圣母……」
　　千寻无意识地后退。
　　这是本能地感到恐惧。虽然是人类的姿态，可是却丧失了人性，面对这样的事情，这是自然而然地反应。
　　「哎呀哎呀真是可怜啊。连学生都害怕你呀。不过也没办法呐，没有『魂』的肉体不过就是个僵尸而已嘛」
　　笑声从背后传来。
　　不可能。
　　应该已经确认过教室了。
　　然而，回过身却看到了带着眼罩的青年正在那里嗤笑。不仅如此，青年的右手抓住了挣扎的少女，左手化为狼正垂涎欲滴。
　　「千寻……小姐……」
　　「——未冬！」
　　突然未冬被撞向一旁，动手的青年——恰巴摇晃了下肩膀。在这番诡异到令人难以忍受的景象中，恰巴流着血的右手取出一枚碟片。
　　「这个老太婆的『魂』现在就在这里面」
　　PD。
　　一般超过二十TB的记录媒体。然而，恰巴所展示的与基本规格不一样。
　　「『魂』的……数据化……」
　　「对就是那个。稍微有那么点意思对吧。想听听你的感想呢。怎么样？」
　　笑着的恰巴指向圣母。
　　这个动作猛地激起了千寻的愤怒。
　　「你！给我，把那个东西！」
　　摆好狙击枪——
　　恰巴用比她快好几倍的速度跳起。
　　「什么呀，真是无聊」
　　左手的狼在空中被举过顶。这是常人的动态视力捕捉不到的神速。
　　「——那就去死吧」
　　奸笑声中，狼咬上了千寻的头。
　　视野，瞬间变暗。
　　3
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绊大吼，从腰间迸发出强力的刀刃。
　　本来的话，应该心·气·力一致的『斩铁』一击斩断亚克西亚的身体。
　　可是，这把刀却在凄惨地乱舞。
　　恐惧。
　　绊害怕了。
　　那名少女死掉的光景，凄惨地洒落内脏的姿态。
　　直到现在，都没有一次像现在这样害怕过。
　　恐惧破坏了姿势，破坏的姿势弄乱了刀法。
　　这样狂乱的居合，伤不了亚克西亚分毫。
　　随意一跳就被轻而易举地化解了。为了不将刀折断，绊光是把这个力道收回来便已竭尽全力。这个瞬间，
　　嘿——！
　　翻转用来防御的右手，亚克西亚冲了过来。
　　这简直就是烙印局屋顶上的重现。
　　极限速度撕裂着空气，产生真空的声音。
　　但是，这次绊没能躲开。
　　被掠过的侧腹，大片血花四散。
　　由于冲击，尚且年轻的身体被吹了起来。走廊上的尘埃飞舞，弄脏了黑色外套。亚克西亚转向少年更加用力地踢出一脚。
　　踢击瞄准的是眉间。如果就这样被直击的话，头盖骨会直接粉碎。
　　绊蹬起膝盖，挥下刀。。切开敌人的脚踝，勉强挪动一个身位，交错的同时站起来的秘剑之型——！
　　这是第二击。
　　决定要做的时候，体内响起被钝击的声音。
　　右肩和侧腹剧痛游走，觉醒的过度疼痛，让绊处在就要昏厥的关头。
　　「嘎……混账——！」
　　连自己都想不到的悲鸣。
　　即便如此，总算是勉强躲过了亚克西亚的踢击。凭借即将飞走的意识，向后方跳去，拉开距离。虽然在空中呕吐起来，不过还是安稳着地。
　　距离再一次变成五米。
　　「样子真难看啊」
　　亚克西亚招呼道。
　　「计划唯一的失败就是这里么。这副德行的话，交给恰巴就好了」
　　声音，传向厚重的地板。
　　「……嘎……哈……」
　　绊垂着头，吐出紊乱的气息，听着这些话。
　　仅用了一击，就将外套下侧腹的肉给割裂了。再稍微深一些的话，连白色的肋骨都会露出来。
　　……简直就是战车。
　　绊重新体会到了敌人的可怕。
　　他的手脚，全都有大炮般的重量。身体是钢铁。技巧也自成一派练到极致。甚至在二百三十五次重复的模拟后都不足以得出一个结果。
　　「有什么感觉？土岐绊」
　　一步接着一步，不容置疑，亚克西亚正在接近。
　　走廊上，细小的尘埃飞舞。
　　「全部结束后，我也会体验你的死亡。死了之后会变成什么，你的话应该知道的吧？」
　　即使知道。
　　直到被烙印局保护起来——直到能够制御“伤”时，绊已经看过了各式各样的过去。每当触碰这把刀，就连这把刀斩杀的对手的死亡，绊都能感同身受。然而，不这样的话连活下去都做不到。
　　为了活下去，绊已经死了不知道几十次还是几百次了。
　　
　　[[IMG,066b23df66a47e6bf61b6f7e5d29e180,782,1100,90858]]
　　
　　死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了——终于活了下来。
　　可是。
　　「……我说过……这种事……怎样都无所谓」
　　缓慢地，绊抬起脸。
　　「我过来……只不是……再做一遍九年前的事情」
　　「九年前？」
　　亚克西亚的眉间遮上了一层薄薄的疑惑。
　　「我是“伤”之持有者……是烙印局的搜查官……杀了无数杀了人的人……」
　　一面感受从喉咙深处涌上的鲜血的味道，绊一面低语。
　　刀锋传出鸣叫的声音。
　　「但是……姐姐还是九年前的样子。她或许是<无名的七人>……和九年前一样……」
　　没有想要再见。
　　但是，如果保护九年前的姐姐的话，自己或许就不会持有着这样的东西了。
　　救了自己的五个人也，一定会高兴吧。
　　『全都死掉了对吧。除了绊以外的其他人都死了，连那五个人也是——我的父亲和母亲也是，为了救绊而死掉了对吧。可是，都做到这种程度了，绊却没有变得幸福不是太奇怪了吗』
　　那个红发的少女说了这样的话。
　　但是，说实话，幸福还是不幸，绊搞不清楚。九年间，那种生活对他十分遥远，感觉早已麻痹。可是，姐姐的话，应该还能好好的生活。大概，就算是九年前的自己的话，也会为此感到高兴。然后，和那个少女一起的话，一定会让姐姐变得幸福。
　　所以。
　　所以，只有那两人。
　　「……呀！」
　　随心所欲地挥动起刀。
　　第三击。
　　踏出脚步的这一刀，如今已经不带任何迷茫。
　　比亚克西亚的直觉还要迅速，从下方而来的刀刃裹挟着风声。浅浅地从男人胸口切到左肩，划向天空。
　　…………！
　　听到了，声音。
　　致命的，哪里坏掉的声音。
　　剧痛如漩涡卷噬，焦灼眼球，灼烧大脑。
　　那又如何。
　　只用一只手。右手只要帮忙就行了。就算是以生命为代价，也要用这种借来的东西把那两个人救出来，到底有什么不行的——！
　　「你……给我滚开！！！」
　　「……你这家伙……」
　　亚克西亚踩出脚。
　　挥起怪手，向绊的胸口刺出。
　　比他还要快——！
　　浮现在头脑中，的轨迹数为一百又三十二。
　　检索。最快的动作。最快的攻击。
　　从手套溢出鲜血，划过刀刃弄脏地板。
　　刀刃和怪手，再一次在这个废校的走廊撞击。
　　——视野变黑的一瞬间。
　　千寻就如同翻滚一样，踉跄着将自己的身体向前抛出。
　　即便如此，灼热感还是在背部游走。狼牙咬碎了制服的背部，少女的脖子染上朱红色。
　　「哎呀，不错的反射神经」
　　恰巴笑了。
　　从心底诧异的笑容。
　　千寻跪在地上用肩膀撑住的狙击枪，恰巴好奇地打量着。对他来说，气动狙击枪这种程度的东西，或许只要看到发射就能躲开来吧。就算能够直击，说到底这也只是空气枪。只要不打中眼球就没有什么问题。
　　可是，千寻一点也不害怕。
　　翻滚的方向是之前就已经决定好了的位置。
　　这样做，才能去守护手无缚鸡之力的人。定睛看的话，千寻还带着优雅的微笑。
　　「久等了，骑兵队抵达啦」
　　「为什么……千寻小姐会……」
　　未冬露出疑惑的目光。
　　眼前的光景令人难以相信。
　　在那儿的，是只有说过半天话交情的友人。对方是发誓不会再让千寻见到第二次的人。
　　「来迎接你了。绊也一起」
　　然后少女笑了。如同勇猛的女骑士一样的微笑。
　　「绊……他……」
　　未冬的声音颤抖了。
　　「不管是事故的事情，还是未冬的研究我都听说过了。未冬杀了我父亲和母亲的意思也是。但是呢，我还是有想说的话」
　　深吸一口气，千寻明确的说出来。
　　「我想见未冬哟」
　　这句话有些太过直接，导致未冬有些晃眼。
　　「但是……我是……<无名的七人>中……圣母也……」
　　「行啦。我说过我知道了吧。那种事情就随它去吧。我只是做我想做的事情。况且，也和那个绷着脸的笨蛋约定好了。……要去吃戚风蛋糕」
　　最后叽叽咕咕的低语后，千寻把意识放回恰巴身上。
　　「在那里悄悄说些什么呢？」
　　恰巴感觉十分无聊的闭上单眼。虽然因为另一只眼睛带着眼罩，结果两只眼睛都闭上了，但是取而代之，左手上的狼传来不断磨牙的声音。
　　「『魂』的数据化还不知道有没有完全，土岐未冬还是必要的。何况你也有些碍眼」
　　没有将视线从青年身上移开，千寻小声地询问未冬。
　　「……圣母她没关系吧？」
　　「只要碟片还在的话，『魂』就能回来。但是……」
　　未冬的表情暗淡下去。为了制止亚克西亚对她的盘问，圣母主动站出来代替。
　　「嗯。——那样的话，谁会输给这样的家伙啊！」
　　千寻扣下狙击枪的扳机，大喊道。
　　然后。
　　理所当然的被避开了。
　　「笨蛋么！」
　　哒哒哒，地板墙壁天花板持续发出悲鸣。
　　千寻以前从没有见过这样移动的人。追逐未冬时的巷子中，仿佛忘记重力的存在，爬上墙壁以之字形活蹦乱跳的魔物。
　　「马塔力！」
　　狼的名字。狼牙闪光。
　　一瞬间，千寻感到了死亡。
　　可是，狼牙只是擦过千寻的腰。
　　「……嘁！」
　　腰之后是手，手之后是大腿，大腿之后是肩膀，制服一次又一次的被切开，红色的鲜血喷涌而出。
　　「千寻！」
　　「别靠近！」
　　这家伙，在戏弄自己
　　特意只割破皮肤来感到兴奋
　　（但是，这样的话——）
　　我也不可能什么都不准备的！
　　千寻的<烙印>滑上腰间别着的小箱子上。
　　这是从纱代那里拿来的东西。使用的方法也在那里学会了。辨识了<烙印>的小箱子打开盖子，千寻的手朝其底部落下。
　　「未冬，闭上眼睛塞住耳朵——！」
　　闪光音响弹——震撼弹！
　　撞击地面的瞬间，强烈的闪光和声音铺洒在教室中央！
　　4
　　亚克西亚的怪手和绊的刀刃仿佛有磁力吸引一般，无数次冲撞在一起。
　　压制一切的怪手。
　　切开其猛击的刀刃。
　　无止境的，无限持续般，两人在空中崩散火花。
　　——一眼看上去两边均势。
　　可是，实际上绊这一方是压倒性的不利。
　　亚克西亚的攻击是随意而纯粹的暴力，而绊的防御是极其纤细的神技。角度只要偏差一度，时间只要慢一秒，刀就会立即折断，绊也会因而丧命。
　　如此走钢丝般的冒险，少年已经不知道持续了几十回合。
　　右手早就超过了极限。
　　过度使用的大脑几乎就要烧成废人。
　　即使如此。
　　即使如此，绊还在挥刀。
　　「唔哦哦哦哦哦！」
　　吼叫起来。冷澈的刀客旁，一丝微尘也没有残留。
　　亚克西亚的手第三次奔走。
　　要说单纯的速度，绊在其之上数倍。那是对眉间、喉咙、胸口的三次突击。
　　「啊啊啊！」
　　这样的话，也要挥动三次刀刃。
　　三次的突击都被薄薄的刀刃给防了下来。
　　不仅如此——刀刃就这样反转，画出一道螺旋，逼近亚克西亚的脖颈。
　　「————！」
　　亚克西亚狼狈地用左手的义手挡住。
　　澄澈的声音响起，钢铁的义手从手腕上跳出。
　　这也是，烙印局屋顶上的再现。
　　可是，少年哪里还有剩余的力气。
　　这个“伤”本来就不是战斗向的。即便偶然得到了无数达人经手的刀，但是少年的身体无论是哪里都和普通人没有两样。
　　这个气魄，在烙印局时简直形同两人。
　　比谁都想要决定战斗趋势的强烈意志。
　　和守破离还有借来的东西没有关系。如果这个意志有实物的话，思念就能通过技术改变命运。现在更是要，借助少年的技术，通向辉煌的命运。
　　（要改变什么……！）
　　亚克西亚的表情寄宿着苦涩。
　　因为有技术，这名少年才没有那样的意志。因此，在烙印局才被击败。可是，如今少年释放出骇人的意志。而且，还是带着这种意志，放出搏命般每一击。
　　「……砍到了么！」
　　满身疮痍的少年又刮起一道剑风。
　　「……啧！」
　　施加力道的地方是在怪手根部的部分。即便如此肌肤还是渗出鲜血。这是如此沉重的一击。肩膀的骨头粉碎，肌肉断裂，可是为什么还能打出这样的一击。
　　看向嘎吱作响的怪手的表情扭曲了，亚克西亚再一次挥起怪手。
　　可是。
　　这次挥动前就被切开。
　　抓住这次时机，少年再一次提升速度。亚克西亚的攻击在少年预想的构图之中，向着势均力敌的势头改变。
　　——的轨迹，二百又八。
　　「……徒劳的事情……能做到吗！」
　　少年连自己的吼叫都没有意识到。
　　连正经地呼吸空气都没有，每打出一击，身体中就有某处坏掉，即便如此还是重复，迸发出刀刃。
　　只是，想着。
　　拼命抓住操纵杆的姐姐的脸。
　　哭得乱七八糟的红发少女。
　　啊啊是啊。
　　这不是，一样的吗。
　　和在那场事故中，救了自己的五人一样吗。
　　自己的内在，有什么东西正在成熟。
　　——的轨迹，四百又五十一。
　　成熟的想法令的速度有了飞跃性的提升。
　　其正体，如今，绊已经知道了。
　　自己盖上了盖子。怨恨起直到失去性命都要救助自己的五人——怨恨起那位老人。如果不做那种事情，不活着那么辛苦就好了。变成“伤”之持有者也是，也不会被叫成怪物了。
　　这样的想法，多么幼稚。
　　绊渗出苦笑。
　　他们来救助的理由现在才弄清楚。
　　因为不想白费。无论是技术还是知识，为了传达所有的想法。自己以外有谁得到幸福的话，感到能在这里死去就太好了，不是能够舒心了吗。
　　——的轨迹，一千二百又八十五。
　　「……所以……徒劳的事情……能做到吗！」
　　全力，挥刀。
　　他的动作停不下来。
　　就算手腕折断，身体撕裂也不会停下。
　　（这样的话……！）
　　亚克西亚做出决意。
　　这样的话，无论是少年的命还是力气，什么都可以必须要一击击破。
　　要说是“伤”的强弱，倒不如换句话说是内心的强弱。那个爆炸以来，亚克西亚陷入泥沼中也要活下去的这份意志，不输于任何人。
　　怪手充满了力量。
　　神经融合、一体化，肌肉细胞一个个的膨胀开。
　　这是王牌。
　　亚克西亚隐藏的一手。
　　以亚音速的速度贯穿复合装甲的『魔之一刺』。
　　一边相互猛击，亚克西亚一边寻找施放这一击的机会。
　　绊也在一直寻找致命一击的瞬间。
　　突然，从楼上爆发出的强烈声音和闪光铺洒开来。
　　「————！」
　　这一瞬间，那个<语言>穿过绊的脑海。
　　『谁都不在的夜间校舍。没有一丝伤痕但尘埃遍布的走廊』
　　『在那里，绊君的心脏被贯穿死了』
　　（——即便如此！）
　　绊在心底叫喊。
　　与此同时，绊和亚克西亚都放出了自己全神贯注的得意一击——！
　　5
　　席卷整个教室的光音中，恰巴失声笑了。
　　（真是孩子气啊）
　　青年连一点痛痒都感觉不到。闪光音响弹，到现在为止不知道有多少次机会。
　　这一次，青年的视觉和听觉都被遮断了。
　　虽然不像亚克西亚的“伤”那样，但是恰巴的“伤”也擅长肉体的操作。对于过剩的刺激，可以做到关闭感觉这样的事情。
　　然后，就是这样的状态，要搜索那名少女也足够了。马塔力值得夸耀的嗅觉和视觉一样敏锐。就不戏弄这个孩子了，这次就抹断她的脖子。
　　真是愚蠢。
　　那种东西即使一点也对自己有所期望吗。早点下手，回到亚克西亚大人的身边吧。那个少年不是由自己诛杀有些不爽。
　　恰巴用鼻子发出声音哼了一声。
　　仅靠这样就找到了她藏身的地方。
　　恰巴的身体浮了起来。
　　只是膝盖屈伸就跳起几米，朝着千寻的味道飞去。
　　眼看就要到她的跟前，千寻拿着的举起枪朝向上方。
　　「…………！」
　　嘭！
　　刹那，恰巴撞上天花板，在窗户的旁边着地。
　　可是横祸并没有就这样结束。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰。
　　突然间，教室中降下水，仅仅一瞬间，恰巴的鼻子就失去了嗅觉。
　　（竟然……朝着自动灭火器射击？）
　　怎么可能……击中那么精准的地点，在这样的的闪光当中！
　　「因为……我看得见！」
　　闪光中断后，恰巴猛地睁开眼睛，千寻正朝着他突击。
　　「只要看过了配置……仅凭记忆，不管多小的目标都能击中！」
　　没错，这种程度的事情不可能做不到。
　　十米外的零点五毫米。我可是在三年里，一直持续打这样的靶子！
　　撞上恰巴的腰，千寻就这样向窗户跳去。
　　在体格上，恰巴也是身材矮小的人。
　　只要抓住空隙，就和普通人没有两样。
　　两个人的身体撞在一起，打破教室的窗户。就这样，从窗户落下。
　　「千寻！」
　　背后，听到了未冬的喊叫。
　　但是，这是如今唯一的胜机。
　　「即使你的速度再怎么快……」
　　落下后装弹的动作一气呵成，千寻将狙击枪指向青年的太阳穴。
　　「即使你的力量再怎么强……」
　　不只是指向，而是对准太阳穴。
　　「……在空中，这种距离也是没法避开的吧！」
　　咚！
　　零距离，狙击枪的子弹在恰巴的太阳穴炸裂。
　　6
　　后背，与操场发生剧烈冲撞。
　　「————！」
　　喘不上气。剧痛，就像针扎一样，从背后贯穿至头顶。大概断了几根肋骨。
　　「……咕……啊」
　　即便如此，受了这点程度的伤，千寻还是暗自感谢。要不是雨水让地面变得柔软的话，折断的骨头或许会刺穿内脏。
　　撑起沾满泥水的身体，恰巴正昏倒在一旁。
　　就算是“伤”之持有者，生理机能也没变。那种至近距离被气动狙击枪打到，肯定会引起脑震荡。
　　慢慢巡视周围。
　　刚好是在玄关前。目光移至鞋柜前方的走廊时，千寻止住了呼吸。
　　——两人，正站着不动。
　　绊的刀贯穿了亚克西亚的胸口。
　　亚克西亚的怪手贯穿了绊的胸口。
　　就这样，谁都没动。
　　就像是变成了石像之类的东西。
　　「……问，一个问题」
　　沉重的声音爬上走廊。
　　「知道我是瞄准心脏的吗？」
　　「知道。也知道那样会死」
　　因为知道，所以干脆舍弃了防御。
　　因为这是从那五个人借来的性命。用借来的性命救下姐姐和千寻的话，那就没有什么问题了。
　　「……是吗」
　　他也知道要舍身。
　　对于那丝毫无防备的攻击，亚克西亚犹豫了。
　　这份犹豫让『魔之一刺』的准心产生了偏离。
　　「自己，就是被贯穿心脏也不会即死啊。<夜叉>的“伤”能够通过动脉制御血液流动」
　　所以，他产生了绊也有同样能力的错觉。
　　自己“伤”的强大反而勒死了自己。
　　正是由于自己的强大，才会对他人产生一样强大的过大评价。不对错了，正是由于被少年的气魄围追堵截，才会让错觉带上现实的味道。接着，绊的突击，那一瞬间攻击了五次，切断了与心脏相连的所有大动脉。
　　响起割裂的声音，亚克西亚的手指被拔了出来。
　　（啊——！）
　　千寻遮住嘴角。
　　胸口被贯穿的景象，千寻没有看错。
　　亚克西亚的怪手把绊的腋下剜掉一大块，他的胸口也是这样。
　　不用说，肯定是重伤。
　　少年的上体忽然倾倒。
　　「——绊！」
　　就在他要倒下的时候，千寻急忙跑过去。忍住背上四处的疼痛，从后面抱住绊。
　　千寻愕然了。
　　只是抱住了他，千寻的制服就被血染透。虽然千寻自己也出了些血，不过根本比不上这。
　　「绊……绊」
　　「——没问题。姐姐呢？」
　　「嗯，嗯。没事」
　　对千寻的话点了下头，少年向脚下集中力量。
　　然后，朝亚克西亚问道。
　　
　　[[IMG,a1455b5282a5dab8e9f9ae85b22a469e,782,1100,100484]]
　　
　　「没有即死的话，杀了我绰绰有余吧。为什么没杀？」
　　「那才是没意义的事情。我的存在是为了复仇，只要不是为了那个，再怎么样的行为都不过是徒劳」
　　这个名为亚克西亚的男人到最后都忠实着自己的行动理念。虽然为了目的不择手段，可是相反的，除此以外的任何一个行动都不会去做。
　　「只是……如果，想要报答这份恩情的话，就拜托你了」
　　有什么东西从亚克西亚的外套掉落下来。
　　像是孩子刨削的扭曲的木质三角尺。
　　「还有……能带我看一看死亡吗」
　　「……」
　　绊沉默着拾起三角尺。
　　黑色的手套上，的血光流转。
　　可是。
　　「……什么都」
　　绊摇起头。
　　「这个三角尺里，没有残留你的记忆。不仅是临死前的，是什么都没有，全都被染成了你的愤怒」
　　「呼……」
　　两只脚站立着，好像感到很无趣似的，男人叹了口气。
　　叹气的同时，男人断气了。
　　如岩石般的脸上，到死都没有一丝的震惊。
　　7
　　看到千寻从窗户落下，未冬飞奔出教室。
　　拼命奔跑到这个程度，还是有生以来的第一次。
　　因为现在还残留着冷冻睡眠的后遗症，因此无法快跑的脚纠缠在一起，即使如此还是两步并作一步的跑下楼梯。
　　绕过走廊，跑向玄关。
　　临近时，未冬停住脚步。
　　三个人影站在那儿。
　　男的已经气绝，少年被千寻的手搀扶着。
　　看见那个少年的瞬间，
　　「……绊、绊」
　　声音，由于呜咽而颤抖。
　　少年背过虚弱的面容——但是确确实实地举起了手。
　　接着，装作尽可能平静的声音，然后。
　　「欢迎回来，姐姐」
　　如此说道。
　　校舍外，如今还在下着雨。
　　淅淅沥沥地降下的雨声，不正是祝福的声音吗，千寻有种这样的感觉。
　　至此——事件宣告结束。