　　　　1
　　
　　　　暴风雨即将来袭的黄昏时分，边边子与次郎在运河河岸的道路上四目相对。
　　　　小太郎躲在边边子身后，怯怯地朝哥哥挥手。边边子在他前方，目光笔直地瞪著次郎。
　　　　次郎看到两人平安无事，安心地吐出一声叹息：
　　　　“太好了。”
　　　　他百感交集地说著：
　　　　“两人都没事，真的……太好了。”
　　　　次郎盯向弟弟。小太郎一惊，全身紧绷起来。
　　　　然而次郎不但没有破口大骂，反而还一副随时都要放声号泣的模样。
　　　　“小太郎，你这家伙真是……”
　　　　“哥…哥哥……”
　　　　小太郎看到哥哥出现与自己预料不同的反应，显出一脸困惑。
　　　　“有受伤吗？”
　　　　“……没有。”
　　　　“卡莎……黑发的女人没有对你做什么吧？”
　　　　“没…没事啦，杰尔曼赶走她了。”
　　　　“原来是这样……太好了。我真是个糟糕透顶的哥哥，可是，你没事真的太好了。”
　　　　次郎竭力挤出呢喃，丝毫不顾体不体面。边边子第一次看到次郎如此脆弱的形象，小太郎也是。他忍不住从边边子后方跑了出来。
　　　　“对不起，哥哥，我…我只是想跟小边边道歉……”
　　　　“我知道。没顾及你的心情是我不好，可是下次请别再这么做。可以吗，小太郎？”
　　　　“嗯……嗯，哥哥，真的……很对不起。”
　　　　跟著哭出来的小太郎抽著鼻涕道歉。
　　　　在后方看著兄弟重逢的情景，边边子产生如钻石般坚硬的确信。
　　　　他是次郎，而不是昨晚道别之际看到的“银刀”。那才是边边子认识的次郎，而且这才是他的真实面貌。跟他是人或吸血鬼都没有关系，站在那里面对弟弟的，就是自己想要再见一面的——望月次郎。
　　　　上吧，葛城边边子。
　　　　不需要特殊能力，也不需要獠牙或利爪。这里是，你的战场。
　　　　“又见面了，次郎。”
　　　　“边边子……”
　　　　次郎看向边边子。他一脸尴尬，似乎还在意著昨晚的事。
　　　　边边子不露声色地在心中浮起要坏的微笑。活该，谁敦你要做那种自己不习惯做的事，这样一来我就占了上风，在心理战取得优势。
　　　　“你怎么会找来这里？啊，对了，是因为你能知道小太郎在哪里吗？”
　　　　“……不，是云雀告诉我的。”
　　　　“小雀？你去找她？”
　　　　“透过钤介。那也是基於凯因的帮助。”
　　　　“……这样啊，小雀和钤介联络上了。那么……”
　　　　边边子思考了一会儿，接著贼贼一笑：
　　　　“哦……所以，事情该不会是像我想的那样吧？你为了见我，甚至还去拜托自己讨厌的人，动身赶过来？”
　　　　明知并非如此，边边子却坏心眼地如此询问。正如她所料，次郎的表情越来越难看，还愧疚地移开了眼神。
　　　　“不……我本已不打算再和你见面，是因为小太郎说要去找你之后行踪不明……所以我才开始找你。”
　　　　——果然。
　　　　她知道小太郎独自出现的理由了。虽然只是观察两人态度的想像，但看来应该没错。
　　　　“我已经跟云雀说过……边边子，我的结论跟昨天一样，我们不能继续待在特区。你也得到教训了吧？那个叫卡莎的家伙从以前就跟我结下孽缘，是个永远都搞不懂她在想什么的女人。只因为你是我的向导就缠上你甚至不惜伪装，而且还是个力量强大而狡猾的吸血鬼。你若继续和我扯上关系，迟早又会暴露在她的毒牙之下。”
　　　　“……唔。”
　　　　听次郎这么说，她想起卡莎说过的话。
　　　　“原来如此……的确是很别扭。”
　　　　“咦？”
　　　　“没…没事。正如你所说，她还真是个古怪的人。”
　　　　“是…是吗？”
　　　　次郎的表情愣了一愣，脸上浮现疑问。不知为何感觉很好笑。
　　　　——这也难怪，那个人的段数似乎比次郎高了一级。
　　　　“可是呀，次郎。她虽然很危险——而且还不可原谅地把特区搞得一团乱，不过她似乎并不是个不能沟通的人喔！她很奇妙，虽然对我做了很过分的事，但如果在比较安稳的情势下，我倒是还想跟她聊聊。”
　　　　“说…说什么蠢话。我不知道她说了什么，但她可是拥有‘黑蛇卡莎’别号的策略家，你只是被她骗了。”
　　　　或许是，但也或许并非如此。虽然只有些许对话的印象，但身为调停员的边边子看出她也是个不输次郎的别扭鬼。虽不晓得她在盘算什么，但她并非次郎形容的那种单纯的坏人。
　　　　“那个人对次郎很执著。”
　　　　轻轻地抛了个饵，次郎就上了钩。
　　　　“就是如此……我不知道她有没有对你说过，她在感染‘九龙的血统’前，跟我与我的黑暗主母很亲近。然后，她背叛了那一份情谊。”
　　　　次郎的表情因难以忍受的苦涩而扭曲。边边子慎重地斟酌著，抛出下一句话：
　　　　“不只执著於你，她也很在意小太郎的事。她——知情吧？”
　　　　反应超乎预料。“可恶！”次郎忿忿地骂道，踹起地面的泥土。小太郎吓得缩起身子。
　　　　“毒蛇女！光是背叛还不够吗……”
　　　　“不用说成那样吧？对方并非憎恶也不是怨恨吧？”
　　　　她质疑地一问，次郎便沉默。内心似乎产生纠葛，视线如铅一般直坠地面。
　　　　“……没错。”
　　　　次郎自言自语地说：
　　　　“没错……她并不恨我们。我…我真的搞不懂她究竟在想什么，从十年前就一直不懂。在香港时，她背叛了吾主，然而却帮助了小太郎。她的行动总是反覆无常，我被她这性格耍了足足一百年。”
　　　　“帮助了小太郎？”
　　　　边边子一反问，次郎便回神闭上了嘴。看来他是不慎说出了原本无意说出的事。
　　　　——这还真是复杂。
　　　　听到卡莎的名字之后，次郎的行动就摇摆不定，这些举止明白显出他的迷惑。他自己也不晓得什么才是最好的做法，然而却被不能做出错误抉择的立场逼到穷途末路。
　　　　然后他选择的是——转身背对一切危险，为了小太郎藏身匿迹。
　　　　“……你的做法错了，次郎。”
　　　　“咦？”
　　　　次郎抬起头，边边子一脸凛然继续说道：
　　　　“逃避是不对的。看就知道了，如果你选择逃走，那个人无论天涯海角都会追上去，她应该就是这种人。”
　　　　“…………”
　　　　次郎严肃地盯著边边子。边边子彷佛完全不怕视经侵攻，视线与次郎的眼眸交会。
　　　　次郎的眼神述说他同意边边子的话语。无论天涯海角，卡莎都会追著自己。虽然拚命地想要否定，但内心却毫不怀疑。
　　　　好。边边子深深吸入一口气，又吐了出来。
　　　　“次郎，跟我们一起住在特区吧！”
　　　　次郎眼角愕然一颤：
　　　　“我刚才说过了，我的结论不会改变。”
　　　　“所以我才说，你错了。”
　　　　“你懂什么，我们生存的世界并没有这么天真。”
　　　　次郎视线锐利地反驳，边边子却面露嘲讽：
　　　　“麻烦你看一下结果。你今天一整天为小太郎做了什么？我知道了，奸像是脸色惨绿外加冷汗直流，不过这些对小太郎来说有什么帮助吗？”
　　　　“什……”
　　　　“拯救小太郎危机的不是我，而是昨天你以一副挑衅态度面对的杰尔曼！这又如何？不过这还不到没面子的程度，要说的话，那个时候你就连小太郎身在何处都还搞不清楚耶？”
　　　　两人之间的气氛开始紧绷对立。
　　　　小太郎青绿了脸，视线慌张地扫向哥哥与边边子。
　　　　“小…小边边，我拜托你的不是这种事……”
　　　　“相信我就对了，你别插嘴。怎样，次郎？小太郎的表情也很尴尬喔？”
　　　　次郎眯起双眼瞪著边边子。他第一次对边边子露出险恶的眼神，獠牙隐约探出唇外。
　　　　“……就算惹怒我也是白费力气而已。”
　　　　“疑心病真重。我只是纯粹叙述客观的事实而已，要是你觉得听起来像是挑衅，那我也不用再继续讲下去了。次郎，你自己明明就很清楚。”
　　　　“你说什么……”
　　　　“还是说，你打算敷衍自己？只要遇上麻烦的状况就转头不看！”
　　　　就在此刻——边边子的舌锋如喷火般激烈起来，体内窜出武士上战场前的颤抖。
　　　　“什么护卫者嘛！想要一个人扛起全部的责任，一个人拚得死去活来，结果却让自己要保护的人暴露在危险中！也不管会不会给别人带来困扰，自顾自地手忙脚乱。你那样只是单纯的自我满足，你这样怎么能保护得了小太郎！”
　　　　这一瞬间，次郎的双眸燃起熊熊怒火。
　　　　他伸长獠牙，怒气喷发，似乎连黑发都要倒竖。在脸色发白的小太郎面前，次郎仿佛想要揍扁敌人一样倾身向前。
　　　　就像昨晚跟奥古斯都、亚弗里对战时的次郎。
　　　　边边子全身的毛孔大开。
　　　　窜过刺激的电流。
　　　　涌起本能的恐惧——
　　　　然而，边边子坦然面对。
　　　　啊啊——
　　　　边边子叹息著，为自己感到骄傲。
　　　　是啊，不要紧，已经不恐怖了。
　　　　“怎么了？想说什么就说吧，次郎。”
　　　　次郎露出獠牙，双瞳熠熠生辉。
　　　　“不知天高地厚的人类。”
　　　　吸血鬼如此说道：
　　　　“不过活了十数寒暑的小姑娘，也敢对古血说什么大道理？”
　　　　“萝卜头吸血鬼。”
　　　　少女如此回应：
　　　　“你在这一百年来，究竟学到了些什么？”
　　　　狂风大作中，拥有不同血液的两个种族目光交接，互不退让。
　　　　虽然此刻状况如此，但边边子却感到莫名地愉快。觉得自己还挺蠢的，但同时似乎也明白了卡莎的心情。
　　　　自己为什么会如此执著於次郎与小太郎呢？
　　　　她喜欢这两个人。一个别扭，一个乐观，虽然才认识不到两天，边边子就被两人所强烈吸引，而且还产生——说不定从此以后能与他们更加亲密，淡淡的快乐预感。
　　　　但是——因此抛下工作，连生命都遭遇危险，甚至遭到眼前对象如此的敌意对待，自己究竟为什么一步也不退让呢？——因为很像。
　　　　我们很像。小太郎的话语在边边子心中化为不可动摇的核心，灿烂发光。
　　　　我们都无法独自生存。
　　　　所以寻求同伴；所以需要朋友。即使是不同的种族；不管是人类或吸血鬼。
　　　　“保护小太郎的方法只有一种。”
　　　　“别自以为……”
　　　　“‘你给我听好’！你看，小太郎现在不就好好地平安无事吗？你刚才不是安心到都快要哭出来了吗？为什么你连这种事都不懂呢？这一切都是因为‘大家出力帮助你’啦！就因为特区的大家都很重视你跟小太郎，‘因为你们不是只有两个人’！不是这样吗？还是你想告诉我事情不是这样？”
　　　　“…………！”
　　　　吸血鬼双目圆睁。边边子以全力挥出心无杂念的一刀。
　　　　“卡莎有多么棘手，‘九龙的血统’有多么麻烦，次郎不都知道吗！其他人也知道，所以现在大家都拚命地同心协力作战！一个人打不赢敌人，所以大家才要合作。只要大家一起战斗就能获胜，就能守护住重要的东西！”
　　　　每当她疾呼，就涌出新的力量，一次又一次，彷佛血流般滚滚脉动。
　　　　这是她初次经历的体验。不知来自何处的某个存在守护著她，将力量分赐给她。
　　　　不知不觉，边边子的意志与力量同步，重合的鼓动从口中迳自交织而出：
　　　　“虽忘了是什么时候，但是你曾经说过吧？吸血鬼的本质是血。卡莎他们是洪大的血流，是吞噬整个特区的庞大洪流。相较起来你的血很弱小，不过是才经过百年光阴的涓涓细流。
　　　　但是特区中有与你志同道合的人，和你以相同的方向流动，你应该加入他们才对。这是为了你自己，为了周遭的人，更为了小太郎！”
　　　　边边子彷佛被脉动引导，如一道闪光般抛出这些话语——
　　　　“然后你才开始有能力对抗卡莎，成为面对任何激流也毫不动摇的大河，然后——”
　　　　总有一天将会流人母之大海。
　　　　出口的瞬间，边边子回神并为之愕然。
　　　　她不了解自己出口话语的意思·不，虽然不是不了解，但这是明显蕴含已超越她的器量所能说出涵义的话语。
　　　　——我…我……刚才……？忽然察觉从旁而来的视线。是小太郎。
　　　　察觉时，小太郎正无言地、深深地注视著边边子。
　　　　眼神交会之际，他笑了。怎么回事——边边子想著。
　　　　——小太郎……是你吧？但是，边边子的迷惑在看到次郎的反应时一口气加速。
　　　　听著边边子说话的次郎彷佛被处以贯穿心脏的磔刑，面无血色伫立不动。
　　　　已经没有一丝吸血鬼的样子，或者应该说他彻底地失神。面对次郎过度激烈的反应，边边子也无法藏住混乱的心情。
　　
　　 　　“边边子，你……究竟……”
　　
　　
　　 
　　[[IMG,93e3c61231d20677258d997645342f12,398,600,181612]]
　　
　　　　次郎像是灵魂出窍般的语气开口。边边子没有回答，她没办法回答。
　　　　此时——
　　　　“小边边！后面！”
　　　　小太郎高喊。反射性地往后一看。
　　　　小屋上有一道人影，双手持著一挺巨大的来福枪。
　　　　是“植物人状态”的情报贩子。他瞄准边边子，舌尖舔著唇，露出了唇后的“獠牙”。
　　　　“比起弟弟，现在这里更重要。”
　　　　他低喃著扣下扳机。枪声带出尖锐的回音，同时刻，边边子被推了出去。
　　　　是次郎。子弹削过次郎的肩头，鲜血沾上边边子的脸颊。下一声枪响抢在边边子的哀嚎前，再一枪，又一枪。子弹像被吸附一般飞向次郎，他的左臂被枪弹削去一半，侧腹也被轰了一个大洞。边边子发出的尖叫声震撼著自己的耳膜。
　　　　次郎被子弹的威力轰了出去，掉进运河，顿时爆发出白烟。次郎对流水的抗性很弱，身体在水中会灼烧溃烂，而那就是身体灼烧时发出的白烟。
　　　　情报贩子扔下来福枪。
　　　　“很好，果然挺身而出了，甚至还不使用意念力场而是用肉体。如此程度的剑客——还不合格啊，银刀。”
　　　　情报贩子从小屋上方一跃而起，在被推开的边边子身旁落地。
　　　　他咧开嘴，展示著獠牙——
　　　　“我调整过用血袋转化需要的时间。既然有配合既定的时刻转化的血，当然也就会有喝下就立即转化的血。我可是实验到都对血腥味感到反胃了。”
　　　　在边边子询问前便擅自说明起来，并将手中的血袋丢在地上。里面是空的。
　　　　简单地说，他似乎是想表示他刚喝了血而转化。但是这个男人方才明明还是植物人的状态。究竟是谁，又是怎样让他喝下血的？
　　　　八成是察觉边边子脸上的疑问，他再度奸笑，却不打算继续解释。他接著从怀中抽出一把小刀——银制小刀，转身跳进运河。
　　　　“哥哥！危险！”
　　　　小太郎的警告让边边子也领悟到男人的企图。他不但知道次郎的弱点是流水，并且意图对落入运河无法动弹的他刺下致命一击。
　　　　就在明白这件事的瞬间，边边子的身体自己动了起来。
　　　　追在后头跳入了运河。
　　
　　　　2
　　
　　　　子弹是银制的。还不及复原，流水便已灼伤伤口。
　　　　不仅伤口，在暴风雨的影响下流速加快的运河蹂躏次郎全身，并灼烧全身皮肤。
　　　　次郎惨叫著。
　　　　呼吸变成气泡浮上水面。
　　　　过了一会儿，传来物体噗通落水的声音。在这一道声音之后耳膜便烧裂，再也听不见声音·睁开眼皮，眼球被流水溶蚀，就在那一瞬间，次郎捕捉到水中逼近的敌影。
　　　　失去视觉与听觉，但仍能感觉气息。冲过来的是刚才举枪射击的吸血鬼，而这气息是刚转化的“九龙的血统”。赶到小屋时并没有察觉，究竟是怎么转化的呢？
　　　　但是他没有余力思考这个问题。敌人跳进运河的企图浅而易见，就是打算杀死自己。真有一手。虽然想要反击，但实在相当困难。
　　　　——可恶。
　　　　肯定是卡莎的人马，太大意了。这正是边边子的指责深入次郎肺腑的证据。
　　　　——我……！自己在干什么？如此不成体统，如此愚蠢，甚至对少女大张獠牙，自己究竟在做什么？——银刀！
　　　　刀还握在手上。在水中伸手探向刀柄，动作迟钝地令自己咋舌，在这么做的期间，持刀的手指便已开始溶解。
　　　　不能使用她的力量。只有当她面临危机时才能使用那股力量。圣战后为了如此设限而请求“北之黑姬”对自己施以誓约，如今却造成了反效果。
　　　　——不。
　　　　不对。别再继续自我欺瞒了，这是自作自受。
　　　　敌人逼近。就算想迎击也无法拔刀，就连闪避都无法顺自己的意，至少也转个身。背上出现原因与流水不同的伤痛，尖锐而深重的伤口来自锐利的刀具，而且是银制的。
　　　　——在这里……
　　　　不能死在这里。自己是护卫者，怎能留下要保护的人而独自死去。
　　　　但是要怎么逃脱？要怎么战胜？噗通。
　　　　又有物体落入运河。物体的气息由水传来。次郎为之惊愕——是边边子？为什么？为什么要特地跳下水？
　　　　她随著急流浮沈，卖力地游过来，笔直地游向次郎。他察觉她的想法，竟然如此有勇无谋。然而，虽将性命暴露在危险下做这种鲁莽的事，边边子游过来的动作却没有一丝迷惘。
　　　　敌人发现边边子，一惊之下改变方向。次郎发狂地缠住敌人的身体。敌人因突然的反击而慌乱，将银制小刀一转深深地埋进次郎体内。剧痛窜过，身体里的银切断了次郎的血流。
　　　　即便如此次郎仍紧咬敌人不放，甚至一阵乱踢以拉回敌人的注意力。边边子在这段期间游到次郎身边，躲过敌人的刀，一心一意地揪住次郎。
　　　　“嘎哈！”
　　　　怒骂声变成气泡弹了出去。边边子——前天才认识，不过十七岁的人类少女，即使知道自己正被次郎责骂，却仍在他手臂中“无畏地笑著”。
　　　　次郎战栗，他第一次体验到这种战栗。
　　　　脑中爆发无数对话。
　　　　——现在跟大家分开不好啦！弟弟对他大喊。
　　　　——你这样也算是贤者选出来的护卫者吗？战友对他怒骂。
　　　　——不要小看特区的人类。
　　　　老友对他说。
　　　　——为什么不来杀我？仇敌对他质问。
　　　　——次郎会不会变成海呢？她对他笑著。
　　　　然后——
　　　　——总有一天将会流入母之大海。
　　　　说出这句话的少女如今跳入运河来到自己怀中，展现无畏的笑容。
　　　　边边子伸出手臂绕过次郎焦烂的头，在动弹不易的水中用尽全力抱住他。
　　　　以便将自己的“脖子”暴露到次郎眼前。
　　　　同时忍住颤抖。
　　　　次郎心中的某种东西破裂。
　　　　嘴巴大张，嘶吼声转为水泡。次郎伸出獠牙，刺进边边子的脖子。
　　　　边边子的身体一阵痉挛，烫热鲜红的血液喷出。恍惚在口腔中充斥，血液滑进喉咙，狂喜著落人体内，亮起一道闪光。
　　　　怦怦。
　　　　次郎的心脏狂嚎。
　　　　怦怦。
　　　　怦怦。
　　　　心跳的鼓动复苏。
　　　　仿佛醒来，滚热的气息奔流进来，红血，边边子的血。
　　　　血中有迷惘，更有远胜於此的信念。血中有懦弱，更有以此为武器的强悍。有温柔的心思；有直率的情感；有年轻的生命：有向前迈进的意志；以及太阳的精华。
　　　　怎会有如此高贵的血。
　　　　大举流进次郎的血在他体内散发洁白光辉。强大、激烈、温暖。边边子的包容力怀抱著次郎，悠悠地安抚反抗的血，并朝畏怯的血伸出手，瞬间压制住次郎的血，融为一体。
　　　　“融为一道洪流”。
　　　　怦怦。
　　　　灼热的血流於体内的血管穿梭奔驰。
　　　　怦怦。
　　　　每一条神经都进发电击。
　　　　怦怦。
　　　　快感持续不断爆发。
　　　　怦怦。
　　　　欢喜随著声响刻下高涨的鼓动。
　　　　狞猛的呻吟流泄，化为被水压溃的含糊声响。四肢充满力量，对血的渴望愈复强烈。
　　　　边边子的痉挛更加剧烈。即便如此环住次郎脖子的手仍不见松缓，心中不住颤抖却仍搂紧次郎，专注地交缠手臂。连串柔弱的举动激发次郎吸血的冲动，獠牙埋得更深，拥住边边子柔软的身躯几乎折断。听见少女的喘息，混在水中的呼吸轻轻搔挠著次郎再生的耳朵。
　　　　怦怦。
　　　　边边子似乎说了些什么。言语溶於水中，失去了意义，唯独思念透过贴合的肌肤传递过去，以血液为媒介向次郎倾诉——
　　　　你们并不是孤立的——
　　　　至少，这里有我在。
　　　　脑中溶成一片，情感化为岩浆。
　　　　此时次郎感觉到的究竟是什么，就连他自己也理不出头绪。只知道是差点让自己失神，几乎就要飞天奔月的某种强烈感觉。
　　　　次郎在水中睁大双眼。
　　　　与眼前的敌人四目交会。敌人停下动作。次郎亮著在溃烂瞬间又再生的漆黑瞳孔，在破坏与再生相互抗争的深处，激烈至极的目光贯穿敌人。
　　　　展开力场，撑起水中的身体，加速进逼敌人。敌人举起小刀以对，但此刻的次郎并不把银的威胁看在眼里。
　　　　次郎宛如炮弹穿过敌人身旁。银刀一闪，敌人的肉体一分为二。
　　　　再上升接近水面，来到蔚蓝摇曳的世界之门。以头向上一顶冲了出去。
　　　　扬起水花，新鲜的空气如雪崩般排山倒海地进入肺部。
　　　　“——呼！”
　　　　深吸一口气。氧气掺进血液，爆发著流注於血管。
　　　　世界迎接著次郎。比刚才敏锐数倍的感觉，甚至连天空、运河、大地与城市的分子排列都能看穿似的，一切整然有序地呈现在他的面前。
　　　　身体的深处声音大作。
　　　　吸血鬼的咆哮震撼天际。
　　　　意识转向手中的边边子。她垂著头，白晰肌肤被水浸湿。后颈残留齿痕，流血的伤口仍疼痛鲜明。吸太多了吗？正当次郎感到身体僵硬时，边边子挣扎了一下抬起头。
　　　　在受到宛如暴风雨般的快感折腾之后，边边子终於回到自己的身体。她以透出疲惫的笑容看向次郎。
　　　　虽然气力全失，却仍动嘴说道：
　　　　“……次…次郎……”
　　　　边边子的眼眸闪耀光辉：
　　　　“收拾……他们。”
　　　　那还用说。
　　　　在小太郎的大声欢呼下，次郎站在赶来的弟弟身旁。他将似乎随时会失去意识的边边子——托付给小太郎——
　　　　“……小太郎，请原谅我。这是危险的赌注。若要顾及你的安全，应该有其他方法。”
　　　　“哥哥。”
　　　　小太郎坚定地说：
　　　　“你再说我就要揍你了喔？”
　　　　次郎满脸染上勇猛的笑意：
　　　　“边边子拜托你了，弟弟。”
　　　　留下这句话，次郎转身奔跑。
　　　　瞬间便达到最高速，正面突破强风之壁。咬紧下颚，猛力握拳，运作全身的肌肉。周围的风景向后飞逝，彷佛音速喷射机於地面飞翔。身体灼热，无法停下不动，边边子的热情激励著次郎前进。
　　　　昏暗的运河沿岸，唯独强风发出诡异的低吼。即将日落，次郎强化的五感感受到掺杂在空气中的战斗气息，一接触便全身发麻的战斗气息。次郎将其吸人体内，纳进自己的鼓动。
　　　　前进、前进。以双脚，以意念，身体向前奔驰。
　　　　此时。
　　　　庄严的意念由上空降临在化为赤红子弹的次郎身旁。那是拥有深不见底的内涵，深刻思虑与强大力量的意识。
　　　　——次郎。
　　　　——龙大人！？——吾确认汝的决心，为汝开道，去吧！——感激不尽！次郎脚踱大地一跃而起，与力场不同的奇妙意念顿时环抱住他。
　　　　周围风景歪斜扭曲，空气的气味改变。次郎脑中一片空白，放弃思考，将自己的鼓动融入包容他的力量波动。
　　　　当扭曲的感觉恢复时，次郎已不在充满寂寥的运河沿岸道路，而是被抛在充满现代感的商业街空中。
　　　　圣让次郎通过龙脉瞬间移动。这是“真祖浑沌”血统所使用，被称为“缩地”的秘术。
　　　　这是圣擅长的奇门遁甲之一。
　　　　次郎於柏油路上著地。四周没有人影，大楼门窗一个不漏地全都关闭，这里八成是新市区的某处。感觉如爆发般飞奔四方，有了。从大楼与大楼的缝隙间看见后方流动的运河。次郎正要冲去时，瞬间一艘高速快艇扫过，仅仅一瞬，次郎眼中便烙入屹立於船上，乌黑长发迎风飘逸的人影。
　　　　次郎的身体仿佛被绊倒似地前倾，以此姿势纵走柏油路面，身体朝前方飞窜。大楼与大楼问的狭道急逼而来，干钧一发之际往转角一踹，穿人缝隙。力量满溢到即将暴走，但次郎并不在意。双脚与右手如野兽攀住墙面，又一个跳跃钻进狭窄的大楼缝隙。从另一侧穿出时眼前已是运河。高速快艇在左方，左眼捕捉到敌影，次郎一转头。
　　　　挺出下颚，獠牙大张，威吓般大声狂吼。
　　　　同时一脚踱碎墙壁，顺著运河沿岸飞奔接近高速快艇。
　　　　奔驰於对岸的凯因回过头。他睁亮眼睛，忍著流泄而出的笑意，声音颤抖著——
　　　　“你来啦！”
　　　　他说。
　　　　在更前方。
　　　　於运河飞驰的高速快艇中，有两股“九龙的血统”的气息。
　　　　一是亚弗里。发现次郎接近，因他与昨夜判若两人的气息而愕然瞪眼。
　　　　而另一名正牵制著凯因。她察觉次郎进发的气息而转头，发丝随风飘逸。
　　　　因过於惊讶而停下了动作。次郎已有数十年没看过她茫然发愣的样子了。她屏气瞪大了眼，凝视朝自己猛烈接近的次郎，彷佛看到不敢置信的事情发生。
　　　　与她眼神接触的瞬间，脑髓边缘冒出一道声音。
　　　　——哥哥！上啊！是弟弟的声音。切断的共感回来了。
　　　　无上的喜悦掺入了战斗的兴奋中。
　　　　敌人也是。
　　　　一瞬发青的美貌恢复血色，獠牙弹出，瞳孔灼灼闪耀。卡莎爆发出显而易见的欢喜，以沙哑的声音放声大喊：
　　　　“次郎！”
　　　　“卡莎！”
　　　　意识飞跃。
　　　　此时，次郎在瞬间抽出的银刀朝卡莎一直线劈下。
　　　　BBB
　　　　边边子现在被一股强大的力量守护而奔跑著。不属於自己的肉体跃动著，不属於自己的鲜明强烈斗志鼓噪著。
　　　　边边子知道这是怎么回事。是共鸣现象。现在——她的身体被怀抱在小太郎的膝上，精疲力尽地闭著眼。
　　　　所以，这是边边子的血传来的感觉。被次郎吸食而在他体内循环的边边子的血将这种感觉传递给她。次郎的五感知觉被她所共有，然而一体感却比之前的体验来得更为激烈，就像完全被吸收至次郎体内一般的错觉。是因为被吸走比之前更多的血吗？还是因为自己的身体半失去了意识？大概两者都是原因之一。而且不管怎样都好，因为这种感觉很舒服。与次郎浑然合为一体，不是人类身体的体感。
　　　　次郎以惊人高速飞驰。
　　　　不下於疾风，甚至无视於重力。
　　　　无人能比的高速疾风，在边边子生活的特区中奔驰。
　　　　她怀著如此变身为超人的心情，单纯地感到很舒服。而且次郎好像很开心，说是要去战斗就像假的一样。所以连边边子也开心起来，恐惧的心情逐渐模糊淡化。
　　　　突然听见圣传来的声音时，边边子不禁为之一惊。从次郎的意识中得知，这是一种被称为念话的能力，也就是“公司”所说的心电感应。而更令边边子吃惊的是，圣瞒著次郎而只对她说话。
　　　　——坚强的人类之子，次郎就拜托汝了。
　　　　被人拜托，总觉得有点害羞。
　　　　此时边边子终於察觉自己的状况。
　　　　——我……醉了？这么说来，之前那次也是兴奋到不行，这次则是更超越了兴奋。
　　　　——可以吗？之后次郎将赶赴战场，敌人很强大，这与特区的命运息息相关。
　　　　不过——
　　　　——不管了。
　　　　边边子这么想著。因为自己醉了嘛，一定足醉了，这也没办法。
　　　　因为，这感觉如此舒畅。
　　　　次郎的身体飞越过空间，降落在新市区。透过次郎的感觉，边边子看见了敌人。
　　　　次郎飞奔、跳跃。这动作与其说是人，还不如说更类似野兽。这样的方式令人兴奋，啊啊，心脏怦怦跳个不停。
　　　　次郎的视野看见敌人。是她。边边子瞬间彷佛探身而出，完全追随次郎的五戚知觉，世界的现实感一口气增加。空气燃烧著，那是战斗的气氛。感觉好像就连自己的犬齿也跟著伸长了一样。
　　　　同时还听见小太郎的声音。弟弟的鼓励让次郎的喜悦为之爆发，边边子也跟著爆发。真奇怪，自己刚才明明还差点被敌人斩杀，为什么此刻却如此开心得不得了。
　　　　次郎的视野展开。看到凯因的身影，也看到了亚弗里。一看到次郎，亚弗里便从背后抽出刀。昨天还感到棘手的对手明明进入了视野之中，次郎却对他视而不见。
　　　　次郎的脑中只想著卡莎。
　　　　而且次郎与边边子都明白。
　　　　现在，卡莎的脑中也并非遗产或逃脱，同样只有次郎。
　　　　两对一的登台亮相。
　　　　来吧，表演时间到了。
　　　　边边子大叫，次郎也大吼：
　　　　“‘唔喔喔喔喔喔’！”
　　　　BBB“银刀”举剑。亚弗里也拔剑。
　　　　他是昨晚和自己战成平手的对手。但眼前的真的是当时的男人吗？怎么会有如此疯狂的斗气！被斗气所压迫，从刀剑交会之前便一直受迫。不可能有这种事。虽然觉得不可能会有这种事，膝盖却频频颤抖。
　　　　来了。才这么想，剑已在头上。次郎完全无视於他，直接朝他身后的姊姊笔直挥刀。
　　　　随即听见萨札——
　　　　“卡莎！”
　　　　如此一唤，扔给她一把刀。卡莎直接握住刀柄，无暇抽刀而以鞘对峙。
　　　　“银刀”的斩击朝刀鞘挥下。
　　　　高速快艇被整个压下水面。
　　　　“‘唔喔喔喔喔喔’！”
　　　　“银刀”吼出轰然巨声。卡莎咬著牙承受了这一击。刀鞘碎裂，刀刃露出。刀刃与刀刃交抵，偌大的意念在接触点上互相争斗。攻击的余波撼动著高速快艇。
　　　　然后响起尖锐的刀鸣声，两把刀朝左右分流，刀光闪烁。
　　　　次郎顺势往上一跃，刀被卸开的卡莎啐了一口。
　　　　这真是——令人开心呐！“闯入者！报上名来！”
　　　　回覆间不容发地从上方传来：
　　　　“‘贤者夏娃’之子，望月次郎！”
　　　　卡莎吊起眼角，愤怒与愉悦浑然合一地支配著她。
　　　　“什么不好说，你偏要如此自称。很好，上吧！次郎！”
　　　　於是“黑蛇卡莎”也往上一跳。船体一震，亚弗里失去平衡跌了一跤。
　　　　他慌张地打算支援自己的姊姊——
　　　　“笨蛋，还有凯因！”
　　　　萨札一喊，正对侧随即受到冲击。船体发出夸张的倾轧声，亚弗里忽忙张起力场。
　　　　“专心守护船。一对一的话不用担心她，你要注意的是凯因！”
　　　　亚弗里咬牙听从哥哥的指示。战场从快艇移到运河河岸的两人以亚弗里难以企及的程度对峙，手中的刀剑交错。
　　　　“……真厉害。”
　　　　他不禁吐出真心话。剑速，剑势，斩杀敌人的烈火般战意。全都是亚弗里无法相比的。
　　　　“那才是……‘银刀’！”
　　　　香港最强的剑士。
　　　　“接下来就是组合战了。‘银刀’交给大姊，多事只会扯她后腿。重点是要将凯因吸引过来，若让那两人联手就麻烦了。他们可是香港圣战的双箭头，说白一点就是情势不妙！”
　　　　“混帐！那家伙……怎么会突然出现，他之前也没帮‘公司’啊！”
　　　　亚弗里大吐苦水，只听得掌舵的萨札“啊——”地冒出一句尴尬的声音。
　　　　“不妙，我搞砸了——”
　　　　“啥？该不会是哥哥又多事插手了吧！”
　　　　“不，因为只有他不能放著不管嘛，他总是个不定数，不论如何都希望能先让他退场。而且说起来，杀掉我们父亲的就是他喔！可是大姊对於怎么处置他意见又很多……啊，可是这次不妙，打草惊蛇了。不妙啊，不知道逃不逃得掉？”
　　　　“你…你这个笨哥哥……！”
　　　　亚弗里发抖著胀红了脸。
　　　　而在他们背后——
　　　　“怎么了，少年？起内哄了吗？”
　　　　凯因·渥洛克。什么时候过来的！？亚弗里转身砍去。凯因身体一沉，几根灰发断在半空，立刻被强风吹走。
　　　　凯因以放低重心的体势出拳。亚弗里双臂交叉防御，却连防御也一起被击溃，少年体格的亚弗里飞了出去，穿过驾驶座的萨札身旁飞射到高速快艇前方，凯因追赶在后。萨札在他擦身而过时挥出小刀——没砍中。
　　　　亚弗里掉落运河，凯因在他探头的位置落下，一脚踹向额头。亚弗里一阵晕眩，再度沉入水中，但还是拚命抓住凯因踢出的脚，把他一起拖进了水里。完全只是赌一口气。
　　　　凯因毫不反抗地潜入水中。对凯因的血统来说，流水不是弱点，但是若在水里，自己的刀比凯因的拳来得快。天真。亚弗里从近距离被控制精妙的意念力场猛击胸口，挤压出肺里的空气。虽死不了，但是很痛苦，肉体的痛苦使亚弗里动作紊乱。凯因一脚踢来。闪躲，却被翻卷的水流吞噬，身体螺旋状自转。亚弗里咬牙切齿。混帐，这家伙竟然连水中战也如此顺手。受到凯因接踵而来的攻击，亚弗里被急流翻覆，意识逐渐远离。
　　　　还没完！他咬紧牙根反覆想著——下次不会输、下次不会输。凯因的巨大躯体逼近，他不顾一切地刺出刀刃不让凯因接近。游出水面渴求空气，他的脸探出水面，空气美味地不得了。
　　　　而就在此处，高速快艇的船头冲了过来。
　　　　“笨蛋哥哥！”
　　　　他慌张失措地潜入水中。凯因正等著他，直拳击中亚弗里的脸，身体上浮撞上高速快艇船底，但也多亏於此才停住。亚弗里正准备承受凯因下一记攻击，但凯因却并未追击。为什么？是螺旋桨！高速快艇的螺旋桨从旁进逼。笨蛋哥哥！亚弗里死地命闪躲旋转的螺旋桨。
　　　　凯因的拳扫进他全是空隙的身体。彷佛从发射台被发射出去一样，亚弗里的身体直往上升，飞出了水面。
　　　　“咕哈！？”
　　　　他发出嚎叫贪求著空气。但他无暇喘息，凯因的双眸在眼前溅起的水花中锁定了他。
　　　　凯因跳上水面，飞沫如光磷洒下。亚弗里不及举剑抵挡。而比凯因的动作早了一步，子弹从旁朝凯因飞袭而来。
　　　　凯因的攻击中断。射击的是高速快艇上的萨札，不期待造成伤害，而只是单纯的牵制。
　　　　亚弗里因此捡回一条小命。
　　　　亚弗里绞尽气力爬上高速快艇。
　　　　“欢迎回来。”
　　　　“…………”
　　　　他已经没有余力回话了。
　　　　凯因再度返回运河的河岸，就在他们前行方向的右侧，且立刻再度展开与高速快艇的追逐战。只有吸血鬼才有这种无限的体力。没办法，因为无法对他造成重创。
　　　　萨札算计著。他们之中以凯因为对手能取得优势的只有卡莎，但是卡莎正在左岸玩耍。
　　　　当然也不能放著“银刀”不管，然而她若不过来插手千涉一下，胜算就很薄弱。不过此刻叫她也是白费力气，大姊正在兴头上，才听不到他的声音。
　　　　“……这下是不是糟了啊？”
　　　　此时，他看见右侧河岸建筑的楼顶站著一名少年。
　　　　黑毛线帽与黑夹克，一身黑的惊艳美貌。赤红双眸认出高速快艇，露齿一笑。
　　　　“卡莎！”
　　　　萨札惊声尖叫。
　　　　BBB剑风低鸣，扰乱了高楼的强风。
　　　　在笼罩运河的昏暗里，刀剑相交飞溅的火花，忽明忽暗地增添鲜艳的色彩。
　　　　边边子目光晕眩，这一切都充满压倒性的魄力。
　　　　运河左岸是绵延的商业街，两名吸血鬼以大楼的墙面为舞台舞出激烈至极的剑舞。
　　　　卡莎挑开次郎的斩击，次郎卸去卡莎的一刀。
　　　　他们曳步行走於墙面，有时又飞降地面奔驰，刀剑相交，不知何时又冲上墙面移动到屋顶附近。两人除了彼此之外无视於其他事物，然而却又不会过於远离高速快艇。
　　　　无法形容。
　　　　这两人就是怪物。
　　　　“如何啊，次郎。”
　　　　卡莎气喘吁吁地呼喊：
　　　　“我在圣战跟你学到的。吸血鬼之间的作战，刀比枪械更有效。我的剑不赖吧？”
　　　　“过一百年再说！”
　　　　“还真敢讲！”
　　　　双方的剑再度咬合，刀锷激烈地互角，交错的手边亮起刺眼的火花。刀锷相抵时两人仍不停移动。现在位於墙面，次郎在上，卡莎在下，彼此全力互制，同时随著一旁——高速快艇的行进方向奔驰。
　　　　“杀！”
　　　　次郎放出裂帛之势，意念转为力场爆发，卡莎干脆地后退。她完全避开次郎的攻击，但是次郎对后退的卡莎挥出第二刀。次郎攻击；卡莎防御。刀剑相击的鸣声重叠，重叠，再重叠。激起了火花与烈风，其中几度交错刀剑的闪光。
　　　　好美。
　　　　宛如点点宝石闪烁。
　　　　曾几何时，两人忽左忽右宛如华尔滋般回旋，同时刀剑相交。卡莎的黑发受重力与风带动旋转飞舞。下方的运河在上，上方的黑云在下。眼花撩乱互换的光景中，唯独卡莎总是在眼前笑著，露出狰狞的獠牙朝次郎攻击。
　　　　不知道已是第几回，两人的剑再度交错。但此时次郎突然体势急转——
　　　　锵。
　　　　刀尖的动向改变。
　　　　细微的小变化，剧烈地诱导了卡莎的剑。
　　　　身体出现空隙。
　　　　当边边子有所知觉时，次郎的身体已移向侧边，银刀神速地挥向卡莎的身体。
　　　　正以为得手时——
　　　　并未砍中。刀尖只划开衣服与皮肤，划下一道血痕。
　　　　是卡莎的意念力场。虽然已有防御，却连力场也一起被斩了开来。卡莎全力撞击次郎的身体使他的重心偏离了一些，而得以於银刀下保命。
　　　　就算是卡莎也表情僵硬，全身渗出涔涔冷汗，可是似乎很开心。即使被逼得如此狼狈，双眼仍得意洋洋地闪耀。
　　　　“不愧是次郎，用剑略胜一筹。”
　　　　“这种事不劳你确认！”
　　　　次郎进逼。以下段剑式滑过墙面向上挑起，卡莎的剑扫开这一记攻击。次郎的剑势再度变化，变化多端的攻击从意想不到的方向攻击卡莎。虽说如此，次郎的攻击总是笔直，刀尖虽如魔法般闪现，但整体动作却毫无多余。细致的剑流复杂地交错，次郎的剑伴随惊人的高速，逐渐编织完成剑网。
　　　　卡莎开始落居下风。在剑的技术上，次郎位居优势。
　　　　卡莎似乎也承认这一点，顿时收剑拉开距离。
　　　　“差不多该以我的方式出招了。”
　　　　说完，卡莎抽出在腰上缠绕两圈的皮带。撕开外皮，银链从中露出。
　　　　——咦咦！？
　　　　卡莎抛射出银链，锁链停驻半空而未坠落。真令人吃惊，银拥有让吸血鬼魔力失效的力量，卡莎却能以意念力场撑住银链，究竟是以什么方法办到的？
　　　　接著，次郎看到锁链，脑中出现的记忆与思考浮现解答——那是卡莎的特技之一。若要以意念力场操纵银，必须连续传送出会在接触瞬间失效的意念，但是卡莎在锁链中编入自己的发丝，以自己身体的一部分为媒介操纵锁链。这是好比穿针引线的细致技术，更何况还必须持续维持这个状态。这是只有魔术卓越的卡莎才能施展的绝技。
　　　　银当然是次郎的弱点，只要碰触就会受伤。
　　　　但是即使看到卡莎的银链也不感狼狈。吸食边边子的血得到的热量尚未散失，次郎静静地将其灌注於刀尖。
　　　　“上罗！”
　　　　卡莎说毕，战斗再度展开。
　　　　银链首先飞扑而来。原以为会直线逼近，中途却忽然如活生生的蛇一样蠕动。爬行於空中的银链阻挡次郎的剑势，但次郎仍持续出剑。卡莎回避著，更进一步操作银链。锁链缠住次郎的脖子，彷佛绞杀般围起链圈，锋利地勒紧脖子。次郎迅速将银刀卡入链圈挡下这一记绞杀。然而后颈一碰触到银便烧灼成艳红色。
　　　　银烧灼肉体的疼痛感直接扑袭边边子。
　　　　边边子惨叫著排斥与次郎的共鸣现象，企图逃进他的内部深处。尽是短短的一瞬问，但却是边边子生平不曾经历的剧烈疼痛。边边子第一次体验到银对吸血鬼来说，是一种多么恐怖的东西。
　　　　——竟然是这么痛！次郎！
　　　　虽然挡下了卡莎的绞杀，但银链的力量仍不见减缓，深陷次郎的后颈，烧灼他的皮肉，烫焦他的神经。
　　　　此时卡莎施展斩击。边边子不禁闭上眼，次郎则扭转身体闪过攻击。他企图钻出银链的链圈而强行挣开束缚，便被挖去大块皮肉，而且银造成的伤不会立刻复原。
　　　　——好过分。怎么这样……！
　　　　但是次郎的战意并未退缩。他随著激励气势的大吼，穿过银链下方贴近卡莎，劈出一刀肉眼难以追上的高速攻击，卡莎的数根黑发断落在空中。刀刃相咬互弹。次郎往前冲，但银刀被锁链卷住。一甩剑挣脱锁链，此时卡莎又一击，上臂闪避不及而被撕裂，血液飞溅，但次郎已经移动至下一个脚步。
　　　　卡莎的剑一转，刀刃朝向次郎身前。次郎竞以手臂挥开刀刃，皮开肉绽，血水喷溅。溅出的血水遮蔽对方的视线，再劈下银刀。银刀掠过卡莎的脸颊。然而银锁链在卡莎的脑袋分家之前卷住次郎的手腕，手臂烧灼的同时，次郎从锁链下逃脱。
　　　　卡莎的剑并非银制，因此次郎重视锁链的攻击更胜於剑，转变成极近距离展开的攻击。
　　　　在无法任意挥舞刀身的间距下，次郎却展现高速的剑法。但卡莎也不认输，挥舞著自己碰到也会受创的银链，穿透与敌人之间的距离，拦阻银刀的同时伤害次郎的身躯。
　　　　两人片刻即全身是血。边边子的精神怯怯颤抖，即使颤抖却仍灌注精神观战。这股魄力与刚才为止的攻防完全不同，边边子才刚亲身体验那是如何的激烈疼痛。然而双方却互相瞪视，只是专心一致地反覆攻防。
　　　　——我……
　　　　就结果而言，是边边子将次郎引导至战场。就是这个战场。她从来不曾想像过，竟然会如此血腥。边边子从不明白这种理所当然的事。
　　　　苦涩的后悔悄悄地进驻了边边子的内心。可是次郎心中却不是这么想的。就算边边子不知道，但次郎很清楚何谓战斗，因此才倾听边边子的声音，下定了决心。
　　　　——我也要……到最后……
　　　　她必须守候到最后，不能转移视线。
　　　　不知何时起，两人都不再言语。只有偶尔发出激励气势的呐喊在两人间交错。现在次郎与卡莎正以剑对话。两人鼓动之高昂显然可见，彷佛野兽——不，这正是吸血鬼。意念与意念开放著，力场持续不停地彼此消长，在狂暴的力量中剑闪刀鸣。
　　　　意识忽地转向后方，成为他们战场的建筑全都已经半毁。边边子对於在不自觉间四散力量的强大感到毛骨悚然。这就是古血的战斗吗？虽然破坏著街道，却因彼此都太专注於敌人而毫不自觉。
　　　　而且——
　　　　——果然……很美。
　　　　战斗的两人很美。倾泄出自己一切存在的壮烈之美，边边子为此著迷。
　　　　“喝！”
　　　　“哈！”
　　　　怒嚎相冲，刀剑进撞，次郎与卡莎的血低吼著。边边子的内心窜过一阵颤抖。
　　　　此时——
　　　　“卡莎！”
　　　　从高速快艇传来尖叫。边边子反射地将意识转过去。
　　　　随后，世界染上一片灼热。
　　　　仿佛世界末日般的热浪扑袭而来。边边子不成声地哀嚎。
　　　　运河流走於大楼的间隙，而巨大火球彷佛整个埋进大楼与大楼的夹层空间一般出现，宛如小型的太阳，火球中看得见橘红蠢动的劫火。
　　　　次郎的感觉捕捉到的气息来自杰尔曼·克洛克。但是火焰的规格却与在小屋所见的差异甚大。当时的火球若是烧夷弹，现在的就是燃料空气炸弹。
　　　　火球往中心收缩。边边子瞬间背脊僵冷。
　　　　——要弹出来了！？但并未如此。火球虽然确实散发著要弹出来的气息，但却这样未经解放便消失无踪。
　　　　——为…为什么？
　　　　这也当然。要是解放出来，就连次郎也撑不了一时片刻。杰尔曼从一开始就只打算秀出这颗火球而已。
　　　　火焰消失后，高速快艇从水中冲出。似乎是强行以意念力场沉下船体，逃进水中避开了火球。高速快艇从杰尔曼施展能力的地点全力逃离，若是再吃一记那种攻击，肯定会承受不住，次郎等人也跟上高速快艇。
　　　　——那就是“绯眼杰尔曼”。
　　　　身为人类时无法了解他有多么巨大，如今终於感受到些许实感。
　　　　然后——
　　　　“太慢了！”
　　　　“呋！”
　　　　次郎与卡莎再度刀剑相交。杰尔曼的力量压倒性地强大，但两人对刚才的火球却连一瞬也未曾分心。
　　　　——这些家伙……
　　　　心头发颤。究竟是恐惧的颤抖还是愉悦的颤抖……就连边边子自己也无法判断。
　　　　此时——
　　　　次郎脚步一滑。不可能发生的失误——并非如此，是卡莎的意念力场。就在全力与对方厮杀的同时，又悄悄地设下陷阱。次郎在剑术技高一筹，卡莎则在魔术方面高明数段。
　　　　“看招！”
　　　　银链低吼著击中次郎。次郎撞上大楼的墙面，顺势朝运河落下。次郎以银刀刺入墙壁停止坠落，银链随即迅速捆绑次郎的身体。此时卡莎以上段举刀向墙面飞降而来。
　　　　次郎脑中闪过痛恨的情绪，边边子惨叫出声抓紧次郎。
　　　　但是，一只强大的手比卡莎的剑砍过次郎早一步抽出银链中的发丝。
　　　　“凯因！”
　　　　银链顿时滑落，恢复自由的次郎身体贴著墙面。卡莎咋舌飞过次郎头顶，捞起差点落入运河的银链。
　　　　“你还是一样，喜欢这种技巧。”
　　　　“你真粗鲁，凯因。”
　　　　被过去服侍的主人斥责，只见凯因耸耸肩：
　　　　“要是再引起杰尔曼那家伙的兴致可就不妙，也差不多该全力开战了，卡莎大小姐。没问题吧，次郎！”
　　　　BBB“……算了，就这样吧！”
　　　　杰尔曼双手塞进口袋，远眺著离去的高速快艇与次郎等人。
　　　　因为就这样放他们逃走实在令人恼怒，才稍微露脸威胁一下。放任“九龙的血统”不管令自己不悦，但看样子“银刀”与凯因应该能收拾残局。
　　　　“算了，逃掉就逃掉吧，不过是有点不爽罢了。”
　　　　已经看过了“黑蛇卡莎”，虽然对“人行者”也有兴趣，不过那种分身实在不值一提。亚弗里就别提了，就算再千预下去也看不到什么有趣的事。
　　　　“回去吧……说起来，已经跟沙由香约奸今天要见面。”
　　　　於是，杰尔曼从大楼屋顶轻盈地跳下。
　　　　没看到后来的发展，让他之后懊恼不已。
　　　　BBB“那个臭女人，看也不看这里一眼！”
　　　　全身湿答答地掌舵的萨札大骂特骂。在他背后是拚著命沉下船体再将其抬起的亚弗里，耗尽力气的他无力地倒在船上。
　　　　“就是因为这样我才不想扯上‘银刀’！说起来，刚刚那是怎么回事？竟然热衷打杀到无视家人的SOS？没资格当家长！不，是没资格当人！啊，不对，是没资格当吸血鬼！啊啊，可是吸血鬼本来就个性冷酷，这样好像又没错……”
　　　　因为仍在惊慌中，萨札的谈吐不再锋利。
　　　　此时，卡莎降落在屋顶被掀开，又遭受水与火粉覆盖，有如废船的高速快艇上。
　　　　“还挺有精神的嘛，弟弟。”
　　　　“大姊，我今天一定要念念你，你啊——”
　　　　“等一下再说，先把亚弗里叫起来。”
　　　　才说完，另一人又降落於高速快艇，正是“银刀”。萨札立刻听从大姊指示。
　　　　“死心吧，卡莎。”
　　　　次郎面无表情地说著。卡莎不屑一顾地回应：
　　　　“死心？你应该知道对我们来说这包含什么意义，真是个冷酷的家伙。”
　　　　“…………”
　　　　“次郎，我族血统未被给予‘投降’的选择，因为这就代表血统的断绝。所以我族会挣扎到最后，以肮脏的手法作战，卑鄙地苟活下去，这就是‘九龙的血统’。”
　　　　卡莎抬头挺胸地道出怎么看都很自虐的说法：
　　　　“可是——就算如此，跟你一战还是很快乐。所以我打算再这样玩一阵子，哎呀，多出来的凯因就当作没看到好了。来，再战吧，次郎。”
　　　　卡莎侧身站立，举臂扬刀指向次郎。次郎也不退后，一如他的个性般笔直举剑。
　　　　“……至少以我的剑打败你。”
　　　　“别要帅了，乳臭未干的小子。”
　　　　啪——刀剑相抵。这次两人都未离开船上，在有限的空间里刀光重重，当卡莎在攻击中编人魔术的瞬间——
　　　　“喝！”
　　　　在河岸并行奔驰的凯因以意念破坏卡莎的魔术构成。两人属於同一血统，魔术的波动也非常接近，所以彼此能互相干涉。
　　　　当次郎的剑与突破力，搭配上凯因的魔术与平衡感，两人的战力将一举跃升数倍。两人在香港圣战总是并肩站在最前线，平日虽然也互相争执，但在紧急时刻并肩作战的时候，两人却是默契超群。
　　　　被萨札叫醒的亚弗里试著支援卡莎，但是他跟不上周围的等级，经历毕竟相差太多。而萨札的枪炮在此刻也已经毫无意义。
　　　　次郎与凯因的搭档完全压倒卡莎与亚弗里。正如杰尔曼一眼看穿的结果，在如此的组合下卡莎等人没有胜算。
　　　　而现在的战况就连完全是外行人的边边子也看得出来。
　　　　——要赢了？运河即将出海，流出特区外。但是应该在那之前就能分出胜负吧！只剩下杀掉卡莎他们——这个事实让边边子的心中蒙上阴影。
　　　　“怎么了！”
　　　　伤痕累累，蓬头乱发的卡莎对次郎大喝：
　　　　“都到这种地步了还打算同情敌人吗？你什么时候变得这么没种了！”
　　　　即使被逼得走投无路，卡莎仍不失其高傲，话语中带著她始终如一的态度。
　　　　就如卡莎所言，次郎散发独特凌厉气势的剑招开始薄弱。并非放水，与次郎共鸣的边边子比谁都明白这一点。
　　　　而次郎五味杂陈的内心也明白。
　　　　只是，次郎并未将这心情说出口，而是默默地注入刀尖。
　　　　银刀缓缓立於脸庞右侧，双脚微开，朝左侧身，左脚前滑。蜻蜓之势。次郎生涯中最先习得的剑法——示现流一之太刀。不存丝毫防御之念，只为了攻击的剑。他将以这初始之剑斩杀卡莎。次郎的觉悟也成为边边子的觉悟，寄宿於剑中。
　　　　全身锐气高涨。亚弗里正想先声夺人朝次郎砍下时，凯因以意念力场展开掩护。
　　　　“来吧！”
　　　　“……不，等等。”
　　　　卡莎突然抬手制止次郎。边边子的气势减弱，但是次郎并不吃这一套。他正打算顺势踏进一步，但是在看到卡莎嘴角的笑容后止住步伐。
　　　　“呵呵呵——”
　　　　卡莎笑了，是低沉响亮且包含高度恶意的，魔女的微笑。开朗而豪气、万夫莫敌般的意志重返翠绿色的眼眸。
　　　　“赶上啦！每个人都不可欠缺的就是家人啊，次郎。”
　　　　“什么——”
　　　　说著，次郎察觉气息。锐利眼神飞向卡莎背后，河岸的凯因也惊愕地凝视运河前方。
　　　　边边子的视线随次郎吸血鬼的视线飞往远方。
　　　　运河人海的河口处。
　　　　两岸各站著一名吸血鬼。
　　　　BBB“啊啊，啊啊，真伤脑筋。”
　　　　马贝里库·班克搔著头发：
　　　　“怎么会有‘银刀’跟著，而且连凯因·渥洛克也来了。”
　　　　“有什么好叹气的，这不都在预料范围内吗？”
　　　　汉斯·李冷静地指出：
　　　　“龙王不在就不错了。大姊与亚弗里都没事，‘人行者’大人也健在。”
　　　　“不过我刚才瞄到一眼，那不是螺炎吗？太赞了，居然能跟‘绯眼杰尔曼’对干。”
　　　　“目前没看到他，要趁机解决。总之若不尽快逃走，龙王就来了。”
　　　　“哎呀呀，我们真是个操死人的家系。啊，被发现了，这下奇袭也泡汤了。”
　　　　“说话谨慎点，上吧！”
　　　　於是，横跨运河两岸的对话中断，两人沿运河的流向逆向奔驰。
　　　　立刻从身体溢出力量。
　　　　全身血液奔流。
　　　　两人的腰上都系著日本刀。马贝里库已抽出刀刃，汉斯则未拔刀。两人都维持著一定的速度，宛如箭矢般冲向同伴身边。
　　　　“我对付‘银刀’，你对付凯因。”
　　　　“遵命～”
　　　　两人露出獠牙跳向各自的敌人。
　　　　BBB“那是谁？卡莎！？”
　　　　“我说过了，是我的家人，弟弟啦！”
　　　　“‘九龙的血统’吗！？”
　　　　——而且是弟弟？也就是说，是直系……
　　　　次郎愕然大吼而产生空隙。卡莎的意念力场袭向次郎。扎实吃了一招，次郎飞了出去。
　　　　随后，汉斯像是补位一样跳上高速快艇，顺势冲去——
　　　　“别追得太深入了，汉斯。”
　　　　“遵命。”
　　　　交换短短两句话，他一踱船尾投身於运河上空。
　　　　次郎与汉斯在空中交错。
　　　　“你——是什么人！”
　　　　“汉斯·李。”
　　　　锵——扶在腰身刀鞘的左手推动刀锷离开鞘口。次郎敏感地对这一举动产生反应。
　　　　——拔刀术！？“姊弟中排行第五。”
　　　　闪光出鞘。失去平衡的次郎千钧一发地挡下斩击。汉斯则顺势全力挥刀。
　　　　确实挡下了。
　　　　即便如此，剑压仍撕裂胸口，次郎摔入了运河。
　　　　白烟冒出。汉斯看到这一幕，便以意念力场飞回岸边不再理会，往前追上高速快艇。
　　　　他朝对岸的马贝里库喊道——
　　　　“撤退！”
　　　　这一方不像次郎与汉斯那样干脆地定胜负。或者应该说还没开战。凯因被举著剑的马贝里库挡在路口。汉斯的胜负只有一瞬即分，除了因为他是拔刀术能手，也因为次郎前一刻才受了卡莎的一击。
　　　　听到汉斯的声音，马贝里库无奈地收剑撤退。凯因停下追击的步伐。次郎掉落运河，他一个人就算追上也没有胜算。不，就算他能追击，疲惫的两人与新敌手交战有胜算吗？“……怎么会发生这种事。”
　　　　被逃脱了。都已经追到这里。
　　　　伫立不动的凯因斜眼看著高速快艇冲出运河，消失在暴风雨肆虐的大海。
　　　　这就是震撼特区的事件令人极度失望的落幕。
　　
　　　　3
　　
　　　　边边子睁眼醒来时，产生一股强烈的既视感。
　　　　——这里是？
　　　　软绵绵的枕头，清爽的床单，闻不习惯的宜人气味。边边子从床上跳起推开被单。
　　　　这里是“卡麦龙饭店”的双人房，就是昨晚边边子过夜的房间。昨天？还是今天？记忆混乱。认定经历的一切都是梦，边边子眼前一暗。
　　　　这时——
　　　　“啊，小边边！‘早安’～虽然这么说，其实现在还是晚上。”
　　　　房间一角，戴耳机看著电视的小太郎转头对边边子微笑。
　　　　一肚子会不会饿？想吃什么吗？我刚才吃了这家饭店的炖菜，很好吃喔！小边边喜欢炖菜吗？如果你敢吃红萝卜的话，一定要推荐给你——耶？小边边？一小太郎对一脸呆然盯著自己的边边子歪起头：
　　　　“怎么了吗？不舒服吗？”
　　　　就算如此询问，边边子还是凝视著小太郎好一阵子。接著——
　　　　“……不是……梦吧？”
　　　　“咦？什么不是梦？”
　　　　小太郎终於露出纳闷的表情。看著那张真的什么都不懂的表情，眼泪急涌而出。
　　　　看到哭出来的边边子，小太郎大为慌张。她对手足无措的小太郎——
　　　　“不要紧，我没事。”
　　　　边边子抹掉眼泪说道。
　　　　——不是梦。
　　　　对，今天一整天的体验仿佛是梦却又不是梦。虽然既漫长又激烈，但是今天甚至都还没结束。真令人不敢置信。
　　　　——啊！“次…次郎呢？次郎怎么了？”
　　　　与次郎的共鸣现象，在他最后被打落运河便中断了。
　　　　“哥哥呀，他说要去跟以前的朋友见个面。”
　　　　“以前的朋友？”
　　　　“思，听他说奸像不是吸血鬼。”
　　　　也就是说，次郎要去找的是人类。是赤井铃介吗？但若是这样，应该就会明白地说要去见钤介才对……
　　　　“那…那么……次郎的伤势如何？我记得他掉进了运河。”
　　　　“嗯，他现在健康得不得了。‘公司’的人分了血给他，就是那种装在袋子里的血。”
　　　　听到血袋，不禁露出厌恶的表情，但若是“公司”制造的就不用担心。总之次郎似乎已经复原，这样就好了。
　　　　——可是……
　　　　边边子的表情带著几分阴暗。
　　　　次郎他们让卡莎一夥逃掉了。能挽救特区免於危机虽然很高兴，但这说不定也只是往后延而已。她绝对不会放弃吧，就跟她宣称的一样。
　　　　至於最后出现的吸血鬼们。卡莎也称他们弟弟。这么说来，最初亚弗里也自称“姊弟中排行第七”。扣除那时赶来的两人，还有因为跟次郎共鸣而得知的“人行者”，卡莎的同伴还有两人。不，不能保证亚弗里就是么弟，应该判断为不晓得一共还有几人。
　　　　——接下来究竟会变成如何？无法保证特区若再次遭遇跟今天一样的危机，还能平安无事。
　　　　但是她绝不认为没有胜算。特区有圣，也有凯因，“公司”也会战斗。
　　　　还有杰尔曼。若是也能仰仗他的协力，我方的战力将一口气倍增。
　　　　然后……
　　　　“啊，对了，小边边。这是哥哥要我交给你的，虽然不是很多。”
　　　　小太郎说著，递出一个信封。里面放了五张万圆日钞。边边子掩不住疑惑——
　　
　　 　　“……这…这是做什么？”
　　
　　
　　 
　　[[IMG,b5ac6cd4631ee544e1e019579e533509,393,600,157162]]
　　
　　　　“房租。”
　　　　“……咦？”
　　　　“因为不知道特区的行情，所以总之就先换了这些。”
　　　　小太郎一脸稀奇地盯著边边子手中的纸钞。
　　　　“房租？”
　　　　“嗯。”
　　　　小太郎点点头，与坐在床上的边边子面对面。
　　　　“找我们的住处可能会拖很久吧？因为目前奸像还是得麻烦小边边，哥哥说先付钱的话第一印象会比较好。小边边，什么是第一印象？”
　　　　小太郎天真地问著。边边子没有回答，只是专注地凝视五张万圆纸钞——才刚兑换而几乎能切伤手指的新钞。
　　　　小太郎再次对过了很久仍沉默不语的边边子歪起头。
　　　　然后，边边子又一次哭了出来。
　　　　小太郎再度慌张地手足无措。
　　　　小太郎不晓得理由，只好拚命找话跟边边子说。过了一会儿，边边子才满脸涕泪地一把抱住了小太郎。
　　　　而后边边子好不容易才止住眼泪。她洗了把脸，换了衣服，便与小太郎一起离开房间前去寻找次郎。
　　　　这次一定很快就会找到。
　　　　她有这样的信心。
　　　　BBB
　　　　晚间十点十二分，“卡麦龙饭店”的紧急逃生口附近。回想著忙碌的今天，阵内倚著楼梯的扶手抽著烟。
　　　　老实说，忙碌的今天还没结束，状况看起来虽已大致得到收拾，但“公司”总部的繁忙一向不曾缓和。接下来这几天才是重头戏。
　　　　关於这次的事件，情报部卯足了老命，但究竟能操作情报到什么地步呢？冷静地看，已经濒临极限了。只能期待张的高明手腕与尾根崎的意志能产生奇迹。
　　　　“算了，总之没有我出场的机会。”
　　　　他吐出烟雾低喃。不过张与尾根崎若听到这番话，大概会大声否定并掐著他的脖子把他带回总部吧！目前他下属的调停员们也还在持续进行业务，大半成员大概直到黎明时分吸血鬼就寝之前都不能喘一口气。
　　　　情势虽然如此，但阵内也不甚在意，而只是待在这人烟稀少的场所悠悠地吞云吐雾。
　　　　他正在等人。
　　　　正确来说，是在等吸血鬼。
　　　　当他点燃第七根烟时，等待的对象无声地出现在他的面前。
　　　　其实有十年不曾好好见面。他叼著烟离开扶手，挺直背脊。
　　　　“在这种时间请您来这种地方，有劳您了，剑士大人。”
　　　　等待的对象无视阵内的问候，大步走近后便突然一把抓住他的衣襟：
　　　　“我已经听说了，‘章吾’。”
　　　　“喂喂，‘次郎’，好久不见的重逢，没人这样打招呼的吧？”
　　　　阵内苦笑。平常神经质的脸孔在面对恶友时也变得温和。边边子若是看到一定会大吃一惊，阵内的脸露出恶作剧小孩的稚气。
　　　　但是次郎却毫不客气拎起表达亲昵之意的旧友，将他压在饭店的墙上。
　　　　“钤介都告诉我了。”
　　　　“啊啊，果然。要是能像凯因大人一样使用暗示就好了……虽然我不是很在意——你没对他太过分吧？不过要是他那么干脆就说了出来，这也不太能原谅就是了。”
　　　　“开玩笑请适可而止。是真的吗？昨晚炸掉边边子公寓的不是奥古斯都而是‘钤介’，而且指示他这么做的是你？”
　　　　阵内叼著烟，眼睛看向远方。
　　　　“……是真的。”
　　　　次郎表情一变，对旧友露出獠牙。
　　　　“啊，可以的话请别‘吸血’，我这把年纪，已经没办法像以前那样了。”
　　　　“闭嘴。为什么这么做！？边边子不是你直属的部下吗？为什么让她遭遇这种事！”
　　　　次郎的目光变得险恶。揪住阵内的手指愈来愈不留情。
　　　　但阵内毫不慌乱，仍悠哉地抽著菸，从鼻孔喷出烟雾。
　　　　他耸耸肩——
　　　　“就是为了要变成这样，次郎。”
　　　　“什么？”
　　　　“为了让你跟边边子成为搭档。”
　　　　次郎哑然无语。接著更凌厉地露出獠牙：
　　　　“开什么玩笑！首先这根本就是反效果！在那之后我们曾一度决裂。就算当时‘九龙的血统’不出现，我那时也真心想离开特区，不再跟边边子扯上关系。”
　　　　“嗯，若真变得如此就麻烦了，所以才更要这么做。”
　　　　阵内更乎静地说道。次郎一整个只有困惑。
　　　　“你究竟在说什么？我不懂你的意思。”
　　　　“我啊，无论如何都希望你留在特区，因此才会让边边子遭遇有点过分的事。关於你们在奥古斯都的宅邸有多么对立，她虽什么也没说，但我却清楚得很。而且这是为了让你们之后成为搭档，无论如何都必须跨越的第一道障碍。没有搭档会跟对方‘客套’的吧？”
　　　　“哪有如此荒唐的计画，经过这种事而产生伙伴情谊的机率有多少呢？”
　　　　“不，就结果来说还是发生一次真心的争吵比较好，而且愈早发生愈好。”
　　　　此时，阵内对次郎一笑——
　　　　“我们不也是如此？”
　　　　次郎的手终於放松，阵内悄悄地松了一口气：
　　　　“唉，扯上‘九龙的血统’……甚至还扯上卡莎的时候，我可是因为不知道会变得如何而大冒冷汗。不过边边子留下了超乎我期待的结果。该说是幸运吗？现在圣大人与凯因大人不再对你留在特区的事秉持强硬的反对态度。啊，也不用担心住的地方喔？就在边边子的公寓前面有个‘公司’当做仓库使用的建筑，虽有点老旧，但即使三人一起住也十分舒适。”
　　　　“三人？难道是连边边子也一起？”
　　　　“是啊，坦白说，家具几乎已经大致搬完，从明天起就能住了。而且也从边边子的公寓带出她大部分的私人物品。唔，会跟她解释成是找到了当初被炸飞的东西。虽然整件事其实很牵强，但她在这个方面可是个毫不起疑到令人吃惊的孩子。”
　　　　“这种事……是什么时候开始计画的？她若是发现，你打算怎么解释？”
　　　　“哎呀，所以才让钤介带圣大人与凯因大人‘在公寓外面’等她嘛！”
　　　　次郎呆滞地看向愈发得意的阵内。原来从一开始就设计奸了，奥古斯都不过是个契机。
　　　　“我…我去踢馆的事也在计画中吗？”
　　　　“关於这部分你或许会不太高兴。‘夜会’的年轻成员有点失控，需要惩戒。就当作赌一把，就算奥古斯都没感染‘九龙的血统’应该也会持续对你们出手。结果是一样的。”
　　　　阵内说著，再度耸耸肩。
　　　　次郎的手放开他，视线射向地面，默默地不知想些什么。
　　　　阵内也静静观察老友的样子。
　　　　对话尚未结束，接下来才是重点。
　　　　“……你刚才说，希望我留在特区吧？”
　　　　来了。阵内点头。
　　　　“有原因吧？”
　　　　“嗯。”
　　　　“……那是与卡莎有关的事吧？”
　　　　“没错。”
　　　　此时次郎闭口不语，阵内也不主动发言。
　　　　沉默蔓延。
　　　　结果，先开口的是次郎：
　　　　“第十一区有什么？”
　　　　“……灰。”
　　　　“灰？”
　　　　“没错，从香港带回来的……”
　　　　最初一脸疑惑的次郎，终於转为惊愕。
　　　　从香港带回来的灰。符合此种意涵的东西只有一个。
　　　　“难道是……怎么会……”
　　　　“就是那个‘难道’。次郎啊，特区其实是‘坟墓’。第十一区有‘九龙王的遗灰’，卡莎等人的目的就是王的遗灰，以及——王的复活。”
　　　　次郎头晕目眩。这说明了一切——为什么特区建立在这种地方；为什么圣直到最后都不解开结界；为什么卡莎等人甘冒危险也要侵入特区。全都是为了十年前在香港与人类社会为敌的“九龙的血统”始祖，为了让九龙王从灰中复苏。
　　　　而次郎拥有杀死他的实绩。
　　　　为了以防万一，让次郎住在特区将成为一种“保险”。
　　　　当九龙王复苏时，将他再度灭为灰烬的保险。
　　　　“我…我办不到，不可能再度发生那种奇迹！”
　　　　“——或许吧，但实绩就是实绩，次郎。”
　　　　阵内冷冷地断言。次郎咬著唇，垂头丧气。
　　　　“那么，龙大人与凯因要我远离特区是因为……”
　　　　“因为他们抱著与我相反的理由。只因为他们两人是吸血鬼，即使是敌人，也将始祖这种存在看得相当重，所以才希望将你从这个沉重的负荷中解放。哎呀呀，我还向他们保证过不告诉你这件事的。”
　　　　沉默再度笼罩两人之间。
　　　　这次沉默的时间较长。在这期间，次郎低头不动，阵内则静静地抽著菸。
　　　　最后，阵内口气一转：
　　　　“特区是个好地方吧？”
　　　　“……是的。”
　　　　“不过，你既然要住在这里，希望你做个工作。”
　　　　“……要我守墓吗？”
　　　　“不，是要你当‘葛城边边子的护卫’。”
　　　　次郎拾起脸，阵内严肃地看向他：
　　　　“一般来说，调停员都会雇用被称为‘Closer’的护卫。我虽也向她建议过，但她却不这么做。若是你，一定能胜任这个工作，这个位子能与‘公司’有所缓冲，也不会刺激其他势力。更重要的一点，你果然还是适合做保护某人这种事。那孩子今后会很辛苦，请你跟弟弟一起保护她。这是我个人的请求。”
　　　　“…………”
　　　　“她是好孩子吧？”
　　　　“……章吾，我……”
　　　　次郎想说些什么而开口，但阵内打断他的话：
　　　　“我年纪已经大了。十年的岁月对人类来说并不算短，我已经没有能力与你搭档，所以才要把你交给边边子。”
　　　　他的话语中包含深深回忆。
　　　　在香港的时候，次郎与阵内在“九龙冲击”发生前相遇，他们知道彼此的真实身分，但是友情依旧深刻。对次郎来说钤介就像是弟弟，而阵内则是与自己对等的朋友——人类的知己。而阵内对次郎亦然。
　　　　在“九龙冲击”发生之后，两人的立场经过几度冲突，但是最终还是携手合作，然后引领香港迈向解放。
　　　　考虑到人与吸血鬼的种族差异，次郎与阵内是极度理想的伙伴。阵内能以调停员的身分迈步前进，正是因为他内心深处拥有与次郎的羁绊。正因为与他之间的羁绊，阵内才能相信自己的路是正确的。那是比一切都强力的证据。
　　　　可是现在已经跟以前不一样了，自己无法引出次郎最大限度的真正价值。
　　　　然而若是那名少女……
　　　　“说到那个孩子啊，次郎。我将原本是孤儿的她带回来并照顾她，从头开始敦她工作，一手把她带大，她是个天生的调停员。”
　　　　阵内说著，注视次郎。他的视线是看著十年前老友的目光。
　　　　然而两人所在的位置不同，次郎仍站在跟以前一样的位置，阵内却已经前进了。
　　　　“拜托你了，次郎。”
　　　　阵内笑道。次郎默默地凝视老友增添岁月的脸孔。
　　　　4暴风雨直袭东京湾。
　　　　一艘游艇在豪雨大作的黑夜里起舞。
　　　　浪涛汹涌非比寻常，而且这艘游艇没有透出灯光，随波逐流之姿仿佛幽灵船一般。
　　　　但是游艇里有乘客，而且是在黑暗中瞳孔发光，拥有獠牙的乘客。
　　　　“……大姊还在上面吗？”
　　　　亚弗里一问，汉斯便无言地点头。相对地，马贝里库则——
　　　　“有什么事吗？”
　　　　“不……我还没好好跟她道歉。”
　　　　“这件事就之后再说，听我的准没错。”
　　　　马贝里库一脸认真地肩膀颤抖。
　　　　“因为雨势变大，我刚才上去看看情况。哎呀，看到恐怖的景象。虽是个美女但是却鬼气逼人……就像萨札哥说的，别去自找麻烦。”
　　　　“……她在生气吗？”
　　　　“相反。该怎么说呢，应该形容成闹别扭吗？”
　　　　马贝里库苦笑。
　　　　三人正在游艇的船舱中。在没有一丝光明的黑暗里，船体随波浪上下起伏并发出不舒服的倾轧声。然而没人显露不安的模样，马贝里库手中甚至还拿著酒瓶，一副轻松自在。
　　　　这艘游艇，是“九龙的血统”的巢穴之一。
　　　　舍弃高速快艇的他们正在游艇上等待暴风雨停歇。
　　　　马贝里库是一名美国青年，拥有褐色的卷发与鸢棕色的眼睛，印象柔和，看起来带著些许软派不负责的感觉，态度举止则很现代化。然而实际上他与外观印象正好相反，总是一手包办姊弟交代的肮脏工作。他总是苦笑著说：“不能忍受让其他人做”，事实上却总是一副开心似的表情遵从萨札的指示行动。
　　　　默默坐在他身旁的汉斯则是德国与中国人的混血，与身高接近一百九十公分的马贝里库相比，他看起来就像个小兵。黑发的浏海长到遮住眼睛，外观年纪大约是二十五岁左右，看起来比马贝里库年轻。
　　　　不用多说，两人都是九龙王的直系血统。汉斯是排行第五，马贝里库则是排行第六的弟弟。顺道一提，萨札是大哥——在姊弟中排行第二。此时他为了及早进行下一个计画，正独自待在船舱里。
　　　　“可是你还真乱来，亏你还能没事。”
　　　　“……很惭愧。”
　　　　“笨蛋，你沮丧什么啊，你可是进入了特区耶，真羡慕。”
　　　　马贝里库绽放笑容鼓励他，但亚弗里还是不能释怀。
　　　　自己不但没支援到姊姊，最后还绊手绊脚，真是太没用了。
　　　　“……的确。”
　　　　至今一直闭眼沉默的汉斯张开单眼，从浏海下方凝视亚弗里。
　　　　“过於自信与大意是事实。萨札哥要是不在，你就死定了吧！”
　　　　他以严厉——但绝非藐视的口气教训弟弟。在“好啦好啦，汉斯哥哥～”地打著圆场的马贝里库面前，亚弗里用力地咬著唇。
　　　　“有什么关系，反正这次的任务打从一开始就是鸡蛋里挑骨头，姊弟全员都平安无事地回来，这不就好了吗？”
　　　　“但是，这么一来龙王他们就知道我们的存在了。”
　　　　汉斯表情严肃地说：
　　　　“至今的优势丧失，今后想暗地活动会变得困难。”
　　　　“没这回事啦，只要再加上上面的兄姊，正面进攻也会赢。”
　　　　对吧？马贝里库笑著，直接嘴对酒瓶灌酒。他虽然抱怨著得和次郎等人战斗，在已经确定安全的现在，心情似乎也轻松多了。
　　　　不过，他的自信并非毫无根据。比汉斯小的弟妹们是香港圣战终结之际加入血族，虽与亚弗里不同也参加过圣战，但是却未体验最惨烈的局面。也因此次郎不晓得他们的存在。
　　　　相对地，姊弟中排行前四名的人物在圣战时以全世界为敌，个个都是一骑当千的勇士。
　　　　虽然对亚弗里来说，不管汉斯或马贝里库都是自己难以匹敌的兄长，但上头兄姊们的实力则又是另一个次元。
　　　　“再加上还有优秀的弟弟，我们家族真可说是安泰啦！而且说起来，我们三个还真是家族里最不起眼的耶。”
　　　　马贝里库嘻嘻笑著，一旁的汉斯难得板起了脸，看来他似乎也认同马贝里库的论调。虽说如此，以卡莎与萨札作为比较对象，这也是无可奈何的结果。他们不仅是古血，也各自拥有充满个性的亮丽能力。
　　　　接著，一直俯著脸的亚弗里——
　　　　“……可是啊——”
　　　　他抬头看向两名兄长：
　　　　“萨札大哥也就算了，卡莎大姊这次好像情况不妙啊？我……虽然不认为大姊变弱……可是……”
　　　　他一脸严肃，艰难地说著。
　　　　本人虽坚决否定，但十五岁转化的亚弗里在姊弟中依赖心仍然强烈，也就是“爱撒娇”。
　　　　尤其他将卡莎视为绝对的存在，大姊的苦战让他遭受相当打击。
　　　　看到这样的弟弟，汉斯与马贝里库不禁四目相对。
　　　　不知是谁先贼笑起来——
　　　　“亚弗里。”
　　　　汉斯对他说：
　　　　“就我所知，大姊这三个月来‘一滴血都没吸过’。”
　　　　“……啊！”
　　　　亚弗里不由得惊叹。马贝里库笑著点头：
　　　　“因为她是个好恶分明的人，如果没有中意的人类，她连看也不看一眼。”
　　　　这次次郎与卡莎的对战，次郎因为吸了边边子的血而得到庞大充沛的力量。但是能藉由吸血发挥力量的并非仅限於次郎。对不管哪一个血统的吸血鬼来说，血都是生命的根源，也是力量的来源。
　　　　“所幸她现在终於吸了血。今后也是，既然‘银刀’已经出现，就要用更万全的准备面对状况。你不必做多余的担心，只要更努力锻链就奸了。记住，我们九龙王九姊弟一定会达成宿愿，我们就是有如此的力量。”
　　　　汉斯以安静却充满力量的声音说著。
　　　　亚弗里听著哥哥的话，眼睛终於强烈发亮，默默地点头。
　　　　BBB狂风暴雨，惊涛骇浪，游艇的甲板遭瀑布般的豪雨一阵乱打。
　　　　乌云完全遮盖天空，海被完全的黑暗笼罩。闪电偶尔撕裂黑暗，狂暴地照亮甲板。
　　　　卡莎淋著雨站在甲板上。
　　　　五名人类堆叠在她的脚下，每个都没了呼吸。过分苍白的肌肤代表的不只是死亡，还是血也被吸干的证据。
　　　　这些是离开特区后出海前捕获的人类，是被任意虐杀的猎物。吸完血后，卡莎就连看也不看他们一眼。
　　　　雨滴打湿卡莎的额头、发丝与肌肤。
　　　　可是卡莎丝毫不感寒意。刚摄取的血液在体内燃烧，热意梭巡於每根血管，如此快感。
　　　　品尝著这份愉悦，卡莎大笑著。
　　　　感觉真好。 而且也是美妙的经验。
　　　　手现在也隐隐发麻。是挡下次郎之剑的麻痹感，那手劲是如此强烈。
　　　　卡莎毛骨悚然地怀抱自己的双肩。
　　　　只要闭上眼睛，就会在眼皮中复苏。映在那双细长黑眸中的是鲜烈的斗志，以及翠绿色的双眸。“呜——”卡莎扭动著身躯，在甲板上频频跺脚。这是萨札若看到，一定会青著脸假装没看见的景象。
　　　　太棒了。卡莎想著。
　　　　真受不了，实在受不了，无法忍耐，甚至想立刻回头再继续刚才的战斗。就算因此而死也无所谓。没错，她的心情高昂到由衷地如此想著。
　　　　但是，还不行。
　　　　胜负还没结束。应该说，才刚开始而已。和十年前一样——但是，却又和十年前不同的战斗，从今天起正要开始。
　　　　“没错。”
　　　　恸哭也好，欢喜也好，一切都从这一刻开始。
　　　　卡莎眼神锐利地仰头向天。
　　　　漆黑的天空，彷佛伸手就能碰到在低空闪耀的激烈电光。大自然的力量直接刺激著卡莎的感官。这些刺激、体内的血、战斗的记忆——都给予卡莎几乎疯狂的兴奋。
　　　　卡莎再度露出獠牙哈哈大笑，笑著笑著，笑声也越来越大。
　　　　“你等著吧，次郎。接下来在特区的战役就要开始了，对我们来说是宿命的——也绝对足最棒的战役。”
　　　　所以，等我啊——卡莎由衷开心地高喊。
　　　　在阵阵轰鸣，猖獗肆虐的暴风雨下——
　　　　想著过去的朋友——现在的敌人——
　　　　吸血鬼高声嗤笑。