　　　　1
　　
　　　　熟睡中，感到一种不协调感。
　　　　软绵绵的枕头，清爽的床单，些微不习惯的宜人气味，然后她完全醒过来了。清醒的瞬间，她发现自己已睡过了头。
　　　　——啊……迟到……
　　　　睡眼惺忪地起身，发现自己身於没有印象的豪华房间。是某一问饭店，不，也不是某一问，就是“卡麦龙饭店”的住房，而且是双人房。
　　　　边边子回想起来。
　　　　“……对了。”
　　　　——昨天，部长要我住在这里……
　　　　她吐出一口叹息。
　　　　窗户被窗帘遮住，因此十分昏暗。床头柜上有时钟，时针指著上午十点，外头似乎是阴天。昨天自己不知道是从什么时候开始，陷入了仿佛坠落洞穴般的沉眠。
　　　　——反正……
　　　　“……又迟到了……”
　　　　边边子语带自嘲地低喃。以不耐烦似的动作耙了耙头发，温吞地踏上地面。
　　　　再环视室内一圈。
　　　　床边有床头柜，附设衣柜与写字桌，是个装饰简单但有质感的房间。这间饭店是渥洛克家族经营的饭店，身为吸血鬼，他们一族在人类社会也大有成就，特区中有多数企业与设施都靠他们的财力支持，这间饭店也是其中之一。
　　　　住在双人房则是因为这里是为次郎与小太郎准备的房间。昨晚边边子在公寓被炸毁后便被叫来这间举行高峰会议的饭店，那时，她要他们两人在这里等她。
　　　　然而两人走了，边边子本人却睡在这房间。实在很讽刺。
　　　　边边子回忆起昨天早上的情景。
　　　　被小太郎吵醒，弄翻水桶；对自己的房间很自傲，展示给他从窗口看得到的景色；之后发觉迟到了，往弄坏闹钟的次郎头上泼水。如此吵闹地不得了的晨间光景，在回荡著一片寂静的房间里使她心痛难耐。
　　　　“……早安。”
　　　　边边子悄声说著。
　　　　孤伶伶吐出的问候语茫然消逝於宽广的房间中。当然，没有人回应她。
　　　　昨天。
　　　　为了寻求兄弟两人的住所而在特区到处奔波，在回程路上，次郎对为他们费尽心力的边边子致歉，但她只是笑著摇头。她那时有意让兄弟留宿在她家一阵子，想一块儿起居度日，从容不迫地陪他们寻找住所。
　　　　然而如今公寓已无影无踪，要一起生活互道“早安”的对象也已离开。
　　　　——所以，该怎么说呢？边边子照顾兄弟两人的理由是——她是调停员。
　　　　既然兄弟两人都不在，那么她的任务也就结束了。跟“银刀”这种麻烦的吸血鬼一刀两断，这样一来她又回到一介“公司”职员的身分。
　　　　回复成孤单一人的葛城边边子。
　　　　察觉这一点，边边子垂头丧气地坐在床上，视线落在自己的膝头。
　　　　自己还穿著“公司”的制服。说起来，也尚未洗脸。一切都跟昨天一样，然而却又跟昨天有所不同。
　　　　“……工作搞砸了。”
　　　　她苦笑。
　　　　她的任务失败，没能完成照料前来特区的吸血鬼的工作。不过就是这么回事，但是她的心情却低迷无比。
　　　　——为什么？这还用说，因为并非“只是这么一回事”。
　　　　——可是，这只是工作。连次郎都这么说。
　　　　所以次郎才会留下不过“只是这种关系”的边边子而带小太郎离去。还使想要挽留他们的边边子失去行动能力。
　　　　“可恶。”
　　　　边边子骂著：
　　　　“王八蛋……”
　　　　她的双肩颤抖，眼角发热。
　　　　此时响起拘谨的叩门声。边边子反射性地拾起头。
　　　　敲门声很快便停下，过了一阵子又响起开锁的声响。有人要进房间里来。边边子离开床站了起来。现身的是她十分熟悉的少女。
　　　　“啊……学姊，太好了，你起床了。”
　　　　“小雀……”
　　　　走进房里的是实习调停员楠云雀。这名比边边子年幼两岁的十五岁少女是她的后辈。
　　　　“你怎么会来这里？”
　　　　“啊，是部长托我来的，对不起，我擅自留了备份钥匙。”
　　　　云雀吐著舌头道歉。
　　　　云雀是个令人感觉精神奕奕又活泼开朗的少女，扎成团子头的发型也给人活泼好动的印象。她穿著一身跟边边子相同的制服，呵呵地笑著走近边边子。三昴近，才恍然大悟似地减缓步伐。她察觉边边子眼中的闪烁。
　　　　可是随即冒出一如平常的笑容：
　　　　“部长要我传话，他说学姊今天就好好休息，不用上班没关系。边边子学姊真是大活跃耶，辛苦你了。”
　　　　“哪有，没这回事……”
　　　　边边子无法正视后辈的笑容，於是转过头。
　　　　云雀对事件了解到什么程度？肯定是不晓得大部分的细节。边边子再度坐回床上，接著仰头看向自己的后辈。
　　　　云雀只是默默地露出亲切的微笑，看著失落的自己。边边子很感激云雀什么也不提；什么也不问的这份亲切。
　　　　“……才没有大活跃，而且连工作也搞砸了。”
　　　　“是这样吗？可是学姊也别在意啦，这也是常有的事嘛！”
　　　　“啊，你居然说了。”
　　　　“啊啊，说溜嘴了。”
　　　　云雀慌忙遮住嘴，边边子不由得微笑。
　　　　“……办公室现在状况如何？变得很忙碌吗？”
　　　　“忙得不得了！就像捅到蜂窝一样。总部那边听说更是大混乱喔，其他前辈也一直往外跑……总觉得我就像被排挤了一样。”
　　　　云雀嘟起脸颊，已经完全回复到平常的模样。
　　　　另一方面，边边子也终於回想起特区目前所处的情况。
　　　　现在并不是身为调停员的她因为次郎离去而心伤的时候，因为“九龙的血统”已经成功侵入，并潜伏在特区中。云雀说“忙得不得了”也是理所当然，“公司”现在应该正万分激动地搜索那个名为亚弗里，年轻的“九龙的血统”。
　　　　“所以，能获得‘去找学姊’的工作真是太好了。上面的人都忙翻了，看来也不会打电话来指派工作。既然也没被交代待会要做什么，我看今天干脆就跷班好了。”
　　　　“不行啦，平常就人手不足了，一定有什么事是小雀能做的。”
　　　　“咦～？这种事无所谓啦，没关系。晚上再去露个面，谁都不会发现。楠云雀今天一整天都要待在边边子身旁！”
　　　　云雀如此宣告之后，便一脸严肃地敬礼。
　　　　真不像平常热心於工作的她会说出的提案。边边子面露苦笑仰头看向后辈。
　　　　“小雀，你该不会在担心我吧？”
　　　　“唔，不是，并没有那样……”
　　　　“奸啦，你有这份心意我就很开心了，谢谢。”
　　　　她温柔地说完，云雀不知为何咬著嘴唇，然后以一副忍耐不住的模样喊著：“学姊……”
　　　　并紧握住边边子的双手。
　　　　“请务必打起精神，学姊一点错也没有，全都是‘银刀’的错，都是那个吸血鬼不对！啊啊，真是的，我都开始讨厌起曾经说那家伙好像不错的自己了。什么圣战的英雄嘛，居然这样对待带领他进特区的学姊，太过分了！”
　　　　云雀激动不已，忿忿地说道。因为她实在太激动，反倒使边边子感到惊讶。
　　　　“小雀，你从部长那里听到了次郎的事吗？”
　　　　“没有！部长什么都没说，可是我都知道。因为昨天学姊不是跟他在一起吗？那名邀请‘银刀’的调停员……是学姊吧？前天横滨与‘黄昏桥’的事件，学姊也都在现场吧？”
　　　　“啊——你已经都知道啦？抱歉喔，昨天没告诉你。”
　　　　边边子说著，云雀则用力摇头：
　　　　“别这样，请不要道歉。学姊被卷进事件还努力克服问题，这一切的事都足因为‘银刀’而发生，然而他利用学姊进入特区后，竞单方面地抛弃学姊，而且居然还像这样……像这样带你进‘饭店’……！”
　　　　“……咦？”
　　　　边边子的眉毛微微一抽。
　　　　云雀看也不看她的反应，甚至涌出泪水：
　　　　“竟然看准学姊个性好趁隙而人，真是有够差劲的男人！啊啊，可是请学姊放心，虽然规定调停员被吸血鬼吸血会受到严厉的处分，但是‘被强迫偷袭’的情况就不算数，我来这里前就调查过公司的规定了！”
　　　　“……耶？”
　　　　边边子突然涌起一股猛烈的讨厌预感。
　　　　“小雀？部长到底是怎么和你说明的……”
　　　　“我什么也没问。不，话说回来也没有非问不可的事！请学姊把这件事当作被狗咬了，尽快忘记吧！对，今天就在第七区附近痛快地大玩特玩吧！我请客，虽然我不喝酒，但是我陪你。大喝大闹，让一切不愉快都随水流走！……啊……可是……”
　　　　云雀片刻间露出一脸尴尬的表情——
　　　　“要…要不要去医院看看比较好？”
　　　　“你这个妄想女……！”
　　　　边边子的脸庞仿佛煮熟一般染得通红：
　　　　“谁哪时跟谁做过那种事了！？你给我适可而止啦！要是哪天有这种谣言流出，我就把你剥光光吊在屋顶上！”
　　　　“咦？不…不是这样吗？”
　　　　“废话！你在想什么啦！受不了。”
　　　　边边子大声地否定，云雀才——咦咦——地睁圆了眼。
　　　　边边子简洁地说明昨夜梢晚她又再度被卷入事件并遭遇危险的情况，因此担心自己安危的部长才安排她住在这里。
　　　　听完边边子说明的云雀，露出一副由衷安心的样子——
　　　　“什么嘛——”
　　　　云雀松了口气：
　　　　“部长皱著眉头把我叫去，说学姊在饭店心情很低落，要我去陪学姊……因为被告知这些事，我还满心以为——”
　　　　“满心以为……什么呀？”
　　　　边边子厉瞪她一眼，云雀扬起僵硬的微笑挥挥手说：“啊……什…什么也没有。”
　　　　——真是的，妄下结论的家伙！跟小太郎真是不分胜负。边边子双臂在胸前交叠，重重地叹气。
　　　　不过，好像是有那么一点振奋起精神。难不成，部长高瞻远瞩到事情会如此发展，才指派云雀过来吗？若真是如此，一定要好好感谢在这种紧急时刻还会忧心部属的部长才行。不过对云雀本人倒不太有感谢之意就是了。
　　　　“可是若是这样，那么‘银刀’果然不是什么极恶之徒。他看来似乎也有种种苦衷，就跟那个人说得一样。”
　　　　“那个人？”
　　　　耳朵捕捉到云雀冒出的喃喃自语，边边子追问后辈。
　　　　接著云雀彷佛终於想起还有这件事似地说道：
　　　　“对了对了，除了我之外还有人来拜访学姊。记得吗？就是昨天学姊提到的女人，我正好在办公室碰到她，她现在正在下面的大厅——”说到一半，从入口处传来时机刚好的敲门声。“耶？”云雀走向房门口将门打开。
　　　　“啊，什么嘛，我不是请你在下面等吗？”
　　　　“抱歉，因为你们都没下来，我实在很在意这里的情况。”
　　　　走廊响起女性的声音，是一道熟悉的声音。
　　　　边边子反射性地站起来，接著这名女性尾随云雀走进房间。
　　　　“嗨，边边子，你还是老样子，又被卷进了大事件呐！”
　　　　“黄！”
　　　　凯丽·黄对吃惊的边边子展现友善的笑容。
　　　　BBB
　　　　凯丽·黄是边边子前天才认识的女性吸血鬼，也是率领想移居特区的“断绝血统”难民集团的领导者。
　　　　她是个没有脂粉味的美丽女性，穿著注重实用性的长大衣，长发系在脑后垂在背上。唯有经历过修罗战场，才能即使沉默也令人感到她凛凛本质的强悍。
　　　　“是吗……‘银刀’这么说啊——”
　　　　听完事情经过的黄以沉重的口吻说道。
　　　　黄与边边子曾一度对立，但之后成功和解。了解难民困境的边边子，向黄保证会接受他们进入特区。
　　　　不巧的是当时的誓言却遭到利用。由於混入难民中的乔安·曾伸出魔爪，黄的同伴全都感染了“九龙的血统”，也因此遭到镇压小队与次郎诛杀，生还者只剩下黄。
　　　　即便如此，黄并未对边边子表现怀恨的态度。事件结束后，她只说：“我想独处”，便离开了边边子等人。
　　　　“其实我原想趁昨天跟你道谢……”
　　　　“请别放在心上，而且我昨天一整天也不在办公室。”
　　　　黄失去同伴后只经过一天就前来拜访边边子，并如此为她著想，让边边子很高兴t“说起来又是‘九龙的血统’啊……才阻止曾那家伙，想不到又演变成这种情况。”
　　　　“非…非…非常不得了，这样下去，特区就会变得跟香港一样了～”
　　　　在凝重的黄身旁，一起听边边子诉说事情经过的云雀血色大失。因为两人都明白“九龙的血统”之恐怖，因此边边子的话语使她们感受到强烈的冲击。
　　　　“那么，那名叫做亚弗里的少年知道‘银刀’的事，而‘银刀’似乎也认识对方？”
　　　　“是的，他似乎认识那个名叫‘卡莎’，被那个少年称为姊姊的吸血鬼，而且似乎还有相当深刻的关系。”
　　　　边边子一回答，黄便露出复杂的表情。“银刀”是在香港一战成名的剑士，他与“九龙的血统”之间有怎样的渊源，实在难以想像。
　　　　三人正坐在饭店大厅的咖啡厅享用时间有点嫌晚的早餐，聊著与黄分别后发生的事。
　　　　不愧是新市区一流饭店才有的晨间套餐，无可挑剔地美味，然而却没有时间悠哉品味难得的奶油土司与培根蛋，真是可惜。随著谈话深入，咖啡也像三人心中的感受般逐渐冰冷。
　　　　“而且没想到竟然是直系，这种恐怖的家伙居然侵入了特区。”
　　　　“奸可怕，吓死人了，学姊——我们到底会怎样呀？”
　　　　边边子察觉云雀一副随时都会哭出来的模样，便对她说：“别担心”——
　　　　“‘公司’不会让他们恣意妄为，现在应该也全力以赴地搜索。再说，不止我们，特区的血族应该也会助我们一臂之力。不要紧的，特区绝对不会变成第二个香港。”
　　　　虽然边边子这些话彷佛是说给自己听，云雀倒是“思思”地频频应声点头。
　　　　不过她的表情还是不见开朗。虽说是实习生，但云雀再怎么说也是“公司”的成员，虽想相信边边子说的话，另一方面却又知道事情并没那么简单。
　　　　“可是这么一来没有‘银刀’就头痛了。若要与那种血统为敌，他比谁都来得可靠。”
　　　　“说…说得也是。他不是在香港打败‘九龙的血统’立下丰功伟业的人吗？在这样的重要时刻，为什么‘银刀’却像逃跑一样消失无踪了呢？太不负责任了。”
　　　　云雀挥舞手臂，感觉有点迁怒似地扬言。然而——
　　　　“……对不起，要是我能拦下次郎……”
　　　　看见边边子颓丧地这么说，著急的云雀也拚命解释：“我不是这个意思。”
　　　　“可是边边子，你真的一无所知吗？正如云雀所说，‘九龙的血统’就在眼前，但是‘银刀’却不见踪影，实在让人难以理解。”
　　　　黄严肃地询问，但边边子也只能摇头。
　　　　虽然相处短暂，但自己还算了解决郎的性格。虽然爱挖苦人个性又别扭，但次郎基本上是个有绅士风度的青年，如此的次郎会那般失态实在很奇怪。不说明理由也不听人说话就直接施展强硬手段的行为，实在不像他的作风。
　　　　那时，边边子震惊不已还陷入惊慌，可是经过一夜稍微镇定下来之后便懂了。知道奥古斯都感染“九龙的血统”时次郎虽也显露激烈的反应，但实际上是在与亚弗里会面——不，应该说听到卡莎的名字之后，他才真的失去冷静。
　　　　——卡莎……到底是何方神圣？与次郎之间又是什么关系……
　　　　而且，总觉得次郎之所以选择消失似乎还有其他原因。
　　　　“……次郎也不是因为喜欢而战斗。他昨天也一直说‘银刀’这种名声很无聊，事实上他为此也非常辛苦……被称为‘银刀’是沉重的负担，他只想安静地生活。所以我觉得单方面苛责他消失是不对的。”
　　　　听得边边子如此陈述，黄与云雀都无话可说。与其说是边边子的说辞，还不如说是因为她说话的语气与表情，让人觉得无法轻易反驳。
　　　　已经过了结帐退房的时段，大厅的人群减少，训练有素的门僮及柜台人员也显现轻松的态度，低声聊天交谈。
　　　　他们什么都还不知道。不过就算他们知道，也不会当真吧？即使晓得吸血鬼的存在，对他们来说吸血鬼也不过是生存在新闻报导中的生物。
　　　　当他们知道真实情况时一切都太晚了。为了避免这种事发生，“公司”才因而存在。
　　　　三人围坐的餐桌一时对话中断。边边子悄悄瞥向整面的落地窗外。
　　　　落地窗的另一头是一座英式庭园，外头天色昏暗，虽是大白天却亮著灯。
　　　　空中乌云密布，天空彷佛随时都会降下一场阵雨。流水是次郎的弱点之一。
　　　　——雨……次郎不要紧吧……
　　　　兄弟两人在初次参访的大城市里远离同伴销声匿迹，次郎今后打算怎么办呢？要离开特区——次郎曾说过。他的决心至今还是不变吗？已经见不到他了吧？“——边边子。”
　　　　经过漫长的沉默，黄开口说道：
　　　　“我们去找‘银刀’。”
　　　　“咦？”
　　　　边边子惊讶地说不出话。不知为何，这选项未曾於她的脑海浮现。
　　　　“我知道他会离开似乎有种种理由，但究竟是什么理由——边边子一点也不清楚吧？你能就这样接受吗？现在的特区可是很需要他喔？”
　　　　“可是……”
　　　　边边子欲言又止地低下头，内心却激烈地骚动起来。
　　　　——寻找……次郎？没错，人要是不见，找出来就好；若是不能接受，问出自己能接受的说法就好。
　　　　可是，办得到吗？次郎是丢下自己离去，若有打算说出口，应该早已告诉自己才对。
　　　　“不…不行啦，怎么能去找他，太危险了。‘九龙的血统’可是抱著会被发现的心理准备故意出现在‘银刀’面前耶？他们现在一定也在找次郎。”云雀看来很反对。
　　　　确实，云雀的顾虑很实际。边边子昨晚才亲眼目睹次郎与奥古斯都、亚弗里的战斗。老实说，边边子可不想再碰上这种场面。
　　　　然而黄开口了——
　　　　“确实很危险，但是这对‘银刀’来说也是一样的。”
　　　　“完全不一样，‘银刀’可是吸血鬼耶？而且还是个古血啊？请不要拿他和身为人类的学姊相提并论。”
　　　　“不，虽有程度差异，但是却没有分别。从你们看来，或许会认为我是异种而特殊的生物。事实上，吸血鬼不是人，但也同时是人。即使活了一百或两百年，也不会变成人以外的生物，也跟人一样会烦恼、恐惧，甚至痛苦。”
　　　　黄的话让边边子不禁仰起头。
　　　　黄说的，便是以所谓红血与黑血之称呼做为中心思想，“公司”宣扬的理念之一。话中有著两种种族虽然相异，但同时也拥有等值生命的理念。这是边边子最喜欢的一句话。
　　　　“边边子，‘银刀’正在受苦，虽说是他自作自受，但就这样维持现状没关系吗？”
　　　　“等一下，黄。既然他都拒绝了协助，学姊也没理由再干涉下去。照顾到这种程度，已经不是调停员的工作范围了！”
　　　　黄对无论如何部打算阻止的云雀说：“抱歉，云雀，我问的是她。”接著便眼神严厉地转向边边子。
　　　　“如何？边边子？你曾以调停员的身分担保要照顾他，但现在别管这种约定了，我只想请你告诉我真实的心情，你觉得可以就这样舍他不顾吗？”
　　　　黄温柔地问著。
　　　　边边子无法立刻回答。
　　　　次郎说要离开特区时，边边子真的很难过。次郎与敌人战斗时，边边子真的很害怕。寻找他、见到他，也不能保证事态便会有所好转，说不定会再度被拒绝，再度遭逢危险。
　　　　但是，即使如此——
　　　　边边子的胸口更加嘈嚷。在她苦涩的内心，血液激烈地翻腾骚动。
　　　　突然，血流的感觉让她回想起那时的事。就是黄的事件，曾在中华街窝里反之后，边边子让次郎吸血时的情况。
　　　　次郎满身疮痍，却依然想去带回被绑架的小太郎；一副随时都会倒下的模样，却还是拚尽全力。为了帮助他，边边子贡献出自己的血。
　　　　那时，被吸血的边边子暂时共有了次郎的感觉与情感，因此她能肯定地断言——
　　　　那时，次郎对边边子的协助抱著说不尽的感谢。
　　　　自己那时真的很高兴。
　　　　“我要去找他。”
　　　　边边子坚定地回答：
　　　　“我要找出次郎，跟他好好谈一谈。”
　　　　黄轻声微笑，云雀则发出哀声喊著“学姊～”
　　　　“可是学姊，要怎么找出他啊？对象可是个强大的吸血鬼，‘公司’现在又一片忙乱，学姊一个人要怎么从广大的特区找出他呢？”
　　　　“不，云雀。这虽困难但并非不可能，因为他毕竟也是身经百战的战士，比起单纯地茫然逃窜，更可能一面藏身一面探查敌方的情报。他应该知道这么做比较安全。”
　　　　“这种事‘公司’也在做啊。”
　　　　“嗯，所以要用跟他不一样的方法接近敌人，这样一来或许就有机会掌握‘银刀’的所在地，因为敌人也在找他的可能性很高。虽然危险，但也没有其他办法了。”
　　　　说著，黄的眼睛亮起强烈的光辉。她原本就在黑暗社会从事佣兵的工作，或许也经历过类似的搜索工作。
　　　　“而且，其实也有线索可循。就是曾。”
　　　　“曾？你是说那个曾吗？”
　　　　边边子向黄确认。
　　　　黄颔首肯定：
　　　　“边边子似乎也听上司说过，那家伙身后看来有卡莎一千人马作靠山。曾常透露他在特区有个熟人，进入特区的布局就是那个人安排的。”
　　　　“咦？等一下！”
　　　　“黄，这就是说——！”
　　　　黄朝向为之愕然的边边子与云雀，彷佛要揭晓谜底似地得意一笑。
　　　　“没错，那个人恐怕就是‘公司’说的‘内应’。”
　　　　“怎么会……我必须立刻向部长报告！”
　　　　“不，说了也没用吧！或者该说，‘公司’应该也已经掌握到这种程度的情报。重要的足之后的部分。其实我也才刚想起来，曾说过一件事。”
　　　　“什…什么事？”
　　　　边边子与云雀期待地吞咽口水。
　　　　黄的声音响起——
　　　　“他说，‘那家伙在第十一区’。”
　　　　她如此告诉两人。
　　　　接著……
　　　　边边子不知为何一脸呆滞，黄也对她的反应感到迷惘。
　　　　“怎…怎么了？怎么回事？我说了什么奇怪的话吗？”
　　　　“这个……”
　　　　边边子支支吾吾，一副烦恼著该怎么说才好的样子。
　　　　“他真的是说第十一区吗？”
　　　　“不会错的，他的确这么说。有什么不对劲吗？”
　　　　“那个……黄应该不知道，第十一区是特区从以前流传至今的都市传说。”
　　　　“都市传说？那是什么？”
　　　　边边子耸耸肩，向反问的黄说明：
　　　　“特区全部分成十个地区，就是第一到第十区，所以第十一区其实并不存在。”
　　　　“咦？不…不存在？”
　　　　“是的。只是从以前就有奇怪的传闻……不晓得黄知不知道。特区是在香港圣战以后，为了取代香港成为经济大城所开发的都市。谣传战后著手开发一片混乱时，‘香港的遗产被转移到特区气而遗产被秘密收藏的地点就是应该不存在的‘第十一区’。当然，这是没有任何证据的单纯谣言，可是当故事听倒挺有意思的，现在也时常成为网路的话题，究竟第十一区在哪里？遗产是什么？之类的。”
　　　　“还…还有这种事啊……”
　　　　黄一时讶异地睁大眼睛，但随即无力地颓肩：
　　　　“抱歉，边边子，我不知道，让你有所期待……”
　　　　“没关系，我已经下定决心了，就算没有任何线索——”
　　　　“……我曾经听过。”
　　　　云雀说道。边边子与黄看向她——
　　　　“咦？”
　　　　“啊，对不起，我曾听人说过第十一区的事。那不足开玩笑的传闻，而是对香港战后问题进行学术性调查的人说的。从当时的资料来看，所谓的遗产实际存在的可能性很高，也有对第十一区到底在哪里进行了一连串的调查……”
　　　　云雀忸忸怩怩地叙述。看她的态度并非随便说说，她虽是常常有所误解的少女，却不会说谎，加上她是公司首屈一指的八卦女，人脉也相当广阔。
　　　　“……你是说谁？”
　　　　“就是出入‘公司’的情报贩子，平常也干些骇客之类的……啊，他昨天有来办公室，非常热衷地询问关於‘银刀’的事情，我也拉拉杂杂说了一堆学姊的事，对不起。”
　　　　云雀抬起头。但边边子在意的却不是这件事。
　　　　边边子一副咬牙切齿的模样逼近她说：“告诉我细节”，云雀困惑地不知该讲还是不讲，最后还是勉强继续说明——
　　　　“他不是坏人喔？个子高高瘦瘦的，戴著眼镜，是个虽然不帅却总是笑嘻嘻的男人。年纪应该是大学生或更大吧，可是应该说看起来像足个小孩子吗——对了对了，他有一张娃娃脸，还有——”
　　
　　　　2
　　
　　　　关於亚弗里·赵的据点，杏无音讯。
　　　　特区第八区的某高科技大楼，从四十五层至最顶层的五十层是“公司”的总部。现在这里为了应付“九龙的血统”入侵的紧急情况而设置了危机策略总部。不仅“公司”的干部，特区的协约血族，尤其是对“公司”采协助态度的血族掌权者们也齐聚一堂。
　　　　为了实现人与吸血鬼共存而存在的“公司”会这样召集吸血鬼其实极为罕见。光凭这点便能想像如今特区所面临的情况。
　　　　“……可恶，时间不够——”
　　　　凯因确认著时钟骂道。
　　　　已是正午时分。若不在日落前解决，事态会变得更加麻烦。
　　　　这里是第一情报管制室，键盘敲打声吵杂到产生回音，职员们气势汹汹地交错来往，或是守著终端机不放。
　　　　从特区中搜集种种情报，再一一确认。但是搜集到的每个情报都很暧昧不清，感觉只是徒然地交错著。张率领的情报部虽全体动员，但到手的线索实在太少了。
　　　　——究竟有什么企图……
　　　　若是知道就能商讨对策，但能信赖的情报实在太少了。“公司”现在一面搜索亚弗里，一面急著挖出内应的身分，但两边的进展都不顺利。
　　　　而且还有卡莎。
　　　　她现在是否在特区——就连这一点也不清楚。
　　　　“……每次都是这样……那个人……！”
　　　　凯因咬牙，唇缝问露出尖锐的犬齿。
　　　　凯因与卡莎相识的时间比次郎还久。他原本就是为了作为卡莎的护卫兼照顾者，以及监视者的身分而被渥洛克家族收为血族。
　　　　卡莎是渥洛克家族的禁忌之子。
　　　　渥洛克家族的长老是“魔女摩根”直系的三姊妹，一族均受她们管理。卡莎则是经由特殊情况加入这一族的吸血鬼。她虽拥有与长老不分轩轾的力量，却只能当一条支流，被血族所排挤。她在血族中也没有亲近的同伴，总是在世界各地漂泊，在那段期间作为她旅程同伴的便是凯因。
　　　　长老们会将凯因安置在卡莎身边是因为她虽是异端，却也流著渥洛克家族的血。反过来说，也仅有这个理由。为了不让她使渥洛克家族蒙羞，为了不使一族的利益受损，才在她身边安置眼线。事实上卡莎远比凯因能干世故，陪伴她时，他被支使去做的也总是杂务。
　　　　说真心话，凯因并不讨厌这种立场。无论是冷血的长老，或总把自尊摆在第一的血族同胞，他都不对其存有好感。
　　　　卡莎则不同。难以伺候虽然是事实，但凯因却觉得她的自由自在、随心所欲令人喻陕。
　　　　总是把人要得团团转，总是找机会脱离他的监视行踪不明。他对她忍无可忍，好感用尽不下一万次。
　　　　即便如此还是处理著她的杂务，追著不见身影的她在全世界的黑夜旅行。凯因感到自得其乐，旅行也让他增广见闻，提高了他的能力。就算是活到相同岁月的古血，比起至今仍在故乡无所事事度日的同族，他变成了明显的强大存在。会在特区担任代表也是因为他是血族中最了解外界的人。跨越血统差异与尊敬如师的圣相遇，某种意义上也多亏了卡莎。
　　　　另一方面，溜出凯因监视的卡莎常与被称为“贤者夏娃”的始祖一起行动，她是卡莎唯一真心相交的吸血鬼。
　　　　后来又增加一人，而那是一百年前才发生的事。
　　　　“…………”
　　　　不知不觉，凯因浮起微微苦笑。
　　　　如今卡莎就是渥洛克家族的污名。“九龙冲击”后，居住在英国黑暗社会的长老与她断绝关系，命令凯因消灭她。真是不负责任的说法，长老明明知道他不可能赢得了卡莎。
　　　　渥洛克家族到最后也未参与圣战。对出生在古代的长老来说，香港的动乱不过就是遥远东方的变故，渥洛克家族会以圣战英雄的身分声名大噪，完全是因为凯因的活跃。
　　　　也因此，在战争结束后便下令凯因操作资本，攫取了莫大的财富。
　　　　老实说他感觉很不快，但除此之外的事他也提不起兴趣就是了。
　　　　——……哼，干嘛想起这些无聊琐事。
　　　　凯因闭上眼甩甩头，中断无所助益的回忆。
　　　　意识重新回到目前面临的危机。
　　　　张很能干，将仅仅如此数量的人员宛如手足般运用自如，将组织的潜力发挥至极限，指挥现场的巴得力克的奋斗更不在话下。
　　　　阵内也很了不起。说服难搞的吸血鬼，甚至拜访不支持协约的血族辖区，只为了遏止在此刻发生不必要的骚动而前往劝说，他麾下的调停员也进行著大胆的工作。
　　　　还有尾根崎。他在高峰会议的表现让凯因瞠目结舌，想不到他是如此有骨气的男人。掌管“公司”的能力虽有所好评，不过这个男人看来并非仅此而已。
　　　　然而即使如此，还是——
　　　　——不够……
　　　　他不由得这么想。要说有什么理由，只能说是尝过香港圣战的苦头之后，源自凯因亲身体验的直觉。
　　　　——龙大人，这相当棘手啊……
　　　　圣现在闭关在总部最顶楼，无人随侍，只有他一个人。
　　　　他为了捕捉“九龙的血统”的气息，正在特区中扩展感觉网。
　　　　但是特区说大不大，说小不小，更何况圣因为张起完全包覆特区全域的“结界”，原有的力量已耗费大半，以维持结界的状态同时搜寻“九龙的血统”的气息，即使是如他这般的大吸血鬼也很困难。敌人当然也为了不让所在地被察觉而抑制住气息，除非对方有所动作，圣或凯因都无法采取行动。
　　　　尾根崎则表示——
　　　　“既然有内应存在，布置‘结界’就没有意义，是否可以干脆解除‘结界’，让圣先生也能一起加入搜索？”
　　　　他如此建议。
　　　　这可说是非常实在的意见。但那时凯因却代替圣驳回这个提议，理由则随口带过。
　　　　就算演变成“九龙的血统”能自由侵入的情况，也不能将“结界”从特区撤除，唯独经历圣战的同伴才晓得其中的秘密。
　　　　“……可恶，烦死了。”
　　　　烦躁的凯因离开第一情报管制室。
　　　　即使来到走廊，总部的喧骚依然不变，有人抱著资料奔跑，有人严肃地互相讨论同时快步前行，也有人一面进出房间还拿著手机请求指示。甚至很少人注意到身为渥洛克家族代表的凯因，因为现在实在不是那种时候。
　　　　凯因是在危急时刻不能缺席的战斗要员，因此现下只能待命观望事态进展。至少不妨碍他人——於是凯因从紧急逃生梯以屋顶为目的地走去。
　　　　——这一次，特区大概也难以毫发无伤吧……
　　　　凯因已经有此觉悟。
　　　　走上屋顶，一阵从东京湾吹来的强烈遽风突然地冲撞身体。
　　　　暴风雨逐渐接近，虽然不知道人类觉得如何，但对凯因来说这不过是股强风，而且这种狂暴感正让他身心舒畅。此刻天空浓云密布，阳光也无法穿透。
　　　　凯因从新市区大楼的屋顶看见一排排与总部相同高度或更高的建筑，即使在风起云涌的乌云下，摩天楼群仍然宏伟壮观。
　　　　接著，他突然惊讶地瞪大了眼。
　　　　注视著屋顶上的一点。
　　　　那里有一名自旁边的建筑跳跃过将近一百公尺距离而降落的人。
　　　　身上的赤红装扮使凯因无须确认其身分。
　　　　“次郎！”
　　　　凯因愕然大叫。次郎无语，锐利的眼神转向凯因。
　　　　BBB“贤者大人失踪了！？”
　　　　凯因惊叫一声，当下不禁无语。
　　　　次郎站在凯因面前，动也不动地紧咬下唇。他在短短数小时内已惊慌到憔悴，原本就苍门的脸庞没有一丝血色，只是定著双眼，瞳孔深处盈满狂犬般的神色。
　　　　凯因一时茫然。
　　　　最后则是气得全身发颤，扬起激烈的怒吼：
　　　　“你这个蠢蛋！逃离他们之后，你到现在为止都干了些什么！你知道特区现在陷入多危险的情况吗！”
　　　　强风狂吹中，那声大喝几乎让大气也为之撕裂振动。即使是如凯因一般的古血也在瞬间失去自制，强大的气息宛如熊熊火焰般爆发。
　　　　次郎迎面接受凯因斥骂的洗礼，不逃避也不辩驳地完全接受。接著，他眼睛眨也不眨地笔直凝视凯因。
　　　　“我在寻找弟弟。”
　　　　没有回应年长者的斥责，次郎只是如此说道。那是宛如挫刀磨擦般，低沉沙哑的声音：
　　　　“‘公司’是否掌握弟弟的所在之处？”
　　　　“并没有。你又不是不知道这里现在是怎样的状态，更不用说只有少数人知道贤者大人的事，哪有多余的时间关心失踪的小孩。”
　　　　凯因忿忿地说道，然而次郎并未放弃：
　　　　“不论多小的线索都无所谓，拜托你，凯因。”
　　　　次郎的声音，眼神都透露出焦躁，凯因也不耐地出声大吼：“烦死了！”
　　　　“你怎样我才不管，但我怎么可能不重视贤者大人的生命安全！？但是我要强调，现在不是处理这件事的时候！事态极度严重，而且一分一秒地逼近。就算你切腹求我，不知道的事就是不知道！”
　　　　凯因说著，双手在胸前交叉，表情险峻，然而同时也露出全力深思的模样。
　　　　虽然嘴里破口大骂，但凯因已开始思考寻找小太郎的途径。但是，果然不管再怎么想也没有能分派出去的人手。毕竟现在就算不分派人手，也已经感到人力不足了。
　　　　另一方面，次郎听到凯因的回答，双眼震惊地大瞪，视线落在脚上。
　　　　他的帽子丢在旅店。强风刮乱了次郎的黑发，让他看起来就仿佛鬼魂一般。提在左手的银刀则在刀鞘中喀嚏作响。
　　　　次郎瞪著脚下好一会儿，最后沉默地转身。背后传来——
　　　　“等等。”
　　　　凯因叫住他。
　　　　“你要去哪？”
　　　　“找弟弟。”
　　　　“怎么找？共感不是也断绝了吗？”
　　　　凯因脱口说出共感这件事的瞬间，披头散发的次郎再次回头，甚至还以流露杀气的目光狠狠地射向他：
　　　　“有其他方法吗！？若是有请告诉我，我就如你所愿在肚子划上一、两刀！但若是什么方法也没有就给我闭嘴，我就算将整个特区翻过来也要找出弟弟！”
　　　　次郎大露獠牙，口沫飞溅地怒吼。
　　　　他已经心烦意乱。目睹次郎的狂态，反倒让凯因回复冷静。
　　　　“太难看了，镇定一点，次郎。”
　　　　“镇定！？说特区很危险的人不是你吗！？要我怎么镇定？卡莎说不定随时都会找到弟弟，这样子要我怎么——要我怎么镇定下来！可恶，我要去找他，你要是无意协助，就不要再插嘴干涉我族血统的事！”
　　　　凯因的眼神转为狠厉，对猛然转身的次郎眯起了眼。
　　　　瞬间，充裕的力量涨满全身。
　　　　“次郎！”
　　　　这道大喊与刚才的斥喝不同，但却爆出更凌厉，且俐落如鞭笞般的一声。
　　　　次郎几乎反射性地耸起身子，转身回头的同时抽手一探。
　　　　然而，次郎的指尖才碰到银刀刀柄，凯因壮硕的身体便已侵入他的怀中。
　　
　　 　　轰——响起地震般的声音。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,4070f74d641a4789a3719e0e618d7e58,404,600,156120]]
　　
　　　　以凯因踏出的脚为中心，大楼屋顶产生龟裂，同时，凯因从极近位置挥出的拳头，送进了次郎的下腹。
　　　　“呃……咕！？”
　　　　次郎一刻也撑不住，在屋顶软倒，嘴里吐出胃液，全身痉挛。这并非单纯的痛殴，而是直接打击进身体的意念力场扰乱了血脉。
　　　　意念力场与视经侵攻虽是不论任何血统都很常用的技巧，不过自古以来一概被视为“魔术”，而凯因的血统则是魔术的权威大家。他在本身血统的素质里融合了格斗技，拥有一身独特的武术。
　　　　凯因傲然睥睨著被自己一击倒地的后辈吸血鬼。
　　　　“站起来。”
　　　　“…………”
　　　　“站起来，你这样也算是贤者选出来的护卫者吗？”
　　　　从头上飞降的话语，让次郎的眼睛恢复了生气。
　　　　“呜……”
　　　　他呻吟著咬紧牙根，拚尽力气起身。
　　　　凯因对直直瞪视自己的次郎说——
　　　　“稍微清醒了吗？”
　　　　“……”
　　　　次郎并未回话，但他看著凯因的眼睛已回复平常的他。凯因鼻子一哼：
　　　　“听好，特区有危险，得及早确保贤者大人的安全才行。但是，至少敌人的目标并非你们血族，至少一开始应该不是。”
　　　　“——？”
　　　　次郎眼中浮现疑问。“仔细想就知道了吧！”凯因继续说：
　　　　“你们来到特区不过是区区两天前，然而这次的计画却明显并非最近才准备，而是耗费更长时间周详的规划，不过却因你的来访而出现破绽，关於这一点我们必须向你道谢。”
　　　　听闻意想不到的说法，无言的次郎露出困惑的样子。
　　　　“……既然如此，又为什么？”
　　　　次郎问道：
　　　　“为什么卡莎要来特区？为什么特地挑有你与龙王镇守的特区出手？”
　　　　次郎的问题，凯因无法回答。
　　　　“你没有必要知道。”
　　　　冰冷的说词，拒绝了更进一步的质问。
　　　　“无论如何，现在还不能断言事情会如何，因为敌人已经知道你们的存在。那个叫亚弗里的吸血鬼也是个问题，就算和目的不同，也无法保证他们不会做出多余的行动，不……”
　　　　——也反倒可能忽略原本的目的而对他们出手。
　　　　毕竟对方是卡莎，就连凯因也难以预测她的行动。
　　　　“记得昨天的公园吗？去那里，钤介在那个地方。”
　　　　“咦？”
　　　　“他算是游击手。像现在这样的组织战，没有他也无关痛痒。虽然不知道那个男人是否派得上用场，不过至少他比你更了解特区。”
　　　　次郎表情一变。
　　　　他咬唇看向凯因，用尽全身力量挺直仍因攻击的后劲而脚步虚浮的身子。
　　　　端正姿势的次郎似乎想说些什么，张开了嘴唇。
　　　　但是——
　　　　“住口，我什么都不想听，再说你也没这种时间。”
　　　　凯因先发制人。
　　　　然后以粗暴的态度一抬下颚——
　　　　“快去，我没有时间再分给你了。但是给我记住，要是贤者大人的安全出了问题，不管你躲在哪，我都会把你找出来修理一顿，会让你觉得刚才那一击不过像一阵微风。”
　　　　凯因撂下狠话。
　　　　次郎依凯因之言什么话也没说，只是专注地回看他老鹰般的双眸。接著身子从大楼屋顶一跃而去。
　　　　远眺消失在大楼间的赤红装扮，凯因露出难以形容的表情。
　　　　“……过了这么久，还是一点长进也没有。”
　　　　但是凯因知道，就因为次郎是那样的男人，“贤者夏娃”才会将他选为自己的血族。
　　　　现在次郎的资质正往坏的方向走，但是一旦将其导至正确的方向，他就会发挥其他吸血鬼难以企及的力量，引导他与血族。凯因也多次目睹仍是雏鸟的次郎发挥难以想像的潜力。
　　　　——但是，为什么？贤者大人也不用偏偏挑在这个时候失踪……
　　　　而且甚至还中断共感。
　　　　凯因的血统没有像次郎与小太郎的共感能力，但是在某种程度上也能想像那是什么。更何况由於次郎拥有一度失去主人的过去，因此奉献出几乎可说是过度的忠诚，如此的他却被单方面断绝共感，会如此迷失自我也不难想像。
　　　　“所有的一切都零散地——却又一齐运作……”
　　　　不太好的徵兆。当他眉头一皱时，口袋里的手机响起。
　　　　是张打来的。一接起来，立刻——
　　　　‘凯因先生，您在哪里？’
　　　　“抱歉，我在屋顶，发生了什么事？”
　　　　‘发现了他们的巢穴。’
　　　　凯因的眼中放出险峻的光芒。
　　　　“我马上过去。”
　　　　凯因切断通话走向室内，以不慌不忙的强力步伐走下阶梯。
　　　　所有的一切都零散地……一齐运转著——
　　　　——而且停不下来。
　　　　那么，也只能走一步算一步了。
　　　　凯因赶向张所在的地方，静静地燃起了斗志。
　　
　　　　3
　　
　　　　在这个时候，小太郎迷路了。
　　　　他从次郎投宿的旅店一步一步走遍了整个市区，来到第五区边缘的市郊区域，而且还是小巷子里。到处都是被篱笆隔开的空地，潺潺流动的小水沟里飘著空罐与塑胶袋。
　　　　天空阴郁，周围没有人，特区大都会的喧嚣并没有到达此地。
　　　　他孤单地站在巷弄的正中央——
　　　　“这是哪里啊——？”
　　　　他抱头苦思。
　　　　因为是为了与边边子见面，所以小太郎以昨天被引领前往的“公司”办公室为目标。不过现在特区正面临危险，他知道哥哥奸不容易才逃离敌人，所以避开昨天才经过的大路，只选不引人注目的巷道行走，以捉迷藏的要领移动著。
　　　　小太郎原以为这是他才想得出的好主意。他擅长捉迷藏，这次的鬼——虽然不清楚细节——是非常厉害的强敌。而且还是在陌生的街道，实在惊险刺激。途中还发生被带著小狗的老婆婆发现的意外。老婆婆不但替他加油还送他糖果，非常可口。
　　　　现在想起来，要是有跟老婆婆问办公室的路就好了。可是很遗憾那时没想到这么多。当然，这是不可抗力，并不是因为太专注於捉迷藏而忘了原本的目的。不管是谁都会失败嘛！
　　　　不管怎么说，在亲切的野猫与恰好倒在路上的枯枝引导下，小太郎不断往前走。但当他察觉时，已经完全不晓得自己怎么会在这个地方。
　　　　“小边边呀——你在哪里啦——’
　　　　早上趁哥哥不注意溜出旅店，现在已经过了中午。在这期问，除了好心婆婆给的糖果之外什么都没吃。
　　　　肚子好饿又好累，就算是小太郎也逐渐感到绝望。
　　　　“本来是打算马上就回去——”
　　　　哥哥很担心吧？这么一想，就感到心痛。
　　　　他应该气炸了吧？这么一想，就感到连身体也痛了起来。
　　　　“虽然这样……”
　　　　他还是不能接受哥哥的态度。小太郎多少也知道，以催眠术夺走别人意志的行为不但粗暴，更重要的是那还很没礼貌。而且还是对边边子做这种事，那不就更过分了吗？
　　　　而且，为什么要做那种事呢？确实，哥哥奸像对那时候突然冒出来的吸血鬼前所未见地棘手。可是那时哥哥并末使出全力。不，感觉是使不出全力。真不像哥哥，若是要放水，哥哥平常会做得更漂亮。而且最后同伴也抵达，敌人也逃走了，事件应该就此了结才对。
　　　　可是哥哥却留下边边子，像是逃匿般偷偷摸摸地离开。这究竟是很可恶还是很逊——他有稍微想一下——小太郎并不在意。哥哥有哥哥的考量，关於这一点，毕竟哥哥是个经过深思熟虑后才会行动的人。
　　　　但他还是不能接受。
　　　　不，不对。
　　　　不是这样。
　　　　并不是不能接受，而是“不行”。
　　　　“……嗯？”
　　　　小太郎停下脚步。
　　　　不行——是什么不行？“……嗯？”
　　　　小太郎瘪著嘴角，皱起眉头，结果还是搞不清楚，便放弃继续思考这个难题。
　　　　“总之要去见小边边，思，这样就对了。”
　　　　在旅店时也曾一个人想过——“这件事如果没有小边边就不行”。虽然他不记得为什么会这么想，也还是想不起来究竟是什么不行，总之就是不行。因此小太郎要跟边边子再见一次面，也因此才如此费尽心力。
　　　　“小边边会给我吃什么呢？”
　　　　小太郎摸著肚子低喃，独自走在巷弄中。
　　　　不久之后来到有点人烟的地方，走到像是商店街小巷的场所。
　　　　这里有点脏乱。弯过小巷，钻进建筑与建筑的缝隙，有一排塑胶垃圾桶，乌鸦正戳著摆在旁边的垃圾袋。
　　　　突出墙面的排气管溢出香甜的气味，小太郎不由得停下脚步。这里似乎是餐厅。
　　　　肚子哀叫著。他叹息——这样下去说不定就要饿死了。到底该怎么办——
　　　　“……哈，吃霸王餐。”
　　　　恶魔开始在小太郎的耳边窣窣细语。在他屈服於诱惑前，两名看起来不是善类的少年挡在他的前后方。
　　　　“喂，你看这家伙。”
　　　　“看起来家境不错嘛，是哪里来的有钱人家小孩吗？”
　　　　他们是十五、六岁的少年。前面有两人，回神察觉发现后面还有一人，全部是三人，都穿著相似的打扮。
　　　　“你…你们是谁？”
　　　　“啊——你不用知道我们的名字啦。”
　　　　“我说，这家伙好像很有钱耶？”
　　　　他们毫不在意地在小太郎面前说出这些话。是坏人——小太郎直觉地认为。话说回来也不需要用到直觉，眼前的事实非常易懂。
　　　　“不…不要小看我喔！别看我这样，其实我很厉害的！”
　　　　说著，小太郎便摆出战斗架势。
　　　　其实这也是事实。小太郎再怎么说也算是个小吸血鬼，他的能力与坚韧，光看外观是想像不到的。
　　　　就因为想像不到，这群少年也并未正经看待。
　　　　“喂，你是有钱人家的小少爷吧？也分我们一点钱嘛？你要是安分一点，我们就不用绑架你啦。哎呀，不过如果没钱就没办法了。要是这样，也还有把你全身剥光光卖给有这种兴趣的家伙这条路。”
　　　　“真…真是不知羞耻！不可原谅，我要教训你们。”
　　　　“啧，罗唆的小鬼，好啦，让他尝尝苦头。”
　　　　“也好。”
　　　　少年们从奸笑转为薄怒，步步进逼小太郎，小太郎也“唔唔”低哼著，板起脸准备接下他们的招数。
　　　　但是不等小太郎展开三回合的决战，闯入者便登场了。
　　　　“嗨，要帮忙吗？”
　　　　才听到背后传来问句，在小太郎回答之前，后面的一人已被夸张地一脚踹飞。
　　　　吃惊地转头向后，只见一名少年双手收在夹克口袋，懒懒地缩回踢出去的脚。
　　　　他看起来跟包围小太郎的三人同样岁数，但是相同的也只有这一点，其他不管什么部分都天差地远。
　　　　他的耳朵戴著金色耳环，从黑色毛线帽下露出的发梢如火焰般红艳，凌厉但令人感觉有些顽皮的双眸甚至是更加鲜艳的赤红。
　　　　杰尔曼·克洛克。
　　　　“夜会”中最年长的古血——令人畏惧的“绋眼杰尔曼”，也是特区的第二号掌权者。
　　　　“杰尔曼！”
　　　　小太郎满面生辉。相反地，三名少年则因恐惧而僵硬。
　　　　即便不晓得杰尔曼的真实模样，即使连不过足人类的少年，也感受到从他身上挥发出十足的压迫感。用不著回想刚才的异常踢击也知道，这是自己无法取胜的对手。
　　　　三人甚至无法哀嚎与放话便如脱兔般迅速逃走了。“啊，等等！”小太郎虽如此喊著，却还不至於追上去。反正只是小恶棍，不用他特地出手。
　　　　更重要的是，他一直很介意的对象在这里。
　　　　“又见面啦，小太郎。你哥去哪了？”
　　　　杰尔曼以亲昵的口吻询问小太郎。
　　　　小太郎稍微烦恼了一下该如何回答。说起来，他是连哥哥也有所警戒的“坏人”，毕竟他本人也这么宣称。老实告诉他哥哥不在身边的事情没关系吗？可是，正当他苦恼之际——
　　　　“咕噜。”
　　　　他的胃便回答了。
　　　　杰尔曼为之一愣，小太郎为了掩饰害臊，“耶嘿嘿”地笑著。
　　　　BBB
　　　　“世界上居然有这么美味的食物！”
　　　　小太郎大为感动地喝干最后一口拉面面汤，“噗哈”呼出一声大气的感叹脸庞，就像倾听教会赞美歌天使的容貌。
　　　　倚著吧台坐在椅凳上的杰尔曼则是——
　　　　“好吃就好。”
　　　　他叼著烟，漫不经心地低语。
　　　　他们在位於刚才商店街上的拉面店“煮干亭”摊位，杰尔曼面前也有已用毕的餐具。他带著喊叫肚子饿的小太郎一块儿钻进小店的门帘，小太郎当然没有钱，所以是杰尔曼请客。
　　　　“谢谢你，杰尔曼，我吃饱了！”
　　　　“别忘记这份恩惠，小太郎，这样一来你就欠我一次了喔。”
　　　　“思。”
　　　　小太郎对不知认真到哪种程度的杰尔曼，以一副毫无疑心的态度点了点头。
　　　　并成一列的其他吧台上有以隔板分隔的三个席位，钉著神桌的墙上挂著褪色的菜单，接近天花板处摆著已褪流行的老旧电视。
　　　　口味就不用说，这是一间连装潢也怀旧的店家。本以为应该再没有比这里与贵公子一般的杰尔曼或宛如天使的小太郎最不相衬的地方——
　　　　但是不知怎的，两人却十分融入这家店的氛围。即使过了中餐时段的拥挤尖峰，店里还有不少人，然而，却没有一人看向拥有如此引人注目容貌的两人。
　　　　其实这是由於杰尔曼的能力。不只是消除自己的气息融人周遭环境，就连小太郎也处於他力量的影响之下。
　　　　两人第一次见面是昨天的事。
　　　　小太郎在与次郎和边边子周游特区的途中，在路过水上市集时受到奥古斯都等人袭击，次郎虽然出手打倒了他们，但之后却冒出一位名为白峰沙由香的女性将三人引荐给杰尔曼。
　　　　虽不知小太郎是如何看待，但当时次郎保持高度警戒，边边子也紧张至极。因为杰尔曼所属的夜会是主张吸血鬼比人类优越之歧视思想的集团，而且是与“公司”及协约血族一方敌对的势力。
　　　　就算不论这一点，说到“绋眼杰尔曼”，那可是“阎”之血族中举世闻名的吸血鬼。无论“银刀”望月次郎或渥洛克家族的凯因·渥洛克，要正面迎战他都没有胜算。
　　　　而且与他会面时，次郎与杰尔曼敌对的可能性极高。仅就结果来看，虽然以具绅士风度到令人吃惊的会谈告终，但事实上却可说是一触即发的紧张局面。不过杰尔曼的态度自始至终均保持善意，甚至还拉拢兄弟加入自己的势力。他的真意目前仍是一片谜雾。
　　
　　 　　而这样的杰尔曼正与小太郎两人并坐在拉面店的吧台前享用酱油拉面。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,3af77489e2af55b70b53d2596bd3dcf0,397,600,164409]]
　　
　　　　再怎么想也没有比这更奇妙的组合了。若看见这场景，边边子应该会当场昏厥。
　　　　“……话说回来……”
　　　　杰尔曼隐约不悦地说著：
　　　　“‘银刀’居然当著敌人面前逃亡，亏他还身为‘同族杀手’，真是出乎意料地懦弱。”
　　　　他满口不耐的语气，使小太郎迅速地沉下了脸：
　　　　“哥哥有他自己深奥的想法啦！”
　　　　“不过逃跑就是逃跑吧？”
　　　　“唔，但逃跑又不是什么坏事。”
　　　　“喔，你还挺清楚的嘛。”
　　　　“对吧？”
　　　　“但是丢下陪伴他的调停员而离去又是怎么回事？她叫边边子吧，‘银刀’应该欠她恩情不是吗？”
　　　　“唔，这……或许是这样没错……”
　　　　小太郎心有不甘地噤口。
　　　　杰尔曼的说法简单而直接，像是小孩子的理论。
　　　　所以也清晰易懂地传达给小太郎，而且很难反驳。
　　　　“你的哥哥实在阴沉啊——那个叫亚弗里的，身手有这么厉害吗？虽然我感觉到他不是普通人，但也不至於引起骚动吧？”
　　　　杰尔曼早就察觉亚弗里进入特区的事，不过当时还未能察觉那是“九龙的血统”。
　　　　“我不知道，可是哥哥好像因为其他事而分心。”
　　　　“在战斗最激烈的时候？”
　　　　“嗯……那个啊，杰尔曼……”
　　　　小太郎详细地告诉杰尔曼当时的情形。
　　　　杰尔曼一如往常，懒散地倚著吧台——
　　　　“哦——”
　　　　却适时地附和回应，出乎意料地认真倾听。
　　　　而描述到关於卡莎的段落时——
　　　　“什么？卡莎？那个亚弗里是‘黑蛇卡莎’的手下？”
　　　　他露出难得一见的惊讶。
　　　　“咦？什么？杰尔曼，你知道那个叫卡莎的人吗？”
　　　　“听过传闻，说是像蛇一样的女人。耶，原来如此，那个女人还活著啊！”
　　　　他莫名地兴致勃勃。杰尔曼在与“银刀”见面前便对其感到兴趣，而他似乎也从以前便同样对九龙王的副将兴致勃勃。
　　　　“那家伙镇定了特区，看来这里也要变得热闹了。她身边应该带著‘老牙尼萨林’血统的高超杀手，也应该还有个曾打败凯因的双刀手，但我不记得名字了。不对，等等。卡莎若还活著，该不会连那个‘人行者’也健在吧？哼哼，那个策士若还活著并出谋献计，那就更麻烦了，似乎就连圣也多次被其抢先一步行动，没错没错。思，应该还有其他人，毕竟糟糕血统的幸存者总是列名在九龙王身边。原来如此，卡莎接下了这个血统啊，这真是——”
　　　　“……你好像很乐在其中耶。”
　　　　“不，小太郎。这算是有点规模的事件，多亏你告诉我，这样我就不无聊了。”
　　　　“是吗？你若高兴我也很开心……是这样吗？”
　　　　不知不觉，小太郎感到心境复杂起来。
　　　　杰尔曼放著一旁的小太郎不管，独自兴奋不已。杰尔曼平常总是一副“怠惰”，这个模样要是被侍奉他的沙由加看到，肯定会瞪大了眼不敢相信。
　　　　“那么，接下来事态会如何发展呢？敌人的老将都到齐了，而特区阵营以圣为首，再加上凯因与‘银刀’吗——不，‘银刀’若缺席，还有谁呢？了不起算上镇压小队来充数吧？这也太严苛了，毕竟神父不在，圣骑士潘德伍斯也挂了，情势看来真是恶劣啊？”
　　　　他一副旁观比赛的球评讨论著足球双方队伍的态度。曾几何时杰尔曼已从吧台起身，还翘起了二郎腿。
　　　　然而他的分析却十分犀利。既不轻率地置入主观看法，也未以情绪评估敌我战力。话说回来，他毕竟是活了八百年的长寿吸血鬼，对事物的客观判断力很卓越。
　　　　“等一下啦，杰尔曼，你怎么一个人亢奋起来了。”
　　　　“嗯？因为你不是不知道这些事吗？还是想要我更详细地解说呢？”
　　　　“不是这样啦！”
　　　　小太郎嘟起脸颊：
　　　　“这可是特区的大事，不认真处理不行。”
　　　　“别这么死板嘛。”
　　　　“才不死板呢！而且不要只称赞敌人啦，杰尔曼不是很强吗？还是说，以刚才说到的人做对手，就连杰尔曼也赢不了吗？”
　　　　小太郎以知名的古血为对象提出恐怖的问题。但杰尔曼因为平常没有吸血鬼敢对他以这种语气说话，只觉得小太郎无礼的问题很有趣。
　　　　甚至还——
　　　　“我想想……”
　　　　他以手支著嘴角，想了一阵子之后——
　　　　“除了‘人行者’以外，我都能轻松获胜。因为只有他搞不清底细。”
　　　　杰尔曼大言不惭地说。
　　　　“既然是这样，现在就不是在这里吃拉面的时候。听好，特区进入前所未有的危机，是会直接面临崩坏的危机喔？”
　　　　“这是你的请求。”
　　　　“嗯嗯，这么说来好像是如此。啊，可是，杰尔曼不是也在这附近散步吗？身为一名在特区生活的吸血鬼，这是应尽的义务！你要跟凯因与圣联手，一起对抗坏人！”
　　　　“我也坏人喔，昨天不是说过了吗？”
　　　　“呜哇，说得也是。”
　　　　小太郎抱起头。杰尔曼将口中叼著香菸的菸灰弹进菸灰缸，拿起吧台的杯子喝了口水。
　　　　其实杰尔曼在这附近闲晃，是因为他最初就是在这一带察觉了亚弗里的气息。
　　　　正如小太郎所宣称的，杰尔曼无意与圣、凯因及“公司”拉起共同战线。但特区是他的领地，若是有穿著鞋踩脏他领地的蠢蛋，“绋眼杰尔曼”可没好说话到放著对方不管。这是一匹生存於特区合之荒野的野生动物的习性。
　　　　“你又如何呢？正义的吸血鬼——望月小太郎？从逃亡中的哥哥身边离开，独自一人在这种地方迷路究竟是为了什么？”
　　　　“我…我才没有迷路，我是来见小边边的。”
　　　　被看穿迷路的事实，小太郎满脸通红地反驳。他还以为这件事没被发现。
　　　　“来见昨天的调停员？事到如今找她要做什么？”
　　　　“这个……就是……我想说服哥哥。”
　　　　“说服？避开他们是‘银刀’已经决定的事，身为弟弟的你打算违背他吗？而且要说服你哥哥，为什么是找昨天的调停员？”
　　　　小太郎困惑著不知该对一脸笑意的杰尔曼说什么。因为理由就连他自己也不太清楚，要解释给杰尔曼听更是难上加难。
　　　　即使如此，小太郎仍坦率地说出自己的感觉。
　　　　正如杰尔曼自己说的，他绝对不是品行优良的吸血鬼。他无视特区的协约，毫不在意地处身於恶人集团。要是知道他血腥的本性，小太郎应该也会全身发抖吧！
　　　　然而，看人的直觉敏锐得连哥哥都会惊讶的小太郎，不知为何对杰尔曼毫无戒心。
　　　　杰尔曼也一样。原本是宛如食人虎般心性狂暴的男子，平常总是态度狂傲，若是惹他不悦，就会毫不留情地夺人性命。
　　　　然而不知为何，与小太郎相处就会表现出非常搞笑，甚至滑稽的态度。连杰尔曼自己也感到意外的是，他似乎与“银刀”的弟弟气味相投。
　　　　而这时听著小太郎叙述的杰尔曼，流露出在他漫长生涯中，在这百年之间都未曾出现过的真挚眼神。
　　　　“总之，我就是觉得这样下去‘不好’啦！总觉得为了哥哥奸，不可以这么做。虽然我也搞不太清楚，反正‘就是这样气就是这种感觉。”
　　　　小太郎拚命地陈述著彷佛呓语般没有逻辑的说明。
　　　　杰尔曼注视小太郎。不知不觉间，成为他别名的赤红眼眸凌厉地眯成一线。
　　　　“可是……果然还是我弄错了吧？我不懂哥哥考虑的那些难题，也不懂很多事……”
　　　　一旦试著开口告诉别人，才发现自己说的话有多么支离破碎。小太郎消沉地低喃。
　　　　可是——
　　　　“……不。”
　　　　杰尔曼否定小太郎的自我评价：
　　　　“……并非如此。你说的话虽然确实毫无条理，或者说不定真的只是错觉。不过……”
　　　　杰尔曼笔直凝视小太郎：小太郎著迷地盯著他赤红的美艳瞳眸。
　　　　“记著，吸血鬼听从自身血脉的呢喃一定不会错。我族的本质是‘血气也就是气血’的累积，脉脉相承的一族之‘血’正足吸血鬼的真实。而要听到血之呢喃是很困难的，大多数的吸血鬼都做不到，或是倾向做出自我本位的解释。然而即便如此，当你失去方向或感到迷惘时，只要静下心倾听‘血’之脉流就绝不会错。”
　　　　杰尔曼说到这里顿了一下，伸出指尖抵住小太郎的胸膛。
　　　　然后继续说：
　　　　“听好，小太郎，‘你的血不会背叛你’，当你无法再信赖自己的‘血’时，血统就会自然断绝。相信‘血气’，不，不只相信，而是当作自己的一部分，这才是我们真正的存在。”
　　　　连串的话语，带著不可思议的回响渗透进小太郎的心底。
　　　　令人感受到八百年岁月，沉重且穿透血液的言语。圣若听见应该也会为之瞠目结舌，然后微笑吧！杰尔曼的话语是他在自己生涯中体悟的精华，而且也是真实的。
　　　　“……嗯。”
　　　　小太郎坦率地点头接受。如此坦然率直的模样，他说不定还是第一次对自己亲人以外的对象表现出来。
　　　　就这样，两人相互凝视片刻，杰尔曼终於先别开了目光。
　　　　“谢谢你，杰尔曼。”
　　　　小太郎一道谢，杰尔曼便叼起新的菸，敷衍地挥挥手。
　　　　做了跟自己个性不符的事——他的侧脸似乎如此说道。
　　　　“我要去找找看小边边。”
　　　　“……一个人？”    ·“嗯！”
　　　　小太郎完全恢复精神地点头。
　　　　接著，像是想到什么——
　　　　“……我陪你。”
　　　　“咦？”
　　　　“那个边边子，我也要再见她一面。”
　　　　“真…真的吗！？你要帮我吗？”
　　　　“真的，我的兴致来了。”
　　　　兴致来了——话虽如此，杰尔曼承诺的口吻依然一副百无聊赖的样子。即使如此，小太郎依然绽放笑容高声欢呼：“太棒了——！”
　　　　“那我们立刻去找吧！特区现在正处於非常不得了的危机中呢！”
　　　　小太郎从吧台的椅子跳下来。
　　　　接著，像是忽然想到似地回头。
　　　　“对了，杰尔曼。你很厉害吧？”
　　　　对於和刚才相同的质问，杰尔曼面露不解的表情。
　　　　“那又怎样？”
　　　　“跟那个卡莎比起来，谁比较厉害呢？杰尔曼能打赢吗？”
　　　　对这个似乎出自故意的质疑，杰尔曼回复平常的态度，歪著嘴邪邪一笑：
　　　　“小事一桩。”