　　　　1
　　
　　　　情报贩子的住处位於运河沿岸的老旧小屋。
　　　　地点是第四区的郊区，远离住宅区的寂静地带。远处有三三两两类似民宅的建筑，但每一栋看起来都荒废已久，饱受风霜到令人怀疑里面是否真的可以住人。
　　　　而情报贩子住的小屋也是这些半化为废屋的建筑物其中之一。总觉得很像美国还是哪里的，发展至过疏化渔村的地方。所有风景都蒙上一层灰浊的色彩。
　　　　“……我还以为骇客应该是住在更热闹的地方……”
　　　　在仿佛地面灯塔般余留的街灯下，边边子看著小屋低语。
　　　　小屋以杉木建造，是建在河堤至运河间的斜坡上的高床式建筑（注：将建筑物地板抬高的日式建筑）。原本似乎是作为类似私人经营的水上计程车行的建筑物，一楼有一艘干燥的小船，船腹向上横放在地。
　　　　小船旁连接二楼的阶梯边停著一辆小型速克达，看起来也是辆中古车，但唯独这辆速克达有被使用的痕迹。
　　　　二楼没装窗帘，但空隙都从内侧被填满，似乎堆积像货物的东西，也未透出一丝灯光。
　　　　边边子看向腕上的手表确认时间。时问已是下午五点，天空开始风云变色，有时还从乌云之间进出闪电。
　　　　“要怎么做？”
　　　　黄询问道。
　　　　“你能知道里面有没有吸血鬼吗？”
　　　　“应该没有，不只是小屋，这附近也感觉不到吸血鬼的气息。”
　　　　“知道了，上去吧，我们就是为此而来的。”
　　　　边边子说著，开始走上楼梯。
　　　　每承受一步的重量，腐朽的木板便发出令人不安的声音。
　　　　二楼阳台摆著布满灰尘的长椅，角落放著坏电风扇与破啤酒瓶，玄关就在那里。
　　　　边边子敲门呼唤。
　　　　没有回应从房间里传出来。持续敲门一阵子，还足没听见半点声响。
　　　　“不在家吗？”
　　　　边边子下意识地转了转喇叭锁，门随之开启。没有上锁。
　　　　“打开了……”
　　　　——这里该不会是问空屋吧？是不是云雀的情报出错了？边边子对室内喊：“打扰了。”然后提心吊胆地进入屋内。
　　　　没有开灯，里面一片杂乱。虽然比从外面看起来宽广，但随处摆放的木箱仍导致狭窄拥挤的印象，也因此看不清房间内部的情形。这里似乎被当作仓库使用。
　　　　“灯……”
　　　　应该有电吧？边边子摸索著入口附近的墙壁，找到了开关。
　　　　挂在天花板的电灯泡彷佛在半夜被叫醒的老人，忽明忽暗地亮起。照明效果很薄弱，即便开了灯，昏暗仍挥散不去。
　　　　“不好意思，有人在吗？”
　　　　地板叽轧作响。放得乱七八糟的木箱在房间里留下复杂诡谲的阴影，莫名地不舒服，与云雀形容的情报贩子印象有种不一致的感觉。
　　　　绕过代替隔问功用的木箱堆，边边子探头看向房间里头。
　　　　有一个大型木制货柜。只见上面散乱著便利商店的塑胶袋、空的零食包装、泡面容器以及罐装咖啡的空罐。
　　　　柜子后方有书桌与椅子。
　　　　椅子上还有个人影。
　　　　“——哇！”
　　　　边边子不禁叫出声，连忙低头致意：
　　　　“不…不好意思，没想到您在家……我…我是‘公司’的调停员葛城边边子，我从同事楠云雀得知您的事。”
　　　　边边子弯腰鞠躬，自我介绍。
　　　　说著说著，突然察觉一件事。
　　　　椅子上的人经过一段时间都没有反应，不仅如此甚至连身子也不动。没有人的感觉。
　　　　边边子抬头，提高警戒。即便如此对方仍丝毫没有动静。他是个戴著眼镜的青年，镜片下的瞳孔投射出虚无的眼神。不由得令人一颤。
　　　　“他该不会……死——”
　　　　“不，他活著。”
　　　　不知何时来到身后的黄坚定断言。无视於“咦？咦？”地感到疑惑的边边子，她走近青年身后，伸出指头抵上他的后颈。
　　　　“……脉搏也很正常，只是没有意识。”
　　　　“可…可是，看起来不像昏厥的样子耶？”
　　　　“思，这是丧失意识与运动能力的状态——也就是所谓的植物人。”
　　　　黄转头对边边子说明。边边子愕然摒息：
　　　　“你…你懂这个啊？”
　　　　“还好啦。”
　　　　“可是……为什么会这样？啊，该不会是被吸血鬼——！”
　　　　“不是啦，你看，脖子没有咬痕。‘这家伙原本就是这样’。”
　　　　黄耸耸肩平静地说。边边子咽著口水，缓缓靠近青年。
　　　　戴著眼镜的娃娃脸青年。云雀所指的情报贩子八成就是这个人。
　　　　可是……
　　　　“竟然是植物人？”
　　　　——怎么会……小雀昨天才跟这个人碰面说过话耶？
　　　　是遭遇突发的意外吗？不，就算这样，一个人待在这小屋里也很奇怪。她不晓得详细的知识，但也知道大多数陷入植物人状态的原因应该是大脑受创。待在这种房间里不可能突然变成植物人。话说回来他不是像这样端正地坐在椅子上吗？一副彷佛欢迎拜访者的样子。
　　　　一阵恶寒陡地窜上背脊。边边子双臂环抱肩膀，像小孩子似地看了房间一圈。
　　　　进入莫名其妙的情况，感觉很诡异。黄的镇定态度真可靠，若只有自己或许就逃走了。
　　　　“总…总之联络医院吧，不能就这样放著不管。”
　　　　这句话有一半是说给自己听的。边边子手插进制服口袋打算拿出手机。
　　　　但是，此时她的视线在青年身后的书桌停顿。
　　　　一台笔记型电脑放在桌上。边边子不禁停下寻找手机的动作：
　　　　“对了，这家伙还是个骇客。”
　　　　调查电脑也许能知道些什么。如此想著，边边子接近书桌，开敔笔记型电脑的电源。
　　　　萤幕随即亮起，接著冒出0S的画面，可是启动却到此为止。
　　　　“……不行，被密码锁住了。”
　　　　边边子没有解开密码的技术，更何况这又是专业骇客设置的防护。带回“公司”就能请专业技术人员解开密码，但未取得本人同意就做到这种地步可以吗？
　　　　——算了，都来到这里了，犹豫也没用。
　　　　边边子关闭电源阖上电脑萤幕。她抱著或许还有其他资讯的想法，调查散乱的桌面。黄站在边边子身后不动，…曰不发地旁观她的行动。
　　　　书桌井然有序。列印网页的纸、速记的笔记都夹在文件夹上。还将特区十区的地图全部整理在一起。每张地图都贴了几张小便条。桌上还有六本书，内容都是关於香港与特区的历史，其中有三本还是描写战争结束后开发初期的特区。这名青年好像真的在找香港的遗产。
　　　　书桌旁有一具被当作书架运用的简陋架子。边边子打算靠过去，此时脚被下方暗处绊到差点跌了一跤。
　　　　这是因为沿著墙壁堆叠的木箱崩塌倾倒，似乎是因为有人强行抽定了下方的一个箱子。
　　　　倒塌的箱子之一开了口，里面的东西掉了出来。
　　　　木箱的内容物，足以保丽龙碎块保护包装的厚层塑胶包。
　　　　数量庞大。
　　　　“……咦？”
　　　　边边子的目光专注在塑胶包上。
　　　　里面装著红色的液体。
　　　　是“血袋”。
　　　　“这……这是……什么？”
　　　　边边子无言。
　　　　“公司”为居住特区的吸血鬼经营了一家血液中心。为了满足他们的“饥渴”而提供血袋，所以身为调停员的边边子也熟知这类物品。可是木箱掉出来的东西却跟“公司”的血袋不一样。塑胶包装制作粗劣也未贴标签，表面麦克笔涂鸦的数字也是手写的。
　　　　根本就是非法制品。可是为什么？她不曾听说非法制造的血袋，而且还是在这种老旧小屋里。装在木箱里不是很快就会腐坏吗？    假如是人血的话——
　　　　边边子因自己的想像而毛骨悚然。
　　　　假如是人血就会腐败，但“吸血鬼的血液”又如何？如果是黑血？
　　　　一般来说，吸血鬼的血一从身体抽出就会变成灰烬，可是边边子经由上司得知，在部分血族中世代传承著避免灰化的方法。
　　　　人被吸血鬼吸血也不会转化为吸血鬼。那只是迷信。
　　　　但是人若吸食吸血鬼的血就会转化成吸血鬼。“九龙冲击”以来，对吸血鬼的恐惧与厌恶前所未见地高涨，然而对吸血鬼保持强烈憧憬的人也不少。毕竟吸血鬼能长生不老，无论背负什么污名，还是有不少人类渴望到几乎连手都要从喉咙采了出来。这种黑市的存在，也是边边子基於调停员的专业知识而知晓的。
　　　　“不…不得了……”
　　　　“怎么？什么事？”
　　　　“请看这些，这应该是吸血鬼的血液！怎么会这样……特区居然有黑血的走私！”
　　　　边边子重新审视室内。房间被木箱填满，若这些全部都是吸血鬼的血，就能换取匹敌一个小国之国家预算的金额，视运用方法而异，也能陷世界於混乱。
　　　　这名青年接近“公司”的目的，或许也是以吸血鬼的血为目标。现在不是专注於都市传说的时候，这可是重大犯罪。
　　　　“部长……必须跟部长联络！”
　　　　边边子拿出手机，本来要搜寻号码的手指停了下来。
　　　　“糟糕，没电了！”
　　　　这么说来有好一阵子没充电了。边边子一咋舌打算离开，此时——
　　　　“边边子，用我的。”
　　　　说著，黄将自己的手机抛给她。
　　　　道谢后，边边子键入记忆中上司的手机号码。阵内现在应该全心全力在“九龙的血统”
　　　　的搜索行动，可是他不能不晓得这件事。
　　　　铃声响过两遍后，阵内接起了电话。
　　　　“部长，我是葛城，抱歉突然打电话给您。”
　　　　‘是你啊，你现在在哪里？’
　　　　目前应该情况紧急，然而上司的声音却跟平常一样沉著。听到他的声音，边边子也总算能镇定住心跳。
　　　　她迅速地——为了避免混乱而省略第十一区的事，告诉阵内自己发现的情况。
　　　　不愧是阵内，迅速地理解，对这个差点吓傻了边边子的事实也未表现大幅动摇。但是声音里则带著紧张，因为他比边边子更清楚黑血这种“商品”的危险性。
　　　　“总之，这个情报贩子很危险。虽然我不清楚他为什么会是植物人的状态，但我想他有同伴的可能性很高。现在虽然可能有困难，但还是请派人过来看看。”
　　　　‘好，这件事就照你说的办，会尽快控管现场。可是在人手到场前你自己一个人留守很危险，这里正好有个人手，我让她先去跟你会合。’
　　　　“啊，请等一下，我没问题的，我不是一个人。”
　　　　‘这样吗？但是无论如何还是让她跟你会合。其实原本不应该找外部人士……但现在这个情况不一样，而且她本人也想见你。’“见我？”
　　　　‘是的，我现在把电话给她。’阵内的声音远离。
　　　　手机那头传来的是“边边子非常熟悉的女性声音”。
　　　　‘是边边子吗？是我，凯丽·黄，前天受你照顾了。’——“咦”？脑中骤生争白。
　　　　胸门像是开了一个洞似的。
　　　　电话里的声音持续著——
　　　　‘跟你们分开后，我把姜的遗灰埋葬在特区的土地。很抱歉没和你们联络。之后的事我都听“公司”说了，好像发生很多麻烦事。总之我们再见一次面吧，虽然不晓得能帮到什么忙，但我想还你人情。所以……边边子？怎么了？’
　　　　怎么了——“黄”在电话那头担心地询问。
　　　　边边子的眼球迟缓地转动。在她视线前方，“黄”兴趣浓厚地拿起木柜上的塑胶袋。她拿出榴挞口味的巧克力，“哦～”地低呼，并一脸稀奇地直盯著瞧。
　　　　边边子一阵昏眩地感觉视野在摇晃。
　　　　‘喂——请回答我。’黄在耳边呼唤著。
　　　　边边子没回覆她，只是将手机按在掌心——
　　　　“黄……黄？”
　　　　她叫住房间里的黄。声音不由自主地颤抖，战栗得合不上牙根。
　　　　“怎么了？联络到上司了吗？”
　　　　“……是，可是这里好像收讯不好……我…我去外面讲一下电话。”
　　　　一副漫不经心似地说著，不等对方回应便踏出脚步。但是，不能慌张，绝对不可以慌张——冷静，装作若无其事地走出去。
　　　　她离开书桌，闪过堆积的木箱。从黄身边走过时，心脏跳动得令边边子不禁想著——对方不会听见吧？地板叽轧作响，声音像是刮著玻璃一样令人不舒服。双膝发颤，距离出口的路途遥远，脚步逐渐越来越快速。
　　　　最后变成小跑步冲向门把。
　　　　顺势拉开门。
　　　　黄站在外面。
　　　　边边子哀嚎著后退。手中的手机传出——“发生什么事了！”的叫声。才刚听见，声音就中断了。回神时，发现手机已经回到黄的手中。
　　　　“真令人难过。”
　　　　黄说：
　　　　“请别那么害怕，我们不是拥有今天陪伴游玩一整天的情谊吗？”
　　　　“怎……为…为什么……！？”
　　　　黄——不，她刚才明明还在房间里，可是却不知道怎地被她绕到前面。
　　　　她一副没什么似地说道——
　　　　“嗯？啊啊，只是简单的把戏。就是视经侵攻的熟练运用。”
　　　　她沉稳地微笑。
　　　　边边子熟知这表情。那是黄跟难民同伴在一起时常常展现的笑容。然而与当时相同的笑容，现在却像寒冰一般紧攫边边子的心脏。
　　　　“你是谁！你…你到底是谁！”
　　　　边边子大喊。她再度微笑，这次是与刚才完全相反的笑容，双眸浮出妖异的火炎，湿润的嘴唇缓缓上扬。
　　　　然后，在僵直不动的边边子眼前，她的外型产生变化。
　　　　如云黑发依旧，只是逐渐形成更添光泽的发流，身体轮廓改变，肌肤变得如蜡般白晰。
　　　　搽著漆黑口红的嘴唇与肤色形成对比，唇问探出优美的獠牙，细长眼眸转为翠绿色，视线缠绕著边边子的身体。
　　　　“化身。”
　　　　这是唯有特别的血统才允许使用的高等魔术，与“兽化”和“雾化”一起并列为吸血鬼传说中的能力。
　　　　看到她的模样，边边子双眼大睁：
　　
　　　　“……‘卡莎’。” 
　　
　　
　　[[IMG,e35099b38a3cd129e06b3a7af9fbaedf,389,600,160600]]
　　
　　　　“哎呀。”
　　　　卡莎真的吃了一惊，专注地盯著边边子：
　　　　“这下失败了。拖到这里才展示真实身分，结果最后居然被你抢先一步。竟然被你猜出来了，真令人惊讶。”
　　　　卡莎一副钦佩的模样，双臂在胸前交叠点著头。
　　　　并非如此。边边子是看到卡莎的真面目才“回想起来”。
　　　　听到卡莎名字的时候也是。边边子知道她，因为前天晚上让次郎兄弟两人睡在公寓时曾在梦中看过。如今出现在眼前的卡莎，与梦中的女性正是同一人。
　　　　怎么会这样。
　　　　“让我重新自我介绍，我是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克，悲惨的流浪吸血鬼。很抱歉骗了你，因为我对特区一点也不熟嘛！”
　　　　卡莎根本没有一丝愧疚的样子，开心地绽放微笑：
　　　　“你是经由次郎知道我的吗？反正他只会告诉你很过分的坏话吧？那男人是个性格别扭的家伙，总是记恨著以前的事，别被他给骗罗，边边子。而且，虽然看起来不像，但他对女人来说是个差劲的男人，因为本人完全没自觉反倒更是麻烦。”
　　　　她打趣地眯起一只眼睛。
　　　　精明豪爽的态度，没有要坏或令人恐惧的样子。富有社交性但不装腔作势的口吻，像是想跟隔壁乘客聊天的旅人一般。
　　　　但她却毫无疑问是“九龙的血统”。
　　　　边边子彷佛被卡莎“媚惑”一般，目光离不开她，但一步步地后退。然而不管边边子后退多远，卡莎都准确地拉近这段距离，视线也片刻不离边边子。
　　　　“嗯——你还在害怕吗？”
　　　　“…………”
　　　　“别担心，我不会伤害你。”
　　　　“……骗人。”
　　　　“宾果。又被你看穿了，呵呵呵。为什么，为什么呢？你真难搞，比次郎机灵多了，而且又很有勇气。”
　　　　“………”
　　　　“另外，也很可爱！”
　　　　“———！”
　　　　边边子不由得隐隐脸红。自己被捉弄了吗？然而远大於气愤的恐惧使她动弹不得。
　　　　边边子的背撞上木箱叠成的墙。卡莎停住脚步，宛如要吻下去般贴近她的脸。
　　　　长发从肩膀滑落，碰到边边子的手，边边子像是碰到烧烫的铁块般缩手。卡莎从极接近的距离观察边边子的脸庞，提起修长的手指拨拢发丝。
　　　　形状优美的白晰耳朵出现片刻，然后又藏了起来。光是这样的举动便十分美丽。
　　　　“欢迎来到我们的据点，葛城边边子。”
　　　　“……咦？”
　　　　“没发现吗？这里是我的家族设置在特区的秘密基地。”
　　　　边边子愣了一愣，不禁环视房间，视线再度转向情报贩子所在的木箱位置——“嗯”地一声，卡莎点头道：
　　　　“跟你介绍，这是舍弟。现在有点没精神，请别在意，他只是刚好不在而已。”
　　　　“不在？”
　　　　“他是个怪人。你若想要，可以送你涂鸦用的签字笔哦，是油性的。”
　　　　突然像要戏法一般手腕一闪，真的在边边子面前递出签字笔，然而边边子笑也不笑。卡莎一脸遗憾地将签字笔插进长大衣的胸前口袋。
　　　　“我说，边边子啊，拜托别对我这么冷漠嘛！一表明真实身分就这样，我好受伤。”
　　　　卡莎摇头晃脑地摆出哀伤的模样，但这举动显而易见地是演技。
　　　　她仍在捉弄边边子。可是边边子也察觉她干脆地转移了话题。边边子摸不透她。
　　　　“……你找次郎做什么？”
　　　　“嗯？”
　　　　“你就是因此才接近我的吧？”
　　　　“啊啊，你是指这意思啊，很敏锐嘛，虽然抖成那样。”
　　　　“回答我！”
　　　　“哈哈，生气了。”
　　　　边边子忍住恐惧大吼，卡莎则似乎很开心似地缩缩头。
　　　　接著突然离开边边子——
　　　　“找次郎有什么事？并没有！没什么重要的事！”
　　　　她一副演戏般的模样摊开双手，得意地声明：
　　　　“因为那家伙十年没露脸了，我只是单纯来会会他。受不了，不管萨札还是亚弗里，为什么大家都要把它看得这么严重呢？我只是打算捉弄老朋友一下而已嘛？为了这一天，我可是精心计画了调侃大作，还在内心想像著次郎不悦的表情。萨札这笨蛋，愈叫我别去做我就愈会想去做做看，这才是‘黑蛇卡莎’嘛！”
　　　　她如此宣称，然后以一双坏心眼的视线射向边边子说道：“……当然……”
　　　　“我可没说——没别的事。’——这个人……
　　　　边边子一时被卡莎跳跃式的发言所震摄。但她毕竟是受过调停员训练的少女，在并非暴力，而是对话的往来下，她渐渐回复冷静。
　　　　她觉得卡莎胡乱说笑的态度与吸血鬼特有的疯狂不同，八成是单纯因为喜欢而采取这种态度。再从她能轻易操控“化身”来看，肯定是血统纯正的古血。边边子想起她自称姓氏是渥洛克，同时也回想起昨天在公园与凯因等人聊天的事。想到凯因曾一度脱口而出又打消的一大小姐”一词，次郎好像也认识这号人物，该不会指的就是卡莎？接著又想到圣战时渥洛克家族出现一名背叛者。应该有个血族叛逃至“九龙的血统”，边边子记得那好像是有著蛇的别名的吸血鬼？
　　　　边边子绷紧下颚。为了预防视经侵攻，她在不让对方察觉的程度别开对方的视线。脚还在发抖，但脑袋则猛烈地运作。
　　　　这名女子——卡莎是“九龙的血统”。
　　　　她是昨晚被亚弗里称为大姊的女性，也就是他的同夥，亦是“公司”的敌人。
　　　　而且与次郎的过去有关连。
　　　　其他的呢？手上还有底牌，可是要从哪里切入？要怎么进攻？
　　　　短暂的沉默中，边边子死命地思考。
　　　　如同卡莎自己承认，她接近自己是因为自己是联系次郎的接点。可是，别的事究竟指的是什么？将自己带来这里的目的又是什么？
　　　　——……不，跟地点没关系。
　　　　边边子来这里是因为正好有云雀的情报，她不认为卡莎能预测到这个地步。她有意诱导边边子，却并非是为了前来这里。话说回来，她从一开始便不断执著的话题是……
　　　　“……第十一区有什么？”
　　　　声音微弱，但却是灌注全心全神，对强大的敌人射出这一刀。
　　　　卡莎的瞳孔鲜亮地闪耀。感觉锐利的獠牙在平易近人的笑容下无声地一闪。
　　　　“好问题。战术上很优秀，但战略却错了吧？若想保住性命，你的疑问并不适合喔？”
　　　　“……我们不是拥有今天一起游玩整天的情谊吗？”
　　　　抱著豁出去的想法，边边子展露豪气的笑容。只见卡莎瞪圆双眼，接著——
　　　　“啊哈哈哈！”
　　　　她轻快地笑著。
　　　　并非至今为止别有含意的笑声，也不是演技，而是就像年轻女性般的清澈笑声。
　　　　这样笑著，举止神秘的卡莎看起来便彷佛天真无邪的少女。坦然以对的模样令边边子感到有点吃惊。
　　　　“对，也是。真开心，好像真的能跟你变成朋友。干脆‘媚惑’你算了？”
　　　　“什么？不…不可以！”
　　　　“好，那我就不这么做。我告诉你遗产的秘密及我们的目的，若还想问什么，无论什么我都会说。对了，我也会让你听听次郎的往事，他可是干了不少杰作。不过作为交换——”
　　　　“……交换？”
　　　　“让我吻你。”
　　　　卡莎突然转为严肃表情，窥探进边边子的眼睛。她不禁背抵木箱缩起身子，卡莎则像是笼罩她一样，单手摆在木箱上。
　　　　令人印象深刻的翠绿眼眸探人边边子的内心。虽感到可能遭受视经侵攻的恐怖，然而卡莎却未强行侵入边边子内心。
　　　　“……将我变成‘女儿’？”
　　　　“嗯。”
　　　　“然后再杀了我？”
　　　　在感受到对方呼吸的距离，边边子反瞪卡莎。祈祷著希望恐惧别从眼中流露出来，心脏则夸张地大肆跳动，责怪主人的有勇无谋。
　　　　卡莎并没有直接回覆边边子的问题，也没有生气的样子，反倒以温柔的语气开口：
　　　　“边边子，我对你有好感。我知道你昨天被卷进怎样的事件，请原谅亚弗里的无礼。次郎那个笨蛋也是，他对待女性彻底欠缺纤细心思。但是你却同意了寻找次郎的行动，为一名吸血鬼涉身危险。当时你的后辈云雀说的足再正确不过的道理，然而你遵从的并非她的建议而是自己的信念。懂吗？你是只要自己下定决心就能毫无心计地为吸血鬼行动的人类。不，不太一样，你将吸血鬼视为普通的‘人’。明明很清楚吸血鬼是什么生物。对待次郎也是如此吧？虽然他百年来都啜饮著人血，但是你却不这么看他——并不是因为气看不出来’。”
　　　　“…………”
　　　　“你喜欢次郎吗？”
　　　　“什……”
　　　　明明是这种情况，边边子却红了脸。“才不是！”她大声否定：
　　　　“才…才不是这样。我只是想让次郎与小太郎住在特区，因为我跟他们做了约定。”
　　　　“害羞了，害羞了～”
　　　　“我…我才没害羞！”
　　　　她拚命解释到连口水都喷了出来时，卡莎忽然以手指抬起边边子的下颚，就像抚摸猫咪似地。温柔纤细的触感却让边边子顿时僵硬起来。
　　　　“……还残留著次郎的味道。你献出血了吧？”
　　　　“啊……”
　　　　卡莎邪邪勾起嘴角。被看穿了——血液轰地一声冲向脑门。
　　　　“才…才没有，这是因为那时候小太郎被抓走——”
　　　　“……放弃吧——”
　　　　卡莎静静地说。
　　　　这是一句与至今为止的言语蕴含某种差异的话语。边边子停止辩解，在她深深凝视的前方，只见卡莎的瞳孔映出不见底的深影。
　　　　“他的血就算只剩最后一滴都属於艾莉丝·夏娃。虽然很可怜，但是你不管怎么挣扎都没有胜算。无论是谁，从今以后到永远……还真是个一脸纯真无邪却欲望深重的吸血鬼。跟次郎一样，因为本人完全没自觉反倒更是麻烦。一“……”
　　　　边边子怀著惊讶与困惑，陷入沉默。
　　　　这是指什么？卡莎类似独白的喃喃低语，意外地浸染至边边子的心底。
　　　　并非哀伤，也不是憎恨，更不是爱或怀念的情感，然而这些情绪全都宛如经由巨匠之手诞生的油画一般，在纤细的笔触下细致地描绘出来。
　　　　卡莎认为边边子是看见吸血鬼中“人”的部分的人类。而此时的边边子在自己无意识下看见卡莎身为一名女性的心。这是存活漫长岁月的吸血鬼复杂微妙的一面，一名十七岁的少女终究还是无法论断。
　　　　然后，边边子对卡莎的感觉浓缩为一个名字，刻划在她的心中。
　　　　——“艾莉丝·夏娃”？是谁？边边子如此自问，另一方面，答案也迅速在边边子脑中成形。
　　　　是转化次郎的黑暗主母之名。
　　　　那——
　　　　卡莎突然板起一张脸，一副受不了似地摇摇头。
　　　　“……伤脑筋，越来越麻烦了。”
　　　　“咦？”
　　　　边边子应声时，小屋的门突然被强势地打开。而后，即使在乌云密布下仍迳自闪耀的一头金发冲进她的视线。
　　　　“到此为止！坏人！离开小边边！”
　　　　“小太郎！？”
　　　　出现的是小太郎。边边子哑然无语。昨晚像那样道别，从未想过能像今天这样再重逢。
　　　　再说，为什么会在这里？他在这里也就是说……
　　　　“小边边？不要紧吗？有没有受伤？”
　　　　“小太郎？次郎呢！？”
　　　　“哥哥不在，可是放心，我会保护小边边！”
　　　　只有气概能独当一面。身高如果再高个五十公分，眼神有哥哥一半锐利，应该就会是理想的英雄登场画面。
　　　　小太郎背对大开的门，双脚坚毅地站定，伸出指头放话：
　　　　“你是刚才在船上的人吧！我可看得一清二楚，你是谁！”
　　　　虽是难得一见的英勇台词，但听到只有小太郎一个人，边边子脸色发青。
　　　　——为什么？次郎为什么没跟他在一起！
　　　　她直觉这下糟了。卡莎知道小太郎的真实身分吗？若是如此，将演变成最恶劣的发展。
　　　　她企图与次郎重逢，却又不打算营造和平友好的再会。只有边边子就算了，现在连小太郎也来这里成为她的人质，次郎将被逼至极度危险的立场。
　　　　而且，卡莎当然知道小太郎的真实身分，不只因为刚才透露的话语，光是她看见闯进来的少年的表情就说明了一切。
　　　　不过，卡莎的反应跟边边子预料的不同。她好像感慨不已；以手指梳拢著长发。
　　　　“啊啊，受不了。你还真的一点也没有成长！不听护卫者的话，大大方方地出现在这种地方！就是因为这样，我才总是得小心指示周遭‘不要出手’。真狡猾！我可是绞尽脑汁想遍计策，但你每次却总是走一步算一步地害我白费力气。”
　　　　扬言的同时，脚步高速倒退。
　　　　随后，刚才卡莎脸庞所在之处，边边子的鼻头前，燃起一道红莲火焰。
　　　　“好烫！”
　　　　这并非幻觉，而是真正的火焰。空无一物的半空突如其来地绽放出艳红的火轮。
　　　　火焰在空中卷起漩涡，残留赤红余光后消失。灼烧眼皮的闪光还未退去，第二团、第三团火球又接二连三产生，如锁链般接连不断。
　　　　红莲之锁追著卡莎。热波大作，但以完全受到控制的动态於空间游动。卡莎舍弃到此为止的游刀有余闪避追击。她足踱木箱在房间纵横飞舞，最后一个跳跃落脚於“天花板”。
　　　　最后的火球消失，徒留空气的焦味。激烈狂暴的闪光消失。房间再次回到即使点著灯仍是一片昏暗的薄合之中。
　　　　叽轧——传来脚踏地面的声音。
　　　　边边子一惊，回头看向入口，发现因红炎乱舞而呆愣的小太郎身后站著一名少年。
　　　　少年跟昨晚见面时一样，仍是一副漆黑毛线帽与夹克打扮，以及超越常识的美貌。边边子难以置信地看菩小太郎那令人意外过头的同行者。
　　　　另一方面，位在天花板的卡莎倒吊著站立，以夸张的动作手抵胸前，弯腰致意。垂向地板的乌黑长发如水草般摇曳。
　　　　“您好，杰尔曼·克洛克！远古的合之猎人，火神之皇子，绋眼的杀戮者，身系‘门将阿斯拉’血统的孤高之血。在下是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克。身受‘魔女摩根’血统并受九龙王庇护者。在下惶恐，作为卑微的魔导上，对继承神话时代之火者献上敬畏、感叹与不甘之意。在‘合’中名声响亮的螺炎能手怎么会成为贤者的后盾呢？”
　　　　“闭嘴，黑蛇。居然将禁忌之物带进别人的家园。”
　　　　面对卡莎大胆无畏的自报名讳，杰尔曼则以险恶的视线回应。他双手收在夹克的口袋，一副懒散的姿态，但是尖锐的獠牙探出唇外，赤红瞳孔也炯炯燃烧。
　　　　眼眸的视线移往堆积在房间理的木箱。
　　　　“‘气味’真强烈，你们到底手刀了多少血族。”
　　　　“想不到这是‘绯眼杰尔曼’会说的话。像我们这种无依无靠的弱者之身，都有只要能用的武器就要使用的觉悟。话虽如此，这并非来自我，而是我家自傲的军师的提议。生理上厌恶感满分这一点，实在很像他会做的事吧？”
　　　　卡莎以傲慢无礼的话语挑衅著杰尔曼。他鼻子一哼，赤红双眸凌厉地一闪。
　　
　　 　　卡莎当下展开回避行动。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,10c63a3f03bf433261ce4ef50b14d22a,395,600,153498]]
　　
　　　　红莲火焰伴随声响舔舐天花板。艳红毛毯完全覆盖天花板，宛如野兽扭动身躯追逐，幻化自如又强大无比。卡莎本人严阵以待，但杰尔曼至今却一步也未动，仅以目光追著她。
　　　　高热再度充满室内，边边子与小太郎慌乱地旁徨逃窜著火粉。
　　　　——这…这个力量！那就是传说中的……
　　　　视经引火！
　　　　无中生有产生高温火焰的引火能力。在以视线为媒介这一点，与视经侵攻算是同系列的技巧。不过其破坏力却是催眠术无可比拟，是极有限的血统才能操控的特异能力。
　　　　自古以来，火便是与十字架、钉桩并列为消灭吸血鬼的武器之一。但是相对於十字架会因血统差异而失效，钉桩也只是破坏心脏的手段之一，火却跟银一样，能给予大多数吸血鬼确实的伤害。因为，剑与枪弹都无法破坏的“血”，能以火焰燃烧殆尽。
　　　　消灭吸血鬼最重要的就是断绝血流。银会掠夺吸血鬼的魔力，火则直接化血成灰，这就是拥有这种能力者受到同为吸血鬼同伴畏惧的原因。
　　　　其中，“门将阿斯拉”的血统能操纵火神阿耆尼（注：印度吠陀神话的神只）的火焰，此种力量被称为螺炎而受到畏惧。正如卡莎所说，杰尔曼是目前所知最卓越的螺炎能手。
　　　　“……真麻烦。小太郎，调停员，趴在地上向神祷告。”
　　　　“咦？”
　　　　边边子对态度依旧悠闲的警告应声反问，随即脸色苍白地跟小太郎一块俯卧於地。
　　　　下一瞬间气压产生变化，惊人的爆炸声在头顶响起，震击耳膜。
　　　　凝重的热波降下，烘烤肌肤烧灼胸肺。一瞬间还以为会被烤熟。在两人努力屈身匍匐的正上方，灼热火炎舞起佛朗明哥，那并非仅是火焰发射器的等级，而是宛如烧夷弹爆炸。
　　　　热波散去，肌肤感到一股轻柔的空气。
　　　　边边子抬头咽了口气。看得见“外面”，天花板与墙壁消失了。并非被意念力场轰出，而是烧光了。证据就是门附近仅存的烧剩木箱，已化作焦炭冒著烟。
　　　　——卡莎呢！？
　　　　边边子连忙起身搜寻。小屋几乎消失，四方大开彷佛展望台。看见倒下的情报贩子，可是却不见卡莎踪迹。
　　　　“动作真快。”
　　　　杰尔曼嘟哝著转身向后。接著从残留四边的门栏发现卡莎站在屋外的地面。
　　　　“怎…怎么办到的！？”
　　　　“小边边，有洞！”
　　　　挣扎起身的小太郎指著一处大喊。回过头，发现房间深处的地面开了个洞。小屋是高床式建筑，而由於有边边子与小太郎在场，杰尔曼的攻击出现死角。仁莎便把握这个死角，钻破地板逃出屋外·
　　　　“哎呀，远比传闻的还厉害，可惜了我自傲的长发，果然不是我能为敌的对象，在此我就安分地撤退了。”
　　　　“想不到像你这么聪明的人会说出这种话，以为能从我面前逃掉吗？”
　　　　杰尔曼冷酷地询问，卡莎毫不在意地缩缩头：
　　　　“‘夜会’的成员们虽然很豪迈，但是却稍微欠缺警觉。”
　　　　“什么？”
　　　　“他们已经满心欢喜地收下了我们的小礼物。顺便提醒你，不久就要日落了。”
　　　　卡莎露出无惧的微笑。杰尔曼的视线再度回到烧剩的木箱。
　　　　“你这家伙……！”
　　　　“那么请恕我先行告退，气徘眼杰尔曼’。再会了，边边子，还有——望月小太郎！”
　　　　卡莎纵身一跳立於河堤，长发随风飘逸地奔离。杰尔曼瞬间虽显现追击的念头，但最后还是没追上去。
　　　　——逃掉了……
　　　　不，以自己的情况该说是得救了。边边子起身，向杰尔曼低头鞠躬：
　　　　“非常感谢，杰尔曼，在千钧一发的时候……”
　　　　“很不巧，现在还不是能安心的时候。”
　　　　打断边边子的道谢，杰尔曼踹了邻近的木箱一脚。轻轻一踢，木箱便应声粉碎。
　　　　木箱的内容物果然足血袋。瞪著那些血袋，杰尔曼嘟哝低语：
　　　　“……是气他们的血’。”
　　　　“咦？”
　　　　视线转向边边子。看到杰尔曼的赤红眼眸，边边子心里串起话语的含意，全身僵直。
　　　　“……‘咦’？’
　　　　是“九龙的血统”的血。此种血受到诅咒，不仅被他们吸血会变成吸血鬼，喝下他们的血也会感染血之诅咒。另外卡莎离开之际还说了什么？小礼物？给“夜会”的吸血鬼们？等一下，只有他们吗？房间里可是有“如此大量的血袋”啊？无视於愕然无语的边边子，杰尔曼看向小太郎：
　　　　“已经够了吧，之后你自己来。”
　　　　“嗯，杰尔曼，谢谢！”
　　　　还不太清楚状况的小太郎笑容满面地向杰尔曼道谢。
　　　　杰尔曼直看著小太郎。
　　　　“告诉你哥哥，那家伙……”
　　　　他本想说些什么，却又中途说：“算了”，甩甩头。
　　　　“……呵，看来跟你在一起就会乱了步调。掰啦，小太郎。看来我也有事得忙了，下次再去吃拉面吧！”
　　　　“嗯。”
　　　　然后杰尔曼背对小太郎，从口袋抽出手挥了挥，定下楼梯离开了。
　　　　边边子仍失神地伫立不动。
　　　　——要…要让部长……让部长知道……
　　　　但是手机的电池没了。“小边边？”小太郎不解地拉扯边边子的手臂。
　　　　而在他们身后——
　　　　宛如尸体般倒在地上的情报贩子，身体微微一动。
　　　　BBB
　　　　卡莎於黄昏时分的运河沿岸，也就是从小屋延伸出来的河堤路上奔驰。对岸大多数的民家都已点亮了灯。夜晚即将到来。
　　　　“接下来……”
　　　　与边边子到处奔走的途中，萨札传来联络。亚弗里似乎被凯因俘虏，而现在萨札正前往营救。若是他出马，应该不会有问题，差不多是时候了，非得离开特区不可。
　　　　最后还是没能得到遗产的情报，但是并非全无成果。至少自己充分享受到了。
　　　　尤其是边边子。光是能认识她便是一项重大收获。
　　　　根据萨札所述，调停部的高层就是阵内。那个男人过去在香港成功仲介种种交涉——她与她的同伴作梦都意想不到的交涉，因而得以实现人与吸血鬼的共同战线。神父若是人类的英雄，他就是幕后的主导人物。本来还想他在特区做什么，没想到居然培养出那种少女。
　　　　而且少女还成为次郎的向导，八成是出自阵内的指使。多少能想像得出他的想法，实在不能掉以轻心。不过多亏於此，自己也很愉快。调停员，实在是令人兴致盎然的人种。
　　　　——然后是……
　　　　望月小太郎。
　　　　卡莎表情变得和缓，紧接著又变得如利刀般锐利。
　　　　“还会再见吧，吾友。”
　　　　部下声势浩大，同志也数量众多，如今自己已经获得可说是半身的家族。
　　　　但是，卡莎五百年的人生中，不论今昔，只有两人能称为朋友。
　　　　这两人过去是恋人，现在则成为兄弟。
　　　　此时——
　　　　卡莎停下脚步。
　　　　翠绿的双眸因惊讶而大睁，只有这一瞬间，她恢复成如外观一般的年轻女性。
　　　　一股怀念的气息传进卡莎的感觉。跟十年前一样，一心一意只想奔回自己的血族身边。
　　　　她看向气息散发的方向。
　　　　运河沿岸道路比周围地面稍高。其问夹带杂木林。再过去是第四区，小镇工厂林列的地带。卡莎捕捉到的气息正从那里朝小屋笔直前进，距离约八百公尺。对方的脑中大概已被边边子与小太郎平安与否的心思占满，虽说自己抑制住气息，但对方更像是完全没注意到她。
　　　　“……真是个脱线的护卫者，事到如今才那么拚命。”
　　　　她低喃的表情彷佛还带著几分羞涩。
　　　　若是这个距离……卡莎想著，闭上眼集中精神。统一自己的脉动并将其调整到一定的节奏，然后操纵气息如长枪般刺出。
　　　　卡莎的气息接触到另一股气息。这一瞬间，对方仿佛受到狙击一般停下行动，传来一股大为狼狈的气息。卡莎耐心等待，接著，他谨慎地朝她的方向延伸感觉，像是逐步悄悄靠近的感觉。当对方抵达足够的距离时，卡莎牢牢地抓住对方。
　　　　——嗨，次郎。
　　　　送出思念。但是从感觉相连的对象传回的并非语言，而是更原始的思念。
　　　　——卡莎……
　　　　思念带著种种情感——恐惧、愤怒、胆怯、悔恨、抑制不住的怀念以及对其予以否定的意志。一点都没变，还是一样不擅於念话，毫不保留地暴露出自己的情感。
　　　　——边边子怎么了！
　　　　——放、心，没事。她……也没事。
　　　　次郎的动摇传来。他似乎不晓得弟弟跟边边子在一起。卡莎忍俊不住地轻笑，真怀念他那副手足无措的样子，胸口不由得一热。
　　　　——蠢蛋，你究竟是为了什么随侍在侧？让她与我单独见面真是愚蠢透顶。
　　　　次郎的情绪再度紊乱，几乎失去自我。
　　　　卡莎看不下去似地耸耸肩——
　　　　——真是狼狈，这次放你一马，因为有人来打扰。
　　　　卡莎亲切地将在小屋发生的事件始末化作画面传给他。杰尔曼的身影让次郎惊讶，但是他想问的是另一件事。
　　　　——卡莎，你到底想做什么？——不告诉你。
　　　　——你会死的，特区有龙大人。
　　　　——他那时也在香港，然而他死了，我则活了下来。
　　　　——请别开玩笑，九龙王已经不在了，你没有胜算！迅速隐藏自己的情绪，卡莎浅浅一笑。
　　　　果真如此吗？——那你呢，次郎？我现在就在这里喔，为什么不来杀我？她一质问，次郎便陷入沉默。沉重的烦闷、迷惘与苦恼。然后终於开口：
　　　　——你虽背叛吾主，但……却是弟弟的恩人。
　　　　果然……卡莎皱起脸。
　　　　虽然在听说他对亚弗里的态度后多少也能想像……
　　　　——那时，要是没有你守护吾主的遗灰，她就不会转生了。
　　　　次郎的黑暗主母是始祖。有的始祖拥有在死亡后从遗灰中苏生之能力，她便是其中之一。她如此转生复苏的姿态，就是现在的小太郎。
　　　　小太郎虽是她的转生，却没有记忆。化为灰烬时会丧失数千年来的记忆，当她领悟自己死期将至，便将记忆过渡给身为血族的次郎，让次郎吸食蕴藏自身记忆与力量根源的血。
　　　　当时机到来，次郎会将被寄放於己身的血还给她。此时她将一并吸干寄放於次郎身上的血及次郎的血，将其融为一体，如此才算真正完成转生。这种血的传授，正是次郎的“贤者夏娃”血统所背负的宿命。
　　　　次郎是为了被她吸收，才从圣战后活到现在。
　　　　——卡莎，我不会原谅你。但我也很了解自己，我无法对你挥剑。
　　　　对於次郎阴郁的情感——
　　　　——真是个阴暗的家伙……
　　　　卡莎拨起发丝发出叹息：
　　　　——你若不打，究竟想怎样？——……我要逃走。我原本就不认为自己能战胜你。
　　　　——哦……
　　　　焦躁逐渐攀升。卡莎对他释放更加冷酷的情感。
　　　　——天真。我与我的家人均继承王的意志，我们一定会让人类及其他血族的世界天翻地覆。然后，我现在下定决心了。下次绝不会留情，一定会解决你和艾莉丝。你们的血统就算不与我们为敌，放著不管也很危险。毕竟若是她苏醒，毫无疑问地会妨碍我们的大业。今后不管你们躲到哪里我都会盯住你们，我要断绝“贤者夏娃”的血统。
　　　　次郎明显地苦涩，卡莎则鼻子一哼：
　　　　——算了，今天就到此为止，时间也差不多到了。
　　　　——时间？要做什么？你又有什么企图？——这就是趣味所在。
　　　　留下冷笑，卡莎中断念话。
　　　　她睁开眼，路旁的杂木林彷佛什么也没发生似地随强风摇动。
　　　　卡莎站在原地好一会儿。虽然切断念话，但仍能察觉次郎的气息。次郎也在原地伫立了一阵子，最后还是动了起来，彷佛被追赶一般以小屋为目标奔驰。
　　　　“……果然还是不会来这里。”
　　　　卡莎低喃几声。是回荡著少许寂寞的低语。
　　　　次郎从以前就是这样。明明是吸血鬼，却总是拚死拚活的。但是他这份热情，只对卡莎献出过一次，就是香港圣战那短短一段时间。然而即使如此，他真正注视的也不是她，而是自己失去的黑暗主母。
　　　　卡莎虽迈出脚步，却又一次依依不舍地追踪次郎离去的气息，然后才转身跑了起来。
　　　　跑著，卡莎取出手机：
　　　　“……萨札吗？动手吧，这边的事都处理完了，准备离开特区。”
　　　　2当紧急通知传来时，“公司”总部的第一情报管制室一片哗然。
　　　　“特区内出现‘九龙的血统’的感染者！”
　　　　当室内陷入恐慌状态时，正在处理边边子报告的阵内瞬间将视线扫向时钟。
　　　　离日落还有一小时，居然等不及晚上就动手了。
　　　　“地点与规模呢？”
　　　　“第五区的月宫医院！发病的是镇压小队所收容的十四名船坞里的吸血鬼！”
　　　　“什么！”
　　　　月宫医院是“公司”经营的医院，基本上吸血鬼生病或受伤都会自然康复，但为了受到类似来自银的外伤时所需，因而准备了他们专用的设备。收押亚弗里之后，镇压小队也将倒在船坞意识未回复的吸血鬼们带回这家医院。
　　　　“医院的损伤严重，似乎已经开始二次感染，另外，那里位於市区正中央！”
　　　　“立刻派镇压小队急速前往。办公室离那里很近，也派职员负责引导一般市民。对媒体小组进行情报操作。张部长在哪里？”
　　　　“不晓得，他不久前离开位子——”
　　　　“马上请他来。凯因大人在地下室，也请他立刻过来。”
　　　　情报部很优秀，仅收到简洁的指示便能反应，展开行动。
　　　　——可是……
　　　　一群吸血鬼受到感染？“通讯员，月宫医院里出现了‘九龙的血统’吗？”
　　　　“不，没有传来这样的情报。据说是船坞里的吸血鬼们在清醒后突然狂暴起来。”
　　　　阵内对通讯员的回答微微点头。应该没错，月宫医院虽是属於“公司”的设施，但他不认为重要到敌人会特地加以袭击。船坞的吸血鬼也经过身分确认，是居住在特区的小规模血族之一，与“九龙的血统”有关的可能性很低，很难想像“九龙的血统”会来抢回他们。
　　　　——那么就是事前已经感染了？
　　　　可是根据凯因的报告并没有这种情况。虽然还不清楚为何丧失意识，但若感染“九龙的血统，凯因不可能不知道。首先，要是被那种血统咬到应该会立刻感染并转化。
　　　　阵内的思考联想到某件事。
　　　　——若是被咬应该会立刻感染……
　　　　不久前，也发生了相同的事情。
　　　　“……奥古斯都·华加。”
　　　　没错。依据边边子的报告，他转化为“九龙的血统”的过程也耗费了一段时间。而他转化缓慢的缘故，是因为他并非被“九龙的血统”所噬咬，而是因为吸食了“九龙的血统”的血液而感染。
　　　　“船坞的吸血鬼们也吸食了‘九龙的血统’的血……？”
　　　　但是……为什么？要吸食他们的血，是比被他们袭击还来得更不可能的事才对。
　　　　——不，慢著！关於刚才边边子的报告，她说到小屋里有吸血鬼的血液。
　　　　——……原来是I晅么回事……！
　　　　“紧急联络所有调停员，禁止特区里的吸血鬼吸食血袋的血，这是最优先事项！另外，紧急调查是否有人发现‘公司’以外制造的血袋。这次的感染源就是这个！”
　　　　虽然对阵内的指令感到愕然，但情报部部员仍确实地开始传达获得的指示。
　　　　然而阵内不禁自问。来得及吗？敌人已经病发。根据边边子的说法，有大量血袋。到底有多少黑血散播到特区吸血鬼手上？又有多少人已经吸食了？“……补充刚才的指示。强制拘禁最近吸食过‘公司’以外制造的血袋的吸血鬼，以及现在身体状态显著不对劲的吸血鬼。一
　　　　可是究竟该怎么做？连感染者在哪里、数量有多少也不清楚——甚至是发作后造成威胁的“九龙的血统”，要由谁，又该怎么拘禁他们？能办到这件事的，就他所知只有一个。
　　　　“……谁去找圣大人……不，算了，我直接去找他。”
　　　　将现场状况托付给情报部部员，阵内离开情报管制室。
　　　　心中逐渐填满冰冷的沥青。刚才的电话，边边子没有与黄说清楚便突然挂断手机。虽然让黄前往现场，但若是从这里过去，应该还没抵达。
　　　　“……希望你平安无事。”
　　　　接下来还得交给她得花费更长时间去做的事，可不能让她死在这种地方。
　　　　阵内加快了脚步。
　　　　BBB在最顶楼会议室闭关的圣一并察觉月宫医院发生的骚动与“九龙的血统”的初次感染。
　　　　然而他却无法动身。因为他在稍早之前发现了其他“九龙的血统”的气息。
　　　　想忘也忘不掉。那是在香港使己方饱经苦战的对手，“黑蛇卡莎”。不幸中的大幸，她现在撤退了。驱退她的气息来自杰尔曼。
　　　　圣不知道与“公司”敌对的他为什么会与卡莎对决，但杰尔曼也不再追逐卡莎而开始移动，是朝“夜会”集会场所的方向。而且，集会场所中居然也有两名感染者发病。
　　　　仿佛算计好一般，“九龙的血统”们接二连三现身。特区四处都能看见这种徵兆。
　　　　圣在香港圣战中曾经一度死亡，之后转生为与小太郎同年纪的少年之姿。戴著墨镜的稚嫩脸庞布满难以形容的浓烈苦涩。
　　　　当会议室的门被人敲响时，圣宛如打禅般动也不动，背对著门说道：
　　　　“……门开著。”
　　　　简短地应声。
　　　　门打开之后，出现了一名总部的职员。
　　　　“失礼了，圣大人。很抱歉打扰您的冥想，但目前发生了紧急事件，请立刻移驾王管制室，阵内部长他——”
　　　　“果然是汝啊，‘人行者’。”
　　　　职员顿时闭嘴，表情变得像面具一般无机质地冰冷，随后缓缓露出苦笑。
　　　　他动作夸张地跪下，低头殷勤有礼地开口。
　　　　“失礼了，龙王圣，东方的贤人，年少的四神，统领香港与特区的黑夜，庇佑红与黑之血的王者，‘真祖浑沌’直系的高贵血统。请务必原谅我以此如此模样觐见。能再度拜会您真是我的荣幸。”
　　　　“‘人行者’……还是吾该称呼汝远古之名，‘Man Walker’？”
　　　　“我现在叫做萨札。”
　　　　他起身，再度低头致意。
　　　　虽自称“人行者”，但他的确是“公司”的员工，并非吸血鬼而是一般人类。
　　　　然而，现在与圣对谈的却也显然是吸血鬼“人行者”。
　　　　“汝应该已死於香港。”
　　　　“是，当时使用的‘身体’确实化为灰烬。不过幸好我继承九龙王之血统，死前立刻转化旁边的人转移到对方身上。太久不曾替换本体，还回想著应该怎么做呢。真可惜，那可是我使用超过千年，很中意的躯体。”
　　　　他的嘴角浮现微笑。
　　　　“人行者”从在香港圣战被赋予“九龙的血统”还要久远的古代开始，便是吸血鬼间传说的长寿古血。不过由於他是少见的单独行动的吸血鬼，不只他是属於哪个血统，就连真实身分也几乎被谜团包覆。他以协商能力闻名，是在大多动乱背后牵线操纵的危险人物。
　　　　唯独一件事已经判明，就是他的手段。他总是藉由操纵别人来暴露出自己的存在。虽是与视经侵攻相同的力量，不过他则是将自己的精神完全附身於对象。藉由接二连三地篡夺人或吸血鬼的身体，不仅夜晚，就算是在白天也能够昂首阔步而行。因此曾几何时，他便被称为“Man Weker”。不过这也已是罗马帝国东西二分前的事了。如今知道“人行者”一名的由来及能力的人已所剩不多。而他亲自登上历史的表面舞台，在十年前的香港是第一次也是最后一次——原本应该是如此。
　　　　“内应者是汝？”
　　　　“是。真是费尽心力。不光是要夺取人类身体，还必须符合‘认为特区是自己的栖身之所’的条件。我获得那具身体后消除自己的记忆在这里生活六年。如今记忆恢复，但进驻那具身体的期间特区正是我的故乡。老实说吧，我喜欢这座城市，或许比香港更喜欢。”
　　　　他——萨札沉稳地笑著说道。
　　　　“……汝对这座城市伸出爪牙了吗？”
　　　　“这里不是‘人与吸血鬼共存的都市’吗？”
　　　　他嘲讽地吊起嘴角：
　　　　飞九龙的血统’不也是吸血鬼？排挤同伴真过分。”
　　　　“…………”
　　　　圣缓缓解除打禅姿势，萨札的脸窜过一丝紧张。
　　　　就算不是人类之身，他也不认为以“东之龙王”做为对手会有胜算。但是萨札也有他自己的作战方式。
　　　　“龙王，您应该很明白我们的目的，就跟爱香港一样，我也爱著这座都市，只要能交出‘那个’，我们就会安分收手——一“‘住口’。”
　　　　沉重难耐的压迫感袭击萨札。萨札无能为力地步履蹒跚，跪下了单膝。
　　　　“——爱？信口开河。汝辈血统已忘了对吾之香港做过什么吗？”
　　　　圣什么也没做。然而他从孩童般外表看不出来的，伟大古血之威严震摄萨札全身。
　　　　萨札冷汗直流，但仍咬紧牙关起身，他好歹也是个存活漫长岁月的大吸血鬼。
　　　　停止坐禅的圣也站起，仍背对著他。萨札毫不退缩地凝视他娇小而深不可测的背影。
　　　　“该说是条件交换吗？您应该已察觉，我族之毒正在您的特区逐渐蔓延。其实说穿了，所谓的毒就是我族之血。我们身为即将绝灭的血统，就算想成大事同伴数量也实在太少。因此才以血袋装血带进来散播。而这个血液的浓度经过调整，吸食血袋的吸血鬼接下来应该会在日落前开始转化，现在发病的只是其中最早吸血的一群。若他们全变成‘九龙的血统’，特区就会灭亡。波及全世界的吸血鬼狩猎将会再度展开。”
　　　　“…………”
　　　　萨札干脆地说出惊悚的计画。在他看不见的方向，圣的表情前所未有地严肃紧绷。圣很清楚萨札的话属实。若如此发展，世界将再度迎接黑暗时代的到来。
　　　　“我将特区当作故乡的心情并非谎言，能突破‘结界’就是证明，同归於尽并非我的本意。现在还来得及，我能告诉陛下现在哪里还有血袋，以及有谁已经吸食。相对的，陛下只要告诉我一件事。”
　　　　“……”
　　　　“龙王，第十一区究竟是什么？在哪里？”
　　　　宽阔会议厅的气氛宛如绷弦，仿佛氧气浓度降低似的，剑拔弩张的沉默令人刺痛。
　　　　圣终於开口：
　　　　“牢牢记著，九龙之子，吾不与汝辈进行任何交涉。”
　　　　“……您的意思是，牺牲特区也没关系吗？”
　　　　圣回过头。萨札颇感意外。龙王稚嫩的嘴唇显露笑意，而且是豪放且高傲的笑容。
　　　　“屈服於汝辈，这里就不是特区了。滚，下次定会让汝的本体化为灰烬。”
　　　　“…………”
　　　　萨札的嘴角不悦地抿著。“没办法了——”他低喃，并从怀中拿出一具看起来像是小型无线电的机器。
　　　　“那么，就更直截了当地求取陛下的慈爱吧！我在进入这具身体之后立刻在这栋建筑安装了炸弹。要炸掉您或吸血鬼数量虽嫌少，但目前待在总部的人类应该会死个七成。”
　　　　圣的眉毛一抽。
　　　　“汝竟敢……”
　　　　“很抱歉对陛下使用粗野的威胁，但现在希望您再考虑一下。第十一区在哪里？请陛下归还‘我族血统的至宝’！”
　　　　萨札咄咄逼人地质问。
　　　　此时——
　　　　“——请放心，炸弹都已经拆除了。”
　　　　会议室的门大开，萨札一惊回头时，飞射而来的“木桩”贯穿他的胸口。
　　　　“呃……呜！？”
　　　　萨札双眼惊愕地大开，口中喷出鲜红血液，摔倒在地。
　　　　“你……是……什…什么人……！？”
　　　　“……唔，还是人类啊，早知道用枪就解决了。”
　　　　来者是张。
　　　　张冷漠地睥睨在地上垂死挣扎的萨札。他走进会议室，冷静地捡起炸弹的引爆器。
　　　　“张，此人是……！”
　　　　“玷污了您的双眼，圣先生，但是请别在意。这个人是‘公司’的职员，既然变成了敌人俘虏，当然就要有如此觉悟。”
　　　　张平静地对圣说完，再度俯视奄奄一息的萨札。但即将死亡的不过是他夺取的身体。
　　　　张以皮鞋踏住萨札的头部，固定成视线无法交会的方向。
　　　　“我从中间起听到对话。初次见面，‘人行者’很荣幸能与鼎鼎有名的吸血鬼会面。”
　　　　“张雷考……‘钉桩师’！”
　　　　“你听过我的名号？真不敢当。”
　　　　虽然事态严重至此，张的表情也未见动摇。他现在虽统率“公司”的情报部，但大半生涯都是以吸血鬼猎人的身分生存。虽然未参与圣战，但穿梭修罗地狱的次数也非比寻常。
　　　　“不好意思，请容我给个意见。刚才的交涉条件有些不公平。你难道忘了？特区的‘结界’在‘离开时’也会起作用，这对於曾被邀请而穿越‘结界’的对象也一样。你看这样如何？如果你说出散播的血袋的行踪，我就恳求圣先生解除‘结界’。”
　　　　张踏著他的脸傲然说道。萨札的身体痉挛颤抖，甚至吐著血，不过仍旧笑著：
　　　　“我可没……落魄到……要跟你……’父涉……”
　　　　“说得也是，我确实至今为止总是设下陷阱猎捕吸血鬼，不被信任也没办法。”
　　　　“而且……没用的……”
　　　　“没用？”
　　　　“‘结界’……无论如何……都会……打开……”
　　　　萨札的手虚弱地伸向圣，而圣只是默默地看著他。
　　　　“总有……一天……再见……圣……”
　　　　萨札的手臂摔落地面，瞳孔失去生气。张板起一张脸。
　　　　“……不透过视线也能移动吗？”
　　　　“似乎只要是曾转移过的身体就可以，吾至今也无法推测彼之力量。”
　　　　圣凝重地说。他看著已成为一具空壳的尸体，视线隐含沉痛。
　　　　张拖著尸体头部后退，对圣谢罪。
　　　　“我注意到这个人的行为怪异，便尾随在后……很抱歉打扰您了。”
　　　　“算了，重点是……”
　　　　“是。虽然遗憾，不过正如此人所言，现在已到若没有圣先生的力量，事态就不可收拾的状态。然而反过来说，这也是他们唯一的策略。果然，由於‘银刀’的登场，他们不得不在准备齐全之前展开行动。只要撑过这一关就能保住特区，不过……”
　　
　　 　　张的双眼射出严峻的视线。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,65d1de3c10756c0b0cb6da284cd8217e,396,600,198807]]
　　
　　　　“还有，得请您说出特区——也就是所谓第十一区被封印的秘密。”
　　　　“……总有一天会说出来，吾保证。”
　　　　圣静静地说道。张更进一步深深低头。
　　　　此时阵内从楼下的管制室街上来。他对於张在会议室里感到惊讶，看到地上的尸体之后更是为之愕然。
　　　　“张部长，这是……！？”
　　　　“详情待会再说。更重要的是，看你这样，似乎下面也得到这个情报了。”
　　　　“您也知道了吗？”
　　　　阵内颔首。他也是因为想到只能依赖圣的力量才赶来。
　　　　接收到两名人类的视线，圣深深叹息。
　　　　然后缓缓摘下墨镜。
　　　　露出的少年脸庞不知为何双眼紧闭。并非只有现在，他隐藏在墨镜后的双眼从特区展开开发以来，十年问一直闭著。
　　　　这双眼皮现在徐徐颤动，逐渐掀开。
　　　　“……现场的后续处理交给汝辈，要安抚人群的混乱。”
　　　　张与阵内恭敬地行礼。
　　　　於是“东之龙王”圣的眼眸，在十年的光阴后重见世界。
　　　　BBB
　　　　打开门时，亚弗里以一片混沌的意识转过头。
　　　　终於要开始审问了吗？虽然丝毫不打算吐实，但敌方的吸血鬼很强大，他的意志说不定会惨遭粉碎。
　　　　但听到进房男人的第一句话，他的意识立刻恢复正常。
　　　　“唔哇，真过分，亚弗里你不要紧吧？”
　　　　“……哥哥！”
　　　　进房的人很眼熟，是在门外负责监视的镇压小队队员之一，身高接近一百九十公分，是个体格壮硕的男人。然而，留著胡须一脸凶狠的巨汉，现在却流露宛如孩童的丰富表情。
　　　　哥哥萨札附身在他身上。这么说来，他似乎曾说过在镇压小队里也有分身。
　　　　“银、大蒜、圣水、十字架、灯也是太阳灯。不分血统，要什么有什么。人类在这种时候还真是毫不留情。只要相信自己是正确的，就会毫不在乎地做出丑恶的行为。哎呀，只是随口说说而已。”
　　　　萨札碎碎念著进入了房间，解开被银锁铐在墙上拷问的弟弟的束缚。亚弗里甚至无法站定而倒在哥哥的手臂上，他的血脉仍旧紊乱。
　　　　“这是凯因·渥洛克干的好事吧，跟他打过了吗？”
　　　　“……思。”
　　　　“那么算你运气好，不然早就化成灰了。”
　　　　理所当然地出口的话语，化为尖锐的荆棘刺伤亚弗里。
　　　　萨札让弟弟坐在地面，离开一阵后拖进另一名队员。队员的手脚遭到射击而昏厥，他应该是在附身后杀掉其他监视者才进房来的。在室内扩散的血腥味让亚弗里感到一股牙酸。
　　　　“来，这家伙还活著，总之先吸血吧！”
　　　　亚弗里发出狞猛的吼声，立刻朝队员的喉头伸出獠牙。昏迷的队员发出痛苦的呻吟，但是无法抵抗。吸血鬼尽情地狼吞虎咽，直到队员完全死透才放开。
　　　　“……呜。”
　　　　亚弗里的眼皮下进发火花。
　　　　他咬紧牙根，以自己的脚站起来。步伐虽仍不稳，但他知道刚吸食的新鲜活血正游走全身。心脏恢复强劲的鼓动，年轻的“九龙的血统”开始迅速复原。
　　　　“因为忽视哥哥的警告才会发生这种事。这下你懂了吧？你很厉害，但是要跟古血对干还早了一百年，你最好谨记在心。”
　　　　对肆无忌惮地如此宣言的兄长，亚弗里一句话也没顶回去。他入骨地体会到自己行为的愚蠢。被打败让他心有不甘，但再继续劳烦哥哥出手相助既难堪又愧疚。
　　　　“……抱歉。”
　　　　亚弗里甚至眼角渗泪地垂头丧气。
　　　　萨札看他这副德行，轻声苦笑戳著弟弟的额头。
　　　　“NG。”
　　　　“嗄？”
　　　　“战斗之前另当别论，我可不欣赏你现在这种态度，亚弗里。现在才正是你必须以像你自己的样子，大喊‘下次绝不会输’顶嘴回来的时候。刚才虽然那样说，但是你对我们来说是珍贵的战力，我们可没办法等你一百年才能与古血对干。”
　　　　“哥哥……”
　　　　“好，该走了。大姊好像也办完事了，接下来我们要离开特区。”
　　　　“接下来？这么快？”
　　　　“是啊，就是要快，不能有一刻犹豫。刚才我也拜会过龙王了，追兵随时会出现。我们得强行军突破，跟得上吧？”
　　　　萨札将手放在弟弟头上，搓揉著他的短发。在平时让他反感的哥哥的举动下，亚弗里只是默默颔首。
　　　　3凯因冲进第一情报管制室，特区遭到侵袭的情报让他咬牙切齿。
　　　　“可恶，要是在船坞时有注意到这个可能……！”
　　　　他已经吸过血，与亚弗里作战时的伤正在痊愈。虽然随时都想冲出去，但是像这样遍及广范地区的感染者接二连三地出现，就他一个人实在是杯水车薪。
　　　　“目前确认的感染者有三十二名，其中十二名确认死亡，其他则正对周遭展开攻击！”
　　　　“最严重的在哪里？”
　　　　“是最早发病的月宫医院。镇压小队已在五分钟前出动，预定七分钟后抵达。”
　　　　“其他的只好放任……”
　　　　“报告！第三区也确认出现‘九龙的血统’，是协约血族。前往现场的调停员负伤，联络中断，感染数量不明。”
　　　　“不行，压不住媒体了，SETV的工作人员拍摄到‘九龙的血统’的画面，现在正与电视台交涉禁止播放，但其他电视台好像也出动了SNG小组。”
　　　　“第…第九区有死者！出现目击者，现场持续陷入恐慌！”
　　　　接踵而来的恶讯让他心口发寒。距离香港圣战十年，追求圣的理想而注入大量心血的城市，似乎逐渐发出轰响崩毁。
　　　　但是不可以放弃。“九龙冲击”之后，暗夜世界暴露在白昼世界的枪火攻击下，数不清的吸血鬼归於尘土。在那数年问，究竟有几十种血统断绝了呢？许多千年黑血悲惨地流逝。
　　　　十年后，暗夜世界终於取回安定，但已没有挺过第二次“九龙冲击”的力量。
　　　　然而，拚命构思对策的凯因身边再度传来恶耗。
　　　　“不好了！地下室的俘虏脱逃！就在刚才突破防线逃出了总部大楼！”
　　　　“你说什么！”
　　　　“影像来了，在中央监视器！”
　　　　伴随通讯员的尖叫，占据管制室墙面的萤幕之一转换画面。
　　　　是总部大楼正前方的影像。一眼看去的瞬间便令人战栗。玻璃碎片四散於路面，柏油路龟裂，两辆汽车全毁，一辆机车起火。
　　　　画面一角映著倒在马路上的人影，没有其他人影的原因可能是都逃走了。即使没有声响传来，耳边似乎部听得见像这样被卷入的一般人的哀嚎。
　　　　亚弗里的身影早就消失无踪。凯因从即时解放的感觉中捕捉到远离的吸血鬼气息。对方在大马路上冲刺，在新市区的正中央横冲直撞。
　　　　“那个小鬼……！”
　　　　凯因怒发冲冠。虽说是为了获得情报而理所当然的处置，如今却恨恨地想著，要是那时杀掉他就好了。
　　　　就在此时。
　　　　凯因全身仿佛遭落雷击中般僵硬。他仰头往上，是最上层的房间。那里正逐渐聚集扩散於特区的某种力量。
　　　　将悠久岁月转为自身力量的丰沛血流，如同满月之恩赐的脉动，鼓动逐渐高昂攀升。直盯著上方的凯因面露欢欣喜色，双眼与獠牙自然地变化成吸血鬼的模样。
　　　　“龙大人！”
　　　　当下——
　　　　——凯因。
　　　　彷佛由天际直接下达人间的庄严念力降临。凯因全身窜过一阵颤抖。
　　　　——在此。
　　　　——特区的秽物由吾扫除。汝去追卡莎与“人行者”。
　　　　——“人行者”！？他竟然还活著……那么，带走亚弗里的是？——正是。“结界”被破解了。
　　　　没错，这并不值得高兴。圣取回力量，就意味著覆盖特区全域，监禁“九龙的血统”的“结界”消失。如今他们可以自由地逃出生天。
　　　　——放他们脱逃将会成为日后祸根，在此加以断绝，办得到吗？
　　　　——我将全力以赴。
　　　　凯因以全心全灵回答之后，念话中断。
　　　　刚才为止的愤怒与焦躁一扫而空，取而代之的是炙热钢铁般的战意，甚至盈满至四肢末端，连抓到亚弗里时的情绪都无法比拟。现在凯因·渥洛克已完全取回圣战时的战力。
　　　　“注意。‘东之龙王’将御驾亲征平静特区，情报部从现在起全力管制情报。另外，全面封锁亚弗里·趟的逃亡路线，我也会出击！”
　　　　BBB“……原来如此。好。我知道了。那里交给你，无论如何都别松懈特区的警戒。”
　　　　尾根崎严厉地说完后切断手机的通话。他睨视因不安而看著自己的在场全员。
　　　　地点是总部的第一会议室，出席者是“公司”的干部。
　　　　“是张。现在圣先生已经出面讨伐‘九龙的血统’。凯因先生奸像也出动了，如此一来事态大致上便有收拾的希望。”
　　　　“有希望？怎么可能！”
　　　　“没错！无法保证他们能安定这场动乱！”
　　　　干部齐声质疑尾根崎的发言，大声咒骂。自乱阵脚到令人怜悯。
　　　　“冷静。”
　　　　即使尾根崎提高音量，还是没有效果。
　　　　“镇压小队到底在搞什么，不就是为了这种紧急时刻才拨给他们高额预算吗！”
　　　　“难以想像最后的损害金额将有多大，不，特区本身的存续也岌岌可危！”
　　　　“……对这种情况早就该做好心理准备了。在这种时刻还能发挥力量正是‘公司’的存在意义，不是吗？”
　　　　尾根崎的目光贯穿发言的干部。然而干部依然铁青著脸，坚决摇头。他好歹也不是凭空在“公司”的高层得到一席之地。
　　　　“很遗憾，为时已晚，会长。目前目击者数量激增，不管怎么做都已经不可能隐瞒。”
　　　　“正是如此。特区为吸血鬼的大本营是掩饰不了的真实，一旦遭到怀疑的眼神关注，就无法再像从前一样高枕无忧，用不了多久，这个世界就会得知真相。”
　　　　“尾根崎会长。”
　　　　干部直言不讳。他是从“公司”创立以来的元老级干部之一。
　　　　“虽说热潮已退，但各国与各个组织对吸血鬼的反感仍根深蒂固。而且，特区既然是受企业联盟所资助的城市，一旦与世界为敌，就无法持续发展下去。”
　　　　“……好，我认同你的意见。但是既然如此，那就彻底隐瞒。就算对特区的人类下达噤口令也要阻挡情报泄漏，严守特区的秘密，无论使用任何手段都要藏秘於黑暗之中。”
　　　　尾根崎顽固地说道。听他这么说的干部怯怯地摇头，接著语气一转，坚定地回应：
　　　　“‘二代目’，现在跟以前不一样，十年前那一套行不通了。”
　　　　尾根崎的眼神大为闪烁，嘴角越来越僵硬。
　　　　察觉会长的反应，干部急切地说下去：
　　　　“我对二代目的心情感同身受。这件事仿佛昨天才发生一样，我还记得二代目离开特区时——区区二十岁的年轻人，前往牛津并带著大企业的大人物凯旋归来，令人震撼。我从不曾如此骄傲，我从那时起就决心跟随二代目。这份心思，在这里的人都是一样的。”
　　　　他顿了顿，向四周的干部看去。尾根崎无言地看著所有人一个不漏地点头。
　　　　“建设特区的并非吸血鬼，当然也不是光出钱就一脸得意的CE0联合。建设当今特区的是生於此，长於此，说服海外企业并带回他们的二代目——您。是您将看似垃圾掩埋场的这座城市变得如此惊为天人。”
　　　　并非客套或谄媚，他的话中充满真诚的心意。
　　　　时至今日，除了这个房间里的人之外无人知晓，“奥得·康芬公司”的前身乃是当时特区里如繁星般众多的弱小帮派，也就是黑道组织。尾根崎以组长之子的身分诞生於此地。
　　　　在“九龙冲击”前，被称为特区的填土新生地只有现在的旧市区大小，并聚集世界各地走投无路的人，不过是个流民集散地。日本的政府与企业早就舍其不管，经济发展只能说是梦中之梦，这里不过是暴力与贫困蔓延的大贫民窟。尾根崎历尽辛苦终於脱身而出，远赴英国。然后紧接在“九龙冲击”发生后，首先向寻找第二个香港的海外企业递出新天地特区的预想图，将黑道与黑手党从荒废已久的填土新生地一扫而空，积极吸引大企业前来。
　　　　率先接触被驱逐出香港的吸血鬼的也是他。招揽阵内就意味著连接上与暗夜世界交流的管道。接著又聘用张，向他请教丰富的经验与知识。表达对圣“人与吸血鬼共存”理想的认同也是他独一无二的决定。不管怎么说，当时的世界正杀红了眼地奔走於吸血鬼狩猎，在如此情况下唯独他看出以后终究会到来的，人与吸血鬼之间崭新的共存关系。一切的行动直到今日终於开花结果。
　　　　“但是还不行。现在时候还太早，要世人再度面对吸血鬼至少还需要十年。而且，若打算将这次的事件公诸於世，十年就得延长至三十、五十年，不，也说不定不会再出现能公开的一天。请逃走吧，二代目，离开特区。‘公司’的屁股由我们来擦，所以请您务必逃走——
　　　　您是能创造下一个特区的人，不可以在这里倒下。”
　　　　坦然的干部直视尾根崎的眼睛，脸上带著这几年来连他自己都几乎忘记的极道表情。
　　　　尾根崎的视线依序流转到其他人身上。他们也都带著相同的表情。原本帮派的干部如今已不足这里的半数。即便如此，这些人都晓得填土新生地的过去历史，因此才选择和将这里的体验化作血、汗、骨肉而屹立不摇的，这个名为尾根崎三鹰的男人命运与共。
　　　　陷入漫长的沉默。但是任谁都纹风不动。
　　　　终於，尾根崎闭上眼睛。    ．他闭著眼睛说道：
　　　　“……我明白你们的心情，我很感谢，所以……‘别开玩笑了’。”
　　　　“二代目，我们——”
　　　　“闭嘴！小看我也该有个限度！”
　　　　惊人的斥喝。即便已经习惯恫吓的干部也不禁身体一缩。
　　　　“逃？离开特区！？你们以为是在对谁说话！我是‘公司’的会长！抛下组织，要我用什么脸离开这里！你们认为我会乖乖接受这种屈辱吗！”
　　　　尾根崎的拳头重击会议室的桌面，烈火般的目光压制全场：
　　　　“给我仔细听好，我不会再说第二遍。我生於此，长於此，归於此，死也要死於此！如果特区毁灭，我也会满心欢喜地随这里一起毁灭。不管是谁都不准再多嘴，懂了吗！不准再开这种玩笑！”
　　　　每个人都摒气吞息，但是不知不觉地挺直了背脊。
　　　　进入会议室时的苦涩为之消散，男人们的眼底恢复生命力。
　　　　“我再说一次，无论使用什么手段都无所谓。全心投注在隐瞒行动与情报操作，你们十年来都维持著特区的命脉，今天也要再次展现你们的力量。这是生活在这块土地上的人的使命。听好，你们办得到。身为‘公司’的领导，我命令你们将你们的力量交给我！”
　　　　尾根崎咆吼般地下令。没有人反对。
　　　　於是，“公司”终於开始发挥其真正价值。
　　　　BBB亚弗里穿梭於特区的街道，对路过的行人散布恐惧与慌张。
　　　　由於天候以致於交通量降低。但他通过之后仍造成人间地狱般的景象。他踏穿柏油路面的飞奔脚步声成为特区崩毁的足声，在崭新的商业街上嘶吼。
　　　　此时，脚步声唐突地中止。
　　　　“这…这是……”
　　　　亚弗里转过身，全身迎著强风。
　　　　从刚才脱离的总部大楼顶楼一带涌现无比惊人的气息。特区全域的力量被其吸引，集中於一点。力量的中心有一个单独的意志，而这个意志正要展开行动。
　　　　宛如古代神只圣临的光景，而且在“某种含意上是正确的”。现在位於那里的存在远比人类文明还要古老，不称为神还能怎么称呼？“那是……‘东之龙王’吗……”
　　　　亚弗里头昏目眩地认知到自己的卑微渺小。
　　　　但是，兄姊们从以前便与那个存在对等竞争，一步也不退，堂堂正正地交锋。身为如此姊弟的一员，就算打不过对方也不可以低头屈服。
　　　　“……啧，反正还不都是吸血鬼，也不可能引起天地异变。像这样强大得要命的气息，我早就因为哥哥们而习惯了。”
　　　　虽然是逞强，但现在亚弗里并不以逞强为耻。只能肯定好强的自己，做自己能做的事。
　　　　亚弗里再度迈步，全心全力地跑著。
　　　　终於到了运河。特区的道路无论那一条都能通向运河。
　　　　然后，河岸栏杆外停了一艘小型高速快艇。驾驶座的男人看到亚弗里便扬声：
　　　　“在这里！亚弗里！搭上来！”
　　　　那也是哥哥。亚弗里一个大跳跃，搭上高速快艇。
　　　　随后——
　　　　“亚弗里，防御！”
　　　　萨札大喊。一时错愕——但是仍以全力展开意念力场。巨浪冲击落下，高速快艇在河面上剧烈地摇晃。
　　　　远距离意念力场，这个感触来自凯因·渥洛克。
　　　　“是凯因，他来了！”
　　　　“我知道，要走罗！”
　　　　才说完，萨札启动高速快艇。
　　　　暴风雨即将登陆。运河上骤风吹舞，波涛汹涌，快艇冲破狂乱的水面於运河奔驰。
　　　　也许该说很幸运，平常大量船舶来往的运河也因为暴风雨逼近而没有船影，所以高速快艇能在运河以全速冲刺。
　　　　但是从背后进逼的气息每分每秒都在拉近距离，鬼气逼人的战意。即使相隔如此距离仍是大起鸡皮疙瘩。
　　　　下次才不会输。亚弗里在心中彷佛念咒般念念有词。但是才经历过的与凯因的战斗在他心中刻下难以抹除的恐惧。与昨天之前的他不同，如今他不认为再次一战能够取胜。
　　　　“喂，冲快一点啦，哥哥。这样会被追上喔！”
　　　　“开很快了啦！水面情况这么糟，不可能再快了！”
　　　　“比起来，在陆地上跑要来得快多了。”
　　　　“好…好过分，哥哥现在是人类的身体耶？你是想抛下哥哥独自逃亡吗？亏我还特地赶来救你，真是个忘恩负义的家伙！”
　　　　“你就算死了也无所谓吧，你不是才抛弃掉刚才的壮硕身体吗！？”
　　　　“哎呀，那个呀，因为不是我喜欢的类型嘛！”
　　　　身为哥哥的萨札悠哉地笑著回应瞪大了眼大吼的弟弟。虽说如此，他也并非因为失心疯才选择以水路逃脱。
　　　　“流水也会对吸血鬼的感觉网造成影响。在运河上，龙王的感觉应该也会产生杂讯，多少会有影响。”
　　　　当然，是微不足道的影响。圣有“公司”提供后援，很容易就能掌握他们的位置。
　　　　不过重重累积这种微弱的效果就是“人行者”的策略。滴水穿石，活存漫长岁月的他很明白将微小力量团结起来的重要性。
　　　　“……唉，总是比较安心。”
　　　　比起无数谋略，也有坚定地劈出一刀开创道路的做法，然而这个部分并非由他负责。他十年前在香港学到，本身所欠缺的资质就依赖同伴，在存活数千年的他所学得的东西中，这正是最大的教训。
　　　　而现在，他已拥有能够替他挥出必杀一刀的可靠家人。就是那个自称为他的姊姊，个性阴晴不定的豪胆女杰。
　　　　“你看看，亚弗里！奸好防御，现在的情况很不妙喔，你还想回到那间地下室吗？”
　　　　“可恶，又挖苦我……我很努力了啦！真的！”
　　　　然而凯因的攻击威力徐徐增加，力量彷佛无边无尽。增加的甚至不仅力量，连攻击的准确性也不断提升。情况看来似乎不能期待他表现出像在船坞对峙时的那般掉以轻心。
　　　　亚弗里一开始就全力以赴。若非在总部吸食了充足的血液，早就一命呜呼了。
　　　　“可恶……现在特区，那些吸了血袋的家伙都该转化了吧？可是他却完全没动摇！”
　　　　“这是因为龙王出动了吧！凯因是他的信奉者，应该是将特区的事全部交给他，自己则专心於打倒我们。”
　　　　大概是回想起与圣的会谈，向亚弗里说明的萨札表情很难看。谈判以交涉破裂作结，最后还让圣认真起来。可是要解除结界也只能这么做，现在正是最好的状况，他也只能如此相信并持续行动。
　　　　“我不懂，就算圣再怎么厉害，他只有一个人耶？要怎么抑制特区里的感染者？”
　　　　“龙王通晓奇门遁甲，也就是说特区就像他家的院子一样，他能以瞬间移动到处露脸，一一扫荡。老天保佑。”
　　　　哥哥的话让亚弗里更加脸色发青。换句话说，等圣解决掉那些人，说不定也会加入追击他们的行列。然后也就是说，一瞬间，那股巨大的气息将会出现在高速快艇的座位上。
　　　　“……这里还真是令人愉快。”
　　　　亚弗里自暴自弃地咕哝著。
　　　　幸好没有其他船只才能全速航行，但是相对地，凯因的攻击也不必留情。
　　　　袭来的重压倾轧船体，就在亚弗里在攻击空档喘息的瞬间，凯因的意念力场突然从重荷转为凌厉的攻击模式，贯穿高速快艇的驾驶座并掀起船顶。
　　　　船体跳著乱七八糟的探戈，萨札与亚弗里的哀嚎被窜进的强风冲散。
　　　　船顶与墙壁都被破坏，高速快艇的驾驶座暴露在外。前方是绵延的运河，左右是广大的特区街道，而左手边河岸的人行道上，一名男子与高速快艇并行前进。
　　　　是凯因。旺盛燃烧的狼眼与亚弗里的眼神直接交会。亚弗里身上还有姊姊的残留意念，无须担心遭受视经侵攻。但是脑中浮现先前战斗的记忆，瞬间剥夺了他身体的自由。
　　　　“糟糕，他打算跳过来！”
　　　　萨札大呼警告，然而战栗的亚弗里无法展开力场。
　　　　凯因一踱地，身体旋起，宛如猎鹰般扑向高速快艇。
　　　　此时，比凯因凌厉数倍的跳跃身影宛如疾风般从旁介入。
　　　　两道人影於半空交错。惊愕的凯因，以及面带嘲讽的黑发美女。
　　　　凯因被闯入者阻挡而落入运河，溅起水沫。水花还未完全落下，他的身体便冲出水面。
　　　　凯因以意念力场创造立足点，脚一蹬返回岸上的步道。一脚踢开凯因的闯入者轻盈地一旋身体，降落於高速快艇。
　　　　强风吹袭，乌黑长发宛如战旗迎风摇曳。
　　　　萨札安心地长叹一口气，亚弗里则心生快意。
　　　　河岸上的凯因一身湿濡，咬著牙吐出咒骂。
　　　　“卡莎大小姐……！”
　　　　“嗨，凯因小弟。胜负从现在才开始，开心地玩玩吧！”
　　　　卡莎露出獠牙，对过去的随从笑著。
　　　　“话说回来，只有你一个人和我打，负担会不会太重了点？要怪就怪你那个同伴，那个没种的软脚虾……”
　　
　　　　4
　　
　　　　卡莎离去，杰尔曼也离开的小屋中，边边子仍动弹不得地待在原地。
　　　　杰尔曼走了以后，原本就几乎腐朽的楼梯在破坏的余威下崩塌。边边子经由小太郎的协助，好不容易才能爬下小屋来到外头。
　　　　——明明只是如此小事……
　　　　在目睹卡莎与杰尔曼压倒性的威力后，边边子尝到深深的无力感。
　　　　由於手机不能使用，也无法向上司报告这里发生的事情。散播至特区各地的“九龙的血统”血液——得知如此重大的情报，自己却只能紧抱著小屋的梁柱，卷起裙摆，为到处留下的擦伤泫然欲泣。
　　　　——可恶……可恶……！她不停反覆咒骂，激励自己不要垂头丧气。这是边边子现在唯一能做的努力。
　　　　天空已经完全被乌云遮蔽覆盖，厚重变形的云层在特区上空盘旋，空中肯定也狂吹著猛烈的强风。偶而扑袭大地的风势强烈到让她不禁如此想像。
　　　　终於踏到地面的边边子弯身喘息。
　　　　“小边边，你还好吗？”
　　　　“……还…还好……总算……谢谢，小太郎。”
　　　　边边子一道谢，小太郎便露出“没什么啦”的表情笑著。
　　　　要是他没冲进来，不知道自己现在会变成什么样子。说起来，自己今天一整天都跟卡莎在一起，光是想像就背脊发颤。
　　　　——我竟然选了一条最危险的路。
　　　　事到如今，才更能体会云雀的忠告。古血之间的战斗、“九龙的血统”的谋略、特区崩坏的危机。这些并不是她一介调停员——不，并不是一个十七岁的孩子能插手的世界。
　　　　——可是……
　　　　冷汗涔涔的边边子用力闭上眼睛。
　　　　可是也只有这一条路能走。为了再度见到次郎。
　　　　再与他会面，再跟他谈一谈。若不这么做，自己无法接受。若是一直维持如此的心情，恐怕自己就无法再次回到调停员的岗位。不只是工作，边边子将会无法坦然面对这个名为特区的，自己的栖身之所。
　　　　——再一次……只要再见次郎一面。
　　　　和他见面——然后呢？然后会有什么改变？这个疑问蹑足接近疲劳的边边子，张开大口将她吞食。
　　　　特区的情势在今天一天内激烈变化。如果卡莎的想法顺利进行，到昨天为止的，以往的特区就会消失。能让次郎居住在这种城市里吗？能让次郎与小太郎一起在此生活吗？
　　　　怎么可能，绝对不可能。光是卡莎的危险进逼，次郎就迅速藏身了不是吗？若是吸血鬼们得到她散播的血液，特区就会朝跟香港一样的末路直线奔去。次郎怎么可能让小太郎居住在这种地方？
　　　　没辄了——消极的声音，以及——还有救——坚持的声音，在边边子心中争执不下。
　　　　此时——
　　　　“小边边。”
　　　　小太郎拍拍边边子的肩膀。
　　　　边边子仰起低俯的脸庞。只见少年好像远眺著火箭发射一样，以类似淡淡憧憬的赞叹眼神凝视运河的另一头。
　　　　他举起手，指向遥远的摩天楼。
　　　　“看，是圣。好厉害，就像龙神一样……”
　　　　“……咦？”
　　　　边边子站起身追随小太郎的视线。她什么也没看到，只有平日看习惯的景色，而暴风雨在乌云之下蓄势待发。
　　　　“圣？‘东之龙王’在那里吗？”
　　　　“嗯。好厉害呀……他一定是要出马拯救特区的危机。”
　　　　“……他要出马？”
　　　　圣是立於特区中大陆系吸血鬼顶点的人物。他从西元前便不断转生，在特区是领先群伦的高贵古血。由於力量强大之故，他不用亲自行动，光是他的存在就足以庇护整个特区。能做到这种事的，就只有圣这种等级的吸血鬼。
　　　　如此强大的圣也展开行动。有点不切实际的感觉。
　　　　“啊，凯因也在！”
　　　　“咦咦？你怎么知道？”
　　　　“嗯，为什么呢？真奇怪，平常明明都感觉不到的……啊！刚才的坏人往凯因那里跑过去了！他不要紧吧？杰尔曼在哪里——耶，唔哇！刚刚那个是杰尔曼吗？好厉害，他认真起来居然有那种魄力，吓死我了……”
　　　　小太郎迳自亢奋起来。可是，他真的看得到这些事吗？她知道吸血鬼能追寻其他吸血鬼的气息，可是现在小太郎叙述的却是对岸的状况。若他叙述杰尔曼的情况是真的，那应该距离更远才对。跨越如此宽广的范围还能看到其他人，并非一般吸血鬼能办到的事。
　　　　在吃惊的边边子身侧，小太郎不知何时已闭上双眼。
　　　　运河沿岸已刮起连续不断的强风。小太郎身处强风之中倾听劲风高歌，宛如天使般的容颜温煦地笑著。
　　　　“嗯～圣在那里，所以说那边就是‘公司’的总部吧？啊，我认识这些人，他们在昨天的饭店里……耶？这气息不是那个渡轮上的大叔吗？为什么会在那里？”
　　　　小太郎兴致盎然地倾听著。
　　　　然后他睁开紧闭的双眼，清澈的海蓝瞳孔转向边边子。
　　　　“这里真是个好地方，小边边。我现在很能了解为什么小边边会这么喜欢这里。”
　　　　“咦？”
　　　　“因为——”
　　　　小太郎摊开双臂，奸像要用手臂抱住整个特区似地，画了一大圈。
　　　　“因为大家都这么拚命地想守护住这座城市嘛！小边边也是，从昨天就那么努力，就是因为小边边那么地喜欢这里，所以才希望让我们也住在这里吧？这么受到大家的喜爱，我想这里二正是非常棒的城市。”
　　　　小太郎莞尔一笑。
　　　　“谢谢你，小边边。”
　　　　“…………”
　　　　“小边边，有你带我们来这么棒的地方，我们真幸运。”
　　　　边边子伫立不动，伸直了双手揪紧裙子。
　　　　强风刮在边边子身上。她头发乱飞，裙摆大肆掀起，而且灰头土脸，手脚上的瘀青与擦伤还阵阵刺痛。
　　　　可是边边子稳稳地站著，咬著唇注视小太郎。
　　　　睁大的眼眸里沁著泪水。
　　　　似乎随时都会哭出来。
　　　　“小边边，我有件事想拜托你。”
　　　　“……什么？”
　　　　“就是哥哥啦，请小边边再去说服他一次看看。”
　　　　拜托——小太郎双手合掌。边边子的视野涌起一阵波动。她低下头，愈来愈用力地咬住自己的嘴唇。
　　　　“可是……次郎他……”
　　　　“嗯，说得也是。哥哥真是有够固执……就算我去说，他也不会听我的。可是我啊，总觉得除了小边边以外没人办得到，所以才来找你。求求你，小边边，我想住在这里。我们就是为了这个目的才来的。”
　　　　——咦？最后一句话让边边子的心脏猛然一跳。
　　　　次郎来特区的目的……难道小太郎知道吗？边边子配合小太郎视线的高度蹲了下来。
　　　　“小太郎，次郎为什么要来特区？你知道他来特区的目的吗？”
　　　　一问出口，小太郎便“啊”地惊慌，目光游移。
　　　　“没……这个……那个……”
　　　　“你知道吧？”
　　　　“可…可是……哥哥说绝对要保密……还打过勾勾……”
　　　　小太郎一副烦恼的模样搔著脸颊。边边子忍不住双手扣上他的肩头：
　　　　“拜托！告诉我，小太郎。无论如何我都想知道，次郎是为了什么才来特区的？他来这里想做什么？”
　　　　第十一区、香港的遗产、与卡莎的过节。今天一整天折磨著边边子内心的事，现在一口气从她心中涌现。
　　　　次郎总有一天会死，为了弟弟。可是，为什么要在死前离开圣域？觉悟一死的他，是怀著什么想法而来到这里的呢？边边子哀求似地拜托小太郎。小太郎在无言的压力下，皱起眉头咕哝了老半天——
　　　　“你…你要对哥哥保密喔？”
　　　　边边子点头，小太郎才恢复成笑脸，煞有其事地说道：
　　　　“‘是为了让我交朋友才来的！’”
　　　　“……咦？”
　　　　“因为啊，我一直待在圣域，说到朋友，也只有大熊咆呜嗷呜而已，公主与九郎都比我年长好多。哥哥说这样不行，所以才带我离开圣域到外面的世界。他说要我在外面的世界学习，跟人与吸血鬼交朋友。”
　　　　边边子哑口无言。小太郎对愣住的她有点害羞地说：
　　　　“小边边应该就是第一号，我们应该已经是朋友了吧？”
　　　　彷佛——
　　　　遮天蔽日的暴风雨一扫而空，光辉耀眼的阳光直接倾注下来。
　　　　世界仿佛大增光明，之前一直侵蚀边边子内心的种种疑惑，在阳光下都如此渺小。
　　　　真没意思，怎么会被这等琐事绊住自己的脚？为什么……会搞不懂这种事呢？
　　　　在横滨的时候，以及在特区的时候，与兄弟两人随口交谈的大量对话，伴著他们的体温满满地充溢边边子的胸膛。
　　　　答案不就在这里吗？
　　　　香港的遗产？我真是傻瓜，次郎他——为微不足道的小事抱怨不已，为微不足道的小事绽颜开怀，为微不足道的小事固执己见——次郎才不会执著於这种荒谬而不实际的事情。
　　　　他寻求的一直是更近在身边的事物。就在边边子他们生活的周遭。
　　　　刹那间，边边子全身的血奔驰梭巡，热情的血潮，鲜红的血流。有什么好自卑的，红血
　　　　绝对不比黑血来得低劣。
　　　　两种血统拥有同等的价值。
　　　　“‘我知道了，小太郎。’”
　　　　边边子以被烫伤似的沙哑声音说道：
　　　　“‘交给我。’”
　　　　小太郎点头。然后畏畏缩缩地补充：
　　　　“还有就是……虽然我已经有心理准备会挨揍……不过最重要的还是拜托你千万务必请哥哥原谅我，这样我就很高兴了……拜托你了。”
　　　　小太郎摆出一张不知何时变得硬梆梆的笑容，“啊哈哈……”干笑著伸手一指。
　　　　转身朝他指的方向一看，边边子弹起身子。
　　　　“次郎……”
　　　　次郎就站在那里。