　　Chapter-2
　　孝平漫步在铺了油布地毯的走廊上。
　　红澄色的光线透过走廊的窗户照射下来，拉长了孝平的身影。校园内回响着提醒放学的广播，孝平碎步朝教室前进，想要拿回忘记带走的物品。
　　那是他在这座珠津岛上生活了一年，转学之后大约过了一周的某一天。
　　前往教室的途中，突然响起东西破裂的声音。
　　受到惊吓的孝平拔腿就跑，听起来应该是从自己的教室传出来的声音。
　　赶到教室的时候，孝平听见了同学的对话。
　　“糟糕，破掉了。”
　　“谁叫你把球乱扔。”
　　两位男孩的声音，是班上的同学。
　　“是你没有好好接球耶。怎么办啦～我不管了啦‘”
　　“我想想看……啊！有了！”
　　“什么什么？”
　　“就说这扇窗户是支仓打破的呀！”
　　“支仓？”
　　——我吗？
　　
　　思考瞬间冻结。
　　莫名其妙提到自己的名字，心脏噗通、噗通，跳个不停。
　　“他马上就要转学了吧？反正他很快就会忘了我们。”
　　“说得也是。”
　　“好吧！那我们就快点逃跑吧！”
　　“喂、等等！好狡猾喔。”
　　脑袋冻结的孝平眼睁睁地望着同学们开开心心、嘻笑着跑出教室。
　　好受伤。
　　被人嫁祸的感觉伤了孝平的心灵。然而，更令人难过的是，孝平一直以为自己是这个班上的一份子，登时发觉这样的想法很天真，令他感到痛彻心扉。
　　在那之前因为读过好几所小学，因此孝平很自然地具备了与班上同学打成一片的本事。
　　如果没有待人和谐的态度、人畜无害的性格，转学生的身分会很辛苦。因此，孝平不与人为敌、只是保持友好，始终维持君子之交淡如水的立场，仿佛这是自己被赋予的使命。
　　然而，自从这一天起，孝平才明白一切是自己的幻想。
　　班上的同学根本没有接纳自己。
　　最好的证明就是，孝平几乎不记得以前班上同学的长相，也完全没有保持连络的朋友，几乎没有留下任何的回忆。
　　再过几个月，应该就会忘了在这儿生活的一切，自己只想与同学维持淡淡的来往，想不到刚才逃跑的班上同学，根本就是在利用孝平这样的想法。
　　……再也不用抱持任何期待了。孝平如是作想。
　　也不用交什么朋友，正面思考根本没有意义，要是一开始就不抱持着希望，到后来就不会感到失望。
　　……就在自己这样认定的时候。
　　“孝平，你的想法不对，我不一样，我们永远是朋友喔。”
　　离开珠津岛的前一天，阳菜对孝平表示。
　　“就算你离开这里，我们还是可以作朋友……从今天开始，每个月的十五日，我都会写信给你，希望你能回信，我会很开心喔。”
　　才不想听见朋友这两个字，那种廉价的字眼根本不值得相信。
　　这种客套话早就已经听腻了，这种逢场作戏的人根本不算是朋友。
　　……结果。
　　阳菜真的写信来了。不过是和她当了一年的同学而已。
　　好开心。
　　不知不觉，自己开始期盼着阳菜的来信。
　　对孝平而言，阳菜很快成为一位记得自己的朋友。
　　——直到阳菜遭逢车祸，遗忘了自己的存在为止。
　　……夏天快到了呢。
　　孝平停下敲打电脑键盘的手，不经意地眺望窗外。
　　越是接近夏天，心情就特别激昂，仿佛会有什么好事发生。
　　不过现实情况是，堆积如山的工作已经掩埋了孝平的处理能力。
　　“支仓，照惯例，差不多该提交企划书了吧？”
　　“啊、好的，我会在今天提交。”
　　“我希望你能再重新对照一次，等你有空的话，叫我一声。”
　　“了解。”
　　征一郎话是这样说，不过自己什么时候会有空也很难说……想太多的话也于事无补，现在只能专心处理眼前的工作。
　　“支仓同学！”
　　正当工作进入状况的时候，背后响起朝气十足的声音。
　　不用回头也知道，一定是伊织。
　　“这样没头没脑地苦干，效率会变差喔。要不要和我一起去放空啊？”
　　“咦……我现在正做的起劲呢……”
　　“不要勉强自己。放空又不等于去摸鱼，这也是很重要的公务喔。”
　　伊织爽朗地面带微笑，看起来就像是别有企图。孝平感觉自己的预测越来越准，开始觉得不妙。
　　就算面有难色也无济于事，孝平只好心不甘情不愿地起身，跟在伊织后头。
　　“到底什么公务可以放空啊？”
　　离开监督生室，前往新校舍的途中，孝平好奇地问道。
　　修智馆学院分作新旧两处校地，旧校地散落着学生会成员们的活动地点——监督生大楼、以及礼拜堂之类的建筑，从学院创立初期便保存至今。
　　新校地则是学生们平时上课的校舍与操场之类的空间，学生们多半是在新校地与宿舍之间往来，鲜少经过旧校地。
　　“现在就想知道答案？支仓同学，未免太没耐性了吧？”
　　“如果是要给我惊喜的话就免了。至少应该告诉我要上哪儿去吧？”
　　“哼，好吧，我就跟你说。”伊织爽快地回答“我们要去中庭，现在美化委员的打扫活动正要开始。”
　　“美化委员？”
　　[[IMG,53d298acc1721030b7bfa038d031d12b,900,605,169397]]
　　不知道为什么，一听见这个词汇便心头一惊。
　　阳菜正是美化委员会的一员。
　　确认各委员会的活动状况也是学生会的工作之一，但是为什么偏要挑美化委员呢。而且还不明究理地把自己拖下水。
　　“美化委员里有很多可爱的美眉喔。你不觉得吗？”
　　他是在说阳菜吗？孝平提高警戒。该不会是想要吸阳菜的血吧？
　　不过孝平马上转念一想，不可能。我的被害妄想症太严重了。伊织不可能会对孝平身边的人下手，至少孝平相信这一点。
　　“……我不清楚耶。”
　　“唉呀，你没有打听吗？还是说，除了某个人以外，其他人你都没有放在眼里？”
　　“什……！”
　　这家伙想说什么啊。
　　尽管受到很大的动摇，不过孝平知道纯粹是伊织的把戏，马上又冷静下来。
　　“我不会上你的当啦。”
　　“讨厌啦，我可没有什么意图。刚才只是和你聊聊天嘛……啊、差不多快开始了。”
　　两人来到中庭，伊织停下了脚步。
　　……差不多快开始了？开始什么？
　　接着对面突然一阵骚动。
　　孝平瞪大双眼，望着缓缓朝这儿过来的团体……身穿女仆装的女孩们正好穿越中庭。
　　“各位——！本月是户外清洁强化月——！美化委员需要大家热心的参与！”
　　奏跟在女仆团体旁边，手上拿着扩音器，肩膀上也扛着宣导本月美化的大型告示牌。
　　……她们在做什么啊？
　　“那是美化委员的新制服。以维多丽亚王朝的居家女仆为原型，你觉得怎样啊？”
　　“嗯……是会长设计的吗？”
　　一间之下，伊织马上得意洋洋地点头。
　　“我是根据美化委员们的意见，你看，美化委员始终给人无趣的刻板印象吧？没几个人想要入会，所以我认为应该要彻底改头换面。”
　　彻底改头换面？
　　原来如此，这并非是伊织个人的嗜好，而是具有胜算的战略。
　　只要新制服能够吸引别人的目光，就能提高美化委员会的知名度，而且也会有人因为看上那套制服想要入会，实在是一举数得……虽然还一时无法抹去出自伊织嗜好的印象。
　　——啊。
　　在一遍盛开的花海之中，孝平发现了阳菜的身影。
　　心跳顿时加快。绯色的洋装，配上花边白色围裙，绝配的程度说是为了阳菜量身订作也不为过。
　　“各位，请不要触摸这些舞者唷‘想加入美化委员的人请参考这份传单，”
　　“姊、姊姊，我们不是舞者啦。”
　　“啊，想要拍照摄影的话请跟我这位经纪人说一声唷，！偷拍的人会下地狱唷！”
　　“姊姊！”
　　十分熟悉的悠木姊妹互动，害羞脸红的阳菜，实在有够可爱。
　　最后，一群女生聚集在中庭，看见美化委员们，不禁纷纷惊呼“好可爱喔！”。
　　“会长，你的企画大受好评呢。”
　　“我只是想看女生们楚楚可怜的女仆装啦。多亏各位美女，企画才得以成功。”
　　讲话虽然臭屁，倒也有几分帅气。他并非是虚有其表的学生会长。
　　无意间与阳菜四目相交。
　　于是孝平扭扭捏捏地举起手。
　　“嗨、阳菜。”
　　“孝平……”
　　眼看着阳菜的脸蛋越来越红。
　　“那、那个、穿成这样、不是我的嗜好啦。”
　　“我知道，是美化委员的新制服吧？”
　　“是呀是呀。”
　　阳菜松了口气。
　　“大受好评呢。”
　　“都是姊姊啦，害人家紧张死了……”
　　“谁叫她是宴会部长嘛。可是噱头十足啊。”
　　“嗯，是啊。要感谢……”
　　“会长也很得意……咦？”
　　这时才发觉应该在一旁的伊织不见踪影，几秒钟前应该还在这儿才对。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　虽然不晓得为什么，但是心脏噗通噗通地跳，明明每天与阳菜说话、班上的座位也在她的旁边、有时甚至会和她共处一室，但还是……
　　……好紧张，无法像平常那样闲话家常。
　　“那……那个，其实，原本预计只有围裙，不过千堂学长知道以后，事情就一发不可收拾了。”
　　阳菜紧抓着围裙的裙摆，腼腆地微笑。
　　“是很可爱没错，但是我穿起来，好像有点……太奇怪了。”
　　“不，我觉得很好看。”
　　“咦？”
　　“可爱的不只是衣服。”
　　“……咦？”
　　啊啊！我到底在说什么傻话啊，孝平感到后悔莫及。
　　阳菜一副不晓得该如何回答的模样，眼神四处游移，耳根子都红了，当然，孝平本身也是。
　　“呃……谢、谢谢……要是孝平说不好看，我会觉得有点难过呢。”
　　“我怎么可能会说那种话嘛。”
　　“可是。”
　　“阳菜穿什么都很好看喔。不论是穿女仆装、烹饪装、甚至穿浣熊装都很好看。”
　　“浣熊？”
　　“啊、没事，只是举例啦。”
　　已经开始与无伦次了。一直以为自己是个遇到什么事都能保持淡定的人，如今看来似乎并非如此。
　　现在才发觉，只要与阳菜扯上关系，自己就有容易坐立难安、心情大受影响的倾向。
　　“哇，盛况空前耶！”
　　结束美化月的展示活动之后，身穿女仆装的美化委员们回到了教室。
　　悠木阳菜轻轻叹了一口气之后，坐上椅子。
　　虽然很感谢学生会长的伊织，但还是不习惯做出引人注目的行为。尽管很满意可爱的制服，穿上它却又感到很害羞。
　　……而且，还被孝平撞见。
　　一想到这件事情，脸上便泛起红潮，因为没有心理准备，所以自己的行为举止似乎扭扭捏捏，希望他不会觉得奇怪才好。
　　“小雏，辛苦了～！”
　　姊姊奏拿着果汁进来，冰冰凉凉的保特瓶令人心旷神怡。
　　“小织的企画大成功呢！听说马上有不少人陆陆续续报名加入。”
　　“太好了……暂时可以安心了。”
　　虽然很难为情，不过收到了效果，这样一来，学姊们引退之后，也无需烦恼人数不足无法举办活动的问题。
　　“唉呀？孝平了呢？”
　　“孝平？应该是回学生会了啊。”
　　“嗯～这样啊。”奏的嘴角泛起贼笑，“看见小雏的女仆装，应该已经神魂颠倒了吧。嗯嗯，我懂！”
　　“姊姊，你不要妄自下定论啦。”
　　“我哪有，因为孝平～看见小雏就显得有些紧张啊。”
　　奏略带不满地振振有词。
　　“没那回事呢，姊姊。一定是姊姊的误会啦。”虽然很想这样说，却明白肯定会得到“我才没有误会呢！”的回答。
　　毕竟两人是姊妹，是世上彼此了解最深的两人。
　　……我和孝平是儿时的玩伴。
　　以及，重要的朋友。
　　尽管失去了小时候与孝平一起生活的回忆，却珍藏着孝平寄来的信件，有些歪斜的字迹与直言不讳的内容，对于阳菜而言是珍贵的宝物。
　　当孝平转学到这间学院时，如果不是奏的提醒，还不晓得他就是孝平。
　　当然，自己几乎不记得关于他的事情，即便看见他的长相，也没有印象。
　　即便如此，见到孝平的瞬间，却有种熟悉的感觉。仿佛长久以来在脑中描绘的印象就此具现化，一种无可言喻的奇妙感觉袭上心头。
　　如果没有历经那场车祸，或许会与他保持书信往来。如果自己没有失去记忆的话。
　　‘好消息是，脑部没有受损，但是因为车祸的惊吓，似乎产生了记忆障碍。’
　　——遭逢车祸意外的当天。
　　医生告诉阳菜，或许会因为某种契机，找回失去的记忆。
　　阳菜始终相信医生的话，但却一直无法找回记忆。
　　包括与朋友玩耍、与家人的对话、学习过的内容、喜欢的东西、讨厌的东西的记忆。
　　也包括那位转学来的男生、想要与他书信往来的原因。
　　一年来所发生的一切，全部消失得一干二净。
　　……为什么我会想要与孝平书信往来呢？
　　当时的自己究竟是怀着怎样的想法呢？
　　以及，现在又是抱持着什么想法面对孝平呢？
　　好想知道这一切，仿佛还有一步之遥，就能找回一切。
　　如果以前的自己与现在的自己，抱持着同样的想法——
　　“小雏。”
　　奏的手轻轻叠在自己放在桌上的手上。
　　“我希望小雏能成为全天下最幸福的人，这是我唯一的愿望。”
　　“为、为什么突然这么说，姊姊。”
　　“嘿嘿嘿，我也不知道。”
　　奏露出笑容，有如太阳般开朗可靠。
　　……不是的，姊姊。一定要成为全天下最幸福的人是姊姊唷。
　　阳菜把话吞进肚子，紧握住姊姊的手。
　　自己有获得幸福的资格吗？至今为止占据太多的自己，有资格吗？
　　当天夜晚。
　　洗完澡后的孝平前往交谊厅。
　　一开门，便看见红濑桐叶坐在窗边的沙发。
　　她是孝平的同班同学，却是迟到惯犯兼翘课魔人，似乎被视为是问题学生。沉默寡言的个性有如一匹狼，令人难以接近。
　　……鼓起勇气和她说话看看吧。
　　孝平怀着近似恶作剧的心情，走近红濑桐叶。
　　“嗨，你在做什么？”
　　“没什么。”
　　对话结束。
　　态度冷淡到可怕，虽然平常座位就在她附近，老实说，自己从来没有直接与她交谈。虽然有兴起与她说话的念头，却找不到共同的话题切入。
　　“我说、红濑同学。”
　　“什么事？”
　　“红濑同学喜欢吃什么？”
　　“……哈？”
　　仿佛能瞬间将人冷却的目光扫到自己的身上。
　　“啊、你别误会，我只是好奇而已。”
　　“我对吃的没有兴趣。”
　　她的回答出乎意料。
　　“怎么可能没有？至少有一样吧？”
　　“我想我没有告诉你的义务。”
　　果然没错。
　　“那么，我先说说我喜欢的食物，你再说你喜欢吃什么吧。”
　　“你在说什么？你喜欢吃什么和我无关。”
　　“我喜欢炒面。”
　　“……”
　　桐叶蹙起眉头，对孝平投以冷眼。
　　“还有，最近我也喜欢喝红茶。”
　　“红茶？”
　　“是啊。很奇怪吗？”
　　“没有……只是很意外。”
　　“我也很意外。不过，红茶真的是十分深奥的东西喔。我们班上的悠木阳菜，她泡的红茶超好喝的喔！”
　　“是吗。”
　　交谈再次中断。
　　果不其然，桐叶对食物的话题不感兴趣。
　　“抱歉，都是我在说话。”
　　“没关系。”
　　她似乎没有生气。
　　虽然不改难以亲近的印象，但是说不定其实她很健谈，或许她现在是单纯听孝平讲话而已。
　　“对了，下次红濑同学也来参加茶会吧！”
　　“茶会？”
　　“说是茶会，其实只是在我的房间集合啦。”
　　“是吗。”
　　瞧她一副兴趣缺缺的模样，或许不应该突然提出邀请。
　　“不勉强，如果你有兴趣的话……”
　　“嗯，我有兴趣的话就去。”
　　没有明确拒绝。以她的个性，不想来的话应该会直接说不要。也就是说，多多少少还有机会啰？
　　此时，背后响起开门的声音，一回头。
　　“啊……孝平。”
　　是阳菜。出乎意料的人登场，孝平的心产生激烈的反应。
　　[[IMG,e65559dd3efe2dad2dba23f071259993,606,900,141094]]
　　“嗨 。 ”
　　阳菜来回望着孝平与桐叶。
　　“好难得唷，孝平和红濑同学在聊天。”
　　“是啊，偶尔会说说话。”
　　“是、是吗。”
　　现在也无法正眼直视阳菜，虽然想像平时那样与她闲话家常，却莫名地不自在。
　　……果然，都是奏姊害的。
　　自从她说要鉴定是不是适合阳菜的对象，彼此就会莫名其妙觉得尴尬。不然根本不用解释自己的感情状况，总之一切都要归咎于奏。
　　“我正在和红濑同学聊美食。”
　　孝平说到这边才想到，自己只顾着谈论自己喜欢的美食，完全没给桐叶机会发表意见。
　　“这么说来，我还没有间红濑同学喜欢什么食物呢。”
　　“我说过了吧。我对吃的没什么兴趣。”
　　“喂、太狡猾了。”
　　“先告辞了。”
　　桐叶站起身，冷冷地朝门口走去，接着停在战战兢兢的阳菜面前。
　　“……悠木同学，他说，你泡的红茶是他的最爱。”
　　“咦？”
　　阳菜还来不及追问，桐叶便离开了交谊厅。
　　室内登时寂静无声。
　　多亏刚才桐叶的多嘴，气氛十分尴尬。孝平急忙找话题。
　　“呃、奏姊没有一起来吗？”
　　“她说有功课要写，所以先回房了。”
　　“是吗？”
　　阳菜用毛巾压着有些湿润的头发，脸颊泛起红润，飘散出出浴时的香气。
　　明明每天坐在她的旁边上课，现在却不自觉紧张起来，真的很奇怪。
　　“那么正好，我们来开慰劳奏姊的作战派对吧。毕竟茶会时没办法讨论。”
　　“啊、就是呀。”
　　阳菜用力点头。
　　两人老早便在暗中计划奏的欢送会，虽然离九月还有些时间，但是一不留神的话，下学期马上迫在眉睫了。
　　“我也想了很多，像是会场的地点、料理的准备。”
　　“嗯。”
　　两人坐上沙发开始讨论。
　　首先是关于参加的人数，起初只考虑茶会的成员，不过也想试着举办大型的派对，毕竟奏喜欢祭典的热闹气氛，人越多她就越兴奋。
　　“想要参加的人一定很多，这样一来，孝平的房间就挤不下了，对吧？”
　　“是呀。”
　　宿舍房间光是要容纳茶会的成员就已经很勉强了，这么一来，就只能借用场地了。
　　“你觉得哪里比较适合？”
　　“要看人数。”
　　“演讲厅……太大了，教室的话也没有意思。”
　　“嗯‘我想这方面可以找司或副会长讨论。”
　　“是啊，接下来就剩活动内容。”
　　两人逐一讨论欢送会的活动内容。
　　刚才的尴尬氛围在不知不觉之中烟消云散，回到平时间话家常的气氛，孝平松了一口气。
　　“对了，在欢送会的最后，阳菜发表感谢函，如何？”
　　“感谢函？”
　　阳菜偏头不解。
　　“就是代表宿舍的学生，朗读表达感谢的信。结婚典礼上不是经常上演吗？可以看见阳菜上台发表感谢，奏姊一定会很开心。”
　　脑中逐渐能具体想像当时的景象。配合动人的音乐，由阳菜发表感言，然后奏热泪盈眶……最后是热烈的掌声。
　　“如果奏姊引退的话，这栋宿舍也会跟着安静起来吧。反正会有新学生入住，应该还会满热闹啦。”
　　“……”
　　阳菜突然低下头，原本以为她会流下感动的泪水，结果她马上抬起头，勉强挤出一丝笑容。
　　“孝平……会继续留下来吧？”
　　阳菜凝视孝平。
　　孝平从阳菜的瞳孔深处，看见年幼时期的阳菜。在他即将搬离珠津岛的前一天，也看过同样的眼神，仿佛在诉说着“我们是永远的朋友。”
　　“孝平不会再转学了吧？”
　　“当然不会，我就是为此才选择这间学院啊。”
　　仿佛在告诉自己似地，孝平接着说道。
　　“因为我想和大家一起留下美好的回忆。”
　　“回忆……”
　　“没错。”
　　有如候鸟般的日子、点头之交的人际关系、遗忘的班上同学脸孔。
　　因为厌倦了那样的生活，所以决定到这所学院，为了找到落脚的地方，为了留下几年之后还能再三回味的回忆。
　　……让自己改变想法的人，正是从前的阳菜。
　　一直很想向阳菜说声“谢谢”。
　　可是她遭逢车祸，失去了昔日一起生活的记忆……因此，直到今天仍然无法向她表达感谢。
　　“孝平，我……”
　　阳菜眼神闪烁。
　　“我一直……有话想对孝平说……也必须向你道歉……”
　　“阳菜不需要向我道歉吧。”
　　“需要。”
　　阳菜打断孝平，倾身继续说道。
　　“因为我六年前的那场车祸。”
　　“……嗯，我知道啊。”
　　孝平当然知道那场车祸，虽然不是直接寻问阳菜本人。
　　“因为那场车祸，我失去了一年之间的记忆，也包括孝平的事情，对不起，我……我记不得了……”
　　内心感到沉重。
　　虽然早就知道这件事实，但是亲耳听见还是会感到心痛。
　　“所以我才会吓一跳。出院以后，姊姊说我有一位笔友……但是我却忘了为什么会开始与那位男生书信往来，我好想知道，好想知道当时的想法到底是什么？”
　　“阳菜……”
　　的确，至今为止，孝平曾被问过几次与阳菜书信往来的理由。
　　但是孝平每一次都吱唔其词。
　　因为很难为情，毕竟事情都过那么久了。
　　可是，不单是因为难为情，不单是如此……
　　“我的时间始终停滞不前。从那次车祸之后，我做过各种努力，试图找回失去的记忆……但总是缺了临门一脚。虽然到底缺了什么，我到现在还不知道。”
　　阳菜似乎打开了话匣子。
　　孝平心想，阳菜可能对于失去记忆的事情始终感到自责。
　　遭逢意外并非是阳菜的错，失去记忆更不是阳菜该感到内疚的事。
　　
　　‘……前一阵子，小雏发生车祸。因为车祸的惊吓，导致她的意识不清，好像连孝平是谁……都忘记了。可是，小雏一定会继续写信给你，请你再稍等一段时间。’
　　
　　孝平是从奏的信中得知阳菜遭逢车祸的消息。那时已经有一阵子没有收到阳菜的来信。
　　奏说得没错，一阵子之后，再次收到阳菜的来信。
　　因为已经失去了与自己有关的记忆，所以也没有必要继续通信。阳菜大概是在奏的提醒下，阅读了先前收到的信件，对自己是否有书信往来的对象感到半信半疑，基于礼貌才写信给孝平。
　　孝平很庆幸阳菜的身体无大碍，但还是对于阳菜失去了与自己有关的记忆感到很伤心。
　　然而，每个月的十五日，依旧会收到阳菜的来信。孝平对此感到不可思议，于是在某一天，在信中写道“请不用勉强自己继续写信给我了”，向她表示没有必要对等同陌生人的自己遵守约定。
　　“……抱歉，阳菜，必须向你解释清楚的人，应该是我。”
　　“咦……？”
　　孝平告诉阳菜一些七年前发生的小故事。
　　搬离珠津岛的一周前，被班上同学嫁祸打破窗户的事情。
　　对于至此之后与人疏远的自己感到失望。
　　再也不会相信任何人了，再也不抱持任何希望。
　　是阳菜拯救了当时感到绝望的自己。
　　“我很高兴阳菜说我们是朋友。或许你只是同情我的可怜……但是因为那句话，让我有了一线希望。多亏了阳菜，我才能很快适应下一个新的校园生活。”
　　……既然如此，为何还要写“请不用勉强自己继续写信给我了”之类的信呢？
　　从那句话之后，孝平与阳菜失去了连络。是孝平亲手结束与好友之间每月期待已久的联络。
　　“我之所以无法告诉你，我们开始书信来往的理由……是因为我不想强迫阳菜继续当我的朋友。”
　　阳菜曾经表示，即便分隔两地，两人依旧是好朋友。但那是她出车祸之前说过的话。自己没有必要让失去记忆之后的阳菜继续扮演朋友的角色，毕竟如果不是出于她的自愿，就没有意义了。
　　“我知道阳菜很替人着想，如果可以，我希望能继续和你保持书信往来，可是，总觉得哪儿不对劲……抱歉，我说不上来。”
　　不但说不上来，自己未免太过拘泥小节，毕竟每个人对朋友的定义不尽相同，或许是自己想太多了。
　　……可是。
　　不想再继续隐瞒下去，正因为她是自己的第一个朋友，才没有办法强迫自己与她断绝来往。
　　“那时候，谢谢你。”
　　孝平面带微笑表示。
　　阳菜始终默默地聆听，大概是由于这些事情是自己遗忘的过去，所以无法有任何的意见吧。这也不能怪她。
　　“或许你听了会感到困扰，但是多亏有你，给了我希望。所以在我们结束书信往来之后，我也不忍心将信丢掉。只是被你看见那些信的时候，真的很难为情。”
　　阳菜的瞳孔慢慢亮着闪光。
　　豆大的泪珠从脸颊滑落，看来应该忍耐了许久。
　　“阳菜？”
　　“呜……”
　　“喂、喂、别哭啦。”
　　“……嗯，我知道，我没有资格哭。”
　　嘴巴上是这样说，泪珠却一滴一滴落至膝盖。
　　拼命压抑哽咽的声音。
　　阳菜正在告诫自己不能发出声音，孝平一时无法出声。
　　“孝平，我想请你帮我一个忙。那些我写给你的信，可以让我看看吗？”
　　“呃……”
　　“我想知道我当时的想法，究竟是为了什么原因，才会一直写信给孝平……”
　　孝平点点头，自己当然没有理由拒绝。
　　
　　读过信件之后，阳菜似乎有些放心。
　　那些是阳菜失去记忆之前的信。
　　上面写着每天发生的日常琐事，虽然是微不足道的小事，但是对于阳菜来说，却形同是一片片的拼图碎片，清楚写明着所遗忘的自己。
　　“……怎么了？有想起什么吗？”
　　阳菜缓缓摇首。
　　也是，哪有可能这么简单找回记忆。
　　“都是因为我专写一些无关紧要的小事，应该写一些更重要的事情才对。”
　　阳菜喃喃自语、叹了口气。
　　“对我来说，这些可是十分重要的事情。阳菜微不足道的日常琐事，对我而言可是珍贵的宝物。”
　　只要是与阳菜有关的消息就会十分开心。对于当时的自己来说，阳菜的存在意义非凡。
　　……没错。
　　和有没有失去记忆无关。
　　不论是以前或是现在，阳菜始终是自己最重要的朋友。
　　光是这样想，就觉得很幸福了。
　　与阳菜共同拥有的回忆，将永远长存在孝平的心中。
　　阳菜是青梅竹马、同班同学。
　　最要好的朋友、以及最珍贵的——
　　“孝平，真的很感谢你。虽然我还无法想起以前的事情……至少或多或少了解了自己。”
　　“是吗。”
　　阳菜的表情柔和，孝平也松了一口气。
　　“我也很高兴可以告诉你这一切。因为我对停止书信往来的事情一直蛮介意的。”
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“刚才你说……我是基于同情，才提议写信。”
　　“啊啊。”
　　孝平擅自这么认为。
　　阳菜是因为同情可怜的自己，才会提议互相写信。
　　“虽然我不甚清楚……可是，我想我应该不是出于同情。”
　　阳菜认真地表示。
　　“你想起什么了吗？”
　　“不是，我只是有这种感觉，我应该不是同情你，当时的我，一定是……”
　　阳菜凝视着孝平。
　　孝平也注视着那双杏眼。
　　“……一定是？”
　　“一定是……”
　　仿佛要被吸入那眼眸与柔唇之中。
　　感觉就像是才刚摆好架势，一瞬间就被对方破解。
　　这到底是什么感觉。
　　不过是以前的儿时玩伴、现在的同班同学，照理说应该不会如此令人心跳加速呀。这种心情究竟是……？
　　
　　[[IMG,1c155fdfef0369d814eea0cb5003e794,596,900,79963]]
　　