　　Chapter-4
　　
　　首次迎接在修智馆学院的第一个暑假。
　　外头晴朗无云，大海就近在海潮味道会随风飘进鼻腔的地方，但是不知道为何孝平却得待在学生会社办。
　　除了孝平以外，阳菜以及学生会的成员们也齐聚在此。
　　“铿铿！我的计划如何呀？”
　　伊织递出一叠厚重的纸本，封面还盖上“极秘”的印章。
　　“咦……这是什么？”
　　“当然是欢送会的企划书啊，以你们的构想为基础，稍微作些修正。”
　　“……稍微？”
　　征一郎意有所指地吐槽。
　　……原来如此，肯定不是“稍微”修正。
　　孝平叹了口气，光从这份企画书的厚度来看，心里就多多少少有谱了。
　　内容一定是与九月份的校庆同时举办的奏欢送会。为此，孝平与阳菜皆牺牲暑假拼命赶工。
　　他们继续延续这个话题。
　　“其实也还有很多地方尚未决定，而且有越来越多的突发奇想。”
　　锳里华似乎也干劲十足。原本还以为就算伊织暴走，她们也一定有办法可以应对，结果……
　　“尤其是料理的部分，似乎有必要再加紧脚步。”
　　料理的负责人是白，她似乎在蛋糕的订购上特别用心。
　　“……预定参加入数是两千五百名。”
　　“哈？”
　　孝平凑上阳菜正在审阅的企画书。
　　[[IMG,875e04fd7a76315ca3b179388dba4429,601,900,124988]]
　　预定参加人数是两千五百名，上面确实这样写着。
　　“这、这是怎么回事啊？为什么又比上次多了五百人。”
　　“两千人和两千五百人没差多少吧。”
　　伊织一副不懂你在说什么的模样。
　　“悠木姊不是喜欢人多一点比较热闹吗？”
　　“再怎么样也该有个限度！已经有一个校庆了，哪有办法同时搞这么大规模的活动啊！”
　　孝平表达抗议，然而伊织他们却不为所动，原本以为有人会附和自己，想不到大家都一副自信满满的模样。
　　“请、请问。 ”
　　“怎么了？悠木妹。”
　　伊织笑眯眯地望着阳菜。
　　“我担心如果要筹划这么大的活动，会被姊姊给察觉到……”
　　“这一点你放心。我可是从来都没有失手过唷。”
　　锳里华挺起胸膛保证。
　　一旦她说没有问题，事情似乎就会真的如她所言，恐怖的地方就在这里。
　　“可是，天池修女那边……”
　　“她已经许可了。”
　　白也自信满满地表示。
　　“修女也很欣赏奏学姊的工作表现。”
　　“就算天池修女同意，青则也不会默许吧。”
　　锳里华立即回答孝平的问题。
　　“青砥老师也说一定会参加喔。”
　　“什．”
　　……不行了，完全没有破绽，他们似乎是玩真的。
　　“好……好厉害。”
　　阳菜似乎也甘拜下风。
　　“啊啊……”
　　从各种角度来看的确很厉害，但也正因为如此，才会非常担心。
　　“不用这么担心，这次欢送会的主题是‘at home’。”
　　“你找来两千五百多人，是要怎么at home？”
　　孝平立刻吐槽伊织。
　　“预定到底是预定，但是你也不用往坏处想，放心吧。”
　　“唉。”
　　没有场地该怎么办？孝平叹了第二口气。
　　……唉，事到如今只好看着办了。
　　既然最强的成员们站在我们这一边，接下来就只能一鼓作气加紧脚步。
　　“那么，支仓同学，请尽快把校庆的备用品清单交给我。”
　　“啥？”
　　孝平望着锳里华。
　　“现在要做学生会的工作吗？”
　　“那还用说吗，九月分有很多盛大的活动，不打起精神加倍努力的话可不行。”锳里华泰然自若地说。
　　那倒也是，虽说是暑假，学生会的工作可是不会等人的。工作依旧堆积如山。“可以的话也让我帮忙吧，孝平。”
　　“咦？”
　　阳菜端坐在孝平的身旁。
　　“既然学生会成员愿意帮忙举办欢送会，我的能力虽然有限，不过也想要尽一份心力。”
　　“阳菜……”
　　对于阳菜的提议，孝平由衷感到开心。现在不管有多少人手都不足够，只要能和阳菜在一起就心满意足了。
　　“可是，悠木同学也有美化委员会的工作吧？还是不要太勉强自己比较好喔。”
　　锳里华一副心疼的模样，虽然她使唤人的手段非常粗暴，不过对女孩子还是很温柔。
　　“没问题，我很喜欢忙碌的生活。”
　　“……这样啊，那么，支仓同学就拜托你了。你帮了我们一个大忙。”
　　“嗯，我会加油的。”
　　由于阳菜的加入，学生会的气氛比往常热闹。也让人感觉繁忙的暑假似乎变得有趣许多。
　　到了暑假中期，欢送会的企画也渐渐定案。
　　多亏阳菜的帮忙，校庆的工作也顺利展开，虽然无法利用暑假享受约会的乐趣，不过只要能和阳菜在一块就别无所求了。
　　欢送会预定将于九月底举办。
　　计划目前并还没有走漏出去，不过，奏的洞察力十分敏锐，只能祈导日子能安安稳稳地过去。
　　“悠木，当天的会场布置内容进度如何？”
　　“已经决定好要采购的东西了，接下来只要装饰上去即可。”
　　阳菜马上回答。
　　“BGM的设定清单呢？”
　　“我正在列印，啊、还有左门堂的蛋糕……”
　　阳菜工作十分认真。
　　除了中午休息时间之外，从来没有看她坐下来休息过。
　　托她的福，孝平才能专注于校庆的工作。
　　阳菜似乎也获得了征一郎的信赖。
　　“呀～不过呢，幸好有悠木妹的帮忙。”
　　伊织口中嘀咕着，对阳菜赞不绝口。
　　“考虑看看，要不要辞去美化委员，加入学生会呢……啊、还是算了，否则就不能看到你穿女仆装的样子了。”
　　伊织开始一个人唱独角戏。
　　虽然他没有大声喧嚷，不过孝平也十分赞同伊织的意见，能和阳菜在一起就很开心了，但还是对她打扮成女仆的模样难以忘怀。
　　“话说回来，那边的恩爱情侣。”
　　伊织望向这边，脸上浮现微笑。
　　孝平与阳菜面面相觑。
　　“喂喂喂，就是你们两位啦。事到如今还想装傻吗？”
　　“没、没有啊。”
　　孝平拉高音调回答，阳菜登时满脸通红，看见她这副模样，孝平脸上的温度也开始飙高。
　　“哈哈哈，反应太明显了吧。”
　　“请不要捉弄我们。”
　　“唉呀呀，你们两位，每天理首于学生会的工作，不是没有时间约会了吗？要不要翘个班，去哪儿晃晃呢？”
　　“……啥？”
　　听到这一句话，实在很难回答“是，我知道了”。
　　只见锳里华面有难色地看着伊织。
　　“我说哥哥，你好歹也算是会长，怎么可以叫人翘班呢？”
　　“你不觉得他们很可怜吗？交往初期是最快乐的阶段吧？”
　　“是没错啦……”
　　听见伊织的台词，锳里华也显露出同情。
　　“况且我们受到悠木同学太多关照，姑且不论支仓同学，至少应该让她稍微休息一下吧。”
　　“不用了，我没关系。”
　　阳菜并未停下手边的工作，紧接着回答。
　　“我很乐在其中，完全不会感到疲惫的。”
　　“可是……”
　　“我想努力完成姊姊的欢送会，所以请各位不要介意。”
　　“……是吗，替姊姊着想是很好没错，但可别累坏自己喔。”
　　“嗯。”
　　
　　工作告一段落，孝平与锳里华一起将纸箱搬运往垃圾场。
　　“支仓同学。”
　　“嗯？”
　　“悠木同学要不要紧？难道不会过度操劳吗？”
　　锳里华担忧地说着，这一点孝平也有些在意。
　　“可是，依照阳菜的个性，除非她自己想通，否则绝对不会改变心意。”
　　“嗯～说得没错……悠木同学从以前就是这样的个性呢。”
　　“以前？”
　　“啊～虽说是以前，其实是去年的事情啦，她做事真的很认真呢。”
　　“是啊，尤其是与奏姊有关的事情。”
　　阳菜比任何人都希望奏幸福快乐，必要的时候甚至愿意牺牲自己。
　　“……不过，幸好有你陪在她身边。”
　　“怎么说？”
　　“悠木同学呢，从以前就很努力，我想以后也会一直努力下去……所以必须有人在背后支持她。”
　　锳里华温柔地说着，就像是把阳菜视为家人一般，仿佛她自己就是当事人。
　　“支仓可以说是最适合在背后支持她的人。自从她和你交往以后，气色始终不错。”
　　“真的吗？”
　　“是呀，恋爱中的女人最美丽，是真的喔。”
　　锳里华微笑表示。
　　“支仓同学一定要让悠木同学幸福唷。如果你害她哭泣，我可不会轻易饶过你喔。”
　　“你的口气好像奏姊喔。”
　　“我可是认真的喔。现在就让你瞧瞧我的认真程度。”
　　说着，锳里华露出闪亮的尖牙。孝平的全身不寒而栗。
　　“……我知道了啦。”
　　孝平十分清楚。
　　至今为止，阳菜始终抱持着悲伤的回忆，却总是将自己的幸福抛到脑后。
　　正因为如此，才希望阳菜能更加幸福。
　　大家一定也是抱持相同的想法，不单是自己，锳里华、奏与其它人都一样。
　　“不过呢，有时候也会感到力不从心。要说我所能做到的，就只是在旁边守护着阳菜罢了……”
　　自己不过就是陪在阳菜身边。
　　这样称得上是在背后支持阳菜吗？
　　于是，锳里华沉默片刻之后，继续说道。
　　“……虽然这样说起来好像很了不起，不过就我看来，静静地在一旁守护的人可是很辛苦的。如果不是全心信赖的人，是没办法办到的。”
　　如果不是全心信赖的人。
　　这句话说进孝平的心坎里。
　　“对不起唷，尽是我在说些有的没的。总而言之，现在就是全心全意准备校庆的工作，等到校庆结束之后，大家才能全力投入欢送会的准备工作。”
　　“啊啊……没错。”
　　孝平点点头。锳里华说得没错。总而言之，现在必须专注于眼前的工作。
　　认真尽责完成自己的工作，就是给阳菜最大的支持。
　　校庆的工作告一段落之后，孝平与阳菜总算能一起散步回宿舍。现在才发现已经是夕阳西下的四点钟了。
　　“肚子好饿，这个时间去学校餐厅，应该没什么能吃的吧。”
　　孝平喃喃自语。下午四点不是午餐时间，也不是晚餐时间，能点的东西肯定有限。
　　“现在也没有味噌拉面呢。”
　　阳菜也有些遗憾地表示。被称为“铁人”的主厨所制作的味噌拉面，听说在阳菜心中认定的味噌拉面排名中，具有足以夺冠的完成度。
　　“唉，没办法。也只能等到晚餐时间了。”
　　“啊、有了。之前从朋友那里借到铁板烧的电热板，有材料的话就能自己做炒面或是大阪烧唷。”
　　“炒面……”
　　酱油的味道登时在口腔中蔓延开来。
　　那真是一个好主意。但是必须有材料。
　　“应该能向铁人要到一些食材。”
　　“呵呵，我想那太勉强了。不过学校附近的超市那里应该可以一次买齐。”
　　“是吗……”
　　炒面＆大阪烧派对，从某种角度上来看，简直就像是情侣档会参加的活动。
　　“那么事不宜迟，马上去买吧？现在是暑假期间，外出不用报备。”
　　听见孝平的提议，阳菜也微笑点头。
　　刚才累积的工作疲劳仿佛烟消云散，两人改变计划，朝校门口走去。
　　“哇、好便宜喔。你看，看起来这么好吃的胡萝卜一根只要三十元耶？”
　　才刚进入超市，阳菜的眼神便闪闪发光。
　　一样一样将炒面的面条与小麦粉、蔬菜等等的食材放入购物篮中。
　　“猪肉这样子就够了吗？”
　　孝平指着猪肉包装，阳菜眼中瞬间闪过一丝正经。
　　“等等，嗯……这一包应该比较划算。”
　　阳菜快速环视猪肉商品区，拿起一袋猪绞肉。没错，那一袋确实比较划算。
　　“好厉害喔。简直就像是职业家庭主妇一样。”
　　打从心底佩服。
　　对猪肉市场不甚了解的自己，一定会优先选择看起来份量最多的商品。
　　“因为在家里的时候，经常是我外出采购嘛。在有限的范围内计算最高的投资报酬率，似乎是我的专长。”
　　经她这么一说，阳菜的采购方式的确无可挑剔。
　　在一瞬间比较商品，动作俐落地放入购物篮，总归一句话就是眼明手快。
　　……想想，从踏进超市的那一步开始，阳菜的眼神就变得非常锐利。
　　或许阳菜的战争从那一瞬间便已经开始了。
　　“现在开始是三十分钟的限时优惠！十颗洋葱只要五十元！”
　　附近的主妇们的眼睛露出闪光，察觉到杀气的孝平不由自主向后退了一步。
　　“孝平，我拿洋葱回来啰。”
　　“咦？”
　　阳菜的手中拿着大量洋葱，气定神闲地站在眼前。
　　“你、是什么时候？”
　　孝平完完全全没有察觉到。
　　……猎人，她是降临在名为超市的热带草原狩猎者。
　　“怎么了？”
　　“没事。话说回来，那么多洋葱，你打算怎么用？”
　　“当然是用作炒面的配料啊。”
　　阳菜莞尔微笑。
　　到底会作出怎样的炒面呢？
　　返回宿舍之后，阳菜立刻开始着手准备晚餐。
　　地点是阳菜的房间，虽然这也不是初次造访，不过现在心里却小鹿乱撞。这也难怪，毕竟刚成为情侣的两人共处一室。要是不紧张的话才奇怪吧。
　　在胡思乱想的孝平身边，阳菜从刚才开始便抓着毛巾不放。
　　“唔……呜……呜呜……”
　　“还、还好吧？”
　　阳菜受到大量的洋葱刺激，眼睛充血红肿，泪水不停夺眶而出，从旁人的角度来看，自己就像是让女孩子哭泣的坏男人。
　　“那个……换我来吧？”
　　虽然对于切洋葱不是很有自信，但是心中仍然觉得过意不去。
　　“不用、我没事……呜呜……嗯咕。”
　　阳菜一边哽咽一边继续作业，即使如此，使用菜刀的刀法依然十分俐落。
　　被切得一干二净的蔬菜逐渐成为一颗颗光溜溜的球体。
　　看就知道不是临阵磨枪的功夫。
　　“你常常做家事吧。”
　　“才、才没那……呜……回事呢。自从住到宿舍之后、呜呜……就完全没有下厨了。”
　　阳菜泪眼婆娑地说着。
　　“那么，你在家里的时候经常下厨吗？”
　　“嗯。我和姊姊时常轮流做菜。”
　　“和奏姊？”
　　孝平感到意外，既然两人经常轮流下厨，就表示她们的双亲几乎不会亲自下厨啰？
　　“难怪奏姊的手艺也很不错。”
　　“嗯，姊姊很厉害。可是这边没办法开火，所以她最近好像赌上性命，无论如何都要以最低限度的设备，制作出好吃的泡面。”
　　“噗哇。”
　　孝平差点呛到。
　　这么说来，上次不知道什么时候，曾经在奏的房间接受过杯面的招待。当时她加入了葱花与味噌，的确提升了不少风味。
　　“我也做过杯面的研究呢。”
　　“孝平吗？”
　　“嗯。因为父母亲时常不在家，所以三餐不知不觉越来越随便。”
　　虽然有害健康，不过餐餐不离随手可得的罐头食品。现在想想，自从过着强制住宿的生活后，可以说是每天过着正常的饮食生活呢。
　　由于白凤宿舍没有厨房，因此基本上都是在学生餐厅用餐。但是，其中也会有学生将电热板带进自己的房间，用电热壶煮泡面，发挥创意工夫进行料理的挑战。所以菜刀与碗盘便是向那些勇者们借来的。
　　“我想再多听一些有关孝平小时候的事情。”
　　阳菜喃喃自语。
　　“全都是一些微不足道的小事啦，没什么好讲的。”
　　“我就是想听那些微不足道的小事啊。”
　　沙咕、沙咕。阳菜一边规律地切着洋葱，一边接着说道。
　　“不要以为那些是微不足道的小事喔，因为我想了解我所不知道的孝平。”
　　“阳菜……”
　　这么平凡的一句话，不经意地拨动了孝平的心弦。突然感到一阵鼻酸，不知道是洋葱的缘故，亦或是……
　　……好想将阳菜拥入怀中。
　　就算全身沾满洋葱的味道也无所谓，就算满脸泪水与鼻水也不在乎，好想紧紧抱住阳菜。孝平挤出微笑，勉勉强强压抑住这股冲动。
　　“那么，告诉你以前我住在山里的事情好了。有天晚上，我还被山猪一家大小给穷追不舍，然后摔落山崖，整整昏迷了一天呢。”
　　“……咦？”
　　“幸好我并没有大碍，就这样回家了，我记得在那之后，有一阵子被封了一个响亮的绰号，叫作‘从神隐中生还的奇迹之子’。”
　　“那个……我觉得，这应该不能算芝麻小事吧？”
　　“这种事情很普通啦。之后还被海豹咬到鼻子……啊啊，对了，还有一起与海豚游泳的事情喔。”
　　孝平接连分享尘封已久的回忆，由于在世界各地迁徙，自然历经许多独特的经验。虽然对自己来说习以为常，不过对阳菜而言却十分新奇，接连发出惊叹的声音。
　　“孝、孝平的人生好精彩呢。”
　　“哪里哪里，我才没几岁呢。况且，又不是真的让我刻骨铭心的事情。”
　　孝平打从心底如此认为。
　　虽说累积了一些特殊的经验，自己本身却不怎么重视。
　　至今为止孝平所欠缺的，是人与人之间的交流。他渴望的是＇，和其他人有深度的互动，一起体验哭泣、欢笑、生气、珍惜的感觉，留下刻骨铭心的回忆。
　　孝平再次深深体悟，多亏了阳菜，自己才能实现这一切。
　　“我还有很多这方面的话题，想要的话我随时可以说给你听。”
　　“嗯，谢谢你，孝平。”
　　那因为洋葱有点泛红的、漂亮的眼眸。
　　瞬间，两人不发一语凝视着彼此，阳菜急忙移开视线。
　　“洋葱处理好了。”
　　“蔬菜也准备好了。”
　　阳菜一边将洋葱丢进滤网勺，一边故作开朗地说道。
　　“接下来就各自分工合作，孝平，章鱼烧就拜托你啰。”
　　“咦！”
　　突然被赋予重责大任，孝平非常不安。
　　“不行啦，阳菜，拜托你了。”
　　“我还得准备炒面耶，没办法同时兼顾啦……拜托你。”
　　“唔。”
　　被那么可爱的表情恳求着，实在没办法拒绝。
　　于是孝平下定决心，拿起装有馅料的面团。
　　“嗯嗯，感觉不赖。要依照章鱼、起士、年糕的顺序放进去唷。”
　　“章鱼、起士、年糕……”
　　孝平将食材放入铁板上的凹槽中。
　　登时响起啾咕啾咕的馅料烧烤声响。
　　好像越来越乐在其中，令人想起小时候参加庆典的时候。
　　“变硬之后，记得要用竹签刺几个洞喔。”
　　“这样吗？”
　　“可以再大胆地多刺一点。”
　　阳菜亲自示范。
　　圆形的美味食物在凹槽中逐渐膨胀。
　　“不愧是师父。”
　　“习惯之后很快就上手了啦，剩下的就交给你啰？”
　　“好！”
　　孝平重新面对章鱼烧，一定要在这边让她刮目相看。
　　……想是这样想，不过事情果然没这么顺利。圆形的球体渐渐开始变形、破裂、凹陷一半，与自己的预期大相迳庭。
　　“真是佩服卖章鱼烧的老板……”
　　孝平由衷敬佩。在他敬佩的同时，奇形怪状的章鱼烧渐渐量产出来。
　　“孝平讨厌红生姜吧？”
　　“是啊。”
　　“那我多加一点青海苔喔。我记得在学校餐厅，你都会加海苔……”
　　“那就拜托你了。”
　　阳菜对孝平在饮食上的喜好掌握得非常彻底。留意枝微末节的锁事肯定就是她夺下“理想新娘票选第一名”的秘诀。
　　……然后，数十分钟之后。
　　桌上陈列着酱油炒面与章鱼烧。
　　严格说来，应该是酱油炒面与类似章鱼烧的东西。
　　盘子上面堆放着似球非球的物体。
　　“实在很抱歉。”
　　“不会不会，比起外表，味道才是重点喔。”
　　阳菜泛起有如圣母般的笑容。
　　孝平暗自反省，这就是小看章鱼烧的后果。要使外形维持球状必须具备职业级的技巧。
　　“那么，我要开动啰。”
　　首先夹起阳菜制作的炒面，虽然放入许多洋葱，不过外表看起来非常值得期待。
　　“好吃！”
　　吃了一口，孝平发出赞叹。
　　“真的好吃，就算跟铁人比也毫不逊色耶。”
　　“真的？太好了，一阵子没有做菜了，其实我有点没信心呢。”
　　“不会不会，完全吃不出生疏的感觉。”
　　“你这么说，我很高兴。幸好我有借电热板。”
　　“就是啊，害我也想跟着要买一个了说。”
　　下次去商店街的时候，也找看看有没有便宜的电热板吧，孝平心想。当然，还要付上能烤章鱼烧的电热板，这样就能在自己房间练习了。
　　……接下来，就是有问题的章鱼烧。
　　不对，应该是类似章鱼烧的东西。
　　由于外观难以辩视，所以一口放入嘴中。
　　“怎样？”
　　“……嗯。与其说是章鱼烧，不如说是球状的大阪烧、这种感觉。”
　　“？”
　　言下之意，就是里头过熟了。
　　没有那种独特的黏稠感。     ˊ
　　阳菜歪着脑袋，将类似章鱼烧的东西放入口中。
　　“嗯……确实，烤过头了。”
　　“你说的对。”
　　“可是味道不错唷。”
　　“谢谢你的安慰。”
　　孝平有些失落。
　　反正自己就是连章鱼烧都搞不定的男人。
　　“呐呐，试试看这个。”
　　阳菜用竹签刺了一颗章鱼烧，递给孝平。
　　“来，啊～”
　　“啊……嗯。”
　　不由自主张大嘴巴。
　　虽然非常不好意思，幸好现在是两人独处，因为没有人会看见，所以没有必要扭扭捏捏。“怎样？”
　　很有弹性的口感。
　　这个有加年糕。
　　“啊、不错耶。”
　　“对吧？”
　　阳菜表情亮了起来。
　　简直就是新的口感。搭配烤过熟的内馅，增添不少口感。
　　“我说得没错吧？加入年糕会更好吃。”
　　“嗯，我决定这道料理以后是我们家的固定菜色。”
　　“呵呵呵。”
　　塞了一个章鱼烧进嘴里的同时，阳菜也笑着。
　　“孝平，请喝茶。”
　　把桌子收拾完毕之后，阳菜泡了红茶。
　　她的红茶依旧这么好喝，无需添加牛奶与柠檬，红茶原本的风味就让人流连忘返。
　　阳菜越来越有资格当新娘了。
　　……新娘，真响亮的称呼。
　　阳菜温柔地望着品尝红茶的孝平。
　　“……太好了。”
　　“什么？”
　　“不，阳菜看起来很开心。因为你最近似乎有些无精打采。”
　　“……讨厌，我看起来会那样吗？”
　　“嗯。”
　　“是吗……不过，你多心了。”
　　阳菜摇摇螓首。
　　或许她说得没错。
　　话说回来，无精打采这样的说法并不正确，应该说是好像有所压抑。
　　但是没有证据。只是这样的想法始终在孝平的心中根深柢固。
　　“改天再来举办章鱼烧聚会吧。”
　　阳菜若无其事地转移话题。
　　“下次找大家一块来吧。”
　　“也可以啊。”孝平凝视着阳菜的眼睛说道，“但我希望下次还是我们两个。”
　　“……”
　　阳菜有些吃惊。
　　片刻的沉默造访。只剩下时钟的滴答声。
　　对了，这么说来，现在就是两人独处。
　　虽然不是刻意胡思乱想，但是像这样单独面对面，就会不明究理地开始紧张。
　　时间是八点钟。
　　或许不能算是男生待在女生房间、两人独处的时刻。
　　“……还是说，和大家一块比较好？比起只有我们两个来得热闹。”
　　“不、不是，不是那样子。”
　　阳菜立即否认。
　　“不是那样……”
　　低声细语地说完后，阳菜缓缓垂下头。
　　——怎么了？
　　每次一到这种时候，都会感觉阳菜似乎有意与自己保持一定距离。
　　不是不愿意和自己交往。
　　她对自己怀有好感，也说过想和自己在一起，这些应该不是骗人的。阳菜不是会说这种谎话的人。
　　……既然如此，为什么？
　　这就是女人心吗？孝平一个头两个大。
　　虽然摸不着头绪，孝平还是想要弄清楚是怎么回事，因为他无法装作视而不见。
　　——差不多该离开了。
　　还有暑假作业在等着自己，白天的工作也让自己疲惫不堪。阳菜应该也是如此。
　　没错，是时候必须离开了……如果是为了阳菜着想的话。
　　“阳菜。”
　　“……咦？”
　　到目前为止一直保持沉默的阳菜，整个人弹起似地抬起头来。
　　“你的下巴沾到洋葱了。”
　　“咦？哪里哪里？”
　　“这边。”
　　孝平伸出手，触摸到阳菜的下巴，接着将她拉过来，吻了上去。
　　“嗯……！”
　　称得上是卑鄙的手段。阳菜紧紧护住自己，接着孝平强行挣开阳菜的手臂。
　　虽说称不上抵抗，阳菜的身躯却格外僵硬。孝平有些后悔，自己是否过于性急，不过事到如今也没办法回头了。
　　“咕啊……呼啊、嗯。”
　　分开唇瓣，舔弄滑溜溜的皓齿。
　　大概是做好了会被推倒的心理准备，阳菜并没有抵抗。虽然称不上主动，但还是接受了孝平的舌头。
　　“嗯嗯、哈啊……啾……”
　　离开她的柔唇，凝视着阳菜的杏眼，阳菜也正眼望着孝平。
　　“我不会道歉的。因为我早就想亲阳菜了。”
　　“咦……”
　　阳菜一头雾水，孝平继续说道。
　　“我呢，想更了解阳菜，希望能帮你解决烦恼、希望在你彷徨不定时听你倾诉。总之就是……希望你再能多依靠我一些。”
　　阳菜所害怕的、所畏惧的是什么，孝平完全无从得知。
　　因为她是个不擅长表达自己真正想法的女孩子，所以也没打算要紧迫盯人。
　　只是，希望她能稍微依赖自己。就算不晓得所背负的行李装的是什么，至少希望能稍微减轻重量吧。
　　“对不起，孝平……”
　　阳菜轻声细语说着。
　　“我、我不晓得……怎么样去依靠别人，对不起，很高兴孝平能为我着想……可是，我不晓得怎么表达自己的想法……”
　　像个孩子似地，呼噜呼噜猛摇头。
　　阳菜不懂得如何依靠别人。
　　从以前开始就是这样。从来不曾撒娇、不曾示弱、不曾倾吐心中的不满，习惯将内心话往自己的肚子里吞。
　　并不是她不要依赖别人，而是她不晓得怎么依赖别人。
　　“要说对不起的人是我。我不应该一直逼你。”
　　“……你没有逼我，我知道孝平是为我好。”
　　说完，她微微抬起下颚。
　　“谢谢孝平愿意陪在我身边，我也，希望能为孝平……做得更多……”
　　“阳菜……”
　　阳菜缓缓移动到孝平的身旁。
　　“我不知道该说什么，但是孝平是男生，一定……那个……一定会想要那样……”
　　满脸通红的她，话说到此便打住。
　　下腹部一阵疼痛。
　　……好想一把抱住阳菜。
　　阳菜也明白孝平的想法，她也非常清楚，光靠接吻已经无法满足。
　　“对、对不起，我……我在说什么。”
　　“没、没关系，我想把话听完。”
　　“不、不行啦。我、我说不出口……”
　　“是吗？没关系。”
　　孝平牵起阳菜的手，那双瘦小的肩膀登时抽动。
　　“但是我希望你过来这边。”
　　“咦……”
　　两人坐上床铺，面面相视。
　　不过就是坐在床上，却格外难为情，然而，诱惑阳菜的人是自己，因为想要了解她的一切，才会不希望就此打道回府。
　　“我可以……抱阳菜吗？”
　　“…………”
　　心跳正在鼓噪。
　　或许让阳菜感到不知所措，但是，再也难以压抑自己的冲动。
　　“……”
　　阳菜点点头，绝对没有看错，她确实点了头。
　　“可以吗？”
　　“嗯，有点害怕……可是，如果孝平愿意接受这样的我……”
　　声音些微颤抖，看来不是有点害怕，应该是非常害怕才对吧。她为了回应孝平的心意，隐瞒自己的心情。
　　“阳菜……谢谢你。”
　　轻轻给她一个吻，接触的地方传来阳菜的体温。孝平的下腹部渐渐发烫。
　　“咕……啊……”
　　柔唇缓缓打开，舌头与舌头相互缠绵，脑袋一阵空白。从出生至今，此刻的感觉最甜蜜。
　　按捺着冲动，不断继续亲吻，对阳菜的爱意越来越深，爱上她的唇瓣、柔舌、喘息，喜欢她的一切。
　　“啊……哈啊、孝平……嗯。”
　　一边吸吮她的柔唇，一边解开胸前的缎带，手却不明究理地颤抖，赶紧做个深呼吸。虽然完全没有办法保持镇定，但是绝不能增加阳菜心中的不安。
　　……冷静、保持冷静。
　　不断在心中自我警惕，同时褪去她的衣物。
　　“呼啊……！”
　　包覆着内衣的胸部从衣物中原形毕露。淡粉红色的内衣边缘装饰着简单的蕾丝。与阳菜清纯可人的形象格外搭配。
　　“那个……可以关上电灯吗？”
　　“不行。”
　　“咦？”
　　“这样才能把阳菜看清楚。”
　　“怎么这样……羞死人了。”
　　阳菜双手托颊。孝平就是想在灯火通明的地方，欣赏阳菜这副害羞的模样。
　　“那你闭上眼睛，拜托……不要一直盯着看。”
　　“那样就本末倒置了。”
　　“因为……我、我还没做好心理准备……”
　　阳菜说到一半，孝平便伸手轻抚她的锁骨。
　　“啊……！”
　　滑溜溜的触感。女孩子的肌肤触感，竟然这么光滑，质感显然与自己的相去甚远，令人想一摸再摸。
　　“呀……啊、嗯嗯。”
　　甜美的声音从唇缝中泄出，至今为止从来没听过这种声音，仿佛能使脑髓融化，背脊不由自主一阵哆嗦。
　　“阳菜，再让我看仔细一点。”
　　“等、等等……啊啊……”
　　解开内衣的肩扣，慢慢掀起。于是乎，形状优美、丰满的乳房一览无遗。
　　在娇小的高处，乳头已经向上硬挺。淡紫红的颜色十分可爱。
　　早就已经幻想过无数次阳菜的裸体，幻想着其颜色、外型与触感，每次一想到就会全身发烫。
　　然而，现实中的本人超乎想像地美丽。
　　比想像中更诱人、兴奋与6Zjj动盘踞了孝平脑袋。
　　阳菜像是难以忍耐似地将目光移开，眼睫毛前端微微地晃动。
　　“啊……对了，必须先洗澡……”
　　“不用了。”
　　那会消去阳菜宝贵的味道，现在就想马上与阳菜结合。
　　“不、不行啦。我想让孝平看见更美丽的身体……”
　　“现在就已经够美丽了。”
　　这可是实话。阳菜的身体美到让人无法产生邪念，事到如今，孝平开始犹豫是否该继续踏出下一步。
　　“……咕……嗯、呼。”
　　咽下囤积在口中的唾液，将手伸向乳房。
　　仿佛棉花糖的柔软，好像一碰就会融化。
　　“哈啊、啊……好痒……嗯。”
　　策动手指享受那份温软，感觉十分舒服。
　　“阳菜的胸部好丰满耶。”
　　“呼……我觉得还可以啦。”
　　用两只手指夹住乳头，施以时强时弱的刺激。微小的突起开始逐渐变硬。
　　“哈啊、哈啊啊……孝平、啊嗯……”
　　搓揉整个乳房，掌心的触戚令人陶醉，下体产生刺痛的反应。
　　从未见过阳菜露出如此羞赧的表情，这副模样让人小鹿乱撞。
　　一边轻轻爱抚乳房，一边撩起裙子，雪白的大腿原形毕露。
　　为了看得更清楚，孝平让阳菜拿着裙摆。
　　“啊……”
　　遮蔽秘部的小裤裤，与内衣采取同样设计。
　　“呜……真的是羞死人了……”
　　阳菜扭扭捏捏地扭动腰部，羞怯地低着头，露出的光滑大腿，内侧渐渐渗出汗液。
　　“要脱掉啰。”
　　“咦？”
　　“把腰抬起来。”
　　孝平抓住小裤裤，准备从腰间朝脚踝褪去，一时搞不清楚状况的阳菜随即全身僵硬。
　　“咦……啊、要、要脱掉吗？”
　　“是啊，要脱啰。”
　　阳菜的模样十分不安，这也难怪，不过自己可不会就此踩煞车。
　　孝平缓缓地褪去阳菜的小裤裤。
　　阳菜最重要的地方终于清楚可见。
　　左右对称的裂缝若隐若现，秘肉呈现朱红色。整齐的阴毛已经沾染爱液而湿润。
　　“不行，我会……”
　　让她张开颤抖的玉腿，将手指伸入裂缝。
　　“呼唔……！嗯、咕啊！”
　　温热的黏膜正恭候孝平手指的大驾光临，稍微策动手指，黏稠湿润的物体便一阵紧缩。
　　“等等，我要把那边洗干净，否则都是汗……”
　　“这样就可以了。”
　　阴部散发出些许酸酸甜甜的气味，令人益发兴奋。
　　以指腹缓缓摩擦裂缝中央，湿润的肉璧包覆整根手指。
　　“啊、嗯啊、啊……不行……声音……”
　　“想叫出声吗？”
　　“唔……外、外面会听见啦……”
　　“那不小声点不行呢。”
　　孝平在阳菜的耳边坏心眼地轻声细语，无助的阳菜缩起娇躯。看见她这副表情，想要欺负她的冲动便愈加强烈。
　　阴蒂随着刺激渐渐肿胀。孝平同时捏揉沾染蜜液的那儿与乳头，阳菜不自觉地弓起身。
　　“啊啊啊……！呼啊啊！”
　　浓稠的爱液源源不绝地涌出，在床单上形成水洼，大面积的痕迹渐渐扩展散开来。
　　“啊哈啊、停……拜托你，已经、啊啊、哈呼啊、啊啊啊啊啊。”
　　阴部泄出蜜液声响，十分狭窄的内部热到快要融化。
　　孝平的舌头钻入阳菜半开半合的唇瓣，细心地舔弄齿背与牙龈，并爱抚乳房与阴部。
　　“嗯唔、嗯……嗯哈啊、哈唔。”
　　阳菜也伸出柔舌，双方的唾液交杂混合。
　　“噫呀、已经、呼啊啊啊……！嗯啊啊啊啊……！”
　　阳菜的香肩猛打哆嗦，阴部黏膜也跟着颤抖、强烈紧缩，将孝平的手指紧紧吸住。
　　“哈啊、哈啊……呼啊啊……”
　　“阳菜？没事吧？”
　　“……不、不晓得……”
　　大量的爱液源源不绝地涌出。
　　难不成她刚才高潮了吗，爱抚应该没有那么激烈吧。
　　“舒服吗？”
　　“讨……讨厌，别间这种问题……羞死人了。”
　　阳菜一边剧烈喘息，一边回答，举手投足感觉格外可爱。
　　接着孝平解开裤子的皮带，缓缓让阳菜躺平。
　　“孝、孝平……？”
　　从拉链中取出分身，拿在手上，害羞的雁首已经红肿，前端因为事先分泌的液体而湿润。
　　“咦……咦咦咦？”
　　“你这种反应会让我跟着不好意思啦。”
　　“因为变成这个样子嘛……咦、难道、那个要……”
　　孝平肯定地点头。
　　阳菜睁大杏眼，一副难以置信的模样，最后妥协似地微微点头。
　　“是、是呀。嗯，我没问题的。”
　　仿佛是在自我勉励，阳菜不断反覆念着“没问题”。
　　……谢谢你，阳菜。
　　于是孝平小心翼翼地将振奋的分身抵住阳菜的裂缝。
　　雁首碰触到黏膜，腰身便不由自主抽搐，光是触碰就如此舒服，等一下该如何是好。
　　“我会温柔一点，尽量让你不会疼痛。”
　　所以我也要加油，孝平暗自激励自己。
　　“嗯，如果是和孝平一起的话，一定没有问题……”
　　纯真的话语在耳膜回响，孝平让雁首埋入阴道口，接着使劲一挺。
　　“哈啊啊啊！”
　　分身进入狭窄的蜜壶中，紧缩的力道渐渐增强，想继续前进似乎有点困难。
　　“唔……呜呜、咕……啊啊啊。”
　　阳菜露出痛苦的表情，不可能不痛。想是这样想，孝平还是继续前进，这也是为了回报阳菜的觉悟。
　　“痛……啊啊。”
　　阳菜紧握床单，咬紧牙根忍耐。
　　“对不起，还差一点……”
　　通过收缩的阴道，一心一意朝最深处前进，同时亲吻着阳菜泛着泪光的眼眸，然后继续挺进腰身。
　　“咕……！”
　　随着分身渐渐抵达最深处的感觉，里面一阵紧缩，这样的密着感令阳菜情不自禁开始呻吟。
　　“噫啊啊啊啊……！啊、嗯哈。”
　　孝平看着性器相连的部位，破瓜的证明从裂缝渗染而出。
　　“阳菜，已经没事了。”
　　“咦……？”
　　“已经进入阳菜的体内了。”
　　“进来了吗……？”
　　阳菜战战兢兢地偷瞄一眼结合部位，确认两人合而为一的事实后，抬起头来，喜极而泣地看着孝平。
　　“真的进来了吗……？”
　　“是啊，你很努力呢。”
　　随着阳菜呼吸的节奏，内部紧实地蠕动，一股快感窜流过全身，孝平急忙深呼吸集中意识。
　　“啊……噫啊啊……”
　　试着稍微抽出腰身。
　　分身从紧缩当中解放，无法言喻的快感窜流过下腹，阳菜紧紧抓住孝平的手臂。
　　“我没事……孝平想怎样就怎样……”
　　“阳菜……”
　　一边缓缓策动腰身，两人彼此舌头交缠。
　　汗水从额头上滑落，滴落到床单。阳菜也淌着汗水，湿润的瞳孔凝视着孝平。
　　“啊……！呼啊啊啊、咕呼。”
　　孝平将乳头含入口中，用舌头不停转动，牙齿轻咬突起的根部，阳菜的身体顿时一阵抽搐。
　　“啊、啊呼嗯、好痒喔……”
　　一边吸吮乳头，最后才敢大力晃腰，满满的爱液将两人的下体弄得黏糊糊。
　　“啊啊啊、好热……好热喔……”
　　渐渐掌握节奏的孝平保持固定的速度，开始前后进出，同时大口吸吮乳头，并且将分身朝深H叩人。
　　“咕啊、啊呼、啊啊啊、啊嗯。”
　　因为紧张而全身僵硬的阳菜的娇躯，似乎开始有点放松，或许是疼痛渐渐减轻，亦或是渐渐习惯痛楚，无论如何，她开始逐渐配合起孝平腰间的动作。
　　“阳菜……咕……”
　　孝平回过神，发现自己正忘我地用分身在阳菜的体内抽送。
　　咕啾咕啾的淫靡声响，配合着阳菜的娇嗔，兴奋感渐渐增幅。
　　……糟糕，事情大条了。
　　再这样被继续夹紧，很快就会举旗投降，孝平急忙咬紧牙根，降低晃腰的幅度。
　　“孝平……啊啊、咕……”
　　阳菜将手绕过孝平的脖颈环抱着他，两人的体温逐渐交融，在胸口扩散。
　　如此深度的结合，实在令人难以至信，想不到与最心爱的阳菜这样相爱的日竟然会来临。
　　“哈啊、啊、呼啊啊、孝平、孝平……”
　　一股大浪从遥远的彼端袭卷而来。
　　体内的中心开始急中发热，理性完全被抛到九霄云外，以顶点为目标，激烈地晃腰令床铺发出嘎叽嘎叽的声响。
　　“啊啊、哈啊啊、嗯呼啊啊啊啊。”
　　“阳菜……啊……！”
　　双方的性器在最深处相互撞击。
　　眼前突然一阵空白。
　　“哈呼、嗯、啊啊……哈啊、嗯哈啊啊、啊啊啊。”
　　“唔……快射了……！”
　　孝平紧紧搂住阳菜。
　　分身的前端喷出全部的欲望，猛烈喷出的精液玷污了阳菜的最深处，占满阳菜的体内。
　　“啊啊……哈啊……”
　　一边承受大量的精液，全身也不停痉挛，在高潮的余韵之中，孝平疲惫的身体倒卧在阳菜身上。
　　“还会痛吗？”
　　香汗淋漓的阳菜仰望孝平。
　　“不会了，自己的身体变成那样，我有些惊讶。”
　　呼，孝平松了口气。看来她正沉浸在高潮的余韵中。
　　“一松懈下来就觉得好困。”
　　“你睡吧，我会在你睡着后再回去。”
　　“……你要离开吗？”
　　阳菜的表情透露着落寞。
　　“这个嘛，要是不回去，可能会引发很多麻烦，我是很想留到早上啦。”
　　“……”
　　阳菜似乎有些犹豫。
　　如果现在下定主意“今天不回去”的话，阳菜一定不会拒绝。
　　真的很想这样做。
　　……想归想，不过一看见阳菜犹豫的眼神，心就软了。
　　“我会在巡房前回房间。”
　　“……嗯。”
　　“要是被天池修女发现了，一定会死得很难看。”
　　“啊、孝平……”
　　“嗯？”
　　阳菜起身。
　　眨眼间轻喙了一下孝平的脸颊。
　　“嗯……啊……那个，刚才是我的谢礼。”
　　“谢礼？”
　　“嗯。愿意拥有我第一次的谢礼。”
　　莺声燕语的一句话。孝平内心的爱意渐渐涌上心头。
　　“我好开心……可以遇见珍惜我的人。”
　　“阳菜……”
　　孝平抱紧阳菜，汗水淋漓的肌肤紧密结合，全身包覆着幸福的体温。
　　“我也会好好珍惜有你的幸福。”
　　孝平话才说完，就感到阳菜紧抱着自己的双手也加强了力道。
　　仿佛像是抓住激流中的浮木似地，阳菜不发一语，将脸埋入孝平胸口。
　　