　　Chapter-3
　　
　　翌日放学后，孝平被叫到奏的房间。
　　“嗨～欢迎光临，！其实我亲手做了料理，打算请平日多方关照的孝平品尝看看。”
　　说完，端上眼前的是，上面写着“石狩拉面”四个醒目字眼的泡面。
　　依旧完全猜不透奏的脑袋在想些什么。
　　“亲手做的喔……”
　　“啊、要是放入葱花会更好吃喔，给你。”
　　奏将长葱、菜刀与砧板递给孝平。不会是要孝平自己动手吧？
　　“越看越不像是你亲手做的。”
　　“不要再碎碎念了。来，快点把葱切一切。”
　　奏拍拍孝平的背，无奈的孝平只好开始动刀，时间已经不早了，自己为何会在女生的房间切葱花呢？
　　只见奏始终凝视着孝平的手。
　　“呼嗯……你的厨艺还过得去……果然，现在男生的厨艺越来越退步了呢……”
　　“你在嘀嘀咕咕什么啊？”
　　“咦？”
　　“咦个头啦。一定是那个对吧？又是什么鉴定之类的吗？”
　　这肯定也纳入“评鉴阳菜最佳人选”的一环。被孝平这么一语点破，奏诺诺地退后。
　　“唔唔唔，亏你能够识破……”
　　“太明显了啦，我看只有奏姊会以为不会露馅吧。”
　　孝平叹了口气后，将葱花丢入杯面中，一股引人食指大动的香气飘散出来，登时进入了拉面模式。
　　“唔，这样啊。”奏也跟着将一把葱丢入拉面中，嘴里喃喃念着“露馅的话就没办法了，老实说，这碗泡面也算是恭喜孝平雀屏中选的晚餐唷。”
　　“……啥？”
　　面条差点滑进气管。
　　“雀屏中选，谁啊？”
　　“你呀～”
　　“为什么是我？”
　　“孝平喜欢小雏吧？”
　　奏正眼凝视孝平。流露出天真无邪、坦然的目光。
　　“唉呀？我说错了吗？”
　　“……不。”
　　不知道该如何回答，视线落向切碎的葱花上。
　　如果将想法表达出来，或许就像奏说的一样。
　　……我喜欢阳菜。
　　简简单单的几个字，孝平并不想要否认。因为是自己真实的心声。
　　“唉呀，你怎么了嘛？有意见的话就说啊。”
　　“不，不是的……我只是，纯粹不晓得该怎么表达而已。”
　　“什么意思啊？”
　　意思就是无法一语道尽。光是用“喜欢”那种单纯的字眼，根本无法表达自己对于阳菜的感情。
　　“不论是作为好朋友，或是作为一个女孩子，阳菜都是我最重要的人。我对她有着比喜欢……”
　　比喜欢更强烈的情感。怎么样都说不出口的一句话。
　　“嗯～虽然我不是很懂，不过总而言之，可以说孝平～爱上了小雏，对吧？”
　　“那算是爱吗？”
　　“算啊。爱，懂吗？”
　　爱。
　　十分通俗又令人害羞的字眼。不过这个字眼，最能贴切表达自己的感情。
　　“……是啊，或许你说的对。”
　　“好～你终于承认了。”
　　奏笑逐颜开。
　　害羞的同时松了口气，孝平也露出尴尬的笑容。
　　“其实我一直在暗中帮你打分数呢。看看你是不是适合小雏的男生，所以上次才会突然来个体力测验呢。”
　　“喔。”
　　那件事情孝平当然知道。她是指搬运“阿尔贝特”的事情吧。
　　“孝平了不是任劳任怨地帮我搬阿尔贝特吗？其实你大可不必理会我的无理取闹。”
　　“无理取闹……怎么会呢？要是没有我的帮忙，奏姊会被压扁吧？”
　　“啊哈哈，你真温柔呢。孝平～……总而言之，经过刚才的切葱检定，你有当小雏另一半的资格，恭喜你！”
　　奏伸手示意，孝平也自然地回应。
　　实在是可喜可贺，孝平无话可说，不过话说回来，压根想不到能够通过切葱的考验。
　　“其实呢，从以前认识孝平到现在，我始终相信你一定会珍惜小雏，今后要请你多多关照她喔，孝平～”
　　“奏姊……”
　　“希望你能保护小雏，最重要的是全心全意爱她，答应我喔。”
　　肩膀被重重拍打，不知不觉眼角开始发烫，实在太大意了。
　　“好像……在和岳母讲话喔。”
　　“啊哈哈，唉呀，我也会有看走眼的时候嘛。”
　　“奏姊真的保护过头了啦。”
　　“唉呦，不过说实话，以前我们的感情并没有这么好喔……怎么说呢，彼此都看对方不顺眼呢。”
　　“咦……？”
　　初次听见。
　　开玩笑的吧。悠木姊妹怎么可能会互看对方不顺眼呢。她们可是公认为全世界感情最好的姊妹耶。
　　“我跟你说喔。小雏从小身体就不好，因为体弱多病，所以有一阵子无法正常地过生活。”
　　“体弱多病……？”
　　“啊、现在当然已经好了啦。不过当时她可是患了悠关性命的重症呢。”
　　奏仿佛在找寻合适的台词。
　　最后抬起头来。
　　“那是我刚开始上学时的事情……”
　　奏感慨良多地眯起眼睛。
　　孝平初次得知这件消息，关于那件事情，至今为止阳菜只字未提。
　　“由于病情严重，大概在医院住了半年。我们的父母每天都会轮流去医院照顾她，所以当时家里经常没人……我，好寂寞。”
　　奏泛起自嘲的笑容。
　　“……这不是谁的错。最痛苦的人明明是小雏，但我却嫉妒小雏独占了父母的关爱。”
　　“…………”
　　从来不晓得两人有这样的过去。
　　“小雏好像也不想看见我。似乎是嫉妒身体健康、每天能快快乐乐上学的我……后面的情形你应该已经知道了。”
　　孝平点点头。
　　姊妹俩有着强烈的对比，姊姊健康、自由，妹妹体弱多病，却独享双亲的关爱。
　　恐怕当时她们的父母，并未注意到奏的心理感受吧，毕竟她正值需要亲情灌溉的年龄，因此多多少少可以体会奏憎恨阳菜的心情。
　　当然，也可以体会阳菜嫉妒奏的心情。
　　“可是啊，有一天父母亲因为工作抽不出身，我只好前往医院照顾小雏，当时真是心不甘情不愿呢……”
　　奏的话就此打住，恢复了温和的表情。
　　“但是……那一天，我们第一次在病房独处时，你想想看，因为彼此都没事做嘛，所以就只好说说话啦。 一聊就到了天黑……才察觉我把一直以来的想法都跟她说了。”
　　奏述说着。
　　她告诉阳菜，独自一人在家的感觉是多么地寂寞。
　　所以非常羡慕能每天看见双亲的阳菜，甚至有些憎恨她。
　　奏一五一十地告诉了阳菜。
　　“然后小雏也不甘示弱地说，她又不是喜欢生病，她也想和姊姊交换身分，之类的……”
　　奏有些难为情。
　　“说清楚讲明白以后，我们彼此好像都有反省呢。才发现自己都只顾虑自己的感受，所以便渐渐解开心结了。”
　　“原来如此呀……”
　　奏很努力地维持若无其事的模样，想必是花了很长的时间才有办法这样保持平常心吧。
　　从她的话中传达出克服种种痛苦及悔恨之后的坚强。
　　“我到现在还记得一清二楚，和小雏手牵手一起睡到天亮。透过窗户看见的日出好美……于是当时的我便下定决心要守护小雏……抱歉，竟然说出这么丢人的事。”
　　“不，没那回事。”
　　孝平反而很高兴奏愿意告诉自己，感觉与悠木姊妹更加亲近。
　　“不过，小雏不是一个会说真心话的孩子，所以我才希望，如果出现可以守护小雏的人，就将这些事情转达给他……一直以来，小雏忍受着许多痛苦，承受着许多悲伤。”
　　“……实在是不胜感激。”
　　现在，孝平由衷地庆幸自己获得奏的肯定。
　　他决定不再拐弯抹角隐瞒自己的想法，要直接与阳菜面对面。
　　希望能清楚地告诉阳菜，她在自己的心目中有多么重要。
　　“那么祝你好运喔，孝平～”
　　“喔……”
　　才刚吃完泡面，孝平立即被带往阳菜的房间。
　　自己的确是想向她表白，却压根没料到就是现在，应该不用这么冲动吧。
　　奏二话不说敲了敲房门。
　　看来她似乎不在，就在孝平心想时间真不凑巧的时候，门倏地一声打开了，紧张的气氛登时到达最高点。
　　望着奏与孝平的阳菜张大杏眼。
　　“唉呀？你们有事吗？”
　　“是啊，有些话想跟你说，那么，你们年轻人请慢慢聊。”
　　“啊、奏姊……”
　　果然是名不虚传的“野生奏”，奏飞也似地奔回自己的房间。
　　“呃……要不要先进来呢？”
　　“啊、好。”
　　孝平老实地顺从阳菜的提议，不过阳菜却一脸摸不着头绪的模样。
　　这很正常。
　　孝平本身也没有料到事情会突然进展至此。
　　“请坐，我去泡茶。”
　　“……嗯。”
　　一脚踏进阳菜的房间。
　　女孩子的房间果然干净整齐，架子上陈列着许多红茶的茶叶。
　　室内飘散着一股绝对不会从男生的房间飘散出来的怡人芳香。
　　“现在点燃的是天竹葵香精油，有玫瑰的香味吧？”
　　阳菜向望着精油瓶的孝平解释。
　　“听你这么一说，好像的确有玫瑰香味。”
　　“我也试着添加一些佛手柑精油，多方调配也是精油的乐趣唷。”
　　“哇……”
　　阳菜接着针对香精油的调配做了一番解说。
　　说得滔滔不绝，宛如害怕被打断似地。
　　“因此呢，这个澄花油的香味……”
　　“阳菜。”
　　孝平打断阳菜的谈话。
　　“今天我来到这里是有话想跟你说。”
　　“……有话想跟我说？”
　　“嗯，是很重要的事。”
　　由于太过紧张，渐渐感到呼吸困难，但是机会难得，一定要在窒息以前好好说出口。……一定要向她表白。
　　想是这样想，却怎样也说不出口，心里渐渐感到恐慌。
　　“孝平……？”
　　摸不着头绪的阳菜看着孝平的脸。
　　拖拖拉拉的，真是受不了。
　　如果开不了口，就用行动表示吧，孝平牵起阳菜的手，把她抱进怀里。
　　[[IMG,81bef155eef3940b4f1af78526ff6716,603,900,146690]]
　　“啊……！”
　　“抱歉，可不可以暂时就这样让我冷静一下。”
　　阳菜没说什么，也看不出有任何拒绝的意思。
　　盯着那双泛起潮红的耳垂，光是这样就觉得心满意足。
　　“……我希望能当阳菜的男朋友，不知道你的想法是？”
　　“咦、咦咦咦？”
　　阳菜大吃一惊。
　　“不愿意吗？”
　　“不是……不愿意啦，只是……”
　　“那就是愿意啰？”
　　“咦、等、等等！”
　　“等不及了，我现在就想听阳菜的答案。”
　　不然无法心甘情愿回房间，就算会被认为是没耐性的男生也无所谓，要是没有办法知道答案，脑袋应该会失去理智吧。
　　“……阳菜是我最重要的人，起初我把你当成朋友，但是，现在……不只是最重要的朋友，也是最重要的女人。”
　　“孝平……”
　　我喜欢阳菜，希望永远和她在一起。
　　但是阳菜却没有立即答覆，最后用游移不定的眼神，抬起头望着孝平。
　　“……不行啦。”
　　“不、不行？”
　　孝平的心情瞬间跌落谷底，虽然没有绝对的把握，不过他坚信阳菜应该多多少少对自己也怀有好感。
　　然而阳菜接下来的发言更加出乎意料。
　　“不行……因为，如果我说出真心话……就再也无法离开孝平了。”
　　“阳菜……”
　　“如果承认喜欢孝平的话，就不行了。”
　　——咦？
　　孝平再一次摸不着头绪，“如果承认喜欢的话就不行了”这句话究竟是什么意思？
　　“……阳菜不喜欢我吗？”
　　小心翼翼地询问。
　　“如果你不喜欢我，我会静静离开。可是，如果你对我有一丝丝的好感……请让我留在你身边，请让我守护阳菜。”
　　“可是我……把孝平的事情忘得一干二净了呀。”
　　阳菜马上回答，漂亮的瞳孔却闪烁着犹豫的光芒。
　　“现在的我，并不是从前孝平熟悉的我吧？你不会介意吗？”
　　“不管是以前的你，还是现在的你，都一样重要。对我来说，同样是阳菜。”
　　“……”
　　阳菜像是再也按捺不住似地，紧紧搂住孝平，那双纤细的手臂注入了全身的力量。
　　“希望留在你身边的人……是我呀。可是，我从来不敢奢求能成为你的女朋友……”
　　孝平心里不禁激动起来。这样可以解读成两人其实是喜欢着彼此的吗？
　　“你可以的、你绝对可以的呀，拜托你。”
　　孝平将脸贴近阳菜的秀发，在她的耳边轻声细语。
　　“请当我的女朋友，拜托你。”
　　赌上一切的告白。这股决心，换取了阳菜轻轻颌首。
　　“……嗯。”
　　再细微不过的声音，然而已确确实实传入孝平耳中。
　　“你真的愿意成为我的女朋友吗？”
　　孝平难以置信地再次确认，阳菜也点点头，再次给予肯定的答覆。
　　“谢谢你愿意把我当成女朋友。”
　　女朋友。
　　
　　孝平一瞬间沉醉其中。
　　——阳菜，是我的女朋友。
　　孝平高兴得想要呐喊。
　　好想向全世界宣告。现在欣喜若狂的情绪，仿佛能使自己刷新世界赛跑的记录。
　　
　　夏天的阳光透过监督生室的窗户，刺眼地随处投射在桌上。
　　今天的任务是完成“奏舍长欢送派对”的企划。因为有太多新鲜的点子，所以迟迟没有定案，同一时间，校庆相关的工作量也暴增，即便如此，还能持续充满干劲的原因就在于——
　　用膝盖想也知道，一定是昨天的事情。
　　这就是爱情的力量吗？越想越让人难为情。
　　由于奏的帮忙，孝平造访了阳菜房间的夜晚，向她表明了自己的心情，而阳菜也接受了。每次一想到阳菜略泛红潮的脸颊与颤抖的指尖，嘴角就会不自觉上扬。
　　发现窗户映射出自己的傻笑，孝平慌忙收起笑容。从刚才开始就一直重覆上演这样的场景。咳了一声之后，孝平重新面对电脑。“支仓学长”此时白突然从背后呼唤孝平。
　　“要不要休息一下？今天有限定贩卖的蛋糕唷。”
　　“限定？”
　　“是啊。”
　　仿佛在说你仔细听好了，白递出一份盘子。
　　“这是左门堂的抹茶蛋糕。请学长品尝看看。”
　　“啊、谢谢。”
　　可爱的绿色蛋糕与煎茶一块放置桌上，是在茶会成员中大受好评的左门堂蛋糕。
　　“疲劳的时候吃点甜点最棒了。”
　　“同意。”
　　首先品尝一口煎茶润润口腔，茶香的风味搔弄着鼻腔。
　　“支仓学长。”
　　白笑眯眯。
　　“今天有什么好事发生吗？”
　　听到白开门见山地问道，险些将口中的煎茶喷出。
　　“什、什么……呃、没有呀。”
　　糟了，孝平说完之后直觉不妙。因为至此一直默不作声整理文件的伊织，露出像是发现稀奇玩具似的笑容看着孝平。
　　“原来是这样啊，恭喜你啊，支仓。”
　　“……我什么都还没有说啊。”
　　“不用你说，我懂～”
　　伊织意有所指眨了眨眼睛，用力点点头。
　　“想必是入围了今年校庆的主要活动，修智馆型男选拔赛吧？恭喜啦！”
　　“啥？谁啊？”
　　“你呀。”
　　“你个头！”孝平扶着桌面大喊“话说回来，我怎么不知道要举办修智馆型男的活动啊！｛
　　只见伊织一副装傻的模样，“咦？是吗？”一边念念有词，一边继续工作。
　　“会长。”
　　“嗯？”
　　他若无其事地回应，但是孝平可不希望对话就此结束。
　　“……你该不会，真的打算要办吧？”
　　“哈哈、你明知故问。当然是真的要办啊。候选人二号，支仓孝平。”
　　伊织泛起平时轻挑的笑容。
　　“啊、顺便告诉你，候选人一号是征。”
　　“别闹了。”
　　冷到冻骨的声音马上响起，不愧是征一郎。眼镜镜片释放锐利的光芒。
　　“支仓，别当真。免得这家伙越来越得寸进尺。”
　　“哇、好狠喔，我一直都很认真耶。”
　　“真正认真的人，不会未经同意擅自帮别人报名。况且你觉得学生会成员有空间参加吗，真是的……”
　　被征一郎碎碎念的伊织，依然毫无悔意，耸耸肩膀……也对，他才不会被这种程度的说教给击退，想必征一郎也是因为知道这一点，眉头才会深锁吧。
　　孝平别过对立的两人，尝了一口白送上的抹茶蛋糕，真不愧是所谓的“限定”蛋糕，果然美味无比。
　　“对了，白。”
　　孝平对正心满意足品尝蛋糕的白出声叫唤。
　　“左门堂有接受订购蛋糕的服务吗？我想订一个完整的大蛋糕。”
　　“可以啊。”
　　白立即回答。
　　“只要在三天前预约，他们就会依照客人的喜好制作。”
　　“哇，你真清楚呢。”
　　“是啊，其实……我一直梦想着有朝一日可以独自一个人吃下整个蛋糕。所以我才会调查很多资料……”
　　“原来如此。”
　　这样所有的资料就全部调查完毕了。
　　“有要订购蛋糕吗？”
　　“嗯，舍长的任期不是到九月吗？我在想举办一个派对，来慰劳辛苦了一年的奏姊。”
　　“啊、所以要送上蛋糕啰？”
　　白的瞳孔立即一闪一闪地发光。
　　“她应该会很开心吧。”
　　“当然啦。如果是我，一定会开心到紧紧抱着学长。”
　　“……我吗？”
　　“是啊。”
　　在一旁和伊织喋喋不休的征一郎，突然冷冷地瞪着孝平，让孝平的背脊一阵发寒。
　　“哇‘蛋糕啊，好好喔，我也好想吃喔。”
　　伊织悄然无息地站在孝平的身后。拜托，不要无声无息地跑到人家旁边，孝平心想。
　　“呀了不过呢，悠木姊好幸福呢。有一个可爱的学弟为她举办欢送会。”
　　“哥哥，你不要羡慕。”
　　始终默默埋首于工作的锳里华忍不住插嘴。
　　……这么说来。
　　任期到九月结束的人并不只是奏，伊织与征一郎也将要离开学生会，十月之后将只剩下孝平、锳里华与白三个人。
　　“反正会有很多女孩子替哥哥与征一郎举办欢送会吧？”
　　“这是两码子事，对吧，小征。”
　　“不要这样叫我。”
　　征一郎蹙起眉头，看着孝平。
　　“支仓，你打算什么时候举办派对？”
　　“预计九月底的时候。”
　　“呵呵呵”，伊织一边窃笑，一边手托着下巴。
　　“就是说呀，必须要举办盛大的欢送会，毕竟也受到悠木姊各方面的关照时。”
　　“喔……”
　　孝平面有疑虑。
　　……怎么办。
　　总觉得有不好的预感。
　　“会长。”
　　战战兢兢地询问。
　　“怎么了？”
　　“你该不会打算乱入吧？”
　　“喂喂喂，乱入？那种不入流的手段我才不会去做呢。”
　　“呵呵，就是呀。”
　　“要做就要更华丽地、堂堂正正地做！”
　　脑袋一片混乱，孝平按着太阳穴，叹了口气。
　　……糟糕。一听到派对，这个人绝对不可能默不作声。
　　“嗯～要在哪个地方举行呢？必须要能容纳两千人才行……”
　　“请等一等。两千人不是比全校师生还要多吗！”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题可多了！”
　　这家伙究竟在想什么啊？他以为是要举办夏季摇滚音乐祭吗？
　　“副会长。”
　　“嗯？”
　　话题转向一副不关己事的锳里华。
　　“我是希望派对可以更简单一点啦。”
　　“你死心吧。”
　　锳里华毫不留情地让孝平吃了钉子，孝平只好耸耸肩。
　　……这下该如何是好？孝平越来越不安。
　　“修智馆学院型男选拔赛……？”
　　仿佛念诵神奇的咒语似地，阳菜缓缓念着这句台词。
　　忙完学生会的工作，从学生会社办前往宿舍仅有几分钟的路程。
　　为了与孝平一起度过这几分钟的时光，阳菜特地等待孝平的工作结束。
　　“孝平会参加那个选拔赛吗？”
　　阳菜一边压着随风飘逸的长发，同时望向孝平。
　　这个举动令孝平小鹿乱撞，但他还是摇了摇头。
　　“怎么可能。实际上根本不可能，校庆当天有太多的工作要做，哪有空间去参加活动，况且就算有空，我也完全没有意愿。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　阳菜穷追不舍。
　　“说不定孝平会拿第一名呢。”
　　“第、第一名？”
　　孝平日瞪口呆。
　　“怎么可能嘛，应该说根本不可能。”
　　即便如此，以客观的眼光来审视自己，扪心自问自己是否为这间学院的潜在“型男”， 定会第一时间否认。
　　“况且，我认为会长一定会亲自出马。应该没有人可以赢过那家伙吧。”
　　这句话一说出口，阳菜便莞尔一笑。一阵略强的风吹来，制服的裙摆随风摇晃，雪白的大腿映入眼帘。
　　孝平急忙装做若无其事地深呼吸，努力确保正常的脉搏。
　　……不过。
　　从旁人的眼光来看，感觉两人就像是一对情侣。
　　假如这间学院没有强迫住宿的话，放学回家的时候就能够顺道去逛逛了，孝平心想。
　　说不定可以去咖啡厅喝杯茶、到游乐场玩，随心所欲地来场约会。
　　不过现实的情况是，从这儿到宿舍的路途中并没有流行的咖啡厅，只有简简单单的行道树路一直延伸下去。
　　即便如此，孝平还是很开心。
　　忙禄的生活使得彼此几乎没有独处的时间，于是在百忙之中一起漫步回宿舍，便成为难能可贵的幸福时光。
　　“好久没有和孝平一起回宿舍了。”
　　“是啊。”
　　“学生会的工作没问题吧？”
　　“嗯，正在加紧赶工中。”
　　光是为了能与阳菜一起回宿舍，就能发挥潜在的力量，如果可以一直维持这样的干劲，或许能够在几天之内完成校庆的准备工作。
　　到目前为止，曾经有过几次与阳菜散步回宿舍的经验。
　　不过，以前与现在的关键差异就在于，两人的关系不可同日而语。现在两人已经不是朋友，也不是同班同学，而是以情侣的身分一块并肩散步。
　　感觉难以置信，短短的一天，世界竟然如此剧变。
　　“……阳菜。”
　　“嗯？”
　　“要不要走那一条路回宿舍看看？”
　　孝平手指着霜星池公园的方向。
　　沿着行道树路建造而成的那座公园，据说是学院的情侣们经常造访的地点。是唯一有着约会气氛的路线。
　　真的很不想就这样回宿舍，或许是了解孝平的想法，阳菜点点头，虽然孝平很想趁机牵她的手，但又怕阳菜觉得自己过于躁进，只能暗自压抑。
　　——夕阳西下的公园寂静无声。
　　今天没有看见情侣的身影，因为太过安静，心里反而渐渐七上八下。
　　“……孝平常常来这儿吗？”
　　“我第一次来。”
　　“呼嗯……”
　　公园里没几个人影，于是水池边就成为了绝佳的地点，现在终于可以了解水池为何经常被选为告白的场所。
　　不过旁边瞬间响起啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙的巨大声响。
　　“呀啊啊啊啊啊啊。”
　　“哇啊啊啊啊啊。”
　　从未见过的大鸟。
　　“什、什么？”
　　“老鹰？不，是鹫。”
　　两人陷入谜之生物的恐慌。看来是山上的客人偶尔间来到这里。
　　……罗曼蒂克的氛围完全没了，孝平暗自觉得可惜。
　　阳菜也因为刚才的大鸟而对四周警戒着。
　　再加上很多蚊虫。
　　景色虽然优美，不过时间上或许不太恰当。
　　“……抱歉。”
　　孝平坦然道歉。
　　“难得和阳菜在一起，所以我不想马上回到宿舍，看来我调查得还不够详细。”
　　只要能在一起，不论哪儿都好，这种肌不择食的态度，孝平深深感到羞愧。
　　“……不用向我道歉，其实我也一样。”
　　“咦？”
　　“我也……想再和你多走一会儿，可是宿舍的路程实在太短了，对吧？……所以孝平不用感到抱歉。”
　　“……是吗。”
　　阳菜盯着水池。
　　吹抚过水面的风掀起一阵涟漪。
　　树枝随风摇晃，响起悦耳的沙沙声响，青绿芳香办随着与泥土的味道。
　　渐渐开始认为这座公园是一个很棒的地点了，自己还真是现实。不对，只要能和阳菜在一起，任何地方都会是很棒的地点。
　　“阳菜……”
　　气氛渐渐变好了。
　　孝平强装镇定，握起阳菜的手。
　　“……”
　　然而阳菜却慌忙将手抽回。
　　剩下孝平失去依附的手在空中游移。
　　“啊……对、对不起。”
　　“没关系，说到底是我太猴急了。”
　　说没有受到打击当然是骗人的，不过突然牵手让她受惊是自己的不对，孝平马上堆起笑容。
　　“对不起……我、呃、还不太习惯。”
　　阳菜诚心诚意地表示歉意。
　　“其实我很开心，只是我……嗯……”
　　“别放在心上，这种事情不能勉强嘛。”
　　“不是这样子。”
　　阳菜低下头，抓紧制服的裙摆。
　　孝平疑惑地窥视阳菜的表情，她似乎有话想说。
　　“这不算是勉强，只是……太幸福了，我忍不住怀疑自己有资格这么幸福吗。”
　　“？”
　　孝平微微倾首不解。
　　如果觉得幸福，那就是非常值得开心的事。
　　然而，不知道什么原因，阳菜每每感觉到幸福的时候，仿佛都会怀抱着罪恶感。似乎在幸福的氛围之中，也伴随着某种痛苦。
　　“我说不上来，可是我是真的想和孝平在一起……希望你能明白这一点。”
　　“嗯，我明白。谢谢你，阳菜。”
　　说完，孝平再次牵起阳菜的手。
　　阳菜也轻轻地回握，终于渐渐露出笑颜。
　　“我真的……好幸福喔。”
　　阳菜娇声嗫语。
　　“想不到幸福这么简单。”
　　略带娇羞的阳菜忍不住这么说。
　　“就算奢求更大的幸福，老天爷也不会生气吧？例如说，乐透中个二奖之类的。”
　　“呵呵……是呀，没有钱的话的确会让人很伤脑筋。”
　　“嗯，这样就好。”
　　不奢求头奖，二奖就好，这样的愿望应该不算过分吧。毕竟人类的欲望是无穷止尽的。
　　“不过也不需要那么多，只要脚踏实地工作赚钱，能够过活就好了。”
　　“你真是清心寡欲啊。”
　　“会吗？只要能像这样每天健健康康，我就心满意足了。这样就好……”
　　两人凝视彼此。
　　孝平也深感幸福，只要每天健健康康，身旁有阳菜陪伴的话……
　　……但是不晓得为什么，内心却充满欲望。
　　单纯的牵手已经很幸福了，却想要有更多的接触，想要抱她进怀里、亲吻她，想要……与其说是贪婪，不如说是难以克制追求本能的冲动。
　　[[IMG,bd53b3af1875ad2445fa19f8a0df5818,602,900,142786]]
　　“…………”
　　脸上突然产生温暖的触感。
　　花了不少时间才发现那是阳菜嘴唇的温度。
　　一切的风景看似止静，仅仅短短的一瞬间，却有如经过一小时。
　　“抱、抱歉……突然做出这种奇怪的举动……”
　　阳菜惊慌失措地不停道歉。
　　“我在干嘛……那个、其实、不是的，我……”
　　初次看见如此面红耳赤的阳菜。
　　或许是作为刚才躲开孝平的手的补偿。
　　孝平强忍着喜悦，用手按着自己的脸颊。
　　“我很开心。”
　　“咦……”
　　“非常开心。”
　　再也无法压抑心头涌上的喜悦，孝平轻轻将手伸向阳菜的脸颊。
　　“……可以报答你吗？”
　　“报答……？”
　　“报答你刚才的吻。”
　　不待她的回覆，马上堵住她的柔唇。
　　柔软、温暖的唇瓣，同时抚摸她的脸颊，一把将她拥进怀里。
　　“嗯……”
　　心跳飙升至最高点，脑袋渐渐一片空白。
　　——我和阳菜接吻了。
　　真是作梦也想不到，自己竟然会主动出击。
　　阳菜的身躯十分纤细，仿佛轻轻施力就能折断，柔顺的秀发夹杂着扑鼻而来的淡淡桃香。再也没有人比自己更接近阳菜，两人间的距离仿佛连空气也无法从中介入。
　　寂静的水面无声映照着弦月，闪烁着光芒。
　　仿佛这个世界只剩下自己与阳菜两人，宛如身处于童话故事般的美丽时光中。
　　
　　[[IMG,1d70116ef861876a032129be2202ccf9,607,900,80984]]
　　