　　Chapter-5
　　
　　暑假结束之后，转眼间便到了校庆。
　　“让我们欢迎一号参赛者！本校的学生会长——千堂伊织！”
　　司仪的广播甫一结束，礼堂便响起震耳的欢呼。
　　在七彩闪烁的光点中现身的，是穿着不晓得从哪里借调来的金黄色夹克，一席华丽装扮的伊织。当他一站上舞台中央，抛个媚眼，女生们的欢呼声登时如雷贯耳。
　　……这家伙果然出场了。
　　＇平泛着苦笑，在礼堂的角落静静观看修智馆学院型男选拔大赛。
　　虽然足今天主要活动的修智馆学院选美大赛的暖身活动，会场的情绪早已沸腾。因为学院中的各路帅哥齐聚一堂，的确绝无冷场。
　　“欢迎二号参赛者，导师办公室出身的黑马，青砥正则～！”
　　接在伊织之后登场的，竟然是孝平的级任导师。平常正经八百的中年教师，以骑士皮夹克配上太阳眼镜的装扮登场，会场顿时哄堂大笑。
　　今天的庆典什么都有，什么都不奇怪，孝平松了口气。
　　“支仓，休息一下吧。”
　　抱着童军椅过来的征一郎呼唤孝平。
　　这几天因为校庆的准备工作，他应该好几天没有阖上眼睛，却丝毫没有疲惫的神情，真叫人佩服。无论何时见到他，永远都是一副精神抖擞的模样。
　　“咦？这样好吗？还有很多工作还没完成耶。”
　　“稍微休息一下无妨，要是不趁现在休息，下次的休息时间是什么时候就很难说了。”
　　孝平觉得有道理，心怀感激地接受了征一郎的建议。陪伴自己到校庆结束的，只有帮忙收拾以及付出劳力而已，真叫人感到悲哀。
　　“东仪学长。”
　　孝平出声叫唤呆呆望着舞台上伊织的征一郎。
　　“今天的校庆办得非常成功耶。”
　　“嗯……是啊。”
　　一如往常的扑克脸，似乎隐隐约约透露出一丝的微笑。
　　校园内的中庭及校舍因为各类社团的参展，人声鼎沸。或许是学生会宣传有方，现场聚集了不少人潮。
　　携家带眷的老老少少及成双成对的情侣，还有理事会相关的贵宾们，其中也有不少醒目的外校学生，形形色色的人们似乎都对这场大型活动乐在其中。
　　“由美化委员们献上的女仆咖啡，最尾端的客人请排到这边，现在大约需要等候四十分钟！”
　　……咦？
　　在人潮的彼端，身穿女仆装的女孩子大叫，孝平急忙拨开人群，冲向美化委员的教室一探究竟。
　　“这位客人！不可以插队！”
　　“咦？不是，我……”
　　“啊，是支仓学长吗！真是不好意思……悠木学姊～你的男朋友来找你了喔。”
　　啊哇哇哇哇，孝平暗自叫苦。刚才那一句话，让现场排队的男生们的目光一下子集中到自己的身上。
　　……真是有够难为情的。
　　“孝平？”
　　不久之后，手持托盘的阳菜出现了。
　　“嗨！”
　　“你来啦，谢谢你来捧场，可是对不起唷，可能没办法好好招待你……”
　　店里座无虚席，身穿女仆装的女孩子们，正匆忙地在店里穿梭。看来美化委员的制服在这种时候算是派上用场了。
　　“没关系，我只是来看看店里的情况而已。”
　　“对了，阳菜……你还好吧？”
　　“咦？”
　　“你不是从早上一直忙到现在吗？昨天也几乎没有睡觉。”
　　“嗯，不过你放心。越是忙碌反而让人越有精神。”阳菜笑脸盈盈地表示，“欢送会的准备好像也接近尾声了，幸好勉强赶上进度。”
　　“悠木学姊，苹果派烤好了喔～”
　　一位女生冷不防地从教室探出头来，看来不能再继续站着聊下去了。
　　“那么，我先走啰。我会在学生会社办等你。”
　　“嗯，那我回去工作了。”
　　阳菜快步跑回教室。
　　她神情奕奕，丝毫不输给锳里华等人。
　　至少，表面上是如此。
　　
　　“各位～！玩得开心吗？晚上还有活动喔！”
　　某处传来伊织的呼喊，孝平看向社办窗户。
　　连旧校舍这儿，都能感受到后夜祭的激情。也因为大家连日来不眠不休、竭尽心力，才能获得出如此盛大热情的成果。
　　社办空无一人。
　　早上因为仍忙着赶工，因此格外凌乱。孝平将桌面收拾干净，摆上刚买来的可乐。
　　“呼……”
　　今年的校庆可谓大功告成。听说参观人数创下了学院开校以来的新高，牺牲休息、努力不懈总算有了代价。
　　过了一会儿，学生会社办响起敲门的声音。是阳菜来了。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“哪里。”
　　看着她散乱的浏海，大概是跑步过来吧。不知为何还抱着一包纸袋。
　　“这个呢，是我在诗词百选社的甜甜圈摊位买来的。我想和孝平一起品尝。”
　　“那就用可乐干杯吧！”
　　“好啊！”
　　马上在桌上铺上餐巾纸、将甜甜圈排好。然后将可乐倒入纸杯中，开始举杯庆祝。
　　“那么，干杯。”
　　“干杯。”
　　纸杯相互碰撞。
　　许久不曾这样子见到阳菜了，虽然每天都会见面就是了。
　　“工作总算告一段落了呢。”
　　“是啊。这下子可以稍微轻松一点了。欢送会的准备工作也差不多了。”
　　“就是呀。剩下的就是等待欢送会那天到来而已……”
　　阳菜喝了一口可乐，轻轻吐了口气。
　　“……阳菜？”
　　宛如断了线的人偶。
　　阳菜突然全身无力地软倒。
　　“阳菜？喂，没事吧？”
　　孝平急急忙忙冲向阳菜，抓住她的肩膀摇晃，失焦的双眼转向自己。
　　“抱、抱歉……我……”
　　“你不舒服吗？会痛吗？还是哪里不舒服？”
　　心里七上八下，由于事出突然，孝平也受到些许惊吓。
　　“……没事。只是觉得校庆已经结束，可以喘口气……所以有点松懈而已。对不起唷。”
　　“不用跟我道歉。”
　　到目前为止，阳菜究竟付出了多少心血呢？看见她的笑容，登时懊恼自己的后知后觉。
　　“可是让你担心了……真的很抱歉。”
　　“不要再跟我道歉了，拜托……”
　　孝平紧紧抱着阳菜……不，现在也只能像这样紧抱着她了。
　　“你为什么要一个人这么拼命呢，明明就撑不住了，还硬要说没事。”
　　希望阳菜能更加依赖自己。
　　然而她却选择独自承担。
　　自己绝对不会责备她的选择，因为那是阳菜自己的意志。毕竟她的性格就是不擅长表达自己的情感。阳菜一定有她自己的考量。
　　可是自己却只能在一旁干着急。
　　自己明明就在阳菜身旁，却完全使不上力。
　　就像是最熟悉的陌生人般……也因此更让自己感到不甘。
　　“我……并没有独自承担辛苦喔。只是希望姊姊开心而已。对我来说，姊姊的幸福是最重要的……”
　　“你还对住院时的事情耿耿于怀吗？”
　　“……咦？”
　　“奏姊告诉我了，小时候阳菜曾经生过重病，因为那样，你们曾经有段时间处得不是很愉快。”
　　“姊姊说的吗……？”
　　阳菜惊讶地望着孝平。
　　“嗯，没错。可是你们不是和好了吗？到底有什么好在意的？”
　　“我的妈妈……”
　　“咦？”
　　“姊姊有提过我们妈妈的事情吗……？”
　　孝平凝视着阳菜的眼瞳。
　　细长的眼睫毛微微颤抖，瞳孔渐渐湿润。
　　“……她没有详细说明。”
　　“是吗……”
　　阳菜轻轻叹了口气。
　　——妈妈。
　　从来不曾听说阳菜提起她的双亲，她似乎不愿多谈双亲与住院的事情。只要是牵涉到她自己的事，她几乎是三缄其口。
　　每次都这样，永远将与自己有关的事情摆在最后。
　　“……我，没有资格得到幸福。”
　　从阳菜的口中缓缓流出这一句话。
　　“我真的没有幸福的资格。”
　　“……怎么会。”
　　说什么傻话啊，孝平很想这样讲。不过仍然保持沉默，静待接下来的话语。
　　“我呀，小时候，罹患血小板不足的疾病。某天突然出血，然后就这样住进医院……暂时没办法上学。”
　　阳菜说着，述说着过去自己曾经罹患的疾病。
　　……一旦血小板不足，身体各个部位便容易出血不止。
　　这绝对不是什么小毛病，有着极度的生命危险，因此双亲只能随时陪在身边照料。
　　这件事情成为她与奏不和的原因。独占双亲关爱的妹妹以及健健康康、自由自在的姊姊，两人会产生心结可说是理所当然。
　　然而——
　　“住院半年以后，我的病痊愈了。可是，恰巧在我痊愈的时候……妈妈……”
　　阳菜的指甲深深陷入了手臂。纤细的手指逐渐发红。
　　“我妈妈却因为脑血管阻塞过世了。”
　　“咦……”
　　孝平感到惊愕，奏并未告诉自己这件事。
　　“……你知道脑血管阻塞吗？会因为过于劳累与压力累积而引发的……都是我害的，要不是必须一直照顾我，妈妈才不会倒下。”
　　“阳菜。”
　　“是我害死妈妈的……”
　　孝平紧紧抱住阳菜。
　　别说了，不要再说了。希望可以不要再从阳菜的口中，听见这种话。
　　“是我从姊姊与爸爸那边夺走妈妈的，所以我没有幸福的资格，没有幸福的……资格……”
　　“不对，绝对不是这样。”
　　孝平坚信，唯有这点是不对的，这不是阳菜的过错，也不是任何人的过错。
　　……原来如此。
　　长久以来束缚着阳菜的，就是这个想法。
　　一直以来，阳菜始终对自己的幸福敬而远之的理由就是——
　　“你以后也会一直抱着这样的想法吗？打算一直过着不幸的生活吗？……你觉得这样子奏姊真的会开心吗？”
　　“……”
　　阳菜欲言又止。
　　她自己应该也明白，奏是最希望她幸福的人。
　　“把话说出来以后，一定会……减轻阳菜心中的罪恶感。”
　　话一出口，阳菜微微摇头。
　　“不是……那样的。我不认为自己会获得救赎。不……是我不能获得救赎。不然我不知道该如何弥补姊姊。”
　　“阳菜……”
　　那是她毫不掩饰的真心话。
　　这一刻，终于能够直接接触到她那份真实情感了。
　　“……你根本不用赎罪啊。因为那根本不是罪啊。”
　　并非阳菜家人的自己，所说的话能够传达给她吗？
　　在此心想的同时，孝平紧握阳菜颤抖的小手。
　　“要是你继续自责下去，奏姊一定会很难过喔。这样下去谁也没办法获得幸福……你们应该再一次彼此把话说清楚。”
　　就像以前在病房倾诉心声一样。
　　希望阳菜还记得当时她们聊到天亮，一起看见的美丽日出。
　　“……以前我也说过，当时我被同学栽赃，是阳菜让我改变了想法。”
　　即便阳菜已经不记得当时的情形，自己也永远不会忘记阳菜对自己的帮助。
　　“所以，希望这次换我帮你。就像你帮助我一样。”
　　“孝平……”
　　阳菜缓缓张开眼睛。
　　她是一位非常胆小、压抑自己，容易感到不安的女孩子。但她却有着可以在关键时刻，凭藉自己的意志做出选择的坚强。
　　孝平就是喜欢那样的阳菜。当然，现在也是。
　　“……我必须向姊姊说清楚才行，对吧？”
　　“啊啊。”
　　孝平用力点点头，相信奏一定会明白阳菜的真心话。
　　
　　九月三十日。
　　今天是奏身为舍长的最后一天。
　　然后从很久以前便暗地筹画的欢送会将在今晚举行。
　　多亏阳菜的帮忙，准备工作几乎已经告一段落，只剩下避免消息走漏，并且想办法把奏骗到现场而已。
　　——不过。
　　在那之前，有件事情无论都如何必须解决。
　　当天傍晚，孝平招待奏前往自己的房间。“好久没开茶会了！”孝平大声说道。
　　“我要开动啰～！”
　　大口塞进点心南瓜派之后，再配上一口阳菜泡的阿萨姆红茶，奏开心地笑了，至高无上的幸福写在脸上。
　　“对了，怎么没看见小锳里？白还有阿司她们呢？”
　　“喔，他们说有点事情。”
　　“哦～这样啊。”
　　现场一阵沉默。
　　阳菜双手置于膝上，始终凝视着桌面，似乎正在想些什么。
　　阳菜打算将内心话告诉奏。
　　孝平是幕后的推手，如果可以，希望她能在欢送会前说出自己的心声。
　　因为他不希望让阳菜抱着遗憾，去迎接为了奏劳心劳力所准备的盛大欢送会。
　　“唉呀，我打扰到你们了吗？”
　　“咦？”
　　孝平与阳菜一同抬头。
　　“啊哈哈，讨厌啦！我可不是那种不解风情，会打扰情侣独处的女生呐。”
　　奏一边搔着头，一边起身准备离开。
　　“好了好了，请两位年轻人慢慢聊天唷。”
　　边说边走向玄关。
　　“等、等等，奏姊……”
　　“姊姊。”
　　孝平正准备出声叫住奏时，阳菜抢先一步开口。
　　“……嗯？怎么了？小雏。”
　　“啊、那个，我有话想对姊姊说……”
　　“咦、快说快说？”奏兴致盎然地追问“该、该不会是那个、‘请把令妹交给我吧’……”
　　“姊姊、我……有件事情一直想跟你说声对不起。”
　　看见阳菜的表情，奏才明白这不是在是开玩笑，迟疑了一会儿之后，慢慢走回房间。
　　“干嘛用那种奇怪的表情看我？什么事情是必须要向我道歉啊。”
　　“有的。我一直想说……却说不出口……”
　　阳菜默然垂首。
　　孝平与奏只能默默望着肩膀微微颤抖的阳菜。
　　“姊姊，对不起……我把妈妈从姊姊的身边夺走，对不起。”
　　“……咦？”
　　奏倒抽一口气。
　　接着不发一语，阳菜静静抬起头。
　　“……对不起，如果不是因为我生病，妈妈应该还健健康康地活着。”
　　“你、你在说什么啊？不是那样的！这根本是两回事啊！”
　　“姊姊，让我说完。我、我想了很久很久，为什么死去的人不是我，而是妈妈呢？为什么妈妈注定要离开我们呢？我从所有人的身边夺了妈妈，活着还有什么意义吗……？”
　　一鼓作气说出长久以来压抑在心中的话。
　　孝平的胸口也因为阳菜这番话隐隐作痛。
　　阳菜一直把自己没有资格幸福挂在嘴边。
　　没有资格幸福，那就意味着，没有资格活下去。
　　希望阳菜不要有这种想法，奏应该也是抱持着与自己相同的想法。
　　……然而，无法传达给阳菜。
　　光是用想的，自然无法让她知道。如果不能好好地说出来，又怎么将思念传达给对方呢？
　　“我……小时候不是出了车祸吗？结果只是失去记忆，身体却没有大碍……当时我就想，为什么我还活着呢？”
　　“…………”
　　奏轻轻摇头，看起来似乎想说些什么，但是却努力忍了下来。
　　“姊姊。其实，我一直无法原谅自己。无法原谅害死妈妈的自己，所以……一直认定不可以幸福……没有幸福的资格。”
　　阳菜的眼眸荡漾着泪光，却不愿将目光自奏身上移开。
　　“……可是呢，我爱上了孝平。明明认为不可以那么幸福……可是我，还是喜欢孝平……想要追求幸福，想要和孝平永远在一起……”
　　一阵暖流自胸口产生。
　　万万没想到她会这么说。
　　自己满脑子都是如何帮助阳菜，一直认为自己什么都帮不上忙，只能在一旁默默守护着她，甚至怀疑这样真的是正确的吗？
　　自己一直抱持这样的想法。
　　然而——
　　“是孝平告诉我，必须把心中的想法，好好地告诉姊姊才行。”
　　“……孝平吗？”
　　“嗯。”
　　奏望向孝平。
　　“姊姊，刚才是我的真心话，一直以来，我都感到很愧疚。都是因为我……对不起。”
　　“……傻瓜。”
　　奏突然捏住阳菜的右脸颊，“呼啊！”阳菜不由自主发出惊呼。
　　“小雏，你这个傻瓜。根本就与你无关，结果你一直耿耿于怀……真的是，一个大傻瓜。”
　　“姊姊……”
　　奏稍微低下头之后，倏地抬起头来。
　　“妈妈在失去意识之前，一直挂念着小雏喔，说你这孩子体弱多病，总是藏着比其它人更多的心事不说……所以我才和妈妈做了约定。”
　　说着说着，奏牵起了阳菜的手。
　　“在小雏出嫁之前，我会好好照顾你。在小雏和喜欢的人结婚，过着幸福的日子之前，我一定会好好保护你。结果……你竟然不愿追求幸福，那不是本末倒置吗？这样子怎么向妈妈交待呢。”
　　奏咬紧下唇，最后与阳菜四目相接。
　　“孝平～……也很可怜呀，要是小雏没有获得幸福，孝平也无法跟着幸福的。还是说你不希望孝平获得幸福？”
　　“不是的……”
　　阳菜猛力摇头。
　　“既然如此，现在就在这里发誓，说要和孝平一起幸福，快点～！”
　　奏起身拉住孝平与阳菜的手。
　　
　　然后将两人的手叠起来放在桌上。
　　“不只是为了我和孝平～，也是为了爸爸和在天国的妈妈。”
　　“……”
　　阳菜使劲握起孝平的手。
　　自幼，悲伤难过的经历始终伴随着阳菜。
　　从来不敢奢求什么，一丝一毫的幸福便足以令阳菜点滴在心，永远把自己摆在最后。
　　——不要再有所顾虑了、不需要再对追求幸福这件事感到内疚了。
　　那也是奏的希望，也是孝平的希望——最重要的是，那更是两人双亲的希望。
　　孝平强烈感觉到，大家的想法已经确切地传达给阳菜了。
　　透过相互重叠的手，能够感受到阳菜的想法。
　　“我……发誓，永远和孝平一起追求幸福……”
　　阳菜毫无一丝犹疑地继续说道——
　　“我发誓。”
　　再也没有任何犹豫，阳菜以坚定眼神说出的这句话，确确实实地传进了孝平与奏的耳中。
　　“干、干麻啦，要去哪阿！干嘛拖着我这个电灯泡啊！”
　　“唉呀呀，机会难得嘛。”
　　一小时后。
　　孝平与阳菜拉着奏的手走向交谊厅，“舍长最后一天的晚上，我们在交谊厅举办了恐怖电影观赏大会喔。”
　　“那种电影你们自己看就好了啦，放开我～”
　　那样子就不好玩了呀，这句话差点脱口而出。孝平露出暧昧的笑容之后，在走廊上快步前进，眼看就快要到达交谊厅。
　　最后来到交谊厅的门口，孝平泰然自若地敲了敲五次门，作为“奏已经抵达”的暗号。
　　“好了好了，奏姊请进。”
　　“嗯了不要啦！不是说过我很忙吗！有借来的漫画正等着我，还得赶在今天把快要过期的甜甜圈给……”
　　“奏舍长，辛苦你了——！”
　　奏打开门的一瞬间，盛大的欢呼声迎接他们三人。
　　夹带着震耳的彩炮声，七彩缤纷的彩带风暴掩盖了视线。
　　“咦……？”
　　突如其来的欢迎，奏一脸呆状。看来她一时还搞不清楚状况。
　　“什……什么？”
　　“请看那边。”
　　孝平指着贴墙壁上，垂挂下来的布幔。
　　“感谢奏舍长☆一年辛劳欢送会”
　　大家亲手制作的布幔上写满了住宿同学们的留言。
　　“Welcome～！奏﹒悠～木！今天你是我们的女主角！尽情地玩个痛快吧！”
　　[[IMG,b07bf54d43815432d3f62742c2697e30,600,900,143582]]
　　系着金色蝴蝶结领带现身的人是伊织，在他身后还有征一郎、白、锳里华与司等人齐聚一堂。“哇、哇哇哇！”
　　奏被大批学生团团包围。
　　管乐社成员开始演奏主题曲。伊织号令一下，一道道的料理立刻从入口接连送上。
　　“今天的晚宴是铁人自创的特制自助餐！由学生会完全赞助，各位不用客气，请尽情享用！”从未在学生餐厅见过的众多豪华料理，完全由学生餐厅的主厨一手包办。
　　面对突如其来的惊喜，奏一脸难以置信的模样，不知所措地环顾四周。
　　话说回来，人潮将室内挤得水泄不通，奏的声望可见一般。
　　“大功告成呢。”
　　孝平轻轻对阳菜耳语，阳菜也笑容满盈地点头。
　　“大家请注意！今天的点心，是左门堂特制的Tower Of Marron Cake～～～！”
　　入口推来一辆推车，上面是一座高达三公尺的法式栗子蛋糕。
　　外型就像是经常在结婚典礼上看见的高塔型蛋糕。
　　“现在就请主角来切蛋糕——！好的，现在是拍照时间！要拍照的人请到前面～！”
　　大家准备好数位相机，在蛋糕前面排好队型。
　　奏手上拿着大大的蛋糕刀，面对镜头摆出制式微笑。
　　“开始切——！”
　　啪嚓！啪嚓啪嚓！
　　有如召开记者会一般的闪光，都快搞不清楚究竟是举办什么派对了。
　　热闹BGM随之响起，七彩霓虹灯在天花板旋转。
　　起起落落的干杯声，不时夹杂奏开心的笑声。
　　在场的所有人的脸上都挂着笑容。
　　宛如置身梦境似地，每件东西都闪烁着光芒。
　　一看身旁，绚丽的七彩霓虹灯光芒映照着阳菜的瞳孔，豆大的泪珠蓄在眼角。
　　“……太好了，实在太好了。”
　　“是啊。”
　　孝平递了一个装着饮料的玻璃杯给阳菜，两人轻轻干杯。
　　“悠木奏小姐～～请到前面来！”
　　时间来到晚上九点，就在大量的山珍海味即将被一扫而空的时候。
　　伊织缓缓上台。
　　“呼咦？”
　　脸颊塞满蛋糕的奏跟着上台。
　　“嗯～我想趁现在进行献花仪式，悠木妹妹，请上台。”
　　光点集中在门口的阳菜身上，只见她的手上捧着一大束花。
　　“小雏……”
　　零星的拍手化为热烈的掌声，大家的焦点集中在台上，阳菜有些羞涩地站在麦克风的前面。
　　“……姊姊，这一年来，辛苦你了。”
　　阳菜低头鞠躬，台下再次响起掌声。
　　“那个……一年前，姊姊曾经说过，希望可以让住在这宿舍的每一位同学都感到幸福，希望能让宿舍变成就像是大家故乡的地方，为此我将全力以赴……就任舍长的那一天，姊姊曾经对我这么说过。”
　　哦哦，台下响起一些骚动，真的很像奏会说的话。
　　“然后，到了今天……”
　　阳菜望着奏微笑。
　　“姊姊完成了她的诺言，我很骄傲有这样一位姊姊，真的很庆幸可以当她的妹妹。”
　　“…………”
　　奏泛着泪光。
　　阳菜挂着笑容，瞬间吸了一下鼻子，似乎是为了不让眼泪流下。
　　“……这束花代表全体学生的感谢。姊姊，谢谢你一年来的辛劳。”
　　阳菜递出花束，旋即响起热烈的掌声，连窗户的玻璃仿佛也随之震动。
　　“谢谢……”
　　奏满怀感恩地收下花束，她的表情在花束遮掩下看不清楚，不过想必是拼命地忍住不让泪水流下来吧。
　　看着奏的阳菜，脸色格外祥和。简直像是一位母亲那样，温柔地看着奏。
　　“……嗯，接下来，有件重要的事情必须宣布。”
　　听见伊织的发言，四周一阵骚动，摸不着头绪的奏抬起头。
　　“那个——总之就是、现场的悠木阳菜将是下一任舍长候选人！”
　　“咦————！”
　　灯光再次集中在阳菜身上。
　　四周响起拉炮声，一阵暴风刮起纸吹雪。
　　在一阵沸腾的欢呼声中，奏目瞪口呆地望着阳菜。
　　“真、真的吗……？”
　　“嗯，我也希望能够成为像姊姊一样了不起的舍长。”
　　“小雏……”
　　奏走向阳菜，顾不得溃了堤的泪水。
　　“我、办得到吗？”
　　“一定没问题，小雏的话一定可以，你一定能成为比我更棒更棒的舍长……”
　　“……我会好好努力的，所以请为我加油喔、姊姊。”
　　“嗯……”
　　奏喜不自禁地抱紧阳菜。
　　现场再次响起震耳欲聋的欢呼声。
　　孝平与锳里华看着对方，泛起微微的笑容。
　　伊织、征一郎、白、以及在场的所有人，一齐守候着这一幕。
　　——这就是今天最大的惊喜，妹妹送给姊姊的——最棒的礼物。
　　