　　Chapter-1
　　“最重要的是茶叶的品质，但是水温也很重要喔。尽量以煮沸的热水冲泡，风味较佳。”
　　阳菜的手势优雅，以熟练的动作将茶叶置入茶壶，并且将茶杯预热。流畅的动作令支仓孝平看得入神。
　　千万别小看冲泡红茶的学问。孝平冲泡的红茶与阳菜冲泡的红茶，味道明显不同，虽然难以明确说出口感差在哪里，不过连自己这个外行人也能轻易感觉到两者的差异。
　　悠木阳菜，是孝平的同班同学，也是青梅竹马。
　　两人并没有像一般的青梅竹马长时间在一起，大概只相处了一年左右，但是对于从懂事以来便在全国各地转学的孝平来说，停留在一个地方长达一年，算是非常难能可贵了。
　　大概相隔七年之后才回到这座珠津岛。
　　当初是因为全宿舍制的原因才选择这间修智馆学院，想不到也会在这儿遇见阳菜。
　　巧合的是竟然还同班。由于阳菜的姊姊，奏也就读同一所学院的缘故，大伙热热闹闹一起生活，感觉就像是重返七年前的时光。
　　“来，请用。”
　　从阳菜递出来的马克杯中，飘散出有如花般的香味。
　　搬来这栋宿舍时刚好带来的马克杯，突然有种很高级的感觉，实在不可思议。
　　“谢谢，阳菜。”
　　“不客气，小心烫伤喔。”
　　阳菜泛起亲切的笑容。
　　虽然变得比以前成熟，笑容却没有改变。仿佛能治愈人心，让看见的人感到安心。
　　“孝平‘好幸运喔。以后可以每天喝小雏泡的红茶耶！”
　　奏冷不防地从孝平与阳菜之间探头进来。
　　“这样说的话你不也是一样。”
　　“我不算啦！谁叫小雏是我的新娘子嘛！”
　　嘿嘿嘿，奏露出一口白齿，搂住妹妹。“小雏”是奏对阳菜特有的昵称。
　　放学之后，在孝平的房间举办了“茶会”。
　　虽说是茶会，但是没有那么苦闷。纯粹是抽空小聚，一边喝茶配着点心，一边闲话家常。
　　不过，悠木姊妹的感情实在是好到没话说。尤其是奏，毫不掩饰身为姊姊的立场。
　　“孝平～，话先说在前头，我可不会轻易将小雏交给你喔。”
　　“……啥？”
　　奏突然说出莫名其妙的话。
　　“除非是我认同的男人，否则绝对不会将小雏托付给他。坏男人休想得逞！”
　　此话一出，奏握拳高举。“哦哦～”一旁的学生会副会长——千堂锳里华忍不住吃惊大喊。
　　“是啊，支仓同学，你有压力啰。”
　　“怎么连副会长也参一脚啊。”
　　锳里华拨开绽放美丽光泽的金色秀发，呵呵地笑着。优雅的举止有如一只血统纯正的猫。
　　“孝平～，歹谢啦，你呢，还有待加强啦。”
　　[[IMG,7d2d5349c0e989d62f4083ed4d82336c,900,605,144756]]
　　奏耸耸肩膀，吐了口气。
　　“那我倒是愿闻其详，哪些方面需要改进？”
　　“嗯，一言以蔽之的话，就是将来是不是绩优股吧？”
　　“……啥。”
　　如果以绩优股的标准来评断学生，那样一来，这间学院所有的男同学都将被排除在阳菜的名单之外。
　　“姊姊，不要说这种莫名其妙的事啦。”
　　满脸通红的阳菜，责怪似地拍打奏的肩膀。
　　“哪会莫名其妙呀？我有责任鉴定所有要接近小雏的男生，这是我的义务啊！”
　　“唉，姊姊……”
　　阳菜双手无力地扶着桌子。想必是觉得不管说什么，都是浪费唇舌。
　　“说到绩优股，比起孝平，我更看好阿司。”
　　奏将话题抛向在一旁悠悠哉哉翻阅周刊漫画的八幡平司，“阿司”是奏以司的全名所截取出来的昵称。
　　“嗯？我吗？”
　　司抬起头，一脸漠不关心。虽然看似不太高兴，不过他原本就是这副表情。
　　“因为司有在打工啊。确实是男生里面最具绩优股潜力的人。”
　　孝平发表意见。司目前正在寿司店从事外送的工作。听说时薪优渥，而且他也喜欢骑单车，可谓一石二鸟。
　　“悠木学姊好像阳菜的父亲喔。”
　　锳里华微笑说道。
　　“什么样的人会获得悠木学姊的认同呢？一定是才华出众的人吧。”
　　“那当然！我死都要让小雏获得幸福！”
　　看见姊姊发下狠话，阳菜无力地叹了口气。
　　锳里华说得没错，究竟是怎样的男生能获得奏的认同呢？
　　——阳菜有喜欢的人吗？
　　这种念头顿时闪过脑海。由于阳菜不是会自我主张的女孩，因此难以一窥这部分的想法。
　　如果在这所学院有能够独占阳菜笑容的男生……
　　有的话又怎样？孝平念头一转。喜欢谁是阳菜的自由，自己无权干涉，即便是她的青梅竹马也是一样。
　　“啊、找到色情书刊了。”
　　“！”
　　偷瞄床底下的奏做出爆炸性的发言，孝平忍不住起身。
　　“什么嘛，原来不是喔。”
　　“不、不要吓人好吗，受不了……”
　　现在的男生不会把色情书刊藏在床底下了吧。想归想，对于自己听到敏感的字便产生反应，心里感到悲哀。
　　“我觉得那个箱子很奇怪喔。”
　　奏手指向房间一隅的箱子。
　　“喔，你误会了。我还没有整理完搬家的物品，里面只是放些小东西而已。”
　　“唔、越来越可疑。”
　　“可疑个头！”
　　突然被大家投以奇特的眼光，孝平只好抱起箱子，打开盖子让大家一探究竟。
　　“你们看，根本没有奇怪的东西。”
　　“嗯，哦，嗯，”
　　在场的三位女生跟着奏兴致勃勃地一探究竟。
　　就算是色情书刊也不意外，反正我是男生嘛，孝平暗自坦承。自己还没有正派到敢公开藏书的位置就是了。
　　“真的耶，里面没有，真无聊。”
　　“不是无不无聊的问题吧。”
　　正当孝平准备盖上箱子的时候，阳菜探出身体。
　　“啊……”
　　阳菜的视线停留在孝平的手上。
　　应该是停留在位于箱中的一捆信上。
　　收信人是支仓孝平，字迹看得出是小孩子写。是从前阳菜写给孝平的信件。
　　孝平迅速盖上箱子，归回原位。
　　……真丢脸，丢脸丢到家了，竟然被阳菜发现自己珍藏着那些信件。
　　“……支仓，怎么了？一直看着别人的脸。”
　　千堂伊织纳闷地询问孝平。
　　“啊、没事，没事。”
　　孝平旋即将视线移回到电脑荧幕，重新开工。
　　放学后。
　　今天的学生会成员也在忙着准备即将在九月登场的校庆，位在修智馆学旧校地的学生会社办，每个人皆埋首于负责的工作，四处奔波。
　　“真的没事吗？”
　　坐在自己位置上的伊织，眨眼之间，已经站在孝平的身后。
　　“真、真的没事。”
　　“没事就好，我还以为你想让我吸血呢。”
　　“怎么可能嘛！”
　　听见孝平的声音益发紧张，伊织便笑得合不拢嘴，说到这号人物，最恐怖的地方莫过于将玩笑话弄假成真。
　　千堂伊织，是修智馆学院的学生会长，此外，他的妹妹是千堂锳里华。
　　这两人是吸血鬼的事实，只有自己与同属学生会成员的东仪征一郎，与他的妹妹东仪白知道。
　　孝平刚转学进修智馆学院下学期，五年二班后不久，从偶然目睹伊织吸取女学生的血的场面之后，一切就开始了。
　　老实说，虽然难以相信千堂兄妹是吸血鬼的事实，但是他们丝毫没有危害人类的意思，平常多半以捐血用的包装血作为粮食（偶尔也会想要新鲜的血，就像孝平日击到的情况一样）。
　　况且，即便吸了人血，受害者也不会化身为吸血鬼，似乎也完全不会有健康上的疑虑。也就是说，只要真实身分没有曝光，就能与人类相安无事地共存。
　　人类与吸血鬼最大的不同，那便是他们“长生不死”。
　　长生不死是怎样的L5Z[[E觉，孝平并不清楚。从目前一起过着校园生活的情况来看，他们与其他的学生们并没有两样。
　　“哥哥，有时间多管闲事的话，不如快点把公文看一看。”
　　在一旁手脚敏捷地准备工作的锳里华赏了伊织个白眼。
　　“多管闲事的人是支仓吧，谁叫他要频频对我抛媚眼。”
　　“没那回事。”
　　孝平断然摇头。
　　老实说，自己的确一直看着伊织，倒不是因为被他吸引，而是认为可以称这号人物为这个世间的“完美男人”。
　　相貌端整、成绩优异、人望也无可挑剔，具有行动力与企划力，听说至今已成功在学生会办过许多活动。
　　凭藉着许多丰功伟业，学生会的成员闻名学院。自己这种普通到不行的人类，为什么能够成为他们的伙伴呢。伊织曾经对孝平说过“你很有潜力”，所凭为何，连孝平本身也搞不清楚。
　　‘除非是我认同的男人，否则绝对不会将小雏托付给他。’
　　昨日奏的发言偶然闪过脑海。
　　如果是伊织这样的男生，想必会获得奏的认同。当然，前提是她不知道伊织是吸血鬼的事实。
　　……我在想什么啊。好像我很渴望获得奏的认同似的。
　　“支仓同学今天好像怪怪的耶。”
　　伊织探头过来。
　　“哪有，我好得很。”
　　“该不会是在想心上人吧？”
　　“才怪。”
　　孝平即刻否认，自己可不想被伊织用煽情的话题给捉弄。
　　“支仓。再继续和伊织耗下去，时间永远不够用。”
　　负责财务的东仪征一郎冷冷地说道。
　　相较于豪迈且天不怕地不怕的伊织，征一郎总是酷酷地以现实的观点处理事务，也身负阻止伊织暴走的重责大任。
　　“上次我交待你的备用品清单，进度如何了？”
　　“大概完成三分之二。明天应该就会完成。”
　　“是吗，完成以后，也帮忙整理我这边的报表。”
　　征一郎毫不留情地将一叠一叠一叠的报表堆在孝平的桌上，孝平差点昏倒。
　　“抱歉，有需要帮忙的地方就跟我说。”
　　“哪里，放心吧。我会想办法。”
　　话是这样说，但是扪心自问，真的有办法处理吗？已经忙得喘不过气了，还要加紧赶工准备三个月后的校庆，简直是泥菩萨过江，自身难保啊。
　　“不要觉得辛苦，十月以后会更加忙碌，你最好有心理准备。”
　　“十月？怎么说？”
　　“我们六年级的公务只到九月底，之后便由五年级生扛起重责大任。”
　　“啊……”
　　“支仓，秋天之后你将是主角喔，我很期待你的表现喔。”
　　征一郎难得嘴角微微上扬。
　　他这么说也是有道理。
　　伊织与征一郎是六年级，预计在九月时从学生会引退。
　　虽说是已知的事实，又有点不切实际，总觉得无法想像这间社办少了伊织与征一郎的景像。
　　由于双亲的工作，一路在世界各地辗转迁移，好不容易落脚在这间修智馆学院，虽然已经习惯了与人分离，但是一想到他们毕业时的景象，不禁感到有些寂寞。
　　“唉呀，那就不要在引退之前留下悔恨，一起为学院的生活留下美好的回忆吧！”
　　伊织坏坏地笑着，重重拍打孝平的肩膀。
　　接着电话响起，在茶水间备茶的东仪白前去接听。
　　“千堂学长，‘长谷川服饰’宅配来的商品到了。”
　　“啊、真的吗？好，我马上去领。”
　　伊织开心地回答，踩着雀跃的步伐离开了社办。
　　“‘长谷川服饰’是？”
　　孝平开口询问，白倾着娇小的脸蛋无法回答。
　　四年级的白，有如学生会成员的吉祥物，个性娴熟，工作上也脚踏实地，让人不禁有想保护她的冲动，是一位身型娇小的可爱女孩。
　　“这个嘛……不清楚，会不会是订做了在校庆上要使用的服饰？”
　　“啊啊，原来如此。”
　　明白之后，孝平重新展开制表的工作。
　　今天要快点结束工作，回去观赏事先录好的电视节目，然后再贪求久未品尝过的大头觉。
　　“好……好累……”
　　当天夜晚。
　　结束在学生会的工作之后，返回房间的孝平瘫在床上。
　　原本打算尽快完成工作，事实证明这个想法实在过于天真，就算提早做完了，工作也会接二连三地继续追加，根本是无谓的挣扎。
　　出乎意料之外。
　　“那些是我写的信，对吧？当时我和孝平一直有用书信往来。”
　　“……啊～对，我搬来这栋宿舍的时候，好像有把那些信件放进行李中。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　阳菜的视线始终停留在房间角落的箱子。
　　她很在意那些信吗，孝平心想。
　　七年前孝平搬离这座岛之后，曾经与阳菜书信往来了一段时间，当时是阳菜主动提出“每个月的十五日要写信喔”的提议。
　　——可是。
　　从某个时候开始，阳菜便音讯全无。
　　起因是阳菜遭逢车祸，罹患了名为“逆行性健忘”的病症。
　　幸运的是并没有受到严重的外伤，不过因为车祸的惊吓，阳菜丧失了车祸前这一年之间的记忆。
　　这一年的时光，几乎涵盖了孝平与阳菜一起度过的光阴。
　　也就是说，在阳菜的记忆中，几乎已经没有孝平的存在，只知道他是以前与自己同届的学生，却完全没有留下孩提时期那段光辉灿烂的回忆。
　　“那些信件怎么了吗？”
　　这么一间，阳菜便低下了头。
　　“没事……没有什么，我记得是我先开始写信给你的，对吧？”
　　像是再次确认般地，阳菜抬头望着孝平，原来……连这件事情也从阳菜的记忆中消失了吗。
　　“那么……”阳菜吱吱唔唔地继续说“为什么孝平会想和我书信往来呢？”
　　为什么呢？
　　该怎么回答才好，一时之间无法回答。
　　“这个嘛……我忘了，毕竟是这么久的事情了。”
　　“……你不记得吗？”
　　“嗯～”
　　孝平撒了一个谎，其实他记得一清二楚，当时欣喜若狂的心情，至今仍念念不忘。
　　可是却没有办法说出口，因为实在是太害羞了。
　　“是呀，都这么久了。”
　　大概是自己多疑，阳菜看似有些失望。
　　……事到如今为什么要问这种事情呢？
　　孝平摸不着头绪。想不到阳菜竟然这么想知道孝平愿意与阳菜书信往返的理由。
　　“奏姊还没来呢。”
　　孝平想办法转移话题。
　　“……姊姊正在忙着舍长的工作吧？”
　　“是没错啦，不过奏姊真的是个干劲十足的家伙呢，等她引退之后，这栋宿舍会有怎样的命运呢？可能前途黯淡吧。”
　　这样的想法绝对不夸张。奏对这栋宿舍贡献良多，她在宿舍开办了贩卖部，贩售日常用品，为宿舍同学举办了恳亲活动，不时还会担任和解委员，在各方面皆相当活跃。
　　伊织曾经赞美过像她这种人才绝无仅有，还表示很想将她挖角到学生会来。
　　“我们好像完全帮不上忙呢，大概只能对她说声辛苦了。”
　　“为她办个派对，如何？”
　　“好好好。”
　　“姊姊一定会很开心。”
　　阳菜拍手叫好。
　　真是令人拍案叫绝的好主意，喜爱热闹的奏肯定会非常感动。
　　“首先召集茶会成员，举行作战会议吧。”
　　“嗯，啊、你觉得这样如何？偷偷瞒着姊姊秘密进行。”
　　“然后给她一个惊喜！”
　　“对，让她吓一大跳。”
　　原来如此，平常总是她给别人惊喜，这次反过来似乎也不赖。
　　“那我马上连络司。”
　　“好期待喔，那食材的部份怎么办？”
　　“这个就找学生餐厅商量吧。”
　　“至于姊姊喜欢的料理……”
　　奏喜欢的料理……那当然是，火锅。
　　韩式泡菜锅、鲜鸡汤锅、石狩锅之类的火锅料理她都喜欢，不过，九月分吃火锅，派对上肯定会热到受不了吧。
　　就在此时，玄关的门突然打开。
　　“什么什么？你们在讨论我的事吗？”
　　空气登时凝结，冷不防乱入的人竟然是奏。
　　“你、你干嘛突然冲进来啊！”
　　“我感觉到好像有人在叫我嘛。你们在讨论什么？”
　　奏一脸天真地冲上前来。
　　……太可怕了，她的直觉实在太可怕了。孝平决定以后就称她为“野生奏”。
　　“啊哈哈，是那个吗？你们正在猜谁是今年的修智馆选美代表吧！”
　　“是？”
　　“这个嘛，我猜啦……”奏无视孝平的问号，接着自言自语“看就知道，六年级的悠木奏是一匹大黑马喔！”
　　“……”
　　放下心中大石头的孝平与阳菜同时叹了口气。幸好奏的第六感发生失误。
　　“唔唔唔？不是吗……你们两人很可疑喔。”
　　“你、你想太多了！对了，姊姊，你说七点要看连续剧，结果呢？”
　　阳菜马上转移话题，奏立即脸色大变。
　　“啊啊啊啊！对呀！今天有‘天才横纲刑警！’啦！”
　　“那个天才什么的是啥啊？”
　　“横纲刑警啦！今天终于要与野菜索摩立侦探一决胜负。唔哇，肯定错过了啦。”
　　奏一溜烟地冲出玄关，穿上鞋子。
　　“小雏，我们走吧！”
　　“啊、嗯，等等。”
　　阳菜也慌忙起身跑向玄关。
　　“明天见啰，孝平。”
　　“啊啊、明天见。”
　　阳菜跟随在奏身后离开房间，两人的目的地应该是交谊厅吧。交谊厅有大型的液晶电视，黄金时段一到，便经常上演学生们抢夺摇控器的戏码。
　　孝平一口气喝完洋甘菊茶之后，再次倒卧床上。
　　那个箱子映入视野。
　　
　　——就说这扇窗户是支仓打破的呀！
　　——他马上就要转学了吧。
　　——反正他很快就会忘了我们，嫁祸给他又有什么关系。
　　
　　“……呼。”
　　痛苦的回忆苏醒过来，胸口有些不适。
　　那些差点让自己对别人感到绝望的事情，如今已升华成“不堪回首的记忆”。
　　一切都归功于阳菜，阳菜在丧失记忆前拯救了自己。
　　
　　
　　
　　翌日。
　　完成学生会的工作，才刚回到寝室，便响起手机铃声，是奏的电话。
　　“喂，是孝平吗？有件事情想请你帮忙。”
　　“啥？什么事？”
　　“嗯，其实呢，我捡到一只浣熊啦。”
　　孝平的手机差点掉到地上。
　　“浣熊，真的假的？”
　　“是啊，我看它很可怜，所以打算饲养它，但是很不巧，我的房间已经有一只浣熊了，它叫作克莉丝汀娜。”
　　“咦……咦咦咦咦？”
　　这件事情还是初次听到。
　　宿舍允许饲养宠物吗？不，绝对不可能，身为舍长的她绝对不可能会不遵守这条基本规则。
　　“不过呢，捡到以后必须先把它带回来，因为有点重，我一个人搬不动，可以请你帮忙吗？不好意思。”
　　“……啥？是……没问题啦。”
　　一个人搬不动的浣熊？体积到底有多大啊，孝平感到有些不安，大概是从后山下来找食物吧。
　　结束通话之后，孝平急急忙忙冲出房间。
　　三步并作两步下了阶梯，跑出宿舍的玄关，早已等在那儿的奏朝孝平用力挥手。
　　“那、那只浣熊呢？”
　　“就是它啊。”
　　看着奏食指的方向，孝平差点想要掉头就走。
　　是一只浣熊。
　　严格说起来，是一个大型的浣熊模型。原本是放在居酒屋的门口，拿着酒壶享用的浣熊模型。没记错的话是信乐烧的看板，大概有一公尺高吧。
　　“你这是干嘹？”
　　“它是阿尔贝特喔。”奏一脸若无其事的模样“怎样，很大只吧？”
　　“啥？”
　　看来阿尔贝特是这只浣熊的名字，孝平一时之间不晓得该从哪边开始吐槽。
　　“那就麻烦你了，请帮我把它搬到我的房间去吧。”
　　“哈哈哈，你在开玩笑吧。”
　　“谁跟你开玩笑了，那我在房间等你啰～”
　　“啊！”
　　奏一边吹着口哨—〡同时快速离开现场——身影消失在宿舍之中。
　　……不会吧，真的假的。
　　愣在原地的孝平不禁仰天长叹，老天爷您是在惩罚我吗？
　　“噫……哈啊……哈啊……”
　　阿尔贝特沉甸甸地压着腰。
　　孝平将它背在身上，好不容易爬上最后的楼梯，然后推进到走廊的尽头，终于在那儿将阿尔贝特放下。
　　从男生宿舍前往女子宿舍的通道，会有一道门锁。如果有事要前往女子宿舍一趟，就必须拜托女生前来开门。
　　孝平拿出手机，拨给奏，就在响起嘟噜噜噜噜第一声的时候，通往女子宿舍的门突然开启。
　　“好，过关！”
　　笑脸盈盈的奏前来迎接孝平。
　　“……过关？”
　　“啊、当我没说。别放在心上。来来来，请进请进。”
　　孝平虽然感到疑惑，还是使出吃奶的力气，抱起阿尔贝特，搬进奏的房间。
　　“到达了～”
　　“呼呼……呼……到、到了……”
　　才刚进入玄关，孝平马上放下阿尔贝特，然后一屁股坐在地上。
　　全身上下的肌肉发出哀号，超乎预期的酸痛提醒自己缺乏运动的事实，虽然很不想承认就是了。
　　“啊。”
　　正当孝平在调整呼吸的时候，一抬起头，马上目瞪口呆。
　　奏的房间竟然还镇坐着一只相同的浣熊模型。
　　“这、这是什么幻术吗……？”
　　“啊啊、它吗？它是克莉丝汀娜，很可爱吧？”
　　奏一边拍打那个胖嘟嘟的肚子，一边骄傲地回答。管它可爱不可爱，看在孝平的眼中只是一只痴肥的醉醺醺浣熊。
　　“这孩子就当作克莉丝汀娜的老公吧。毕竟克莉丝汀娜一个人很寂寞嘛。”
　　“够了。话说回来，我想问你，你到底有什么企图？”
　　省去无意义的开场白以及试探，孝平单刀直入询问，她竟然会做出这种无谋之举，想必有什么不可告人的秘密。
　　“咦？企、企企、企图……才、才没有呢！”
　　看见她如此惊慌失措，孝平差点放声大笑，因为奏不会说谎，孝平认为她是全世界最不会演戏的人。
　　“要是你不老实招来，我就把这只浣熊放在你的房门口，这样一来你就再也别想进入屋内。”
　　“好过分喔！竟然威胁我！”
　　“从实招来吧，你是要自己看着办，还是要老实说，二选一！”
　　“唔唔唔唔唔～～”
　　奏嘴里念念有词。还差一步。
　　“好吧，我只好把阿尔贝特搬到门口去了。”
　　“啊～好啦！我只是在鉴定、鉴定啦！”
　　“鉴定？”
　　“是啊！我在鉴定孝平与小雏速不速配啦。”
　　“啊？”
　　“咦？”
　　孝平惊呼的同时，玄关也同时传来声音，于是回头一看。
　　恰巧与开门进来的阳菜四目相接。
　　“孝平，你怎么了？……哇！那、那是浣熊吗？”
　　看见阿尔贝特与克莉丝汀娜，阳菜不禁睁大眼睛。这也难怪，毕竟哪有人会在房间里摆两只居酒屋的招牌模型嘛。
　　“啊唔唔……总而言之。”
　　穷途末路的奏重新拉高音调。
　　“如果你想和小雏继续增进感情，就必须要打倒我！”
　　“啥啊啊啊？”
　　孝平张口结舌。阳菜也哑口无言，好不容易回过神，插入两人的话题之中。
　　“姊、姊姊，你说什么！我和孝平不是你想像的那样！”
　　没错，说得好，阳菜所言甚是。
　　孝平差点脱口而出，但是不知为何就是开不了口。
　　奏已经严重误会了，自己与阳菜是朋友，同班同学，青梅竹马……只是这样的关系而已。
　　可是不晓得为什么，就是没能清楚明确地说出口。
　　“对不起唷，孝平。姊姊好像给你添麻烦了……姊姊，你也要道歉啊。”
　　“唔唔……对不起。”
　　奏乖乖地低头鞠躬，原本娇小的身躯显得更加渺小。
　　[[IMG,3f1f92935ac009cbb4af07515bab6ade,602,900,134169]]
　　“哪里，没关系啦。反正，我总算知道你的如意算盘了……”
　　孝平也跟着低头鞠躬，虽然搞不懂为什么要将搬浣熊纳入鉴定项目，不过倒是很像奏惯有的思考模式。
　　……只是。
　　孝平表面上装作若无其事，却不敢与阳菜眼神交会。被这样一捉弄，反而感到浑身不自在，强烈的心跳声响彻耳膜。
　　