　　终章
　　
　　已经十月中旬，珠津岛依旧炎热。
　　星期目的滨海大道人声鼎沸，孝平用向阳菜借的手帕擦去额头的汗水。
　　“要是卖完的话怎么办？要不要早点出发呢？”
　　“放心吧，这种大热天，没几个人会想特地去吃味噌拉面啦。”
　　“啊、孝平。那样是对味噌拉面的轻视喔。”
　　阳菜难得表现出强硬的一面。
　　“不论是夏天还是冬天，想吃味噌拉面的心是不会改变的，现在店门口一定已经大排长龙了。”
　　有道理，孝平点点头。说起来自己其实比较想去大啖中华凉面，但是面对阳菜的要求当然无法拒绝。
　　‘堂堂登陆珠津岛！北海道名产石狩味噌拉面！’
　　大约是一周前，在本地报纸上看见这则广告。
　　喜欢味噌拉面的阳菜自然没有错过这项消息。两人马上利用假日前去品尝，要是天气良好的话，还打算顺便去海边玩。
　　“应该就在这附近……”
　　靠着阳菜的雷达导航，两人绕进了一条小巷子里，正当孝平开始怀疑这种地方真的有拉面店吗～的时候，终于发现上头写着“北海道拉面”的布幔。
　　“啊！就是这里！”
　　欢天喜地的阳菜朝拉面店快跑过去。
　　虽然没有到大排长龙的地步，但是那间拉面店里还是非常热闹。大概也是因为本地报纸照惯例，付上折价券所带来的效果吧。
　　约莫几分钟后，两人在柜台前面坐下，并点了石狩味噌拉面。从厨房传来的热气，让人的额头汗流如注。
　　“那个、难得的约会，结果我们是出来吃拉面？”
　　“什么意思？”
　　阳菜露出摸不着头绪的表情。
　　“你想想看，正常来说，女生多半会想去灯光美气氛佳的咖啡厅啦、餐厅啦，之类的地方吧？”
　　“嗯……女生一定要那样吗？”
　　“咦？啊、没有没有，我是指一般而言啦！”
　　孝平慌忙补充，阳菜板起脸瞪了孝平一眼，不过马上就恢复笑容。
　　……阳菜果然有些改变。
　　以前的阳菜几乎不会表达自己的心事，总是以他人为优先考量，经常盲从别人的脚步。当然，基本上现在还是一样，并没有到一百八十度般剧烈的改变。
　　不过，她似乎比较能够坦然表达“喜欢”的想法以及“吃醋”的感觉。简单来说，就是变得比较会撒娇了。
　　稍待片刻之后，拉面送至两人的面前。上面放着一大片鲑鱼，可以说是份量满点。
　　“奏姊一定也很喜欢这拉面。”
　　“就是啊，下次带她一起来吧。”
　　阳菜稍微将头发往后拨，开始品尝拉面。在喜爱食物面前的阳菜看起来很开心。
　　——六年级学生从公务引退之后，已经过了两个星期。
　　阳菜取代奏成为新任舍长，同时身兼美化委员。
　　孝平则在缺少伊织等人的情况下，整天被更加繁重的工作追着跑。由于彼此每天都忙得不可开交，根本没有间暇时间好好享受在一起的时光。今天正巧两人没有行程，才能安排久久一次的约会。
　　阳菜已经不会像以前那样，对幸福感到畏惧了。
　　例如像今天这样，离开拉面店，前往海边的时候……也能泰然自若地手牵手。
　　紧紧地牵着对方的手，不再感到羞怯。
　　这样自然而然的举动，真叫人高兴，相较于以前刚开始交往的时候，现在与阳菜的感觉更加亲密。
　　“孝平，我们在这里铺野餐垫吧。”
　　“好啊。”
　　最后，两人来到海边，在沙滩上摊开野餐垫。暑假时游客川流不息的海边，现在竟然稀稀落落没有多少人。
　　“呵呵，好像我们专属的海滩喔。”
　　阳菜笑嘻嘻地脱去外套，白净的肌肤在太阳底下显得晶莹剔透，孝平不禁眯起眼睛。
　　“那件泳衣很可爱喔。”
　　粉红色的连身洋装，与阳菜清新可人的形象格外相衬。
　　“还是说，你比较喜欢比基尼？”
　　“呃、不会。”
　　如果是比基尼的话当然更欢迎，不行不行，孝平转念一想，怎么可以让阳菜穿比基尼的模样被莫名其妙的外人给看见呢。
　　秾纤合度的柳腰、丰满且略微摇晃的胸部，阳菜比想像中丰满。孝平不知不觉望着那美丽的身体发呆。
　　“那边的天空好像开始暗了下来，说不定会下雨呢。”
　　“是吗？”
　　听见阳菜这么说，孝平朝阳菜手指的方向望去，云的行迹确实很诡异。可是，这儿是晴朗无云的好天气，阳光依旧十分刺眼。
　　“趁着天气好的时候，我们去游泳吧？我有跟姊姊借鳄鱼充气小船唷。”
　　“好，走吧。”
　　孝平也脱下上衣，冲向岸边。
　　——啊啊，好怀念啊。
　　孝平让阳菜乘坐上鳄鱼充气小船，然后从后方用脚打水推着小船前进，朝着海上前进，令人不禁回想起以前那段时光。与奏及阳菜，三人自信满满地来到这座海滩，誓言要“发现新大陆”。
　　木筏因为高涨的波浪不断翻船，孝平吃了不少苦头。最后不但无法发现新大陆，木筏还变得破破烂烂，即便如此，三人还是玩得很尽兴。
　　“……当时，我们三人一起在后山收集材料，做了一艘木筏。”
　　“是吗？”
　　“嗯，就算是小孩子作的船，但是十分坚固喔。虽然最后还是变成铁达尼号了。”
　　阳菜转过头，对着孝平，露出浅浅的微笑。
　　“说要做木筏的人是姊姊吧？”
　　“当然啰。会说那种话的人只有奏姊而已。”
　　每当想起往昔的回忆，孝平都会说给阳菜听。
　　说不定会因为这样，无意中找到恢复记忆的关键，阳菜本身也对孩提时代的事情抱持高度的兴趣。
　　“希望有一天可以回想起来。”
　　一阵海浪打来，小船一口气被推向岸边，阳菜湿淋淋的头发闪闪发光。
　　“不管想不想得起来……”
　　“嗯？”
　　“现在我觉得无所谓了，反正我喜欢孝平的心不会改变。”
　　阳菜极其自然地说出这一番话，孝平不禁小鹿乱撞。
　　她果然变了，搞不清楚现在握有主导权的人是谁。
　　“你看，云果然飘过来了。”
　　在波浪中尽情地玩了一阵子后，灰色的云渐渐从山上飘向海边，原本晴朗无云的天空，眼看正渐渐被厚重的云层侵蚀。
　　“不愧是岛之子，还能预测天气。不过要是下起小雨，反而还比较凉快吧。”
　　“嗯‘我想可能不只是小雨唷。”
　　阳菜将掌心朝上，望着天空。
　　“你看。”
　　啵咑啵咑的雨珠打湿了孝平的肩膀，不到一分钟的时间内，简直就像是将整桶水翻过来似地，下起倾盆大雨。
　　“噫！”
　　“孝平，我们去那棵树下避难吧。”
　　孝平慌忙收拾行李，朝阳菜手指的树木底下奔去，刚才还闪闪发光的海滩，此时因为雨水变成厚重的灰色。
　　夏天经常有午后雷阵雨，大概过一阵子就会停歇了吧。
　　“阳菜，把衣服穿上吧，不然会感冒喔。”
　　“嗯。”
　　肌肤因为湿淋淋的雨水开始发冷，孝平将外套披上阳菜的肩膀，抚摸她的香肩。
　　她的身体果然变得冰冷，幸亏在树木的遮荫下，勉强不会淋湿，但是这样下去说不定会感冒。
　　“阳菜，我们走吧。今天算是有玩到海水浴了呢。”
　　但是阳菜却动也不动，始终缩在孝平怀中。
　　“阳菜？”
　　“可不可以再稍微保持这样？一下子就好。”
　　阳菜慢慢贴向孝平，随着肌肤之间的碰触，心跳也急遽攀升。明明就不是第一次有肌肤之亲，身体却完全动弹不得。
　　这一阵子彼此都很忙碌，没有时间独处，所以如此亲密的举动，让孝平的内心波涛汹涌。
　　阳菜抬起头，仰望孝平。一双水汪汪的杏眼盯着自己。
　　仿佛整个人就这样被吸进去似地，孝平不禁亲吻阳菜。突如其来的雨，沙滩上的游客消失得无影无踪，某种意义上来说，正是天赐良机。
　　“呼……”
　　流漏出甜蜜的喘息，舌头与舌头缠绵，脑袋渐渐无法思考。
　　“嗯嗯、啊……啊……”
　　接吻的同时使力拥抱彼此。虽然知道一旦点燃了欲火，接下来便一发不可收拾。但还是忍不住渴求阳菜的身体。
　　阳菜丰满的胸部紧紧压在孝平的胸口，那无法言喻的触感让思绪陷入混乱。
　　“孝平，我……想帮孝平做一件事。”
　　“咦……”
　　“可以吗？虽然不知道能不能做得很好……”
　　口吻虽然羞赧却十分坚定。
　　看着她水汪汪的瞳孔，泛起潮红的脸颊、微吐湿气的柔唇。
　　原来阳菜也渴望自己。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　回答之后，阳菜羞怯地屈膝在沙面上，抬头看了孝平一眼之后，将手伸进孝平泳裤中。
　　“……！”
　　她想做什么呢？只见她将手伸进泳裤中，掏出半勃起的分身，在风吹日照下，血管清楚浮现。
　　“那个……”
　　阳菜露出求救的目光。就算被这样看着，孝平也不晓得如何是好，她究竟有什么打算呢？
　　暂且凝视前端一会儿后，阳菜的手指轻轻握住分身，登时直接传来温暖的触感。
　　“好热……”
　　“别一直盯着看啦。”
　　“可是……不看怎么晓得。”
　　“你一直盯着看，我怕你会突然咬下去。”
　　“咦、是、是吗？”
　　“怎么可能嘛。”
　　将脸稍稍往后挪的阳菜再次回到原位。
　　“吓不倒我的。”
　　“抱歉。”
　　“呵呵，啾……”
　　前端突然被亲吻，孝平不由自主缩回腰身。自己也因为突如其来的举动而吓了一跳。仿佛一道电流通过分身前端似地。
　　“抱、抱歉。那个……我以为亲它的话，会让你很舒服……”
　　“不会，没关系，只是没想到会这么舒服。”
　　“是、是吗？……太好了。”
　　松了一口气之后，再次注视分身。
　　“啊嗯……”
　　阳求张开小嘴含住雁首，湿热的黏膜碰到了敏感的部位，全身不禁打了一个哆嗦，想不到她比然fir-g-做出如此大胆的举动。
　　虽然技巧有点生硬，却还是让孝平感到非常舒服。冰冷的身体渐渐发烫。
　　“哈嗯……啾、啾噜。”
　　原本硬起的分身，变得更加屹立不摇。
　　这次嘟起柔唇，重点式地刺激雁首。
　　“孝平，那个……有没有越来越舒服？”
　　“呃、有上
　　这样一回答，阳菜马上笑眯眯地开始热情地使用舌头。
　　“哈嗯、嗯……啾噜、啾噜。”
　　美艳动人的粉色嘴唇，殷勤动作的红色柔舌，孝平不禁发出声音，凝视着这般煽情的情景。
　　“嗯咕、啾啪、嗯噗、哈嗯。”
　　将分身的底部含入口中，慢慢地策动头部，沾染唾液的刚直反射着湿润的光芒。
　　孝平将手伸向阳菜的胸口。略微湿润的乳房在掌心中不断摇晃。
　　“唔……哈啊……”
　　虽然发出娇喘，却没有放过分身，接着一口气含入更深，热情地用舌头舔弄。利用累积的唾液，一鼓作气吸吮。
　　“嗯、啾……啊、好像有什么要出来了……”
　　分身传来阵阵抽搐，前端分秘的汁液流入口中，阳菜津津有味地全数吞下。
　　“嗯咕咕……！”
　　孝平顶入喉咙深处，阳菜不禁蹙起眉头，但是孝平依旧忍不住朝更深处挺进。
　　“啊啊，阳菜……”
　　“嗯咕、哈呜、嗯哈、啾噜噜噜……”
　　虽然很不舒服，却拼命地含着分身，阳菜的心意让孝平更加兴奋。
　　“哈唔、好……厉害、啊嗯、嗯呼。”
　　舌头毫无遗漏地不放过分身的每一寸部位，下半身窜流过一阵快感，随着阳菜头部的动作，柔软的乳房随之摇晃。
　　……虽说是躲在树荫下，但毕竟这儿是户外，还是有可能会被发现。
　　要是运气不佳，说不定会被学校的同学目睹，虽然脑袋浮现危机感，却无法战胜欲望。
　　“嗯咕、嗯……我……技术还可以吗？”
　　“啊啊、超级舒服的。”
　　何止舒服，简直就快招架不住了。受到阳菜的舌头狠狠的蹂躏，危机已经迫在眉睫。
　　再加上看见她那殷切的眼神，只要是是男人根本没办法按捺得住。
　　“唔……”
　　不知不觉之中，嘴角流漏出呻吟。
　　头部前后摆动的速度渐渐加快，肿胀到极限的分身开始阵阵痉挛。
　　“啊唔、啾、嗯哈……啪啾、嗯呼。”
　　感觉就像是玷辱献身侍奉的阳菜，接近这个罪恶感的想法将孝平带往遥远的天际。
　　“啾、啾噜……啊呼、嗯呼噜噜噜。”
　　“这、这么用力的话……”
　　“咕……啾、啾呼、哈呜。”
　　阳菜忘我地吸吮分身，仿佛要回应她的温柔，孝平也激烈地摆动腰部。
　　“哈呼、嗯嗯嗯……啾呼、嗯咕、嗯噗。”
　　“啊……我、我快……”
　　下腹突然一阵发烫，已经滨临极限了。
　　将分身压入咽喉深处的瞬间，孝平尽情地射精。
　　咻咕、咻咕，吐出白浊的精液之后，立即将分身从阳菜的口中抽出。
　　“呼啊……！”
　　然而从口腔内解放的分身依旧雄风不减，前端喷出的精液飞溅到阳菜的脸上。
　　“对不起……突然射出来了。”
　　“嗯、没关系。”
　　阳菜微微摇头，喉咙吞咽一下，似乎将精液吞了下去。
　　黏稠的液体附着在惹人怜爱的脸蛋上，十足的禁忌感从背脊袭上全身。
　　“我第一次做这种事，所以不是很清楚要怎么做……应该还可以吧？”
　　“嗯，阳菜很努力喔。”
　　这时才发现雨势稍微减弱，沙沙沙，海浪的声音传进耳中。
　　四周依旧不见人影，不过体验到了十分大胆的行为。
　　“阳菜。”
　　孝平也坐在沙上，抱起阳菜孅细的身躯。
　　“啊……”
　　嘴唇再次重叠，隔着泳衣触摸阳菜的重点部位。
　　“……好热，是舔我的时候开始发烫吗？”
　　“才、才不是呢。”
　　然而这个湿气可是不容否认的证据，手指头明显感觉到湿润，孝平十分开心。
　　“嗯、啊啊、呀嗯……！”
　　咕啾一声，手指埋入秘缝，看来已经准备好了。
　　“不行……身体，抖不停。”
　　沾附在鹅颈上的湿淋淋秀发显得格外诱人，孝平脱下泳衣，掌心覆盖住乳房。
　　“呀啊。”
　　突然受到碰触的乳头，登时饱满地挺起，阳菜的胸部怎么看都看不腻。右手捏住乳头，恣意地搓揉捏弄。
　　“我也想报答阳菜。”
　　“我、我……”
　　“我忍不住了。”
　　才刚射精的分身开始再次硬起。不待阳菜的回应，孝平便让她与自己面对面，抱起她的身体。
　　“啊……啊啊……”
　　褪下私处的泳衣，分身抵住阴部，光是这样，阳菜的全身便颤抖不已。
　　咕噗……滋噗噗、滋噗。
　　“嗯啊啊啊。”
　　肿胀的雁首从脱下的泳衣缝隙之间进入。孝平抱紧阳菜的娇躯，朝阴道内部往上挺入。
　　“嗯，进来了，啊、啊啊啊、啊呼。”
　　“好厉害……好紧……”
　　由于内部已获得充足的润滑，所以插入的难度不会很高。湿热的黏膜渐渐包覆住分身的感觉，简直让孝平快要忘了自我。
　　“不行，要是被谁发现的话……啊啊、嗯。”
　　浪潮的声音掩盖了阳菜的娇喘，明明就是她自己先诱惑我的，事到如今说这些已经于事无补。孝平捏住硬起的乳尖，执敖地施予刺激。肌肤微微渗出汗水，紧密地吸附在掌心里。
　　“啊呼、呜呜、啊嗯、在动了……孝平的……”
　　抱紧彼此的身体，剧烈地摇晃腰身。藉由这个体位，分身能直接进入深处，因此格外舒服。
　　肿胀成小豆子大的阴蒂从阴唇间若隐若现。
　　“进去的模样看得一清二楚耶。”
　　“讨厌，不要说出来啦……”
　　一边剧烈地喘息，一边朝更深处沉入腰身。随着分身每一次的磨擦阴壁，啾噗啾噗，都会流出大量的爱液。
　　“啊啊、孝平……嗯、啊呼、呀啊、嗯咕啊。”
　　腰部的运动速度渐渐加快，今天的阳菜表现出平时没有的淫荡，她越来越能诚实面对自己的欲望。
　　“怎么办……好舒服喔。”
　　“你想怎么样就怎么样吧。”
　　“唔……可是……不要看……拜托……”
　　嘴巴上说得很害羞，腰部的速度却渐渐加快。接着，孝平将手伸向阳菜的阴部，拨开阴唇。
　　“哈啊嗯、不行……啊啊、那样子……嗯哈啊啊啊！”
　　阴唇被磨擦得又红又肿，贪婪地包覆住整根分身。内部一阵紧缩，连根部也不放过。若是不集中注意力，不出一会儿就会被判出局。
　　“阳菜，好舒服喔。”
　　“……真的？”
　　“是啊。”
　　“我会更努力……让孝平更喜欢我……”
　　阳菜给了孝平一个吻。
　　“……拜托你，不要和别人做这种事喔。希望你是我专属的……”
　　说什么傻话，那是当然的啊。如果是阳菜以外的人，根本不会像这样小鹿乱撞，心里七上八下。只有面对阳菜的时候才会有这种反应。
　　“我的心里除了阳菜，什么也装不下喔。”
　　“孝平……”
　　孝平按紧阳菜的腰身，不断贯穿阴部。
　　将分身几乎整根抽出，再一口气以最深处为目标刺入。
　　“噫啊啊啊啊！”
　　阳菜发出高八度的娇喘，雪白的身体不断痉挛。沉沦于快感中的阳菜格外动人、煽情。随着两人更加亲密，应该可以看见阳菜更淫靡的表情吧。
　　只有自己才有资格看见阳菜的变化。
　　“孝平，我还要……还要、我还要……”
　　腰身不停晃动的阳菜说道。
　　为了满足她的要求，孝平剧烈地晃腰，肿胀成暗红色的分身一阵一阵抽搐，看来已经滨临爆发。
　　“啊嗯、呼啊啊啊、咕唔唔唔、嗯……哈呼啊啊啊啊！”
　　阳菜的秀发乱舞，贪婪地享受分身。孝平也忘情地将雁首埋入阴内。
　　“噫啊，好热……孝平、来了、啊啊啊、噫啊啊、要来了！”
　　阴内开始剧烈收缩。看来她已经接近高潮。孝平则反过来，轻轻地刺激前端。
　　“啊呼、噫啊啊啊、啊咕、要高潮了……啊啊啊！”
　　收缩渐渐变强，孝平将力气集中在下腹部。虽然想集中意识，却怎样也无法战胜快感。
　　“噫嗯、要高潮了、啊啊啊啊、孝平……嗯、啊啊啊！”
　　“高潮吧、阳菜……”
　　“啊嗯、我、我们一起……啊啊啊、拜托、嗯哈啊啊啊！”
　　雁首抵达最深处的瞬间，全身产生一股飘浮的感觉。
　　“哈啊啊……嗯哈啊啊、啊、哈呼啊啊啊啊啊！”
　　“阳菜……！”
　　孝平在阳菜的阴道深处释放出灼热的精液。强烈的射精让人欲死欲仙。
　　同时迎向高潮的阳菜，不断绞住分身。本来以为已经全部射完了，想不到阴部还不断榨取分身的精液。
　　“哈啊、哈啊……孝平、我爱你……”
　　像是说梦话似地，阳菜不断覆诵孝平的名字。
　　“我永远永远……爱你。”
　　“我知道，阳菜。”
　　结合的同时，以言语相互确认爱意。阳菜一定很想弥补，以往无法积极追求幸福的遗憾、无法向人撒娇的遗憾、无法表达出自己想法的遗憾，她一定想要一点一滴慢慢弥补回来。
　　孝平想要尽一切的力量接受这样的阳菜。
　　愿意一点一滴，慢慢地，投入更长的时间陪伴着她。
　　“……啊。”
　　阳菜睁着水汪汪的大眼凝视孝平。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这种感觉……”
　　她的目光移向海面，眯起眼睛，天空渐渐恢复明亮，温暖的微风吹佛过肌肤。
　　“突然有种似曾相识的感觉……好像从很久以前，就已经和孝平一起跳望这片海洋了……”
　　听了阳菜的话，孝平的胸口一阵紧缩。
　　在忘却的彼端有着许多熟悉的记忆，那些记忆确实是在这座岛上诞生，并在孝平的心中留下清楚的轮廓。
　　——还好我有和孝平做朋友。
　　——嗯？干嘛突然说这种话。
　　——呵呵呵。
　　记忆中的天空与海洋，永远是如此清澈蔚蓝。
　　孝平抚摸着阳菜的头发，亲吻她的额头。像是回应他的举动似地，阳菜将脸颊贴上孝平的脸颊。感受着彼此的体温，感觉就像是要被幸福融化似地。
　　“不管是以前还是现在，我们都一直在一起。”
　　“……嗯。”
　　今后还会创造更多回忆，而且，时间将会比到目前为止更长更久。
　　希望可以永远和阳菜一起走下去。听着海浪的声音，孝平由衷心想。
　　
　　[[IMG,b575c3416c1f5d0aa146be605f3019b9,604,900,136448]]
　　