　　
　　[[IMG,6ec7fcc6ff1ffc4411cf5f226bd7984f,674,1000,99767]]
　　第四章
　　
　　
　　「这……这是怎么回事……？」
　　刊登在「Lovely My angel小绫濑?粉丝部落格」上面的，是绫濑与某个男人牵着手从旅馆里走出来的照片——————————当然不可能有这种事，那其实是一张绫濑在某间店里购物的照片。
　　「这不是……桐乃常去的那间御宅族商店吗？」
　　就是那间在车站前面，曾经发过「星野克拉拉小姐签名明信片」的商店。由于桐乃也带我去过好几次，所以我还记得这里。
　　但……但是……讨厌御宅族且有洁癖症的绫濑，竟然会到这种地方去——
　　而且……拿在手上准备购买的，不就是妹系的美少女公仔吗！那个绫濑……真的买了这种东西吗？
　　「嗯……」
　　这么说来之前她好像问过我关于公仔的事情……如果是在平常的话，我一定会认为这绝对不可能，但只要加上「为了桐乃」这个条件之后，绫濑就有能够做出任何事情的倾向。
　　……这肯能是为了桐乃而准备购买妹系公仔时被拍下来的照片。
　　我幻灭了！小绫濑为什么会做出这种事呢？
　　我开始搔着自己的脸颊。
　　「……看来部落格的主人真的很生气呢～」
　　简直就像绫濑对桐乃的态度一样。不过……跟「Comike同人志洒满地事件」时的绫濑比起来，这已经温和多了。
　　——小绫濑，你要背叛粉丝吗？
　　「果然会被这么认为吗～」
　　我大概能理解部落格主人生气的原因。
　　我差点都给忘了呢。和桐乃、黑猫和沙织等人混在一起之后，我自己也变成了御宅族，所以开始觉得御宅族其实也不错——但也有不少人无法接受这个族群。像是桐乃过去曾经说过的社会大众。
　　「可是在社会上御宅族被大家以不好的眼光看待，我也很清楚的。你知道在日本最讨厌御宅族的族群是什么吗？」
　　这就是妹妹所以不敢公开兴趣的理由。
　　事隔一年之后，这种情形似乎也逐渐出现在绫濑身上了。
　　确认了一下部落格的计数器后，发现每天大概有十个人左右会看这个网站。
　　「算是不幸中的大幸吧。」
　　看见这篇文章的人当然是越少越好啰。
　　更新的时间是凌晨十二点三十分。就在刚才而已。今天计数器上面显示的数字是3——也就是说包含部落格主人和我在内，总共有三个人目击到这篇文章。
　　不过……这种小规模网站上的这点内容，目前看来应该不会引起什么问题才对。何况部落格主人也说要是反省的话就愿意原谅绫濑了。
　　应该不会为了这一点小事——就再也不当绫濑的粉丝了吧。
　　对我来说，如果这个网站停止更新的话还真是有点寂寞呢。
　　「不过……」
　　这篇文章——有一段非常值得注意的文字。
　　其实我本来也想放上更夸张（如果说是和某个人的合照你应该就知道了吧？）的照片，
　　和某个人的合照……别再做这种不谨慎的事情……
　　这是什么意思？
　　「就是说有比买妹系公仔还要不谨慎的行为啰……」
　　…………像……像援助交际……之类的吗？
　　不会的不会的！不可能不可能！我这个笨蛋在胡思乱想些什么！
　　一般女孩都很难做出这种事情了，那个绫濑更是绝对不可能这么做。虽然我已经在「不谨慎」、「合照」、「女国中生」这几个字面上做了许多联想了，但那个有洁癖症的绫濑根本就无法和「不谨慎」这样的名词放在一起嘛。
　　不过……嗯……从这个部落格主人的文章上来看，又好像真的是跟男性有关哪。
　　如果是绫濑交了男朋友而又被她目击的话——那么这个Lovely My angel小绫濑的疯狂信徒确实很有可能会失控而写出这样的文章来。
　　因为如果看见绫濑和人接吻的画面，我也一定会当场大声嘶吼的啊。我一定会忍不住大叫：「臭男朋友去死吧——————————————————————！」
　　但还是不会写在部落格上啦。
　　不过大家可以放心。因为绫濑她没有男朋友。
　　因为绫濑她啊，这个月一直————————都到我家来，像个新婚妻子般殷勤地照顾我的生活起居唷？根本没有和男朋友约会的时间————
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我这个大笨蛋！
　　那不就是我吗！
　　怎么到现在才发现呢！
　　「这……这个部落格的主人……！难道是看到绫濑每天到我家来而有了奇怪的误会吗！」
　　每天都固定到一个男人家里。有时候还会到超市去买料理的食材。
　　在旁人眼里看起来，绫濑完全就是一个初尝恋爱滋味，每天跑来照顾男朋友的女孩子嘛。
　　这个部落格的主人——每天都跟踪她，然后暗暗观察着这一切吗？
　　然后那一天……
　　
　　
　　——哪里有在卖……那种人偶？
　　——「什么！？」
　　
　　
　　绫濑在御宅族商店里购买公仔的一幕被她看见了。
　　所以才会写出这样的文章。
　　「天大的误会啊——！」
　　这个部落格里头没有写着电子邮件信箱吗！而且也没有开放留言！
　　这样怎么解开误会啊！
　　不过……就算有连络方式，我也不知道该写些什么才好。
　　——嗨，你所说的合照，说不定指的就是我唷？不过那完全是误会啦～啊，我经常欣赏你所拍的绫濑照片唷?
　　能这样写吗？当然不行吧……
　　当我双手抱胸思考该怎么办才好时……
　　哔哔哔哔哔！
　　「呜喔！」
　　桌上的手机忽然响了起来，害我整个人吓了一大跳。急忙接起电话后……
　　「喂高坂！你有看之前那个部落格吗？」
　　「赤城！最后一个人原来是你喔！」
　　就算在这种时候，我还是忍不住要这么吐槽！根本是一更新就跑去看了嘛！有这么期待绫濑的照片吗？同志！
　　「你在说什么？」
　　「没有啦……你不用在意。倒是我也看了那个部落格了。」
　　「小绫濑买了御宅族的公仔对吧。那到底是怎么回事？」
　　「我也不太清楚耶。」
　　不过，我想一定与桐乃有关吧。
　　那个时候，如果我继续追问下去的话……现在后悔也已经太迟了。
　　还有赤城啊，别直接叫「小绫濑」好吗，很恶心耶。这种称呼还是放在心里头就好了。知道了吗？
　　「还有那合照又是指什么？难道今后有可能放上小绫濑的情色照片吗？」
　　「没有那种可能性！你敢继续用绫濑做些不知羞耻的妄想看看，小心我把你切掉喔！」
　　像这种家伙啊，等到交女朋友的时候，一定会光明正大地做些色色的要求。
　　「开玩笑的啦。」
　　真的是开玩笑吗？
　　「赤城……我之前也跟你说过吧？派对的时候，桐乃拜托绫濑来监视我的那件事。」
　　「啊～啊～啊……是这么回事吗？」
　　「就是这么回事。」
　　「那我了解了。不过……怎么办才好呢。这样下去不太妙吧。」
　　「是啊，的确不太妙。这样下去的话，绫濑将会减少一个粉丝，而这个超棒的治愈系网站也将不再更新了。」
　　「我不是说这个啦。」
　　「？」
　　「我是说小绫濑会不会有危险。」
　　「啥？危险？」
　　「嗯，这个部落格的主人，每天都偷拍小绫濑对吧？」
　　「你说什么偷拍啊……」
　　「喂喂，你还没注意到吗。这个网站上的照片全都是偷拍来的吧。」
　　「你怎么知道？」
　　我还以为是绫濑的模特儿同伴在经营这个网站呢。
　　「你仔细看一下拍照的角度。小绫濑每一张都没有看镜头对吧？如果这是朋友拍的照片，那也太奇怪了吧。而且这个网站里也没有任何小绫濑和部落格主人的合照不是吗？」
　　「这倒是真的……」
　　只因为有拍摄现场的照片，我便一厢情愿地认为部落格主人是绫濑的模特儿同伴，现在才发现赤城说的一点都没错。而且……
　　「如果文章里写的合照指的是你，就可以知道那家伙一定偷偷跟踪小绫濑到你家来啦。」
　　「喔……这就真的有点恐怖了。」
　　由于绫濑好像也对桐乃做过同样的事情，所以我一直没有什么危机感，不过从客观的角度上来看，目前的情况确实是有点糟糕。
　　「也没有和部落格主人连络的方法，你觉得该怎么办才好？」
　　「嗯……这个嘛……要不要和御镜商量看看？」
　　「御镜？」
　　「嗯。他好像是有名的模特儿，应该对这种麻烦事相当清楚吧？如果那家伙不知道的话，应该也有比较可靠的人可以询问不是吗？」
　　「说得也是——」
　　看到了吗？我们两个这种凡事靠别人的态度。
　　我本人虽然一点用都没有，但是有很可靠的朋友，然后可靠的朋友那边也有可靠的朋友。
　　「那我马上打电话给御镜看看吧。」
　　
　　
　　唉……怎么到了这种时候还有模拟考之外的问题发生呢。
　　——和赤城讲完电话时虽然已经超过凌晨一点，但我还是试着打电话给应该还没就寝的御镜。
　　对果然正在熬夜玩成人游戏的御镜说出刚才发现的事件后……
　　「我想应该不用那么担心——为了小心起见，我还是跟事务所连络并且商量看看好了。」
　　虽然我担心绫濑买公仔的事情要是被事务所知道不晓得会不会有事，但御镜却表示「这不用担心啦」。
　　「那间事务所的社长是很明理的人，真的不能谅解的话我也会请美咲小姐出面说情的。」
　　美咲小姐就是御镜所属公司的女社长。
　　看来和这家伙商量还真是找对人了。
　　「那就麻烦你了。」
　　「别客气。这件事就全部交给我吧。京介你只要好好用功就可以了。」
　　「抱歉……」
　　「都说没关系了。我也曾经遇过跟踪狂——如果我是新垣小姐的话，才不想买个公仔就被说成那样呢。从京介刚才的描述听起来，这个跟踪狂似乎对新垣小姐每天到京介家这件事感到非常愤怒……而且也对她买了『小玛』的公仔觉得很不愉快对吧。」
　　小玛又是谁啊？是绫濑买的那个公仔吗？
　　「但是小玛又不是十八禁的公仔。所以新垣小姐买下它根本不是什么坏事。还说什么幻灭了——但这根本不是什么会让人幻灭——或是需要深自反省的事情吧。」
　　呜哇……第一次听见御镜生气的声音。
　　「呃，也不用这么生气嘛。」
　　女国中生通常都会有这样的偏见吧。
　　「……嗯……抱歉……因为自己也有切身之痛……其实，我也曾因为跟踪狂而有不太好的回忆。」
　　不愧是社会人士……说出来的话份量就是不一样。
　　而我也只能回答「是这样啊」，然后便把话题拉了回来。
　　「和事务所商量的话——你觉得他们会怎么做？」
　　「我想应该会报警吧。我当时就是这个样子。」
　　「要上警局吗！」
　　这样不会太夸张了？对方可能只是国中生而已耶？
　　「这是为了以防万一啊。等到真的发生意外就来不及了。」
　　「这……这样啊。」
　　啊……不过部落格主人就这样被抓的话有点可怜耶。况且我还满喜欢那个部落格……
　　当然我也知道御镜说的一点都没错，所以我也不打算阻止他。
　　「跟新垣小姐说的话只会造成她的不安，所以我想这件事还是先瞒着她吧。」
　　「……我知道了。」
　　「运用些关系的话，警方应该也会有所动作才对……但是绝对不可能出现跟踪狂马上就被逮捕，然后就此皆大欢喜的状况——」
　　「不可能吗……」
　　「绝对不可能。就算有决定性证据，也得花上三个月以上的时间。因为我自己就有这样的经验。这个跟踪狂所使用的部落格服务，总公司和伺服器都设在美国，而那些家伙根本不愿意协助日本的警方办案。就算事务所发出正式的电子邮件也得不到任何回应。」
　　……好有真实感啊。
　　「看来你也很辛苦呢。」
　　「其实这没什么啦。不论是哪个业界，只要受瞩目的话就难免会出现一两个跟踪狂。如果被知道住处，就可能会被放火、拿刀冲进来威胁或者是每天寄来猫的尸体。其实就算没有泄漏住处也会有狂热的跟踪狂会调查并且跑过来，他们即使被警察抓住也完全不会动摇，隔天早上还是一样精神百倍地冲到你家前面。嗯……其实经常有这种事啦，这就是出名必须付出的代价吧。总之呢——要抓住跟踪狂最少也得花上三个月左右的时间，而他们也不会轻易放弃每天的跟踪行为，所以我们还是要有一定程度的对应才行。」
　　这家伙所说的真是太恐怖了。
　　难怪他会因为这点事情就表示得报警。
　　……虽然觉得这个部落格的主人不像御镜所说的那么危险，但听完他的经验之后，我也能够理解他如此小心翼翼的心情。
　　「那有什么我能够帮忙的吗？」
　　「没有。你只要为了妹妹拚命用功就可以了。然后像平常一样让新垣小姐照顾你的生活起居。」
　　「但是对方说没有反省的话就要公开合照，继续让绫濑到我家的话不会很危险吗？」
　　「就算听从对方的威胁，也无法保证对方就不会公开照片唷。而且你有自信能在隐瞒事实的情况下说服新垣小姐别再到你家去吗？」
　　「不可能。」
　　我一定会被迫说出真相的。
　　「那还是不理会已经造成的伤害，直接预防伤口继续扩大比较重要。像是照片如果被公开时要怎么安慰她，或者是如何保障她的人身安全等等。」
　　「0K，如果合照引起问题的话，我会尽力解开误会的。」
　　「那就拜托了。当她外出的时候，我会尽量去接送她。而且是男扮女装唷——」
　　「为什么要男扮女装…………？」
　　「因为要是以男生的模样接送她的话，说不定会让跟踪狂以外的人引起不必要的误会啊。但也不可能让女孩子负责如此危险的工作。这时就只有靠美貌的我扮成女生了——」
　　「这是我发自内心的称赞，你这家伙真是太猛了。」
　　从各种方面来说真的是模仿不来。过去桐乃曾经很自然地跟我说过「你男扮女装啊？」这种话，想不到真的有家伙会这么做。
　　我曾经把御镜先生比喻为「男生版的桐乃」，我现在收回这句话。
　　我妹妹哪有这么变态。
　　
　　
　　隔天放学之后，一回到公寓，马上就看见一个「非常可爱的女孩子」蹲在楼梯的地方。那是只要稍微偷瞄一下就能看见内裤的姿势。女孩身上穿着跟绫濑相同的学校制服——有着浅棕色的头发以及似曾相识的发夹。
　　很意外的是，我对这个美少女竟然没有任何心动的感觉。
　　是因为她的打扮跟我妹妹一样吗——？不对……应该不是这么简单的原因。
　　怎么说呢，虽然外表相当漂亮，但总觉得有点不对劲。
　　不过这名美少女还是很引人注意。因为她不但挡住了通道，而且眼睛还没有半点生气。就像经常出现在绫濑身上的「失去光彩的眼睛」一般——用成人游戏用语来说就是「凌辱眼」。难道说是被男朋友给甩了吗……
　　「……那个……你不要紧吧？」
　　明明可以不用理会，但我还是这么对她搭话。美少女保持着不知羞耻的坐姿，用失去光彩的眼睛往上看着我。接着缓缓地说出……
　　「啊啊…………你回来啦。」
　　「什么？那个……我们曾经见过面吗？」
　　美少女无力地指着自己的脸这么说道：
　　「我是御镜。」
　　我马上踹了他一脚。
　　「好痛！你干什么啦！」
　　「内裤都露出来了！小心我干掉你喔！」
　　「咦咦咦咦！这个理由太牵强了吧！」
　　「变态没有人权可言！」
　　偷瞄蹲在地上的美少女裙底，然后突然发飙而飞踢女孩的男高中生。
　　这就是目前的我。附近的邻居应该没有人看见吧……
　　话说回来……这家伙真的男扮女装送绫濑到这里来吗？太夸张了吧。
　　「虽然打扮成女生，但我们是朋友啊，你怎么会认不出来呢……」
　　因为我没有想到你连内裤都会换成女生的啊！
　　「既然你人在这里——」
　　御镜马上用手指着二楼说：
　　「嗯，她已经来了。」
　　「这样啊。对了御镜，你为什么会那么沮丧呢？」
　　「打扮成这样去接新垣小姐后，她马上就认出是我——」
　　
　　
　　「新垣小姐?一起回去吧?」
　　「我报警了。」
　　噗————————！
　　
　　
　　「——我差点就被当成跟踪狂逮捕了。」
　　谁叫你要做这种事。不过我能够了解你的心情，因为我半年前也受过这种待遇。
　　「为什么会随身携带防狼警报器呢……老实说，她就算被跟踪狂袭击应该也不要紧吧？」
　　可能很轻易就能击败对方了。
　　遭受重大打击的御镜拿下假发然后叹了口气。
　　「呼……摆脱学校警卫后追上新垣小姐，然后偷偷跟在她后面——真是累死人了。这段期间她还不断传『变态』、『请别再找我讲话了』以及『我告诉事务所这件事了』等简讯，害我有种为什么要为了这种女人如此努力的无力感。」
　　那不就跟平常的我一样吗？
　　「呵呵……看来我确实不是被虐狂。」
　　眼睛毫无生气的御镜这么呢喃道。
　　「不论是桐乃小姐还是新垣小姐——好像都只有京介能搞定呢。」
　　「喂，你这样讲好像我才是被虐狂一样。」
　　「唔，这种讲法确实好像京介就是被虐狂耶。」
　　「我才不是哩！」
　　别随便帮人贴标签好吗！
　　「总之呢，接下来我得偷偷地接送她啦。我想不久之后事务所应该也会派人来，这些事情就全交给我吧。」
　　「……这样啊。那接下来也要拜托你啰。」
　　我们彼此苦笑一下，接着我便从御镜身边经过走上阶梯——
　　然后在不回过头来的情况下对他挥了挥手。
　　
　　
　　从那之后，绫濑依然每天都到我家来——而我也每天都过着拚命用功看书的日子。
　　我像该部落格的主人——沙也佳一定非常生气吧。但令人以外的是，即使看见「绫濑完全没有反省的模样」，那个部落格上还是没有刊登出我和绫濑的合照。
　　应该说，从那一天之后就再没有更新了。
　　可能是受不了而不再当绫濑的粉丝了吧？虽然这样多少觉得有点可惜，不过没有任何问题发生倒也是个不错的结局。
　　随着模拟考的日子越来越接近，部落格与跟踪狂的事情也逐渐被我淡忘了。
　　时间就这样到了十一月一日。考试前两天的放学之后。
　　我回到家时，绫濑竟然很反常地没有出来迎接我。
　　「？」
　　「我回来了……」我一边小声地这么呢喃一边脱下鞋子，然后进到房间里。
　　通过短短的走廊后，马上就有一幅异样的情景映入我的眼帘。
　　我只说一次，所以希望大家要听清楚。
　　身穿制服的绫濑，正踩着哥德萝莉服黑猫的肚子。
　　
　　
　　「呵……呵呵呵……呵呵呵呵……痛苦吗？黑猫小姐……（哈啊哈啊）」
　　「咕……怎么可能……你想要……支配我的灵魂吗……（哈啊哈啊）」
　　
　　
　　你们两个笨蛋……到底在做什么啊？
　　……SM游戏吗？
　　「喂……喂——」
　　「——！」
　　黑猫＆绫濑畏畏缩缩地转往我的方向。
　　她们两个人都冒着冷汗，脸上的肌肉也不停地抽搐。
　　「大……大哥？这……这是！」
　　「——不是你想的那样！」
　　慌了慌了，两个人都慌了。
　　「喔……喔喔喔……嗯……！」
　　其实我也慌了。怎……怎么办？要问她们吗？
　　「咦……呃……那个…………你们两个什么时候变得这么熟啦？」
　　「那……那是……那是因为……」
　　绫濑一边用穿着袜子的脚在黑猫肚子上转动，一边考虑着究竟该怎么解释才好。
　　黑猫则是抓住绫濑的玉足，一边吐出淫靡的气息，一边乱踢穿着黑色丝袜的双脚。
　　「等等……让……让我来说明吧。」
　　「…………」
　　光是靠说明，就能够让我接受眼前的状况吗？
　　原本被绫濑踩在脚下的黑猫撑起身体，直接正坐在我面前。
　　脸颊依然泛红的她，干咳了几声后便开始这么说道：
　　「这……这个……应该从何说起呢……」
　　黑猫表示——
　　上个月上旬，日向气喘吁吁地跑到桐乃和黑猫身边做出了这样的报告。
　　「琉璃姊！桐乃姊！高——坂大哥她把女人带进房里了！有个黑发而且超漂亮的人竟然在他家淋浴耶！」
　　那个早熟的臭小鬼——！果然给我加油添醋乱说一通！
　　当然桐乃和黑猫早就知道绫濑每天到我家来的事情，而且也看出日向那种唯恐天下不乱的表情，所以并没有被她煽动成功。
　　「……日向，报上正确的情报来。否则天亮的时候，你的所有便服都会成为属于我暗之眷属的东西唷。」
　　「那我就没办法去上学了！」
　　被威胁的日向只好再次一五一十地说出在我家的所见所闻。然后她们三人便举行了会议——最后的结果是……
　　「尽量在不会影响到我看书的时间点前来观察情况。」
　　她们似乎做出这样的结论。为什么要这样。结果她们还是在怀疑我吗？
　　但桐乃她呢……
　　「不过我不去，就派你去看一下吧。在考试前几天过去，顺便鼓励他一下。我想那家伙应该会很高兴才对。」
　　好像说出这样的话来了。
　　还是一样搞不懂她究竟是不是在帮我这个哥哥加油。
　　明明只要直接到这里来跟我说声「考试加油啰」，那我就会觉得她是个可爱的妹妹，同时也会更加坚定我全力以赴的决心啊。
　　——就这样，黑猫为了鼓励我而来到这里。
　　但她来时绫濑已经在房间里——
　　「——欢迎回来，大哥——呃！」
　　她们两个人便碰面了。
　　到这里为止都还是在能想像出来的范围内。
　　「那之后到底是发生了什么事，才会演变成踩踩乐的变态百合游戏呢！」
　　「别用那种不知廉耻的说法好吗？那个……没错，是一种『仪式』唷。是为了让她转生为暗之眷属的神圣且邪恶的暗黑仪式……」
　　到底是神圣还是邪恶说清楚好吗？
　　黑猫所说的话虽然跟平常没有两样，但内容实在是自我完结地太厉害了，让我根本听不懂是什么意思。
　　「也就是和好的仪式啰？」
　　「也可以这么说啦。」
　　看来这种说法对了八成左右。
　　但是为什么脚踩肚子与和好有关至今依然是不明状态。
　　「因为上次就已经大吵过了。」
　　绫濑这么表示。这时她已经坐在黑猫身边。两个人之间已经看不出前阵子斗嘴时那种剑拔弩张的态度。
　　靠刚才的百合踩踩乐游戏——两个人的感情似乎稍微变好了一点。
　　如果真是这样就好了。
　　「你……你别误会了，大哥。」
　　绫濑急忙挥着手这么说道：
　　「那个……我和黑猫小姐，是因为难得有两个人相处的机会，所以才会在这里敞开心胸说些真心话。」
　　「真心话？」
　　「嗯。就是关于桐乃……还有……大哥的事情。」
　　她似乎不打算提到具体的内容究竟是什么。
　　「当我们说完彼此内心的话之后……黑猫小姐忽然主动要求我踩她——」
　　「真的假的？」
　　对黑猫这么问完后，她便点了点头并且说：
　　「我在和她的对话里注意到一件事。那就是新垣绫濑这个存在里，有着『暗天使』这种压倒性的黑暗正在蠢动着。」
　　「这我也有感觉。」
　　「大……大哥！小心我把你杀掉唷！」
　　黑猫指的就是这个吧？
　　「为了欢迎她成为我的同胞，就必须得承受『暗天使』的杀戮冲动并且让它升华才行。」
　　藉由我个人的黑猫语翻译机能，听起来应该是——「我是个被虐狂唷」的意思。
　　确实只要像刚才那样让虐待欲的化身绫濑发现黑猫身上超级受虐奴隶的特性之后，她们两个人就可能会成为最好的朋友也说不定。
　　「——原来如此。」
　　「……呵……看来你已经了解了。」
　　这时黑猫露出了满足的微笑。
　　「总觉得好像让大哥有了很严重的误会……」
　　而绫濑则还是有点无法接受的模样。
　　「那你们最后和好了吗？」
　　「这该怎么说呢。应该说——稍微变好一点了吧？」
　　「是啊。」
　　两个人面面相觑并这么回答。嗯，看来已经好很多了。
　　「……至少不会再像之前那样互相怒吼。因为现在的我们已经深入交换过彼此的原则与主张了。」
　　「……别……别用那种奇怪的说法好吗？」
　　琉璃学姊，你的表情和口气都很煽情耶。
　　「不过在能否同意对方的主张这一点上……目前仍处于对立状态就是了……」
　　「那是当然了。而且完全没有妥协的余地。」
　　「这样喔。」
　　黑猫和绫濑——桐乃「这一边」与「那一边」的朋友。
　　她们首次相遇时我还真不知道这两个人会有什么样的发展。
　　不过能像这样发展出良好的关系，我也感到很高兴。
　　「新垣绫濑——让我收回以前的失言吧。我再也不会对你说出『和你无关』这种话来了。今后我将对你有这样的认识——你是阻挡在我命运前面的强大敌人，同时也是朝着同一个目标迈进的伙伴。」
　　「真是的……我怎么完全听不懂你说的话啊。」
　　绫濑虽然这么说，但嘴角却露出很高兴般的笑容。
　　
　　
　　接下来我又继续着每天只有用功的日子。因为我再也不想让妹妹对我说出那样的话来。所以——我也只能拚尽全力死命地看书了。
　　要给那个家伙一点颜色瞧瞧的想法。必须报答众人恩惠的决心。
　　还有当时为了面子而说出一切包在我身上的那个誓言。
　　这些都是让我不停迈步向前的动力。
　　已经很久没有这种每一天都是为了高坂京介……也就是我自己在努力的感觉了。
　　
　　
　　就这样……
　　考试当天的早晨终于来临了。
　　「准考证OK。考试用品0K。钱包0K……然后早餐吃了衣服也换好了……」
　　镜子前面的我开始在注意事项表上面打勾。
　　「0K，都准备好了。」
　　看了一下手表，发现目前距离考试还有一大段时间。
　　于是我便看了一下手机，结果发现妹妹寄来一封短短的简讯：
　　上面写着——
　　
　　
　　「加油！」
　　
　　
　　「嘿……」
　　那家伙是有心电感应吗，我现在最想看见的就是……
　　「好啦好啦，我会加油～」
　　当我准备把手机折叠起来时，忽然发现其实还有另外一封简讯。
　　——是御镜传过来的。
　　「哎呀，这是昨天就传来的简讯。」
　　呜哇，太专心看书了，完全没注意到有这么一回事。如果有什么急事的话就太不好意思了。
　　简讯的标题是「不必担心」。
　　「——由于事态越来越严重，所以和事务所商量后决定把现状告知新垣小姐。不过目前还没有什么问题，请不用担心——考试好好加油唷！」
　　「——咦？」
　　事态越来越严重……是说那个跟踪狂的事情吗？
　　「还要我不用担心……」
　　但这还是很令人在意啊。我马上移动到桌子前面打开浏览器。
　　从我的最爱里选择了那个部落格之后……
　　「！」
　　【给背叛者的最后通牒】
　　上面竟然公开了一篇写着这种危险标题的文章。
　　我看了一下发表的时间，发现是昨天晚上才刚更新的文章。
　　
　　
　　亏我还给了你最后的机会
　　但很可惜的，你并没有听我的忠告。
　　近期……我将会对背叛者加以制裁。
　　
　　
　　「等等——这是！」
　　写这种文章也太恐怖了吧？这会吓死人吧？
　　「喂喂喂喂——怎么会在这时候发生这种事情！」
　　真的假的。这可不是开玩笑的啊……
　　「绫濑那家伙……没问题吧……」
　　希望她听见如此惊悚的事情后，不要过于不安才好……
　　正当我准备叫出绫濑的电话号码时——手忽然又停了下来。
　　不对，等一下……如果我现在打电话……那家伙应该会觉得给我添麻烦而有罪恶感吧？如果因为担心而拨打的电话，反而给她造成心理压力的话……
　　而且打电话过去又要说些什么才好呢？像是——「把事情交给事务所处理就没问题了」这种无关痛痒的话吗？然后让绫濑回答我「在这么重要的时刻还让大哥替我担心，实在是很不好意思」？这样不行吧……原本打算关心对方，但这样只会造成对方的负担。
　　「呼。」
　　我把手机折叠起来并收进书包里。
　　还是把重点放在今天吧。首先结束今天的考试——然后拿到好成绩，接着再谢谢绫濑这些日子以来对我的照顾。如果可以的话当然是要当面道谢。另外带桐乃一起去应该也是个不错的选择。
　　嗯，没错。我现在该做的事情——就是要保持最好的状态来面对这次的考试。
　　「好，出发吧。」
　　我从椅子上站起身来，往玄关走去。
　　外面的天空一片晴朗。从二楼远眺的视野算是相当不错。除了车站以外附近就没有什么比较高的建筑物，整齐的街道在我眼前展开。目前树木上的叶子都已经落尽。每当吸入干燥的冷空气时，我的鼻腔便会感到一阵疼痛。
　　「好冷……」
　　我马上重新围好去年麻奈实送给我的围巾。
　　接着一边吐着白色气息一边往旁边的楼梯走去。这时我听见一道相当熟悉的声音传了过来。
　　「——大哥！」
　　忽然出现在我眼前的，是身穿便服的绫濑。
　　「早安！」
　　呼吸有些急促的她，对我露出耀眼的笑容。
　　「你怎么——」
　　我立刻感到不知所措。绫濑这家伙跑到这里来，也就是说——她还不知道自己被跟踪狂盯上的事情吗……喂喂，这样不行吧……？
　　「呼……太好了，还来得及……呵呵，好险赶上了。」
　　—近期……我将会对背叛者加以制裁。
　　我马上左顾右盼地看着四周围。甚至连绫濑走上来的楼梯下方都检查过了。目前看起来似乎没有什么异常……我一边注意别让自己的动摇显露在脸上，一边开口说：
　　「你还特地赶过来啊。」
　　「是的。都已经和大哥一起努力到现在了——所以这最后的一刻也请让我为你加油吧。」
　　「谢谢，我很高兴。考试我会加油的。」
　　「考不好的话我也会很困扰唷。对了——这个……」
　　绫濑拿出来的，是祈求考试合格的护身符。
　　「是去汤岛天神求来的。」
　　「……这要给我吗？」
　　「嗯。还有一个麻烦你交给姊姊。」
　　「喔，谢啦。这样我就更有信心了。」
　　「……请不要会错意啰？这是那个……我和其他人一起去求的……所以……没有别的意嗯。」
　　「嗯……嗯。」
　　干嘛这么拚命解释啊。就这么不想被误会吗？
　　「顺便问一下，你说的其他人是指？」
　　「……桐乃、我、加奈子，黑猫小姐以及沙织小姐。」
　　绫濑以有些复杂的表情这么说道。这样啊，这些人——已经可以一起行动了吗？
　　「大家一起去——祈求你们两位能够合格。顺便也帮加奈子求了护身符。」
　　「………………」
　　对哦，绫濑已经靠推荐甄试上了想念的学校了。
　　但我还是很感谢大家的这份心意。
　　就算没有神明，这个护身符也一定会帮我带来好运。
　　「对了……说起来今天的模拟考呢，其实也不过是个中继点而已。」
　　我说完便用力握紧手里的护身符。
　　「要是在这里失败了，不知道会被你们几个批评得多难听呢。」
　　「没错。那时候就请大哥要有所觉悟了。我们大家会骂到你无法重新振作起来的。」
　　绫濑笑着这么表示。
　　「谁怕谁啊。」
　　我也回报了她一个天不怕地不怕的笑容。
　　这下子……今天的考试是越来越重要了。
　　照这样子看来——绫濑应该还不知道跟踪狂的事情才对。
　　应该在这里跟她说明吗？
　　我想这样子比较好吧。总不能让她在不知道有危险的情况下还在路上乱走。
　　幸好现在时间还相当充裕。
　　于是我便用相当严肃的表情这么说道：
　　「绫濑，虽然有点突然，但我有很重要的事情要跟你说。」
　　「咦……重……重要的事情吗……？」
　　吓了一跳的绫濑眼睛瞪得老大。
　　「那……那个……你突然这么说…………………………但我……还没做好心理准备……」
　　她不知道为什么红着脸低下头去了。
　　「………………」
　　虽然不是很清楚，但为了让她做好心理准备，我还是等了大约一分钟左右。
　　最后绫濑终于抬起头来。
　　「请……请说吧。」
　　不知道我要说什么的她表情看起来相当僵硬。唉……一想到接下来要说的事可能会让她相当害怕，就觉得心情相当沉重啊。我用力呼出一口气之后表示：
　　「绫濑……你仔细听我说。」
　　「——好的。」
　　「你现在可能被跟踪狂给盯上了。」
　　「咦？」
　　唉唷？绫濑这家伙比我想像中还要来得惊讶耶。
　　「咦？咦？啊……难道是『我一直在跟踪你唷』这样的变态告白吗？」
　　「才不是哩！」
　　这种超乎常人的解释是怎么回事啊！
　　你这家伙一定是以我是变态的前提下听我说话的吧！
　　「我说的不是我！是有个女性的跟踪狂盯上你了！那个跟踪狂是你狂热的粉丝，甚至还制作了你的非官方粉丝网站——但你上个月不是每天都到我家来吗？然后对方好像因此而有了奇怪的误会。」
　　在我卖力的说明之下，她总算开始了解整个事态了。
　　「……真的有除了大哥以外的跟踪狂盯着我吗？」
　　「没错！」
　　这家伙是多想被我跟踪啊？
　　「还有——你上个月买了公仔对吧？就是在车站前那家店里。」
　　「！为……为什么大哥知道这件事！」
　　「……跟踪狂的部落格上贴着你买公仔时的照片啊。」
　　我用了手机的上网机能让绫濑看了那个网页。
　　「……！」
　　绫濑的脸霎时变得铁青。
　　被人看见糟糕的一幕了——竟然跟到那里去了吗——
　　此刻她的心里一定盘踞着这样的想法吧。
　　「这个家伙好像从那时候就开始生气了——」
　　我接着便把至今为止的种种事情跟绫濑说明清楚。
　　「——然后今天早上还看到『制裁』这种可怕的字眼……」
　　「已经快考试了……我还让大哥替我担心……」
　　绫濑说完便沮丧地垂下肩膀。
　　唉……就是不想看见这种表情，才一直没有跟你说出真相的啊。
　　「……别在意啦。这不是你的错吧？」
　　当我准备把手放到她头上时。
　　啪嚓啪嚓啪嚓！忽然有一阵眩目的闪光灯随着按下快门的声音出现了。
　　「什——」
　　一回过头，马上就看见有个人从隔壁住户房间外的洗衣机后头站了起来——
　　难道这个人一直都躲在那里吗？
　　那似乎是个看起来相当高大的女人。她身穿黑色大衣并戴着墨镜，头上戴着一顶报童帽。看起来很明显就是经过变装——所以无法分辨她的年龄。此外脖子上还挂着一台单眼相机。这种诡异的打扮，让她散发出一股异样的压迫感。
　　「咿……」
　　绫濑吓得缩起身子。我为了要保护她而把一只手臂往旁迸伸去，然后狠狠瞪着对方，
　　「……你是干嘛的？」
　　「……开！」
　　「啥？」
　　「快离开绫濑身边！」
　　这……这家伙是怎么了……？忽然就大喊些让人摸不着头脑的话……
　　虽然面对女性还有这样的反应实在有点丢脸，不过我确实是有点脚软了。不是啦，你们听我说嘛，因为这家伙真的很高大，而且又很诡异……尤其是浑身散发出完全无法沟通的气息。
　　很巧的是，这让我感觉到一种与发飙的绫濑对峙时的恐怖。
　　「你就是……绫濑的跟踪狂吗……？」
　　「你才是跟踪狂吧！」
　　女人以剑拔弩张的态度反驳我。我感到每当这家伙说话时，背后的绫濑就会开始发抖。可恶……我得振作一点才行……
　　我吞下一大口口水后……
　　「你说我才是跟踪狂？你凭什么这么说？」
　　「别装傻了！我刚才已经拍到证据了——！」
　　刚才的那个吗？等一下等一下，这太夸张了吧。
　　「我只是……准备把手放到绫濑头上而已唷？这算什么证据？」
　　「就是你是绫濑的跟踪狂，想强迫她听你指示的证据！」
　　糟糕。这家伙真的无法沟通……虽然桐乃和绫濑也有这种倾向，但这家伙比她们还要严重多了。感觉好像听不懂人话一样……
　　我在无意识当中往后退了一步。
　　「……！大哥，请你让开……」
　　这时绫濑提起勇气这么表示并且来到我前面。
　　「她就是刚才说的跟踪狂……」
　　「嗯嗯，好像是。」
　　我一这么肯定，绫濑马上狠狠瞪着对方。
　　「你……究竟是谁？」
　　「我是绫濑你的粉丝啊！从很久以前就很喜欢你了！」
　　「很久以前？……我曾经见过你吗？」
　　「每天都见面啊！绫濑的事情我全都知道呢！」
　　「————」
　　对方传达出的热烈仰慕感，反而让绫濑手臂抱住身体并且感到一阵恐惧。
　　听见打扮如此诡异的女人说出这种话，确实不是什么愉快的事情。
　　因为这听起来就像是在说「我每天都在跟踪你唷」。
　　女跟踪狂用力摇了摇头，然后用手指着我说：
　　「绫濑你被这个跟踪狂给骗了！」
　　「——别再说谎了。我……我要报警啰！」
　　想不到这句绫濑惯用的台词，会在如此真实的情境下派上用场。
　　由于她也好几次这么对我说过，所以我知道那听起来相当伤人。
　　但是这对女跟踪狂还是发挥不了任何作用。
　　「报警？好啊——赶快叫警察来。这样就能知道谁对谁错了。」
　　「………………」
　　这家伙……好像也不是豁出去了。
　　她似乎是真的有这种想法。在这种状况下只要叫警察来的话，我这个绫濑的跟踪狂就会被逮捕，也就能证明她所说的话一点都没错了——
　　这太恐怖了吧。明明同样是日本人，虽然高大但也还是个女性……
　　想不到无法沟通竟然会让人感到如此不安。
　　由于她一开始就深信自己绝对不会错，所以无论我们说什么她都听不进去。还会把我们的话擅自加上对自己有利的解释回过头来攻击我们。
　　「怎么了？快点报警啊？」
　　「呜——」
　　如果是平常的绫濑，一定会像对付我或者是御镜那样让防狼警报器大声作响。但我大概知道她这时候为什么没有这么做。那是因为她不想按下开关。从生理层面上来讲，就是感到害怕的她直觉地不想刺激到眼前的对象，如果从心理层面上来讲的话……
　　就是她正承受着按下开关之后——对方不知道会做出什么事情来的恐惧感。
　　所以她无法按下开关。如果一遇到对方她便袭击过来的话，那么绫濑应该会毫不犹豫地按下开关吧，但在交谈过以及直视对方散发出来的诡异感觉后，绫濑便无法毅然展开行动了。
　　「我……我真的要报警了——」
　　但绫濑最后还是鼓起勇气，准备拿起手机拨打电话……与其让防狼警报器发出巨大声响，报警对她来说应该是比较容易实行的动作吧。
　　这个时候戴着墨镜且看不出任何表情的女人突然冲了过来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她像小孩子般一边发出意义不明的叫声，一边朝我们这里猛冲。
　　「咿——」
　　这突然发生的状况让绫濑整个人僵硬而动弹不得。我只好赶紧站到她身前……
　　「危险啊，绫濑！」
　　承受了对方身体的撞击。
　　「咕……」
　　虽然冲击力没有想像中来得强烈，但脚却被对方用力踩了下去——
　　「好痛啊！」
　　痛得我几乎快哭出来了。虽然以前也曾经被桐乃用有着厚厚鞋底的靴子踩过，但目前的疼痛感可以说有过之而无不及。这家伙是穿铁木屐吗！
　　「你干嘛忽然乱撞啊！」
　　「吵死了——！说起来全是你不好！」
　　她胡乱挥着手臂并继续这么大叫着。
　　「你这人，喂，快住手……！」
　　虽说是女性，但被全力挥动的拳头打中也不是开玩笑的。虽然我已经伸出手来抵抗，但她却完全没有停止攻击的迹象。
　　「别碰我，恶心死了！你这个！你这个！臭家伙——！」
　　「你……你别再闹了——」
　　可能是不想再见到我单方面遭受攻击了吧，这时候绫濑也挺身而出。
　　结果我们三个人就在二楼走廊的楼梯旁边拉扯了起来。
　　「因为都是这个家伙害得绫濑——」
　　「都说那是误会了！而且你凭什么说要制裁——」
　　「等一下等一下，你们两个冷静——」
　　「吵死了，臭家伙！把真正的绫濑还给我——！」
　　胡乱挥动的拳头给了我强烈的一击。
　　「咦——」
　　我搞不清楚到底发生了什么事情。
　　只觉得有强烈的飘浮感——
　　喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！
　　我就这样一口气从楼梯上摔了下去。
　　「呀啊啊！」
　　在一阵尖锐的耳鸣声当中，我似乎听见了女人的悲鸣。
　　但我只感觉到眼前一片天旋地转，接着就是一声钝重的声音响起。
　　眼前一黑——接着我感觉大约度过了十秒钟左右无痛无声的时间。
　　「呜……！」
　　然后我便首次感觉到疼痛。虽然觉得头晕目眩，但还能活动。虽然右手与背部也相当疼，但应该没有大碍。
　　「大哥！」
　　绫濑急忙跑了过来。
　　「你没事吧？」
　　「啊……嗯嗯……我没事。」
　　虽然已经快哭了出来，但我还是故作镇定地回答道。
　　「……真的吗？」
　　「真的。完全没有受伤。」
　　话刚说完，绫濑便像是放下心来般松了一口气。她接下来便狠狠瞪着楼梯上方说：
　　「——这就是你所谓的制裁吗？」
　　「不是……我……我……我……」
　　把我推下来的跟踪狂——沙也佳的声音听起来非常僵硬。
　　她似乎想要表达——自己从没想要做出这么过分的事情。
　　……明明在部落格上写了要施加制裁的。但是她似乎没有让人受伤的胆量。看来应该是一时气愤才会那么写。原来如此……虽然才刚见面，但我大概能了解她的心情。
　　「……！」
　　沙也佳转身往前跑去。
　　「等……」
　　绫濑表现出相当剧烈的反应。
　　「等一下！别跑！」
　　她以很快的速度冲上阶梯。
　　「喂！等等啊！」
　　但她完全不听我的劝告。铿铿铿铿铿铿！爬上铁梯的声音响彻在空气当中。我急忙强行移动发疼的身体从后面追了上去。
　　晚绫濑几秒钟来到二楼后，马上就发现绫濑已经抓住沙也佳并且压制住她了。
　　不愧是绫濑……只要不怕对方就能马上手到擒来。
　　「你这……！」
　　「咿……抱……抱歉……」
　　「哇啊啊！我不是叫你们住手了吗！」
　　我冲过去阻止她们。接着硬是把两个人拉开——大声这么叫道：
　　「你们两个冷静一下！」
　　「为什么呢！她让大哥从楼梯上摔下去了啊！先不说这些——大哥你还是快点到考场去吧！」
　　「在这种状况下，我怎么可能丢下你先离开！」
　　「请不要理我快点过去吧！像这种女孩子，只要报警——然后把她逮捕起来就好了！」
　　「不行！」
　　你为什么老是马上就说要报警。
　　「至少听她把事情说清楚嘛。」
　　「什……什么？」「咦……？」
　　不只是绫濑，连沙也佳也因为我说的话而大吃一惊。绫濑瞪大眼睛僵硬了几秒钟后才说：
　　「你……你是笨蛋吗！这……这个——无药可救的烂好人！但今天——今天绝对不是这么做的时候！考试和我究竟哪一个重要啊！」
　　「嗯，那当然是你啦。」
　　虽然她可能是要我回答相反的答案才会这么说，但这根本是对劈腿男友所说的台词嘛。
　　这时绫濑可能也注意到这件事了吧，只见她红着脸说不出半句话来。
　　「什……什——」
　　「考试的话下个月还有一场。跟朋友比起来根本算不了什么。」
　　「怎……怎么可以这样！还……还有，刚才是我的失言！」
　　「这我知道啦。」
　　你是想说——跟听这个家伙这么做的理由比起来，模拟考要重要多了对吧。这我当然知道。这场考试不论是对我还是对绫濑来说，都不是用「下个月还有一场」就能轻易打发的。现在我的身上背负着许多恩惠与责任。这我比任何人都要清楚。
　　「——我也不是说不去考试。现在还有足够的时间。应该还能听一下这家伙做出这种事情的理由。」
　　「我……我都说没有这种必要了……」
　　我了解绫濑的意思是现在不应该为了这些事情分心。
　　但我实在办不到。我这个人就是特别容易为了这种事情而分心啊。
　　「我觉得我们都有误会彼此的地方。」
　　——像是把真正的绫濑还给我……之类的。
　　我好像曾经听过类似的话呢。
　　「这个女孩是跟踪狂耶……」
　　我也知道这时候应该打电话给事务所比较妥当——其实如果又出现刚才那种完全无法沟通的状况，我就会打电话了。
　　但是……我现在实在不想这么做。
　　就算最后还是要报警，让她对自己所做的事负起责任，但在那之前我还是想跟她谈一谈。
　　「我呢——从上个月中旬，你更新了名为『小绫濑，你怎么了？』的文章之后，就一直很想解开这个误会啊。」
　　「……你也看了吗？」
　　沙也佳这么呢喃道。
　　「啊啊，看了。然后——我便想起以前，应该说是一年前左右——也发生过类似的事。」
　　「————！」
　　绫濑出现了强烈的反应。她似乎已经知道我在说什么了。没错，就是你和桐乃吵架时的事情啊。
　　「那个时候有两个原本是好朋友的女孩子……彼此间产生了摩擦与误会，然后引起了非常严重的争吵。最后两个人经过促膝长谈，各自说出了真心话之后——情况总算是改善了。她们解开了误会并且和好，现在两个人依然是好朋友。」
　　「那个时候的状况和现在完全不同！」
　　绫濑发出相当严厉的声音。她应该是想说——别把我与好友和好的回忆跟这种不知打哪来的女跟踪狂吵架混为一谈。
　　「这我也知道。现在和那时候不同。但是……」
　　我在这一年里学到了一些事情。
　　「只要说出彼此的真心话，情况说不定就会有所改善唷。」
　　没错。凡事不去试试看就不会知道结果。
　　就连跟感情如此恶劣的妹妹——都变得能够笑着接纳彼此了。
　　「所以这次也来试试看吧。」
　　说到这里，我便故意露出牙齿笑了一下。结果绫濑只是「唉」一声叹了口气。
　　「……我知道了。大哥真的——真的是个病入膏盲的烂好人。」
　　其实我以前不是这样的人唷。
　　高坂京介是个喜爱安定平稳的日常生活，而且还非常我行我素的家伙。
　　真是的……我最近到底是哪根筋不对————
　　现在就连这样的自嘲都不曾出现了。
　　
　　
　　就这样，我、绫濑以及跟踪绫濑的少女现在正在我家里面对面坐着。这时绫濑以严厉的眼神瞪着对方，而正坐的沙也佳则一直低着头。
　　六张榻榻米大小的空间里，充满了异常尴尬的气氛。
　　她们两个人一句话都没有说。
　　「大哥，时间……！」
　　「还不用担心啦。」
　　我把茶放在移到旁边的折叠式桌子上，然后在两人中间坐了下来。这根本就是进行格斗技时裁判所在的位子嘛。我先干咳了一声后……
　　「那么……」
　　才这么开口说道。接着便特别注意尽量让自己的声音听起来和气一些。
　　「先从自我介绍开始吧。我是——」
　　「高坂京介先生对吧。」
　　沙也佳在我报上姓名前便抢先这么说道。
　　「哦，你怎么知道。」
　　「我调查过了……」
　　说完又生气地低下头去。这时从她报童帽里垂下两根类似触须的浏海。应该夸她真不愧是跟踪狂吗？不过老实说我并不感到特别惊讶。因为绫濑也在不知不觉间就有我家的钥匙了。我举起一只手制止准备插话的绫濑，接下去说：
　　「那你究竟知道多少关于我的事情呢？」
　　「只知道……姓名、学校和年龄而已。」
　　「嗯，那人际关系呢？」
　　「知道你是桐乃的哥哥。」
　　原来如此……既然是绫濑的粉丝，当然也会知道桐乃的事情才对。
　　但是——她讲话的口气很像小孩子耶。嗯，这个年代的女孩子，还真是很难看出年龄呢，像是绫濑和桐乃的外表，就算说她们是高中生应该也不会有任何人怀疑吧。
　　沙也佳用厌恶的声音说了句「还有……」后，随即转过头去继续这么表示：
　　「……你是绫濑的男朋友对吧。」
　　「才……才不……！」
　　绫濑迅速站起身并准备加以否认。
　　「等等。先让我说嘛。」
　　我再度举起一只手制止了绫濑。
　　「嗯～你果然有了这样的误会。那么就让我们先解开这个误会吧。不过在那之前，我可以先问一下你的姓名吗？」
　　虽然已经知道网络上的昵称是「沙也佳」了。
　　
　　[[IMG,748f6d8501f63ccca577f97e83926b5a,674,1000,125758]]
　　于是女孩便低声说了一句：「笕沙也佳。」
　　「所以跟昵称一样吗？」
　　我这么反问之后，她便点了点头。
　　「十二岁，小六……」
　　「还是小学生喔！」
　　「……不行吗？」
　　「不是啦……只是觉得以小学生来说你算是很高的了……」
　　「我才l55公分而已。」
　　「啥？」
　　我一皱起眉头，沙也佳当场就站了起来。
　　——咦？怎么变矮了？刚才明明很高大啊……
　　「因为我穿了靴子。」
　　沙也佳再度这么低声说道。
　　于是我便回头瞄了一下玄关。啊啊……这靴子的鞋底也未免太厚了吧。难怪被踩下去会这么痛。
　　「因为穿了那个……所以看起来才会那么高大啊。」
　　「还有帽子也是……」
　　沙也佳缓缓地把报童帽与墨镜拿了下来。
　　原来如此……塞了东西的帽子啊。此外再加上诡异的服装与被跟踪狂袭击的情境，就让我有了她不但异常高大而且相当恐怖的错觉。
　　那个相当吓人的女跟踪狂——竟然是个矮小童颜的小学生。
　　在得知她的手法后，不禁有了种恍然大悟的感觉。
　　「干嘛遮遮掩掩的，明明长得很可爱啊。」
　　「呜呜！」
　　原本是想缓和现场气氛所说出来的话，似乎反而让她更加生气了，只见沙也佳重新把拿出内容物的报童帽戴了上去，并且用力往下压来遮住脸部。
　　唉……这时我也只能调整一下心情并且再度问道：
　　「你是怎么认识绫濑的？」
　　「………………」
　　但沙也佳只是保持着沉默，一直不肯回答我的问题。我瞄了绫濑一眼之后，她马上便回答「我不认识这个女孩」。从她的表情看来，似乎到现在还在生气，虽然这也是理所当然的事啦。但是沙也佳却像是对绫濑的反应感到难以置信。
　　「咦……」
　　受到冲击的她整个人僵住了。
　　「那个……我……和你念同一所学校……」
　　沙也佳用快哭出来的声音如此诉求着。不忍心见她这样的我只能赶快补上一句：
　　「是绫濑念小学时的学妹吗——？」
　　沙也佳立刻点了点头。另一方面绫濑则是默默地摇着头。
　　唔……绫濑小学时的学妹——但两个人却不认识，只有沙也佳单方面知道绫濑的事情并且非常仰慕她——事情似乎是这个样子。
　　「还是问一下好了——应该不是绫濑的模特儿伙伴吧？」
　　眼眶含泪的沙也佳摇了摇头。从这种沮丧的模样来看……她一定是认为绫濑绝对会记住自己才对。
　　其实这也是常见的误会之一。我自己也曾过过这种事情。像是和很久没碰面的小学朋友擦肩而过——结果鼓起勇气和对方搭话之后，才发现人家根本完全不记得我了。自己认为对方是好朋友，但对方却没有这种想法，这的确是经常会发生的事。当然我可不是什么自我意识过剩的家伙唷——我觉得啦。
　　「不是模特儿的话，怎么能拍到拍摄现场的照片呢？」
　　「……调查一下就能知道她的摄影行程……然后只要用望远镜头就可以了……」
　　是躲起来拍的吗？对摄影不甚了解的我是不太清楚啦，想不到距离很远也能够拍到那么清晰的照片。或许这时应该要谴责她偷拍的行为才对——但我却因为这一点而对沙也佳感到相当佩服。
　　「你这小学生真是厉害。」
　　虽然这么说可能有点不厚道——不过呢，沙也佳她感到沮丧之后，整个人也变得稳定多了。跟刚才抓狂的时候相比，这时的确比较容易沟通。
　　她发飙的时候根本什么话都听不进去嘛。
　　关于她的事情应该问到这里就可以了吧。是时候进入主题了。
　　「那么，首先要解开最大的误会，也就是我和绫濑并没有在交往唷！」
　　对吧，绫濑？向绫濑征求同意之后，她也对着我点了点头。
　　「但是有嘿咻吧？」
　　「噗！」
　　这……这小鬼在说什么啊！
　　「什……什么嘿咻……」
　　「果然有嘛……」
　　「才没有哩！」「我们没做那种事！」
　　我＆绫濑同时大叫着否定。
　　「因为她每天都到你这里来啊——不然还能做些什么？」
　　「她只是因为某种原因而来这里帮我煮饭和做家事而已！」
　　怎么搞的？这个年代的小鬼马上就会有这种想法吗？
　　真是的，最近的年轻人到底有没有伦理观念啊。
　　「那个……你知道桐乃对吧。绫濑之所以每天到我家来是因为——」
　　把一些比较难说明的地方蒙混过去并把整件事传达给沙也佳知道后，她似乎也能够理解究竟是怎么回事了。
　　「真的没有在交往吗……」
　　「嗯。」
　　「但这样的话……」
　　她瞄了绫濑一眼并且噘起嘴唇说：
　　「在来这里的路上那种雀跃不已的脚步是怎么回——」
　　当沙也佳说到这里时，绫濑的手马上用力掐住了她的喉咙。
　　竟然用单手就使出了锁喉功。
　　而且速度快到像格斗漫画里的人物一样。接着眼睛失去光彩的绫濑便开口说：
　　「到此为止了——女娃儿。」
　　连女娃儿都出现了吗？
　　「喂喂！喂喂喂喂——你在做什么啊！」
　　「没……没什么啦。」
　　「怎么可能没什么！」
　　「只……只是要灭口而已啊。」
　　虽然她是用开玩笑的口气这么说，但就是给人她确实准备这么做的感觉……！
　　绫濑把手从沙也佳脖子上移开后，马上就像麻奈实那样竖起指头摆出告诫的姿势说：
　　「总之呢，那没有什么特别的意义。你就不要再多嘴了。」
　　「……呜……嗯……」
　　看见沙也佳没有拚命咳嗽之后，我便知道她没有掐得太用力。
　　至于雀跃的脚步究竟是怎么回事嘛——虽然很让人在意，不过还是别追究下去比较好。
　　「那个……总之这样应该能解开『我和绫濑正在交往』的误会了吧。」
　　「……嗯，我知道你们两个没有嘿咻了。」
　　看来这件事对她来说的确很重要。
　　虽然跟国中生对话就已经相当辛苦了——不过看来跟小学生讲话时，又得注意不同的要领呢。虽说两者都比起逻辑更重视感情，但年纪较小，视野似乎也就更为狭窄一点。
　　应该说只看得见自己重视的部分而已。
　　某个田径运动狂好像也是这样。不过日向的想法似乎比较成熟一点，所以「小学女生」都是这样的分类方法好像又有点太过于笼统了。
　　看来我得弄清楚这家伙「重视的事情」是什么，才能顺利和她沟通。
　　我想告诉她跟踪别人是件坏事并且用理所当然的道理来一板一眼地斥责她根本就没用吧。因为她早就知道这是件坏事了。
　　重要的是——她即使知道这是件坏事，却还是加以实行的理由。
　　那个时候——我帮助了即使知道这样不对，但还是玩了成人游戏的妹妹。
　　那是因为……她让我看见太多她之所以会这么做的「理由」了。
　　「你说自己是绫濑的粉丝对吧。」
　　「嗯。」
　　感觉这好像是她第一次和我四目相交。
　　「为什么你会喜欢她？有什么原因吗？」
　　「……当然有啊！」
　　原本相当沮丧的沙也佳像是要以堂堂正正的态度迎击敌人般坚定地这么说道。
　　她接下来要说的应该是相当重要的事情。
　　「绫濑家和我家很近，很久以前，我还是小孩子的时候，我们就是同一个上学路队了。」
　　什么很久以前，而且你现在也还是小孩子啊。不过我没有直接这么吐槽她。
　　为了慎重起见，我还是说明一下所谓的路队制度吧，住在同一个区域的小学生会组成一个路队，然后由高年级生担任路队长带领该路队的学生到学校去。比如说小学生京介要是睡过头的话，担任路队长的麻奈实就会气呼呼地跑来迎接他。
　　那真的是很麻烦的制度。
　　「绫濑是我们路队的路队长——从我上小学开始，就一直和她一起去上学……她对我们真的很温柔……」
　　好棒喔～我也好想和绫濑学姊一起去上学。
　　这时候绫濑本人却很尴尬地看着说出这种回忆的沙也佳。
　　……啊～这家伙一定不记得了。
　　「就连我被欺负的时候……也是绫濑救了我。她是我的恩人……也是我懂憬的对象。」
　　她还说绫濑毕业时，自己大哭了一场。
　　看来绫濑学姊真的很受学妹景仰呢。
　　温柔、可靠又相当漂亮的绫濑学姊。
　　从那个部落格里感觉到的「绫濑」就是这种模样。
　　除了是模特儿工作的前辈、恩人之外，还是感情良好的同班同学——
　　过去绫濑也曾经以热切的口吻这么形容过桐乃。
　　她把自己心目中的形象强行加诸于桐乃身上。
　　沙也佳——不也跟当时的绫濑一样吗？
　　原本静静听她说话的绫濑这时开口表示：
　　「所以你才会自认为我是漂亮、完美而且完全合乎你理想的学姊啰。」
　　「什么叫做自认为？你实际上就是啊。我从以前就一直是绫濑的粉丝——看见你成为模特儿后真的觉得很高兴。明明也决定要尽可能地帮你加油——」
　　「但你为什么要背叛我呢？」
　　绫濑中途插嘴帮沙也佳这么说道。接着便看着我露出自嘲般的笑容。
　　「大哥，我收回前言。虽然那个时候和这次的情况完全不同……但这个女孩就跟我一样啊。被自己的错觉所摆布——所以才会做出这种事来，实在让人看不下去。」
　　「这……这是什么意思？」
　　沙也佳愤怒地反问道。
　　相对的，绫濑则是用冰冷的眼神紧盯着面前的女孩。
　　「抱歉让你对我幻灭了。你最喜欢的『绫濑学姊』或者『绫濑』都是只存在于你心中的幻影而已唷——笕小妹。笕沙也佳小妹妹。」
　　「————」
　　沙也佳虽然已经瞪大眼睛僵在现场，但还是拚命反击道：
　　「你们不是要解开我的误会吗？刚才明明还表现出和男人半同居的行为只是我想太多而已——」
　　「是要解开误会没错啊。其实我觉得根本没必要——」
　　她侧眼瞄了我一下后又继续说：
　　「但是大哥这个烂好人好像已经决定要这么做了。」
　　嗯，的确是这样。
　　「不过，就算解开误会，我依然不是你理想中的那个『新垣绫濑』。」
　　「没有那种事——」
　　「没有那种事？那你喜欢的『绫濑学姊』会在短短三年内就忘记仰慕自己的学妹，因为某些原因就去购买成人游戏的公仔、明明最讨厌说谎却欺骗并利用自己的朋友——还把自己的理想强加在好友身上然后和她大吵一架，甚至对自己说谎，害得自己做出无法挽回的事情而后悔不已吗……！她会是这么狼狈的女孩子吗……？」
　　绫濑的声音越来越大——最后已经无法隐瞒自身的愤怒。
　　她是在对谁发脾气呢。是对过去的自己，还是……
　　「其实呢，只有最自以为是的人，才会说出『我是最了解你的人』这种话来——因为无论是谁都没办法完全了解自己啊。」
　　「绫濑……」
　　绫濑完全不理会我，只是露出很痛苦般的表情继续说：
　　「笕小妹——笕沙也佳小妹妹。如果你现在还是仰慕我的话——那就请你看看最真实的我吧。解开误会之后，再次仔细地检验我是什么样的人。当你知道自己竟然会憧憬一个如此愚蠢的女生后，一定会感到非常失望。」
　　「…………我……我……」
　　听见憧憬对象说出真心话的沙也佳脸色整个变成铁青。
　　就跟听见桐乃豁出去说出事情真相时的绫濑一样。
　　不过目前的状况还是和当时不同。
　　和下定决心要争取回好友的桐乃不同，绫濑根本不打算修复和沙也佳之间的关系。应该说，她根本是一副「拜托你快对我这个满是缺点的人感到失望吧」的态度。
　　——真让人不爽。我快看不下去啦。
　　我可不是为了看见这种结局才在重要的考试前跳进来仲裁这场纠纷的啊。
　　「到此为止了。」
　　我像在参拜神明一般啪啪地拍了两下手。
　　「————」
　　两人的视线因此集中在我身上。喔喔，好恐怖喔。是要我别打扰你们吗？
　　于是我故意用轻松的口气说道：
　　「这种严肃的话题先放到一边去吧。刚才是我正在向沙也佳解开我和绫濑之间的误会不是吗？别忽然就插话然后进入属于你们的两人世界好吗？」
　　「但……但是，大哥……」
　　「好啦。交给我就对了。」
　　我一边搔着头一边站起身来，然后移动到房间的角落。
　　也就是用床单盖住的——公仔展示柜前面。
　　「你好像是写——『小绫濑为什么会做出这种事呢？』对吧？来，让我解开你的误会。」
　　接着我便唰地一声拉下床单。
　　公仔展示柜与其内容物也就出现在众人眼前。
　　超级妹系成人游戏迷御镜送给我的超情色成人公仔。
　　就这样烙印在稚嫩的小学女生眼里——
　　「什……什……！」
　　洁癖症可能比绫濑还要严重的沙也佳马上瞪大双眼并张大嘴巴……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出了出自内心的超级呐喊。
　　「呀——！呀——！哇啊啊啊啊啊啊！」
　　眼前的小学生开始哭闹。甚至拿下深深戴在头上的报童帽，露出了她依然稚嫩的脸庞。她有着一头柔顺的长发，此外还有两条浏海像触手般往前延伸。
　　「你……你你你你……你到底想做什么——！」
　　沙也佳可爱的童稚脸庞像苹果般红了起来并且表现出慌乱不已的态度。
　　「哼……」
　　唉～明明已经发誓不再性骚扰了，现在又得做出这种自打嘴巴的事情。
　　虽然已经做出可能会像之前那样遭到飞踢的觉悟，但绫濑这时候竟然只是呆呆地看着我的行动。这已经是第二次在她眼前发生，所以她应该相当清楚了吧。
　　没错，在这种状况之下——就是我高坂京介要发挥本领的时候了。
　　「仔细看着吧小学生！这就是有洁癖的绫濑为什么会去买成人公仔的理由了！」
　　「我不知道你在说什么！」
　　「这些公仔呢，每一尊都是《自动送上门来的妹妻》这款成人游戏里的角色。」
　　「我不想听！」
　　「唉呀，先听我说完嘛。其实绫濑的朋友里面呢——有一名最喜欢这种妹系成人游戏的御宅族……」
　　「我知道，那个人就是你对吧！」
　　其实不是啦。唉……虽然不想说谎，但为了让事情顺利发展下去也只能默认了。就算被她误会了也没关系。我的脑袋可能已经麻痹了吧……
　　「然后呢……绫濑一直试着想要去理解那种御宅族兴趣。」
　　「咦————」
　　绫濑像是听见了什么意外的发言般吓了一大跳。
　　喂喂……你真以为我不知道吗。还有什么理由会让你去买下那种公仔呢。得到这么多提示之后，就算我再怎么迟钝也该发现了。
　　「绫濑她非常讨厌御宅族，也觉得他们很恶心——还曾经因此而对朋友感到幻灭，并且产生误会进而绝交。但是十分重视朋友的她……最后甚至不惜欺骗自己来跟朋友和好。」
　　没错——其实只要稍微考虑一下，马上就能知道这个简单的事实了。
　　「我啊——最…喜欢妹妹啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦————！」
　　那种临时想出来的谎言，怎么可能一直骗得过绫濑呢——
　　绫濑她应该早就发现那是我在说谎了吧。
　　但即使发现了——她还是为了在讨厌御宅族的自己，以及想珍惜身为御宅族朋友的心情当中取得折衷点而选择了继续让我欺骗。她只能不断地对自己说谎。
　　这一切都是为了桐乃。
　　「大哥我————」
　　我转身正面对绫濑并且表示：
　　「我真的很感谢你！因为我是个笨蛋，所以一直不知道该怎么开口……而且就算再怎么道谢、再怎么鞠躬，都不足以表达我的感谢之意！你的所作所为确实值得我们这样感谢你。」
　　我为了全力表达自己内心的想法而怒吼着。
　　「——所以！为什么绫濑要为了这种事情而遭受谴责呢！」
　　这太说不过去了吧！
　　
　　
　　——给大骗子大哥：
　　托你的福，我跟桐乃才能够和好。当然我并不是认同她的那种兴趣了，也没有打算收回我前几天所说的那些意见——目前只是先折衷一下，在没办法完全接受的情况下先继续做朋友。
　　
　　
　　「当……当然不承认了！虽然不承认……但是算是庆祝……所以这次算特别……而且既然要送礼物，就想送最能让她高兴的东西……加上自从上次之后，我也有稍微和桐乃聊一些……比较不下流的动画。」
　　
　　
　　绫濑在这一年里——诚心诚意地面对桐乃，并且试着去了解好友的兴趣。
　　最讨厌说谎的她强迫自己相信谎言，就算内心一直在责备自己，也还是为了好友做出了对两人关系最有帮助的选择。我和桐乃比任何人都还要清楚这件事。
　　所以——我便看着她的眼睛，直接做出这样的宣言。
　　「听好了。无论是谁因为这件事而责备绫濑，我都绝对饶不了他。」
　　就算那个人是你自己也一样。
　　「——知道了吗？」
　　「……嗯。」
　　绫濑轻轻点了点头。
　　「…………」
　　另一方面，沙也佳则是咬着嘴唇低下头去。
　　对于不知道桐乃与绫濑之间友情的沙也佳来说，可能听不懂我想传达的意念吧。
　　但我还是希望喜欢绫濑的她能够了解。
　　就像绫濑那个时候接受了桐乃一样。
　　「其实这一次呢……也是前阵子……绫濑从那个朋友那里拿到了一份小礼物——所以才会硬着头皮走进自己不喜欢的御宅族商店里，买下那样的公仔——事情是这样子的。」
　　我想一定是这样。绫濑把那尊公仔送给了桐乃当礼物。
　　我对着缓缓抬起头来的沙也佳这么说道：
　　「解开你的误会了吗？」
　　「…………」
　　「怎么样，你憧憬的学姊很温柔吧？明明连看都不想看到御宅族商品——却还是一边烦恼一边努力理解朋友的兴趣。你所看到的就是那样的情景。这样子你还会对绫濑感到幻灭吗？」
　　「这个——但是……那真的……很恶心……」
　　「别担心。你的部落格也很恶心啊。」
　　「什……」
　　「想跟绫濑成为朋友的话，直接找她说话不就得了，但你没有这么做，只是偷偷跟在憧憬的人身边偷拍并擅自刊登到部落格上，然后还写一堆甜蜜蜜的妄想小说。这样子你还觉得自己不恶心吗？」
　　应该是传说级的变态了吧。
　　「你……你看过了吗！」
　　「看得很仔细哩。你公开在部落格上的一百三十四篇文章我全部从头到尾都看过了。小学女生的部落格——其实还满有趣的嘛。」
　　不过当时我还不知道写这些文章的人是小学生。
　　沙也佳连忙起身跑到我身边来。
　　「变……变态！别随便看人家的部落格好吗！」
　　被变态骂变态其实还满伤人的耶。
　　「呜……呜呜呜……呜啊啊啊啊啊……！」
　　哭出来了。她的脸部因为过于羞耻而扭曲，眼泪也不停地落下。
　　真是的——别因为公开的部落格被人看见就哭成这样好吗？
　　不过……我也能够理解她的心情。
　　无论是推特还是部落格——要意识到自己所写的文字正公开在全世界面前，并且被不特定的多数人阅读其实是件不容易的事。
　　感觉上那就好像原本收在抽屉里的日记被拿到朋友之间传阅，搞到自己的秘密就跟写在宣传单背面没有两样。
　　这也就是所谓的网路隐私问题。
　　如果是相当熟悉网路的家伙也就算了，但过着一般生活的正常人，是没有办法自然学会这种保护自身隐私的技能的。就连已经是高中生的我都是这样了，要小学生在写部落格时考虑到这方面的问题根本是天方夜谭。
　　「……呜……呜……」
　　沙也佳开始啜泣了起来。
　　「那个……沙也佳啊……」
　　当我这么对她搭话时，脚胫忽然就被踢了一下。接着又连续吃了好几记同样的攻击。这根本就是迁怒嘛。唉……算了，反正我也很习惯被踢了——跟某个人的必杀技比起来，这还算是好的呢。
　　「很痛耶！喂，我说沙也佳啊……」
　　我再次这么说道：
　　「虽然你所做的都是『错事』——但我很喜欢你的部落格唷。一看就能够了解你有多喜欢绫濑了。而且你的拍照技术在这两年来也成长了不少对吧。」
　　初期有很多照片根本都是模糊不清。
　　依序阅读部落格的文章之后——就能看出她不断努力的成果。
　　「其实根本不是拍摄的技术变好了……我只是不再用手机拍照罢了，因为后来我买了一台单眼相机。」
　　「我知道。」
　　因为我也看过那篇文章了。
　　「你除了把零用钱与压岁钱存起来之外，还向爸爸撒娇——然后考试考了一百分。最后才终于买到那台相机对吧。」
　　当时那篇文章里就写着因为接下来能拍到更棒的照片而感到非常高兴。
　　当然也跟往常一样写了那种恶心巴拉的短篇小说。
　　然后也刊登了拍得比过去还要漂亮的照片。
　　「你刊登在部落格上的照片，我全部保存下来了。我第一次看见你的部落格是在一个月之前——之后就每天都在期待你的更新。我上个月一直都在拚命准备模拟考，你的部落格已经变成我的心灵慰藉了。如果今天的考试顺利……可能有一部分是你部落格的功劳呢。」
　　「刚才明明说是恶心的部落格……」
　　「有什么兴趣是不恶心的呢。」
　　我看着展示柜的内容物并这么说道。
　　「不过呢，不管是恶心也好，不正当也好，都不能够看不起别人的兴趣。」
　　因为不正当的话将会遭受处罚，恶心的话将会遭到拒绝。但这也是没办法的事。
　　但是，绝对不能藐视他人的兴趣。
　　因为那就跟藐视自己最重要的事物一样。
　　那么……
　　像老太婆裹脚布那么长的前言就到此结束吧——
　　我现在就对这家伙表明一直想讲的内心话好了。
　　「我很喜欢你的照片。希望以后还能继续欣赏你的作品。」
　　唉……真是的。拜托开放一下部落格的留言好吗？
　　竟然得绕上这么一大圈，才能对你说出这句话。
　　「不过呢，你还是应该先就擅自偷拍与刊登照片等事情向绫濑道歉才对。然后才正式请她让你拍照。难得有这么棒的模特儿，躲起来偷拍实在太浪费了。」
　　「但……但是……我——」
　　「还是你现在讨厌绫濑了？因为幻灭——所以不想帮她拍照了？如果是那样的话……」
　　「怎么可能！我……我的梦想就是——」
　　于是沙也佳……
　　
　　
　　「成为职业摄影师，然后帮绫濑拍照啊！」
　　
　　
　　终于敞开心胸，说出了真心话。
　　「我知道。」
　　只要看完你部落格所有的文章，很容易就能察觉这件事了。
　　「那么——为了实现自己的梦想，你应该知道现在要怎么做吧。」
　　「————」
　　沙也佳看着我的眼睛然后点了点头。
　　她接着便转身面向自己憧憬的学姊——对她深深地低下头并且说：
　　「对不起。」
　　那是很符合她小学生身分的直率道歉。
　　这时绫濑把手放在胸口，看着我露出了调侃般的微笑。
　　「真是的……大哥你……究竟要帮助我几次啊？」
　　「交给我就对了。不管几次我都会帮的。」
　　
　　
　　虽然最后又变成很符合我个人风格的无力结局，但我还是注意到考试时间已经快来不及了，于是便急忙前往考试会场。
　　至于绫濑和沙也佳则是留在我家里。所以我也不知道事后她们两个人又谈了些什么。
　　不过我想应该没问题才对。她们都是能够慎重向人道歉的人。
　　等考试结束事情较稳定之后，我再询问绫濑事后的发展吧。
　　老实说，我还真希望今晚就能看见「Lovely My angel小绫濑?粉丝部落格」的更新呢——
　　
　　
　　「小京，这边这边！」
　　「喔！让你久等了！」
　　我在考试会场入口——某大学的正门前和麻奈实碰面。
　　「没关系啦～现在还有时间。不过……你跑去做什么了？」
　　「管闲事。」
　　我笑着这么回答。就像过去一样。
　　而麻奈实也露出熟悉的微笑。
　　「辛苦了……你一定很努力吧。」
　　「没有啦，其实这次也没多努力。」
　　「……是吗？」
　　「嗯。因为我这次只是对一个恶作剧过头的小学女生展示成人公仔然后把人家弄哭而已啊。」
　　「为什么一大早就做出这种事……」
　　麻奈实露出真受不了你的表情。但马上又恢复原来的模样说：
　　「那我们走吧。」
　　「嗯嗯。对了——在那之前，我想先去一下保健室。」
　　我甩了甩右手，决定不再逞强。
　　……在这家伙面前，也不用顾及什么形象了。
　　「其实我刚才跌倒……手痛到快要哭出来了。」
　　「————」
　　麻奈实先是瞪大了眼睛，然后才叹了口气。
　　用慈爱的表情对我说：
　　「真拿你这个笨蛋没办法。」
　　
　　
　　每个人当然都有自己拿手的科目，而每个考生也不一定会跟我有相同的想法，但是——
　　「……为什么这世上要有英文这种东西呢？」
　　这就是我在考完这次模拟考后最想表达出来的真心话。
　　尤其是听力，真是最后的大魔王啊。
　　而且笔试题目也有够难的。
　　我想考试中在脑子里大喊「咕喔喔喔喔！谁知道啊！」的，应该不只有我一个人才对。
　　才刚因为国文实在太过简单而觉得这下没问题了，谁知道马上就落得这种下场。实在是太过分啦！
　　不过后半段还是稍微补救了一些回来，我想……应该……没问题吧……？
　　希望能够一切顺利……
　　我就这样带着自信与不安交杂的心情走出考试会场。
　　然后和麻奈实一起走在我们报考的学校里——要是顺利考上的话，春天就要到这里来求学的校园里。
　　「小京，你没问题吧？」
　　「嗯？我想除了英文以外应该都没问题——」
　　「我不是问这个——不对，这也是重点啦……」
　　「你到底要问什么？」
　　「你的手不痛吗？」
　　「现在还是超痛的。」
　　我老实地这么回答。
　　「根本连铅笔都握不住了，所以我是用左手拚命画电脑卡的啊。不过应该对考试分数没有影响啦。」
　　就算对方是麻奈实，我这时候还是忍不住要耍帅一下。
　　因为手受伤而没办法拿到A判定——就算是事实我也绝不想让人家这么说。
　　「这样啊。那……得去一趟医院才行。」
　　「说得也是。啊啊，对了，麻奈实，有件事得跟你说。」
　　「什么事？」
　　「——谢谢你。如果我真能拿到A判定，那一定是托你的福。」
　　当然其他人也帮了不少忙……我也准备向他们每个人道谢。
　　「现在还不是道谢的时候吧？」
　　等结果出来时再跟我说吧——麻奈实这么表示。然后便快步走到我前面。
　　「那我先回去啰。」
　　「怎么忽然就要先走。你有什么事吗？」
　　「没有什么事——不过现在待在这里还是会打扰到你们。」
　　她讲出这种让人摸不着头绪的话。
　　「那再见啰。」
　　她举起一只手，元气十足地往前跑去。喂喂，你这个粗手粗脚的家伙别用跑的啊——到时跌倒我可不管。
　　当我凝视着麻奈实奔跑的方向——
　　才发现原来她说的是这么一回事。
　　有个一阵子没看到的家伙正靠在大学的正门上。
　　「——终于来了。」
　　那个人就是桐乃。
　　
　　
　　「考得如何？果然不行吗？」
　　这就是她的第一句话。对好久不见，而且才刚结束重要考试的哥哥能讲这种话吗？但这跟平常完全没有两样的德性，反而让人忍不住发笑。
　　于是我便故意装出自信满满的态度来回应她。
　　「完全没问题——别忘了我们两个之前的赌注啊。」
　　「是是是，现在就随你去说吧。」
　　两手依然插在上衣口袋里的桐乃，这时候撑起原本靠在门上的身体。
　　今天的她戴着毛线帽，身上套了一件夹克——很难到看见她这种男孩子气的打扮。
　　看见妹妹所穿的衣服后，我才有了已经是冬天的实感。
　　「话说，你怎么会来这里？」
　　「我听绫濑说你受伤了。」
　　听起来就是不怎么在意的样子。
　　绫濑这家伙，竟然跟桐乃打小报告。啧，干嘛这么多事呢。
　　「受伤？你在说什么啊。」
　　「别装傻了。你是笨蛋吗？干嘛还逞强啊……」
　　「呜咕……」
　　这家伙真令人火大。
　　让人火大的程度大概跟考听力的时候第一题就听不懂一样。
　　「很痛吧？」
　　「完全不痛啦。」
　　刚在她面前挥了挥绑绷带的右手……
　　结果她竟然就用力握了下去。
　　「好痛啊！」
　　这臭女人到底在做什么！
　　「果然还是会痛嘛。」
　　「你这家伙……」
　　眼眶含泪的我瞪了桐乃一下，结果她马上前走了几步，转头对着我说：
　　「你还在干什么？不是要去医院吗？」
　　「…………………………喔。」
　　我忿忿地闭上嘴巴，走到已经在前面的妹妹身边。
　　我们两个就这样缓缓走在寒冷的空气中……这时我忽然开口说出一件毫不相关的事情。
　　「一年前——你那时候好像正在写手机小说对吧？」
　　「是吗？」
　　好冷淡的反应。
　　「是啊。黑猫来家里玩，然后一起看梅露露——接着你便忽然说自己要出道当作家——
　　还要我在圣诞节时——和你到涩谷去取材。
　　「我早忘记了。」
　　「是喔。」
　　吐出来的气息冒出一阵白烟。照这个样子看来，可能不久后就会下雪了吧。
　　「我说你啊～」
　　「什么事？」
　　「有什么打算？」
　　「什么有什么打算？」
　　「就是毕业之后啊。」
　　「………………」
　　桐乃没有回答。但我也没有继续追问。
　　于是我们两兄妹……
　　就这样默默地走了好一阵子。
　　当我们来到熟悉的医院之后，桐乃终于开口打破了沉默。
　　她的视线依然看着前方……
　　「喂……」
　　忽然这么对我搭话。
　　「啥？」
　　我把头转往旁边后，就便成往下看着妹妹的姿势。
　　……咦？这家伙有这么矮吗？
　　我觉得她在女孩子里已经算高的了啊。
　　不对——不是这样。
　　是我长高了。
　　「怎么啦？」
　　我一这么问，妹妹便抬头看着我。这时白色烟雾从她正在考虑用词遣字的嘴巴里冒出来。
　　桐乃首次露出了微笑。
　　「还是要说声——————辛苦了。」
　　哼……这家伙。
　　「谢啦。」
　　
　　
　　一个月后——
　　模拟考成绩发表了。
　　我，高坂京介获得了A判定。
　　「恭喜啊，京介。很了不起嘛。」
　　「哈哈哈哈！这没什么啦！」
　　成绩发表日的白天。在客厅里。我坐在桐乃经常占据的沙发上大声笑着和老妈说话。
　　成绩单寄过来后我便马上确认——然后马不停蹄地冲回家里。现在的心情实在是太痛快啦。努力获得回报确实是一件很让人高兴的事情。
　　对一个人来说，办不到的事情就是办不到。
　　但还是有些事情努力就会有结果的。
　　我想……这本来就是理所当然的事。
　　也是我……不知道从什么时候就开始忽略的事实。
　　……我……真的拿到A判定了。
　　现在真的高兴到快哭出来。好丢脸啊……
　　当然这样的结果不过是一个通过点，只能算是一次的练习，真正的考试要在过完年后才会来临。
　　但是——达成某件事的充实感，已经在我内心留下不可抹灭的痕迹。虽然这么说似乎有些夸张——但正因为是自己的事，我才会忍不住夸大了起来。
　　你要笑我是个浮夸的男人也没关系。
　　因为……我已经很久没有像这样为了自己而努力——然后获得胜利，留下值得纪念的记录了。
　　「老妈，桐乃呢？」
　　「跟绫濑去美容院了。」
　　「这样啊……」
　　那家伙搞什么。亏我拿到A判定后——马上就想跟她炫耀一下耶。
　　「对了——我已经拿到A判定了。这样应该可以解开老妈莫名其妙的误会了吧？」
　　「什么叫莫名其妙的误会？」
　　「就是——我和桐乃之间有暧昧的天大误会啊。」
　　这一点我到现在还是搞不懂。
　　老妈怀疑我和桐乃之间有不纯的关系，所以才会要我搬出去住好跟桐乃保持距离。但为什么拿到A判定就可以回来了呢？这对我和桐乃之间的关系根本没有什么影响吧？
　　「啊啊，你说那件事啊。」
　　老妈一边呵呵大笑一边用欧巴桑常见的动作空挥着手。
　　
　　
　　「其实我打从一开始就不认为你会对妹妹乱来啦。」
　　
　　
　　「——啥？」
　　我好像听见什么奇怪的事情耶。我在脑袋里思考了一下老妈所说的话——
　　「什么！这是怎么回事！」
　　我一边大叫一边站了起来，接着更探出了身子。
　　「你最近好像和妹妹感情不错。所以便觉得只要用那种条件把你们两个分开，你这个懒散的哥哥应该就会发挥妹控的力量努力用功才对。看来老妈我的计策可以说是完全成功了。」
　　老妈接着又称赞自己说：「我真聪明。」
　　「完……」
　　完全被你耍着玩吗？可恶啊！什么？这太夸张了吧！怎么可以这样……！
　　我至今为止所做的事情，完全在老妈的预料之中吗？
　　「太过分了吧！你知道我有多烦恼吗！」
　　「有什么关系嘛。反正你也因此获得足以拿到A判定的学力啊。」
　　「是没错啦！」
　　「还是说怎样？难道你真的跟桐乃有什么——」
　　「才没有哩！」
　　这个臭老太婆在胡说些什么。你给我差不多一点。
　　「唉……算了。我不想管了。」
　　感到全身脱力的我只能瘫倒在沙发上。
　　「那我去买东西啰。为了奖励你，今天晚上要吃大餐唷——」
　　「好啦好啦。」
　　臭老太婆，以为这样我就会原谅你吗。唉～～或许在这个人心中，我永远都只是个小鬼头吧。哼，不过我想每个父母都是这样吧。
　　老妈出去后不久，客厅的门再度打了开来。
　　还以为是忘记拿钱包的老妈又回来了，结果进来的人是妹妹。
　　「我回来了……啊……」
　　我们的眼神直接对上。
　　「嗨……」
　　从美容院回来的桐乃已经改变了发型。现在的她有着明亮的发色，轻柔的发尖也烫得比较卷一点。这让她看起来变得非常成熟，我也因此而吓了一跳。
　　「你的头发怎么了？」
　　「很适合我吧。」
　　「还可以啦。」
　　「啥？你以为你是谁啊？」
　　桐乃露出瞧不起人的笑容。
　　「在玩RPG的时候，要进行魔王战之前不是都会整理好装备吗？」
　　她稍微抓起头发，然后接着说：
　　「现在大概就像是那样吧。」
　　「你在说什么啊。」
　　我用满不在乎的口气回答完后，桐乃就在我坐的沙发另一边角落坐了下来。
　　三人座沙发的两端。
　　这就是目前我们之间的距离。
　　桐乃稍微瞄了一下我的脸后，随即像带有深意般「呼」一声吐出一口气。
　　「又怎么啦…………」
　　由于她应该知道今天是考试成绩发表的日子，我便认为她可能是要询问成绩，但妹妹却转过头去说：
　　「欢迎回来。」
　　她只短短说了这么一句话。其他就再也没有多说些什么了。
　　至于我那个时候有什么想法嘛，那就是——
　　嘿……这种独角戏好像也已经成为惯例了呢。
　　改变发型的桐乃。
　　不知为什么穿着超时髦的新冬装。
　　回到睽违两个月的家里后……
　　「你的新发型真的很适合你耶。」
　　我对着露出不悦表情转过头去的妹妹这么说道。
　　结果她又把头转过去了一点。
　　「害我还想说，我的妹妹哪有这么可爱！」
　　「去死吧你——」
　　妹妹只丢下这么一句话来，当然，我看不见她这时候的表情。
　　
　　
　　就这样……我为时两个月的「一个人生活」结束了。
　　花了好几天整理好行李后，老爸便在下一个假日，像搬过来这里时一样帮我把行李运回家。在搬运时最得花心思注意的，当然就是那个玻璃制的展示柜以及内容物了。我准备了好几个小纸箱，把每一尊公仔用保护垫保护起来——其实这是按照沙织的建议所做的处置，但那真的是很麻烦啊。虽然我根本不想要这种东西，但既然是人家的礼物，而且要是弄坏桐乃一定又会啰哩啰嗦的，所以也只能乖乖照做了。
　　更夸张的是隔了两个月回到自己的房间后，马上就看见了令人难以置信的景象。
　　「喂……桐乃……」
　　站在房间入口的我开始发起抖来。而桐乃则是从我背后用若无其事的声音回答：
　　「什么事？」
　　「这是哪里？」
　　「不就是你的房间吗。」
　　「这是我的房间？」
　　其实也难怪我会说出这种话来。
　　过去曾经是我房间的场所……现在已经放满了桐乃的私人物品。
　　而且全是御宅族相关的东西。
　　「这已经变成你的房间了吧！」
　　「因为我房里的收纳空间已经放不下了啊。借放一下应该没关系吧。」
　　「大有关系！别开玩笑了……妹妹趁哥哥不在家时占领他的房间，就算这是老家常出现的情形，但你这样实在太夸张了……」
　　几乎快哭出来的我走进房里看着四周围的环境。
　　「啊～啊……变成这种模样。贴满了成人游戏的海报与月历……曾几何时多了成人游戏专用柜，床套上面还画着大大的裸体妹系角色……呜哇，这窗帘是怎么回事？」
　　这应该能称为痛窗帘了吧。在我不在家的这两个月里，我房间的窗帘变成了「不堪入目的花样」啦。可恶，我一定又会被麻奈实调侃了。
　　「我说这窗帘真的没问题吗？如果从外面也能看见图案的话我真的会自杀唷？」
　　「哎呀……其实我老早就想装上去看看了～」
　　桐乃害羞地搔着自己的后脑勺。
　　我可没在称赞你耶？这绝对不是称赞！干嘛不好意思啊，小心我干掉你唷！
　　「拜托你稍微有点愧疚之心好吗！我的房间根本变了个模样嘛！」
　　「经过我认真的改造之后，你的房间变成妹妹天堂了。」
　　我看得出来！这已经比御镜的房间还要猛了！
　　桐乃一边哼歌一边指着房间角落说：
　　「把寿屋柜放在那边，然后摆上公仔～当然我也会拿房间的公仔过来一起摆……呜嘻嘻，真是个充满梦想的空间～」
　　对我来说是个恶梦啊。根本没有把书桌放回去的空间了嘛。
　　「马上给我恢复原状。」
　　「咦～？」
　　「这种房间能住人吗——！」
　　我是不是不要搬回来比较好啊？
　　
　　
　　「好，打扫完毕。」
　　接着我便把带过来的打扫用具收进背包里。
　　「…………」
　　在这里生活了两个月的房间。第一次过一个人生活的舞台。
　　经过一连串骚动后，现在行李已经都搬回家去——只剩下一个空荡荡的房间。
　　在离开前先把它打扫干净，然后把钥匙还给房东——这就是我今天的预定行程。
　　……要退房的现在，心头不禁涌起无限感触。
　　「应该算是个——很不错的经验吧。」
　　至少学力上升了不少。怎么说呢……如果有人在旁边看着我这几个月来的模样，那我还真想问他，你觉得高坂京介是不是有所成长了呢——
　　一年前的自己。两年前的自己。三年前的自己。五年前的自己。十年前的自己。
　　虽然跟以前的自己比起来，现在似乎已经成长了不少，但这也只是目前的我所有的想法罢了。如果是国中生高坂京介。那个不堪回首的少年时代的我，看见现在的我之后——又会有什么样的想法呢。
　　不过我至少可以知道，让一年前的我和五年前的我交谈的话，应该会造成相当悲惨的情况。因为价值观、意见与性格之间的差异实在太大，虽然是同一个人，但是却完全无法互相妥协……
　　嗯……当然这只不过是我个人的妄想罢了。
　　五年前的高坂京介可能会对现在的我所说的话——
　　一年前的高坂京介可能会对现在的我所说的话——
　　「总算是上轨道了啊。」
　　「喂喂，你还好吧？」
　　过去的自己，似乎会这样对我说。
　　我无法忽视这些我对自己所说的话，也比任何人都了解每个时期的我都有不同的价值观。
　　「我会继续努力看看啦。」
　　独自这么说完后，我便走出房间。当我锁上门，准备走下楼梯时便遇见了绫濑。她身上穿着可爱的渔夫外套。
　　「嗨。」
　　我举起一只手向她打了声招呼，而她也对我点了点头。
　　「我忽然来到这里，大哥却一点惊讶的样子都没有。」
　　「因为我总觉得会遇到什么人。」
　　「…………」
　　「一个月没见了耶。」
　　「是啊。」
　　考试结束之后，绫濑就不再到我住的地方来了。
　　说起来桐乃和绫濑之间的约定本来就是「到考试为止」，所以这也是理所当然的事。不过忽然就不再过来了，总是会让人觉得有些在意。
　　「咦，你的发型……好像跟以前有点不太一样？」
　　「啊，想不到大哥这么迟钝的人也能注意到。」
　　「什么叫我这么迟钝的人啊。」
　　绫濑像在调侃我般瞄了我一眼，然后开口表示：
　　「因为你有前科啊。呵呵……算了，这不重要。你能够注意到我还是觉得很高兴啦——没错，我和桐乃一起去了美发沙龙。」
　　「嗯嗯，那家伙好像有说过。」
　　「我只是稍微剪得整齐一点而已。不过桐乃就变得相当可爱了对吧。」
　　「还好啦。」
　　变身成超级桐乃了。也不知道为什么要那么拚命。
　　绫濑笑了笑之后说道：
　　「本人不在的话，大哥就敢说出真心话了。」
　　「吵死了。」
　　「呵呵。」
　　开始觉得有些害臊的我马上改变了话题。
　　「在这里遇见你真是太好了。」
　　「大哥找我有什么事吗？」
　　「嗯，有事情要跟你报告，然后要向你道谢，最后还有在意的事情想问你。」
　　当我列出要找她的几项事情后，绫濑便马上这么回答我：
　　「恭喜大哥拿到A判定了。」
　　「是桐乃告诉你的吗？」
　　「不是——只是我原本就认为大哥一定没问题的。」
　　「这样啊……那如果我拿到B判定的话不就糗大了。」
　　那我一定会很受伤啊。当然，你对我这么有信心我是很高兴啦。于是有些害羞的我便搔着脖子来掩饰自己的心情，但最后还是直视着她的眼睛向她道谢。
　　「谢谢你，多亏有你帮忙。」
　　「——————」
　　绫濑把一只手移动到胸前并紧握了起来。
　　「那是大哥靠自己的实力获得的。」
　　「因为有你和大家的帮助我才能成功啊。」
　　我是真的这么认为。我这个人啊，自己一个人根本干不了什么大事。有时候甚至会不顾后果而冲动行事，所以还是需要自觉、自戒与自辨才行。
　　「但我认为这些也都是大哥的实力——对了。大哥在意的，应该是笕小妹的事情吧。」
　　「嗯嗯。」
　　这家伙的脑筋真的很灵敏耶。
　　结果从那天之后沙也佳的部落格就没有更新过了——
　　「那之后究竟怎么样了？」
　　「我把她埋在山里了。」
　　「咦！」
　　「那个……希望你别把人家的玩笑话当真好吗？」
　　绫濑又说了句「只是开玩笑啦」，然后便皱起眉头。
　　「……原来是开玩笑啊……哈哈……」
　　糟糕……我还以为是杀人凶手的自白呢。
　　「真是的……大哥到底是怎么看我的？之后我便带着她一起到事务所去和御镜先生以及相关人员道歉了。接下来也会让她到大哥家道歉，也会让她赔偿医药费。」
　　「喔，那没关系啦。」
　　「不行！」
　　这样喔。看来学姊很用心在教学妹唷。
　　「你们和解了吗？」
　　「我也不确定耶。总之我个人的部分呢，在打过屁屁之后就算原谅她了。」
　　已经处罚过了吗？这学姊真是恐怖。
　　原本说到打屁屁还露出微笑的绫濑学姊，这时候脸上出现微妙的表情……
　　「不过部落格的事情还不算解决了。」
　　「干脆直接变成官方粉丝网站嘛。」
　　「文章内容太恶心了，我绝对无法接受这个决定。」
　　绫濑坚决地说道。
　　「对了——大哥。其实我也有事情要找大哥唷。」
　　「嗯？什么事？」
　　话说回来，这家伙都特别到这里来找我了。当然是有事情要跟我说吧。不过绫濑找我究竟有什么事呢——我想到这里就忍不住摆出防卫姿势，但……
　　「………………」
　　她却迟迟没有开口说话。
　　最后她终于抬起脸来看着我，用认真的语气说：
　　「大哥。你早就注意到我在说谎了吧——」
　　「啊啊……是这件事啊。是啊……」
　　「虽然现在说已经有点太迟了——但和桐乃和好那天，一回到家里……马上传了『那封简讯』给大哥的时候，我就已经『知道事情的真相了』……但是我却利用大哥的好意……把大哥当成坏人……一直欺骗着自己的心灵。」
　　——给大骗子大哥。
　　「我一直想向大哥道歉——但是却都没办法开口……」
　　「这你不用在意啦。倒是……你这样没关系吗？」
　　把事情向我说清楚的话，你不就……不能继续欺骗自己了吗？
　　「没关系了。」
　　绫濑说完便笑了起来。
　　「谢谢你的关心。我知道大哥这一个月来一直都在为我着想对吧。大哥是在等我重新找到好的理由来说服自己，让自己能够再度接受和桐乃之间的关系——」
　　「…………」
　　「所以才一直都没跟我连络对吧？」
　　「……其实也不只有这个理由啦。」
　　「呵呵，是这样啊。」
　　她先是露出带有深意的笑容，然后又恢复原来的表情说：
　　「总之——我已经没事了。」
　　她的声音听起来相当坚定。
　　「对于桐乃的兴趣已经不像从前那样有那么强的抗拒感……而且我总有一天得停止对自己说谎来正视这整件事情。应该说这刚好是个很好的机会。」
　　「这样啊……」
　　这时绫濑的脸色忽然为之一沉。
　　「真的很抱歉。我一直对大哥做出如此过分的事情——」
　　「没关系啦。这是我自愿的。」
　　我们现在，正在进行去年九月无法实现的对话。
　　不对……应该说现在总算有这个能力进行这样的对话了。
　　「我也一直对你说谎，真的很抱歉。」
　　「别这么说。」
　　我们彼此向对方低头道歉。隔了一段时间之后，她才用呢喃般的声音说：
　　「…………虽然我很讨厌说谎。但也是有这种……善意的谎言呢。」
　　「或许是吧。」
　　并不是所有谎话都是充满恶意。
　　「啊。不过像『和我结婚吧』等玩笑话，我还是觉得大哥应该去死。」
　　「……抱歉。」
　　糟糕。开始翻旧帐了。
　　「唉……真是拿大哥没办法。」
　　绫濑像要调侃我般叹了口气。
　　「大哥真的是个超级大骗子。」
　　她的声音忽然变得相当严肃。
　　「除了好色、变态之外，嗨是妹控兼萝莉控，而且还是个超级被虐狂。」
　　「……」
　　也不用说得那么难听吧……
　　当我决定先道歉而准备张开嘴时——整个人就僵住了。
　　因为持续骂着我的绫濑，眼眶里竟然浮现出泪水。
　　「每次见面都对我性骚扰并惹我生气……」
　　她的声音开始发抖而且越来越是细微。
　　「总是那么地烂好人，又爱管闲事……」
　　当她用袖子拭去泪水并抬起头来时，声音已经变得非常坚定。
　　「而且又迟钝又不讲理又温柔，总是一直困扰着我——」
　　
　　
　　
　　
　　「但我还是喜欢上这样的大哥了。」
　　
　　[[IMG,f73f25e7e6933fd36943e888680a5c51,663,1000,138405]]