　　
　　[[IMG,49139f77514b96a46c6c5e2cc08a2d97,674,1000,140935]]
　　第一章
　　
　　
　　季节是秋天。距离毕业只剩下半年左右的十月上旬某一天。
　　我被迫参加了家庭会议。
　　会场是晚餐后的客厅。参加者则是高坂家全部成员——也就是我、妹妹，老妈和老爸。
　　我与桐乃像平常一样坐在一起，而老爸老妈则是一脸严肃地坐在我们对面。
　　客厅里充满着桐乃的成人游戏被发现时那样的紧张感。
　　而在听见老妈开口所说的议题之后，我马上吓了一大跳——
　　
　　
　　「……京介，你……应该没对桐乃乱来吧。」
　　
　　
　　「噗！」
　　「什……什么？」
　　我和桐乃听见这难以置信的发言后，差点就吓得人仰马翻。
　　「老……老妈？你……你说什么？」
　　「我问你是不是有对桐乃乱来啊。」
　　「什……什么叫乱来？」
　　「那还用问吗！乱来就是乱来嘛！」
　　这算哪门子答案！这个人真不愧是桐乃的妈妈。
　　「呃，也就是说……你怀疑我对妹妹……做出什么色色的事情吗？」
　　「咳咳咳……」
　　旁边的桐乃咳嗽了起来。
　　不过，也难怪她会这样啦。
　　听见我说出的重点之后，老妈的眼神立刻变得杀气十足。
　　「我还没这么说，你却马上有这种想法，看来你是真的……」
　　「怎么可能啦！」
　　调整好呼吸的桐乃马上气愤地大叫：
　　「妈妈！你怎么会有这种让人难以置信的误会呢！我……我我我……我和京介发展成那种关系——这种事根本就不可能发生的嘛！」
　　「就是这个。」
　　老妈像抓到证据般用手指着桐乃。
　　「咦？」
　　「你为什么会叫他『京介』呢。你之前都是用『你啊』或者是『喂』来叫哥哥的吧？为什么忽然就变成直接叫他的名字了呢？」
　　话说回来……不知道从什么时候开始，桐乃就开始改口叫我「京介」了（不过有时候还是会用「你啊」或者「喂」来叫我）。桐乃那种趾高气昂的个性确实很适合直接叫哥哥的名字，所以我也一点都不觉得奇怪，很自然就接受了这种称呼。
　　被老妈这么一说，桐乃也稍为露出了狼狈的模样。
　　「那……那应该是因为——心态上的转变……」
　　「心态的转变吗……」
　　「总……总之——我们之间不是那种关系啦！」
　　她拚命地辩解着。
　　和我有某种暧昧关系——这对桐乃来说，应该是一种相当丢脸的误会吧。
　　「话说……你们两个最近感情好像变得很不错嘛。」
　　「那……那不是很好吗？」
　　没错，这的确是好事。至少越来越接近我所立下的「要保护妹妹」以及「要和妹妹好好相处」的目标了。
　　「但实在好过头了。」
　　老妈这么说道：
　　「两个人之前明明就势同水火——但现在好像还会互相到对方的房间对吧？然后周末还感情很好地一起出门不是吗？」
　　桐乃来我房间主要是为了把成人游戏塞给我，而我攻略完了之后则会拿回去还她。至于周末一起出门，通常都是到黑猫家去了。
　　「还有桐乃带御镜先生来的时候，京介的态度也很可疑。我说你啊……那是对待『妹妹男友』的态度吗？」
　　那个时候……我不但对忽然出现的「妹妹男友」咂舌，还拚命找人家麻烦，真可以说是无法无天到了极点。由于自己也知道那相当恶劣，所以讲出来的理由也变得非常没有说服力。
　　「……会……会很奇怪吗。大家都是那样的吧？而且他根本是『假男友』嘛。」
　　「你在知道真相前态度就很恶劣了。」
　　嗯，确实如此。
　　糟……糟糕，老妈真的对我们有莫名的误会……！不过等一下，虽说是桐乃的母亲，但老妈也应该有某种程度的社会常识才对。怎么可能会因为这么一点证据，就认为自己的儿子和女儿乱搞呢？
　　当我内心浮现这样的疑问时——
　　老妈便像是要提出决定性证据般提高音量继续表示：
　　「前阵子还穿得像新郎新娘那样跑回来。」
　　「那就是原因吗——！」
　　我和桐乃一起大叫着。
　　可恶！这段历史实在太过黑暗，所以早就把它从我的记忆里消除掉了……
　　没错。我上个月因为某种无可奈何的原因，最后只能和身穿婚纱的妹妹一起去参加了某场活动。
　　虽然回家时搭了计程车（把脚踏车放到后车厢了）——但我们兄妹那天看起来真的就像在cosplay新郎新娘一样（我刚好也穿了像新郎一样的服装）。也难怪当时到玄关来迎接我们的老妈会吓得魂不附体了。
　　「不是啦！那真的是有很复杂的理由！我之前不是跟你说明过了吗！」
　　「美咲社长不是也跟你解释过了吗？」
　　「复杂的理由吗……嗯～那跟一对情侣一样手牵着手回来也是有理由的啰？」
　　…………
　　「我……我们有牵手吗？」
　　「不……不要问我啦！」
　　
　　[[IMG,59d883be7e2eeae6262c30f03c496e4d,663,1000,162896]]
　　说得也是。前阵子的事你应该早就忘记了吧。
　　「还有——这个也是。」
　　「啊啊！这……这是！」
　　老妈放在食指上让我们看的，是某种原因之下和桐乃约会时所拍的甜蜜情侣大头贴。
　　嗯……这确实很容易招惹误会。
　　「老妈！你……你为什么会有这个……！」
　　「哪有为什么，因为就贴在冰箱上啊。」
　　「…………」
　　贴上去的人是我。这下糟了。
　　「你……你这个笨蛋！所以我才叫你不要贴啊……！」
　　满脸通红的桐乃槌了我一下。喂，很痛耶。
　　「总之呢——你们两个最近实在太可疑了。发言小町上面的太太们也都这样认为。」
　　这个臭老妈……不会是跑到什么奇怪的网站上找人做人生谘询了吧。
　　我知道她不久之前才因为买了有生以来的第一台笔记型电脑而兴奋得像个小孩子一样……
　　总而言之——
　　种种原因综合起来之后，老妈她似乎有了——我和桐乃之间发生「暧昧关系」这种莫名奇妙的误会。
　　因此才会召开这场家庭会议。
　　话说回来……
　　穿着婚纱回家这件事我也觉得很不妙，所以多少也觉得该负起些责任，但再怎么说我和桐乃也不可能——这实在是太夸张了。
　　「绝对不可能啦！」
　　「老妈你想太多了！」
　　我和桐乃一起这么说。
　　我接着又对从刚才开始就不发一言的老爸搭话道：
　　「老爸你也说说她嘛。」
　　老爸先是绷起脸来做出「别在这时候把话头丢给我」的表情，然后又喝了一口热茶并叹了口气。最后才开口这么表示：
　　「我不担心会有妈妈所说的情况发生。我知道你是这个家里最了解也最爱护桐乃的人。」
　　老爸竟然很自然地说出这种话来。
　　我顿时感到脸颊发烫，不知道该如何回答。
　　「………………」
　　别……别说这种羞死人的话好吗！这样很丢脸耶！
　　……虽然不知道老爸为什么会给我如此高的评价——等等，可能是我跑到国外去把桐乃带回来这件事情让他很满意吧——
　　但做哥哥的爱护妹妹本来就是天经地义的事。
　　现在的我，终于能在没有任何藉口之下做到这件事情了。
　　但也还没资格受到这样的称赞。
　　「不过呢，京介。你回想一下一年前的事情。」
　　「一年前的事情？」
　　「嗯嗯。我们不是谈过关于桐乃——不对，是关于你的兴趣吗？」
　　「————」
　　桐乃的兴趣——指的就是「妹系成人游戏」被老爸发现时的事情。
　　当时我除了硬说妹妹的兴趣其实是我的兴趣之外——
　　「成人游戏是我的灵魂啊……！」
　　还叫出了非常糟糕的一句话，老爸指的就是那个时候。
　　光是这么说，我就已经听出他的言外之意了。
　　同时也了解老妈为什么会如此神经质地怀疑我们两个人。
　　一年前，他们因为相信我而允许桐乃有那样的兴趣，但现在我和她之间却发展出类似成人游戏的关系——这可不是开玩笑的呢。
　　当我表示兴趣是玩妹系成人游戏时，就应该有所觉悟可能会被人认为想和自己的妹妹谈恋爱了。
　　而对老爸和老妈而言，有一丁点征兆出现时，就已经是得十二万分警戒的问题了。
　　对我和桐乃来说或许是相当荒谬的误会，但双亲来说可不是这么回事。
　　这时我终于了解这场家庭会议的严重性。
　　「我懂你们的意思了……」
　　我谨慎地想着应该如何回答老爸。
　　「我只能说老妈根本是在杞人忧天，我和桐乃之间的关系是再健康也不过了。我想桐乃应该也同意我的意见才对。」
　　我转过头去看着妹妹，而她则急忙回答：
　　「那……那还用说吗！」
　　这么叫完后马上就把头别到一边去。虽然态度一样让人火大，但看见她如此冷淡地对待我之后，老妈对多少也会减少一点对我们的怀疑吧。
　　我畏畏缩缩地看着从刚才开始就露出一脸不高兴表情的老妈。
　　「那个……事情就是这样……老妈你觉得呢？」
　　「虽然听完你们的解释了，但我还是没办法完全相信你们。」
　　「就算老妈你这么说……」
　　要我们怎么做嘛。
　　「如果你们能各自交到男女朋友，我就可以安心了……」
　　「…………」
　　我和桐乃都沉默了下来。
　　虽然能够理解老妈为什么会说出这种话，不过老实说，我们都觉得这实在是管太多了。
　　我们交不交男女朋友根本不用你们担心啦，桐乃和我心里都不愉快地这么想着。被双亲硬逼着看相亲照片，或许就是这样的心情吧。
　　「京介，你和麻奈实发展得怎么样啦？」
　　「我和她不是那种关系。之前不是就说过了吗？」
　　「这样啊……」
　　老妈用带着深意的眼神看着我。
　　「那桐乃呢——照之前的样子来看一定是没男朋友吧。既然这样也只有那个方法了。」
　　「什么方法……？」
　　心里有了强烈不祥预感的我这么问道。
　　这时老妈没有开口，而是由老爸回答了我的问题。被老妈用视线催促的老爸，叹了一口气之后表示：
　　
　　
　　「京介，你自己一个人搬出去住吧。」
　　
　　
　　………………
　　「……啥？」
　　「爸爸，这是什么意思！」
　　桐乃代替一脸茫然的我这么问道。
　　「这是我听完你们各自的说法后所做出的决定。我已经请朋友找好房子了。那里距离京介想念的大学也很近。先去熟悉一下附近的环境应该也不错吧。」
　　「爸爸的意思是……要把京介从这个家里赶出去吗……？」
　　老爸没有回答桐乃的问题，只是用带有深意的眼神看着我。
　　「京介——你想念的那所大学，十一月初好像有一次模拟考对吧。」
　　「是……是啊。」
　　就是我和麻奈实一起报考的那间学校。
　　「只要你能在模拟考里拿到A判定（※注：日本判别考生是否能上该校的基准，A判定的合格率为80%）的话，那就可以搬回家里来。」
　　我因为这突然的条件而吓了一大跳。
　　「…………」
　　于是我开始考虑了起来。
　　关于这件事，老爸做出的裁定是「在一定的附加条件下，把我赶出家门」吗……不过这种处置真的有效吗。如果我和桐乃真的有像老妈担心的那种关系，这样似乎也无法完全解决这个问题吧。
　　嗯……考完十一月的模拟考之后，大概再过一个月才会知道考试的结果。
　　这也就是说，如果顺利拿到A判定的话，我只要在外头度过最少两个月的「独居生活」就可以回到家里了。
　　老爸认为这样就可以了吗？还是说他认为我根本办不到呢？
　　嗯……总觉得好像还有其他的企图，想到这里，我的内心不禁感到有些讶异。
　　不过事情既然已经决定了。就算我反对，这个家也不会接受我的意见。
　　——而且仔细一想，这可能也是个不错的机会。
　　「我明白了。只要拿到A判定就可以了吧。」
　　「没错，只要你能拿出结果来——妈妈应该也同意我的做法吧？」
　　「嗯嗯，好吧。京介——你听好啰？这也是为了你好。身为考生的你，最好还是不要胡思乱想，只要努力用功就可以了。」
　　可恶～这老太婆真的很啰嗦耶～
　　我想大家应该能够理解我对这个不讲理的老妈有多火大吧。
　　这时我悄悄观察了一下坐在旁边的桐乃。
　　「————」
　　桐乃很明显地露出闹别扭的表情，把视线从所有人身上移开。
　　可能是因为被误会和我有什么暧昧关系而感到不愉快，另外也觉得必须对我被赶出家门这件事负起一些责任吧。
　　于是我尽量用开朗的声音对她说：
　　「——我会轻轻松松拿到A判定，然后马上回家啦。」
　　「哦，你倒是很有自信嘛，京介。」
　　老爸很高兴地露出微笑。其实我也不是那么有自信……
　　「哎呀，包在我身上。」
　　但我却故意表现出自信满满的态度。结果桐乃马上露出非常厌恶的表情。
　　「喂……桐乃，你那张脸是怎么回事？」
　　「……没什么。」
　　「我说要拚命用功，马上就达成目标回到家里来。你有什么不满吗？」
　　「哼，惺惺作态。你真的没问题吗？」
　　…………听见了吗？刚才那是什么话。
　　我是怕你自责才这么说的耶！
　　当我正在内心开始发飙时，桐乃又补上了致命的一击。
　　「再见，Bye bye。不用回来也没关系啦。」
　　
　　
　　隔天放学之后。我仰躺在床上，开始考虑起今后的事情。
　　「自己搬出去住吗……」
　　上大学之后就自己搬到外面去生活——当然我也曾有过这种想法。
　　对一直住在家里的我来说，「一个人生活」确实是相当令人憧憬的名词。
　　和我同年代的国高中生应该都能够了解这种心情吧。
　　虽然听说独居生活相当麻烦，但这次父母亲将会全力资助我。因为老爸表示——让我过一个人的生活，却反而因为打工等事情而没时间看书的话，那就本末倒置了。要搬过去的地方距离现在的学校也不会太远，应该会是个能集中精神念书的地方才对。
　　「……这样其实也不错嘛。」
　　仔细想想，打从我出生以来，这还是双亲第一次如此干涉我的生活形态呢。
　　老爸和老妈从以前就一直是桐乃桐乃桐乃桐乃的，害我以为他们根本不想理会我这个又不优秀长得又不怎么样的儿子大学究竟考得怎么样呢。
　　从这次的处置来看，或许并不是我想的那样……？
　　因为如果只是要让我离开桐乃身边的话，根本不用这样大费周章吧。他们甚至还租房子让我在那里看书耶？虽然忽然就要我过「一个人的生活」实在有点不讲理就是了。但是……他们应该是为了我着想才会做出这个决定的吧？
　　不过我一点都不觉得高兴就是了。
　　——再见，Bye bye。不用回来也没关系啦。
　　搬家的话，就不用再看见那个讨人厌的妹妹了。
　　虽然……我打算马上搬回来就是了。
　　把它想成是一个人生活的试验期后，我甚至还觉得有点期待呢。
　　但是——
　　「……为什么就是高兴不起来呢……」
　　由于我自己也不知道原因，所以当然不清楚该怎么办才好。这可真是让人烦恼哪。
　　就在我这样胡思乱想之际……
　　忽然有人敲了我的房门。
　　「谁啊？」
　　「京介～御镜先生来找你了。」
　　是老妈。
　　「御镜～？」
　　正当我想要老妈告诉他我不在时，忽然想起了一件事。
　　那就是御镜到我们家来的理由。
　　「我马上过去～」
　　冲出房间之后，我丢下老妈急忙跑下楼梯。
　　叽！一打开玄关的门，马上就看见那个爽朗的帅哥站在那里。
　　「嗨，午安啊，京介。你今天也是那么帅。」
　　心里忽然有种「你是在讽刺我吗」的感觉，不过应该只是我想太多而已吧。
　　眼前的这家伙叫御镜光辉。是个帅哥模特儿兼职业珠宝设计师，可说是个开外挂的家伙。
　　「抱歉，还让你亲自来拿车。」
　　「什么车？」
　　「就是自行车啦。我不是从你那里借了一辆画了梅露露裸露画面的痛自行车吗？」
　　「——啊啊，那没关系啦。老实说我已经把它当成送给你的礼物了。」
　　「不用不用不用！拜托你拿回去吧！」
　　我全力拒绝了他的好意。
　　当初是因为复杂的原因才会从御镜那里借来他订作的痛自行车，但那辆车的等级早已超越一般的痛自行车了。
　　因为那是一辆上面画了大大的裸体萝莉，颜色还是可爱粉红色的自行车啊。
　　它甚至还有一个名字叫做「流星一号」。
　　……那根本不是这个世界上的东西。我死都不会再骑它了。
　　这时候御镜笑着表示：
　　「也不用这么讨厌它吧。骑起来很舒服不是吗？」
　　「当时根本没时间注意舒不舒服啊。」
　　「原来如此，那时候你正为了妹妹拚命对吧。」
　　「哼……」
　　要解释实在太麻烦了，你说是这样就是这样吧。
　　「还是谢谢你啦，托你的福才能赶上演唱会。」
　　「只要我的『流星一号』能对你们的爱情有所贡献，我就感到相当满足了。」
　　这家伙讲话的模样和态度虽然都非常帅，但内容实在是糟透了。
　　「既然你不是来牵车，那你到我家来做什么？」
　　「太过分了吧，当然是来找你玩的啊。」
　　一听见他这么说，我马上露出非常明显的厌恶表情。
　　「去找游研的家伙玩啦，之前不是介绍你们认识了吗？」
　　「怎么这么冷淡呢。嗯，游研的成员确实都对我很好，我也和他们变成朋友了。但我和你的友情也不会因此而变淡。」
　　明明变淡也没关系的。
　　……嗯～啊，对了。那我就和这家伙商量一下「独居生活」的事情吧。
　　「……既然你都这么说了，那我就继续找你这个好朋友商量一些事情啰？」
　　虽然不期待他能给我什么好的建议，但我还是希望能够在和别人讨论这件事情时整理出自己真正的想法。
　　「————」
　　一听见我的要求，御镜马上因为惊讶而瞪大了眼睛。
　　接着又用过去从未出现过的严肃语气表示：
　　「……如果是要问我『和妹妹结婚的方法』，那我只能告诉你，我的结论是『总会有办法的』唷。」
　　「别在我们家的玄关胡言乱语好吗！」
　　要是被老妈听见了怎么办！我马上就会被扫地出门的！
　　「京介！」
　　「咿！」
　　老妈的声音忽然就从背后传了过来。
　　「别站在那里说话，快请人家进来坐啊。」
　　真……真是危险——再慢个几秒钟的话，御镜的话就会被老妈听见了。
　　「喂，御镜。我们到外面去吧。」
　　
　　
　　几分钟后，在高坂家的门前——
　　听完我叙述「因为母亲误会我和桐乃的关系，再加上各种因素，造成我必须搬出去过一个人的生活」之后，御镜便露出了不知该如何形容的微笑并说道：
　　「……原来如此，所以你才会这么沮丧啊。」
　　「……看得出来吗？」
　　「与其说是沮丧——倒不如说是看起来很烦恼吧。京介你这个人个性这么别扭，我想你一定不会承认的，不过被迫和心爱的桐乃分开一定让你感到很痛苦吧……」
　　「才不是那样。」
　　我忍不住就展现出对方预料中的反应。
　　「想和妹妹共结连理却遭到双亲坚决的反对，这对你们两个人来说都是一种打击。」
　　「你到底有没有在听我讲话？」
　　为什么我想和妹妹结婚已经变成整件事的大前提了？
　　「当然有在听啊。如果要我给建议的话，我只能说你太钻牛角尖了。为什么要这样逼迫自己呢？」
　　逼迫自己的理由——其实我自己最清楚了。
　　「那是因为……目前的状况很糟糕啊。」
　　除了身边有各种问题之外——前进的方向又有一整片广大且强力的地雷原。
　　而且这次还因为自己也不清楚的理由而感到十分沮丧。
　　这样下去我当然会觉得担心，怎么可能不钻牛角尖呢。
　　「有忧患意识固然相当不错，但是有时候也得停下脚步放松一下才行吧？这是我自己的经验谈——我劝你还是不要太钻牛角尖比较好。你看，今天天气这么棒……」
　　御镜就像成人游戏的结局CG般张开双手，用清澈的眼睛仰望着天空。
　　「在这样的日子里，应该要忘记所有烦恼，待在房间里玩成人游戏才对啊。买个轨迹球，然后用荧幕臂架来仰躺在床上玩成人游戏。当然头上还要枕着低反发枕头。在这种极其放松的姿势下和那些可爱的妹妹嬉戏，自然就会觉得没什么好烦恼的，人生真是一片美好。而人只要处于幸福的气氛当中呢，自然就会有很棒的点子浮现出来。就算没有好点子，在这种情况下度过的时间依然是人生的宝物啊。」
　　这家伙虽然脑袋有问题，但的确是个好人。
　　「……谢啦，御镜。我觉得稍微轻松一点了。」
　　「别客气。」
　　「呵呵」，他说完便露出爽朗的笑脸。
　　「哈哈……」
　　结果连我也跟着一起笑了出来。所谓的朋友……应该就是这种感觉吧？
　　虽然我也不是很清楚就是了。
　　「那我去把自行车牵过来啰。」
　　接着我便将用塑胶布盖住的「流星一号」牵到玄关前面来。
　　当我走回来时，发现家门口又多了一个男人。
　　「咦，这不是赤城吗？」
　　「嗨，高坂。」
　　举起单手来迎接我的肌肉男名字叫做赤城浩平。他是我的同班同学兼好友，同时也是个很会踢足球且受女孩子欢迎，而且相当溺爱腐女妹妹的奇男子。
　　这时候赤城直接就指着御镜说：
　　「这家伙是谁啊？」
　　「是这台自行车的主人。」
　　「那不就是一个超级变态吗！」
　　看见流星一号的赤城就像是看透一切般，顶着一张扑克脸拉开和御镜之间的距离。另一方面，被这么批评的御镜反而把手放在后脑勺并且说出：
　　「哎呀～」
　　你在害羞什么啊？
　　「我叫做御镜光辉。是京介的朋友。」
　　「高坂，还是慎选朋友比较好唷？」
　　「我也常有这种感觉。还有，你有资格这么说别人吗？」
　　你这家伙不但躲在妹妹的衣柜里，还想买跟妹妹长得一样的Love doll（等身大的超情色玩偶），也算是和御镜完全不同类型的妹控。
　　唉……现场只有我一个人比较正常吗？不过，还是先把赤城介绍给御镜认识吧。
　　「御镜，我来帮你介绍。这家伙叫赤城浩平。」
　　「我是高坂的好友赤城。请多指教。」
　　干嘛在这种事情上较量啊，太恶心了吧。
　　「话说回来，赤城，你到我们家来做什么？」
　　「跟你要手机照片的档案。」
　　「什么东西？」
　　「拜托，那还用说吗？」
　　赤城用「干嘛明知故问～」的装熟态度表示：
　　「就是濑菜亲吻我脸颊时的那张照片啊！」
　　「啊啊，那张吗。我已经删掉了。」
　　「高坂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　别抓住我好吗，热死人了。
　　「是你妹妹要我删掉的啊。」
　　「那应该是『嘿嘿嘿，请不要删掉，偷偷把它传给哥哥』的意思吧！这么简单的事情你为什么没办法理解呢！」
　　「好啦好啦算我不对。那没事的话就快点回去吧。」
　　「你这个可恶的家伙……！我还有事情要找你啦。」
　　「什么事？」
　　「你最近不是因为女孩子都对你很冷淡而十分沮丧吗？」
　　「老实说我本来已经忘记这件事了，听你提起后又觉得很沮丧了。」
　　「抱歉抱歉。不过我就是为了让你打起精神，才来这里和你聊些让人高兴的话题啊。」
　　「那真是谢谢你了。很高兴有你这么贴心的好友（毫无感情的语气）。那——你打算跟我聊什么什么话题呢？」
　　「当然是『我的妹妹就是这么可爱』啦！」
　　「果然如此！我已经听腻了啦！」
　　「别这么说嘛～昨天濑菜她啊！」
　　「我看只是你自己想谈这件事吧！那就别讲得好像都是为我着想一样！」
　　面对露出羞涩表情炫耀自己妹妹的赤城，我忍不住直接就吐槽了下去。
　　这家伙最近常用要让我打起精神的藉口，跟我谈论好几个小时关于妹妹的话题。
　　虽然很感谢他的心意，但老实说真的听得很烦了。
　　「别跟我客气啦。好吧，今天就特别跟你讲一些关于濑菜胸部的事情吧。」
　　「那我要鼓励你的时候，也跟你讲三个小时桐乃的臀部好了。」
　　「别人家妹妹的屁股我没兴趣啦！」
　　「回想你前一句话然后自己反省一下吧笨蛋！」
　　「……真是温馨的景象呢。」
　　脑部机能已经麻痹的御镜看着我们两人的对话并微笑着这么说道：
　　「不过，我看还是换个地方比较好唷？继续在这边谈论这种话题——要是让佳乃女士听见，京介可能马上就会被赶出家门了。」
　　「呜……说……说得也是。」
　　顺带一提，佳乃女士指的就是我老妈。
　　「？被赶出去是怎么回事？」
　　不清楚来龙去脉的赤城歪着头这么问道，结果御镜便回答：
　　「京介目前正在烦恼他妹妹的事情。而他刚才就是在找我商量这件事。」
　　「什么～！高坂你太见外了吧，有关妹妹的话题就应该要找我谈啊！」
　　「不用了，你们还是回去吧……」
　　御镜这个家伙又用那种容易引起误会的说法。
　　「你不是有关于妹妹的事情要商量？」
　　「下次吧。」
　　哪能在这里跟你们谈这件事呢，笨蛋。
　　「嗯，真的不用客气唷？」
　　「就是因为这里不方便，我们刚才才准备要换地方啊。」
　　「这样啊～」
　　……这家伙真的没打算要回去耶。
　　唉……真拿他没办法。于是我便一边走，一边又向赤城更加详尽地介绍了御镜（不过还是没说明我找御镜商量的事）。当我介绍到一个段落之后，赤城便这么说道：
　　「那我们要到什么地方谈呢？」
　　「这个嘛……」御镜回答：「这附近有间红茶颇为美味的店，你们觉得如何？」
　　「喂！别擅自决定好吗！别忘记我还牵着自行车呢！」
　　看见轮框上所画的裸体萝莉后，行人看着我的视线也越来越严厉了！我哪能牵着这种自行车到店里喝红茶啊！
　　赤城稍微瞄了一下那辆超痛的「流星一号」，接着开口表示：
　　「高坂，你离我远一点。这样很丢脸耶。」
　　「我们两个人不是好朋友吗？」
　　「这跟目前的情况无关。你别靠过来啊，好恶心哦！」
　　竟然讲出如此伤感情的话来……
　　这时我只能抛下无情的赤城，拜托那个为人亲切的大帅哥了。
　　「御镜先生啊，虽然我这个借车的人，实在不应该说这种话——不过，可以请你帮我牵这辆自行车吗？」
　　「既然这样，那干脆让我载你吧？」
　　「不用了！」
　　为什么我身边总是聚集了这么多值得吐槽的人呢。
　　当我在感叹这个世界的无常时，御镜说出了这样的提案。
　　「对了。京介、浩平，那要不要来我家呢？」
　　「御镜家？你就住在这里附近吗？」
　　「是啊。其实我现在也离开父母身边自己一个人住在外面。既然京介已经注定要搬出去外面住了——那我应该能给你不少建议才对。」
　　「唔……」
　　「喂～高坂，搬出去住是怎么回事啊？」
　　「不是说过等一下会说明了吗？」
　　让赤城安静下来之后，我马上就考虑起御镜的提案。向这个家伙请教一下一个人过生活究竟是怎么回事……或许也是个不错的选择。听到一些有趣的花絮后，或许我的心情也会比较好一点吧。
　　「如何？千万别跟我客气唷？」
　　御镜说完便对我露出了笑容。
　　「真的可以去打扰吗？不过——赤城你要怎么办？」
　　「我当然也一起去啰。事情都听到一半了，哪能轻易打道回府呢。」
　　「那我们走吧。」
　　于是我们三个男人便一起往前走去。
　　这可能是我第一次向两个臭男生倾诉自己的心情吧。
　　
　　
　　我一边走，一边向赤城说明事情的经过。
　　「高坂要搬出去住……所以才要到这家伙家里去讨论这件事情吗？」
　　「嗯，想向这个率先独立的前辈询问一些事情。」
　　「真是让人羡慕耶。我早就想过一个人的生活了。如果父母愿意出钱的话，我也想搬出去住啊。」
　　「赤城，你没办法离开妹妹自己住外面吧？」
　　「说得也是～这就是最大的瓶颈了～」
　　我只是开玩笑，想不到他还真烦恼了起来。
　　「我觉得应该能和浩平成为好朋友哦。」
　　因为就某方面来说，你们这两个家伙算是同一类的人啊。
　　「你是叫御镜对吧？年纪轻轻就一个人住外面，真的很了不起耶。」
　　「这没什么啦。还有，你可以用带着感情的声音叫我『小光』就好。」
　　「但我不太喜欢直接叫男生的名字耶，还是叫你御镜就可以了吧？」
　　边走边聊后没过多久，我们就来到目的地了。
　　「——到啰，这里就是我家。」
　　这栋能从巨大窗户后方看见美丽螺旋梯的建筑物，应该是经由建筑师精心设计后所建造的公寓吧，外观看起来就相当时髦。
　　御镜他的确像是会住在这种地方的人。
　　经过像是高级饭店般的门厅后走进电梯直接来到二十五楼（流星一号放在自行车停车场了）。走出电梯后右手边的房间似乎就是御镜住的地方。
　　「高坂…………我们两个是不是没想太多就跟人家到了很不适合我们的地方啊？」
　　「……我也开始这么想了。」
　　我和赤城都对这种高级场所相当感冒，所以渐渐地也不开口说话了。
　　……虽然沙织的公寓也相当漂亮，但这栋建筑物因为更加高大，所以也给人更强烈的压迫感。不过沙织那栋公寓只是别墅而已，真正的自宅好像更加华丽的样子。
　　「来——快点进来吧。」
　　于是我们便进去了。
　　一进门，视线正中央便看见了一尊Love doll。
　　「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在玄关被吓了一大跳的我＆赤城随即大叫了起来。
　　但我们面前的御镜却露出狐疑的表情。
　　「算是……艺术品吧？」
　　「我要听的不是这种高尚的回答！」
　　喀叽。我一边吐槽一边往他的侧腹部槌了下去。
　　「御镜……你这家伙是闷骚型的大色狼吗？」
　　对于一个公然把裸体萝莉画在自行车上的人来说，这或许是相当愚蠢的问题，这时他一边很痛苦地按住侧腹部一边回答：
　　「？我听不懂你们在说什么。我只是觉得它的造型、质感和触感都相当完美，所以才会在秋叶原把它买下来。而且当我在创作女性身体时也可以拿来当成参考啊。」
　　「唔……！」
　　实在无法难判断他所说的究竟是真是假……！真的有人会因为情色以外的因素购买这种娃娃吗？但看见它被装饰在似乎相当昂贵的展示柜里，却又觉得御镜所说的话十分有说服力。
　　「喂，高坂，你还在考虑什么！这种破绽百出的藉口怎么可能会是真的呢！这家伙绝对是超重量级的情色大魔神啦！」
　　「今天如果是别人的话，我或许也会和你有相同的看法！但这家伙是只爱二次元妹系角色的变态啊！」
　　「应该跟你很合得来。」
　　「你同意个什么劲啊！少把我和这家伙归为同类！」
　　我严厉地指着身边的御镜并这么说道。
　　「就是啊，我连给京介舔脚趾都不配呢。」
　　「你给我闭嘴！」
　　刚才那句话的意思，就是说我比你还要变态啰？
　　「哈哈——虽然你们忽然就在玄关做出了惊人的反应，不过我可不能一直让客人站在这里。所以还是快点进来吧。」
　　「…………」
　　我和赤城面面相觑，试着用眼神来交换彼此的意思。
　　（喂，怎么办哪高坂……？等一下不知道会出现什么更猛的东西耶？）
　　（但这种情况下也不能说声「Bye bye」调头就走吧。没关系啦，反正又不会死。）
　　（你这家伙……这一年来神经变得很大条啰。）
　　这就是我们用眼神传达的大概内容。
　　「那……那就打扰了～」
　　于是我＆赤城便畏畏缩缩地走进房里。
　　眼前有一条短短的走廊由玄关往前延伸，接着则是四扇门，前两扇门似乎是通往厕所＆浴室的样子。御镜打开内侧最左边的门，然后笑着对我们说：
　　「这边请。」
　　「哦哦……！」「……整理得很干净嘛。」
　　我们两个直率地说出内心的想法。
　　御镜带领我们来到了客厅。这里整理得一尘不染，可以看出屋主是个相当爱干净的人。房间大小大约有十四张榻榻米左右。而家具的配色是以黑、银以及茶色为主。
　　墙壁上排着许多长方形展示柜（跟刚才装着Love doll的柜子同系统），里面放着许多应该是御镜所制作的首饰等物品。
　　「喂，御镜……」
　　「什么事啊，京介？」
　　「这么夸张的房子哪能当成我独居的参考啊！」
　　这太豪华了吧！一般高中生哪能住得起这种公寓！
　　「是吗？房租其实也没有多贵啊。何况这里是千叶耶。」
　　「跟首都圈比起来当然是便宜啦……不过，还是问一下这里的房租要多少钱？」
　　「这里的房租吗？停车场和管理费加一加总共是五十三万二千日币。」
　　比Fate小姐的年收入还高了！
　　「好吧。我知道了。我跟你没话说了啦。」
　　看见我开始闹别扭后，赤城赶紧过来打圆场。
　　「哎呀，既然都来了。就好好参观一下租金五十三万的豪宅吧。至少可以开开眼界。」
　　这个家伙怎么这么乐天啊。赤城看了一下房间周围的环境并且说：
　　「哇～真不愧是设计师耶。」
　　「哈哈，很多人都说这里很像商店啊。不过从家具就能看出一个人的品味，所以京介你最好也要注意一下唷。」
　　我马上回答「我哪来的这种钱啊」。
　　「也有许多便宜但品质相当不错的家具唷？」
　　「这样啊。那等一下再告诉我你有什么推荐的杂货吧。」
　　「那当然，交给我吧。」
　　往房间中央看去，马上就能见到真皮沙发与玻璃台面的茶几，视听柜上面则放着六十寸左右的大电视。电视两侧摆放成套的巨大喇叭、重低音喇叭与扩大机。由于沙发斜后方也设置着喇叭，所以大概能够猜出这就是人家所说的5.1声道。
　　「太棒了吧，这根本就是豪华的家庭剧院嘛。」
　　「嗯，真想在这里看世界杯。」
　　赤城也跟在我后面发出赞叹声。充满好奇心的我们一往沙发靠近——马上看见有一名金发男性躺在上面。
　　「呜哇！」
　　结果我们两个立刻发出惊讶的叫声。因为从刚才的位置根本看不见沙发另一侧，所以我们才会没有注意到这个人的存在。金发男似乎没有在睡觉，就只是躺在沙发上看着我们而已。
　　「……谁啊？」
　　他发出低沉又沙哑的声音。
　　「那个——」
　　正当我不知道该如何反应时，御镜便靠过来说：
　　「啊啊，哥哥。原来你在家。」
　　——御镜的哥哥——啊啊，夏Comi的时候，这家伙好像说过他有哥哥。
　　「……我在啊。小光……这两个是你的客人吗？」
　　「嗯。」
　　「这样啊……」
　　御镜（哥哥）用刚起床般的口气（也有可能说话的声音原本就是这样）低声说道，然后便撑起身子。
　　御镜哥哥有着一副视觉系的外表，长相当然也十分俊俏，给人一种乐团主唱的印象。他的肌肤雪白，顶着黑色与金色交杂的头发，眼睛下方有非常深的黑眼圈，另外还长着很尖锐的虎牙。配合身上那套黑色与金色的服装后，看起来就像现代版的吸血鬼或者是杀手一样。怀里似乎就藏有刀子。
　　御镜（哥哥）好像听见我内心十分不敬的心声般狠狠瞪了我一眼（看起来是如此）。
　　——呜喔喔……眼神真是凶狠。
　　我整个人吓得半死。但他并没有找我的麻烦，只是用低沉的声音说：
　　「……咖啡、红茶和绿茶……你们要喝哪一种？」
　　「咦？」
　　「我……去帮你们拿饮料。」
　　「那我要绿茶。」「我也是。」
　　「……热的可以吗？」
　　「好的。」「谢谢你。」
　　「…………坐着等一下吧。」
　　瘦高的御镜（哥哥）用与发言完全相反的冷淡态度往厨房里走去。想不到还满亲切的……光看外表便觉得他决非善类，但好像不是这样。
　　「还没跟他自我介绍呢」，赤城这么说道。
　　「我等一下会跟他介绍你们啦。请坐吧。」
　　于是我们也就不客气地坐到沙发上。在御镜哥哥回来之前，我先提出了有些在意的问题。
　　「这里是御镜的老家吗？」
　　御镜一边坐到我们身边一边回答：
　　「不是啦，我老家在关西，目前和哥哥两个人住在这里。我因为工作的关系时常往来日本与外国，每次回国就要租房子实在相当麻烦，于是便在这里打扰我哥哥了。」
　　「这样啊……和哥哥两个人一起生活吗……」
　　不知道为什么，这句话一直盘旋在我脑海里。
　　「这些——展示柜里的项链和耳环是……」
　　赤城指着展示柜这么说道。
　　「全都是我做的啊。呵呵，很不错吧．」
　　「那么……这堆现实世界的首饰当中，为什么还混杂着一些奇怪的裸体大姊姊公仔呢？」
　　「这也是我做的啊。呵呵，很可爱吧。」
　　「你哥哥也是御宅族吗？」
　　「不是啊。」
　　「那你这样实在太过分了……！」
　　赤城说的一点都没错。
　　人家都好意让你住在这么时髦的公寓里了——
　　拜托别用御宅族商品污染这个空间好吗！
　　「嗯……难道刚刚你哥哥之所以会那么不高兴，其实不是因为看我们不顺眼，而是——」
　　「我只是不爽我弟弟而已啦。」
　　不知道什么时候，手上拿着托盘的御镜（哥哥）已经回来了。他一边把饮料排在桌上，一边开口表示：
　　「不断把成人游戏和公仔拿到这里来……！你们两个——也是这家伙的御宅族同伴吗？」
　　「不是的！」
　　我们两个人一起说出否定的答案。御镜哥哥这么恐怖，就算是御宅族也不敢承认吧。
　　但御镜却露出满不在乎的微笑并且说：
　　「哥哥，干嘛这么严肃呢。我认为人类的生活空间里，一定会出现能够代表其兴趣的物品。就像哥哥喜欢用最新的环绕音响听音乐一样，我则是热衷于美少女公仔——这样看来我的行为不就相当合理了吗？」
　　「但我上次带女人回家时，她在玄关就跑掉啰。」
　　「为什么呢？」
　　一进门就看见正面有一尊等身大的裸体玩偶，女生当然会拚命逃走啦。
　　「当然是你害的啦！我才出门一下子就把那种东西摆在玄关！你是在恶整我吗！」
　　「好痛！打……打起精神来嘛哥哥！这样你刚好可以不用和那种不懂艺术的女孩子交往啊！」
　　「喂，你倒是说说看……这世上有几个看见那尊人偶还不会逃走的女孩子！快说啊！」
　　「不要勒我的脖子啊！」
　　由于这是他自作自受，所以我也懒得阻止御镜哥哥了。
　　这可以说比用乱丢成人游戏来设下陷阱的桐乃还要恶劣。
　　御镜（哥哥），干得好，再多教训他几下。
　　「赤城，茶很好喝耶。」「是啊。」
　　「两……两位不救救我吗？」
　　「这本来就是你不对。」
　　「怎么这样！」
　　「唉……」
　　抓住御镜衣领把他整个人提起来的御镜（哥哥），像是受不了般叹了口气后放开了弟弟。
　　「好啦……既然你都说那些公仔是艺术了，那我也让步承认这一点好了。不过你倒是解释一下为什么净是些裸体的女性啊！」
　　没错，我也这么认为。结果御镜这么回答：
　　「这是都是朋友拜托我做的，以后就要送给他们了。」
　　「你这家伙身边怎么净是些损友！」
　　「是游研的那些人吗？」我这么问道。
　　「嗯，小枫他跟我说『请帮我制作这个角色的魔改公仔吧』。」
　　小枫……？啊啊，是真壁学弟吗……我看那家伙才是真正的闷骚色狼。
　　「你说真壁？就是濑菜经常提起的那个家伙吗！哦……原来那个叫真壁的，是个喜欢色情公仔的变态啊。我了解了～」
　　在这个瞬间，濑菜的老哥对真壁学弟的好感度大幅下降了。
　　御镜用手指着展示柜里的一尊双马尾贫乳公仔并且说：
　　「他拿给我当参考用的角色插图有着不自然的巨乳，所以我很机灵地把她改造成贫乳模式了，不知道他会不会喜欢？」
　　「我想他应该会很生气吧，那家伙最喜欢不自然的巨乳了。」
　　「咦～？明明这个模样比较可爱啊……」
　　御镜露出无法理解的模样。其实回顾一下过去的言行举止，就能知道真壁学弟应该也能接受贫乳角色，但把巨乳改成贫乳的话一定会抓狂吧。
　　「只喜欢二次元萝莉角色的御镜和胸部控真壁，可能一辈子都无法理解对方的想法吧。」
　　「喂……为什么你们的对话内容让我越来越无法接受那个叫真壁的和濑菜待在同一个社团里呢……」
　　在这个瞬间，濑菜（巨乳）的老哥对真壁学弟的好感度再次大幅下降了。
　　我和御镜两个人或许正在造口业。
　　「别这样嘛……」
　　由于继续这个话题的话，赤城对真壁学弟的好感度似乎会不断地下降，于是我只好赶紧改变话题。
　　「不过，御镜啊，我看你还是稍微注意一下御宅族商品的摆放地点比较好吧？这里怎么说都是你哥哥住的地方啊。」
　　「是没错啦，但是我房间里面已经没有地方可摆了。」
　　这是什么意思，就是说你整个房间都像是桐乃的衣橱一样啰？
　　我实在不敢想像那种情形。
　　但是，我拜托你也稍微考虑一下好吗。
　　「要是和人住在一起还随便就在玄关摆放Love doll的话，就算被干掉也没办法抱怨唷。即使是弟弟，这么做也实在太过分了。」
　　「这么说起来，御镜哥哥人真的很好耶」，赤城这么表示。
　　「还好啦……」
　　御镜（哥哥）以冷淡的口气这么肯定道，然后用力坐到沙发上。
　　「但是，最近这间房子的房租全部都是我付的唷？」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。」
　　如果是这样的话，那么寄住的人反而是哥哥了。不过玄关的Love doll还是太夸张啦。至少也让它穿上衣服嘛。
　　「这件事虽然轮不到我这个外人来说嘴，但御镜你要不要让哥哥也付一点房租呢？这么一来你也不能再找什么藉口，只能把御宅族商品收起来了吧？」
　　「……办不到。」
　　御镜（哥哥）双脚交叉，不看向我就直接这么表示。
　　「因为我没钱。」
　　…………
　　呃——
　　「您的职业是？」
　　「……啊～」
　　御镜（哥哥）慵懒地折起手指来数着……
　　「嗯～弹弹吉他——」
　　哦哦，是吉他手吗？
　　「帮忙煮煮饭——」
　　吉他手还要煮饭？
　　「然后约个会——」
　　啥？
　　「——再从女孩子那里拿钱。」
　　这不是小白脸吗！
　　怎么会这样……御镜的哥哥竟然是个吃女人软饭的小白脸。
　　「不过……最近因为这个白痴弟弟，害我减少了不少工作机会。」
　　大哥，那应该不算工作吧。
　　这个人就算房子里被放满了御宅族商品也没立场说话啊。
　　因为这个人根本没付一毛钱。
　　唔……换个角度来想，屹立在玄关的Love doll就变成了让女孩子从这小白脸毒牙底下逃走的利器，说起来御镜也算是做了好事。
　　当我们喝完茶时，御镜便很自然地开口表示：
　　「那到我房间里去吧。」
　　「嗯。」
　　我们站起身来后，御镜（哥哥）便再度躺到沙发上空下来的位子上。想不到在外人面前也能大剌剌地展现出家里蹲的模样。气人的是，乍看之下甚至会觉得这样的他颇为帅气呢。
　　当然现在的我也是靠爸一族，所以也没什么资格指责他就是了。
　　只不过，看见这个靠弟弟付房租（虽然是不得已）的哥哥之后……
　　不知道为什么就有一种焦躁的感觉。
　　
　　
　　御镜的房间放着大量的御宅族商品，也就是所谓的「御宅房」。刚才在客厅与玄关所见到的长型展示柜占了一整面墙壁，里面放着美少女公仔、动漫歌曲CD、成人游戏的公式设定集——等等御宅物品，而且还混杂着相当时髦的首饰。虽然客厅里的展示柜也是这种情形，不过这里御宅商品的比例还要比首饰高出许多。我只能说这种首饰与御宅商品的组合给人相当不搭调的感觉。
　　「你们看，我只要按下按钮，展示柜就会点灯啰！」
　　御镜按下遥控器的按键，铺设在展示柜内部的LED灯便发出闪亮的光辉。灯光照耀下的成人公仔马上呈现出儿童不宜的景象。
　　它们的胸部甚至都带着神圣的光芒。
　　「哦……确实很猛……」
　　连对御宅族商品没有兴趣的赤城都发出了赞叹声。
　　看见这种景象后，我再度感觉情色的力量真是非常伟大。这时我一边凝视着公仔一边问道：
　　「果然是佛要金装人要衣装——这样看起来，桐乃摆放公仔的地方根本就逊掉了。顺便问一下，这种展示柜一个要多少钱啊？」
　　「我在寿屋买的，一个要价九万七千日币。啊，当然是只有柜子的价钱唷。」
　　「太贵了吧！」
　　根本不可能买得起嘛。
　　「……高坂，从你刚才的反应来看……你原本是想买啰？」
　　「没有啦……也不是我自己想要的……」
　　「啊？」
　　「你别管那么多！这个话题到此结束！」
　　十张榻榻米大小的西式房间里，除了展示柜之外还放着床铺、大工作桌以及书架等家具。
　　这家伙的房间和桐乃与沙织那种标准的御宅房还是有点不同。
　　不过……御宅族本来就是有强烈自我坚持的人种，说起来可能根本不存在所谓「普通的御宅房」吧。
　　御镜张开双臂，充满自信地说道：
　　「我引以为傲的房间，不知道京介觉得如何呢？你即将开始独居生活，不知道我的房间有没有给你一些参考呢？」
　　「嗯嗯，让我学到很多东西唷。」
　　这里是很好的负面教材！我绝对不让我的房间变成这种御宅房！
　　不过，只要无视这些御宅商品的话，这确实是相当时髦的房间。不论是这里、客厅还是玄关都给人相当不错的感觉。这些部分确实值得我学习。现在我还有许多事情想要请教独居生活的前辈御镜。于是我便在他准备的坐垫上坐了下来，接着开口询问：
　　「御镜，一个人生活需要些什么东西呢？」
　　「首先一定需要可爱的妹妹。」
　　「哈哈，去死吧，成人游戏狂。」
　　由于对方是男生，所以我的吐槽也就完全不留情面。
　　接着也坐到我旁边的赤城以凛然的表情说：
　　「虽然我也同意妹妹的确是必需品，不过这样就已经不是一人而是两人生活了吧……？」
　　「那如果是自己跑来找独居的哥哥这种情况呢？」
　　「那真是太棒了！你这家伙真是天才耶！」
　　「哈哈哈，你过奖了。」
　　「少臭美了！你只是把成人游戏里的事件直接讲出来而已吧！现实世界里哪会发生这种事情啊！」
　　吐槽了他们两个人的病态对话之后，御镜便面向我说：
　　「啊，果然被你猜中了！真不愧是京介，对成人游戏确实相当熟悉。刚才的梗是来自于之前推出的《萌妹梦工厂》系列最新作《自动送上门的妹妻》，那真的是名作对吧？」
　　「谁知道啊！」
　　不过赤城和御镜——这两个家伙还真合得来耶。
　　「浩平，那如果是不同类型的妹妹一起送上门来又怎么样呢？」
　　「哼，我的妹妹只有一个人而已。所以这种假设根本没有意义。只不过……如果是有很多濑菜一起跑到我房间来的话——不对，这样还是很恶心。」
　　那还用说吗？
　　忍耐不下去的我如此吐槽道：
　　「喂，现在说的完全偏离主题了吧。我问的是『房间里需要的物品』耶。别再谈论妹妹了。」
　　「我一直是在谈论这个主题啊——既然这样，那我反问你好了，你现在有哪些东西？」
　　「虽然还不知道房间的格局，不过我打算把原本使用的桌椅搬过去。寝具的话老爸好像会帮我准备。」
　　「洗衣机和冰箱呢？还有电视机和笔电……」
　　「还是要有这些东西比较好吗？两个月没看电视应该不会怎么样吧，至于洗衣的话，我想去外面利用投币式洗衣机就可以了。」
　　「京……京介！没有笔电的话不就没办法玩成人游戏了吗！」
　　「我是为了用功才会搬出去住的耶！」
　　哪有时间玩什么成人游戏啊！
　　「哦哦……高坂竟然会说出这么有志气的话」，赤城如此说道。
　　「还好啦。在模拟考结束前，我打算要屏除所有的烦恼。」
　　「这样啊。不过提到笔电我就想起一件事，之前我在搜寻引擎上打了『新垣绫濑　色情图片』这几个关键字，结果就让我找到一个很有趣的网站唷。」
　　「你这家伙，我真的会把你干掉哦！」
　　你这变态，用这是什么关键字啊！我要报警啰！
　　看来之前在教室里进行「谁的妹妹是世界第一可爱大赛」时，让赤城看见绫濑的照片是一大失败……！我用愤怒的眼神瞪着赤城，干咳了几声后才又说：
　　「顺便问一下，是什么样的网站？」
　　「瞧你一副充满兴趣的模样！」
　　吵死了！还不是因为你刺激了我的烦恼！而且，我既然认识绫濑，就不能放任有这种亵渎她的网站存在啊。
　　这时候回答我的，是不知道何时已经启动PC的御镜。
　　「呃……是这个网站吗？」
　　「我看看……」
　　我＆赤城马上把头凑过去。这种三个大男人挤在一起的画面，说起来还真是有点恶心。
　　结果出现在搜寻引擎最上方的，并不是我所想像的那种色情网站——
　　
　　
　　「Lovely My angel小绫濑♥粉丝部落格」
　　
　　
　　「…………」
　　「喂……高坂。我想跟你确认一下————…………这是你的部落格吗？」
　　「才……才才才才……才不是哩！」
　　我产生了强烈的动摇。
　　等等、等等、等等！真的不是啦！不是我的部落格！这……这部落格名称是怎么回事，怎么好像把我的心声拿来复制贴上一样啊！
　　「内……内容呢？部落格是什么样的内容？」
　　说起来这里的新垣绫濑，真的就是我所认识的那个新垣绫濑吗？
　　「好像是我们认识的那个新垣绫濑没错唷。」
　　御镜利用轨迹球滑动网站上面的内容。
　　结果我马上看见有好几张照片被公开在网站上。
　　主要是绫濑上学与放学的照片以及从事模特儿工作时的拍摄现场，文章上面不是「今天的小绫濑」、「小绫濑的裙子好可爱～♥我也买一条同样的吧?」就是「冬季制服好可爱唷！」这样的标题。自我介绍栏位上除了写着部落格主人的姓名是「沙也佳」之外，还有一段简短的叙述是「目标是成为小绫濑这样的读者模特儿」。
　　这名叫作「沙也佳」的女孩子看来是绫濑的模特儿同伴（好像是她的学妹？）兼粉丝，所以才会创设这个部落格。
　　[[IMG,7974d2bc49f44c150b7e090e72885351,631,1000,195597]]
　　「怎么会有如此治愈人心的部落格，我也要把它加进我的最爱。」
　　「你刚才不是说要屏除所有烦恼吗？」
　　还不是你们这两个家伙告诉我有这样的网站。
　　哇……不愧是超级美少女小绫濑。虽然原本就是模特儿了，没想到还会有人帮她设立粉丝部落格……这让认识她的我也感到很骄傲。
　　「说不定也有桐乃的粉丝部落格唷？」
　　「那用『高坂桐乃　色情图片』搜寻看看不就知道了？」
　　我默默地揍了赤城。
　　「高……高坂……你太用力了吧！」
　　「没把你干掉应该就要偷笑了！」
　　顺带一提，刚才看见的网站当然没有任何绫濑的色情图片。全都是一些健康且相当萌的照片。
　　「差不多该言归正传了——刚才说到哪里？」御镜这么表示。
　　我一边看着绫濑的照片一边回答道：
　　「好像是……最好还是要有的家具吧……」
　　「没错没错」，赤城马上也跟着改变话题。「还是要有冰箱比较好吧，就算是小型的也没阀系啊。」
　　「根本用不到吧？现在这个时代，只要利用便利商店与自动贩卖机就可以啦。」
　　「两个月都要吃超商的东西？会搞坏身体的唷？」
　　赤城又继续说「自己煮饭比较好啦」。
　　嗯～吃饭的问题吗……
　　「自己煮啊……也不是办不到啦……」
　　「不然就拜托桐乃小姐，请她作饭给你吃吧？」
　　「你这提议太恐怖了……」
　　由于实在太过荒谬，在他提出来之前我压根没想到有这种可能性。
　　我完全无法想像桐乃穿着围裙站在厨房里的模样，那实在太不适合她了。话说回来，去年情人节时她好像作了巧克力，不过那个时候我并不在场。
　　「依照桐乃小姐的个性，这件事她一定会觉得自己也有责任，只要开口的话，她说不定真的会帮你作饭唷？」
　　「你为什么会觉得我很想要桐乃帮我做家事呢？老实说我光想就要打冷颤了，何况真的拜托她的话，她一定也只会回一句『你傻了吗？』而已吧。」
　　说起来桐乃一点都没有表现出自己也有责任的样子啊。
　　她甚至还要我别回去了耶？
　　在我不断强调「桐乃绝不会帮我作饭！」之后……
　　「浩平，你快看。这就是最原始的傲娇唷。现在已经很难看见啰。」
　　「高坂真的只要谈到妹妹就会露出一脸高兴的模样耶。」
　　「吵死了！根本就不是你们说的那样！」
　　「唉……如果那么讨厌桐乃小姐的料理——」
　　御镜接着便噘起嘴唇这么说道：
　　「那就请女朋友作饭给你吃吧？」
　　「…………」
　　胸口好痛！一个不注意，尚未痊愈的伤口就被挖开了！
　　……对喔，我还没跟这家伙提过我和黑猫之间的事情。
　　「咦？京介，你怎么了？」
　　「……不要再提这件事了。」
　　赤城把手放到御镜肩上并这么说道。
　　「了解。那我们言归正传吧。」
　　两位的贴心反而让我更受伤啊……
　　「唉呀……你们听我说，其实我也不是在逞强啦。」
　　我抬起头来，开朗地表示：
　　「但和你们谈过之后，我真的开始兴奋起来啰。我开始期待第一次的独居生活了。我也知道是为了用功才搬出去住的——但可以按照自己的兴趣选择家具和一些杂货，并且思考要怎么摆放它们，然后还可以找朋友来家里玩。这些事情一定都相当有趣。」
　　我带着感谢的心意一口气说完后，另外两个人便看了一下对方……
　　「噗……」
　　「喂！太夸张了吧！现在是爆笑的时候吗！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　御镜一边狂笑一边用力拍着我的背部。
　　「浩平——你听见了吗？他说我们刚才那些对话——让他开始兴奋起来了耶！」
　　「嗯，听见了听见了。高坂你是笨蛋吗——干嘛忽然就表露心声啊。」
　　「你们到底在笑什么啊！我不过是向你们道谢——」
　　「好啦好啦，我能够理解。」
　　赤城就像在听小孩子说话般笑着把我的话带过。
　　「我想——你第一次的独居生活，一定会很快乐的啦。」