　　
　　[[IMG,f3e0e82ccc8847e7ef21acbfa2069e81,674,1000,135614]]
　　第三章
　　
　　
　　就这样——举行我「搬新家派对」的日子终于来了。
　　假日的早晨。麻奈实和黑猫已经先一步到我家来，两个人并肩站在厨房里准备着派对的料理。她们两个都穿着便服……不过哥德萝莉服加上围裙还真的很不搭调耶。
　　「……今天来的人数比较多，所以我想煮些汤……」
　　「嗯，我也赞成。那……目前有的材料是……」
　　「大家可以一起吃的小点心……和饮料……其他还需要什么？」
　　「还是要考虑到明天以后的事情比较好。小京他又不会做菜。」
　　「嗯嗯……做些保存期限较长的料理，到时候吃不完也不用担心。」
　　「要和我一起去采购吗？」
　　「……呵……那还用说吗？」
　　主妇技能相当高的两个人迅速进行着准备工作。
　　这两个家伙太厉害了……看来根本不用我帮忙嘛。
　　「哼哼哼……觉悟吧，田村学姊。让我好好欣赏你田村屋后继者的实力……」
　　「我……我没那么厉害啦～」
　　想不到这两个人相处得颇为融洽。话说回来，黑猫对于麻奈实的评价有那么高吗？而且连绫濑也跟她这么好……土气的麻奈实在这方面确实是很了不起啊。
　　唉唷，差点忘记了。沙织（素颜）也和黑猫一起来了。
　　「总共是七个人？唔呣唔呣……要在这个房间里举行派对的话似乎有点太窄了。嗯——我知道该怎么办了。就交给我吧。」
　　她说完之后随即到外面去了。这房间要是聚集七个人的话确实会变得相当拥挤。当然我也有想过要更换地点，但既然沙织说包在她身上的话，那么就全权交给她处理吧。结果应该会比我自己想办法要好得多。
　　不过——对方可是那个沙织。某方面上来说，事情或许会变得更加难以收拾也不一定。
　　至于……一点都派不上用场的我这时候在做什么嘛……其实就只是坐在书桌前写着英语题库而已。
　　当然我也曾主动提出要帮忙。但是……
　　「你是笨蛋吗？你认为自己是为了什么而存在于这个地方呢？」
　　「没错没错。小京你去看书吧。」
　　却被她们两个人骂了。
　　在没办法的情况下，我只好按照她们的指示到书桌前看书，然后一边注意有没有客人来访。
　　——叮咚。
　　「喔，有人来了。」
　　我走到玄关去，一打开门——
　　「嗨。」
　　便看到穿着便服，脸上没有笑容的桐乃举起一只手站在那里。穿着一身秋装的她，双腿上的黑色网袜特别引人注目。这家伙还是一样穿什么都好看。
　　「喔，你来啦。」
　　「……是你叫我来的吧。」
　　「嗯。谢谢你来赴约。」
　　「………………」
　　我明明很老实地道了谢，这家伙却把眼神移开了。
　　唉，算了。
　　「来，进来吧。」
　　「嗯……嗯，」
　　桐乃稍微瞄了一下黑猫和麻奈实并排在玄关前的鞋子，然后自己也脱鞋进到房间里。我才带着妹妹走过短短的走廊，她便马上发出「啊」的声音。
　　她视线前方的物体是——特大公仔展示柜（通称超寿屋柜）。这是要价十万元左右，能够让公仔收藏家垂涎三尺的物品。我的这个柜子贴有抗UV贴纸（须另购）并内藏萤光灯，只要按下开关就会有灯光优雅地照耀着公仔。
　　而目前陈列在柜子里的……是一群裸体的妹妹公仔……
　　「你啊……这个……」
　　「桐乃……什么都别说。」
　　「真的是和爸爸一起组合的吗？」
　　真的。当时我还以为是什么拷问呢。
　　因为老爸当场就要我开箱，然后在检查过内容（展示柜＆妹妹公仔）后……竟然说出「上面写着需要两个人一起组合，那我就帮忙吧」这样的话来耶。而且还是用那充满威严的声音与表情。我还以为天要塌下来了呢。
　　虽然自从小学之后就没和老爸一起组合过东西了，但我完全没有欣慰与怀念的感觉唷。
　　最后得和老爸一起把成人公仔放到展示柜里的我，真是尴尬到快死掉了……有谁能够了解我当时的心情呢。还有也请大家想像一下，刚才麻奈实和黑猫问我「这是什么？」时，我究竟有多么想要自杀的心情。
　　「爸爸也喜欢《自动送上门的妹妻》吗？」
　　「你的想像力真是太丰富了。」
　　怎么可能啊！那个老爸其实在不知不觉间已经变成成人游戏狂了——光是想像我就恶心到快要吐血了。
　　「不过……这是《自动送上门的妹妻》的公仔吗？」
　　「真不敢相信……你竟然不知道就把这些艺术品摆上去了！」
　　「这是御镜自己送给我的啦。」
　　「这样啊～你有这么棒的朋友真是幸福耶。」
　　「就是说啊。我感动到快哭出来了。」
　　我一定要宰了那家伙。
　　「这真的很棒耶～我也好想要喔～」
　　这时桐乃一直凝视着摆放在柜子里的妹妹公仔，她脸上的表情就像看着自己的小孩般有些害羞……而且非常地幸福。甚至还流下了口水。
　　「嘿……」
　　对御镜的刑罚就决定由死刑改成杖打屁股三十下吧。
　　我拿出准备的床单试着要把这些公仔盖起来，结果桐乃忽然从旁边对我搭话道：
　　「那个～」
　　「嗯～？」
　　「我房间里的收纳空间已经放不下公仔和其他东西了——」
　　「……也难怪啦，毕竟你有那么多收藏品嘛……所以呢？」
　　「这个你会带回家里吧？这样我那边的公仔可不可以也放在里面啊？」
　　「…………咦？」
　　对……对喔！当我拿到A判定准备搬回家里时——不就也得把这个巨大展示柜搬回房间里去吗？呜呜……可……可恶…！既然知道这东西值十万日币左右，哪可能直接把它丢掉啊～！啊啊～～～～真是够了！
　　「好……好啊……这有什么问题……」
　　「真的吗？谢啦！」
　　只有这种时候才会乖乖地向我道谢……！
　　「……」
　　我因为觉得有点不好意思，终于忍不住把视线移开了去。
　　
　　
　　「——哎呀，你来啦？」
　　听见说话声的黑猫看准时机来到我和桐乃身边。
　　「你还不是那么早就来了。喔——好香的味道。」
　　「敬请期待……我那充满『暗之魔力』的料理。」
　　好——正如计划所预定的一样。为了避免有人已经忘记，我还是再提醒大家一下——这次的「搬新家派对」，主要目的是为了「让麻奈实与桐乃和好」。当然我也已经和黑猫与沙织谈过这件事情，而她们也答应要帮忙了。
　　现在黑猫之所以会来到这里，也是为了要在桐乃和厨房里的麻奈实碰面前先把事实告诉她的缘故。
　　虽然沙织不在确实让人有些担心，但还是得先用这样的布局来度过眼前的危机……！
　　这时桐乃像是想起什么事情般问道：
　　「对了，今天的派对只有你们两个人和沙织而已吗？」
　　「其实呢……其他还有不少人要来。」
　　「咦？难……难道是小日她们吗？刚才玄关还有另一双朴素的鞋子。」
　　「小日」呢，指的就是黑猫的妹妹（比较土气的那个）。萌妹的桐乃总是用邪恶的眼神看着黑猫的两个妹妹。
　　「不是啦。」
　　「什么嘛。那是谁？」
　　「像濑菜的哥哥……」
　　「啊～就是你屈指可数的几个男生朋友之一吗？0K～0K～」
　　别破坏我的形象。我可是有不少朋友的。
　　「还有绫濑……」
　　「为什么绫濑会来？难……难道你……」
　　「虽然不知道你误会我什么。不过说起来就是她要我找你来参加这个派对的唷。」
　　「？听不太懂耶。好好说明一下吧。」
　　嗯，你问得好。
　　「那个……」
　　整件事的顺序应该是麻奈实＆赤城提议举办这个活动，然后经由麻奈实传达给绫濑知道，再由绫濑告知我麻奈实想邀请桐乃来参加，接着我又和绫濑商量了一番。最后为了让「桐乃与麻奈实和好」而决定请桐乃出席这次的活动。如果要说得更详细一点，就是之后我分别又和绫濑、麻奈实、黑猫与沙织商量并决定了作战方针。不过要是把这么复杂的经过直接说出来的话，中途一定会不断被桐乃吐槽说「给我等一下」，所以我和黑猫交换了眼神后便表示：
　　「让本人直接告诉你吧。」
　　「咦？这到底是——」
　　正当桐乃要说出「怎么回事」时……
　　黑猫已经迅速绕到桐乃身后，做好随时要架住她的准备。同一时间，麻奈实也从厨房里现出了身影。
　　「你……你好啊，桐乃。」
　　「————」
　　桐乃整个人都僵住了。可能再过三秒钟就要发出怒吼了吧。不过在那之前我便抢先说：
　　「好了桐乃，在你怒吼『怎么回事』前，还是先听一下说明吧。麻奈实——拜托了。」
　　「嗯……好。那个……」
　　麻奈实虽然对桐乃那种像是格斗漫画的瞪人方式感到畏惧，但还是开始说明起事情经过。
　　首先是她和绫濑变成好友的事情。
　　接着是她和绫濑商量「想和桐乃和好」的事情。
　　最后——
　　「事情就是这样——所以才会邀请桐乃来参加这次的派对。」
　　「……」
　　沉默不语的桐乃露出一脸不悦的表情。
　　啊，果然生气了。
　　「抱歉，变得好像是在欺骗你一样。但是不趁这个机会的话，你们两个根本不太有时间碰面啊……」
　　「……」
　　桐乃瞪了我一眼。呜……呜呜……
　　「当然我个人也很希望你们两个都能来参加——」
　　老实说在绫濑这么提议之前，我根本没有打算要找「宅女集合！」的成员来参加，不过一但真的邀请了她们，我也就变得非常期待这一天的到来。
　　「看在今天是庆祝我搬出来住的面子上，你就稍微消消气吧！」
　　我双手合十拚命地求情，结果妹妹先是瞄了我身后的黑猫一眼，然后才说：
　　「原来如此……所以你们几个便同流合一污，帮忙她们两个来骗我吗？」
　　什么同流合污……
　　「别说得好像我们在做什么坏事一样。」
　　「我没有那种意思啦。只不过……」
　　桐乃噘起嘴唇……
　　「你鸡婆的个性已经传染给每个人啦。」
　　黑猫噗哧一声笑了出来。
　　「说得真好。可能真的是这样唷。」
　　「喂……喂……黑猫。」
　　「因为以前的我绝不会参加这种——为了让人和好的计划。根本与我的个性不符。」这倒是真的。
　　「所以……我们之所以会有这种奇怪的行动，完全都是学长害的。」
　　「我是病原体吗？」
　　「没错。」
　　喂。
　　黑猫呵呵笑了几声后便看着桐乃说：
　　「事情就是这样，所以你也别再挣扎了。我们会全力管这档闲事唷。」
　　「哼」，桐乃用鼻子冷哼了一声，然后呢喃了一句「我知道了……」。
　　咦……这家伙怎么变得这么懂事啦。
　　还是接下来才要抱怨呢？
　　「桐乃。那个——」
　　麻奈实笔直地看着自己的对手，然后开口说话：
　　「我想和桐乃谈一谈。虽然不知道能不能恢复到以前那种交情……但我还是想好好跟你聊一聊。」
　　没错……不这样的话，根本没有机会改变。为什么桐乃老是要对麻奈实发脾气呢——她明明说过早就忘记麻奈实是谁了。
　　只要彼此打开天窗说亮话，把究竟发生了什么事说个清楚，一定就能够找到解决的方法。如果真的无法相容，那么麻奈实在知道对方讨厌自己的原因后，应该也比较能够释怀吧。
　　听见麻奈实的提议，桐乃沉默了一会儿，最后才缓缓点了点头。
　　「好吧。那我就跟你谈一谈。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。但不是现在。」
　　「喂，桐乃——」
　　你不会是想藉此让事情不了了之吧。
　　「等一下，你不要误会我唷。我可是有正当的理由。」
　　「……呵……原来如此。我大概知道怎么回事了。」
　　琉璃学姊露出妖艳的微笑望着桐乃。那种模样真是煽情啊。
　　这时桐乃不知道为什么红着脸颊看着我。
　　嗯？怎么了？
　　「和麻奈……小姐谈话的时候，你不是也会在现场吗？」
　　「嗯，那是当然了。」
　　要是谈判不成而开始吵架时，还是需要有人阻止她们才行。
　　「我的意思是，这件事和你也有关系啦。」
　　「和我有关？」
　　「没错。到时候依照谈话内容可能发生重大影响，而你也必须考虑许多事情，所以——我才会说下次再谈！」
　　「你这家伙真的很不会说明事情耶。」
　　当我正有了——完全听不懂你在说什么的想法时……
　　黑猫忽然用冷冷的眼神看着我。
　　「……学长，你是笨蛋吗？」
　　「咦咦？」
　　难……难道除了我以外的人都理解她在说什么吗？
　　我急忙看向麻奈实，结果我的青梅竹马也像是了解所有事情般露出平稳的微笑。
　　「真的很替哥哥着想呢。」
　　「啥？才不是那样哩。」
　　「这样啊。」
　　……麻奈实隔了几秒钟后才轻轻咳了一声并说道：
　　「那……我们就下次再好好谈吧。等模拟考结束后，小京成功搬回家里时。」
　　「嗯，我知道了。」
　　……于是桐乃和麻奈实的和好也就必须暂时搁置了。
　　「想让她们两个和好的话，你就得好好用功啰，学长。」
　　「说得也是。」
　　黑猫说完便笑了起来，而我则是用力点了点头肯定她的看法。
　　
　　
　　麻奈实和桐乃见完面后，绫濑刚好也来到这里。一看见打开玄关大门欢迎她的我，她马上就用非常严肃的声音……
　　「抱歉我迟到了。战争已经开始了吗？」
　　「……战争延期啦。」
　　说出像是要勇赴沙场般的话来。
　　「这是怎么回事？」
　　「好像是说我也要待在旁边，所以得等到模拟考结束才行之类的……」
　　「啊啊，原来如此。确实很像她们两个会做的决定。」
　　「为什么你知道是什么意思？」
　　「听起来就是不想让即将面临模拟考的大哥有多余的烦恼，但是从大哥特别问我为什么这点来看，难道说你不知道延期的原因吗？」
　　「……是……是啊。」
　　「太差劲了，为什么你还活在世界上呢？」
　　「你才登场不到几十秒钟，我的心灵就已经残破不堪了耶！」
　　怎么？你送我的菜刀是让我切腹用的吗？
　　「这是大哥应该有的报应吧？」
　　「说得也是。」
　　太迟钝了吧我，真的应该去死了。
　　我转过头来，从玄关对房里的桐乃这么说道：
　　「桐乃！你这家伙真是个贴心的妹妹啊！」
　　「少啰嗦！去死吧你！」
　　咻——啪叽！
　　「好痛！」
　　咦？为什么妹妹要对着我把闹钟丢过来呢？
　　我一边摸着额头，一边转向绫濑。
　　「绫濑，你也看见了吧？那个妹妹完全没有顾虑到哥哥接下来还要面临模拟考吧？」
　　「……嗯……嗯～」
　　绫濑感到困扰了。表情好可爱啊。
　　她稍微迟疑了一阵子后，才开口说出：
　　「你……你们兄妹的感情真好。」
　　「哪里好了！」
　　下一个瞬间，我和桐乃的声音便同时响了起来。
　　「绫濑，你来一下。」
　　桐乃对站在玄关的绫濑勾了勾手指，表示要绫濑到她旁边。然后又用不怀好意的声音说：
　　「我有很多事情想问你唷～」
　　「桐……桐乃？你的声音好恐怖喔～」
　　「你好像背着我偷偷策划了很多事情嘛～」
　　「嗯……呃……这……」
　　桐乃似乎对自己的好友不知不觉间便和讨厌的麻奈实有了很好的交情有些意见。
　　「这什么？」
　　桐乃用水汪汪的眼神催促绫濑继续说下去，这家伙真的很恶劣耶。
　　「呜……呜呜……那个，这……这……？」
　　绫濑把鞋子脱掉，一边快速走向桐乃，一边说出这样的藉口。
　　「这全都是加奈子不好！」
　　竟然把过错都推给加奈子了！
　　不过桐乃当然无法接受这种说法，马上就展开反击。
　　「是吗？那我就跟加奈子道谢吧。」
　　「咦？」
　　桐乃出人意料之外的发言让绫濑瞪大了眼睛。
　　「桐乃……你没有生气吗？」
　　「为什么要生气？因为绫濑不知道我和麻奈实……小姐感情不好，而且这一切全都是为了我所做的不是吗？」
　　「桐乃……」
　　「谢啦，绫濑。」
　　「嗯……嗯。」
　　绫濑红着脸点了点头。
　　黑猫原本默默看着这两个人的对话，这时候忽然用受不了的语气开口表示：
　　「……你对学校的朋友倒是很温柔嘛。」
　　真是巧了，黑猫。我也跟你有同样的想法。
　　「哎唷～？你嫉妒吗～？」
　　「才没有呢。」
　　黑猫迅速把头转开了去。
　　好像真的在嫉妒。不过黑猫也有可能是看见前几天与自己斗嘴的绫濑和桐乃感情这么好而觉得不高兴吧。这家伙还真是可爱耶。
　　「呵呵……因为我是桐乃的好友，所以她对我的态度当然和黑猫小姐不同啰。」
　　绫濑用力抱紧桐乃并露出胜利的表情。
　　「哼……哼，随你去说吧。」
　　黑猫虽然露出满不在乎的态度，但明显能看出她内心感到相当气愤。
　　这时在对黑猫吐舌头的绫濑怀里……
　　「绫……绫濑……我快不能呼吸了！」
　　我的妹妹正用力挣扎着。
　　「我回来了。」
　　「喔，欢迎回来。」
　　沙织回答了一声「嗯」后便从玄关看着房间里的情况，接着又开口说「——哎呀，所有人都到了吗。大家好啊。」
　　说完随即露出微笑。
　　麻奈实与绫濑首次见到拿下眼镜的沙织那大小姐般的美貌，两个人都惊讶地瞪大了眼睛。
　　「呼哇……初……初次见面。我是田村麻奈实。」
　　「您真客气。在下是沙织·巴吉纳。今后请您多多指教（←大小姐口气）。」
　　「咦……咦咦？巴吉纳……小姐？」
　　看来今天的沙织也是「槙岛沙织大小姐」与「沙织·巴吉纳」的合体。其实自从前阵子发生过沙织以真面目大发脾气的事件之后——没有装扮的沙织便以这种感觉出现在我们面前了。相对的，戴着圆圆眼镜的「沙织·巴吉纳」也开始会用大小姐的口气跟我们说话。
　　这应该就是所谓的——心态上的转变吧。
　　「因为无论是哪一种个性，在下依然还是在下啊。」
　　她曾经说过这样的话。
　　当我沉浸在回忆当中时，沙织也已经顺利和绫濑打过招呼。这家伙的社交能力真的很高耶……
　　「呐呐，绫濑啊……巴吉纳小姐是外国人吗？」
　　「这……这个嘛……」
　　那边的天然呆，你说的话大家都听见啰。
　　这时沙织说了句「那么……」来改变话题。
　　「总共有七个人的话，就是说还差一个就全员到齐啰。」
　　「嗯。」
　　现在只差赤城一个人了。
　　「——对了沙织，你刚才到哪去了？好像说要想办法解决派对会场的问题对吧……」
　　「——我刚才去和房东交涉过了。他允许我们使用庭院。」
　　「庭院？」
　　「是的。只要把桌子和椅子排一排，就能成为很棒的派对会场。」
　　「原来如此……这点子的确很不错。」
　　槙岛小姐不愧是大家的领袖。
　　真的很会举办让大家同乐的活动呢。
　　就这样，在留下麻奈实＆黑猫两位负责派对料理的人员后，其他人便准备移动到外面去。
　　「大哥，那个床单盖住的谜样物体是什么？我之前来的时候好像没有那个东西耶。」
　　「哈哈哈，别在意这种事情嘛绫濑。来，快点和桐乃一起到外面去吧。」
　　其实这时候正是我的生死关头。
　　「好可疑……」
　　可恶，桐乃这家伙也不会察言观色帮我一下。当我这么想时，手机忽然就发出收到简讯的哔哔声。唔……虽然现在把视线从绫濑身上移开相当危险——不过到底是谁的简讯？赤城？
　　
　　
　　——「抱歉高坂。濑菜她忽然发烧，所以我今天不能去了。」
　　
　　
　　哎呀，濑菜她感冒了吗？那真是太可惜了，原本想让赤城看看绫濑本人呢。
　　「怎么了吗？大哥。」
　　由于绫濑本人已经对我搭话了……
　　「没有啦，原本说要来的朋友忽然传简讯说不能出席了。好像是妹妹发烧了的缘故——」
　　「……大哥的朋友是不是都……」
　　别说了。我知道你要讲什么。
　　我和桐乃、绫濑一起（沙织开始在厨房里和麻奈实说话）走出房间，从楼梯上往下一看，马上就发现建筑物旁边的空地（与其说是庭院倒不如说是空地）上已经排好了露营用的组合式桌椅了。
　　……沙织小姐还是一样这么地可靠。
　　「嗯嗯？」
　　但是比桌椅更让我们惊讶的，是有一名出乎意料之外的人物已经站在那里了。
　　「啊，出来了。」
　　这时候加奈子就站在楼梯的尽头。
　　「喂喂，你怎么会来啊？」
　　「嗨，我拿便当第二弹来了～从刚才就看见不断有女人进到你房间里，我才在想这到底是怎么回事呢。」
　　「喂，别说得那么难听好吗！」
　　我才刚搬家而已，你就想让我在邻居面前形象全毁吗？
　　「嘻嘻，我还以为在办什么色情派对呢。」
　　「马上给我闭嘴——！」
　　铿铿铿铿！我从铁制楼梯上冲下去，然后在超近距离狠狠瞪着加奈子。
　　「我……我说你啊！」
　　正当我准备好好骂骂这个笨蛋而开口的瞬间——
　　铿铿铿铿！桐乃和绫濑也迅速追了过来。
　　「等一下，你这家伙！为什么连加奈子都跟你变得这么熟——！」
　　「加奈子——！为什么你会帮大哥送便当来？」
　　「呀～！」
　　来势汹汹的两个人让我＆加奈子感到相当恐惧。
　　「快给我说清楚！」
　　桐乃＆绫濑说出同样的话并且朝我们逼近。
　　「你们两个这样咄咄逼人，原本能回答的问题也答不出来了啦！稍微冷静一下好吗？」
　　「啧……（桐乃）」
　　「呼～呼～（绫濑）」
　　绫濑露出凶战士般的表情并紧咬着牙根。
　　喂喂，你们不会是怀疑我对加奈子出手了吧。这未免太不信任我了，
　　看到她们似乎是冷静下来了，我也就准备把事情说清楚。于是我转往加奈子的方向……
　　「好吧，加奈子。拜托你说明一下我们的关系和便当的事情吧。」
　　「因为我和京介正在交往。所以这应该算是爱妻便当吧？」
　　「你这……！」
　　我因为太过震惊而说不出话来。
　　糟……糟糕……桐乃就算了，看来我要被绫濑干掉了！
　　我一边发抖，一边转往绫濑的位置，但事态已经朝与我想像有些不同的方向发展了。在哑口无言的我面前，桐乃正恶狠狠地瞪着加奈子并且说：
　　「你是开玩笑的吧？」
　　「嘻嘻嘻。」
　　加奈子发出独特的笑声并摇晃着肩膀。她直接绕到我身边并用力拍着我的背部。
　　「喂，京介～怎么连你都露出这么认真的表情ww，难道是听见加奈子说正和你交往而开使心跳加速了～？w」
　　这臭小鬼真是讨人厌！
　　谁会对你感到心跳加速啊！说起来呢！你那种萝莉外表根本就不是我的菜啦！
　　倒是……为什么绫濑会对刚才的发言完全没有反应呢？
　　当然我不是希望绫濑踢我唷？真的啦，你们要相信我。
　　从她刚才那种亢奋的模样看来——当出现「爱妻便当」这样的名词时，我应该就会变成杀人回旋踢的脚下亡魂了才对。
　　但我现在却平安无事，而绫濑则是——用双手按住右脚，似乎在忍耐着什么的样子。
　　看起来大概就像黑猫经常做的「呜，冷静下来吧……我的右臂」那样的感觉。
　　「……绫……绫濑，你怎么了？」
　　「没……没事……大哥和桐乃以外的任何人有什么发展……都跟我没有任何关系……」
　　我没必要发你的脾气。
　　绫濑以异常低沉的声音这么说道。
　　
　　
　　之后加奈子便把和我的相遇（伪装成经纪人那件事）以及把我当成便当实验对象，还有已经发现我是桐乃哥哥等事情向她们两人说明清楚——
　　「哇～搬新家的派对吗～那加奈子也要参加～」
　　「加奈子，这样太厚脸皮了吧？」
　　绫濑直接指责了她。
　　「咦～有什么关系嘛。你说对吧～京介～」
　　唔……加奈子还不知道桐乃是御宅族，一般来说让她参加有许多桐乃御宅族朋友的派对应该不是什么明智之举才对……但这点沙织应该会想办法吧。何况就算被发现也完全没关系啊。
　　我和桐乃交换了眼神之后……
　　「那好吧。反正刚好少了一个参加者。」
　　说起来都是赤城这个臭家伙不好，害我得参加这个万红丛中一点绿的超尴尬派对。不过既然是妹妹生病那也没办法了。
　　「真的吗？不愧是京介，真是明事理。」
　　加奈子用天真无邪的动作整个人扑到我身上。
　　这家伙是怎么回事，最近怎么这么喜欢黏着我啊。
　　到底在打什么歪主意。
　　「喂，别靠这么近啊。」
　　「嘻嘻，干嘛害羞ww」
　　喀滋！
　　「好痛！怎……怎么回事！」
　　加奈子不知道被谁踢中脚陉，整个人蹲了下去。
　　「没事吧？加奈子。会不会是风把石头吹过来了？」
　　真正的犯人（绫濑）把事情推到风身上并且关心着加奈子。另一方面，桐乃则是悄悄地在我的耳边说：
　　「……你到底对加奈子做了什么？当然我指的不是那种事情……」
　　「……具体来说是哪种事情？」
　　「唉…………算了。」
　　喂，这叹息是什么意思啊。
　　「京介，料理已经完成了。请帮忙把料理端下去吧。」
　　沙织从二楼这么叫道。
　　「喔，我马上过去。」
　　顺便也可以跟刚才留在里面做菜的几个人讲一下加奈子的事情。
　　
　　
　　就这样，派对的准备工作完成了。
　　桌子上放着炸肉串、和风烘培甜点以及加奈子便当里头装的什锦饭团等各式各样的料理。每一种都使用了栗子、芋头、松茸等秋天当季的美味食材。放在瓦斯炉上的锅子里则飘出猪肉蔬菜汤的香味。
　　我、桐乃、麻奈实、黑猫、沙织、绫濑，还有加奈子等七个人就这样单手拿着果汁围在桌子旁边。
　　……现场不只有我的朋友，还要加上桐乃「这一边」与「另一边」的朋友……环视一下周围后，发现这种景象还真是颇为壮观。真没想到这些家伙会像这样齐众一堂。
　　但不知道怎么回事……这时我竟然带着一半高兴一半担心的心情等待着开幕的致词。
　　「那么——派对正式开始了。京介，恭喜你搬到新居来！」
　　所有人都举起杯子并且说着「恭喜」。
　　带领大家干杯的，果然还是大家的领袖沙织大小姐。露出原本面容的她，容貌不输给任何御宅族组的女孩，甚至还能与非御宅族组的豪华美女阵容互相匹敌，可说是相当稀有的人才。
　　「——唉呀，沙织·巴吉纳是我网路上的昵称。我的本名叫做槙岛沙织。请叫我沙织就可以了。」
　　「好……好的。那……沙织小姐。你也叫我绫濑就可以了。」
　　「呵呵，小桐桐小姐的朋友，当然也是我的朋友啊。」
　　老实说，因为之前黑猫和绫濑一见面就吵了起来，所以我实在不想让御宅族组的成员和绫濑等人见面，但多亏沙织事先已经进行了许多准备工作，目前看起来应该没有什么问题。我在派对举行前稍微和她讨论过哪些人知道桐乃是御宅族，参加成员各是怎么样的性格，以及可能会发生的纠纷等等事情，我这才知道沙织平常在企划派对时究竟有多么辛苦。而且刚才加奈子突然就宣布要参加派对时，她也很干脆地就答应下来了。
　　「那个……不好意思，请问你是模特儿吗？」
　　「不是耶，为什么这么问？」
　　「因为你这么漂亮，所以我才会想说你和桐乃应该是这样认识的吧。」
　　「不是不是，和小桐桐小姐是在秋叶原的网众里认识的。因为在下在SNS里经营了一个名为『宅女集合！』的社群。」
　　沙织把嘴巴变成S的形状，对绫濑露出了御宅族笑容。
　　「这……这样啊……啊哈，啊哈哈……」
　　虽然最近情况已经比较缓和，但对讨厌御宅族的绫濑来说，沙织应该是个让她不知道该如何应对的对象吧。
　　倒是沙织说话的口气……已经是巴吉纳和大小姐混杂在一起，呈现完全浑沌的状态了。
　　虽然她似乎有一套自己的规则来使用「我」、「人家」与「在下」等第一人称，但我到现在仍然无法归纳出那套法则的详细内容。或许应该说，如果有人能理解的话，那他实在是太了不起了。
　　嗯，不过从另一个角度来看的话，这场派对就会成为「宅女集合！」、「桐乃的同班同学＆模特儿朋友」以及「我的朋友（其实就是麻奈实）」等各个集团的首次交流活动。这时候随处能听见至今为止绝对不可能出现的组合正进行各种对话，老实说这确实相当有趣。
　　「……嗯，真好吃。」
　　我咬着炸得相当酥脆的肉串，对完全符合我喜爱的调味感到相当满足。
　　我稍微往旁边瞄了一眼，马上就发现这里也有意外的组合正在对话着。
　　「我说师父啊～为什么你会在这里呢？」
　　「我才想问加奈子呢……我从刚才就很在意这件事唷～」
　　是加奈子和麻奈实两个人。
　　「怎么？你们两个认识啊？」
　　时髦的女国中生＆土气女高中生。
　　我被这最不可能凑在一起的组合所吸引并且这么问道。
　　「嗯，这个人就是教加奈子做菜的师父。」
　　我马上听见一个更为惊人的答案。
　　「……真的吗？」
　　用视线对麻奈实抛出问题后，她便直接回答「嗯……嗯，是啊」。
　　「之前不是说过了吗？有一个戴眼镜的欧巴桑在教我做菜。」
　　「你好像有说过。原来如此……所以那道马铃薯炖肉的味道才会和麻奈实做的一样啊。」
　　「小……小京！在恍然大悟之前应该要先吐槽『戴眼镜的欧巴桑』这一点吧！」
　　「喔，抱歉。话说回来，你应该是女高中生对吧。」
　　「真的吗？师父原来是高中生！」
　　「加奈子你太夸张了！真……真是的～你们太过分了。我还是细皮嫩肉的女孩子耶。」
　　这种说法本身就已经过时啦，老婆婆。
　　「虽然知道你们之间的关系了，但你们到底怎么认识的？麻奈实你家有开料理教室吗？」
　　「是绫濑介绍我们认识的唷。」
　　「哦～原来是这样认识的啊。」
　　这样我就懂了。
　　但是麻奈实这家伙，想不到继绫濑之后连加奈子也收归到她的旗下去了……
　　说起来我的青梅竹马也真是个恐怖的家伙。
　　
　　
　　这时绫濑与沙织，加奈子与麻奈实等两组人各自愉快地聊着天。把视线从她们身上移开后，马上就看见桐乃和黑猫也一边调侃对方一边高兴地进行着对话。
　　「我之前就觉得你真的很会做菜耶～」
　　「不用说这种客套话。」
　　「真的真的。你是在很了不起。不过——怎么说呢，总觉得有点那个……」
　　「……哪个？」
　　「就是你所做的都是和风料理，让人不敢相信这些菜是出自于穿着哥德萝莉服的厨二病患者。」
　　「呜！」
　　「应该说完全就像一个家事万能的土气大姊姊。」
　　把用栗子做装饰的漂亮甜点丢进嘴里后，桐乃便发出了「真好吃！这是什么！」的称赞声。
　　「这……这是……田村学姊做的，所以别把这个点心的印象强加到我身上。」
　　「那么哪些是你做的点心？」
　　「像这些兔子之类的……」
　　「好可爱喔！」
　　果然是个贤妻良母型的女生嘛，黑猫小姐。跟你邪气眼的形象实在差距大太了。
　　做出可爱甜点而面临形象崩坏危机的黑猫小姐，之后虽然说出「这……这只兔子能够表现出月亮的疯狂，可以说相当适合当作合之眷属……」这种相当牵强的藉口，但在看见桐乃完全没有听进去后也只能放弃了。
　　「我跟田村学姊学了很多东西……其实还满快乐的唷。下次做给妹妹们吃，她们应该会很高兴吧。」
　　「……嘻嘻嘻，到时候你要叫我唷。」
　　「才不要呢。」
　　面红耳赤的黑猫把脸别到一边去。
　　女孩子好像……
　　都会有许多种面貌呢。
　　不过——我早就知道黑猫是个会做菜且超喜欢可爱事物的温柔姊姊了。
　　
　　
　　派对一开始时虽然带着不安的心情，但看到场面这么热络之后我也稍微安心了。虽然我这个月大部分时间都用在看书上——不过像这样和朋友聚在一起也相当不错呢。
　　而且大家今天可是为了我才会聚集在这里。
　　我真是太幸福了。现在整个人感到相当兴奋，甚至连看书的疲劳感都已经飞到九霄云外。
　　加上麻奈实和桐乃的关系也算是前进一步了。
　　沙织依然那么地可靠。此外加奈子也很容易就融入这个现场。
　　美中不足的是，黑猫和绫濑还是避免和对方视线相交。
　　但到目前为止，派对应该算是成功了吧。
　　派对开始后过了五十分钟左右，就在场面最为热络的时候……
　　加奈子忽然在安定的会场里投下了引起波纹的一句话。
　　「喂，京介……」
　　「怎么了，加奈子大小姐。」
　　这家伙什么时候到我身边来的。
　　「你这家伙……我刚才听到，你好像也从其他女人那里拿到食物了对吧。这到底是怎么回事？」
　　「干嘛，你以为你是我的饲主吗？」
　　我才想问你「到底怎么回事呢」。
　　这时我立刻从现场的气氛中感觉到，在场所有人都因为加奈子这句话而竖起了耳朵。
　　「也不能说是饲主啦。只不过加奈子特别帮你做了便当～结果你还吃了其他女人做的菜，这样不是对我太失礼了吗？」
　　「我不觉得有什么失礼……」
　　我完全搞不懂为什么要因为这点小事而找我的碴。
　　「说起来，加上刚才的份你也不过给了我两餐份量的便当而已，不会做饭的我要是选择对你不失礼的生活方式早就饿死啦！然后我还要吐槽最基本的一点，就是你拿来的便当里面，一大部分的料理都是麻奈实做的吧！」
　　呼……呼……如何啊，一口气吐槽到底啰。
　　结果加奈子马上鼓起脸颊并且说：
　　「那加奈子每天帮你做便当的话，你就能只吃我做的菜过活啰？」
　　「干嘛为了我的三餐搞成这样啊。」
　　「少啰嗦，这是我家的事吧？到底怎么样嘛？」
　　嗯～这要怎么回答呢？
　　当我感到犹豫时，忽然有人插话进来说道：
　　「给我等一下。」
　　原来是黑猫。她用夸张的动作，用手指严厉地指着加奈子的脸说：
　　「那边的Sweets三号，你讲的话我可不能当作没听到。」
　　她说加奈子是Sweets三号。
　　一号是桐乃的话，那么二号就是……绫濑吗？和我之间的对话被打断之后，加奈子便转往黑猫的方向并狠狠地瞪着她说：
　　「啥？你这家伙又是谁啊？」
　　「哼……我好像还没自我介绍。」
　　啪啪、啪啪。
　　黑猫运动全身在空中画下结印——
　　最后摆出相当熟悉的单脚站姿然后报上姓名。
　　「吾名为黑猫……人们都称呼我是栖息于『狂气之街』的黑暗眷属——堕天圣。」
　　「这家伙脑袋烧坏了吗？」
　　别说得这么直接好吗？
　　「少……少啰嗦，你这个仿梅露露的家伙。」
　　「什……谁是仿梅露露的家伙啊～」
　　这骂人的方式实在是相当巧妙啊。
　　仿梅露露的家伙，不对，应该是加奈子咬紧了牙根……
　　「我叫加奈子！来栖加奈子！别搞错了！」
　　「是吗，那么来栖加奈子。我先跟你把话说清楚——」
　　黑猫把一只手放在单薄的胸脯上。
　　「要帮学长煮饭的人是我唷。」
　　「什么～！」
　　愤怒的加奈子从正面狠狠地瞪着黑猫。
　　但这时候又有人插话进来了。
　　「你……你们两位……」
　　这次是麻奈实。
　　「稍微冷静一下。」
　　「什么事呢……田村学姊。」
　　「干嘛啊师父？」
　　黑猫和加奈子暂时停止争吵往麻奈实看去。
　　「嗯，那个……希望两位听我说一下——」
　　先说了这一段话后，脸上依然带着温柔微笑的麻奈实才又缓缓地开口表示：
　　「黑猫小姐家好像离这里很远……要每天帮小京准备便当实在太辛苦了。」
　　「呜……」
　　「嘿嘿，看吧。放弃吧你～」
　　加奈子马上这么刺激黑猫。
　　对这家伙来说，帮我做便当其实不是什么多重要的事。只是原本想做的事忽然被人阻挠而感到有趣，所以才拚命要和黑猫竞争吧。
　　只不过……
　　「加奈子也还没有办法自己一个人做便当唷？」
　　麻奈实竖起一根指头，做出「知道了吗」的动作来斥责加奈子。
　　「咦～为什么？」
　　「因为加奈子目前只学会做一种菜而已吧？怎么可以让小京每天吃同样的便当呢。」
　　「呜……」
　　「而且就连今天拿来的便当也是我早上做的。」
　　果然是这样吗？
　　「我马上就会学会其他菜色了～」
　　「嗯。那就等学会了之后才能做给别人吃唷？」
　　「啧～」
　　……看来加奈子这家伙在麻奈实面前完全抬不起头来啊。不过我能够理解她的心情。因为我也是这样。
　　只要麻奈实不真的发脾气，就绝对不是个很恐怖的对手……但不知道为什么就是会听从她所说的话。
　　看见加奈子沮丧的表情后，麻奈实先是说了一句「抱歉喔～」来安慰她，接着又以充满自信的态度说：
　　「因此呢……我要告诉你们两位，小京就交给我来照顾吧。」
　　「啥？」
　　这次换成黑猫与加奈子异口同声地说道。
　　「师父，怎么可以这样啦～」
　　「田……田田田……田村学姊？『照顾』的意思是……除了煮饭之外你还打算做其他的事情吗？」
　　「嗯。像是打扫与洗衣之类的。刚好现在店里的生意也没有那么忙了，所以我想应该能够来照顾小京了。」
　　说完便瞄了我一眼。
　　「……不行吗？」
　　「也……也……也不是说不行啦……但这样多不好意思啊。」
　　就算是青梅竹马，也不用这么照顾我吧。
　　「不用客气唷！我也要参加同一场模拟考……必要的时候，还可以互相教一下对方啊。」
　　我看应该都是你教我吧。
　　「等……等一下。为什么事情好像已经决定下来了一样？」
　　「对……对啊！现在才讨论到一半吧！」
　　黑猫和加奈子又复活了。
　　加奈子变得更加不愿意服输，而黑猫则不知道为什么露出焦急的表情。
　　现场还能保持冷静的就只有麻奈实和沙织两个人。
　　顺带一提——
　　绫濑从刚才开始就好几次表现出想插嘴的模样，但最后都只是做出咬紧嘴唇并原地踏步的奇怪动作。
　　而桐乃则是——
　　……那……那种恐怖又冰冷的眼神是怎么回事……
　　被虐狂一定超喜欢这种眼神。但我没有这种兴趣，所以一点都不觉得高兴。
　　麻奈实继续用平稳的态度提出自己的看法。
　　「但是你们两个人都有无法胜任的理由……嗯～所以还是由我来比较好啊。」
　　「但……但是～」
　　「应该还有其他的方法吧。应该再讨论一下——」
　　「嗯～比如说什么方法呢？」
　　「这个嘛……比如说轮班制呢。」
　　「当然不行啦笨蛋。这样就分不出胜负啦！」
　　「唉呀……这是在比赛吗？」
　　「啥？事到如今你还在装傻啊？ww」
　　「你……你们两个～」
　　到底在搞什么。你们几个干嘛为了谁要帮我做饭吵成一团啊。
　　我为了消除这种越来越是险恶的气氛而向可靠的领袖求救。
　　「沙织，想点办法吧。」
　　「那么京介想让谁帮你做饭呢？」
　　「如果要为这件事吵架，那我倒不如去买超商的便当就好。」
　　「不行！」
　　呜喔，三个人同时反驳我。
　　「……呵呵呵，真是受不了你们。」
　　沙织稍微瞄了桐乃＆绫濑一眼，把嘴巴变成ω的形状后随即笔直地注视着我。
　　「呵呵～」
　　「……怎……怎么啦？」
　　别用原本的面容直视我啊。那种美貌会让人感到晕眩耶。话说回来……这家伙不是很害羞吗？什么时候克服这个弱点的。
　　我一移开视线，沙织竟然像是要炫耀给其他人看一样过来挽住我的手臂。
　　「这样的话，那就让我来照顾京介吧。」
　　「！」
　　沙织的言行举止让争吵的三个人一起转向这边。
　　「唉呀，这样应该没问题吧？我不但有很多时间，而且也可以完成做饭与打扫的任务啊。虽然要花一笔钱就是了——」
　　「你这个家伙，为什么恢复原本的面貌之后就能够毫不犹豫地滥用金钱的力量呢！」
　　还我那个相当贴心的巴吉纳小姐来啊！
　　还有快把我的手放开！其他人的视线好恐怖！
　　「我尝试了典型大小姐角色才会做出来的裁决。这样我就能够得到强力的属性，顺利走上人气角色的道路了。」
　　喔呵呵呵，沙织说完便故意竖起手掌笑了起来。唔……这家伙恢复原本的面貌之后，性格也变得更加捉摸不定了。
　　「总之呢，这个折衷案应该很不错吧？」
　　「当然不行啦丑女！闪到一边去！」
　　加奈子小姐你太猛了吧。要是没有自己比任何人都可爱的自信，应该没办法对沙织说出这种话才对。
　　沙织被人用低俗的言语漫骂后，原本以为她会跟过去一样当成没听见，想不到她的太阳穴竟然浮现出血管。而且笑容也开始崩坏了。
　　「……呵呵呵……真敢说啊，加奈子小姐。这还是第一次……有不怕死的傻瓜敢当面给我难堪……」
　　沙织，你这种说话口气不是典型的大小姐而是弗利沙大人啊。
　　真的很像耶！呜，看你干的好事……！注意到这个事实的我，以后在漫画里看见典型大小姐角色时，脑内就会自动播放弗利沙大人的声音啊。
　　「这下子我无论如何都不能把照顾京介的任务让给你们了……」
　　「等一下，怎么连你都认真起来了！」
　　这样就没人来打圆场啦！
　　果然……！这家伙拿下眼镜之后，承受挑衅的忍耐力就大幅下降了……
　　可恶，原本的沙织·巴吉纳真的是个很伟大的领袖啊！
　　等等……像现在这种生气的模样也有可能只是她的演技而已。
　　但不管是不是演技，都还是造成了火上加油的结果。
　　「小京不决定的话，这个话题就没办法结束唷～？」
　　
　　[[IMG,45be843eb7f9b00c0ea0529a1fbb1459,674,1000,142262]]
　　「京介～你到底有什么打算嘛。如果选加奈子的话，那我可以特别允许你和我约会唷？不过当然是你请客——」
　　「那……那我——」
　　当女孩子之间莫名其妙的争吵变得更为激烈——几乎到达噪音的领域时……
　　
　　
　　「你们全都给我差不多一点————————！」
　　
　　
　　让所有人不得不闭嘴的轰天巨响出现了。
　　转往声音的来源后——马上就看见一直没有加入这场骚动，只是在旁边静观的桐乃这时已经傲然站起身来瞪着众人。
　　「你们别来打扰京介！」
　　这家伙……刚才说了什么……
　　桐乃——竟然会要她们别来打扰我……
　　「对这个家伙来说……下个月的模拟考是事关他能不能搬回家里的重要考试！他是为了要用功才会搬出来——不是要让你们来这里打扰他的！」
　　现场立刻陷入一片沉默。
　　「我怎么可能会打扰他……」
　　「对啊对啊～我是要来帮他做饭，让他好好专心看书耶？」
　　「这样最后还是会打扰到他。别做这些会让他分心的事好吗？」
　　「但是……我反对让小京一直吃超商的便当。如果是我的话……应该就能在不打扰到他的情况下完成任务……这样可以吗？」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「因为我会不高兴。」
　　不愧是桐乃大小姐。不愧是元祖不讲理女王。
　　「『下次』好好谈一谈——然后有可能会和好。但那再怎么说也是『下次』的事情。所以现在是现在。就因为这样，『现在』的我绝对无法赞成这个提案。」
　　「这样啊。」
　　即使遭受人家如此严厉的拒绝，麻奈实脸上依然挂着微笑。
　　「那就没办法了。」
　　轻松就把对方的恶意付诸流水。我想她将来应该会是个能应付超讨人厌小姑的太太吧……
　　「但这下子该怎么办呢。我看就算小京说出『自己的事情我自己处理就好』，大家应该也不会同意吧。」
　　麻奈实环视周围众人并这么说道，结果马上就从各处传来同意她看法的声音。
　　……果然不行吗？我还正想这么说而已呢。
　　这时候依然带着微笑的麻奈实看着桐乃说：
　　「难道——桐乃是想要自己照顾小京吗？」
　　「啥？少恶心了，为什么我得照顾这个家伙呢？」
　　我也死都不会让你照顾，所以你放心吧！
　　「那么……你有什么打算呢？」
　　沙织以较为温和的方式提问之后，桐乃便用带着深意的眼神看了一下众人——
　　然后指向某个人物。
　　
　　
　　「绫濑，拜托你了。」
　　
　　
　　「咦？」
　　我想在场的所有人内心应该都发出了这样的声音。
　　「拜托我……咦？桐乃……这是怎么回事？」
　　绫濑用真的搞不清楚状况的表情如此回问道。
　　而桐乃则是很干脆地这么回答：
　　「我也知道这样很麻烦，不过这个月可不可以拜托你照顾一下这家伙呢？」
　　「为……为为为为为什么是我呢？」
　　也不用露出这么厌恶的表情嘛！这样我很受伤耶！
　　「因为绫濑你讨厌这家伙对吧？」
　　「嗯。」
　　毫不迟疑啊！
　　「所以绫濑才是适当人选。」
　　「这是什么道理啊！搞不懂你在说什么！」
　　再也忍耐不下去的我一这么吐槽……
　　「你给我闭嘴。」
　　马上就遭到反驳了。可恶……这明明是我的问题……
　　「黑猫和加奈子都有各自的问题，沙织家又住得最远，而我又不想让麻奈实……小姐负责这个任务，当然我自己也不可能胜任。剩下来的绫濑不但个性相当谨慎，而且也讨厌这个家伙，此外也很会做菜……目前又已经推甄上了想念的学校……与其要她照顾这家伙的饮食……倒不如说我想请她好好监视这个家伙才对。」
　　「喂，桐乃，为什么要叫人监视我啊！」
　　这种说法太恶劣了吧。而且我也搞不懂为什么要特别设下「这个月就好」的期限。
　　「哼！」
　　桐乃气冲冲地用鼻子冷哼一声，然后把不知道什么时候拿在手上的档案夹推到我面前。
　　「啊！这是！」
　　我忍不住放声大叫。这是因为我曾经看过桐乃手上拿的档案夹。
　　那……那个是……
　　「老爸要我写的报告书嘛！」
　　「没错」，桐乃说完便点了点头，接着继续表示「听说里面也写了看书的进度，于是我便稍微检查了一下——结果这是什么内容？我看你根本没有努力嘛。」
　　「哪有！我很拚命了！」
　　最近这段日子已经是我打从出生以来最用功的时期了唷！
　　「对你来说或许已经够用功了，但那根本不够啦。你不是跟我约定好会加油吗——」
　　「…………」
　　虽然我个人认为已经够拼命了……但这点程度对超级努力家的桐乃来说，可能只是小儿科吧。这家伙是那种凡是完全不留退路的人。
　　「结果你还是对自己太宽松啦。」
　　在陷入一片寂静的会场当中，桐乃把文件夹摆到我面前并且用严厉的口气这么说道：
　　「想搬回家里的话，应该要更认真一点吧。」
　　更认真一点——吗？但我觉得……已经相当认真了啊。
　　「还是说——你这么想变成我的奴隶？」
　　「呜……！」
　　真让人火大。虽然偶尔会有可爱的时候——但这家伙真的很让人火大！
　　「我就做给你看！你好好等着吧，臭家伙！」
　　我一定要拿到A判定，然后让你听我的命令做一件事。
　　「哈……气势倒是很不错啦。只是还是无法让人信任——」
　　这时桐乃便以对朋友专用的温柔语气说道：
　　「事情就是这样——绫濑……我也知道这是个很任性的请求……但可不可以请你帮忙监视这个家伙呢。只要到模拟考前就可以了。」
　　「但……但是……要我监视大哥实在……」
　　绫濑还是迟迟不肯答应。
　　你们大家听我说一下嘛……现在我的眼前——有一个可爱的女孩子被人拜托照顾我，然后绷着脸做出很厌恶的表情耶！
　　太伤人了吧！我的胸口开始发疼了……
　　「呜……呜呜……」
　　绫濑像是很感到羞耻般用手臂抱住身体，然后脸也胀得一片通红。
　　看见她这种模样之后，桐乃又补上一记最后的杀手锏。就像曾经对我做过的那样——双手合十并以撒娇的声音说：
　　「没有其他人能帮忙了……好嘛～拜托你啦～?」
　　「呜……呜……呜呜……」
　　啊，沦陷了。
　　「……好吧，我答应——我答应就是了！」
　　「谢谢你，绫濑！不愧是我最要好的朋友！」
　　桐乃紧紧抱住绫濑来表达她的谢意。
　　「真……真是……拿你没办法……」
　　我的妹妹或许真的是个充满魔性的女人。
　　原本露出处身于天堂般的表情并感到害羞不已的绫濑，在看见我之后，马上转变成非常复杂（我不想将它解释为非常讨厌）的脸孔。
　　「我真的真的……很不想这么做，而且也觉得很恶心……但桐乃都这么拜托我了……」
　　绫濑接着又更大声地表示：
　　「那我就负责照顾大哥的生活起居吧——」
　　别开玩笑了好嘛。
　　
　　
　　我的妹妹究竟在想什么啊。
　　当然前几天已经听过她做出这种决定的理由了——因为绫濑讨厌我，而且相当谨慎，加上其他人又都有问题——所以才会拜托绫濑监视我。
　　但我还是没办法完全接受这种说法。因为桐乃已经跟我打赌——那家伙认为我没办法拿到A判定，所以也无法搬回家里。而我输了之后就得「一辈子当她的奴隶」。
　　但是桐乃那时候却说，要绫濑监视我完全是为了我好。虽然也参杂了一些她的任性——但她还是为了我，低头请求绫濑帮忙了。而且还为了让我更加努力而斥责了我。
　　实在让人搞不懂——为什么说的和做的完全相反呢。
　　明明我拿到A判定的话，她就得听我的命令去做一件事了。
　　为什么还要这样帮忙我呢？
　　——「你们别来打扰京介！」
　　为什么要那么生气呢？
　　「啊～可恶，那个妹妹还是一样烦人……」
　　我一边用力搔着自己的头，一边走在回家路上。
　　庆祝我搬家的派对早已结束，这时已经是隔天的放学后了。
　　一回到公寓，马上发现门锁已经被打开。于是我便推开门走进房里。
　　「……我……我回来了。」
　　「啊，大哥——你回来了吗。」
　　穿着围裙的绫濑就像新婚妻子般到门口来迎接我。
　　……当我哑口无言地看着她时……
　　「怎……怎么了？有什么意见吗？」
　　「没……没有啦……总觉得你好像很高兴。」
　　「我才没有呢。」
　　明明还带了小熊围裙来，一副就是充满干劲的模样……
　　当我在欣赏绫濑新婚妻子般的打扮时，忽然注意到一件事。
　　「咦？你头上戴的东西是……」
　　「呵呵，你注意到了吗？」
　　绫濑撩起浏海，以炫耀的态度让我看见「那个」。
　　没错。绫濑别在头发上的饰品，跟桐乃经常别在头发上的发夹一模一样。这时她脸上露出相当高兴的笑容并且说：
　　「是桐乃给我的。她说想要回报我答应帮忙照顾大哥，所以我便跟她要了这个发夹。」
　　「是喔，很适合你嘛。」
　　「嘿嘿嘿……这样我就和桐乃一样啰。」
　　绫濑得意地把手机荧幕的待机画面展示给我看。
　　上面是绫濑和桐乃的相片，而且两个人还戴着同样的发夹。
　　相同的制服、成对的发夹、左右对称的发型。
　　「哈哈，好像姊妹一样。」
　　「真……真的像吗？嘿嘿嘿……总觉得有点害羞呢。呵呵，看来我也得回送个礼物给桐乃才行。」
　　喂喂，桐乃送这个给你就是要当成谢礼了，你要是再回送的话她就不知道该怎么办了吧？
　　「虽然我不是当事人，不过我想跟她道声谢就可以了。因为那也不是多昂贵的东西吧？」
　　这个发夹其实相当普通，我甚至还怀疑为什么那么时髦的桐乃会经常戴着它呢。看起来就像那种五百日币就能够买一大堆的发夹。
　　「你错了，大哥——其实这个发夹已经买不到了。因为我本来就很想要有跟桐乃一样的发夹，所以曾经到处去找。虽然是有类似的，但就是找不到完全一样的东西。」
　　以绫濑固执的程度都找不到的话，那市面上应该真的买不到了。
　　「那桐乃是在哪里买的？」
　　「她说小时候知道自己喜欢的发夹即将停止贩卖之后，就买了许多当成库存。还说现在剩下没多少了，所以相当珍贵唷——」
　　啊啊……原来如此，是已经停止贩卖的商品吗？
　　「那就真的很稀有了。」
　　「嗯，对我来说这也是很特别的发夹。」
　　这样啊。那真是太好了……
　　看见绫濑一脸高兴地摸着发夹，我的表情在不知不觉间也变得相当柔和。
　　「那个……要再跟你说声抱歉。桐乃对你做出如此无理的要求。你应该觉得很困扰吧？」
　　我吞吞吐吐地道完歉后，绫濑便像是很不好意思般把视线移开了去。
　　「别这么说——其实，我反而觉得很高兴呢。」
　　「咦……？」
　　「因为……」
　　因……因为……？这……这种发展……到底是……
　　「这样我才能拿到这么棒的礼物啊，而且……」
　　绫濑把一只手放到染上红晕的脸颊上并继续说：
　　「这也是我回报桐乃恩情的机会。」
　　我差点就跌倒了。
　　「既然是桐乃的请托，那我一定会尽全力来照顾你！你最好要有所觉悟喔，大哥！」
　　「唔……嗯……」
　　原来是这么回事啊。她不是对我有意思，而是要回报桐乃才有这样的干劲啊。
　　她一定很想把握这个回报桐乃恩情的机会吧。
　　我也很能理解这样的心情。比如说……如果是沙织或者麻奈实有什么困难而来向我求助的话——我也会全力帮助她们。
　　对绫濑来说，桐乃应该就是这样的存在吧。
　　「因此呢——」
　　这时绫濑不知道从什么地方拿出一把亮晃晃的菜刀来。
　　「我马上就借用了大哥的厨房。」
　　「嗯……嗯……多谢你了。」
　　某方面来说，这简直像新婚夫妻般的对话已经让我开始心跳加速。不过真要详细分析比例的话，应该是绫濑拿着菜刀站在我身边的事实，让我感到心惊胆跳的成份比较高吧。
　　我马上不断对自己说，绝对……绝对不能刺激手上拿着菜刀的绫濑。
　　绫濑走进厨房后，我也为了开冰箱而跟了进去。
　　「买食材应该有花钱吧？要多少钱？」
　　如果绫濑先代垫这笔费用的话当然得赶快把钱还给她，但她却摇了摇头说：
　　「还有一些派对没用完的食材。姊姊和黑猫小姐……那两个人真的很厉害。准备食材时应该就已经考虑到往后的事情了……现在一看到冰箱的内容，我就了解要做什么菜比较好了。」
　　「那也算是衔接得天衣无缝了。」
　　这就是所谓的家庭主妇的自尊吗？
　　「冰箱上贴着菜单……而且派对剩下来的料理也保存地相当好……她们真的很替你着想唷，大哥～」
　　虽然有种话中带刺的感觉，但我决定告诉自己那只是我想太多了。
　　「真不知道该怎么谢谢那两个家伙……」
　　「…………」
　　「怎……怎么了？」
　　「不……没什么。倒是大哥，我认为现在马上去用功就是对大家表达感谢之意的最好方法唷？」
　　「说得也是。」
　　我知道啦。
　　「不过，在那之前有些事情我想先跟你说一下……」
　　我偷偷看了一下绫濑的脸，结果发现她正用让人发冷的轻蔑眼神回看着我。
　　「……我好像没有答应过要做这种服务。」
　　「别说得好像我是只想跟女孩子聊天的寂寞年轻人一样！」
　　穿上围裙后就觉得自己变成女仆了吗！
　　「我不是想聊天，只是觉得是不是该先把规则订好。」
　　「规则吗……？」
　　「嗯嗯。应该需要吧？虽然只是短暂的时间——但我和你既然要度过一段共同生活，还是要订些规则才行吧。」
　　「什……什么共同生活！」
　　绫濑不知道为什么对这个名词有了很激烈的反应。
　　她马上把菜刀对着我并且说：
　　「你……你你你……你在想什么啊，少恶心了！我要报警啰！」
　　「咦咦～！」
　　绫濑小姐，这个报警的理由也太牵强了吧！可恶……这个臭女人报警的标准越来越低啦！
　　「拜托别把菜刀对着我好吗！」
　　这个姿势已经不是「我要报警」而是「我要杀了你」了吧！
　　绫濑像是要说什么藉口般，讲了一句「因为……」后便噘起嘴唇，而手里的菜刀依然还是对准我。
　　「说……说什么共同生活……这样好像我和大哥正在同……一样啊……」
　　「……你说什么？」
　　声音越来越小，后半段几乎都听不见了。
　　「我……我是说——」
　　往下看的绫濑隔了好一段时间才重新抬起头来，然后往上瞄着我并这么开口表示：
　　「……好像正在同居的情侣一样啊……」
　　「……什……什么同居……」
　　如果能够直接取笑她说「出现自我意识过剩者一名」的话，那么这个话题应该很简单就能结束了。
　　不过这忽然传过来的一句话，却隐含着让我再也不对绫濑性骚扰的决心产生动摇的极大破坏力。
　　其实，我也很了解自己是什么样的人……我这个家伙呢，在女孩子面前根本连屁都不敢放一个。好不容易交到女朋友，最多也只能和她牵牵手而已……
　　但正因为这样，才需要决定一些规则来预防可能会发生的麻烦。
　　啪。我用双手拍了一下脸颊好重新坚定自己的决心。
　　「抱歉，我不该那么说。总之绫濑是在桐乃拜托之下才会来这里照顾我的生活起居对吧，不过我们彼此应该还是会有自己的事情……」
　　「嗯……嗯。」
　　「所以我才说要订立这方面的规则。比如说每个礼拜几的几点会过来我这里之类的——」
　　「几点嘛……啊！在……在那么晚的时间把我叫出来——你……你究竟想做什么？」
　　「我什么都还没说吧——！」
　　「……看来是想让我在很晚时到这里来然后还一直拖延时间，最后才说『最后一班电车也开走了，怎么办？要不要住下来？』对吧。」
　　「才不是哩！为什么我要对妹妹的朋友发动那种像痞子男大生一般的作战呢！」
　　而且这点距离你根本可以走路回去吧！
　　话说为什么你的比喻会如此地具体呢！看来这家伙一定逮到机会就要诬陷我对她性骚扰！
　　不……不行啊京介，快点冷静下来……
　　不能被绫濑牵着鼻子走。
　　吸气～吐气～吸气～吐气。我等自己冷静下来之后，便又开口说道：
　　「我想你也有模特儿的工作要忙，所以也不用每天都过来——不过，这也只是我的提议而已啦。」
　　「哼……是……是这样啊。」
　　绫濑像个小孩子一样噘起嘴唇，然后面带难色地这么回答：
　　「但……但是……我昨天已经急忙把时间都空下来了……所以这阵子还满有空的……」
　　就算是桐乃的请求，你也未免太拚了吧？
　　「所以，那个……其实我打算每天都过来。」
　　「这……这样啊。」
　　「你不喜欢我过来吗？」
　　「啊啊，不是啦不是啦……」
　　我摇了摇头。表示自己不是这个意思。
　　然后一边移开视线一边搔着脸颊说：
　　「我很感谢也很高兴……只不过觉得这样真的欠了很多人不少人情啊。」
　　我明明什么都没做——但大家却对我这么好……老实说真的觉得很心虚。
　　但绫濑听见我的话之后，竟然很难得地露出温柔的微笑来回应我。
　　「只有大哥你才会这么想啊。」
　　「是这样吗……」
　　「一定是的。无论是姊姊、加奈子、沙织小姐、黑猫小姐……还是桐乃，甚至连我都——」
　　
　　
　　「只是把从哥哥那里得到的东西，还回去给你而已。」
　　
　　
　　————…………吓我一跳。
　　「我还以为你很讨厌我呢。」
　　「当然很讨厌唷？」
　　这样啊。说得也是，桐乃她也是这么说嘛。
　　好啦好啦，我知道只是空欢喜一场。
　　「虽然讨厌，但我也很感谢大哥啊。」
　　「我做过什么让你感谢的事情吗？」
　　我怎么不记得了。
　　绫濑这时终于把菜刀放在流理台上（总算放下心头的大石了！），然后转身面向我。
　　「和桐乃大吵一架的时候——都是托大哥的福，我才能和她和好。」
　　「…………」
　　那是我不太愿意回想起来的记忆。
　　那个时候我在自己身上加了「爱上妹妹且赞成近亲相奸的变态哥哥」这样的污名，然后在遭受绫濑误会之后成功地让事情不了了之。
　　相对的——绫濑变得相当瞧不起我。不过就结果来看，桐乃和绫濑也因此而和好了。
　　在那之后——
　　「大哥也接受了好几次我的人生谘询。」
　　「啊啊……好像有这么回事喔。」
　　绫濑不知道为什么开始找我这个她认为是变态、性骚扰魔人且讨人厌的家伙商量事情。
　　我帮她一起构思要送桐乃什么生日礼物，也伪装成加奈子的经纪人潜入cospaly大赛当中。当时怂恿她穿上暴露cospaly服装的我，也成为他杀人回旋踢的脚下亡魂。
　　桐乃迷上手机成人游戏而冷落了绫濑，让她哭着来找我时，也在为了了解桐乃的兴趣这个名义下——一起玩了成人游戏。然后我又成为她杀人右钩拳的手下亡魂。
　　之后又数次伪装成加奈子的经纪人，以及被绫濑铐上手铐和用火烧……总之发生过许多事情就对了。
　　「哈哈……回想起来真的每次都很失败啊。」
　　应该说我不是被揍被踢就是差点被报警抓走——遭受了无数残酷的待遇。只不过……就算每次都气愤地咒骂着，但是对绫濑的好感度却还是没有下降，这让我自己也觉得相当惊讶。先说我可不是被虐狂唷？
　　「是啊。大哥每次都害我觉得很丢脸……」
　　可能是回想起当时的情形了吧，只见绫濑把手夹在平缓的胸口表现出害羞的模样。
　　「你可是好几次都让我感到痛不欲生啊。」
　　「呵呵……那是大哥自作自受。」
　　这时她又露出平常那种「性骚扰魔人，报警抓你唷」的冷淡眼神。
　　虽然我不是被虐狂，也决定不再性骚扰了，但是我其实还满喜欢这样的对话。
　　只不过因为某种原因而无法解开误会，一直让我觉得相当懊恼就是了……
　　就算被当成变态也不错——我实在没有办法这样说服自己。
　　「…………」
　　「…………」
　　一阵尴尬的沉默之后……
　　「……大哥……可以跟你说些严肃的话题吗？」
　　「嗯……嗯……你要说什么？」
　　绫濑那种认真的态度让我挺直了背杆。严肃的话题……究竟是什么呢……
　　可能是很难启齿的话题吧，只见绫濑迟迟没有开口。她红着脸颊低下头去，表现出……有点害羞的模样。
　　我忍不住吞了一大口口水……
　　「那……那个——」
　　绫濑下定决心般抬起头来，用手指着墙角说：
　　「是关于那个床单下面的东西！」
　　「噗噗——！」
　　竟然是这件事吗！每次都因为被女孩子看见色情物品而沮丧不已的我，又要再度面临这种情况了吗！话说回来，你这家伙的确对床单下的东西很有兴趣。好啦好啦，我知道啦。又要回旋踢了对吧。可恶，这到底是什么情况！重复性也太高了吧！
　　「绫濑……你看到了？」
　　「嗯，刚才大哥回来之前我就看过了。」
　　「这样啊……」
　　这个变态去死吧——！这时我已经做好出现这种发展的心理准备，咬紧牙关准备承受痛楚，但绫濑却一直没有使出必杀回旋踢，反而是开口说出这样的话来。
　　「哪里有在卖……那种人偶？」
　　「什么～？」
　　由于实在太过于出乎人意料之外，让我忍不住发出了怪声。
　　「……等……等一下。绫濑……你看过内容物了对吧？」
　　「是……是啊。里面有好几尊……不知羞耻的人偶……」
　　「那些公仔呢……」
　　「嗯。」
　　「是来自于一款叫做《自动送上门来的妹妻》的游戏唷。」
　　「！」
　　绫濑的右脚动了一下。感觉上就是反射性要使出踢击，但好不容易才忍耐了下来。
　　……喔喔……这样都还没踢我，就表示提出这种问题的她确实知道里面是什么了。
　　不过我的胆子也真是大，竟然敢用这种方法来确认。一个搞不好就会马上丧命啊。
　　「『妹妹』……也就是说，这些果然是桐乃的啰。」
　　「不是啦。是御镜那家伙送来的搬家礼物。」
　　「……有相同兴趣的朋友真是太好了呢。」
　　「…………」
　　好想否定！我超想否定的啊……！但在绫濑面前还是得保持「萌妹的变态鬼畜哥哥」这种形象——呜哇啊啊啊啊，这实在太难受了。
　　在痛苦万分的我面前，绫濑似乎不知道该怎么开口才好，但最后她终于这么表示：
　　「……但是……桐乃她……也喜欢这种人偶吧。」
　　「应该说超喜欢的吧。」
　　这是无庸置疑的事。
　　「为什么呢？」
　　「咦？」
　　「为什么桐乃——会喜欢这种色情人偶与游戏呢……？」
　　她对我提出一个相当基本的问题。
　　就是桐乃喜欢妹妹、成人游戏与御宅族商品的理由。
　　「因为——」
　　「因为？」
　　「那是和我之间的『爱的羁绊』啊。」
　　这当然只是谎言，但对于绫濑我也只能这么回答了。就算会因此而遭受回旋踢，我也没办法诚实地回答她的问题。这真的让人很懊恼。
　　「那个…………」
　　但是绫濑竟然没有生气。而且还用另一种我期盼已久的「巧妙的方式」问道：
　　「有没有其他的理由？除了和大哥的『爱的羁绊』之外的——其他理由。」
　　这种询问方式实在是太棒了。简直就像已经看穿我无法说出真话的实际原因一样。
　　这样的话就能回答绫濑的问题了——我原本是这么想的……
　　
　　
　　——「可……可是！没有办法啊……我真的不知道嘛！不知道从什么时候开始，就已经喜欢上了啊……」
　　
　　
　　……桐乃那家伙曾经这么说过。
　　其实我也不知道妹妹喜欢上成人游戏的理由。
　　所以我也就老实回答：
　　「或许是有吧，但我也不知道。我想连桐乃她自己都不是很清楚。」
　　「……这样啊。」
　　「对了……你为什么要问这种问题？」
　　为什么——要问哪里有在卖这种人偶的问题呢？
　　「没……没什么！请忘了这件事吧……」
　　如果又是要买送桐乃的礼物，其实我也可以帮忙代买，但绫濑却执意要结束这个话题。
　　「……那……那我去看书啰。」
　　「——好的。请多加油啰，大哥。」
　　
　　
　　于是乎——绫濑真的就这样每天来到我家。
　　虽说是桐乃的请托，但超可爱的美少女每天都这么勤奋地来照顾我，让我这些日子就像是生活在天国里一样。只不过，原本以为这样就能够更加专心地看书——
　　「结果完全不是这么回事嘛！」
　　现在虽然坐在桌子前面对着题库，但是却连一题都写不出来。在眼前这种情况下，叫我怎么可能写得出来嘛。
　　虽然我自己也觉得在桐乃面前说下那种大话，现在竟然如此没有定力实在相当丢脸。但我必须强调今天真的是遇见了让我「束手无策」的情况。我说真的！因为——
　　
　　
　　绫濑她正在我的浴室里淋浴啊。
　　
　　
　　在一片寂静的房间里，可以听见一阵阵沙沙的水声。
　　…………………………请大家让我说明一下。
　　今天放学之后下了一阵强烈的午后雷阵雨。我也是在制服淋得一身湿的情况下回到家里，然后处理着晒在外头的换洗衣物。就在这个时候，门铃跟平常一样响了起来……接着淋成落汤鸡的绫濑便出现了。
　　这时身为主人的我，当然要请她赶紧去淋浴才对吧？
　　我马上帮她准备了换穿的衣物（虽然是我的衣服），然后回到桌子前强迫自己冷静，试着要开始用功。但是这种情况下根本无法集中精神啊。
　　「…………」
　　这种状况……虽然和我跟桐乃一起去涩谷时十分相像，但绫濑又不是我的妹妹！
　　「笨蛋。这根本没什么。快冷静下来啊我……！」
　　我带着焦躁不安的心情瞄了一下浴室的门。
　　然后吞了一大口口水……
　　
　　
　　叮咚！
　　
　　
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「搞……搞什么啊……！」
　　吓死我了！到底是谁！到底是哪个这么不识相的家伙这时候跑来按门铃——
　　我看应该又是之前那个宅急便的大哥吧！
　　碰咚碰咚碰咚——叽～
　　我快步走到玄关去将门打开，结果出现在门口的是一名出乎意料之外的人物。
　　「你好～」
　　「是……是日向啊！」
　　「哈啰～高坂大哥。好久不见了～」
　　举起单手来很有精神地向我打招呼的正是黑猫的妹妹——日向。
　　我也很高兴地对着这个小朋友说：
　　「嗯，确实有一阵子不见了——我很想你唷！」
　　「我也是我也是。嘿嘿～」
　　我们两个人已经变得很熟了。日向虽然是小学生，但总觉得和她很有话聊……总之呢，从她身上能够感觉到与加奈子类似的亲近感。
　　「你来做什么？」
　　应该说，你怎么会知道我家呢。
　　「嗯～我是『堕天使』大人的『使魔』。」
　　「原来如此，我完全了解了。」
　　日向啊，顺带跟你说一下，不是「堕天使」而是「堕天圣」。搞错的话那家伙会生气唷。
　　「咦？真的吗？讲这样你就懂了？」
　　「真的啦。也就是说黑猫担心我的生活起居对吧？但是因为有点问题而不能亲自过来确认。就在她感到焦躁不安的时候，你这个好奇心旺盛的家伙就先从黑猫或是桐乃那里问出事情的经过，然后就独断独行地跑过来了——」
　　对日向问了「我说的没错吧？」之后，她马上吓了一大跳。
　　「高坂大哥真是太厉害了！为什么能够知道得那么清楚呢？」
　　「哼，这是爱的力量。」
　　「对我的爱吗？」
　　「应该说是对黑猫与桐乃的吧……？」
　　「太猛了～！讲这种话都不会觉得丢脸吗？」
　　其实真的很丢脸，实在不应该顺势说出这种话来。
　　「我发现琉璃姊整个人很沮丧～就算问她也不告诉我理由～所以昨天才跟桐乃姊商量这件事情。结果才知道高坂大哥为了用功而搬出来住了，然后这段期间桐乃姊竟然不是让琉璃姊，而是请别的女孩子照顾大哥对吧？我想琉璃姊应该是对桐乃姊不信任她，以及桐乃姊竟然有比自己还要信任的对象感到很难过吧～不过客观上来看，桐乃姊的判断其实没有错。要是和琉璃姊两个人独处的话，高坂大哥应该会读不下书吧！」
　　「…………」
　　台词太长了吧，你这个小大人。
　　「……所以你就跑来看我过得如何吗？」
　　「嗯。」
　　「桐乃没叫你别过来？」
　　「她要我不要打扰你～」
　　那你还马上就跑过来，真是个不听话的小鬼。
　　「算了，要不要先进来？」
　　现在正在下雨，而且也开始起风了，继续站在门口会淋湿的。
　　虽然觉得这小鬼实在有点夸张，但我还是这么提议，结果日向竟然像绫濑那样用双臂抱住身体，红着脸颊说：
　　「这……这难道是在引诱我进你房间吗？」
　　「喂！」
　　这笨蛋竟然讲出这么危险的发言，我只好赶紧抓住她的肩膀，直接把她拖进房里。
　　「呀！」
　　「说不定有人在听耶……！」
　　虽然我是为了保护自己的社会形象才会这么做，但日向却把手掌贴在两颊上，用很高兴的语气说：
　　「哎呀～你果然是准备对我这个小学生做出难以启齿的事情吗！就像桐乃姊那里的色情同人志那样！」
　　「喂，小学生！讲这种话真的很难笑喔！」
　　还有桐乃这家伙，竟然让小学生看到那种东西！应该不是主动拿给她看的吧！
　　「……算了。总之算是顺利度过危机了。」
　　只要把玄关的门关起来，外面应该就听不太见声音才对。
　　……我怎么像个绑架犯一样啊。不行不行。这只是一个跟我要好的小学生来家里玩，而我也正准备要招待她而已——
　　走在前面的我把日向带进房里，然后便转身对着这个小客人说：
　　「日……日向……你随便坐一下。我去拿些零食来给——————」
　　当我要说出「你」这个字时，忽然注意到一件非常严重的事情。
　　那就是房间里能听见沙沙的水声。
　　糟了——！绫濑在浴室啊！我怎么会干出这种蠢事来呢……！
　　然而我根本没有时间后悔，因为浴室的门随即在我和日向眼前打开，刚洗好澡的天使降临了。
　　「大哥，谢谢你帮我准备的衣……服？」
　　绫濑看见坐在房里的日向后随即整个人僵住了。
　　「等等……这种发展实在是出乎人意料之外啊，高坂大哥……」
　　另一方面，目击到绫濑出现的日向则感到一阵愕然。
　　顺带一提，我帮绫濑准备的，是我平常在家里穿的一套运动服。不过身为模特儿的她果然穿什么都很好看——但是呢！绫濑淋成落汤鸡之后一定连内衣也都湿透了……所以……也就是
　　
　　[[IMG,80e68683ecc6ffbba14116d4940b06b4,661,1000,181718]]
　　说……会变成那种情况才对吧。
　　我是笨蛋吗，现在不是注意这种事的时候了啊！
　　我看着刚洗好澡的绫濑发愣，但忽然想起正处身于紧急事态当中，只得赶紧强打起精神。
　　陷入僵硬状态的绫濑这时终于回过神来，用手指着日向并发着抖说：
　　「大……大哥！你竟然趁我在洗澡时带了这么小的女孩子进来——！」
　　「只是因为她在雨天来找我，才会请她进来家里啦！」
　　别用那种发现犯罪者的眼神看我！
　　「这个女孩叫做日向，是黑猫的妹妹唷。」
　　「连……连黑猫小姐的妹妹都……」
　　「你也太不相信我了吧！」
　　故意的？你是故意的吗？
　　「呵呵，开玩笑啦。我想就算是大哥，也不会对这个小女孩做出什么事情。」
　　「…………」
　　虽然很高兴你能够理解，不过你好像还加了一句多余的话喔。
　　结果接下来又换成日向开始吐槽我了：
　　「高……高坂大哥你这个劈腿男——！为什么才刚搬出来住就带别的女人回家？」
　　「这是误会啊，你先听我解释！」
　　我急忙伸出双手这么辩解道。
　　可恶，为什么我得对一个小学生说出这种外遇被发现时的台词呢？
　　我开始有点想哭了耶？
　　其实这种景象本身也很容易引起新的误会就是了。
　　「刚才不是提到桐乃选了另一个女生来监视我吗？那个人就是这位绫濑小姐啊！」
　　「是……是的！我被忽然下起来的大雨淋得一身湿……所以才会跟大哥借浴室——」
　　「那没有任何可疑的地方啰？」
　　「没有没有！」
　　我＆绫濑同声这么主张。
　　听见我们这么说的日向说了句「是喔」后便交互看了一下我们的脸，然后继续这么说道：
　　「那我就把这件事情原原本本地传达给琉璃姊啰。」
　　「嗯嗯，那当然没问——」
　　「不……不行！」
　　绫濑大叫着打断我要说的话。
　　「……绫濑？」
　　我用惊讶的眼神看着她的脸，结果露出非常焦急表情的绫濑顿时手忙脚乱了起来。
　　「不……不是啦……因为……我怕之后桐乃会有奇怪的误会……所以……」
　　「好好说明就没问题啦。只要这家伙传达时不要加油添醋就好了。」
　　我轻轻戳了一下日向的头，结果她马上就回答「我不会那样啦。」
　　「跟黑猫说我有努力在用功，也有好好吃饭，要她别太担心我了。」
　　「好啦，我知道了～但是……除了这个之外……看来我还有其他事得向姊姊报告才行～」
　　……这是什么意思？
　　日向之后马上就回去了，但我还是完全搞不懂她说的那句话究竟是什么意思。
　　
　　
　　「呼……今天就到这里吧。」
　　凌晨一点——停止看英文的我伸了个懒腰。自从我开始努力用功之后，脖子就经常变得非常僵硬。长时间集中精神后，太阳穴附近会有些刺痛，额头也会像是发烧一样。这跟剧烈运动后那种舒服的疲劳感不同，动脑时间结束时可以说完全没有爽快的成就感耶。怎么会这样呢。
　　「啊～烦死了烦死了。我果然不喜欢看书啊。」
　　成绩好的家伙应该和我不一样吧。桐乃用功时都在想些什么呢。
　　「传个简讯给她看看吧。」
　　忽然兴起这种念头的我，随即用手机传了简讯给妹妹。
　　「哥哥我今天也看了很多书唷！」
　　好，传送。
　　等了几十秒钟后………………马上就有了回音。
　　「烦死了！恶心！」
　　………………
　　「真是的，这个妹妹就不能用温和一点的方式跟我沟通吗？」
　　亏我还传了如此友好的简讯过去。
　　每次都是这样嘛。我连她发飙的表情都想像得出来了。
　　「还是换个口味，看看绫濑粉丝部落格来疗愈我的心灵吧。」
　　我启动桌上型电脑（以前沙织给我的那台），接着打开的网页便是前阵子赤城告诉我的「Lovely My angel小绫濑?粉丝部落格」。那是个隔几天就会刊登可爱天使小绫濑照片的个人部落格。
　　我已经把这个网站加入我的最爱，定期都会到这里来浏览一番。
　　当然所有照片也都保存下来了。
　　「今天又会有什么样的照片呢～」
　　我随着让黑猫或是桐乃听见一定会被赏巴掌的台词，心情愉悦地操作着浏览器。喀叽喀叽喀叽喀叽，磅——！我迅速按下滑鼠的左键。
　　当我满怀期待地准备欣赏刊登在最新文章上面的天使照片时——
　　「嗯……？」
　　却发现更新的文章……跟过去的有点不同。
　　
　　
　　「小绫濑，你怎么了？」
　　
　　
　　我幻灭了！小绫濑为什么会做出这种事呢？
　　你要背叛粉丝吗？你不会这样吧？
　　……其实我本来也想放上更夸张（如果说是和某个人的照片你应该就知道了吧？）的照片，但还是决定给你一个机会。
　　因为我真的很喜欢小绫濑。
　　请不要再做出这种不谨慎的事情并且好好地反省自己唷～
　　最喜欢你的沙也佳。