　　第五章 浴火圣都
　　目标为成为亚默德神巫的少女们，在候选人人数大大减少到十人左右的时候，
　　便会住在布拉达曼特宫共同生活
　　邀请现任神巫担任讲师，重新学习神巫的意义、态度，
　　以及实际职务。另一方面，
　　也同时进行符合最终候选人选拔的最后修行——
　　实战性的魔法修行。为一贯的做法。
　　另外，在忙碌日子里的空档，
　　少女们的身上会慢慢追加符合神巫密度的魔纹。
　　由于一般纹章官无法绘制如此细致的魔纹，
　　因此人们认为若非极其优秀的女性，
　　便无法在神巫的肌肤上刻绘魔纹。
　　完成在布拉达曼特宫修行的候选人，
　　会经过筛选，再次减少人数，
　　进入最后的修行。
　　出现在布拉达曼特宫大厅的山脉，远比黎明时分更加广阔，而且变得更低。从魔法院烧毁的残骸中搬运出来，被认为没有特别价值的东西，这次又加上了从里希堤那赫家扣押的大量书籍。以总之先放置在宫里的原由，在日落前又搬进了三两运货车分量的书籍。
　　「——就连殿下的私设图书馆，也放不下这些书籍了吗？」
　　「应该吧。」
　　用绳索捆绑住的沉重书堆，如今堆得比夏琦菈的身高还要高。
　　夏琦菈仰望着书堆，回头看向跟书籍一起被送进来增援离宫警备的士兵，说道：
　　「——啊~~你们几个，可以帮我把捆绑书本的绳索一条一条割开吗？」
　　「好……好的。」
　　「割完后，你们可以去外面巡视吗？这里靠我们一群女生想办法解决就好。」
　　「遵命！」
　　士兵们刚搬运完物品，小歇片刻后，又立刻接到夏琦菈吩咐的新任务，但他们丝毫没有露出厌烦的神情，马上付诸行动。因为是要派遣到布拉达曼特宫，军中似乎也挑选了言行得体的士兵。
　　「那么——」
　　「先大概分类一下吧。」
　　「也对~~」
　　书籍的数量庞大，处理的的却只有夏琦菈、卡琳和佩托菈三人。虽说是一群女生，但既然有可能接触到机密，就必须让在这座离宫工作的女仆们离场。
　　「奥尔薇特成为神巫候选人的理由，是侵入只有大神祗官能进入的那扇门的彼方……我想这一点不会错。」
　　夏琦菈拿起硬质书封的书，快速地翻阅着说道：
　　「——不过，我不认为那是她最终的目的。在冒了那么大的危险后，奥尔薇特任然留在这个国家，得到了魔法院本院长这个职位。那孩子…….应该有让她从那天夜晚之后，花费二十年以上的时间，非完成不可的更大目的。」
　　「恕我直言~~那是猊下您的推测吧？」
　　夏琦菈原本就有让人放松心情与她交谈的亲切感，但也许这几天下来也变得比较熟悉的关系吧，仔细想想，佩托菈这句发言实在非常失礼。
　　「……不好意思，猊下。她说话太没礼貌了。」
　　跟平常相反，卡琳捏了一下佩托菈的屁股后，向集中精神正在阅读书籍的夏琦菈低头道歉。
　　「没关系、没关系。我是庶民出身，除非是在正式场合，否则我不太在意礼不礼貌这件事。现在抛开繁文缛节，交换肆无忌惮的一件，反而比较有益吧。」
　　「你…….你看吧，猊下都这么说了。」
　　佩托菈露出僵硬的笑容俯视卡琳。不过，卡琳却回瞪了她一眼，说道：
　　「……要是接受了你的意见，我们现在做的事情本身就没意义了。你明白吗？」
　　「这个嘛~~」
　　「对不起，如果你只能提出不经大脑的意见，就给我安静一点。」
　　卡琳冷漠地要佩托菈闭上嘴后，将似乎曾经在哪里读过，三本书一套的大型书籍，排列在眼前，静静地叹了一口气。
　　「……这是禁止带出去的稀有书籍。」
　　「啊~~那是她偷偷占为己有的吧。」
　　夏琦菈督了一眼卡琳找到的书，露出狡黠的笑容。
　　「…这是那个啦，在研究者之间通称《三国创世书》的古文注释书。」
　　「《三国创世书》？」
　　「所谓的三国，是指巴拉甘、耶梅黎利和罗马里克。」
　　巴拉甘、耶梅黎利和罗马里克，跟亚默德、海德洛塔等国，是创立了神圣同盟，人称「十二古王国」的国家。不过，有史以来遭遇到了许多的困难，现在已经有三国灭亡。巴拉甘被海德洛塔并吞之后，经历了继承人之争，以悠尔罗格之名独立；而耶梅黎利和罗马里克，则各自成为帝玛和亚默德的某个地区，仅留下地名。
　　「那本书集结了已经灭亡的三国，各自流传下来的创世神话。有些细节的部分跟亚默德留传下来的神话不一样，非常有意思。」
　　「猊下您曾经阅读过吗？」
　　「修行时代的时候有看过。成为神巫后，我打算重新再看一次，就去了魔法院，结果不知为何，图书馆到处都找不到……反正，应该是奥尔薇特擅自带回自己家了吧。」
　　「那个……这堆书上面盖了其他国家魔法院的藏书印耶。」
　　原本一语不发，一本一本看书堆的佩托菈，拿起一本书挥了挥灰尘。
　　「我看看……这个是帝玛，这个是比拉诺瓦的——然后对不起，我看不懂这个是哪一国的藏书印。」
　　「把藏书据为己有之后，这次换偷窃啊。摆出一副若无其事的表情，倒是干了许多见不得人的事嘛。」
　　夏琦菈语带苦笑地确认佩托菈发掘的书。盖了帝玛魔法院藏书的书有三本，盖了比拉诺瓦魔法院藏书印的只有一本，但那无疑是极为古老珍贵的藏书。因为，现在的比拉诺瓦已经没有魔法院。
　　「比拉诺瓦从正规加盟国转为准加盟国，是在五十年前左右吧。总之，这是在那之前，比拉诺瓦还存在魔法院的时候所收藏的书吧。魔法院解散后，大概收藏在国家管理的图书馆里……亏她拿得到手呢。要是被发现的话，可能会因为归还问题引起棘手的麻烦事。」
　　「……每一本书，好像主要都是在记述神话时代的故事。」
　　「嗯……我认为奥尔薇特手边收集的全都是这类的书，应该不是偶然。」
　　「猊……猊下？这本看不懂的书是~~」
　　「喔喔，那是那个啦，比盖罗的历史书。」
　　「比盖罗？」
　　「那个……顺便问一下，猊下你会比盖罗语吗——」
　　「当然不会啊。不过，我看得懂几个单字。至少书封上写的是比盖罗的历史书——」
　　夏琦菈翻阅着书籍如此说道，然后看到最后一页时，突然停止了动作。
　　「您怎么了？」
　　「……这的确是比盖罗的书没错，但盖有个人的藏书印。印章已经淡掉，看不太清楚呢。加…….加……加夫里……加夫里诺…….？」
　　「！加夫里诺·阿利雅·杰科？」
　　「嗯，可能是喔……咦，那是谁来着？这名字好像最近才听过。」
　　「他是罗马里克的前任州长。他勾结比盖罗，暗杀瓦蕾莉雅未遂，还犯下叛国罪，因此遭到讨伐。」
　　「这样啊，是那时候的——如果是那种男人，就算拥有记载比盖罗建国历史的藏书也不足为奇呢。」
　　「请……请等一下！杰科有比盖罗的书是不奇怪，但那本书会在本院长的宅邸里难道不奇怪吗？」
　　「不奇怪……吧。我认为有可能。」
　　「为什么啊！」
　　奥尔薇特和杰科之间，是否存在交换个人书籍的关系，如今已无法查证，但撇开这一点不谈，奥尔薇特有无数的手段能够得到杰科的藏书。
　　「因为，我记得杰科的藏书不是直接捐给罗马里克分院，还有那边的大学图书馆了吗——」
　　「杰科被击败的场所，有缇雅·克尔奇克在喔。」
　　「那是谁啊？」
　　「在本院长家工作的女仆。因为混有南方人的血统，所以懂比盖罗的语言，当初以瓦蕾莉雅的护卫官的身份，一起前往罗马里克。」
　　「喔喔……听你这么一说，奥尔薇特外出时总是有个女仆跟随着她呢。肤色有点黑的——」
　　「对。我认为她趁乱藏起几本杰科的藏书带回家，并不是什么难事——」
　　「……」
　　那本书五彩缤纷，充满了异国情调，夏琦菈敲着书封，开始在无数的书堆间徘徊。大概是借由这个举动，整理思绪吧。
　　「假如那个女仆是奥尔薇特的心腹，奉命从罗马里克将这类稀有的书籍带回去的话——」
　　「猊下，据说军队包围里希堤那赫家的时候，本院长和路奇乌斯大人已不见踪影，那么宅邸的佣人呢？全部都在吗？」
　　里希堤那赫家的佣人们，大概都不知道自己的主人在做些什么，只是顺从地服侍她吧。不过，也许唯有缇雅一个人，是在了解奥尔薇特·里希堤那赫真正目的的情况下，进而帮助她的。
　　「我倒是没听说地那么详细……最好向殿下确认一下吧。能够胜任神巫的护卫官，想必身手也十分了得。」
　　「我……我去拜托外面的士兵跑一趟！」
　　佩托菈推了推眼镜，慌慌张张地冲出大厅。看来，这下连佩托菈也不认为这全是夏琦菈的推测了。
　　夏琦菈抚摸闪闪发光的手环，伸了个大懒腰。
　　「——奥尔薇特对各国的神话和古老的历史有着浓厚的兴趣，这似乎是事实。如此一来，我们也只能试着从这一方面着手了。」
　　「我没有意见。搜索本院长是加利德卿的工作，而找出本院长不义行为的证据是以萨克殿下的工作，我们现在能做的，确实就只有查明本院长的真的目的了吧。」
　　「也对。」
　　两人各自拿着书，在扣押品的烧焦沙发上并排坐下后，安静地阅读书籍。
　　然而，还不到一分钟的时间，就有一道吵闹的脚步声跑了回来。
　　「——卡……卡琳！猊下！」
　　「佩托菈？到底发生什么事了？」
　　「快……快点……快点逃！动作快——」
　　佩托菈表情惊慌地冲进大厅，她的身体和呐喊声被爆风吞没，吹飞了出去。
　　「……!」
　　虽说是大厅，但仍是个周围密闭的空间。热风狂袭，吹飞重量轻的书籍，卡琳施展「铁壁」保护自己和夏琦菈，同时聚精会神地想要看穿黑烟的另一端。
　　「有疑问的话，直接问我就好……但我不一定能给予你心中期望的回答。」
　　「是你……！」
　　若无其事地跨过倒在冰冷石板上的佩托菈，挥散烟雾现身的是，身穿暗紫色洋装，手持长剑的妖艳美女——奥尔薇特·里希堤那赫。
　　「那一点卫兵，根本阻挡不了我。」
　　奥尔薇特高傲地明言，金色的光芒化为复杂的线条，浮现在她的右手，延伸到长剑的剑身。
　　「魔动剑——！」
　　「这是霍尔克拉。我拜托亚比奥尔先生造了几把给我。」
　　奥尔薇特轻声窃笑，将剑水平一挥，闪耀出剑光。
　　「！」
　　夏琦菈立刻将高速飞来的「飓风」弹回，气愤难平地叹了一口气。
　　「……你到底知不知道有多少人为了你们母子，被耍得团团转啊？」
　　「多亏了如此，我才能顺利地来到这里啊。」
　　明明发出了那么大的声响，受到大厅整体都产生震动的冲击，却没有卫兵赶来的迹象。恐怕是在赶来这里之前，就已经被奥尔薇特打倒了吧。那个本院长真的会做出那种狠毒的事情吗——这种疑问，已经在卡琳的脑海里消失无踪。因为她本人实际上就在刚才让佩托菈受到濒临死亡的重伤。
　　「——我从以前就一直建议你最好在这座离宫多增加一些人手，多配置一些警备人员。可是，我越是这么说，你就越是顽固地不肯增加人手。」
　　奥尔薇特的双眸目不转睛地凝视着夏琦菈。虽然说话的口吻像是在开心地述说与朋友之间的回忆，但盘踞在两人之间的空气，却蕴含着令肌肤疼痛的紧张感。
　　「从小时候开始你就是这样…….动不动就意气用事。虽然你现在装作一副不拘小节、宽宏大量的样子，但你内心一直对我怀抱着强烈的敌对意识。我早就知道了喔。」
　　「知道什么？」
　　「那一晚，你偷偷跟在我后头的事。」
　　「——」
　　夏琦菈僵住了表情。
　　「想要以实力胜过我的你，肯定不会将我的行动告诉任何人，而会当作自己一个人的秘密，一直埋藏在心底——果不其然，你选择保持沉默。然后，如今你对这件事情感到十分地后悔。认为是自己的自尊心作祟，害我走到这个地步。要是当时告发了我，应该就不会演变成这种事态，对自己自命不凡的心态感到自责。」
　　「……我从以前就很讨厌你那种看透人心的观察力。」
　　夏琦菈拿起装饰头部的头饰扔在地上，愤恨不平地吐出话语。她双手交叠，宛如平民区的小混蛋一般，折手指发出声音，瞪视着奥尔薇特。
　　「我早已下定决心，当你离开魔法院的时候，就是我引退之时。所以，我至今才一直恋恋不舍地紧抓着首席神巫的宝座不放……不过，看来这个时机终于到来了呢。」
　　「是啊，我会离开。不论是魔法院，就连这个国家也会舍弃。不过，在那之前，我还有非做不可的事。」
　　「是吗？」
　　「花朵迟早会凋零。」
　　奥尔薇特的右手臂窜过陌生的魔纹，那道光芒模糊了她的轮廓。
　　「她施展的是『倍速』，猊下！」
　　「你先去照顾眼镜妹！」
　　卡琳立刻看穿奥尔薇特所施展的魔法，夏琦菈如此命令她后，便让戴在左手上的手环发出光芒。
　　「我的个性啊——实在不能忍受自己不会使用的魔法存在于这个世界上呢！就算那是骑士团创造出来的魔法也一样！」
　　面对一口气加速攻击过来的奥尔薇特，夏琦菈也已不相上下的速度往后退。与此同时，无数的冰牙从她的脚下冒出，描绘出蜿蜒的轨迹，迎击奥尔薇特。
　　「不愧是你……！竟然已经能够自由地运用魔动剑——」
　　「适应力强代表我还年轻吧。不会输给生过孩子的人！呵呵呵呵！」
　　「……我从以前就很讨厌你这种心直口快的个性。」
　　奥尔薇特换手反握住剑，将剑刺进地板后，剑的周围便产生小小的烈焰，将「冰牙」全数击碎。
　　一方是「永世神巫」夏琦菈·巴贝尔——
　　另一方是「阳光之魔女」奥尔薇特·里希堤那赫——
　　被誉为是亚默德双壁的两人的实力，简直是旗鼓相当。
　　「——佩托菈！」
　　卡琳奔向佩托菈的身边，确认她负伤的程度。大致看过一遍后，她的全身虽然有烧伤和裂伤，但是并不严重，应该没有生命危险。
　　「振作一点，佩托菈。」
　　「嗯……」
　　卡琳把佩托菈的手绕过自己的脖子，扶起她的身体后，将她带到大厅深处的房间。要是把她放在原本的地方不管，她不知道什么时候会受到两个人打斗的牵连而丧命。
　　——不对。
　　卡琳让佩托菈横躺在长椅上。对她施以止血程度的简单治疗后，回过头。那不是她们两人的战斗。卡琳也不能以旁观者自居。
　　至今为止，卡琳的内心某处仍然认为其中应该有什么误会。心想冰雪聪明的奥尔薇特不可能会做出背叛、舍弃国家的事而半信半疑。不过，当奥尔薇特像这样闯进布拉达曼特宫时，就已经证明夏琦菈所言无误。
　　虽然对卡琳来说，奥尔薇特是曾经教导她各种事情的恩师，但现在的奥尔薇特明显是大逆之徒。
　　「……」
　　卡琳静静地调整呼吸，快步回到大厅，朝着与夏琦菈互相瞪视的奥尔薇特伸出双手。
　　「——本院长，恕我失礼了！」
　　卡琳的手掌绽放出巨大的冰花，同时产生出猛烈的狂风。那阵风粉碎冰花，卷起只要一触碰就会割裂人类皮肤的细小碎冰，毫不留情地袭向奥尔薇特。
　　「…你称得上比瓦蕾莉雅优秀多了的地方，果然还是这一点呢。一旦必须行动，就不会犹豫。但瓦蕾莉雅就做不到了。
　　奥尔薇特依然将视线集中在夏琦菈身上，伸出左手朝向卡琳。
　　「——不过，稍微胆小一点，活得比较久喔。」
　　仿佛是在驱赶小飞虫一样，奥尔薇特的左手轻抚天空后，从中迸发出烈焰，一瞬间将冰之暴风化为蒸气。
　　「！」
　　卡琳原本想以冰之暴风作为防御的手段，和夏琦菈夹攻奥尔薇特，但看见暴风一瞬间被消灭，不由得懊悔地跺脚。
　　夏琦菈和奥尔薇特的魔力几乎平分秋色，倘若两人从正面互相以魔法攻击，相比会在同一时间感到疲惫吧。就好比两人的力量天枰呈现平衡的状态。如果加上卡琳的力量，天枰应该会轻易地大幅度倾向夏琦菈才对。
　　不过，刚才奥尔薇特表现出的战斗方式，动摇了卡琳坚定的信念。
　　「我接下来必须说出非常残酷的事情，夏琦菈。」
　　奥尔薇特挥开蒸气，随意地走近夏琦菈。
　　「你知道为什么我们那一代会拖那么久还没选出接任的神巫吗——」
　　「……你这话是什么意思？不是因为在最终候选人当中，我和你的能力在伯仲之间——」
　　「我刚才不是告诉过你，你最大的弱点就是自尊心太强，夏琦菈？所以你二十年来都没有察觉到这件事。我跟你的力量绝非旗鼓相当。」
　　奥尔薇特高举霍尔克拉。剑刃散落出细微的火花。
　　「——是我配合你的能力，好让选出候选人一事能拖一天算一天，夏琦菈。」
　　「！」
　　听见这句可说是最严重侮辱的话语，夏琦菈柳眉倒竖，伸出右拳。瞬间在前方展开厚实的铁壁。
　　「那你就证明给我看啊！」
　　「我已经证明了。」
　　「——！」
　　[[IMG,f5103f2eb96c11d0c4ef52cc5c26dd81,800,1131,198270]]
　　夏琦菈本来打算用右手制造的坚固防护墙，阻挡住大言不惭的奥尔薇特发出的一击，然后立刻予以反击吧。而实际上，夏琦菈做好预备动作的左手，已经蕴藏着鲜红的火焰。
　　然而，原本应该爆炸的反应却以未实行告终。因为霍尔克拉的剑尖轻而易举地粉碎铁壁，斜划过夏琦菈的胸口。
　　「……嘎…….啊！」
　　「这是……你疼爱的小狄创造出的新魔法喔。凭你们这些凡人的努力，根本无法超越我们的血统。」
　　夏琦菈虽然瞪大了双眼，全身颤抖，却还是立刻在极近的距离之下，施展出右手的「业火」。
　　「真令人钦佩呢，夏琦菈。果然是最强的神巫。」
　　火红的烈焰在两人之间急剧地膨胀，只是，被震飞的却是夏琦菈。
　　「嘎……！」
　　正因为夏琦菈身材娇小，因此滚动得更远，撞到柱子后才终于停止。
　　「——不过，很不凑巧地，最强的神巫并非世上最强之人。」
　　奥尔薇特将剑举到眼前，毫发无伤地伫立在原地。夏琦菈·巴贝尔使出浑身解数的一击，也无法粉碎奥尔薇特的铁壁，不仅如此，还被自己产生出的火焰烧伤。
　　「猊下！」
　　一阵从侧面吹来的狂风，袭向试图跑到夏琦菈身边的卡琳。
　　「！」
　　一般魔法士一旦释放出一次，就会想小憩片刻的飓风，奥尔薇特却若无其事地只靠左手腕的动作，便连续释放出三发。
　　「……用不着着急，下一个就轮到你了，卡琳。」
　　「……!」
　　卡琳脱掉沉重的战袍，将意识集中于在两手，以便随时释放出致命的一击。
　　「要是自己先发动攻击，就会重蹈夏琦菈的覆辙……你是这么想的吧，卡琳？」
　　「…….」
　　卡琳没有理会奥尔薇特的体温。因为她不想承认自己的心思被看透。
　　「嘎……！」
　　正因为夏琦菈身材娇小，因此滚动得更远，撞到柱子后才终于停止。
　　「——不过，很不凑巧地，最强的神巫并非世上最强之人。」
　　奥尔薇特将剑举到眼前，毫发无伤地伫立在原地。夏琦菈?巴贝尔使出浑身解数的一击，也无法粉碎奥尔薇特的铁壁，不仅如此，还被自已产生出的火焰烧伤。
　　「猊下！」
　　一阵从侧面吹来的狂风，袭向试图跑到夏琦菈身边的卡琳。
　　「！」
　　一般魔法士一旦释放出一次，就会想小憩片刻的飓风，奥尔薇特却若无其事地只靠左手腕的动作，便连续释放出三发。
　　「……用不着着急，下一个就轮到你了，卡琳。」
　　「……！」
　　卡琳脱掉沉重的战袍，将意识集中在两手，以便随时释放出致命的一击。
　　「要是自己先发动攻击，就会重蹈夏琦菈的覆辙……你是这么想的吧，卡琳？」
　　「……」
　　卡琳没有理会奥尔薇特的提问。因为他不想承认自己的心思被看透。
　　奥尔薇特对夏琦菈施展出的魔法立即做出了反击。那不是因为她利用魔法加速了所有动作这种单纯的理由。而是因为奥尔薇特拥有能在剎那间看穿夏琦菈企图使用什么魔法的知识，以及在一瞬间阻档夏琦菈的攻击，或是施展能够弹开攻击的技术。由己方发动攻击对付奥尔薇特，无疑是自杀行动。
　　话虽如此，卡琳并没有什么杀手锏。她已经理解凭自己的力量不可能对抗得了奥尔薇特。卡琳凝视着奥尔薇特，一步一步地往夏琦菈身边移动。虽然不像刚才那样，突然有魔法袭击过来，但万一遭到攻击，也能立刻做出防御。与其主动攻击后遭到反击，等待对方出招，然后做出应对，反而比较轻松。
　　卡琳轻声呼唤夏琦菈，但夏琦菈并没有回应。瞄了一眼后，发现夏琦菈的烧伤比佩托菈还要严重。而且，夏椅菈胸口的伤势似乎又更胜烧伤一筹，伤口很深。夏琦菈的血已经蔓延到卡琳的脚下。
　　「哎呀？」
　　奥尔薇特打算换手拿霍尔克拉，而凝视着烧成漆黑的剑身。
　　「……终究是廉价品吗？竟然只使出一次」电刃」，就烧焦了。」
　　奥尔薇特叹了一口气把剑扔掉后，再次注视着卡琳。
　　「不过，也不需要了吧。」
　　「本院长。」
　　看见奥尔薇特打算朝这里踏出一步，卡琳开口说道：
　　「事到如今，我也无法再说你是无辜的了。殿下和巴贝尔猊下担忧的事情果然是真的吧……不过，路奇乌斯大人又是如何呢？」
　　「路奇乌斯？……」
　　「路奇乌斯大人与本院长您同时消失了踪影，代表他也和您一样，打算背叛祖国吗？」
　　「祖国——这个国家真的可以称之为我们的祖国吗……」
　　奥尔薇特宛如自言自语般发出意味深长的呢喃，摇摆她丰厚的头发，甩了甩头。
　　「是啊。那孩子说过会跟随我到天涯海角。不管皇太子对他说什么，那孩子也不可能会改变他的决心。」
　　「那么，里希堤那赫卿——知道你们造反的事吗？」
　　听见卡琳的提问，奥尔薇特赫然屏住了呼吸。奥尔薇特先前就算表现出回避、暗示的态度，还是滔滔不绝地说个不停，但她却第一次在思考该说些什么——在卡琳的眼里看来是这样。
　　「……他也跟你们是一伙儿的吗？」
　　卡琳再次提问后，奥尔薇特这才终于开口：
　　「……如果是的的话，他应该能轻易地解决掉瓦蕾莉雅吧。」
　　从奥尔薇特的口吻,无法断定狄米塔尔是否与这一连串的造反事件有瓜葛。
　　不过——如果可以的话——卡琳希望狄米塔尔与奥尔薇特的野心无关。要不然，瓦蕾莉雅未免太可怜了。
　　「你现在可没有空担心别人把，卡琳？」
　　「我知道……我也不是平白无故跟你谈起这些话题的。」
　　卡琳使劲地踏出右脚后，张开双手，右手产生火焰，左手产生暴风，而脚下则是窜出宛如痛苦挣扎的蛇一般的冰，错开时间，分别攻击奥尔薇特。若是一般的魔法士，想必无法几乎在同时间施展出这样的攻击魔法吧。
　　「就算跟我正面对决——先耗尽体力的人也会是你喔。」
　　奥尔薇特从洋装的裙摆里露出她腿部魅惑的曲线美往后一跳，她刚才站的地方便旋即产生出冰柱——不对，是冰壁。炽热的暴风瞬间溶化冰壁，卡琳释放出的冰牙穿过缝隙，一拥而上，但还是被奥尔薇特展开的铁壁安全地阻挡下来。
　　「我也让你的花朵凋零吧——！」
　　奥尔薇特掸落碎冰，高举右手。
　　不过，她突然停下动作，左右移动视线。事情的发展正如卡琳预想中的一样。
　　卡琳把握住这一瞬间的机会，将双手举到头上。
　　「——喝啊！」
　　宛如用巨木制成的桩子般的冰块，连续不断地敲打着大厅的天花板。卡琳紧接着水平挥出右手，使出飓风击毁支撑天花板的石柱。
　　「怎么会——」
　　「本院长……你未免太小看那孩子了。」
　　一阵轰然巨响，天花板崩塌，奥尔薇特一面击碎从头上掉落下来的瓦砾，一面奔跑。若是从天花板开始崩落的情况，最安全的地方就是墙边——想必奥尔薇特当然也知道这一点吧。
　　卡琳自己也奔向墙边，因飞扬的粉尘眯起双眼。她预测出奥尔薇特的行动，试图施展「冰岚」。
　　「——！」
　　卡琳的右手迸发出苍白的冷气，几乎同一时间，灼热的痛楚也贯穿了她的右胸。卡琳猛烈地旋转了一圈倒在地板上，忍住不发出苦痛的呻吟，轻触胸部的伤口。
　　「唔……！」
　　虽然因为疼痛的关系，无法判断出伤口正确的位置，但小心翼翼地触碰后，发现实际贯穿的似乎是右锁骨一带。从右手臂无法随意动作这一点来看，锁骨应该是完全骨折了吧。而既然没有吐血，就代表没有伤到内脏。这或许可说是不幸中的大幸。
　　「……！」
　　卡琳扭动身躯坐起身子后，颤抖着双眸望向奥尔薇特。
　　「真有一套呢，卡琳。」
　　奥尔薇特从粉尘的彼方沿着墙壁走来后，环视大厅，皱起美丽的眉毛。
　　「你打从一开始的目的……就是让夏琦菈逃跑吗？」
　　「……」
　　卡琳紧咬嘴唇，默默无语地站起身。
　　在这个到处堆满瓦砾小山的大厅里，已不见夏琦菈的身影。佩托菈趁着奥尔薇特将注意力放，在卡琳身上的时候，背着夏琦菈逃跑。
　　稍早之前，卡琳发现佩托菈在窥视大厅的情况。虽然她只是战战兢兢地露出脸旁观，没有介入卡琳与奥尔薇特的战斗，但那也是无可奈何的事吧。因为现在的佩托菈，皮肤受到不少的轻伤，几乎同等于被封印住了魔法。
　　不过，正是因为已经了解到佩托菈无法使用魔法，奥尔薇特才没有将注意力放在她身上。正是因为这样的佩托菈，才有可能帮助夏琦菈脱逃，而察觉到这个事实的奥尔薇特，才因此露出大破绽。
　　奥尔薇特撩起头发，语带自嘲地说道：
　　「……早知道就别多说废话，快点解决掉夏琦菈和你，离开现场才对。都是因为我们认识太久了。害我不像平常的自己，竟然感伤了起来。」
　　「至少必须做到这点程度吧……要不然之后不知道猊下会怎么念我——」
　　卡琳倚靠着墙壁站起身来，将左手放在伤口上，施展治愈魔法。先不管身体内部的伤口，好歹必须先把视线所及的伤口愈合，才不会因出血过多而无法动弹。
　　「你以为还有之后吗，卡琳？」
　　奥尔薇特淡淡地呢喃，举起右手。
　　当然，卡琳也心想应该没有之后了吧，而露出苦笑。现在奥尔薇特应该采取的行动，想必就是迅速地解决卡琳，追赶被佩托菈背着逃跑的夏琦菈吧。
　　不过，卡琳也没有打算在这里轻易地牺牲。
　　「我会帮她们争取时间的。」
　　卡琳抹掉沾在手掌上的鲜血，眯起双眼。
　　贝琪娜冲进第三工厂，是在狄米塔尔逃跑后，整整将近一个小时之后的事。因为分隔旧城区和城塞区，以及城塞区圣城区的城门，正实施盘查，人潮完全在那里堵住。
　　一开始贝齐娜还老实地排队等候，但看见城镇到处冒出火舌，决定就算使出杀手锏也要先行离开。贝齐娜的杀手锏，就是亮出巴秋鲁鲁斯腹部上闪闪发光的勋章。
　　这个言过其实，名为亚默德殊勋蔷薇冠勋章的勋章，目前授与的对象就只有贝齐娜一人，是很稀有的东西，不过因为是由以萨克亲自制定，所以军队和政府的人全都知道这个勋章的存在。
　　换句话说，这个勋章能证明贝齐娜和以萨克之间的亲密关系。
　　拜此所赐，贝齐娜成功通过了两处的盘查，赶到叔父所在的第三工厂。
　　「叔叔大人！」
　　「贝齐娜！你平安无事吗！」
　　奇奎·亚比奥尔在工房中来回踏步，看见发出匡乡匡乡声吵闹登场的贝齐娜后，随着烟管的烟，吐出安心的气息。
　　「——到底怎么了？发生什么事了？」
　　「你问我发生什么事啊……」
　　看见贝齐娜忸忸怩怩地在原地踏步，奇奎对在工房内守卫的士兵们说：
　　「啊，不好意思，你们可以暂时离开一下吗？我想调整我侄女的铠甲——但她好歹是花样年华的少女。要警备工房，待在外面也没问题吧？」
　　魔法院发生火灾后，这间工房似乎暂时中止作业，让铁匠们休息，换军队的士兵们片刻不离地守卫工房。等他们规规矩矩地离开工房后，贝齐娜便连忙脱下巴秋鲁鲁斯，冲进厕所。
　　「呜呜呜呜……差点就尿出来了……」
　　「——喂，你弹匣是什么时候换的？」
　　当贝齐娜随着轻微的颤抖，体会到幸福无比的瞬间时，门外传来奇奎的声音。
　　「在昨天住宿的地方，狄米先生有帮我换～～不过空弹匣跟马车一起留在东门那里了～～」
　　「这样啊。那么，顺便重新换过比较好吧。」
　　贝齐娜身心舒畅地走出厕所后，奇奎正在准备巴秋鲁鲁斯的装置。
　　「……那场火灾有查出什么了吗？」
　　奇奎在贝齐娜发出匡啷匡啷吵杂的金属音声时，轻声问道。
　　「没……没有。应该说，我们这里也大事不妙——」
　　「如果你要是说狄米塔尔被通缉的事，我已经知道了。」
　　「咦？是……是这样吗？」
　　「刚才有人来传令，我听到他和警备士兵们的对话了。那家伙经常出入这里，也难怪要士兵们紧盯这里……所以，那家伙怎么样了？既然发出逮捕令，就代表还没抓到他吧？」
　　「是……是的。不过，瓦蕾莉雅大人也追去了——连我也不知道他们两位现在在哪里。」
　　「至少他还没被抓到啊。真不知道这是好是坏——」
　　奇奎将巨大的斧头放到作业台上，叹了一口沉重的气息。对不擅交际的奇奎来说，狄米塔尔是他少数年幼的朋友；也像是弟弟——贝琪娜如此推测。听到狄米塔尔被官兵追捕，奇奎不可能不感到担心焦躁。当然贝琪娜也感到十分不安。
　　贝琪娜再次穿上巴秋鲁鲁斯，询问叔父：
　　「那个……路奇乌斯大人他们被问叛国罪，是真的吗？」
　　「先不论事情的真伪，但叛国这件事似乎是真的……话虽如此，最先这么说的好像是殿下和夏绮菈，所以不全然是无稽之谈吧.
　　「那……那么、狄米先生也？」
　　「不，只有他不会这么做吧……虽然我无凭无据。」
　　奇奎把巨大的斧头安装到巴秋鲁鲁斯的腰部后,拿起挂在墙壁的剑。是他最近跟铁匠库尔图瓦师傅一起埋头打造的剑。
　　奇奎将那把剑收进皮制的剑鞘中，大声说道：
　　「今天差不多该回去了吧，贝齐娜。」
　　「以？喔……喔，好的。」
　　奇奎抚摸着巴秋鲁鲁斯光滑的头盔表面，走出工房。
　　排成一列包围住工房四周的警备士兵们，发现奇奎两人，出声攀谈：
　　「技师长，您要去哪里？」
　　「没有啦，今天的桌上作业也完成了，所以要回家……因为街上有点动荡不安嘛。」
　　「那么，我立刻派护卫的人——」
　　「不用、不用，不需要。」
　　士兵贴心地如此说道，奇奎向他指了指贝琪娜。
　　「有这孩子一个人当我的护卫就足够了。你们好好地守卫这里。这里有很有重要的东西。」
　　「是，明白了！」
　　对他们来说，警备这里是正式的任务，护卫奇奎则像是附带的。既然贝琪娜愿意代替他们担任护卫，会想专心在正式的任务上也是理所当然的吧。
　　「——真的要直接回家吗？」
　　以现在的立场，奇奎明明可以借用马车，但他却故意徒步离开王城区。贝琪娜因此大概猜想到奇奎的用意，像是顾虑到处站岗的士兵们，压低声音询问。
　　「没有。我担心狄米塔尔，去找他吧。你说柯斯塔库塔猊下也和他在一起吧。」
　　「是……是的，大概……可是，没有线索——」
　　「先去那家伙的住处吧。」
　　奇奎和贝琪娜都知道狄米塔尔住的地方。让奇奎坐在肩膀上的贝琪娜，朝动乱不安的城下前进。
　　街上四处几乎于同一时间冒出火舌。
　　火焰燃烧黄昏的天空，飞扬的火星宛如不合时节的萤火虫般闪烁，令狄米塔尔感到心烦气躁。
　　「……一目了然呢。」
　　「什……什么？」
　　「放火的模式。」
　　狄米塔尔披上斗篷，包得密不透风，混入夜色之中，一边走一边回答。
　　「——虽然不知道正确的地点，但冒出火舌的，大概都是旧城区与新城区的重要地点。中央市场、谷物市场，火势最猛烈的，应该是制书店集中的贮木场巷弄一带吧……无论如何，这放火的模式简直就像在故意引人注意。」
　　「你的意思是，对方是故意声东击西喽……？」
　　「当然，国王或殿下已经看穿对方的伎俩了吧。」
　　火灾发生后，城区和城塞区的城门关闭，无期限地禁止一般民众进出。想必是为了防止暴徒侵入城塞区吧。外出到城下，被关在门外的贵族子弟恐怕也不少,但以紧急时刻做出的应对方式来说，处理的很恰当。
　　说明到这里，狄米塔尔突然停通步,隐望向少女。
　　「……你打算跟我跟到什么时候？」
　　「这个嘛——直……直到你愿意老老实实地到陛下的面前解释！」
　　「我目前没那个打算。你这是白费功夫，快点回去吧。」
　　自狄米塔尔面前逃亡以来，瓦蕾莉雅一直紧跟在他的身边。这又让狄米塔尔感到更加烦躁。虽然狄米塔尔也曾想过强硬地摆脱她，但若是狄米塔尔想以高速移动的话，瓦蕾莉雅肯定又会飞到空追赶他。如果趁太阳还没下山时这么做倒还好，如今天色已完全昏暗,散发出魔纹的光辉飞翔在空中的瓦蕾莉雅会过于引人注目。如此一来，想必立刻就会被捜寻可疑人物杀气腾腾的士兵们发现吧。
　　那么干脆狠狠揍瓦蕾莉亚一拳，让她昏倒——狄米塔尔如此心想，握紧拳头后，又认为这个办法也不妥当，而打消念头。在这种紧急关头，放下失去意识的瓦蕾莉雅不管，自己离开，要是她发生了什么事，将来狄米塔尔自己会感到万分地后悔。
　　于是，狄米塔尔——利用非常无趣的删去法——只好默许瓦蕾莉雅尾随他。
　　所幸，城塞区有许多贵族的宅邸，土地广阔，人口却相对稀少。宅邸的四周当然随处可见到担任警备的私兵或佣人的身影，但也没有多到充斥整个广阔的土地。多亏如此，只要狄米塔尔勉强接受用徒步的方式移动，就能将被发现的风险降到最低。
　　每当拉开距离就小跑步追土来的瓦蕾莉雅，轻声细语地询问：
　　「……你认为那些火灾也是本院长他们干的吗？」
　　「……我不是说过我相信路奇乌斯他们吗？」
　　「我又没问你这个。我问的，是能简单以是还是不是回答的问题。」
　　「……」
　　狄米塔尔在眉心聚起皱纹，沉默不语。
　　假设奥尔薇特他们是无辜的，这一连串的事件是为了陷害他们的阴谋，那么幕后指使者又会是谁？狄米塔尔认为不可能会有人能将奥尔薇特两人，以及国王和太子玩弄于股掌之上。如此思考的话，合理的答案就只剩一个。
　　不过，狄米塔尔不愿意轻易地认同这个答案。他想要亲眼确认事实。
　　狄米塔尔目不转睛地凝视着被大火染红的天空，然后回头望向相反的方向。
　　「……小狄，你怎么了？」
　　「那是什么光？」
　　王城区方面矗立着一道纤细的光柱。令人感不到热度的冰冷光辉，明显是利用魔法发射出来的。跟因火灾而骚然不已的城下相比，那一带实在太过安静，究竟有多少人发现现在这道光芒呢——至少，狄米塔尔认为那是对自己发出的某种讯息。
　　「你……你要去哪里？」
　　「可能是我自我意识过剩吧，我觉得有人在呼唤我。」
　　「谁在呼唤你？」
　　「……你留在这里。」
　　根据狄米塔尔的目测，矗立光柱的位置在王城区的西端，」弩砦」那一带。虽然并非没有人影，但警备比其他重要的据点来得松懈。所以，可说是正适合避人耳目密会的场所。
　　「我也要去！」
　　「闭嘴」
　　「我要去！」
　　瓦蕾莉雅超越狄米塔尔，藉由助跑飞上夜空。
　　狄米塔尔不悦地咂了咂舌，朝地面一蹬，追上瓦蕾莉雅，拦起少女纤细的腰，将她横抱起来。
　　「喂！」
　　「你要是在天空飞翔，就算不愿意，也会引人注目。」
　　狄米塔尔无法放任瓦蕾莉雅不管，只好抱起她赶往砦。捉拿狄米塔尔的命令理当还是生效，但因为火灾的关系，现在无暇顾及吧。狄米塔尔没有被任何人发现，抵达突出城墙的砦。
　　「————」
　　狄米塔尔降落在凹凸不平的女儿墙上后，立刻就察觉到不对劲。
　　「这个味道是……？」
　　瓦蕾莉雅抽动鼻子后，皱起脸孔。
　　「是血腥味。」
　　「咦！」
　　狄米塔尔在原地放下瓦蕾莉雅，环顾四周。
　　这座砦，是突出城墙的一种堡垒，说得简单一点，就是具备许多防御兵器的塔。愈往上愈尖的塔，呈现三层构造，各层皆配置着固定型的弩，但更具象征性的，是设置于塔顶的巨大弩弓。当然，这些兵器应该从未用来防卫，平时也几乎没有警备的士兵站岗。
　　「小狄！」
　　瓦蕾莉雅似乎察觉到了什么事，用力地拉了扯狄米塔尔的袖子。
　　「……唔。」
　　有人倒在因防御考虑而凹凸不平的外墙阴暗处。从扔在一旁的长矛和头盔来判断，大概是分配到这里的士兵吧。仔细一瞧，地上还躺了一群同样装扮的士兵，每一名都已气绝身亡。
　　狄米塔尔确认士兵们的伤口，仰望塔的上方。
　　「……我还是会姑且带你上去，但你不准插嘴。」
　　「咦？」
　　「不满的话，就留在这里……不对，去通知殿下。」
　　「通知殿下……什么事？」
　　「路奇乌斯在这里。」
　　「咦——？」
　　「如果不是本领十分高强的人，不会造成如此精巧的伤口。」
　　「喂……你……你的意思是，这是路奇乌斯大人干的吗？」
　　「可能是。」
　　「他为什么要这样做!」
　　「我去问他。有许多事得听他解释才行。所以，我才说你如果想插嘴，就不要跟来。」
　　「那……那怎么行！」
　　或许是以为会被扔下吧，瓦蕾莉雅双手抓住狄米塔尔的手臂，一本正经地说道：
　　「——我也要去！我想听路奇乌斯大人亲口说明到底发生了什么事！」
　　「……你要安分一点喔。」
　　狄米塔尔轻声叹息，抱起瓦蕾莉雅跃上空中。
　　砦的最上层，面积仅有最下层的三分之一左右，即使如此，也已经够宽敞了。放置在中央的巨大弩弓，据说最大射程能到达一里格，但从未使用在实战上，如今弓弦已取下，只是个摆设品。
　　一名银发青年伫立在摆设品旁。
　　「路奇乌斯！」
　　狄米塔尔看到寻找已久的童年玩伴的身影，便扔下瓦蕾莉雅。
　　「——这是怎么回事！到底发生了什么事？阿姨人在哪里？没跟你在一起吗！」
　　「小狄——」
　　路奇乌斯低声低喃，狄米塔尔想走近他，却在半途停下了脚步。因为他发现路奇乌斯的右手握着出销的剑。那把剑的剑身之所以看起来染成红色，绝对不是反射出远处的火焰。
　　「路奇乌斯大人——」
　　听得见瓦蕾莉雅倒抽一口气的声音。
　　「……瓦蕾莉雅小姐也在啊。那么，就某种意义来说，算是得来全不费功夫呢。」
　　「你在说什么啊？」
　　一度大吃一惊，停下脚步的狄米塔尔，看见路奇乌斯嘴角浮现自暴自弃的干笑，不由得怒火中烧。
　　「我在问你道到底是怎么回事！事到如今，你可别说你什么都不知道！凭你现在的态度，假装不知情道一招可不管用！至少，你应该有义务对我说明吧！」
　　「……」
　　此时，路奇乌斯第一次正视狄米塔尔，结果，平常总是辩才无碍的他，却反常地支吾其词。「路奇乌斯！」
　　狄米搭尔因过于急躁，而感到自己的嘴唇在颤抖。
　　死在下方的士兵们——这里也有几人倒地不起——从他们被砍伤的伤口来看，肯定是路奇乌斯下手的。这么多的证据摆在眼前，狄米塔尔也无法再相信路奇乌斯是完全清白。因为基于某种哭哀，路奇乌斯和奥尔薇特做出犯下罪行的举动，并且陷入绝境。若要帮他们说话，大概是这种情况吧。
　　只是,无论基于何种苦衷，狄米塔尔都无法接受路奇乌斯露出一副窝囊的样子呆站在那里。不管遭遇到什么困难的情况，路奇乌斯都必须表现出泰然自若、自信满满的态度，明确地表明自己的意志。正因为路奇乌斯是这种个性的人，狄米塔尔过去才会以他为榜样，把他当作哥哥一样景仰。
　　然而，站在那里的路奇乌斯，看起来却只像是束手无策地被逼到现在的场所，感到不知所措，走投无路。狄米塔尔无法接受如此软弱的路奇乌斯。
　　「喂，你犯法了吗！」
　　狄米塔尔松开衣领的领巾，加大音量，扯开嗓门怒吼。
　　「——那么，你们这么做应该有其中的意义吧！你和阿姨不是会因为私利私欲而行动的人，这一点我最清楚不过了！另外，你们没有离开都城留在这里，也有某种意义吧。把其中的意义全都向我说明吧！」
　　「没……没错，路奇乌斯大人！」
　　瓦蕾莉雅躲在狄米塔尔的背后说道。
　　「我也相信路奇乌斯大人和本院长不可能会背叛国家！政敌众多的两位，恐怕是被迫陷入这种状况吧,既然如此，你们就更应该马上到陛下的面前解释清楚才对！当然，我和小狄也会一间前往！我以名誉发誓,绝对不会让你们在半途遭到任何人的杀害——」
　　「喂，路奇乌斯！」
　　瓦蕾莉雅露出泫然欲泣的表情诉说，路奇乌斯却只是目不转睛地凝视着自己持剑的右手。他既肯定也不否定,没有说出任何感谢或是拒绝的话语。彷佛完全忽视他们两人，令狄米塔尔更加恼怒。
　　「——你很奇怪喔！到底是怎么了？你应该不是这种人吧！」
　　狄米塔尔走进路奇乌斯，粗暴地抓住他斗篷的领子。
　　「……抱歉，小狄。」
　　「别道歉,先解释给我听！我并不是想听见你向我低头道歉！」
　　「抱歉——我平常说了一堆大道理 却没有办法顾虑到你的心情。」
　　「……什么？」
　　路奇乌斯静静地流下眼泪。就狄米塔尔所知，那是他第一次流泪。
　　「不对……就算知道你的心情,我也必须践踏不可……原谅我们——」
　　「你到底在说什么！」
　　「住……住手，小狄！」
　　狄米塔尔企图用双手勒紧路奇乌斯，瓦蕾莉雅急忙制止他。
　　「——路奇乌斯大人内心好像也很混乱，事到如今，先没必要逼他逼那么紧……」
　　路奇乌斯一直盯着介入两人之间的瓦蕾莉雅。
　　「小狄……你愿意相信我们到什么地步？」
　　「啥？……所以说，从刚才开始你到底在说些什么啊？你可以再说明得清楚一点吗！「
　　「就说了！你不要那么激动，冷静一点啦，小狄！」
　　「……原谅我用这种形式测试你的答案。」
　　路奇乌斯用左手轻轻拭去泪水，就在那一剎那，他的眼眸闪过如钢铁般冰冷的光辉。
　　不明白问题的含意而感到疑惑的狄米塔尔，突然惊觉到某件事，一把推开瓦蕾莉雅。
　　瓦蕾莉雅一屁股跌坐在地，她的胸口绽开了 一道斜斜划过的红色伤口。