　　美绪的第一天上学日顺利地迎接放学了。
　　「再见，美绪!」「拜拜!明天见——!」
　　「好——!明天见!大家再见!」
　　美绪用力挥舞着手，跟刚认识的班上同学道别。
　　有些学生在准备回家，有些则开始打扫等等，每个人的动作各不相同，
　　今天是美绪生平以来第一次上课，认识了班上每位同学，大家都对她很好……超级开心的!真是非常满足的一天!光是回想就让她心里激动得扑通扑通跳。她一面爱惜地抚摸着为她准备的桌子，一面害臊的呵呵笑。这时小铃向美绪伸出手说：
　　「来，美绪，我们一起回去吧。」
　　「好!」
　　美绪握紧她的手，从位子上站起来，依依不舍地离开教室。
　　一年级的教室在二楼。美绪她们下了楼梯往鞋柜走去，把室内鞋换掉后走出校舍。她们的队形是小铃和小光将美绪夹在中间，就这样踏上回家的路途。
　　一路上小铃很期待地盯着美绪的脸瞧：
　　「美绪，你觉得学校怎么样?」
　　「很好!我——非常开心喔!」
　　她双手握拳又摊开，美绪以要飞向天的姿势，用整个身体来表达她的感觉。
　　「这……这样啊!呵呵呵……太好了。」
　　小铃宛如喜欢的人跟她告白一般的害羞着，显得很高兴，她可爱地用手指摸摸鼻子下面。她最喜欢人类还有人类的世界了，所以能让美绪体会到这点，当然会这么高兴啰。
　　「可是上课让人好困喔。」
　　「啊哈哈!你看起来一直在忍耐呢。」
　　
　　
　　
　　
　　小光咯咯的对她露出笑容。
　　「嗯……因为以前困的时候，可以想睡就睡……我好意外原来上学这么累啊……」
　　「回去以后，也要写作业才行喔?」
　　「啊……」
　　美绪的双眼紧闭，变成了叉叉、很害怕的样子。对喔，还有这件事……现在又想起了当人类并不全是快乐的事。
　　我可以当好……人类吗?
　　美绪这时的心中，有着些许不安。
　　她们三个人沿着河边走，接着小铃发现有些学生聚在前面，不知道在骚动什么。
　　「……什么事啊?」
　　「喂，你看，那里出了什么事吧?」
　　小光跑过去学生们那边一问，女学生就指着河川说：
　　「那……那个……」
　　「啊!」
　　美绪她们都张大了嘴巴。因为女学生手指的前方，有只小猫被关在笼子里，正被河水漂走。这条河深不见底，混浊的水还漂着垃圾。当风一吹，水面扬起水波，笼子就无依无靠地摇晃。传来了喵~喵!地细微又可怜的叫声。
　　「糟……糟糕了!怎……怎么办?」
　　「要快点救它，不然……」
　　美绪与小铃很慌张，小猫正流往河川的中心附近。已经没有时间让她们慢吞吞的了，但是该怎么帮忙才好呢?却想不到好办法帮她。
　　这时——
　　「交给我吧!」
　　「等一——」
　　小铃还来不及阻止，小光就猛然跳人河里了。
　　小光毫不犹豫就跳进混浊的河水中，在水里踩水朝猫靠近。
　　大家盯着她，替她捏把冷汗，而当她猛力一抓把小猫抱上来时，不只学生们，连路过看热闹的人也欢声大起。
　　「哎哟——都湿透了啦，好臭——好冷——!」
　　小光小声地抱怨着，皱起眉头，不过又好像觉得没什么大不了的。
　　她漂亮如白瓷的肌肤，还有蓬松柔顺的头发都沾满了泥巴。
　　小铃在变得脏兮兮的好朋友面前，快速一步步走近她。从美绪的位置看不到妹妹的表情，不过不知道为什么，小光害怕地退了一步：
　　「呃……小铃……怎……怎么生气了?我的包包里有带运动用的毛巾，可以帮我拿吗?我觉得这小动物全身都是泥巴，脏兮兮的样子……不帮它擦擦的话好可怜……小铃同学?」
　　这时面对小铃说话的时候，小光不知道为什么讲话渐渐变成敬语了。
　　啪!传来了好像被静电电到的声音。
　　小铃用力捏着小光那脏兮兮的脸颊：
　　「你吓死我了啦!你这笨蛋——!」
　　她狠狠地把小光拖走。
　　十分钟后，美绪她们到了这一带最近的小型动物医院。
　　医生给人冷艳的感觉，小光才刚进去诊疗室她就露出不悦的表情。眼镜下的瞳孔斜眼看着小光，还捏着鼻子：
　　「很臭耶。」
　　「你这样说很过分耶，我是客人耶!」
　　「……你这女孩在小猫面前，也看看自己是什么德性吧。这里是医院耶，你这么肮脏会给我们添麻烦的。我可以借你淋浴问跟换洗的衣服，去把身体洗干净吧。」
　　「……咦——」
　　小光没得争论，就被职员带走，勉勉强强地离开诊疗室了。
　　「请问，你认识小光吗?」
　　「对，她有养大白熊犬，有来我这里做预防接种喔。」
　　
　　
　　
　　
　　医生回答了小铃的问题。
　　美绪和小铃在诊疗室里，还有小猫也留在这里。它的品种好像是金吉拉，刚才只用毛巾稍微擦过，所以还有点脏，好像一颗褐色的毛球。
　　医生熟练地做诊疗，然后将小猫洗干净。
　　小铃利用这段时间说明事隋经过。
　　医生看了一眼诊疗台上包着毛巾的小猫，温柔地微笑。
　　「它是女生喔，嗯——因为没有受伤跟生病的样子……我想暂时不需要担心。」
　　「太好了……」
　　美绪松了一口气，小铃也放心似地卸下肩头重担。
　　不过这时医生却是严肃的表情：
　　「这只猫……戴着项圈呢。」
　　「是家里养的猫迷路了……掉到河里了吧?」
　　「应该不是，它明明被关在笼子里。这大概是……饲主把它丢到河里的吧。」
　　听到这句话的瞬间，美绪感到心中抽痛，心脏好像被紧紧掐住一般。
　　旁边的小铃也面无表情，呆愣着不动。
　　「……………………」
　　这并非夸张的反应，她们原来的真面目是猫，当然认为猫是自己的同族。
　　猫就是「和自己相同面貌的生物」。
　　所以她们看到竟然被丢弃的猫，当然会受到强烈的冲击。
　　「为……为什么……要做t这种事?」
　　「养动物是很辛苦的事，不仅花钱，也要花心思照顾。不懂这些只是觉得很可爱以兴趣来
　　养猫的人，养到一半就腻了吧。也可能是自己工作繁忙就没办法照顾了……所以就把猫丢掉了，这还真是乱来呢。」
　　「怎么这样……」
　　对美绪她们来说，猫是同胞跟人类是一样的。
　　但是对人类来说，家里养的猫……并不是这样吧?可以轻易就丢掉也没关系吗?
　　不只是美绪连小铃也低下头，都快哭出来了。因为她很喜欢人类，所以眼前看到人类的缺点，一定比美绪来得痛苦吧。
　　「最近弃猫增加了好多，这座城镇对待弃猫是很残酷的，不过以前从来没发生过这种事啊。」
　　医生叹了一口气，有点无精打采的样子。
　　这时小光从诊疗室里面包着浴巾走出来了。
　　她刚才还混身脏兮兮的，跟现在刚洗完澡的样子大不相同。小光散发热气的肌肤，看起来很性感。
　　「这实在是不可原谅，这种可恶的饲主，有猫神来处罚他们最好了。」
　　「……咦?你这么年轻怎么会说这种老气的话呢?」
　　医生惊讶的问她后，小光一边换上运动套衫，一边回答：
　　「刚刚我足学爷爷说的啦，以前这附近遭到空袭也没烧掉，都是多亏了猫神们的守护。这件事我听过好多次了，所以不能忘记要威谢它们。」
　　这个城镇有奉祀猫神的神社，每年都会举行关于猫的祭典「镇猫祭」。据说是人类与猫又过去关系很亲密的证据。
　　总而言之……小光说的「神明」就是指美绪她们了。
　　「处罚吗——」
　　美绪认为既然小光有这个要求，那就要回应她了……
　　——喂!不可以欺负猫啦!我打我打我打!认输了吗——
　　这对我来说太勉强了——美绪丧气的想着，觉得这种事还是要拜托神乐或千夜子比较好。
　　于是——
　　「……喵……」
　　包着毛巾的金吉拉小声的叫着，蠕动着要爬出来。
　　身上变干净后的毛是纯白，因为它圆滚滚的，体形又小，所以坐着时看起来就像颗毛球。
　　「……好可爱……」
　　小铃一副很陶醉的样子，同时正想用手指碰它时……毛球小猫却被手指吓了一跳，整个身体像颗球似地滚下诊疗台。
　　「……呃……」
　　小铃很尴尬地停在把手指伸出去的姿势。美绪心里也揪痛了一下，因为对身为猫又的美绪和小铃来说，她们了解小猫的反应就如同被人大声叫唤一样。
　　这只小猫——
　　「……它怕人类吗……?」
　　美绪有点惊讶身为人类的小光，竟然能懂猫的语言。
　　「小光懂它想说的事吗?」
　　「……不……是我的感觉啦。」
　　她面有难色地回答。而这个「感觉」就是猫语的基本要素……
　　这么说来，曾经听过养猫的朋友说，所谓的好饲主，就是可以清楚辨别猫的叫声或动作，藉此体察它们的心情。
　　当然跟猫的同类之间比起来，应该没有那么正确。
　　体谅对方，主动与对方心意相通——人类当中也有能自然而然就抓到猫语的诀窍的人吧，就像小光这样。
　　「——医生，我想领养它。这也是一种缘分吧……因为是我捡到的，可能的话我想养。」
　　
　　
　　
　　
　　「这样啊……可是你还是国中生吧?你得到父母的允许了吗?」
　　「还没有……」
　　「这样吗，那你明天得到允许了再来吧。」
　　美绪边听着她们的对话……同时一直始终担心地盯着浑身发抖的小猫……
　　从动物医院回去的路上，美绪问小光：
　　「那个……小光，你非常喜欢猫吗?」
　　「咦?为什么这么问?」
　　「因为如果不是这样，那我想不到为什么你会对第一次见到的小猫，那么拚命帮忙……」
　　于是小光「嗯——」的一声，动作看来是陷入了沉思。
　　「你这么一说，我也在想有原因吗……不过，我非常喜欢猫喔。」
　　她笑得有些害羞，简直像在介绍情人似地说道：
　　「我有只很重要的猫，所以就算是其他的猫也不能欺负它。」
　　「你这么说，是养了什么猫吗?」
　　「不是，并不是我有养猫——是我朋友，我最好的朋友。」
　　小光有个非常重要的猫朋友。
　　所以非常喜欢猫，珍惜猫也是理所当然的。
　　「嗯!……?」
　　——「……小铃为什么想当人类呢?」
　　——「因为我最喜欢人类了。」
　　美绪思索着……好像在哪听过这句话呢~
　　「你说的那是什么话啊——!」
　　小铃沉默地听完小光的话后，鼓起脸颊、反驳她：
　　「小光最好的朋友，不就是我吗!」
　　小光被小铃逼问，轻轻点了一下她的鼻头，恶作剧似地笑着说：
　　「你是最棒的朋友。」
　　「…………那就好。」
　　小铃的鼻子发出细微的哼声，板起脸，别扭的将头转到另一边。
　　「那我要往这边走了，拜拜啰。」
　　「嗯!明天见，小光。」
　　「拜拜!小光!」
　　小光在交叉路口跟美绪、小铃道别。
　　「……………………」
　　她们两人什么都没说，双脚就自然而然地折回刚才来的路了。
　　她们表情的紧张程度，是平时两人身上所看不到的。
　　为什么呢，因为美绪她们懂得猫语。
　　——因为那只金吉拉，一直这么诉说：
　　「谁来帮帮忙。」
　　「美绪……」
　　「……我知道，小铃……得再去见它一次才行，对吧?这次的外形要让它能放心跟我们说。」
　　「嗯……不能丢着不管。」
　　两人加快了脚步走这段路时，美绪有点困惑，对小铃说：
　　「虽然在这种时间点……但是小铃，我可以问你一个问题吗?」
　　「嗯?」
　　美绪想问的，无非就是小光的事。
　　虽然美绪也没几个人类朋友，但是那么好的人就算是猫也不多见。
　　既亲切又体贴，而且还很可靠，最棒的是小光非常喜欢猫。
　　美绪甚至令人觉得所谓的理想饲主，或许就是在说这样的人吧。
　　看起来，小铃与小光之间，好像有着美绪不知道的强烈羁绊。
　　那是人类与猫又，不同种族的两人之间的连结。
　　美绪很在意那是什么。
　　「小铃……小光是你从小学就结交的朋友吧?」
　　「嗯!我刚变成人的时候，小光就是我第一个交的朋友!」
　　「可以……告诉我那时候的事吗?」
　　
　　
　　
　　
　　「……好啊。」
　　小铃很愉快地点头答应，她用很陶醉的样子开始说。
　　那是三年前，小铃第一次以人类的身分开始去上学的故事。
　　「我以前也说过，我跟美绪一样，也体验了一星期的人类生活。然后我到了第四天才好不容易能把耳朵跟尾巴藏起来，去学校上课。」
　　那时她独自一人。
　　回想起来——
　　那时候千夜子已经是国中生了，而美绪则还是仪式失败的猫。
　　美绪今天第一次上学，一直很紧张，却有妹妹努力带着她。
　　而当时的小铃，却没有这种体贴照料她的人存在。
　　她一定觉得无依无靠吧。
　　「那个——啊，说出来有点不好意思啦……一开始时，有很多人戏弄我。」
　　「咦?」
　　这是她第一次听到。小铃抓起一撮自己的三色头发，看着远方。
　　「你看，我们的外表跟一般人类看起来不同对吧?像头发、眼睛的颜色……我也是非常紧张不安，提心吊胆……我既不习惯人类的世界，也完全没有常识……我觉得我说的话也很奇怪。」
　　那就跟今天的美绪一样。
　　「所以，嗯……回想起来，也觉得那是没办法的吧。突然有个奇怪的家伙混入团体里，就算是其他的动物也会做同样的事吧。」
　　小铃以更加开朗的口气说道：
　　「可是……」
　　这就和今天的美绪一样。
　　要是情况不同了，美绪或许也会遭遇跟小铃相同的事。
　　之所以没发生，是因为有小铃在。而且小铃会那么努力帮她，说不定就是因为不想让最喜欢的姊姊，也跟自己有相同的悲惨回忆吧。
　　……美绪觉得今天的重要性，又更上一层了。
　　「美绪，不要露出这种表情啦。好啦，我要开始说这个故事的重点了!」
　　小铃精神饱满地对她笑了笑。美绪点头同意。
　　美绪想即使如此，还是不懂遇到这么糟糕的事情，小铃怎么会喜欢人类呢?
　　「我啊，第一天上课结束时也是!觉得人类好讨厌!最讨厌了啦!我再也不要了，明天开始就不去上学了!像这样子赌气。」
　　然后——那天放学后。
　　小铃想快点回家，背起了书包，却没想到被小孩包围起来。
　　大家嘲弄地打她、拿麦克笔在她额头上乱画、嘲笑她。
　　很无情的戏弄她。
　　可是却没人来帮忙，她在教室里孤零零的，被充满恶意的笑声包围。她哇哇大哭起来，于是周围的人又更加鼓噪起来，当中有个欺负小铃的小女孩拉扯她的头发，这么说：
　　「啊哈哈，这什么头发——眼睛的颜色好奇怪喔——」
　　她才这么一说完——
　　「——你这是在谁的面前说啊?」
　　一个正拳揍了过来，把嘲笑小铃的人打倒。接着那个人又一下子就把那些抓住小铃的小孩摔翻出去。
　　小铃想确认发生了什么事，瞪圆了眼睛确认状况，原来那里——
　　有个金发碧眼的男孩子，气宇轩昂地站在那里。
　　「超帅的——!」
　　小铃说到这个场面时，用力挥舞着双拳，很兴奋的样子。
　　然后——
　　之后这个男孩子，用手帕温柔地帮小铃哭花的脸擦眼泪，也帮她擤鼻涕，还帮她把额头上的涂鸦擦掉。
　　然后，他抓着自己的短金发，手指着蓝色的瞳孔——好像在说自己也跟其他人不同。接着，沉默地板起面孔，害羞的这么说：
　　「……你不嫌弃的话，可以跟我当朋友吗?」
　　这就是东云铃与西园光的邂逅过程。
　　「……其实当我知道她是女生时，我吓了好大一跳喔……啊哈哈!」
　　「原来有这种事喔。」
　　美绪听到妹妹的故事觉得很感动，她在脑中想像着：
　　三年前的小铃和小光，两人在一起的景象。
　　「好棒喔，总觉得很像在小铃房间看的少女漫画……」
　　「呵呵呵……真……真的吗?」
　　「……对了，小铃会喜欢人类，是因为那时候的事吧……」
　　「可能是吧……我也不太清楚耶。」
　　决心要以人类的姿态活下去，说不定是更后来的事了。
　　要说这是梦想，或许还只能算是暧昧的感情罢了。
　　不过美绪认为，果然是在那时候，小铃的梦想根源的念头就萌芽了。
　　小铃的想法似乎也是这样。
　　「不过，如果是这样那就好了。」
　　她这么咕哝着。
　　美绪也以体贴的心情，安心的叹了气。
　　其实她刚才很担心，那么害怕人类的小猫，能当成家猫养吗?可是……
　　「……我放心了。」
　　
　　
　　
　　
　　美绪小声咕哝，音量小到连妹妹都听不见。
　　如果是小光，一定能让那只小猫幸福吧?
　　不久后，两人就到了动物医院，急忙绕到建筑物后面要进去。小铃嘎嘎作响地试着转动后门的把手，但是打不开，看来是锁上了。
　　「那么——!要怎么办呢——!」
　　「小铃、小铃，这边的窗户开着喔!」
　　喔!真的吗?小铃靠了过去。美绪发现的窗户的确没锁，不过只开了小缝固定住。
　　那个宽度刚好可以通过一只猫。
　　「那就快点——」
　　隔了好久没变身了。美绪集中精神，「碰——」一声发出好像泄气的声音，少女的身影就忽然消失了。
　　散落一地的衣服抖动着，里面有一只虎斑猫爬了出来。
　　「喵——」
　　那当然是美绪，她暂时恢复原形，回到了猫的样子。几天前她的变化还只能维持五秒左右，现在则应该可以维持久一点了。不过能维持多久，还是要试试看才知道。
　　「等……等……等一…………真、真是的!没办法了——!」
　　小铃总觉得很害羞而犹豫着，不过美绪却摇着尾巴催她快点，所以她就下定决心变身成三毛猫的样子。制服成了蜕下的空壳，散落一地。
　　「喵、喵~」
　　美绪不太懂这有什么好害羞的。
　　话说回来，总觉得好久没看到小铃的原形了。
　　「喵——」
　　美绪舔着可爱的三毛猫的额头，然后……
　　「咪。」
　　小铃好像在回报似地舔了她的脸颊。美绪用鼻头磨蹭着妹妹的毛，这么说：
　　『走吧，Let's go！』
　　「喵——!」
　　虎斑猫和三毛猫姊妹俩，意志坚定地跳入了窗户里面。
　　她们飞快的落地，东张西望确认周围环境。很久没看到的猫视野，但是因为很熟悉了，所以渐渐就能适应。虽然是黑白又模糊，不过哪里有什么东西还是一清二楚，呈现出和人类的视野截然不同的世界。
　　「……嘶嘶。」
　　小小的鼻子抽动着。那么，那只小猫在哪呢?美绪只管一直跑，而三毛猫则是跟在后面一直要她等等。
　　对美绪来说，这是有点怀念的景象。
　　那只小猫的味道，从刚刚的诊疗室旁边飘了过来。
　　……是这里吧。
　　美绪轻轻转动着头，确认左右都没人了，瞬间变回了人类的样子。
　　光溜溜的女孩子出现在待诊室，小铃看到姊姊这么不成体统的样子，非常吃惊，露出很惊恐的神色。
　　「喵!」
　　「嘘……小铃，安静一点啦……」
　　美绪悄悄地不发出声音转了门把，只开了一点门缝。
　　然后对小铃使了个眼色。
　　「喵……喵……」
　　三毛猫知道意思后，首先就趴在地上，但这却是普通的猫不会出现的姿势，然后开始匍匐』刚进。
　　她就用这种姿势慢慢入侵室内，于是这只猫非常奇妙的动作画面出现在美绪眼前。
　　……小……小铃，你该不会是忘记猫要怎么动了吧……?
　　美绪虽然自己也裸体，但却格外担心小铃。过不久后，小铃露出走廊上的屁股，尾巴开始摇来摇去，表示「0K——!」
　　美绪再次变成虎斑猫，蹑手蹑脚地入侵房间内。
　　这间房间跟刚才诊疗室的里面连在一起，用窗帘隔开。
　　金吉拉小母猫，被关在放在长椅上的笼子里。看来它好像在笼子里，喀喀的拚命地抓着笼门。
　　美绪她们轻捷一跳就跳到了长椅上，喵呜地隔着笼格跟它说：
　　『初次见面!你好~』
　　毛球小女孩的圆眼珠被吓得直眨眼，不久后以口齿不清的叫声跟她们说话：
　　『姊姊……不会欺负我吗……你们不会欺负我吧?』
　　美绪舔舔这只松软的毛球，表示「我不会欺负你啦」。
　　这孩子，也许跟以前的小铃有点像吧。
　　「咪……」
　　「喵——」
　　三只猫各自用着人类不懂的猫语交谈。
　　『姊姊们……有人类的味道……你们是这户人家养的猫吗?』
　　『不是，不是喔。』
　　『我们是猫又!』
　　小铃这么告诉它，而金吉拉小母猫则是歪着头不懂的样子：
　　『猫……又？我不太懂。』
　　『呃……呵呵呵……其实我也不太懂。』
　　美绪喵呜喵呜叫着，洗洗自己的脸。
　　旁边的三毛猫小铃好像愣了一下，接着喵喵解释：
　　『嗯~要怎么说明好呢?呃，就像是这附近猫的首领吧?』
　　『咦~』
　　金吉拉嘴巴半开，一副很佩服的样子。连美绪也无意中，一样叫了声：「咦~」
　　『你干嘛也很佩服的样子啊!』
　　三毛猫用肉球啪地拍她一下，表示吐槽，然后重提正事：
　　『呃……你叫什么名字？』
　　『……我不知道。』
　　猫不会替自己的小孩取名，会帮猫取名的就只有人类或猫又。这是因为用人类的语言叫唤时比较方便。但是它明明就是家猫却没有名字，这是很不正常的。因此，这只金吉拉之所以不知道自己的名字……
　　是饲主没帮它命名呢?还是曾帮它取名字，但是它却忘了?不管是哪个，都不是很好的推测，小铃也没有再谈到有关名字的事了。
　　『那……你很怕人类吗？』
　　『嗯……很害怕，因为人类总是欺负我。』
　　它浑身颤抖。小铃露出了獠牙，不过只有一瞬问，马上又缩了回去。
　　『那也是你的饲主这样而已吧?』
　　『咦。．．．．。』
　　金吉拉慢慢地泪水盈眶。美绪赶忙责备妹妹：
　　『小铃。』
　　『啊……恩，对不组。』
　　小铃很老实地垂下头和尾巴。因为听到它以偏概全地说「人类」坏话，所以不知不觉就激愤起来了吧。但是小铃也觉得这是没办法的，因为对大部分的家猫来说，所谓的人类就等于自己的饲主。只要那个人会欺负它，理所当然就会觉得全部的人类都很可怕。
　　小铃的叫声很殷切，好像拚命想传达什么：
　　『好啦，这也是啦。你遇到这种事……当然会觉得人类不能信任吧……可是……不是全部的人类都这样喔?真的啦……』
　　『…………』
　　小猫以沉默来回应。
　　因为它怕期待有可能落空，人类是很可怕的，不能信任。
　　它这种想法一点也不稀奇，因为所有被抛弃的猫都是这样的。
　　『没关系了……没关系，小光一定会让你幸福的……而且我们也会陪着你，如果以后你有什么困扰的事，我们也一定会帮你的……』
　　所以，你已经不用担心啰——
　　美绪喵呜叫着，挺起胸膛告诉它。为了这个刚结交的朋友，要是能让它的不安稍微减少一点就好了。
　　小铃也接在美绪后面，温柔地用鼻头磨蹭小猫。
　　『你有什么事吧?可以的话跟我们说看看吧?』
　　『嗯……』
　　金吉拉低下头，然后眼泪就一滴滴掉下来。
　　『——我希望可以救大家。』
　　总结小猫所说的话就是这样。
　　听小猫说以前住的家，除了它以外还养了很多猫。
　　于是每天每天这些猫都被人类欺负，不过这当然是来自它的主观感受，实际上并不清楚它们遭到什么对待。小猫也很害怕说出来的样子。
　　重要的是，它觉得「被欺负」的感觉。
　　那户人家每天都有新的猫会来，而相反地则有几只猫会不见。
　　不见的猫怎么了呢……它以前也不知道。
　　但是，今天知道了——它们都跟自己一样被丢掉了。
　　——「最近弃猫增加了好多呢」。
　　这样说来，大家也跟自己遭到相同的对待了。
　　所以，拜托帮帮忙吧——它这么诉说。
　　尸…：这件事正好是神乐姊姊负责的吧?你们最好不要多管闲事喔。』
　　从手机传来的是千夜子的声音。离开医院后，小铃就打手机跟她联络。不坦率的次女虽然是绝口不提，不过一定很担心晚回家的妹妹们。
　　于是小铃就把刚才从金吉拉那里听来的话告诉千夜子……
　　「神乐姊姊现在在家吗?」
　　『不在，今天也去开会了不在家。明天应该就回来了，所以你到时候再跟她商量吧。』
　　「那太慢了啦!哪能那么悠哉地等下去啊!」
　　『虽是这么说，你要不在的人帮忙那也没办法吧。人家有其他要忙的事，不是你任性说这些就有用的!』
　　神乐最近好像很忙的样子，这其实都是为了美绪。因为美绪学会了「人化之术」，而山里的猫又们反对此事。许多栖息在山里的猫又，都活了一百岁以上。而美绪几乎算是最年幼的猫又，大家都很疼她。
　　这么可爱的小姑娘，竟然变成了「人类的模样」，所以有很多猫又都真的生气了。
　　小铃跟千夜子的那时候也是，为了让妹妹们「变成人类」的事情得到认同，「讨厌人类」
　　的神乐就得为妹妹努力的斡旋。
　　这次也是，所以不能去打扰忙碌的长女。况且联络她本来就很难了，因为猫无法将手机之类的东西带在身上走。
　　就算这样小铃还是不肯罢休：
　　「那拜托千姊帮忙啦!」
　　『……我才不要，为什么我要为了那种低等生物，特地出去不可呢?现在出门的话，傍晚的动画就结束啦，别开玩笑了。』
　　「你最后说的是真心话吗……算了，我不用千姊帮忙了啦!你这个死宅女!」
　　『——哈，随便你怎么说，今天是第一季的完结篇耶，我绝对不能错过。你们也快点回家吧，而且小铃你要帮我做晚餐喔——好啦，就这样。』
　　电话挂断了。
　　小铃咬牙切齿嘎吱作响，怒气难消的样子：
　　「她怎么会这么无情啊——!美绪!你不这么觉得吗?」
　　「这……这个嘛……呃呵呵。」
　　她只能暧昧的苦笑。虽是最近才明白的事。千夜子表面上说的话或表情，其实不能代表她真正的内心。让人不懂什么是她的场面话，什么又才是真心话。
　　总觉得因为姊姊无情的话，而跟小铃一起生气也不太对。至少她觉得千夜子要美绪她们早点回家，也是因为担心才会这么说。
　　不过，关于这个请求她是不可能答应了。
　　「没办法了，小铃，我们两个自己去吧。」
　　「咦……?只、只有我们两个……?」
　　「对。」
　　美绪神色严肃地点头，但小铃看起来却有点怯懦。
　　妹妹虽然总是精力充沛的样子，但其实性格软弱又温和。
　　美绪很了解这个妹妹，她们打从出生以来就一直在一起了——
　　「要是我说，那就交给姊姊我了，你先回家吧……你肯听吗?」
　　「——怎么可能听你的，我已经答应那孩子了。」
　　她当然是这么说。
　　「就是说啊——」
　　美绪噗嗤一笑。
　　金吉拉小母猫告诉她们的地点，就位在这座城镇的高级住宅区。那地方恰好有茂盛的修整
　　树林，很幽静。
　　那个地方坡道很多．只有一栋孤立的大房子屋檐相连。
　　「……好安静的地方喔——」
　　「嗯……总觉得心跳好快喔。」
　　「……没问题的，小铃。我们又不是来打架的……而且姊姊会好好保护你的，」
　　她砰一声拍着扁平的胸脯保证，妹妹就嘻嘻地笑了起来，舒缓美绪紧张的表情。
　　了：。这样啊，那我就放心了。」
　　两人好不容易走到住宅街上特别大的住宅。黝黑粗糙的门里面，是椰子树茂密的广大庭院。雅致的白色建筑物，闪闪发光。
　　「哇——!真是栋漂亮宏伟的房子耶——，」
　　美绪在这种时候，还兴致盎然地喧闹着。
　　「小铃：跟学校比起来哪个比较大呢?」
　　「唔——庭院也很大耶……这样我们要找那些猫也很辛苦吧。」
　　小铃也发着呆。
　　这栋建筑物有三层，还延伸出了一些连接屋顶的阳台。有几座像城堡的尖塔，而正中央有着特别高大的尖塔，高耸入云。
　　在那座塔里——养了许多猫，听说好像有十四只以上。
　　美绪她们远望仰看这栋大住宅，吞了口水。
　　「总之，猫在哪里不找也不会知道……」
　　「……喂，美绪，你可以维持猫的样子多久呢?」
　　「嗯——最近没有尽全力试过，所以我也不确定……」
　　「这样喔，不过刚才能维持六分钟左右对吧，还能更久吗?」
　　「可以，好像可以再久一点。」
　　果然她们想的是同一件事。姊妹俩互相对看，点了点头。
　　作战计划是这样——变成猫的样子，偷偷潜入住宅。然后找到被饲养的猫们，同样再偷偷带出来。
　　……会用这个计划，是因为想不到别的做法了。
　　「这么随便的作战，可以成功吗?」
　　小铃也好像有点担心。的确，如果是千夜子或神乐，或许会有更正大光明的做法。再怎么说，猫又的年纪越大能学会的法术就越多，身体的能力也越强。
　　可是……现在她们两个都不在这，美绪与小铃也只能想到这个办法了。
　　「当然一定会成功的!我可没有迷路过喔，小铃!」
　　美绪证据薄弱地有自信拍着胸，毅然决然握紧拳头。
　　她那金色的瞳孔里，燃烧着熊熊火焰：
　　「就是啊!那就去做吧——!」
　　她们发出低吼的「喵——!」后，变成了猫，褪下的制服则藏在这附近。
　　小虎斑猫和三毛猫穿过门的缝隙，溜了进去——
　　结果漂亮地触发了警报装置。
　　「啊喵！」
　　两只猫都被突然响起的警铃声吓一跳，呆立不动。猫对于声响太敏感，当然会变成这样。两只猫陷入了恐慌，眼睛转来转去成了漩涡状，一边喵喵地大吵大闹，还一边乱冲乱撞。如果及时折返那倒还好，可是猫的习性并不会U形转弯。既然已经闯进来，就会一直往前冲了。
　　顺便翻译一下两只猫正在疯狂乱跑时的对话：
　　『这——这样不行啦!根本就没有偷偷的啊!』
　　『啊哇哇哇哇哇!怎……怎怎怎怎么办!变、变成这样也是不得已……!只能变回人类的模样巧妙地蒙混过去了!』
　　『关于全裸非法入侵这点，要怎么巧妙地蒙混啊!』
　　『就说散步的时候，不小心迷路了，呵呵!』
　　勺那样才没用呢——!匕
　　两人讲话就像这种感觉。
　　两只猫在广大的庭院到处奔跑时，女仆们注意到警报器，也慌慌张张集合了。
　　「喂!大家快来啊!小姐的猫逃跑了啦!」
　　「糟、糟了……!要是被逃掉的话，小姐不知道要怎么罚我们了……!」
　　「快去抓回来!」
　　她们交谈说了这些听不太懂的话，并有大批人马追赶美绪她们。
　　『小……小铃——!总觉得有好多人在追我们喔!』
　　『总——总之!快逃啦——!』
　　再怎么说她们也是猫，所以两只猫都对逃脱很拿手。刚才美绪的自信也不能说是毫无根据……只是对方的人数实在很多。
　　追赶她们的是身穿白围裙的女仆们。她们的年纪各不相同，下从跟美绪她们大概同年的少女，上至像女巫般的老奶奶都有。
　　『小铃，上面!只要逃到阳台……』
　　美绪发挥猫的脚力垂直一跳。她让女仆的竹扫帚攻击互相打在一起，然后她蹬墙，使用
　　角跳法的要领登上了阳台。不愧是猫，真的非常灵巧。
　　小铃也学她跳起来——但是，可能又是因为忘了猫的动作，有点上不去。
　　「喵喵喵喵——!」
　　她用爪子抓着阳台的边缘，发出嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱的声音!小铃拚命挣扎有了效果，总算是成功到阳台上了。她呼呼地喘气，用肉球擦擦额头。
　　『好……好险喔——！呼——！』
　　『小……小铃，你……你不要用猫的外表做人类的动作啦……』
　　这动作让人有点不舒服。
　　就这样，两只猫在阳台上短暂地松了口气。虽然美绪还不会这样，但是小铃已经变成人类很久了，所以猫应该特有的野生直觉，都已经完全迟钝了。
　　这成了致命的原因。
　　忽然旁边的窗户啪一下打开，从里面忽然伸出一张满是皱纹的老太婆的脸。
　　「喵呜!」
　　老太婆女仆朝着吓一跳而转头过来的两只猫，以骇人的神色：
　　「喀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她发出人类意想不到的、裂帛似的尖锐咆哮声。
　　于是小铃像是头很沉重，晕头转向的感觉，背上的毛也全都倒竖起来。遭到这个完全出其不意的攻击，让她摇摇晃晃，头昏得东倒西歪。
　　「……哇……喵呜——」
　　「喵!」
　　美绪迅速恢复过来正要逃跑时，也因为看到妹妹的状况而停下脚步了。
　　然后——
　　这两只猫就被楼下伸上来的捕虫网，可怜地被抓住了。
　　「……果然……你看?这两只不是小姐的猫耶。」
　　「哎呀真的，没有戴项圈耶?」
　　「可是……越看越觉得这两只猫长得很漂亮呢……对了，它们小姐应该会看上吧?」
　　「这主意不错耶!最近小姐常常都不喜欢我们特意辛苦准备的猫……」
　　「不过如果是这两只，小姐应该会喜欢吧——虽然应该又很快就腻了。」
　　「你太大声了。」
　　「可是，你想想自从这个游戏开始以来，都已经是第几只猫了啊?真希望她可以适可而止了，而且最近还渐渐变本加厉了……今天还竟然——一
　　「别说了啦!要是这些话传到小姐耳里，又不知道怎么处罚我们了……这样好啊，用猫就可以解决，那就不会连累到我们了嘛。」
　　于是——
　　美绪她们一边听着女仆们的对话，一边乖乖被放进笼子里搬走。
　　这里是住宅内部，和外表一样，内部装饰也是非常奢侈。就算是住在气派宅邸的美绪，也觉得走廊很宽阔。
　　「喵。」
　　美绪在笼子里跟小铃说话：
　　『入侵成功了耶!小铃。』
　　『不是……这绝对不算成功吧……是被抓了吧……这下怎么办?』
　　『可是，只要乖乖的就会被带到那些猫的所在地啦。』
　　真是积极的意见啊。
　　『……是这样啦……但是我……很不安……』
　　这时候美绪还没发觉妹妹在担心什么。
　　「小姐不在房间吗?」
　　「对，跟平时一样在玫瑰园里玩呢。」
　　运送美绪她们的女仆，改变了行进方向，通往建筑物的另一边。
　　那里有着漂亮广阔的玫瑰园。往小径前进，不久就会到达一处开阔的地方。
　　配置圆形的花圃，中心有白色的餐桌和椅子。
　　而那张椅子上，坐着个女孩子。她的年龄跟小铃差不多，五官深邃立体，细长上吊的眼睛看起来好像脾气十分倔强。一头长发梳得很整齐，还用发饰固定住露出大片额头。她穿着华丽的衣裳，看起来和玫瑰园十分相配。
　　「……小姐，不好意思打扰了。」
　　——咻啪!
　　干燥的破裂声，冻结了周遭的空气。这声音来自女孩子用鞭子抽打地面。
　　女仆——当然还有美绪跟小铃——都吓了一跳缩成一团。女孩子看到她们的样子，很满足地嘴角上扬。
　　「——你在怕什么啊?觉得会被我打吗?」
　　「……不是，我没有这么想……」
　　「你说谎……你有想过对吧?真过分，竟然觉得我会拿鞭子抽打——连疏忽都没犯过的女仆。哎……为了医治我受伤的心，要怎么办才好呢?请你告诉我吧?」
　　「……这个嘛……」
　　女仆支支吾吾的，女孩子卖弄似地拿着鞭子晃来晃去。
　　然后伸出托着脸颊的手，朝她们竖起一根手指。
　　「你是非常善良的人吧，我很清楚喔……拜托，我最喜欢你了，请不要再伤害我了。请不要再跟我说谎了好吗，我只再问你一次……要治疗我受伤的心，该怎么办才好呢?」
　　美绪完全不懂这个问题的意义……但是年轻的女仆惊慌失措很可怜的样子，额头都冒汗了，手紧紧握住笼子。
　　「……咦，你拿着什么东西?」
　　女孩子冷笑着，一副很开心的样子，这时好像终于注意到美绪她们了。
　　她突然采出身子，眼角上吊的眼睛闪闪发亮问道：
　　「是猫咪吧?新的猫咪吗——既然这样就早点说啊!你这个没用的东西!好啦，别慢吞吞了，快拿给我看!」
　　「是……是的……实在很抱歉，我马上……!」
　　女仆非常惶恐，并将笼子里的虎斑猫和三毛猫硬拉出来。
　　「喵喵!」「嗯——!嗯——!」
　　当然两只猫都挣扎着手脚乱动，但是因为被抓住后颈所以逃不掉。
　　女孩子注视着她们，满脸喜色地抱着双臂说：
　　「太棒了!这真是太可爱了!呵呵——」
　　她用舌头舔了一下嘴唇，仔细端详被提起来的美绪她们。
　　「美中不足的是花色有点少……不过外表真的很漂亮呢……嗯，我很喜欢喔!」
　　「那真是太好了……」
　　女仆松了一口气。小铃听到有人贬低她自傲的毛皮，很生气嚷着：「呼——!呼呀——!」而美绪也摇着尾巴控诉「讨厌啦」，就算是不知情的人，一看也知道这是猫咪感觉厌恶的动作。
　　但是这个女孩子，不知道为什么看到猫这样，还更加开心：
　　「哎哟，还会反抗，真不错，看我来好好管教你们。」
　　她慢慢将手伸进餐桌下，从里面拿出细细的锁链。锁链的另一端是项圈——连接着枷锁。女孩子窃窃嗤笑，同时不慌不忙、想让人着急似地，在美绪她们的脖子上嵌上枷锁。
　　「你们再也跑不掉了。」
　　她的笑容让人毛骨悚然。不知道她接下来要做什么，这种令人不舒服的厌觉，使人浑身发冷、毛发倒竖。
　　『啊……』
　　这时她们发现到，原来那张餐桌下还有好多只猫蹲坐在那里，每只都跟美绪一样戴着项
　　圈，无精打采的样子。
　　每只猫就像玩换装人偶一般，穿着漂亮的服装。虽然觉得穿洋装也不是什么坏事，但有许多猫都很讨厌——因为选这些看起来很紧的衣服给它们穿，总是令人感到不太舒服。这个项圈也是一样，总觉得跟千夜子给小黑戴的项圈，意义上完全不同。
　　嗯——原来如此……看来这个女孩子，果然称不上是个好饲主。
　　得想办法让大家逃走才行……正在这么想的时候，那个女孩子的脸已经不知不觉靠到旁边来了。
　　「……你好像比较乖呢。」
　　「喵!」
　　女孩子从女仆的手上把美绪硬抢过来，然后用手臂紧紧抱住，但并不是像小铃或千夜子那样很温柔的感觉，而是束缚住的抱法。
　　「好可爱喔……你真的好可爱喔……」
　　「喵……喵!」
　　虽然她痛苦地挣扎，但是因为被抱得好紧几乎都会痛了，所以逃不掉。
　　被女仆提起来的小铃，慌慌张张地四肢乱动，喵喵叫着抗议。
　　「……那边的三毛猫，还真是顽皮耶。这样不错啊，那就有试试看的价值了。」
　　小铃「喵呜……」的叫着，非常怯懦的样子。好像接着她的话说：「试试看的价值是什么啊!」
　　「哎呀，真聪明，你好像听得懂我说的话呢……」
　　小铃表现出气魄是很好啦，但是却突然面临了大危机。这时候正当女孩子将脸颊贴在美绪身上蹭来蹭去时，又有别的女仆过来了，她这么说：
　　「那个……小姐……有客人来访……」
　　「什么啦，偏挑在这种时候——叫他回去吧。」
　　女孩子很不爽地瞪着女仆。
　　「那可是——」
　　女仆很伤脑筋似的，话才说到一半时。
　　「这可不行喔。」
　　就像要打断她说话的感觉，响起了很耳熟的声音。美绪与小铃回头一看，惊讶地直眨眼。因为她们很惊讶，为什么这个人会在这里?
　　「因为事情还没解决，虽然很抱歉，请恕我任意的进来。」
　　小光以非常爽朗的口气现身了。她仍穿着告别时的那套运动套衫，悠然地走了过来。女孩子以严厉的口吻盘问她：
　　「你是谁啊?竟敢非法入侵我的庭院，你知道这里是什么地方吗?」
　　「我当然知道所以才来啊，我有话要跟你说。」
　　在小光自报姓名之前，女仆就跟女孩子咬耳朵说了些话。
　　「西园家的……?嗯……?」
　　看来是她认识的名字，她看小光的眼神忽然有了明显的改变。
　　但她傲慢的态度丝毫不改，用着表面恭维，但瞧不起的语气问道：
　　「西园家的大小姐，您来找我有何贵干啊?」
　　「不，也不是什么重要的事，我想问你一件事所以才来的。」
　　「既然如此请快点说吧?就像你看到的，我现在可忙得很呢。」
　　女孩子紧抱着美绪这么说。享受乐趣的时间被打扰了，而觉得很扫兴，她光用斜眼看人的视线就能传达这种感觉了。小光的表情则变得严肃：
　　「——把小猫扔到河里的人，就是你吧。」
　　隔了数秒后：
　　「你在说什么啊?」
　　「有人看到你从车窗把笼子丢下去。听说那台车还是特别订制的超长高级轿车。那种东西，在这座城镇里只有你们家有吧?」
　　一——我是不知道你要冤枉我什么罪行啦，不过很可惜你认错人了，那个什么目击者有可能在说谎啊?」
　　「也许是这样吧。」
　　很意外小光干脆地同意了。
　　「既然这样，那请为你无礼的言行举止道歉，然后不要再让我看到你了。」
　　「这个啊，没事我也不想看到你啊，道歉就免了。至少，最近常出现的弃猫，那是你干的好事啊。」
　　小光斩钉截铁地说。她又不可能跟猫说话，为什么会知道这件事呢?不只美绪惊讶，那个被举发罪行的女孩子也张大了眼睛。
　　「——进来人家家里，讲这种话太不像话了，你有证据吗?」
　　「有啊，我不知道你丢掉的猫是不是全员到齐了——不过我都捡起来保护着它们——全都是有附血统书的超高级的猫。你认为宠物店会不记得卖出的对象是谁吗?你是这附近店家的主顾，不是吗?我把弃猫带去给他们看，大家都一致声称那绝对就是卖给你的猫呢。」
　　……真是了不起啊!原来小光跟美绪她们分开后，另外用自己的方式去搜查丢弃猫的犯人。说不定，早在今天以前就开始进行了。事到如今又让人回想起小光在动物医院的态度。
　　「……挺厉害的嘛!你还真是多管闲事耶。」
　　女孩子以狗眼看人低的态度，耸耸肩。
　　小光对于她这种不在乎的态度皱了眉头。
　　「你知道吗，你这么做是犯罪行为耶!」
　　「那只是你在找我碴吧?它们是我花钱买来玩的道具耶?照我的喜好使用它们，又有什么不对了?啊啊，对喔，虽然是用完了，丢在那附近可能也是不太好吧。好啦，我当然也会付罚款，而且下次我会处理干净的啦。这样总行了吧?」
　　她的表情就像你一定会同意似的。
　　……对这种人来说，猫只不过是可爱的玩具罢了。她并不认为那是跟自己一样有生命的生物。
　　所以玩腻了就丢掉，再买新的来代替，她觉得这样就可以了。
　　这世上有着这种想法的人类……而且，说不定这种想法并不稀奇。她那种好像相同嗜好的人都会懂的说法，听了以后就会让人有这种感觉：这种人类有很多——这种推测恐怕也没错。
　　美绪觉得心情很糟。今天那么开心的回忆，在她心中变得软弱无力。变成好朋友的班上同学里，说不定也混有相同想法的人类。美绪一这么想就觉得恐怖，不知道明天开始该用什么表情跟他们说话才好呢?她现在才确实体会到，金吉拉畏惧人类的心情。
　　人类与猫的关系，不仅未必是幸福的，也不是对等关系。
　　小铃遇到了很棒的人类，跟她说话、变成朋友——所以就喜欢人类。
　　可是，要是条件改变，小铃没有遇到小光——说不定妹妹就会讨厌人类了。打从一开始被嘲弄调戏时，就想要放弃当人类了，她自己都这么说了不是吗?栖息在山里的猫又们，还有神乐，不都说他们最讨厌人类了吗?
　　小铃会喜欢人类，就像是极端稀少的奇迹……美绪或许没办法那样。这样下去，说不定会讨厌人类吧。
　　「………………」
　　她没办法对自己的内心说谎，如果真的变成那样，也是没办法的事。
　　过想要的生活，就是猫的生活方式。关于这点，美绪绝对不会妥协。
　　美绪的心，现在还没决定将来的自己要当人类或是猫，还在中立的立场看事情；这时候，却往猫的那边偏了许多。
　　「你说的根本不对，你把自己的猫当成什么了?饲养动物不是你说的这样吧。我家也养了一只狗，它都把我当成母亲看待，跟我撒娇。我也把它当家人啊——至少也算是重要的朋友啊。你这样的行为是错的!」
　　小光的语气很明显的生气了。她是对谁生气呢?总觉得只针对她说话的对象而已。
　　「啊哈哈，宠物就是宠物啊。它们是为了取悦我才买来的，是为了我而来的可爱猫咪。除
　　此之外什么都不是啊。把动物当成什么『家人』跟『重要的朋友』……你说的话实在是很像童话耶!竟然讲这种话，你平常是吃什么啊?」
　　「你觉得我很孩子气，不用说我也知道啦。不过呢，我还比厚颜无耻不要脸的人要好得太多了。」
　　「……什么……你该不会是在说我?」
　　「这里还有别人吗?好了，我想说的只有一件事。那就是你马上给我停止这个游戏，如果你不想被我揍的话。」
　　小光直截了当地撂下这句话，声音并不严厉，但是这句话却隐含了强烈的怒意。
　　女孩子被她这么一说——也许是以前从没听过这种话——一副目瞪口呆的样子，然后露出犬齿，咬牙切齿嘎吱作响：
　　「……你这粗野的人——跟你同是上流阶级的人真丢脸耶。看来关于西园家大小姐的传言原来是真的啊，我知道喔，你的父亲——」
　　她要讲的话无法听到最后，因为讲到一半就被小铃发出的大叫声，把重要的部分消音了。她们一起盯着咆哮的三毛猫。
　　小光显得特别惊讶的样子，如同在回应朋友的担心似地微笑了，然后继续说：
　　「没错，我跟你不一样，我不是一个道地的千金小姐。在我亲生父亲死去以前，不管走到哪里我都是坏小孩，而且就算十岁时母亲领养了我，也一样没变。不管教我再多的礼貌，我天生就是个改不掉的坏胚子，就像你看到的这样。」
　　然而，小光讲到这儿，停了一拍的时间：
　　「我出身低微，可是你跟我比起来根本没人品。养了一只又一只的猫，疼爱的方式根本不为它们着想，而是自己任性地玩弄，腻了就开始丢弃。这真的算是高贵吗?这样说也许是在班门弄斧，不过所谓的品格，并不光是由言谈举止来决定的，而是以行动来表现的吧。」
　　「……什、什……什、什么——」
　　女孩子浑身发抖，小光以笔直的视线看着她，告诉她：
　　「你不要再贬低自己的品格了，你是名门出身的大小姐吧。让我看看你该有的样子吧。」
　　这些说法绝对称不上很高明，不过大概对小光来说，这已经是尽全力劝导了吧。因为这些说词里不仅有怒意，还可以感觉到温暖的体贴心意。
　　小光并不是为了谴责丢弃猫的犯人才来的。即使把证据摆在眼前让她认罪，除了罚她钱以外也不会有任何处罚，以结果来说还是什么都没解决。
　　所以才想要诚心诚意说服她，让她明白道理，但是……
　　「……呀、呀啊啊啊啊——！」
　　根本造成反效果了。女孩子被驳倒，反而严重地恼羞成怒。
　　「我——我不想再听你说了!来人啊……!去把警卫给我叫来!马……马马马……马上把这个女的撵到我看不到的地方去!」
　　她单手紧勒住美绪，还一边用另一只手严厉指着小光。
　　女仆们提心吊胆注视着事情的发展，大家像小蜘蛛般四散跑出去。
　　「喵~~!」
　　美绪被女孩子勒紧了，好像很痛苦地叫着，放开放开放开放开。虽然用虎斑尾巴猛敲她，还是没被放开。
　　「喂、喂!住手——」
　　小光急忙跑到她们跟前，这时候，当场出现了任谁都想不到的现象。
　　「！」
　　啪!响起了像是装满水的气球破裂的声音，在大家的眼前——
　　出现了裸体的猫耳少女。
　　这是美绪解除变化，变回半兽形态了。
　　因为吔陂勃得太紧了……
　　注意力混乱，一口气就到达临界点了……
　　「喵……喵……」
　　「什么……咦……!嗯唔……好重……!」
　　美绪从虎斑猫变回半兽的样子，压住了抓着自己的女孩子。她自己还不知道发生什么事的样子，紧闭着眼睛。
　　「……美……美绪……?」
　　就连小光也停下脚步，定格在伸出手的姿势。
　　「喵呜喵——!」
　　而在场最为不安的则是小铃，她正好可以趁刚才的骚动逃离女仆的手，可是看到姊姊现出原形也吓到了。
　　啪!
　　小铃的变化也解除了。
　　裸体的三毛猫少女，扑通一声脸朝下摔倒了。
　　「……什么……小铃?」
　　「啊、啊……小光……这、这是……那个……」
　　小铃和小光互相凝视对方，小铃一直以来隐藏的秘密被好朋友知道了，惊慌失措地用双手
　　掩着猫耳。小光也愣住了。
　　玫瑰园在短短数秒钟就化为混沌的漩涡，陷入沉默。
　　最先恢复的是，被美绪坐在上面的女孩子。
　　「……虽……虽然我不知道这是怎么回事……哎哟，算了，你快给我滚开!」
　　「喵呜!」
　　她才刚把美绪推开起身，就一脸怒气冲冲地命令：
　　「你们还在干什么!好啦，快把她们抓起来!」
　　女仆们可能是被这大叫唤回理智了，准备好了警棍，一下子就包围美绪她们了。看来所谓的警卫，就是指这些人吧。
　　因为许多原因她们被逼到了死角。美绪好不容易才搞清楚状况，这才觉悟到已经完蛋了。
　　她泪水盈眶，喵喵哀叫着。
　　这时候——在极其混乱的现状下，却降临了更加严重的混乱。
　　「哼!呵呵呵呵哈哈哈哈……」
　　不知从哪传来了令人毛骨悚然的嗤笑声，那是非常响亮的女生的声音。
　　大家注意到这声音后，四下张望。
　　但是却没找到声音的主人。声音听起来只觉得低沉而愉快，并交织着清晰的语句：
　　「……为了己身享乐而戏弄无辜的灵魂，甚至看不清罪行所在的傻瓜啊，还有侍奉这傻瓜的愚昧的人们啊，你们野蛮的行径就到此为止了!趁早觉悟吧!」
　　「……小、小姐!上面!」
　　「…………谁!」
　　女孩子咯一声咬紧牙根，仰望房屋的最上层、尖塔的顶端。
　　那里有个一身黑的人影，背对着黄昏。她身穿的长大衣随风飘扬，骄傲地挺起胸膛，双手擦腰，还戴着白色面具隐藏真面目。
　　「你问我是睢?你不认识吗……哼，真没想到会有人不认识我这副打扮啊。」
　　「……那是……!」
　　小光愕然大声叫，看来她猜到这副打扮是谁了。
　　美绪跟小铃也知道。
　　那是——
　　傍晚五点半开始，正在播映的广受好评人气动画，男主角（反叛军英雄）出场的服装。
　　不知道为什么——这个好像从二次元溜出来的帅气男主角，却跟动画不一样是个女的，而且还有黑色猫耳跟尾巴。
　　「哼!用不着白费力氯自报姓名了。」
　　讲这种帅气的台词声音还这么宏亮，再怎么想都只有那个人了。可是那个人现在应该正在收看最新一集的动画啊，真是搞不懂为什么她会扮成男主角，出现在这里呢?大家都傻眼时，当中只有美绪和小铃是因为别的原因所以傻眼了。
　　「呼——」
　　一身黑的人影，啪一声掀了一下外套，从建筑物上跳下来。这个高度若是一般人一定会受重伤，但是猫耳假面不仅一声不响地华丽着地，而且还降落站在大家的中心点。
　　「什、什……什么啊!你这个可疑人物!有什么企图!」
　　「……什么……你……你脱我是可疑人物?你!你眼睛长哪去啦!」
　　女孩子已经吓到半疯狂的状态。猫耳假面被她这么一说，气到失去理智了，松软的黑色尾巴立了起来。
　　她只要有人小看自己心爱的东西就会生气，猫耳假面愕然地追问：
　　「面……面具配上黑衣……耶，竟然会不知道这副打扮多厉害……总之你是没有『能力』的一般人吧……哼!你跟我这种选择黄昏的人，茌本质上就是不相容的存在……」
　　猫耳假面好像很不甘心。
　　「千姊!」
　　「千……千姊!你在这种地方做什么!」
　　（图119）
　　光溜溜的猫耳姊妹，对着猫耳假面大叫。
　　猫耳假面仍然背对着她们，向上拨了一下黑发：
　　「……哼，你们峰错人了，我才不是那个美少女呢……」
　　「可是声音跟耳朵还有尾巴——!」
　　姊妹俩异口同声地吐槽她。看来这好像对猫耳假面来说，是意料之外的话，所以她非常慌张，只能讶异地把头转过来说：
　　「……你……脱什么……?」
　　「真是的——!不要再讲那样嗯心地讲话了!而且你早就被识破了!」
　　这下局面走到极限了，已经没戏可唱了吧，小铃把真相都爆出来了。
　　「……………………………………喵——」
　　猫耳假面应该是特别放弃想看的动画，赶来妹妹身边吧，她无力地垂下肩膀，非常伤心地叫着。猫耳瘫软，黑色尾巴也无力地下垂，尾巴末端开始畏畏缩缩地在地上摆弄。
　　「……哈、哈哇哇哇哇哇……」
　　真的是一团乱。裸体的猫耳姊妹，还有猫耳假面出场，因为她们刚才严肃的气氛一点不留地烟消云散了。
　　在这之中，统帅女仆们的大小姐，在某种意义上还比较了不起呢。
　　虽然她不懂怎么回事，不过对她来说，这个猫耳假面确实就是来捣蛋的。她的怒气完全没有削减，大叫着：
　　「也该有点分寸了吧!喂——喂!现在可不是让你们慌张的时候!超级非常可疑人物在那啦!快给我打扁这个变态!」
　　「是、是——!」
　　女仆们的包围阵形并没有溃散，她们将猫耳假面定为目标，逐步逼近缩小间距。再怎么说她的打扮很奇怪，看来让人不得不警戒。
　　另一方面，猫耳假面才被说很恶心而沮丧着，又听到「变态」这个词有了更激烈的反应：
　　「……我、我是……变……态……?」
　　她宛如就快要失去控制的超能力者，双手手掌直发抖。
　　黑色尾巴很不祥地蠕动着，接着开始不停左右摇晃。
　　露出可怜的样子，看来是受到了很大的打击。
　　
　　
　　
　　
　　但是——虽然猫耳假面全身都是破绽，但就在某个女仆悄悄靠近，正要从背后给她一击的时候，她却好像察觉到了，抖动就忽然停了：
　　「——我的原则就是要即时正电视前看勖画。」
　　她用严肃的声调，说出古怪的话。她从向前弯的姿势，慢慢挺直上身。恍如被刺客包围的
　　座头」巾（注：又称：目侠座头市」，是日本历史电视剧）具有压迫感。
　　「……所谓动昼的享受，其实并不只限于收看的三十分钟。收看以后，跟动昼迷之间的热烈讨论，才更有趣。」
　　「……这、这家伙……在说什么……?」
　　猫耳假面开始以奇异的魄力说话，女仆们都害怕起来。
　　『因此，为了能够画全力享受『播放后的乐趣』，即时收看就很重要了。特别是每周放映的动画……呵!呵!呵……关于今天错过的动画……我茌每星期的播放日，都是熬夜去看动昼迷网站或留言板度过的，这是我人生的一大享受……播放的时候，一边茌实况板上记录，也是很过瘾的。」
　　她好像很后悔的用力握拳：
　　「——事到如今我已经永远丧失这个机会了……以后我该以什么生存的意义活下去呢……假面什么都没有回应我……」
　　「……也、也太夸张了吧……」
　　某个人小声地这么说，可是马上被瞪了之后就闭上嘴。
　　「哼……看来你什么都不懂。今天可是第一季的完结篇耶……应该会有神一般的发展，把之前很闷的剧情都赶走。有瞽画全力去画的画面，和剧本有着爆炸性展开的动昼才对。濒临死亡的伙伴会怎么样呢?被逼到绝境的男主角要利用怎么檬的转机逆转呢?那么多个女主角他会选椎?下周预告会看到怎么样的惊喜呢——今天晚上应该会是本季最大的庆祝活动。但是……我已经不可能参加这个庆祝活动了……而且遭一带的播放日期原来就晚了几天。我家又没有HDD硬碟录影机或录影机，我也没有可以借录影装置的朋友。离DVD发售也还有段时间，而且我也没有零用钱可以买。为了想看到，我只好改变我的原则，晚一个礼拜再去看发布到WEB的讯息了。而且在还之前，我还得要害怕每次去开我喜欢的连结网站，就会踩到泄漏剧情的地雷。我只好祈祷不会有人去抓泄露剧情内容的田片贴到上面了，所以……所以……我不能错过啊……」
　　她讲这么长一段的台词完全让人无法理解……
　　好像……大意是错过动画非常后悔的样子。
　　但是，即使如此她还是来了。
　　她一定是因为很担心美绪她们没有回来，所以甚至放弃自己心爱的东西，就赶来帮忙了。因为这个人虽然看起来很冷漠，其实是姊妹当中最重感情的人了。
　　美绪非常非常非常喜欢这样的姊姊，
　　「……我不后悔我选择来遗里，我很担心——果然就不出所料……但是……但是啊……我放弃期待很久的最新一集动昼，英姿潇洒地跑来遁租困境里……却得到『恶心』『可疑人物』
　　『变态』啦……全都是这种无情的话…………哼………………你怎么可以这样对我。」
　　「你……你在哭吗……千姊……?」
　　「我才没哭……还有，我脱过我不是千姊啦……」
　　看来她是想当猫耳假面当到底了。
　　美绪的心境很复杂，盯着猫耳假面，看着她在面前愣愣地说：
　　「——这都是谁害的?攘我被囚禁茌哀伤之中，到底是椎害的啊?呵!呵呵呵……我当然知道……」
　　猫耳假面流露出令人毛骨悚然的笑容，一边准备好了光泽皮革制的九尾鞭。
　　那鞭子的设计好像最近在哪看过。
　　「……遗全部都是因为有你们这种坏人存在害的。你们不赅在世上活到现在……你们就跟这个污秽的，妖魔鬼怪的力量l样啊……」
　　在面具下红色的瞳孔闪了一下，然后交织着跟动画一样的标准台词：
　　「——你们一只也逃不掉了……快过来受死吧……我要把你们全部消灭。」
　　——或许她是真的非常想说这句话。
　　这好像是反覆练习了好多好多次，宛如演员般的重要一幕。
　　看来她本人也是这么想，仔细一看会发现她低喃着『好耶……好耶……」，同时摆出小小的胜利姿势。
　　然后——
　　「——接下来就只剩下你了。哼!你最好觉悟吧!」
　　猫耳假面两、三下就打败了警卫女仆们。
　　才不到几秒钟的时间就结束了。
　　她不只是在角色扮演，也不只是嘴上说说，这个人好像真的拥有「妖魔鬼怪的力量」……说不定比动画的男主角还要强。
　　美绪她们只能傻眼地看着这个华丽的动作片场面。
　　最后只剩下那位大小姐独自一人，她的脸完全苍白，很害怕的样子。
　　她双手紧紧握着鞭子，极力反击似地说：
　　「你……你、你们算什么……!以为对我这么无礼，我会这么轻易就放过你们吗……!」
　　「——喔，还这么伶牙俐齿。不错，那就有价值做了——我会严格教训你的，放心吧。」
　　——咻啪!
　　猫耳假面用九尾鞭抽了一下地面。无情的破裂声，吓得女孩子打了个哆嗦。
　　就算是在角色扮演，这个人的个性也似乎还是没变。
　　「住……住手……不要过来……」
　　
　　
　　
　　
　　女孩子泪眼汪汪向后退。
　　「来吧……到处死的时间了。以我最大最强的奥秘，邀请你到炼狱去吧。」
　　呼——
　　猫耳假面随便装模作样的感觉，用单手遮住空中，啪啪!啪啪!俐落地结印。顺便一提，猫又使用的法术，这些动作全都不需要，所以这个很帅的姿势根本没意义。：    「楼息在深渊黑暗中的凶恶之物们啊……据其古之盟约，截断永久的桎梏吧。为此回应我现在的召唤，火速赶来现世吧——」
　　啪咻——
　　猫耳假面的外套被吹得乱飞，单手劈开了空中的正侧面。
　　然后，根据这个超帅的咏唱词所召唤到现世的，当然不是——以黑色魔兽为首的异世界生物们。
　　「喵呜喵」
　　「喵——」
　　伴随着哔哔作响的警报器声，附近的野猫军团现身了。
　　还看到最前头的猫是首领小黑。
　　它们的总数只是区区的二十只而已，但就算称不上是魔兽的兵力，也十分震撼人心了。
　　「嗯啊……啊!啊!啊……不、不会吧…………那么多猫，请、请饶了我……」
　　女孩子正被这群猫当作目标，她双手护住自己的模样显得非常胆怯。
　　但是猫耳假面还是狠心地指着她说：
　　「……你给我记着，在这座城镇不珍惜猫的家伙……是会遭报应的。」
　　只有这句台词讲的很平凡，然后她手指响起啪一声。
　　瞬间，「喵呜——!」猫军团一起呐喊，开始突击!
　　超大量的猫宛如雪崩般蜂拥而至，好大声的喵呜喵呜声响遍了四周!
　　猫、猫、猫、猫，猫、猫、猫、猫，猫、猫、猫、猫。
　　猫猫猫猫猫猫猫，猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫——
　　「呀啊啊啊啊啊啊——!」
　　可怜的女孩，随着她恍如临死前痛苦的惨叫声，渐渐被涌上来的猫淹没，消失身影。
　　「哼!报应。」
　　猫耳假面看完了全部过程，黑色的大衣随风飞舞，很满足地抱着胳膊。
　　就这样——猫耳假面把场面彻底搞得一蹋糊涂后，只是回头看着目瞪口呆的大家，很没意义地翻了下帅气的黑大衣说：
　　「再会——我已经不会再跟你们见面了……」
　　撂下这句帅气的台词后，她就不知道离开去哪了。
　　剩下全裸的美绪和小铃，还有小光三人留在现场。
　　小光嘴巴半开地目送猫耳假面离去后，忽然回神过来，对着小铃说：
　　「……啊……啊……你是……小铃?」
　　「哎呀……小光……」
　　小铃也重新意识到现状，她光溜溜地跪坐在地上，仰望着小光的脸。
　　
　　
　　
　　
　　「……不……不是的……这个……这个……」
　　她因为太过不安了，以致于没办法把猫耳和尾巴收起来，只是很着急地用手遮着头上。
　　美绪和小光看到她这样，露出了不忍心的表情。
　　「……小铃……」
　　「小铃……」
　　小光把自己的上衣脱下来，披上小铃的肩膀。
　　「……我早就知道了。」
　　「咦——」
　　小铃张大了嘴巴发呆，她的表情就像——不懂小光说的话是什么意思。
　　「怎、怎么……回事?」
　　「我老早就知道……你不是普通的人类了……」
　　小光眼睛朝下看着小铃，坦白说了出来。
　　「怎么会——但是……你骗人……」
　　「对不起，小铃……从我一开始遇见你时，就不小心看到……你变成猫的样子。我很犹豫不知道该怎么办……想将这件事永远当成秘密……直到你跟我说以前，我都会假装没发现，也帮你不要被身边的人揭发这个秘密——不对，这只是辩解……我很害怕……老实说……我怕你要是讨厌我的话……虽然应该不会这样，可是我也没有其他朋友了——一
　　「……嗯、嗯——嗯!」
　　小铃不让她把话说完，用力摇头，插嘴说道：
　　「该道歉的是我啦!是我先骗你的……好了啦!小光才不会揭发我呢!所以，如果你不嫌弃我的话……」
　　「是啊，嗯……如果你不嫌弃我的话……」
　　今后也请多多指教——
　　同样的话重叠在一起。呼……不知道她们当中哪一个放心地叹了一口气。
　　对……这种事只不过是些许的摩擦，只是有点吓到而已——她们两人那么坚强的友谊羁绊，并不是随便凑合出来的东西。应该说因为这件事，反而让她们之间的羁绊更稳固了。真是太好了……美绪放心地抚着她扁平的胸膛。
　　「……总觉得啊……完全没有我出场表现的机会耶……」
　　她这么苦笑着说，同时小光帮美绪她们取下项圈（不过其实在她们变成人类的时候，就坏淖一半了）。
　　然后三个人分头拿下其他猫的项圈。十几只解脱束缚的猫，眼神呆呆地仰望着这三个人。
　　「不、不会喔……小光……你刚才真的很帅喔!」
　　「真、真的吗?呵呵呵……总觉得好害羞喔……明明就什么也没做啊……」
　　「没这种事，你看——那些孩子们。」
　　「——在说谢谢喔。」
　　感谢的叫声包围了玫瑰园。
　　人类与猫，还有猫又，此时都是一样的心情。
　　这样的景象，深深烙印在美绪的瞳孔中。
　　顺带一提——
　　美绪她们一回到家，就发现千夜子把灯关掉，在一片漆黑的客厅角落，盖着毛毯赌气睡觉。而小黑则正在不停喵喵叫，磨蹭并安慰她。
　　刚刚明明还很起劲开心的样子，果然是……
　　心理似乎受到创伤……
　　「那个……千姊?」
　　「…………什么啦……我可不知道什么使唤魔兽的神秘英雄喔。」
　　「不是，不是……那样啦……呃……」
　　就算老实跟她道谢，她也一定会装傻的。
　　所以小铃就出主意这么说：
　　「……其实我们……想要高画质录放影机!」
　　「等神乐姊姊回来了——千姊可以帮我们一起跟她要求买吗?拜托啦!」
　　于是——黑色尾巴从毛毯的缝隙探出头来，很高兴似地立了起来。
　　然后她还是跟平常一样，用着没感情的音调，说了一句：
　　「……没办法啦……好啦，如果是这种事，我帮个忙……也是可以。」
　　于是美绪和小铃互相对看微笑，举手击掌。