　　在美绪第四天的人生早晨，现在她在学校的走廊上，一年一班的教室前面。
　　「嗯……好紧张耶……」
　　美绪把双手放在平坦的胸部上，眼睛眨了好几下。
　　她身穿全新的深蓝色水手服，因为成品没有她的尺寸，还临时凑合着把下摆弄短来配合美绪矮小的身材。而且制服的设计跟姊妹穿的不同，好像是今年开始换新的制服。
　　连她自己都觉得，这套制服和她天生的虎斑长发还挺相配的。
　　东云美绪是刚变成人类的年幼猫又，她要利用这一星期的时间来体验人类世界，然后就必须决定今后要以什么模样生活下去。
　　体验的其中一环，就是去人类的学校上课。不过就算没有这个规定，美绪也对姊妹们常常提到的「学校」充满了好奇。
　　「哈——……嗯呵呵呵呵。」
　　美绪一个深呼吸，紧张的表情就缓和下来，她自然而然嘴巴流露出笑声。
　　因为期待已久的日子总算到了，虽然会紧张，但那也不过是期待的一体两面。就算会担心
　　顺带一提，美绪的「旁听课程」申请，似乎才打一通电话到市公所就顺利完成。
　　详细的说明就省略不提了，城镇的行政机关与东云家之间，可以根据「条约」给她们管道，所以有很多事都能让她们方便行事。
　　据说以前的猫又和人类是亲密地共同生存在一起。
　　但是如今两个种族之间，却深深烙印着跟美绪毫无牵连的争执。
　　猫又们讨厌人类，隐居在深山中。
　　年轻的人类，连过去猫又存在的事都逐渐忘记。
　　但是当然不是所有人类都忘了猫又的存在，而且为了让栖息在现代社会中的妖怪能继续生存，还是无法跟人类社会断绝关系。
　　不管这个争执多严重，也不管愿不愿意，两边都必须派出代表，维持最低限度的交流。
　　价值观与常识有着差距的种族之间，为了要共同在土地上生活，这是理所当然的。
　　也不用说，彼此都会有各种不同的想法吧。
　　这座城镇的妖怪代表是东云家的长女神乐，她也好像也非常讨厌人类。
　　……算了，这种复杂沉重的话题对美绪来说太难懂了，所以不用想太多。
　　总之，现在这座城镇里，猫又与人类就这样相处下去，过着没有发生大争吵的日子。
　　多亏这样，美绪她们（必须隐藏原形）才能这样子到人类的学校上学。
　　这时候——
　　「东云同学，请进来。」
　　传来老师叫唤美绪的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「是……是!」
　　她慌张地回答，首先要再确认一下，美绪把手放在头上，接着摸摸屁股。
　　很好!猫耳跟尾巴都藏得很好!
　　好，走吧!
　　她独自点点头，然后就打开门，踏进教室。
　　她才刚进去，哇——的尖叫和鼓掌声就朝她涌来。
　　班上同学的视线同时集中在转学生——美绪身上。
　　「咦?呜咿?」
　　美绪被他们突如其来的举动吓到了，呆站在门口。
　　她金色的瞳孔泪水盈眶，慌张的到处转头张望，正好看到教室正中央的座位上，三色头发双马尾的少女——小铃满脸笑容朝她挥手说「美绪加油」。她是东云铃，美绪的妹妹，三年前开始以人类的姿态生活，是非常喜欢人类的猫又。
　　她知道要放松别紧张。嗯，不要慌张，像练习时那样就好了。
　　「吧。」
　　美绪向小铃点头，走向讲台。
　　女老师戴着眼镜，看起来是个很温柔的人。美绪一走到老师旁边，老师露出微笑，好像在说「不要紧张」。
　　「那么，东云同学，请你自我介绍吧——请大家安静一下。」
　　然后老师闭上单眼，嘘——把食指放在嘴唇上。
　　好——有几个学生小声说，不久教室就静了下来。
　　美绪出生以来第一次正式对话的人，就是这位花村桃惠老师。
　　她是一个举止给人轻松柔和气息的女性。
　　无框眼镜搭配淡色的西装裤套装。虽是整齐的服装，但可能是因为稳重的下垂眼，抑或是丰满的胸部的关系，让她完全不会给人严肃的感觉。
　　老师的年纪大概是二十五岁吧……对今天是第一次见到、又是例外的「期间限定转学生」——美绪，但却依旧替她着想，感觉是个非常好的人。
　　「呃……」
　　美绪记得练习时，应该是……先在黑板上写名字，然后介绍自己这样吧……
　　美绪一边回想着昨晚的特训，一边快速转身面对黑板，生平第一次用手拿起粉笔。
　　东云美绪，这几个字她练习了好多次，所以能顺利写好吧。来吧，现在正是她展示成果的时候了!
　　美绪得意扬扬的垫起脚，但是——
　　「……啊……呃，我写不到~」
　　原来是她太矮了，只能努力在黑板最下面的角落写着「东云」。
　　不只是美绪，连桃惠老师也对这意外的状况感到很慌张：
　　「啊……哎呀呀……」
　　「呜呜……嘿、嘿咻……!」
　　美绪一副泪眼汪汪，就在她开始当场一蹦一跳时，教室里到处传来「……好……好可爱喔……」的声音。
　　桃惠老师也单手捂脸看着美绪，像是被她逗得笑出来。
　　「对了……东云同学，我来帮你吧。」
　　「咦……哇哇!」
　　桃惠老师笑着弯下腰，嘿咻一声抱起美绪：
　　「来，这样就写得到了吧。」
　　「谢……谢谢……」
　　美绪的视线忽然变高让她不知所措，不过还是乖乖被一直开心笑着的老师抱起。她在黑板上咯!咯!咯~写上自己的名字。
　　东云美绪——并非只是写得不好看的字，那笔触笨拙但强而有力，还令人感受到积极的力量。
　　桃惠老师确认她把名字写完后，仍旧笑盈盈「嘿咻」的一声，换手抱住美绪。就好像抱着爱猫一样，老师两手穿过她的腋下，美绪像是挂着的姿势。老师以这姿势快速转身，重新面对大家。
　　「?」
　　美绪露出呆愣的表情，她盯着班上的同学们看了几秒钟……
　　不久后，她终于回过神来眨了眨眼，举起双手绽放出最灿烂的笑容：
　　「我是东云美绪!请大家多多指教——!」
　　哇啊啊——!
　　再次引起盛大的鼓掌与欢呼声。
　　「请多指教!」「彼此彼此!」「啊~小小的好可爱喔~」
　　四处传来欢迎的话。再仔细定睛一看，就会发现教室里有摺纸做的纸环与星星，装饰得很』热闹。天花板吊着的祝贺看板上，有着妹妹写的大大的字「欢迎来到一年一班!」。
　　「啊哈……」
　　美绪刚才一直操心的感觉立刻消失了。
　　这些人……这个班级就是小铃平常会跟她开心聊到的地方!
　　「东云美绪同学，欢迎你加入一年一班，同学们都很欢迎你喔。」
　　桃惠老师一边紧拥着她，一边以柔和的口吻总结说。
　　而在教室的中间，小铃把手放在胸上，有些紧张的说：
　　「欢迎你，美绪!今天开始请多指教喔!」
　　然而这却是无人能比的真心欢迎。
　　第一个小时是桃惠老师负责的科目，所以刚好可以稍微通融。老师延长了十分钟的课外活动时间，来做为美绪认识班上同学的时间。
　　在座位上的同学们朝着仍然被桃惠老师抱着的美绪，举起了手。
　　「是。」
　　在第一排最先举手的，是个金发碧眼的女孩子。
　　她有着狮子鬃毛般的金发、白皙如陶瓷的肌肤、宝石般的蓝色瞳孔，还有苗条又修长的手脚。
　　（图079）
　　她比其他女孩子高出半个头左右。
　　老师一允许发言，她马上就非常开心地自我介绍：
　　「我是西园光。就像你看到的，我有一半的外国血统，不过出生长大的地方是在日本，灵魂也属于日本。我的兴趣是看相扑，还有少年漫画，其中特别喜欢舞之海（注：舞之海秀平，相扑力士）和雷句诚。我擅长空手道和柔道，其他运动算普通。喜欢的食物是所有寿司跟纳豆饭，讨厌的食物是青葱。顺便一提，我跟小铃从小学以来就是结下孽缘的超级好朋友——嗯，大概就是这样了，请多指教喔。」
　　她一口气说完，露出笑容，声音凛然又有力。
　　这个金发碧眼的美少女，看起来像是千金小姐的样子，不过笑起来给人的感觉，却像露出「嘻嘻嘻!」笑着的恶作剧小孩。
　　西园光——金色头发配上蓝色眼瞳，给人的第一印象就是爽朗的狮子女孩。
　　
　　
　　
　　
　　美绪听到她帅气的自我介绍后，好像要一较高下似的提高声音说：
　　「我是东云美绪，就像你们看到的是只虎斑猫!兴趣是睡午觉和晒太阳，走廊跟电视上面很舒服是我最喜欢的地方。我擅长爬树跟赛跑，喜欢的食物太多了!真要说的话，就是鲔鱼生鱼片，还有小铃做的章鱼香肠!其他还有猫耳食品的特选猫罐头，我超级喜欢!另外，呃……讨厌的食物……橘子跟乌贼，还有……」
　　讲到这里时，美绪发现大家一副傻眼的样子。
　　奇怪了?
　　「美……美美美美美绪…………啊……啊哇哇哇哇……」
　　小铃的脸色，一阵青一阵红的。
　　美绪怀疑她可能是肚子痛吧，沉思了几秒钟后……
　　……啊!对喔!原形是秘密——真是太失败了!
　　她察觉自己失言了，回到正经的表情说：
　　「刚刚是开玩笑的!」
　　呼，这样总算解决了……好险好险。
　　美绪擦擦额头，一副达成目标的表情。
　　「………………………………」
　　但是，教室里的气氛还是弥漫着疑惑。
　　好像是对于转学生莫名奇妙的言行举止，不知道该怎么回应的模样。
　　小铃在中央的座位上，晃着双马尾，怆惶失措的说：
　　「真……真真真真是的……美绪她啊，哈哈，平常就很爱开玩笑啦!」
　　她慢慢地挤出僵硬的笑容，想要掩盖情势。
　　小铃展现出气势，环视整间教室，好像在说「笑吧!应该要笑吧!因为这是笑话啊!」在视线中包含了这个意思，像是放射线一般投射到每个人的身上。
　　于是教室里好不容易开始响起了一点点的笑声。与其说是蒙混过去，不如说大家的感觉是「虽然不太懂，不过既然小铃这么说了，那就这样吧」。
　　美绪并没发现妹妹那么努力要大家跟着她做。
　　「呵呵!」
　　美绪以为是自己巧妙的敷衍过去，所以很满足的样子。
　　她重新振作精神后，对着小光说：
　　「呃……你是西园同学对吧，也请你多多指教!」
　　「啊啊，你可以叫我小光。呃……要怎么称呼你才好呢?」
　　「叫我美绪就可以了!因为我的姓氏跟小铃一样，会搞混的。」
　　「这样吗，美绪，那我可以问你几个问题吗?」
　　「可以——!请问吧，什么都可以!」
　　「好，那首先是——可以告诉我小铃跟美绪之间的关系吗?这个嘛，大家都听说小铃的姊妹要来旁听——我想确定一下，你是小铃的妹妹吧?」
　　「不是——不是!错了喔!」
　　美绪奵像很讶异的用力摇头。
　　她在被抱着的状态下咳了一声，拾起头重新说道：
　　「我是小铃的姊姊!」
　　除了小铃和美绪以外，在场所有人的头上都出现了问号。
　　咦?总觉得刚刚听到的事好难理解……?
　　这种感觉的气氛充满整间教室，教室里变得鸦雀无声。
　　小光做为大家的代表重新再问了一次：
　　「……咦?呃，什么?我以为是听错了……该不会你是说，美绪是小铃的姊姊……吗?」
　　「对，平常都是妹妹在照顾我!」
　　班上的每个人马上转头看着小铃。
　　「啊——……啊哈哈……」
　　光是这样小铃就深深感觉到全班同学的疑惑，她苦笑着搔搔脸，同时好像有点不好意思的回答：
　　「嗯……她是我的姊姊。」
　　「……………………」在几秒钟的沉默后，爆发出「咦咦咦——!」
　　就连老师也很讶异，她猛眨着眼角下垂的眼睛。
　　「哎……哎呀呀……老师吓了一跳呢。」
　　「哎哟，小桃要搞清楚状况嘛，你是老师耶!」
　　虽然被学生们吐槽着，不过被学生昵称为小桃的桃惠老师却只说了「说得也是．我以后要注意才行了」之类的话，然后露出温暖和蔼的治愈系微笑面对．
　　美绪一边被老师抱着，一边说：
　　「嗯——这有那么令人意外吗……或许我真的很矮……这样的我好歹也算是大家的姊姊呢!」
　　说完，噗——的鼓起脸颊，让她更显孩子气。
　　本来放空的小光看到这样的美绪，也忍不住笑出来：
　　「抱歉、抱歉，真不好意思!哎，没想到这么可爱的小孩年纪还比较大呢!」
　　「……唔，我总觉得有点被看不起的咸觉——」
　　「喔喔，没有那种事啦!对吧，各位，」
　　看见美绪的金色瞳孔泪汪汪，小光夸张的挥手征求大家的同意，班上纷纷就传来了「嗯嗯!对啊——!」这样的声音．
　　「既然这样那就好!」
　　于是美绪的情绪一下就转好了，用被抱着的姿势点头。
　　放下心来弛缓的气氛洋溢在教室里，在这样绝佳的时刻，小铃做了补充说明。
　　当场她站起来，一边环视大家，一边说：
　　「呃，那个呢……我想之前也说明过了，美绪她之前一直都在住院，没有上学过。而最近病况转好，所以医牛就建议她试着上学看看吧——」
　　小铃正在笨拙的说明时，小光接着她的话说：
　　「啊啊——所以就是『旁听』吗?」
　　「嗯，所以……这次先上课三天，还不知道会不会正式转学进来。」
　　小铃的讲法很微妙，于是教室里变得沉默无声。
　　美绪比小铃还大一岁，但为什么会转进同一班呢?
　　可能是因为她的遭遇对国中生来说，过于陌生又沉重吧。当中甚至有人相当同情美绪，眼中含泪。
　　虽说是没办法的事，但这样骗人也是有点良心不安。
　　「那个……我不懂任何人情世故，可能会给大家添很多麻烦——」
　　老师把美绪放了下来，她再次鞠躬说：
　　「总之这三天，请大家多多指教!」
　　「我也拜托大家了，各位!请多指教!」
　　接着小铃也一起鞠躬。
　　于是班上传来了「交给我吧!」  「那是当然的啦!」  「真不像你耶，竟然讲这种客套话!」得到好多伴随笑声的类似回应，光是这样就已经传达出同学觉得小铃是怎么样的人了，那是温暖的喧嚣声。
　　「就是啊，放心吧，美绪、小铃。如果、假设啦，现在又有人对你的头发、眼睛颜色，说什么无聊的话，不用客气跟我说就对了。」
　　金发蓝眼的少女紧握拳头，无所畏惧的翘起嘴角：
　　「不管是谁我都会揍他一顿的，不管几次都一样。」
　　「嗯……嗯——谢谢!」
　　小铃点了好几下头，在她的脸上出现最喜欢人类的表情——就如同之前在述说自己梦想时的表情。
　　
　　
　　
　　
　　妹妹的梦想是打从哪里涌现的，为什么她会喜欢人类。
　　美绪总觉得有些懂了。
　　也有的学生这么说：
　　「是喔，原来有这种事喔……嗯，好不容易才认识了，如果可以待久一点就好了。」
　　「是啊！如果能这样那就太棒了。」
　　自然而然真心话就脱口而出了。
　　然后，班上同学一个一个轮流站起来自我介绍。
　　美绪因为还不太会「认人的脸」，所以很努力地把每个人的脸和名字、印象，还有味道牢牢记住。
　　每一次她都会小步快走到自我介绍的学生旁边，抬头看他的脸，闻闻味道。
　　「好可爱……啊哈!好像猫喔。」
　　女学生摸摸她的头，美绪就很陶醉的样子，喉咙发出咕噜咕噜咕噜咕噜……的声音。
　　美绪不懂人情世故，或是行为举止奇怪的地方，姑且都用「一直住院没去上过学」的理由当作解释。
　　可能因为这样，美绪做了或说了稍微奇怪的事，也不会有学生感到太惊讶了。
　　「……呼!」
　　每当美绪做些很像猫的动作，小铃就会忐忑不安、提心吊胆，这时总算松了一口气。
　　桃惠老师瞥了一眼墙壁上的时钟说：
　　「好了好了，虽然很舍不得，接下来是休息时间啰。请大家回座位坐好。」
　　
　　
　　
　　
　　大家乖乖地回答「好~」之后，每个人都回到座位上，只剩下美绪跟老师留在讲台。
　　「坐在中间的同学，请你们每个人都往后栘一个位子好吗——好的，谢谢……来，美绪，
　　你的位子就坐在我的最前面好吗?」
　　「啊!小桃好狡猾!滥用职权——!」
　　虽然传来了这种抗议声（特别是从小铃的座位附近传来），桃惠老师还是面露爽朗的笑容，摸着美绪的头说：
　　「哎哟，好过分喔，我只是想让美绪可以容易看到黑板……」
　　「小……小桃那种举动没有说服力啦……」
　　桃惠老师看到不满的小铃，好像想到什么啪的一声合掌说：
　　「那小铃同学，请你也来最前排吧。姊妹还是坐在一起，这样你可以教她很多事，对美绪同学也比较好吧。」
　　「好耶!小桃真是通情达理!」
　　小铃用力挥舞着单手，表现出喜悦的心情，她马上就连同桌子一起搬到最前排。
　　另外，小铃的姓氏跟美绪相同，所以老师也跟大家一样，叫东云姊妹的名字。她们本身也习惯这样叫，所以也很适应。
　　——就这样，美绪的座位就决定在最前排的中央了。把放在教室角落准备好的桌子拿来，就准备完成了。旁边的座位是小铃，后面的位子则是小光。
　　「那请多指教喔。」
　　「要不要一起用我的课本，桌子并起来一起看吧?」
　　「好——」
　　跟同学们的自我介绍结束后，就开始上课了。
　　桃惠老师负责的科目是社会，课本内容是之前跟千夜子学过的，所以美绪勉强能跟上。美绪一边看着小铃借她的课本，一边拚命抄笔记听桃惠老师讲课，但是……
　　「啊呼。」
　　开始上课十五分钟后，难以抵抗的睡魔开始让美绪的意识动摇了。
　　要是以前还是猫的时候，现在也差不多是睡午觉的时间了，所以当然会爱困。而且桃惠老师讲话速度又非常缓慢，仿佛听催眠曲似的让人想睡觉。除了美绪以外的学生，也有几个人在打瞌睡的样子。
　　离她后面不远的座位，也传来了呼噜呼噜的鼾声。
　　「呼……啊……」
　　她的视野像是海市蜃楼一样晃来晃去、摇摇晃晃、晃着、晃着…………
　　「……呼——……」
　　「喂、喂……美绪!坐在最前排还打瞌睡，很糟糕耶……」
　　虽然小铃从旁边用手肘撞撞她，但是她感觉麻痹了所以没醒来。
　　撞撞、撞撞。
　　「……喵——……尿尿不用盖沙喔——……」
　　「啥……不要碎碎念些奇怪的梦话啦……美、美绪……快点起来不然……」
　　「……老师要哭了喔……」
　　桃惠老师沮丧地用着阴沉的音调说完后，美绪的额头发出好像撞到什么的声音。
　　「咦……?」她略微睁开眼睛：「啊……啊哇——!」
　　就在她眼前，有副起雾的眼镜!这个画面有些可怕。桃惠老师就像要量体温般，将额头紧贴住她的额头。
　　「美——绪——同学……上课的时候不可以睡觉喔……」
　　老师把额头贴在她的额头上，但仍保持足以喘气的距离说教着。
　　虽然是柔和缓慢的语气，但总让人觉得很可怕。
　　桃惠老师把脸栘开，有些伤脑筋的将单手放在脸颊上。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯——……把美绪的座位放在最前排果然是对的——」
　　「呵、呵呵……我一听到老师说话，就觉得很舒服。」
　　「嗯，是这样吗?」
　　哎哟，好害羞喔——桃惠老师的表情看起来是这样，但是五秒后就察觉到美绪说的意思：
　　「……唔……呃、呃…………这种事……我该高兴吗吗……?」
　　「不对，不值得高兴吧!」
　　小铃对感觉很烦恼、眼角下垂的眼睛开始泛着泪光的老师简短的吐槽着。
　　总之……就这样，生平第一次的上课就非常悠哉地度过了。
　　之后的数十分钟……美绪因为知道只要上课睡着，桃惠老师就会露出很难过的表情，所以很努力地忍着睡意。
　　「嗯——……嗯——!」
　　虽然丢着模糊的意识不管，这次却努力睁开快要紧闭的双眼。
　　这是多么坚强又可爱的样子啊!
　　铃声当——当——当——当——响了，第一个小时结束了。
　　「起立——!敬礼!谢谢老师!」
　　「好，大家辛苦了。」
　　桃惠老师上完课的致词，感觉像是在回答别人「承蒙款待了」似的，然后就啪一声阖上课本。下课时间到了，教室开始吵闹起来。
　　美绪仍然坐着，握拳伸懒腰打了个大哈欠：
　　「哇哈……」
　　「美绪，你都没睡着很努力呢——」
　　旁边的小铃小声慰劳她，摸摸她的头。
　　「呵呵呵……」
　　以前美绪从来不知道忍耐不睡有多辛苦，所以直率地觉得每天努力上课的大家，还有一直站着讲课的老师都好厉害，好伟大喔。
　　可是她还是好困。
　　「哇……」
　　美绪手托着脸撑在桌上，阖上金色的瞳孔打起盹了。
　　这时有好多同学聚集过来，因为他们对可爱的转学生兴趣盎然的样子，
　　「呐——呐——美绪……」
　　有个女学生一脸兴奋想要跟她说话，却中途停下来。
　　
　　
　　
　　
　　因为美绪一瞬间就安稳的睡着了，小铃在她旁边用食指贴在嘴唇上表示「……嘘!」意思是等下次休息时间再问她吧。
　　在刹那间大家露出了可惜的表情，不过看到美绪呼呼地睡得很香甜——
　　「……嗯，就是啊，让她睡吧。」
　　大家都放松下来，露出温和的表情。
　　后来的每一节课美绪都（以便忍耐睡意）上完了，每到了下课时间就会被班上同学围住，热闹地问很多问题。
　　这些事重复了好多次后，上午的时间也随之过去。
　　美绪体验了半天的国中一年级的学生生活，她有点累了，显得没精神。
　　而且也到中午了，她的肚子咕噜咕噜叫着。
　　「辛苦你了，美绪。很累吧!而且你也差不多饿了吧?」
　　「对……我都快饿死了。」
　　「啊哈哈……那也太夸张了。OK，我做了很多菜，我们一起去安静的地方吃吧。」
　　美绪一听到妹妹的话，马上见饭眼开，闪闪发亮的眼睛充满了光芒，她抬头看着旁边的小铃。
　　「今天是美绪最喜欢的章鱼香肠，还有煎蛋喔!」
　　「哇!」
　　美绪变得很有精神。
　　小铃从桌子里拿出便当盒的布包，晃着三色的双马尾转头说：
　　「小光当然也要一起来吧?」
　　「我也可以去吗?」
　　「你在说什么啊?这不是很平常吗，现在才跟我装客气。而且我没有给你饭吃，你就没东西吃了吧?」
　　小铃一副理所当然的口气。小光听到后满脸喜悦，露出开朗的笑容说：
　　「那我就不客气了，今天也可以吃到你的便当呢!」
　　小光平常好像都跟小铃一起分享便当。
　　「她的便当超好吃的，美绪每天都可以吃到，真是羡慕。」
　　「她是我骄傲的妹妹!」
　　小铃受到两个人夸奖，害羞地说着：「哎哟!讨厌——!虽然是实话没错啦」，看起来她很开心。
　　三个人的目的地是小铃喜欢的场所——屋顶。
　　那是学校最高的地方。上面有和煦的阳光照射，暖洋洋的。这个地方只能从疏散梯爬上来，所以其他的学生不太会来这里。
　　小铃说这个最棒的晒太阳地点，不管什么时候都会空着。
　　然而今天已经有先到的客人了。
　　「啊!是千姊。」
　　「看来小黑也一起来了耶——」
　　那位客人就是有着一头黑发、身穿水手服的少女千夜子，和黑猫小黑。据说这里原来是千夜子喜欢的地方，所以她在这里并不奇怪。
　　千夜子和小黑好像正在彩色的塑胶垫上吃中餐。
　　「……东拉西扯的说一堆，千姊还不是常跟小黑在一起……不过讲出来的话她好像会生气耶。」
　　「啊哈哈!说的也是呢!」
　　那个人和那只猫的关系虽然有点复杂，不过可以肯定他们互相喜欢。
　　所以美绪觉得他们在一起是很适合的。
　　美绪感到心里温暖起来，但并不是因为太阳照射的关系。
　　美绪、小铃、小光的所在处是疏散梯的旁边，屋顶的边角。
　　千夜子和小黑看来都没发现她们，美绪她们总觉得跟他们打招呼有些顾忌，就在那里远眺着黑猫情侣的用餐状况。
　　蓝天之下，千夜子跪坐在塑胶垫上，把切成小块的猫用香肠，用好像要让小黑着急似地缓慢送到它的嘴里。最喜欢的千夜子亲手喂它吃饭，让小黑绷直了尾巴端坐着。
　　「喵……喵。」
　　「居然连人的手指都舔……真是可耻的生物啊，你不要那么贪心啦。」
　　千夜子说出轻蔑的话，其实却是口是心非，因为她的眼神非常温柔，很开心的样子。
　　东云家的次女平常都面无表情，对人态度冷淡。不过因为美绪懂得不用语言的猫语，所以很了解她的心意。
　　香肠都吃完以后，千夜子用湿纸巾擦手，然后从放在旁边的包包拿出红色项圈。再把名牌插进去，上面写着饲主联络方式和名字，有了这种名牌，要是爱猫迷路了也可以安心。
　　小黑挨近了她的大腿撒娇，千夜子把项圈紧紧戴上它的脖子。
　　黑猫的喉咙发出如铃铛般的声音。
　　「嗯……怎么样?脖子被勒紧的感觉很不好受吧，很遗憾的是，以你的肉球是没办法拿掉的。这是你不听我的话的惩罚……就是因为你要来接近我，才会遭到这种对待。明明警告过很多次，叫你不要靠近。真令人难过，你必须戴着这个束缚过一辈子了，真是可怜的猫。」
　　「喵——」
　　小黑的叫声似乎相当高兴，它用脸磨蹭着千夜子的大腿。
　　千夜子冷淡的哼了一声说：
　　「哼，真想再处罚得重一点……你以后在我吃饭时，就来当我盖在膝盖上的围毯吧。」
　　小黑仰头看着千夜子的脸叫着，好像在说：「……可以吗?」
　　「当然可以啊，可以享受当你是物品、侮辱你的滋味很不错啊。」
　　「……喵呜。」
　　小黑安祥地眯起眼，在千夜子的膝盖上蜷曲成一团。千夜子温柔摩擦它的肚子，小黑喉咙发出咕噜咕噜的声音。在一个人和一只猫的世界里，时间缓慢地流逝。
　　虽然美绪她们觉得有点不好意思，不过还是往千夜子他们方向走去。
　　「午安!千姊!小黑!」
　　「嗨，千姊!小黑!」
　　果然不出所料，千夜子意识到电灯泡来了，露出不高兴的眼神瞪她们：
　　「哎呀，美绪，还有小铃。这位是?」
　　「哎哟!我之前应该跟你介绍过了吧，这位是我的好朋友，西园光。」
　　小铃很骄傲地介绍着，接着一头金发的小光一边说「你好，学姊」，还一边鞠躬，跟她看起来运动系出身的威觉很不搭。
　　「我是东云千夜子，谢谢你平常照顾我妹妹。」
　　虽然千夜子回应她打了招呼，不过还是「哼——」的感觉。好像表现出我没什么兴趣啦，快给我识相点消失吧。
　　在这微妙的尴尬气氛中，美绪指着千夜子的膝盖上说「这只黑猫叫小黑喔」，她很开朗地跟小光介绍朋友。「喵——」小黑转过身跟她打招呼。
　　小光那蓝色的眼睛一下子亮了起来。
　　「喔——好漂亮的猫喔!这是学姊的猫吗?」
　　「哼，它是我的男朋友啦。很帅吧?」
　　小光对于千夜子面无表情丢下的这句话，感到很困惑的：「……啊?」
　　「她在开玩笑啦，请不要当真。」
　　「……呃，小铃，总觉得你的姊姊让人摸不着头绪耶……」
　　「啊……啊哈哈哈哈……你不用太在意啦。」
　　好朋友偷偷跟她咬耳朵，小铃半睁着眼，抽筋似地笑着。
　　美绪理所当然地这么建议：
　　「千姊!我们一起吃午餐吧?」
　　「……好啊，我也很担心你，你把转学进来第一天的情况说给我听吧。」
　　千夜子一副好像计划失败的样子，轻轻叹口气后，从旁边的包包拿出便当的布包。
　　「好耶，谢谢你，千姊!」
　　「那快来吃吧——嘿咻!」
　　小铃把手上拿的大布包，咚一声放到坐垫上摊开。
　　然后就在晴天暖洋洋的屋顶上，开始一边吃便当，一边聊天了。
　　「来，美绪，啊——」
　　「啊——!」
　　跟之前那种雏鸟的感觉一样，美绪咀嚼着章鱼香肠。
　　当然她也已经习惯用筷子了，不过总觉得让小铃喂她已经成了习惯。喂她的小铃好像也很开心，而且美绪还是猫的时候，也最喜欢跟妹妹撒娇了。她们彼此相处得很融洽又愉快，满脸笑嘻嘻的。
　　「接下来——是煎蛋喔!啊——」
　　「啊——!呵呵呵……好好吃!」
　　「真——的吗?呵呵呵……你这么说我也觉得超开心——耶!」
　　小光盯着这对威情很要好的姊妹，有些惊讶的表情：
　　「…………你……你们感情好得真夸张耶……」
　　「是吗……那……那又没关系!对吧，美绪?」
　　「嗯——」
　　她们互相示意偷笑着。
　　小光看到她们两个这样，苦笑着说：「……真是的，算了算了。」耸了耸肩。
　　另一方面，说到千夜子，她则趁着在翻找便当里的食物空档，让小黑舒服地躺在她膝盖
　　上。她用手指戳戳它软软的肉球之类的，小黑就这样被她玩弄着肉球，一面用黑色尾巴轻轻卷着千夜子的手腕撒娇。
　　「……你这只低等生物还真陶醉的样子。不要来打扰人类用餐啦，你如果太烦人，那我下次就要你当围巾喔。」
　　千夜子的表情完全没变，也还是对小黑说着过分的话。
　　不过其实她跟小黑也是感情很好，跟美绪＆小铃不相上下。
　　小光忽然微笑着问她「你很喜欢猫吧」，千夜子却慢慢摇头回答：「完全不喜欢，才没这种事呢」  「我真不懂，你看到刚才我跟它的互动，怎么会这样想呢——你看，我明明就在欺负它」。
　　千夜子说完，又戳戳小黑软软的肉球，或是硬邦邦的尾巴根部。
　　「喵——」
　　小黑好像很舒服的样子。
　　「……真搞不懂……」
　　小光被这群感情融洽的军团包围了，用有如吃太多甜食的表情苦笑着——而美绪则用筷子
　　夹了煎蛋递给她：
　　「来!小光也来!张开嘴巴吧!」
　　「……哇，我也要——吗……?」
　　「对——!啊——」
　　「唔……唔……」
　　小光看到十分热情的笑脸要她「啊——」就露出非常不好意思的表情「啊、啊——……一地张开嘴巴。接着她张大嘴、咀嚼咀嚼、咕噜吞下——美绪一直认真盯着她从头到尾所有动作，笑嘻嘻地问她：
　　「……好吃吗?」
　　「嗯……嗯……好吃。」
　　「真的吗?」
　　美绪的表情又闪闪发亮了。
　　小光一边闭嘴咀嚼食物，一边不好意思地脸转到旁边去。
　　小铃看到朋友这样，换成了用双手撑着下巴的姿势，兴致盎然的呵呵笑着：
　　
　　
　　
　　
　　「很好吃吧~小光?」
　　「吵……吵死了，不要笑啦!你这凸额头!」
　　「!——什么凸额头啦!你……你这金发的……想惹我生气吗!」
　　小铃双手放在宽阔又闪亮的额头上，泪眼汪汪地大声斥责。
　　就在这样的威觉中，虽然夹杂着骚动，但还是轻松和谐地继续用餐……
　　「呼!我吃饱了。」
　　拍着鼓起的肚子，美绪、小铃、小光三人感情融洽的并坐在垫子上，伸长了脚。因为塑胶坐垫很大，所以还有很多空间。这样子看来，就算每个人都躺下来也不成问题。
　　千夜子在她们旁边，正襟危坐闭上眼睛睡午觉，安稳地发出「……呼噜」的呼吸声。而膝盖上的黑猫则好像很幸福似地侧着头，注视着千夜子的睡脸。
　　美绪看到感情这么好的黑猫们也跟着——
　　「啊——……」
　　上课时的睡意又死灰复燃了。睡魔好像也传染到其他人的身上，小铃跟小光也「哇~」打了哈欠。
　　「呜~……」
　　美绪的睡意已经到达临界点了，啪哒一声倒在小铃的膝盖上倒头就睡，喉咙还发出咕噜咕噜声音撒娇。小铃则像平常一样，抚摸着她膝盖上的美绪的头。
　　「哎呀……美绪真是的……真爱撒娇耶。」
　　这样说着的小铃，似乎非常开心。
　　现在美绪是枕在大腿上睡觉的姿势，不过以前是猫的时候，则通常全身坐在膝盖上，蜷曲起来睡午觉。有点令人怀念的感觉。
　　「我也来睡午觉吧……」
　　小铃整个身体倒在小光膝盖上，坐垫上有两个人枕着她的大腿睡觉。
　　小光盯着膝盖上，用着好像开玩笑的声音说：
　　「喂~有点重耶~」
　　「又没关系!没那么重吧~而且我平常都给你饭吃，偶尔当我的枕头没关系吧?」
　　「喔……好吧。」
　　小光被这么一说，也拿她没办法的样子，露出些许苦笑。不过她的表情又忽然变了，好像想到什么有趣的事。
　　之后怎么样了呢……小光轻轻弯屈柔软的身体，躺了下来，这时美绪正在打盹，她就把头放在美绪软绵绵的肚子上。
　　「好温暖……」
　　「啊哈哈……软绵绵的耶。」
　　「呵呵呵……好想搔她痒喔。」
　　美绪轻轻翻身。因为搔得不是很用力，而且还很温暖又舒服，所以就让小光继续搔。
　　然而小铃看到小光跟美绪的互动，噗——地脸颊鼓了起来。
　　「喂……喂!你……你这金发的干什么啊!」
　　「啊?又没什么。美绪自己也不讨厌的样子啊。」
　　「你……你明明今天才刚跟她见面，这样有点太过亲昵了啦!」
　　「啥?你这个凸额头在说什么啊!你要生气之前先想想自己也是怎么做的吧，而且说什么『要我跟美绪当好朋友』的人是你吧?」
　　「是……是这样没错啦……对了，我不是叫你不要一直叫我凸额头吗!」
　　她们俩的姿势还是紧贴在一起睡觉，然后就开始拌嘴起来，平常也一定都是这样吧。
　　越吵感情越好，就算是小猫之间也一样，所以美绪觉得她们很好笑，听着两人的声音。
　　美绪觉得好温暖{同时闭上了眼睛。
　　一会儿后，刚刚在吵架的两人也安静了下来，不久就默契很好地一起发出了一呼……」「……噜!」的鼾声。看吧，她们两个果然感情很好。
　　如果可以跟别人感情更好那就好了，像是其他班上同学，或是其他的人类也好，跟很多很多人……美绪在心中喃喃自语。
　　这是个受到太阳祝福，温暖的春天正午。
　　一只猫、三只猫又、一个人类，大家一起度过了舒畅的片刻。
　　美绪迷迷糊糊地飘荡在梦与现实之间，同时在想「小铃梦想的世界」该不会就是这个吧，之类的……她总觉得应该是这样。
　　结果她们就这样睡到午休时问结束了——
　　她们醒过来的时候，千夜子跟小黑都已经不在了。一年级三人组紧贴在一起睡觉，她们正中央的位置还盖着棉制的盖膝围毯。
　　「哇——」
　　「糟了，都睡过头了啦。」
　　「已经几点了!下午的课要迟到了啦!啊~讨厌!千姊真是的，要是叫我们起来就好了，真是无情的人——!」
　　柔软的围毯上，还有太阳跟黑猫的味道。