　　东云一家的四姊妹，平常都睡在同一个房间里。六张杨杨米大的房间，大家在这不算大的和室里铺满被垫，紧偎在一起睡觉。这样就会暖和又很好睡。以猫的常识来说，最高级的寝具就是最亲爱的家人了。
　　星期一，在这样的东云家的寝室中。
　　「呀啊~!」
　　美绪变成人类的第二个早晨。是由妹妹夸张的惨叫声开始的。
　　「喵……」
　　怎么叫得那么大声，到底是出了什么事呢……美绪微微睁开惺忪的睡眼，就看到泪眼汪汪又红着脸的三毛猫少女——小铃的娃娃脸就在眼前。平常小铃的三色头发都绑着双马尾，不过因为现在刚睡醒，则是放下来的直发。
　　小铃的脸颊通红，瞪着美绪：
　　「真是的——!美绪，你怎么又在这里睡觉啊!」
　　小铃显得很生气的样子。
　　美绪还不晓得这是什么状况，「咦……?」地眨眨眼睛。
　　如果是正在睡觉的小猫被弹了额头，表情就像现在的美绪吧。
　　美绪的外表与一般人有些不同，有着虎斑猫的褐色头发与金色的瞳孔。虽然是人类的外形，然而她的行为和气质，根本就还是只小猫。
　　「因……因为!美绪都已经变成人类了!不可以钻到我的睡衣里面睡啦!」
　　「……啊!」
　　这时美绪才注意到，以前当猫的时候，每天晚上都会钻到小铃的睡衣里一起睡，但是……她好像还没办法改掉以前的习惯。
　　「哎哟，睡衣的衬衫都皱巴巴了啦{」
　　小铃跪坐在睡垫上，抱怨着衣服的质料已经松了没弹性。
　　美绪看到她这样：
　　……嗯~我做了十分对不起小铃的事，应该要反省……
　　一边想着这些事的同时……
　　「啊——……」
　　她打了个大哈欠，在困的时候打哈欠，这也是猫的常识。
　　一……看……看不出来你有在反省啊……啊……嗯……我……我也好想睡喔。」
　　小铃也受到影响而打了个大哈欠，她的耳朵微微抽动、尾巴晃个不停。
　　一惊!
　　「喵啊!」
　　美绪看到小铃的尾巴晃动，不知不觉就顺着本能玩起妹妹的尾巴了。
　　啪!她迅速用双手夹住小铃的尾巴。大口大口地用力咬。
　　如果她还是小猫的样子，那也只不过是逗趣的动作罢了，但是——
　　「好痛!不……不要!好痛喔!等……等一下，美绪!」
　　美绪的玩耍动作，因为变成人类力量也增强许多。
　　小铃受不了，于是就按着屁股跳动着身体，想要从姊姊的玩弄中抽身，但是却没有成功。反而越挣扎越糟糕，让美绪更加燃起兴致。
　　这并不算是S。而是猫的生态，自然表现出狩猎的本能。
　　
　　
　　
　　
　　「喵！喵!」
　　「好痛!尾巴!啊!尾巴要被咬断了啦，讨厌!」
　　小铃瞬间扭了一下柔软的身体，用双手把美绪的腰牢牢抓住。
　　她们互相形成从对方胯下的极近距离互看着，从这个姿势——
　　「嘿」的一声，小铃以猫踢的方式踢了出去，用双脚并拢的独特踢法，击中了美绪的下巴，让她「喵！」的一声向后倒下。
　　「怎么样啊!」
　　「嗯——!」
　　美绪连想都没想就马上反击，一重整好姿势，就用力大口咬着小铃的尾巴。
　　「呀——!」
　　这下点燃了小铃的狩猎本能，双脚乱踹乱踢的胡闹起来。
　　「啊——!好痛好痛好痛好痛!」
　　美绪的脸被妹妹的猫踢击中好几下，但她仍然依着本能瞬间抓住小铃的腰，双脚并拢。然后……
　　我踢我踢我踢我踢!我踢我踢我踢我踢!
　　「呜喵喵喵喵——!」
　　「呼——!」
　　战斗的序幕已经揭开，一旦开始就停不下来了。
　　这无关喜欢、讨厌、生气之类的问题，而是本能!
　　姊妹俩一大清早就开始打架，两人虽然是人类的姿态，但是看起来就像是小猫打架。美绪因为变成了人类——拥有同样的体格，才能让姊妹俩公平的打架。
　　这已经是多久以前的事了?美绪以全身力气使出连续猫踢攻击，但心中却感到些许怀念。
　　于是，两人的打架越来越激烈，这时却有第三者的介入，让她们不得不休战。因为一个比她们俩威力更强的踢击，正从侧面飞踢过来。
　　咚!
　　「喵!」
　　美绪跟小铃受不了这一击而倒在被垫上。
　　「呜呜……」
　　「…………好痛喔……啊!千……千姊……早安。」
　　「…………早安，一大清早的，两人就这么有精神，真羡慕呢。」
　　她低声的说着，似乎非常不高兴。
　　美绪与小铃翻倒过来，恭敬地抬头向上一看，千夜子正站在她们面前。千夜子有着一头黑直发、白皙的肌肤、左眼角下有颗黑痣，还有黑猫的耳朵与尾巴。
　　衣衫不整的穿着粉红色睡衣，这个美丽的次女一副昏昏沉沉的样子。
　　千夜子并没有露出乎常的表情。不过尾巴柔软的毛竖了起来，很明显的她生气了。就像多数的猫一样，这个次女的起床气非常严重。
　　「…………离早餐时间还很久吧……我想再安静的睡一下。」
　　千夜子用毫无感情的声音低声说道，她紧抓住小铃的脚踝。
　　按着抓住美绪的后颈，把两人一起捉上来。
　　「哇!」
　　「呀啊!」
　　次女一声不响的发怒了，提着她们俩飞快走到房间的角落，用脚拉开纸门。
　　千夜子以像是从地狱深处传来的可怕声音，喃喃说道：
　　「要打架去外面打，小兔崽子。」
　　砰!唰——
　　于是可怜的美绪她们，被丢在走廊上面了。
　　「…………」
　　美绪跟小铃被驱逐出棉被里的乐园，在走廊上一屁股坐下。
　　「哇——……」
　　两人对看一眼，打了个大哈欠，用力揉着眼睛：
　　「……哇……那~么!就算想睡觉，也要去准备早餐才行了!美绪，你想吃什么?」
　　「鲔鱼肚肉!」
　　美绪觉得小铃很了不起，打从心底佩服她。
　　「我也想去学校!」
　　美绪在玄关，在已经换上制服的姊妹们面前，举起双手主张着。
　　这是理所当然的要求。如果想要理解人类的一切，首先要跟同年龄的人们一起过团体生活，那就非得去学校才行——因此，跟姊妹们一样穿着制服、一起上学，也是美绪一直以来的幢憬。
　　但是……
　　「还不行啦!」
　　身穿水手服的小铃，做出双臂交叉的姿势。
　　美绪则在胸前紧握拳头，满脸不服：
　　「咦~为什么!语言方面，我也已经不太会吃螺丝，也会说话了啊!」
　　
　　
　　
　　
　　「因为你还没办法隐藏猫耳跟尾巴啊，而且又不是要去Cosplay的会场，再怎么说都太乱来了。」
　　同样身穿水手服的千夜子，面无表情的告诫她。
　　小铃与千夜子已经可以把猫耳跟尾巴藏好。
　　「呜——!」
　　美绪藏不住不高兴的情绪，她很不甘心的跺着脚。
　　虽然能理解她们俩所说的话，可是美绪在情感上还是无法信服。
　　再怎么说，以往自己一直想做的事已经近在眼前了，却要她什么都不做，心里当然会很焦急吧。
　　「……我很——能体会你的心情，但是要去学校参观，也要等到第四天左右吧。到时候学校不仅安排妥当，而且你也能把耳朵跟尾巴藏起来了!」
　　小铃露出很复杂的笑容，她想要让姊姊体验人类世界的有趣事物，对她来说，当然希望能早点带美绪去学校。其实昨天晚上，小铃也陪着美绪练习发声，让她可以很流利说着人类的语言，不会吃螺丝——而这个练习有了成效，美绪的人类语言已经相当不错了（至少跟昨天比起来有进步）。
　　「……呜呜……」
　　「哎哟!不要用那种眼神盯着我……不……不行的事就是不行啊!」
　　小铃像是看到什么很刺眼的东西，用手掌遮着眼睛。
　　美绪噙着泪的眼瞳，一直朝上盯着妹妹不放：
　　「呜呜……呜呜呜……我、我好难过~~!啊，都不能出去——」
　　这种苦闷就像是饲主正要出门，把爱猫丢在玄关不管的感觉。
　　现在的小铃就是这样的心情，可是千夜子用力拉着她的双马尾。
　　「好痛喔!」
　　「……小铃，你还要笨到什么时候，难道你想留下来吗?」
　　「千姊，可是……美绪很可怜耶。」
　　「是吗，那你就一直留在这吧。」
　　千夜子撂下冷酷的话之后，就自顾自的出门了。
　　「呜哇……你这个无情的人，还真的留下我一个人走啦……等等我啦，千姊!」
　　
　　
　　
　　
　　小铃朝着千夜子的方向大叫着，她只回头看了美绪一眼，抱歉的双手合掌：
　　「对不起!那么，我先走了!」
　　「………………呜呜，小铃也很无情……」
　　结果只剩美绪一个人在玄关，闷闷不乐的噘起嘴，带着怨气小声的嘀咕。
　　她朝走廊转过身，一转头就看到张着大腿，用着性感姿势整理股问皮毛的白猫。
　　长女神乐平常都是白猫的模样，现在是它用完餐，整理毛的时间。
　　如果是以前的美绪，就会跟姊姊一起整理毛、睡个午觉，然后散个步，这就是星期一的行程了。
　　但今天是成为人类的第二天，美绪哪有那种心情。
　　她一副心神不定，坐立难安的样子。
　　「……呼……呜!呜喵喵喵…………!」
　　她紧闭双眼低喃，接着就像泄了气的球似的，砰地一声美绪的猫耳与尾巴都消失了。她摸摸屁股，确认她的尾巴已经藏起来。
　　「好……这样一来……!」
　　才刚这么想的瞬间，又响起砰的一声，美绪的尾巴跟耳朵又冒出来了。
　　「啊……呜咿咿……」
　　美绪两手摸着猫耳，发出了很遗憾的声音。昨天晚上她练习了很久，结果还是只能维持二十秒左右，这是因为她的法术稳定度还不够。
　　就像小铃所说的，完全变成人类可以去学校的时间，大概是第四天后。
　　没办法了，今天就老实一点，乖乖等姊妹们回家吧——
　　「……………………我出门啰!」
　　她当然不会这么做，美绪不可能就这样乖乖让步的。
　　「…………呃，学校在哪里呢?」
　　美绪来到十字路口上，四下张望着。她身上穿的是昨天刚买的甜美萝莉风的服装。随风摆动的粉红色裙摆，配上虎斑猫的猫耳＆尾巴，实在是可爱得不得了的妆扮。
　　「唔喵……真伤脑筋耶。」
　　美绪直接坐在马路上陷入沉思。
　　无情的小铃她们把自己丢下就去学校了，想要追上她们却又不知道路该怎么走。
　　美绪住在这座城镇的十四年间，是过着猫的生活，所以理应对当地的地理环境能充分掌握才对……可是这是怎么回事呢?
　　「……总觉得从刚才开始，就一直在同一个地方绕来绕去……」
　　虽然美绪没有想到，不过这是因为她少了胡须的关系，所以方向感错乱。老实说，变成人类的美绪是个超级大路痴。
　　「一定是在那边!」
　　她直指着右前方。然后在路上不知道跌倒了几次，随便乱走——不过美绪还是在原地绕来绕去，来回兜圈子，就在她越来越着急时，遇到了熟人。
　　「啊!小黑——」
　　「喵!」
　　她朝着围墙上打招呼，黑猫飞快地跳下来，对她微微低头示意。
　　那是它明白面对猫老大这样的身分，应该有的礼貌。卜』钓社会有规定，身分高的要走在上面。而身为猫又的美绪对猫族来说，就像是贵族一般。特别是美绪，不计地位高低对身边的猫都很亲切。所以对猫族来说，是把她当成偶像来崇拜。就算她的外形改变了，但这点还是不变，猫的五感可以正确地辨认出它们最喜欢的美绪。
　　「早安!小黑!」
　　「咪——」
　　黑猫回应她的声音有如铃响。
　　它有乌鸦湿润的羽毛般黑亮光泽的毛色，是只连人类见到都会为之惊艳的美丽猫咪。
　　尤其那面带忧郁的蓝眼睛，与柔软的尾巴煞是美丽。
　　这么漂亮的黑猫，除了千夜子之外就只有它了吧。
　　它是黑猫小黑，很年轻才出生十个月左右，却已是统领附近野猫的领袖了。
　　「你在散步吗——咦?不是……?」
　　美绪在那里蹲下，试着与小黑对话。当然小黑不懂人类的语言，所以美绪要用肢体语言与叫声，以及情绪的微妙差异来进行沟通。
　　「呃……呃呃……我想说的事情你懂吗?」
　　美绪还不习惯用人类的身体来表达猫的语言，所以历经了一番小苦战……不过还是渐渐抓到诀窍了。就像与人类对话时一样，说出话来就简单多了。说起来，姊妹们跟其他猫咪对话时也是这样。
　　「喵——」
　　「呵呵，什么!我们真是巧遇呢!」
　　她拍了一下手，看来小黑跟美绪好像要去相同的地方。
　　这真是幸运，于是美绪提议：
　　「小黑、小黑，你方便的话，我们一起去学校吧!」
　　「喵——」
　　它欣然同意，迅速转过身背对着美绪。
　　小黑那性感的屁股摇晃着，它竖起长长的尾巴威风凛凛的前进，就像保护公主的骑士般帅气。
　　美绪有些落后的跟在它后面，她一边被保护着，一边对着黑猫绅士的屁股搭话：
　　「对了、对了，前几天我的仪式多亏有你的帮忙，谢谢。」
　　美绪提到的仪式，需要在开始前准备一百只猫的祈祷，而完成这个准备工作的正是小黑。仪式当晚，就是它帮忙在东云家的屋顶上，拚命发号施令负责整顿大家的声援送给美绪。美绪真的很感谢小黑。
　　小黑向前走着，扭了一下、抖动尾巴表示「不客气」。
　　它之所以没有回头，是因为害臊的关系。
　　小黑是只非常聪明体贴，集众人信赖于一身的能干猫咪。
　　「对了，小黑，你去学校有什么事吗?」
　　
　　
　　
　　
　　「呜、喵——」
　　它发出很苦闷的叫声，连黑色尾巴都像是沮丧似的垂下来。
　　因为美绪在后面看不到，所以不能理解小黑所说的猫语。
　　「…………呃……算了。」
　　美绪也不想勉强追问，就这样跟在它后面。
　　他们不久就到达学校，宽广的操场前方，可以看到一栋四层楼的白色校舍。
　　「门关着耶……要怎么办呢?」
　　美绪慌忙的东张西望，往旁边的栅栏靠过去。但因为树木长得太茂密了，人类好像很难爬过去，不过对猫来说就不成问题。
　　虽然猫乍看之下很弱小，不过其实是跟体格不成比例，体力很好的动物。
　　「嘿咻!」
　　美绪想要跟以前一样爬树跳跃——但是她却忘记自己已经变成没有这种能力的人类了。
　　「啊!」
　　她连抓住树干都办不到，扑通一声屁股朝地落下。
　　就在她有心理准备会很痛，闭上眼睛的时候——
　　「呜……啊!」
　　小黑被美绪的屁股压住，发出了呻吟。
　　它在刚才的瞬间挺身而出，成了美绪的缓冲物。
　　「小……小黑!你没事吧?」
　　「呜……咪……」
　　还好看来是没事，美绪松了一口气。
　　小黑摇摇晃晃的站起来，抖了一下身体，马上又重整好姿势。
　　没想到它咻的轻轻一跳，巧妙地落在细窄的栏杆上。
　　「喵!」
　　它短叫了一声，意思是要美绪在这里等，就朝另一侧下去了。没多久小黑又在门的另一侧现身。美绪远望着，看它要做什么……
　　啪!它垂直跳起，使出月面宙返踢击（注：摔角的后空翻压制技），用力踢着门闩!接着再用肉球压住门闩缓慢移动，然后又再一次飞踢，于是门闩就漂亮地脱落了。
　　「哇!小黑好厉害喔!」
　　对于美绪的称赞，小黑只有稍微一瞥表示接受，然后——
　　「再辞告辞了。」
　　它轻轻晃了几下尾巴，好像这样表示着，就往校舍后面的方向跑去了。
　　好像那里有什么让人非常高兴的东西在等它，小黑的脚步飘飘然的。
　　「…………?』
　　美绪很有兴趣的跟在它后面，猫真是受不了好奇心的诱惑。
　　于是——在校舍后面。
　　小黑才刚抵达就仰望着四楼的窗户附近，然后迅速爬上了旁边的樱花树，接着安稳地坐在朝校舍那边突出的粗树枝上。
　　它的姿势就是这样保持不动，聚精会神的盯着窗户里面看。
　　「……嗯——?小黑那么认真在看什么呢……?」
　　这时的美绪并不知道小黑在看什么。
　　「嗯、嗯……虽然进来学校了，但是……接下来要怎么办?」
　　美绪轻轻用手指压在桃红色的嘴唇上，微微侧着头。
　　当然她很想进去校舍里面，也想去上个课什么的、跟好多人类聊天、交朋友——想做的事情多得堆积如山。
　　「呃……可是被人发现的话，那就糟糕了。」
　　就像小铃与千夜子告诫她的，现在的美绪任由猫耳和尾巴露出，又因为不习惯人类的世界，言行举止也应该有点奇怪。她要是正大光明进入校舍、或被人发现、与他人对话陷入困境，就会给姊妹们带来麻烦（接着之后就会惹恼她们）。
　　这种事美绪也有所自觉。
　　虽然是这样，但就这样回家也太可惜了。
　　「嗯——我想至少看到小铃跟千姊以后再回家吧……」
　　既然这么决定了，接下来要怎么做才能达到目的呢?
　　像小黑那样爬上树，从窗户眺望上课的情景应该是可行的吧。
　　但是以人类的外形，美绪要爬树实在很难。
　　「嗯……」
　　美绪嘴巴半开发呆着，陷入沉思，终于想出了好主意。
　　「对了!」
　　虽然她不知道行不行得通，但有试试看的价值。
　　「吸气……吐气……好……好了!」
　　她把单手摸着胸口深呼吸，阖上眼低喃着：「呜喵喵……!」
　　接着下一瞬间，响起就像泄了气的球似的砰地一声，猫耳少女的样子一下就消失了。只剩下衣服留在那里，人好像一瞬间蒸发掉了。
　　当然不会有这种事，美绪只是变回原形了。
　　她暂时从少女的外形变回了猫。
　　「喵!」
　　小虎斑猫（美绪）跟小黑一样爬上了樱花树。
　　虽然美绪的变化只能维持仅仅五秒时间，但要爬树已经绰绰有余。才一下子，她就已经攻占了能清楚看到二楼教室的树枝上。
　　砰的一声，她又变回人形。增加的体重还不至于让树枝断裂，美绪的体重没那么重，树枝的强度好像能完全支撑住。
　　「呼呼呼……好冷!」
　　她用手臂抱着一丝不挂的身体，变回猫的缺点就是全身光溜溜。
　　「待在这里太久会感冒的耶……得快点找到小铃才行!」
　　小铃所在的一年级教室，应该是在二楼没错。美绪从这边的树枝上，只能看到树枝正面及旁边的班级，要是能顺利找到小铃那就好了。
　　美绪用单手像是鸭舌帽似地遮着，赶紧探头看看教室。
　　「啊!小铃!」
　　她顺利地在正面的窗边发现了小铃的身影!
　　教室里的学生们到处走动，看起来还没开始上课的样子。小铃的座位旁聚集了好多人，虽然听不到声音，不过她对待男女都一律笑脸迎人。最喜欢人类——小铃在教室里也是露出跟昨天一样的笑容。
　　「……这就是学校……呵呵，小铃好像非常开心的样子。」
　　美绪不由得觉得心中暖洋洋的，得到足以与风的寒意抵销的满足感。窗户的另一边，小铃则拍着她旁边女同学肩膀，好像在说「讨厌啦——!」她咯咯笑着，然后突然往这边看过来。
　　「啊!小铃!嘿嘿嘿，我来啰——!」
　　美绪浮现超开心的笑脸，她全裸跨坐在树枝上向小铃挥着手。
　　小铃的表情变化如果用拟态词跟台词来表示，就是这样——
　　呆愣……——「呜喔咦「!」
　　小铃不由得发出了少女不可能会有的惨叫声，她惊慌到露出像修啰般的神情。虽然窗户才打开了一点点，她扯开嗓子大叫的声音却连美绪那里也听得见，真令人惊讶。
　　连椅子都翻倒了，小铃好像腿抽筋似的慌张乱踢。
　　这引起班上所有人的注意。
　　「你……你你你到底怎么了，小铃!难道窗户外面有恶灵吗?」
　　「不可以看窗户外面——!」
　　小铃突然站起来，对同班同学的背使出一记卡波耶拉（注：capoeira，巴西战舞）风格的飞踢。
　　「东云发疯啦——!」
　　就这样，窗户里面正展开了格尔尼卡（注：毕卡索的名画，描绘西班牙内战）式的场面。
　　对于忽然变成这样美绪还搞不清状况，她不停眨眼。而小铃则是正在威吓她的同学，唰一声把窗帘全部拉起来。
　　「……………………小铃真奇怪。」
　　算了，总之小铃看起来好像很开心的样子。
　　因为看到小铃在学校的状况了，所以接下来就轮到千夜子。
　　「……呃……千姊是三年级，应该是在四楼的教室吧……」
　　美绪很快速的转换了想法，她仰望四楼的窗户。美绪所在的树木高度不够，要能看到四楼  教室的地方——没错，就只有在小黑占据的树枝才能看到。
　　「奇怪?难道小黑……」
　　她猜的没错。美绪重复几次变化后，来到小黑的正后方，那里正好可以透过面前的窗户远
　　眺千夜子的侧面。
　　千夜子一头黑色长发，穿着水手服，眼神懒洋洋的用手托着腮帮子。
　　虽然她的周围还吵吵闹闹的，但却没有学生靠近她的身边。
　　伫立在窗边的黑色少女，与小铃形成了对比的姿态。
　　「小黑，你在看千姊对吧……」
　　「…………喵——……」
　　它回答的叫声很苦闷。
　　美绪与小黑就这样一起注视着千夜子的侧脸。
　　在直到大发雷霆的小铃跑到校舍后面为止，千夜子跟小黑的视线始终没有交会过。
　　「你喔!美绪就只会惹我生气!我不是说了不可以来的吗!」
　　「对……对不起……」
　　美绪被小铃唠唠叨叨教训了一顿，她垂头丧气的低头。
　　她们两人正在学校的屋顶上。白天的阳光照射在露出的混凝土上。
　　太阳温暖的照射着。
　　在那之后她们就爬上校舍后面的疏散梯，来到这里。
　　「…………那个，对了，小铃。你不上课没关系吗?」
　　「就是说啊，因为我很担心美绪哪有心情上课啊!」
　　「…………呜呜……」
　　看着美绪渐渐越缩越小，小铃表现出生自己气的表情：
　　「……算……算了啦，你懂了就好……我也了解你的心情……我跷课时有请同学帮我跟老师说，所以只缺课一天没关系，你不用担心……好了啦，看到你这副快要哭出来的脸，我也会很难过的。」
　　小铃温柔的对美绪说道，她弯下腰，用手帕体贴地帮坐在屋顶边缘的姊姊擦泪。然后看到美绪仍然裸露的肌肤，惊讶的说：
　　「……话说回来，这个给你穿!快点穿上衣服!要是感冒了怎么办!」
　　小铃递给美绪的不是美绪穿过的裙子，而是学校指定的体育服。
　　「不能穿我自己的衣服吗?」
　　「因为那个已经沾到泥土脏了啊!你直接坐在地上，所以连内裤都黑漆漆的……难得有这么漂亮的衣服穿，你要更珍惜才行啊。」
　　「咦……?为什么沾到泥土就是脏呢?」
　　美绪敏捷地换上体育服，同时说出自己心里的疑问。因为还是猫咪时，她在地上随便躺着
　　休息、好几天都没洗澡，那时候过着这样的生活是理所当然的，所以美绪有着不同于人类的卫生观念。
　　「啊……对了、对了!呃……猫也是这样，从外面进来家里时，会把脚上的泥土擦掉对吧?这就跟那样很类似，而且人类的衣服脏掉时比毛皮的还要更明显——」
　　在不断摸索的同时，小铃为美绪说明人类的卫生观念。
　　「好啦，就是那种感觉，懂了吗?」
　　「……不懂。」
　　美绪没自信的小声嘀咕，小铃则「唉」的叹了口气后，苦笑着说：
　　「哎……算了，当了人类后你就自然会慢慢明白了。」
　　「真的是这样吗?」
　　「嗯，所以没关系…………啊——嗯……在这里就会想睡觉耶!」
　　小铃把哈欠吞回去，并在美绪旁边坐了下来。
　　初春的阳光相当和煦，暖洋洋的。
　　「对啊!这里真是好地方呢。」
　　「对吧，这里可是我的午睡地点呢!」
　　猫会在各种地方，营造出自己喜欢的专属空间。这个屋顶不愧是小铃选上的地方，非常特别。白天有太阳的光线照射就不用说了，晚上也很棒——只要在这里也能看到美丽的月亮吧。
　　美绪再次感谢妹妹招待她来自己的地方，同时换了话题：
　　「呐……小铃，我想问你一件事——」
　　「嗯?什么事?说来听听吧。」
　　小铃的表情看起来很开心的样子，直盯着美绪瞧。
　　因为她觉得能让姊姊跟她商量事情，使她相当高兴。
　　美绪用纯真无邪的笑容问她：
　　一你会想跟小黑交配吗?一
　　「噗……!咳咳咳咳……!」
　　小铃严重的呛到了，就好像被用力打到肚子似的向前倾。
　　「你……你你你你干嘛突然说这个啊!为什么问这个问题——!」
　　「……小……小铃?你、你没事吧?」
　　美绪露出担心的眼神，看着突然错乱起来的妹妹。
　　这么说来，刚才小铃在教室的样子也很奇怪……希望她不是脑袋生病就好了。
　　「这——这……呃……等……等等我喔，等……等等等等我一下……!」
　　小铃的脸像是煮熟的章鱼一样红，呼呼呼的喘着气。
　　「冷……冷静下来，小铃!」
　　美绪很着急看着小铃这个不寻常的模样，她同时用手抚着妹妹的背。
　　这样做有了效果，小铃总算恢复镇定了。
　　「……呃……那个……美绪。交——交配之类的话，女孩子不能说出口啦，很粗俗的!」
　　「咦?」
　　美绪完全不懂小铃说的意思，呆呆的张大了嘴。
　　在美绪的价值观中，那绝对不是什么害羞的事，在认知上，那在大自然中是十分天经地义的，因为那是非常重要的事。
　　猫与人类的价值观，或是常识都有很大的差距。即使是人类之间，也会因时代或地点不同，风俗习惯或常识随之变化是一样的道理。
　　美绪「十四岁以前都一直是过猫的生活」。
　　小铃「十岁变成人类，之后的三年间，以人类的身分度过思春期」。
　　她们两个对于性的认知会有很大的差距，也是当然的事。
　　「………………」
　　小铃面有难色，一语不发。
　　从美绪好像难以理解的表情，小铃大概已经发现她的情况了吧。
　　「小铃?怎么了吗？」
　　「事——嗯，对了，就是嘛……OK……我会努力的!」
　　小铃抓着自己的左胸前，自言自语的点了好几下头：
　　「听好了，美绪。人类呢，那个——把交配视为跟我们不同的意义，人类很重视这个……你要记住把这件事随便说出口的话，是很丢脸的喔!」
　　「喔……喔……是t这样吗……?……我知道了……嗯——可是小铃……」
　　「什……什么?」
　　「千姊的房间里，有很多这种书吧?」
　　「那是例外啦!你不可以拿千姊当人类的标准喔!」
　　小铃慌张的用双手力挥舞着拳头。可是美绪又继续说：
　　「里面竟然也有男生跟男生的。」
　　「啊——!我不想听我不想听!好啦，都偏离话题了!」
　　「就是啊。那回到刚刚的话题，我想问的是关于恋爱的事。」
　　「恋……恋爱?」
　　小铃露出非常意外的表情，她好像不敢相信从姊姊的口中会吐出恋爱之类的辞汇。然而，美绪坦率地点点头：
　　「对……我不太懂人类说的恋爱是什么。小铃，你常常在看女孩爱上男孩……的那种漫画对吧?在还是猫的时候，我也跟你借来看过好多次……我完全都看不懂。」
　　「…………」
　　「像是『最喜欢』『爱』『想要一直在一起』啦……每句的台词意思我当然很明白。因为我学过……但是为什么在那个场合要说那些台词呢……而且是用怎么样的心情去说的……这些我怎么都想不通。」
　　美绪有些难过的垂下视线，露出她那卷起的长睫毛：
　　「明明喜欢却说讨厌，或者爱她却说以后不会再见你了，又或者明明喜欢对方却使坏刁难人家、让人家很伤脑筋……每次出现这些场面，我都觉得好奇怪……什么是假的，什么又是真的，让我脑袋一片混乱……哪个是他真正的心意，为什么不把真正的心意说出来呢……我不懂。」
　　人类的恋爱奇怪又复杂，无论智商再怎么高，用猫的价值观都很难理解。
　　美绪看到人类恋爱的模样，不明白意思而觉得困惑也是当然。
　　小铃以奇特的口吻苦笑着说「这个嘛」，接着这么说：
　　「不只是恋爱，因为人类是连对自己都会说谎的生物，他们会做出、说出违背真心的事
　　「为什么？为了什么？」
　　美绪听到觉得真是不可思议。
　　「…………嗯——对不起。我也不能回答得很好……勉强要说的话，可能是脑袋里因为有语言而相当混乱复杂吧?」
　　「……所以可能会没办法把所想的事，直接传达出来吗……?」
　　人类明明就拥有语言这种万能的沟通工具，却反而让讯息传达很混乱，「无法传达心意」是怎么回事呢?这不是本末倒置吗?
　　这是因为美绪这几年才刚学习语言，所以感到难以理解。
　　猫与人类在思考上最大的不同，并非智商高低而是有无语言。
　　猫不能用语言沟通，当然思考时也不会使用语言，结果就是对所有事物的认识都只是马马虎虎。看到花的时候，因为不知道花这个单字，所以就没有「这是花」的认知。
　　只要不说话就不会浮现出语言，稍微过这种生活就能体会吧。
　　——这就是猫生活的世界，如果是人类应该会很不方便吧?但就因为这样，它们才保持着非常单纯又痴心的爱情。
　　猫与人类不同，它们不会说谎。
　　喜欢的就说喜欢、讨厌的就说讨厌。非常清楚地说出自己的想法，而且全都是真心的。猫
　　的沟通方式，完全没有多余的欺骗能混入的余地。
　　所以……
　　「喔……人类还真麻烦耶。」
　　美绪会这么认为也是没办法的事。
　　小铃站在人类这边却不得不认同，只能苦笑着点头：
　　「……或许是吧，我觉得就是因为这样也有好处啦……但的确是很麻烦。」
　　「变成人类的话……我迟早也会变成那样吗?」
　　「这个嘛……如果是美绪，我觉得你不太会改变啦……对了，发生什么事吗?为什么突然这么想知道有关恋爱的事呢?」
　　小铃因此脸红了，开始忸忸怩怩的双手十指交扣。
　　「该……该不会……你有喜欢的人……了?」
　　「不是啦，我又还没到发情期。」
　　美绪的金色瞳孔张大瞪着，很干脆地否定掉。
　　不过小铃还是害羞的摸着胸口，松了一口气：
　　「是……是吗……呼……搞什么嘛……可是到底是怎样?」
　　「呃，其实——」
　　于是总算进入正题了。
　　「小黑好像喜欢上千姊了。」
　　「咦!」
　　「所以我想帮忙它……」
　　「……原……原来如此……」
　　小铃一副惊讶的表情，她双手交叉一直点头：
　　「所以你才会说出跟小黑——交……交——配这种话啊……我懂了。」
　　但在这时——
　　「笨蛋，别多管闲事。」
　　通往楼下的门打开了，屋顶上出现了新的闯入者。
　　原来是千夜子，蕴藏残冬的冷风吹拂着她的黑长发。黑色的制服被风卷起，隐约露出肚脐与大腿。
　　「千姊!」
　　「咦!千姊，你怎么会来这里?不用上课吗?」
　　小铃询问着，千夜子则简短的回答：「我翘课了。」
　　「……你问我为什么来这里，答案就是这样——你跟我不一样是个大红人，连你有奇怪的
　　举动，都在三年级的教室里变成火热的话题——然后因为我想到今天早上，在玄关的那些应对，很容易就能想像到发生什么事了……这个地方可是我告诉你的耶。」
　　千夜子仔细地回答小铃的问题，还向前走了一、两步。
　　和她平静的口吻相反，她焦躁的用力把门关上。
　　砰的一声——「喵啊!」像是抓准了时间点一般，门夹到了正要挤过门缝的小黑。喵呜!喵呜~它挣扎叫着。
　　「你……真过分!千姊!」
　　「哼，我不是故意的。」
　　千夜子若无其事地拨了拨头发，从容的往小铃她们定过来。
　　接着她在美绪的前面停住，双手交叉在胸前。
　　「……呜!千……千姊比平常还要可怕……」
　　美绪坐在墙缘，觉得很害怕。
　　千夜子那有如红宝石一般的瞳孔冷冷的俯看着美绪，很明显的她非常不高兴。
　　「喵呜~」
　　小黑从伤害中恢复过来，喉咙发出咕噜咕噜的声音，挨近千夜子的脚边。
　　我最喜欢千夜子了!就连不懂猫语的人类来看，也一目了然。
　　小黑那真诚直率的好感。
　　「…………」
　　千夜子看了一眼脚下，一声不吭就把小黑踢开。
　　「等等……千姊!你是魔鬼吧!」
　　「太过分了!小黑好可怜喔!」
　　「……给我闭嘴。」
　　那声音毫无感情——但有着奇特的魄力。
　　美绪跟小铃受到压力的影响，畏缩了起来。
　　「你们说的话我全听到了，这家伙爱上我了——是这样对吧。」
　　小黑用着哀怨的眼神仰望心上人，而千夜子则像看着小虫子一样瞪着它。
　　「真无聊，这种事我早就知道了。」
　　「……咦?千姊知道了吗……?」
　　「对啊，它每天从早上到我放学，都一直待在树枝上——看我都看不腻耶，我觉得它这家伙勇敢又可爱。以猫来说，算是聪明强壮又温柔，是大家值得信赖的领袖，而且这家伙的外形也很漂亮。真是很了不起，各方面都很完美呢。」
　　千夜子极力称赞小黑，但这时她音调降低了：
　　「……然后，那又怎样?『想帮忙它』——美绪，这是你刚刚说的吧。那是……什么意思?难道你……想要撮合我跟这只低等生物吗……?」
　　虽然她的话中隐含了些许的怒气，但千夜子仍然维持冷淡的口气。
　　「对!」
　　美绪清楚地回答。
　　「千姊应该要回应小黑的心意才对!」
　　她才刚说完的瞬间，美绪背后的围墙就出现新月形的裂缝了。
　　巨大的猫爪痕——千夜子的五爪以迅雷不及掩耳的速度，把围墙劈开。
　　「…………千姊……」
　　美绪目瞪口呆。千夜子的瞳孔裂开一条直缝，龇牙咧嘴的低喃：
　　「……就算我生气也没错吧……你觉得呢?小铃。」
　　「……既然你是人类，应该吧。」
　　既然是人类，被别人说「跟猫交往吧」，生气也是当然的。
　　小铃面对姊姊的问题，既不否定也不肯定，有些害怕的耸肩。
　　通常猫又是以猫的外形生活，所以猫又与猫之间恋爱的话，也不是什么稀奇的事。但是千夜子在十岁时变成人类，之后的五年间都是以人类的姿态生活，是拥有世界上最接近人类感情的猫义。
　　所以她把爱上自己的猫，视为低等生物而看不起，因此才对想要撮合他们的美绪发脾气吧……但真的是这样吗?千夜子是这么说，但是以人类的语言未必就能直接传达她的心意。
　　嗯呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……!呜呜——!
　　美绪觉得很不耐烦，就像是跟妹妹借少女漫画来看的时候一模一样。
　　千夜子闭上眼睛，「呼……」的吐出一大口气。
　　再次睁开的瞳孔，回复到了人类的状态。
　　「……美绪，我拜托你不要随便就说出这种的话。」
　　「千姊，你讨厌小黑吗?」
　　「也不是讨厌啦。」
　　千夜子马上回答。但这句话好像不是说谎，至少美绪这么认为。
　　「没错吧，那么你——」
　　「你别误会了，我既不喜欢也不讨厌。但要我把这种家伙当对象，连考虑的价值都没有，我的意思是不管它怎么想都与我无关啦。」
　　千夜子瞥了小黑一眼这么说着。那个眼神既可怕又冷淡，美绪觉得心里仿佛纠结在一起。对于姊姊意想不到的回答，让美绪感到很困惑。
　　「……为什么会这样……」
　　「这是当然的吧，因为我是人类，它是猫。」
　　所以恋爱什么的不可能会成立。
　　千夜子的语气毫无任何厌情。
　　「……喵。」
　　小黑短短的叫了一声，它虽然不懂人类的语言，但是应该也能感受到现场的气氛吧。它的叫声显得很哀伤。
　　千夜子从怀里拿出信。
　　「这是有人给我的情书——我是非常好奇啦……我想试着交往看看也好。与其要我跟低等的生物交往，还不如跟人类要好多了。」
　　千夜子充满感情地缓缓说道：
　　「那里的低等生物，你给我听清楚。」
　　「因为我要一个人类的恋人——猫就去找猫交往吧。」
　　千夜子以冷淡的声音告诉它这句话后．就离开屋顶了。
　　黑猫仰望着寒冷天空。
　　悲剧性结局的恋爱叫声，响彻天际后就渐渐消失了。
　　「——千姊撒谎。」
　　美绪坐在自己家里的走廊，两脚啪跶啪跶踢着，她的脸颊鼓了起来，显然很不高兴。
　　现在已经是傍晚了。千夜子离开屋顶以后，剩下的两人与一只猫回到东云家。之后美绪几乎都不说话。
　　因为她生气了。
　　「喵——喵——」
　　屋顶上传来好几声响亮的猫叫，从刚才开始小黑就一直是这样子。
　　因为它太可怜了，以致于让人不忍心去责备它。不用说也知道小黑很受异性的欢迎，如果它想跟猫谈恋爱，应该要找多少对象都可以吧。美绪以前从没看过它这个样子。
　　美绪心想，小黑未来也一定会这样持续下去吧。
　　以猫的生态来说，乍看之下是很罕见的行为。
　　「因为小黑对千夜子非常专情，它的眼中就没有其他的女孩」——这种事在猫的世界，并不能单纯地套用人类的恋爱观。人类的恋爱观到底是人类特有的文化，猫则有猫的恋爱观，而
　　猫又也有猫又本身的恋爱观。
　　而美绪也有美绪自己的恋爱观，所以她明白「小黑只倾心千夜子一人的理由」。正因如此，她无法接受千夜子对待小黑的态度，而感到很困惑。
　　假设有「一百只聪明的猫」听到这件事，也一定都是相同的反应。
　　「千姊撒谎!」
　　——于是……
　　小铃换好便服，从走廊的另一端走了过来，坐在美绪的身边：
　　「呐、呐，你还在生气吗……?美绪。」
　　「这是当然啊!因为……千姊应该很喜欢小黑吧。明明喜欢又说谎，而且还说什么要跟人类当恋人……我不能接受!」
　　「你为什么这么想呢?小黑的确是很帅气，可是千姊对小黑的感觉如何，那只有她本人才知道不是吗?而且搞不好千姊喜欢那个写情书给她的人也说不定——这种事是千姊本人才能决定的吧，我觉得我们多管闲事不好吧。」
　　对人类来说小铃的主张十分正确，虽然很合理但美绪却强烈否定：「不是!」而且再次主张：「要对猫来说，正确又合理才行。」
　　「千姊说谎，光是这点就绝对没错。」
　　无论是哪只猫，都应该能马上明白。明明她说的事就是理所当然，为什么千姊却不能理解呢?美绪觉得很不可置信。
　　「所以，我要再去找千姊讲一遍!」
　　美绪按耐不住心里的烦躁变得坐立不安，她用力站起来。
　　「喵——咪——」
　　屋顶上响着高昂苦闷的叫声。
　　小黑已经向千夜子传达它的心意了，它将爱与恋以全身所有精神，不依赖语言用态度来表现。它已经尽它所能去做了，所以不对的还是那个大骗子。
　　人类有时候会说谎。
　　人类有时候会没办法直接传达自己的想法。
　　千夜子大概是用人类的感性来谈恋爱，而这种焦躁也一定是因为这样来的。
　　「——等……等一下、等一下，美绪!」
　　美绪大步前进，小铃则从背后追上去：
　　「现在去就糟了啦!因为千姊才刚回来，与那个写情书给她的男友一起进房了啦!」
　　「咦……?这……这样喔，千姊果然要跟他交往了吗……?」
　　「嗯……大概是这样没错吧。」
　　小铃面有难色地搔着脸颊。美绪停下脚步，「嗯~~」的嘴巴成了へ陷入沉思。
　　「神乐姊姊知道这件事吗?」
　　「当然不知道啊，她知道的话，绝不可能让人类进来的啦。而且千姊把男生带回家，光明正大的说『这是我男朋友喔』，那个男生一定没办法活着回去的!」
　　「就是啊。对了，神乐姊姊今天晚上去参加集会了，所以不在家吧……」
　　「对啊、对啊，千姊就是知道这点，所以才把刚开始交往的男朋友带来家里吧。」
　　小铃飞快的说道，最后她眯着眼不高兴的丢出一句「总觉得很肮脏」。
　　这个么女好像对恋爱方面有洁癖，跟美绪不同是因为像人类才会这么觉得，她对千夜子的做法感到相当不满。
　　「嗯……」
　　美绪朝着千夜子房间的方向，陷入沉思……
　　不久之后，「嗯」的轻轻喊了一声，点着头：
　　「小铃!我们去看看千姊的状况吧!」
　　「咦!」
　　生气、焦急、担心、好奇心，各种感情交织在一起，让美绪心中的火焰熊熊燃起。
　　如果美绪一变成这样就极有行动力，任谁都阻止不了她。
　　怎么说她也是猫，所以不由得跟着心中的念头任性妄为。
　　美绪还对着屋顶上呼唤着：
　　「小黑也一起去吧!他们两个如果要亲亲，我们就尽全力打扰吧!因为我不喜欢这样!」
　　「喵喵——!」
　　黑猫呼应着她自我中心的心声，跳下来喵喵叫着。它也许是受到美绪的气势影响，显得精力充沛。
　　「喵……」
　　小铃一边拉拉美绪的手，一边露出无奈的表情苦笑着：
　　「……就算变成人类了，美绪果然还是美绪啊……」
　　「小铃你在说什么啊!这不是当然的吗!」
　　美绪跶跶跶跶地在走廊跑步，一面回头对妹妹眨眼示意，又继续往前走。
　　「来，我们走吧!千姊竟然跟什么人类交往——我一定要阻止!」
　　喵呜——!
　　回荡着两个人和一只猫的坚定声音。
　　东云家是栋平房建筑，所以千夜子的房间也在一楼。
　　走廊跟房间隔着拉门，跟旁边小铃的房间也用拉门作隔间。顺带一提，几天前还是猫的美绪还没有自己的房间，她跟小铃威情很好地共用六张杨杨米大的房间。
　　两个人跟一只猫来到小铃跟美绪共用的房间。要是想偷窥千夜子的状况，这里是最好的地点。
　　小铃的房间里摆着很多猫用的玩具，像是逗猫棒、橡皮球、逗猫球、猫抓板之类的。
　　书架上除了少女漫画之外，还摆有J-POP的CD以及参考书等。
　　有一张睡午觉的床，枕边放着收录音机与直立摆放的相片框。混杂着动物与女孩的味道飘荡在空气中，虽然有点像猫的风格，不过还算是标准女孩子的房间。
　　「小铃、小铃，总觉得小黑的脸很奇怪耶?」
　　「啊!是裂唇嗅反应（注：意指翻起上唇。可见于有蹄类动物、猫科动物及其他哺乳类动物，主要由性刺激及性兴奋引起）!等等!要是它在这里做记号我会杀了它!」
　　「安……安静一点啦，不然会被隔壁发现。」
　　「可……可是……」
　　美绪瞪了一眼忸怩的小铃，就把小黑抱起来靠近拉门。
　　静悄悄地……小心翼翼不让另一边发现，只打开一点缝隙。
　　
　　
　　
　　
　　「………」
　　美绪的瞳孔中，映照出千夜子的房间。
　　千夜子的房间杂乱无章，不仅各种图片和塑胶模型散乱在地上，墙壁和窗户也到处贴着电影或动画的海报。
　　房间里没有床，反倒是巨大的衣柜和书柜占据了大部分的空间。
　　宽大的电脑桌上，除了电脑以外，还有最新型的游戏机与24寸液晶荧幕。
　　电脑荧幕上正显示着18禁女性向游戏的荧幕保护程式。
　　「……千……千姊~……你至少要把色情的东西藏好，再带男生来啊~……」
　　美绪的头上，传来了小铃害羞的低喃。
　　「?」
　　
　　
　　
　　
　　美绪不太懂小铃说的话，眨了眨眼后就把视线往房间的中心移动。
　　于是看到千夜子和人类的男生，面对面坐在和室坐垫上。
　　「……那就是千姊的对象喔，嗯——还挺帅的嘛。」
　　那是有着咖啡色头发，相貌还挺端正的少年。
　　美绪手腕中的小黑「呼——!」一声表示它的敌意。
　　「小黑比他帅多了——对吧——?」
　　美绪抚摸着小黑的头让它息怒。
　　「嗯……呃，我们的感觉是这样没错啦。」
　　小铃也同意。其实透过猫的眼光来看的话，小黑似乎是拥有无法想像的美形。
　　于是——这时小铃提出疑问：
　　「……那么，那两人到底在干嘛?」
　　「千姊……好像把书递给他看的样子……?」
　　「咦……什么!是千姊放在架上，那些很糟糕的书吗……!等等!怎么会发展成这样?」
　　「我……我怎么知道啊……」
　　在美绪她们的眼前，男孩正在看千夜子递给他的色情漫画。
　　不，与其说是在看，不如说是放在地板上，双手压著书的两侧远眺的感觉。
　　「…………………………………………………………………………」
　　男孩与千夜子始终都沉默着。
　　而在隔壁这边——美绪、小铃，还有小黑，两个人跟一只猫偷窥着房间里面。
　　在场的所有人都面无表情。
　　答!答!答!答!答!答……只有时钟的声音规律地响着。
　　这个状况就算不是美绪也是难以理解的，实在就是超现实的景象。
　　来个前情提要吧。
　　千夜子今天收到情书，（应该）就这样跟他交往了。
　　然后趁神乐不在时，就偷偷把男朋友带回家了。
　　到这里没有问题，甚至连对恋爱很陌生的美绪都能了解，因为没把房间整理好，让各种糟糕的东西被男朋友看到……算了，她应该能勉强接受这是操之过急失败的理由吧。
　　但是——千夜子有必要把色情漫画拿出来给男朋友看吗?
　　这……这点就让人摸不着头绪了……
　　美绪跟小铃的头上出现了好多POP字体的问号。
　　于是——
　　好不容易打破沉默，千夜子的嘴巴稍微动了一下，她用有点得意的口吻说：
　　「那是我的最新作品。」
　　「咦——千姊自己的作品!唔唔……!」
　　「不……不行大叫啦，小铃!会被发现的……!」
　　美绪猛然塞住小铃的嘴巴……呼!还好没被发现的样子。
　　「你有什么感想?」
　　千夜子催促着他，男孩子第一次开口了：
　　「…………啊——……呃呃……我……我觉得很色。」
　　「是吗，谢谢。」
　　千夜子面无表情的道谢。她的男朋友不知道为什么讲话变成敬语了，看来不晓得是因为这种不寻常的状况的关系，还是他原来讲话就是这样。
　　但是再怎么用偏袒的角度来看，他们的对话都不像是情侣的感觉。
　　「……东云同学，呃……我有几个问题……可以问你吗?」
　　千夜子把手掌朝上，表示「请问吧」，她的动作看起来很俐落。
　　「……为……为什么这本漫画，是两个男人为情侣呢……?」
　　「那是我的兴趣。」
　　千夜子马上回答。她的男朋友则表现出忍住头晕似的动作，浮现僵硬的笑容说：
　　「……哈哈……呃……每个人都有自己的兴趣啦……嗯……这样啊，东云同学喜欢这种的吗……哈……哈哈……啊哈!啊哈哈……」
　　「你能理解我觉得很高兴。」
　　「嗯……嗯……那个……可以再问你一个问题吗?」
　　「你要问几个都没关系，尽管问吧。」
　　千夜子依旧是面无表情，拍着胸脯保证。
　　她的男友的额头直冒冷汗，提心吊胆地指著书页。
　　从美绪的位置看不见漫画的的内容。
　　她的男友痛苦的犹豫了很久之后，声音颤抖的低嗫：
　　「………………………………这个男的画得跟我很像耶?」
　　「你发现啦，我就直接说吧，这是拿你当模特儿喔。」
　　她的口气好像在说「来吧，称赞我画得很棒吧」。
　　男孩子的脸从苍白变成了惨白，他的灵魂像是从半开的嘴巴中飘了出来。
　　「………………哇。」
　　虽然美绪不太清楚对话的过程，不过她很清楚知道那个男生很可怜。让人觉得他不如干脆地被甩掉还比较好。
　　「好过分……千姊真是过分……这是什么对待……他超可怜的……」
　　夸张的发展让小铃也不寒而栗。
　　千夜子的男友把跑出去的灵魂拚命收回去后，胆怯的抱着头说：
　　「你……你……你让我看这些打算要做什么……我们应该是今天才开始交往的吧……!」
　　这件事美绪也想知道。本来她想要妨碍千夜子与人类男朋友的交往，明明要这么做，可是为什么现在她却同情起男孩子了呢?
　　「没有什么打算。」
　　千夜子若无其事的回答：
　　「因为之后要跟你交往，所以想让你多了解我。你也在路上跟我说了自己很多事吧，像你是足球社的社长、兴趣是玩音乐、关于喜欢的歌手之类——既然这样我也应该要介绍自己吧。恋爱就应该要彼此互相了解——不是吗?」
　　「呃……可是……如果可以我会希望你隐瞒这件事……我想这也不是什么需要特地讲出来的……」
　　「哎呀，我可没办法跟一个不认同我兴趣的人交往喔。」
　　「怎……怎么这样……!可是你刚刚答应要跟我交往了……!」
　　男孩子仿佛使尽他残存的最后一点力气般主张意见。
　　开始交往也才不到半天，为了这么不合理的发展而破局，他的心里应该也很不平衡吧。
　　「当然，所以接下来你要跟我继续交往对吧，但是我并不打算要跟一个兴趣不合的人在一起。我说的意思你懂吗?」
　　「呜……呜呜……」
　　男生呻吟着：
　　「呜呜……呜呜呜呜呜呜呜………………我会努力的。虽然说这真的很难熬……但请你不要在意，我会努力的。」
　　「………………四十分。」
　　「什……什么——!」
　　他已经快哭出来了。
　　这真是很丢脸的状况，他受到的折磨到底有多严重呢?
　　「而且你讲这种话还太早了……哼哼，我才让你看到我的兴趣的一鳞半爪而已呢……」
　　刚刚的还不是单体巨火柱攻击（注：勇者斗恶龙的怪物特技）……是单体小火球攻击……
　　千夜子就是这个意思。
　　她的男朋友哭了，他被绝望腐蚀了精神，当场跪倒在地。
　　「……还没到重点呢，难得的机会就让你看完全部吧。」
　　她虚情假意的温柔说着。
　　千夜子马上站起身，把手慢慢搭上巨大的衣柜。
　　叽~发出令人毛骨悚然的摩擦声，接着禁忌的门就打开了……
　　啪哒!
　　从黑暗中只看到拷问的器具，有着光泽皮革制的九尾鞭滚了下来，这瞬间——
　　「噫!」
　　男生发出了不成声的惨叫，摔了个四脚朝天，他维持这个姿势，一边眼泪扑簌簌掉下来
　　一边向后退：
　　「对……对对对对对不起、对不起、对不起……!不可能不可能不可能不可能!超级不可能的!请原谅我吧，啊——!」
　　他以撞破拉门的气势，连滚带爬的冲出房间，千夜子的二刚」男友哭喊着跑走了。
　　「…………………………」
　　只剩下千夜子一人孤零零的，把Cosplay用的鞭子捡起来，意义深远的看着它片刻，接着眼瞳出现了理解的神色……
　　「……什么嘛……才交往不过三小时就甩了我……?」
　　「那……那是当然的啊，笨蛋——!」
　　小铃从隔间拉门后跳出来，大叫着闯了进去。
　　然后——过了片刻。这场骚动结束后不久，小铃就出门买东西了。在场的只剩下美绪、千夜子，跟小黑这两人与一只猫。
　　美绪跟千夜子一起坐在走廊，小黑则百般无聊的站在离她们远一点的地方。
　　「呼——…………不过还是有点受伤啊。」
　　千夜子不带感情的瞳孔看着夕阳。
　　「总觉得有些沮丧……」
　　美绪从千夜子的旁边仰望着姊姊的脸。千夜子的侧面乍看之下没有仟何表情，她通常是冷静的样子，大部分的时候都不会改变表情。
　　她生来就无表情——但是在千夜子的内心，唯有亲近的人才能理解的情绪起伏的确存在。现在就如千夜子自己所说的，内心受伤了吧。
　　虽说是自作自受、虽说她应该不是发自真心地喜欢他——也不会改变失恋的事实。
　　有着黑发，身穿水手服的次女，有点赌气似地噘嘴说：
　　「实在是器量很小的男生，只不过看到稍微不太一样的兴趣，他就吓成那样。那种狼狈样根本跟我不配嘛。」
　　美绪听到千夜子的抱怨，觉得很受不了。她虽然不算能够掌握事情的状况，不过还是很清楚究竟是哪边不对，她眯着眼问道：
　　「呃……这世上竟然也会有跟千姊不配的人类吗?」
　　「咦，美绪竟然会说这种话。我的标准又不高，只要能完全接受我的兴趣、长相不错、瘦瘦的又有猫耳，其他就别无所求了。」
　　「没有这种人类吧……」
　　「哼，这可不晓得呢，这么广大的世界上，说不定在某个地方会有——」
　　千夜子随便咕哝着，整个人倒在美绪的膝盖上，拿她大腿当枕头。
　　「——啊……好空虚喔。」
　　千夜子叹了一口气，把脸放在美绪的膝盖上，盯着西沉的太阳。可爱的猫耳完全垂下，黑色尾巴也软趴趴的无力地摇晃。
　　美绪温柔地对着沮丧的姊姊，微笑说：
　　「千姊……不要去寻找那种不存在的人类了。如果是小黑，不管千姊有什么兴趣，它完全都不在意的，对吧?」
　　「……那也是啦，因为它是猫啊。」
　　「喵——」
　　因为提到了自己的名字，所以小黑撒娇地叫了一声，快步挨到旁边来。贴近了横卧在走廊的千夜子肚子附近，孤零零的坐了下来。
　　但千夜子连看都不看一眼，不过也没有远离它的意思。
　　小公猫非常绅士，绝对不会靠近讨厌自己的女孩子身边，也不会勉强逼近。
　　「……喵呜。」
　　它直率地表现出好感，说出爱情的甜蜜细语。无论遭受再冷淡的对待，小黑也不会有任何嫌恶的表情，有时候还会跟情敌决斗——对于有好感的对象，它不顾一切、不求回报地持续付出。
　　就这样，无论在寂寞或低潮的时候，小黑都会陪伴在她身边……它就是这种勇敢又可爱的生物。
　　「……千姊，你竟然真的想跟刚刚的人类交往，这不是真的吧?」
　　「…………」
　　千夜子不发一语。美绪则轻轻梳理着姊姊的黑发，就像很久以前……舔舐整理千夜子引以为傲的黑色皮毛一样。
　　「……我听小铃说，人类这种生物连对自己都会说谎……千姊其实很喜欢小黑对吧?」
　　「……才没这种事，请你不要随便帮别人的心意下定论。」
　　「……千姊在说谎。」
　　美绪很肯定的说，虽然她对恋爱不是很了解，但是千夜子在说谎这点是绝对没错。因为这是每只猫都知道的事。
　　「哼，这种事你怎么会知道?」
　　「因……因为——」
　　美绪话还没说完的瞬间，千夜子就插嘴了，像是要她不要再说下去。
　　「我刚才也说过了吧，我是人类，这家伙是猫，我们不可能恋爱的。」
　　「……可……可是，千姊又不是人类。」
　　美绪才刚说着，千夜子就慢慢撑起身，摇头说：
　　「不对，我已经是人类。我当了五年之久的人类了，都已经完全被人类影响，证据就是现在我跟你的意见分歧，对吧……为什么会这样呢，因为我们的想法、价值观都不同了。你是用猫的价值观来思考事情与说话，所以无法接受我的做法，也不明白我的意思吧。相反的，小铃跟我都是用人类的价值观来思考与说话。所以就算是你认为当然的事，我们也可能都忘了。」
　　「………………」
　　千夜子大概也知道自己在说谎。
　　但以人类的价值观来说，发现自己说谎了，就会有理由必须对自己继续撒谎才行吧?美绪对此非常不能理解。
　　于是千夜子用着开小玩笑似的口吻说：
　　「大概——假设我最后真的小黑交往了，但身边的人会怎么想呢?」
　　「我觉得很配……既是俊男美女，又一样是黑猫。」
　　「你真的很笨，这样不能跟人类的朋友炫耀吧。」
　　「……为什么?」
　　「请发挥想像力吧，美绪。假设我跟小黑交往，在约会时突然遇到班上的同学。」
　　「嗯。」
　　这时候对方就会问我：『哇!这只黑猫是东云同学的猫吗?』……我要怎么回答才好?」
　　美绪「嗯」的一声把手指压在嘴唇上，模仿千夜子的口吻说：
　　「哼，它是我的男朋友，很帅吧?」
　　「我是变态吗?」
　　千夜子不爽的说完后就不理她了。美绪还是有点不懂，所以歪着头说：
　　「……跟猫交往……会很奇怪吗?」
　　「你要听实话吗，在人类的世界，不同种族之间交往是禁忌。被认为是开玩笑那倒还好，要是认真想这么做那就糟了。要是被其他人发现我跟猫在交往，那在学校会被人家说『猫的恋人』『真实的美女与野兽』『兽交女』之类的，我一定会遭到排挤的。」
　　「原来……人类的世界竟然这么可怕啊……」
　　美绪相当好骗，她格外认真的感到害怕，虎斑猫的耳朵和尾巴出现恐惧发抖的反应。相对的……千夜子看到害怕的妹妹，尾巴则是高兴的轻轻晃动。
　　接下来的瞬间，她蓬松的黑色尾巴快速立起，朝天空伸去。
　　一而且假设我喜欢这家伙好了，也没办法跟它结婚啊。你可不要跟我说『那又怎么样』，虽然你不懂，但是这件事很重要。我已经当人类很多年了，所以连我们也要受人类世界的人情
　　和常识所限制。要是偏离了人类社会的常识就会发生很可怕的事，即使舍弃猫的模样变成了人类也是一样，这么说你也懂了吧?」
　　「…………嗯。」
　　美绪低头陷入沉思。
　　「偏离人类社会的常情，所带来的可怕」。这是美绪刚才感觉到的，可说是如同「舍弃猫的模样，以人类姿态生活下去所造成的恐惧」一样。
　　虽然变成人类很有趣、觉得很棒，但是会有讨厌的地方，也有不安，要抛弃以往的自己是很可怕的。
　　所以美绪现在没办法马上做选择。
　　那么千夜子也是这样吧?「人类世界的常识」与「和小黑的恋爱这对人类来说的脱离常识」，把两者放在天秤两端，结果选择了人的常识那边。应该是这样吧?
　　美绪觉得不是这样，应该不只是这样。毕竟她知道人类的恋爱并非那么单纯。
　　只是……千夜子像说谎的口吻所组成的话语里，正好就混杂了真心话吧……美绪总觉得是这样。
　　美绪陷入沉默，千夜子迅速地把视线栘往小黑。现在只有美绪她们用人类的语言说话，所以小黑应该几乎听不懂她们的对话内容。
　　「……喵?」
　　它只是用爱慕的眼神盯着心上人瞧。
　　千夜子重新端坐在走廊上，把视线从美绪身上栘开。
　　接着抓起小黑的后颈，提到她的正面来。
　　小黑什么都不知情，只对着最喜欢的千夜子高兴地用可爱的声音「咪!咪!」地叫着。
　　千夜子用手弹了一下黑猫的额头。
　　「喵呜!」小黑闭着眼睛摇头。千夜子看到它这样，黑色尾巴立了起来，嗤嗤的窃笑着。
　　那是连美绪几乎都没看过，面无表情的姊姊打从心底开心的笑容。
　　「我还是没办法跟这种低等生物交往。」
　　她随手放掉了小黑，尾巴来回晃动着，同时小声地嘀咕，她的声音小到谁都听不见：
　　「至少，再过个十年都不行——」
　　「——我是人类，不可能跟猫谈恋爱的。」
　　这是骗人的。
　　千夜子的话里混合了谎言和真心话，但美绪分辨不出来。
　　但是这些话，至少一开始就知道她在说谎——只要是猫都知道。
　　小公猫只会跟爱上自己的母猫谈恋爱而已。
　　所以先喜欢上小黑的是千夜子，千夜子比谁都喜欢小黑。从她传来的味道就很清楚的了解到，所以小黑才会比谁都喜欢千夜子。
　　甚至其他的母猫它根本连看都不看。
　　虽然是这样，千夜子还是对自己说谎，说什么要跟人类当恋人。
　　对照美绪的价值观来看，她无论如何都无法饶恕千夜子的行为。
　　但是——
　　「…………………………」
　　美绪对千夜子这种让人不耐烦的谎话，却什么也没说。
　　为什么呢，她自己也说不清楚。
　　只是……好像心里闷闷的，第一次感觉到很复杂的心情。
　　沉重、火热、新鲜、刺激、感觉麻麻的。
　　——「人类拥有的感情有如湍流，也不像咱们这样平稳又简单——」
　　
　　
　　
　　
　　——「如果照着猫的方式生存，会受到原本毫无瓜葛的烦恼多大的折磨呢——」
　　所有人类都是承担这些东西活下去的吗……
　　小黑被放开后，还是学不乖又挨近千夜子，在她旁边一屁股坐下。
　　「咪~咪~」
　　「你这低等生物很凝眼耶，不要靠过来啦。」
　　千夜子跟小黑，一个人类与一只黑猫，并坐在走廊上，仰望着刚出现的夜空。
　　猫不用语言，猫也不会说谎。
　　两条黑色尾巴，以同样的心情直立天际。
　　明明喜欢却讨厌；虽然讨厌却最喜欢。
　　「…………恋爱，好复杂喔。」