　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：伏见つかさ
　　插画：かんざきひろ
　　译者：陈冠贵
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：临风且吟
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　[[IMG,da9a88e2ca1e6ea802923bf4e2cc9f5d,600,415,76082]]
　　
　　[[IMG,6c0f3a807a47db8da098e57e7b3c2a9a,600,319,68062]]
　　
　　[[IMG,9e68f62e1799243d6bea34fa94c351ff,398,600,96592]]
　　
　　[[IMG,067acf65a3edc662b9d5c577bca157af,340,600,100942]]
　　初春时节，山上还留着尚未融化的积雪。
　　在清晨三点，挂着一轮满月的深夜。
　　在几乎没人会经过的城镇郊外，自山脚延续的斜坡上有户人家。
　　东云家——一幢带有气派门楼的武士宅邸。修剪整齐的柳树及松树从门墙上露了出来，给人宛如古色古香道场的印象。
　　门前的道路很宽敞，却完全没有路灯。因此，在人类居住的城镇中，理应不可能出现的深沉黑暗笼罩着这个地方。
　　所以一路上就算有茂盛美丽的柳树，以及夜间树梢摇曳生姿的雅致气氛，对于眼睛无法看穿这层黑暗的人类来说，却是令人毛骨悚然、非常可怕的地方。应该不会有人类喜欢这里而想踏进来吧。
　　在瓦片房子的屋顶上，有一只黑猫坐在那里。
　　它的尾巴忽然翘了起来，胡须微微动着。
　　黑猫仰望着夜空。
　　它睁大了蓝色的瞳孔，朝着银色的满月叫了一声：「喵——」
　　接着……
　　四处响起了呼应似的猫叫声：「喵——」「喵——」「喵——」此起彼落接连传遍全镇。
　　那些叫声好似在庆祝什么。
　　在这不久前，东云家的一个房间。
　　没有点灯、宽阔而昏暗的和室里，一个女孩子俯卧在那里。
　　那是一个身材娇小、绑着双马尾的女孩子。上身穿着黄色的风衣外套，她舒展那穿着条纹高筒袜的脚，就在格状迷你裙的下面。她轻轻地将膝盖时而弯曲，时而舒展。
　　「呵、呵、呵——~喵!喵~喵~喵——~」
　　她的模样好像在专心做什么很开心的事。
　　这个女孩子的特征是高额头与金色的猫眼，以及三种颜色的头发。
　　她的名字是东云铃。
　　小铃在这样昏暗的房间里做什么呢——
　　「时间总算要到啰~」
　　她用手戳戳小猫，很疼爱它的样子。
　　那只小猫拥有浑圆的金色瞳孔，还有又长又漂亮的尾巴，非常可爱。
　　「喵——啊唔!」
　　小猫被戳到脸颊，似乎会痒而扭动着身体，轻轻地啮咬着小铃的手指。
　　它用肉球夹住手指，咬了一咬，同时又好像报答似的用舌头舔着。
　　于是小铃露出了很幸福的表情：
　　「喵哈哈……好痒喔，美绪。」
　　小铃的喉咙发出咕噜咕噜的声音，同时用脸磨蹭着虎斑猫的肚子。她用脸蹭着热呼呼的毛皮，拚命跟猫咪撒娇。而美绪则是这只小猫的名字。
　　取这个名字听说是因为「美丽的尾巴」（注：美尾的日文发音与美绪相同）而来的。
　　溺爱猫咪的饲主与最喜欢饲主的小猫——
　　这个场景无论怎么看都是这种感觉，虽是这样，但是……总觉得有点怪。
　　就在一个人类与一只猫感情融洽地嬉戏时，有个新的人影出现了。
　　唰的一声拉门被打开了，房间里响起一阵没有高低起伏的声音：
　　「……我这边准备完成了喔。」
　　声音的主人是一个穿着水手服的女孩子，皮肤白净，披着一头乌黑的长发。
　　她的年龄比小铃还大一点，左眼的眼角下有颗黑痣，显得很妖艳。
　　她名叫东云千夜子，虽然长得跟小铃完全不像，却是她的姊姊。
　　小铃俯卧着回头看，朝姊姊愉快地举起单手：
　　「啊，千姊你回来啦——!我也准备好啰!」
　　「……嗯?你也要准备什么吗?」
　　「嘿嘿嘿!跟美绪玩啊~提升她的紧张情绪啊!」
　　「……这样喔，那真是辛苦你了。」
　　碰!千夜子面无表情地往小铃的额头一踢，将她踢飞出去。
　　还挟带着小铃喊千夜子「千姊」的声音。
　　「哎呦!好痛喔!喂、你在干嘛啦~!」
　　小铃按着额头、泪眼汪汪的怒问。但是穿着水手服的黑发少女千夜子，一点也不怕地说：
　　「哼，总觉得很不爽啊!」
　　千夜子小声嘟哝着，把拉门关上，进到房里。
　　很明显地千夜子是个坏心眼的人，但是小猫靠到她脚边「喵~」地一叫，她马上就弯下身来抚摸小猫：
　　「……真是的，美绪你还真是学不乖的孩子啊……这次是第五次了吧?我觉得你不管试几次都是没用的啊……」
　　「你说什么啦，千姊!这次一定会成功的啦!」
　　小铃很愤慨地大叫着，千夜子本来在跟小猫讲话，这时转过来对妹妹说：
　　「这是我第三次跟你说实话了吧，这件事情是缘分决定的，运气、努力、斗志什么的再怎么多都没用……小铃，你自己还不是，不管讨厌的对象跟你告白多少次，都一样拒绝吗?这也一样，试了四次都失败的事情，再试第五次也还是不行的啦!」
　　「唔、唔……可、可是啊……说不定……可能有缘……」
　　小铃的声音渐渐模糊而越来越小，最后用力嘟着嘴，一屁股坐下，然后低下头。
　　千夜子那如人偶般，没有表情的嘴角稍微上扬，浮现出嘲笑的表情。
　　「……怎么样都无所谓。成功也好失败也好，反正都跟我没关系。」
　　「喵呜……」
　　小铃没力地叫着。千夜子看到这样子的妹妹，轻轻地啧了一声，换了个话题：
　　「……小铃，时间差不多到了吧?」
　　「我……我知道啦!」
　　小铃努力地用袖子把眼泪擦掉，将小猫抱起来。
　　小猫发着呆，小铃疼爱地用脸磨蹭它后，将它放在杨杨米上：
　　「要加油喔!」
　　小虎斑猫以撒娇的「咪!」做为回答，碎步快走向前。
　　小铃与千夜子两姊妹注视着它的样子。小铃担心得替它捏把冷汗，千夜子则面无表情。
　　而虎斑猫则轻轻地移动脚步，慢速前进，走到房间中心的豪华和室坐垫上，孤零零地坐了下来。在它前面有一面古色古香的穿衣镜，映着猫咪的模样。
　　这个昏暗的房间里有——
　　穿水手服的黑发少女，东云千夜子。
　　她的妹妹，三色头发绑着双马尾的女孩子，东云铃。
　　小虎斑猫，美绪。
　　还有……另一个人。
　　就像是算好了准备完场地的时间，拉门啪嚓一声打开了。
　　但是门外却没有任何人，宛如有股不可思议的力量让门自动打开。
　　其实就是这样没错。
　　月光照进昏暗的和室，驱散了黑暗。
　　这时房间的一角，有个妖艳女性的轮廓像海市蜃楼般浮上来，变成了实体。
　　这里要是有局外人在，应该会有仿佛有新人物匆然出现的厌觉吧。
　　但这并不是譬喻的「仿佛」，而是她就是在刚刚才出现在这里的。
　　「总算到齐了吗——时候到了。」
　　
　　
　　
　　
　　身穿和服的美女随着优雅美妙的声音，缓缓出现。
　　她有一头垂到脚踝的纯白头发、冷酷而细长清秀的上吊眼，以及性感的身材。
　　女子很邪恶似地冷笑着，隐约露出了锐利的牙齿。
　　这副打扮简直像是穿着和服的吸血鬼。虽然女子全身散发出让人为之低头跪拜的压迫感，却又拥有不拘小节的亲切感——她给人的印象，就是这么不可思议。
　　「神乐姊姊。」
　　「神乐姊姊。」
　　小铃跟千夜子都这么称呼那个白发的美女。
　　东云神乐是这位美女的名字。她是这个家的家长，也是小铃与千夜子的姊姊。
　　神乐以充满威严的表情环视着妹妹们。
　　「哈~」
　　她忽然打了个大哈欠，用着像是猫咪洗脸的姿势擦掉眼泪：
　　「啊~好困喔……呼哈……这就是人类说的春眠不觉晓吗?」
　　神乐嘟哝着，红色的眼瞳还是睡眼惺忪的样子。
　　虽然刻意用冷艳的感觉登场，却好像形象全毁了。
　　顺带一提现在是半夜三点，所以离天亮还很久。
　　千夜子耸了耸肩，叹了一口气：
　　「……真不像话。神乐姊姊，该不会你一直睡到刚才吧?睡在电视上面?」
　　「嗯!」
　　神乐特别孩子气地点了点头，这个长女的兴趣就是在电视上睡午觉。
　　「我说、神乐姊姊!你怎么还那么悠哉呢!认真一点啦，真是的——!」
　　小铃很生气用力挥舞着拳头，神乐则是用手指轻轻搔着脸颊：
　　「咱家最近很忙啊，睡眠不足嘛。好啦，不要那么生气，吵吵闹闹的。要做的事情咱家会认真做的啦。」
　　「……嗯——感觉不到你有什么干劲啊……?」
　　小铃用怀疑的眼神瞪着长女，慢慢地泪水盈眶：
　　「……果然……连神乐姊姊也觉得会失败……?」
　　「……这个嘛，老实说成功率很低呢。但是就算这样，因为是本人想做，所以咱家不会阻止的，这次失败的话也该放弃了。」
　　「呜呜……」
　　「哎哟哎哟，别哭了。总之没有试过也不会知道结果，咱家没有要偷工减料的意思。行得通的话就做吧——剩下的，唉，就尽力而为吧。」
　　小铃一屁股坐下，神乐把手轻轻放在她头上，抚搓着头发。
　　然后移动到穿衣镜的旁边，呵呵地露出骄傲的笑容俯视着小猫：
　　「好啦，美绪，要开始啰——你下定决心了吗?」
　　「喵呜。」
　　「哈哈，回答的不错嘛，那么——」
　　神乐接着闭上单眼，砰砰地随手敲打着穿衣镜。这状况就好像是对坏掉的电视努力敲打一样。接下来……
　　镜子发出了「嗡」的奇妙声音，镜面开始带着紫色的妖光。接着，室内洋溢的月光朝镜子凝成一束，变成了一道光线。
　　神乐的法术启动了，「仪式」开始了。
　　小铃、千夜子，以及神乐的身影忽然被黑暗包围，只剩下古色古香的穿衣镜与小虎斑猫的身躯，有如被聚光灯照射一般引人注目。
　　坐在和室坐垫上的小虎斑猫，全神贯注地凝视镜子里映着的自己。
　　它就像要看穿黑暗时那样，金色的瞳孔睁得很大。
　　映在镜中的月亮光辉更亮了些，虫鸣风声则完全静止了，取而代之的是——
　　喵——喵——喵——回荡着不知打哪来的猫叫声。
　　神乐、千夜子、小铃三人什么也没说，全部沉默地注视着小猫——美绪的样子。
　　「…………」
　　映在镜子里的小猫瞳孔中也映着镜子，这是用两面镜子对照的诀窍。映在镜中的瞳孔里映着镜子，而这面镜子里又映着小猫——这只小猫的瞳孔里，又映着镜里自己的瞳孔。
　　像这样大中有小的构造，连绵不断。
　　用特定手法制成的对照镜，会映出不寻常的东西。
　　有时是未来或过去的自己，有时是死者，有时则是恶魔。
　　这面镜子也算是它的亚种（注：与原种类似，但有一定形态特征差异）吧。
　　它称为附镜。
　　仪式进入了最终阶段。小猫的身体覆盖着模糊的紫色妖光，而猫咪的本尊却一动也不动，只有镜里的猫咪开始出现异常。
　　那是大中有小构造的对照镜，一层一层小到令人类的眼睛无法看透。
　　对照镜里映着瞳孔中的小猫、瞳孔中的小猫、瞳孔中的小猫、瞳孔中的小猫——
　　每只应该都是同一个样子，不应该会有变化才对。
　　但是只有一只……不知什么时候变成了别的样子。
　　那绝对不是猫咪的样子。
　　那是像人却又不是人的姿态。
　　坐在镜前的小猫本尊软绵绵的摇晃着——
　　刹那间，镜中突然溢出了光芒。
　　整个房间都被耀眼的闪光所包围，每个人的视野都是一片亮白。
　　啪咻——………………
　　像龙卷风般剧烈的光，数秒钟后就静了下来，回到了一片寂静，好像什么事都没发生过。
　　仪式结束了。
　　可能是残渣的光粒子，像萤火虫般亮晶晶地飞舞着。
　　在场所有人将紧闭的眼皮慢慢睁开。
　　结果——
　　「………………啊!」
　　小铃一看到仪式的结果，马上发出了失望的声音。
　　「……果然。」
　　「呼，失败啦。」
　　千夜子和神乐都叹了一口气。
　　她们期待已久的景象没有出现，因为镜子前，还是原来那只小虎斑猫孤零零地坐在那里。
　　但是——就在接下来的一瞬间。
　　神乐的瞳孔裂开一条直缝，仔细盯着小猫和镜子看。
　　因为她判断这不是单纯的失败。
　　「嗯……」
　　虽然仪式已经结束了，但小猫还是集中精神没有放松，紫色的妖光也还淡淡地包围着小猫。而且早就该释放出所有妖力的镜子，也突然开始喀睦喀哒的震动起来。
　　「咦……咦……咦?t这……这是什么……」
　　「不是应该失败了吗……?」
　　小铃被这个预期外的情况吓得惊慌失措，千夜子也睁大了眼睛。
　　镜子的震动又更强烈了，这不是地震，而是镜子本身在震动，就像是音叉的共鸣现象。
　　「喔喔喔!这是——」
　　神乐好像深受感动地想说什么，还没说完镜面里的光就咯吱作响，而且快速地龟裂，同时将积存在里面的物质喷发出来。
　　这道光的量和刚才的闪光完全不能比，沉重的穿衣镜碎得一点不剩，每个人的视野再次被一片亮白给遮蔽了。
　　「喵——!」
　　因为离爆炸太近了，隔扇与拉门全被刮走，体重很轻的小铃也因此滚到了房间的角落。千夜子也要单脚跪地，用手臂遮住眼睛，才受得了这阵激烈的光。
　　等到剩下残渣，奔流的光平息了……在场所有人才又再次慢慢睁开眼睛。
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　小铃在房间的角落头下脚上；千夜子单膝着地；神乐则若无其事地站着。
　　三人都陷入沉默之中，因为一度以为失败的仪式，如今却在眼前出现了完全相反的结果。
　　「呼啊……?」
　　本来小猫坐着的和室坐垫，有个人类的女孩子一屁股蹲坐在那里。
　　她愣愣地嘴巴半开。
　　她有金色的大瞳孔、深浅不一的褐色头发，以及弹性十足又柔软的脸蛋。
　　她的身材非常矮小，看起来大概十岁左右。
　　还有——
　　最具特征的是，身上长有猫耳和尾巴。
　　就跟数秒前还在这里的虎斑猫长的一模一样。
　　「喔……」
　　是的，她——美绪从虎斑猫变成人形了。
　　这正是刚才她们所举行的仪式——美绪学会法术的效果。
　　「…………不会吧……该不会……真的成功了?」
　　单脚跪地的千夜子目瞪口呆地喃喃自语。
　　她的表情恍如无法相信眼前的景象似的。
　　顺带一提，她的身上也长有黑猫的耳朵和尾巴。
　　千夜子身穿水手服配上黑发的姿态，与黑猫的特征非常吻合。
　　「……对、对啊……你、你看吧……所以我不是说了嘛!这次一定会成功的啦!」
　　小铃一面说，一面仍维持着头下脚上的姿势，惊讶地睁大眼睛。
　　她的双马尾上面也长有三毛猫的猫耳，当然也有尾巴搭配成一套。
　　小铃＆千夜子惊讶到一动也不动。
　　身穿白色和服的美女神乐，似乎彻底理解而赞叹说：
　　「……原来如此啊，去年为止都一直失败，并不是因为妖力太弱，反而是妖力太强了也说不定呢!本来就难以控制的强大力量要是又被法术道具放大了，那当然就无法驾驭了。只有把。阻挠的东西弄碎了才能成功吧……总之，人化仪式成功了，总算成功了……好啦，既然学会了
　　也没办法了。这样一来，有别的事得跟你说——那么……」
　　神乐用冷酷的瞳孔俯视着美绪，半自言自语地说着。
　　她的头顶长有白色的猫耳，屁股也有白色尾巴。
　　说到这个虎斑猫少女——美绪，听着神乐的话，凝神望着碎裂的镜子碎片。
　　「呜啊?」
　　镜中映着半人半猫的女孩子。
　　「呜啊?啊——?」
　　美绪眨了好几下眼睛，镜中映着的女孩子也眨着眼睛。
　　她的两手一下握拳、一下摊开，又试着触摸身体各个部位。
　　于是镜中映着的女孩子也做了相同的动作。
　　「呜哇……哈哇——?」
　　她的表情好像在说：喔喔!总觉得好厉害喔!这种感觉就像是，完全改变姿态后，对自己产生的疑惑，比仪式成功后所造成的喜悦或惊讶来得更早出现。
　　就算事先知道「可能会变成这样」，但是因为自己的身体完全变成了其他生物，会觉得混乱也是理所当然。
　　这时……
　　「好可爱——!」
　　双马尾的少女小铃非常感动地大叫，同时抱住了美绪。
　　「啊喵!」
　　美绪发出了惨叫声，有虎斑花纹的尾巴咻一下伸直了。
　　「我本来就觉得美绪变成人类，一定一定会很可爱的!哇哇哇——果然是这样，我好开心喔——」
　　「喵~」
　　小铃疼爱地用脸蹭着美绪，而美绪则吓了一跳而手脚乱动乱蹬。
　　这时候后方有只手伸了过来，把三色的猫耳给用力拉扯着。
　　「啊!好痛好痛好痛……你匆然做什么啦，千姊!」
　　小铃回头抱怨着。
　　拉她耳朵的犯人就是黑发身穿水手服的黑猫少女，千夜子。
　　「闭嘴啦，笨蛋!『你忽然做什么啦』是这个孩子的台词吧?」
　　「咦?……啊。」
　　小铃看到美绪正眼冒金星，于是露出做错事的表情：
　　「对不起，美绪……你没事吧?」
　　「呜呜~」
　　美绪抱着头呻吟着，不久后点了点头表示她「没事」。
　　这时千夜子偷偷蹲坐下来，将手伸到美绪的喉咙下方。
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜……」
　　美绪因为喉咙下面被搔痒，笑得眼睛眯了起来，很陶醉的样子。
　　千夜子看到她这样，觉得很满意：
　　「……果然很可爱耶。」
　　「啊~千姊，你好狡猾好狡猾~我也要~」
　　
　　
　　
　　
　　「……会轮到你的啦，等我一下嘛。」
　　「不要啦~我等不及了啦!」
　　千夜子＆小铃两姊妹围着刚变成人类的美绪，开始争吵起来。
　　神乐不高兴地看着她们，介入她们的争夺中。
　　引人还在吵架时，神乐就用强大的握力紧抓住她们俩的头，露出令人毛骨悚然的冷笑靠近她们说：
　　「千夜子、小铃，你们俩竟然敢在咱家说话的时候插嘴，而且还很开心的样子嘛……这样是想要咱家捏碎你们的头盖骨吗?」
　　「……不是。」
　　两人脸色苍白地小声回答，因为她们非常了解这个可怕长女的言行举止可不是开玩笑的。
　　「好。」
　　神乐推开她们两个，语气缓和了下来。
　　「首先要恭喜你，很了不起喔，美绪。你要努力珍惜这个身体。」
　　「喵!」
　　美绪仰望着神乐，认真地用眼神点头示意。
　　「呼、呼……」
　　她的鼻子痒痒的。
　　因为美绪刚化成人形，原来包覆裸体，那暖和又毛茸茸的毛皮已经没了，所以——
　　「哈啾!」
　　一丝不挂的虎斑猫少女，两眼变成了叉叉，打了个喷哒。
　　有点可怕而充满威严的长女，是白发身穿和服的白猫，东云神乐。
　　乍看之下冷静却有点坏心眼的次女，是黑发身穿水手服的黑猫，东云千夜子。
　　虽然是爱哭鬼，却很有活力的四女，是绑着双马尾的三毛猫，东云铃。
　　还有——
　　就在刚才变成人类的三女，天生就是天然呆又吊车尾的虎斑猫，东云美绪。
　　住在东云家的四姊妹并非人类。
　　他们是猫又（注：日本传说中的妖怪，有着猫的眼睛，两条跟狗尾巴~样大的尾巴，常常会变身害人。）
　　