　　东云一家住在人类的城镇里，他们是最后的猫又。
　　虽然叫做猫又，但是却跟人类传说中的样子天差地远。
　　他们跟猫又这名字完全相反，既没有两条分岔的尾巴，也不会吃人，更不是死猫变出来的「猫妖」。
　　除了他们的第一代祖先之外，所有猫又打从一出生就是猫又。
　　虽然长得跟猫一模一样，却是另一种生物——「妖怪」。
　　当然他们不会作怪害人，虽然惹恼猫又可能会遭到报复，不过就算是人类也是这样的吧!
　　也因此存在于现实中的猫又，是不同于传说中猫又的另一种「生物」。
　　若要说有什么相同的地方，那就是「会变身成女人」这点了——
　　「哈啾！」
　　美绪是刚刚才成功从小猫变身成人类少女的猫又，她打了个大喷哒，小小的鼻子发出嘶嘶的声音。
　　现在依旧是在东云一家举行人化仪式的房间里。
　　美绪一屁股坐在坐垫上，身上什么都没穿。
　　她光着身子。从出生一直到刚才，总是裹在身上的虎纹毛皮，只剩下了头发，其他的全都消失了。
　　这时是初春时节，距离天亮还有好段时间，纸窗敞开的房间里气温很低。
　　人类是没有毛皮的，所以会觉得很冷。
　　「哈啾!哈啾!」
　　美绪连续打了好几个喷哒，冷得直打哆嗦。
　　「呜……」
　　渐渐地……她金色的瞳孔中泛出了泪水。
　　她明白了光着身子会很冷。但是，这又该怎么办好呢?
　　美绪感到很苦恼，她一直都是过着猫的生活，不会一下子就想出穿衣服的点子。
　　「嗯、嗯!」
　　她四处张望，以猫咪的思考模式寻找取暖的方法。
　　于是——
　　「喵!」
　　美绪朝着她那穿着水手服，有着一头黑发的二姊——千夜子扑了过去。
　　因为她觉得寒冷的时候，给人抱着就好了。
　　虽然她认为是这样，但是——
　　「嘿咻!」
　　千夜子敏捷地闪身，躲开了朝她怀里飞扑而来的妹妹。
　　砰!可怜的美绪就这样摔倒在?榻米上。
　　「呜——!」
　　美绪泪眼汪汪，带着怒气抬头看着千夜子；相反的千夜子却是一副若无其事的模样：
　　「什么嘛，你不要满脸鼻水的扑过来，会弄脏我的衣服啦。」
　　「千姊好过分!你这样还算是姊姊吗!」
　　绑着双马尾的老么——小铃立刻对千夜子发出抗议。
　　小铃赶紧蹲在趴在地上的美绪身旁，扶她起来。
　　然后拿出了袖珍包面纸：
　　「你没事吧……美绪?我帮你擤鼻涕吧?」
　　擤——
　　小铃俐落地帮美绪擤掉鼻涕。因为这是美绪第一次擤鼻涕，所以花了些时间。
　　顺带一提，小铃十三岁。美绪则是十四岁，大她一岁。美绪是家中三女——小铃的姊姊。
　　则引小铃从十岁开始就已经以人类的姿态生活了，用「人类的精神年龄」来说，姊妹俩的状况正好相反。以人类的外表来看，美绪也比小铃更加年幼。
　　补充说明一点：普通的猫跟猫又比较起来，在寿命跟成长速度方面都有很大的差距。
　　以剑跟魔法的世界来譬喻的话，就像是人类与长寿种族的差别一样。猫又大概在二十岁时就会停止成长，基本上就不再老化。而另一方面，猫又的繁殖力非常地低。
　　因为他们很长寿不易死亡，所以不需要繁衍很多子孙。这是在高度进化的生物上都能看到的特质。
　　猫又满十岁那年的春天会举行仪式，可以学习任意一种法术。
　　从此以后，每隔十年就能学会一种新的法术。
　　美绪所选的是从猫变成人的「人化之术」。
　　这是她的姊妹每个人都学会的法术。
　　但是美绪一年只能挑战一次的习术仪式，至今却已经失败好几次了。
　　今年她满十四岁了，这第五次的挑战总算是成功了。
　　猫又第一次变成人的时候（不管实际年龄是几岁），会变成「人类十岁的模样」，从此开始身为人类的成长。
　　所以美绪虽然十四岁了，但看起来还是十岁的女孩子。
　　如同刚才姊妹们所说的，相同的仪式举行了这么多次，真是相当轻率的举动。
　　要是眼法术不投缘的话，成功率是很低的。
　　到了十四岁还没学会任何法术的吊车尾，美绪早就应该放弃「人化之术」，去学别的法术才对啊，她的姊妹们已经这样劝过她好几次了。
　　其他的同伴每个人只要知道法术不适合自己，就会干脆放弃，几年内就学会别的法术了。
　　但是美绪还是不放弃，因为她无论如何都想变成人类。
　　不过这并非因为她有过什么深思熟虑。
　　再怎么说美绪也还只是个孩子，既是猫，也是小女孩。应该说是因为好奇心作祟吧。
　　就在这样的美绪身边，她的姊妹以人类的身分生活着。
　　美绪拥有比谁都旺盛的好奇心，以及对于她最喜欢的姊妹们的憧憬。这就成了美绪的行动动机。
　　关于人类的语言或习惯等等，她也会自己设法学习。
　　虽然如此，仪式却不是靠努力或学习就可以提升成功率的东西。
　　之前一直都失败的仪式，为什么只有这次成功了呢?
　　事实上，美绪也不晓得为什么。
　　她只觉得没有放弃而继续挑战真是太好了。
　　至少要是放弃的话，就不会有这次的成功。
　　而且这一次，她的执着终于有了成果，总算达成愿望变成了人类。
　　比起五味杂陈的感概，现在更强烈地占据美绪脑袋的是：
　　「哈啾……呜呜——」
　　好冷好冷好冷!人类就是这么地冷——这种生理上的不适应。
　　除了想办法让自己不要继续受冻，其他的事情美绪都无法思考。
　　因为现在可不是说什么高兴或感动之类的时候。
　　「嗯、嗯。」
　　「好了、好了，美绪，擤出来。」
　　小铃欢喜地照顾着姊姊。
　　美绪也自然地跟妹妹撒娇。
　　她们两人的关系跟普通的姊妹有点不同。
　　做姊姊的美绪最喜欢跟可靠的妹妹撒娇，而善于照顾人的妹妹，则溺爱着这个老是添麻烦的姊姊。
　　现在这两人一屁股蹲坐在地上，互相面对面。
　　「嗯?美绪?怎么了?」
　　「……啊、啊、啊……」
　　美绪两只手腕的动作跟表情都显得很笨拙。
　　猫咪没有语言，只用叫声跟肢体表现，还有情绪的微妙差异来进行沟通。所以美绪还用以前猫咪的方法，想要诉说「好冷」的感觉。
　　「呃……美绪，你这是在跳舞吗?」
　　完全无法传达她要表达的意思。
　　这也是当然的，因为猫跟人类的身体构造完全不同，所以她完全不知道要怎么动，才能表达自己的感觉。
　　「唉……」
　　美绪失望地低着头，很伤脑筋的样子。
　　她无法想到只要是人应该都知道的、日常使用的、人类特有的沟通方法。
　　于是，白发身穿和服的美女神乐好像看不下去了，就帮她解围：
　　「喂，小铃，回想一下你刚变成人类时的事情吧，那时候你应该也为了一样的原因在伤脑筋吧。」
　　「啊，对喔!」
　　小铃露出明白了的神色，两手啪地拍了一下。
　　「?」
　　小铃一脸认真，对着发呆不解的美绪说：
　　
　　
　　
　　
　　「美绪，你是想跟我说什么对吧?」
　　美绪点了点头。小铃用食指往她脸上一指：
　　「这个时候呢，要使用『语言』喔。」
　　「！」
　　「人类的语言，就是出声音讲话啊，你不是那么努力学很多了吗……那你应该会的啊。」
　　「啊……」
　　美绪单手放在喉咙上，咕哝咕哝地动着嘴巴，
　　就像小铃所说的，她懂得人类的语言。
　　虽然自己没有说过，不过姊妹们所说的话，她都能完全明白。
　　只是猫咪的声带没办法发音，无法说出人类的语言而已。
　　所以——
　　「……铃。」
　　「嗯?什么?美绪，再说一次看看?」
　　小铃双手撑在榻杨米上，向前探出身。
　　她充满期待而闪亮的眼睛盯着美绪瞧着。
　　美绪犹豫了片刻，不久后说：
　　「小……铃。」
　　她对着妹妹微微一笑，这是她出生以来第一句说的人类语言。
　　「哇——」
　　小铃在美绪面前粲然一笑：
　　「太棒喔!怎么办!我真是太开心了——!」
　　她用手捂着双颊，身体扭来扭去。
　　「……小铃?」
　　「好好听!这个声音好好听喔!你再叫我一次!」
　　「呜咿咿……」
　　美绪面对无心听她说话，已经陷入疯狂的妹妹，不知如何是好。
　　于是有人踢了小铃的后脑杓，让她的双马尾大力摇晃着。
　　「好痛!」
　　「……冷静点啦，笨蛋。」
　　小铃转头一看，是千夜子的脚掌。次女的鼻子发出「哼」的一声，俯视着美绪。
　　「呐，美绪，你想说什么吧?快点说吧!」
　　「好……好的……千姊。」
　　美绪学小铃的称呼这么叫她：
　　「嗯……千姊、呃……」
　　千夜子有点脸红，为了掩饰她难为情的样子，丢出一句话：
　　「……那么，到底是怎样?」
　　「我……我好……呃……冷?我好冷喔……!」
　　美绪用手臂抱着身体，不停的发抖。
　　「咦?啊!对喔，衣服!美绪还光着身体啊!天气这么冷耶!呃，呃!先去拿我的衣服来吧——」
　　小铃慌慌张张的站起来，小跑步往房间外跑出去。
　　千夜子则回头看着因为刚才那阵骚动，而被刮走的拉门：
　　「这里我来收拾，你不要待在这么冷的地方了，跟神乐姊姊一起去隔壁的房间吧。」
　　「嗯!千夜子，这里就麻烦你了。」
　　神乐很轻松地把美绪抱起来，往隔壁的房间移动。
　　隔壁也是一间相同布置的和室。神乐把和室的坐垫随便铺一下，盘腿坐了下来，再把美绪放在腿上。
　　然后从美绪的背后紧紧环抱住她。
　　「哇……」
　　姊姊的体温缓和了不少寒冷的感觉。
　　「谢……谢谢你，神乐姊姊。」
　　美绪用着不太流利的语调跟神乐道谢，嘴角自然地泛出了微笑。
　　这间房间里就只有美绪跟神乐两个人。神乐一面帮妹妹保暖，一面开口说：
　　「好好……美绪，在小铃过来之前，咱家跟你说些话吧。」
　　美绪被姊姊抱着，点了点头。
　　鸦雀无声的房间里，只回响着神乐的声音：
　　「你也知道，咱们家在人类的城镇里。因此在咱们这一族当中，咱们是住在人类社会中的异端。现在住在深山里，也已经几乎没必要变成人类的模样了——但是，千夜子和小铃、还有你们的母亲、还有你们母亲的母亲，都变成了人形，以人类的身分生活下去。」
　　千夜子、美绪、小铃三人是同一个母亲所生、不折不扣的姊妹，但只有神乐不同。
　　神乐是自从远古以来，就一直活到现在的「猫魈」  （注：可以长生不死的猫又），她是崇高地位的存在。
　　身为东云一家的始祖，神乐一直都担任着「长女」的职务。
　　「但是啊，美绪，咱家以前应该也说过，要得到人类的身体是绝对不能勉强的吧。咱家说这些其实是为了反对你们学习人化之术，因为咱家最讨厌人类了。无论是人、人类的社会、人类的样子，都让咱家觉得可恨得不得了啊。」
　　美绪仰头望着姊姊的表情，看到神乐露出了冷酷的浅笑：
　　「咱家离开深山，一直留在这里也是不得已的事。在现代的社会，咱们与人类是不可能毫无关系的。无论如何都需要一个住在城镇，与人类打交道的角色。就只是因为这样，绝对不是为了让咱家那些可爱的妹妹们变成人类啊。」
　　大多数的猫又都讨厌人类，偷偷地生活在与世隔绝的村庄中。另一方面，大多数的人类现在也已经完全忘记，曾经一起生存的猫又了。
　　两个种族间的冲突，据说有很重大的原因——这个内情美绪她们并不知道，但神乐当然知道，也因此才会讨厌人类吧。不过神乐却好像不想告诉她们这些原因，包括讨厌人类，以及身为种族代表留在人类世界的原因。
　　美绪为了让她了解自己的心意，使劲地用坚定的眼神看着神乐说：
　　「……那个……神乐、姊、姊……我……」
　　于是神乐无可奈何地苦笑说：
　　「哎呀、哎呀，说得太多啦。去年跟前年也是，虽然咱家费好大的劲阻止你，你也不想听
　　吧——咱家知道，因为你想跟变成人类生活的姊妹们永远在一起吧。你对人类的世界很有兴趣也是情有可原，千夜子、小铃、还有你的母亲，咱家都忘记你们有这个共通点了。」
　　「神乐、姊姊……」
　　「哼，只要在人类的世界居住，就无法摆脱『人类的毒害』。即使是咱家也得变成人、穿着人类做的衣服、抽烟、吃猫罐头、睡在电视上。唉，着迷于人类的感觉咱家也不是不懂。所以，咱家也不会强势禁止你们不要变成人。你们就各自负起责任，随自己高兴就好，维持咱们的本性吧。」
　　其实千夜子跟小铃也都不顾神乐的反对，坚持学会了人化之术，过着人类的生活，甚至去学校上学。这也是因为她们喜欢才这么做。
　　「……但是你要注意，现在之所以会说『想当看看人类』，毕竟只是因为你对姊妹们的憧憬，以及强烈好奇心作祟而已——『变成人』代表的是『脱胎换骨成另一种生物』啊，绝不可能全是好事。」
　　猫和人类是不同的生物，学会人化之术的猫又，从此以后就要在两种生物的夹缝中生存。
　　美绪过去都是用猫的感觉在思考事情，顺着猫的本能，以猫的方式生活着。
　　而这种生活已经很熟练，身为一只猫的生活，是十分幸福。
　　但是从今以后，就不是这么一回事了。
　　那会是怎么一回事呢，现在的美绪并不知道。
　　「……我……不太懂……」
　　「也是。那么，光这样不管说多少都没有意义，得靠你自己去实际体会看看了!所以千夜子跟小铃那时候，咱家也都是这么说的。」
　　神乐轻轻地抚摸着躺在她盘着的腿上面的美绪的头：
　　「你先体验看看人类的世界一个星期好了。」
　　「体……验?」
　　「嗯。如果你觉得不行，那咱家就帮你把法术解开，再次让你一直以猫咪的样子生存下去吧。这一星期如果有什么让你讨厌的回忆，咱家也可以帮你封印起来。然后就像过去那样，继续当只猫生活就可以了。」
　　学会「人化之术」的猫又，就无法变回猫的样子了，只能「暂时变回猫」，而且整天几乎必须以人类的姿态「当个人」过活不可。
　　要是无法忍受这种情况，就要解开法术，将讨厌的记忆封印起来。
　　神乐这么说，是出自身为姊姊体贴的立场，同时也似乎在暗示美绪「当人类生活下去」是多么困难。
　　「好啦，美绪，七天七夜之后，咱家会再问一次你的选择。觉得人类的世界怎么样，看你
　　是要变回猫?还是维持人类的样子继续生活呢?」
　　「千姊和小铃……也是这样决定的……对吧……决定当人类生活下去。」
　　「没错，她们各自为了不同的理由想当人类。你有兴趣的话，就去问她们的答案，当做参考也不错。」
　　这个答案是指千夜子、小铃，她们两人舍弃猫眯的模样，选择当人类生活的理由。
　　美绪在想这答案会是什么呢?
　　「不过，咱家想听的是你的答案，那是你的决定，专属你个人的答案，美绪。」
　　「……好的，神乐姊姊。」
　　美绪老实地点点头。
　　「嗯，用人类的脚走路、以猫的角度的人类眼睛，来看这个人类的世界吧!无论你喜不喜欢的事全都去体验吧。然后明白了，再决定吧。」
　　「——好的，哈……啾!」
　　美绪打了个喷哒。
　　好的，就这样。
　　过去以猫的模样生活的少女——
　　东云美绪，这时展开了她的人生。
　　「让你久等了——!」
　　拉门唰一声打开，小铃回来了。她手上拿着要给美绪更换的衣服，还有浴巾。
　　咻的一声，风吹了进来，冷得美绪直发抖。
　　这里只有美绪跟小铃两个人。
　　神乐说完话后，就在小铃回来的不久前，信步走出去了。
　　小铃稍微弯腰，盯着蹲着的美绪脸蛋：
　　「来，美绪，穿衣服之前先去洗澡吧。」
　　「洗澡……吗?」
　　对着发呆不解的美绪，小铃竖起了一根手指头，并说服她：
　　「对啊、对啊，因为你变成人类了，所以以后每天都要洗澡才行喔!」
　　「咦……」
　　美绪忽然泪水盈眶。
　　因为她很讨厌洗澡，而且应该有很多猫都很讨厌洗澡。
　　为什么呢……因为味道很刺鼻……而且都会睁不开眼睛……
　　总之毛皮湿答答的触感让猫非常讨厌，可是她却很喜欢吹风机跟梳毛。
　　「没问题的啦，我以前也很讨厌啊，不过现在超喜欢洗澡的。厌觉很冷的身体也可以一下子就变暖啰，好啦、好啦，走吧!」
　　「啊!」
　　小铃正想要扶光溜溜的美绪站起来的时候。
　　美绪的膝盖弯了下去，开始颤抖着：
　　「……小铃……我、我站不起来……」
　　因为她以前都是用四只脚踩在地上，所以没办法突然就用双脚走路。
　　而且脚的长度跟以前不同，关节的位置也不一样，连以前负责平衡的胡须也没了。
　　她的视野更是奇怪，以前可以看得非常清楚，现在却总觉得模模糊糊的不可靠。
　　这是因为从猫的眼球变成人类的眼球——视力的性质产生变化，动态视力及空间掌控能力各方面都下降了，她还没完全适应新的感觉。而现在的美绪，正是这种还在用猫的能力，来试图操控人类身体的挣扎状况。
　　「没问题、没问题，把手给我吧。」
　　小铃轻轻地牵着美绪的双手，她宛若刚出生脚步还不稳的小鹿。
　　小铃像是在辅助刚刚开始走路的婴儿一样扶着她。
　　「……好可~可怕喔……」
　　美绪都快哭小来了，直到刚刚为止，她理应都是贴近地面走路。但是现在突然长高了，所以视线也变高了，让她感觉好像在空中飞翔。
　　虽然她喜欢高的地方，但是加上其他不安的要素互相作用下，让美绪感到非常非常害怕。
　　可以依赖的，就只有体贴的妹妹那温暖的手。
　　「你练习过用后脚走路了吧，不要弯膝，重心放低。」
　　「这、这样吗……?」
　　「对，很好很好，走得不错……啊啊，不行不行，我知道你很不安，但是前脚——如果你想靠手支撑就更容易把平衡给搞砸了。对对，就是这种感觉。好，慢慢弯曲膝盖，然后往前踏出去——」
　　「哇……哇!」
　　小铃牵着美绪的手，同时左、右、左、右的慢慢踏实地前进，通过走廊。
　　美绪走路摇摇晃晃、轻轻地、战战兢兢、惶惶不安……但对她本人来说是很认真在走吧，不过从旁来看却是很惹人怜爱的样子。
　　这样的练习有了效果，她慢慢习惯用双脚走路了。
　　然后在数分钟后……
　　美绪跟小铃站在东云家的露天浴池旁，蒸气滚滚的冒上来。
　　天空很暗，如果是昨天以前的美绪，只用月亮与星星的光，就能清楚地看穿这层黑暗。即使原本看不清楚，也都清楚知道哪里有些什么东西。
　　但是现在就不是这样了，几乎只能看见离眼前不远的东西，而且还分辨不出是什么。
　　「哇……哇……」
　　美绪从来就不知道黑暗会这么令人不安。
　　但她的妹妹习惯了变化，人形时也能使用夜视能力。小铃好像体察到了美绪的感觉，所以紧握住她的手。
　　「没关系!不怕不怕!我会陪着你。」
　　「……小铃……」
　　小铃用浴巾裹住身体，解开双马尾，放下头发。
　　美绪什么都没穿，虽然拿到了浴巾，却不知道应该怎么做才好。
　　猫耳少女们在地板上小步快走后，不久就会看到岩石围成的温泉浴池了，但是此时……
　　「嗯喵!」
　　美绪失去平衡正要向前滑倒。
　　「……呃、呃……哇、哇——!」
　　她努力张开双脚使劲站住想保持平衡，这次却快要跌了个屁股着地——
　　一哇!危险!」
　　眼看就要跌倒时，小铃帮了她一把，用力撑住她的腰。
　　「哇~好……好险喔……」
　　「抱歉、抱歉~我应该要再把你的手握紧点才对。」
　　「呜~真是给你添麻烦了。」
　　小铃看到美绪不好意思的样子，不晓得为什么好像很开心：
　　「没关系、没关系!什么事都可以交给我来做!」
　　她砰的一声拍拍她瘦薄的胸膛。
　　美绪对于妹妹的好意感到很开心，又很害羞：
　　「小铃，果然很可靠呢。」
　　「那是当然的啊!」
　　两人的关系与其说是姊妹，倒不如说是猫与饲主的关系还比较贴切。
　　因为从小铃变成人类以来的这三年间，都在照顾着美绪。
　　她们感情融洽地手牵手走到了浴池。
　　美绪背对着温泉，小铃轻轻地拉了拉她的尾巴说：
　　「来，美绪，要先洗身体才行喔。」
　　「呜——」
　　美绪还是不太想洗澡。
　　小铃让不想洗澡的美绪坐在浴池旁，一边准备着满是洞洞的海绵。
　　「今天开始就不是用猫用的沐浴乳了，而是用这里的沐浴乳喔!」
　　小铃一边将海绵弄出泡泡，一边逼近美绪。
　　「喵……」
　　美绪慢慢往后退……差点跌坐在地上。
　　因为她还无法灵活使用腰和腿，所以无法逃走。
　　小铃轻而易举就把她逼到没有退路，露出了邪恶的笑容：
　　「呵呵呵~你就觉悟吧——~」
　　「咿~~救命啊~~咿啊——!」
　　小铃为了不让美绪乱动，用单手跟两脚把她用力压住。
　　她用蟹挟（注：柔道的一种招式）紧紧锁住美绪的腰部。
　　「啊啊啊……我动不了……」
　　小铃平常就是这样强迫美绪洗毛的。
　　「你是魔鬼、恶魔啦……」
　　（图023）
　　「喂喂，不要乱动!」
　　「可是!」
　　美绪全身上下都被搓过，两人身上全是泡沫。
　　「接着是——头!」
　　「啊；嗯~」
　　「不要发出怪声啦，来!戴上这个洗发帽!」
　　「你……你想做什么……咿咿咿~」
　　美绪紧闭着双眼，忍受这段恐怖的时间。
　　「洗好啰——!」
　　「嗯~~!」
　　洗脸盆里的热水泼了下来，美绪不禁绷紧了背上的肌肉，
　　连尾巴也抽动痉挛着。
　　「好了，0K——!」
　　「……呼……呼~终于结束了……」
　　总算松了一口气，美绪甩了甩身体，从毛皮——正确来说是将头发上的水分甩掉。
　　「哇噗!」
　　小铃马上用毛巾擦拭美绪的脸。
　　而且灵巧地把猫耳中的水给擦干了。
　　美绪睁开眼睛一看，眼前是面露得意笑容的小铃。
　　「你看，清爽多了吧?」
　　「……呼哇……」
　　美绪并没有以前当猫时，那种洗完毛后的讨厌感。
　　反而总觉得全身有种凉风吹过般的清爽感觉。
　　「……嗯。暖洋洋的，又很凉爽，感觉还不错……啦。」
　　由于刚才那么讨厌的样子，让美绪觉得很不好意思，不过还是点点头。
　　「呵呵——太好了，我第一次洗澡的时候，也是这样喔~」
　　小铃大概是想让美绪也体验看看，自己从猫咪变成人类的时候，感到惊讶的事吧。美绪心头怦怦跳，总觉得特别的开心：
　　「……那这次换我来帮小铃洗澡吧!」
　　一——咦?真的吗?那就拜托你啰。」
　　小铃马上就坦率地挨近美绪。于是美绪也从妹妹的正面身体开始，有样学样地帮她洗澡。猫的习性就是会想要帮最喜欢的姊妹，清理得干干净净。
　　当她用海绵搓洗妹妹的胸部时，一股很暖和的熟悉感涌上心头。
　　小铃还是猫的时候，美绪常常像这样帮她清理毛皮。
　　洗过身体和头后，两人就很要好地一起泡温泉。
　　「呼……」
　　她们在努力让身体温暖时，美绪想着这些往事。
　　这是她刚到手的新身体，全都和以前不同。不仅怕冷，又不能随心所欲地活动，鼻子也不灵敏，视线也是很奇怪的飘匆不清。不过——总是有很棒的事。
　　泡澡是非常舒服的事情。
　　美绪总算冷静了下来，这时她开始一点一点地涌上了实现愿望的喜悦。
　　「……唔——嗯，这就是坐立难安的厌觉吗……」
　　好想快点跑出去的心情。
　　混杂了兴奋和高涨情绪的念头支配着美绪娇小的身体。
　　从浴池上来，一直到更衣室，美绪也无法抑制她雀跃不已的心情。她光着身子转圈圈，一边忙着跟妹妹说话。
　　「小铃、小铃！」
　　「什么事?美绪。」
　　「……我啊，好想快点出去外面看看。」
　　「嗯嗯，我知道、我知道!」
　　小铃对忙着活动四肢的美绪眨了一下眼睛。她三年前也有过相同的经验，所以可以了解美绪的感觉。
　　「不过不要急躁喔!因为你已经不是猫了，光溜溜的冲出去可不行喔——」
　　小铃先帮美绪包上浴巾，把水滴擦掉。
　　接着要吹头发。美绪用期待的眼神，盯着一手拿着梳子接近她的小铃。
　　「要先把头发弄干——你坐在镜子前面，来，嗡——!」
　　「好——」
　　无比幸福的时间就这样流逝……
　　若是平常的话，之后美绪就会一面让热呼呼的身体冷却，一面在小铃的膝盖上滚来滚去消磨时间……不过这件事对现在这个身体来说太困难了。
　　美绪才刚变成人，因为法术还不是很稳定，从刚才开始手脚就一下变成肉球、一下又变回来，所以很麻烦。虽然美绪知道这样很糟，但是不能光着身体跑出去倒是前所未闻，她昨天以前都还全裸外出走动呢。
　　「呐，小铃，不能光着身体出去外面吗?」
　　「那当然啊，没穿衣服就会被当成变态了嘛。」
　　美绪看看自己平坦的身体，用肉球到处拍拍摸摸。
　　「衣服……洋装……可是……我、我没有……『洋装』啊。」
　　「所以我会把我的借你啦……呃……可、可能会有点太大啦。」
　　果然小铃的担心是对的。
　　美绪穿着小铃给她的衣服，坐在镜子前面。
　　运动衫的袖子长到把指尖全都盖住了，内裤也尺寸不合，有点宽松。小铃在内裤的屁股位置上开了洞，让尾巴可以从那边伸出来。可是美绪的表情有点难过的样子：
　　「……松垮垮的……」
　　「啊哈哈……就、就是啊，果然穿我的不太合适啊……」
　　小铃苦笑着。
　　泪眼汪汪的美绪马上往小铃的方向转头，过长的袖子跟着尾巴一起抖动：
　　「我想要自己的『洋装』。」
　　「是吗，那等天亮了就去买衣服吧，我想法术不久也会稳定点了。」
　　「哇啊!」
　　一下子心情就变好的美绪，点着头。
　　总之洋装对猫来说，就像是毛皮之类的东西吧。
　　可以保护皮肤，也是把身体装饰漂亮的重要东西。
　　虽然美绪很喜欢自己的虎斑，但是她也很羡慕姊妹们身上的漂亮毛皮，当然猫咪不能中途更换与生俱来的毛色。
　　但如果穿洋装那就可以了。
　　这么说起来，人类是种很喜欢换毛皮的生物。
　　这是非常棒的事，
　　美绪正因为以前她不是人类，所以这么想。
　　「小铃，我啊，很期待变成人类以后，穿很多套『洋装』、戴上『窗饰品』、打扮得美美的，我好兴奋喔……嘿嘿嘿!」
　　美绪很注重仪容外表。
　　这是很像猫，以及女孩子都会有的欲望。
　　「啊，应该是『装饰品』吧?这么说来，你还是猫的时候，就常常看流行杂志之类的……对吧?」
　　小铃用温柔的眼神看着美绪。美绪点了点头：
　　一……当猫的时候，就算看『流行杂志』，也都看不太懂……不过，说真的那时候我好羡
　　慕喔……」
　　「呵呵呵！例如什么?」
　　因为小铃听得津津有味，让美绪有些激动的说：
　　「《娘娘》的『成熟女性特集』里面有刊登过亮晶晶又很的东西……那种适合我吗?」
　　「嗯？不合、不合。」
　　小铃毫不留情地就否定美绪，让她受到打击脸色铁青，僵硬的说：
　　「……没……没试过怎么知道呢……?」
　　「你一定不适合那种东西的啦，光是尺寸就没有适合你的了。」
　　「呜呜……小铃好尖酸，」
　　美绪看着镜子里映照出的娇小的十岁身体，垂头丧气。
　　「……不要气馁啦，别闷闷不乐了，好吗?啊，对了，刚洗完澡要不要喝咖啡牛奶啊?」
　　「啊……咖啡牛奶吗?」
　　美绪平常都只喝水，或是「对肚子有益的温和牛奶（加了比菲德氏菌）」。
　　小铃从家里的冰箱里拿出瓶子，递给美绪：
　　「很好喝喔，我很喜欢!」
　　「既然小铃这么说了……」
　　美绪刖长肉球的手掌把瓶子握住接过来。
　　伸长舌头，她小心翼翼地稍微舔了一下。
　　「！」
　　「嗯呼呼~怎么样?」
　　「……这、这个……啊……」
　　她太过惊讶，以致于把舌头一直浸在瓶子里，而且全身上下到尾巴的末端都在颤抖，眼睛不停的眨眼。舌头体验到的这种未知的感觉，该怎么表达才好呢?
　　「很甜吧~?」
　　美绪没有回答，反而咕噜咕噜咕噜咕噜……专心地倾斜瓶子喝着。
　　小铃把咖啡牛奶喝光后，露出得意的微笑：
　　「感觉味道的味觉完全不一样对吧，我一开始也吓了一跳呢。」
　　「哇~~……」
　　美绪依依不舍地看着空瓶子，点了点头。
　　这似乎就是……「甜」的味道了。
　　「哇……虽然我知道猫和人类的舌头很不一样……」
　　但没想到有这么大的不同。
　　从出生以来第一次有这么深刻的「味觉」体验。
　　这种感动对于生来就有优秀舌头的人类来说，一定不会懂。
　　这正是猫又才能得到的体验，美绪有点了解的感觉。
　　「……人类的饮料好棒喔——」
　　「呼呼呼，咖啡牛奶还只是开始呢，人类的世界里面，还有好多更好吃的食物跟饮料呢!」
　　「……哇!那……那听起来好像梦喔……」
　　美绪发呆着，感觉好像已经在作梦了。
　　这时候美绪的肚子发出了咕噜咕噜……急切的声音。
　　「哇……」
　　因为听了小铃说的话，所以美绪肚子饿了．
　　当然从今天起也是吃人类的食物了，要暂时跟以前最喜欢的猫罐头告别了。
　　「喵——小铃，可以做饭给我吃吗?」
　　美绪用两手轮流啪哒啪哒地按着站在旁边的小铃的胸部。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……用肉球使劲按压，硬挤着「妈妈」的乳房，是猫咪常常「缠着要食物的动作」。
　　小铃虽是老么，但却很可靠，东云家的家事全由她一手包办。
　　东云家的「妈妈」轻柔地摸着美绪的头：
　　「既然这样……虽然还是半夜——我去做饭吧，马上就准备给你吃喔!」
　　「耶!」
　　东云家的餐桌是旧式的矮饭桌。
　　
　　
　　
　　
　　只要想到嵘螺小姐（注：长谷川町子所画的老牌漫画，也有改编成动画）里的场景，大概就像是那样没错。
　　千夜子、小铃、美绪围着矮饭桌的四周坐着。虽是老么却身兼一家之母的小铃，旁边则放着电锅。
　　说到身为家长的长女神乐，则是在矮饭桌的旁边蜷伏窝着。
　　当然这不是以白发和服美女的人类姿态，而是以真面目的白猫形态。
　　通常学会了人化之术的猫又，从此以后当然是以人类的外形，再加上猫耳和尾巴的「半兽形态」最为稳定。
　　这里稳定的意思，指的是最能放松而自然的模样。
　　（所以姊妹们每个人在家时，都会把猫耳和尾巴露出来。）
　　当她们想改变形态，也能将猫耳和尾巴收起来，就算是想短时间恢复真面目——变回猫的样子也是可以。
　　但是若想要维持半兽形态以外的模样，就会消耗许多精神力。
　　如果是要隐藏猫耳和尾巴，只要习惯了就不会很困难，整天都可以藏起来。
　　但是要维持猫的样子就非常难了。非得以人的外形生存下去不可，指的就是这个意思。今天刚学会变化的美绪，应该只能维持数秒猫的外表，而千夜子或小铃能维持一小时就不错了。
　　虽是这样，不过神乐平常一直——都是以猫的样子过日子。
　　
　　
　　
　　
　　那是因为她是上了年纪的大妖怪，所以能这样无视原则。神乐好像不太喜欢人类（包含外形》，像刚才那样以人类的外表示人，是非常罕见的事。
　　「哈……」
　　白猫打了个大哈欠。她变成猫的时候，那种充满压迫的恐怖气息就完全消失了，模样几乎就像是只普通家猫。
　　身为猫的神乐、身为人类的神乐，虽然是同样的存在，但却是不同的「生物」。
　　美绪也是这样。
　　「…………心脏扑通扑通的。」
　　美绪把手放在胸前，张望着矮饭桌上陈列的料理。
　　鲔鱼生鱼片、马铃薯炖肉、酱菜、还有刚煮好的白饭。矮饭桌的旁边是神乐专用的塑胶盘，盛着猫罐头里的饲料。
　　美绪的心脏激烈地跳着。
　　之所以会希望变成人，是因为美绪一直在姊妹们旁边，看着她们过着人类的生活。
　　她们穿着各种衣服、打扮得漂漂亮亮、去上学、跟朋友玩耍、吃料理……
　　泡澡、购物、聊天——
　　各种行为看起来光彩耀眼，让她羡慕得不得了。
　　所以美绪现在才会变成人类坐在这里。
　　「……咕噜。」
　　眼前的这些菜肴，昨天以前都还只能看而已，现在可以跟姊妹们一起用餐了。
　　好耶!她在心里卯足了劲，握着筷子。
　　「我要开动——了!」
　　美绪开始了第一餐。
　　「连我都觉得好好吃——」
　　高兴的小铃狼吞虎咽地吃着盛得像山一样尖的饭。矮饭桌旁边的神乐则是——
　　「喵呜喵呜，喵呜喵呜，哈哈哈哈……」
　　不管胡须上也沾了很多饲料，神乐仍以惊人的速度吃着。
　　吃饭时的猫是很专心的，就算像贵妇人般美丽的猫，也会回到野生的状态。
　　说到美绪，她还在为了第一次使用筷子，努力苦战中。
　　「呜呜呜……哇……」
　　筷子一下就从她的手中掉了。
　　「啊——掉了——……」
　　
　　
　　
　　
　　「笨死了。」
　　千夜子一句话就让美绪哑口无言。
　　「呜呜……」
　　美绪再次把筷子捡回来，正要挑战马铃薯炖肉的时候……
　　「啊。」
　　筷子又啪一声掉了。
　　「唔——没想到筷子这么难用……」
　　「……那个，美绪。你的手变回猫掌了喔。」
　　「啊!」
　　小铃这么一说，美绪才终于察觉到。因为她一直这样慢吞吞的，所以连一口都还没吃到。菜筛还不停地在减少。
　　「好吃——!」
　　「这个马铃薯炖肉……真好吃。」
　　「喵呜喵呜，哈哈哈哈。」
　　大口大口大口地吃，每个人都在大快朵颐。
　　「啊……啊……啊呜呜——不要吃那么快啦~~」
　　美绪的金色瞳孔中，渐渐地盈满着泪水……
　　接着，眼前突然出现夹着生鱼片的筷子。
　　「呵~」
　　美绪吸了吸飘过来脸上的味道，小铃笑嘻嘻的说：
　　「来，美绪，这给你吃。嘴巴张开，啊——」
　　「啊……啊——」
　　美绪的心脏扑通扑通的跳动，她将闭上眼、张开嘴，但是……
　　「啊嗯……嗯?」
　　她的确张大了嘴，但是生鱼片的味道并没有在舌头上扩散开来。
　　睁大眼睛一看，却看到小铃生气的瞪着千夜子。
　　「可恶，不可以吃掉美绪的生鱼片啦——!」
　　「谢谢你的款待。」
　　卜夜子面无表情、嘴巴还在咀嚼着。还真是残酷的行径啊，美绪遭到次女恶劣的对待，瞳孔里的眼泪一下子就流下来了。
　　「啊——……」
　　「……别用那种哀怨的眼神看着我啦，真拿你没办法。来，张开嘴巴。」
　　千夜子露出尴尬的表情，从大盘子上夹起一块鲔鱼生鱼片，往美绪的嘴边递过去。
　　「哇啊，」
　　美绪心情又开朗起来，笑容满面的「啊——」地张开嘴。
　　但是千夜子就在美绪嘴巴要阖上前的瞬间，把筷子抽回，将生鱼片放进自己嘴里。
　　「怎……怎么会，啊：．：啊啊……啊……」
　　「——咕噜。啊哈……你那个睑怎么跟生鱼片一样红呢。」
　　美绪眼泪扑簌簌地滴下来，接着嚎啕大哭，她砰砰地敲着矮饭桌，很不甘心的样子。
　　「千……千姊都欺负人!」
　　「你在说什么啊。」
　　「竟然这样对待可爱的妹妹……！你都不会良心不安吗！」
　　「真让人痛心呢。」
　　「你的尾巴明明很嚣张的摇着——!好痛!」
　　对食物的怨恨是很可怕的。美绪真的发飙了，但因为她还不习惯说话就大声的叫着，所以很用力地咬到舌头。她发出「呜咯咯……!呜呜呜……!」很痛苦的样子。
　　「真是的!千姊，你不可以欺负美绪啦!来，美绪，我把你的份分出来了，给你吃吧。」
　　「喵，小铃——我最喜欢你了~」
　　美绪在妹妹身上磨蹭撒娇。
　　「哼，感情还真好，不错嘛。」
　　千夜子一副扫兴的样子，说完就不理她们了。
　　美绪和小铃一起对着千夜子扮鬼脸。
　　同时，神乐也拚命继续吃着猫罐头。
　　「哈呼!哈呼哈呼……」
　　肉食动物的本能全开，这时她一副要是有人来打扰，就算拚死搏斗也在所不辞的架势。
　　矮饭桌上，小铃再次往大盘子伸出筷子：
　　「打起精神来喔，美绪，来，生鱼片，啊——」
　　「啊——!」
　　就像一幅母鸟喂食雏鸟的图。
　　这次总算没有千夜子的阻扰，美绪终于吃到鲔鱼生鱼片了。
　　咀嚼……咀嚼……咀嚼……咕噜。
　　「呼啊……」
　　美绪的表情无比幸福，心满意足的样子。因为太感动了，所以泪腺也缓和了。
　　小铃看到她这样，嘴形变成了S的样子，盯着美绪的脸瞧。
　　「怎~样?」
　　「好好吃喔……~舌头好像快要融化掉了……~」
　　美绪两手捂住脸颊，眼泪扑簌簌地掉下来。这么说来，她从刚才开始就好像一直在哭。
　　「呜嘿嘿……这样啊。」
　　小铃的表情温和而心满意足，注视着三女的样子。
　　千夜子则面无表情，默默地继续拿着筷子用餐。
　　说到神乐，她已经是吃完猫罐头，正在到处舔着盘子的阶段了。
　　而这边的两人则是另一种情况，笑眯眯地很幸福的样子。
　　这次小铃伸筷子朝着炖菜过去：
　　下那美绪，这次来吃看看马铃薯炖肉吧——」
　　啊——美绪张大嘴、咀嚼咀嚼。
　　一!哈呼哈呼哈呼哈呼……!」
　　「啊!对……对不起，美绪!很烫吗?」
　　小铃露出糟糕的表情。
　　猫又有着跟猫很像的特征。虽然只在程度的差别，不过变成人了以后也还是不会改变，也就是……
　　「呼~~舌头、舌头好痛喔——……」
　　因为是猫舌……
　　美绪又扑簌簌地掉泪了，不过原因跟刚才不同。小铃着急到泪眼汪汪的说：
　　「对不起啦!我以为已经凉了啊……」
　　「真是笨耶……因为她才刚变成人，比起我们一定更接近猫舌头的感觉啊。」
　　被千夜子这么尖锐的指责，小铃束手无策：
　　
　　
　　
　　
　　「啊~讨厌!我真是笨蛋!真的很对不起，美绪!来，喝点水……」
　　美绪咕噜咕噜咕噜……喝着小铃给她的水，总算平静下来。
　　哈——她叹了口气：
　　「我……我还以为会死呢……餐桌真是危险的地方啊……」
　　「真的很对不起——下次我会小心的……」
　　小铃垂头丧气的合掌道歉，美绪对着她温柔地摇摇头：
　　「没关系，不过真的很好吃喔……」
　　这可不是奉承的话。
　　「我还想……再吃马铃薯炖肉。」
　　美绪咧嘴一笑。
　　原来心情低落的小铃，表情马上亮起来：
　　「当……当然!你要吃多少有多少!这次不会烫到，我会弄凉再给你吃!」
　　小铃说完就用筷子夹着马铃薯炖肉，呼~呼~的吹凉它。
　　「来!啊~」
　　「啊~」
　　就这样，美绪变成人类以后的第一餐，就在吵闹之中幸福的度过了。
　　白猫跳上矮饭桌，「喵——」地叫着还要再吃。
　　「注意——!接下来大家一起去散个步吧!」现在是用完餐后，梢做休息的时间。
　　小铃洗完餐具，回到客厅人声喊着。
　　「喔喔喔——!好啊!」
　　美绪正在和平常一样玩着千夜子的尾巴，听到后她充满活力地拍手高声赞同。
　　另外，本来随意躺着、尾巴对着美绪摇来摇去的千夜子，则是很不耐烦的起身，眺望着院子的方向说：
　　「……还不到五点吧?外面也还没开店，现在出去外面要干嘛?」
　　「所以~我说要散步啊。」
　　「所以说，为什么非要特地在这种冷死人的天气里出去不可啊?请你说个可以说服我的理由吧。」
　　「哼~你不喜欢的话就算了啊，我跟美绪两个人去就好~」
　　小铃天不怕地不怕地贼笑着，千夜子飞快的冲过去，二话不说就给妹妹一拳。咚!
　　「啊——」
　　小铃抱着长着猫耳、绑双马尾的头，泪眼汪汪的蹲下来：
　　「神乐姊姊~千姊欺负我啦!」
　　小铃的双眼变成了叉叉，但还是向神乐打了小报告，
　　但这时的神乐却只在电视上「哇~」的打了个大哈欠。
　　神乐根本没有在听。千夜子知道神乐不会来阻碍她，就把脚踩在蹲着的小铃的背上，开始使劲用力踩着她。
　　「来啊，赶快给我说出来啊，你到底在动什么歪脑筋啊?」
　　「就……就是啊……总、总之你先把脚拿开啦!」
　　小铃总算被放开了，她狼狈的站起来，然后跟千夜子咬起耳朵：
　　「……我想要垣样……怎么样?」
　　「……嗯。」
　　千夜子托着下巴，暂时陷入了沉思……
　　「走吧。」
　　她瞥了美绪一眼，简短的说了这句话。
　　接着小铃抱起了昏昏沉沉的白猫，跶跶跶地跑到拉门边。
　　「来!走吧!」
　　当然美绪不可能会发现姊妹们的用意：
　　「我觉得好兴奋喔——!」
　　美绪天真烂漫的独自开心着。
　　正在人家前往玄关的时候，美绪突然大腿互相摩擦、露出忸忸怩怩的样子。
　　牵着她的手的小铃吓了一跳，问她：「怎……怎么了?」
　　「那个……小铃……………………我想尿尿。」
　　「啊……你要上厕所?O……OOOK!包在我身上，那你再忍一下喔!」
　　陷入紧急状态中的美绪被小铃用力拉着，朝着第一次使用的人类厕所走去。
　　东云家的厕所是西式的，马桶有着粉红色的盖子。
　　粉彩风格的室内飘着花香。就在美绪坐上马桶，正要把裤子脱掉时，门外传来担心的询问：
　　「美绪~~你没问题吧?一个人上可以吗?」
　　「应……应该吧……上完以后，不用盖上猫砂也没关系对吧……?」
　　「本来就没有砂在里面吧!你压杆子冲水就好……真的没问题吗?」
　　「……大、大概吧。」
　　
　　
　　
　　
　　一什……什么大概，真是的!好啦，你开门!让我看看!」
　　「那……那样很丢脸耶。」
　　「你明明昨天以前都在开放的空间上厕所的，还敢说呢。」
　　昨天以前美绪所使用的猫厕，是铺上猫砂的塑胶盆。
　　所以身为猫的时候，每次都是光明正大地在大家面前上厕所……
　　嗯……奇怪?……为什么我会觉得……丢脸呢?
　　对美绪来说，昨天以前都还没有的人类的羞耻心，开始冒出一点芽了。
　　「嗯——?」
　　美绪就这样没穿内裤坐在马桶上陷入沉思：
　　「唉，算了……」
　　结果是这样的结论。
　　哗——!（←马桶的冲水声）美绪舒服又顺利地完成了上厕所的初体验。
　　她得意洋洋地打开门，笑嘻嘻地举起单手跟小铃报告：
　　「让你久等了，小铃，我一个人成功上完厕所了喔!」
　　「喂……喂~!你要把内裤穿上再出来啊!」
　　刚刚萌芽的羞耻心，毕竟还是只有一点点而已。
　　她们跟在玄关等着的千夜子会合。
　　「好，走吧!」
　　「喔——!」
　　出发去散步。
　　美绪她们三人感情很好的手牵手，一步一步走在路上。顺便一提，神乐筋疲力尽地坐在小铃的头上，呼噜呼噜地打瞌睡。她们好像成群结队外出捕捉猎物似的。
　　而在正中央个子最矮的美绪，就好像被抓到的外星人一样。
　　「啊…………好黑喔。」
　　「是喔，可能因为你的夜视能力还不能使用~等你的法术更稳定了，虽然不能完全像猫的时候那样，不过也可以看清楚喔。」
　　小铃这么说道。千夜子再做补充：
　　「不只是那样。在担心夜视能力之类的问题前，先担心美绪还没完全变成『人类眼睛』的事吧，在这之前怎么可能看得清楚呢。」
　　「是这样吗?」
　　美绪很泄气地口齿不清的问着。
　　千夜子点点头：
　　「是啊。现在你看到的感觉轻飘飘的吧?只要给你适当的刺激，就会完全转换看得见了，所以放心啦。」
　　「啊——原来如此——」
　　虽然是这么说，但美绪还是不太明白。虽然原来的「猫眼」拥有特别优秀的动态视力与空
　　间掌握能力，但是并不会像现在看到的这种情况。
　　美绪恍然大悟，原来看不清楚也是没办法的事。
　　「千姊，现在几点?」
　　「超过四点四十分了——时间也差不多啰。」
　　「糟了!不快点不行了。」
　　美绪听到姊妹们的对话，歪着头不解地出现了一?」
　　「……你们在说什么?」
　　「你待会就会知道了。」
　　「嘻嘻嘻——秘密——」
　　千夜子跟小铃都意义深远的回答，而不告诉美绪真正的目的。不过这两人也不可能会动歪脑筋对她不利，而且美绪的个性本来就老实得惊人。
　　「……?」
　　美绪只是睁大眼睛，点了点头。
　　千夜子跟小铃走过去的方向，好像是离东云家不远的山峰。
　　那也是猫又们正统居住地的神山。她们踏进了深邃的森林里，踩得沙沙作响，原本很黑的视野就更暗了。
　　美绪本来一直以为由里就跟院子一样，但现在却觉得非常可怕。
　　
　　
　　
　　
　　「啊呜呜……」
　　美绪两腿发软，千夜子忽然抱住了她。
　　「呀!」
　　因为她毫无预警地被忽然抱起来，所以吓得抱紧了千夜子。
　　「干……千姊?」
　　「以你现在的脚要走接下来的路太勉强了，而且也没时间了，我抱着你走吧。」
　　只要越习惯人化之术，就越能以人类的姿态发挥动物身体的能力。因此千夜子、小铃，当然还有神乐，都比普通人类的行动还要更加矫健敏捷。
　　证据就是千夜子单手就可以用公主抱抱起美绪，还可以在树木繁茂的路上，矫捷的奔跑。
　　「哎呦——神乐姊姊，你也该从我头上下来了吧，自己跑啦!」
　　小铃也一起并排奔跑着，而且一边和紧抓着她的双马尾不放的白猫搏斗中。
　　就这样，不久之后她们来到山腰一处开阔的地方。
　　而且花不到十分钟就到达这里了。
　　「呃……『与世隔绝的村庄』的附近对吧…………就在这里。」
　　「对啊。哎，在这附近就可以了吧。」
　　千夜子轻轻地将美绪放下来。
　　只要从这个位置往下看的话，山下的景观一目了然，但现在的美绪只能看到一片漆黑。明明说要出来散步，怎么会带她来这里呢?美绪到现在还是搞不懂。
　　「呐——美绪，这里、这里，过来这里坐吧——」
　　「啊，小铃——好。」
　　小铃屈着膝盖蹲坐着，然后在拍着自己身旁的地上，美绪听话地照她的意思过去坐下。
　　「我铺好了垫子，让你的屁股不会凉凉的喔!」
　　三个人和一只猫，就这样紧挨着坐在彩色塑胶布上面。如果是生活在城市里的野猫，应该也是这样取暖的吧。
　　「…………喵~」
　　美绪总觉得有股温暖的感觉，旁边的小铃盯着美绪的脸瞧：
　　「呐，美绪，变成人类的感觉……怎么样呢?」
　　「嗯!」
　　美绪把食指放在嘴唇上，仰望着夜空。
　　
　　
　　
　　
　　她回想着今天变成人之后的第一天。》虽然才刚开始不久，却发生了好多事。
　　第一次说人类的语言、第一次知道洗澡多舒服。
　　第一次慌张地上厕所、被人类食物的美味所感动。
　　好多的第一次都是小铃让美绪懂了这些。
　　「各种新鲜……又都让我很惊讶的东西……我很开心……这都是小铃的功劳喔……」
　　「真……真的吗?……嘿嘿，太好了。」
　　美绪的视线一转到地上，就看到眼前的小铃为了她小小的道谢露出高兴的表情。能将自己最喜欢的事物传达给最爱的姊姊，小铃的喜悦全写在脸上。
　　「可……可是，还不只是这样喔!人类的世界里，还有好~多、更棒的东西与开心的事呢!」
　　小铃用大大的动作表达着。
　　美绪觉得这个妹妹既讨人喜欢，又很逗趣。
　　「我说，小铃。」
　　「嗯?」
　　「……小铃为什么想当人类呢?」
　　要以人类的姿态生活、还是变回猫呢?美绪接下来非得做出选择不可。
　　她想听看看小铃的想法，以及为什么舍弃猫的形态，选择当人生活的理由。
　　于是小铃既害羞又兴奋的红着脸，露出了坚定的眼神：
　　「因为我最喜欢人类了。」
　　她毫不犹豫的说。
　　
　　
　　
　　
　　「一开始我是想学千姊还有妈妈，大概也跟现在的美绪是一样的想法吧。我看着家里唯一一个以不同模样生活的千姊……就觉得我不能什么都不做，总之我也要试试看。就算神乐姊姊很讨厌这样，我也忍耐不下去了。」
　　无法压抑好奇心——这是非常像猫行动的动机，美绪也是因为相同的动机。
　　「就这样，神乐姊姊给我一星期见识各种体验!做了各种事情、理解人类的事!吃喝玩乐、打扮漂亮、在镇上到处逛——」
　　小铃将双手张得很开，想要用全身来表达她的想法：
　　「人类很有趣!人类的世界超棒的!我是这么想的……我知道山里的同伴跟神乐姊姊们都讨厌人类。我……我也知道人类有很多讨厌的事喔。可是……可是呢，这些都全被这个世界又棒、又厉害、又有趣的事给抵销掉了——因为有太多让人期待的事呢!」
　　「…………」
　　美绪、千夜子、神乐都安静地听着妹妹说话。
　　因为这是她们第一次看到，小铃这么努力、拚命地想要诉说什么。
　　「我呢……想要把这里感觉传达给人家!不管足住在山里跟人类毫无关系的同伴，或是说人类很可恨的神乐姊姊也好，我想要让他们都更喜欢人类!」
　　大多数的猫又都讨厌人类，偷偷地生活在与世隔绝的村庄中。
　　这个理由美绪她们并不知道，不过确实两个种族的争执非常严重。
　　小铃深爱着人类与人类的世界，大概很担心这样的现状吧。
　　「很久很久以前，人类跟猫又就是一起生活的不是吗……我觉得又变回那样很不错啊。因此我想要做点什么，我还是个小孩……困难的事我是不懂啦……总之，我想告诉美绪人类世界有很多很多很棒的、很有趣的事，让你也能喜欢人类……」
　　「……原来是这样啊……」
　　美绪温柔的呵呵傻笑着：
　　「……小铃真的很喜欢人类呢。」
　　「嗯!我希望有一天可以让人类、猫咪、还有猫又都能在这个城镇一起生活，那就太好了。」
　　小铃露出今天最灿烂的笑容。
　　「那是我的梦想，也是我想当人类的理由喔!」
　　原来如此啊……美绪把她说的话深深地烙印在心里。
　　接着，这次美绪换成问千夜子：
　　「……千姊呢?为什么……想当人类呢?」
　　「我?」
　　千夜子露出了好像很惊讶的表情，不过一下子又把视线栘开，凝视着远方的某处。
　　在沉思了几秒后，她小声地回答：
　　「因为……没有手的话，就不能玩游戏了吧?」
　　「…………」
　　美绪露出傻眼困惑的表情，千夜子则好像话还没说完似地开始解说。虽然还是面无表情，却跟刚才的小铃一样热情的说道：
　　「因为摇杆、滑鼠、键盘都很难用肉球来操控，用猫眼看电视也会很模糊，不好玩啊。最重要的是不能拿笔的话，就不能好好的画漫画了，我就连活动都不能参加啦。」
　　「……原来是这样啊——」
　　真……真伤脑筋……千姊说的东西，美绪大概有一半都听不懂……
　　美绪额头冒汗，勉强挤出话来：
　　「……千姊真的很喜欢游戏跟漫画呢——」
　　「对啊，我想如果有一天可以在东京国际展览中心成为壁团（注：壁サークル，日本有名的同人团体在贩售会时会被安排在安排墙边，以免结帐人潮妨碍动线）的一员那就好了。」
　　千夜子面无表情，双手交叉，以可爱的声音说：
　　「那是我的梦想，也是我想当人类的理由喔!」
　　「千姊!不要学我的声音讲话啦，讨厌——!真叫人恶心耶!」
　　「啥……怎么样……你想侮辱我崇高的梦想吗?」
　　千夜子的黑色尾巴瞬间咻的一下伸出来，缠在小铃的脖子上。
　　「等……勒太紧太紧太紧太紧了啦!我投降投降投降投降!」
　　小铃很痛苦的用力踏着地上。美绪则是目瞪口呆的盯着这两姊妹吵架。
　　「呼~」
　　只有神乐还若无其事，两腿张得很开地整理身上的毛。
　　就在她们姊妹俩吵吵闹闹时，茂密的森林里传来沙沙的声音，有个小小的身影跳了出来。东云姊妹不约而同回头一看，是一只很眼熟的漂亮三毛猫，正跳到地面上。
　　「喵~」
　　「啊，神无大人~您好!」
　　三毛猫发出危险的叫声，美绪则还是和平常一样爽快地跟它打招呼。
　　于是三毛猫瞬间歪着头，露出「?」的表情后，接着身上的毛吓得直竖起，它瞠目叫着：
　　「…………喵?」
　　它看到美绪变成人类的姿态，显得非常惊讶的样子。
　　以三毛猫形态现身的早，是南云神无。
　　看起来虽然是只猫，却跟神乐一样是猫又的始祖。
　　它也是一只活了五百年以上的大妖怪「猫魈」。
　　对美绪来说，感觉就像个平常疼爱她，温柔的亲感姊姊。
　　「…………糟糕了啊。」
　　「………哇，不妙。」
　　然而不知道为什么……千夜子跟小铃看到神无就一副慌张的模样。
　　神乐刚刚为止都还是悠哉的神情，现在却露出警戒的神色迎向前去。
　　喵!它运用肢体语言和叫声组成的猫语与神无交谈：
　　『喔喔，久违了啊，三毛老太婆!有事吗?』
　　『没事啊!你这个白发老太婆!好歹咱家也那么苦口婆心地劝过了，看来你根本没有听进去嘛!可叹啊——难道你老人痴呆发作了吗?』
　　白猫的身体弓起——!神乐做出要打架的态势。
　　这个神无大人跟神乐好像感情不太好，以往都是美绪负责调停它们。
　　「神无人人……是什么事情惹您这么生气呢?」
　　「喵~」
　　神无发出了很苦闷的叫声，翻译出来就是以下的话：
　　『美绪啊……连你也变成那个样子……怎么回事……到底是怎么回事啊!千夜子和小铃根本就不听大家的反对意见，跑去变成什么人类了……咱家以为至少……至少只有你不会这样啊……喵喵——』
　　三花猫用肉球敲着地面啪啪作响。
　　『喂，白发的!你知道吗!都是你这家伙太怠慢管理了!咱家不是要你那张嘴常说给她们听吗——而且都说过好多遍好多遍好多遍好多遍了!』
　　『喵喵喵的真啰唆耶，吵死人了，闭嘴啦。倒是你这家伙每次每次每次每次见面就在那边胡闹。这五百年来一点长进都没有，你也该好好改掉你那脾气了啦。』
　　『吵死了!你自己这么说，还不是从五百年前开始就是白发了!』
　　『……因为，我是白猫啊……』
　　这是理所当然的。
　　因为神乐喵喵几声就轻松应付了神无的怒意，让神无很棘手的样子。
　　神无好像嚷嚷着「浑蛋，拿你没办法啦——!」似地的咆哮。
　　「唰——!喝——!」
　　「呼——!」
　　白猫和三毛猫互相恫吓对方。双方都朝斜后方，踏着步伐调整距离。
　　它们维持蹲低的姿势，踏着捉摸不定的步伐，转来转去企图寻找对方的破绽。
　　这应该算是大妖怪的战斗架式……不过也可以看成可笑的野猫打架罢了。
　　「啊……啊哇哇哇哇哇……」
　　不过旁观的美绪她们，却感到相当畏惧。
　　在一触即发的气氛当中——
　　「住……住手——!」
　　美绪跳进两只猫中间大叫，而且因用力过猛跌了一跤。
　　「……!」
　　两只猫才正要互相扑过去，但因为美绪插手的关系，就在蓄势待发时停止不动了。美绪边说着「好痛……」泪眼汪汪的站起来，泪水盈眶地诉说：
　　「不要吵架嘛……」
　　『美绪……』
　　三毛猫神无用很尴尬的声音，呼噜呼噜地叫着。
　　神乐则对着这样的三毛猫，以冷静的声音说道：
　　『……你就那么不高兴美绪变成人类吗?』
　　『对啊，很不高兴，让咱家非常不爽!咱家最讨厌人类了!你这家伙也是吧!怎么会让这么重要的妹妹，变成那种生物也不管呢!混帐!』
　　『这是个愚蠢的问题，不管你问谁都铁定很讨厌人类吧。你这家伙现在才跟咱家说这些，而且咱家早就跟妹妹们说过超级多次了啦，不要去当什么人类、这绝对不会光是好事。咱家跟你这家伙一样，最讨厌人类了。咱家很了解那些家伙肮脏的一面，可是咱家还不想把留在咱们之中的祸根直接告诉子孙。这件事你应该也懂吧，所以咱家除此之外就不能再多说了。让孩子们各自用自己的眼睛去看、去判断、去决定就好——因此就算你的结论是选择对这件事不爽，但在那边吵吵嚷嚷的扯东扯西，是违背猫的道义不是吗?』
　　『……唔唔唔。』
　　神无没办法马上反驳，用很气愤地低喊着。
　　『……喂，神无。小孩们不会总是来跟咱们撒娇。咱们老人家能做的，就只是当小孩们想要选择什么时，默默地照料她们而已。这个啊，最多也只有在她们要求帮忙时，努力振作起来帮忙吧。其他的都只是多余的担心罢了，醒醒吧!』
　　神乐的语调中，也含有一种懊悔又自嘲的感觉。
　　「……神乐姊姊……」
　　平常所听不到的长女的真心话，这时露出端倪，现在才能完全感受到她的挂虑和体贴。
　　
　　
　　
　　
　　不过神无想到美绪的事，又开始怒火中烧了。
　　度过五百年的艰辛岁月活下来的三毛猫，它垂头丧气地垂下头及尾巴，发牢骚的说：
　　『咱……咱……咱家只是……非常担心美绪啊……的确现在已经跟咱们当时隐居山里的时代不一样了，而且或许你们也不会像咱们有这样的想法了。但是就算这样，人类也不会变成别的种族吧，人类社会那么多的牵扯是猫比不上的。人类拥有的感情有如湍流，也不像咱们这样平稳又单纯——在人类的世界里，身为猫所培养的一切没有能派上用场的，对于咱们以自由为本愿的生活方式根本不合。一定会被许多原来与猫的天性毫无瓜葛的烦恼，给折磨到受不了呢——千夜子——小铃……难道你们认为不是这样吗?』
　　「……这个嘛……」
　　小铃突然被点到，顿时语塞。另一方面，千夜子则是坦率地点点头：
　　「…………是啊，就像你说的这样啊。」
　　「千姊!」
　　「因为本来就是这样，至少我现在所有的烦恼，都是变成人之后才产生的。就算是你，也不能说没有这种事吧。」
　　「…………这……好像是啦……」
　　小铃陷入沉默。
　　这也是神无说话正中要害的证据。
　　这时每个人都安静下来，鸦雀无声。
　　「可是……就算这样，千姊跟小铃都还是想继续当人类吧?」
　　美绪的一句话打破了沉默。
　　「那个……神无大人……我……我不清楚那些很深奥的事……虽然不能说得很好……我、现在……就是在做我想做的事。想要变成人类，并不是因为有谁在我背后指使——是因为我自己想要的。」
　　她的语调很笨拙又口齿不清，但努力地诉说：
　　「所……所以，您能替我担心，我感到很高兴……」
　　「我会自己努力去确认的。」
　　美绪不停的眨眼，因为紧张表情变得很僵硬，不过还是尽力挤出笑容来说话。
　　「…………喵。」
　　她的话让三毛猫受到冲击，好像拿她没办法似的摇头。
　　接着它慢慢地转过身去：
　　『——咱家是不可能认同的，以后咱家会继续来数落你们的，就走着瞧吧。千万不要忘啦，没有一只住在山里的同伴，会希望你们去变成什么人类的啦。』
　　「好的!我知道了，神无大人，」
　　『——真是的，跟你说什么走着瞧之类的话根本没用嘛，无聊透顶!咱家回去啦！』
　　撂下这句话后——神无就跳进了草丛。
　　捣乱的人走了，紧张的气氛再次缓和下来。
　　勺呼哈哈!嘻——哈哈哈!你……你们看到了吗，三毛老太婆那副不甘心的表情!嘻嘻嘻!干的好啊，美绪，咱家心情真好！』
　　了：。神乐姊姊竟然会竖起尾巴，转来转去的……你们两个的关系真差耶……总觉得刚刚你说的好话，也是为了驳倒对方才说的狡辩呢。」
　　神乐超开心的样子，让千夜子很受不了。
　　「啊，啊哈哈——……」
　　旁边的小铃什么话也没说，只是笑着。
　　而美绪——
　　「……那个，小铃……我的眼睛……好像怪怪的。」
　　美绪低着头，使劲地揉着眼睛，她从刚刚开始就觉得两眼有点怪。
　　非常痒，而且会阵阵刺痛。
　　千夜子看到妹妹这样，还是面不改色，她远望着东方简单的说：
　　「嗯，这么说来——时候也差不多到了呢。」
　　「啊!对啊……不要紧的，美绪。那不是什么病啦!」
　　「咦……?」
　　美绪眼泪大滴大滴的流下来，她一面把头抬起来。千夜子拿手帕帮她擦眼泪：
　　「这是因为猫眼要转换成人类的眼睛了——用太阳的光线。」
　　虽然美绪被千夜子遮住了看不见，不过还是知道天空已经开始泛白，正在渐渐地亮起来。
　　接着天亮，早晨来临了。
　　「嘻嘻嘻，美绪……太阳升上来了，要看吗——你会吓一跳喔。」
　　「好……五、四、三、二、一……」
　　千夜子用手帕盖住美绪的眼睛，倒数着——
　　「零。」
　　千夜子把手帕拿开。
　　「……哇啊啊」!」
　　美绪站在视野良好的高台上，她第一次看到早霞如此绚丽夺目。
　　人类比猫能辨别更大量的「色彩」。
　　以往只能从想像得知的景色，现在就在眼前。
　　耀眼的光芒驱散了镇上的黑暗，将它渐渐染成了灿烂夺目的暗红色。
　　于是……
　　在人类的瞳孔看见太阳光的瞬间，美绪原来不稳定的视野也安定了，整个世界充满了「色彩」。
　　色彩的资讯像是怒涛一般灌进视网膜。
　　她的猫眼正式转换成人眼，这时展现在眼前的是——
　　「呵呵呵!很——很棒吧——!」
　　小铃的口吻好像在介绍她深爱的恋人，感觉很骄傲的样子。
　　「…………啊…………」
　　美绪说不出话来，阵阵刺痛的眼睛，再次泪流不止。
　　「蓝」天，「白」云、「绿」色森林。受到光线的照射，黑暗中浮现了各种树木、石头与土地。
　　还有——色彩鲜艳的街道。这应该是她原本所熟悉的景色，但却完全不一样了。
　　一切都让美绪为之惊艳。此时此刻，世界已经改头换面——她甚至有这样的感慨。
　　小铃与千夜子就是为了要给美绪看到这景象，才带她来这里。
　　「欢迎你，美绪——这就是人类的世界喔!」
　　这是她成为人类后迎接的第一个早晨。
　　这个景象，她一定会永远记得。
　　即使经过了几十年、几百年，她一辈子绝对都忘不了。
　　猫的好奇心，正在美绪的心中无限蔓延。
　　从今开始的每一天，都令她期待得不得了。