　　傍晚时的白姬家。
　　「喂～～让我进去。」
　　甜美的声音，染红的脸颊，炙热的呼气。
　　「不、不行，依姊……这种事……」
　　我用力往後拉，但她顶住不动。
　　亮褐色马尾下停地晃啊晃，配合马尾的晃动，她那凹凸有致的身体也激烈摇动。
　　「你不用害羞唷，姊姊不在意的。」
　　她声音中夹杂著妩媚，口中吐出娇艳的吐息，眼神犹如神游般迷蒙。虽然用「姊姊」两字强调自己的年长，看起来却相当年轻、个性爽朗。
　　「怎么可能不在意……这种事要在彼此同意下……」
　　面对她强硬的引诱，我只能一直虚弱地抵抗。
　　这时候在她的身旁，一名表情蒙上羞色、眼眸湿润，个头比依姊娇小很多的红色少女说：「那个……我也拜托你呢。希望你能让我们进、进……去呢。」
　　「怎么这样!连留真妹也……」
　　那双水汪汪的眼眸正向我祈求，而红色的短发则仿佛将她体内的热意表现在外。她锐利的双眸虽然给人倔强的印象，如今却露出脆弱的模样。倔强少女拥有的脆弱面，这正是更添少女魅力的原因。
　　「因为再这样下去……我会羞死啦……」
　　少女低头，紧咬下唇。
　　她在逞强，个过似乎到极限了。站著的她紧握双手，不停颤抖。
　　太阳很快就要落下，接下来则是名为夜晚的宁静时间。
　　伹与时间无关，两名女性的体温高升。
　　「彼方……」
　　年长的大姊姊，几濑依。
　　「彼方……」
　　以及同龄女孩，樋野留真。
　　「依姊、留真妹……」
　　面对朝这里逼近的二人。
　　「求求你们，请冷静下来!」
　　我企图用力关上玄关大门。
　　「你们两个干嘛以这么可疑的模样来我家啊!再说依姊，你为什么要用锁链绑住留真妹?留真妹，别用水汪汪的眼睛看我啦!」
　　喀……即将阖上的门，受到反向的抵抗压制。
　　[[IMG,2e0912ca32944ef820a7ee3cab1a8332,804,1200,263280]]
　　「别担心、别担心，姊姊我是人畜无害的唷。像那种突然进入家里袭击彼方的事……我不会这么做的!所以你让我们进去吧?」
　　「你刚才停顿了一下吧?基本上，依姊你的眼睛根本就炯炯发亮啊!」
　　依姊的手一直压著门，下管我怎么使力，她依然一动也不动。
　　「对不起彼方，我希望你现在什么都别问，先让我们进去呢。我真的快羞死了呢!」
　　被锁链层层缠住的留真，红著睑焦急地说。
　　「留真妹，请你至少先镇住依姊的邪气!」
　　「你怎么那么过分呢!是要叫我被压死吗?」
　　这位依姊有个伤脑筋的怪癣，喜欢紧紧拥抱可爱的东西，而且拥有与那丰满身材相衬的强大力量。之前屡屡被当成饵食的我和留真妹，非常了解那种恐怖。
　　（唔，为什么会发生这种事!）
　　门的另一头，传来稍微冷静下来的依姊声音：
　　「彼方，你妈现在去旅行，只有你一个人在家对吧?在正义感和其他方面都很强的姊姊我，非常非常担心你只有一个人……」
　　看来她似乎是因为担心我才来这里。
　　我很感谢这份心意，可是——
　　「其他方面是什么?应该说，我就是知道会这样才故意瞒著依姊，留真妹你出卖了我是吧?」
　　「才、才不是呢，这是误会呢!是这个人突然说『去彼方家玩吧』，我有阻止她呢。可是，硬被……」
　　留真使绑在身上的锁链发出喀啦喀啦声，否认道。
　　但是——
　　「不过留真妹被我抓住後，倒是很坦率唷，还主动说要带我来呢。」
　　依姊却冒出这么一句。
　　「你别说这种多余的话呢!」
　　留真妹拚命辩解，旁边的依姊则慢慢加重推门的力道。
　　太危险了，我甚至感觉生命受到威胁，毕竟依姊现在是处於变身的状态。
　　这不是譬喻，而是真的变身——她变身为名为「魔法少女」的存在。
　　在我们生活的这个世界里存在著敌人，即企图扰乱所有生命体奏出的生命音律、破坏日常这个平稳音调的噪音「NOISE」。
　　与异形模样的它们对立之人，则是被称作「TUNER」的魔法少女们。
　　TUNER是透过变身发挥超人的力量，获得适合各自的武器——魔法道具。以依姊而言，就是钢之锁链「Linkers」。
　　与NOISE对战时，这个武器可以发挥出强大无比的攻击力，然而现在却被用来绑住一名少女。
　　（……可以这样使用魔法道具吗?）
　　武器会反应使用者内心深处的思绪，可以说是魔法少女的分身。
　　（难道依姊的Linkers一开始就是为了要绑住……）
　　我抛开浮现在脑海里的讨厌念头。
　　（总之，现在必须无让她们冷静下来。要是在这种状态下放她们进来，白姬家会被搞得天翻地覆，肯定会这样!）
　　「我说啊，彼儿。」
　　背後传来另一个声音，那是和我一起住在这里的一只——
　　「干嘛，魔耶露?我现在很忙耶!」
　　「门开著唷。」
　　「……啥?」
　　经它一提，我才意识到手中原本的感觉消失了。往下一看，原本握著的门把竞不翼而飞，而外面的风不断从眼前敞开的大门贯入。
　　「她们已经在里面罗。」
　　敞开的门「碰」地应声关上。
　　「哇～～这里就是彼方家啊～」
　　「呼，真是天大的耻辱呢。」
　　餐桌旁传来兴奋的声音和放心的声音。
　　——看来白姬家今天也会很热闹。
　　「呐，魔耶露，你晚餐想吃什么?」
　　我把头发扎到背後，用蝴蝶结绑住。我的头发没有自然卷所以很好梳理，不过平常总是成为别人玩弄的目标。
　　「嗯～这个嘛，将彼方——喵晤。」
　　我踩仕声音主人，一边用脚让它滚来滚去，一边穿上缀有荷叶花边的围裙。这件围裙其实是小尺码，但可悲的是它正好符合我的体型。仔细想想，这是我从小学时就爱用的围裙，却一直穿到现在。
　　（真希望能再长高一点……）
　　至少不要被误认成小学生。
　　「慢著，彼儿!别踩著我陷入沉思啦!这样我会——」
　　我将绑带打上蝴蝶结，牢牢固定，接著卷起两边衣袖。
　　这样就完成作战准备了，随时可以开始烹调。
　　「……」
　　——蜷缩。
　　「喵呜!」
　　尽管被踩著背，魔耶露看起来似乎很开心。
　　「慢著，不行啦彼儿!这样下去我会养成不良的嗜好——」
　　——蜷缩。
　　「喵啊啊!」
　　魔耶露露出一副幸福的模样。看着这样的它，我突然觉得再也看下下去了。
　　「魔耶露……我觉得被踩还这么高兴实在是……」
　　「喵?等一下彼儿，你干嘛用那么冶漠的眼神看我?」
　　「看来必须思考一下我们的相处模式……」
　　「别讲得这么严肃嘛!」
　　这是平凡又极其无聊㈧对话，尽管如此，我白姬彼方和家人魔耶露，总是不嫌烦地天天重复这种对话。这就是白姬家的日常风貌。
　　「真是的，彼儿最近真的越来越像此儿了。」
　　「别说这种恐怖的话好下好，我光是外表和母亲大人相似就够了。」
　　再说到另一个怪异之处，就是从刚才一直和我说话的魔耶露。
　　它全身裹著淡金色体毛，耳朵呈现尖尖的二角形，有双让人联想到宝石的红色大眼睛，是只外观高贵的——猫。
　　「总之，我就用冰箱里面有的东西随便做做罗，因为她们两个好像肚子饿了。」
　　不等它回答，我已经走向厨房，准备做晚餐。
　　「啊，彼儿，我想吃汤豆腐耶。」
　　「好好。」
　　我随便应了应从背后传来的声音，手伸向冰箱门。
　　「真是的，猫竟然要吃汤豆腐。而且吃的时候还不是要我吹凉，根本没意义嘛。」
　　「……那才是我的目的。」它小声说。
　　「你刚才说什么?」
　　「没有，我什么也没说!」
　　虽然对强烈否认的魔耶露感到怀疑，但我仍伸长身体，确认采买所剩的食材。身高娇小的我，不伸长身体就看不到冰箱内部的全貌。
　　「都是母亲大人说什么『东西部足越人越好☆』，才买了这个大冰箱。」
　　「彼儿，你刚才模仿此儿说话学得超像耶!」
　　「……干嘛偷听啊。」
　　此方是我的妈妈，她丢下中学一年级的我和猫咪魔耶露去环游世界，是个将自由奔放具体表现於外的人。
　　「嗯～差不多该去采购了……」
　　正当我思量著柴米油盐的事时，啪哒啪哒的急促脚步声自走廊传来。
　　「你看你看，留真妹，这个房间有沙发耶。」
　　这声音是从刚才就一直好奇地在家中到处走动的依姊。
　　「几濑，你安静一点呢!」
　　接著，传来显然被牵著走的留真妹的声音。
　　两人的脚步声到了靠近屋内深处的地方，我只能勉强听到声音。
　　「这里……好像是浴室呢。」
　　「……彼方就是在这里……」
　　「怎么了留真妹?你睑很红唷!难道……」
　　「你、你别误会呢!我才没有做那种寡廉鲜耻的妄想呢!」
　　「寡廉鲜耻?寡廉鲜耻指的是什么事呀?」
　　「唔!罗、罗嗦，你很吵呢!」
　　（还真热闹啊……）
　　二人大致探险完一楼後，便朝厨房的方向走来。
　　「真受不了!几濑你好歹也是大人，应该要稳重一点呢!」
　　留真似乎动怒了，她一边说，一边在餐桌椅坐下。
　　（啊，留真妹，那是禁语……）
　　当我这么想时，已经太迟了。
　　「……什么好歹也是大人……留真妹好过分……」
　　「是啦……因为我是二十四岁的欧巴桑嘛……和留真妹比起来简直是活化石……还不符合实际年龄地嬉闹，你一定觉得很烦吧……」
　　她整个人泄气似的，手开始在地上画图。
　　「啊啊!真受不了!你这个人的情绪落差怎么这么大啊!」
　　「没关系，反正是我不好，部二十四岁了还那样嬉闹……」
　　看著这幅之前曾上演过N次的光景，我露出苦笑，继续削马铃薯皮。
　　「你好像很开心喔，彼儿。」魔耶露抬头看著我说。
　　「开心吗?硬要说的话，应该是觉得伤脑筋吧。」
　　「不过，你看起来很开心唷。」
　　我不知道魔耶露为什么这么说，不过这么说的它，看起来好像也很开心。
　　「然後呢?结果今天的晚餐到底是什么?」
　　「嗯，那两个人好像也还没吃饭，所以我打算做马铃薯炖肉唷，这样还可以把剩下的食材都用掉。」
　　「因为那是彼儿擅长的料理对吧，不过我对洋葱……」
　　「放心啦，我也会准备汤豆腐。」
　　「不愧是彼儿☆」
　　後方传来那两人的吵闹声与魔耶露的闲话家常。
　　——这时候，我的确觉得这样的日常生活很愉快。
　　「哇啊，彼方好厉害喔!」
　　将盘子全部端上桌後，最先就坐的依姊发出惊叹声。
　　「这全是你一个人做的吗?」
　　菜肴飘散著浓醇的酱油味和味醂的甜香味，爽口入味的马铃薯冒著腾腾热气，配菜则是汤豆腐和毛豆沙拉。再摆上三份添好饭的碗，就完成用餐的准备。
　　「因为人数较多，不能做得很精致就是了。」
　　我脱掉围裙，放下头发。依姊一直目不转睛地盯著我，突然冒出一句：
　　「彼方，你愿意帮我做味噌汤吗?」
　　「可以啊。」
　　「……一辈子。」
　　「呃!请不要开我玩笑!」
　　「我是非常认真的……不然，至少订下姊妹的誓约……」
　　「那边的巨乳，别想诱拐彼儿。」魔耶露用冷淡的语气插嘴道。
　　它从地面跳上餐桌，坐在我前方，遮住依姊的视线。
　　「这个嘛，说『那边的巨乳』太过分……呃!槽了，快逃啊魔耶露!」
　　「上次的猫咪!」
　　待我意识到时已经太迟，依姊用足以称为暴冲的速度把手伸向魔耶露。早就解除变身的她，动作依然快到留下残影。不过——
　　「太慢啦!」
　　面对进入拥抱模式的依姊，魔耶露使出超越她的速度，动作轻盈地避开她的手臂。当它做出漂亮的空翻时，金黄色的体毛看起来绚丽夺目。
　　（竟然比那个依姊高明!）
　　无视於我的惊讶，魔耶露再次翩翩降至桌面。下过依姊并没有放弃，她虎视眈眈锁定的，正是魔耶露著地瞬间的破绽。
　　「你的企图我早就知道啦!」
　　魔耶露大叫，并在著地的同时往前跳跃。
　　「什……」
　　突如其来的接近，让依姊伸出的手臂扑空。魔耶露穿过手臂之间，将肉垫——
　　「喝!」
　　——啪地压在依姊额头上。
　　「……」
　　「……」
　　两方默默分开，较劲结束，现场一片鸦雀无声。
　　「挺行的嘛，猫咪。」
　　「我这个彼儿的拍档，可下是闹著玩的。」
　　一只猫和一个人，彼此像是理解到什么似地如此说。
　　现场不下容易恢复平静，於是我丢出一句话：「闹完了吧?你们两个。」
　　餐桌传来喀哒喀哒的声响。摆放的餐盘受到我手颤动的影响，也发出微微震动。
　　「「?」」
　　魔耶露和依姊同时转向我，表情一同僵住。
　　「——不可以在餐桌上嬉闹!」
　　畏惧於弥漫的怒气，一个人和一只猫用比刚才较劲时更快的速度，奔回自己座位。
　　「真是的，拜托你们学学留真妹嘛!她从刚才就一直坐在椅子上，一动也不动……」
　　这么说来，我从刚才就没有听到留真妹开口。具体地说，是从我说出「在我准备好前，请坐在位置上等喔」开始。
　　留真妹忠实地遵守我的吩咐。
　　「……」
　　她的视线没有从摆在桌上的料理移开，也可能是无法移开，总之她一直在等待。她只等著我准备好，就像是被命令等待的忠犬。
　　「哇，留真妹!口水、口水!」
　　咕噜咕噜——犹如野兽的低吼，是留真妹肚子发出的声音。
　　「这是人间地狱呢……味道这么香的东西摆在眼前，却只能看著它……』
　　「留真妹，你既然这么饿，先吃就好啦。」
　　「那么没规矩的事，我做不到呢。」
　　真不愧是傲人的自尊心，不过嘴巴似乎到极限了。
　　「喵咪，有机可乘!」
　　[[IMG,3f7894c4018517054b1a5d4d0cbfd66a,809,1200,309372]]
　　「呼，休想得逞!」
　　在这期间，依姊又向魔耶露出手了。
　　「看起来奸好吃……咻噜。」
　　留真的视线变得朦胧，但仍继续忍耐。
　　「真是麻烦的夥伴啊……」
　　我看著眼前这幅用餐前的景象，只能独自抱头苦恼。
　　当住在当地的人们各自渡过平凡无奇的一天时，黑夜降临了大枝镇。
　　太阳沉没，黑暗深深笼罩小镇。
　　这是理所当然的光景，然而这一天与往常有些不同。
　　因为，天空里竟看下到一丝亮光。
　　不论是星星的光辉，或月亮的光芒。
　　漫天的乌云将一切遮蔽，隔绝所有亮光。
　　这天的气象报告并没有说会是阴天，然而天空却被层层乌云遮盖，消除了所有光芒。而且密布於夜空中、没有丝毫隙缝的乌云，看起来有些不自然。
　　「……」
　　阴天下，伫立著一各少女。
　　这里是可以清楚仰望天空的学校顶楼。在四周围著栏杆的空间里，只有出入口、置于入口上方的水塔等基本设备，模样非常杀风景，不是夜晚会前往的地方。
　　当然，现在早已过了放学时间，不可能有学生留在学校。然而身著该校制服的少女，却呆呆地伫立正那里。
　　她微微抬高头部，视线越过眼镜正注视著什么。
　　「……学……」
　　唇办微动——这并非在对谁说话，只是自然流露出话语。
　　她在思索什么?
　　在思念什么，因而眺望阴暗的天牢?
　　脸上读下出丝毫情感的少女，再一次清楚地喊出那个名字：「白姬……同学。」
　　像要传递呼唤般，空中掀起了一阵风。
　　冷风吹抚少女的发丝，飘动的黑色发丝融入夜色的黑暗中。
　　伫立於黑夜、予人薄弱印象的那各少女，宛如笼罩夜空的乌云般，难以窥探。
　　「?」
　　结束热闹的饭局，走在通往二楼的楼梯时，我突然停下脚步。
　　「彼儿?」
　　肩上的魔耶露探出头来。
　　「你刚刚有叫我吗?」
　　听到我的疑问，魔耶露一脸讶异地回答：
　　「没有。要是我在耳畔喊你，一般会马上注意到吧。」
　　「……说得也是。」
　　我倒不是清楚听到了呼喊声，只是内心深处没来由地有股骚动。至於为何觉得这就是「有人在叫我」，我也不大清楚。
　　「打扰了呢。」
　　结束闹烘烘的晚餐後，两位客人挤进我的房间。
　　「感觉很清爽，是很有彼方味道的房间呢～」
　　一进到房间，依姊就毫下犹豫地走向床铺并弯下身。
　　「……你在做什么?」
　　从旁边看起来，她的动作只像是盯著床底下。
　　听到我这么问，依姊露出暧昧的微笑回答：「算是……义务吧。」
　　「看床底下吗?」
　　「唔～这对彼方来说还太早了吗……」
　　依姊泄气地喃喃道，接著打开房里的衣橱。
　　「啊!」
　　看到她的动作，魔耶露突然大喊。
　　「怎么了?魔耶露。」
　　「呃，没有，没事啦彼儿!我只是想，大家是不是该坐下来开心地聊天……」
　　「真难得耶，魔耶露竟然会这么说。」
　　「不不不!我绝不是因为有什么亏心事唷!」
　　那声音听起来莫名慌张，让人在意。
　　「魔耶露，难道你……」
　　留真妹眯起眼睛，对魔耶露投以耐人寻味的视线。
　　「为、为什么要用那种怀疑的眼神看我?我才没有藏、藏了见不得人的东西!」
　　「魔耶露，你在发抖喔。」
　　望著怎么看都很可疑的魔耶露，留真妹叹口气，接著用受不了的语气斥责依姊，并且硬是关上被打开的衣橱。
　　「几濑，你不要在别人房里乱看呢。」
　　看到这一幕，魔耶露似乎松了一大口气。
　　（我的衣橱里有什么吗?）
　　「怎么这样，留真妹，这是彼方的房间耶!你没兴趣吗?」
　　「没、没兴趣呢!」
　　「因为留真已经来过一次了嘛。」
　　我从一楼端来饭後的红茶，若无其事地接口道。接苦，留真妹不知为何一脸狼狈地大吼：「彼、彼方!」
　　「?」
　　我无法理解她为何有这种反应。
　　但接著在焦急的她旁边，看得到有如热气升腾、阳光折射的东西摇啊摇地升起。
　　「喔喔……留真妹，原来你来过彼方的房间啊……」
　　房里的空气一下子变得沉重。我看著她的脸，平常明明不会这样，伹此刻她的脸庞却被浏海遮住大丰，看不到眼睛一带。
　　「我怎么约你都不愿意来我家……却会去彼方的房间啊……」
　　依姊一边把玩自己的马尾一边碎念，从她体内涌出的意念非常强烈、非常激动。
　　「不、不是呢!以前我昏倒时——」
　　「你还躺在彼方旁边睡觉对吧?」
　　魔耶露用开朗的声音口无遮拦地说，那是开朗至极、一听就是要闹场的恶劣声音。
　　「魔耶露!」
　　留真这次发出悲痛的哀号，但魔耶露还得意地笑道：「我没有说出『那件事』唷!」
　　「那件事?」
　　留真的睑顿时变得不输发色般通红，甚至慌张到重复同样的话
　　「没没没事呢，没事呢!」
　　一看就知道她有所动摇，这点实在很像她的作风。
　　「在同一个房间……并肩而睡……在同一张床上……那件事……」
　　「几濑!这是误会呢。还有，不要只说出会诱导到奇怪地方的单字!你啊，差不多该进入主题……」
　　——当她正要说出「主题」时，妨碍出现了。
　　沙沙沙。
　　「「「!」」」
　　听到声音的瞬间，我们同时对看，彼此了然於心。
　　「是NOISE吗?」魔耶露敏锐地察觉到，神色变得紧张。
　　「位置在……大枝中学附近呢!」最早感应到敌人位置的留真说。
　　我们三人同时点头，各自准备高喊变身用的「咒语」——
　　「……」
　　我为了变身而将手伸向空中，然後维持这个姿势说：「请问……」
　　「怎么了?彼方。」
　　依姊环抱双腿，直盯著我，丝毫没有要变身的意思。留真也一样，虽然动作比较低调，但仍频频偷瞄我。
　　「这样……我很难做耶。」
　　我老实说，而依姊也老实回答我：
　　「别在意姊姊啦!等我仔细看完你变身後就会变身了。」
　　「什么!」
　　被当面这么一说，害羞之情顿时涌现。是啊，一旦开始变身，衣服就会一度完全消失。虽然，听说因为发光的关系什么也看不到，不过对脱光的一方来说，还是会很在意别人的视线。
　　「我、我到屋顶变身。」
　　为了逃离她们期待的视线，我从房间窗户跳出去，爬到屋顶上。
　　这时，听到房里传来惋惜的声音。
　　不过明知道有人在看，我哪好意思变身。
　　「彼儿，你还是会害羞啊?」
　　「……罗嗦。」
　　一到屋顶上，户外的风袭来，一瞬间令人感到寒冶。
　　我无视於寒冷，将右手伸向天空。
　　「——遍及天空的尽头。」
　　「——无尽地旋转，金华之焰。」
　　「——锁链啊，连结羁绊。」
　　三句「咒语」被释出。
　　房间里射出宛如火焰般的红色光芒，同时传来锁链摩擦的声音。
　　光线洒落屋顶，我没有半点迟疑，将手伸入庄严地自夜空而降的天空色光柱中，取出手杖。．
　　   「去咯，『Over there』。」
　　   那是比我的身高还长、纯净的天蓝色手杖。
　　   「嗯……唔!」
　　接著，一股炙热的感觉白体内深处涌上。
　　原本穿在身上的衣服顿时化为光粒子消失，背後摇曳的银白色发丝轻柔散开。
　　从脚下依序出现袜子、款式时髦的鞋子，紧接著是超合身绑腿裤裹住了下半身，上半身则变成大尺码衬衫。然後，才心想「蓝白线条迷你裙飘飘然出现啦」，胸前已经系上樱花色领带，更添色彩。
　　最後，将头发扎成两东的红色缎带宛如猫耳朵般竖立，缎带下方与发丝一同描绘出平滑的线条。
　　完成变装後，我旋转起手中的长手杖Over there，并轻敲屋顶。於是，一直瞪大眼睛看、没有眨眼的魔耶露，立刻用威风凛凛的声音说：
　　「变身完成，今天的绑腿裤也很棒呢!」
　　「不准从下面偷看!」
　　我从上方踩住伸出姆指、满脸喜悦的魔耶露，努力压抑火热的身体。
　　（魔力流贯全身的这种感觉……还是让人难以忍受……）
　　我一边拉裙摆调整裙子的位置，一边如此心想。
　　「嗯嗯!红著脸调整裙子的模样，果然是无人能出彼儿之右呢。」
　　「彼方!」
　　变完身的两人从房里飞奔出来。
　　「依姊、留真妹。」
　　「我是克蕾丝呢!不过，现在不是计较这个的时候，NOISE反应变强呢!」
　　被红色裹住全身，变身後的留真——克蕾丝·恰贝鲁，这身装束让人联想到灼热的火焰。设计花俏的小礼服胸前，垂挂著金色硬币。
　　「快走吧，彼方!」
　　依姊的装束简单又轻便，眼装是短袖柬腰洋装、黑色长裤袜，以及交叉缠绕成十字的钢铁色锁链。丰满曲线毕露的这模样，更添成熟女性的娇媚。
　　从她们的模样，看得出有些焦躁。
　　「知道了!」
　　三位魔法少女同时从屋顶跃起。
　　「啊，等一下!彼儿，你忘了我啦～～」
　　——只留下一只猫的呼喊。
　　变身为魔法少女後，身体的能力将明显提升。比方说，到大枝中学的路程，平常用跑得要二十分钟，但如果是在变身状态下奔驰……
　　「——不用五分钟!」
　　「你是指什么呢?」
　　「没有，我在自言自语。」
　　因为是在住宅和大楼的屋顶间跳跃，不用理会号志灯和人行道，速度当然很快。
　　（如果可以变身通学就不会迟到了……可是，我不想让别人看到这副德行。）
　　——光是想像都觉得恐怖。
　　事实上，变身成魔法少女的那一刻，会自动开启便利的「阻碍认知」魔法，就算被人看到也没问题。可是……
　　「就算知道没问题，还是会在意呐。」
　　奔跑时，我也是一边压著裙摆一边跑。因为这件内搭的绑腿裤实在太贴身了，被人看到很丢脸。
　　「身体会老实地反应是吧☆」
　　魔耶露追了上来，一边跳到固定位置——也就是我的肩上，一边说道。
　　「你的每一句话都很色耶。」
　　「彼方、猫咪!别再聊天啦!」
　　跑在前方的依姊开口道并加快脚步，克蕾妹也跟在她後面。
　　一抵达学校，嗓音清楚传人耳中。
　　「在顶楼吗?」
　　我们往上一跃，跳到校舍顶楼以确认在那里的敌人。
　　顶楼粗糙的地面上出现三处宛如泼墨的脏污——那是三只没有明确外形，被称为「半吊子」的NOISE，其形状神似被钓至陆地的水母，液体状的身体还能够自由变化。
　　「Linkers!」
　　在落地的同时，依姊抢先发动攻击。缠绕在她身上的锁链，随著呐喊应声解开。她用右手抓住锁链，用力向下挥。
　　咻!夹带魔力的锁链划破空间，直接打在敝人躯体。
　　「With interest!」
　　接著是克蕾丝的喊声。她笔直前伸的左手上，凭空出现金色硬币。她将运用魔力产生的金币置於食指，以拇指弹出。
　　铿!弹出的金币一命中第二只NOISE，立刻分射出无数道光束。宛如烟火般射出的光芒，旋即恢复成数十枚硬币，犹如倒带似地攻击敌人。那是瞄准第一枚金币的集束射击，是克蕾丝最拿手的魔法攻击。
　　照这样看来，接下来轮到我了。
　　「苍之……」
　　就在我紧握手杖、集中精神时，肩上的魔耶露突然大喊：
　　「住手!彼儿，你别被情势牵著走啊!」
　　「因为她们两个都那么帅气地解决……顺著这个气势，说不定有办法……」
　　「你打算靠著气势毁掉学校吗?彼儿，你的魔法不但无法驾驭，还只能发动一次，应该要想清楚在哪里使用啊!」
　　「唔……」
　　魔耶露说的都是事实。不知道为什么，我只要发动魔法就会用尽全部魔力，释出威力最强的一击。而且攻击一旦爆炸，将片甲不留地消灭周围的一切，所以不能比考虑发动的地点。
　　「既然如此，果然还是要这样!」
　　我放弃行使魔法，将右手拿的手杖举到肩上。
　　「Over——」
　　然後手臂往後一缩，扭动腰部，将手杖……
　　「there————————」
　　——掷出。
　　「嗯，我已经不会阻止你啦……就算魔法少女用亚高速掷出手杖，我也不再说什么了……唉，我理想的魔法少女去哪里了……」
　　肩上的猫发出夹杂悲伤和泄气的声音，但是我没有听见。
　　在强化过的臂力投掷下，over there冲破风阻，朝仅存的NOISE刺去。那一瞬间，顶楼地面华丽地裂开，发出轰声。
　　三个磷光飘散到暗空中。
　　「三两下就解决了呢。」
　　「还是不要出现强敌比较好。」
　　克蕾丝和依姊彼此交谈。
　　不愧是身经百战的魔法少女，两人都散发著沉稳从容的气息。
　　「……真异常。」
　　魔耶露突然冒出一句话。
　　「咦?」
　　我反问，来到身旁的克蕾妹接口道：「你是指NOISE的发生率对吧。」
　　「嗯。最近爆增得太严重了，一天中下应该出现这么多只。」
　　魔耶露一说，依姊语气认真道：
　　「而且出现的还不是普通货色，而是拥有强大力量的家伙。像上次的『DISCORDR』，照理说那种层级的家伙下应该这么轻易就出现。至少我和克蕾妹当TUNER的这五年，从来没有发生过那种事。」
　　那是我最近才对战过，尽管被压著打最终还是击败了的对手，拥有意识的NOISE——DISCORD。
　　想起那个冠上「不协和音」之名的敌人，我不禁打了沦颤。
　　「其实啊，我今天来这里就是为了要警告彼方这件事。」
　　依姊说完吸了口气，用严肃的口吻说：
　　「『由於异常事态发生，没事的魔法少女全部集结至大枝镇调查原因，予以解决』。』
　　「!」
　　魔耶露的耳朵颤了一下。
　　「你的意思是，别镇的魔法少女也会聚集到这里吗?」
　　克蕾丝叹气，点头回答我的疑问：
　　「就是这样呢。虽说是上头的命令，但真是麻烦呢，酬劳又要减少……」
　　「克蕾妹你啊!」
　　对於目标放在打倒NOISE以获取奖金的克蕾丝而言，这次的事态似乎让她高兴不起
　　来。
　　「……」
　　「魔耶露?」
　　我唤了在肩上下发一语的魔耶露，但它没有回应。虽然它只要一开始想事情就会专心过头，可是今天不知怎地，它的表情看起来好像比平常严肃。
　　「总之，我暂时也会待在这个镇里，如果方便，能不能到彼方家……」
　　「几濑!这就是你的目的吧?我不能把你这危险人物交给彼方呢!」
　　「不然让我住在留真妹你家～☆」
　　「我的帐篷是单人用的呢!」
　　——少女一直看著。
　　她站在顶楼水塔上方，将魔法少女们的战斗情形尽收眼底，而她视线追逐的是拥有银白色发丝的少年。
　　她一直注视著他们打倒NOISE的一举一动，没有半点遗漏。
　　依然难以捉摸的表情上出现些微变化，但无法判断那是喜悦还是哀伤。她微微扬起嘴角露出冷笑，眼中露出感伤之色。
　　然後，她仰望著漆黑的天空，用空洞的声音喃喃道：
　　「差不多是时候了……」