　　「?」
　　当我睁开眼睛时，发现伞尖没有碰到我就停住了。眼前的委员长依然挺著伞，姿势与刚才没有什么不同。
　　若要说有哪里改变，只有不知何时下到地面的金色猫。
　　「怎么了?」
　　魔耶露询问在击中前停止攻击的她。
　　「……」
　　委员长没有移开指著我胸前的伞尖，沉默不语低下头。仔细一看，白伞的尖端微微颤动，看得出从她手臂传来的动摇。
　　在仅数秒钟前，当她把伞往後拉企图给我致命一击时，我的耳畔传来「不要闪躲」的聲音。相信了这句话的结果，就是现在的状态。
　　「为什么停下武器?」
　　下達该指示的夥伴魔耶露，似乎早就确信会这样。
　　（委员长……）
　　她握著伞的手好像颤抖得比刚才更厉害。
　　魔耶露暂时停止追问，紧盯著她的脸说：「我刚才问过你了吧?目的是什么。」
　　声音中没有敌意，锐利的眼神却牢牢盯着她的脸。面对认真的视线，委员长抬起头，说出和刚才相同的话：「我说过了，目的就是要消灭TUNER。」
　　虽然她脸上挂着笑容，但是我的错觉吗?总觉得那笑容像是硬装出来的。
　　魔耶露对她的话叹气，接著说：
　　「那我换个问法——是谁制造出这个创造领域?」
　　「!」
　　笑容起了微妙的变化，她罕见地表现出情感的动摇。那模样既像是讶异，又像是忍耐著苦痛。
　　「……是谁制造出这个创造领域——这是什么意思?难道，是委员长之外的谁……」
　　我看著委员长的脸，但是她紧闭著眼睛，一句话也不说。
　　「我大致了解囖，包括这个领域是谁创造、最近这一连串事件是如何发生……只不过花了点时间才想起来就是了。」
　　远方某处响起骚动声，那是自从这个领域出现後，一直不断暴增的NOISE出生的聲音。平常总是让我非常在意的那个声音，我现在却毫不以为意。
　　「现在回想起来，打从一开始，你的行动就有大多疑点了。」
　　被握住的伞柄吱吱作响。
　　「你刚才为什么把克蕾子还给我们?既然想消灭TUNER，应该不用专程把她带过来。」
　　确实没错，刚才因为脑袋一片空白无法思考，但仔细想想，她应该不需要那么做。
　　「还有昨天也是，出现在彼方面前，当场说出自己的真面目，这么做有什么意义呢?」
　　魔耶露始终只有提问，不主动做出结论。
　　「刚才的战斗方式也一样，完全没有要打倒彼儿的样子。你是刻意做出单调的攻击，好让他可以闪躲对吧?」
　　「唔……」
　　委员长用力咬著唇。
　　接著，魔耶露连珠炮似地说：「故意装出打倒夥伴、在眼前演出背叛的戏码来激怒彼儿，让他恨你、跟你战斗。」
　　心中已经有答案的魔耶露，询问眼前的少女：「——你希望彼儿做什么?」
　　像要消除这个问题似的，「轰咚」声响起。
　　「唔，什么?」
　　啟動魔力大作，笼罩於她四周的白色力量一起动了起来。
　　「委员长!」
　　伴动的魔力以开伞的她为中心形成漩涡，这股力量的奔流撼动了大地，并使建造於闹区中央的钟塔吱吱作响。一不注意，好像连人都站不稳。
　　「白姬同学……」
　　从撑著魔法道具的她身上，感觉到令人动弹不得的魄力。
　　「这次是真的了，白姬同学如果不认真打……会死唷!」
　　从她口中静静道出的话语，更加深了那股魄力。
　　魔耶露跳到我的肩上问：「彼儿，你有感觉到吗?」
　　不用思考，我就知道它问的意思。
　　「嗯!」
　　笑容从委员长的脸上消失了。当始终挂在脸上的温柔笑容，以及让人无法读出情感的「墙壁」消除後，出现在那里的就是赤裸裸的情感。
　　「不知道为什么……那是非常强烈，却有著……深深的哀伤。」
　　我被逆向旋转的魔力击中，感觉到胸部疼痛。那不是肉体上的痛楚，而是满溢的哀伤将寒心的痛传进我心里。
　　「嗯，这样就好了。不要被干扰，去感觉她的意念，用自己的想法坦然面对——这就是彼儿的战斗方法唷!」
　　回想起来，一切彷佛是在她的催促下走到这里。
　　听她说是敌人而感到难过，因为夥什被打倒而燃起怒火，这些情感连结到成「非打倒她不可」的想法。
　　——这里面没有我自己的意思。
　　（我想怎么做?）
　　一回神，沉重的地鸣声已经消失，所有魔力都集中到黑发少女前方。
　　那是将全部魔力浓缩而成的白色龙卷风。
　　「白姬同学，打倒你後我一定会去收拾那个红发女孩和高个子姊姊唷。」
　　一切准备就绪的她，装出原本的笑容如此说。
　　「如果不在这里打倒我，不只是这个镇，连在其他地方的TUNER全都会被盯上唷。」
　　她大概没有发现吧?  
　　「因为只要TUNER消失，NOISE就会被野放呢，会有很多人受伤唷。」
　　她大概以为自己是带著若无其事的笑容，语气平淡地说吧?
　　「到最後，世界可能会灭亡喔!」
　　「……请你住手。」
　　「希望我罢手，就只能打倒我呢!我说过很多次，我……」
　　磅!
　　「——已经够了。」
　　我以杖尾击碎地面，阻止她的话，就这样双手握住手杖连结意识。伴随著响亮的声音，手杖尖端的宝石亮起象徵我魔力的天空色光芒。
　　「苍之轨迹。」
　　我将Over there垂直一挥，拖著光尾在空中留下轨迹。
　　不像她能引起天崩地裂，我只是非常平静地显现力量。然而对我来说，这个魔法含有比任何东西都强烈的形象。
　　白色和青色——赌上彼此全力的魔法正面交锋。
　　「委员长。」
　　「……什么事?」
　　在两股魔力释出前，两人已经开始相互干涉。空气中到处产生类似打雷的闪电声，并且发出闪光。
　　「如果你要这样一再强调自己是敌人，我也有话要说。」
　　只是面对面似乎还是无法了解，如果不交锋就无法理解。
　　——无法理解现在这里的两股意念有多么强烈。
　　所以我在这里，告诉她我的想法。
　　「你是——我的朋友。」
　　委员长露出动摇的表情，厉声道：「唔!你、你在说什么啊!」
　　「啊，我第一次看到委员长生气的表情～你生气的模样也很漂亮呢。」
　　她的脸颊染上红晕。与其说是害羞，应该是因为愤怒所造成吧?
　　「别开玩笑!」
　　「我没有开玩笑唷，只是把心中想的直接说出来而已。」
　　我没有说半句谎话，但是她好像对这点相当不满意，眼中露出敌意。
　　「委员长，你用那种眼神看我也没有用啦，我认为接下来的事『只是在吵架』而已。」
　　肩上的魔耶露用傻眼的口吻道：「这个吵架的规模还真大啊。」
　　「吵架……」
　　委员长茫然地喃喃道。
　　我像在对同学说话般说：「是啊，没错，只是朋友之间的吵架。常有这种事吧?就像是在夕阳下，彼此坦诚地争执之类的。我其实很憧憬那种事呢!不过对手是丈的话，会变成单方面一直讲，所以这样正好。」
　　她终於受不了说话方式像平常一样的我。
　　「我马上让你说不出这种玩笑话……唔!」
　　她大喊，释放出狂暴的魔力。
　　她将魔法道具Shine perenter向前刺出，白色龙卷风劈开空气开始移动。
　　「不管几次我都要说!」
　　我大吼，用0ver there触碰光轨，并以此为引线，释出苍之轨迹。
　　半月形魔力一边在地面产生龟裂，一边向前冲。
　　带着我和她各别的思绪，分开的两股力量相交。
　　——磅嘰!
　　與白色龍卷风接触後，我立刻释放苍之轨迹内含的力量。半月形的线转变成球状，画出特定范围的天空，并且启动将一切物体吞噬的苍色爆炸。但是委员长的魔法从正面迎击，顽强抵抗。
　　正觉得有魔力之光飞过耳边，旋即听到轰咚的地鸣，接著是某种物体碎裂的声音。我往脚下一看，发现地面出现了裂痕。力量相撞的结果，同时衍生出暴风及地震，而座落於最近位置的钟塔直接承受冲击的余波，碎片哗啦哗啦散落。
　　「唔……呜!」
　　委员长将魔法道具高举在前方，继续注入力量对抗压制，脸上表情因痛苦而扭曲。但是她一步也没有後退，始终叉开双腿站在原地不动。
　　撞击後产生的白色和青色力场，一点一点吞食彼此的领域後渐渐消失。
　　我望著这一幕。
　　「青空、白云……总觉得好久没看到了，明明总是在顶楼上看呢。）
　　回忆被唤了起来。
　　（我完全不了解身边的委员长，连她的名字也不知道。）
　　——我想起她说是虚构的那个日常生活。
　　「可是……」
　　「彼儿?」
　　魔耶露对我的低喃产生反应，看向我。
　　「就算名字、喜欢的食物、嗜好、三围、体重，全部不知道。」
　　体内应该没有残留魔力，我却感觉到确实的力量涌现。像在呼应这股力量，轨迹产生震鸣，发出强烈的光芒。
　　   「我知道呢……」
　　磅轰!巨大钟塔从根部将地面一并拔起。
　　「我知道悦耳的声音、轻柔的笑容、处罚人时那副开怀的表情……还有色色的手部动作，我全部都记得。」
　　「……别说了。」
　　失去平衡的钟塔缓缓倾倒，在倒塌的中途被卷入魔力漩涡中。
　　「你确确实实在这里，就在我身旁。」
　　「不要说了!」
　　近乎哀号的吼叫声反应出她的思绪，龙卷风的风速增强了。
　　我将话语传达给这样的她。
　　「欺骗自己也没有用。」
　　并且紧盯著她的脸庞，带著温柔的微笑告诉她：
　　「因为，你是——『委员长』。」
　　注人这句话中的力量远超过她的力量，使得爆炸扩大。
　　「唔!」
　　光线将进出的力量全部吞噬，把风景渲染上青色。
　　留下天空色的余韵後，两股魔力消失了。
　　残渣在黑暗空间中飞散，将周围照得通亮。
　　「……雨过天晴是吗?」
　　我一边听著魔耶露放心的声音，一步一步走向呆立在原处的黑发少女。我中途解除变身、恢复便服打扮，绑成两束马尾的头发也啪沙地散开，披在背部。
　　「输了吗……」
　　我一站到面前，委员长就低下头说。
　　她气喘吁吁，话也断断续续，但是声音中没有後侮。超越极限的她，一身白色衣裳化成光粒子渐渐消失，衣服恢复成原本的大枝中学制服。
　　「……」
　　全身失去力气的她好像快向前倒下，我赶紧以肩膀撑住，在她耳畔低语：
　　」这是我们栢遇以来第一次呢……我赢了委员长。」
　　隔了一会儿，她的声音回传到我耳中：「呵呵，有点不甘心呢……」
　　她说完又补了句：「——但是，太好了……」
　　如此轻喃的「朋友」，表情看起来带著淡淡的笑容。