　　这是个安静的早晨，连小鸟的鸣叫声也完全听下到，仿佛时间暂停似的。拜此之赐，身旁响起的「铃铃铃」闹钟声清楚传人耳中。
　　「唔、嗯……」
　　我无力地伸出右手关掉闹钟，坐起上半身，用宽松睡衣的袖口揉搓惺忪睡眼，另一只手捣住正要打呵欠的嘴。
　　「——唔哇。」
　　张大嘴巴打了个大呵欠後，我为了让身体清醒而伸伸懒腰。
　　「嗯～～～～～～～～好!」
　　做完一连串动作，我将视线移到自己的膝盖一带。感觉莫名沉重的这个部位，魔耶露正发出呼吸声安详地沉睡在上面。它有猫样地蜷缩著身体，厚脸皮地在别人身上占领位置。
　　（明明告诉过它别在我身上睡觉。）
　　「啊、啊啊!彼儿……不行啦，连那种小地方也……唔……用手直接洗根本是……犯规……呐……」
　　大概是想起昨天洗澡的事吧?毛色增艳的金色猫一边说梦话，身体一边不停抽动，脸上的表情好像在害羞。
　　（乖乖洗的话，一下子就洗完了说。）
　　我想起魔耶露在浴室里背著脸死命要逃的模样，不禁苦笑。
　　「嗯，今天是文化祭补假的日子呐，要做什么呢……啥?」
　　我突然感觉到奇怪的异样感。
　　——窗帘外面一片漆黑。
　　搞错起床时间了吗?我马上确认闹钟，但指针显示已经过了八点。
　　（昨天是晚十十点入睡……闹钟坏掉了吗?）
　　我拿起闹钟，但它确实有在走动。
　　为了消除逐渐升高的异样感，我拉开紧闭的窗帘。
　　结果——外面是黑夜。
　　「难道我睡了一整天?应该不可能啊……」
　　我透过窗户凝神细看外面，发现一件奇怪的事。
　　「咦!」
　　我猛然打开窗户，探出身仰望天空。
　　怦怦!注意到异样感真面目的瞬间，我的心脏剧烈跳动。
　　「为什么?」
　　时间应该是早上八点没错，看来不对劲的是……
　　「——天空是黑色的?」
　　明明不是阴天，却没有星星闪烁，也看不到月光。
　　那是漆黑的天空，头顶上是一整片不同於自然夜空、彻底染上黑色的天空。
　　「魔耶露!起床，魔耶露!」
　　这个异常事态让我有种不好的预感，我摇了摇还在床上睡觉的魔耶露。
　　「唔……尾巴不用洗啦……」
　　不过，这家伙偏偏今天睡得特别沉，完全没有要醒来的样子。
　　——抓!
　　「呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　我用力抓住尾巴，魔耶露当场发出不成声的尖叫，跳了起来。
　　接著，它从床上跌落地面，旋即起身大叫：
　　「喵啊，做什么啦!刚、刚才我的意识完全……」
　　「——那种事不重要，你先看这个!」
　　「什么那种事!你好像不知道尾巴是多么敏感的部位——咦?还是晚上吗?」
　　魔耶露的视线望向窗外，困惑地歪头说。
　　「你看清楚，这个……不是晚上。」
　　「你在说什么啊?彼儿，这么暗——」
　　魔耶露似乎总算注意到了，它一个跳跃爬上窗缘後，看著黑漆漆的天空茫然道：
　　「怎么回事……这是——」
　　「总之先去外面看看吧，魔耶露，总觉得镇上的样子好像也怪怪的。」
　　我从衣橱拿出便服，开始更衣。
　　「你说发生什么事了……」
　　我急忙脱掉上衣，上半身只剩下一件内衣。接著将内衣也脱掉，迅速换上新的内衣，上面再穿一件下摆过长的厚衬衫。
　　「这的确是不得了的事!」
　　魔耶露在我背对它更衣时，也一直喃喃自语着什么。
　　接著为了脱掉长裤，我以姆指勾住长裤两边裤头，朝两侧一拉。裤子慢慢滑落，露出腰部到大腿根部。就在这时候——
　　「!」
　　我感觉到杀气般的视线，瞬间回过头，发现端坐任床上的魔耶露正睁著红色大眼睛，专注地凝视著我。
　　一发现我在看它，它瞬间收起那副痴傻的表情，如此说：「请继续!」
　　「……」
　　我捡起掉在地上的睡衣，用力甩向魔耶露。
　　「呿，不准看!」
　　换完衣服的我与坐在右肩上的魔耶露出门往街上走。
　　「这……比想像中的还糟呢!呿
　　大致看过街上状况後，魔耶露坦率说出感想。
　　「嗯。」
　　我点头，再次环顾周围。我现在站的地方是连一点环境音也听不到的无声闹区，是平日采购时利用的路，但以前从未看过这条路完全没有人的景象。
　　再走一小段，我来到平常总是热闹非凡的宽阔中央路。将马路分成四个方向的广场中心，竖立著显示时间的钟塔。高五、六公尺的这座塔，因为从远处也看得到，经常被当作约会的碰面地点。
　　「看来真的是……」
　　在人行道、停在马路上的汽车内、便利商店停车场及店内等地点，正确地说，各个地方的确是有人在，但是——
　　「现在好像只有我们是清醒的。」
　　在外面的人们几乎都是就地沉睡。
　　魔耶露发出类似呻吟的声音：「唔唔～～～～嗯……」
　　「怎么了?魔耶露。」
　　「喵，虽然知道这是魔法所造成……总觉得哪里怪怪的，好像遗忘了什么事，啊～浑身不自在!」
　　魔耶露用右爪搔头，一脸严肃。
　　这时候，我无法开口问出从刚才就浮现任脑海里的事。
　　（……果然和委员长有关吗?）
　　因为时机太巧了吧，而且她离开时说过「黑夜将开始」。从现况来看，这个肯定就是黑夜。
　　我抬头看去，那是没有星星也没有月亮、排除一切光芒的天空。
　　——彷佛连心也全部涂成黑色般，漆黑的天空。
　　「彼儿，先扩大探索范围吧。变身后，确认这个现象扩展到哪里。」
　　「嗯，我知道了。」
　　魔耶露说完後跳上肩膀，雀跃地坐到我前方。
　　看著那双非常认真的眼神，我还是禁不住问：「你想干嘛?」
　　「彼儿——就算知道看不到，还是会忍不住想看呢。」
　　（明知道不会有像样的回答……）
　　果然不出所料，於是我默默抓起脚下的小型猫。
　　「啊!果然又是这个模式吗?」
　　双手牢牢抓住已经知道我要做什么的魔耶露，接著下令：
　　「在我变完身前不准回来喔!」
　　旋即，将它掷向空中。
　　「呿!我才不死心哩耶耶耶耶————————————」
　　魔耶露和星星一起消失在暗空中之後，我环视周围一圈。
　　（应该……没有人吧?）
　　确定没有人在看後，我放心地把子举向天际。
　　「好——遍及天空的尽头。」
　　虽然有点担心「该不会……」，还好光柱确实出现了。我将落在眼前的光柱所保护的手杖抽出，一股热力逐渐渗入体内。我委身给那份感觉，闭上眼数秒。当我再次睁开眼时，已经变成造型简约但很像女孩子的魔法少女模样。
　　「啊啊!来不急了……」
　　在变完身的同时，应该消失在空中的魔耶露回来了，看来它似乎是用全速冲回来。它垂头丧气地站在路边，身体喘个个停。
　　「魔耶露你啊，用不著为了看我的……那个……裸、裸体做到这种地步，我们昨天不也—起洗澡了吗?」
　　我边感到不好意思边问，结果魔耶露啪地挺起身，激动到让人惊讶地反驳道：
　　「彼儿你什么都不懂!身上穿的衣服消失时那股害羞的心情以及染红的脸颊!即使有迟疑还是闭上眼睛、下定决心的表情!挣扎住逐渐充满魔力的状况中，从口中发出喘息!每一个都是无法取代的!」
　　「……什么?」
　　「还有，被光线包裹的裸体曲线，描绘出梦想与巨大的希望——这就是变身画面呢!」
　　我很想仅就它的热情给予赞赏。
　　（但是，把希望之类的东西描绘在我身上对吗?）
　　下过，说了这句话好像会让魔耶露更兴奋，所以我决定将话语藏在心里。
　　「啊，现在不是讲这种事的时候!」
　　就在我重新绷紧放松的精神，正要采取行动时——
　　「彼～～」
　　似曾相识的声音与极度慌张的脚步声传入耳中，我转向声音的方向。
　　「彼方～～～～～～」
　　「依姊——呜!」
　　以令人反应不及的速度高速直奔而来的依姊——其上半身，已经来到转头的我眼前。变身状态时的加速加上跳跃，这当中夹带的力量说不定比被车撞击还大。
　　可是，传达至脸部的触感却非常柔软。
　　「彼方、彼方、彼方!」
　　在名为暴冲的拥抱後，我们一起滚了数公尺，接著依姊维持紧紧抱住我的姿势，一再呼喊我的名字。
　　「彼儿……你要是没变身，现在已经没命了……」
　　我一边对追上来的魔耶露说的话感到认同，一边哄着样子看起来很奇怪的依姊。
　　「请、请冷静下来，依姊……发生、了、什么事?」
　　在我说话的途中，她放松了手臂力道。痛苦中又有部分柔软的感觉，令我已经不知道该怎么办才好。
　　「留真妹……不见了。」
　　她侧对著我冒出这句话。
　　「咦?」
　　「早上醒来时就没看到留真妹了，我到处去找都没有找到，而且天空又变成这样，加上还有奇怪的墙壁阻碍前进!怎么办?彼方!」
　　一向瞻大包天的她，难得露出如此狼狈的模样。她对留真妹的强烈心意痛切地传达而来——具体地说，简直是痛到脊椎骨都要发出声音了。
　　（留真妹应该会比任何人都早发现这个事态……她一定先行动了。）
　　我用这个理由说服自己，甩掉内心涌起的下安。
　　「呐～奇怪的墙壁是怎么回事?」魔耶露詫異地问。
　　伙姊似乎稍微稳定下来了，她的手臂总算放开我，解释道：
　　「我一边找留真妹一边走在街上，中途有个类似黑墙的东西，而只要穿过它，就会回到原本的位置。我在找人时顺便确认过，那个墙壁好像把这个大枝镇周围全都包围住。」
　　「依姊你从早上就绕了那么多路啊……」
　　虽然这件事让人很难立刻相信，不过这个人不会说谎。这么说来，这附近一带应该已被某种力量隔离了。
　　「黑色的墙壁……」
　　魔耶露喃喃道，脸色变得很严肃，似乎想到什么。
　　不过在我们询问前，事情已经展开。
　　——沙……
　　「我就在想应该会来!」
　　「NOISE对吧?」
　　但是，预兆并未就此停止。
　　——沙沙……
　　「彼方，从别的方向也听得到唷!」
　　没有丝毫活力的静止世界里，响起的噪音比以往还要清晰。
　　——沙沙沙……沙沙……沙……
　　之後NOISE的声音一直没有间断，噪音连续地从四面八方鼓噪而来。
　　「唔!数量也大……」
　　即使压住耳朵，声音还是会传到脑里。
　　「怎么会……随便算也有十只以上唷!」
　　当连续噪音停下时，镇内已经充斥著多达数十个的不快反应。
　　「呼～～」
　　为了压住依然回荡在脑海里的声音，我大口吸气後吐出。
　　「彼方……」
　　依姊不安地轻喊。
　　（笼罩天空的黑暗、消失的留真妹、同时出现这么多NOISE……就算是依姊，要是不觉得不安才奇怪……）
　　我从今天早上就一直觉得莫名地心神不宁。
　　（我也很不安，不过这个异样感是什么?这种内心深处被谁偷窥、被谁煽动似的厌恶感……）
　　总觉得最近才刚体验过这种感觉。
　　对了，那是在学校——
　　「啊，全都在呢!」
　　突然，声音从上方传来。当轻柔的声音传到耳朵的瞬间，我确定了那是谁而大叫：
　　「委员长!」
　　抬头仰望天空，在钟塔顶端、圆锥形的屋顶上方，她就站在那里。
　　她脸上浮现一看就知道是她的特有笑容，头上绑的辫子随风摇曳，身上穿的依然是记忆中那身制服造型。
　　「早安，真是个不错的早晨喔。」
　　她俯视我们，大声说道。
　　「早安，一大早就是这种天气，好像会睡过头，增加迟到次数呢。」
　　「呵呵～和天气根本没关系，白姬同学一向都迟到吧?」
　　始终我行我素的她，一如往常地回答。而我之所以没有考虑到现在状况还为此感到高兴，一定是因为心中尚未做出决定吧?
　　——委员长是敌人，或不是敌人。
　　在一旁东张西望的依姊问：「彼方……那孩子是谁?」
　　我抱著些许期望说：「——是我的朋友。」
　　看到肩上的魔耶露沉痛地垂下眼，依姊对我的话感到讶异，不过似乎隐约了解状况，将视线移回钟塔上。
　　听到我们的谈话，委员长平静地说：「白姬同学，不可以说谎喔。」
　　「!」
　　没有半点情面，表情也没有任何改变。
　　「不是『朋友』，而是『必须打倒的敌人』才对吧?」
　　她说出了我现在最不想听的话。
　　像要击碎甜美的愿望般，她继续说：
　　「你还相信那个假记忆啊?看清现实吧。在我和白姬同学离别的隔天，这一带就被黑暗包围。我说过了不是吗?黑夜将到来。」
　　我企图反驳她接二连三说出的话：
　　「可是!委员长如果真的打从一开始就想消灭TUNER……」
　　「——是在准备吧?」
　　夥伴从肩上发出犀利且带著强烈敌意的声音。
　　「真不愧是魔耶露小姐。」
　　委员长看著我的肩上，嫣然一笑。
　　「『创造领域』。」
　　魔耶露说出我从未听过的名词，而它冒出这句话的瞬间，在一旁静观事情发展的依姊明显受到动摇。
　　唯一搞不清状况的我，只有等著魔耶露说明。
　　「『创造领域』是创造出世界的魔法，能将自己内在的『思绪』显现於外——就某种意义来说，是终极魔法呢。行使时需要非常庞大的魔力，以及足以将它具现化的强大意念。」
　　由於说明太过笼统，我无法掌握那有多了不起。
　　「创造世界，也就意味施术者将成为该世界的主人。只要主人希望，世界就会反应并实现它……比方说，如果主人想要一个万物皆沉睡的黑夜世界——世界就会变成那样。」
　　「不会吧!」
　　但委员长接著魔耶露的解释说：「没错，现在被黑暗所包围的这个世界，是创造领城的子宫，名字叫作——『Birth of Night』。」
　　她用温和的口吻承认了这点。
　　「也就是说，我们现在所在的这个地方，是被创造出来的世界吗?」』
　　「呵呵～」
　　她的轻笑肯定我的问题，但我不知道该说什么，魔耶露则代我继续说：
　　「有几个点让人无法理解。像是如何操纵NOISE让人们沉睡是打算做什么?再说，你的目的是什么?」
　　「就像我昨天说的唷。」
　　「消灭TUNER吗?我无法理解，你为什么要做这种事……」
　　「——是不得不做呢!」
　　突然间，一股恐怖的感觉窜过背脊。她打断我的话，脸上的笑容倏地消失，用感觉不到感情的冷漠眼神直盯著我。
　　「喂，白姬同学，我上次说过『今後就是敌人了』对吧?」
　　她释放出的威压，让我的身体动弹个得。
　　「那就战斗吧!」
　　喀啦，依姊重新握好锁练。
　　「如果白姬同学还要说什么不想战斗……我给你看个好东西。」
　　说完，她从我们这里看下到的死角——她的脚下，以双手捧起某个物体。
　　（红色?）
　　「好好接住喔!」
　　委员长这么说，接著将比自己娇小的少女身体，直接从钟台抛下。
　　少女的身体随著重力开始往下坠。
　　那是熟悉的身影，伹今天还没有看到，而依姊一直住担心的少女。
　　「留真妹!」
　　依姊的呐喊似乎是从远处传来。她以高速飞奔而出，试图接住堕落的留真。
　　看到那一幕时，我的脑袋里一片空白。
　　「——唔!」
　　我以手杖底部用力敲击地面，发出轰隆的大地震动声，身体则利用反作用力往上跳，这是比平常的跳跃还要强烈的冲劲。
　　连眨眼的工夫也没有，转瞬间她的身影已经进入我的攻击范围。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　我什么也没有想，只将Over there挥去。
　　站在手杖横扫轨道的委员长，只动唇呢喃道：「嗯，这样就好。」
　　她将轻轻握拳的右手放到胸前，高喊：「『那是遮蔽一切之物』。」
　　——这是变身的扳机，是她的「咒语」。
　　我挥出的手杖，击中出现在她右手的物体。这个在忘我状态下释出、没有任何保留的一击，爆发出威力——应该是这样……
　　「真可惜啊。」
　　就在我因为这毫无动摇的声音而恢复意识的瞬间，我的身体已被她一击撞飞。
　　「唔!」
　　魔耶露死命抓住我的肩膀，震惊不已。
　　「那一击被化解了吗?」
　　我朝著地面坠落，在半空中翻身後勉强著地。降落地点旁，抱著留真妹身体的依姊，不停呼喊闭著眼睛的少女。
　　然而，我却连担心的余裕部没有。
　　「彼儿，上面!」
　　我听从魔耶露的叫声，往後一跳。不到一秒钟的时间，制服模样的少女已降落到方才那个位置。
　　她手上——
　　「……白色的伞?」
　　——握著阖上的伞。
　　委员长穿的制服从上面开始变成白色粒子後消失。接著，像是要隐藏住露出的裸体，她的周围蒙上云霞。飘浮在白墙彼端的她的身影，纤细的曲线很女孩子气。而遮蔽视野的魔力粒子，产生出新衣裳。
　　[[IMG,592051975088f227b5148817037d34d0,814,1200,212201]]
　　当笼罩的云霞散去时，完成变身的委员长伫立早那里。
　　她身穿白色洋装，那是单纯染成白色、长及膝下的服饰。不过那颜色并非纯白色，而是像天空中飘浮著云彩般，带有淡淡阴影的蒙胧色彩。
　　「這是我的魔法道具『Shine preventer』。」
　　她轻挥右手的伞，发出猛烈的「啪」一声，伞应声打开。
　　那是圆形的伞布，以及笔直的伞柄。
　　她以缓慢的动作将伞放到肩上，画露微笑。宛如一幅画般，构成美丽的画画。
　　但是——
　　「开始囖～白姬同学。」
　　「!」
　　在她大声宣告的同时，那幅畫渐渐模糊，这是包围在她周围的白色魔力所造成。
　　「彼方!」
　　在能见度差的视野中，我听到依姊的声音。
　　「依姊，留真妹就拜托你丁，她就由我来处理!」
　　「嗯，包在我身上!」
　　感觉到两人的气息离开现场後，我用力握住手杖。
　　此时的我已经不再胡思乱想了，看到留真妹失去意识的模样，一股难以忍受的情感涌上心头。
　　我不想承认，可是現況已经不容我这样。
　　（委员长是——敌人。）
　　「太好了，你好像终於认真起来囖。」
　　声音冶下防地从正後方传来，我反射性地将手杖横扫过去，却感觉不到任何东西。
　　「在这里唷!」
　　声音再度自背後传来，不过这次是伴随著攻击。
　　阖上的伞之伞尖从後面刺来。我侧身闪过锁定腹部的一击，往前跳以拉开距离。
　　「用雾夺去视线并扰乱敌人……真是讨厌的战斗方式。彼儿，有办法用魔力查出那家伙的位置吗?」
　　「不行!我从刚才就一直试，但好像不行。从雾开始出现後，那一带就充满了朦胧的魔力。」
　　「……我想也是。」
　　若是感知能力上见长的留真妹或许还有办法做到，但是感觉相当迟钝的我，根本不可能应付。
　　仆咻!身旁传来东西穿破空气墙的锐利声音，我凭直觉往旁边一跳。只见她的魔法道具从雾中挺出，穿过我刚才站的位置。
　　「哇，要是被刺中，身体会开花耶!」
　　魔耶露说出骇人的话。
　　（委员长……晤!）
　　我下定决心，站在原地下动。
　　「彼儿!停住会被狙击——」
　　「这样就好了!」
　　我大声喊道，随即听到背後传来划破空气的声音。
　　砰咻!
　　（肚子……）
　　我想靠著解读空气微弱的流动，以逃过伞刺出的轨道。可是伞刺出的速度比我的动作更快，因而右侧腹部发出刺痛。
　　那一瞬间——我用右手臂抱住削过皮肤的伞。
　　「!」
　　我知道委员长旋即企图抽回，但我不让她得逞，紧抓住魔法道具不松手。
　　「我抓住囖，委员长。」
　　我把头转向後方，终於可以看到黑发少女的身影。
　　「竟然抱著受伤的觉悟挡下我的攻击，真是蛮干啊。白姬同学的这种地方，我觉得很不错唷。」
　　虽然受到赞赏的感觉不坏，但对手是她的话，很难判断这是不是真心话。
　　「不过，还差得远呢。」
　　加在手臂上的力道顿时消失，飞快的脚步声朝着因为用力过猛而脚步踉蹌的我接近。然后——咻!
　　「!」
　　她的身体紧贴向我，温柔抚摸我的腰和大腿。
　　「啊唔!」
　　我不禁全身瘫软，跌坐在地上。
　　「等……你干嘛啊，彼儿!」
　　委员长趁机取回自己的武器，将伞尖轻敲地面。
　　「呵呵～白姬同学果然很敏感呢。」
　　她说完，浮现小恶魔般的笑容。
　　如果是昨天以前，还能将这个动作也视为单纯的恶作剧……
　　「但是在这个状况下，那只会是弱点唷!」
　　亮在面前的伞尖带著敌意。
　　「原来你一直像这样在找我的弱点……」
　　不在意他人目光和地点对我做出恶作剧的行为，竟然有这层含意。
　　「咦?那只是好玩啦?」
　　「这时候才说出真话吗?你这女人!」
　　她的话听起来很认真。
　　「彼儿，我也觉得不可能是那样唷。怎么可能为了找出这种弱点，专程去学校啊!」
　　而且，连魔耶露也这么说。
　　「因为白姬同学的反应真的很棒嘛，连我也跟着热起来呢。」
　　（她确实总是一副很开心的样子……）
　　「可是，那些也结束了呢。」
　　她的话让和缓的空气冻结。
　　从上方刺出的魔法道具尖端，从脸部往下移动，停在我的胸部一带。
　　周围的声音完全消失，我的意识集中在那一点上，她现在锁定了能够准确夺取我性命的位置。
　　「……」
　　我的身体冒出冷汗。那双读个出情感的眼眸凝视著我，逃不掉的猎物被掳获在黑色的眼眸里。
　　我受不了这种恐怖的感觉，倒抽一门气。
　　她一看，呵呵地笑了。
　　「再见囖～白姬同学。」
　　尖端向前刺击……
　　漆黑的城镇，有道人影穿越上空。
　　晃動著如馬尾般在后腦勺扎成一束的长发，几濑依不停奔跑。依背上牢牢背着红色少女樋野留真，并用锁链将她绑在自己身上以免掉落。
　　「哈、呼……唔。」
　　她的背後响起无数的振翅声、脚步声以及扭曲的鸣叫声。
　　——沙沙……
　　虽然清楚听见紧跟著自己欲伺机行动的噪音，但她仍不以为意地继续奔跑。
　　（必须去求救!）
　　这不是光凭自己就能解决的事态，不能自以为是也不轻忽——依如此判断，摸索苦离开这个领域的方法。
　　「彼方没事吗……」
　　（其实不应该放他一个人的……不过，我留下来也没有意义，如果连我也倒下……可是……彼方……）
　　心绪十外地转啊转，但没有得到正确答案。
　　「喀耶耶耶耶耶耶耶!」
　　突然间，背後传来以超快速冲向她的声音。
　　「晤!」
　　比依移动速度更快的那个物体，有著小型鸟的外貌。依往上一跳闪过它的高速前冲，在建筑物屋顶停下。
　　这时，外貌神似隼鸟的NOISE在空中翻身，改为从正面冲撞而来。
　　「Linkers!」
　　难以用肉眼捕捉的隼型NOISE，在依大喊的同时吃下她击出的右拳而消灭。
　　（第五只……必须快点想办法，这样下去迟早会……）
　　——沙沙沙沙……
　　自背後逼近的大量噪音，趁著依与隼型NOISE战斗时缩近距离。
　　依现在只能将背後传来的体温化为意志力，再次跑了起来。
　　（退路一定就在某处才对!）
　　几分钟後，依来到隔开两镇的黑墙前，沿著墙壁寻找退路。但是，面对放眼望去绵延不绝的阻隔，她终於停下脚步。
　　「哈啊……哈啊……唔!」
　　这是条没有车辆通行的道路。路似乎一直通往前方，但是眼前的黑暗阻隔视野。
　　（难道……真的没有退路吗?）
　　在这个时点，她打倒的NOISE已经超过十只了。
　　身体不断发出哀号，更重要的是心好像快被击垮。
　　（可是，我不能放弃……唔!）
　　她看了看住背上闭着眼的留真脸庞，重新振作起精神。
　　「好，走吧。」
　　『……走去哪里?』
　　一股寒气急遽袭击依的全身。那声音直接在脑中响起，她无法装作没听到。
　　「……」
　　依慢慢回头。
　　「你是……」
　　那家伙从漆黑的道路深处现身。
　　它的模样犹如将黑色灌人人型躯壳内，一双白色眼睛则埋在黑色当中。
　　『好久不见，我还以为不会再见面呢。」
　　那是被冠上「不和谐音」之名的NOISE——艾菲特。
　　「那是我要说的话。」
　　依借点讽刺地反驳道。
　　「可以的话，我根本不想再看到你呢……谢谢你上次把我打得惨兮兮。」
　　『我可是有手下留情。』
　　「一般会若无其事地这么说吗?」
　　一边应答，依的视线一边朝周围扫视。原本是为了找出退路，但是其他噪音的接近，轻易破坏她的念头。
　　——沙沙沙沙沙沙!
　　「……唔。」
　　不一会儿，她已经被整群小型的NOISE包围住。眼前是强力无比的DISCORD，後画又有无数NOISE，密不通风的包围网已然完成。
　　（留真妹，对不起……我……）
　　依喀啦啦地解开锁链，将背著的少女缓缓放在路上，再把魔法道具Linkers缠在右手臂上。
　　（虽然可能不会成功……但只有你，我一定会保护……）
　　胸中带著悲壮的觉悟，几濑依决定迎战。对她的斗志起了反应，从後方逼近的NOISE群一齐朝依的背部攻击。
　　但是，下一瞬间——
　　『吵死了。』
　　艾菲特从依的视野中消失，通过瞬间摆出备战姿势的她身旁。
　　——嘶，嚏哇哇嚏哇哇畦哇哇哇哇!
　　两道白光在暗夜中飞舞。
　　「……咦?」
　　在依背後整群不下数十只的NOISE，随著连续响起的一个个爆炸声，只留下尖叫声後就一一消失。
　　「嗄耶!」「呱啊!」「呀啊!」「喀喀!」
　　艾菲特的白色眼睛在空间里描绘出细小的轨迹。
　　「咦?咦?」
　　依完全无法理解自己身後发生的事。在她困惑时所聚集的噪音，如今已完全被消灭，现场恢复一片静寂。
　　漂亮收拾掉整群NOISE後，艾菲特站在依面前，直截了当地说：
　　『——有人叫我来保护你们。』
　　听到这句话，依傻傻地喃喃白语：
　　「这是……怎么回事……」