　　「……不能恢复原状吗?」为求慎重起见，我又问一次满睑笑容的母亲。
　　「嗯～☆」和我有著相同面貌的母亲，丙次笑著点头。
　　「所以彼儿，我不是说过了吗?毁约就会变成女生喔。很可惜，已经不能恢复原状了唷。』魔耶露在耳畔说出残酷的话。
　　「……怎么会?难道真的没有复原的方法……」
　　我知道自己的意识渐渐远去，因为绝望而沮丧不已，当场瘫坐在地。
　　母亲对气力尽失的我说：
　　「没关系呀☆不要管是男生还女生，小彼都是我最重要的孩子。」
　　在眼前蹲下、视线与我齐高的白姬此方，露出纯真的微笑。
　　「母亲大人……」温柔话语让我心头一热。
　　接著，她双手握起我的手，若无其事地说：「——就先一起洗澡吧!」
　　「慢着!为什么突然转到这里?啊，等一下!请不要一脸微笑地拚命拉我啦!』
　　母亲整个人兴冲冲的，雀跃不已。
　　「小彼最近都不跟妈妈一起澡，妈妈好寂寞呢～可是今后我们都是女生了，呵呵呵呵呵～☆啊，下次一起去买衣服吧!能够穿上一样的衣服，哇～好期待呢☆」
　　「唔，魔耶露快救我!」
　　我一求救，那只猫就露出值得信赖的雁经表情说：「彼儿，内裤由我来选唷。」
　　「不对吧?等一下，你们两个!请个要开玩笑!」
　　「快点，一起去洗吧☆」
　　「哪一种适合呢?图纹?低腰?透明……」
　　「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　啪!我推开棉被。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　我睡意全消、猛然惊醒，不断大口深呼吸，等待急促的呼吸恢复千常。
　　「又、又是那个梦……」
　　超级恶梦。
　　「……」
　　我感到一抹不安，战战兢兢地确认自己的身体。我摸著肩膀、手臂，手掌靠拢。然後，伸手抚摸腰部、摸肚子，再谨慎地——确认到胸部一带。
　　「呼……」我无意识地安心吐了口气。
　　（嗯……确实有「恢复」。）
　　那件事发生后的一个礼拜，一度完全变成女生身体的我，确实恢复到原本的男儿身。
　　（能修复真是太好了……）
　　依照魔耶露的说法，只要让契约书恢复原本的状态，就可以当作没有毁约。
　　我想起拚命帮我恢复男儿身的魔耶露说过的话。
　　「听～～好啊彼儿!这次是因为契约书行完整留下，才有办法修复!本来真的差点变不回来唷!你这种心血来潮就行动的个性，真的很像此儿耶，好歹帮辛苦的我想想嘛!」
　　整张撕成两半的契约书，现在已经完全恢复原状。
　　不知道它是怎么做到的，但单就没有任何接缝来看，肯定和某种魔法有关。
　　魔耶露在最後又叮嘱道：「别以为这种事还有第二次啊!真是的，好久没有做这种大规模的工程，累死我了……」
　　「用不著你提醒，我也不会再做第二次了……不过你既然这么说，乾脆帮我解除契约不就好……」
　　——结果，找到现在还是被这个荒谬的契约绑住。
　　我叹口气，起身拉开窗帘。伴随著爽快的「唰」一声，街道景致映入视野。
　　「唔……」
　　因为射入的阳光太刺眼，我不禁闭上眼。
　　已经早上了，一打开窗户，即将入冬的冷风吹得身体瑟缩。
　　发生该事件的那天，镇上有半天的时间为黑暗所笼罩。
　　不过，当时的事至今尚未在镇上传开。一直沉睡的镇民们，似乎只记得自己不停地作恶梦。听说他们快从恶梦中醒来时，曾看到清新的青空。
　　据魔耶露表示，这一个礼拜好像进行了种种情报操作。
　　「因为发生规模这么大的现象，新闻却连一次也没有播出呐……」
　　（不过这次事件只靠我们几个就解决，害前来增援的人们白跑一趟……）
　　「彼～儿，差不多该起床咯——嗄，彼儿已经醒了?」
　　走进房间的魔耶露一看到我，就惊讶地竖起全身的毛向後退。
　　「你也惊讶得太过分了吧?好像我是贪睡鬼一样。」
　　听到我不高兴的声音，魔耶露不以为然地说：
　　「我认为没有自觉是一种罪过唷，彼儿。』
　　这句冷静的话语，被我当成耳边风。
　　之后我简单打扮，换上制服走下一楼。
　　大清早就听到厨房传来兴高采烈的歌声。我探头看，向忙着做菜的人打招呼。
　　「早安，母亲大人。」
　　「早安，小彼☆」
　　母亲犹如小学生的身体裹着围裙，以菜刀发出小小的节奏。她不知道在高兴什么，一边摇动身体一边做菜。
　　「今天起得真早喔。」
　　「……我作了……恶梦。」
　　「哎呀，真可怜。」
　　妈妈一听到我的话，马上放下菜刀，发出躂躂躂躂的脚步声走近我。
　　「没事吧?」她一边说一边摸我的头。
　　「唔，母亲大……」
　　我没有说出「原因就是你」，暂时感觉著那双小巧温暖的手的触感。
　　「好孩子、好孩子☆」
　　眼前的她绽放著开朗的笑容。即使脸型一模一样，母亲和我还是有明显的差异。这份天真无邪，一定是她才展露得出的天性——那是白姬此方最大的魅力。
　　这样目不转睛盯著母亲的脸，我的脸渐渐热了起来。
　　「哎呀，脸变红了耶，感冒了吗?」
　　母亲用额头贴住我的额头，但这个动作让我想起那时候的事。
　　「可、可以了啦!母亲大人!」
　　「?」
　　我硬拉开趴离，母亲可爱的歪着头。
　　——我无法直视她柔软的唇。
　　「那、那个……今天早餐是什么呢……嗄，这是什么啊?」
　　为了掩饰残留在心里的害臊，我随口问道。
　　可是，我说完视线看向厨房周边，才察觉到异样。
　　白姬此方自信满满，简直要跳起来似地说出料理名称。
　　「今天的早餐是生鱼片船唷☆」
　　「这是早餐吗?」
　　我瞪著排列整齐的生鱼片，开口道：「可是母亲大人，有件事我有点在意。」
　　「嗯～什么事呀?」
　　母亲一边把筷子伸向摆在餐桌上的木船一边问，在她旁边，看得到魔耶露大口大口吃著分装好的自己那一份。虽然觉得这样的早餐景象很诡异，不过我不在意这种已成家常便饭的事，问出心里在意的事。
　　「上次战斗时，为什么我能够变身呢?我都撕毁契约书了啊。」
　　魔耶露身体一颤，食物哽在喉咙里咳了起来。
　　「咳咳、咳咳——你什么都没想就撕了吗?」它露出难以置信的神情。
　　「没办法啊……因为那时候根本没有余力想那么多……就觉得，只能那么做……结果是为什么呢?』
　　对於我的疑问，母亲白姬此方闭起眼睛呻吟。
　　「嗯～～～～～唔!」
　　正心想怎么了，但看来是因为沾了太多芥末在生鱼片上，才使她的眼中泛著泪水。
　　她一口气喝下茶杯里的茶，将嘴巴里的食物清空。我一直看著她的举止，等待答案。结果，她冒出的下一句话是：「——好苦☆」
　　我顿时失去气力滑了一下，但随即振作精神站起来大叫：
　　「谁在问你的感想啊!请回答我的问题!」
　　「……因为小彼是我的孩子啊。」
　　沉静的声音传人我耳中。
　　「什么?」
　　就在我对语气的变化感到困惑时，母亲直直盯著我笑道：
　　「因为小彼是我的女儿，当然做得到这点小事罗☆」
　　「这根本不成回答!还有，你刚说女儿对吧?要说几次你才懂，我是男的!母亲大人真的是每次每次都……」
　　魔耶露傻眼地凝视著展开一如往常对话的我们。
　　用完过度豪奢的早餐，我准备去学校。明明早起，出门时间却和平常一样，绝大部分的原因，都是今天早上和母亲的对答所造成，而且到最後，那个问题也自然蒸发了。
　　「嗨，彼方!」
　　「早安，丈。」
　　我和在半路上等我的丈会合。之後走了一会儿，他突然陷入沉吟。
　　「嗯～砪～」
　　我看到他一边用指尖把玩浏海，一边似乎在沉思什么。
　　「真难得啊，丈，你看起很像没有烦恼的说。」
　　「哇啊，一开口就这么严苛啊彼方……不是啦，就是上礼拜的集体睡眠事件，我怎么样都很难收集到情报呐。」
　　听到「上礼拜」我不禁一惊，不过丈似乎没有注意到我的反应，仍然一脸苦恼地继续说：「我有收集到『梦醒前有看到人影在天空飞』的证词……不过却完全找不到相关资料。不管问谁，得到的答案都很暧昧。」
　　听到他引么说我才放心。虽然因为有阻碍认知，本来就不会暴露真面目，不过听说要是异样的感觉太浓厚，阻碍的效果会变差。
　　「什么蓝的、红的、褐的、黑的，竟然说只记得颜色耶!」
　　「是喔～真妙啊……」我随便敷衍两句，忆起那些「颜色」。
　　红色——克蕾妹哀叹这一连串事件结束後，NOISE的发生率降低了。
　　（不过，我想她应该不是真心的。）
　　褐色——依姊因为事件已经解决，回去相隔两镇之遥的镇上。
　　（回去时的拥抱非常可怕，留真妹还昏倒了。）·
　　黑色——那是艾菲特，不过事件解决後，它就不知去向了。我问过母亲，她好像非常确信「它不会再伤害人类」。
　　（到最後，还是搞不清楚它在想什么……）
　　「所以啊，彼方，我下次打算从别的方向去查——」
　　「彼方大人!」
　　这时传来音量大到盖过丈的话，那是似曾相识的声音。
　　「……古伊万里同学?」
　　我往声音方向看去，我的後援会会长古伊万里同学，不知为何在那里。
　　「啊啊～～彼方大人，你今天看起来依旧神清气爽。」
　　她用陶醉的眼神看我，然後用犀利的目光瞪丈，那眼神显然是将他视为电灯泡。
　　「古伊万里同学，你为什么在这里?你家是在这个方向吗?」
　　我一问，古伊万里就将丈挤到路边，站到我身旁说：
　　「不，是反方向。不过从今天起，我古伊万里将以彼方大人朋友的身分，与彼方大人一起上学……我是这么想的……」
　　「——意思是想迟到咯?」
　　「明日野丈，请你闭嘴!」
　　丈脱口而出的话语，被势如疾风的声音封杀掉，这实在是难得一见的奇景。
　　古伊万里牵起我的手，用水汪汪的眼睛说：「我古伊万里将成为彼方大人的朋友，这是我想了整整一个星期后做出的决定!你同意……吗?」
　　「嗯、嗯嗯，当然可以，不过……」
　　我带著复杂的心情点头，丈八成早就知道了吧?
　　得到同意後，古伊万里的脸上绽放出笑容。可是，我必须告诉她：
　　「——要从这里开始全力冲刺唷!」
　　时间已经濒临迟到，没有余力一边悠哉聊天一边散步了。
　　「好好跟上唷!古伊万里!」
　　丈先冲出，我也跟著跑起来。
　　古伊万里慢了几步，她朝周围东张西望。，
　　「咦、咦?请等一下彼方大人，你说从这里就开始全力冲刺，……咦咦?已经这个时间了吗?请、请等我一下!彼方大人～～」
　　她一边确认时间，一边也跑了起来。
　　——像这样，我的日常生活中出现了变化。
　　不过，当中最大的改变是……
　　「呐……彼方，委员长今天不知道怎么样?」
　　一边奔驰在通往学校的道路上，丈一边问道。後面传来古伊万里气喘吁吁的声音，和她疲惫的脚步声。
　　上周当一切战斗结束後，她们就消失了身影。
　　我不知道她去哪里了，不过当时委员长的母亲确实有恢复意识，但又马上昏厥。
　　委员长背著她母亲，只说一句：「对不起，还有——谢谢。」
　　然後，就消失身影。
　　「我才想问她怎么了呢……」
　　「嗯?你刚才说什么?」
　　「……没有，什么也没说。」
　　之後的一个礼拜，她的座位一直空著。
　　她在就学生活期间一直启动阻碍认知，因此就算突然不见，大家也不会感到太意外。说不定她从一开始就打算用自己的手结束一切，然後不著痕迹地消失。
　　——想到这里，我觉得很不甘心。
　　（我还没有回报她放过我迟到的人情……）
　　跑了好一会儿，眼前出现大枝中学的校门。
　　「今天也……是千钧一发……呐!」丈有些上气不接下气地说。
　　「是……啊!」
　　我也没有停下脚步，一直跑著。
　　「好……吃力的通学啊……」
　　古伊万里总算追上来，她脸上冒出小汁珠，专心一志地跑著。
　　（……委员长……）
　　我的脑海里还有她的记忆。
　　「时间到啦——唔!」
　　就在丈焦躁大喊的瞬间，当当当当～无情的钟声宣告我们的迟到。
　　我最先穿过校门。
　　「可恶，还是不行啊～」
　　丈比我晚穿过校门，瘫坐在柏油地面。
　　「哈啊、哈啊!唔!」
　　整个人疲惫不堪的古伊万里随后冲进来，撞到瘫坐在地的丈而跌倒。
　　虽然仅仅是数秒的迟到，但对于在时间管理山个很严格的本校而言，这就是迟到。
　　（迟到啊……）
　　不久前还在这里负责登记迟到的她已经不在了。
　　已经听不到那个包容因全速冲刺而筋疲力尽的我们的温柔声音。
　　也不会再受到怎么想都只是她自己高兴的处罚。
　　在课堂上只因为四目相交而笑，在顶楼一起睡午觉。
　　就连朋友之间微不足道、没有重点的对话——也做不到了。
　　我手放在膝上，肩膀上下起伏，强忍住刺痛内心的寂寞感。
　　「呵呵～」
　　就在这时候，某处传来熟悉的笑声。
　　[[IMG,943aff9da069efc004f7ee4ac879371d,809,1200,233711]]
　　「……呃!」
　　「又迟到啦?」
　　那是熟悉的温柔笑声，以及轻柔的声音。
　　「早啊，白姬同学。」
　　我抬起头，那是摇曳着编织整齐的发辫、脸上浮现出不变笑容的少女身影。
　　仰望她身后，那是一望无际的青空。
　　在那当中，漂浮着轻柔的白云……