　　漫长的祭典已来到尾声。
　　从镇上聚集而来的人潮变少，开始走上各自的归途。送走店内最後的客人後，只剩下收拾的工作。
　　先大致简单收拾後，我们聚集到恢复宁静的体育馆。
　　从大大的窗户可以看见染上晚霞的天空。虽然下足一直放晴，伹至少现在可以从云隙间看到夕阳的面貌。
　　现在，为了发表比赛结果，体育馆内集合了全体一年级学生。再加上来参观的一般游客，聚集的人数随便一算就不下数百人。
　　「……」
　　依然摆著戏剧布景的舞台上，弥漫紧张的气氛。身为班级代表的丈和古伊万里，在訂制王宫布景前对峙。
　　「B班同学们，你们没忘了我们的约定吧?」
　　在点亮舞台的闪亮照明下，先开口的是古伊万里。
　　丈针对她的问题说：「今天整天的营业额若是我们输了……彼方就得转班。」
　　「很好。」
　　古伊万里环抱手臂，依然摆出挑衅的姿势。
　　「你们……」
　　我没辨法说什么，只能交互看著对峙的两人。
　　「好厉害啊……男生和女生争求像女生的男生……说得我头都昏了。」
　　「那就别说!」
　　手臂用力一勒，魔耶露发出「嗯」的声音。
　　在舞台上夹在对峙的两人中间，确实会让人有自己成了童话中公主般的感觉。
　　（况且我因为没时间换衣服，依然穿着礼服……）
　　这模样算是正合要求吧?然而不巧的是，公主其实是个穿女装的男生，这种故事我从来没看过也没听过。
　　「那么，现在要发表结果。」
　　为求公平，统计是由各班级任老师负责……真是贴心的老师啊。
　　「A班与B班的营业额对决。」
　　两边的级任老师彼此点头，齐声念出：「胜利的是——」
　　在感觉非常长的沉默中，体育馆嘎嘎仵响。
　　班上同学全部闭上眼睛，等待结果发表。
　　丈隐藏在浏海下的眼睛，露出紧张之色。
　　咚咚，心脏怦怦跳。
　　然后现在，结果即将揭晓。
　　「——B班!」
　　声音消失了，这或许是为了蓄积能量的空白瞬间。
　　下一瞬间——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔晤!」
　　怒吼声撼动这座巨大建筑物，那是赢得胜利时所发出的雄壮威武凯歌。
　　「太棒了!」
　　B班的同学纷纷开心地跳起来。在这当中，可以看到偷偷混在学生群里的留真妹和依姊相拥。
　　（啊啊，那是趁乱中被依姊抱住了吧……）
　　尽管喜悦中混杂著留真妹痛苦的哀号，但我决定下去理会。
　　「成功了呢，丈!」
　　我先冲向决定这场胜负的最大功臣丈那里，对他说道。
　　「是啊……嗯，这是当然的啦。」
　　他装出从容的模样，拳头却是紧紧握住。
　　「……」
　　接著，我看向古伊万里。
　　她没有出声抱怨，似乎坦然接受这个结果。我们视线相交，她便用爽朗的声音说：
　　   「恭喜你，彼方大人。」她脸上浮现的笑容没有一丝勉强。
　　大概是注意到我一脸不可思议的模样，她苦笑道：「我已经明白……我一直以为彼方大人是被情报屋和B班同学当成玩具。」
　　总觉得没办法否认这点，不过我没有说出来。
　　「可是，原来不是这样对吧?今天看到穿礼服的彼方大人，我真的觉得好羡慕。」
　　「……羡慕?」
　　「嗯……彼方大人自己可能没注意到，但你看起来非常有活力呢。尽管表情非常害羞，但那个表情是我们无法模仿、无法激发出彼方大人『最有魅力的部分』。」
　　这时，她才终於懊恼地扭曲著脸说：「今天早上，情报屋说得原来是真的呢。  『只有我们能够激发出彼方真正的魅力』……我亲身感受到了。」
　　她这次虽然用了稍微强硬的手段，伹内心应该真的隐藏著真挚意念。所以我看著她的眼睛说：「古伊万里同学，你要不要和我做朋友呢?」
　　「……咦?」
　　「『朋友』，不是像亲卫队之类只是从远处看我，而希望你能从近处看我。这样或许能更了解我也下一定唷。」
　　我伸出右手，笑著说。
　　「而且，我也想知道更多古伊万里同学的事。」
　　「彼方大人……」
　　古伊万里用双手抓住我的手，缓缓低下头。
　　这时候——
　　「那么，让大家久等了!」
　　正心想舞台上的照明怎么突然全部暗下来，聚光灯旋即打在中央。
　　站在那里的是手持麦克风的丈。他丢下我和古伊万里，擅自当起司仪。
　　「那么，本日最後的活动——」
　　我这才想到，这么说来我还有一件事没做!那个最麻烦的活动……
　　「现在要发表『新娘献吻』的得奖者。」
　　在後半段的最後冲刺中，B班以献吻给一名得奖者为诱饵，让集客率一口气飙升。
　　虽然因此获得胜利，但这笔帐现在算到我头上了。
　　聚集在体育馆内的人们，各自紧握著写了号码的摸彩券。他们举起摸彩券，对台上的司仪发出分不清是怒吼还是声援的声音。
　　「那个，丈……」
　　我走近煽动现场热气的司仪旁边，另一盏聚光灯立即打在我身上。刹那间，满场的欢呼声中也注入热情。
　　我被这个气氛震住，这时有人将四方形的箱子搬到台上。
　　「这个箱子里放了写有中奖号码的纸张，号码完全一致的人，就能得到台上这位公主的亲吻!」
　　我正要吐嘈「谁是公主啊」，声音却被群众的欢声盖过。
　　「好了，那就赶快……」
　　从舞台上看聚集的人们，发现每个人的表情都虎视眈眈，让我开始认真担心起自己的安危。
　　（对了!留真妹和依姊……）
　　虽然希望她们能想办法救我，然而那两人都凝视著摸彩券，一样露出野兽般的眼神。而且站在留真妹肩上的魔耶露，不知为何也拿著摸彩券等待结果发表。
　　（它是如何拿到的啊!而且万一抽中，它打算怎么办啊?）
　　看来不能期待有人来救了……
　　当我在思考时，丈已经毫下留情地把手伸人箱内，开始搅动。
　　「来，中奖的会是谁呢——好!」
　　他装腔作势地大肆翻动後，猛然从箱里抽出手臂。写著中奖号码的纸片被高高举起，集众人视线於一点。
　　「好，我要念咯。」
　　紧张的一瞬间，我屏息等待结果。
　　「号码是——三、三、六!」
　　当司仪报出号码的瞬间，每个人都看著自己手中的摸彩券。确认後，大部分人都露出失望之色。下过，场内迟迟没行传出喜悦的声音。
　　「好象没有中奖人，那就再抽一次吧。」
　　就在丈视情况决定采取下一个行动时——
　　「啊!」
　　体育馆内响起小小的声音，那是音质略高的女性声音，从我的正後方传来。
　　「咦?」
　　我回过头，看见直到刚才还是敌人的少女，以左手捣嘴、右手拿著一张摸彩券的姿态呆立著。
　　「难道是……古伊万里同学吗?」
　　我询问，她则一脸难以置信地点头。
　　丈很快确认了她的摸彩券。
　　「看来中奖者就是在这里的她啊!」
　　丈不情愿地大喊，不过中奖的当事人似乎还没有真实感，视线频频游走於我的脸和摸彩卷号码之间。
　　「那么，中奖者请到这里。」
　　我和古伊万里被硬着拉于带到舞台中央。
　　聚光灯照亮我们，创造出属於两个人的世界。
　　「那么，请慢慢来～～」
　　说出诡异的话後，可疑的司仪快速退开。
　　「啊……」
　　「那个……」
　　我和古伊万里看著彼此，思索这是怎么一回事。因为事情发生得太快，脑袋完全跟不上，她一定也和我一样吧?
　　才这么想——
　　「虽、虽然我是个笨拙的人!」
　　原来古伊万里早就放弃思考了。她客气地向我行礼，深吸一大口气後闭上眼睛，头部微歪，做出那个姿势。
　　（咦?真的要吻吗?）
　　周围传来的期待、羡慕、嫉妒等意念，如实显示出我已经无路可逃。
　　（像我这种人好吗……）
　　我一边这么想，一边将双手放在下定决心的她肩上。她的身体微微颤抖，剧烈的心跳透过手心传来。
　　「那么，不好意思……」
　　外面是夕阳，以王宫为背景，两个影子正要重叠。
　　会场所有人部屏住气息，在这一片宁静中，没有一点声息。
　　「唔，彼儿，慢著!」
　　「不行呢，彼方!」
　　「彼方，之后换我!」
　　当三个熟悉的声音响起时，我的唇已经触碰到她了。
　　碰到她柔软、光滑的——鼻尖。
　　「「「!」」」
　　我轻轻一吻後移开唇。
　　古伊万里睁开眼睛，一副不知道发生什么事的模样，摸了摸鼻尖。
　　「嘴唇……要保留给真正重要的人喔。」
　　我露出戏谵的笑容，这么告诉古伊万里。
　　「啊、唔……」
　　她沉默一会儿，突然向前倾倒。
　　「古伊万里同学?」
　　我接住她，她的脸像红莲花般通红，只说了一句：
　　「彼方大人……我会一辈子追随你的……」
　　——就这样，文化祭落幕了。
　　总算得以换回制服的我，为了送一直处於恍惚状态的古伊万里一程，因而和她一起走出校舍。这是因为丈忙著收拾他带来的制服等物，叫我先走的关系。
　　「倒是……我的後援会到底是在做什么呢?」
　　在校门口一带等留真妹她们时，我向古伊万里提出最想问的问题。她的模样还是有点紧张，解释道：「呃……暗地里守护彼方大人的日常生活就是我们的一切。」
　　但是，她解释得很下清楚。
　　她看到我一脸困惑，赶紧补充：「当、当然，如果有人随便接近彼方人人，我们会采取相应的处置。要是随便碰触彼方大人的话，就会被视为危险分子!将集白姬会所有力量击溃——啊!」
　　她的脸色突然一阵惨白。我正觉得奇怪，旋即想起刚才发生的事。
　　「我、我竟然……身为代表，却得到彼方大人的吻……那我不就成了危险分子……」
　　她停下脚步开始发抖，为了抚乎她的情绪，我若无其事地说：
　　「呃，那个……啊，不过那个人就没问题吗?明明老是对我做些色色的事。」
　　「色、色的事?到底是谁，竟敢对美丽的彼方大人做那种事!」
　　（……咦?）
　　『白姬同学的身体纤瘦、光滑、又有弹性，摸起来真舒服……』
　　「我们班的……」
　　脑中隐约响起一个声音。
　　『白姬同学真是狡猾啊。」
　　「就是上次在教室……」
　　—要回想，脑袋里就像蒙上—层雾。
　　「是白姬同学不好，摸起来太舒服了。」
　　「老是黏著我……」
　　我知道自己的声音变得越来越小声。
　　「等一下见罗，白姬同学。」
　　「——委员长……」
　　古伊万里听到我的话後困惑地歪著头，接若像在追寻记忆似地将视线往上看，食指则靠著脸颊。
　　「彼方大人班上的委员长……这么说起来，是谁呢?」
　　身为A班委员长的古伊没道理不认识她，因为以往应该有很多次各班代表集会的机会才是。
　　我提高声量，再次问她：
　　「就是戴著眼镜，将一头黑发绑成辫子的人!总是给人捉摸不定的感觉!』
　　大概是被我拼命的模样吓到，她不停地眨眼。
　　「对不起，我想不起来呢。」
　　可是，她的答案并没有改变。
　　於是我开始隐约意识到，她的反应所代表的含意。
　　「委员长……」
　　「彼方人人?」
　　我蒙胧的意识中，听到了古伊万里的呼唤。
　　「为什么……之前……会忘记呢?」
　　一确信这点，我的身体便立即采取行动。
　　「怎么了?彼方人人。」
　　「抱歉，请你先回去!」
　　虽然对她过意不去，但是我的脚步没有停止。
　　我尽可能用最快的速度奔跑，以甩掉内心的焦躁。
　　顶楼，锁被打开的门敞开著。
　　「……」
　　她为什么有办法打开平常一向上了锁的这扇门呢?
　　「委……」
　　我没办法好好发出声音。
　　「……委员……长……」
　　伫立於顶楼乾燥地板上的这名制服少女，我不可能会看错。那是一如往常的辫子头和银框眼镜，五官清秀，脸上总是浮现沉稳笑容的——我的朋友。
　　她是今天一整天都没有看到身影的同班同学，也是我今天一整天都想不起来的同班同学。
　　她现在侧脸对著我，眼睛望著天空不知道在看什么。接著，魔耶露突然从包包里跳出来，用严峻的口吻说：「要小心，彼儿!」
　　那是对方也听得到的音量，魔耶露的眼神还锐利地瞪著她。
　　「辛苦了，白姬同学。」
　　她维持同样的姿势开口说。
　　「委员长……」
　　「为什么」——只有这个疑问塞满我的脑袋。
　　为什么文化祭的时候你不在班上?
　　为什么会伫立正没有半个人的顶楼?
　　为什么魔耶露要这样警戒?
　　为什么看到会说话的猫也不会惊讶?
　　为什么不转头看我?
　　为什么……
　　「跷课不太好吧?」我尽量用平常的语气说。
　　「嗯，说得也是。」她同意这点，只用声音回答我。
　　「啊，就是啊～今天闹得可大耶，变成必须和A班比赛，要是输了我就……」
　　「——确实呢。」
　　我好希望能稀松平常地相处，希望一如往常地用轻浮的口吻说些无关紧要的事。
　　可是她打断这一切，开始说：「我原来希望至少等到文化祭结束的。」
　　她的说法……简直就像是有什么东西结束了。
　　「可是，现在不能再这样说了。」
　　委员长只把睑转向我，这时候的笑容个知为何刺痛了我的心。
　　「委员长……你在说什么啊?」
　　「已经开始了呢——『黑夜』。」
　　她轻声说道，右手食指划过虚空。那是模仿指挥家般的小动作，看不出有什么含义。可是——
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……
　　「!」
　　强烈的噪音震动耳膜，我往顶楼靠操场的方向走去，探身俯瞰校园。
　　——那里产生了扭曲，是NOISE出现时造成的波澜。
　　「呃!」
　　（学校里还有人!）
　　就在我正要冲出去时，委员长抢先说道：「没事啦，有那些人在不是吗?」
　　魔耶露带若敌意和愤怒大喊：「原因果然是你吗?」
　　——沙……
　　从扭曲中流出的黑色水滴，在滴落校园的同时爆开。四溅的水滴全部变成半吊子的NOISE，数量有十来只，比以往出现的还要多。
　　之後不到数秒钟的时间，两道人影跃入校园，那是火焰般的小礼服以及钢之锁链，她们立刻对甫产生的NOISE展开攻击。
　　「克蕾妹、依姊……」
　　两人於转瞬间各自击溃了一只NOISE。
　　「委员长……」
　　她知道有魔法少女吗?
　　不对——
　　（是早就知道了……包括NOISE的存在，以及我是魔法少女的事。）
　　NOISE消失时的光尘在空气中飞舞，校园里的两人轻而易举地陆续减少NOISE的数量，看来楼下直接交给她们似乎没问题。
　　找回头盯著在顶楼中央默默微笑的少女。
　　她回看我，开口道：「我可以过去你那边吗?」
　　她问了个唐突的问题，不过，这确实很像她的作风，是让人读下出意图的问题。
　　「彼儿，不可以疏忽!那女人——」
　　「——可以啊。」
　　魔耶露一脸错愕地看著我，但是我现在想照自己所想地去做。
　　「嗯……那么，我过去咯。」
　　她如此说，缓缓踏出步伐，缩短到彼此只差几步的距离。
　　只是这点小事她却特意寻求我的同意，这代表了现在的我和委员长之间心的距离。
　　「哇，正在打呢!」
　　委员长保持微妙的距离站到我旁边，越过栏杆望著校园里的战斗，十几只NOISE不一会儿就被打倒了将近半数。
　　「……」
　　「你不问吗?」
　　她看著我问道。那张脸还是记忆中的模样，所以我并没有真实感——对於她可能是这场NOISE骚动元凶的真实感。
　　「就算问了你也不会回答吧?因为委员长老是不说真话。」
　　我这么说，她那双沉著的眼睛微微睁大，露出惊讶的表情。
　　「老是吗?」
　　她背靠著栏杆，问我：「白姬同学，你知道我喜欢的食物是什么吗?」
　　「不……」
　　又来了，又是掌握不到意图的疑问。
　　「我的嗜好呢?」
　　「……我不知道。」
　　地面上，依姊击出的拳头贯穿NOISE，克蕾妹释出的硬币则打垮敌人。
　　「我的三围呢?」
　　「我怎么可能知道啊!」
　　这个人面带笑容地在问些什么问题啊。
　　「我的体重……要是被知道可能有点丢脸呢。」
　　「请你别在这种事上害羞啦。」
　　「呵呵～那么，最後喔……」
　　我一叹气，委员长就像个恶作剧的孩童般微笑，说出最後一个问题。
　　「——我的名字是什么呢?」
　　「?」
　　问这什么无聊的问题——这么想的我却陷入思考。
　　点名时、朋友呼唤时、自己叫她时……理所当然要知道，没有道理不知道，可是，我想到的却只有——她是委员长这种头街上的印象。
　　「咦?为什么……」
　　多希望这只是因为自己有点健忘所造成，然而眼前的少女彷佛在说这是理所常然，温柔地微笑。
　　「你知道阻碍认知吧?为了不让魔法少女带给世界过度的影响而展开，使人们的认知变得暧昧，是非常便利的魔法。」
　　委员长用说明的语气说道，并往我的旁边看。
　　一直维持备战姿势的魔耶露回应她的视线说：「我早就觉得奇怪了。我看过你两次，最早是在这里、彼儿第一次独自对抗NOISE时，第二次则是在上次的游乐园中。我不是自夸，我绝对不会忘记接近彼儿的女孩子。可是这样的我却直到刚才再次看到你的瞬间为止，一直把你忘得一乾二净。唯一想得到的解释，就是你发动了阻碍认知对吧?」
　　「嗯，不愧是魔耶露小姐。」
　　不知为何，从她对魔耶露所说的话语中，尽管只有一点点——却可以感觉得到亲切感。
　　「就是这么回事。以往至今，一直没有任何人真正地认识我呢。」
　　越过眼镜的那双大眼睛，视线移回我这里。
　　「白姬同学，你完全不了解我唷!」
　　「呃，你在说什么啊，委员长……你是我的同班同学……」
　　我知道自己的声音在颤抖，可是我下能下说。
　　「……是我们班的……委员长……」
　　我结结巴巴地说，而眼镜少女用近似哀伤的声旨丢下—句：「那全部是假的啦。」
　　我感觉体内渐渐冻结。
　　接著，她斩钉截铁地说：「白姬同学——『我』不管在哪里都不存在呢。」
　　那一如往常的笑容，刺痛了我的心。
　　「啊～下面好像差比多要结束了。」
　　魔耶露代替哑口无言的我说：「发动阻碍认知、操纵NOISE……这不是一般人做得到的事，你到底是谁?」
　　「呵呵～～我和你很像唷!魔耶露小姐。」
　　「呜!」
　　原本展露无遗的敌意，一瞬间退缩了。
　　「喂，白姬同学。」
　　用一句话便阻止魔耶露继续说下去的委员长，笔直地盯著我问：
　　「你觉得所谓的『好天气』是指什么样的天气?」
　　她的问题自始至终都让人摸下著头绪。
　　「应该是……晴朗的青空不是吗?」
　　找下知道该说什么，只能回答她的问题。
　　听完答案後，委员长只说一句：「嗯，说得也是喔。』然後将手伸向我。
　　「彼儿!」
　　不过，我只是凝视著朝自己接近而来的手。
　　就在她的手快要碰到我时——
　　「本来希望能多在一起一阵子……大概吧……」
　　我听到音量小到好像会被风吹散的声音。
　　委员长什么也没做，便放下了伸长的手臂。
　　她的表情看来一如往常，却又好像不大一样。
　　「嗯，时间好像到了。」
　　「……委员长，你打算做什么?」
　　她眯起眼、慢慢动唇，告诉我她的目的：「——消灭TUNER。」
　　从漂亮笑容中说出的话，意味著我和她的交情结束。
　　（消灭TUNER……）
　　「我意外地是个坏女孩唷!」
　　柔美的声音、沉静的笑容、垂著的发辫、脸戴银框眼镜……身为班上委员长的她，总是对我的迟到睁一眼闭一眼：看似温柔其实是个小恶魔，总是对我做些奇怪的处罚。
　　「今後我们就是敌人了呢!白姬同学。」
　　一切都变得那样遥远。
　　「你……是认真的吗?」
　　我用颤抖的声音问。
　　「嗯……」
　　移开视线、，邁開步伐的哪个人，在与我擦身时轻声说：「再见。」
　　伴随斩钉截铁的告别话，以及逐渐远去的脚步声。
　　那一天，我重要的朋友变成敌人，从我面前消失了身影。
　　布满霞色的天空完全消失，黑夜仿佛将光明夺走般地降临。
　　渲染成黑色的天空里飘浮著许多云，完全遮蔽月亮及星星的光芒。形状模糊不清的云以缓慢的动作渐渐飘动，俯瞰著住在遥远地上的人们。
　　笼罩於上空的云、降下的漆黑帐幕，以及仿佛为了抵抗黑暗而点亮的镇上灯光。
　　住在地上的人们，全部没有注意到它的「开始」。
　　——沙沙……
　　异音响彻天空，广大天空的一部分产生扭曲。
　　假使行人任那附近看到它，真的有办法注意到这个异变吗?这个「黑暗中存在著黑暗」的异变。
　　——沙沙沙沙……
　　声音和扭曲发出更大的声音晃动，每次一摇晃，天空就逐渐被侵略，接著变成比暗夜更深的——漆黑。
　　总觉得今天的天空好像比以往黑暗，一定足因为我的心在骚动吧?
　　刚才发生之事带来的冲击，到现在仍残留住我体内，我连自己往那之後是如何回到家的都想不起来。
　　「……」
　　我躺在卧室的床上，只是一直仰望天花板。没有思考什么，就连身体都懒得动。
　　耳朵深处偶尔会响起她的声音，萦绕往脑中後擅自消失。
　　「——消灭TUNER。」
　　「消灭」，这表示委员长将成为魔法少女的敌人。
　　「敌人」，不断回荡的这个单字，意思非常简单明了。伹也是最难理解，令人不愿相信的字。
　　「……彼儿?」
　　我听到小小的声音，而声音主人坐在躺著的我身旁，眼中映照出忧心之色，呼喊著我。
　　「你不吃饭吗?」
　　大概是考虑到我的情况，魔耶露压低了平常开朗的声音问。
　　「嗯……」
　　经它这么一提，我才想到自己什么却没吃。可是我完全不想吃，即使身体不断抗议空腹，我的心却没有这样的渴求。
　　魔耶露用悲伤的眼神看著这样的我，但旋即别过睑转换表情後，用一如往常的开朗声音说：「彼儿你这家伙，起床啦，我今天还没有玩够呢，像平常一样陪我玩啦!黑白棋、围棋、麻将什么都好唷!还有,我们最近都没有一起洗澡对吧?虽然那是因为我一直躲……不过只有今天特别，我可以和你一起洗唷!」
　　金色猫在床上比手画脚地嬉闹，一副要表现活力的模样。
　　「喂喂，再不起来的话，我要做让人说不出口的恶作剧罗!是那种会让人的世界观改变，令人感到晕眩的恍惚体验……」
　　可是，那股活力也未能持久。
　　我下足没有听到它的声音，也知道魔耶露体贴地维持一如往常的举止。
　　（可是，我实在是……）
　　「你很痛苦吧?」
　　「!」
　　红宝石色的眼眸瞅著我。
　　「原本一直在身边的朋友变成敌人，当然不可能毫无感觉吧。」
　　它静静述说，是为了告诉我什么。
　　「现在发生在这个镇上的异变……NOISE大量出现，与那女孩有很大的关连，说不定她就是造成这一切的元凶。」
　　听到它斩钉截铁说出我一直避免思考的事，冷冷的痛楚划过胸口。
　　「如果下次再见面时……和她——」
　　面对正要轻言说出我最不想去思考的事的魔耶露，一回神时，我已经坐起身对它大声咆哮：「你是要我迎战吗?前一阵子我还和委员长一起去上学，她和我曾经待在同一个地点耶!」
　　我很清楚，那是她亲口说的。  「下次见面时我们就是敌人」这句话不是谎言，完全无需怀疑，因为她当时的眼神很认真。
　　如果她真的要消灭TUNER，迟早会和我战斗吧?
　　（可是……）
　　「我们曾经是……朋友。」
　　「嗯，我知道啊。」
　　魔耶露坐到我的膝上，抬头看我的脸。那双大大眼睛的深处，映出我的身影。
　　看著快哭出来的我，魔耶露说：「不战斗也没关系。」
　　「咦?」
　　「没关系，不用勉强战斗。」
　　「可是那样…………
　　「——彼儿，我不想看到你痛苦。」
　　它的音调变了，用非常真诚的声音说：
　　「我才下管TUNER或这个世界会变成怎样，我最讨厌你遇到伤心痛哭的事了。」
　　声音本身很平静，却感觉得到当中有著强烈的意念。
　　「所以，如果你不想战斗也没关系，我不会责备你，也会一直陪伴在你身边唷。不过，有件事你不要忘记。」
　　金色的毛释放出比往常更为强烈的光芒，衍佛在呼应魔耶露的感情般。
　　「如果那女孩想伤害你，我会打倒她。」
　　身为我家人的猫，语气坚定地如此断言。
　　「不管发生任何事，我都会保护你——白姬彼方。」
　　我感觉到这时候的魔耶露有著以往未曾感觉到的强烈意志，从它的每一句话及眼神深处，都可以窥见坚定不移的信念。在这个小小的身体里，隐藏了比我还要大的力量。
　　我在羡慕的同时也感到有些不安，因为它的执念实在太强烈了，总觉得很危险。
　　「……对不起，魔耶露。」
　　「干嘛道歉?」
　　刚才的模样像是假的，魔耶露已恢复成平常的表情。
　　「你这么担心我，我却对你大吼。」
　　「不会啦，我很高兴唷。」
　　它笑著这么说，让我很诧异。
　　「因为彼儿总是一个人烦恼不是吗?所以，你用坦率的心反驳我，我反而觉得很开心。要是你以後也能尽量把想法表现出来，我会更开心呐!不管是任何事都可以唷。」
　　我有如此为我著想的家人。
　　「——嗯!」
　　光是这样想，我的心情似乎就轻松多了。
　　「这样举棋不定根本不像我，既然想不出答案……到头来，只能硬碰吧!」
　　「这是此儿的思考模式呢。
　　「母亲大人应该是在思考前就冲了吧?」
　　和魔耶露你一言我一语地闲聊後，总算能相视而笑了。
　　「那魔耶露，来吃饭吧?」
　　「嗯!今天我来煮唷!」魔耶露骄傲地说。
　　虽然不知道是怎么煮的，但这只猫出乎意料地很会做菜。
　　「真期待啊。好，吃完饭再一起玩吧。」
　　「我想打麻将，找会再把彼儿身上的衣服全部扒光唷!」
　　而且它非常擅於对决。
　　「嗯嗯——不过在那之前要先洗澡。」
　　「当然啦……啊!」
　　然後，它似乎很排斥洗澡。
　　「你每次都躲来躲去地难搞定，不过，今天是你主动说要洗的喔!」
　　「咦?不，那是委婉的说法……」
　　「废话少说!」
　　我迅速抓住它。
　　「唔!喵啊————————————————————」
　　那一夜，壮烈的哀号声响递白姬家附近。
　　时间来到深夜。
　　在搭建於大枝叮邻镇某公园内的帐蓬里，樋野留真在离起床还很早的时刻醒来。
　　「——」
　　耳中响起「轧」的耳鸣，那是极细微的声音，一般人不会注意到，是她因为拥有异常敏锐的感觉才能感受到。
　　（NOISE……）
　　内心深处颤啊颤地不住骚动。正因为她比任何人都贪婪地追踪NOISE，才会知道这种类似预兆的东西。
　　眼睛习惯黑暗後，留真掀开裹住身体的毛毯正要起身时，耳边突然传来：
　　「呜唔……留真妹～～」
　　那是差点赶跑好不容易才感觉到的噪音，少根筋的声音。
　　（又来了呢……）
　　她傻眼地看著出现在毛毯下的人物——几濑依。那颇具特色的马尾放下後意外地常，敞乱於地板的睡床卜，而她正紧紧抱住留真的腰。
　　「抱抱～～」
　　今年已经二十四岁的她紧抱年纪小她很多的留真，状似幸福地呻吟。她熟睡的脸庞没有一丝戒心，满是发自内心的安详。
　　（为什么这个人每天、每天都趁我入睡後溜进来呢……）
　　她困扰地看著早已看腻的景象叹口气。
　　「好滑～」
　　依抱著留真的腰，用脸颊搓著她的身体。
　　（你、你这家伙!在做什么呢!）
　　留真虽然生气却没有大喊，她体贴地下去吵醒幸福沉睡著的依。
　　「真是的!」
　　留真当作睡衣的是重视机能性更胜设计性的运动套装。在天气渐冷的这个时节，体温要是流失，将直接关系到生死问题。此外，对於在野外生活的她而言，睡觉时的外观根本不重要。
　　「嗯……」
　　她坐在地上，双手掀起运动服下摆，一口气拉高至快到胸部的位置。因为不小心连穿在里面的衬衫也一起抓起，平坦的腹部整个外露。
　　「……」
　　她停下动作思考。
　　（反正要变身，没必要换衣服呢……）
　　脑中确认这点後，她放下卷起的运动服小声说：
　　「——无尽地旋转，金华之焰。」
　　在依身旁完成几秒钟的变身後，留真确认依仍在睡觉，旋即走出帐蓬。
　　冷冷的夜风吹动与火焰同色的发丝，而且这个绚烂的红没有一丝杂色，对著被黑暗包围的镇上释出强烈光芒。
　　「好安静的夜晚呢……」
　　即使竖耳倾听也听不到一点声音。
　　「留真妹和彼方都穿著那么不整，这……我没办法选一个啦……啊啊啊啊!这样诱惑我，姊姊的忍耐已……这里是天堂吗?」
　　静寂中，响起帐篷内的梦呓以及另一个声音。
　　——嘎……
　　「不用吵成那样，我马上就去了呢。」
　　听到NOISE刚生成的声音，魔法少女克蕾丝·恰贝鲁展开行动。她用力往公园的砂地一蹬，仆扬起的尘土碰到她之前，已经跃向夜晚的街道。
　　在建筑物的顶楼著地後再跳起，只是重复这个动作三次，她便在转瞬间远离了居住的公园。
　　「……」
　　克蕾丝一边跑向NOISE发生的地点，一边回想今天发生的事。
　　（今天都是因为几濑，把我害惨了呢……没想到会被迫做那样的打扮。）
　　想起硬被推到镜前看到的那身侍女服模样，克蕾丝不禁脸红。
　　（那种衣服怎么可能适合我……）
　　她一边稳稳朝目的接近，一边思考。
　　（不过彼方说……很适合。）
　　脸变得越来越红，不输夜风的寒气。然後，当她想起那个人时，突然忆起一个在意的地方。
　　（这么说来，回程时彼方的样子怪怪的呢。）
　　那是在击溃出现於校内的数只之NOISE，家仕邻镇的留真们与彼方道别时。
　　「总觉得他好像相当沮丧。」
　　她从口中自然流露出担心之情。
　　（我们和NOISE作战时，发生了什么事呢?）
　　她的思考在此刻暂时受到干预。
　　「NOISE的反应……」
　　明明确实朝著噪音发生点接近，却突然探测不到它的位置。
　　克蕾丝伫立於五层楼建筑物的顶楼，闭上眼睛集中意识。
　　「……」
　　侦察了敌人的所在一会儿，但没有任何反应。
　　「是错觉吗?应该不可能这样呢。」
　　（唯一的可能性就是被谁抢先一步了，但是，要是这附近有谁在，我应该会注意到……）
　　她提高警觉环顾四周，这时，看到了奇怪的物体。
　　「那是什么呢?」
　　那物体一直存在於她的视野里，就是位於克蕾丝伫立地点的前方不远处——整片的夜景。
　　她茫然望著它，脱口而出：「为什么这个地方会有墙壁呢!」
　　她的眼前有座从天空连至大地的垂直墙壁，而且仔细观察後，发现这座墙像波浪般不停摇晃。
　　（……是帷幕吗?）
　　那颜色是阻隔一切光线的黑色，将镇与镇之间清楚隔开。
　　「唔!」
　　克蕾丝感觉到前所未有的不安，跃下地面，赶紧走近那里。
　　（这是……魔力障壁吗?）
　　她屏住气息，朝著墙壁释出魔力硬币。
　　劃出抛物线的金币，碰触到帷幕的瞬间——「帕铿」地发出像鞭子用力鞭击地面的声音，然後消失不见。
　　（果然……可是，这股异样感是怎么同事呢?）
　　耸立於眼前的墙壁，让克蕾丝有种奇妙的感觉。
　　（与障壁有点不同……总觉得，这不是为了防御外部攻击而建构的东西……）
　　她仔细观察被释出的魔力性质，做出一个决定。
　　「我要快速确认一下呢。」
　　她慢慢举起右手，战战兢兢地伸向不知道是什么东西的墙壁。当然，她很有可能在触碰的瞬间烧焦，可是克蕾丝敏锐的感觉否定了这个可能性。
　　食指碰到墙壁。
　　「唔?没有触感呢……」
　　她尽可能提高警觉，将指尖到手腕都埋入黑暗中。
　　当整只手臂被墙壁吞噬时，她确定的确有感觉，索性整个人穿了过去。
　　「咦!」
　　下一瞬间，克蕾丝背对著墙而站。她回过头，发现黑色的帷幕依然在那里。
　　她又试了一次走到帷幕另一侧，结果还是跟刚才一样，一回神已经背对著墙而站。
　　「魔力被消弭，人体被送回原本的场所……这是什么魔力干涉呢?我从没看过或听过这种现象呢，简直像……目的是要把人关起来……—
　　她感到心神下宁，无意识地碰触垂挂於颈部的硬币。
　　「呵呵!」
　　细微的笑声傅来，就在她注意到笑声，当场回头时——
　　「唔!」
　　克蕾丝已经失去了意识。
　　有一个摇篮。
　　那里是毫无光芒、清一色黑的空间，不管往哪个方向看去都是同颜色的延伸，是个没有上下左右概念的地方。
　　黑暗里飘浮著的唯一物体，是白色的摇篮。释放出周遭对比色的纯白色床上，有个大放异彩的存在
　　「——我回来了。」
　　声音在空间里响起。
　　面对眼前的摇篮，少女的声音有些僵硬。
　　她的音质其实很柔美，但总觉得刻意压抑了情感。
　　「……」
　　摇能里没有传来回答声，但是从少女出现的那一刻起，那张睡床便开始微微摇动，发出「轧、轧」的微弱声响。
　　少女没有确认摇篮主人在不在，只对著黑暗说：
　　「展开领域时，有三名TUNER被围在里面，其中一名已经无法战斗。」
　　简单报告後，她调正眼镜的位置。
　　她等了一会儿看看是否有回应，不过看来是无法期待有回应。於是她下定决心，试著说出某项提案：「我不认为剩下的两人能构成多大威胁，就算这样放著不管也……」
　　「——打倒他们!」
　　那是非常清透的美丽音质。声音中带有重量感，是蕴含黑暗的声音。
　　摇篮主人说出的第一句话，足简短而直率的命令。
　　「……」
　　反应一如预期。少女死了心，转过身哀伤地晃动头上的辫子，渐渐远离摇篮。
　　然後，她在距离摇篮主人很远的地方停下。
　　就在这时候，某个声音像是算准时间似地传来。
　　「这样就好了吗?」
　　这是不发出声音、藉由震动对方魔力来传达话语的技术。有办法行使这个技术的存在，融入於黑暗之中。
　　它的全身与该空间同色，因而无法掌握其方位。不过，黑暗中浮现出其唯一的特徵——白色眼眸。
　　「什么事?」
　　『……你似乎还有话想说。』
　　「才没有呢。」
　　大概是不想被看到表情背后隐藏的情感，她低着头说。
　　『那就好，我无所谓。』
　　白眼存在直截了当地说，少女马上接口：
　　「我要去剩下的两人那里，你也一起来——艾菲特。」
　　说完，她没有确认回答便迈开步伐。
　　『知道了。』
　　白眼向走在前方的背影说，跟了上去。
　　DISCORD『义菲特』——拥有意志的NOISE，并没有针对任何人，最後在心中喃喃自语：
　　（不认为剩下的两人能构成多大威胁……是吗?）
　　在它的意识深处，看到昔日颠覆绝对性实力差距，将自己打倒的——银白色光芒。