　　「好，准备完善。」
　　我的好友明日野丈环顾教室内，心满意足地点头道。
　　他现在穿著灰色礼服，背脊挺得笔直，感觉下到平时那副吊儿郎当的模样。在校内有个莫名其妙头衔「情报屋」的他，这样看起来竟也挺像名优等生，真是不可思议。
　　（虽然他的本性是老引起纷争的问题儿……）
　　我现在在教室里，制服外面罩了件围裙。
　　放眼望去，教室内大部分学生都身著各式奇装异服。
　　当中最诡异的，莫过於小礼服。
　　班上女同学们穿著西式及和式两种设计迥然不同的服饰，那模样与学校这地方极不相衬。
　　要是不知道事情原委的人看到这景象，大概会怀疑这里真的是学校吗?
　　至於为何会演变至此，那是发生在二周前的事……
　　「——所以，本周日就是期待已久的文化祭啦!」
　　丈双手用力拍讲桌，大声喊道。留长的浏海後露出了细长眼眸，他用更炙热的口吻询问留在教室内的同学们：「点缀校园生活的这个大活动，不是挺让人热血沸腾的吗?」
　　大家也热情地回答：「耶——」
　　仿佛在回应这些鼓噪声，丈用更高亢的声音开始解释：
　　三年级是全班同心协力表演戏剧，二年级是合唱，而我们一年级则是开设各班独立的咖啡厅!所以，再怎么样都要卯起来做吧!」
　　丈握拳高举，大家也跟着做。
　　现在，大枝中学一年B班的情绪正要达到最高潮。
　　「你们听好，据说每年镇上人都会聚集到我们大枝中学的文化祭，听说还有专程从其他乡镇远道而来的人。」
　　「大家还真闲啊……」
　　我的目光追逐著担任司仪的丈，一边对小声发问的「包包」说：
　　「这个镇上的人都很喜欢祭典呢，因为这里实在太和平了，大家才会想找个地方发泄吧……呃，你别说话啦!」
　　包包里面装的是魔耶露。这只猫不管找怎么骂它都学不乖，还是会跟来学校，所以我现在已经」再多说什么，会事先准备其他提包让它窝在里面。
　　「那么，现在要开始讨论文化祭的事。」
　　丈静静扫视教室一周，动作熟练地在黑板上写起斗大的字。
　　（对了，为什么丈是司仪啊?平常应该是……）
　　「——我们要开的是这个!」
　　司仪拍了拍黑板，大声说道。我停止思考，意识自然转向他。
　　「咖啡厅。」
　　黑板十横向书写的定这二个宁。
　　「古今中外，咖啡厅完成了种种进化。」
　　他写完後面向大家，一边拍掉手心的粉笔灰，—边娓娓道出，班上同学们都聚精会神地看著他的一举—动。
　　「不只是追求味道，还有其他附加价值。」
　　他微微低头，在讲台上来回距步，然後停住。
　　「我们被赋予的课题无限深奥，可以说是个无底深渊。」
　　刻意压低音调的说话方式实在下像他，甚至可以说——
　　「他今天特别爱卖关子喔。」
　　「啊，魔耶露你也这么觉得吗?」
　　丈的模样诡异到让我们出现这种对话。
　　「在这个犹如在黑暗中摸索的状况，我们该锁定的目标是什么呢?」
　　这次他转向另—边，走了几步後又停下。
　　「令人震撼的咖啡?好吃的料理?温暖人心的装溃?」
　　最後，他回到原本站立的讲台前环视同学。
　　「不是的!最重要的是——」
　　光芒一闪，隐藏在浏海下的锐利双眼闪过微光。
　　磅!
　　「——要穿什么!」
　　被他满腔热情的呐喊吓到，我的身体自然地抖了一下。接著，一打开话匣子就会出神地讲个不停的他，态度坚决地说：
　　「在咖啡厅达到的进化中，最重要的就是『服装』!有史以来，人类——」
　　「慢、慢著!」
　　「怎么了?彼方，我正要说明人类服饰演进的历史。」
　　「不用讲那种事吧!为什么讨论咖啡厅会突然扯到衣服?一般应该会从别的项目开始讨论吧?像是要做什么餐点之类的。」
　　我自认说了非常理所当然的事，但是站在讲台上的他，却睁大眼睛看著我，突然用严肃的语调说：「唉……你听好啊!彼方」
　　被他的气势震住，我不禁退缩了。
　　「坦白说就算菜肴难吃，但只要衣服可爱，店就会赚钱。」
　　「给我道歉!向全国餐饮店的经营者道歉!」
　　再一步，我就会把现场有的东西扔过去。
　　「哈哈哈，我开玩笑的啦。」
　　「不，听起来完全不像在开玩笑……」
　　「制作好吃的菜色当然很重要。」
　　「……」
　　「我认为那是最基本的礼仪。」
　　他突然压低声调，用正经的口吻说：
　　「可是啊，这有很多问题呢。想也知道学校给的预算能有多少，可以准备的烹调用具顶多也是大家各自带来的那些，因而能追求的餐点品质还是有限。」
　　从浏海发丝间时而露出的双眸，散发出真诚的光芒。
　　「既然这样，你想要怎么做才能让来店的顾客感到舒适呢?除了满足客人的味觉，还有一个就是——视觉。以绚丽的服饰让人忘却现实，我认为这才是我们能够做到的另一个巧思。」
　　整间教室鸦雀无声，没有一句私语，同学都凝神倾听站在前方的代表人丈说的话。
　　「虽然准备起来可能会很辛苦，但是我想尽全力去做自己做得到的事。」
　　（丈……）
　　看来是我误会他了，原来他不像我所想的那样，而是有在思考自己能做什么。
　　「对不起，丈……我还以为你又要坚持自己的嗜好……」
　　「你明白就好。」
　　他拨开浏海，露出微笑。那爽朗的笑容，俨然就是好青年的模样。
　　「那么各位，来表决吧。」
　　他恢复刚才严肃的表情，展开双手询问全班。
　　接著，用最爽朗、高亢、充满自信的声音说：
　　「——要让彼方穿什么!」
　　我默默扔出了椅子。
　　——总之，经过这场论战，才演变成现在的情况。
　　讨论的结果，由於班上会做菜的连同我在内只有几个人，我当然被分入烹饪组。
　　做出这个决定时，班上过半数的人部表示反对，甚至出现「让白姬彼方穿小礼服队」，不过，总算在和平的状态下解决了。
　　（毕竟没有人受伤嘛……只有少部分啦……）
　　有几名进行开店准备的同学，身上到处贴著创绊膏就是了。
　　「啊～对了彼方，今天我是这间『店』的主人……你能试著喊喊看吗?」
　　丈没来由地突然这么说。
　　「什么?『主人』，这样可以吗?」
　　「……不行呐。」
　　他手压著额头，摇摇头说。
　　「哪里不行?」
　　「不是这样，你要面带微笑、语尾加上音符般地说。」
　　虽然他平常就是这副德行，我还是搞不懂他要干嘛。
　　（呃，面带笑容、语尾加上音符……书这种感觉吗?）
　　「主人☆」
　　我露出微笑，用带点轻快的声音又喊了一次。
　　於是，他右拳举向天大吼一声：「好!」仿佛在说：「我没有遗憾了!」
　　情绪破表的他，接著开始俐落地对大家下达指示。
　　「……这是在干嘛啊?」
　　明知道不会有人回答，我还是轻声问。
　　「男人的浪漫啦。」
　　钻到我身上围裙口袋里的绒毛玩具说。
　　「不是叫你不要在别人面前讲话嘛!』
　　我小声对著坐在口袋内的魔耶露说。
　　「好好，我知道啦。今天我是绒毛娃娃，是装饰彼儿围裙的可爱猫玩偶。』
　　魔耶露只露出头和前脚，伪装不动。虽然有点勉强，但只要它不乱动，应该可以坚称是装饰品。
　　「可爱?是可恨吧!」
　　（不过，今天真难得啊。）
　　魔耶露平常虽然会跟来学校，却不会像这样公然跟在我身边，而会躲在某处。
　　唯独今天，魔耶露却主动表示「我要尽量待在你身边」。
　　（是想参观文化祭吗?可是……）
　　如果是这样，它应该不会不时用莫名锐利的视线扫视四周。
　　还是说，有必须警戒的东西在附近吗?
　　（如果有在意的事，直接跟我说不就好……算了，她这种秘密主义又不是今天才开始的。）
　　「叮咚当咚～」  
　　不管什么时候听都让人泄气的声音，自教室里的音箱响起，从里面播出的是威严十足的冷酷声音。  
　　那是已经听过几次，大枝中学校长的声音。
　　我一边听校长简短的致辞一边看手表，现在是九点半。
　　「大家听好!开店时间是十点，只剩下半个小时!先做完最终确认!」
　　把广播当成耳边风，丈大声说。
　　「喔!」「了解!」「是!」「好的!」「了解呱!」
　　到处传来朝气蓬勃的吆喝声，一年B班的冲劲到达了顶点。
　　就在这时候，闯入者出现了——
　　「B班的同学们。」
　　响亮的声音望大家都停下手边工作。面对集中于自己身上的视线，闯入者露出满足的笑容，大刺刺地走进教室。
　　「哎呀呀，A班的委员长有什么事吗?」
　　那名女学生的视线打量般地扫视周围，但丈挡在她的眼前。
　　「『情报屋』明日野丈……看来B班的代表果然是你啊。」   
　　「高贵」应该是形容她时不可或缺的用词吧?她的视线总是放在高处且充满自信。发型极具特色，只在单边扎成包头，并从包头位置垂下部分长发。发色则为娇艳的焦褐色，深沉的色泽让人联想到烧得黝黑的陶器。就连她身上制服的搭配，也予人高雅的感觉。就各种意义来说，那是个引人瞩目的少女。
　　女学生的手臂环抱胸前，丝毫不改高傲态度，以挑衅的眼神瞪著丈。
　　「咦?是谁?」
　　魔耶露从口袋里出声问。
　　「那是隔壁班的人，记得是……古伊万里同学，听说家里好像很有钱。我有跟她说过几次话，印象中下不是这样的人……」
　　在轻声交谈的我们面前，两人展开舌战。
　　「怎么好像情绪不稳呐，简直像是来找碴的。」
　　听到丈这么说，古伊万里一脸无趣地叹口气说：
　　「不愧是情报屋，看穿我的企图了吗?」
　　正觉得她说完时好像瞄了我一眼，她便用右手食指指著丈高喊：
　　「明日野丈，我们一年A班要向B班下战帖。」
　　我有种不好的预感。
　　「赌注就是那边那位彼方大人。」
　　——这个预感一如往常地料中了。
　　「嗄?」 ；
　　我发出的愚蠢叫声，回荡在一片哗然的教室里。
　　「……彼方大人?」
　　魔耶露也不禁讶异地说。
　　大概是刚才宣告时用了力气，古伊万里的肩膀不停起伏。不过，她似乎还没有说完，又势如猛火地说：「明日野丈还有B班的同学们，我早就看不顺眼了呢!你们平常老对彼方大人做出种种粗暴的行径!如果只是用下流的眼神看他也就罢了，最近竟然还让彼方大人穿女、女装!所以，我不能再把彼方大人交给这么危险的班级了!来一决胜负，赢了之後——我要让彼方大人火速转到我们班!」
　　因为被说得大难听，班上同学们一瞬间露出敌意。
　　丈以单手制十一触即发的险恶气氛，以代表的身分说：
　　「我说古伊万里，你还真敢讲……」
　　「请不要随便直呼我的名字，明日野丈!你最——」
　　[[IMG,a3c417fcf759753614638c961c5c4aec,811,1200,304052]]
　　面对露骨的敌意，丈缓缓将浏海往後拨。
　　「反正你听就是了，我们啊……」
　　丈的发丝问隐约露出细长的双眸，紧瞅著古伊万里。那股宁静的迫力，震住了在场所有人。
　　「在这个一年B班。」
　　教室里鸦雀无声，现在整个班级的思绪全系在一个人身上。
　　「最多的……」
　　於是丈背负著大家的期待——
　　「就是变态!」
　　——如此宣言。
　　「「「……」」」
　　大家的动作都僵住了，当中只有明日野丈一个人在动。
　　「大家!我们对彼方的野心，足以切开大海、击碎山脉!」
　　在静止的教室里，我把手放到偶然置於那里的桌子。
　　「只有我们能够激发出彼方真正的魅力!你们A班是做不到——」
　　「飞吧☆」
　　咚磅。
　　「啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」
　　丈被不知从哪里猛然飞来的桌子撞非，翻了个跟斗后倒下，接着又受到侍女部队来自上方的托盘齐力攻击。
　　「呼，收拾好了……呃，你是小伊万小同学对吧?」
　　换成我代替丈说话後，刚才浑身散发敌意的她，突然温柔得像是变了个人。
　　「是、是的!没想到彼、彼方大人会跟我说话……」
　　「……请不要叫我大人。」
　　「那、那样太惶恐了。」
　　被这样惶恐对待，反而非常难做事。
　　「对了，古伊万里，你乾脆更亲切地直接叫他彼方吧。」
　　撞飞後不消几秒钟的时间，丈就回来了，而且是毫发无伤，他的耐久性还是这么异於常人啊。
　　「唔!明日野丈……竟然叫我直呼彼方人人的名字!」
　　古伊万里恶狠狠地怒视丈。
　　「呼～你怎么可能做得到，对吧?」
　　丈迎面回看她，然後大声说：「白姬彼方后援会『白姬会』的代表——古伊万里!」
　　「什么後援会?」
　　「身为後援会创始人，总不能自己偷跑……真不愧是以钢铁般团结著称的白姬会会长啊。」
　　「慢著，在你说这些意有所指的话之前，先回答我的问题!什么是白姬会?」
　　算算我在这所学校已经就读半年，但压根没听过什么後援会。
　　似乎知道事情原委的他，娓娓道来：「白姬会是在半年前设立，是打从你进入这所学校就存在的组织。成员以那边的古伊万里为首，会员数据说现在多达数百人。而且规模不仅限於校内，现在不问校内、外，会员仍持续增加中。最重要的活动内容是……
　　正觉得古伊万里和蔼地对我微笑，她旋即接口道：「为了让彼方大人过著健全的生活，而在暗地里默默守护——我们的使命只有这个。」
　　「你忘了提『视情况将用尽一切手段排除阻碍』这点喔。」
　　「唔，少罗嗦，明日野丈!」
　　「……」
　　我感觉到「彼儿也真辛苦啊～」的温柔视线，自腰部位置投射而来。
　　「总之!既然你都说这里变态很多了，我更个能将彼方大人交给这个班级!你非接受不可，这场胜负——咖啡厅营业额对决!」
　　食指宛如剑尖般伸出，白姬会代表人吼道。
　　「慢著，古伊万里同学，请等……」
　　但丈回应她的话，则是像要迎击般大喊：「哼，你以为只要仗著气势就能得逞吧?没这么容易啦，我们没有理由接受这个战帖!」
　　「丈你给我闭嘴——咦，正论?」
　　要是平常，他一定会马上接受的说……
　　「你想逃吗?情报屋子。」
　　即使听到充满挑衅意味的话，丈还是冷静回答：
　　「逃?不是呐，我只是不想这么轻易地将重要夥伴交出去。」
　　「!」
　　这突如其来的真诚告白让我很讶异，而且胸口一热。
　　（觉得有点高兴呢……）
　　「基本上，从常识来思考，也知道不可能学生白己讲讲就可以转班啊。」
　　他的话是千真万确的事实，而古伊万里似乎也知道这点，懊恼似地咬牙。
　　（对喔，没错呢。这么扯的事，学校怎么可能认同……）
　　「——你疏忽了呢，明日野丈。」
　　「?」
　　理应感到懊恼的古伊万里——在笑。
　　这件事早就获得校长同意了。」
　　「……什么?」
　　丈皱起眉头。
　　「意思是，你本来就没有逃跑的选项!明日野丈，你一向都和彼方大人一起上学对吧?」
　　「呃，古伊万里，难道你……」
　　这时候，丈的脸上第一次失去从容。
　　「没错，你和彼方大人总是一起上学，然後一起迟到。全体一年级生中，你和彼方大人迟到的次数特别多。我说得没错吧?」
　　「……彼儿，是这样吗?」
　　「……好象是……」
　　虽然心知肚明，我还是含糊地回答。
　　「根据报告，妨碍彼方大人上学的人——就是明日野丈你。」
　　听到她这样斩钉截铁地说，我不禁插嘴道：
　　「不是!丈才没有……妨碍……我，应该……喔?」
　　脑袋里浮现出他位於上学途中的身影。他老是说得太起劲而到处乱走，也发生过说是抄近路结果却把我带到完全错误方向的情况。
　　「彼方，你说话干嘛吞吞吐吐?」
　　「对了，如果我们赢得这场比赛，彼方大人早上上学时将由我们白姬会负责照料。这么一来能减少迟到惯犯，对校方而言可是好处一箩筐呢。有这样的利多，校长也爽快答应了。」
　　总觉得话题演变到栢当奇怪的方向，不过面对这种气氛，我实在没有勇气开口。
　　之後经过几秒钟的沉默，丈冒出一句：「我知道了……」
　　教室内顿时鼓噪了起来，喧嚷中他毅然地盯着对手大声说：
　　「好吧，我就接受这场比赛。」
　　古伊万里的眼中闪过诡异的光芒，那是确定会赢、早已为此做好万全准备的策士眼神。但是，「情报屋」明日野丈则说：「别以为事情可以照你想的发展，古伊万里。」
　　他细长的眼睛彷佛在说：「我要迎面击溃你所有的计谋。」
　　文化祭开始前十五分钟，人枝中学校门口挤满等待开门时刻的人潮。
　　因为是星期天，人群当中也看得到他校学生的身影。学生家长也很多，甚至还有拿著相机、不知目的为何的青年。
　　天空出现乌云，天色有些灰暗。
　　不过，镇上的人非常喜欢这类祭典，丝毫不在意些许的坏天气。即使在等待的当下，等待活动展开的游客也以分为速度增加中。
　　「呼，是这里呢。」
　　在人群中，有两个特别醒目的人加入行列。
　　她们都是女性，是身高相差悬殊的组合，且都有著显眼的外表。
　　高个子女生盯著耸立的校舍，出神地喃喃道：「这里就是大枝中学……真见外啊……方也真是的，有文化祭也不跟人家说。」
　　从那张开朗的表情，可以感觉到超越笑容的某种邪恶意念。现在的她，眼神就像是看到大量猎物的猎人。
　　一旁斥责她、眼神犀利的少女，则用严厉的口吻再次嘱咐高个子女生：
　　「我再说一次，你千万别做出惹人瞩目的举动!再怎么样也不要随便乱抱校内的女学生……」
　　抱——高个子女生将少女搂向自己丰满的身体，埋入胸中。
　　「哎呀，你真是的，吃醋啦?你吃醋了对吧?抱住你!」
　　眼神犀利的少女，因为突如其来的拥抱而不住挣扎，并大声斥喝：
　　「住手呢!我不是一直说下要这样做呢!」
　　两位参观者没有注意到周围的眼光，非常引人瞩目。
　　「抱歉，彼方，事情演变成这样……」
　　在做好开店准备的教室内，丈向我道歉。
　　「……」
　　「你生气了吧……果然，哈哈……」
　　大概是感觉到身为对决导火线的责任，他一改平常轻浮的模样。
　　我只问他一句：「能赢吗?」
　　「总不能输吧!」
　　我看著他的眼睛，感受到他的决心。
　　「……快到开店时间了，走吧。」
　　我重新绑好身上的围裙腰带，站在他身旁。
　　「主人。」
　　听到这个呼喊，丈坚定地回答：「是啊，包在我身上。」
　　比赛规则很简单。
　　从十点开店到文化祭结束的下午四点为止，由营收高的一方获胜。
　　「然後呢，你打算怎么赢?」
　　「呵呵，你这是蠢问题，不管对手采取什么对策……」
　　丈指著各自换好服装的同学们（主要是女同学）大叫：
　　「这间Cosplay咖啡厅没有道理会输!」
　　是啊，只要有这个男人在就可以料想得到，我们班果然是走美色……不，是走特立独行的路线。
　　「学校竟然会允许这种店……」
　　女孩们穿著色彩缤纷的小礼服，该说是日西合壁吗?样式毫无统一性可言。再仔细一看，每人的荷叶边和图纹也都不一样。
　　「倒是丈，你是怎么找到这些衣服?我记得这些都是你准备的吧?布料看起来好像也很讲究。」
　　我一问，他呵呵呵地大笑，只说：「企业机密。」
　　我感觉到被蒙在鼓里的恐怖，又觉得如果知道事实将会後悔。
　　「当当当当～」
　　然後非常恰巧的，第二堂课钟声在此时响起。时问是九点五十分，开店前十分钟。
　　「好，大家听好!」
　　丈用响亮的声音在教室里大喊。
　　原本听得到吱吱喳喳讲话声的室内，顿时安静无声。
　　「基於不得已的理由，我们必须和A班对抗……大家如果珍惜彼方，一定要助我一臂之力。」
　　全班同学在各自的岗位上用力点头。
　　（你们……）
　　我感觉到内心深处被一股暖流包围。
　　「男生们!我们在体育课时发过誓了吧!绝对不让人偷看彼方换衣服，也不去偷看!誓言要尽力守护他的纯洁!」
　　「嗯?」
　　（这么说来，我换衣服时，大家的神经好像都绷得很紧……）
　　「女生们!如果彼方转到别班，你们将失去大目标!也不能趁彼方睡著时，帮他别上饰品唷!」
　　「咦?」
　　（仔细想想，我醒来时有时会戴着发圈或绑了蝴蝶结……）
　　「要知道，如果我们输了这场彼此，以后上课时就不能一边看着睡得香甜的彼方，一边感受柔和的气氛!」
　　丈一这么喊，全班同学都频频点头。
　　「你们竟然做了这种事!难怪我一直觉得很奇怪，我老是打瞌睡却没有人叫我……这么说，老师也是吗?」
　　「……彼儿真的被很多人爱著耶。」
　　魔耶露心有所感地呢喃。
　　「这场比赛我们绝对要赢!」
　　「「「好～～」」」
　　「等一下，你们好歹也听我说嘛!」
　　於是，在揭露诸多事实的同时，赌上我命运的争斗拉开了序幕。
　　早上十点半，开店後经过半小时。
　　「点菜!炒饭三份～」
　　「了解～」
　　B班的开始非常顺利。离午餐时间还很久，准备的餐桌却已经客满，还有几名客人在排队。
　　最大要因，就是女同学们穿的服饰。
　　其中一名店员，将托盘抱在胸前行礼说：「欢迎光临～☆」
　　乍看之下给人西洋气氛的那身装扮，是以白衬衫搭配桥色紧身裙，腰上系了大大的蝴蝶结。短裙和大腿曲线的轮廓，散发苦健康的性感魅力。
　　「您要点什么?」
　　另一名店员客气地递出和纸制成的菜单。
　　任何人都能一眼看出那是和服。深蓝色袴装和羽箭图案的振袖，是表现出女性娇羞、散发怀旧气氛的服饰。就算没有视觉十的性感，但每次听到布料摩擦的声音，就会让人们产生无法言语的感动。
　　大概是因为大枝镇没有这类「cosplay咖啡厅」而显得格外稀奇，来的客人几乎都是男性。也不知道他们是从哪里得到情报，都狡猾地拿著相机。
　　「好好～想拍照的人到这里～一张五百元唷～」
　　丈——不，是主人，他做这种贪婪的买卖不会有问题吗?
　　（……啊，被老师带走了。）
　　总之，我们现在确实比隔壁班领先一步吧。虽然不想承认，但眼前的现实告诉我，不能小看这种「特殊装扮」的集客力量。
　　「话说回来，大家还真是兴致高昂啊……」
　　班上选出的精锐女侍们，将飘逸和端庄两种比同风格的服饰，穿得完美得体。
　　听到我的自言自语，魔耶露从腰际口袋探出头。
　　「人要衣装嘛」
　　不知为何，魔耶露一脸骄傲地说。
　　「大家看起来确实是朝气蓬勃……」
　　「彼儿，你应该也差不多想穿了才对!」
　　「怎么可能!还有，你不要大声说话啦。」
　　我一边说话，手仍不停地动。
　　我用手腕力量摇动平底锅，使锅里的炒面与酱汁融合，发出滋滋的悦耳声音。
　　「哼～没关系，我就自己让彼儿穿这个穿那个，满足幻想。」
　　滋滋。
　　「好烫!喂，彼儿，炒面掉下来啦!哇，我知道了!我知道啦，别用『下次是平底锅』的眼神看我啦。」
　　魔耶露唏溜一声，吃掉淋在身上的炒面。
　　「如何?」
　　「嗯，刚唔好。」
　　虽然没办法好好发音，但看来似乎很好吃的样子。
　　「点餐，炒面二份!」
　　厨房外传来大喊。
　　「知道了～」
　　我将炒好的炒面放到准备好的纸盘内，紧接著做下一个动作。
　　之後的点餐仍一直源源不绝，时间又过了半小时。
　　（这样下去的话，应该下会输。）
　　正当我对一路顺遂的好兆头感到安心时。
　　「彼儿，好像……有股很香的味道耶。」
　　魔耶露闭上眼，边嗅著鼻子边说。
　　「咦?味道?不是酱汁的味道吗?」
　　我停下炒面的手，深深吸一口气。
　　「!」
　　刚开始觉得味道很淡，不过一旦注意到它的存在，就仿佛附著於鼻腔般，甚至让眼前的菜色味道变淡——那是震撼力如此强人的香味。
　　我朝四下看去，厨房里的人似乎也开始注意到那个味道，步调渐渐乱了起来。
　　「彼儿，这个……是从隔壁班传来的。」
　　既然嗅觉灵敏的魔耶露这么说，应该就不会错。我把正要炒的面交给旁边的同学，走到走廊确认情况。
　　「哇，好像很好吃!」
　　一走到外面，我不禁脱口而出。整个走廊弥漫着非常香浓、动人食欲的香味。而且走廊上熙来攘往的客人个是超乎想象地多，狭窄的通道上，乍看之下大约有五、六十个人，人多到看不到走廊深处。
　　魔耶露咽下口水，用力吸一口气。
　　「这是什么啊?好像不是轻食这类水准的东西。香味之深奥，类似高级食材……」
　　「啊!不会吧。」
　　我拨开人潮，从走廊窗户探头看隔壁的A班。
　　「……」
　　我当场失声。
　　从窗户看到的A班教室里，排列著专业的调理器具，而身著散发清洁感服饰的学生们，手上端著各式高级料理走来走去。内部装潢也变得不像是教室，犹如真正的餐厅。
　　「哇，真专业啊!还挂著调理器具。」
　　这时，我才意识到自己会错意了。刚才原以为只是一般人潮的那群人，原来都是在A班前方排队的客人，那人数多到B班根本无法相比。
　　「哎呀，彼方大人。你专程来参观，我真是荣幸。」
　　古伊万里从教室内走出来对我说。她身上穿著休闲的套装，摆出该店经理般的架势。老实说，那模样实在太像一回事了。
　　「这……是怎么回事?」
　　我掩不住内心的震惊，询问古伊万里。
　　「如你所见呐，彼方大人，这是A班的『咖啡厅』。」
　　被她这么一说，的确是这样吧?
　　可是……不对，我想问的不是这个。
　　我指著从刚才就一直在A班教室里俐落指挥的人物。
　　「为什么有真正的厨师在这里啊!」
　　在我的视线前方，有位一看就知道个是学生、模样非比寻常的中年大叔。那个人眼明手快地对学生们下达指示，自己也一边参与料理，一边掌控局势。
　　「那个人怎么看都是专业厨师吧!」
　　我如此质问环抱手臂的古伊万里，她则用响亮的声音说：
　　「彼方大人，我们A班现在是在亲身学习『名为烹饪的文化』唷，就像你们B班在学习『衣著的文化』一样。」
　　「呃，怎么这样……」
　　魔耶露用只有我听得到的声音同意道：「原来如此，这的确没有脱离文化祭原来的旨意。不对，请专业人士指导这点，充实度反而远超过彼儿的班级。』
　　「可是……这么做预算怎么可能够!」
　　「他是我家的厨师。」
　　「!」
　　「当然，我没有介入食才的部分……只是搬来一些惯用的道具而已。况且啊的加入，获得班上同学和老师的一致赞同呢。」
　　也就是事前已经疏通好了。
　　古伊万里嫣然一笑，看著我的眼睛说：「彼方大人，我是认真的。」
　　「……」
　　我看得到名为觉悟的意念，无法反驳那双认真的眼眸。
　　从校舍旁的体育馆，传来二年级学生所演奏，低沉且铿锵有力的管弦乐音……
　　之後回到教室，等著我的却足难以置信的光景。
　　「怎么会……」
　　教室里到处都是空桌，原本络绎不绝的客人如今一个也不剩。
　　「这是最坏的情况呐。」
　　丈大概是去隔壁侦察过了，他板著脸孔从走廊出现。
　　「这是怎么回事?丈。」
　　「……现在是十一点半，正好是肚子开始饿的时间。这种时间教室里却空荡荡，实在不妙，会让新来的客人却步。」
　　「不过，从现在开始招揽客人的话……」
　　「很难吧，A班的气势太旺了。」
　　丈愁眉苦脸地说，脸上露出非常懊恼的神色，充满抑制不住的苦涩。
　　「味道比服装更重要吗……哇!」
　　「事到如今才这样说!」
　　这时，魔耶露小声说：「不，我认为他没有误判唷。如果只是中学生程度的文化祭，这种赌在服装上的策略应该绰绰有余才是。只不过……将『真品』带入文化祭里的对手，技更高一筹吧。」
　　「唔……」
　　只有走廊上传来的喧哗声，空虚地在教字内萦绕。
　　（这样下去……会输吗?）
　　时间剩下四个多小时。进入休息时间的中午，是必须赚最多钱的时候。如果在这个时间点是这种情形，这场比赛将会相当吃力吧。再加上班上同学们的斗志不断下降，可能很难逆转。
　　「可恶，没想到她到当天才秀出这张王牌……抱歉啦彼方，要是我能多注意别班的动向……」
　　对他而言，这等於是在情报战上落败，受到的打击肯定比其他人大得多。
　　「这不是丈一个人的责任，大家都尽力了啊。」
　　「彼方……」
　　「看来我也必须有点觉悟才行呢。」
　　听到我这么说，丈抓住我。
　　「啥，彼方，你该不会是想放弃了吧?不行，胜负还没——」
　　我知道他是认真的，所以我说：「是啊，还没呢，我还没有放弃。」
　　丈张著嘴愣住了。
　　「因为我最喜欢这个班级的大家了。虽然变态有点多，但大家都是好人。所以，虽然对古伊万里同学不好意思，但我要赢。赢了之後，继续当B班的白姬彼方。」
　　我对著班上同学们如此说道。
　　「为此，我将不惜一切力量……我说的觉悟是指这个。」
　　周围的夥伴们缓缓点头。
　　「说得好，彼方。好，既然这么决定就得想些花招。」
　　丈恢复差点消失的狂妄笑容，手伸向浏海。
　　在转瞬间变换表情的他，说出想法：「现实问题是，对手打造的舞台那样惊奇呢……我们不能到现在才来调整味道，更不可能改变装潢，那么该怎么做呢?」
　　「你有什么想法吗?有好——」
　　我转过头正要问，却突然有种奇妙的感觉。
　　（咦?）
　　我应该是在搜寻某个人，但想下起来那是谁，只觉得那是能够轻易改变这个现状、值得信赖的某人。
　　丈阻断我的思绪，开口道：
　　「总之，首先必须招揽客人。事到如今，虽然没办法做出比A班更具冲击性的事……但不管怎么样，要是无法让客人回笼，就什么都不用说了。」
　　换句话说，他没有明确的对策。难得激起的斗志，似乎又要被冷酷的现实击垮。
　　就在这时候，熟悉的声音从走廊外面传来。
　　「为什么我千交待万交待了，你还是要到处乱走呢!」
　　「因为有可爱的女孩嘛!」
　　那是怒气腾腾的声音，以及邪恶的叫声。
　　「因为你的关系，时间都浪费掉呢!我饿扁了呢!」
　　透过入口门的玻璃，可以看到两个剪影。
　　「呼～是这里吗?」
　　「嗯，这里有彼方的味道!」
　　喀啦啦。
　　「说什么味道，几濑你啊，到底想变成多危险的人呢?」
　　「这是常识唷，留真妹。咦?好像没客人……」
　　随著远处传来的响亮铜钹声。
　　——救世女神降临。
　　「欢迎光临～☆」
　　「欢、欢迎光临呢……为什么是我!」
　　一个满脸笑容，一个则闷闷比乐地板著脸。
　　「真的很对下起你们，可是现在有大危机!」
　　我从厨房探出头，向正在工作的两人说。
　　「没关系、没关系，有麻烦时就依靠姊姊吧。」
　　依姊穿著和式的服务生服在原地跳了跳，柔软的部位也跟著晃动，一口气聚集现场客人的目光。
　　「嗯，和式的服装由波霸来穿就是凶器呢。衣服裹不住胸部的感觉实在是……应该说就是因为衣服尺码有点小，因而使得胸前微开……连一向对波霸感到棘手的我也不由得盯着看呢。再加上那个马尾，实在非常适合搭配和服。」
　　魔耶露右手撑著下颚，眼里露出可疑的光芒，看来似乎启动了监定模式。
　　「为什么我要……做这种事……为什么……」
　　留真妹低著头嘀嘀咕咕不停，她身上也穿著侍女服。
　　「留真妹你呀，要多露一点!」
　　依姊从後面微微撩起留真的短裙。
　　「呀!」
　　红发少女急忙压住自己的臀部。虽然是短短一秒钟、不至於曝光的动作，却足以抓住周遭人的心。
　　「你是笨蛋吗?你一定是笨蛋呢!」
　　留真大声斥喝依姊的行为，令客人出神地看著这一幕，不知为何看似动了心。
　　口袋里的魔耶露马上开始解说：「我不会说这是害羞逞强，因为那模样怎么看都是真的发火。不过，就算只是在生气，我们这些旁观者的想像力可是无限大!现在看著『呢女』的人，大部分人的视网膜深处，肯定浮现出那家伙害羞的模样。呼～～想像力有时会凌驾於现实之上啊。」
　　不知为何，魔耶露解说时的模样看起来挺酷的。
　　「……抱歉啊，我完全听不懂。」
　　「点菜，请～问你要点什么?」
　　东洋的几濑依。
　　「你要点什么呢，快点说呢!」
　　西洋的樋野留真。
　　「强力萌兵器——不，是托协助者的福，总算扳回一城了。」
　　看著两人活跃的模样，丈露出一如往常的笑容。
　　「只想伪装外表的想法，根本是错的，原来我们缺少的是『内在』啊。不过补足这点後，我们现在已经没有死角!这么一来，就能和A班交锋!』
　　他带著从容的无畏笑容，这时候看起来让人格外安心。
　　[[IMG,9a826eb5b73b38b539c365f749808f07,805,1200,288809]]
　　「不过，最好能快点补回落後的部分……』
　　正当B班好不容易看到赢面、恢复原本的活力时，闯入者的身影再次出现。
　　「——明日野丈!」
　　听到刺耳的开门声，依姊和留真妹都停下动作看向她。
　　「这到底是怎么回事!」
　　怒气冲冲走进教室的古伊万里，完全不管眼前的客人怒吼道。
　　「你说怎么回事，指的是什么事?」
　　像在玩文字游戏般，丈重复她的话反问。
　　那副老神在在的态度，更激怒了古伊万里。
　　「别装蒜了!就是那边那两人，怎么看都是校外人士!」
　　她们两个是校外人上这点，的确是一目了然。
　　（毕竟两人都很显眼……）
　　不过，丈边抓起一小撮浏海边说：
　　「喂喂，古伊万里，你是不是忘了什么?先找校外人士的是你耶!和你一样，我们这两人也是『协助者」，没道理被你抱怨呐。」
　　在诡辩的才能上，丈又高明几分。
　　眼看无法改变这个情况，古伊万里采取的行动是——
　　「你要这样做的话，我也不会手下留情，来人啊!」
　　古伊万里「啪啪」地拍手。
　　「是!」
　　接著，现场出现两名身著黑色西装、不知从哪里出现的人。
　　「好厉害喔!留真妹，那是保镳吧?」
　　「……那此一人……刚才在哪里呢?」
　　两位校外人士毫无紧张感。
　　古伊万里用熟练的口吻指示黑衣人：
　　「你们快点去准备服装!要比这一班还可爱的!」
　　一说完，两名黑衣人简短回答「是」便消失了。接著，在我们眼前下达一连串指示的心伊万里，在最後大声宣言：「我一定会把彼方大人抢过来!」
　　之後，她宛如暴风般步出教室。
　　教室顿时变得宁静。用餐中的客人重新调整心情，继续进食：两位协助者分别被客人叫唤，重回工作岗位。
　　「丈……没问题吧?」
　　「再一步……如果再有一个致胜招数……」
　　他说道，脸上已经没有半点犹豫，眼底透露出坚定不栘的信心，嘴角的笑容表示他确信了致胜的方法。
　　「彼方。」
　　店主人直直盯著我的眼睛。
　　「……什么事?」
　　看著那双真挚的双眸，我下禁打了个冶颤。
　　「这样的走向是……）
　　「你刚才说你最喜欢班上的人家对吧?」
　　被那股迫力压制，我战战兢兢地点头。
　　「还说你有觉悟是吧?」
　　总觉得有种无路可逃的感觉，我却只能点头。
　　「你会尽全力帮助我吧?」
　　到这种地步，就算是我也隐约感觉到接下来的发展。
　　（可是……在这个氛围下很难拒绝……）
　　就在我同意第三个问题後，他右手高举向天。
　　「好!『最终兵器』出动啦啊啊啊啊啊啊!」
　　丈的手指一弹，以此为引信，一直置於教室角落，不知道是做什么用的箱子便自动打开了。
　　「什么——」
　　箱子边缘冒出烟雾，从里面出现的是——纯白色衣裳。
　　在看似容纳得了一个人的箱子里，只放一件衣裳，那是绚丽到仿佛会夺走人心的纯白礼服。层层接缝的荷叶花边可以感觉到奢华以及精致的工匠技巧，如果要说出它的名称，就是「白紗禮服」。
　　「该不会要把这个……」
　　我还没有问完，他已经竖起大姆指，形同做出回答。
　　「不要!绝对不要!白纱礼服不是我该穿的东西!你搞错啦!我是男的耶!」
　　这样又会陷入如同往常般的状况，我坚决表示反对。
　　「……彼方，我了解你的心情。」
　　「我不要!我绝对不会被你的花言巧语所骗!」
　　是啊，以往至今，我已经不知道被他的花言巧语骗过多少次，差不多是该断然拒绝的时候了。
　　「彼方，你看看後面。」
　　丈用眼神示意我的背後，如此说道。
　　「?」
　　我停止发火，照他的话回过头。
　　「呃!」
　　大夥都在那里，班上的夥伴们都把视线投向——我。
　　他们的眼神里含有强烈的期待。
　　然後……
　　「其实，我们根本不想做出会让你讨厌的事。」
　　丈的声音从背後传来，那是没有半点玩笑、严肃的声音。
　　「可是啊，我们更不希望你……白姬彼方到别班去。」
　　「!」
　　同学们纷纷点头。我看著每一个人的脸，感觉到大家都是认真的。
　　「你们……」
　　纯真的思绪就在这里。
　　（我……）
　　我想起自己稍早前说过的话。
　　『因为我最喜欢这个班级的大家了。虽然变态有点多，伹大家都是好人。所以，虽然对古伊万里同学不好意思，但我要赢。赢了之後，继续当B班的白姬彼方……为此，我将不惜一切力量。』
　　我的决心或许太薄弱了，大家这么拚命为我努力，我却……
　　「——我穿。」
　　我的一句话使教室内骚动起来。
　　「彼方!」
　　丈露出笑容。
　　「只要穿上这个就好吧?如果这样能够成为助力……」
　　我抱着觉悟走到白紗禮服旁，面对那件衣裳。
　　「可是，这个该怎么穿?我没穿过这种衣服的。」
　　「交给我。」「呢。」
　　——东洋以及西洋。
　　「彼方，我对这种礼服略有了解呢。」
　　「彼方，穿衣服的技巧就交给姊姊吧。」
　　如今名与实皆成为招牌女郎的双人组，牢牢抓住我的两边肩膀。
　　「咦?留真妹?依姊?」
　　一回神，我的身体已经被半拖半拉地带走，前往的地点是装有布帘的简易更衣室。
　　我被丢到里面，她们两个跟著进来，牢牢拉上布帘。
　　里面是个狭小的空间，挤三个人就客满了。
　　「呃?你们两个干嘛露出那么恐怖的眼神?魔耶露，救救我啦!」
　　「彼儿，我无能为力。」
　　魔耶露火速跳出围裙口袋，退到更衣室角落。
　　「魔耶露，你这家伙!啊，依姊，干嘛这么急著帮我脱上衣钮扣啊?这点事我自己会做，我来脱就好!啊、等、那里……个行!」
　　我的上衣敞开，抵抗无用地露出上半身，我赶紧用手遮住身体。
　　依姊看著我，热情地喃喃道：
　　「……哇，好像会变成危险的气氛……」
　　「咦?留真妹!」
　　接著，留真妹的手伸向我的下丰身。她紧闭著眼，从旁边熟练地抽掉皮带。
　　「彼方，马上就结束了，请你不要乱动呢。」
　　我死命压著快滑落的长裤。
　　「哇，彼方的内裤好可爱～」
　　「这是……不可抗力呢。」
　　「抱歉彼儿……啊!鼻血快流……」
　　「咦咦咦!你们两个都仕手啦～～～～～～」
　　我发自内心的哀号，传到教室外面。
　　之後过了十分钟。
　　教室里在这短短十分钟之内已经挤满人，一看就知道不是客人的人群形成人海，迫不及待等著盛大活动的发表。
　　布帘微微打开，两各少女小心下让人看到内部地从里面现身。
　　几濑依和樋野留真两人站在更衣室前，优雅地行礼。
　　「久等了。」
　　「是呢。」
　　两人动作一致，明明没有时间练习却表现得整齐划一。
　　「咕哜～」
　　有人喉咙发出声音，在场所有人都紧张地屏仕气息，等待那一刻。
　　「「那么。」」
　　经过绝妙的停顿後，两人各自抓著布帘两侧。
　　「OPEN!」「呢!」
　　——用力拉开。
　　我闭著眼睛向前踏出一步。
　　「……」
　　没有任何人发出声音，脑中仿佛陷入一片空白——如同这身服装般，将意识染成纯真的、单纯的白。
　　每走一步，便会发出「沙沙」衣服摩擦的高雅音色。
　　这是基本款礼服，肩膀敞露，胸部上方完全裸露。裙摆从腰际处往下直线散开，层层的荷叶花边演绎出白色的波浪。
　　她们说头发不要绑比较显眼，只是用手轻轻梳蓬，再别上粉红色装饰花。手上则抱著让人误以为是布偶的魔耶露，做出些许可爱的模样。
　　我一走出更衣室，两人就像随侍於公主身边的使者般低头。
　　无言的注目让我非常不自在。这身衣裳是白纱礼服，是为了让女孩子与一生中最重要的人交换誓言而存在的服饰。
　　（不是我能够穿的……）
　　为了掩饰泛红的脸颊，我低下头。
　　「……很漂亮唷。」
　　这时候，我听到窃窃私语。
　　「因为没有多余的华丽感，更能突显穿的人本身的好素质。」
　　「魔耶露……」
　　一直以为，我不可能因为被称赞漂亮而觉得开心。
　　（什么女装的，我绝不会喜欢，可是……）
　　涌上心头的这股兴奋感是怎么回事?
　　「彼方。」
　　丈站在我的前方。他似乎在紧张，动作有些僵硬。
　　「那个……呃……」
　　这搞得我也有点紧张地等他说话。
　　结果，他说出的话是——
　　「嫁给我吧!」
　　——我的紧张顿时烟消云散。
　　荷叶花边一飘，描绘出优雅的轨迹。裙底下伸出的脚，正中目标物。
　　「话说回来，这身白纱礼服动起来真不方便啊。」
　　我将超蓬的裙摆撩到看不到裙底的程度，确认自己的身体。虽然动作多少受限，但似乎勉强可以到处走动。
　　「都做了那种连续攻击，还说什么动起来不方便啊，你们到底是什么组合呢!」
　　留真妹看著教室角落变成残骸的男人说，她的额头似乎冒了点冷汗。
　　「可是彼方真的好漂亮，好像公主啊!」
　　依姊蠕动著身体，嫣然一笑。
　　「依姊，我并不高兴……」
　　我下动声色地拉开一点距离，以免被她抱住。
　　（不过……不在这里真是太好了。）
　　脑中突然浮现这个念头。
　　（要是在这里，现在不知道会被整得……）
　　那个人——是谁呢?
　　（好像少了什么?）
　　脑中有个膘胧的印象。
　　在被烟雾笼罩的这份感觉变成确切的疑虑之前——
　　「彼方!你在发什么呆呢?」
　　「啊啊……抱歉，留真妹……」
　　现在不是思考莫名其妙的事时，得先来确认现在的状况。时间是一点半，只剩下不到一半的时间，我们班必须在剩余的两个半小时内追回被拉开的距离。
　　这时，教室里因为刚才的骚动而挤满人，并且再次出现人龙。
　　魔耶露骄傲地轻声说：「排在那里的行列全都是为了看彼儿而来的唷。』
　　「怎么会传开来啊!」
　　「是躺在那里的男人，趁彼儿换衣服时在校内宣传的唷，很厉害耶!他说『不能错过这个胜机』，用全速到处奔跑。」
　　第一次听到这件事。
　　丈虽然常常胡闹，但还是有值得信赖的一面。要是少掉他平常莫名其妙的言行举止，我就不用每天苦思攻击招式了。
　　（不过……等这场比赛结束，在稍微慰劳一下他吧。）
　　不知不觉间，他的身影已经从教室角落消失。
　　「就是这么回事，彼方。」
　　丈无声无息地站在我背後，一如往常毫发无伤地说。
　　「!」
　　留真妹和依姊似乎觉得很讶异，不过我早就习惯了。要是不知道他的复活力有多强，怎么可能做得出那种强烈的攻击。
　　（不过最近他被攻击时，总是露出开心的表情……」
　　颤抖——一阵寒意突然窜过背脊。
　　「每次每次都跳过谈话的过程，这是—种表现方式吗?丈。」
　　「什么啊!去他的谈话内容。总之，彼方，从现在开始是你的休息时间。」
　　说出一大堆坚定不移的危险言论後，他对我这么说。
　　「不，确实是那样没错，不过……我不用休息也没关系，毕竟大家为了我这么努力。我当然觉得这身打扮很丢脸……可是，如果我能成为些许助力的话……」
　　「——听到你这么说我就放心了，彼方。」
　　仿佛被我的话感动，丈擦拭眼角，手放到我的肩上。
　　「什么?」
　　总觉得这种反应不大妙，感觉得到他的企图直逼而来，危险信号在我的全身上下窜流。我不知道他晓不晓得这点，不过，他直截了当地说：
　　「那么，你就穿那样去绕一下吧——拿著这个看板!」
　　丈的脸上堆满笑容，牙齿闪著亮光。他拿出的木头看板上是这么写的：
　　「～特别企画～
　　从现在起，将从来店客人中抽出一名，赠送这位新娘的吻。
　　一年B班」
　　「……谁要做啊!」
　　劈啪，看板被折成两半。
　　「喂喂，你小心点嘛彼方。」
　　他迅速伸出的手上拿著第二块看板，而且材质还比刚才的好，显然是以第一块会被折断为前提而准备。
　　「请等一下，为什么我要吻……慢著人家，为何用那种期待的眼神看我?这跟刚才是一样的眼神唷!」
　　总觉得班上刚才的一体感，突然变得很虚假。
　　像是补上最後一刀，丈说：
　　「彼方，让我看看你的觉悟吧!」
　　「这、这种事——」
　　「这种事?」
　　丈像在测试我刚才说的话，装傻地歪著头。
　　「知、知道了……」
　　「已经自暴自弃啦，彼儿。」
　　那双同情的眼神刺痛我的心。
　　「好，先去体育馆，这个时间正好是三年级演戏的时候吧，抓住那边的客人是最快的!拜托啦，彼方。」
　　在他真挚声音的声援下，我穿着白紗禮服走到外面
　　之後大约经过一小时，大枝中学掀起了骚动。因为校内突然出现纯白的新娘，到处都有人看到宛若从画中跑出来的梦幻身影。
　　新娘有时会对著抱在手中的金色猫布偶说话，并在校内各处留下那副惹人怜爱的天真倩影。
　　身著婚纱礼服的公主也曾出现在体育馆，甚至夺走了正在演戏的演员其目光，然後又像风一般离去。
　　呆呆目送这一幕的人们，只记得穿著婚纱人物的害羞表情。混杂热度、微微染红的脸颊，简直就像等待誓言之吻的少女，是清纯而娇羞的表情。
　　幸运目击到的人都以为那是错觉，以为是自己在作梦。
　　然而那并不是白日梦，只要到某个地方就可以确定。
　　大枝中学校舍二楼，并排的三间教室的正中央，一年B班。
　　只要打开那扇门，就会有——
　　「欢迎光临，老爷～来来，请到这里坐～」
　　穿著和服、绑著浅褐色马尾，不停跳动的女性。
　　「欢、欢迎回来呢，主人……凭什么要我这么毕恭毕敬呢!」
　　以及一脸不情愿地穿著侍女服、态度粗鲁的红发少女。
　　「我一直在等你……老公。」
　　还有，将幻想世界直接具现化的白雪公主等著。
　　「喂～这样真的好吗?魔耶露。」
　　我偷偷问装成布偶的魔耶露。
　　「彼儿……乾脆我来当老公好了……」
　　「你给我醒醒。」
　　我小心不被人发现，拉拉它的尾巴。
　　「喵啊!」
　　魔耶露忘记自己在扮布偶，突然大声发出娇瞠。我急忙将它抱到怀里，避开周遭的视线。
　　「对、对不起，彼儿……可是我只有尾巴……很弱……」
　　不过是握了一下，它就叹了口可以说是痛苦或疲劳的气。
　　「……我之前就想问，有那么痛苦吗?」
　　「不，也不是痛苦，那个……」
　　魔耶露状似害羞、吞吞吐吐地说，我无法听清楚它在说什么。而且还来下及回问，下一个客人已经来了。
　　「啊，我一直在等……」
　　「——这到底是怎么回事!」
　　声音大到响彻整间教室的不是别人，正是A班委员大长古伊万里，
　　她和上回一样，鲁莽地走进教室。
　　「!」
　　她看了看立在教室里的看板，停下脚步，然後突然转身走出教室。
　　「?」
　　我朝店门口看去。
　　「太卑鄙了，明日野丈!竟然使用这一招!」
　　那极具特色的包子头上下跳动，看来她似乎特地跑去排队了。
　　「……为什么?」
　　团体客人通过後，总算看到古伊万里的身影。她乖乖排队，以客人身分进入店内，领取摸彩卷後，脸上露出笑容跳了起来。
　　「拿到了呢☆」
　　她那初次展露的天真模样，让大家都看傻眼。
　　「那、那个……古伊万里同学?」
　　满脸喜悦的她，一看到我就震住了。
　　「……」
　　隔几秒钟後，我正打算再叫她一次时，她突然爆发。
　　「那、那那那那那个，彼、彼方大人!呃，你真、真是漂亮，我非常高兴呢……请问婚礼是何时?我这个古伊万里，将抱著投入全部财产的觉悟准备婚礼!蜜月旅行要去哪里呢?将来还要考虑孩子的事……没问题的!彼方大人一定可以生出健康的小孩呢!」
　　「冷静一点，古伊万里同学!你好像说反了!我不能生小孩!」
　　「不管发生什么事，我古伊万里将一生珍惜彼方大人——」
　　看来她的失控在厢时间内无法平息。
　　「人类情感一旦爆发时，就会变这样呐。」
　　魔耶露莫名哀伤的低语，一直留在我的耳中……