　　在彼方和委员长的战斗结束前几分钟。
　　「——你说得是真的吗?」
　　从人类居住的建筑物屋顶跳到另一个屋顶，背著少女的几濑依下断奔跑，寻找黑色墙壁上是否有出路。
　　『我只是说出某人叫我传达的话而已。』
　　跑在依前面的人形黑影——艾菲特，只将必要的事藉由魔力传达出来。
　　「……这场骚动的幕後黑手，不是戴眼镜的女孩吗?」
　　她一脸认真地沉思，注册商标的马尾也改变角度，转向迎风吹拂的方向。
　　「而且，那个幕後黑手对TUNER怀恨在心，呃……还能够自由创造出NOISE，那个方法是……」
　　依用自己的方式重新组合艾菲特直截了当的说明。
　　「——『思绪增幅』。」
　　依复诵艾菲特告诉她的话。
　　「如果做得到这种事，确实能让NOISE的发生率提高，可是……」
　　依感觉到一股微凉的寒意，打了个冷颤。
　　「我们——即你们TUNER口中的（NOISE），是由人类的喜怒哀乐、各种思绪所产生，当中好象又以（我）最为特别。」
　　「当然啦，因为很难遇到像这样会说话的NOISE喔。」
　　盡管能够交谈，依的声音依然存在着对艾菲特的怀疑。
　　不知道它有没有注意到这点，拥有意识的NOISE想起一件事。
　　（那是在废弃工区吧?盘旋、滞留在那个地方的人类愿望，那些尚未消失的无数意念，创造出不协调音是吗……）
　　自己出生的场所，已经连一片碎片也没有留下。彼方释出的苍光，连同对流的思绪，将一切彻底销毁。
　　『那么——现在的我到底算什么?』
　　「嗯?你刚说什么?」
　　『没有……』
　　依这时没有听清楚脑中响起的细微声音，相反的，她直截了当地询问眼前的NOISE自己一直很在意的问题。
　　「呐……为什么你愿意帮我们?」
　　艾菲特面对唐突的疑问，犹豫着是够该说出真正答案。
　　最后，它有一贯断定口吻说：
　　『我欠那女孩一份情，只是这样而已。』
　　它有一句话结束话题。
　　「虽然不太了解，但你真是重情意啊。」
　　『……这只是小事一樁。』
　　它的白色双眸再次映照出一个身影，那是将一切物体消散的苍光——银白色的魔法少女。
　　「我已经了解大量制造NOISE的方法了……不过，为什么必须让大家入睡呢?」
　　面对不管怎么想都不断涌现的疑问，依开始觉得头痛。
　　这时候——
　　「——是梦呢。」
　　语尾极具特色的声音插嘴道。
　　「留真妹?」
　　依紧急煞住脚，站在大楼的屋顶上。接苦，原本一直由人背著的留真，用自己的力量站到地面。
　　「你醒来了吗?没事吗?不要紧吗?我可以抱你吗?」
　　依打心底感到开心，并朝她逼近。
　　「真受不了!请你不要在别人刚睡醒时，用这么高昂的情绪逼近呢!我没事呢!不要紧呢!不接受拥抱呢!」
　　留真用双手阻挡逼近到眼前的依。
　　艾菲特站在前方不远处，旁观两人的对话。
　　（事情原由我在刚才就听到了……倒是这个NOISE，真是忠实啊……）
　　留真一边对漆黑的人影产生这种印象，一边开口解释：
　　「我被强迫入睡时，不知道是不是受到这个领域影响——作了非常恐怖的梦。」
　　她无意识地握拳。
　　「那就像是暴露自己内心丑陋部分的恶梦。」
　　「留真妹……」
　　依满脸忧心，但留真用坚定的眼神向她示意没事，继续说：
　　「所谓的梦，换个说法就是从内心所产生『自己专属的世界』呢。那里没有理性，会将平时压抑的情感直接表现出来。如果，那个思绪化身为NOISE会如何呢?」
　　依清了清喉咙，接口答道：「就会创造出强大的NOISE吗?」
　　艾菲特没有说话，藉由沉默肯定这个答案。
　　「留真妹，你知道得真多啊!」
　　一边用手制止尚未放弃拥抱的依，红发少女低头轻声说：
　　「因为我在睡觉时，一直听到一个『声音』呢。」
　　「声音?」
　　「我之前应该有说过呢，以前当我无法变身时，曾经听到那个声音……不断在我脑中低语，企图擾亂我心灵……」
　　一回神，用力握到指甲像要陷入肌肤般的右手，默默被依温暖的手包住。
　　「这样啊……不过太好了，你这次没事呢，留真妹。」
　　「嗯，是啊!」
　　留真有点不好意思地别过脸。
　　（因为你的背很温暖……这种话我死也不会说呢。）
　　「唔——无尽地旋转，金华之焰!」
　　不坦率的留真在心中感谢依，同时高喊「咒语」以掩饰她的害臊。
　　依紧盯著留真快速变身，开口道：「我很担心彼方，必须快点逃出这里去求救……有三个人的话，说不定可以击碎这座墙!」
　　「应该不行。」
　　艾并特用一句话反驳依的话。
　　「为什么呢?」
　　克蕾丝刚反问，艾菲特的周围马上响起「沙沙沙沙沙沙沙沙沙」的剧烈噪音。
　　「呃!你突然要做什么呢?」
　　白色双眸里不带任何情感，DISCORD前方出现了能够扭曲魔力的NOISE力量。那股力量变化成人类大小的黑色球体，固定於它伸向前上方的漆黑右手。
　　「仔细看。」
　　面对惊骇於它爆发的力量而当场摆出迎战姿势的两人，艾菲特只说了这句话，并将黑色结晶击出。隐藏庞大威力的这股力量，笔直冲向包围该镇的黑墙。
　　磅咻!
　　「什……」
　　——只见球体二两下就消失了。
　　『如你所见。』
　　白色双眸中没有半点懊悔，它只是把结果呈现在两人眼前。
　　『我不知道它的强度到什么程度，伹连这一招也穿不透的话，凭你们的力量根本……」
　　不可能击破——艾菲特想据实告诉她们这个事实。
　　但是——
　　「Withinterest!」
　　「Linkers!」
　　这时候她们早已配合彼此的攻击，向阻挡去路的黑墙发动攻击。
　　『!』
　　那是由依用缠绕锁链的拳头，击飞克蕾丝挟魔力释出的硬币之即兴合体技。台体後的魔力，远强过两人分别的攻击。
　　如果不是默契捆台的夥伴，应该会造成意念互克的情况，然而这两位魔法少女却轻而易举地完成合体技。
　　艾菲特对此感到有些吃惊，同时有了这种想法。
　　（人类这种生物，果然深不可测。）
　　然而，夹带两人力量的这一击，在撞击墙壁後只在瞬间爆发出强大魔力便消失了。
　　「这样也不行啊～」
　　「好像是呢……」
　　艾菲特对失落的二人说：
　　『甘愿了吗?那就放弃破坏墙壁……』
　　就在这时候——
　　「嘿咿～☆」
　　身旁响起与此处格格不入的声音。
　　「咦?」
　　依对声音感到困惑。
　　——咻咚喀欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧!
　　「呢?」
　　克蕾丝则被响起的爆炸声吓得睁大眼睛。
　　——滋嘶滋嘶滋嘶。
　　「……」
　　艾菲特的脸无法展露表情，不过当它看到墙壁突然出现裂痕时，动作完全停住了。
　　「铿锵」地发出脆弱的声音後，墙壁溃决。
　　——窸窣窸窣。
　　接著传来的声音，是身为人类的两人非常熟悉的声音。
　　「纸袋的……」
　　「……摩擦声呢?」
　　之後映入两人眼前的正是那样的景象——堆积如山的纸袋自己在动。
　　然後，之所以意识到那是误会，是因为纸山後面发出了声音。
　　「呼，终～於能回来呢～」
　　那是非常稚气、甜美，完全像个孩子的声音，这让在场的两名魔法少女和DISCORD哑然失声。
　　「故乡和旅行地的空气果然不一样」
　　粉碎创造领域黑墙、从另一边出现的少女，散发著令人诧异的格格不入气氛。
　　「唷伊咻!」
　　声音像糖果般的主人，将双手拿的大量「土产」一次放到地上。
　　这才清楚展露出的模样，让所有人都感到双重的惊讶。
　　『彼方……』
　　DISCORD口无意识地喃喃自语。
　　少女注意到呆若木鸡的三人，脸上綻放笑容：「哎呀，是小彼的朋友吗☆」
　　——那是没有半点紧张感、毫无防备的笑容。
　　另外，在漆黑的空间里。
　　在与笼罩大枝镇全镇的黑暗同色的那个场所里，摇篮持续晃著。
　　以一定的节奏，发出轧轧的声音，像要诱人人眠般，摇篮摇动著。
　　浮现在黑暗中的白色，静静重复同样的动作。
　　摇篮里面——没有怀抱著谁。
　　「——原来如此，创造出这个领域的人是……」
　　听完委员长告知的事情原委，魔耶露发出低沉的声音。
　　「正如魔耶露小姐所想。」委员长状似哀伤地喃喃道：「事情的导火线，全都是——我妈妈。」
　　「委员长的……妈妈?」
　　魔耶露好像知道那个人，它开始娓娓解释说：「从现在算起十三年前，曾经有一位优秀的NOISE研究者。就身为TUNER而言，她也是相当精明能干……但是她做了不该做的事，被夺走力量。」
　　「不该做的事?」
　　魔耶露低下头，而委员长像在帮它似地接著解释：「她企图用魔法操纵人心。」
　　这种事虽然荒唐，但我的心里有数。
　　「难道那个声音……」
　　「对，白姬同学之前无法变身时，有听到声音吧?就是那个能看透人内心深处、持续对自己说话的声音。那是在该项研究的过程小产生的技术呢……可是，那项研究践踏了人心这个最重要的部分，是禁忌的行为。伹即使如此，我妈还是不肯停止研究，最後——她的魔法道具被破坏了。」
　　「!」
　　魔耶露的爪子陷入我的肩膀。
　　「为什么不惜做到这样也要研究NOISE呢?」
　　委员长摇头，小声说「我不知道」，接著继续说：
　　「失去魔法道具和魔力後，我妈剩下的只有之前培养的知识，相对TUNER的报复心……讽刺的是，那个知识成为复仇的助力。」
　　「『噪音控制』。」魔耶露说道。
　　委员长听到後表情有些诧异，但仍点点头说：「你真是博学多闻啊。对，就是噪音控制；—是收取NOISE的力量，化为自己之力的技术。」
　　「失去魔力的人类不可能创造得出创造领域。因此，制造领域所需的力量，恐怕是从NOISE聚集而来吧。」
　　一看我满脸困惑，魔耶露马上说明：
　　「打倒NOISE时不是会产生光吗?那东西非常类似魔力。一般如果放着不管，就会渐渐自动消失。」
　　「可是，那是很小……真的是非常小的力量。我妈共花费十几年收集那些力量，到现在才总算能够采取行动。」
　　光用听得就让人毛骨悚然。到底要有多大的恨意，才会不惜花那么长的岁月也要报仇呢?
　　「委员长在那段期间……当你妈妈在凝聚NOISE的力量时，都在做些什么?』
　　「我听从妈妈的指示，学习魔法的使用方法。为了确实了解她的目的、帮助我最喜欢的妈妈，我非常拚命。」
　　她谈到母亲时的模样，让人光看都觉得悲痛。
　　「我其实很想阻止她……希望她忘掉复仇，我们一起渡过平凡的母女生活。」
　　我倾耳昤听她宛如决堤般涌出的话语。
　　「可是，阻止她就等於是摧毁支撑妈妈的意念。所以一直看著那个人的我，做不出这种事。」
　　「所以……你才找上彼儿?」
　　委员长点头回应魔耶露的话。
　　「既然这样，为什么不跟我说要一起战斗呢?刻意和我对抗，应该没有任何意义啊!」
　　「不行呢，因为我不能丢下妈妈一个人。」
　　「唔!」
　　感受到她声音中的深情，我说下出话来。
　　「白姬同学成为魔法少女，真的是在非常偶然的情况下所造成，可是我认为那是命运唷!因为你是会让人觉得，『被这个人打倒也没关系』的人。」
　　她的话真是毫无道理。
　　她想阻止企图报仇的母亲可是做不到，所以想仰赖我，将她和母亲一起打倒。
　　一切都那么自私任性——可是我无法责备她。
　　「为什么……找我?」
　　虽然有很多事想讲，但我只提出最後的疑问。
　　「……」
　　被这么问，她脸上难得浮现困扰的神色。
　　於是，魔耶露用受不了的语气说：「这孩子竟然问这种事啊，真是迟钝!」
　　「什么意……」
　　我还是无法理解，正想追问的时候。
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!
　　「!」
　　与远处传来的噪音无法相比的强烈噪音，直击我的脑部。
　　「怎么了?彼儿!」
　　「……这声音……和以往……不同……」
　　我往旁边一看，发现委员长一脸惊恐。
　　（委员长……在害怕吗?）
　　就在我觉得不可思议的瞬间——眼前变成一片漆黑。
　　「……啊、啊……」
　　待我发现这是错觉时，下知道已经过了多久的时问。
　　「妈、妈……」
　　听到旁边传来的声音，我才发现自己差点失去意识。接著，意识到她断断续续说出的话之含意，我抬起头。
　　——咚!
　　不知道是何时出现的，那里伫立著一名女性。
　　（妈妈?这个人就是……）
　　明明相隔有十公尺左右的距离，肌肤却受到她的威势压迫。而且不只是肌肤表面，甚至连体内的器官也像要被沉重的压力压垮般——具有压倒性的存在感。
　　「——你——在做什么呢——」
　　细致的声音从艳红色双唇流出。单是听到这个声音，心脏就像要冻结似的。
　　追求极致之美、宛如洋娃娃般却完全缺乏情感的脸庞，看起来确实很美，伹让人感到可怕。而裹住苗条身体的鱼尾剪裁洋装，是与背景完全不同的黑。
　　每当整齐的长发在空中舞动，就会留下宛如用沾墨的笔在空间乱涂般的轨迹。
　　外表和内在——都是无小尽的漆黑。
　　缓缓伫立於布满瓦砾的地面之身影，看起来就像是黑影直接从地面生出。
　　「彼儿!快逃!」
　　魔耶露在我耳边怒斥。
　　「嗯、嗯!」
　　「啊啊……」
　　我抱起处於困惑状态的委员长，背对该名女性。
　　（不逃不行，能逃多远就……）
　　——咚!
　　在我转身拔腿冲出後，突然撞到某样东西，且身体感觉到人类柔软肌肤的触感。
　　（为什么……唔!刚才明明还在前面……）
　　我在撞击的瞬间跌坐在地，黑色女性则用冷峻的视线往下看著我们。
　　「彼儿!」
　　尽管听到魔耶露的叫声，我的身体这时已经因为恐惧而僵住了。
　　「——为什么——要逃呢——」
　　她只是出声对我说话，就有股混沌的黑色情感涌入我心头。眼前狂吹而来的异样气息，更增强了那份情感。
　　「喝!不可以觉得害怕!」
　　「奇怪的——生物喔——」
　　被黑鱼分外鲜明的双眸注视，魔耶露瞬间吓得缩了一下身体。但是——
　　「不准接近彼儿!」
　　它不屈服於恐惧，从我的肩上扑向对手。可以轻易撕裂小型NOISE的钩型爪子，朝女人的脸抓去。
　　——啪曦!
　　「啊呜!」
　　女人用缓慢的动作，将高速移动的魔耶露往後甩。接触声很轻，但是猫的身体却用比扑上时还快的速度往後弹开，跌落地面。
　　「魔耶露!」
　　直接撞击地面的魔耶露，只受到一击就趴倒在地。我瞄了一眼它的模样，接著，女人暗色的眼睛里映照出我的身影。
　　「——好漂亮——」
　　（咦?）
　　正心想她突然把手臂伸过来了，她的手臂却直接通过我脸旁，触摸我的头发。
　　沙沙——刚注意到她的背後产生扭曲，那里马上生出了NOISE。
　　身负大羽翼的黑色人型外貌，那模样让人联想到现实中下可能存在的「恶魔』。
　　「——像光芒般的——银白色——」
　　女人连看也不看新生的NOISE，只抓起一束我的头发，用妖媚的眼神望著我。
　　——沙沙沙。
　　另一个地方也产生扭曲，出现同样形体的NOISE。彷佛将恐怖直接具现化的异形，往女人和我的周围渐渐增加。
　　（是这个人在召唤它们吗?）
　　「——一真是——」
　　她嘴唇微开，串连出话语。
　　「——漂亮的——」
　　她的每一言、每一句都衍生出噪音。
　　「——颜色——」
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!
　　就在声音中带有邪恶意思的瞬间，数十只NOISE一齐出现。
　　其实就算只有一只，NOISE现在传来的噪音也比一般NOISE来得不详。
　　魔耶露的身影消失在NOSIE群中，无法得知它现在的状况。
　　「呜……哇……」
　　眼前是不知其真面目的女人，她背後又有一大群超过五十只的NOISE。我连变身也办不到，身体完全动不了。蜂拥而来的恐怖声音在我脑中回荡，身体无意识地发抖。
　　「——痛!」
　　头部传来一股刺痛感，那女人抓住我头发的手加重了力道。
　　「妈妈，住手!」
　　委员长硬撑起瘫软的身体，抱住似地紧抓住女人的手臂不放。
　　（头发被……）
　　但她不理会自己的女儿，黑色女性面无表情地将手腕往後拉。
　　（不要……唔!）
　　我本能地理解到，这个黑暗要击溃的对象不是我的身体，而是要用间接的形式让我产生恐惧和不安，将某种黑暗的东西填满我身体深处。
　　眼前这名女性——想要吞食我的心。
　　「母……」
　　这是和我最重要的人相同的头发。
　　我向不在这里的那个人，喊出不可能传到的声音。
　　「母亲、大人……」
　　在被黑暗遮蔽，眼睛的深处——
　　「什么事?」
　　——樱花飞舞……