　　大传说中的勇者传说4虚虚实实的大迷幻
　　作者：镜贵也
　　翻译：将军进酒 涙の約束 iwantofly666
　　转载自百度传说中勇者的传说吧
　　[[IMG,d939e01ce9a1b6505a9647b2711b3994,1279,862,285127]]
　　
　　[[IMG,f6f9ee51bd35a12d01563850377b8279,1279,862,268136]]
　　
　　[[IMG,db0fff326b2cba7707379608ffc55382,817,1200,256739]]
　　
　　[[IMG,614fe8380006701dd596739f569a015a,811,1200,237842]]
　　大传说中勇者的传说4 虚虚实实的大迷幻
　　
　　
　　幕间——————关于另一位勇者
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　
　　
　　幕间（一般指影院中播放剧和电影的休息时间）——————关于另一位勇者
　　第一章     被诅咒的α（阿尔法）
　　第二章     活人？！α
　　第三章     周而复始的α
　　
　　
　　
　　
　　幕间
　　"你啊，真的很喜欢书哦~"
　　这句话突然在耳畔响起，那是可爱悦耳的女声
　　然后我抬起了头，这声音的主人——一位少女就站在我面前
　　真是非常漂亮的女孩
　　年龄可能与我一样，都是15,6岁吧
　　傲慢的鼻梁，精致的五官，如金色波浪般的长发
　　"……"
　　是的
　　她有着漂亮的金发
　　在我出生的国家不会有的金发
　　我眯起眼睛，顺着这带卷的金发我看着她的眼睛
　　我合上了手中的书，
　　"……也不算吧，读书什麽的，我最讨厌啦"
　　话音刚落，她笑了起来。
　　看着她的笑脸，我震撼了
　　那真是完美，天真无暇的笑脸
　　"哟~你真能说谎，那好，我问你为什么你每天来图书馆哦？"
　　我耸了耸肩
　　"我没有别的地方可去啊]
　　"没别的地方可去是什麽意思啊？！啊哈，这里可是北方最大的国家ストオル帝国的首都啊，居然有人说找不到地方可去.我还是头一次见到哦”"
　　"真的假的啊？"
　　"真的啊。好玩的地方多的要死哦]
　　"多的要死，吗？"
　　"是啊。多的要死哦"
　　我苦笑了下，在她天真无暇的笑颜面前，我只能苦笑。
　　"那么，本来在ストオル到处都有好玩的要死的地方，你还确定在图书馆吗？"
　　"……那个"
　　这时，那女孩貌似很不解的皱了皱眉，然后望向这边，一脸略带害羞地微笑，接着说
　　"我说啊。因为你是这类型的人吧，或许哦"
　　"唉~"
　　"哎呀，搞什么哦。一副没精打采的反应"
　　"不是，我兴奋着呢。你很可爱啊，而且头发也很漂亮。"
　　听了这话，女孩再次露出了那天真无瑕的笑容，没有任何烦恼地灿烂笑容，对自己的美貌有着充分自信的笑容。
　　她一边害羞地摸着自己的头发一边很欣喜地说
　　"第一次有人像这样夸人家的头发，像这样……"
　　"好美啊"我说
　　"跟你的裙子很配啊"我接着说
　　听了这话。她的脸因害羞而渐渐泛红。她的眼因欣喜而泪水涟涟。
　　她的脸，还有她的头发，在那蓝色连衣裙的衬托下显得格外美丽，我迷醉在这美丽的画卷之中。
　　然后
　　"……"然后浮现在我眼前的就是故乡的情景那北方大陆，极北地区，有一个大村镇（应该翻译成集团，团体好一些吧@@：原文是“集落”）在这集团里生活的人头发的颜色很稀有。无论大人还是孩子，大多都带着一头桃色的头发降临在这个世上。
　　当然啦，我的家人，朋友，还有我自己也都是桃色的头发。
　　于此相对的，金发的孩子不会被生下，为什么这样？谁也不知道。
　　但有一点可以肯定，我们这个村镇找不到有金色头发的人。
　　至少在我记事起，我没有见过谁有金发。
　　所以我重视她，更欣赏有着金色美发的她。每当看见她的金发，思绪便会飘回从前。
　　"……"
　　突然有一天，本来宁静幸福的生活被大批军队进犯。作为领主的父亲首先头颅被人砍掉然后抛向空中，母亲和村里的女人们或，被羞 辱，或被抢走，或被杀掉。恐惧降临在我们身边每一个角落。
　　今天开始，这里是我们的地盘。向我们的军队投降吧。下这命令的就是一个金发杂种——ストオル的国王费内恩
　　*达拉斯（フェンネン   ダラス）
　　"……"
　　说起金色的头发，这个国家只有跟王族有关的人才会生下金色头发的孩子，是血统高贵的标志。眼前的这位少女自然也是贵族，她的 衣着，他的首饰，都是贵到我无法想象的奢侈品。
　　按她的说法，我的看书时全神贯注的神情引起了她的注意，当然这是按她的说法。
　　"你的头发才是哦，真的很稀少的，粉色头发我也是第一次才见到哦"
　　"真的吗？"
　　"是的哦"
　　"不觉得奇怪吗？"
　　"不会哦，我觉得很漂亮的说"
　　"真的吗？"
　　"真的哦"
　　"原来如此啊。太给力啦，被表扬啦~"
　　我高兴地举起双臂，大声说道.
　　"啊啊。说真的，被表扬一句就高兴成这样，你真是个有趣的人哦"
　　她说完便笑了，我也笑了。看着她那无忧无虑的笑脸，我也笑了
　　"……"
　　从我这一头粉发相信大家也不难判断，当然眼前这个只会笑的天然呆的傻女除外。我很明显的是一个人质。
　　我就是那个极北集团佳斯塔克地方领主罗伊恩-艾蒂亚的儿子。我是ストオル为了控制这一地区人民的一个棋子。我和同为佳斯塔克
　　地方名门的芬迪斯特家和欧露拉家的长子们一起作为人质，在这里已经呆了3年。表面上是被作为贵族接待的，表面上。
　　"……我们可是连蝼蚁都不如啊（言外之意，怎么可能有人表扬我们呢？）"
　　"哎？"
　　"唔，没什么，这么说来你的历史学的可不太好啊"
　　这事少女露出了少许不可思议的表情来。
　　"为什么会这样想哦？"她问道
　　"知道加斯塔尔吗？"我反问
　　"加斯塔尔？"
　　"看来是不知道啊"
　　"唔。也不是哦，知道一些。是那个吧。由横征暴敛的贵族罗伊恩-艾蒂亚统治的地方不是吗？在数年前被ストオル军解放啦。听说在此之前。人民一直生活在水火之中。"
　　被扭曲了的说法，白纸黑字地写在了这本在ストオル家喻户晓的历史书上。
　　就是我现在在读的这本，恬不知耻，记录着谎言的书中的一本。
　　父亲的死，女人们的羞辱，对家乡的掠夺和屠杀，坏事做尽的明明是ストオル军。
　　在此之前的佳斯塔克大家过的只不过是，只不过是，一个没有战争，平和，平凡的庄园集团生活而已。
　　此时，女孩带着奇怪的表情说道
　　"可是，这又怎么了哦？"
　　"没什么，现在，这是我正在读的部分"
　　一边说着，我一边把这写满胡说八道的书伸到她面前
　　她的眼睛瞪大了，似乎明白了什么，说道
　　"啊。难道你就是传说中的。历史宅？"
　　听了这话，我连连摇头
　　"绝对不是！从哪个角度来说我都很讨厌历史的。"
　　"哎~？！"
　　看着她疑惑的脸，我继续说
　　"真的啊，无论哪本历史书，写的都是一样的无聊的东西，千篇一律都是地人们发动战争，然后有的人死了，最后结局谁都死了都是
　　这些。可是人类全是傻帽。并不从中吸取教训，只是一味放任自己的欲望，人的渴求是无限的。我还要，我还要，我还要更多。并乐此不疲，说白了，我都烦了"我一口气说完，感觉吐出了胸中积压已久的磊块。
　　此时，眼前的这傻女，脸上出现了难得一见地略带严肃地神情，用着欢快的语气说道；
　　"看来是这样啊，只要考虑复杂的事情就会被叫做历史宅的哦"
　　"呃..是那样吗？"
　　"唔，是哦"
　　"那么。这或许是对的吧，我说，你一定会认为我是个无聊的家伙，对我失望透顶了吧。"
　　但是事情发展却出乎我意料，她摇了摇头。一脸认真地看着我
　　"不会哦，我觉得你很有型，我身边的男孩子们，整天只知道饮酒作乐，像白痴一样到处添乱，整天就想着追女孩子……我，我觉得像你这样深沉的人我还是第一次见到。"听她这样说，我笑了
　　"其实我脑袋里只要一想到追女孩子，就会变得兴奋起来，尤其是像你这样可爱的女孩子就站在我面前，这让我满脑子想的都是那种 事情"
　　说着，我把手递向了她。
　　眼前的女孩立刻满脸绯红。
　　"人家，人家连你的名字都还……"
　　"雷菲亚，雷菲亚·艾蒂亚，那么，小姐，你的芳名？"
　　"我的名字……"
　　突然一个声音不合时宜的响起
　　然后她就气愤地走了，走得干净，彻底，迅速。
　　现在，"雷~菲~亚"男人的声音，果然那孙子也在同一间图书室里。
　　可是我决定无视这个声音
　　"那么，您的芳名可否告……"
　　"好啦。好啦。看向我这边，现在开始听听我要说的话，雷菲亚"
　　"您的芳……"
　　"好啦，听我说啦"
　　"您的……"
　　"我说，快点看向我这里，雷菲亚，雷菲亚。雷菲亚！"
　　"啊啊，好吵吵吵吵吵吵啊！"我一边怒吼，一面看向那个人。
　　然后我看见了那个坐在图书室最后一排读着关于ストオル魔法的书籍的青年。
　　是个面皮白净，有一双令人赏心悦目的眼睛的美男子。
　　穿着一身蓝色，像军服一样的衣服，有着跟我一样的桃色头发的男孩。
　　一起跟我来做人质的名门芬迪斯特家的长男，我的死党——利库乌斯·芬迪斯特
　　"干嘛啊。利兹，现在正是关键的时候啊"
　　那个叫利兹的家伙用他那双漂亮的眼睛望向这边，然后目光落在了我身后的金发美人。
　　"……我说雷菲啊，你那点泡妞技巧是泡不到女孩的"他很令我火大地说、
　　"哈？啊啊啊啊啊？！（发语词。多用于表示莫名其妙）"
　　这时，身边那位还不知道名字的女孩开口了
　　"喂。我说雷菲亚，这家伙是谁哦"
　　女孩的声调略带不满地嗔怪道
　　看见这场面。我有些慌张了
　　"那个。。先无视那家伙……"
　　我决定先将他无视
　　利兹见此情景不满地叫嚷起来
　　"这样好吗？雷菲亚？我们可是高 贵的加斯塔尔人啊，可是你呢？却跟着 满~脑~袋~浆~糊~的笨女人交往，你不觉得羞耻吗？你的脸呢？
　　"
　　少女的脸立刻红到了脖子根，跟刚才的害羞不同，这明显是愤怒到极限的人才会有表情，明显地刚才那些话吧她惹火了。她的这张气
　　愤的脸也同时望向了雷菲尔
　　"哈？什，什麽啊，你，你你们不就是佳斯塔克人吗，你你们不就是那个从庄园送来的人质吗？那那个破庄园在本小姐面前算什么啊
　　，我，我可是塞浦路公爵的女儿啊。你们没有资格这么嚣张地和我说话！"
　　说着这话的时候，她气的脸都歪了，就算如此。她的脸还是很可爱。
　　然后她就气愤地走了，走得干净，彻底，迅速。（感觉应该翻译成头也不回地走了）
　　现在，我们本来就谦卑的立场会因公爵的报复而更加糟糕。
　　我们会丢掉这本就很卑微的地位（原文直译是，本来就是个卑微的混蛋，现在可能连这也做不成了。）
　　所以我追了出去。为了弥补这一切，我慌慌张张地追了出去
　　"那个，请听我说，不要在意那家伙的话……"
　　话音很快被利兹的话音掩盖了
　　"啊，终于露出了泼妇的本性啦，看见了吧，雷菲亚，她可露本性了，这样的泼妇是不适合你的。"
　　"我说，你能不能吧嘴闭……"
　　"无，无法原谅，你们这帮混蛋，绝对不能原谅你们！"
　　"我说。能不能别这么早下决定啊，呃。。这都是误会。"
　　"既然不能原谅你们，那么还是把你们葬了吧，对，让父亲把你们这帮贱民全部杀掉！"
　　她尖叫地说完这可怕的事情，带着欲哭的脸，逃离了图书室。
　　我场呆站在那里，看着这一切的发生，我突然想起来什么，一脸愤怒地向利兹瞪去。
　　"你~！这~！孙~！子~！"
　　听了这话，利兹一脸无辜，似乎刚才发生的事跟自己无关，自说自话地说道
　　"呀~太好了，雷菲亚没被那个性格恶劣的女泼妇吃掉，这真的是太好了！"
　　"好你个头！"
　　无视我愤怒的怒火。利兹继续说着
　　"我说你也改收手了。来ストオル后，你跟女人玩的优点过火了。要知道，抱着跟我们有杀亲之仇的国家的女人。这到底有什麽乐趣
　　，完全是不良的嗜好。"
　　他的语气带着关切。但是我现在已经在用极端厌恶的眼神看着利兹。
　　"啥？。。啥？我有不良嗜好？整天泡妞的人是你吧，自打来了这国家以后，你欺骗了多少纯真少女的感情啊？"
　　突然，利兹一脸略带思考的表情数起了手指。
　　"是0，吧"
　　"你那明显是扯犊子呢"
　　"别急啊，是很少啊，比雷菲亚还要少哦。"
　　"所以说你在扯谎，如果跟我比，你可是我的好几倍啊，好几倍，懂吗？你这色情狂！"
　　听到这些，利兹脸上挂着得意的坏笑接着说
　　"啊~我明白了，你是在嫉妒我啊，嫉妒比你受女孩子欢迎的我啊~"
　　"嫉妒你个大头鬼啊！我说你个孙子，你的话真让我火大啊。我们决斗吧，看谁更受欢迎，我们就用这个决斗吧，敢跟我斗吗？你这混蛋？"
　　面对我的怒吼，利兹还是一脸满不在乎地站了起来，点头同意。
　　"哎，那好啊，从今天开始，3天后，看谁能做多的捕获女性的芳心，我们就比这个吧。"
　　我也站了起来
　　"正有此意"
　　2人开始了对峙。这时旁边的一个声音响起。
　　[[IMG,bd1991334ccf62385734f0dfebc602d0,803,1200,285508]]
　　
　　"正有何意啊？我说，你们这色狼2人组？"
　　我和利兹一起看向这声音的来源。
　　马上，在图书馆的入口，我们便看见了意料之中的男人，他也有着一头佳斯塔克特有的粉发。
　　一位比我和利兹还大1岁，2岁的男人。
　　因修炼而强壮的身体。微笑着的容颜。但这笑颜却藏不住仿佛切开一切的锐利目光。
　　他和我们被带来ストオル的原因是一样的，人质。
　　并且，作为"神依"的体质而被生下的孩子。欧露拉家的长子——力鲁·欧露拉
　　力鲁，利兹。还有我从小就是死党。我们一起长大生活。也只有我们一起生活，在这异地他乡，怎么会有人
　　
　　
　　
　　
　　愿意接近我们，接纳我们
　　，和我们一起生活呢？
　　我们无奈地面对着父母被杀死
　　我们无奈地面对着亲人被杀死
　　我们无奈地面对着朋友被杀死
　　我们无奈地面对着恋人被杀死
　　我们无奈地面对着国家的名字被夺走，
　　我们无奈地面对着土地也被夺走了。
　　最后，我们还要无奈地面对着一起被送去做人质。
　　现在，每天都看着这些家伙同样的脸，已经快腻歪了。可是不久以后发生了一件事使得力鲁在我们面前消失了。
　　所以，我们在此见到他的时候这家伙已经消失了快3个月。
　　看到他的脸利兹也微笑起来。
　　"啊，真是的，好慢啊。力鲁，真是漫长的等待啊，你玩失踪可倒轻松了，可把我们愁坏了，我们得绞尽脑汁来表现我们的无能啊。
　　又得表现得酗酒，好色，又得装作好赌，真是的，再这么演下去身体早晚报废了。"
　　听着这话，力鲁也笑了
　　"爽翻了吧"
　　"是啊是啊，不过只能说一般啦，ストオル的女孩只是些空有脸蛋的傻女。不是吗？"
　　利兹一边笑着。一边说着无聊地话地靠向力鲁，拍了拍力鲁的肩，突然刚才还挂在脸上的轻薄的表情消失了。很认真的用着很低，很 小的声音说道：
　　"那么，过程还算顺利吧，总不会空手而归吧？"
　　在说些旁人听不懂的话，力鲁点了点头道
　　"没问题，办妥了"
　　说完后，把头转向了我这边
　　"好啦，雷菲尔，我们差不多要走上那条不归路了，你准备好了吗？"
　　听完这话，我的脸上也露出了笑容。早就有所觉悟的笑容。
　　"……"
　　准备好了吗？
　　这还用问吗？力鲁所说的准备。
　　在我很早以前就在进行了。从父母被杀，国土被掠夺那一天开始，我就 一直 准备着。
　　"……"
　　但是，这并不准确。
　　这个一直应该定义为从出生开始，我就等待着这一天的降临。
　　作为佳斯塔克王艾蒂亚家的长子，从出生开始就等待着这一天，这是我的宿命。
　　艾蒂亚家——这个被诅咒的家系。
　　自从选择拔起可吞噬生命的圣剑"格罗比尔"那天起，我们家就背上了这诅咒的宿运。
　　
　　
　　
　　
　　这把剑可以吞噬人的生命
　　这把剑可以吞噬人的希望
　　这把剑可以吞噬人的梦想
　　不，不只是人类
　　神，恶魔，女神。还有世间万物据说无一能幸免。
　　自然，这是并不会给世间带来什么好处的力量。
　　世上本来不应该有这样的力量。
　　但是这把剑确实就插在这里
　　世上本不应该有的力量就插在这里
　　自打孩提时代开始，父亲就用这个故事哄我入睡。
　　带有丑陋的真相的睡前故事。
　　"……那是，这个世上并不存心的力量是源自世界的边缘"艾蕾露"的。"
　　"艾蕾露？艾蕾露是什麽地方啊？"
　　"啊，这个爸爸也不知道，但是，这个地方据说是存在的。"
　　"嗯~"
　　"还要接着听吗？"父亲说完，就发现我已经打起了鼾声。
　　父亲给我讲的故事，每次我都是听到此为止。措辞很复杂，理解起来很困难。
　　可是，父亲，每天，每天，都不厌其烦地讲。因为他的父亲在他小时候也是这么做的，这也是艾蒂
　　亚家代代相传的故事。
　　父亲仿佛在执行任务似地继续说
　　"景色的中央裂开了，裂口旁边"祭司"现身了，那是些没有人类外貌的祭司，很容易看出是其他
　　的生物的祭司，虽然光芒四射，但丝毫无神圣可言。反而令人感到毛骨悚然，从异界"艾蕾露"来
　　的使者都是以这种怪异地令人不快地姿态降临，他们走进我们的中间开始选择那些可以接受并承受
　　那种力量的人。
　　(翻译失误了，怎么删楼啊@@
　　ま、いいか。看下面的这个吧)
　　"……那是，这个世上并不存心的力量是源自世界的边缘"艾蕾露"的。"
　　"艾蕾露？艾蕾露是什麽地方啊？"
　　"啊，这个爸爸也不知道，但是，这个地方据说是存在的。"
　　"嗯~"
　　"还要接着听吗？"父亲说完，就发现我已经没有了反应。
　　父亲给我讲的故事，。措辞很复杂，理解起来很困难。
　　可是，父亲，每天，每天，都不厌其烦地讲。因为他的父亲在他小时候也是这么做的，这也是艾蒂
　　亚家代代相传的故事。
　　父亲仿佛在执行任务似地继续说
　　"景色的中央裂开了，裂口旁边"祭司"现身了，那是些没有人类外貌的祭司，很容易看出是其他
　　的生物的祭司，虽然光芒四射，但丝毫无神圣可言。反而令人感到毛骨悚然，从异界"艾蕾露"来
　　的使者都是以这种怪异地令人不快地姿态降临，他们走进我们的中间开始选择那些可以接受并承受
　　那种力量的人
　　在寻找可承载这世间不存在的力量的人，几乎所有接受考验的人都死了。最后，一个少年被选上了
　　，一个叫雷法尔·艾蒂亚的少年被选上了。"
　　"跟我名字一样耶名字就是为了！"
　　"啊，是这样啊，你的名字就是为了纪念"始祖的的他"，而起的。"
　　"很厉害的人吗？"
　　父亲听了这话，摇了摇头。"很悲剧的一个人。"
　　"很悲剧？"
　　"是啊，为什么选他呢？他成了这个世界上第一个被诅咒了的人。当祭司们选择了他的时候就这样
　　说。——雷菲尔·艾蒂亚。你被我们选上了，来和我们签订契约吧。（来按个手印吧= =）
　　——雷菲尔这样回答
　　——不要，我才不要和你们这群鬼家伙签什么鬼契约！
　　——哈哈哈哈，哈哈哈哈。——
　　——救命啊，谁来救救我啊，我才不要被这劳什子东西诅咒啊！
　　——哈哈哈哈——
　　——谁，谁来救救我！
　　这个叫雷菲尔·艾蒂亚的少年无力地喊着，无助地喊着，无力地喊着，无知地喊着。少年微薄的力
　　量是无法战胜命中注定的事情。又怎么可能战胜。
　　"祭司"把一把又黑，又长——长得不像话的剑扔到了少年的脚下。刺进了少年脚下的土地。马上
　　，大地开始悲鸣。仿佛在预告这个世界的终焉一样，大地在颤抖，在扭曲，在崩坏。
　　"祭司"们又说
　　——好啦。看见这把剑了吧，拿起它，雷菲尔·艾蒂亚。拿起这把剑，雷菲尔，拿起这把"再生之
　　剑"，雷菲尔·艾蒂亚。然后重启这个世界。
　　——不要啊，我不拿。我讨厌这里。
　　雷菲尔无助地大叫，可是还是无可奈何。身体仿佛已经不属于了自己，手在动，脚也在动，全身都
　　在不由自主的靠向那把剑，然后拿起了那把被诅咒了的剑。
　　——不要啊。够了。我受不了了。有谁在啊，谁来救救我啊！雷法尔惨叫着。可是现在，已经没人能帮助他了。因为在场的其他人尽数屠杀。对雷法尔来说重要
　　的人也全被"祭司"屠杀掉了。不仅如此，还用他们的血，肉，骨，灵魂，梦想，希望，绝望做成
　　了这把剑。以牺牲数万活人的性命做成了这把"再生之剑"。雷法尔眼前所见，人，朋友，爱人，
　　全都被撕成碎片，尽数崩坏。在绝望的尖叫中化于无形，可是，这并祭司说这并未结束。这并不足
　　以拯救世界。
　　"疯狂的女神"还有
　　"异界的恶魔"还有
　　"堕落疯狂的黑勇者"
　　要使这个在重度侵蚀下将要灭绝的大地复苏的话，这点力量还是不够。
　　所以"祭司"说道。
　　——快拿起这把剑雷法尔·艾蒂亚，然后重生吧。让这个世界重生。你会成为真正的"勇者"。"
　　救世的勇者"。创造一个永远没有争斗的乐园吧。因此，你需要我们的帮助，我们也因此会帮你，
　　那么，快拿起这把剑，完成这个仪式。
　　"祭司"下达了命令。
　　——拿起那把剑，让手臂被那个女人啃噬，让剑的完成。
　　雷法尔无力违抗那个命令。违抗的话一定会死。身体也仿佛接受到了这个命令而不听使唤。雷法尔
　　已没有选择，他拔出了那把剑，大地的扭曲仍在颤抖，他拔出来了剑。仿佛这把剑本来就是身体的
　　一部分似地。在他手上生了根。此刻，他全身感到了说不出的愉悦。脑中的声音似乎在告诉他永远
　　不能离开这把剑了。那种难以名状的快乐，从大脑到全身，麻痹了一切疼痛的快乐。即便如此，雷
　　法尔扔在尖叫。对抗这种快感。雷法尔尖叫。
　　——我不要！住手啊。够了，快住手。你们都干了什麽？为什么不索性把我杀掉？！
　　可是他的这个愿望不被接受，"祭司"们只是在大笑。不对，那是笑声呢？还是别的什麽东西，没
　　人知道。只是，全身的快乐在奔腾。已经感知不到任何其他感觉了。雷法尔举起了剑，按照祭司的
　　命令，面向了眼前这个啜泣的女人。
　　眼前的这个女人。
　　是雷法尔的母亲
　　——雷法尔
　　母亲在一边哭泣，一边呼唤着自己的名字，可是她向雷法尔微笑。
　　——不要伤心，雷法尔，这不是你的错。这些都不是你的错。
　　母亲笑着说。
　　他拼死挣扎，拼死阻止自己向前的步伐，拼死阻止刺出的剑，拼死阻止要杀了母亲的一切动作。
　　——啊，啊啊啊啊啊啊啊，不要啊，决不能，绝不能，我绝不能杀母亲，他绝望地叫喊着。可是，
　　他的脚步仍在前进，仿佛弑母心意已决。
　　他无助地哭泣，不，绝不能哭。他咬紧牙关，他用尽力气拼死抵抗着这一切，然而，这毫无意义。
　　——什麽啊，为什么你们要这么做啊。
　　——为了你们的世界
　　——世界变成什么样与我无关！！
　　——哈哈哈，哈哈哈。（什麽狗血祭司）
　　——我。对我来说，世界成什麽样子我都无所谓，所以住手啊。快住手啊。
　　可是，什麽也没有改变。
　　他的脚在一步一步的前进
　　他的剑，那把又黑又长的剑已经伸向母亲的脖子。
　　——快，快住手啊，救救我！，救救我！这一切，这一切，都疯了！……
　　他在尖叫，拼命地尖叫，可是，现在一切都来不及了，他知道，一切都来不及了。木已要成舟。
　　并且，最坏的事情已经发生。
　　他用自己的双手结束了母亲的生命。
　　母亲带着悲伤，寂寞，却充满对自己的关怀的微笑的脸出现在眼前。
　　——没关系，雷法尔，没事的，你心里不想杀我，所以这就够了，不要哭了。你内心不想背负这一
　　切就够了。这样残忍的事情你不想背负，这也是正确的，所以不要哭啦。
　　母亲的话语，母亲的容颜，一如从前。带着慈祥的笑脸，出现在雷法尔的眼前
　　——可是，可是，母亲，我不行了，我的身体已经不听使唤了。这样下去的话，这样下去的话，我
　　会连母亲……
　　话音未落。便被母亲那慈祥的声音盖过了，母亲脸上仍挂着和蔼的微笑。
　　——没关系。你不会杀我的，我没有教育过这样的孩子。所以，请放心。
　　——可是。
　　——没关系，但，对不起，雷法尔。今后你要孤身一人了，抱歉哦，抱歉啦。你将要一个人面对这
　　个失去了一切的世界。对不起。不过你要记住，我给你留下了最后的礼物可以永远在你的心中感受
　　的……我对你一直以来的爱，从生下你的那一刻起，我除了让你幸福地生活以外，我的余生别无所
　　求。所以，即便我死了，大家都死了，你也必须活下去。无论面对怎样的苦痛，怎样的苦恼，怎样
　　的绝望都不要放弃，必须拼命地活下去。
　　——我不要，我不要一个人。
　　雷法尔大喊。但是此时，剑尖已经碰到了母亲的脖子了，那把带来这一切灾祸的黑剑已经碰到母亲
　　了，雷法尔吓呆了，被恐惧彻底扼住咽喉。
　　母亲也看见了这把剑已伸向自己，可是为什么，面对死神的时候她却是一脸略带幸福的地笑着。
　　——不要紧，我不会让你杀我的。她说完这话，用手握住剑尖。然后说
　　——我永远爱着你，雷法尔。
　　说完她用那把剑向自己刺去。
　　——啊……
　　雷法尔此刻发不出任何声音。另一件不可思议的事也发生了，剑贯穿了母亲的身体，四溅的鲜血全
　　部被这柄剑吸收了。母亲此时仍在微笑，用那略带泪痕的笑脸，用那慈爱的目光看着雷法尔。好似
　　在说着什么，不过没有任何声音，声音被这把剑吸走了。
　　但是，母亲要说什么他明白，母亲会说的他也知道。
　　那是永远不会改变的话语。
　　我将永远爱你，雷法尔，我会永远爱你，雷法尔，我永远都是爱你的，雷法尔。
　　所以啊。
　　所以，坚强地活下去。
　　然后，母亲消失了。
　　雷法尔已经说不出任何话来。最后握住剑尖的那只手也慢慢消失了，剑落到了地上，再次插入大地
　　。现在大地却不再像以前那样扭曲了，在异界打造的剑的最后一个不稳定的部分，在吸收了母亲的
　　生命后也被平复了。
　　看见眼前的情形，祭司们开口
　　——完成了。
　　同样看着这一切的雷法尔也开口了
　　——我要杀了你们
　　祭司们听完大笑。
　　——哈哈哈，哈哈哈
　　——不要笑，我要把你们全杀了
　　——要杀的人可不是我啊。
　　——那也杀
　　——你要切开的黑暗，在别处。
　　——受死吧。
　　——先不要这么调皮。你还不能使用这把剑。你只是被选上用来用这把剑。只是这把剑完成了，你
　　的部分还没完成。
　　"祭司"说着雷法尔听不懂的话，但是那又有什么关系？杀掉他们，杀掉这帮混蛋。把这帮什么也
　　不做，只会创造腐朽，孤独的世界的怪物们杀掉，
　　雷法尔满脑子想的都是这事。
　　他拿起了剑，拿起了诅咒之剑。
　　(我是哭着翻译完这段的，感叹母爱的伟大，可能我翻译不出那悲情味道..大大们见谅)
　　拿起了这把由他深爱着的人们的血，肉，绝望所铸成的诅咒之剑，挥起这把剑，砍向祭司。
　　可是，剑砍刀一半就停住了，身体在次不听使唤。
　　祭司们的声音再度响起
　　——不要心急，小鬼头，你的使命并没有完成，你还无法支配这把剑，可是，离你能挥舞这把剑的
　　日子不远了。净化这个饱受丑恶的勇者，女神还有恶魔蹂躏的世界的日子不远了。在此之前，你是
　　是个小角色罢了，还不会有大命运。
　　他们的话终于说完了，周围情景再度发生变化。通向另一个世界的大门打开了。然后祭司们渐渐远
　　去了。
　　——站住！！不要跑！！雷法尔大声叫喊着。
　　可是祭司们没有理会。
　　——站住！！马上，马上我就杀死你们！！站住！！
　　雷法尔怒吼着，不过，祭司们连头也不回，在门的另一侧消失了。
　　只留下了雷法尔在这个世界，其他的人尽数被这把诡秘的剑吞噬了。
　　所以正如母亲所言，这个世界只剩下了雷法尔。
　　在这佳斯塔克大陆活着的人只剩下雷法尔·艾蒂亚。
　　雷法尔大喊
　　——大家等我一下啊！！
　　雷法尔·艾蒂亚喊着
　　——不要丢下我一个人啊！！
　　一切的始祖，弱小如同蝼蚁一样的勇者在大喊
　　——你们难道把我独自抛弃在了这样一个腐朽了的地方吗？
　　然而，没人能回答。
　　此刻天空忽然裂开，平时祭司们现身的地方出现了一个哭泣的少女。
　　一眼便知道她并不是人类，不，应该说有着人类难以企及的美貌。
　　眼前的这位少女让雷法尔惊呆了，他怔怔地看着这位少女，看着这一头粉发的少女
　　——你，是谁？
　　听了这话，少女立刻微笑起来，说了让人吃惊的话。
　　——我是来帮你完成使命的人。来吧，和我交配吧，然后生孩子，和我生孩子吧。
　　生下可以屠杀魔的孩子，可以亵渎女神的孩子。还有给予勇者绝望的孩子——和我一起完成使命吧
　　"
　　
　　
　　
　　
　　这就是父亲每天晚上讲的故事的全貌。
　　然后，结局就是那个被称作"原型的他"的雷法尔·艾蒂亚余生再也没使用过"再生之剑"
　　不，应该这样说，之后这个世界，"克罗比尔"再也没有作为"再生之剑"而觉醒过。那个来自异
　　界的桃色头发的少你和雷法尔生下的孩子们建起了村庄，街道，生活了世世代代。这期间貌似再也
　　没有出现有机会使这把剑觉醒过的人。
　　所以啦——
　　父亲说道
　　"所以啦我才给你起名雷法尔，和那个"原型的他"一样，在经历了死亡的绝望后，忍受了孤独一
　　人在这世上的寂寞后，到头来都没有用动用这把剑的他一样。我希望你能过着与世无争，每天与朋
　　友一起嬉闹，娶个美丽的妻子，然后生下一堆孩子，到死都会很快乐的生活，希望你成为拥有平淡
　　却充满幸福的笑的家伙，所以我给你取了他的名字。这就是你名字的意义，明白啦？雷法尔？"
　　这就是父亲每天晚上讲的故事的全貌。
　　然后，结局就是那个被称作"原型的他"的雷法尔·艾蒂亚余生再也没使用过"再生之剑"
　　不，应该这样说，之后这个世界，"克罗比尔"再也没有作为"再生之剑"而觉醒过。那个来自异
　　界的桃色头发的少你和雷法尔生下的孩子们建起了村庄，街道，生活了世世代代。这期间貌似再也
　　没有出现有机会使这把剑觉醒过的人。
　　所以啦——
　　父亲说道
　　"所以啦我才给你起名雷法尔，和那个"原型的他"一样，在经历了死亡的绝望后，忍受了孤独一
　　人在这世上的寂寞后，到头来都没有用动用这把剑的他一样。我希望你能过着与世无争，每天与朋
　　友一起嬉闹，娶个美丽的妻子，然后生下一堆孩子，到死都会很快乐的生活，希望你成为拥有平淡
　　却充满幸福的笑的家伙，所以我给你取了他的名字。这就是你名字的意义，明白啦？雷法尔？"
　　
　　
　　
　　
　　然后，我在每个夜晚听完故事都会嗯地吭了一声。然后问
　　"不过。我要像父亲一样，我得对女孩子有礼貌。永不背叛朋友，永不怨恨人，做自己认为正确的
　　事情，是这样吧！"
　　听完我的话，父亲微笑了，那是开心的笑。每天。抚养我长大的父亲都带着慈祥的微笑。
　　父亲其实是个很厉害的人，对女人彬彬有礼，对朋友推心置腹，不嫉妒任何人，在佳斯塔克地方住
　　的人都对父亲信赖有加。
　　他的强大一直是我的骄傲。
　　这份强大是令这个做儿子的我的骄傲。
　　然后父亲给我讲了一个在我这年龄听起来太过冗长，太过阴暗，太过不可思议的跟故事毫无关联的
　　续篇。
　　"这是最后，我要讲一个最重要的故事"他的脸严肃起来。
　　"……如果说……我是说如果在你身上发生了这样的事。……如果发生了严重到要拔出那把剑的事
　　态的话"
　　"你必须逃跑，全力逃跑。这并不是什么可耻的事情。守护世界？净化世界？那都是空谈。你啊，
　　你只需要守护你重要的人就可以了。守护你的妻子，朋友，孩子就行了。世界什麽的。你知到世界
　　是什麽吗？你没有必要为了一个根本不认识的劳什子世界白白牺牲。"
　　那个强大令我骄傲的父亲，居然用略带颤抖的声音来讲这件事。
　　"所以，千万不能拔起圣洞里的那把剑。连碰都不能碰。如果拔出了那把剑，一切都无法挽回了。
　　你将失去一切，所以……"
　　此时我第一次露出认真的表情
　　"知道了，所以我才叫雷法尔。对吧？我会对得起这绝不——使用，绝不让剑觉醒的"他"的名字
　　的"
　　"真的 吗？"
　　"当然啦。我绝对不碰那把剑。因为很恐怖哦。怕怕啊"
　　"你这口气可真丢人啊"
　　"我懂得的，我要是因为碰了这剑，而打破对父亲的承诺的话更丢人了啊"
　　"好孩子……"
　　"嘿嘿"
　　"那么，睡吧小宝贝"
　　"唔，晚安，爸爸"
　　"晚安，雷法尔"
　　这时例行的每夜和父亲的会话结束了。
　　那个约定我一直铭记在心，知道斯托欧鲁军队进攻，父亲身死之前，也就是我12岁生日的前一天，
　　我都记在心上。
　　然后，父亲死了，母亲也死了。
　　我被作为人质被斯托欧鲁逮捕后，我也一直遵守着和父亲的约定。
　　对女孩子彬彬有礼。对朋友推心置腹，不怨恨任何人，坚持着自己认为正确的事情。
　　最后。
　　不去碰那把会让我暴走的剑
　　父亲死了，我12岁便继承了佳斯塔克领主的位置，继承了艾蒂亚这个名字从古时所带来的的命运。
　　即便是孩子也得面对的命运。对我来说。如用那把剑来为我们佳斯塔克人向斯托欧鲁讨回公道迫在
　　眉睫，如用那把沉睡在圣洞里，强大，凶恶，有着神秘力量的剑，向傲慢的斯托欧鲁报仇也指日可
　　待。
　　但是我仍遵守着和父亲的约定，没有动那把剑。
　　不，应该说，没有动用那把剑的必要。
　　报仇什麽的是最没意义的事情。
　　因为历史白纸黑字的写了，战争是最没意义的东西。无论怎样的强国大国，最后还是摆脱不掉被更
　　强大，更有欲望的国家毁灭的命运。这个世界上没有永恒的东西，因此，争夺这些早晚都会消失的
　　东西是不是太可笑了？
　　我们每天欢笑，生一堆孩子，像傻瓜一样快乐地生活着不好吗？
　　一直按照父亲所说，谁也不怨恨，走着自己的路。
　　那么，我们佳斯塔克人民的前进的道路是不是也是应该这样呢？
　　"……"
　　然后我吧我的想法在三年前传达给了大家，然后，我们成了奴隶。
　　无论佳斯塔克提出什么无理的要求，我们都答应，然后每天笑着生活。
　　然后，我和，利兹。力鲁三个人，在不给斯托欧鲁留下把柄的前提下作为人质生活着。
　　"……"
　　但是，这个想法也就到此为止了。最终，我发现我一直以来奉为理想的世界简直天真可笑。
　　父亲希冀的世界，也是可悲的天真。
　　暴走的齿轮已经开始转动起来。如今我听到这咯吱咯吱的声音在脑中响起。
　　这难道算是我是被选中的人的证明吗？
　　我——就因为身上流着艾蒂亚家的血，就得背负那个由另一个世界的祭司们早就定好了的命运吗？
　　这个我想不通。但是我听得见。
　　那个咯吱咯吱的毁灭之音已经开始把这一切推上了轨道。
　　所以
　　"……"
　　所以，我看向力鲁，然后说
　　"……打听到了什么了吗？"
　　力鲁用他那敏锐，认真的眼睛看着我，说
　　"……不出所料。跟我们预想的一样，史特欧尔帝国的国王，不是人类。"
　　
　　
　　
　　
　　不是人类！！
　　
　　
　　
　　
　　我仔细咀嚼着力鲁的话，我的脸立刻僵住了。
　　"——难不成是"女神"？"
　　"恐怕是这样，我看到的时候，那个丑陋邪恶的女神正在啃噬一个小孩。"
　　我还是一脸僵硬地听完力鲁的话，然后说
　　"还好你没被吃掉"
　　"啊，是啊，多亏了有遗忘的碎片让我隐藏了形体。可是……即便有那个东西好像还是被注意到了
　　。"
　　利兹的突然脸色大变。冲进我和力鲁中间，好似要保护我一样站在了我身前。
　　"……被注意到了？你怎么可能活着回来？这根本说不通啊……，你难道成了被女神控制的一个傀
　　儡了？"利兹警觉地用身体挡在我面前。
　　"才不是呢，那些女神对于我们的存在什么根本是无所谓。无用的人类，愚蠢的人类，只是作为自
　　己的粮食才被允许活下来，是圈养的家畜，什么的，算了还是不说了……"
　　力鲁的话终于让我喜笑颜开、
　　"那些家伙还不知道，我们这些家畜已经掌握了可以杀死她们的力量了。"
　　说完，我走向力鲁身后的图书室的入口，映入我眼中的是史特欧尔王城。
　　然后，我终于下定了决心。
　　是时候打破与父亲的约定了。我下定了决心。
　　
　　
　　
　　
　　决不去碰那把会让人发狂的剑
　　
　　
　　
　　
　　这是我和父亲的约定。
　　现在是打破它的时候了。
　　望着这个不是由人类，而是由怪物控制着的强大帝国的王城。小声唏嘘着
　　"……混蛋……看来我降生在了这个最悲惨的时代。父亲"
　　然后，力鲁和利兹都来到了我的身边，我开口了
　　"……我要使用那把剑了，我要拔出克罗比尔。"
　　力鲁和利兹吃了一惊，满脸严肃的望着我，但是什么也没说。
　　我继续说。
　　"当然这跟复仇搭不上关系父亲对我说过，复仇没有意义。可是如果女神也插进来一脚的话可就另当别论了。简而言之。这些贪得无厌的家伙在把这个世界搞垮。她们曾经要把这个世界吞噬到连渣也不剩，唯一能阻止这一切的勇者虽然献身了，但是那个家伙由于受到恶魔的蛊惑而暴走了，变成了恶的存在，现在事态正在向糟糕透顶的方向发展。所以命运齿轮已经开始要崩坏了。能阻止这一切，能阻止这糟糕的剧本上演的……妈的。虽然很麻烦。但貌似只有我们了。"
　　我说完这话，停下来。带着自嘲的微笑。看着这俩从小玩到大的死党们。
　　"……哎哎，这样做今后的日子会很困难啊。如果这样做了，以后我们可能再也不能过上这种每天
　　嬉笑打闹，追着女孩子，然后彻夜狂欢的生活了，即便如此……即便如此，你们还要跟着我吗？"
　　我刚说完利兹就开口了
　　"干了"
　　然后力鲁也说话了
　　"我也没意见"
　　此刻，我带着有些底气不足地笑说了句
　　[O~K]
　　两人也笑了，利兹接着说道。
　　"无论怎呀哈，我们都会被不情愿地卷进来，因为这正是雷法尔的一贯做派啊"
　　力鲁结果话茬，说
　　"偷看女人洗澡那次就是啊，我说了我不看，还不是被不情愿地卷了进来了？结果被发现了，受伤
　　的却是我"
　　"是吧"
　　为什么他们俩在这种话题上口气这么一致啊..我笑了。
　　"那是啥时候的啊。我说，那时候你们俩不也是看得鼻血横流吗？"
　　"唉？我可不是偷看女澡堂的好色仙人啊"
　　"我也是，我也是"
　　虽然他们这样说，我眼前却浮现出了不一样的情景。
　　利兹和力鲁踩着雷法尔的肩上到了墙上。兴致勃勃地看向里面
　　"哇塞。这真是极品啊。你说是吧，力鲁"
　　"啊啊，是啊，赞了，雷法尔快来看啊"
　　搞什么飞机啊，我当时很无奈地回答
　　"哈啊？你们还没把我拉上去呢，我们不是说好了，我当梯子，然后你们上去了再把我拉上去吗？
　　"
　　"有这回事？"
　　"没有印象啊"
　　"你们俩太孙子了！"
　　"啊，这么美丽的风景看不到的话，雷法尔真可怜啊。"
　　"是啊，啊，啊快看，那个小姑娘真正点啊，"
　　"嗯？恩？在哪在哪？"
　　"我靠。你俩，先别看了，把我拉上去好不……"
　　这时我们被刚洗完澡出来的人堵了个正着。这就是当时的情景，就因为这俩好色仙人的缘故，我也
　　跟着被调教。虽然我没有看。
　　"……什么啊，不要转化话题啊，好吧，就当是那时候你们欠我的，从现在起，你们就得跟我一起
　　上贼船了。"
　　利兹听完打趣地说
　　"这次要看的是女神的浴池了啊"
　　可是力鲁不觉得这很好笑，
　　"不要啊，很恐怖的，那怪物的浴池。哎，算了，没法子，只要能解闷，一起去哪里都一样。"
　　利兹接着说道
　　"雷法尔这个笨蛋呢，离了我们什么也干不了。我们还是帮帮他吧。"
　　他们无论怎么调侃我，我都不觉得不快。相反我笑了。笑得很开心。
　　然后我想起今后要做的事情，转喜为悲。
　　当我想着最麻烦，最恶劣的事情，我想到今后可能再也不能像这样发自内心地笑了。
　　现在我们主要的精力是那把剑。
　　我们要复活那把已经暴走过的"再生之剑"。
　　复活的事情很简单。
　　只需要我，利兹，力鲁这样的粉发的10个人所为祭品，向剑里注入血，注入人命。杀掉我们的同族
　　。把他们的命，他们的灵魂注入后剑就复苏了。
　　人、同族们的灵魂，会增加这把邪剑的邪气。会增加剑的力量。拿下那些怪物——
　　无论是女神，勇者，还是恶魔们杀掉就会需要的力量。
　　力鲁说
　　"所有的长老中有些人已经决定牺牲自己。数月之间避开了加斯塔尔的监视，开始行动了。"
　　在确认斯特欧尔的君主不是人类后，他们便踏上了，归乡，唤醒邪剑的路途了。
　　"……为了年轻力壮的人能存活，我们这些老骨头如果还有点用的话，那么我们义不容辞。他们全
　　说着这话。"利兹接着说
　　"……我的祖母听说也参加了。"
　　我发现他整个脸上有着说不出的落寞。
　　他的父母全都被史特欧鲁兵杀害了。最后一个亲人外祖母如果也死了，他在世上已经没有任何亲人
　　了。所以我看着他。
　　"……"
　　他却什么也没说。只是，好像在思考着什么的沉默着。
　　"……啊，对啦。不说这个了，现在万事俱备了，我们只等出发了。"
　　那是个布满荆棘的道路。
　　令人恶心发指的道路。
　　为了前进要把朋友杀死。
　　为了前进得砍掉朋友的头。然后让血流满前进的路。
　　不管是谁的父母。
　　不管是谁的祖父母。不管是谁的重要的人，然后继续前进。
　　那样的道路，我本来无法忍受。
　　那样的道路，我怎么能忍受？
　　但我必须违心地去做。
　　那样的疯狂。无知。让人光听了就要哭泣的尖叫的事情，我必须违心地去做。
　　从今天起，能会心一笑的事情，不会再有。
　　如果能逃离的话，马上就想跑得远远地。
　　一边叫，一边逃。如果这些事情如果要我做的话，我真想马上逃跑。
　　可是，这是不可能的事情。
　　"女神"现身了，把一切都搞砸了。
　　[[IMG,d3aec3108482a21f9742c3ca6d5d4d3b,806,1200,147496]]
　　
　　吞噬着人，吞噬着世界，然后吞噬一切的怪物出现了。所以，现在能逃的地方已经不复存在。
　　所以，所以
　　"……好了，上路"我向他们二人说。
　　两人点头首肯。
　　为了前进。我自己的手将要沾满朋友的血迹了。
　　一旦前进了就没有回头的路了。为了不让朋友枉死，我必须不能回头。
　　可是，可是，此刻我却笑着说，我虽然在笑，但是却从内心感到了想要放声痛哭的痛苦，但却笑着
　　说
　　"……从现在开始，我就是国王了，佳斯塔克的国王，收复其他国家，把女人们尽数屠灭，为了成
　　为佳斯塔克的王，你们必须帮我。"
　　利兹也笑了，果然也是强忍住哭泣，带着违心地微笑说、
　　"……那么，从今天起，我得叫你陛下了吧——陛下"
　　接着，力鲁也笑了。
　　"……陛下，嘿，讨厌啊，好严肃的称呼啊。"
　　我看着这个爱吐槽的朋友的脸说
　　"好啦。现在出发吧，远离这个国家，回到佳斯塔克。追兵马上就会到了，但是呢，我们可没心情
　　再被抓回去。我们佳斯塔克帝国，从今天起……"
　　说道这里，我停了一下，然后吸了口气，大声地说。
　　"我们从今日起，于世界为敌的战争开始了（开始想翻译成天下布武来着，但不想穿越= =)！"
　　
　　
　　
　　
　　然后，一切便开始了，按照最差的剧本，一切开始了。
　　不对，应该是说，为了按照让最差的剧本多少向好的方向发展，我们佳斯塔克帝国的战争开始了。
　　
　　
　　此刻，利兹插了一句
　　"啊，对了，顺便说一句英明的陛下无心地搞错了一件事情，能容许在下订正一下吗？"
　　我立刻板起了脸。
　　"别用这种口气说话啊，好恶心啊。"
　　他脸上仍带着好似恶作剧得逞了的孩子的笑容
　　"容许在下订正一下吗？"
　　他的卑谦的口气从他嘴里说出来，只能说，我想吐。
　　"什麽啊？你要纠正什麽啊？"
　　然后，利兹继续说。
　　"……刚才，你说让我们帮忙的时候。理由是我们在偷看女澡堂的时候把你卖了，我们为了还债，
　　才必须帮你的，是吧。"
　　"啊啊。我是这么说过"
　　"那个。其实，是你欠我们才对吧。"
　　啊啊。为什么利兹那家伙又在说一些我听不懂的话啊，我直纳闷。
　　"啊。那是什么说法啊？"
　　然后利兹说话了。
　　"……是因为根本没有啊。"
　　"嗯？什麽没有？"
　　"啊啊。实际上那个女澡堂里尽是一些大妈系的货色啊。"他们说着
　　此时我笑了
　　"……我就知道。"
　　我说。
　　利兹表情相当吃惊。
　　"你知道？你怎么知道里面……"
　　我摇了摇头。
　　"大妈的事我不知道，我说的是我就知道你们是个爱开玩笑的却一副菩萨心肠的家伙。"
　　所以，这些都是上苍对我的眷顾，我这样想。
　　有这样的死党陪我一起走上这条路，这是非常大的恩惠。
　　是啊，佳斯塔克住着的那些人，不缺乏这样的好家伙。
　　所以我绝不能失败。
　　最开始的牺牲已经为我们扑出道路
　　所以绝不能失败。
　　向前冲。绝不能失败，回首往事。不能后悔，按照我的信念前进。
　　这份觉悟。早根植于我心。
　　必须有坚韧的意志。即便同伴死了，家人死了，也绝不回头，向前奋战的坚韧意志的这份觉悟，根植于我心。
　　然后我迈出第一步，说
　　"出发！"
　　然后他们便跟了上来。
　　凄惨的战争开始了，绝望的战斗开始了，这一切开始了，但是神啊，请赐予我能战胜并背负这一切的力量吧。
　　这就是我的愿望。