　　
　　
　　第一章 被诅咒的"阿尔法"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　惨叫声响起了。
　　莱纳的惨叫声响起了。
　　那是因为见到了绝望。
　　啊，不对，是看见了比绝望更甚的黑暗。
　　"……"
　　他貌似崩溃了似的歪着脑袋。
　　可是他不得不面对着绝望。明明是惨绝人寰的情景，可他却不能看向别处。
　　所以，他干脆认命地看着眼前的这一个怪物。
　　站在那里的怪物是个女人。
　　想从ヴォイス·フューレル脚下的影子中摆脱出来。
　　不知为什么，莱纳知道她的名字。虽然从未见过。但是莱纳却清楚的知道。
　　
　　
　　
　　
　　"女神"
　　"虚无女神"（暂定= =.原文是未脏的女神。脏是内脏的脏，不是不干净@@，而且以前α也说过不创造任何东西，所以先这么翻译吧。）
　　
　　
　　
　　
　　"……"
　　
　　
　　
　　
　　为什么会知道她的名字，莱纳不知道，但是莱纳却清楚地知道。
　　不，确切说不是莱纳知道，而是莱纳的内心里的什么东西知道。
　　莱纳内心中的东西知道。
　　莱纳以前眼中浮现起的被诅咒的五芒星的中央住着的东西。
　　他睁开了眼睛。
　　他完全睁开了眼睛。
　　在他眼睛完全睁开的同时。眼中的红色五芒星好似发狂了一样变成了血红色，并闪耀着光芒。
　　然后那双眼睛发现了眼前的女神。
　　咕咕咕地冲黑暗中抬起了头。看着女神的脸。
　　因为没有眼球，所以眼眶深陷。从那腐朽的空洞中爬出了好似虫子似地奇怪生物。没有鼻子。嘴纵向裂开。长的长牙让嘴无法合拢。
　　可是，正因见到这副脸孔。他在惨叫。如果不是看到那副绝对不是人类，好似别的生物的脸，他是不会发出痛苦的惨叫的。当然，他惨叫还有其他的原因。
　　那是感到自己的眼睛裂开地痛楚。
　　眼睛要裂开了
　　我的眼睛快要裂了。
　　不仅如此，好似眼睛已经裂开，掉了出来般的疼痛。
　　然后，从自己的眼中真的掉出了什么东西，什么非常让自己难受的东西。
　　
　　
　　
　　
　　为了不让那个东西掉出来，莱纳想用手堵住自己的眼睛。
　　用尽吃奶的力气。
　　可是，他的手动不了。
　　身体也动不了。
　　只能眼睁睁地忍受自己眼睛左右开裂的痛楚，然后。
　　
　　
　　
　　
　　《……真不像话，你还是慢了一步啊，虚无女神》
　　
　　
　　
　　
　　突然一个声音从天而降。
　　可是这并不是女神的声音。和到刚才为止，鞭笞着莱纳身体和大地的刺耳欲聋的女神不一样。
　　现在的声音非常低沉，阴暗，仿佛在脑中直接响起那样，在莱纳的眼睛暴走的时候这个声音恰如其分地响起。
　　此刻，女神笑了，那大笑声是从那颜色丑陋，纵向裂开的口中发出来的。
　　然后从那干瘪的眼眶中爬出了像眼睛一样的虫子。那些家伙看向声音的出处。
　　《α吗？……在这啊，你居然会出现在这里，有点不合时宜呢》
　　女神说着，仿佛回答女神的问话般，莱纳的眼睛说话了。
　　《状况不同了。恶魔已经背叛了勇者》
　　女神没有眼珠的眼眶睁大了。
　　《哦？……那么，那个宿主是真身了啊，并非我们以前接触过的复写眼》
　　《啊，没错。这家伙就是与那个恶魔的一半，"所有公式解开者"签订了契约。》
　　两人的对话莱纳完全不懂。虽然莱纳知道这是相当重要的事情，然而自己手头的情报少的可怜，完全不能理解他们在说什么，目前只清楚，自己眼睛里的红色五芒星和这个女神认识，可是，他们口中的宿主又是谁？
　　难不成？
　　"是我？"
　　莱纳小声嘀咕了一句。
　　然而，会话仍在继续。
　　不是人类，是异界生物之间的交谈仍在继续。
　　"女神"继续说道
　　《不过，为什么那家伙还活着？你不是被赋予了消灭这个世界的"所有公式解开者"的任务吗？为什么不去执行自己的任务？》
　　《……这就是我说的状况不同了。这家伙的母亲，为了保护他的性命。打破了我们之间的契约。在阿特法尔（アートファール）魔法的影响下。我不能正常工作。》（アートファール说明文：   リューラがライナに刺した短剣に秘められた力の事と思われる。 αを正常に机能させない为にライナに対して使われている。这段就不翻译啦，看汉字就能猜明白的）
　　莱纳的眼睛如是说。
　　听了这话，莱纳吃惊得好似停止了呼吸。母亲？刚刚这家伙说起了母亲？
　　更诡秘的是アートファール这个单词，他也隐约知道。
　　这是以前自己在遭遇奇怪的男人刺杀后，仿佛在自己身体里一个梦境般的场所里，当时他正被一个带血的翅膀的怪物袭击，有一个救了他的女人说的单词。在他印象中的女人说过的单词。
　　为了救莱纳，被红色的宛如复写眼一样红的怪物吞噬的女人，在被完全吞噬前说过的话，里就有这个词。
　　"快点逃离这里，龙拉借助了アートファール的力量，本该完全压制这东西的，即便如此，现在快……"
　　当时是说过这样的话。现在从自己的眼睛和女神的对话中，是她，应该不会错。
　　"……那人难道是我的母亲？那，那个女人是，我的……"
　　突然，莱纳似乎受到了要把身体粉碎的打击。
　　不应该这么说，实际上莱纳的身体表面上什麽事也没发生，只是清楚感到体内有一种突如其来的变化。
　　仿佛脑中响起灰暗的警钟一样，一种莫名的感觉席卷全身。他感到了自己找回很重要的记忆。那个被封印起来的记忆。
　　那是人的名字。
　　那是熟人的名字。
　　而且是莱纳最亲近人的名字
　　那是龙拉·龙特尔和他的妻子依露娜·龙特尔、
　　"……"
　　这两个人的名字在莱纳脑中引起了一个共鸣。
　　"……那是，那是我的父母的名字……"
　　他喃喃地说。他失去的记忆如潮水一气涌来。
　　那是关于被认为早已不在的双亲的记忆，而且是5岁之前的记忆。
　　比站在被鲜血染红的战场的中央，睁眼看见满是尸体的记忆还要早的记忆。
　　是那个关于和蔼的罗兰德贵族父亲，还有和父亲在一起的，给他最多关爱的母亲的记忆。
　　
　　
　　
　　
　　那个记忆，那个被遗忘许久的记忆令他想要大喊。
　　泪流满面的大喊。
　　可是，他还不能动。
　　因为他的眼睛。
　　这个被诅咒的眼睛，现在正在被一个怪物控制着。
　　怪物开口了
　　《并且，现在一切都乱了套了，所有的传说都被打破。就连Ω现在也因为在吞噬艾丽斯·利特的时候栽了跟头。反被吸收了。》
　　听完这话，女神本来就丑陋的容颜变得更扭曲了。
　　
　　
　　
　　
　　《Ω被吸收了？要说有那种能力的话也只有"一切公式的编制者"了。这到底是怎么回事？》
　　《不清楚，只知道，那把周围的魔力全吞噬了的怪物——路西尔·艾丽斯，仿佛不再是我们以前所认知的艾丽斯·利特一族的人。我不太认为那家伙是我宿主的另一半，"一切公式的编制者"。这个力量对于那个家伙来说理应不能负荷得起。》
　　这个眼睛说的话令女神好似思考死的交叉起了双臂。虽然长着这个世上不存在的丑恶的嘴脸，凡是这个动作却奇妙地有着人味。
　　女神再次开口
　　《那么，现在怎么办？如果杀不掉他后果可不妙啊？要知道，如果杀了他一切就可以结束了。发狂的勇者吧这个"所有公式的解开者"吃掉，然后再把"所有公式的编制者"也吃掉。一切就完成了轮回。》
　　此时。那个眼睛表示反对
　　《不对。现在这个剧本被篡改了。"一切公式的编制者"的力量又被异常地增强了。并且。这个家伙，就是我的宿主……正在失去对堕落勇者的爱。在与勇者一起并肩作战，与剧本展开竞争，并且已经开始拯救他了，想要把堕落的勇者拉出命运的深渊。》
　　《……哈，要拯救那个勇者？那么，这家伙现在算是站在我们这边的？》
　　《没错》
　　《难以置信》
　　《可这就是事实》
　　《呒……》
　　女神望向天空，用她那干瘪的眼眶，究竟能看见什么我们可不知道，但就是这么沉默地看着。
　　《所以，这个奴隶给我们送来情报……就是感到了一切已经跳出剧本的发展了吗？人类》
　　女神说完，在一旁一脸谄媚的沃斯点头称是。
　　"是的，女神大人。我得到的消息就是，这家伙，也就是莱纳·龙特，他是和小的一起前来杀掉西昂·阿斯塔尔的。"
　　《恩，也就是说这家伙可以为我所用了?》
　　"小的是这样认为"
　　《……那好。我姑且信明智地背叛人类。来投靠女神的你，……因为我们有契约。（你不能对我说谎。）》
　　沃斯接过女神的话茬，点头说道
　　"请放心。我早晚会把西昂·阿斯塔尔的人头给女神大人您双手奉上。"
　　《恩。那么，我先走了。我先把这家伙当做朋友——我会给α你别的命令》
　　《别的命令？是什麽？》
　　《盯紧这家伙，必要的时候，助他一臂之力。》
　　《哈哈哈哈。……助他一臂之力？助他一臂之力？我要助恶魔一臂之力？原来如此。这样也好、我知道了。这个世界真是太疯狂了。》
　　但是此时女神再次潜入沃斯的影子之中。说了一句。
　　《……世界什么时候不是疯狂的呢？》
　　说完，女神便消失了。
　　此刻，那个仿佛裂开的血红，闪耀着强烈光芒的红色五芒星也同时消失了。
　　那股束缚住莱纳全身的无形的强大力量也消失了。
　　"……"
　　可是，莱纳站不起来。仿佛身体里的力量全被抽走了似地。
　　原因。他此刻想起来了
　　原因是，由于失血过多。刚才，左肩硬接了罗兰德士兵的一记重砍。已经伤到骨头了。
　　而且流失的血已经到了可以致命的量了。
　　难怪。
　　"……不妙"
　　莱纳用几乎听不见的声音呻吟了一声。
　　几近昏厥后。眼前的一切似乎都渐渐地变暗了。
　　真的不妙了
　　突然。由于发生了太多的事情，大脑中一时处理不过来。接着意识也渐渐浑浊，失去了知觉（原文
　　直译是变得怎么样都好）。
　　沃斯的声音响起
　　"……即便昏过去了，也没关系的。莱纳和菲利斯的伤我还是可以搞定的。所以，好好地睡上一觉
　　吧。有什么话等醒了再说吧……"
　　沃斯的声音渐行远去了。
　　意识已将完全没有了，可能我已经死了吧，可能就这样死了吧
　　即便是快要死了。莱纳为什么还能保持这种平静的心态？
　　可能是因为他想到了什么。
　　想起了他总也想不起来的事情。
　　那是他一直在寻找需要填充的记忆空白的答案，如今他终于找到了。
　　关于他的父母，关于自己的身世。还有，他为什么会背负起这双诅咒的双眼的理由。
　　一切的一切都萦绕在他的心头。
　　一直以来被遗忘的记忆，为了不再失去它，此刻将它萦绕于心。
　　"……"
　　然后，他的意识彻底的消失了。
　　
　　
　　
　　
　　不知过了多久。
　　菲利斯清醒过来，睁开了自己的眼睛。
　　立刻，绝美的光景映入她的眼帘。
　　那是夜空中，没有风却仍在漂流的云。
　　可是仔细一看发现，原来动的不是云，而是自己。
　　并且在一边颠簸一边移动。
　　她四下里看了看。发现自己正在一个运送货物的车上，正在被运往自己不知道的地方。
　　"………呒"
　　她小声说到
　　"这到底是什麽情况？"
　　她一边呢喃，一边试着坐起来。然而突然，痛楚感游走全身。
　　"……"
　　可是，她没有喊痛。还是带着那副无感情，无表情，性格死亡的脸，检查着自己刚才和罗兰德军战
　　斗时候留下的伤。"
　　然后，她发现伤口已经全被处理好了。而且严重的伤也被包扎好，而且已经止了血。
　　可是看了眼绷带下面的伤
　　"……"
　　她突然露出了少有的吃惊的表情。小声说道
　　"……奇怪了哦"
　　没错，确实很奇怪。她本来所负的伤是得用绷带才能止血的伤，不是一般的轻伤。
　　那是要用缝针，火烧杀菌。总之得大动干戈的治疗才能行。
　　可是她目前绷带下的伤，既没有缝针，也没有火烧。但却完美地愈合了，连疤痕也没有留下地愈合
　　了。
　　并且
　　"……"
　　菲利斯眯起了眼睛。再次注视周围的一切，
　　引起她注意的是这个运送她的车。赶车的是看不见正脸，穿着漆黑铠甲的士兵们。
　　"……这些家伙是谁？我被谁抓住了？"
　　罗兰德的士兵？还是别的势力？
　　应该不是罗兰德的士兵。他们的士兵全是以白色为基调的铠甲。
　　可是这些人穿的完全就是仿佛对立的存在。
　　那么，这些到底是什麽人？我现在又是怎么一种情况？
　　"……"
　　她试着回忆起失去意识之前自己身边发生了什么事。
　　当时的情景依稀记得。自己为了保护莱纳挡了罗兰德士兵的攻击而受了伤，失去了战斗力、不过，
　　他们赢得了那场战斗、惨败了罗兰德的军队。然后和莱纳一起逃跑了。
　　可是她的记忆就是到此为止了。然后2人一起骑马，逃向奈鲁法军队的方向。由于失血过多，之后
　　的事情全交给了莱纳。然后就什么也不知道了。
　　那个，之后呢？
　　"……"
　　之后。发生了什么？而且，这些穿着黑甲的士兵又是什么来历？
　　先不考虑这些了。那个莱纳呢？
　　那家伙现在到底在哪？
　　"……"
　　这个想法刚在脑海里只是一闪，立刻她便感觉心脏忽然猛烈地跳了一下。突然有种茫然若失的感觉
　　、脑袋也开始有些眩晕。
　　无论如何，那家伙，那家伙应该还受着重伤。为了保护我。那个最下流，最无耻的傻蛋男人居然为
　　了保护失去战斗力的我而肩膀被砍了一道很深的口子。
　　"……"
　　那个伤可不得了，那个伤如果放任不管的话可是会死人的。
　　不马上采取措施的话，就会要人命的伤。
　　她一念及此
　　"……那个。混蛋、把我扔在这里，跑哪里风流快活去了？"
　　她好似呻吟一样小声嘟囔着。
　　然后，她坐了起来。
　　但是她没有发出任何声音。缓慢地坐起来。为了不让赶车的士兵们发现，她坐了起来、
　　现在她蹲在车上，仔细观察周围的状况。这时一个声音响起。
　　"……啊啊，你醒了啊，菲利斯"
　　这个声音菲利斯似乎在哪里听过。
　　菲利斯循着声音的来源，看向了一边。
　　"……"
　　果然有一个好像认识的熟面孔的少年在与车并排跑着。
　　十四，五岁左右。一头黑发，一脸的古灵精怪、一副滑稽的黑眼睛。穿着女巫样式的一个少年。
　　沃斯·菲雷尔
　　这应该是那小屁孩的名字。
　　由于西昂的命令。自己和莱纳一起踏上去他国搜寻勇者遗物的旅程，到了一个叫耶特共和国的地方
　　为了和国内最大的组织首领合作。便带上这个变态到极限的少年。
　　此刻，沃斯正在把头探向车里，说道
　　"……那么，伤口怎么样了？菲利斯，毕竟使用了有治疗效果的遗忘碎片。如果使用恰当的话应该
　　效果会很不过啦，但如果跟体质不合的话会死人的所以，……怎么样了？不会因为穿着堕落的短裤
　　而被消灭了吧。"
　　他一边说着一边把手伸向菲利斯的裙边。
　　"……什，我说。你这混蛋，你要干什么？"
　　菲利斯慌忙避开。站了起来，卯足了劲脚尖对准沃斯的脸就是一脚。
　　"爽啊啊啊啊啊啊啊啊"
　　然后，虽不知为何沃斯居然一脸的幸福分，但确认他被踢飞后。菲利斯下了车。
　　面对这突发事件。刚才那些围在车附近的黑甲士兵一下杀气四射，望向这边，
　　其中几个人拔出了腰中的剑。菲利斯看了这些士兵一眼
　　"……"
　　菲利斯冷眼看了一下这些士兵冒出的杀气。发现真的小的可怜，笑容浮现在菲利斯的脸上。
　　"……你到底在想什么？沃斯。使用这种程度的杂鱼就想跟我对抗吗？"
　　她一边说话的同时，手伸向了腰间。
　　可是。剑没了。
　　不知是被沃斯拿走了，还是在战场上丢弃了。总之，目前她没武器了。
　　但是这问题对于菲利斯来说根本不是问题，
　　没有武器的话，抢一把就成。
　　抢一把剑，然后把指挥这些兵的沃斯当人质。——最后打听出莱纳的下落。
　　她在脑中飞速盘算出这些，发现这是很轻松的胜利。这种程度的对少，胜负显而易见
　　所以她马上就把计划付诸实施。
　　先将纤细，匀称的身体中灌注力量。不过分依赖肌肉。靠的是弹跳。巧劲的结合。
　　然后将计算身边的空气，摩擦。阻力。重量，速度，一切因素化为己用。利用这些把自己的动作加速到极限。
　　更快，更有效率。
　　更加强势。她已经将身体加速到了肉眼无法扑捉的程度——
　　"……"
　　另一旁
　　"好了，菲利斯，停下来，我怎能傻到跟你打啊"
　　话还没说完。她已如计划一样夺走一个士兵的剑，然后把那把剑横在沃斯的脖子上。
　　沃斯看着这把剑，这把可在自己反应之前就夺取自己首级的剑就架在自己的脖子上。
　　可是，此时的他脸上的那轻薄的笑容还挂在脸上。
　　还是嬉皮笑脸。
　　"……讨厌啦。菲利斯还是跟以前一样S啊。只是被我看了眼小裤裤，就要把我做掉……"
　　菲利斯把手上的剑一紧
　　"……闭嘴。你现在是人质。主导权在我这，痛快回答我的问话。"
　　旁边的士兵插嘴道
　　"放开沃斯大……"
　　可是他的话还没说完就被菲利斯一脚踢中心口窝飞了出去。
　　[[IMG,3f0d5a40d606a35418e7225b6ac68cbc,808,1200,213035]]
　　
　　其他士兵刚反应过来，刚要一拥而上、
　　菲利斯把沃斯的身体往上一举。
　　"……你们看不见人质吗？你们的主人的身体和脑袋马上就要闹离婚了哦"
　　听了这话，士兵们全不敢上了。
　　这是沃斯把手举了起来。
　　"……她是玩真的啦。大家把剑收起来~。没关系，我和她是旧识，总之，不用担心。"
　　他这样说着。
　　可是菲利斯的剑还是没有有撤走。
　　"……我怎么不记得有你这样朋友。"
　　"我靠，这话太打击我了，你不是开玩笑吧。"
　　"我是认真的。而且你现在说这些无聊的话只能被当做拖延时间而已。痛快回答我的问题。"
　　听了这话。沃斯还是那副嬉皮笑脸。欠扁的脸。
　　"好的，好的。什麽问题，请问。"
　　然后菲利斯问了从刚才就让自己焦躁不安的问题
　　"莱纳……莱纳现在到底在哪里？"
　　这个问题刚才开始就在他脑海里挥之不去。
　　为什么，为什么。自己的心情是如此的躁动不安。莱纳居然受了致死的伤、只是不知道原因，一定
　　有什麽巨大的危机导致的，不能这样想。
　　她越想越焦虑。越想越不安。
　　可能。是自己的不够强力，她感到自责。
　　到底，这是什么，为什么，自己如此焦躁。
　　"……"
　　看起来发生了不好的事情。
　　只有这点可以确定。
　　绝对没错，现在，肯定发生了什么可怕的事情，为什么会这么想，自己也不知道。所以这时，她眯
　　起了眼睛，然后对沃斯怒目而视。说
　　"……快点回答我。到底，莱纳那家伙在哪里，正在做什麽？"
　　沃斯诧异的扬起了眉毛，一脸什麽啊怎么是这个问题的表情。说道
　　"……我的天啊，这样看来，菲利斯现在最关心的居然是这个……真讨厌啊，还跟以前一样。两人
　　的关系真好啊。真让我嫉妒啊。虽然，我的取向是更年轻的，七岁左右的小萝莉……"
　　"闭嘴，小鬼头，再说废话，小心我废了你哦？（原文直译是，再说没用的废话，我让你的命也变
　　成跟你的废话一样。）"
　　菲利斯一边说着，一边把剑收的更紧。沃斯脖子上立刻渗出了血珠。
　　此时沃斯的表情看起来很困惑。
　　"……哇，你不会真的是认真的吧。好吧，这个游戏对我倒是很想继续……，但是再这么玩下去的
　　话。我的脑袋可能会搬家的。还是说实话吧。"
　　"……"
　　"莱纳的话，在车上呢，你看，就在你身后。放心吧。莱纳也做了顺便处理……"
　　可是他的话说了一半，就被菲利斯打断了，菲利斯抓住沃斯的头发，一个大跳，跳了出去。
　　"痛。。痛痛"
　　虽无视沃斯痛苦的叫声，菲利斯还是跳向沃斯指货车的方向。
　　但是，此刻。她内心的燥动却久久不能平复。
　　为什么内心会躁动不安。
　　脑中浮现出不祥的预感，这个想法瞬间支配全身。
　　不好。
　　真的不好了。
　　比死了还要不如的情景。那是一个以女人形象出现的怪物。附着在莱纳的身上，仿佛永远占有了他
　　的灵魂一样的可怕情景。
　　
　　
　　
　　
　　"……"
　　为什么，这个不知是何预兆的情形在脑海里久久不去。自己为何会妄想出这不存在的情景呢？他自
　　己也想不通。
　　不过至少目前还好。
　　至少目前。她见到了莱纳，应该说是听见了那个一如既往，充满傻气，昏昏欲睡的声音，还有他整
　　天念叨着，啊，真麻烦啊，真麻烦的碎碎念。
　　所以，她加快了速度。冲向了沃斯即便被抓住头发也不忘指向的那个货车的方向，跳了上去。
　　"……"
　　如沃斯所说，那个傻瓜果然在马车上。
　　一头睡不醒的黑发，万年受的没有干劲的脸。
　　正是她的伙伴。莱纳·龙特。
　　那个一如既往的把睡不饱这个词挂在嘴边的懒虫，现在正在货车上。一脸傻气地睡着觉。
　　菲利斯看见莱纳。
　　莱纳就在菲利斯的眼前。
　　然后
　　"……"
　　菲利斯放开了手中的沃斯。跑到了莱纳的身旁。检查他肩上的伤口。那伤是为了保护她硬接罗兰德
　　士兵一记斩筋断骨的重砍而留下的。可是现在这伤也正在愈合。
　　伤及筋骨的重伤居然就像擦伤一样，变成了无足轻重的小伤。
　　看到这些她不禁深吸了一口气
　　"……"
　　一切担忧，一直令她感到不安和胡思乱想的惨事一件都没发生。
　　见此菲利斯不禁
　　"……"
　　不禁说道
　　"……太好了……"
　　她打心底说出了这句话。
　　然后她露出了浅浅的微笑。悄悄地抚摸了莱纳那一头睡不醒的头发。
　　缓缓吐出了刚才因吃惊而吸入的那口气。并且，自己心中的不安也随着这口气而烟消云散了。
　　不知何故。每次见要到这副蠢脸，自己的精神就会突然感到会变得平静。
　　"……"
　　
　　
　　
　　
　　她感到自己再次找回了以前的平静。转过头去，仿佛莱纳要由自己守护一样，把莱纳拉到自己的身
　　边说道
　　"……那么。这到底是怎么回事？沃斯。这到底是怎样的情况？你为什么会在这？还有这些黑甲的
　　士兵是为谁卖命？还有你刚才说过的，你居然知道"忘却欠片"这个词，……难道你是佳斯塔克的
　　同伙？"
　　没错
　　沃斯刚才真的说过忘却欠片这个词。菲利斯他们叫勇者遗物。而极北的佳斯塔克帝国的家伙们却把
　　这勇者遗物称作忘却欠片。
　　也就是说，这家伙对那种危险的东西的叫法和佳斯塔克的那些人一样，很难不怀疑他已经和佳斯塔
　　克那些家伙联手。
　　所以，菲利斯绷紧每一根神经瞪着沃斯。然后质问沃斯
　　"回答我沃斯。你是敌是友？"
　　听完这话，沃斯微笑起来（你的头不痛了？= =）
　　"……敌人的话谁会为你们治伤啊？不是吗？"
　　"那么，你现在打算做什麽？"
　　"是啊，我会做什麽呢？"
　　"不说的话，杀了你"
　　"啊哈哈，杀了我吗？你还是老样子啊还是那么暴躁啊。我投降。那么从那里说起啊？"
　　"从头说起"
　　"从头吗？"
　　"嗯"
　　"好吧，从头说起。啊，对了。用不用先给你说下啊，为什么你会如此暴躁不安啊？"
　　沃斯说道
　　菲利斯诧异地眯起眼睛。
　　"……你到底在说什么？"
　　沃斯耸了耸肩
　　"没完事呢啊。刚才开始，你就烦躁，烦躁地手足无措。不是吗？莱纳没事吧。那家伙没事吧。不
　　会，不会出了什么事了吧。什么的，你全在想这些，所以不知所措了吧。"
　　这话似乎刺激了菲利斯，她瞪着沃斯
　　"……你这家伙到底在说什么？不……你这家伙到底是什麽人？"
　　沃斯笑了，还是那么轻薄，但却一脸孩子气的笑了。
　　"……我嘛。我就是我啦。菲利斯，沃斯·费雷尔，十五岁，身负费雷尔集团的领袖，现在是反罗
　　兰德联合军的代表——当然啦，当然这些都是开玩笑的啦。毕竟菲利斯你不也是知道的吗？"
　　菲利斯不禁小声嘀咕，这不就是那个满嘴谎言的麻烦的家伙吗？
　　可是，即以揭穿了他的谎言，为什么沃斯还是一脸的得意呢？
　　"哈，我现在说的全是谎话哦对人，对朋友，对世界，还有对神——你知道吗？这个世界上啊，其
　　实神什麽的都是不存在的哦？"
　　听了沃斯这堆莫名其妙的话，菲利斯的表情越来越严肃了。
　　"……你这家伙，脑有病……"
　　沃斯连忙摇头。
　　"不不不， 那并不是。如果脑子坏掉了话，那是幸福的事情了。那样就不会看见这个混乱了的世
　　界向失控的方向前进了，更不会因看见这个世界转入万劫不复而绝望了。可是这不现实啊，需要怎
　　么样的因缘才可以接触到世界的真理，这显然是不可能的对吧。所以只好通过谎言来逃避这一切了
　　。对吧。万幸的是，说谎可是我的强项。"
　　"……你到底，在说什么……"
　　可是，这句话还是被沃斯打断了。
　　此时他的眼神充满理智，仿佛已不再是那个爱说谎的小鬼了。
　　"你现在感到不安是正确的。菲利斯。莱纳现在被女神诅咒了。他的特殊的眼睛——"复写眼"被
　　下了咒。不过呢。百闻不如一见，请看这个。"
　　他一边说着，一边将手伸入怀中，拿出了拇指大小的一个玻璃球。然后扔给菲利斯。
　　菲利斯接过来说
　　"……什麽啊，这个是"
　　看着这个球，可是这个圆球并没有特别之处。只是一般的玻璃球、菲利斯盯着沃斯说
　　"……搞什么鬼？"
　　沃斯说
　　"透过这球看眼莱纳。"
　　"球？"
　　"是啊，这样的话就可以看见许多事情了。详细的解释，我会在你看完这一切后再告诉你。"
　　菲利斯带着将信将疑的表情用这个球看向莱纳。
　　起初，这个玻璃球一片混沌。根本看不见对面有什麽。
　　可是随着菲利斯的目光的凝聚，这个球开始一点点变得透明。
　　然后
　　"……"
　　然后终于变得清晰可见。
　　玻璃球的里面应映出莱纳。果然还是那个带着一脸呆像的睡虫。与往常一样，昏昏然，睡不醒的。
　　懒惰值高达百分一百二十的样子。
　　可是，看见这样子的莱纳，菲利斯不加思索地小声说道
　　"……这，这是什麽啊？"
　　为什么会这样？
　　在幸福地睡相下面莱纳的体内却有着一幅及其恐怖的画面、那是由上千个人，上千个全裸的女人在
　　上蹿下跳。仿佛就像一群小蜘蛛源源不断地从母体里爬出一样。那些全裸，细小的女人们一边东奔
　　西窜。一边发出刺耳的唧唧声。伸出蛇一般的手臂，缠住莱纳的每一寸肌肤。（原文是像橡胶，感
　　觉不够给力。）
　　仿佛要永远剥夺莱纳自由似地，将他紧紧地，紧紧地桎梏住。
　　可是莱纳却对此浑然不知，是啊，如果没有这个魔球，菲利斯又怎会看见呢？
　　可是，这个
　　"……"
　　这个魔球显现的情景与地狱一般无二。
　　然后她把魔球朝向了沃斯。
　　"这，这到底是什麽鬼东西？"
　　听完菲利斯的询问，沃斯脱口而出
　　"哪个是α，光这么说你可能会觉得很费解，还是让本少爷来简单告知一二吧。那个α是女神们为
　　了扼杀莱纳体内的一股不明的力量而给他下的诅咒。"
　　菲利斯再次把魔球对准莱纳，那些绑缚莱纳躯体的数千女人的姿势再次显现出来。
　　"女神的话，就是这些囚禁莱纳身体的怪物们吗？"
　　可是，沃斯不以为然的摇了摇头。
　　"不是。这些只是女神们下的诅咒。并不是女神的本体——虽说如此。但α还是拥有杀掉"所有公
　　式的解开者的力量，在杀戮方面α的力量是和女神的力量不相伯仲的……。"
　　他的话菲利斯连一半都没听懂。
　　"打住。你先闭嘴，你说这话到底是什麽意思？"
　　菲利斯意识到沃斯要利用这个空隙转移话题。但是。就此打住。
　　我不要停这些。还有更重要的事情有待确认。
　　所以菲利斯继续问道
　　"你这家伙……你这家伙说实话。到底是什麽人？"
　　听了这话，他再次露出了那一脸孩子气，天真的笑容
　　"……不是说了吗？我只是一个骗子啦。不过这。这次我可是一个连神都骗了的傻瓜了。"
　　菲利斯再一次看了眼莱纳体内的怪物们。说道
　　"……这些，恶心的怪物们……女神什麽的家伙是敌人？"
　　"……这个嘛。目前好像是我们这边的。"
　　"那么，是我们这边的了？"
　　"应该是这样的。"
　　"哈。真是难以置信。"
　　"哎呀？那么，我还是换以一种你可以接受的说法吧，我……我现在只有自己跟自己一伙。我现在
　　帮你们只是为了捞点好处。这个说法可以接受吗？"
　　"……哼。这样的话多少可以接受。"
　　"太好了"
　　"这么说。你会帮助莱纳了？"
　　沃斯连连点头。
　　"当然啦，这得需要你们还人情的啦，绝不白白对别人施加恩惠——这可是我费雷尔家的家训啊"
　　可是菲利斯听了这话却淡然一笑。
　　"……用剑把债主灭了的话债也就不必还了——可是我艾丽斯家的家训哦"
　　听了这话，沃斯眼睛都吓圆了。
　　"哇，这么暴力的说法，还真有菲利斯的风格呢，是不是很怀念啊。"
　　菲利斯却耸耸肩表示
　　"我可不这么认为。见到你可不会有这么多感慨啊。"
　　"唉？！真的？"
　　"啊"
　　"这样啊.看来是我自作多情了。毕竟,对你这类型的人来讲，就算我露出真诚的一面，你也是什么
　　感触都不会有呢。啊啊，没工夫沉浸在这无意义的感伤之中了。我们还是回到刚才生意上的话题吧
　　。"
　　沃斯说完看了看四周。
　　"话虽如此，这里也不是可以悄悄地谈生意的好地方。再不走的话，恐怕罗兰德军的中军就要赶来
　　了，我们还是一边走一边说吧。我还是把原委细细道……"
　　"细细道来，可是你的小阴谋是不会对我说的是吧。"
　　菲利斯说道
　　沃斯笑了
　　"当然不说啦"
　　然后菲利斯一下子就坐上了里面睡着莱纳的货车。
　　"那么大家坐稳了，出发喽。去追奈鲁法那帮家伙去喽。然后和卡斯拉自治圣都的编入部队会合啦
　　。走喽！"
　　话音刚落，周围那些黑甲的士兵齐声喊道：是！
　　然后货车开始开动了。
　　行进在灰暗的夜色之中了。
　　等到再次天明的时候。已经离托阿雷们率领的奈鲁法的士兵和民兵集团很近了，连行进的步伐都隐
　　约可见了。
　　菲利斯小声嘀咕了一句
　　"……呒"
　　她再一次看了眼莱纳。摸了摸那头无论怎么整理都抚不平的呆毛，然后用力一抓，用力敲了敲莱纳
　　、可是。他还是没有起来。一副心满意足的睡相，没有一点反应。
　　"……"
　　看到这些，她嘴角流露出浅浅地微笑。然后表情再次回归严肃
　　"……那么沃斯。开始谈正经事吧。"