　　（维格……维格……）
　　维格总觉得自己好像听见了克蕾儿的声音，连忙睁开了眼睛。
　　然而，映入他眼帘的，就只有那座跟刚才一样、并没有什么改变的卡雷吉亚城，以及在城门口看守的士兵而已。
　　“希尔妲你知道潜入城里的方法吗？”
　　雅妮问道。
　　“不，因为我都是从城门口直接走进去的。不过，若是尤金的话……”
　　“我也没辙，这做成的守备十分坚固。如果好好地来调查一番的话，或许是可以找出什么好方法也说不定。”
　　正当尤金如此回答希尔妲的时候——
　　“等一下！给我站住！”
　　一阵“啪哒啪哒”的脚步声响起。只见一名青年以惊人之势从城门口冲了出来。那是一名个头娇小、拥有狗儿外形的卡裘马人。
　　“单干在陛下眼前放肆的无礼之徒绝对不能放过！来人啊，快点把他找出来！”
　　看来，那位青年似乎是因为偷偷地潜入城里，结果事迹败露才会被追捕吧。维格心想着。
　　一大群的士兵从他们的面前跑了过去。
　　“那个人是……”
　　尤金倾着头喃喃自语。
　　“你是说刚才逃走的那个人吗？你认识他？”
　　马欧问道。
　　“啊啊……他怎么还在做这种事啊？”
　　“这种事？”
　　维格问道。但是，尤金并没有回答，只是继续自言自语地说着。
　　“对了……如果是他的话，或许会知道潜入城里的方法……唔呒，我们赶快去追那个家伙！”
　　“咦？！你在说啥啊？怎么这么突然。这到底是怎么一回事啊！”
　　堤特雷丈二金刚摸不着头脑地说道。
　　“我之后再做说明，无论如何我们得先抓住那个人！”
　　看着直往石阶下方冲去的尤金，维格他们不禁面面相觑。
　　“总之我们就先跟过去看看吧。我想尤金他大概是有什么打算吧。”
　　对尤金十分了解的马欧提议道。于是，维格他们也赶紧从后头追了上去。
　　要在巴尔卡的市区里找人——而且还是很有可能会跑去躲起来的人——并不是一件简单的事。
　　弥漫整座城市的浓雾、市区的规模，再加上至今仍不断地在增加中的观光客人数；这一切对逃亡者来说，都是相当有利的条件。
　　“我不认为他会躲进民宅，我们就以人潮较多的商店作为搜索的重点吧。”
　　在尤金的指示之下，维格他们跑过一家又一家的商店，四处进行调查。由于除了尤金之外，他们没有一个人可以确实地辨认出那名卡裘马青年的长相，所以也无法分头进行搜索。
　　最后，当他们走进一家位在大街与小巷子相接之转角处的小小店铺时，大家都已经累瘫了。
　　堤特雷的脸上显露出厌倦的表情来。
　　“他该不会早就逃出巴卡尔了吧？”
　　“嘘！”
　　尤金冷不防地捂住了堤特雷的嘴巴。因为他发现在商品陈列架的后面，好像有什么东西稍微动了一下。
　　“出来吧！”
　　尤金往陈列架的后头探头一看，果然有一名个头娇小的卡裘马人躲在那里。
　　“哎呀，被发现了吗？”
　　只见那名青年还想往外头逃，却被尤金一把牢牢地抓住。
　　“等一下，约兹亚。难道你已经忘了我了吗？”
　　“咦……？啊啊、尤金先生！好久不见了！那时承蒙您的照顾了～”
　　名为约兹亚的青年，以轻浮的语调向尤金低头道谢。
　　“尤金，你说的约兹亚，就是那个编撰《卡雷基亚辞典》的约兹亚吗？”
　　马欧顿时瞪大了双眼。当他还在“王之盾”的时候，曾经听过这个名字好几次。
　　“喔哦，原来我那么出名啊。”
　　青年洋洋得意地点了点头。
　　“只要是关于这个国家的事，无论是大至国家的重要机密，还是小至街坊所流传的传言；任何你想要知道的事，只要来找我约兹亚就对了！”
　　“这也就是说，他是情报贩子啰？尤金，原来你认识这类的人啊？”
　　希尔妲有点不敢置信。
　　“以前，这家伙偷偷潜入城里的时候，曾经被我给逮过。不过，就连‘王之盾’也常常受惠于这个家伙所提供的情报……”
　　“对对对，就是这样！当时本来应该被判死罪的我，在尤金先生的特别宽容之下而捡回了一条小命呢。所以说，尤金先生可是我的救命恩人啊！”
　　“话说回来，结果你还是没有得到教训嘛……”
　　约兹亚搓了搓鼻头，“嘿嘿”地笑了起来。
　　“尽管如此，我曾听人家说过，尤金先生您后来被逐出城，而且还离开了巴尔卡……？”
　　“因为遇上了不少事情，所以我现在又回来了。”
　　尤金苦笑着说道。
　　“如果你是情报贩子，那么我有事情想要请教你。”
　　维格插嘴说道。约兹亚拍了拍胸脯说：
　　“嗯，没有问题！尽管问吧。我就特别免费优待你好了。呐、你想要问什么？”
　　于是，维格他们便把约兹亚拉到店铺里头较没有人的角落去，一面留意着四周动静一面问道：
　　“你知道‘王之盾’他们抓走修马族的女孩子吧？”
　　“啊啊，我当然知道！他们到处去抓女孩子，把她们全部都带到城里去。前一阵子，有一名女孩子逃跑了，还引起不小的骚动呢。”
　　他所说的就是苏琪逃走一事吧。维格他们相互地交换了视线。
　　“……你又听说过克蕾儿这个名字吗？”
　　“这是被抓走的女孩子的名字吧？克蕾儿、克蕾儿……啊啊，这么说起来我确实有听过，在女王陛下的身边有一个叫做吉露芭的女人，我曾经听她说起这个名字。”
　　“真的吗？！”
　　维格追问着约兹亚。
　　“是真的。我还听到女王陛下说什么那个克蕾儿可以解救她。这究竟是什么意思，我就不得而知了……，不过她是有说到重生啦、墙壁就会消失之类的话。因为在那之后吉露芭就发现到我了，所以我才赶紧逃了出来。”
　　克蕾儿她确实是在城里不会错的。但是，如果约兹亚所说的都是事实的话，情况似乎是已经变得相当糟。维格一想到这里，心里就焦急得不得了。
　　“我再问你一件事。现在城堡的戒备状况如何？”
　　“嗯……虽然从外头看不太出来啦，不过里头的戒备可是相当森严呢～。城里的超能力者都二十四小时不眠不休地在待命，好像在防范着什么东西的样子。”
　　“话说回来，城里的戒备这么森严，你到底是怎么潜入的？”
　　尤金切入了正题，而其他伙伴们的视线也全都集中在约兹亚的身上。
　　“这个嘛……嘿嘿，就算是尤金先生问我，我也无可奉告。”
　　看见约兹亚故意装糊涂，堤特雷不禁发起火来。
　　“你说啥？！现在可是你的救命恩人在问你耶！”
　　“……被你这么一说，我也很为难。但是，吉贝尔先生不准我告诉任何人啊。”
　　“那家伙是谁啊？！要是你再给我摆架子，小心我可饶不了你！”
　　又被堤特雷瞪了一眼的的约兹亚不禁缩起了肩膀。
　　“我知道了啦。那么，我就告诉你们吉贝尔先生的家在哪里，你们自己去问他吧。你们就跟他说：‘吾欲想一窥雾中之梦的后续。’”
　　“这就是通关密语吧。”
　　尤金有所领会地点了点头。
　　“就是这么一回事。那么，我先告退啦。”
　　情报贩子的约兹亚只说了这些话之后，便一溜烟地跑出了店铺。
　　吉贝尔的家就在一间位于集合住宅区内一角的杂货店对面。
　　“吉贝尔先生在家吗？”
　　维格他们一走进房间，就看见一名老人坐在一张大沙发里。
　　墙壁的置物架上，排满了许多价值非凡的摆饰品，就连铺在地板上的绒毯也绝非是便宜货。由此来看，吉贝尔似乎是一位有钱又有闲来安享余生的老人。
　　“我就是吉贝尔……请问你们找我有什么事？”
　　依然稳稳地坐在沙发里的老人，露出了微笑。
　　“‘吾欲想一窥雾中之梦的后续。’”
　　“唔……你们见到那家伙了吗……”
　　吉贝尔并没有责备省略掉招呼的维格，他自己也单刀直入地问道：
　　“你们是为了什么要进到卡雷吉亚城去？”
　　“这是因为……”
　　维格正打算开口说明时，尤金伸手制止了他，然后向前迈出了一步。
　　“现在，在王国之中似乎即将有什么大事发生。为了查明真相，所以我们非得进入城里不可。”
　　“唔呒……”吉贝尔稍微考虑了一下。
　　“不过，就算是约兹亚介绍你们来的，我也没有办法轻易地告诉你们。我希望你们可以拿出你们的诚意来。”
　　说完，老人便抬起头来看着维格。
　　“那我们该怎么做？”
　　“我有一名手下叫做哈克，他是在研究考古学的……自从他去了一趟位在巴尔卡东北方的梅塞奇纳洞窟之后，就迟迟未归。不知道他是发生了什么意外，还是被敌人给抓去了……”
　　吉贝尔担心得面带愁容。
　　这名老人究竟是何方神圣？维格在心里暗自地想着。看他的样子，年轻时应该不是在做什么正经的工作吧。不过，对现在的他们来说，这倒是一件好事。
　　“我们是不是只要去把那位名叫哈克的人找出来就可以了啊？”
　　马欧问道。
　　“唔呒……你这孩子真是聪明啊！”
　　吉贝尔莞然一笑。
　　“我明白了。那么，我们走吧。”
　　维格正准备转身离去时，吉贝尔却喊住了他。
　　“请等一下，我希望你们当中有两个人留下来。因为很难保证你们不会直接向当权者告密。”
　　“我说老伯啊，我从刚刚就一直默默地在听你说，而你竟然还想要得寸进尺！”
　　堤特雷愤慨而语。顿时，吉贝尔脸上的笑容消失了。
　　“现在可是你们有求于我这样一个糟老头的喔。”
　　“你说什么？！”
　　“够了，堤特雷！目前是人家那边比较占优势。”
　　希尔妲拉着堤特雷的耳朵。
　　“痛痛痛痛痛！”
　　“……我们两个人会留下来的，吉贝尔先生。这样就可以了吧？”
　　“你倒是很懂事嘛，小姐。”
　　吉贝尔心情愉快地笑了出来。
　　出了首都巴尔卡，再越过草原直往东北方走到底，就可以看到梅塞奇纳洞窟。
　　才刚一脚踏进洞窟，维格便发觉到这里的气氛跟其他的洞窟不太一样。
　　透彻柔和的光芒从洞窟里的墙壁上朦胧地渗透出来，而随处可见的水晶柱也闪耀着美丽的光辉。
　　“太阳明明就就照不进这里……这般景象真是太神奇了。”
　　“所谓的‘梅塞奇纳’，其实就是指月光的意思喔。”
　　马欧如此告诉维格。
　　“这么说来，这里头的光芒确实是跟月光很像……”
　　维格转头环视四周，并点了点头。
　　洞窟里头的通道迂回曲折，直往深处蜿蜒而去。当维格他们来到了不知是第几个岔路口的时候——
　　“嘘。你们有没有听到什么声音？”
　　雅妮突然停了下来。
　　“是人的声音……吗？”
　　侧耳倾听的尤金指着右侧的通道说：
　　“好像是从这边传出来的，我们过去看看吧！”
　　于是，一行人连忙快步前进。他们直往深处走去，最后终于清楚地听到有人在求救的声音。
　　“救、救命啊！谁来救救我啊！”
　　除此之外，在求救声之中还夹杂着低沉的吼叫声。
　　“看到了！那个人该不会就是……哈克吧？”
　　马欧发现到一名抱着头蹲在洞壁边，全身直发着抖的青年。由于有三只巴拉斯怪物将那名青年团团包围住，以至于让他动弹不得。
　　维格拔出巨剑，一剑砍死两只巴拉斯怪物；而剩下的一只才刚准备要逃走，就被尤金的长枪一枪刺死。
　　“你没事吧？”
　　一面将巨剑收回剑鞘的维格出声问道。那名青年直眨着一双藏在圆形镜片后面的眼睛，笑了笑说：
　　“谢、谢谢你们！你们真的好强喔……终于得救了。”
　　“是吉贝尔先生拜托我们过来的。你就是哈克吧？”
　　青年马上点了点头。
　　“原来是这样啊……。对不起……因为我太热衷在调查上了，结果一回过神来就被巴拉斯怪物给……。我已经要准备收拾东西了。”
　　说完，哈克便连忙捡起身旁散落一地的物品，然后站了起来。
　　“太好了。这样一来，我们就可以博得吉贝尔先生的信任了吧！”
　　“就是说啊。”
　　马欧与雅妮一脸开心地说着。
　　“请问你们在说什么啊？”
　　哈克愣愣地看着他们两人。
　　看到维格他们回来，感到最高兴的人就是堤特雷了。
　　“喔喔，你们终于回来了啊？我已经不想要再当陪老伯喝茶聊天的对象了～！”
　　“真是不好意思。”
　　吉贝尔看见哈克平安无事地归来，不禁放下了心中的一块大石头。
　　“辛苦你们了。依照约定，我就告诉你们潜入卡雷基亚城的方法吧。”
　　老人满脸笑容地继续说了下去。
　　“从这栋宅邸的后门走出去，你们会看到一个地下道。只要穿过那个地下道，就可以进到城里头去了。”
　　“什么？竟然是这么单纯的捷径？”
　　希尔妲大吃一惊，见状的哈克开口解释道：
　　“传闻那个地下道原先是为了方便王族在城里有紧急事故发生时，得以迅速逃出而设计建造的；却因为长久以来一直都没有使用的关系，所以才会被大家给遗忘掉。”
　　“太好了！那我们赶紧出发吧！”
　　一想到总算可以离开这栋房子，堤特雷高兴得不得了。就在此时，哈克的视线突然停留在维格的腰间。
　　“啊……你佩戴在身上的那个……不就是苍月石吗？”
　　“苍月石？”
　　维格用手稍微触碰了一下克蕾儿送给他的护身符。
　　“你不知道吗？那是非常神奇的石头呢。它会显示盈亏喔。”
　　“……盈亏？”
　　“没错。呐，你仔细看看！它已经有一半以上都充满光辉了呢。”
　　维格连忙把系在腰间的石头拿在手里定睛一看。
　　（是真的……！）
　　他手上的苍月石确实有一大半都透着美丽光芒。
　　“我想再过不久，整颗石头就会完全发光了。以前的人们看到月亮从亏到盈的变化，就把她视为得以从死而复生的神圣之物。所以，古代人为了让自己也能够死而复生，便开始崇拜月亮——而这个像月亮一样会显示盈亏的石头就被当成护身符了。”
　　维格一行人着迷地听着考古学研究者的叙述。
　　“……那么，当这块石头整个都发光之后，是会怎么样吗？”
　　堤特雷看似非常感兴趣地问道。
　　“根据古老的口传资料，据说‘神圣之王’将会苏醒……只可惜的是，这是在指什么，我就不清楚了。”
　　哈克耸了耸肩，结束了关于苍月石的话题。
　　于是，维格他们向吉贝尔道谢过后，便急着赶往后门去。
　　没有花费多少工夫，维格一行人便找到了地下道的入口。坏了一半且有浓雾从旁缝渗入的门扉，摸起来既湿又冰冷。
　　望着准备要走进地下道的伙伴们，维格看似是下了很大决心地唤住他们。
　　“请你们等一下。”
　　大家停下脚步，纷纷回过头来看这维格。
　　“……我有事情想要拜托大家。”
　　“你怎么了吗？”
　　雅妮询问道。
　　“我……我是为了救出克蕾儿，才会一路走到这里来……。想当然耳，城里头一定会有敌人在等着我们。大得吓人的城堡……为数众多的敌人……光靠我一个人的力量根本就做不到什么事。拜托你们，请你们助我一臂之力吧……！”
　　“你在说什么啊？这不是很理所当然的事吗？我们大家都是伙伴啊！”
　　马欧立即回应道。
　　“就算你没这么说，我们也打算要帮忙到底了。”
　　尤金看似理当如此地，以强而有力的语调说着。
　　“我也会尽我所能地来协助你的。”
　　雅妮露出了微笑。
　　“谢谢你们……。但是，我想要拜托大家的并不是只有这件事。”
　　维格微微地摇了摇头。
　　“什么嘛，有什么事你就尽管说吧。”
　　堤特雷故意装出一副从容不迫的样子。
　　“……如果我受伤倒下了……克蕾儿就拜托你们了。我死不足惜，只要克蕾儿平安无事那就够了。所以……”
　　“维格……”
　　雅妮的眼眶湿润了起来。
　　然而，站在一旁的堤特雷却变了脸色。
　　“啥？我才不要！”
　　“…………？”
　　“你竟然说只想要自己一个人乐得轻松，那怎么行啊！”
　　“乐得轻松？”
　　“没错。”堤特雷瞪着维格直瞧。
　　“如果死了，之后不久什么事都不用做了吗？还有什么比这个更轻松的啊？我才不会让你那么轻松好过。你给我战斗到最后一秒钟吧！对克蕾儿小姐来说，就算自己得救了，但是如果你死了，她一定会很伤心的！”
　　“堤特雷……”
　　“用你自己的手救出克蕾儿小姐吧！要是你死了，我也会把你打醒的！我会大喊：‘给我起来，维格！现在可不是让你死的时候！’你懂了吗？！”
　　维格感到胸口逐渐地变热起来。他必须变得比现在的自己还要更强！在听了堤特雷的一席话之后，这般想法深切地刻镂在维格的心板上。
　　“……我明白了。我们走吧！”
　　维格对于拙于向伙伴们表示心中感谢之意的自己，感到有点生气。他抱持着这般心情，走进地下道的入口。
　　他们在进入地下道之前，全然不知里头竟然会是那么地宽敞，而且路面也整修得相当平坦，完全不怕会摔跤。
　　“真不愧是王族专用的通道啊！”
　　堤特雷注目看着壁面上的装饰，十分感叹地说道。
　　“不过，这个地下道真的连一次都没有用过吗？”
　　马欧倾着头问道。
　　“这个嘛……在卡雷基亚的历史上，倒是不曾发生过王族得逃亡的大暴动就是了。”
　　如此说着的希尔妲转头看向尤金。
　　“啊啊、确实如此。说来惭愧，其实我自己也完全不知道有这个地下道的存在；但是，在历代的国王或皇子们出城微服私访的时候，或许曾经使用过也说不定。”
　　“不管是哪一种状况，都是让他们免费通行的吧。”
　　听见希尔妲这番带有讽刺意味的发言，维格停下了脚步，侧耳倾听。
　　但是，无论是人生还是士兵的脚步声，地下道里头连一点声音都没有这么一来，反而令人有点毛骨悚然。
　　终于，维格他们在通道尽头看到了一座牢固的金属长梯。
　　他们小心翼翼地爬上了长梯，推开头顶上的隔板。
　　“总算进到城里头来了……”
　　身轻如燕的马欧最先爬大地面上去，大大地松了一口气。
　　地下道是跟城堡里的房间连结在一起的。
　　房间虽然不大，不过里头倒是备齐了床铺、沙发和书桌等等各式厚重家具，而壁炉里也有火在燃烧着。
　　“这里是……？”
　　维格细眯着眼望着挂在天花板上的水晶吊灯。
　　“这里是客房。在卡雷基亚城里有不少这样的房间。”
　　尤金一面回答，一面熟练地从窗帘的旁缝窥视着窗外，好确认他们目前所在的位置。
　　“就我们所听来的消息，女王陛下非常善待那些被抓去的女孩子们，对吧？这么一来，她们倒是很有可能被集中关在客房里了。”
　　雅妮抚摸着松软的沙发，如此说道。
　　“好！那我们就彻底搜查所有的客房吧……。如果再找不到的话，就直接杀到女王那里问个清楚啰！”
　　堤特雷整个人都热血沸腾起来。然而，希尔妲却浇他冷水地抛下这话：
　　“如果你有办法到得了女王哪里的话再说吧。女王身边可是有护卫跟随在侧的喔，而且担任护卫的，全都是‘王之盾’里头最厉害的家伙呢。”
　　尤金从床边走回到房间的中央。
　　“我们的目的就只有两个。一是救出克蕾儿她们，而是了解陛下之所以会如此做的真正用意。所以，我希望我们可以尽可能地避开无谓的打斗。”
　　听到这番话的维格，直直地迎上尤金的视线。感受到维格的眼神所透露出的必死决心，尤金点了点头。
　　“我知道……，我也有了相当的觉悟。万一非得要开打的话，就算对手是陛下，我也会战斗到底的。”
　　接着，他们就挨近门边，确定外头没有人之后，便迅速地冲到走廊上去。
　　对于承包内部的一切，无论是维格还是雅妮都完全束手无策；因为城里头简直就像是有一座城镇那么大。就算有了平面配置图，似乎还是很容易就会迷失了方向。
　　“隔壁栋建筑物里的客房比较集中，就管理上的方便性来看，女孩子们被集中关在那里的可能性比较高。”
　　尤金一面说明，一面引领着伙伴们往前走。虽然脚下的柔软紫色绒毯吸收掉了靴子的声响；但是，城里士兵的数量还是相当多。
　　“！什么人？！”
　　与生面孔的入侵者撞个正着的巡逻士兵，大声地喊着同伴们。
　　“被发现了！”
　　维格他们一再地碰上从走廊转角处不断现身的士兵们；不过，有几个人反倒是往走廊的深处跑去。
　　“动作快一点！我们从左边绕过去！”
　　由于直接从大厅的前面通过实在是太危险了，因此他们只能够选择绕远路过去客房那里。
　　就在尤金跨过被他们打倒的士兵，带头跑起来的那个时候——
　　“你们要到哪里去呀？下水沟的老鼠们。”
　　萨雷现身了。看来，我们利用地下道潜入的事情还是被发现了。如此心想着的尤金懊恼地咬着唇。
　　“萨雷！！你把克蕾儿带到哪里去了？！”
　　维格逼问着萨雷。
　　“这个嘛，到底是在哪里呢。”
　　萨雷轻拨了一下刘海。
　　“你不要太过分了！”
　　“过分的人是你们吧？你们不但偷偷地潜入城里，这会儿还要逼迫为国效劳的我，泄漏出国家的重要机密。”
　　“我有话要跟陛下谈，你快点让开。”
　　尤金如同要推开萨雷似的，向前挥出了手臂。然而，萨雷只是露出了轻蔑的笑容。
　　“哦……你以为我是谁啊？我可是‘四星’的萨雷喔。难道你以为你这么说，我就会乖乖地推下吗？”
　　已经没有时间跟他在这里继续耗下去了。维格默默地举起巨剑，睨视着萨雷。
　　“你那副抱着必死决心的眼神……真是太美了。遇到像你这样的人，可是会让我想要多欺负你一下呢。”
　　如此说道的萨雷，突然注意到从走廊另一头传来了盔甲的撞击声，便从维格的身上移开了视线。
　　一群近卫兵出现在维格他们眼前，而跟在近卫兵身后的正式雅嘉蒂。
　　“这是怎么一回事？”
　　吉露芭停下脚步，以严厉的视线审视着维格他们。然后在下一瞬间，雅嘉蒂一脸惊讶地叫出声来。
　　“你是……尤金！为什么……你会在这里……”
　　“陛下！”
　　尤金走到雅嘉蒂的前头，一如既往地跪下膝去。
　　“我想要了解陛下您目前所做一切的真正用意！还请您拨空跟我谈谈……”
　　“你们这群入侵者！来人啊，把他们全都抓起来！”
　　吉露芭仿佛没有听到尤金所说的话，直接对近卫兵下达了命令。当士兵们正要往尤金他们那边接近时，雅嘉蒂的双唇早先一步地动了起来。
　　“等一下，吉露芭。让我跟尤金谈谈吧。”
　　“可是，他们来这里的目的就是要……”
　　“这我知道……”女王点了点头。
　　“不过，尤金他并不是一个不通情达理的人。我想他一定能够理解的。”
　　虽然吉露芭略显不满，但她也不得不退下。
　　“请跟我来。”
　　雅嘉蒂转身走向大厅，并向维格他们招着手。
　　“久别相逢，陛下的尊容依旧没变，尤金深感高兴。”
　　面对着坐在王座上的雅嘉蒂，尤金恭敬地打着招呼。结果，吉露芭再次气得全身发抖。
　　“尤金……你可是杀了人而被逐出城的人啊，到了这个时候竟还想要跟陛下直接面谈，未免也太不知好歹了……”
　　站在吉露芭身旁的萨雷，一脸扫兴地看着尤金。
　　“这一点我很清楚。”
　　“我们是……唔！”
　　焦虑不已的维格正打算开口，就被尤金紧紧地抓住肩膀。这里就交给我吧，尤金的手是这么诉说着的。
　　雅嘉蒂看着尤金他们，出声问道：
　　“尤金。你刚才有说过，说你想要了解我的真正用意，对吧？”
　　“是的，陛下。那我就单刀直入地向您请教了。陛下您派人四处抓来修马族的女孩子们，究竟是打算要做什么？”
　　“…………”
　　对雅嘉蒂来说，那是在料想之中的问题。她缓缓地从王座上起身，走到窗边去。
　　从窗帘的旁缝，雅嘉蒂眺望着巴尔卡的街景。
　　“有这么一段口耳相传下来的话说：
　　‘神圣之王’殒落于远古之战，遂释放暗黑之月于此地。
　　然而，当月红光满盈之时，王将再次现身——”
　　（“神圣之王”……月亮的、光芒……？）
　　维格凝视着女王的背影，如此心想着。就像哈克所说的那样，这是否跟克蕾儿送给他的护身符有什么样的关系呢？
　　“很久以前……拥有神力的‘神圣之王’，与跟王持有相同力量的六名圣者，一同治理着这个世界……”
　　雅嘉蒂背对着维格他们，继续说了下去。
　　“后来，王与六名圣者因理念不同而针锋相对，终究连这个世界也被卷入他们的对立之中，进而爆发了大规模的争战。王与六名圣者对于王国前途都十分关心，却因为双方欲打造理想社会的理念不通而产生对立；在这之中，并没有所谓的善恶之分——。经过一场遥遥无期的漫长战争，六名圣者达到了‘神圣之王’，并将他封印在这块土地之上。而我……”
　　雅嘉蒂回过身来。她的眼眸湿润并透着炙热光芒。
　　“我所要做的，就是解开‘神圣之王’的封印，举行将他唤醒的仪式。”
　　维格“咕”一声地咽了一口口水。
　　“不只是这个国家，就连我自己也很需要‘神圣之王’的力量……”
　　雅嘉蒂哀痛地沉着一张脸。
　　“吾父，先王拉铎斯陛下所引起的超能力者集体觉醒，再加上巴拉斯怪物数量暴增所带来的混乱……我们的国家正不断地走向毁灭之路。”
　　“毁灭之路？！情况真的有这么糟吗？”
　　堤特雷不由自主地大惊小怪起来，希尔妲连忙用手肘撞了他一下。
　　“……因此，在变成那样之前，得赶紧阻止情况的恶化。”
　　雅嘉蒂看着堤特雷与希尔妲两人，如此回答。
　　“只要结合了惟独王族才拥有的‘月’之佛鲁斯，以及神圣之王的力量，必定就能解放卡雷基亚，我是如此深信着的。”
　　“不对！”
　　维格在不知不觉中大叫了一声。
　　“我不是想要听你说这些！你下命令叫人抓走的那些修马族的女孩子们在哪里？！克蕾儿她人现在到底在哪里？！”
　　“你想知道的……是这件事吗？”
　　雅嘉蒂重新凝视着维格的脸。
　　“原来如此……，你是克蕾儿的朋友吧。”
　　“没错。”
　　维格回看了雅嘉蒂一眼。
　　“仪式跟克蕾儿到底有什么关系？”
　　结果，别开视线的人是女王。
　　“……光……如果这个世界是一个没有光的世界就好了……。这个世界太过明亮了，完全没有黑暗的容身之处……为了能够在这个太过耀眼的世界里生存下去，对我来说，那个女孩子是必要的。克蕾儿……她是我的希望。”
　　“你到底在说什么？”
　　维格扬起了眉头，仿佛要解读雅嘉蒂所言之意似的，直注视着她那张美丽的脸庞。雅嘉蒂感受到维格的视线，淡淡地露出了微笑。
　　“你不用担心。待仪式结束之后，我马上会把她还给你的。不管发生什么事，她绝不会有任何改变的。因为……，她还是可以一如往常地阖起双眼来。”
　　“这是什么意思？！你打算要对克蕾儿做什么？！”
　　雅嘉蒂的话，维格愈听愈不知道她在说什么。但是，对于此时的雅嘉蒂来说，维格如连珠炮似的质问，似乎都已经无关紧要了。
　　“…………”
　　雅嘉蒂坐回王座，双眼望向半空中，恍神地笑着。
　　“陛下，雅嘉蒂陛下？”
　　尤金谨慎地喊着女王。然而，雅嘉蒂却毫无回应。
　　“她的样子看起来好像有点奇怪。”
　　“确实如此……”
　　堤特雷与雅妮两人小声地低语着。
　　过不了多久，雅嘉蒂再度站起身，伸出双手喃喃地说着：
　　“克蕾儿……她是……属于我的……”
　　“呜？！”
　　维格他们突然感到情况不太对劲而呻吟起来。
　　“这是什么啊……？！”
　　空气产生了歪斜，仿佛要被那股无形之力给压垮似的，马欧整个人趴倒在地。
　　“呜哇啊啊！”
　　“哎呀。”
　　雅妮、希尔妲，以及堤特雷等人也都站不起身。
　　“使、使不上力来了……唔！”
　　堤特雷动弹不得地伏倒在地。就连欲想伸手拉他一把的尤金也痛苦地跪了下去。
　　维格朝着女王死命地伸直了手臂。
　　“雅、雅嘉蒂你！”
　　就在这个时候，吉露芭伺机给了萨雷一个讯号。只见萨雷用手指吹了一声尖锐的口哨，“王之盾”的士兵们便一窝蜂地冲了进来。
　　顿时，压迫在维格他们身上的异样力量突然消失了。趁此机会，大家连忙从地上爬起身。
　　“公主殿下，您没事吧？”
　　吉露芭赶到神情恍惚的雅嘉蒂身边，然后向士兵们下达了命令。
　　“来人啊，快把这些人逮捕起来！别让王之殿被血给弄脏了！”
　　“遵命！”
　　准备镇压住维格他们的士兵们，纷纷举起长枪冲了过来。
　　“我不会让你得逞的！女王！克蕾儿在哪里！”
　　维格撞倒了士兵，欲想冲到王座前去。吉露芭以充满憎恨的眼神瞪着他看。
　　“你还想要做垂死挣扎吗……！来人啊，快把他们抓起来！”
　　“尤金，那些人是超能力者！”
　　听到马欧的呼喊，尤金正想回过身去，却已经太迟了。随后又冲进大厅来的十数名男子，他们身上所散发出的气氛全然不同于一般的士兵。
　　不稍一会儿的工夫，那群男子就将维格他们给团团围住。
　　超能力者们一句话都没有说，只是持续着一致的呼吸节奏。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“哎呀——！”
　　维格他们发出了悲鸣，再度倒地。
　　火焰四处乱窜，雷云在附近天花板之处翻腾涌起，强烈的磁力则在他们的脑袋里窜走。这是极为强力的佛鲁斯攻击——。
　　（什、什么，这到底是……！！）
　　与超能力者人数相同的各种佛鲁斯，同时一起发动了。
　　头顶上闪电疾驰，雷声轰隆作响。维格他们已经无暇思考那股犹如要撕裂身体的剧痛，是否为佛鲁斯所造成的了。
　　“你们这群无礼之徒！看了真是碍眼。来人啊，还不快点把他们带走！”
　　吉露芭的脸变得朦胧起来。
　　维格咬着牙关。
　　（我可不能在这种地方被击倒啊。我要救出、救出……）
　　士兵们抓住维格的手臂，粗暴地把他拖了出去。
　　“……放、放开我……放开我……！！”
　　喉咙深处一阵痉挛，但是他已经发不出任何声音来了。