　　佛朗兹所说的绿洲就位于亚尼卡马的东北方，那是一个拥有丰沛水源的地方。
　　雅妮闭着眼躺在树荫底下。偶尔会有拂过水面的凉风，轻轻地搔弄着她那因高烧而泛红的双颊。
　　“佛朗兹先生，让你久等了。”
　　不知过了多久的时间，马欧一看到留在少女身边照顾她的佛朗兹，便向他挥了挥手。
　　“我们找到立普卡洛了喔！就在那里唷！”
　　“哦哦，真的吗？”
　　佛朗兹猛然地站起身，将帽檐稍微往上移了一下。
　　“你不是也在寻找立普卡洛吗？雅妮就由我来照顾。”
　　维格一面把巨剑收回剑鞘里头，一面快步跑向佛朗兹。注意到维格的佛朗兹顿时容光焕发，满怀着期待往马欧那里跑去。
　　“你看！就像佛朗兹先生所说的那样，它头上有一支角，而且身体也是金黄色的呢！”
　　“那个是……”
　　佛朗兹俯视着一只横倒在水边，拥有马的外形的巴拉斯怪物，不禁发出了叹息。
　　在那闪耀着金黄色泽的侧腹上，还看得到好几道的新伤痕。想必维格他们是跟它有过一场激烈的战斗吧。佛朗兹如此心想着。
　　“赶快把角取下来吧！”
　　焦急得坐立难安的堤特雷连忙催促着尤金。
　　“这我知道。”
　　说完，尤金就从立普卡洛的身上将角取下，然后交给了堤特雷。
　　“有了这个，雅妮就有救了！”
　　如此这般，堤特雷他们救拿着立普卡洛的角，回到雅妮那里去。
　　维格看着那支立普卡洛的角，不禁感到有点遗憾。
　　（真想让立志要成为医生的雅妮也能亲眼看看那支巴拉斯怪物。）
　　“佛朗兹先生，请你赶快制药吧！”
　　马欧仰头看着佛朗兹说道。然而，佛朗兹却摇了摇头。
　　“在这里是没有办法制药的。小生需要一间完全没有光线的黑暗房间，药是利用角内部的成分来制作的，但是如果不小心被光照到的话，就会使成分产生了变化——”
　　“那我们该怎么做呢？”
　　希尔妲问道。
　　“……这下子也只能回到亚尼卡马，向村民们借一间房间来用了。”
　　“可是，这样做真的行得通吗？”
　　马欧一想到那群村民，便愁了一张脸。因为村民们绝不可能会欢迎他们回去的。
　　从堤特雷的手上取过角的尤金，目不转睛地直看着那支角说：
　　“我们回去亚尼卡马吧。无论如何，我一定要救雅妮！”
　　“你们……怎么又回来了啊？”
　　维格他们才一踏进亚尼卡马村，一名发现到他们的村民就惊声大叫。
　　“呜，好痛！”
　　感觉到肩膀传来一阵疼痛的底特律，不禁叫了一声。原来有人朝他丢了一颗小石子，那绝对是针对他背上的雅妮而来的。
　　而当维格他们回到旅馆前的广场时，早已有数十名男女聚集在那里了。他们每一个人的手上不是持有类似武器的东西，就是握有小石子。
　　“请等一下！你们听我说！”
　　尤金走到众人的面前，顿时有好几颗小石子朝他扔了过去。
　　“我们打倒了奇幻的巴拉斯怪物——立普卡洛，并且把它的角给带来了。你们看，就是这个。”
　　他伸出了手臂，将角展示给村民们看。
　　“只要有了这个，跟一间黑暗无光的房间，就可以做出治疗达斯卡洛热的药，拜托各位，请你们帮帮我们吧。”
　　“……那种东西怎么可能治病！”
　　“就是嘛，你们快点滚出去！这跟我们无关！”
　　村民们一面七嘴八舌地喧嚷道，同时还向维格他们扔石头。
　　“你们给我差不多一点！”
　　堤特雷斥声怒道。
　　“你们有没有想过，以前在流行达斯卡洛热的时候，为什么这个村子没有被灭村啊！难道不是因为有人伸手救了你们吗？明明自己曾受过别人的帮助，如今有人需要你们的帮忙，难道你们要见死不救吗？”
　　就在这个时候，雅妮的睫毛微微地动了一下。
　　“……我实在很不愿意用暴力来解决问题，但是，雅妮要是有个万一的话……那我……”
　　尤金握紧拳头，呻吟地说着。
　　“我家的房间就借给你们用吧。”
　　突然，一道耳熟的声音传来。说话的人正是旅馆的老板娘。
　　“……真的可以吗？”
　　尤金露出不敢置信的表情问道。
　　“这怎么行啊，你到底是在想什么啊，婆婆。”
　　一名卡裘马男子对着老板娘大声斥喝。
　　“不对……不是这样子的。事情就像那位青年所说的一样。”
　　察觉到村民们的视线都集中在自己身上的老板娘，开始娓娓道来。
　　“达斯卡洛热在村子里流行的时候，我曾经在村子的入口捡到了跟那个人手上所拿的一模一样的东西……我就用那个制成药给大家喝，结果这个村子就因此而得救了。我想那个东西……说不定就是从沙漠来的那群人所找到的吧。他们为了我们的缘故，才会把它放在村子的入口处……”
　　老板娘的话一说完，随即在村民之间引起了一场小规模的议论。因为对村民们来说，这件事是他们第一次听到的。
　　“……你真的可以借给我们房间吗？若方便的话，希望你可以借给我们不会有光线照进去的房间。”
　　尤金走向老板娘说道。
　　“啊啊，旅馆里的房间就随你们去用吧。”
　　“谢谢你！”
　　“婆婆，真的很谢谢你的帮忙！”
　　马欧也很开心地向老板娘道谢。事情发展至此，再也没有人站出来阻扰维格他们了。
　　维格他们看到奇迹似地痊愈的雅妮，已经是翌日早晨的事了。
　　昨天，在旅馆里头最暗的房间——老板娘还细心地为他们准备了遮盖小窗子用的布，佛朗兹便立即把立普卡洛的角做了处理。由于药直到傍晚前才制成。因此，维格他们便决定要在亚尼卡马村逗留一个晚上。
　　幸好雅妮很顺利地将药喝下，而服完药的她便一直沉睡到翌日早晨。
　　“雅妮，你已经不要紧了吗？”
　　看见雅妮从寝具上坐起身来，留在房间里陪她的马欧大吃一惊。
　　“嗯……我现在的感觉很好……而且也可以自己走路了。”
　　雅妮看似在确认自己的身体状况般地，缓缓地站了起来。
　　“大家呢？”
　　她环视着房间内部，向马欧问道。
　　“啊，那个，大家很早就起床，现在正在外头呼吸新鲜空气呢。”
　　马欧立即答道。雅妮点了点头，然后就走出了房间。
　　旅馆外头烈阳高照，亮得刺眼的阳光照得雅妮有点头晕目眩。
　　维格他们救站在旅馆前一颗亚尼卡马树的树荫下，唯独堤特雷一个人，在炎炎日头下心神不定地来回踱步着。堤特雷一看见雅妮，整个人都跳了起来。
　　“雅妮，太好了，你已经完全康复了吗！”
　　“嗯，各位……真的很谢谢你们。”
　　尤金在那一瞬间是睁大了双眼，盯着雅妮直瞧，然而他却连一句话也没有说。
　　“太好了！不，这真的是太棒了！对吧，尤金。”
　　“啊？啊啊……”
　　尤金冷淡地答道。看见尤金这个样子，堤特雷显露出一副受不了他的样子。
　　“你干嘛装得那么酷啊。你昨天晚上不是几乎都没有阖眼吗。明明最担心雅妮的人就是你呀！”
　　雅妮心里为之一震，抬起头来看着尤金。就在这个时候，希尔妲发出了小小的悲鸣。
　　“哎呀。”
　　只见堤特雷身体突然东倒西歪地摇晃起来，整个人就这么地倒了下去。
　　“你怎么了，堤特雷？”
　　尤金赶紧冲到他身边去。
　　“不……真是太好了，这是太好了呢……嘿嘿，世界在旋转耶～”
　　从堤特雷的症状来看，他似乎是受到了剧烈晕眩的袭击。
　　“难道堤特雷也染上了达斯卡洛热吗？”
　　马欧向正在帮堤特雷量脉搏的佛朗兹问道。
　　由于在往返绿洲的路上，一直都是由堤特雷背着雅妮的。所以，他确实是很有可能会因此受到传染而发病。
　　“……不，这只是轻微的中暑而已……”
　　“这么说来，他从刚刚就一直站在大太阳底下嘛。”
　　希尔妲耸了耸肩。
　　于是，维格便用佛鲁斯做出了一小块的冰块，然后把冰块敷在堤特雷的额头上。
　　“啊，冰块已经融化掉了唷！维格，你要再做更大块一点的啦！”
　　马欧笑着说。雅妮一面以视线的余光瞥视着马欧他们，一面走到尤金的身后去。
　　“那个……”
　　尤金回过身来。
　　“……谢谢你。”
　　但是，尤金却没有做任何回应。
　　“…………”
　　雅妮回想起自己还发着高烧时，于耳边所听到的尤金的声音。那个时候，尤金为了救她，不惜低下头拼命地向亚尼卡马的村民们进行劝说。她所听到的这一切，应该不是梦吧。
　　他可是夺走父亲性命的仇人啊，自己得要对他抱有更深的憎恨才对……雅妮如此地说给软弱的自己听。
　　稍作休息之后，堤特雷很快地就恢复了精神。
　　接着，当维格他们享用完老板娘为招待他们而亲手做的旅馆招牌菜——咖喱饭，便决定要继续往巴比洛葛拉德出发。
　　“佛朗兹先生，真的很感谢你的帮忙。”
　　对着送他们到村落入口的佛朗兹，尤金由衷地表示谢意。
　　“快别这么说，小生能亲眼看到立普卡洛，心里也感到十分满足呢！”
　　想到尤金在那个时候，为了让他得以看到完整一只的立普卡洛，而隐藏住自己心中的焦虑，没有立即将巴拉斯怪物的角取下一事，佛朗兹便不禁露出了微笑。
　　“而且小生我也将踏上新的冒险旅程，继续追寻‘世界七大奇幻之物’。我想我们以后还会在某处碰到面吧！”
　　于是，在冒险家挥着手的目送之下，维格他们再度迈出了步伐。
　　“因为我的缘故害大家耽搁了许多时间……真的很抱歉。”
　　听到雅妮这么一说，堤特雷随即笑了出来。
　　“你在说些什么啊。你别放在心上啦！我自己还不是也倒下了。不过……”
　　“啊啊，我们赶快走吧。我们得尽早追上‘王之盾’他们。”
　　（你等着吧，克蕾儿……）
　　维格瞥了一眼头顶上的烈阳，加快脚步地赶起了路。
　　要到巴比洛葛拉德去，维格他们又得再次越过库洛塔塔克沙漠。接着，当他们渡过希拉葛桥之后，终于看到了耸立在遥远前方的高山。
　　“那里就是巴比洛葛拉德了。”
　　堤特雷顺着尤金所指的方向望去，不禁仰天大叫。
　　“什么啊，我们还要爬上那座山喔？”
　　在树木稀疏的山腰之处，隐约地可以看见一座小小的城镇。
　　“不，正确来说，是要走登山洞。由于这附近地质层的关系，山壁较为脆弱，只要一下雨，山道就会被冲掉，所以连植物也很难在此生长。”
　　尤金向伙伴们解释道。
　　于是，在山脚下休息片刻之后，维格他们便动身走向登山洞的入口。
　　“大家等一下。”
　　马欧叫住了伙伴们。漂浮在他手掌心上的佛鲁斯方块持续呈现出微弱的反应。
　　“有佛鲁斯反应……就在这个登山洞里面喔！”
　　维格与尤金无言地相对而视。
　　“哦，有埋伏是吗？那我们得小心一点啦！”
　　就只有堤特雷一个人显得莫名其妙地兴奋，直往登山洞飞奔而去。
　　“这是什么啊？阶梯？”
　　望着眼前那无止境地向上延伸而去的石阶，堤特雷顿时看傻了眼，双唇直打着颤。
　　“我们要从这里爬上去啊……”
　　洞窟里头尽是九弯十八拐的曲折小道。
　　（再加上里头光线昏暗，能见度极差……对“王之盾”来说，确实是最佳的埋伏场所。）
　　跟着堤特雷身后走进登山洞的维格如此心想着。
　　但是，除了偶尔会有巴拉斯怪物来袭之外，在登山洞里头走上好一阵子的维格他们，在完全没有遇到任何人的情况之下，就走出了洞窟。看来，这座登山洞是由好几个洞窟所连结而成的。因为出现在维格他们面前的是另一个洞窟。
　　“各位，要小心点！”
　　大家才刚踏进第二个洞窟，马欧就冷不防地喊了一声。
　　“我现在有感应到佛鲁斯喔。”
　　顿时，伙伴们的脸上都显露出紧张的神情。就在维格欲伸手握住巨剑剑柄之时——
　　从前方传来了奇怪的声音。
　　“好像有人在呻吟呢……？”
　　雅妮倾着头说道。
　　“啊啊！”
　　认出前方人影的马欧，不由得大叫起来。人影一共有三个，那是三张眼熟的面孔。
　　“什么？原来是漆黑三人组……”
　　松了一口气的维格停下拔剑的动作，缓缓地接近那三个人影。
　　多伦普与由西亚两人背对着洞窟的墙壁站着，而金纳尔则是躲藏在多伦普的肥胖身躯后头，整个人坐倒在地上。
　　“你们这群家伙，来的正是时候……”
　　金纳尔一看到维格他们，虽然有那么一瞬间是像快要哭出来似地扭曲了脸，不过他很快地又板起脸来。
　　“……我就再说一次吧！你们已经完全中了我们的埋伏了，真是一群愚蠢的家伙！”
　　“愚蠢的是你们自己吧，‘漆黑之牙’。”
　　对着坐在地上随性地摊着双脚的金纳尔，马欧一脸不耐烦地反驳道。
　　“他们是谁啊？是你们的朋友吗？”
　　堤特雷以充满怀疑的眼神交互地看着金纳尔他们三人。
　　“他们是‘王之盾’里头的活宝三人组啦！”
　　对于马欧的说明，希尔妲扬起了眉头。
　　“我可没听说过他们啊……看来只是小喽啰而已嘛……”
　　希尔妲的这一番话激怒了由西亚。
　　“你说谁是小喽啰啊，真没礼貌！而且，谁又是‘漆黑之牙’了？那是什么呀？你们未免也太落伍了吧！”
　　“说得没错！”
　　多伦普摇晃着大肚子，附和地说道。
　　“咦？总觉得你们以前好像也曾经这么说过耶……”
　　马欧露出了疑惑的表情，见状的金纳尔并没有站起身，就直接坐在地上挺起了胸膛。
　　“呵呵呵，就让我们来告诉你们吧。我们已经重生啦，重生之名就叫做‘漆黑之爪’……”
　　“‘漆黑之爪’……”
　　多伦普与由西亚也紧跟着喊道，却连一点气势也没有。
　　“……”
　　现场弥漫着一股尴尬的气氛。
　　“我们先走了。”
　　当觉得愚蠢之极的尤金正打算从漆黑三人组的面前通过时，金纳尔连忙唤住了他。
　　“不、不行！唔，我们不会让你们平白地通过这里的！”
　　“哦哦，你们准备开打了吗？”
　　一看到堤特雷做出挽起袖子的动作，金纳尔随即别过脸去。
　　“……呜，唔唔……我、我们现在并没有打算……要跟你们打，我、我们就此……唔……休战吧……呜唔唔～”
　　“这些家伙到底是怎么一回事啊？真是莫名其妙……”
　　希尔妲觉得有点毛骨悚然，不禁往后退了一步。
　　“啊啊，的确是很可疑。真是一群可疑的怪家伙。”
　　堤特雷也颔首表示同意。就在这个时候，雅妮在金纳尔的面前弯下身去，直盯着他伸直的脚瞧。
　　“……请问，你是不是受伤了啊！”
　　“嘎呃！”
　　金纳尔瞬间发出了像是喉咙被东西噎到的声音，就连脸部表情也都僵住了。
　　“我、我才不是受伤呢！这是跌倒所造成的光荣负伤！”
　　“……总归一句话，你就是跌倒了嘛！”
　　马欧笑着说道。
　　“你、你这家伙！”
　　金纳尔的双手不停地在半空中挥动着。站在一旁的由西亚终于叹了一口气。
　　“……我说金纳尔啊，再逞强下去可是会丢人现眼的喔。都到这种时候了，你就别再虚张声势，老实地接受人家的帮忙吧？”
　　“说得没错……”
　　多伦普也摇晃起肥滋滋的肚子，表示赞同。
　　“让我看一下你的脚吧。”
　　说完，雅妮便蹲下身去，利落地脱掉金纳尔的靴子，仔细地检查起他的脚。
　　“有撞伤……跟扭伤……啊啊，连指甲也脱落了……所以，你才会说自己是‘漆黑之爪’吗？”
　　“…………”
　　要是洞窟里头的光线再稍微亮一点的话，金纳尔满脸通红的样子大概就会被大家发现到了吧。
　　“你不要乱动喔。”
　　雅妮从行囊里头取出必需药品与绷带，动作熟练地为金纳尔包扎伤口。
　　而尤金就站在一旁，默默地看着雅妮那高超的包扎手法。
　　“好了，这样子就可以了。虽然这只是一时的紧急处理，不过我想走路应该是没有问题的。”
　　“我们该走了！你们两位！”
　　金纳尔如同要把雅妮推开似地站起身来，并且转了两三次脚踝，好确认脚的状况，接着，他就直接通过维格他们的面前，开始走下洞窟的石阶。但是，才没走几步路，他又回过头来。
　　“你们最好记着！这次欠你们的，我们一定会还的！”
　　“我们倒是不会抱持任何期待的啦。”
　　堤特雷笑着回应道。
　　“再会啦！”
　　金纳尔稍微举起了手，就这么地直接走掉了。
　　“他们到底是什么人啊？看起来不像是坏家伙嘛！”
　　“就是说啊。”
　　对着堤特雷点了点头的马欧，赫然发现到维格与尤金早已先迈步而去，连忙从后头追上去。
　　维格一行人在洞窟里头不知是绕了多久的路，爬了多少层的阶梯。
　　“从我们所走的距离来算，我想我们应该是离出口不远了。”
　　当他们再次走出洞窟时，雅妮以十分疲惫的口吻说道。
　　维格觉得这里的气温似乎又降低了一些。不过，让他有这般感觉的原因，并不只是因为周围的陡峭山崖遮住了太阳光的关系。此外，跟他们在山脚下的时候比起来，这里的气氛似乎也不太一样。
　　“看样子，我们应该可以平安无事地离开登山洞了吧。”
　　听见堤特雷这么一说，维格便开口向马欧问道：
　　“你之前所感应到的佛鲁斯，就只有漆黑三人组他们的佛鲁斯而已吗？”
　　“嗯……”马欧倾着头想了一下。
　　“……大概是吧。说什么可能会有敌人埋伏之类的，我想那应该是我们自己想太多了呢。”
　　他笑着如此答道。
　　却没有想到，马欧话才刚说完，就有两名男子出现在他们的面前。
　　“萨雷？托马？”
　　维格吃了一惊，不禁大叫。
　　“你们这些家伙，怎么会出现在这里？”
　　仅管维格他们早就有想过，“王之盾”很有可能会在登山洞里设下埋伏。但是，应该带着少女们赶路的萨雷与托马竟然会在这里出现，这是让他们感到相当地意外。
　　“…………”
　　“…………”
　　无论是萨雷还是托马，都毫无回应。
　　“你们这两个混蛋！快把姐姐跟克蕾儿小姐还来！”
　　即便堤特雷大声斥吼，萨雷与托马仍旧是毫无回应，只是一语不发地立在原地。
　　“什么？这是怎么一回事啊？”
　　发现平时总是喋喋不休的萨雷突然变得这么安静，马欧觉得有点奇怪。
　　“他们的样子不太对劲，大家要小心……”
　　正当尤金出声提醒伙伴们要多加提防敌人之时，他们的头顶上突然有岩石崩落。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“哎呀！”
　　维格他们全都被从天而降的岩石和土块击中，而纷纷倒地。待他们好不容易从地上爬起身来，却目睹到有一名男子——拥有山羊外形的卡裘马人——的上半身，正从萨雷与托马脚边的泥土堆里冒了出来。
　　“唔？”
　　维格他们不禁倒抽了一口气。山羊男的身体就这么一点一滴地往上冒出，直到现出了全身。
　　“……真是一群大笨蛋……你们是在对泥娃娃说些什么呀……”
　　“泥娃娃？”
　　堤特雷一面将吃进嘴里的泥土吐出来，一面端详着眼前的萨雷与托马。
　　“真的耶。他们两个人都是泥土做的呢！”
　　“这是可以操控土的佛鲁斯？”
　　尤金设分讶异。虽然他知道对方是超能力者，不过这倒是他第一次看到“土”之佛鲁斯的力量。
　　“我是‘王之盾’的多尼尔。”
　　只见多尼尔整个人往下沉入土里，然后随即又从别处的地面冒出。
　　“我是奉萨雷大人之命，要来杀掉你们的！”
　　听到多尼尔的这番话，维格他们立即举起了手中的武器。
　　“‘土’之佛鲁斯的味道如何呀？土定很好吃吧！”
　　“笨蛋！这哪里好吃了啊！呸，呸！”
　　堤特雷故意伸出了舌头。见状的多尼尔不禁勃然大怒。
　　“你们这群胆敢反抗‘王之盾’的笨蛋！你们的攻击，对我可是完全没有用的喔！”
　　看到多尼尔又沉入土里，维格及时释放出了佛鲁斯。再次现身的多尼尔失声叫道：
　　“呜哦哦～地面怎么突然结冰了！”
　　被冰冷的冰柱围困住的多尼尔大发雷霆。
　　“这就是所谓的冻拔现象吧？”
　　堤特雷裂嘴一笑。
　　“你这家伙，脑筋还动得挺快的嘛！气死我了！我们来一决胜负吧！”
　　如同在回应多尼尔的开打宣言似地，萨雷与托马的泥娃娃开始动起来。
　　马欧用装备着锯棍的手搔了搔头，露出伤脑筋的表情。
　　“就算对手是泥娃娃，可是看起来好像也不是那么好对付的样子呢……”
　　“土家伙们最好当心点，我要杀过去了喔！”
　　多尼尔挥舞着手上的长柄大刀，朝着维格他们砍去。尤金马上冲了出来。
　　“裂驱动枪！”
　　他挥起长枪往多尼尔的肩膀刺去。尤金会一马当先地冲出来，就是因为他认为得以跟长柄大刀相对抗的最佳武器，莫过于是他自己所持的长枪了。
　　“唔哦哦！”
　　多尼尔闪躲过尤金的两次突刺攻击，直接朝着维格挥下了长柄大刀。
　　咻！
　　亮得刺眼的刀刃在维格的耳边发出了悲鸣。
　　“唔……”
　　维格倏地蹲下身，然后冲向多尼尔的胸口，挥出了巨剑。
　　“幻龙斩！”
　　“呜哇啊！”
　　维格随即绕到多尼尔身后去，如此一来，长柄大刀也拿他没辙。
　　另一方面，萨雷则是手持着用泥土做成的刺击剑向堤特雷逼近。
　　“明明就只是一具泥娃娃，竟然还想打赢我，你也太嚣张了吧！”
　　堤特雷的疾空波直接击向萨雷的手腕。被靴子踢中的泥土“啪啦啪啦”地散落一地。
　　“嘿嘿，赢得还真轻松呢！喂，你可别漏气了喔。”
　　堤特雷对着正和托马对峙中的希尔妲喊道。
　　“这我当然知道！”
　　即使对手并不是真正的托马，她也绝对不能输。希尔妲如此想着。
　　“青色洪流！”
　　塔罗牌在空中飞舞着，一道强烈的水流向托马袭击而去。泥土一遇到水，自然不可能完全没事。不稍一会儿的工夫，泥娃娃就化成了一座土堆。
　　“成功了！”
　　就在这个时候，堤特雷发出了悲鸣。原来被他踢碎的萨雷又再生了。
　　“怎、怎么会这样！”
　　希尔妲也张大着嘴，愣在原地瞪着又恢复原形的托马直瞧。
　　“光攻击泥娃娃是不行的。只要多尼尔的佛鲁斯还持续发动着，泥娃娃就会不断地再生喔！”
　　马欧耸了耸肩说道。
　　“我们得打倒多尼尔本身才行！”
　　此时的多尼尔正在跟尤金还有维格对战中。只见他激烈地来回跑走，肩膀也跟着上下起伏，大口地喘着气。
　　“你们两位都退下！——疾风的利爪撕裂所有一切吧！暴风之爪！”
　　风刃发出咆哮，割破多尼尔的胸口与腹部，从他手中脱落的长柄大刀，撞上光秃秃的山壁而断成好几节，不知被吹到哪儿去。
　　“喝啊啊，这是最后一击了！”
　　多尼尔步履蹒跚地冲了过来，维格对准他的心脏刺过去。然而，这一击却稍微偏离了要害。
　　“土哇啊啊……！”
　　“碰”地一声，多尼尔不支倒地。与之同时，萨雷与托马再度失去了人形，回归成泥土。
　　“你……你们这群混账东西……我任务失败了。萨雷大人肯定会把我、给、杀、了……”
　　不再抱任何希望的多尼尔歪着嘴痛苦地喃喃呻吟着。但是，下一秒钟，他又恶狠狠地抬起眼睛，大声嚷道：
　　“喝啊啊，既然如此，你们也陪我一起走上黄泉路吧！”
　　多尼尔用尽最后一丝的力气站了起来。他抱着不惜一死的觉悟所释放出的佛鲁斯，是强大到连他自己的身体也快承受不住地左右晃动着。
　　“土喔哦哦哦哦哦哦哦！”
　　霎时，一阵地鸣响起，一击变得相当脆弱的崖壁又开始崩落了。多尼尔以深怨痛绝的眼神直瞪着维格他们瞧。
　　“我可是很土期待在地府……再跟你们相见的喔……土哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一块大岩石从多尼尔的头上落下，他的身影就这么地消失了。
　　尤金连忙仰头望着上空。
　　“落石也往这里来了！大家快退下。”
　　尤金高声喊叫的同时，维格他们千钧一发地避开了连续掉落的岩石。
　　“大家没事吧？”
　　“……啊啊，可是，这座岩石堆……”
　　确认大家都平安无事之后，堤特雷望着眼前那座堵住去路的岩石堆，露出厌烦的表情来。
　　“这就交给我吧。我会马上清出一条路来的。”
　　对着举起了手，准备以钢之佛鲁斯来破坏岩石的尤金，希尔妲冷冷地说道：
　　“你可别又像在坎儿井里头的那时候一样，没有把力道控制好喔。”
　　“……我知道。”
　　尤金简短地回应道。同一时刻，雅妮的视线也投向了尤金的背影，然而她却又很快地别过头去。
　　“原来巴比洛葛拉德是在这么高的山上啊！”
　　维格他们终于抵达了巴比洛葛拉德城镇。转头环视四周的堤特雷，倾着头显露出不解的表情。
　　巴比洛葛拉德的房子，家家户户都是石造屋。而屋顶的造形，则是设计成很像是登山客在登山时所戴的，那种有帽檐的帽子。这里的街道整顿的相当井然有序，但是整座城镇却给人一种人烟稀薄的感觉。
　　“城镇跟港口所在位置的海拔高度相差甚多。”
　　尤金开口说道，并且还向维格他们解释说，在城镇与港口之间是利用一种名为升降梯的交通工具来连接两地的。
　　“我想要尽快搭上开往巴尔卡的船班，所以我们现在就去升降梯搭乘处吧。那是在哪里……”
　　就在这个时候，希尔妲突然打断了正想向尤金询问升降梯搭乘处所在位置的维格。
　　“偷听别人说话是不太值得赞赏的兴趣喔。快点出来吧！”
　　她一说完，就有一名女子从不远之处的建筑物阴影里，战战兢兢地走了出来。虽然女子的脸上蒙着一条布，盖住了半张脸，只露出了一双眼睛。不过，还是看得出她是一名拥有猫咪外形的年轻卡裘马女子。
　　“你有什么事吗？”
　　马欧问道。然而，那么女子只是扭扭捏捏地动着身子，什么话都没有说。
　　“怎么了？为什么不回答？”
　　正当维格欲想上前逼问时，尤金伸手阻止了他。
　　“等一下。她不说话是因为她不能回答。这是为了持守这个城镇所信奉的苍兽信仰之戒律的缘故。”
　　“苍兽信仰？”
　　维格反问道。这是他所不曾听过的陌生词汇。
　　“啊啊，这个信仰的戒律禁止家族关系以外的男女彼此交谈，而且也不准年轻女性露脸给人看。对巴比洛葛拉德的居民来说，这是绝对要持守的戒律。”
　　尤金在说明的同时，那名卡裘马女子也频频地点着头。
　　“真的很抱歉，我们什么都不知道，却还这样子威胁你……”
　　雅妮满怀歉意地说着。
　　顿时，希尔妲迅速地取出一张塔罗牌，夹在手指间。
　　“不要动！”
　　“希尔妲？这到底是……”
　　认为误会应该已经解开的雅妮，一脸惊讶地看着希尔妲。
　　“还有一个人。你要是再不出来的话，当心我手上的纸牌可是会把这名女子给切了喔。”
　　经过数秒钟的沉默之后。这一次则是一名男子从那名卡裘马女子的背后走了出来。那是一名年轻的修马男子。
　　“可疑度堪称有三颗星呢。”
　　如此评断道的堤特雷接着又问：
　　“你是什么人啊？”
　　“……我叫做欧克斯。我是这个城镇的居民，并不是什么可疑人物。”
　　“那么，你为什么要躲起来？”
　　维格直瞪着眼前那名自称是欧克斯的男子问道。
　　“因为要是我跟她……跟达娜见面的事被其他人发现到的话，那就糟糕了。”
　　达娜站到欧克斯的旁边，点了点头。
　　“这是因为要是被人看到了，你们就会被当成破戒者的关系吗？”
　　“这也是原因之一。不过……你们应该也晓得吧？”
　　面对雅妮的疑问，达娜开口回答。只要双方都是同性别，无论想聊多久都不成问题。
　　“我是卡裘马人，而他却是修马人。”
　　欧克斯默默地向达娜挨近。
　　“……唔！”
　　希尔妲整个人突然僵在现场。
　　“说什么你们懂不懂的！别开玩笑了。我才不承认呢！这种事情，我根本就不想要去了解！”
　　就在这个时候，欧克斯竖起了耳朵。有细微的说话声往他们这边逐渐靠近。
　　“有人来了……”
　　他随即紧握着达娜的手转身跑开。
　　“请等一下。我们有事要请教你们！”
　　维格连忙出声喊住他们，结果就只有欧克斯回过头来。
　　“对不起，我们不希望被城镇里的人发现，请你们去问别人吧。”
　　只见他们两人一拐过街角，瞬间就不见了踪影。
　　“喂喂……”
　　堤特雷耸了耸肩。
　　“……算了，让他们走吧。总之，我们赶紧去找升降梯的搭乘处。”
　　决定向其他居民打探消息的维格，催促着伙伴们。
　　（我们动作再不快一点，就会离克蕾儿愈来愈远……没有时间让我们慢慢蘑菇了。）
　　心急如焚的维格立即迈开了步伐，完全没有注意到希尔妲正独自一人紧咬着唇。
　　关于升降梯搭乘处的位置，维格所能询问的对象，也只有男性居民而已。这里的女性居民就跟达娜一样，脸上都蒙着一条布。有时，维格不小心搞错了对象，开口向她们搭话，自然地她们也不会有任何的回应。
　　仅管如此，问到最后，告诉他们升降梯搭乘处与其管理员住处的人，还是一名女性居民。而向她问话的人则是雅妮。据那名女性居民表示，升降梯搭乘处就位于城镇里头地势最高的地方。
　　“切，还真是麻烦呢！”
　　堤特雷动作夸大地叹了一口气。
　　“我说维格啊，要是你住在这个地方，你就不能跟克蕾儿小姐说话了吧！”
　　“不，克蕾儿是家人，所以没有问题的。”
　　维格立即答道，然后就走进升降梯管理员的住处。
　　“啊……是、是这样子吗？”
　　虽然堤特雷心里有些纳闷，不过他还是赶紧从伙伴们的后头跟上去。
　　在升降梯搭乘处，看得到许多错综复杂地接连在一起的大小齿轮。以及粗得吓人的缆绳——尤金告诉大家说，升降梯是靠蒸汽来启动的。然而，他们却没有看到最重要的升降梯停在那边。
　　“您好，我们想要搭乘升降梯。”
　　马欧对着一名待在屋内的修马男子打招呼。那是一名看似和蔼可亲的中年男子。
　　“嗯？你们稍微来晚了，我刚刚才送货物下去呢。因为还要卸货，所以等升降梯再上来，可能会需要花一点时间。真是不好意思了。”
　　管理员一脸惋惜地说着。
　　“这就没办法了。我们先在城镇里头晃晃吧。”
　　“……啊啊。”
　　显得十分泄气的尤金与维格，两人相互地点着头。
　　“先到处晃晃，搞不好还可以探听到‘王之盾’的消息喔，我们快走吧！”
　　马欧就像是在激励维格似地，对他露出了一个微笑。
　　若是如此，往人多的地方走是会比较有利于探听消息。因此，维格他们便决定要到镇上的广场去。
　　“我在想啊，‘王之盾’抓走的那些女孩们，也是从这里的港口被运送到首都巴尔卡的吧。如果是这样，他们一定得搭乘升降梯啰？”
　　马欧将突然浮上心头的疑问说了出口。
　　要是先前在阳光城所听到的消息是确有其事。那么，除了巴比洛葛拉德的港口以外，其他地方的港口应该都遭到了封锁。所以说，“王之盾”他们不太可能还有其他路线可走才对。
　　“不过，就我所知道的，在这里的港口附近，应该是没有可以监禁这么多人的大型建筑物。而且升降梯一次也没有办法载太多人啊。对‘王之盾’他们来说，这是非常麻烦的吧？”
　　听了希尔妲这番挺合乎道理的意见之后，马欧在胸前挽起胳膊说道：
　　“嗯……被你这么一说……”
　　就在此时，突然有脚步声从广场旁边，一座直往山上蜿蜒而去的阶梯那方传了过来。维格他们连忙抬起头来，正好看到有一列由一名老人带头的队伍走下了阶梯。
　　“那个是？”
　　维格问道。
　　“从那名老人的服装看来，我想他应该是位于山上的苍之圣殿的祭司，但是……”
　　尤金看着走在队伍最前头的老人，如此回答。
　　紧跟在祭司后头的，是一群身穿衣摆长及脚踝之连身蓝袍的女子。她们约有十来位，而且每个人的脸上都蒙着一条布。若再仔细一瞧，队伍里头也有体格很像是男人的蒙面者在。究竟这群人是一个什么样的团体，维格他们毫无头绪。
　　突然，一名女子脚步颠簸了一下，撞到了维格。
　　“……对不起……”
　　“不。”
　　走在队伍最前面的祭司听到了声音，便折了回来，对着那名女子斥声喝道：
　　“……还不赶快走……”
　　与之同时，旁边一名肩膀幅度甚宽的蒙面者也以没有抑扬顿挫的声音，催促着说：
　　“……动作快一点……”
　　毫无疑问地，那是男人的声音。
　　“……对不起……”
　　待队伍通过之后，维格他们不禁面面相觑。那一群人实在是怪异到他们完全不知道该说些什么才好。
　　“嗯……那个。”
　　打破沉默的堤特雷，搔着头说道：
　　“刚刚的那些人，他们好像是往升降梯的方向走去耶，该不会是升降梯已经可以使用了吧？”
　　虽然维格他们觉得现在回去是稍微早了一点，不过大家还是决定要先回到管理员那里看看情况。
　　升降梯搭乘处到刚才为止，似乎曾弥漫着一大片白色蒸汽的样子。尤金望着飘荡在半空中的最后残雾，连忙冲进管理员的住处。
　　“升降梯呢？”
　　“……不行……”
　　“咦？”
　　马欧被管理员的样子给吓得倒退了好几步。他先前那张和蔼可亲的脸早已不知道消失到哪里去，如今取而代之的却是一张面无表情的脸。
　　“我们有急事在身，请让我们搭乘升降梯吧，拜托你了！”
　　“我也拜托你了。唔……？”
　　从马欧身边倾身而出的堤特雷，整个人冷不防地飞了起来。只见他的身体猛烈地撞上墙壁，接着又撞倒置于墙边的桌子之后，便重重地摔落在地。
　　“呜哇啊啊！”
　　“堤特雷！”
　　感到堤特雷身边去的维格，向他伸出了手。
　　“……这是怎么一回事啊？这个家伙……还挺厉害的嘛……说不定他也是超能力者喔。”
　　坐倒在地板上的堤特雷一面握住维格的手，一面抬头看着马欧。
　　“佛鲁斯的反应呢？”
　　“……佛鲁斯方块没有出现任何反应耶……这个是……”
　　释放出佛鲁斯方块加以确认的马欧，交互地看着尤金与维格的脸。
　　（这种感觉……以前好像曾经在哪里碰过。）
　　当维格回过神来，就发现从地上爬起身来的堤特雷正准备向管理员扑过去。
　　“等一下！堤特雷！他被操控了！”
　　尤金大叫。“果然没错。”维格也点了点头。
　　“难道说……是瓦尔托？”
　　听见马欧这番话的堤特雷跟雅妮，纷纷露出了诧异的表情，唯有希尔妲一个人看似想到了什么，倏地抬起头来直盯着管理员看。
　　“啊啊，我想他绝对是被‘音’之佛鲁斯给施加了暗示不会错的。”
　　尤金说道。
　　“等一下……这么说来。”
　　维格突然想起刚才在广场上所碰到的怪异队伍，不禁心里一震。
　　“刚才，这个城镇的女孩子不小心撞到我时，还直接跟我道歉……我在那个时候并没有察觉到，但是她这么做不久违反了苍兽信仰的戒律了吗？”
　　顿时，伙伴们也“啊”一声地叫了出来。
　　“确实如此。这么说来……刚才的那个女孩子就不是这里的居民啰。如果说他们是为了骗过我们，才特地打扮成那样的话……”
　　“是‘王之盾’！我想那些女孩子们，大概就是被‘王之盾’给抓去的人吧！”
　　维格听着希尔妲与雅妮的对话，心里感到十分地懊悔。
　　“……唔！竟然跟他们错身而过了！”
　　一想到克蕾儿很有可能就在那群女孩子之中，维格是急得再也无法沉住气。
　　“我们到升降梯搭乘处去吧。由我来启动升降梯！”
　　“别这样，维格！你一个生手又能做什么呢。比起这个，我们应该先去把可以解除施加在管理员身上之暗示的声音找出来才是。”
　　“……唔！”
　　被尤金这么一劝说，维格忍不住用拳头敲打着墙壁。
　　“喂喂，你们可以告诉我一下吗？说什么可以解开瓦尔托的暗示的声音，这是什么意思啊？”
　　堤特雷询问道。
　　“啊，对喔。堤特雷你们并不知道这件事吧。若想要解开施加在管理员身上的暗示，就只要让他再听一次用来操控他的关键声音就行了……以前也曾经有过类似的事情呢。”
　　马欧将以前在杰杰特街道旁的小屋所遇到的事情，说给堤特雷、雅妮，还有希尔妲他们听。而尤金与维格两人，就利用这段时间，试着把刚才的状况稍微整理一下。
　　“跟那群女孩子在一起的男子……大概是这里的居民吧。无论是祭司或是那名男子，假如他们都是被瓦尔托当成协助者来使唤的话……施加在他们身上的暗示早已解开的可能性是很高。因为每次作战结束之后，瓦尔托一定都会解开施加在被操控者身上的暗示，这是他个人的一贯作风。”
　　“祭司他人现在在哪里啊？”
　　“很有可能是已经回到圣殿去了吧。”
　　于是，维格他们便决定要到苍之圣殿去看看。
　　从巴比洛葛拉德的城镇再沿着山路往上走，就可以抵达苍之圣殿。
　　位于圣殿建筑物后方的山壁，有道瀑布湍流而下，清冽的水汽弥漫在空气之中。
　　“好壮观喔。”
　　雅妮仰头望着眼前那栋以白色和蓝色为基调所设计出的建筑物，不禁发出了叹息。
　　若不是在这般情况下来造访这里的话，她倒是很想要好好地参观一下。
　　（先不说戒律的事，既然这座圣殿可以凝聚城镇居民的信仰，那么，要是我也来这里祈祷，内心是不是就可以得到宁静呢……）
　　“雅妮，你在发什么呆呀？我们要丢下你走了喔。”
　　“啊，好的。”
　　雅妮一听到希尔妲的叫唤，便连忙出声回应。我究竟是想要祈求什么啊？雅妮一面想着，并走进了圣殿的入口。
　　圣殿里头略显昏暗，没有半点人的气息。
　　“这里的气氛向来就是这样吗？”
　　马欧觉得有点不太舒服。
　　突然，有一个人影跑了出来，挡在维格他们的前面。
　　“……请离开这里……”
　　“祭司！”
　　跑出来的人影正是他们曾在广场上见过的那名祭司。只见他脸上没有任何表情，就连声音也缺乏抑扬顿挫。
　　“看来，施加在祭司身上的暗示还没被解开呢。”
　　马欧对着尤金说道。
　　“这恐怕是因为……祭司跟那名男性居民是被别的关键声音所操控的吧。要是祭司恢复正常的话，他就会忘了用来操控管理员的关键声音。”
　　“这么一来，升降梯不就没有办法动了？”
　　希尔妲一脸不甘心地咬着唇。
　　就在这个时候，从刚刚就一直在想事情的雅妮开了口。
　　“请等一下。假如受到控制的祭司是负责解开这个镇上其他人所受到的暗示的话，那么，我想那个关键声音很有可能是……即使是由祭司所发出来也不足为奇的声音，或者是从他的嘴里说出来也不会让人觉得奇怪的话语吧。”
　　“原来如此。我想绝对是这个样子的。总之，我们就先把这里彻底地搜过一遍吧！”
　　在堤特雷的提议之下，伙伴们便开始分头进行圣殿内部的调查。
　　维格从口里不断地念着“请离开这里……请离开这里……”的祭司身边走过，直往圣殿的深处走去。
　　（声音，或是话语吗？）
　　他并没有看到像上一次那样，会发出声响来的时钟或是撞钟。
　　留心查看着四周的维格，来到祭坛的附近。
　　（这个是？）
　　祭坛上放着一本古老的书。书皮已经脱落了一半，上头还布满脏兮兮的手垢。他轻轻地把书翻开一看，里头尽是罗列着维格看不懂的文字。
　　（这是祭司每天都会使用的书吧……）
　　维格像是想到什么似地，出声叫唤着伙伴们。
　　“各位，过来这里一下！”
　　“这个……不就是古代卡雷基亚文字吗！”
　　希尔妲瞥了书一眼，如此说道。
　　“这上头写着《苍兽圣典》呢。”
　　“你看得懂吗？”
　　马欧很感兴趣地问道。
　　“大致上是可以。因为这种文字在占卜的时候也会用到，所以若是简单的字句那倒是没有问题……咦？这个是……”
　　希尔妲发现到一张夹在书里头的书签，连忙翻开了书页。
　　“‘吾人……降生于……苍之海……苍之空……苍之都……’”
　　当她一读起书页上的文字时，一阵急促的脚步声便往维格他们接近。大家转头一看，原来是祭司。
　　“‘吾人所爱之海……吾人所爱之空……代代守护……彼之海与空……’”
　　“请不要读……请离开这里……”
　　眼看着祭司就要动手抓住希尔妲——
　　“喝！”
　　尤金及时往祭司的腹部击上了一拳，祭司就这么地倒了下去。
　　“我们找到了。答案就在希尔妲刚刚所读的那段文字里头，所以祭司才会冲过来想要制止她继续念下去。”
　　“我们赶快回去吧！”
　　说完，维格就转身飞奔出了圣殿。
　　咻呜呜呜——！
　　从齿轮的缝隙之间，冉冉地冒出了白色蒸气。
　　“升降梯很快就会准备好了，请你们再稍微等一下喔。”
　　笑容满面的管理员对着维格他们如此说道，接着又转过身去继续操弄着升降梯。
　　“总算是可以坐了呢。”
　　堤特雷松下了一口气。
　　当维格他们离开苍之圣殿，赶回到管理员的住处之后，就把希尔妲所读的，记载在《苍兽圣典》里头的那段文字念给管理员听。结果，一念到“吾人所爱之空”的段落时，施加在管理员身上的暗示就被解开了。而且跟上一次在杰特街道的那个时候一样，管理员完全不记得他受到操控的那段时间里所发生的一切事情。
　　“可是，升降梯已经下去过一趟了耶。我想姊姊跟克蕾儿小姐一定也是坐这个下去的
　　“……我们马上就要追过去了！”
　　看似是在说给自己听的维格，对着堤特雷点了点头。
　　由于回到上头来的升降梯是空的，这就表示说，克蕾儿她们刚才就是搭乘这个下到港口去的吧。“我已经离克蕾儿很近了。”维格如此说服自己。要是不这么做，他很有可能会按耐不住心中的焦虑而大叫出来。
　　就在这个时候，雅妮突然“啊”地叫了一声。
　　“祭司他……！”
　　应该昏倒在圣殿里头的祭司，此时此刻就站在维格他们的面前。
　　“……不可以动……升降梯……”
　　管理员并没有注意到祭司那毫无抑扬顿挫的声音，仍旧背对着维格他们，继续操弄着机器。
　　维格他们默默地拔出了武器。
　　霎时，粗硕的缆绳动了起来，升降俤发出了“咯嘎咯嘎”的声响；而在同一时刻，祭司的表情也跟着起了变化。
　　“……我、我到底是……？！”
　　搞不清楚自己为甚么会站在这地方的祭司，转着眼珠子环视着四周围。
　　“看来，暗示已经解开了呢。”
　　“升降梯所发出的声响就是解开暗示的关键声音吧。”
　　马欧和雅妮纷纷说道。尤金一面注视着祭司的样子，一面推测地说：
　　“我想祭司被设下的暗示，大既就是在过了一段时间之后．主动来这里解开管理员身上的暗示吧。”
　　如此一来，升降梯就会再度被启动，而祭司身上的暗示也会跟着被解开；转眼之间，一切的证据就这么地烟消火灭了。
　　“真不愧是‘四星’……”
　　希尔妲喃喃自语着。
　　“唷——，各位，让你们久等了！好了，赶快坐上来……！哎呀，这不是祭司大人吗？”
　　笑着回过身来的管理员，一认出祭司的身影，连忙向他行了一个礼。
　　“好，我们出发啰！趁女孩子们从巴比洛葛拉德的港口被带到巴尔卡之前，我们赶紧追上去吧！”
　　堤特雷鼓足干劲地率先迈开了步伐。
　　不稍一会儿，维格他们所搭乘的升降梯便开始缓缓地往山下移动而去。