　　“你就是苏琪吧！”
　　在宽敞的女王之殿里，苏琪·克里斯缩了一下身子。
　　“……是的，女王陛下。”
　　或许是被雅嘉蒂·林德布朗那过于华丽夺目的身姿给震慑住的关系吧，苏琪的声音略显得沙哑。
　　雅嘉蒂仔细地端详着苏琪的脸蛋，细声低语道：
　　“好漂亮的一张脸喔……”
　　“咦，不，那、那个……”
　　没有料想到女王会这么说的苏琪，有点不知所措地将视线投向了侍立在雅嘉蒂身旁的吉露芭。然而，吉露芭只是对她轻点了一个头。
　　（究竟……我为什么会被带到这里来呢——）
　　苏琪回想起先前吉露芭到客房迎接她时所说的话。
　　当时，客房里头也还有其他的女孩子们在；不过，吉露芭却就只有要带她走而已。
　　“这没有什么好担心的。”
　　吉露芭说道。
　　“女王陛下碍于身份，很难有机会可以和同年龄的女孩子们见到面。因此，即便是在繁忙公务之中所拨出的一点点空闲时间，她也很希望能趁此机会跟像你这样的女孩子一起喝喝茶，聊聊天。”
　　“……”
　　看见苏琪一语不发，吉露芭便又接着说下去。
　　“苏琪，请你替女王陛下实现她这小小的心愿吧。”
　　吉露芭的口吻显然客气，却也带有着不容对方分说的压迫感。
　　就只是为了女王这小小的心愿，竟然需要大费周章地把她抓紧城。这两者之间的极端落差，苏琪当然是察觉到了。但是，以她目前的处境来看，并不容许她说不。“我明白了。”苏琪费了好大的力气点了点头。
　　（我、我得赶紧说些什么才行……）
　　得到女王称赞的苏琪不断地摇着头。
　　“我并没有……像女王陛下那般……漂亮……因、因为，我从来没有见过比女王陛下更美的卡裘马女性……”
　　雅嘉蒂的表情稍微变了。
　　“那么，你是有见过比我更漂亮的修马女性啰？”
　　“不是的！我的意思是说，女王陛下是最美的了。不只是长得漂亮，也很有气质……是相当出色的……女性。”
　　听到苏琪这么一说，雅嘉蒂就像一朵绽放的花朵似地露出了微笑。
　　“谢谢你，苏琪。没有想到这样子的我也能得到你的称赞。如果你那么喜欢的话，那我就送给你吧！”
　　“…………！？”
　　苏琪突然感觉到有一股淡淡的甘甜香味环绕在自己身体的周围。原来是雅嘉蒂伸出手来抱住了她。
　　（……啊。）
　　顿时，苏琪就这么地失去了意识——
　　“……当我醒过来的时候，人已经躺在床上。因为我觉得很害怕，所以就趁着守卫不注意时偷偷溜出了城……”
　　苏琪把她至今为止所遭遇到的事，都一五一十地说给维格·朗伯格他们听。
　　“之后，我拼了命地逃到船里躲起来，结果就到了阳光城这里来，却没有想到还是被女王陛下所派出的追兵给追上了……”
　　马欧点了点头。
　　“就是蜜莉佳吧。”
　　“我真的是很感谢你们的帮忙，你们救了我一命。”
　　苏琪向维格他们低头道谢。
　　“那你接下来有何打算吗？”
　　尤金询问道。
　　“我想爸爸他一定是很担心我吧。所以，我很想回到贝尔萨斯去……”
　　“可是，蜜莉佳也很有可能会再跑到贝尔萨斯去。”
　　“尤金说得没错喔。不如你就暂时先留在这里吧？”
　　对于马欧的提议，苏琪想了一会儿，然后开口说：
　　“说的也是。那么，我就留下来好了。不过，等到这件事过后，可以让我向你们聊表谢意吗？假如你们有来拜访贝尔萨斯的话，请务必一定要来我家喔。”
　　如此这般，苏琪接连着又说了好几次的谢谢之后，这才消失在阳光城的人群之中。
　　“女王陛下她……”
　　马欧倾着头说道。
　　“是不是也接见了其他的女孩子啊？”
　　“谁知道啊？但是，不管怎么样，她应该不只是想找可以喝茶聊天的对象而已吧。”
　　堤特雷·克洛耸了耸肩。
　　“我想女王她一定是有对那个女孩子做了什么，只是没有进行得很顺利就是了……”
　　“而且她似乎还很急着想要赶紧完成这件事……”
　　希尔妲·蓝普灵半无意识地以她纤细的手指抚摸着塔罗牌，在维格的后头说道。
　　“啊～！我实在是完全搞不懂啦！”
　　堤特雷猛抓着自己的头发。就在这个时候，他突然发现到城镇里的人们匆匆忙忙地在街上跑了起来。
　　“发生了什么事了吗？”
　　雅妮·巴斯说着。于是，维格他们便决定要跟上前去看看情况。
　　人们全都聚集在旅馆的前面。一名手上拿着一卷书信的卡雷基亚士兵，就站在人群之前。
　　“那么接下来，我要开始宣读了！”
　　士兵提高了声量。
　　“于即将到来的‘哥尔多巴之日’，将举行女王陛下的公开登基仪式。自从拉铎斯王驾崩以来，王国内纷扰不断，女王陛下仅只举行过简单的戴冠仪式。如今国家遂安定下来，故将举行此次的公开登基仪式！”
　　为了避免引人注目而站在人群外围的维格，沉默不语地望向尤金。
　　“所谓的‘哥尔多巴之日’，就是为了纪念古代英雄哥尔多巴与当时的人们共同建立起卡雷基亚王国，并登基成为初代国王的日子。我想陛下她是为了仿照当时的景况，才会选择在‘哥尔多巴之日’举行公开登基仪式吧。”
　　尤金以低沉的嗓音向维格解释道。
　　“于此，作为警备考量的一环，在仪式结束之前，除巴比洛葛拉德之外，其余港口都将全面封锁，停航所有往返于首都巴尔卡的船班！”
　　“港口会遭到封锁，就是因为这件事的关系吧？”
　　堤特雷听见士兵的报告，顿时恍然大悟地说道。
　　“……不知道女王陛下下令抓走女孩子们一事，跟‘哥尔多巴之日’那天所要举行的仪式，是不是有什么关联啊？”
　　马欧陷入了沉思。
　　“她是为了举行仪式才会抓走这么多女孩子的吗？”
　　雅妮这么一问，尤金的表情一下子就变得十分难看。
　　“如果苏琪所说的话均为属实，我想被抓走的那些女孩子，最后应该都是被带到卡雷基亚城去的。”
　　“那么，我们赶紧到巴尔卡去吧！刚才那名士兵不是有说，若是在巴比洛葛拉德，还有船可以搭……”
　　维格心急地说着。
　　“……不过，这趟路程可不轻松喔。”
　　尤金露出了苦闷的表情。
　　“要从这里到巴比洛葛拉德去，就得越过库洛塔塔克沙漠。”
　　“那也无所谓！”维格随即答道。
　　“啊啊，我们去吧！去救出姐姐跟克蕾儿小姐。”
　　堤特雷一面说着，同时也瞥了身旁的希尔妲一眼，恰好看见她翻开了一张塔罗牌。
　　“‘月’的正位置……”
　　（不安……疑惑……）
　　希尔妲抬起头来眺望着巴比洛葛拉德所在的远方。看来，在遥远的那一头等待着他们的，似乎不全尽是好事的样子。
　　维格轻轻地摸了一下系在腰间的护身符，那一块确实将他自己和克蕾儿紧紧联系在一起的蓝色石头。
　　“克蕾儿……你等着吧！”
　　维格紧咬着唇，转身离开了人群。
　　窗户外头的天空已拉下了夜幕。
　　克蕾儿·贝内特环抱着米拉的肩头，细声安慰着抽咽不断的她。在所有被抓来的女孩子当中，米拉是年纪最小的一个。
　　“你不用担心。从小跟我一起长大的青梅竹马，他一定会赶来救我们的……我们绝对会获救的……所以别在哭了，好不好？”
　　房间里头，约有七名女孩子被关在一起，只要不擅自走出房门，她们想要做什么，倒是没有受到任何限制。话虽说如此，在房门外头应该还是有萨雷跟他的手下们在看守着的吧。
　　“克蕾儿说得没错。你要打起精神来喔。”
　　赛琳娜·克洛走到米拉的身边，抚摸着她的头发鼓励道。
　　“赛琳娜小姐。”
　　克蕾儿高兴地笑着。
　　“谢谢你。就是因为有赛琳娜小姐在我身边，我才能像这样子打起精神来呢。”
　　于是，趁着米拉把脸埋进赛琳娜怀里之际，克蕾儿缓缓地走到窗边去。
　　“维格，你现在在哪里呢？你已经来到这附近了吗？”
　　克蕾儿轻声低语着旁人所听不见的话语。
　　（你一定……一定会来救我的吧……维格。）
　　不管在什么样的情况下，我都会去救你的——
　　维格的声音忽地在克蕾儿的脑海中响起。
　　克蕾儿想起了以前她在村庄外头跌落悬崖的事。为了摘花，克蕾儿不慎失足滑落到悬崖底下。在那个时候，前来搭救求助无门、只能不停哭泣的自己的，正是发现她迟迟未归而焦急地跑出来找人的维格。
　　他抱着受伤的克蕾儿回到家中，并让她躺在床上休息之后，便露出认真的表情对她说：
　　“不管在什么样的情况下，我都会去救你的。不管你是遇到了困难……还是在伤心哭泣……我一定都会赶去救你的。”
　　（维格……）
　　克蕾儿对着窗外的暗夜呼唤着。
　　（我会等你来的……我一定会等你来的喔。）
　　朝着巴比洛葛拉德的港口前进的维格一行人，将阳光城抛到后头，只管一心一意地赶着路。
　　太阳光愈发地强烈，就连肌肤也感受得到气温是一天比一天来得高。虽然在马欧的提案之下，大家有准备了大量的用水，然而喉咙还是渴得要命。
　　水只要一喝下去，马上就会化成汗水；而踩在他们靴子底下的地面，没过多久就变成了难以行走的沙漠。
　　“好热喔——！”
　　堤特雷自暴自弃地大叫着。在一望无际的炙热沙漠上，连仙人掌也都被晒枯了一半。此外，在沙漠的另一端，还有缕缕热气蒸腾摇曳。
　　“因为你一直在那边喊热，所以才会觉得更热。”
　　如此劝说的尤金，额头上也浮现出了汗珠。
　　“对了！我说维格啊，你可以制造出一些冰块来吗？”
　　“我拒绝。”维格板着一张脸说道。
　　“那，不然雅妮也行，你就下一点雨吧。”
　　“你在胡说些什么啊……”
　　看到雅妮一副懒得搭理他的样子，堤特雷不禁咋了一声舌。
　　“嘁，这个沙漠的糟糕程度……真不愧有四颗半星呢！唉咿。”
　　说着，堤特雷就倚靠在身旁的一座水井边缘处坐下。
　　“呜哇！！”
　　“啊，堤特雷！？”
　　“堤特雷！？”
　　眼看着堤特雷的身体就像是被吸进水井里似地，从大家的视眼里消失无踪，维格他们不禁同时叫了起来。
　　“喂，你没事吧？”
　　马欧站在水井边不怎么担心地如此呼喊着，但是却没有得到任何的回应。于是，他转过身去，背对着水井说道：
　　“再见啦，堤特雷。虽然你是个轻浮的家伙，不过我并不讨厌你喔！”
　　“你在胡说八道些什么啊？不要擅自把人当作已经死掉了啦！”
　　顿时，堤特雷的声音从井底响起，雅妮连忙接近水井。
　　“堤特雷，你不要紧吧？”
　　“喔喔，我舒服得不得了呢！”
　　雅妮一脸诧异地回头看向伙伴们，并指着自己的头说：
　　“他竟然说了那样的话……该不会是摔下去时把头给撞坏了吧……？”
　　“他平常不就是这个样子了吗？”马欧一脸若无其事地回答。
　　“你们所说的话，我可是听得一清二楚喔！我的意思是说，这里头非常凉爽，超舒服的呢！”
　　“这是什么意思？”
　　尤金一面擦拭着额头上的汗水一面问道。
　　“是水，这里头有水啦！下面有水在流动，超凉快的呢！”
　　听到堤特雷这么一说，雅妮便将手伸向了挂在水井内侧的长梯。
　　“我要下到井底去看看，应该没有问题吧？因为有件事我想要确认一下。”
　　如此这般，维格等人也跟着雅妮爬下井去。
　　水井的底部出乎意料地宽敞。正如堤特雷所说的，脚边确实有冰凉的水潺潺流过，令人觉得凉快无比。
　　“怎样？很舒服吧？”
　　堤特雷得意洋洋地说着。马欧点了点头。
　　“真的耶！而且，这条地下渠道看起来好像是会通到哪里去的样子。”
　　“果然……”
　　转头环视四周的雅妮喃喃地低语着。
　　“我猜得没错，这个是坎儿井。”
　　“坎儿井？那个是什么啊？”
　　对于这个不曾听过的陌生词汇，堤特雷倾着头露出不解的表情。
　　“原来如此，是坎儿井啊？这么一来，堤特雷还真的是立下了大功了呢。”
　　尤金在胸前挽起胳膊笑着说道。
　　“是啊，而且沿着这条地下渠道前进，或许是会比从地面横越沙漠来得安全多了。”
　　“喂喂！”堤特雷突然插话进来。
　　“你们两个人不要感情那么好，自顾自地一直在那边讲，至少也该告诉我们一下嘛！”
　　“我、我们哪里感情好了！”
　　雅妮恶狠狠地瞪了堤特雷一眼。
　　她的眼里浮现出极为明显的憎恶，堤特雷一时之间也说不出话来。
　　“……咦？什么嘛……你也不必那么认真地否认吧？”
　　“……”
　　看到对于自己想要取尤金性命一事毫不知情的伙伴显得有点不知所措，雅妮不禁别过脸去。趁着现场的气氛还没变尴尬之前，尤金若无其事地开了口。
　　“所谓的坎儿井指的就是地下渠道。”
　　“哦喔，那么这个就是有人盖出来的吗？”
　　马欧也故意装出一副很感兴趣的样子，低头注视着脚边的流水，出声问道。
　　“是以前的人……”
　　雅妮接着答道。
　　“在水井与水井之间，开出了像这个样子的地下渠道来作为连接的管线。对生存在沙漠中的城镇来说，坎儿井可是维系生命的水脉呢。”
　　“那尤金说这都是堤特雷的功劳，又是什么意思？”
　　对于维格的提问，雅妮一面松下一口气，一面回答。
　　“因为若是地下渠道的话，它通往人烟之地的可能性也很高啊。”
　　“原来如此。”
　　“……所以说，我们只要一直在这里面走就行了吧？”
　　堤特雷问道。“正是如此。”对着他点了点头的人是希尔妲。
　　“方向看起来是对的。虽然不知道它会通到哪里去，不过跟直接横越沙漠比起来，这的确是轻松多了。”
　　希尔妲耸了耸肩。
　　“好！那我们就走到无路可走为止吧！”
　　堤特雷精神百倍地举高起拳头。然后，当他手一放下，便偷偷地拉着马欧的衣袖问道：
　　“……你知道雅妮她为什么一提到尤金的事就……”
　　“啊啊，那个呀……”
　　马欧一面瞥视着早先一步出发的雅妮背影，一面低声说道：
　　“因为有种种的原因啦，我下次再说给你听吧。”
　　“啥？”
　　堤特雷一脸诧异地倾着头。然而，才过了一秒钟，他就像是早已忘了这档事似地，“啪嗒啪嗒”地踩着水，沿着地下渠道一路前进。
　　坎儿井的水位高度大概就只到膝盖附近，一路走下去有时也会遇到分歧渠道。因此，每当一走到有分歧的地方，维格他们就会先再三确认好方向，然后才谨慎小心地继续往前走。
　　虽说走在坎儿井里头，确实是比直接横越沙漠轻松太多了，但是长时间听着那源源不绝地回想在耳边的水声，呼吸着地下渠道里头的潮湿空气，希尔妲也渐渐地感到有些不太舒服。
　　“有岩石！”
　　走在队伍最前头的维格出其不意地叫了一声。
　　可能是在地下渠道盖好之后，墙壁倒塌下来的缘故吧，一块大石头正好就堵塞在渠道的中央。脚下的水流受到了阻挡，在岩石附近漩起激流。
　　“唔呣……这就交给我吧！”
　　尤金向前踏出一步，对着岩石挥拳过去。当他所拥有的钢之佛鲁斯直接打上岩石的那一瞬间，一道轰然巨响响彻了整个地下渠道。
　　眼前的大石头顿时粉碎四散，而与之同时，从天花板上也掉落了大量的细沙。
　　“哎呀啊啊！”
　　首当其冲地被细沙淋个满身的雅妮，睨了尤金一眼。就在这个时候，又有不同于细沙掉落的声响在耳边响起。
　　“是巴拉斯怪物！”
　　马欧大叫。
　　原来是有三四只的巴拉斯怪物从天而降，溅起偌大的水花掉落到水里。维格看准最靠近自己的托力蛇，抽出背后的巨剑挥砍过去。
　　“裂破冲！”
　　巴拉斯怪物的三个头颅顿时飞弹起来，与之同时，一只菲兹骷髅就从飞腾在半空中的托力蛇头颅下方，发出骨头相互撞击的“咯嗒咯嗒”声，冲向尤金他们。
　　“这由我来！”
　　尤金冲到尚未把身上的细沙拍干净的雅妮前面，对着巴拉斯怪物刺出了长枪。
　　“瞬迅枪！”
　　确认菲兹骷髅已经被击碎之后，尤金接着就转身望向剩下来的怪物雷维马克。却没有想到，原本以为就只有三四只的巴拉斯怪物——之后似乎又有其他的怪物掉落下来的样子——是一口气暴增到七只之多了。
　　“尤金，它们就交给我吧！”
　　马欧指着拥有粘稠躯体，而且随时都在改变形体的雷维马克怪群，向尤金点了点头。
　　“出来吧，爆炎！烧尽一切所有吧！暴热冲击！”
　　霎时，坎儿井的墙壁被照得火亮。所有的雷维马克全被马欧所释放出的爆炎弹所吞食，烧得一干二净。
　　“呜哇～～，真是吓了我一大跳！”
　　堤特雷抚着胸口说道。
　　“对不起。”
　　尤金向伙伴们道歉。
　　“我想在这上头大概是有一座水井吧。由于井里可能有巴拉斯怪物筑巢，所以才会跟着一起掉下来。我太用力了……都是我没有把力道控制好，才会让大家遭遇到危险。”
　　“下次可要小心一点喔。”
　　希尔妲一面替雅妮拍掉她头发与肩膀上的细沙，一面说道。
　　如此这般，解决完巴拉斯怪物之后，维格一行人又沿着地下渠道继续前进。没过多久，在他们的眼前就出现了一道长梯。维格仰头一往上看，就看到了一个类似井口的圆形亮光。
　　“你怎么了？雅妮。”
　　维格突然注意到独自一人走在大家后头，步伐缓慢地来到井口下方的雅妮，便出声向她问道。
　　“……我觉得有点累了。”
　　即使是在昏暗的坎儿井里头，任谁也看得出来，雅妮的脸色的确不怎么好。
　　“从这里好像是可以出到地面上去呢。不如我们就到上头休息一下吧！”
　　马欧指着绳梯如此提议道，而雅妮则是一脸疲惫地低下头，说了一声：“对不起。”
　　沙漠的阳光依旧是强烈得吓人。不过，对于长时间走在湿冷地下渠道的维格他们来说，干燥高温的空气是令人觉得十分舒适宜人。
　　“嗯～！阳光普照，真是舒服呀！”
　　堤特雷伸了一个大大的懒腰。见状的希尔妲露出一副受不了他的模样说道：
　　“我说你啊，在进入坎儿井之前，不是还说过：‘实在是太热了，赶快给我冰块’这样的话吗？”
　　“啊？不，那个……人总不能老是被过去束缚住嘛，人可是要活在未来的唷！”
　　摆出姿势的堤特雷，一个人自得其乐地说着。尤金不禁苦笑起来。
　　“距离我们脱离沙漠，还有一大段的路要走呢。”
　　他一面说着，一面眺望着摇曳缕缕热气的沙漠另一端。
　　“是啊，想要一口气越过沙漠似乎是太勉强了。不过，往这直直走去的话，倒是有一座名为亚尼卡马的村庄喔。”
　　希尔妲用手指着南方。
　　于是，在经过一番讨论之后，维格他们便决定先到亚尼卡马稍做休息，然后再继续往巴比洛葛拉德前进。
　　“那我们赶快出发吧！”
　　马欧大概也是已经受够了地下渠道了吧，只见他一脸开心地高喊着。霎时，一声重物倒地的声响就在大家的背后响起。
　　大家连忙回头一看，却发现雅妮整个人伏倒在地。
　　“雅妮？！”
　　维格立即冲到雅妮的身边去，并且把手贴在她浮现出汗珠的额头上。
　　“！她的额头好烫。”
　　“你说什么？喂，雅妮！你还好吧？”
　　“是因为太热的关系吗？”
　　堤特雷与希尔妲纷纷说道。尤金从他们两人的身边凑上前来，观察着雅妮的状况。
　　“这就不清楚了……但是，要是再这么放着不管，她会有生命危险的。”
　　雅妮看似很痛苦地直喘着气。
　　“那该怎么办啊！”
　　马欧抬起头来看着伙伴们的脸问道。
　　“我们在这里什么事都没办法做，就先到亚尼卡马去找医生吧。”
　　听到尤金这么一说，维格随即背起雅妮。
　　（着就跟那个时候一样啊。）
　　维格响起他们在米纳尔平原初次遇见雅妮时，也是由他背着昏倒的雅妮一路奔驰到米纳尔镇的，但是，这一次雅妮那高得吓人的体温，却是无法跟前一次的状况来相提并论的。
　　“我们赶紧过去吧！”
　　维格话一说完，便朝着沙漠的南方迈开了步伐。
　　亚尼卡马村是一个座落于沙漠绿洲的小小部落。
　　在烈阳持续不断的照射之下，家家户户的外墙都留有多处崩落的痕迹，再加上抹在外墙的灰泥都被晒成了红褐色，因此亚尼卡马村的每户人家，其建筑物的外观看起来就像是用沙子所搭建的一样。
　　此外，根据马欧简短的说明，这里最具代表性的东西，就是在村落里随处可见的树木。或许是因为树木的短小枝条上长满了叶肉肥厚的树叶，得以储存大量水分，所以树干是长得既粗大而结实。这种树木就叫做亚尼卡马树，而“亚尼卡马”这个名称后来也成了这个村落的名字。
　　行走在炎炎烈阳下的村民，大多数都是卡裘马人。不知是否因天气太热的关系，村民们对于外来者的维格他们都不理不睬。
　　“……这里还真是个鸟不生蛋的地方呢。”
　　堤特雷一面擦拭着从额头淌下来的汗水，一面说道。
　　“在这么偏僻的地方会有医生吗？”
　　“在找医生之前，我们先到旅馆去吧。”
　　得赶紧让雅妮躺下来休息才行。尤金看着背着全身瘫软的雅妮的维格，如此提议道。
　　“旅馆那里就有一家了喔。”
　　站在最前面的希尔妲，很快地就发现到了旅馆的招牌。
　　当他们一踏进旅馆的大门，一名上了年纪的旅馆老板娘就从里头走了出来。她瞥了雅妮一眼之后，随即以充满疑问的眼神看向维格他们。但是，到最后她还是什么都没有说，便直接领着他们到房间去。
　　房间里头并没有床，仅有一条褪色的布铺在地板上。就这里的气候来看，直接睡在地板上或许才是最凉快的吧。维格如此心想着，并且轻轻地将雅妮放了下来。
　　雅妮看似很痛苦地直喘着气。
　　“雅妮，你不要紧吧？”
　　尤金问道，但是雅妮却毫无回应，也不知道她是否还意识清醒。
　　“她看起来好像是比刚才更痛苦了。”
　　希尔妲皱起了眉头。
　　于是，维格他们就把雅妮留在房间里，赶紧出去找医生。
　　“请问，你知道这附近哪里有医生吗？”
　　坐在柜台的老板娘仿佛早已准备好一套答案似地随口说道：
　　“我现在忙得很，你们去问别人吧。”
　　“…………”
　　维格别无他法，只好催促伙伴们走出了旅馆。
　　才刚在路上走没多久，维格他们很快地就发现到村民们的样子似乎有点奇怪。因为村民们只要一看到他们就会马上移开视线。
　　“说什么医生什么的，我哪知道啊。”
　　好不容易逮到了一名卡裘马女子，然而对方却只冷冷地丢下这句话之后便别过头去。
　　“你说不知道是什么意思啊？你不是这里的村民马？”
　　堤特雷不禁发起火来。
　　“你们还真啰嗦！走开啦，别挡路！”
　　女子快步地走开。
　　“这是怎么一回事啊？是因为这里的天气太热，所以大家才会这么心浮气躁吗？”
　　嘴里如此嘀咕着的堤特雷，再次试着向其他的村民询问医生的住处。然而无论他怎么问，都没有一个人愿意理会他们。
　　就在这个时候，维格不经意地看到有一名男子在清凉泉水边钓鱼，便朝他走了过去。
　　“请问这个村落里头有没有医生啊？”
　　那名卡裘马男子头也不抬地直盯着水面，如同在喃喃自语般地说道：
　　“这个嘛，你说呢？”
　　“或者是药房那也可以。”
　　马欧紧接着问道。但是男子的答复还是那句老话：“这个嘛，你说呢？”
　　“你这是什么态度？我们可是有病人急着要找医生啊！”
　　再也按捺不住脾气的尤金大步地走向那名男子，高声喊道。
　　“这样啊？那还真是糟糕呢。”
　　“你这家伙！”
　　尤金气得举高了手臂。
　　“尤金，不要这样！这一点都不像你啊！”
　　马欧见状，连忙从尤金的背后叫住他。
　　“……”
　　而那名男子只是稍微斜眼瞥了一下站在他身旁，气得直发抖，紧握着拳头的尤金，便马上又将视线移回到水面上。在他的眼神里，再也看不到有丝毫的关心之意。
　　“现在到底该怎么办？要是不赶快找到医生的话，雅妮她……”
　　尤金低语着。表露在他脸上的焦虑是愈发地明显。
　　维格望着尤金的侧脸，看到他竟是如此地替那位一心想要杀了他的少女担心，也不禁想起克蕾儿的事来。
　　“…………”
　　突然，感觉到有视线正盯着自己瞧的维格猛然抬起头来，便发现原来是堤特雷在看他。想必他也是很担心姐姐赛琳娜的安危才对。
　　“我们再去其他地方试试看吧。就把这个村子里的所有居民全都抓来问！”
　　“啊啊，就这么办吧。”
　　维格点了点头，随即转身往回走。
　　从外形上来看，很明显地，那并不属于这个村落的居所。在亚尼卡马树的树荫下，有一顶小小的帐篷。
　　“你们找小生有何贵事吗？”
　　一名站在帐篷前的男子，看见维格他们正朝这儿靠近，便主动出声问道。
　　总算是找到一个愿意跟他们交谈的人了。维格不禁松了一口气。
　　“我们正在找医生。”
　　仅管如此，他还是问得十分谨慎。那名男子是修马人，头上戴着一顶宽边的皮革帽。
　　“那你们找到了吗？”
　　“不。”维格摇了摇头。
　　“我们已经到处问过村子里的人了，但是，却没有一个人愿意理我们。”
　　尤金接着解释道。结果，那名男子微微地耸了耸肩。
　　“我想也是。这里的居民很讨厌外来者。不，与其说是讨厌，倒不如说是憎恨会比较恰当吧。”
　　“你说憎恨……这是什么意思啊？！”
　　堤特雷愤慨地问着。不过，那名男子并没有做任何的回应。
　　“患者现在在哪里呢？”
　　他直接问道。
　　“就让小生我来帮他诊断一下吧。”
　　“你是医生吗？”
　　堤特雷面露怀疑之色。
　　“我是一位冒险家。”
　　“冒险家？”
　　马欧如鹦鹉学说话般地反问。男子伸手压了一下帽檐，向维格他们自我介绍：
　　“不好意思，介绍晚了……小生名字叫做佛朗兹，是一位正在寻找‘世界七大奇幻之物’的冒险家。”
　　“我不知道什么冒险家的的啦……你真的会帮人治病吗？病患她现在看起来很痛苦呢。”
　　堤特雷交互地看着眼前那名自称是佛朗兹的男子，以及他背后的帐篷。
　　“人在冒险的旅途中总会碰到各式各样的事情，自然地自己也会学到了不少的技术。因此，小生我多多少少是对医术有点心得。而且不管怎么说，在这个村子里可是没有医生的喔。”
　　一听到佛朗兹说村子里没有医生，尤金当场就下定了决心。
　　“那就拜托你了。可以请你到旅馆来一趟吗？”
　　房间里头弥漫着一股沉重的气氛。
　　维格他们连流下来的汗滴都没有擦，就只是静静地等候着。
　　“——情况怎么样了？佛朗兹先生。”
　　按耐不住沉默率先开口的人是堤特雷。
　　因为佛朗兹在替雅妮诊察完之后，依然是沉着一张脸，一句话都没有说。
　　“佛朗兹先生？”
　　马欧抬起头来看着佛朗兹。冒险家终于动了动双唇。
　　“……若是小生的诊断没有错的话，这个女孩子得救的几率……几乎是接近零。”
　　“！！”
　　尤金睁大了双眼，直瞪着佛朗兹看。维格交互看着雅妮与佛朗兹，焦急地问道：
　　“你说她已经没有救了是什么意思？雅妮她到底是……”
　　“这是达斯卡洛热。”
　　佛朗兹犹如咽下苦涩之物般地说道。
　　“这是以前……让建立在坎儿井之上的村庄灭村的一种流行病。”
　　“维格，你有听说过这种病吗？”
　　堤特雷用手肘顶了一下维格。
　　“不，没有。”
　　“我也是第一次听说呢。”
　　希尔妲说道。
　　“你们会不知道也是当然的，因为这是一种相当厉害的疾病。爆发大流行的那个时候，受到歼灭的地域甚广。所以，现在才会几乎没有关于这种病的资料流传下来。”
　　“可是，雅妮为什么会直到现在才染上这种病呢？”
　　尤金以无法苟同的表情询问。
　　“小生有想过这个问题，但是……小生也不知道。不过，从头部的高烧，手脚的异常冰冷，再加上喉咙的红肿来看……这些的症状确实都跟达斯卡洛热的病症一致。我想这位女孩子，应该就是染上了达斯卡洛热不会错的。”
　　希尔妲试着轻轻地握住雅妮的手。正如佛朗兹所说的，她虽然发着高烧，然而手却是冰冷得很不寻常。
　　“这只能说，达斯卡洛热的病原体大概是基于某些原因而残存了下来。你们还记得她在倒下去之前的情形吗？”
　　佛朗兹一一环视着维格他们的脸问道。
　　“说道情况……雅妮倒下去的时候……我们刚好在爬出坎儿井吧？”
　　堤特雷凝视着半空中，回想着当时的状况。
　　“若是这样的话，她染上达斯卡洛热的原因很有可能就在坎儿井里头。你们尽量回想看看，你们进入坎儿井之后……有没有碰到什么？”
　　“就算说有没有碰到什么……那个时候，因为沙漠很热，结果堤特雷掉进了水井里，然后就发现到了坎儿井的地下渠道……”
　　马欧倾着头，依着事情发生的先后顺序来回想。但是，佛朗兹的表情依旧没有任何变化。
　　维格也努力地想着他们在坎儿井里所碰上的一切，嘴里喃喃地念着浮现在脑海中的景象。
　　“沙漠……地下渠道……沙子…………水井”
　　“就是这个！”佛朗兹喊道。
　　“是水井里的沙子！”
　　“水井？”
　　很难将雅妮的病跟水井联想在一起的马欧，露出了惊讶的表情。
　　“啊啊，水井里的沙子跟沙漠中的沙子不太一样。因为水井是和地下渠道连结在一起的，所以无论是在湿度上，还是温度上，水井的环境都非常适合成为得以让病原体残存下来的温床。”
　　听到佛朗兹这么一说，尤金不禁微微地发出一声呻吟。
　　“……的确如此。雅妮的样子突然变得不太对劲，也是在那之后才开始的。”
　　“咦？这么说来，我们不也全都中标了吗？”
　　惊慌失措的马欧连忙伸手摸着自己的额头，而尤金则只是一语不发紧咬着唇。
　　“据说这个病只要一发作起来……病患是撑不过一天的。”
　　佛朗兹低声说道。正发着高烧的雅妮应该是没有听到他的这番话才是。
　　“那治疗方法呢？总该有什么方法可以治疗吧。”
　　维格激动地提高了声量。就在这个时候——
　　“请你们出去！”
　　一名女子冲了进来。原来是旅馆的老板娘。她扬起眉头，露出一副非常害怕的表情。
　　“你没头没尾地在胡说些什么啊！”
　　堤特雷怒声喊道。然而，老板娘的语气却变得更加激动。
　　“不管怎么说，你们全部都给我出去！现在马上出去！”
　　老板娘粗暴地将站在她身边的希尔妲推到走廊上去，并且又推了马欧的肩头一把。
　　“还不赶快出去！你们再不出去，我可饶不了你们！”
　　（要是她对雅妮动粗的话，那就糟了。）
　　维格连忙横抱起雅妮，对尤金点头示意。总之，现在先带雅妮离开旅馆再说。
　　“……这是什么情况啊”？这群人到底是怎么一回事？“
　　堤特雷惊声连连。
　　因为旅馆前的广场上，竟聚集了一大群的村民。
　　“你们通通给我滚出去！那个女孩子得了达斯卡洛热，对吧？”
　　一名卡裘马男子指着维格抱在手上的雅妮大声嚷道。
　　“你们是想要害我们灭村吗！快点滚出去！”
　　“等、等一下！我们的伙伴现在正在生死关头耶！”
　　堤特雷拼命地说情，但是村民们却充耳不闻。
　　“少罗嗦，我们已经受够达斯卡洛热了！”
　　“可是……”
　　就在此时，雅妮睁开了眼睛。她那双因为高烧而显得湿润的眼睛捕捉到了堤特雷的身影。
　　“……没有关系的……堤特雷……”
　　“雅妮。”
　　维格一脸吃惊地低下头看着雅妮，而她的视线早已投向了那名卡裘马男子。
　　“我……我才不稀罕……接受这群卡裘马人的帮忙……”
　　“哼，你还真会说啊，修马小妞。赶快给我滚出去吧！”
　　卡裘马男子以憎恨的眼神睨了雅妮一眼之后，便转身离开了广场。其他的村民们见状，也一个接着一个地掉头离去。
　　“可恶！他们以为自己算是老几啊！”
　　堤特雷气得直跺脚。站在一旁的希尔妲冷静地安抚着他。
　　“现在可不是生气的时候。你看看雅妮，她已经快要撑不住了。”
　　此时的雅妮看起来似乎是连睁眼的力气都没有了。
　　“……你们就到小生的帐篷那里去吧。”
　　佛朗兹催促地说道。于是，维格便小心翼翼地将雅妮背到背上去。
　　或许是在世界中旅行了很长一段时间的缘故吧，佛朗兹的生活用品都是经过再三挑选的，完全看不到有任何的无用之物。此外，他的帐篷虽小，里头却是整理得相当干净整齐。
　　维格让雅妮躺在佛朗兹迅速铺好的寝具上之后，便走出帐篷回到在外头等待的伙伴们身边去。
　　不稍一会儿，佛朗兹也走了出来，并且将茶水——即便那并不是现泡的，但是对喉咙干渴得要命的维格他们来说，这就是最好的招待了——一一分给大家。
　　“这个村落到底是怎么了……”
　　希尔妲一想起刚才所发生的事，不禁轻声嘀咕起来。仅管理由不同，她对于受人排斥一事还是抱持着相当程度的厌恶感。
　　“以前，当住在坎儿井上头的居民之间，爆发了达斯卡洛热的大流行时……”
　　视线落在手中杯子上的佛朗兹，娓娓道来。
　　“有一群人逃到了亚尼卡马这边来。这里的村民因为不晓得有达斯卡洛热这种疾病的存在，所以就非常热心地将这群因病而倒下的人们安置在村子里头，而且还悉心照料他们。但是，他们没有想到，隔天一早起来就发现病患们全都不见了。在那之后，亚尼卡马没过多久也爆发了达斯卡洛热的大流行。结果，有许多村民就此丧命。而少数存活下来的人们也饱受了高烧之苦。”
　　“咦？你的意思是说，那些人把病传染给这里的居民之后，就不知道跑到哪里去了吗？”
　　听到马欧以略带责难意味的口吻如此说道，佛朗兹便抬起了头。
　　“亚尼卡马的村民们是这么认为的。但是，事实的真相究竟是如何，就无从得知了……根据后来的传言，听说当那群病患出现在村子里之后，就有人曾在沙漠中目击到一群人像是在寻找某种东西似地四处徘徊。”
　　“某种东西？”
　　“啊啊，那就是奇幻的巴拉斯怪物，立普卡洛——同时也是小生所在寻求的‘世界七大奇幻之物’的其中一物。”
　　佛朗兹对着维格如此说明道。
　　“据说只要把立普卡洛的角磨成粉并加以煎熬，就可以制成得以治百病的万灵药。”
　　希尔妲一听到这里，便脸色难看地用手捂住了嘴。
　　“竟然要吃由巴拉斯怪物的角所制成的东西……这真的没有问题吗？”
　　“在巴拉斯怪物当中，也有少数是对人体有益的喔。”
　　“这么说来，那群在找立普卡洛的人，该不会就是从亚尼卡马失踪的那些病患吧？”
　　堤特雷倾身问道。
　　“小生是这么认为的。”
　　佛朗兹颔首表示同意。
　　“他们大概是对于把传染病带进亚尼卡马一事深感愧疚，所以才会一心想要找出立普卡洛吧。然而，到最后他们终究还是没有一个人回到这里来。也因为这样，亚尼卡马的村民们都认为自己遭到那群病患的背叛了。我想从刚才的事件就可以看得出来，即使时至今日，村民的心中仍旧存有着强烈的憎恨。”
　　“话虽然是这么说，不过，那个巴拉斯怪物应该只是个幻想而已吧？”
　　“不，立普卡洛确实是存在这个世界上的。”
　　“…………”
　　面对佛朗兹十分坚定的口吻，堤特雷不禁转头环视伙伴们的脸。
　　“你为什么会这么肯定呢？”
　　希尔妲问道。
　　“那是因为小生曾听人家说过，有人在位于亚尼卡马东北方的绿洲附近，目睹到了谜样的巴拉斯怪物。所以小生猜想，那个谜样的巴拉斯怪物，应该就是立普卡洛了。”
　　“那个难道不会是其他的巴拉斯怪物吗？你能保证它就是立普卡洛吗？”
　　堤特雷问道。
　　“就凭小生作为一名冒险家的直觉来看，绝对是不会错的。”
　　佛朗兹强而有力地断言道。
　　“看来，这几乎是……没有多少可信度的样子吧？”
　　马欧夹杂着叹息如此说道。但是，尤金却摇了摇头。
　　“不，我们马上朝绿洲出发吧。现在情况紧急，除此之外，难道我们还有别的办法吗？”
　　他那双熠熠生辉的金色眼眸，极力倾诉着他的决心。
　　“雅妮……雅妮她，会被沙子掩盖到，都是因为我出力不当的关系……结果，害的她染上了这种可怕的传染病……”
　　自从认识尤金以来，这还是第一次看到他露出如此哀伤的表情。维格在心里暗自地想着。
　　在坎儿井里头的时候，尤金为了击碎堵住地下渠道的岩石而使用了佛鲁斯，却因为使力过猛，让水井中的细沙掉落在雅妮的身上……要沙子没有掉落下来，他大概永远都会是那个既魁梧又坚强的尤金吧。
　　“所以，就算只有我一个人，我都要去。”
　　“我也要去喔。”
　　坐在尤金身旁的马欧附和地说道。当然，维格他们也无理由反对。只见堤特雷一股脑儿地冲进了佛朗兹的帐篷。
　　“也让小生跟你们一块去吧。”
　　当佛朗兹加快动作开始收拾杯子之际，堤特雷就扛着雅妮从帐篷里走了出来。
　　“这一次就由我来扛她吧。要是把她丢在这里，很难保证亚尼卡马村的那些家伙不会对他做什么。”
　　“说得也是，就带她一起去吧。”
　　维格点了点头。此时的他完全不敢去算雅妮所剩余的时间。