　　壁炉里摇曳着火光，位于房屋里边的厨房飘来炖菜的香味。
　　伫立在眼前的这名女孩子，大概是跟自己差不多年纪吧。
　　“我叫做克蕾儿，请多多指教。”
　　克蕾儿正目不转睛地注视着自己，到底该怎么办才好呢？
　　“……？可以告诉我你的名字吗？”
　　对了，首先得报上自己的名字才行。要是连这点小事都没有留意到的话，或许会被对方讨厌也说不定。
　　从心底涌现而出的难为情，让少年的脸颊感到一阵燥热。
　　“我、我叫做维格……”
　　“维格，请多多指教喔！”
　　一双白皙的小手伸了过来。当少年伸手轻轻地握住那小手，一抹暖洋洋的微笑就在克蕾儿的脸上绽放开来。
　　（从今天起，就是一家人了——。跟克蕾儿就是……）
　　一阵轻柔地抚弄着手掌心的温暖触感，令维格猛然地睁开眼睛。
　　“克蕾儿！”
　　“唧唧！？”
　　依偎在维格身边的查比，吓得倒退了一大步。刚才就是想要叫醒他的查比在轻触他的手的吧。
　　“查比……“
　　（对了……我被一群超能力者打倒，然后……）
　　“这里是哪里……？”
　　维格撑起平躺在地板上的身体，全身上下都麻痛不已。
　　目前自己所处的空间里，有一张粗制滥造的床铺和椅子。墙壁上没有窗户，就只有一扇门。
　　（这里是牢房吗……？）
　　背在背后的巨剑，连同剑鞘都不见了。
　　“可恶。”
　　维格不禁咋了一声舌，并站起身来。就在这个时候——
　　“放我出去！快放我出去，可恶的家伙！”
　　在他的右手边传来了提特雷的声音。
　　“是提特雷吗！？”
　　维格一跑到门边去，同时就听到“哦哦”的回应。
　　“是维格吗？你醒过来啦？”
　　“啊啊，是啊。”
　　透过门板上的窥视窗，根本看不清楚外头昏暗走道的样子。
　　“你人在哪里？这里是哪里？其他人呢？”
　　维格一次抛出了好几个问题。这一次，尤金的声音也一样是从右手边传了过来。
　　“维格，这里是专门监禁超能力者的收容所。看来，大家都平安无事……”
　　待眼睛习惯昏暗的光线之后，维格终于可以看清楚牢房外头的样子了。在走道的另一边，有好几扇门并排在一起。想必自己这一边也是相同的隔间结构吧。直至此时，维格这才明白他们是分别被关进一间间的单人牢房里。
　　“是收容所吗……这里也是在城堡里头吗？”
　　“这里好像是盖在别处的设施。”
　　雅妮的声音从维格正对面的牢房传了出来。
　　“不管怎么样，我们得从这里逃出去不可。”
　　“可是，这边牢房的门根本推都推不动啊！我们再不赶快回去的话那就糟了！”
　　在听到希尔妲与马欧对话的那一瞬间，维格的脑海倏的连接上了时间。
　　“……自从那之后究竟是过了多久了？！克蕾儿她……对了……仪式……我们得要阻止仪式的进行……！”
　　“我们也才刚清醒过来而已。维格，你的护身符还在身上吧？”
　　尤金的声音传了过来。维格反射性地伸手摸向腰间。
　　“有，还在。”
　　“哈克曾经说过，当你的护身符完全发光时，就是‘神圣之王’苏醒的时候。假如哈克所说的‘神圣之王’，跟陛下所说的是同一个‘神圣之王’，那么当石头完全发光时，应该就是仪式开始的时间了……”
　　“唔！”
　　低头查看苍月石的维格，顿时面露惊恐之色。苍月石的样子不同于他在吉贝尔家时所看到的，整颗石头几乎都快被光给充满了。
　　“只差一点就完全满月了！！已经没有时间了！！”
　　“可恶！”
　　提特雷“砰”地踹了门一脚。
　　“我们的武器都被拿走，佛鲁斯对于这个牢房又起不了作用！我们到底该怎么办啊！”
　　“这边的门都装有让佛鲁斯无效化的装置，除非用钥匙把门打开，不然我们根本出不去！”
　　尤金绝望地说着。听见这番话的维格发狂似地猛敲着门板。
　　“唔！可恶！可恶啊！”
　　冰冷的汗水从他的背部淌下。一想到时间就将一分一秒地白白浪费掉，维格再也按耐不住心中的焦虑。
　　“维格，请你冷静下来。维格！！”
　　即使雅尼拼命地敲打着门板上的小窗，然而她的声音已经传不进维格的耳里了。
　　维格的手套里头变得温热起来。这是因为他双手的皮肤破裂，鲜血喷了出来的关系。
　　就在这个时候，希尔妲出声喊道：
　　“请大家稍微安静一下！我好像有听到什么声音……”
　　“…………”
　　好不容易，维格这才停下了双手的动作，与伙伴一同侧耳倾听。
　　“……哈、哈、哈、哈……哈——哈、哈、哈、哈、哈……”
　　“咦？这个声音是……”
　　马欧喃喃自语着。
　　维格他们额头紧贴在小窗上窥视着牢房外头的动静，终于有三个人影现身在走道上。
　　“哈、哈、哈、哈！”
　　“等一下啦，金纳尔！你多少也考虑一下场合吧！不要笑得那么大声。”
　　那三个人影正是出声责备的由西亚、丧气地垂下肩膀的金纳尔、以及站在他身旁的胖子多伦普。
　　认出他们三人的提特雷，吓了一大跳。
　　“你们……！”
　　金纳尔挺直了背脊，高声宣告：
　　“‘漆黑之钥’在此！”
　　“漆黑之……钥！？”
　　马欧问道。
　　“正是如此。”
　　多伦普摇晃着巨大的身躯。
　　“这次换成钥匙了呀？可是，为什么回事钥匙啊？”
　　马欧又问。
　　“呵、呵、呵。你看吧！”
　　金纳尔从怀里取出一把钥匙，得意洋洋地挺起胸膛。
　　“啊、那个，该不会是、这个牢房的钥匙？”
　　雅妮出声问道。金纳尔轻轻地点了点头。
　　“你们这群家伙的命运就掌握在本大爷的手中！”
　　说完，他就高高地举起钥匙，走过一间又一间的牢房，将钥匙秀给维格他们看。
　　“你们是来取笑我们的吗？”
　　提特雷气得火冒三丈，又踹了门一脚。
　　展示完钥匙之后，金纳尔就站到走道的正中央，张开了双手。
　　“被囚禁的蓝色小鸟唷，展翅高飞吧。正如我们‘漆黑之翼’这般，展翅高飞吧！”
　　“咦……？我说金纳尔啊，你又说成以前的名字了啦。”
　　由西亚干咳了一声。
　　“唔！那、那就这个样子了！从今以后，我们将永远都是‘漆黑之翼’！”
　　“嘘——。我不是叫你要小声一点吗？真受不了你！”
　　“你很啰嗦耶！”
　　金纳尔自暴自弃地喊道。接着，他走近维格的牢房，用钥匙打开了门。
　　“……你这样子做好吗？”
　　维格半信半疑地走出牢房。
　　多伦普抱来一只大布袋，丢在维格的脚前。“你看看里面吧！”他抬起双下巴，只说了这一句话。
　　维格解开布袋袋口一看，原来里头装的正是他跟伙伴们的武器与行李。
　　金纳尔他们三个人是“王之盾”那边的人。照道理说，他们应该是不太可能会帮助维格他们才对。
　　难道这会是陷阱吗？维格戒慎地看向金纳尔。
　　“这些确实都是我们的东西……你们究竟是在打什么主意？”
　　听到维格这么一问，金纳尔别过脸去，以没什么大不了的语调说道：
　　“我在登山洞窟里头应该曾经说过吧。欠你们的，我们一定会奉还。”
　　“你们……”
　　维格想起了那时所发生的事。雅妮发现金纳尔因为脚伤而无法行走，便主动帮他疗伤。
　　（他们还惦记着那件事吗……真讲义气。）
　　在仪式结束之前，女王他们绝不会希望有人去捣乱。所以说，漆黑三人组要偷出收容所的钥匙，应该不会是一件容易的事。
　　“你、你可别误会了喔！”
　　被维格只盯着脸瞧，金纳尔不禁满脸通红。
　　“我们是‘王之盾’一员的这件事，依然是不争的事实。再怎么说，我们还是对组织保有着忠诚之心，所以，我们所能做的，就只有到这里为止了。”
　　他从怀里又取出一串钥匙，并交在维格的手上。
　　“仪式马上就要开始了……你们快点赶去吧！”
　　“什么！”
　　金纳尔说完该说的话，便转过身去背对着维格。
　　“欠你们的，我们已经还完了。如果你们幸运地活下来的话，就让我们于某处再相会吧。”
　　他一面挥着手，一面带领着其他两名同伴迈步离去。
　　待他们的身影消失之后，提特雷十分感慨地叹息着。
　　“哈啊啊……那、那些家伙真是有够帅气的。”
　　“嗯！我想我也开始渐渐喜欢上他们了呢！”
　　马欧拍手称快。
　　“维格，赶快替我们开门。”
　　尤金催促地说道。于是，维格连忙用手上的钥匙，一一打开了伙伴们的牢房。
　　走出牢房之后，雅妮与希尔妲两人动作迅速地将布袋里的东西分还给大家。
　　“好！我们赶快回到卡雷基亚城去！”
　　正当维格他们急着往出口跑去时，突然听到有人正用拳头敲打着牢房的门。
　　“队长！请等一下，队长！”
　　尤金顿时停下了脚步。
　　“既然会叫我队长，这么说来……是‘王之盾’的人吗？”
　　“是的。我叫做那兹，我因为无法认同萨雷大人和托马大人的做法而违背命令，结果就被关到这里来了。”
　　对着毫不犹豫地走到牢房前的尤金，自称是那兹的男人以流畅的口吻诉说着。
　　“我只是做了自认为正确的事而已。这里还有两位也是因为当‘王之盾’在抓走女孩子时站出来反抗，而被关了进来。可以拜托您救我们出去吗……！”
　　尤金点了点头。维格连忙替他们打开了牢房的门。
　　“你们不用担心，快点出来吧。”
　　另外的两名男子分别叫做伊格尔和马洛。
　　“谢谢你们、谢谢你们！我还以为自己再也回不了家了呢。”
　　马洛高兴得几乎要哭了出来。
　　而伊格尔也是一副很难相信自己竟然能够得救的表情。
　　“我是东大陆拉吉路达的居民。你们的面容我永远不会忘记的。若是有机会来到拉吉路达，请一定要来找我。”
　　如此说着的伊格尔紧紧地握着维格的手。随后，他便与马洛一起往出口走去。
　　“队长，真的很感谢您！”
　　那兹很有礼貌地向尤金道谢。
　　“我已经不是队长了。”
　　尤金摇了摇头。
　　“不……但是，现在在‘王之盾’里头，仍然还有许多人相信着您。当然，我也是其中的一人。”
　　“…………”
　　提特雷看似欲说些什么地嘴才开了一半，就跟雅妮四目相对。一看见雅妮脸上的复杂表情，他一句话都没有说，只是默默地将视线转回到那兹的身上。
　　“现在，这个国家似乎即将走上错误的道路。然而，能够制止这件事的人，并没有在军队之中，也没有在‘王之盾’里。……拜托您，队长。请您救救这个国家吧！”
　　那兹不顾一切的恳求，深深打动了尤金的心。
　　“……我明白了。但是，我已经……光凭我的力量是做不了什么的。如果还有抱持着相同想法的伙伴，也请你们共同来协助我吧。”
　　“是的！”
　　那兹的眼里燃起了希望的光芒，一脸开心的回应道。
　　维格一行人从收容所回到巴尔卡之后，便连忙冲到巴尔卡铁路的车站去。
　　从南门广场到卡雷基亚城，搭乘蒸汽火车应该是最快的捷径才对。但是，当他们走出卡雷基亚城前的车站时，不同于白天浓雾笼罩的昏暗，天色已渐渐暗了下来。
　　“你们看。若要从正面突破的话，似乎不太可能呢。”
　　卡雷基亚城正门口前的士兵人数之多，让希尔妲皱起了眉头。这大概是吉露芭下达命令，让士兵加强戒备的关系吧。
　　“我们该怎么办？”马欧抬起头来看着大家的脸。
　　“我们要不要到地下道那边能看看呢？希望那里不会被萨雷他们封锁起来。”
　　雅妮如此提议道。理所当然地，没有人持反对意见。
　　幸好地下道就跟他们先前进去的那时候一样，圆形的入口还是打开着的。看来，萨雷他们在逮捕维格一行人之后，就忙着在处理仪式的各项准备事宜，而毫无闲暇绕到地下道来吧。
　　于是维格他们便从一楼的客房进到了城里去。
　　“尤金，你之前所提过的客房是在几楼啊？”
　　堤特雷在讲通过走廊的房门轻轻地打开一条细缝，一面是插着外头的状况，一面问道。
　　“是在三楼……不过，我不认为我们可以在不被任何人发现的情况下走到那里去。”
　　“我知道你希望尽可能地避开无谓的打斗，但是我已经没有办法再这麽悠闲的慢慢来了。这样可以吗？”
　　维格以锐利的眼神看着尤金，同时还抽出了巨剑，展现出若有士兵胆敢挡路，他一定会毫不留情地挥剑砍倒他们的决心。
　　（在克蕾儿被带到仪式会场去之前，无论用怎么样的手段，我一定得尽快将她找出来！）
　　“……就这么做吧，我们走吧。”
　　尤金拍了拍维格的肩头，然后就身手矫健的闪出了门。如此这般，维格等六人就在走廊上全力向前方刺。
　　“有、有入侵者……！”
　　他们才刚妖怪过第一个转角，爬上阶梯时，就跟卫兵们撞个正着。
　　“不好意思啦！”
　　“呜哇啊啊啊——！”
　　堤特雷使出轰烈破，一口气踢倒了挡在眼前的卫兵们。
　　上了二楼之后，维格他们一面确实地击倒发现到他们而欲出声通知同伴的士兵，一面继续前进。
　　当他们来到三楼的走廊时，便看见一名女孩子跟士兵走在一起。
　　“不要慢吞吞的！”
　　“是、是……”
　　士兵就只有一个人而已，他正对着那名女孩子喊道：“还不赶快给我进去房间里面！”
　　维格他们彼此互换了个眼色，然后站到士兵的身后去。
　　“什、什么？你们是？！”
　　“我们是来带走被抓到这里的女孩子们。”
　　听到维格这么一说，士兵便出声大喊。
　　“你们这群可疑的家伙！我绝不允许你们在王城里头乱来，唔……”
　　霎时，巨剑闪着白光“唰”地挥下。
　　“哎呀。”
　　看到士兵突然倒地，女孩子不禁发出了悲鸣。
　　“你、你们是……”
　　“我们是为了救出被‘王之盾’抓走的人而来的。”
　　雅妮开口说明道。
　　“这么说，你们是来救我们的啰？！啊啊，真的很谢谢你们！就是这间房间。我们大家就被关在这间房间里面！”
　　女孩子指着眼前的一扇厚重的门说道。维格不发一语地冲了进去。
　　“克蕾儿，你在里面吗？！”
　　这间客房比起连接地下道的那间客房还要来得宽敞得多。房间里头约有十来位的修马女孩子，她们同时都转过头来看着维格，脸上却露出相同的恐惧。
　　“各位请放心！我们是来救大家出去的。”
　　雅妮走进房间，试着解除女孩子们的紧张感。
　　“克蕾儿、克蕾儿！你在哪里？！”
　　维格走向女孩子们，一个个地确认她们的脸。但是，他还是没有找到克蕾儿。
　　“各位，请问一下。你们知道有一位克蕾儿小姐吗？”
　　马欧向女孩子们询问道。他那副可爱孩子般的模样，让女孩子们的表情缓和了许多。
　　“那个……”
　　一名女孩子告诉维格说：
　　“我并不认识克蕾儿……不过，我曾听这里的卫兵说过，好像还有女孩子被关在其他的房间里，我想一定也是在这一层楼吧。”
　　尤金露出“果然如此”的表情点了点头，然后对女孩子们说：
　　“我们知道了。你们也趁现在赶快逃出去吧。”
　　“我们快点去其他的房间找找看！”
　　当维格从房间里飞奔出去，就看到一名士兵站在他的面前。
　　“！走开！别来挡路！”
　　“请、请等一下！是我，我是那兹！”
　　原来是跟他们在收容所到别的那名“王之盾”的士兵。
　　“队长！我想要过来帮您的忙，请您下命令吧！”
　　尤金发现那兹并非是那种光说不练的年轻人，刹那间一股喜悦涌上了心头。尽管如此，表面上他仍旧是板着一张脸，利落地下达了指示。
　　“……好，那么我希望你能够引导被关在这层楼客房里的女孩子们出城，就从这一间房间开始吧。”
　　接着，尤金又迅速地告诉他说，一楼的某间客房有连接地下道，而其他出口就通往某民家的后门。
　　“在城内站岗巡逻的士兵人数增加了不少，你自己要小心一点。”
　　“我了解了！队长，我一定会立下大功给你看的！”
　　或许是因为可以为自己可以为自己所仰慕的队长来做事的缘故吧，那兹看起来是开心极了。话一说完，他便立刻走进客房。
　　在一旁直盯着那兹看的堤特雷，一脸不解地倾着头。
　　“……我说尤金啊，你真的是因为犯了罪而被逐出军队的吗？”
　　顿时，雅妮的肩膀猛然地抽动了一下。
　　“……现在不是谈论这事的时候。”
　　“没错。我们可没有时间在这里逗留太久啊。”
　　希尔妲随即往别间客房跑去。
　　松了一口气的雅妮也连忙跟了上去。
　　然而，无论是下一间客房，还是再下一间客房，都没有克蕾儿的身影。
　　“这里是最后一件了。”
　　来到走廊尽头的尤金，表情变得相当地凝重。
　　维格默默地走进了房间。
　　结果，在众多女孩子之中，维格很快地就看到有一位少女正背对着他站在窗前，望着天色早已变暗的窗外；而那名少女的发色是相当近似克蕾儿的发色。
　　“克蕾儿？！”
　　“咦？”
　　回过头的少女是一位很漂亮的修马女孩，但是她并不是克蕾儿。
　　（不是克蕾儿吗……）
　　看见维格十分泄气的模样，那名少女连忙开了口。
　　“请问……，你是克蕾儿的朋友嘛？！克蕾儿她刚刚被带走了！你赶快去救她吧！”
　　“你说什么？！在哪里？她被带到哪里去了？！”
　　“我不知道。”少女摇了摇头。
　　“……吉露芭大人带着随从进到房间来，就说：‘陛下正在等着你，仪式即将要开始了。’……！”
　　“仪式？！我到底该去哪里找她？！”
　　维格转向尤金问道。
　　“是屋顶上的祭仪场！！说到举行仪式的场所，也就只有那里了。”
　　“我们赶快过去！”
　　于是，维格他们赶紧冲出了客房。就在此时，协助引领女孩子们出城的那兹，刚好也来到了客房前面。
　　“接下来就交给我吧！”
　　尤金以眼神向他示意之后，就朝着阶梯的方向跑去，然后一鼓作气地直冲下一楼。
　　根据尤金的解释，连接祭仪场的个别阶梯，是直接通到屋顶的。
　　“大家听好了，我们现在还不可以松懈下来。走吧！”
　　“哎呀，这好像是曾在哪儿听过的声音嘛。”
　　就在这个时候，从阶梯那头的阴暗处响起了一道声音。
　　萨雷与托马缓缓地走了过来。
　　“萨雷！托马！”
　　维格一脸懊恼地睨视着他们两人。
　　“你们好啊，可疑分子的各位，你们究竟是怎么从收容所逃出来的呀？”
　　萨雷到头来还是那副悠闲自得的德行，故意用话刺激着维格他们。
　　而托马一认出了希尔妲，随即轻笑了起来。
　　“哦……，希尔妲，没想到你也跟他们在一起啊。你是为了一泄被‘王之盾’抛弃的心头之恨，所以才跟叛逆者联手起来的吗？”
　　“……唔！”
　　希尔妲紧咬着唇。她无意回应托马的挑拨。
　　但是，托马却不怀好意地笑了笑，又脱口说出了更侮辱人的话来。
　　“不错嘛。这世上竟然还会有好事者愿意收留坏了一半的杂种废物。”
　　“住口，托马！”
　　希尔妲忍不住大叫起来。托马“嗯哼”地笑了一声。
　　“你们不要太过分了。我们可没有那个闲工夫跟你们继续耗下去。”
　　被维格瞪了一眼的萨雷，脸上浮现出轻薄的笑容。
　　“公主殿下的小小梦想就快要实现了，我可不会让你们来捣乱喔。”
　　“说什么梦想？！这哪是什么梦想！你快点让开！”
　　萨雷轻拨了一下刘海。
　　“呵，……你以为我会乖乖地让开吗？”
　　“你说什么？！你想打的话，就快放马过来！”
　　维格举起巨剑，将刀刃的尖端指向萨雷的额头。
　　“哦，你赢得了我萨雷吗？”
　　萨雷的刺击剑划破了空气。
　　“喝！”
　　维格用巨剑挡下刺击剑的攻击，并使尽全力地直接挥剑砍下。
　　“裂驱枪！”
　　尤金的长枪朝着萨雷毫无防备的右肩刺了过去。
　　“呜！尤金！”
　　萨雷一脸厌恶地用左手抓住长枪的枪柄，以浑身之力将之推了回去。
　　顿时，维格使出幻龙斩一剑砍下，然后顺势绕到萨雷的背后。
　　“爆热冲击！”
　　马欧所释放的火焰，也接二连三地在萨雷的头顶上爆发开来。
　　“咕哇啊啊！”
　　维格间不容发地举起巨剑，隔着敌人的斗篷往他的背部横扫过去。
　　“你快点让开！我是要来搭救克蕾儿的！”
　　当维格正打算再举高手中的巨剑时，萨雷便以令人难以置信的速度动了起来。
　　“破碎星点斩！”
　　“唔哦？！”
　　疾风之刃将尤金高高地吹到了半空中，然后在与托马对峙中的堤特雷脚边重重地摔下了。
　　“尤金！”
　　以丝毫不输给快速连挥着刺击剑的萨雷的灵活身手四处移动的维格，在那一瞬间，以视线的余光追逐着伙伴的身影。
　　“喂！你不要紧吧？！”
　　堤特雷对着尤金伸出手的同时，尤金便靠着自力如同弹簧般地一跃而起。
　　“维格，尤金他没有是喔！”
　　一听到马欧这番话，维格随即朝萨雷冲了过去。
　　“唔喔哦哦哦！”
　　有好一段时间，耳边就只响起刀刃相互激撞的声响。
　　（就是现在！）
　　维格赫然发现有机可趁，便往萨雷的胸口——恰好在他被砍断的斗篷垂挂下来之处——挥剑刺了过去。
　　“呜哇啊？！”
　　萨雷纤细身躯摇晃了起来，刺击剑从他的手中松落——。
　　“甚么？！”
　　看到同伴倒了下去，托马顿时气的血液直冲上脑门。
　　“你们这些可恶的家伙，我绝对饶不了你们！”
　　托马粗硕的拳头一击打在堤特雷的侧脸上。
　　“哇啊！”
　　猛烈地撞上墙壁的堤特雷，“呸”地吐掉嘴里的温热鲜血，瞪视着有一张牛脸的托马。
　　“你这个家伙！不要太过份了！吃我这最后一记牙连击！”
　　当堤特雷的拳头连续地打在托马身上时,尤金瞬间跳了起来。
　　“旋风枪！”
　　而托马的另一侧，打倒萨雷的维格也跟着砍了过来。
　　托马瞪着血丝满布的双眼，怒目环视着眼前的敌人。
　　“看我一次把你们击倒吧！凯萨冲击波！”
　　霎时，维格他们的周围产生了强烈的磁场，一口气将他们团团包围住。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　磁场冲击之大，让雅妮不得不使出R.治愈术来治愈伙伴，也让维格他们有好一阵倒在地上动弹不得。
　　“维格！我们不能再拖下去了。”
　　重新站起身来的尤金，将长枪高举过头，故意摆出让人注目的架势。
　　“喔？”
　　当托马的视线一落在自己的身上，尤金便立刻射出了长枪。
　　“维格！”
　　“我知道了！”
　　托马挥起拳头欲击碎尤金的长枪，在那一瞬间，维格的巨剑便闪着白光挥了过来。
　　托马毫无防备的身躯顿时被维格锐利的剑刃撕裂至见骨，血沫横飞。
　　“……啊？这个，本……本大爷竟然……？这怎么可能……”
　　托马瞪大着眼睛，用手压住不断喷出的血的腹部，双唇一直打颤。
　　“到此为止了。萨雷、托马！你们退下吧！”
　　尤金拔出插在墙壁上的长枪，打算从他们两人之间通过。然而，倚在墙壁上、肩膀剧烈地上下起伏着的萨雷，拖着蹒跚的步伐，挡在维格他们的面前。
　　“……你们也变强了嘛…。但是，还没有结束喔？”
　　萨雷高高地举起他从地上捡起的刺击剑。
　　“呵呵……，你的眼神挺不赖的嘛，维格。呵呵呵……看了真叫人感到不愉快！”
　　“萨雷！”
　　“嗯嗯、真不错……你再让我……再让我多享乐一下吧，维格。下一次，我倒是想见见你哀伤的脸呢！”
　　萨雷细眯着眼，露出跃跃欲试的表情来。
　　这个男人到底要捉弄自己到甚么程度才肯善罢甘休啊？维格不禁气的七窍生烟。萨雷这一切举止，都是为了要拖延他赶到克蕾儿身边去的时间。
　　“你这个家伙……吼喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　维格在盛怒之下动了起来。他将对于萨雷以及托马的憎恨全部凝聚在巨剑之上，并以迅雷不及掩耳的速度砍向托马的下颚。
　　“咕哇啊啊啊啊！”
　　紧接着，挥起来的巨剑就这么深深剜入了萨雷的胸口。
　　“呜哇啊啊啊啊！！”
　　托马‘砰’地应声倒下，而萨雷也跟着倾身俯倒在地。
　　“这、这怎么可能……？我、竟然被这样的家伙给……”
　　堤特雷以轻蔑的眼神低头看着倒在他脚边的萨雷说道：
　　“吵死人了！只会以践踏人心为乐的你，这一生永远都不会明白吧！所谓的人心的思念，可是比任何东西都还要来得坚强的！你给我好好的记着吧！！”
　　“我们走吧！”
　　已不在乎萨雷他们的维格，吵着好不容易才净空的阶梯疾步走去。
　　待他们六个人的脚步声远离之后，俯卧在地的萨雷低声下了出来。
　　“呵呵……哈哈哈……哈……说甚么人心？真是有够愚蠢的……竟然说我输给了这种东西……太不可原谅……”
　　在他睁着偌大的眼中，混杂着近似疯狂的神色。
　　“……不可原谅……我绝对不会原谅你们的呃哦哦哦！！”
　　夜晚的凉风轻轻地吹拂过克蕾儿的脸颊。
　　当她被带到屋顶上来的时候，仪式的事前准备早已完全就绪了。
　　（到底会有什么事发生呢……）
　　克蕾儿只被告知要举行仪式，至于细节的部分，她就一无所知了，然而，这不是应该在民众面前举行的吗？
　　（维格……）
　　拼命在自己身后追赶而来的他，终究还是没能及时赶上。
　　克蕾儿一脸忧伤地看着从她身体两侧架住她的士兵。看来，已经无路可逃了。
　　吉露芭就侍立在祭坛底下，而且还有朝廷重臣们以及为数众多的士兵……。
　　光是要让自己镇定下来，克蕾儿就费尽了心力。
　　终于，雅嘉蒂也到了现场。此时的她，身上散发着一股庄严神圣之美。雅嘉蒂缓缓地走上祭坛，并朝着夜空张开了双臂。
　　仪式开始了。
　　“照映着卡雷基亚大地之月啊。
　　沉眠于卡雷基亚大地之王魂啊。
　　时刻已至。”
　　雅嘉蒂的声音刚才一响起，她的头顶上面便散发了出了光芒。
　　（啊，那个是——）
　　克蕾儿不禁倒抽了一口气。
　　那个飘浮在雅嘉蒂头顶上，不断地回转并发出光芒的立方体，她以前曾额改进见过。
　　（维格的力量突然觉醒的那个时候，也曾出现过同样的东西啊。）
　　但是，跟那个时候不尽相同的是，这一次还有一轮月亮也跟着佛鲁斯方块一同出现。
　　“吾身将献上为汝复活所用。
　　曾宿于绯色之月，以光为血之王啊。
　　请于此时再显汝之力矣！”
　　刹那间，雅嘉蒂的佛鲁斯就被绽放着红光的月亮所吞没，二者合而为一。
　　哥尔巴多之月的诡谲光辉照亮了整个祭仪场。
　　克蕾儿一句话都说不出来，浑身颤抖地只看着雅嘉蒂和她头顶上的月亮。
　　“……我若不是我的话……那个人，就会愿意看着我吧……。我将重生……与‘神圣之王’的力量一起……”
　　克蕾儿的视界开始渐渐地变得朦胧起来。女王的声音离她愈来愈遥远了——。
　　维格他们终于赶来到祭仪场的门扉前面。
　　“那个光芒，到底是什么啊！？”
　　堤特雷将手哦遮在额头上，望着从门缝里泄露出的光芒，皱起了眉头。
　　就在这个时候，他们突然感觉到天花板附近似乎有什么动静，抬头一看便发现有个人影从半空中降了下来。
　　“瓦尔托！”
　　马欧叫道。
　　而站在瓦尔托身边的，则是被一团光包覆住的蜜莉佳。
　　“……蜜莉佳……你又想要来妨碍我了吗？”
　　希尔妲紧咬着唇。
　　“我不会再让你们越雷池一步了。”
　　瓦尔托静静地说着。在那一瞬间，尤金往地板上一蹬。
　　“哎呀。”
　　被尤金紧紧地抓住肩膀的蜜莉佳发出了悲鸣。
　　瓦尔托也不禁畏怯了一下；而堤特雷自然没有错过这绝佳的好时机。
　　“维格，就是现在！”
　　他与雅妮两人冲向前去压制住瓦尔托。
　　“你们要做什么！”
　　“维格，你赶快去吧！去救出克蕾儿小姐！”
　　雅妮一面抵挡着瓦尔托的力量，一面拼命地喊着。
　　哥尔多巴之月在雅嘉蒂的头顶上遽增光芒。
　　没过多久，月亮的光芒便开始倾注在女王的身上，被她的身体所吸收而逐渐消逝。
　　雅嘉蒂仅是出神地紧闭着双眼。
　　“……公主殿下？”
　　吉露芭一脸不安地从祭坛低下出声喊到。
　　雅嘉蒂面露微笑地深吸了一口气。
　　“真的是太棒了……光仿佛化为血液，在我的身体里头循环着……自己仿佛变成光的感觉……”
　　女王神情恍惚地仰头望着夜空。她的身体透着淡淡的光辉，正如有光从她的体内渗透出来似的。
　　“我全身都充满了力量……。我的月亮即将转盈……”
　　接着，雅嘉蒂冷不防地又改口以身为女王应有的刚毅口吻说道：
　　“仪式成功了。‘神圣之王’的力量已在此苏醒。……克蕾儿！”
　　雅嘉蒂向克蕾儿招着手，要她过去。
　　克蕾儿就像是人偶一般，一步接着一步，往雅嘉蒂那边走去。
　　就在这个时候哦，维格冲进了祭仪场。
　　“克蕾儿！克蕾儿！”
　　虽然克蕾儿是面朝着维格，但是她却连一点反应也没有。
　　看到维格闯入祭仪场而紧张起来的人是吉露芭。
　　“快一点……快把那个人给我抓起来！”
　　士兵们很快地就将维格团团地围住。
　　“滚开、快点滚开！”
　　维格和士兵们扭打成了一团。吉露芭望着眼前的入侵者，又开口叫道：
　　“你给我安静一点，不要在那边碍事！我们现在还不能把那个女孩子还给你。”
　　维格并不知道雅嘉蒂究竟是想要做些什么。但是，他很清楚地知道，克蕾儿的样子跟平时的她完全不一样。
　　“为什么克蕾儿她非得遭遇到这种事不可！克蕾儿她到底是做了什么？”
　　维格释放出冰的佛鲁斯。尽管士兵们很轻易地就被击飞，然而他的佛鲁斯却没有办法靠近雅嘉蒂。
　　“请你住手。不管是什么样的攻击，对于现在的我都是毫无作用的。因为我已经得到了力量……得到‘神圣之王’的力量了。”
　　当女王在夸耀着自己的胜利的同时，一轮月亮也跟着出现在空中。
　　“啊啊？”
　　在维格的眼前，发生了令人难以置信的事。没想到克蕾儿竟然浮上了半空中，就这么地被月亮给吸收进去而消失了踪影。
　　“你快给我助手噢哦哦哦！”
　　维格一面助跑并拔出了巨剑，打算往站在祭坛上的雅嘉蒂挥砍过去。但是，守护着她的光之圣却当下了高高跳起的维格。
　　直接被重重击倒在地的维格不禁发出了呻吟。
　　“呜唔……”
　　“陛下！陛下！”
　　就在此时，尤金的声音在耳边响起。想必他们是已经击倒瓦尔托与蜜莉佳了吧。
　　维格咬紧牙关撑起身体，同时也看到了马欧等人的身影。
　　“陛下，您……您究竟……”
　　直跑来到祭坛前的尤金，话才说到一半就再也说不下去。
　　“好不容易，我的愿望……我心中的思念得以实现的时刻终于到了……”
　　雅嘉蒂完全不理会尤金，如同追随克蕾儿而去似地，也跟着消失在月亮之中。
　　“克蕾儿！”
　　维格眼神空洞地朝着月亮伸出了手臂。霎时，在遥远的那一端，月亮突然产生了扭曲，且还歪斜得很不自然。
　　与之同时，雅嘉蒂的悲鸣响彻了夜空。
　　“哎呀啊啊！什、什么……怎么会这样……吉露芭！”
　　所有在场的人，全都一脸愕然地仰望着那轮扭曲变形的月亮。
　　“这是佛鲁斯的失控暴走！”
　　当马欧如此叫道的时候，月亮里头便起了异常的变化。
　　在一团光亮之中，有影子浮现出来。那既不是雅嘉蒂也不是克蕾儿，而是一个陌生的影子。
　　“陛下！雅嘉蒂陛下！”
　　尤金高声呼喊，然而却迟迟得不到女王的回应。
　　只见那个影子以惊人的速度不断地膨胀变大，最后终于将月亮整个给覆盖住。
　　“啊啊！好像有什么东西出现了。”
　　雅妮伸手捂住了嘴。
　　在比夜空更为幽暗的黑暗之中，有两道红色的光芒浮现出来。
　　（……眼睛？）
　　希尔妲不由得倒退了好几步。
　　“雅嘉蒂陛下！”
　　尤金的此次呼喊，终于有了回应。
　　‘吾之名为……圣兽王盖欧贾斯。’
　　一道撼动着夜空的低沉声音，让维格他们面面相觑。
　　（圣兽王！？）
　　盖欧贾斯在闪电疾驰的黑暗之中现出身来。
　　那覆满形似鳞片、看似坚硬之羽毛的躯体，既像是一只鸟，又像是一条龙。
　　而其形体之庞大，更让维格他们看得呆若木鸡，身体完全动弹不得。
　　吉露芭声音嘶哑地喃喃自语着。
　　“……那个就是‘神圣之王’吗……！？”
　　“那个可不是人耶！我可没听说过这回事啊！”
　　堤特雷如同要挥去心中的恐惧似地大声嚷道。这是因为他以为既然“神圣之王”被称之为“王”，于是就擅自把“他”想像成是人类的缘故。
　　‘吾于此再临，为除灭恶者不净之足迹！今乃为遂吾使命之时。’
　　说时迟那时快，盖欧贾斯便发射出了光束。
　　“危险！”
　　希尔妲出声叫道的同时，维格他们也随即从现场挑开。霎时，地面崩裂，恰好站在上头的两、三名士兵，瞬间就被盖欧贾斯的光线给消灭了。
　　“这个可不是闹着玩的呢！！”
　　马欧脸色大变，抬起头来望着圣兽王。
　　“而且他说要遂吾使命……这是什么意思啊！？”
　　‘吾之使命在于归安宁于地……即为歼灭修马一族。’
　　“歼灭修马一族？这又是为了什么？”
　　尤金扬起了眉头。
　　‘一切均为此世界之故。挡吾者将死……’
　　‘毁灭吧。’盖欧贾斯的声音在夜空中回荡着。
　　与之同时，比刚才更具有威力的光束也倾注在祭仪场之上。“呜哇啊啊！可恶，我才不管圣兽王是什么东西哩！你以为我们会乖乖地被你消灭吗！各位，你们说是吧？”
　　惊险万分地闪躲过光束的堤特雷，征求着伙伴们的同意。
　　“啊啊，我们上吧！”
　　维格举起了巨剑，抬头仰望着盖欧贾斯的庞大躯体。
　　无论对手是什么东西，为了救出克蕾儿，他都会勇敢迎战的。
　　盖欧贾斯居高临下地俯视着维格他们；然后，他的躯体便开始缓缓地上下晃动，进入了备战状态。
　　“绝冰刃！”
　　维格往碎裂的祭仪场地板上一蹬，朝着圣兽王挥出了巨剑。虽然他确实地感受到剑有击中了目标，但
　　是敌人却毫无动摇的迹象。
　　“旋风枪！”
　　“爆热冲击！”
　　尤金与马欧也接连发动了攻击。盖欧贾斯缓缓地下降到他们的脚边，张口吐出了光束。
　　“呜哇啊啊！”
　　维格他们三个人全被吹飞到祭仪场的入口附近，雅妮连忙替他们治疗。
　　“接受生命的恩惠吧！生命原质！”
　　“他还真强耶。要是正面被击中的话绝对必死无疑呢！”
　　提特雷帮忙扶起马欧。
　　（就算没命也无所谓。我要一直战斗下去！）
　　“唔喔哦哦哦哦！”
　　维格再度冲向了圣兽王。因为他所能做的事就只有战斗而已了。
　　“把克蕾儿还给我！”
　　巨剑砍伤了盖尔贾斯的腹部。盖尔贾斯发出了呻吟，缓缓地上升到高空之中。
　　‘裂风啊，撕裂所有一切矣。’
　　顿时，一阵突然吹起的狂风，如欲扫荡祭仪场上所有一切东西似地猛烈吹袭。正面受到冲击的维格，巨剑从他的手中松脱开来，被风刮到背后去。
　　体重较轻的马欧连忙藏身于一旁的瓦砾堆后面，好躲避狂风的袭击。
　　“……风暴之爪！”
　　但是，他所使出的导术除了引来了盖尔贾斯的注意之外，便完全起不了任何作用。
　　‘不自量力之徒。’
　　圣兽王的声音从高空响起。
　　‘于谴责闪电之下，接受死亡制裁矣——！’
　　迪拜茵圣剑的落雷，紧追着马欧他们袭击而来。
　　磅——！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　祭坛整个被击碎，四散的瓦砾残骸纷纷掉落一地。目睹这一景象的马欧不禁发出了悲鸣。
　　“再这样下去，我们会输的！”
　　“我们不可以就此放弃！要撑下去！马欧。”
　　尤金一面用眼睛追着毫无畏惧地持续向盖尔贾斯挑战的维格，一面出声鼓励着小小伙伴。对尤金来说，这番话也是他对自己的申斥。
　　（我一定要救出陛下！要谈王国的安宁是在那之后的事——）
　　如此想着的尤金，几乎是跟维格同时往盖尔贾斯的怀里冲去。
　　“……说的也是。我也要……”
　　维格与尤金两人在尘土飞扬之中奋战的英姿，深深地烙印在马欧的眼里。于是，他为了发动导术的奥义而开始吟咏起咒文。
　　“歪斜之门啊，于此开启吧！负力之门！”
　　霎时，盖尔贾斯头顶上的空间便产生了扭曲。眼看着就要被拉近那扭曲的空间之中的盖尔贾斯，愤而咆哮了起来。
　　‘吾应曾言道，不自量力之徒……凭汝弱小之人，胆敢与吾刀刃相向，简直愚蠢至极！’
　　当圣兽王又缓缓地往高空上升而去时，一团亮得刺眼的白光整个包覆住他庞大的躯体。
　　‘到此为止……随永远之真实同灭矣——！’
　　“呜哇啊！”
　　“哎呀啊啊！”
　　圣主塞巴拉迪的灿耀光芒捕捉到维格他们，给与他们无法再站起来的强烈冲击。
　　希尔妲手上的塔罗牌还来不及射出，就散落了一地。
　　“各位，不可以在这里输掉！——R.治愈术！”
　　“呜唔……”
　　因着雅妮所释放出的炼术而获得治疗的维格，忍着身上如火烧般的痛楚，勉强地从喉咙深处挤出声音来。
　　“各位……我们不可以放弃……一口气冲过去吧！”
　　“啊啊，跟他拼到底吧！”
　　提特雷摇摇晃晃地站起身。
　　“我也还可以继续战斗下去喔……”
　　“我们上吧！等他下一次浮上来时，我们就攻过去。”
　　尤金对着伙伴们下达了指示。
　　大家伺机而待。过不了多久，盖尔贾斯又往高空上升而去。
　　“就是现在！”
　　维格、尤金与马欧、提特雷与希尔妲，大家同时朝着圣兽王冲了过去。
　　如果被打倒了，只要再站起来就行了。
　　光束的威力开始有逐渐转弱的迹象。
　　“克蕾儿，等着我吧！只差一点了！我现在马上就你出来！”
　　维格忘我地拼命挥舞着手中的巨剑。
　　‘咕哇啊！？’
　　不知过了多久，盖尔贾斯的庞大躯体开始倾斜。
　　‘吾竟会败于人类之手……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　圣兽王痛苦地发出咆哮，撼动周围的空气。从他体内泄溢出的光，无序地纷飞四散。
　　“哎呀啊啊……啊啊……啊！”
　　在那咆哮之中，断断续续地传来了从刚刚起就不曾再听到的雅嘉蒂的悲鸣。
　　“怎么会这样……？”
　　在后方支援伙伴们的雅妮恐惧不安地抬起头来，望着在夜空中交相辉映的光圈，没有特别针对谁地询问道。
　　“……这是因为盖尔贾斯的力量和月的佛鲁斯相互排斥的关系……！”
　　马欧气喘吁吁地答道。
　　而维格总觉得自己好像在忽隐忽现的雅嘉蒂——看来，月的佛鲁斯似乎已战胜了盖尔贾斯的力量——身上，看到了重叠显现的克蕾儿身影。
　　（克蕾儿……我到底该怎么做才能救你出来？）
　　就在这个时候，维格的背后响起了盔甲摩擦相碰的金属声响，以及一阵脚步声。
　　“陛下……！”
　　原来是米尔豪斯特将军与他的部下们。
　　“我听说这里起了骚动，连忙赶了过来……这……到底是……”
　　目瞪口呆地环视着四周围惨状的米尔豪斯特，以责难的眼神看向吉露芭。
　　“我不知道……为什么会……”
　　完全不知该如何是好的吉露芭只是猛摇着头。
　　佛鲁斯还持续暴走着。维格很清楚地感受到有一股不同于焦虑的强烈思念，正从自己的体内不断地涌现而出。
　　（要是佛鲁斯再这么继续失控下去，肯定会引起大爆炸的。我一定要赶在那之前将克蕾儿救出来！不管我会变得怎么样，只要克蕾儿平安无事，我想伙伴们绝对会替我好好照顾她的……）
　　“唔喔哦哦哦！”
　　维格出声大吼为自己打气，然后就往盖尔贾斯飞奔而去。
　　“等一下，维格！？”
　　看见维格翻越过了屋顶的栏杆，马欧他们不禁大吃一惊。
　　“陛下！”
　　当米尔豪斯特也打算要从维格的后头跟上时，维格早已跃进失控暴走的佛鲁斯之中。
　　（克蕾儿！）
　　维格的指尖触碰到了克蕾儿的肩膀，抚摸到她金色的长发，然后一把抱紧——。
　　轰隆隆隆隆隆——！
　　在那一瞬间，发生了惊人的大爆炸。
　　当维格回过神来时，便发现他怀里抱着克蕾儿，横倒在祭坛上。
　　半个祭仪场如同被尖锐的利爪给削掉似地，全都不见了。
　　“维格！”
　　伙伴们连忙赶到维格的身边并扶他起来。
　　“……”
　　维格犹如在看着神奇之物似地，低头望着克蕾儿沉睡的柔和脸庞。
　　“真是太好了！真是太好了呢，维格！”
　　马欧落下斗大的泪珠，抓着维格的手腕直摇。
　　“啊啊……这不是、梦吧……”
　　“维格，这不是梦喔。”
　　“我当时还想说这下该怎么办呢。”
　　雅妮与希尔妲面带着微笑。
　　“你成功了呢，维格！没想到你会这么胡来，害我替你捏了一把冷汗。”
　　提特雷也松了一口气，接着，他转头望向尤金，便发现尤金正独自一个人朝着米尔豪斯特走去。
　　“……陛下呢？”
　　听到尤金询问的声音，维格他们也纷纷将视线转到米尔豪斯特的身上。
　　“……不及、了……”
　　米尔豪斯特整个人仿佛失了魂似地，直呆立着不动。
　　“来、不及了……陛下……”
　　要是自己早一步紧跟在维格后头跳进去的话，或许他就可以将雅嘉蒂给救出来也说不定。
　　“唔……！”
　　尤金懊恼不已。
　　眼睁睁地看着卡雷基亚的国王就这门地消失了身影，这原本应该是绝不可能发生的事才对。
　　尤金别开了视线，这会儿则是看到一脸憔悴的吉露芭。
　　那位直到刚才为止还持掌着大权的女王亲信，此时此刻，她人就依靠在被瓦砾埋没一半的栏杆上头，勉强地撑着身子。
　　“我……从今以后……究竟该怎么办……”
　　然而，这个疑问没有人知道该怎么回答。
　　米尔豪斯特颓丧地跪了下去，用双手掩住了脸。
　　维格将视线转回到丧失了意识的克蕾儿身上。
　　“唧、唧唧。”
　　他轻轻地抱起开心得跳来跳去的查比，闭上了眼睛感谢命运的安排——。
　　在哥尔多巴赤月的邻近处引起大爆炸的圣兽王盖尔贾斯，其实并没有被消灭掉。他的躯体再次转化成人类的肉眼所看不见的形体。
　　他身为‘神圣之王’的使命，从现在起才将要开始遂行。
　　暗云翳月，新的月亮冉冉升起。
　　盖尔贾斯化作无形的思念，散落于卡雷基亚大地的各个角落，静静地等待着出动之日的来临——。