　　1
　　由于在游乐园发生意料之外的事，我们布伦希尔德教室的学生一行人没有多绕路，而是直接回到研究所。
　　接着在篠宫老师加入之后，我把从奇力口中听到的话传达给众人。
　　「弗栗多消失的理由和赫卡同克瑞斯的真相——虽然是非常令人感兴趣的情报，不过没有任何证据，完全听信她的话是很危险的事。」
　　重新分享情报之后，深月提出慎重的意见。
　　场所同样是在深月的房间。我也和先前一样，靠着窗边的墙壁听她说话。
　　「——但是，奇力的话也不能忽视。我委托了尼福尔，希望他们验证干扰的有效性……刚才已经得到他们回应。结果正如奇力所说，干扰的效果仅有一瞬之间，很快就会被无效化。」
　　篠宫老师语气沉重地回答道。今天她留在研究所，大概就是在与尼福尔接触吧。
　　「那么……接近后进行攻击这件事，目前是不可能了吧。而且，如果奇力小姐说的话是真的，那就算作战成功，仍是无法打倒尤克特拉希尔吧。」
　　丽莎语气紧绷地说道。
　　「可是我们也不能因为可能会失败，就什么都不做呀！」
　　伊莉丝急迫地发言说道。
　　因为她知道我的状况，所以很焦急吧。
　　「……伊莉丝说得没错，我认为现在只能做我们能做的事。」
　　菲莉尔语气平静地支持伊莉丝的说法。
　　「这么一来，以现状来说，还是只能强化物部同学和莲的配合了吧。今天一天你们就变得相当要好了，现在就在此再一次尝试合作做出虚构武装吧。」
　　艾列拉这么说完，便推着莲的背后，把她带来我的面前。
　　莲有些紧张地抬头看着我。
　　「那我们就试试看吧。」
　　「嗯。」
　　我对她这么说，莲也点头答应。
　　虚构武装——齐格菲。
　　我在手上生成装饰枪型的虚构武装，莲将手放在枪上。
　　顿时上位元素流入，齐格菲膨张，形状扭曲。
　　「……！」
　　这时失去控制的话，那就和先前一样了。于是我集中意识，将自己的印象送入虚构武装，齐格菲原本不自然扭曲的形状随即受到修正。
　　我的意志比以前更容易传达至莲的上位元素了。
　　——上位元素真的是心的碎片呢。
　　感情变好就是了解彼此。
　　我知道将思念传达给莲的方法，莲知道接受我的思念的方法。
　　当然那还只在『感觉』的程度，但比起什么也不明白时，已有云泥之差。这样的话——
　　然而，大概是看到快要成功，心情松懈了吧。
　　就在膨胀至大约三倍大的时候，齐格菲突然化为泡沫崩坏了。
　　「啊啊……好可惜。不过才短短一天，我认为这是很大的进步了。」
　　尽管失败了，艾列拉仍是为我们拍手鼓掌。
　　「——是呀，再来就只剩下反覆练习了吧。在不断尝试中，应该就会抓住诀窍了。」
　　丽莎也满足地点头。这是以前同样与莲练习过的丽莎所说出的话，所以姑且应该可以判断——我已经站在起点了吧。
　　但是在略微兴奋的气氛中，只有蒂亚一人默默低着头。
　　「蒂亚？」
　　我感到在意，于是叫了她一声，只见蒂亚惊吓得身子一震，随即抬起头来。
　　「咦，悠……怎么了吗？」
　　「啊啊，没什么啦——因为我感觉你的样子怪怪的。」
　　听到我说的话，丽莎也将视线移向蒂亚，并皱起了眉头。
　　「这么说来，奇力小姐为了要和蒂亚同学单独谈话，所以才采取那样强硬的手段吧。你们到底谈了什么呢？」
　　「…………」
　　被这么一问，蒂亚好像在犹豫不决般，视线游移不定。
　　看到她的反应，我急忙插嘴说道：
　　「难以启齿的话，那就不用勉强说出来。不过如果遇到困难，你随时可以来找我商量。」
　　「……蒂亚明白了。」
　　蒂亚小声地回答，点头答应。
　　丽莎叹一口气，然后叮嘱她「绝对哦，说好了哦？」。
　　「那么，夜深了，今天就到此解散吧。」
　　或许是判断以目前的阶段来说已经没有可议论的事了，深月宣布作战会议结束。
　　就这样，我们走出深月的房间，各自回房。
　　我被分配到的客房，是在深月房间的正对面。
　　室内的家具只有床、桌子和衣柜，另外就只有浴室和厕所，是一间简朴的房间。与住宿在艾尔利亚公国的王宫时相比，这里相当狭小，不过就我来说，这样的房间反而住得安稳。
　　虽然感受到想要往床上躺下的诱惑，不过我强忍睡意，再度回到走廊。
　　确认过没有别人之后，我前往伊莉丝的房间。
　　我敲了门，很快地就有回应。
　　「来了。」
　　伊莉丝打开房门，探出头来。
　　「伊莉丝，可以打扰一下吗？」
　　「——嗯。」
　　伊莉丝双颊泛红，有些紧张地招待我进入房间。
　　伊莉丝的房间和我与深月的房间，完全是相同的格局，不过已经有许多物品呈现散乱的状态。
　　「啊，我马上收拾！」
　　「喔、喔。」
　　我避免去看慌张地把内衣等物收进包包的伊莉丝，等待她收拾完毕。
　　「久、久等了。那物部你坐这里。」
　　伊莉丝拉了书桌的椅子给我坐，自己则是坐在床上。
　　「谢谢。」
　　看到我在椅子上坐下，伊莉丝开口了。
　　「那么，有什么事吗？」
　　伊莉丝侧着头这么问我，而我则是回答：
　　「今天的事——我想要对伊莉丝说明得详细一点。其实我也对莲坦白我的秘密了。」
　　我的秘密最初只有伊莉丝知情，而我告知伊莉丝，现在莲也共有那个秘密了。
　　「这样啊，嗯……我认为那样比较好。莲有什么反应吗？」
　　「她虽然生气，却更是为我担心。她说『现在不是游玩的时候，赶快练习上位元素的传递吧』。」
　　「莲果然温柔呢。」
　　伊莉丝柔和地微笑，继续说道：
　　「那么——多了一个那样温柔的妹妹，物部有什么感想？」
　　伊莉丝像在取笑我一般地说道。
　　「这个嘛……那个、能够和她变得要好，我真的很高兴。」
　　我慎选词语回答，总觉得要是用词稍有不慎，事情就会不妙。
　　「一定是吧。她叫你哥哥的时候，你的表情变得很柔和呢。」
　　「我、我没有那样……」
　　「你掩饰也没用，因为我总是仔细地看着物部哦，啊……」
　　伊莉丝充满自信地断言，但是在发觉自己的发言所代表的意义后，她不禁脸上一红，我也感到难为情而移开了视线。
　　「不要突然说出那种令人害臊的话啦……」
　　「啊哈哈……抱歉。」
　　伊莉丝尽管口中道歉，却露出似乎很开心的表情。
　　「什么呀？」
　　「呃、物部对我说的话感到害臊，总觉得令我很高兴。」
　　伊莉丝红着脸回答道。她说出那样的话，让我更加无法直视她的脸了。
　　对话中断，让人意识到房中的寂静。
　　不过那样的沉默并不会让人窒息，而是令人感觉甜蜜舒畅的时光。
　　然而我们也不能一直这样下去，因为我来此是有另一件要事。
　　在密得加尔与尤克特拉希尔对战——在那之后，我始终没有和伊莉丝两人独处、好好谈话的机会，所以我必须在这时把那件事告诉她。
　　「——伊莉丝，其实我还有一件很重要的事要说。」
　　我有意识地将松懈的表情绷紧，以严肃的语气说道。
　　「咦？什么事？」
　　看到我的样子，伊莉丝也做好准备，声音僵硬地问我。
　　「只要莲能安定供给我上位元素的话，应该就会实行尤克特拉希尔讨伐作战吧。奇力说的话是否正确，结果还是要试试看才知道。」
　　「嗯……我们也不能什么事都不做嘛。」
　　伊莉丝一边附和，一边倾听我的话。
　　「然后，一旦到了开战的时候，伊莉丝的『灾厄时间』将会是强大的战力。深月与篠宫老师订立的作战计划，大概也会将伊莉丝的力量做为前提考量吧。当决战时刻到来，学园长应该也会准许使用，届时即使不愿意，伊莉丝应该也会发觉。」
　　「发觉什么？」
　　伊莉丝圆睁着双眼，提出这个疑问。
　　——我本来就知道她没有自觉，所以才要趁现在，由我亲口告诉她。
　　「就是伊莉丝不必透过上位元素，就可以使用『灾厄时间』这件事。」
　　「咦……不透过上位元素到底是怎么回事——」
　　或许是无法想像吧，伊莉丝露出困惑的表情。
　　「在密得加尔与尤克特拉希尔战斗时，伊莉丝直接使出那道红色的光——『灾厄时间』，所以才没受到尤克特拉希尔的干涉。如果是伊莉丝的『灾厄时间』，我想就算接近尤克特拉希尔的本体，大概也可以正常攻击。」
　　「咦！那样不是很棒吗！？意思就是我可以正面与尤克特拉希尔战斗对吧！说不定我一个人就可以打倒它！？」
　　伊莉丝露出喜悦的表情，兴奋地叫道。
　　「不、不行，既然不知道伊莉丝的『灾厄时间』规模有多大、能使用几次，那就不能确定你是否能一个人作战。而且就算能破坏尤克特拉希尔的身体，那也只是让它的中枢移转到别处而已。」
　　「啊，对喔……破坏身体之后，还要由物部攻击尤克特拉希尔的精神才行吧。可是因为上位元素会被窃取，所以做为关键人物的物部无法接近吧……嗯——该怎么办才好呢？」
　　伊莉丝双手盘胸，开始烦恼，但是那与我所预期的反应完全不同。
　　「关于接近尤克特拉希尔的方法，深月和篠宫老师大概正在思考，现在就交给她们吧。比起那个……伊莉丝不害怕吗？」
　　「害怕？为什么？」
　　「你并不是从上位元素进行变换，而是直接生成『灾厄时间』本身的能力哦？那是至今不曾有过的事。这件事如果被上层（阿斯嘉）知道的话——伊莉丝也有可能被视为龙。」
　　「咦……」
　　或许是被我一说，她才有所自觉吧，伊莉丝一脸惊讶地看着自己的身体。
　　「……可是，我不是像巴西利斯克或利维坦那样的怪物呀？既不会破坏城市，也不会做坏事哦？」
　　「那种事我也明白，可是阿斯嘉和尼福尔会将危险的『D』指定为灾害，并且容许加以处分。那样的家伙如果知道伊莉丝的事，一定会将你视为危险人物，所以绝对不要公开说出你能直接行使『灾厄时间』。」
　　我注视着伊莉丝的双眼，以强烈的语气叮咛她。
　　「好、好，我知道了。可是……这样不就不能在别人面前使用了吗？」
　　「虽然有风险——不过你只要说你是立刻将上位元素进行变换，那就分辨不出来了吧。」
　　伊莉丝似乎颇为不安，我一边思考，一边这么回答她。
　　只要在生成的同时进行物质变换，上位元素就几乎看不见。就算在一旁观看，应该也辨别不出来。
　　如果伊莉丝再度在尤克特拉希尔的干涉范围内使用『灾厄时间』，秘密或许就会败露……不过深月并不知道这件事，她应该不会订定出会演变成那种状况的作战吧。
　　「那就还好……我还以为我不能和大家一起作战了呢。」
　　伊莉丝放心地吐了一口气，比起自己的事，她想的似乎是其他人的事。
　　「砰」地一声，伊莉丝的上半身往床上倒下去，右手朝天花板高举。
　　「不过——龙啊……物部觉得我看起来像龙吗？」
　　「不，完全不会，伊莉丝是人类。」
　　我这么一断言，伊莉丝微微一笑。
　　「——谢谢你，不过我好像有点失去自信了。」
　　看来她似乎逐渐体认到事情的重大，伊莉丝的声音有些忧郁。
　　「别担心，伊莉丝一点也没变。」
　　「真的吗？那……你仔细地确认看看。」
　　只见伊莉丝起身，从床上站了起来。
　　「要我确认……」
　　「我想要物部帮我确认，在物部的眼里看来，我有没有奇怪的地方。拜托你。」
　　「好、好吧。」
　　伊莉丝一脸认真地向我拜托，我也从椅子上站起来。
　　我绕着身穿学院制服的伊莉丝身边行走，从前后左右观察她的模样。
　　闪耀的银发与姣好的容貌，修长的手脚与雪白的肌肤，从制服上也能看得出的胸前隆起处与纤细的腰——
　　重新这么一观察，她的一切都是如此充满魅力，我的心跳自然地加快了。短裙与长袜之间露出的肌肤颜色，不由分说地将我的视线吸引过去。
　　「怎么样？」
　　看到我绕了一圈后，伊莉丝这么问我。
　　「就算你问我怎么样……」
　　我太过在意她，因此无法看着她的眼睛。
　　「什么？该不会有哪里奇怪吧？」
　　见到我吞吞吐吐，伊莉丝焦急了起来。
　　「不，不是不是，我的感想只有……那个、伊莉丝果然很可爱……」
　　我强忍着羞耻这么一回答，伊莉丝的脸顿时如沸腾般变红。
　　「可、可爱……真是的——我想听的不是那种事！」
　　「啊，当然也没有奇怪的地方喔？」
　　我慌张地补充道，伊莉丝则是红着脸瞪着我。
　　「真的吗？」
　　「我不会说谎啦。」
　　我点头肯定，但是伊莉丝似乎没有接受，她看着自己的身体。
　　「仔细想想……为了确实地确认，不脱衣服是不行的……对吧？」
　　伊莉丝像是走火入魔般地说着，动手就要解开制服的缎带。
　　「等、等一下！再怎么说那样都会很不妙吧！」
　　我慌慌张张地阻止伊莉丝。
　　在这种状况下要是看到她的裸体，我没有自信能压抑得住自己。
　　「可是……不确实地确认过，我会忧心得睡不着觉。」
　　伊莉丝的表情夹杂着害羞与不安，她用恳求般的眼神看着我。
　　我拼命让头脑运转，思考该怎么办才好，总算是想出了妥协方案。
　　「那么只要给我看龙纹就好。『D』的变化，很多时候都会出现在龙纹。不但被龙选中时是这样，我得以重现利维坦和赫拉斯瓦尔格尔的能力时，龙纹附近也出现了伤痕。所以我想龙纹如果没有变化，那就没有必要看别的地方了。」
　　我对着伊莉丝一口气将这些话说完。
　　「是、是那样吗？」
　　「对。」
　　为了让被我的气势所压迫的伊莉丝接受这个说法，我神情认真地点头肯定。
　　「……我明白了，那你要仔细看哦。」
　　伊莉丝微微颤抖的手抓住上衣，缓缓地将衣服前方打开。
　　雪白柔滑的肌肤接触到外界空气，伊莉丝的腹部展现在我的眼前。
　　我的目光被肚脐的凹陷和腰部曲线所吸引，一时间说不出话来。
　　「物、物部，不是看我的肚子，要看我的龙纹啦。」
　　伊莉丝满脸通红说道。或许是因羞耻的关系吧，她的肌肤微微渗出汗水，透出些微红晕。
　　「抱、抱歉。」
　　我急忙采取跪立的姿势，将脸靠近她位于侧腹的龙纹。
　　「呀……气、气息吹到身上了。」
　　伊莉丝身体一震。
　　从她的肌肤传来芬芳甜美的香气，动摇我的理性，但我驱使内心所有的自制力，仔细观察龙纹。
　　「并没有什么异常啊。」
　　我尽可能冷静地报告。
　　伊莉丝的龙纹我看过好几次。与赤裸地从海中出现的伊莉丝初次见面时，以及她被利维坦选中的时候，由于那些都是冲击性的状况，所以记忆很鲜明。
　　因此我可以明确地说，形状和大小并没有变化。
　　「不要只是看，触摸看看啦。」
　　但是伊莉丝或许仍感到不安吧，她说出了这样的话。
　　「要我触摸……可、可以吗？」
　　「嗯。」
　　伊莉丝以几乎听不见的声音回答。
　　我尽管心中犹豫，仍是将手伸向伊莉丝的龙纹，指尖触碰到伊莉丝柔软的肌肤。
　　「嗯……」
　　从伊莉丝的双唇泄漏出甜美的声音，我的背脊一阵颤抖。
　　「啊——呀……」
　　我将手指顺着龙纹触摸，伊莉丝好似觉得痒般地扭动身体。
　　「嗯嗯……啊——啊嗯！」
　　娇喘般的声音震撼鼓膜，伊莉丝的雪白肌肤泛出淡淡的红晕。
　　龙纹的触感与肌肤没有差别，因此这样做也没有发现异常。
　　「没、没问题，没有奇怪的地方啦。」
　　尽管感受到头脑深处麻痹的感觉，我总算仍是保持住理性说道。
　　「这样啊……谢谢你，物部。」
　　但是当我的手正要离开时，伊莉丝却将她的手贴在上头。
　　「伊莉丝？」
　　我惊讶地抬头看向她，与她热情的眼眸对上了视线。
　　噗通——我的心脏顿时剧烈跳动，视线无法离开伊莉丝。
　　我和她就这样凝视着彼此，我从跪立的姿势站起，视线的高度逆转，伊莉丝以像是发烧般的表情仰望着我。
　　我的心跳加快。伊莉丝有如十指紧扣般握住我的手，将身体靠过来。
　　伊莉丝火烫的身体触碰到我，那柔软的触感使我的理性逐渐崩溃。
　　我的头脑一片空白，什么也无法思考。
　　「物部……」
　　我们的脸自然地靠近，气息交融在一起，嘴唇——
　　可是就在这个时候，我的个人电脑响起电子铃声。
　　「！？」
　　我和伊莉丝回过神来，慌慌张张地分开。
　　「抱、抱歉，好像是电话。」
　　「啊……那个、我的事已经结束了，所以不用陪我了。那通电话可能是重要的连络，所以物部你就接吧。」
　　伊莉丝慌慌张张地对我说道。
　　「我知道了，那我先回房了。」
　　「——好，晚安。」
　　伊莉丝挥手道别，我也回应她「晚安」，然后急忙回到自己的房间。
　　个人电脑仍持续响着铃声，来电显示是不显示号码。
　　——这个模式是洛基少校吗？
　　我一边想起总是在讨厌的时间点连络我的前长官脸孔，一边按下通话键。但是我听到的声音，却不是我所预料的那个人。
　　『抱歉这么晚打扰你，现在有空吗？』
　　「……这声音……是宫泽所长吗？」
　　我叫出既是莲的父亲，也是这间研究所所长的名字。个人电脑虽然也可以视讯通信，但是这次只有声音，画面是一片漆黑，所以无法确认脸孔。
　　『对，我有点事想单独拜托你，所以才连络你。』
　　「你为什么知道我的电话号码……」
　　『以我的身分，那种小事马上就可以查到。比起那种事，可以请你现在立刻去搭电梯吗？只要你搭上电梯，它就会自动将你载至我所在的楼层，详情到那里再说。』
　　「怎么这么单方面地——」
　　自顾自地说话的所长，让我不禁皱起眉头。
　　『那么我等你哦。』
　　他无视我说的话，通话就这样中断了。
　　「到底是什么事啊……？」
　　我没有理由要回应他。这种没礼貌的委托，一般都会无视吧，但是——
　　我想起今天听艾列拉说过莲的过去。
　　她说莲之所以会放弃说话，都是因为宫泽健也的缘故。
　　虽然我也想要说他几句，但是就算责备他也不会有效果，这是已经知道的事情。
　　不过——借由和他打交道，或许可以为了莲做些什么。
　　我心里这么想，于是走出房间，前往电梯。
　　2
　　我搭乘的电梯自动降至地下四楼后，门便随之打开。
　　眼前并不是走廊，而是宽阔的研究室，房间中央则看得到身穿白衣的宫泽健也的身影。
　　「感谢你前来，物部同学。」
　　他露出亲切的笑容，依然是一头乱发和满嘴胡渣的模样。
　　「把我一个人叫过来，到底有什么事呢？」
　　我心怀警戒地问道。
　　脑海中闪过的是奇力说的话。这间研究所的警戒系统等级异常地高，多数的区域似乎都是由最高负责人的他所占有。
　　这里是地下四楼，以电梯显示最多到地下五楼来看，此处可以说是相当深的区域了。考虑到没有看见其他研究员的身影，这一层或许是只有他能进入的场所之一。
　　「正如我刚才所说，我有个个人的请求，想要请你协助我的研究……如果是正式的委托，那就变得必须将研究内容告知密得加尔那方，如此一来会有点不方便。」
　　「我可不想协助那种见不得人的研究。」
　　听到委托的内容，我明快地拒绝。虽然我早有预料，不过果然不是什么好事。
　　「别那么早下结论，这个提案对你来说也是有利的。在与尤克特拉希尔决战前，你不想好好确认『显灵粒子』的效果吗？」
　　「……什么意思？」
　　我毫不掩饰怀疑的态度，注视着他空洞的笑容。
　　「你所创造出的『显灵粒子』，是否真有使灵魂显现的力量——我也想确认这件事。不过，那个验证实验最有效的检体就是人的尸体，然而密得加尔因在意外界的眼光，不会同意协助或实施那样的实验。所以，我提案要不要秘密地在这里试试看呢？」
　　宫泽健也口齿流畅地说出目的。
　　「什么……那么该不会——」
　　我说不出话来，环视宽广的研究室。
　　「对，这里有人类的尸体，不过关于这件事你不必想太多。你只要在指定的场所放出『显灵粒子』，然后观看结果就好了。」
　　他的表情毫无改变，若无其事地点头承认。
　　也是啦，这里是阿斯嘉的研究所，做为研究用的样本，就算有人类尸体也不奇怪。我也听说有系统会将身分不明的尸体转移至研究用，可能并不是非法的……吧。
　　「不确认效果就实际上阵，风险应该很大。万一失败，不只是你，你的同伴们也会遭遇危险，那种事也并非你所希望的吧？」
　　见到我在考虑，他继续劝说。
　　「…………我知道了。」
　　在一番犹豫之后，我点头答应。虽然不想让他称心如意，但是我不想放过能够确认『显灵粒子』效果的机会。战场上，几乎是些微的差距就能决定生死。如果可以降低伊莉丝她们陷入险境的几率，即使只是微不足道的程度，那我便不能拒绝。
　　「喔喔，谢谢你，那么马上开始吧。到这边来。」
　　宫泽健也面露喜色，快步走向研究室里侧。那里有一堵隔墙，他开始操作旁边的仪表板。
　　「这里有什么？」
　　我追上他提出这个问题，同时沉重的声音响起，隔墙开始打开了。
　　只见白色的雾气和寒气，从缝隙间往这里流动过来。
　　「你看了就知道。」
　　他简短地回答，不等隔墙完全开启就进入里面，我没办法，也只好随后跟上。隔墙的内侧就像是冰箱一样，从脚下窜起的寒气令我身子发抖。
　　室内只有从研究室照入的灯光，十分昏暗。而白色寒气盘据的地板中央，放置着一个细长四方形的金属制箱子。
　　箱子延伸出数条管子，连接到设置在墙边的用途不明的机器。
　　「我希望你在那个棺木周边散布『显灵粒子』。」
　　宫泽健也指着房间中央的箱子。
　　「棺木……？那么那个箱子里面——」
　　「对，有尸体。」
　　他回答得很干脆，然后用视线催促我。
　　一副「该说明的事我都说了」的态度。
　　可是室内戒备森严的情况，让我心怀警戒。
　　——那个棺木里装的，真的只是普通的尸体吗？
　　明明只是用于实验的尸体，却被安置在戒备如此森严的房间里，让人感到不对劲。如果这里是研究样本的保管室，那只有一具尸体也很不自然。
　　然而就算再继续问下去，他也不会给我答案。
　　虚构武装——齐格菲。
　　总之也只能做了吧。我生成上位元素，将之变成装饰枪的形状。
　　我听到他在一旁咽下口水的声音。
　　我斜眼看去，发现他正凝视着棺木。
　　我虽感到现在的他给人不寻常的印象，仍是直接扣下虚构武装的扳机。
　　「显灵弹。」
　　我将用于虚构武装的上位元素全部灌注，射出子弹。齐格菲在发射的同时消失，射出的子弹在棺木上变换成『显灵粒子』。
　　只见金色的粒子爆开，覆盖棺木的周围。
　　随即那里隐隐浮现出轮廓。
　　「喔喔！！」
　　宫泽健也发出欢呼。
　　看到那个现象，我也屏息静气，观视着情况。
　　原本暧昧的轮廓逐渐清晰，到了看得出身形的地步。
　　好像是……女性。
　　但是就在能分辨得出细部形貌之前，金色粒子急速地转为稀薄，随之浮现的形像也一同消灭了。
　　那是……在棺中沉眠之人的灵魂吗？
　　可是由于我不知道躺在棺中的人是谁，于是我将视线移向宫泽健也。
　　他应该知道棺中之人是谁，如果是他的话，即使只有那样的轮廓，应该也能够做出某种程度的判断才是。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　然而看到他的脸，我吃了一惊。
　　他睁大了双眼，欢喜地全身颤抖。
　　「啊啊……蕾娜、蕾娜……果然我们的推论是正确的。物部同学，可以再将『显灵粒子』的浓度提高吗？我想试试看能否与显现的灵魂沟通！」
　　「不、不行，现在这样就是我的最大生成量了，要再提升就……」
　　受到他的气势压迫，我这么回答道。
　　「这样啊……那么请其他人协助——啊，这还有难度吧。不，没关系，谢谢你，目前能够确认灵魂的存在就足够了。我必须快点完成研究……那样一来一定……」
　　他的嘴里念念有词，以热切的眼神看着棺木。
　　「那个、刚才的女性是谁呢？您说出蕾娜这个名字……这是那位女性的名字吗？」
　　但就在我提问的瞬间，他却突然停止自言自语，以阴暗的眼神看着我。
　　「——你不必知道这种事，能够确认『显灵粒子』的实用性，你也该满足了吧？已经没事了，你可以回去了。」
　　他以冰冷的语气拒绝回答，然后把我赶出充满寒气的房间，关上隔墙。
　　「啊，等一下，回去之前让我再问一个问题就好——我不会再问研究的事。」
　　在被他赶往电梯的途中，我提出一直心想着绝对要问的问题。
　　「你真的对莲没有兴趣吗？如果可以的话……只要一下子就好，请你像个父亲一样对待她。莲大概只是在害怕，她并没有讨厌你，她至今仍珍惜着家人的回忆……所以——」
　　然而他面无表情地把我推入电梯，以平静的声音告诉我：
　　「很遗憾，我很忙碌，无法回应你的要求。感谢你协助研究，我可能还会再委托你帮忙，到时候也要拜托你啰。」
　　「啊——」
　　他也不听我的回答，从外面按下按钮，关闭电梯门。然后和来时相同，电梯自动移动了。
　　虽然早就知道会是这样，但果然只是白费力气，完全不觉得他有听进我的话。
　　结果我什么也没为莲做到。我叹了一口气，仰望逐渐攀升的电梯楼层显示。
　　脑中所想的是因『显灵粒子』而浮现的女性身影。
　　那个人到底是谁呢？
　　但是不管再怎么思考，现在的我都不可能明白。胸中异样的不安没有消失，我用右手按住打着石膏的左手——
　　3
　　隔天吃完早餐后，我与莲决定正式开始上位元素传递的练习。
　　练习场所是研究所顶楼的直升机停机坪。
　　莲的上位元素生成量十分庞大，若把那些上位元素全部转为虚构武装，将会有数十公尺的大小。研究所并没有像密得加尔那样宽阔的练习场，所以只能选择在屋外进行。
　　研究所大楼是这附近最高的建筑，所以应该不必担心会被地上的一般人看见。
　　「今天天气真好，非常晴朗，连远处的风景也看得到。」
　　丽莎担任我和莲的教练，与我们同行，她眺望着景色说道。
　　从东京湾吹来的海风虽然有点强劲，不过阳光非常舒适。
　　没有受到遮蔽的景色十分壮观，将大地全部填满的建筑密度，有种压倒观者的气势。
　　视线流转，山顶白雪皑皑的富士山进入眼帘，而在旁边的就是——
　　「从这里也看得到尤克特拉希尔啊。」
　　比富士山更加高耸的大树轮廓，隐隐约约浮现出来。
　　「嗯。」
　　听到我说的话，莲表情僵硬地点头回应。
　　「因为高度有五千公尺吧。现在重新一见，真是大得令人惊奇。」
　　丽莎注视远方的尤克特拉希尔，耸了耸肩。
　　「蒂亚和大家要和那种东西战斗啊……」
　　跟着来观摩的蒂亚不安地说道。
　　原本以为过了一天她就会有精神，但是她的表情依然显得阴郁。
　　「不过因为树干比较细，所以赫卡同克瑞斯可能还比较有压迫感呢。」
　　和蒂亚一同观摩的伊莉丝这么一说，丽莎露出苦笑。
　　「靠近看的话，你一定就说不出那种话了。」
　　在屋顶直升机停机坪的只有我、莲、丽莎、蒂亚和伊莉丝等五人。
　　深月、菲莉尔、艾列拉、篠宫老师则是在开作战会议，伊莉丝与蒂亚之所以没事做，也是因为她们无法加入其中。
　　两人的思考方式偏向直觉，不擅长基于理论和道理的议论。
　　「放着不管的话，尤克特拉希尔可能会更加成长。为了在那之前打倒它，我们马上就来练习吧。物部悠、莲同学，你们准备好了吗？」
　　丽莎面向我们，向我们确认道。
　　「好了。」
　　「嗯。」
　　我与莲点头回答，开始练习上位元素的传递。
　　做的事和昨天相同。
　　莲将手放在我做出的虚构武装上，将上位元素注入。
　　为了不让一下子膨胀的齐格菲崩坏，我拼命地控制，让它在安定的同时也逐渐巨大化。
　　虚构武装就像气球一样膨胀，由于是在物质变换之前，所以几乎没有质量。就算超过手掌的大小，只要顺利传达意志，要支撑住是很容易的事。
　　然而，这次却比昨晚尝试时更早崩坏，我没能成功控制莲的上位元素，失去安定，虚构武装化成泡沫消失。
　　「——振作一点，你是不是不够集中呢？」
　　在一旁观看的丽莎严厉地说道。
　　或许确实如此。在宫泽健也的研究室看到的女性灵魂，加上蒂亚没有精神的事，都扰乱着我的专注力，而且在附近观摩的伊莉丝的视线也令我在意。
　　昨天，如果宫泽健也没有打电话来的话，结果会变成如何呢？我在头脑的角落想着这种奇怪的事。
　　「抱歉，我的杂念太多，拜托再一次。」
　　我向丽莎与莲道歉。
　　「哥哥？」
　　莲带着忧心忡忡的眼神看着我。
　　「没问题的，这次我会集中精神，好好地只看着莲。」
　　我把多余的思考赶出脑中，笔直注视莲的脸。
　　「……嗯。」
　　莲有些难为情地移开视线，点头答应。
　　因为父亲不肯听她说话的关系，莲放弃说话。
　　那么我就绝对不可以漏听她的声音。
　　——要是莲的母亲还活着的话，她应该会更爱说话吧。
　　虽然我抱持这种想法，但是想像假设的未来也没意义，于是我准备切换思绪。
　　不过就在这个时候，我的脑中闪过某个想法。
　　在妻子还活着的时候，宫泽健也也曾是会带女儿去游乐园的父亲。
　　而他之所以变成今天这样，会是因为妻子的存在太过重要吗？
　　说不定——
　　我从极近距离仔细注视莲的脸。
　　「……？哥哥？」
　　莲有些困惑地侧着头。
　　「——不，没什么。那么再一次，开始啰。」
　　因为这只是临时想到的想法，所以我将浮现的疑虑暂时藏入心中深处。
　　丽莎她们也在近处，就算要和莲商量，那也不是能在大家面前讨论的事吧。
　　我决定再稍微等待机会，将虚构武装生成在右手——
　　我和莲反覆练习，逐渐抓到诀窍。
　　最初虚构武装在膨张至三倍的时候就已是极限，不过在日正当中的时候，我已经能做出数公尺规模的虚构武装。
　　即使如此，成功率仍在三成以下，而且也还无法控制莲所有的上位元素。目前我虚构武装所用的莲的上位元素，大概是她最大生成量的十分之一，距离目标还很远。
　　虽然我们还必须继续练习，但是需要专注的作业会削减精神力，疲劳亦会累积。看到我的体力已消耗不少，丽莎便要我们中断练习。
　　「——暂时休息，来吃午餐吧。你们似乎已经疲惫不堪，就由我去帮你们买些东西吧。」
　　看到我和莲累得坐在地上，丽莎露出苦笑说道。
　　身为上位元素供给方的莲，为了让我能容易控制，她似乎也做了许多尝试，所以也累积不少疲劳。
　　「谢谢你，丽莎，拜托你了。」
　　研究所的餐厅旁也有贩卖区，应该也有卖饭团或面包之类的食物吧。
　　「嗯。」
　　莲也低头鞠躬，向丽莎表达感谢。
　　「天气不错，我也去邀深月同学她们来屋顶吃吧。伊莉丝同学、蒂亚同学，我们走吧。」
　　丽莎叫了在旁观摩的两人，但是却没有得到回应。
　　只见两人在阳光温暖的地方，彼此靠着对方，舒服地呼呼大睡。
　　「……看来她们在睡午觉呢。没办法，我去把大家的份买回来吧。」
　　丽莎无奈地耸耸肩，前往楼梯口。
　　风吹过变得安静下来的屋顶上。我仰望晴朗无云的天空，一片深邃的苍穹映入眼帘。
　　呼——仿佛要将疲劳从身体排出一般，我深深吐了一口气。
　　「哥哥。」
　　随即莲和我说话。
　　「什么事？」
　　我这么一问，莲深呼吸一次后，用声音向我问道：
　　「…………你……你还好吧？」
　　对于莲没有在电脑输入文字来沟通，我感到惊讶，反应稍微慢了一点。
　　「啊——啊啊，我没事。虽然有点累，不过吃过午餐就会恢复体力了吧。」
　　我为了让莲安心而这么回答，但是她却摇摇头。
　　只见她大大地深呼吸一口气，隔了一拍后出声问道：
　　「我不是说那个…………左手。」
　　莲将视线移向我打了石膏的左手，露出了不安的表情。
　　[[IMG,ef7cb9ab8a9068651eed30f8340875aa,664,1000,77369]]
　　「原来如此——你是为我担心时限的事吧。别担心，目前没有被尤克特拉希尔操纵的迹象。」
　　「不过…………必须赶快才行。我……我会努力的。」
　　这次莲紧接着以认真的表情如此告诉我。不管是上位元素传递的练习，还是与我缩短距离的事，莲都会为了我而拼命努力。
　　胸口有股暖意扩散开来，我抚摸莲的头。
　　「——谢谢你，我也会努力。」
　　「嗯。」
　　莲点头回应。
　　对话虽是中断，但是这份宁静使人身心舒畅。
　　由于伊莉丝和蒂亚正在午睡，现在我和莲几乎等同是两人独处，或许是确认刚才那个想法的机会。
　　「莲，我想问你，你有以前的家族照之类的照片吗？」
　　「……？」
　　对于我唐突的问题，莲眼神讶异地看着我。
　　「啊啊，不，我想莲果然还是像母亲吧。比如说这头美丽红发，不太像宫泽所长呢……」
　　我慌张地说明理由后，莲取出个人电脑，将图片显示在画面上。
　　「嗯。」
　　那张照片上有一位身材高挑的红发女性，和比现在年轻、穿着打扮也整齐的宫泽健也——以及年幼的莲。
　　背景看得到摩天轮，所以恐怕是一家人去游乐园时的照片吧。
　　「这就是莲的母亲吗？」
　　我向她确认，莲则是点头肯定。
　　「嗯，宫泽蕾娜。」
　　宫泽蕾娜——那似乎就是莲的母亲的名字。
　　我不禁倒抽了一口气。昨天宫泽健也看到显现的灵魂时，他也说出相同的名字。
　　受到宫泽健也严密保管的人类尸体。如果那对他而言是特别的人，那有没有可能是他过世的妻子呢——
　　方才我的脑中浮现的，就是这个没有确切证据的想法。但是现在听到她的名字，我所抱持的疑念一口气增加了。
　　我一边回想昨天看到的女性灵魂，一边看向照片，可是我无法判断是否为同一人物。
　　只不过照片中的蕾娜小姐和莲非常像，面对相机的是两张相似的开朗笑容。
　　让人感觉不到如今胆小性格的年幼的莲，紧紧握着蕾娜小姐的手。
　　「莲很喜欢蕾娜小姐吧。」
　　「……嗯。」
　　莲带着感到怀念与些许的寂寞表情点了点头。
　　要怎么办——该把我的怀疑告诉她吗？
　　我感到犹豫，但是既没有任何证据，而且照昨天的情况，即使质问他也得不到答案。何况就算我的猜测成真，也有可能结果只会伤害到莲。
　　可是……要是什么也不做，那就只是维持现状。如果那是蕾娜小姐的灵魂，或许会成为莲与宫泽健也修复关系的关键，我无法舍弃那样的可能性。
　　「莲，晚点我想带你去一个地方。今晚我会去迎接你，请你等我。」
　　我下定决心说道。
　　直接带莲去宫泽健也的研究室确认吧。
　　就算只凭现在的默契状态，应该也有可能生成比昨天更多的『显灵粒子』。
　　只要告诉宫泽健也这件事，他是不会说NO的吧。
　　不，如果那真的是蕾娜小姐的棺材，那么他或许会避免被莲看见……不过就算被拒绝，那也会成为判断的依据。
　　「……嗯。」
　　莲的脸上虽然浮现疑惑之色，不过她仍是注视着我，微微点头答应。
　　当天吃完晚餐之后——我用内线连络宫泽健也，取得访问的许可。
　　然后我先去莲的房间迎接她，再和上次一样搭上电梯。
　　电梯自动下降至地下四楼，电梯门开启后，只见宫泽健也已经在里面的研究室等待了。
　　「对于你主动提出要协助我的研究，我很高兴，今天莲也一起来了啊。」
　　他看着我和莲，脸上浮现笑容。
　　「……嗯。」
　　莲躲在我的背后，表情不安地看着我。
　　「请让我和莲一起做昨天的实验吧。今天应该能生成比昨天更多的『显灵粒子』。」
　　我为了让莲安心，抚摸着她的头，对宫泽健也这么说道。
　　「当然没问题。来，过来这边。」
　　他爽快地答应，然后引导我们来到研究室内部的隔墙前。
　　看来他似乎并不在意让莲看到那个棺木与女性的灵魂。
　　该不会是我猜错了？我虽然感到不安，但是都已经到了这里也无法回头了。
　　沉重的声音响起，我踏入开启后的隔墙内侧，再次见到白色的棺木。
　　「嗯……」
　　莲因为室内的寒气而发抖。
　　「莲，我想你一定有很多疑问……但我希望你像今天的练习那样，把上位元素借给我。」
　　我在右手生成齐格菲之后，对莲这么说道。
　　或许可以见到蕾娜小姐的灵魂——这句话我还说不出口。因为如果最后结果不如预料的话，期待遭到背叛的莲可能会非常伤心吧。
　　「嗯，我相信你。」
　　莲点头答应，小小的手扶着我的虚构武装。
　　就在那个瞬间，齐格菲急速膨胀，变成将近五公尺的大小。
　　「——莲，停止，再膨胀下去，这个房间会容纳不下的。」
　　我勉强维持虚构武装的形状，同时制止莲。虽说房间大小也是问题，不过在今天的练习中，最多也还只能到这个规模。只要稍有松懈，虚构武装就会崩坏，所以也无法长时间维持。
　　我在它崩坏之前，将停留在虚构武装形态的上位元素，全部变换为『显灵粒子』。
　　「显灵弹！」
　　巨大的上位元素炮弹射出，变换为金色的粒子。
　　不只是棺木的周围，整个房间都被闪耀的粒子所包覆。
　　「……！」
　　由于空间充满浓厚的粒子，因此身体动弹不得，发不出声音。
　　这是——与被赫拉斯瓦尔格尔封住动作时同样的现象。
　　活着的人类一旦被粒子包覆，将会形成灵魂被封闭在肉体中的状态，身体就会无法动弹。
　　可能稍微错估了所需的量。莲和宫泽健也也维持着惊讶的表情，身体僵住不动。
　　在那样高浓度的『显灵粒子』之中，棺木上浮现出女性的轮廓。
　　有如点描画一般，细微的粒子逐渐描绘出轮廓。
　　渐渐地，细部的脸孔长相、发型也可以分辨出来了，但是——
　　不是……
　　那并不是莲给我看的照片中的宫泽蕾娜。
　　切齐至肩膀处的头发看不出颜色。由于是『显灵粒子』所构成，所以从头到脚全部是金色，但从像是日本人的容貌来看，发色可能是黑色的吧。
　　年纪很轻，似乎和我差不多。
　　而且总觉得——有种似曾相识的感觉，她好像某个人……眼前这位女性给我那样的印象。
　　显现出的少女灵魂，面无表情地站在原地。或许是没有意识吧，她呆呆地看着空中。
　　就算想要和她说话，身体也因为粒子浓度过高而无法动弹。
　　就这样，只有时间流逝着，随着粒子逐渐稀薄，少女的身形也变得暧昧不清。当可以发出声音的时候，少女已经不见踪影，我叹了一口气。
　　「……原来不是蕾娜小姐啊。」
　　由于实在太过失望，我不小心说溜了嘴。
　　听到我这么说，宫泽健也「啊啊，原来是这么回事啊。」恍然大悟地说道。
　　「物部同学，你本来以为那是蕾娜的棺木是吧？」
　　「！？」
　　莲一脸惊讶地看着我。
　　「……是，因为昨天看到那个灵魂时……你口中说出蕾娜这个名字。」
　　事到如今掩饰也没用了吧，于是我点头承认。
　　「很遗憾，棺材里的只是普通的研究样本。我之所以会说出蕾娜的名字，那是因为我和她共同研究的『显灵粒子』，其性质得到确认的关系。这次你也让我看到很有趣的现象，我要感谢你。」
　　宫泽健也义务性地向我道谢，我则是移开了视线。
　　重新回想起来，他那时候说的是「我们的推论是正确的」。因为蕾娜小姐和自己的研究被证明是正确的，他只是为此高兴而已。
　　「……哥哥？」
　　莲拉扯我的衣服，像是在要求我说明。
　　「抱歉，莲。我本想说或许可以让你见到蕾娜小姐的灵魂，所以才把你带到这里来，可是我猜错了。」
　　我怀着过意不去的心情向莲道歉。
　　随即宫泽健也露出苦笑，对我说道：
　　「你真的是……很为莲着想呢。到了这个地步，比起感到厌烦，我反而要尊敬你了。」
　　他的话中含有强烈的讽刺之意，不过我感觉那与其说是对着我，倒不如说是针对他自己。
　　「——你大概希望我和莲能当一对普通的父女吧，但那已经是不可能的事了。这个问题若是再置之不理，很可能会对研究造成影响，所以我就在此把话说清楚好了。」
　　他收起虚假的笑容，以认真的表情说道。
　　「你说不可能……你有考虑过莲的心情吗？」
　　听到我说的话，他深深地叹息。
　　「我选择了研究而非女儿，是个不配当父亲的男人，同时也是为了研究可以不择手段的差劲人类。像这样的我，请不要再有所期待。」
　　「……！」
　　莲倒抽了一口气，紧紧握住我的衣服。
　　然后宫泽健也对着眼角泛泪的莲，说出了决定性的话语。
　　「你听好了，莲，我——不能爱你。」
　　莲瞠目结舌地抬头看着他。
　　「你这个人——」
　　我拼命忍住想要揍他的冲动。
　　我后悔不该轻率地把莲带来这里，我并不想让她听到这样的话语。
　　「……你。」
　　莲低着头，小声地像在说什么。
　　「莲？」
　　「…………厌…………你……」
　　莲的肩膀颤抖，口中不断重复相同的话语。
　　「你有话想说的话，可以请你说清楚吗？」
　　宫泽健也静静地这么一催促，莲便抬起头——大叫。
　　「我讨厌你！我最讨厌爸爸了！！」
　　我初次听见的莲愤怒的声音，在室内回荡着，我愣愣地看着她生气的模样。
　　莲从正面瞪着父亲，受到那强烈的眼神注视，宫泽健也笑了。
　　不知为何，我感觉他的笑容中似乎含有安心的神色。
　　「——那样就好。你就讨厌我，去寻找我以外的爱吧。那样一来，莲一定能幸福的。」
　　「我已经很幸福了！因为我有姊姊和哥哥——我才不要爸爸呢！」
　　那已经是无可挽回的决裂。
　　可是在我的眼中，那也像是两人第一次互相说出真心话。
　　「那么就没有问题了吧。我就毫无顾虑地专注于研究。」
　　「随便你，我要和哥哥尽情地要好。」
　　莲说完紧紧抱住我的右臂。
　　「莲、莲？」
　　我困惑地叫了她的名字，莲则是露出不安的表情。
　　「哥哥……不想和我要好？」
　　「不，怎么可能呢。」
　　我急忙摇头否定，莲顿时笑容满面。
　　「……太好了，今后也要当我的哥哥哦？」
　　莲开心地用脸颊磨蹭着我的手臂，向我撒娇。
　　「那种事请到房间去做好吗？你们会妨碍到研究，请出去吧。」
　　宫泽健也以不耐烦的语气说道。
　　「……不用你说我们也会走。」
　　
　　[[IMG,575095c11e8e6680d053fbb6fd653eac,655,1000,60130]]
　　莲拉着我的手，往电梯的方向走去。
　　明明被说了冰冷的言语，莲的表情也不再动摇。
　　非但如此，她就像看开了什么一般，露出了神清气爽的表情。
　　我往宫泽健也的方向看去，他则是已经转过身去了。
　　「哥哥，谢谢你。」
　　莲边走边向我道谢。
　　「咦？不，我没做什么应该受到感谢的事哦？」
　　非但如此，我根本一事无成，简直可以说是大失败。
　　「才没有呢，哥哥想让我和妈妈见面，我很高兴。而且可以和爸爸吵架……这样很好。」
　　莲摇摇头，这么对我说道。
　　「莲……」
　　因为我的关系——因为我把莲带来这里，两人的关系已破坏得无可挽回。
　　莲不可能不难过。然而即使如此，莲并没有哭泣，仍是决定勇敢地向前进，既然这样，我该说的就不是道歉，而是鼓励她的话语。
　　「——好，我们就去向艾列拉报告，莲狠狠地骂了那个可恶老爸一顿。」
　　「嗯。」
　　莲以笑容回应我的话。
　　然后我们准备搭上电梯，就在这时候——研究室响起尖锐的警报声。
　　「什么事——？」
　　我和莲停下脚步，向四周张望。
　　只见宫泽健也快步走向书桌，拿起内线电话。
　　「怎么了？」
　　我微微听见他向电话另一头询问的声音。我暂时观察一下他那边的情况，只见他放下电话，对着我们这里说道：
　　「——两位，有紧急事态。」
　　「发生什么事了吗？」
　　我和莲一同朝他走去。
　　莲的表情虽然有些尴尬，不过现在似乎不是在意那种事的时候。
　　「尤克特拉希尔似乎正急速延伸树枝，扩大对周围的干涉范围。数小时后，这间研究所附近也会发生电子障碍吧。」
　　「什么……为什么突然——」
　　「谁知道呢，或许是想在你们准备周全之前先发制人吧。总之，请你们前往一楼的正面玄关，我也会连络其他的『D』。我会派出汽车，你们要尽快远离尤克特拉希尔。因为万一进入干涉范围，你们就无法生成上位元素了。」
　　即使在这种状况他也不见焦虑，平淡地下达指示。
　　「不能准备直升机吗？」
　　「不是不能，但我并不建议。因为飞行中只要受到一点干涉，那可就玩完了，就算你们用物质变换的方式在天空飞行也是一样。」
　　「……确实如此，我明白了。那么我们走了。」
　　我点头同意，他则是以轻松的口吻说道：
　　「好，请你们要好好努力，让我能够在这里继续进行研究。」
　　听到那句话，莲的眉头一皱，对着他扮了一个鬼脸，然后拉着我的手。
　　「……哥哥，走吧。」
　　「喔。」
　　我一边苦笑，一边跟着莲搭上电梯。
　　4
　　「我会开得很快，请你们要确实系上安全带哦？」
　　这么说着发动大型厢型车的人，就是去游乐园时也曾受她照顾的中年女性司机。
　　我与莲，以及在玄关会合的伊莉丝、深月、丽莎、菲莉尔、艾列拉、蒂亚、篠宫老师等九人，依照指示系上安全带，表情紧张地面面相觑。
　　或许因为是就寝前的时间吧，丽莎与菲利尔的头发濡湿。大概她们刚好在洗澡，所以出发准备也做得十分匆忙吧。
　　「篠宫老师，事态完全在预料之外——接下来该怎么做呢？」
　　在紧绷的气氛中，深月向篠宫老师这么问道。
　　「在收集到详细情报之前，我们要往东逃，与尤克特拉希尔拉开距离。一旦查明干涉范围的扩大速度，以及正确的警戒线，我们就转守为攻。」
　　篠宫老师一边操作放在膝上的笔记型电脑，一边回答道。她或许正在收集从阿斯嘉和尼福尔传来的情报。
　　「说得也是……万一树枝无限延伸，那我们就一筹莫展了。所以我们必须从范围外破坏尤克特拉希尔延伸的树枝，将干涉范围推回去才行。」
　　丽莎点点头，目光往窗外看去。
　　现在时间是晚上十点，外面一片漆黑。在黑暗的景色中，户外照明与窗户的灯光转眼间就向后流逝。
　　电子干涉的影响似乎尚未到达附近，不过一进入沿着湾岸的高速道路，便看到西向的道路已经发生大塞车。恐怕是因前方已经进入干涉范围的关系，车子无法发动了吧。
　　往东的道路虽然也车多壅塞，不过目前车流勉强还在动。
　　「把干涉范围推回去……在那之后呢？维持现状？还是说……执行讨伐作战？」
　　菲莉尔针对今后的方针提出疑问，艾列拉回应道：
　　「到了这时候只能实行作战了吧。我认为就算无法完全打倒，至少也应该破坏巨大化的尤克特拉希尔。」
　　深月点头同意艾列拉的话，环视大家说道：
　　「我也是相同意见。我们就尽可能接近，攻击尤克特拉希尔的本体吧。在那之后如果可能的话，请哥哥散布『显灵粒子』，以对龙兵装尝试进行精神破坏。」
　　「——我明白了。」
　　无可否认我们的确准备不足，不过我们也只能尽可能去做了。
　　当我做下这样的觉悟时，左手窜过一阵轻微的麻痹。
　　『——诺因。』
　　脑中响起尤克特拉希尔无感情的声音，我吃了一惊，随即往窗外看去。只见车已行至高速公路和缓的弯曲处，从那里可以清楚看到东京的夜景。
　　那些数之不尽的电力照明——逐渐消失。
　　仿佛被削去一般，从西侧开始缓缓地消失。
　　「尤克特拉希尔的领域似乎逼近东京都心了。感觉就像是……城市逐渐死亡一样。」
　　丽莎注视着逐渐失去灯火的城市说道。
　　但是我没有余裕沉浸在感伤之中，为了不让左手像以前一样擅自动作，我用右手牢牢地按住左手。
　　我有预感，学园长的支配力和尤克特拉希尔的干涉力开始呈现拉锯了。
　　「哥哥，你没事吧？」
　　莲小声地问道。
　　「——是啊，我目前还没问题。」
　　我小声地回答，不让其他人听见。
　　或许从『目前』这个词语察觉我的状况了吧，莲露出认真的表情，触摸我的左手。
　　「可以的话……不对，我们绝对要打倒尤克特拉希尔。」
　　「是啊，不过上位元素的传递是否能顺利……」
　　由于我还无法控制莲全部的上位元素，所以是否能散布足量的『显灵粒子』也有待商榷。
　　「那一点不必担心。」
　　然而莲却是以充满确信的语气断言。
　　「我已经最讨厌爸爸了，如果是现在的话，我可以更强烈地想着哥哥。我的上位元素一定不会拒绝哥哥。」
　　「……我知道了，我相信你。」
　　「嗯。」
　　莲对我的话点头回应。
　　这时我忽然感到强烈的视线，往视线的方向看去，却与蒂亚对上眼。
　　「……！」
　　蒂亚动着嘴，好像有话想说，结果却仍是没有说出口，把头低了下去。
　　「蒂亚，你有话想对物部说吗？」
　　伊莉丝注意到她的情况，温柔地询问蒂亚。
　　「——没什么。」
　　蒂亚摇头否认，但是她的声音透露出浓厚的苦恼之色。
　　「蒂亚，如果你有什么挂心的事，我希望你能告诉我。带着迷惘上战场是很危险的事。」
　　我也担心蒂亚，对她这么说道，但她只是无言地摇摇头。
　　我才心想终于和莲变得要好了，这次却换成蒂亚变成像以前的莲那样的状态。我该怎么办才好呢？我不禁搔了搔头。
　　然后结果就在无法问出蒂亚烦恼的状态下，我们做好了作战开始的准备。
　　篠宫老师一边操作着笔记型电脑，一边和某处通话，此时她切断通话，对我们宣布：
　　「我请尼福尔的监视卫星传资料给我们，能够即时监视尤克特拉希尔周边的电磁波异常区域——也就是它进行电力干涉的范围。根据监视的情报，干涉范围的扩大速度已经逐渐减缓，目前大约是时速三十公里左右，我们已经拉开足够的距离，逃亡结束了。」
　　篠宫老师这么说完后便拜托司机，请她把车子停在附近。
　　司机回答「了解」，转入正好看到的停车格。
　　「上层的阿斯嘉与日本政府进行紧急协议，得到龙灾特别应对的许可。这样在手续上，『D』就可以进行战斗行为了，只不过仍严厉禁止对居民或城市造成损害的攻击。」
　　在篠宫老师继续说话的期间，车子已经停在停车格里。
　　我们从车上下来，仰望尤克特拉希尔的树枝应该正在逼近中的夜空。
　　「因为天色很暗，看不见树枝呀……」
　　伊莉丝不安地说道，丽莎也眺望从高速道路看得见的景色点点头。
　　「那或许也在它计算之内。白天隐约能见的尤克特拉希尔本体，如今却完全不知道在哪里。」
　　「……从这里到尤克特拉希尔有相当一段距离，或者该说光是接近它，似乎就要花费很多时间。」
　　菲莉尔忧郁地这么说道。
　　「如果在夜晚的话，能够狙击的距离也会缩短，等黎明破晓再对本体进行攻击会不会比较好呢？」
　　对于艾列拉的提案，深月点头同意。
　　「——是啊。一边从安全范围攻击树枝，一边缩短与尤克特拉希尔的距离，在黎明破晓的同时，对本体发动总攻击，这样的计划如何呢？」
　　深月征求篠宫老师的意见。
　　「那样是比较聪明的做法吧，但是如此一来将会变成相当久的长期战。我们轮班一边交互接替休息，一边进军。物部深月、菲莉尔•克雷斯特是一班，艾列拉•露、莲•宫泽是二班，丽莎•海渥卡、蒂亚•莱特宁格是三班，没有飞行技术的物部悠和伊莉丝•芙蕾雅则是待命，你们是攻击本体时的关键，趁现在充分休息吧。」
　　我与伊莉丝点头回应篠宫老师。
　　「是，我知道了。」
　　「了解！」
　　然后篠宫老师继续对大家下达指示。
　　「各班请遵照工作分配，一人生成照明光，另一人对能目视到的树枝进行攻击。为了不让残骸掉落市区，希望你们尽量不要使用粉碎、斩击等攻击。焚烧，或者消灭殆尽的方法才是最安全的吧。如果有残骸落下的情况，请担任照明者立刻进行掩护。」
　　「——是！」
　　深月等人齐声回答。
　　「那么马上从一班开始进行作战行动。戴上通信机后，立刻飞到车子正上方，排除看得见的范围内的树枝。通信机附有发信器，所以我这里可以掌握尤克特拉希尔的干涉范围和你们的位置关系，绝不可擅自行动。」
　　「明白了。」
　　深月与菲莉尔点头答应，将通信机戴在头上。
　　「五闪神弓（布里欧纳克）！」
　　「虚构魔书（死者之书）！」
　　两人露出有些紧张的样子，生成出虚构武装。就算听说这里是安全区域，果然还是会不安吧。
　　确认生成的虚构武装没有出现异常后，她们安心地吐了一口气。
　　然后两人将风缠绕在身上，飞上天空。
　　过了不久之后，空中发出耀眼的光芒，那是深月或菲莉尔其中一人所生出的照明光。
　　将夜晚的黑暗暂时扫除的光辉，让从西方天空逼近的尤克特拉希尔的树枝浮现出来。仿佛毛细血管般细小分支的影子，遮蔽了整个天空。
　　但是树枝的一部分，被规模超越照明光以上的爆炸挖走了一大块。那恐怕是深月的反物质弹所造成的攻系。
　　「——好，电磁波异常区域有些微变化，攻击有效果，两人继续原地攻击。如果需要移动，我会连络你们，你们两人要时常保持在车子的正上方，不要跟丢我们了。」
　　注视着电脑画面的篠宫老师，通过通信机对两人发出指示。
　　篠宫老师之后将视线移向我们。
　　「我们随着她们将尤克特拉希尔的干涉范围推回，以汽车移动。各班一个小时交接一次，这会是彻夜作战，休息时间请尽可能在车内小睡。」
　　收到那样的指示，我们再次搭上大型厢型车，篠宫老师坐在副驾驶座，对驾驶下达琐碎的指示。
　　「如老师所说，现在能睡就先睡吧。」
　　「是啊。」
　　艾列拉点头同意丽莎的话，闭上了眼睛。
　　「那么晚安。」
　　「嗯。」
　　伊莉丝与莲也靠在座位上，开始浅眠。
　　我也仿效大家闭上双眼，但我不觉得能睡着。
　　『——诺因……诺因……』
　　从刚才左手感到异常之后，我就一直微微听见尤克特拉希尔的声音。
　　为何尤克特拉希尔会对我这么执着呢？
　　还有第九（诺因）这个词语的意思。说起来，我也不知道它选择我做交易对象的理由。
　　如果是为了消灭其他龙种而提供兵器资料的话，那么与其选我，不如选上位元素生成量更多的女性『D』还比较好吧。
　　可以的话，我想要直接问它，但是由我主动呼唤会很危险吧。它或许会趁那个空隙，一口气侵蚀我的意识。
　　今晚绝不可松懈，等待自己的上场时机吧。
　　我在尼福尔也经验过彻夜的作战行动，若只是整整两天的话，我都还能维持效率。于是我订下方针，决定只让身体休息。
　　睁开眼睛，我又和蒂亚对上眼。
　　「晚、晚安。」
　　蒂亚慌张地移开视线，闭上双眼。
　　昨天在游乐园，奇力到底和蒂亚说了什么呢——那件事至今仍是谜。
　　留下许多令人挂心的事，我们与尤克特拉希尔漫长的战斗开始了。
　　5
　　在逐渐将尤克特拉希尔的干涉范围推回之后，我们开始移动。
　　我们驶下塞车的高速道路，从一般道路往西行。
　　在那段期间，照明光一直将夜空照得明亮，爆炸声断断续续地震撼着空气。
　　目前并没有因破坏的残骸落下所造成的事故。
　　经过一小时后，篠宫老师命令深月与菲莉尔回归，艾列拉与莲接替回来的两人出击。持续攻击树枝对深月她们来说，似乎消耗了庞大体力，她们一靠在座位上，便很快地睡着了。
　　可以的话，我也想要尼福尔的军队帮忙，但是面对会干涉机械的尤克特拉希尔，连要射击飞弹都办不到。
　　无法参加攻击的他们，似乎把力量集中在提供我们资料与确保移动路线。多亏尼福尔的车辆巧妙地进行交通管制，我们目前才能顺畅地移动。
　　但是已经被干涉范围吞没的地区，或是交通量大的都心附近就无计可施了。我们的车子只能避开那里，稍微绕远路前进。
　　再经过一小时，已经到了隔天。
　　回来的艾列拉与莲果然也是精疲力尽。
　　「蒂亚同学，我们走吧。」
　　「——嗯。」
　　接着出击的是丽莎与蒂亚。
　　对于无法加入轮班一事，我带着歉疚的心情，目送她们离开。
　　艾列拉与莲也是很快入睡——我听着大家的呼吸声，随着车子摇晃。
　　『诺因。』
　　尤克特拉希尔的声音渐渐变大，左手感到麻痹的频率也增加。
　　我深切地感受到，我们确实在接近它。
　　就算愈是接近，它的影响力就愈大，我也不能回头了。我若是不前去，就无法完全打倒尤克特拉希尔，结果迟早还是会被夺走身体。既然该做的事没有变，那么将现在的状况告知丽莎她们，也只会让她们不安而已。
　　左手受到学园长支配的感觉正逐渐消失，所以我可以从感觉恢复的程度，掌握侵蚀的进行速度。
　　——一旦最后时限逼近，我要在全身被夺取之前，自己了断生命。我不想像先前那样差点夺走别人的性命。
　　做好了那样的觉悟后，我绷紧意识，继续假装睡眠。
　　当即将到了一个小时的换班时间时，原本行驶的车子停靠在路边。
　　「我们原本预计使用的道路似乎塞车了，我会搜寻新的路线，你们暂时在这里待命。」
　　副驾驶座的篠宫老师回过头来，对我们说明状况。
　　这时丽莎与蒂亚刚好回来。
　　「辛苦了。」
　　我慰劳她们，只见丽莎的表情有些惊讶，她大概以为大家都睡着了吧。蒂亚则是说着「嗯……好累哦。」，露出没有精神的笑容。
　　「深月同学、菲莉尔同学，起床了，该交接了。」
　　丽莎摇晃熟睡中的深月与菲莉尔的肩膀叫醒她们。
　　「嗯……了解。」
　　「好困……」
　　两人搓揉着惺忪睡眼，走下车，戴上通信机，然后飞上天空。
　　丽莎与蒂亚就座准备休息。
　　但是过了一会儿，只有丽莎仍睁开双眼。
　　我原本并没有多想地看着两人的情况，这时却与丽莎四目交会。
　　「你——该不会一直都醒着吧？」
　　丽莎将身体靠过来，小声地问我。
　　「不……我只是刚才正好醒来。」
　　我不想让她多担心，于是出言否认，然而丽莎却是受不了地说道：
　　「你在说谎。」
　　「你、你怎么知道我说谎？」
　　「恋人的谎言，我当然一眼就能看穿。」
　　丽莎恶作剧似地微笑后，露出认真的表情。
　　「——我们到外面谈一下吧。篠宫老师，我们可以下车吗？」
　　「我们预定还会在这里待命一会儿，在那之前回来就没关系，只不过别离开太远哦。」
　　篠宫老师头也不回地从副驾驶座回答。
　　于是我与丽莎下了车，仰望正展开战斗的夜空。
　　照明光十分耀眼，看不见星星和月亮。爆炸消去尤克特拉希尔的树枝，温暖的风轻抚脸颊。
　　这一带是无人通行的乡下道路，也没有车辆来往。选择能够通行的道路，结果似乎让我们离都市区相当遥远了。远处看得见像是富士山的巨大山影，不过目前还无法辨认出尤克特拉希尔的形貌。
　　从研究所屋顶看到的尤克特拉希尔是在富士山的另一头——位于西侧的位置。篠宫老师恐怕是走从北侧绕过富士山的路线，想要试图接近尤克特拉希尔吧。
　　「那里有长椅呢。」
　　「——是公车站，就坐那里吧。」
　　附近刚好有个公车站，我们在公车站的长椅上并肩而坐。
　　「目前作战很顺利，尤克特拉希尔只是在延伸树枝，其他什么也没做。这样对我们而言固然有利，但是老实说……这情况很诡异。」
　　丽莎眺望在夜空闪烁的爆炸，不安地说道。
　　「说不定它是在引诱我们过去。」
　　「我们要是接近，它的本体被破坏的风险就会提高，它却仍要冒这个险吗……？你那样的想法是有什么根据的对吧？」
　　丽莎从极近距离注视着我，要求千真万确的答案。
　　「…………是啊，它想引诱的人大概是我，从刚才我就一直听见尤克特拉希尔的声音。那家伙对我的干涉增强了，所以我为了不让它有隙可乘，决定不睡觉。」
　　我放弃抵抗，坦白告知自己的状态。
　　「什么——为什么要隐瞒那么重要的事！既然如此，再继续接近尤克特拉希尔不就很危险了吗？至少让你先撤退会比较好吧？」
　　「或许吧……可是只靠丽莎你们的力量，就算破坏了尤克特拉希尔的本体，还是没办法解决问题吧？如果宫泽所长的说法是正确的，那样做只会让中枢又转移到别的场所。时间再继续拖延下去，大概就会无可挽回了。」
　　我看着左手的石膏回答道。
　　「也就是说，若是不在这里使尤克特拉希尔无力化，你很快就会被它控制了是吗……」
　　「大概吧。如果向学园长拜托，或许可以避免被完全操纵，但是到那个时候，我一定全身都会变成像现在的左手这样的状态吧。」
　　我指着没有感觉的左手说道。
　　「那可是想到就令人毛骨悚然呢。我明白了，我不会再劝你撤退，不过……照这样下去，就算能排除尤克特拉希尔的树枝，本体发出的干涉却仍会残留。既然没有防堵干涉的手段，那我们就变成要从远处发动攻击……那样没问题吗？」
　　丽莎不安地看着我，她是在担心我曾经说过『贯通彼岸的方舟（诺亚）』不适合狙击的这件事吧。
　　「我不敢说没问题，但即使如此——我还是唯有一试吧。」
　　我苦笑着说道。
　　「……确实是这样，那么请你要成功。」
　　丽莎也笑着点头。
　　「好，我会成功的。」
　　我尽可能强势回应，然后将视线移向天空。
　　尤克特拉希尔的树枝确实地被逐渐排除，照这个情况，我们应该能接近至树枝扩张前的干涉范围——大约离它十五公里的地点，但是……
　　「只不过尤克特拉希尔如果是在引诱我们过去——在我们开始攻击本体之前，它极有可能会有下一步动作。」
　　「也就是说，不突破它的下一步，我们甚至无法将战局带入决战是吧。虽然不知道尤克特拉希尔有何企图，不过我会打破它的计谋的。」
　　丽莎挺起丰满的胸部，如此宣言。看到她晃动的双峰，我在各种意义上感到难为情而搔了搔脸颊。
　　「——那就拜托你了，我们差不多该回去了吧。」
　　「好。」
　　就这样，我们往车子的方向走去，但是当要上车之时，我发现车门是稍微开着的。
　　咦……我以为我有关好的。
　　我确认车内，看是否有其他人出去，但是大家都在睡觉。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，不，没什么。」
　　对于丽莎的问题，我摇头回应，进入车内。
　　时间已过深夜一点。
　　距离黎明破晓还很久——
　　事态有所变化是在凌晨四点。
　　深月与菲莉尔的第一班，正要进行第三次出击的时候——
　　「什么——这是……！？」
　　从副驾驶座传来篠宫老师的声音，我抬起头来。
　　正要准备休息的丽莎与蒂亚也惊讶地睁大双眼。
　　『树枝的成长速度突然上升了！我们来不及应对！』
　　『不只是从前方，还会从侧面过来！』
　　透过通信机，我听见深月和菲莉尔的声音。
　　「继续攻击，为了保险起见，降低高度，我马上派人援助。」
　　篠宫老师迅速下达指示，然后朝我们的方向回头。
　　「所有人醒来！紧急事态，尤克特拉希尔突然剧烈延伸树枝，扩张干涉范围，二班与三班也去协助应对。」
　　听到篠宫老师的声音，艾列拉与莲、伊莉丝也醒来，除了司机以外，我们所有人从紧急停车的车上下来。
　　以物质变换制造的照明光，照出以惊人速度逼近的树枝影子。
　　篠宫老师拿着笔记型电脑，看着荧幕继续说道：
　　「电磁波异常区域也从左右扩展开来，想要包围我们。二班应付右边，三班应付来自左边的树枝。」
　　「是！」
　　听从篠宫老师的指示，丽莎等人也让风环绕周身，飞上天空。
　　「嗯…………粉碎灼锤（妙尔尼尔）。」
　　莲也搓揉着惺忪睡眼，生成锤型虚构武装，跟在大家之后。
　　篠宫老师将视线移向被留下的我与伊莉丝。
　　「你们就待命直到查清状况为止。如果难以再继续进军的话，或许会为了开拓退路而使用你们的力量。」
　　「……我明白了。」
　　我点头答应，伊莉丝则是以严肃的表情对篠宫老师提出意见。
　　「我认为与其逃走，还不如直接攻击尤克特拉希尔的本体会比较好！如果是我的『灾厄时间』，一定可以将树枝连同根部一起消除。」
　　「如果能做到那样当然很好——但这里距离尤克特拉希尔约三十公里，要狙击本体还太远了。巴西利斯克所使用的『灾厄时间』最大射程是十公里，就算你能做到与巴西利斯克一样的事情，从这里也是打不到它的。」
　　篠宫老师冷静地驳回伊莉丝的方案。
　　「怎么这样……既然如此，把攻击集中在前方一口气突破——」
　　「那个方法我也在检讨……不过树枝的成长速度异常，就算把战力集中在前方，在接近尤克特拉希尔之前，也有可能会被左右的树枝包围。」
　　篠宫老师凝视着电脑画面回答道。
　　——成长速度异常？
　　我听到那句话，皱起了眉头。
　　「对了……这么说来很奇怪。在密得加尔与我们战斗的尤克特拉希尔，并没有这样超常的成长力。」
　　说起来，尤克特拉希尔突然出现在日本，这件事本身就是异常。最初出现的尤克特拉希尔本体，花费二十年以上才成长到五百公尺——这个尤克特拉希尔却是一开始就高达五千公尺。
　　出现在密得加尔的尤克特拉希尔之所以能巨大化，是因为窃取『D』的上位元素，化为自己的肉体，它绝非是自力成长。
　　「现在的尤克特拉希尔……或许拥有某个巨大的能量源。」
　　我仰望着天空喃喃说道。丽莎她们也加入攻击阵容后，天上多了许多破坏性的爆炸光芒。
　　「巨大的能量源？」
　　伊莉丝用疑惑的眼神看着我。
　　「——我也不知道是什么。只不过如果不是那样，我认为就无法解释这情况了。」
　　由于我也并不知道答案，所以回答就变得暧昧了。
　　听到我们对话的篠宫老师随即开口：
　　「你的推论很令人感兴趣。若真是那样，那么支撑到那个能量源用尽也是一种方法……」
　　篠宫老师在口中喃喃说道，但是看到画面后，她的脸色大变。
　　「唔——电磁波异常区域没有停止扩大。再这样下去，通信将会受到妨碍，干涉范围的监视也会变得困难。全员暂时回归！降落在地上，专心扫除视野内的树枝！」
　　篠宫老师焦虑地下达指令。
　　过了不久，众人带着虚构武装从空中降下。
　　然后连喘息的时间也没有，她们就开始对从天上逼近而来的树枝攻击。
　　「挥击，闪刃！」
　　丽莎挥动枪型的虚构武装『贯穿神枪（昆古尼尔）』，用耀眼的雷射，将正面的树枝一次扫除。
　　「三之箭——穿月虚空！」
　　接着深月射出的箭，将右侧的树枝化为灰尘。
　　「八重炎爆！」
　　菲莉尔发出八发炎弹，焚烧从左侧逼近的树枝。
　　「看招！」
　　再加上蒂亚、艾列拉、莲她们也接着进行攻击，连续的爆炸代替了照明，因此所有人都得以专注在攻击上。
　　大家的攻击都很强，每一击都会大量削减尤克特拉希尔的树枝，但是很快又有新的树枝铺天盖地而来。
　　「打不完呢……」
　　蒂亚对着天空发出爆炎，口中说出了丧气话。
　　「虽然基本上是抵挡住了，不过照这样下去我们会无法行动呀。」
　　「嗯。」
　　艾列拉露出艰苦的表情说道，莲也点头表示同意。
　　「——希望你们再维持现状一会儿。如果再经过十五分钟，树枝的成长速度仍未减缓，那我们就撤退重整态势吧。」
　　篠宫老师在经过考虑之后，做下这样的判断。
　　之所以设定十五分钟的撤退等待时间，可能是考虑到我说的能量源吧。就算尤克特拉希尔是利用某种力量成长，应该也有极限才对。
　　我与伊莉丝屏息静气地关注大家的战斗。一旦决定要撤退，将会用我的对龙兵装和伊莉丝的『灾厄时间』，劈开撤退的道路。
　　不过如果可以的话，我想要继续进军做个了断。
　　『诺因——权能——必要……自我保存……需要抗体——』
　　脑中已经能清楚听到尤克特拉希尔的声音。
　　它不知为何追求着我，而且是相当拼命地——
　　简直就像……在害怕着什么。
　　「物部，你还好吧？」
　　伊莉丝忧心地问我。
　　「……老实说可能不太妙。明明还在尤克特拉希尔的干涉范围外，我却常常听到它的声音。如果进入干涉范围内，那我的意识可能会一口气受到侵蚀。」
　　我分析着自己的状况，对伊莉丝这么回答道。
　　「那么果然必须设法解决那些树枝才行吧。」
　　「就是那样吧。只要知道尤克特拉希尔是用什么做为能量源，那就能知道该如何因应了……」
　　我仰望着延伸速度仍然未见衰退的尤克特拉希尔的树枝，祈祷它是有极限的。
　　但是树枝的成长力与再生力仍未见底，十五分钟却将要到了。
　　就在这个时候——后方一道红色的炽热光线，从东方的方位扫过天空。
　　大气温度一下子上升，放眼所见的树枝全都被烧为灰烬。
　　「什么！？」
　　丽莎惊讶地叫道，大家也仰望东方的天空。
　　只见一个光点朝这里接近。那个光点转眼间变大，我发觉到那是身上缠绕火焰的少女。
　　消除做为推进力的火焰，轻巧地降落地面的，是黑发少女——奇力•史尔特尔•穆斯贝尔海姆，不过应该和她一起行动的约翰却是不见人影。
　　「奇力——为什么你会来到这里？」
　　我这么一问，奇力像是受不了地回答道：
　　「因为你不听从我的警告莽撞行事，所以我才来向你抱怨。照这样下去你们很快就会被攻破，快点撤退吧。持久战对现在的尤克特拉希尔来说是无意义的。」
　　「你说无意义……为什么你可以断言呢？」
　　我无法认同，于是这么反问道。
　　只见奇力以怜悯一般的眼神，望向尤克特拉希尔所在的西方天空。
　　深月与丽莎尽管在意奇力的事，仍是对不断逼近的树枝再度展开攻击。
　　「我曾经对你说过，赫卡同克瑞斯是弗栗多——是母亲所创造，这件事你还记得吧？」
　　「是、是啊。」
　　尽管对奇力唐突的问题感到困惑，我仍是点头肯定。
　　「由于舍弃了我，母亲失去与赫卡同克瑞斯的中继点。接下来只是我的推测——被逼入绝境的母亲，创造出新的赫卡同克瑞斯，想要排除天敌尤克特拉希尔。」
　　「你是指赫卡同克瑞斯自爆，把尤克特拉希尔卷入时的事吗？」
　　我想起在准备学园祭的途中，所听到的令人震惊的新闻。
　　「对，不过那个行动以失败告终。然后我想尤克特拉希尔大概是从赫卡同克瑞斯出现的位置，推算出母亲躲藏的场所了吧。」
　　「赫卡同克瑞斯出现的位置，该不会——」
　　记得复活后的赫卡同克瑞斯，其出现的场所是日本，虽然不记得详细地点，不过若依照刚才奇力所说……
　　「对，正是在这附近。」
　　奇力肯定了我的想像。
　　听到我们谈话的篠宫老师惊愕地说道：
　　「你的意思是说，『黑』之弗栗多……一直躲藏在青木原吗？」
　　「恐怕就是如此。我虽然知道母亲在日本，不过她也没有告诉我正确的位置，反正应该也不是潜在地下那种普通的『躲藏方式』。」
　　奇力点头肯定，同时补充说道。确实，如果是那样的躲藏方式，别说是尤克特拉希尔，人类也会很快发现它吧。
　　「母亲是拥有原始上位元素生成能力的龙，而尤克特拉希尔则是可以干涉上位元素——说到这里你就懂了吧？尤克特拉希尔为何会以这么巨大的模样出现……为什么对它采取持久战是没用的——你应该明白理由为何了吧。」
　　奇力仿佛在测试一般注视着我，对我这么问道。
　　正如她所说，我已经猜到了。
　　「尤克特拉希尔用来做为能量源的是……弗栗多的上位元素对吧？」
　　正如同在密得加尔夺取『D』的上位元素而成长，现在的尤克特拉希尔，也是利用弗栗多的上位元素而巨大化的吧。
　　「对——母亲大概已经被尤克特拉希尔当成苗床了。」
　　奇力以平淡的语气肯定我的推测。
　　「这样啊……」
　　与上次同样，没有证据可以证明奇力的话是真的。
　　但是篠宫老师设定的十五分钟时限已经快要过去，树枝依然以惊人的速度成长，我们已经无计可施了。
　　「各位，我们撤退吧。」
　　我做好觉悟，向大家呼吁。
　　「不行！！」
　　可是一道否定的声音马上响起，划破夜晚宁静的氛围。
　　只见蒂亚停下进行攻击的手，以蕴含决意的眼神看着我。
　　「尤克特拉希尔绝对要现在打倒才行！蒂亚要守护悠！」
　　「守护我？」
　　「…………」
　　蒂亚无言注视着我，看到她那个样子，我突然想到——
　　「该不会你听到我和丽莎的谈话——」
　　我想起和丽莎在车外说话回来时，车门微微敞开的事情，恐怕蒂亚躲在车子的阴暗处，听到我们的谈话了吧。
　　蒂亚点头承认，眼角泛出泪水。
　　分散在车子周围，持续攻击树枝的深月等人都看着蒂亚，想知道发生什么事。
　　糟糕——
　　我想要阻止的时候已经太迟了。
　　「照这样下去，悠会被尤克特拉希尔夺走身体对吧！？」
　　蒂亚声音颤抖着，喊出我一直隐瞒大家的事情。
　　「————！？」
　　听到那句话而倒抽了一口气的是深月、菲莉尔、艾列拉等三人，她们停下进行攻击的手。
　　已经知道秘密的伊莉丝、丽莎、莲则是以担忧的眼神看着我。
　　应该是不知情的篠宫老师并没有表现出动摇的样子，说不定是学园长对她说过什么吧。
　　奇力虽然也浮现惊讶的神色，不过马上就转为想通的表情。
　　「是吗——原来你也被尤克特拉希尔盯上了。难怪……呵呵，这样就确定了，果然我的眼光没有错。」
　　看到奇力不知为何露出开心的微笑，我感到一股寒意窜过背脊。
　　可是那样的恐惧，也被接下来入耳的话语所消除。
　　「哥哥……那是怎么一回事？」
　　深月的声音振动鼓膜的瞬间，我的脑中一片空白。
　　我战战兢兢地回过头，只见深月以颤动的眼神注视着我。
　　
　　[[IMG,cc4eecb27ca763a5c2b6c7fdfee0f57a,648,1000,57155]]