　　1
　　日本是『黑』之弗栗多出现的场所，而且也是最先确认到『D』这个存在的国家。
　　因此对于信奉龙的人们而言，日本等于是圣地一般。
　　另外相反地，对于敌视、排斥龙和『D』的人们来说，日本也可说是一切的元凶——受到诅咒的土地。
　　而日本的首都东京里，聚集许多各自拥有那两种极端思想的人们，也产生了许多带有新兴宗教性质的团体。
　　龙信奉者团体和龙排斥者团体的纠纷，在东京正逐渐成为不小的社会问题。
　　「跟傻瓜一样。」
　　这是位于都心的高级饭店——奇力•史尔特尔•穆斯贝尔海姆从最上层套房的窗户，冷眼眺望着地上。
　　位于饭店附近广阔的公园里，从早上就有两组示威游行队伍在对峙，那是最近已不稀奇的龙信奉者团体与龙排斥者团体的冲突。
　　「不管是崇拜龙还是敌视龙，你们明明都只是人类……」
　　奇力以打从心底藐视的语气说道。
　　即便她被最为激进的龙信奉者集团『穆斯贝尔之子们』视为神子所崇敬着，但并不代表他们的思想就会因此而同调。
　　奇力单纯只是为了行事方便而利用着他们。
　　只要拜托一下，他们就会像这样为她准备与团体有关系的饭店，那样的忠诚心虽然可贵，但是同时却也很滑稽。
　　奇力以局外人的角度，将视线从那些任意争吵的蠢人们身上移开，走近在房间角落默默保养枪枝的贞德•奥田希亚。
　　「小贞，你要生闷气到什么时候？你就别再生气了啦。」
　　「…………」
　　奇力温柔地对她说话，贞德却是沉默以对。
　　「如果你是气我在悠的面前叫你小贞的事，我不是已经道歉了吗？而且就算悠知道你是女孩子，那也不会有问题吧？」
　　听到奇力的提问，贞德停下保养枪枝的手。
　　微微颤抖的手将枪放在地上后，贞德一脸怒容地瞪着奇力。
　　「问题可大了！我是以男人的身分和队长建立起信赖关系，要是被他知道我其实是女的，那我至今累积起来的信任就全完了。」
　　「会吗？要是知道你是可爱的女孩子，说不定悠反而会高兴哦？」
　　「队、队长才不是那种软弱的男人！他比任何人都强悍、高洁，而且温柔，是一个理想的——」
　　「啊啊，停！停！那些话不用再说了，你对自己队长的赞美言辞，我已经听到耳朵都长茧了。」
　　奇力厌烦地打断贞德的话。
　　「你知道就好，今后请你别说出侮辱队长的发言。」
　　「……好啦好啦，小贞的性格还真是麻烦呢。」
　　奇力受不了地叹了一口气。
　　「唯有你没有那种资格说我。」
　　贞德露出像是闹别扭的表情，把脸别了过去。
　　「真是的，你又在闹别扭了。近期之内我会让你和悠见面的，这样好吗？」
　　奇力用像是在对小孩子说话一般的语气安抚贞德。
　　「和队长见面……？」
　　「对，我有命令『穆斯贝尔之子们』的成员监视悠所在的设施。只要他们一有动静，我应该马上就会接到连络，我们就设法找机会和悠他们接触吧。」
　　「能够见到队长我是很高兴啦……可是你的目的到底是什么？我们还没掌握到赫瑞德玛的真面目，没有什么事情可以跟队长报告哦？」
　　贞德以带有警戒神色的眼神瞪着奇力。
　　「——我想悠他们大概是为了讨伐尤克特拉希尔而来到日本。如果是那样的话，那我就有事情必须告诉悠……还有蒂亚。」
　　「蒂亚？」
　　「是啊，小贞不知道她吧。她是现在和悠他们在一起的女孩子。」
　　当奇力这么说明的时候，贞德看到她的脸，不禁惊讶地说道：
　　「原来你……也有这样的表情啊。」
　　「咦？我刚刚的表情很奇怪吗？」
　　奇力睁大了眼问道，贞德则是点头回应。
　　「那是很温柔的表情，一点也不像你。」
　　听到贞德的回答，奇力缓缓露出苦笑。
　　「——是吗，那样确实是不像我呢。」
　　然后奇力小声地这么说道：
　　「蒂亚她是……我悉心培育的——打算让她成为真正的龙的孩子。」
　　2
　　二十五年前，因为弗栗多的出现而遭受重大损害的东京，在重建之际进行了大规模的区划整理。
　　因此二十五年前与在那之后，城市的风貌本身就不同。
　　当然有些地方仍残留着过去的模样，不过对自己来说那已是完全不同——帮我们开车的司机像是缅怀过去般说道。
　　「呃……是那样吗。」
　　我含糊地附和，眺望车外的景色。
　　入眼的是一栋栋耸立并排的高层大楼、凌驾其上的巨大电波塔，以及与道路立体交错的单轨铁道路线。被建筑物所遮蔽导致视野狭窄的天空上则是有飞机往返来去。
　　为了与莲增进感情——做为作战行动的一环，我们大家一同出游，搭车前往位于附近的游乐园。
　　开车的是任职于研究所的阿斯嘉女性职员，看起来像是五十岁左右的她非常健谈，从上车到现在已有三十分钟——她一直毫不间断地说个不停。
　　她驾驶的是一台稍大的厢型车，布伦希尔德教室所有学生都坐在上面，只不过其中并没有篠宫老师的身影。篠宫老师身为密得加尔的代表，似乎有许多事要做，所以留在研究所。
　　「最令人震撼的是毁坏的东京铁塔就那样直接解体了……因为对于我们这个世代来说，那就像是东京的地标啊。」
　　司机充满感慨地述说往事，可是我们并不知道那么久以前的事，所以也无法引起我们的共鸣。深月她们最初还和气地陪笑回答，如今则是多了几分困扰的表情。
　　至于蒂亚和伊莉丝则似乎完全没将她的话听入耳，而是看着外面的景色兴奋嬉闹。
　　或许是有点紧张吧，莲只是坐在艾列拉的身边，静静地低头不语。
　　「希望不要又演变成那样的事情才好……知道二十五年前那件事的人们，大家都战战兢兢地在过日子。城市虽然看似和平，但是现在的状况也是非常严苛哦？因为附近出现那个超大树木的关系，东海道方面的铁路全线停驶。要从陆路前往关西，只能从北陆那边绕路，目前国内线的飞机航班是大爆满的状态。」
　　司机滔滔不绝地说个不停，这时我脑中浮现一些问题，于是我难得地主动向她发问了。
　　「在那样的状况下，游乐园还有开吗？」
　　「啊啊，这你就不用担心了。出发前我已经确认过了，游乐园的工作人员也真辛苦，这种程度的事还不足以让他们放假呢。不过不管是好是坏，这二十五年来大家都已经习惯龙灾了吧。」
　　司机露出苦笑，仿佛事不关己一般回答道。
　　过了十分钟后，车子到达如她所说照常开园的游乐园。
　　司机在停满无数汽车的停车场让我们下车，开朗地送我们离开。
　　「那么请好好游玩吧。」
　　「谢谢你。回程我们有许多地方想逛，所以打算搭乘大众运输工具回去。」
　　「这样啊，那么我就回去了。」
　　深月向她道谢，她稍微点头回礼后便发动车子离开了。
　　「呼……」
　　目送车子离开后，深月叹了一口气。
　　「我们有预定要去别的地方逛吗？」
　　「……有什么关系嘛。难得来到日本，我们就四处去逛逛吧。」
　　对于我的提问，深月的回答有点像在找借口。
　　说不定要去逛街只是托词，她只是不想回程也要陪司机聊天。
　　「这里就是游乐园！？好棒哦！有好大的车轮！」
　　看到从园外就能望见的巨大摩天轮，蒂亚兴奋地叫道。
　　「哇啊！我第一次来到这么大的游乐园！」
　　眺望游乐园充满童话气息的外观，伊莉丝也兴奋感动。
　　但是在众人之中，菲莉尔却露出不安的表情。
　　「总、总觉得……有好多看起来很危险的设施。」
　　往模仿城墙的围墙后看去——只见有扭曲蜿蜒的云霄飞车轨道，以及垂直落下类的游乐设施。面对那些设施散发出的威吓感，菲莉尔脸色发白。
　　「咦？菲莉尔给我的印象，不像会怕那些恐怖设施啊。」
　　菲莉尔的反应让我有点意外，因此对她这么说道。
　　我几乎没见过她表现出吃惊或害怕的场面。
　　「若是惊悚游戏或是鬼屋——那些精神上的恐怖我是不怕……但是像那种尖叫类的我就不行了。那和靠自己在天空飞不同，因为全部交给机器，所以我会很不安……」
　　「原来是这样啊，那你就不要太勉强自己了。」
　　「——不行，我要努力。凡事都要有所经验，即使是不擅应付的事物，如果是和物部同学在一起的话，或许我就能够喜欢上它。」
　　「什么……」
　　看到菲莉尔逞强露出微笑，我不禁感到狼狈。
　　「附带一提，丽莎和我正好相反。她虽然不怕尖叫类设施，不过对精神上的恐怖却是完全没辙。」
　　「等等，菲莉尔同学！为什么突然把那种事说出来！」
　　听到菲莉尔说的话，丽莎红着脸逼近过来。
　　「因为总觉得不想要只有我自己暴露弱点呀。」
　　听到菲莉尔说得丝毫不觉得有错，丽莎无奈地垂下肩膀。
　　「真是的……请不要把我一起拖下水。物部悠，我先说清楚了……我可是一点也不怕鬼屋哦！」
　　丽莎狠狠地瞪着我，郑重地对我声明。
　　「我、我知道啦。」
　　受到她视线的压迫，我点头附和。
　　这时艾列拉推着莲的背后靠近我。
　　「好了，莲，今天的目的是增进你和物部同学的感情，所以不可以躲在我的背后哦。」
　　「嗯！嗯——！」
　　莲虽然挣扎抵抗，但是一来到我的面前就红着脸低下头。
　　「真是的……莲真的很怕羞呢。物部同学，莲并没有讨厌你，所以你就温柔地引导她吧。」
　　「——知道了。」
　　[[IMG,c1b146f5fee0d6d8bc43854526daa4f4,646,1000,75315]]
　　看到莲那么紧张，连我也跟着不自在了，这样是无法缩短彼此距离的。
　　于是我弯下腰，轻轻向她伸出手。
　　「别那么拘束，总之我们一起玩吧，你很想来游乐园玩吧？」
　　只见莲盯着我的手看，然后畏畏缩缩地伸出手——抓住我衣服的袖口。
　　「那样就是极限了吗，喂——不要连我的衣服也抓呀。」
　　艾列拉露出苦笑，纠正抓着她衣服的莲。
　　「嗯呜……」
　　可是莲却不肯放开艾列拉的衣服。
　　「——真拿你没办法。抱歉，物部同学，看来在莲习惯之前，我只能陪在她身旁了。」
　　「不，那样反而帮了我的大忙，因为我和莲对话的经验不多。不对——不曾直接说过话这一点，大家也是一样吧。」
　　我搔了搔头，然而艾列拉却睁大眼睛，侧着头表示疑惑。
　　「咦？我有和莲说过话哦？」
　　「是、是那样吗？」
　　我惊讶地回问艾列拉。我一直以为她不管对谁都是「嗯」地一声，或者是在掌上型电脑打字进行沟通。
　　「我也有。」
　　「我也是。」
　　听到我们讲话的丽莎和深月也稍微举起手。
　　「我或许只有屈指可数的几次……」
　　「我其实也只有几次而已。」
　　「蒂亚还只有两次哦！」
　　菲莉尔、伊莉丝、蒂亚等三人虽然次数少，却也有和莲谈话的经验。
　　「物部同学，莲并不是不会说话，只是……有点胆小而已。只要和她感情变好的话，我想你一定就可以和她说话了。」
　　艾列拉抚摸着莲的红发对我说道。
　　「这样啊——我明白了，首先就以能够和莲说话做为第一目标吧。」
　　丽莎说的「在训练之前的问题」，我终于清楚理解了。
　　那就是——我大概甚至还没有站到起跑线上。
　　我能感受到莲抓着衣服袖子的微小力量。既然莲也为了拉近距离而努力，那我也必须加油才行。
　　「那么各位，我们到入口去吧。」
　　「好。」
　　回应深月对大家的呼唤，我与莲、艾列拉开始并肩走去。
　　3
　　园内播放着活泼轻快的BGM，游客意外地少。
　　这时我才想起，这么说来今天是平常日啊。比起携家带眷的家庭，较多的是情侣和貌似来校外教学的学生。
　　穿着制服的我们，恐怕也是被当成校外教学的学生吧。
　　只见一只像是游乐园吉祥物的企鹅，正在分发气球给小朋友们。不过因为那企鹅的眼神散发出压迫力，外观异常细长，莫名有种阴森恐怖感，小孩子一接过气球，立刻便奔跑逃走。
　　那样的设计可能是走恶心可爱的路线吧。虽然不受小孩欢迎，不过却得到一群国中女生的喜爱，女生们争相和它拍纪念照。
　　「啊，物部！那只企鹅很可爱呢！」
　　伊莉丝的感性似乎也认定那东西可爱，她露出兴奋的表情，指着那只企鹅吉祥物。
　　「是、是啊。」
　　虽然我不太想靠近，但是又不忍心泼她冷水，所以我结结巴巴地表示赞同。
　　「欸……蒂亚觉得它很可怕呢。」
　　然而蒂亚却皱起眉头说道。
　　「嗯。」
　　抓着我袖子的莲也点头同意，果然它似乎比较不被低年龄层接受呢。
　　「那么要先玩那一项设施呢？我对从刚才就不断传来尖叫的那个游乐设施感到很在意。」
　　丽莎语气兴奋地指着云霄飞车。如同菲莉尔所说，她似乎偏好尖叫类的游乐设施。
　　「我还没有心理准备……我想搭乘更平稳一点的设施。」
　　菲莉尔表情僵硬地提出异议。
　　「莲也在紧张，看来那样做比较好。另外，最初还是尽可能选择大家能一起乘坐的设施吧。」
　　艾列拉这么提案。
　　「那么首先就乘坐那个如何？」
　　听完大家的意见后，深月用手指着的是在超脱日常的游乐园中，最具童话气息的游乐设施——旋转木马。
　　这个年纪还坐旋转木马，心里难免会有所抵抗，不过我也没有出声反对。
　　因为莲露出兴奋的表情，紧紧拉着我的衣服。
　　「——那我们就去坐吧。」
　　我一回应深月之后，莲欢喜地点头赞同。
　　就这样，我们前往第一项游乐设施。
　　「哇，好棒哦！不停在绕圈圈呢！」
　　乘坐在白马型座位，随着上下摇摆而转动的蒂亚高兴地说道。
　　「这种设施感觉真令人怀念呢。」
　　「就是说啊，让人想起童年时的事。」
　　深月同意伊莉丝说的话。虽然失去记忆的我想不起来，不过我和深月及家人去游乐园的机会恐怕不少吧。
　　缺少本来应该共有的回忆，果然还是令人感到寂寞。
　　「我晕了……」
　　菲莉尔似乎已经感到不适了，两人共乘的她，靠在丽莎的身上。
　　我、莲、艾列拉坐在马车型的空间里，眺望着不停转动的游乐园风景。
　　莲从窗户探出身子向大家挥手，她这么兴奋不已的模样，很难和她平常的样子联想在一起。
　　「莲，你好像很开心呢。」
　　「嗯。」
　　我这么问莲，她立刻点头表达肯定。
　　「你好像原本就想来游乐园，有什么理由吗？」
　　但是当我继续问下去，她的表情便显得有些犹豫，只是沉默不语。
　　难道是问到不该问的问题了吗？我的视线移向艾列拉。
　　「……我也不知道莲想来游乐园的理由。如果说有什么原由的话，那可能是在我和莲成为家人之前的事吧。」
　　听到艾列拉说的话，莲微微点头。
　　「……嗯。」
　　「这样啊，既然难以启齿，那就不用勉强说出口，因为我也只是有点好奇而已。」
　　难得莲正享受游乐园的乐趣，我也不想浇冷水，所以我就不深究了。
　　「嗯。」
　　莲有些松了口气地笑了，然后视线再度回到马车之外。
　　虽然为了必须尽快理解莲，让我有点心急，但硬是追根究柢地询问似乎也不太好。
　　——首先应该要把我自己的事告诉她才对。
　　对于不信任的人，当然不可能随便说出自己的事，我必须先让莲了解我才行。
　　我转换思考的方式，打起精神。
　　只不过若说有什么问题，那大概就是——我该坦言的『自己』，大半都已经丧失了。
　　那样不明确的我，莲会愿意相信吗……这一点我实在没有自信。
　　在旋转木马之后，我们乘坐咖啡杯，接着终于要挑战云霄飞车。
　　两人并乘形式的云霄飞车是最传统的造型，不过这里的轨道似乎是全国最长的。蜿蜒曲折，画着一道道圆形轨迹的轨道，确实盘据了整个游乐园的园区。
　　「呀——！」
　　「好快哦！」
　　尽管害怕急速下降的云霄飞车，伊莉丝和蒂亚仍然乐在其中。
　　「这相当有趣呢。」
　　「因为我平常飞得更快，所以有点不过瘾。」
　　丽莎带着从容的表情，享受云霄飞车的刺激感，深月则是冷静地说出感想。
　　「放我下去——！！」
　　在这群人中，只有菲莉尔一个人真心发出尖叫。
　　「……！！」
　　坐在我身旁的莲也紧闭双眼，拼命握住固定身体的护杆。
　　「莲，不会掉下去的，你就睁开眼睛看吧，风景很好哦。」
　　就在进入上坡路段，速度趋于和缓的时候，我对她这么说道。
　　「嗯…………！？」
　　莲虽然微微睁开眼睛，但是看到很快就要再次进入急速下降的路段，她赶紧闭上。
　　「物部同学，你好像完全不为所动呢。」
　　坐在后方座位的艾列拉跟我说话。
　　「艾列拉你才是呢。」
　　由于身体被固定住，所以我无法回头，不过艾列拉的声音并没有紧张之色。
　　「这个嘛，因为可怕的事情我早就习惯了。」
　　我感到艾列拉的回答似乎带着沉重的语意，不禁皱起眉头。
　　「艾列拉，那是——」
　　「就快要急速下降了，再说话会咬到舌头哦？」
　　话到途中却被艾列拉打断，于是我闭上嘴。
　　接着云霄飞车转为下降，随之而来是将胃袋往上推起的加速度，及视野中以猛烈速度与我们拉近距离的大地。
　　「呀啊——！」
　　艾列拉配合大家的尖叫，在后方愉快地大叫。
　　「我受不了啦！」
　　菲莉尔的哭喊也传入耳中。
　　莲则是到最后都没有睁开眼睛，忍耐着吹袭而来的风——
　　继云霄飞车之后，我们前往的是模仿阴森西洋别墅的鬼屋。
　　丽莎似乎也想乘坐其他的尖叫类游乐设施，但是因为菲莉尔和莲都已经相当疲惫，所以我们决定安排中场休息时间。
　　这时失去从容的是丽莎与蒂亚。
　　「……为什么聚集在我身边？」
　　我在点着苍白色照明灯、显得阴森森的走廊上前进，并朝周围的少女们问道。
　　「只、只是因为太暗怕你会走失而已。」
　　丽莎抓着我的肩膀，声音颤抖地说道。
　　「悠……蒂亚好害怕哦。」
　　蒂亚抱着我的腰，闭着眼睛往前进。
　　「哥哥，这种时候请你要像个男人保护大家。」
　　深月也语气平静地回答，从后方捏着我的衣服。
　　「你说要我保护，是要对抗谁呀……？」
　　又不是会有怪物直接袭击过来，我不禁叹了一口气。
　　莲目前面无表情，不过她握住我袖子的力道很强劲，她内心似乎相当紧张。
　　「会出现什么呢……」
　　「这样的气氛，应该是德古拉之类的吧？」
　　菲莉尔与艾列拉愉快地在谈话。
　　就在这个时候，只听见轰隆轰隆的雷声特效响起，窗户出现怪物的黑影轮廓。
　　「呀啊————！！」
　　伊莉丝从后方连同深月一起抱了过来。
　　「什么……等等，伊莉丝同学！」
　　「呜啊！？」
　　脖子被人环抱住，我一时喘不过气来。
　　「咿！？」
　　丽莎发出一声短促的尖叫，身体朝我靠过来。
　　蒂亚也大力抱住我，我全身都无法动弹了。
　　女孩子柔软的部分触碰我身体各处，我的心跳不由自主地加速。
　　莲因为受到惊吓而抱住我的手臂，但是又马上惊觉，放开了我。
　　看到这个情况，菲莉尔脸上的表情像是在说：糟糕。
　　「啊……被抢先一步，我也一直在找机会的说。」
　　「不，我想大家不是故意的哦？」
　　菲莉尔遗憾地说道，艾列拉则是冷静地吐槽。
　　「算了，喝呀！」
　　「喂……」
　　我原本就因被大家攀在身上而弯下腰，菲莉尔还从正面扑过来，一把将我的头抱在胸前。
　　脸部被柔软丰满的双峰包覆，芬芳的香气轻抚鼻腔。
　　「菲莉尔同学！你趁乱在做什么！」
　　深月慌张地纠正她。
　　「可是深月也和物部同学贴在一起哦？」
　　「这、这是因为被从后面推挤——伊莉丝同学，可以请你退开了吗？」
　　遭到菲莉尔辩驳，深月劝告伊莉丝。
　　「不行！我好害怕，我会闭着眼睛，就这样把我带到出口吧！」
　　但是伊莉丝却把深月夹在她与我中间，不肯离开。
　　「物部悠，快点向前进！因为你停下来，我们才没办法离开这里。」
　　丽莎抓着我的肩膀命令道。
　　「悠！老公要保护老婆才行！」
　　蒂亚环抱我的腰，大声地说道，莲也不停拉扯着我的袖子。
　　「不会吧？要我用这种姿势前进……？」
　　我哑然失声地说道，这时独自远离我们的艾列拉则是幸灾乐祸地笑了。
　　「加油吧，物部同学，这是你展现男子气概的时候哦。」
　　「…………唉，我知道了啦。」
　　我放弃抵抗并叹了一口气，接着将力量灌注全身。
　　之后我拖着攀在我身上的众人，累得满身大汗，好不容易才抵达出口。
　　「累死了……」
　　在鬼屋消耗了不少体力的我，坐在长椅上仰望天空。
　　被云霄飞车轨道分隔的蓝天上，白云缓缓流动。
　　如今我们人在游乐园内的餐饮区。
　　太阳将要攀升至天空正中央，由于大家似乎都想稍作休息，我们便决定在这里吃午餐。
　　我坐在餐饮区边缘的一张大桌子旁，在这里占着位子。我将体重靠在椅背上，致力于恢复体力。
　　其他人则是去围绕餐饮区的店铺购买食物，由于我有拜托她们购买我的份，所以现在只要等着就好。
　　「物部同学。」
　　当我愣愣地仰望天空的时候，艾列拉的脸突然出现在我的视野。
　　「喔……你已经回来了吗？竟然掩去脚步声接近我，这种嗜好很恶劣哦。」
　　我有些动摇，向她抱怨。虽说是在松懈状态，但我竟然完全没发觉她接近。
　　「呵呵，因为我想让你吓一跳啊。其他人正为午餐要帮你买什么而争论不休，所以我就一个人先回来了。」
　　艾列拉恶作剧般地一笑，然后在我身旁坐下，她的手上握着热狗。
　　我的视线在餐饮区绕了一圈，看到深月她们的确像在议论什么。
　　「我确实吓了一跳。不管是消除气息的方式也好，先前看到的体术也罢，艾列拉不是普通人呢。而且你又说自己是宫泽所长的养女……关于这些事，可以稍微说给我听吗？」
　　我紧张地问道。
　　打从昨天我就一直很在意，不过因为那时并不是可以提问的情况，所以我才放弃。但是以现在的气氛，总觉得她应该就会回应。
　　「——好吧，为了增进物部同学和莲的感情，还是告诉你比较好吧。」
　　艾列拉咬了一口热狗，然后点头答应，开始说起往事。
　　「先前我也曾说过……我出生在纷争不停的国家，我重要的人们因为被卷入人类间的纷争而丧命，吃掉他们灵魂的就是黄龙——『黄』之赫拉斯瓦尔格尔。当时我非常憎恨赫拉斯瓦尔格尔，所以我投身某个组织。」
　　「某个组织？」
　　听到这个隐约令人感到不安的词语，我皱起了眉头。
　　「抱持与『穆斯贝尔之子们』那种龙信奉者团体完全相反主张的组织——也就是所谓的龙排斥者团体。他们是相当激进的组织，我就是在那里学得战斗技术的。」
　　「什么……可是我记得那种团体不是也敌视『D』吗？」
　　我在惊讶的同时，仍是感到疑惑，于是向艾列拉提问。
　　「对……所以我能待在组织的时间，就只到我的上位元素生成能力觉醒为止。成为『D』的我，那个时候只要稍有差错就会被杀，不过却在组织的温情之下，透过黑市交易，被卖给宫泽健也。」
　　「慢、慢着，那不就是人口买卖吗！」
　　艾列拉虽然说得很轻松，但买卖『D』毫无疑问是犯罪。
　　「没错——当时他因为『显灵粒子』的论文而遭到学会放逐，他为了进行个人的研究，所以打算以非法的手段，取得『D』的研究样本。据说他曾因为许多的专利而拥有庞大的财产，不过几乎都用光了。」
　　艾列拉耸耸肩，语带无奈地说道。
　　「那么所谓的养女是……」
　　「单纯只是对外的名义而已。不过他对我非常有礼，不曾做出任何我讨厌的事情，最初我也以为他是好人，但是——当他把莲以『妹妹』的身分介绍给我后，看到他对莲的态度，我才发觉我那样的想法是错的。」
　　艾列拉的声音透露出些微愤怒，她继续说下去。
　　「他之所以对我悉心照顾，是因为自己的研究需要我……对与研究无关的莲，他则是态度冷漠。我与莲愈是要好，对于他的愤怒就愈是累积……我的生活并没有不自由，对此我也相当满足，但是——」
　　这时艾列拉的表情转为阴郁。
　　我确认过深月她们还没有要回来之后，催促她继续说下去。
　　「但是怎么了？」
　　「……莲的上位元素生成能力也觉醒了，而知道这件事后，他是这么说的——『既然样本有两人，那实验激烈一点也没关系了吧。』」
　　「什么……他打算把艾列拉或莲其中一人利用到坏掉吗？」
　　听到艾列拉的话，我倒抽了一口气，胸中也逐渐涌出怒气。
　　「大概吧。所以我就带着莲逃走——寻求警察保护。结果他因买卖人口与隐匿『D』而被逮捕，我们则被送到密得加尔。然而……最后他仍是没有受到法律制裁，爬到现在的地位。」
　　「为什么……」
　　我无法接受而这么一问，艾列拉也毫不掩饰不满地说：
　　「大概是因为他的研究对阿斯嘉有价值吧。说不定是以研究内容为材料，进行了司法交易吧。详细情形我也不清楚，不过他是应该待在牢里的人，这是可以肯定的。」
　　艾列拉神情轻蔑地唾弃他。
　　「艾列拉恨他吗？」
　　「——我自己并没有被他怎么样，如果不是他从组织收留了我，我或许已经被杀了，要恨也不该恨他吧。只不过因为莲的事，我是很生气的，莲之所以变得几乎不说话，都是因为他的关系。」
　　艾列拉将视线移向和深月等人在一起的莲，明确地这么说道。
　　「那是怎么一回事？」
　　「莲的母亲在很早以前就过世了，远比我被收留的时间还要早很多。在那之后——他便埋首于研究，就算莲和他说话，他也只会说『吵死了』，不理会莲。我想就是因为那样的日子持续了很久，莲才会放弃说话的吧。」
　　「放弃说话……」
　　那是非常悲伤，令人感到哀愁的一句话。
　　「但是莲其实应该也想说话，因为她所打出的文字，明明是那么多话的。」
　　「——是啊。」
　　我苦笑着点头认同。
　　莲输入电脑的文句总是毫不客气——甚至会让人感觉她的嘴巴很坏。但这就代表在她的内心里，充满了想要说出口的话语吧。
　　「莲害怕被骂『吵死了』，所以物部同学只要让她安心，知道你不会说那种话就可以了。没问题，物部同学一定办得到的。」
　　艾列拉开朗一笑，如此断言道。
　　「你那样说我是很高兴……不过总觉得浑身不自在呢。我原以为艾列拉会对我说出更严厉的话呢。」
　　我难为情地搔了搔头。
　　「我们至今一起生活，一起战斗——这是对你做过许多观察后所给的评价。虽然在你刚来密得加尔的时候我是说过许多那类的话，不过现在我相信你。」
　　艾列拉也有些害羞地移开视线，再次咬了一口热狗。
　　对话中断，我们陷入令人心头发痒的沉默。
　　「啊，对了，物部同学，你要吃一口吗？」
　　仿佛要挥去那样的氛围一般，艾列拉将吃了一半的热狗递过来给我。
　　「欸，可以吗？」
　　「嗯，深月她们这么慢，你也饿了吧。」
　　艾列拉别过头去后就没再回头，将热狗递得更近了。
　　「那么……我开动了。」
　　我接受艾列拉的好意，只咬了一口热狗。
　　热狗的热油与番茄酱的甜味、芥末的辛辣、面包的柔软口感，在口中扩散开来。
　　「嗯，很美味。」
　　「那就好。」
　　听到我的感想，艾列拉露出微笑。
　　「不过我还以为艾列拉讨厌这样呢。」
　　「……为什么？」
　　艾列拉吃着我咬过的热狗，侧着头感到不解。
　　「呃，因为这是间接接吻吧？」
　　当我说出这句话的瞬间，艾列拉身体僵硬，转眼间就羞得满脸通红。
　　「我、我没有那个意思——」
　　看到她的反应，我领悟到她只是单纯没有发觉。
　　艾列拉虽然慌张不已，但是热狗已经在口中，她只好红着脸，将热狗咀嚼后吞下，再冷眼瞪着我。
　　「……物部同学是明明知道还吃下去吗？」
　　「那是那个……因为艾列拉似乎不在意，所以我想自己也别去在意比较好。」
　　我尴尬地回答道。
　　「既、既然如此，你还不如到最后都别指谪出来呀。」
　　艾列拉舔掉沾在手指上的番茄酱，然后红着脸喃喃地说道。
　　4
　　中餐之后，大家再度开始畅玩游乐设施——快乐的时间一下子就过去。
　　不知不觉太阳已经西斜，天空开始染成橘红色。
　　
　　[[IMG,1f755bec5c9f6ea6c25bc97762b3400d,643,1000,58839]]
　　「别太晚回去比较好，所以下一个就是最后了。」
　　深月抬头看着园内的机械时钟，提出这样的提案。
　　「既然如此，结尾果然还是要坐那个吧。」
　　艾列拉所指的，是其在园内所散发出的存在感甚至比云霄飞车更为强烈的——大摩天轮。
　　紧紧抓着我袖子的莲，表情兴奋地点头赞成，看来她是期待很久了。
　　就这样，我们前往摩天轮。当来到正下方一看，才发现它大到抬头仰望时连脖子也会酸的地步。
　　由于一个车厢毕竟无法容纳所有人，所以我们分成四个人一组。
　　「那么我和物部悠、莲同学、艾列拉同学先搭乘。」
　　丽莎一这么提案，剩下的深月、伊莉丝、菲莉尔及蒂亚，竟异常听话地答应了。
　　「嗯，你们慢走！」
　　特别是看到最可能纠缠不休的蒂亚竟然乖乖挥手送别，我感到不对劲。
　　而轮到我们搭上摩天轮时，我才明白那种不对劲的真相。
　　原本应该跟在我们后面的艾列拉与丽莎，在摩天轮外挥着手。
　　「咦？你们两人为什么不上来？」
　　我惊讶地这么一问，艾列拉随即露出恶作剧般的笑容。
　　「至少最后你们两人就单独去玩吧，莲已经差不多不必我陪在身边也没关系了吧？」
　　「嗯！嗯！」
　　莲一脸焦虑地摇头否定，但是门却被工作人员关闭，缆车离开了地上。
　　丽莎不发一语，脸上表情像在说「加油吧」，目送我们离开。
　　「……被摆了一道。她们一定事前串通好了吧。」
　　在两人独处的缆车之中，我对着坐在对面的莲露出苦笑。
　　「嗯……」
　　莲略显怒容地点点头，一和我对上眼，她急忙低下头。
　　耀眼的夕阳射入往上攀升的摩天轮缆车中。
　　「你还是会紧张吗？」
　　我被夕阳余晖照得眯起眼睛，同时这么问她，她则是小幅度地点头回应。
　　「老实说，我也是。」
　　听到我说的话，莲稍微抬起头，露出意外的表情。
　　「因为我没有和女孩子单独搭乘缆车的经验，突然变成这种像是约会的状态，我终究会冷静不下来。」
　　「……！」
　　只见莲红起脸，身体僵硬，似乎更紧张了。
　　「啊啊——抱歉，我让你更紧张了吧。不过我是很感谢为我制造这个机会的艾列拉。难得有这个机会，在缆车绕完一周的这段时间，你愿意听我说话吗？」
　　我告诉自己语气要尽可能温柔，对莲这么问道。
　　「…………嗯。」
　　短暂沉默之后，莲点头答应。
　　「谢谢你，我想有件事必须说在前头……我请艾列拉告诉了我许多往事，包含莲的事在内。」
　　艾列拉成为宫泽健也的养女的经过、莲的母亲过世之事、莲不再说话的理由等等——我单方面地知道了许多事。
　　我认为那果然还是有些不公平。
　　「所以这次我要把我的事告诉莲，现在——我所能想起的所有事情，全都告诉你。」
　　「……？」
　　对于我的说话方式，莲脸上浮现疑惑的表情。
　　「其实我有个秘密。伊莉丝、丽莎和夏洛特学园长——除了这三人，我没有对其他人讲过。」
　　尽管踌躇，我仍是继续说下去。
　　「我无论如何都不想让深月知道这件事……所以才没有对其他人说。可是，我之所以要让莲理解『现在的我』，是因为我认为必须向你坦承一切。若是继续隐藏着自己，那不管花费多久时间，我大概也无法得到莲的信任吧。」
　　我表情严肃地注视着莲，或许是感受到我的觉悟了吧，莲也正襟危坐，与我视线相对。
　　「嗯。」
　　「告诉我」——莲像是这样催促着我。
　　接着我便开始叙述——三年前我和尤克特拉希尔订下契约，以记忆交换旧文明的兵器资料之事；在那之后被尼福尔擒住，在特殊部队斯雷普尼尔战斗之事；长官洛基少校打算把我培养成名为『恶龙（法夫纳）』的最强『杀人者』之事——
　　莲注视着不停说话的我。
　　「——然后由于深月对上层的施压，我被调动至密得加尔，之后发生的事也如莲所知……我在对战利维坦和赫拉斯瓦尔格尔时使用的对龙兵装，是我再度以记忆为代价，从尤克特拉希尔处下载而来，结果造成现在的我几乎失去距今三年以前的记忆。」
　　「…………」
　　莲微微吸了一口气，睁大了双眼。
　　「而且从尤克特拉希尔下载的情报中，也含有像是病毒资料的东西，我被尤克特拉希尔操纵……差点夺走丽莎的生命。尤克特拉希尔突然出现在学园祭也是我害的，那时候莲也遭遇危险了吧……真的对不起。」
　　我深深低下头向莲谢罪。其实不只是莲，对艾列拉她们和被卷入事件之中的丽莎父母，我都必须要道歉才对。
　　然而外界若是知道那件事是我的错，密得加尔和『D』的立场就危险了。既然学园长隐蔽了我的事，那这件事就不能轻易说出。
　　「目前是学园长为我做了许多处置，我才能免于被尤克特拉希尔操纵，但是似乎不知能阻止到什么时候。之所以急于进行尤克特拉希尔讨伐作战，那也是为了我。由于那种事而将莲和大家卷入，我很抱歉。」
　　愈是说下去，我愈是自觉到至今隐瞒、欺骗了多少事，我不禁陷入自我厌恶的情绪之中。
　　在我脑中闪过的是深月的脸，比起任何人，我更是『欺骗』了她。
　　——我真的是骗子。
　　尽管坦承了全部的事情，莲也不会信任这样的我吧。老实说，就算我说出了一切，我的罪行仍然不会消失。
　　我不知该如何面对莲，就这样维持着低头的姿势——随即铿地一声，后脑感到一阵冲击。
　　「……莲？」
　　我抬起头，只见莲握着拳头瞪着我。
　　「嗯！」
　　莲发出有如斥责一般的声音，取出个人电脑，迅速地输入文字，然后递到我的眼前。
　　「——你应该更早说出来。现在不是在这种地方玩乐的时候，快点回去练习上位元素的传递吧……」
　　我念出显示在上面的文字，莲则是频频点头。
　　「你没有生气吗？」
　　我惊讶地问道，莲再度输入文字。
　　——虽然生气，但现在不是生气的时候。
　　我阅读着画面上的文字，肩膀上的力量顿时放松了。
　　「谢谢你。莲真是温柔。」
　　「……！」
　　我向她道谢，莲则是红着脸，移开了视线。
　　「我也同样想快点练成上位元素的传递，但是我想，正如丽莎所说，现在我和莲需要的是沟通。所以要是能在这里多谈些话，我会很高兴的。」
　　我们搭乘的缆车就快到达摩天轮的最高点，所以还有时间可以谈话。
　　「……嗯。」
　　只见莲深呼吸，想要让自己镇定下来，她一边思考，一边在电脑输入文字。
　　——我知道了，有什么想问的事就问吧，我也会全部都老实说出来的。
　　莲一脸认真的表情，将电脑举在我的面前，做出这样的提案。
　　「那么——可以告诉我，你为什么想来游乐园的理由吗？」
　　最初我询问她时遭到拒绝，可能是难以启齿的事吧。
　　但是我感觉，若能得知那个连艾列拉都不知道的理由，似乎会是理解莲的第一步。
　　莲一瞬间表情僵硬，然后点头答应，开始在电脑输入文字。
　　而对着我的电脑画面上是这么写的——
　　——因为以前我曾经和爸爸妈妈一起到游乐园来，玩得非常快乐。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　一般想来，那并不是难以启齿的理由。但是莲的母亲已经过世，现在的宫泽健也则是埋首于研究，冷漠地对待莲。
　　如果把理由告诉别人，那她自己也就不得不意识到过去与现在的落差，那会让莲很难受，所以她才会拒绝回答吧。
　　「莲的母亲是怎样的人呢？」
　　——个性开朗爽快，性格怯懦的爸爸都是被妈妈牵着鼻子走。
　　阅读莲所输入的文字，我不禁苦笑。
　　「她是个女中豪杰呢。」
　　听到我说的话，莲点头同意，用文字回答。
　　——对，她和姊姊有点相似。
　　「姊姊？」
　　我困惑地问道，莲则是急忙重新输入。
　　——就是指艾列拉。
　　「啊啊，原来如此，莲平常是称呼艾列拉为姊姊啊。」
　　「……！」
　　随即莲羞红了脸，无言地捶着我的膝盖。
　　「不，这没有什么好害羞的。意思是对于莲而言，艾列拉是真正的家人吧？」
　　听到我这么问，莲红着脸，微微点头。
　　——对，所以我只有和艾列拉可以正常谈话。
　　阅读莲举起的电脑上的文字，我露出微笑。
　　「真令人羡慕，要是我也能和你那么要好就好了。」
　　「…………」
　　听到我说的话，莲的表情就像是突然顿悟到什么般，她静静地注视着我。
　　「怎么了？」
　　我感到疑惑于是向她询问，只见莲视线往下，看着手上的个人电脑。
　　之后过了一分钟的时间，她才缓慢地输入文章。
　　她大概有什么事想传达给我吧，所以我默默等待莲输入完文字。
　　「…………嗯。」
　　然后在莲给我看的电脑画面上，显示出一句花费了长时间，却非常简短的句子。
　　——我可以叫你哥哥吗？
　　「咦……？」
　　我惊讶地看着莲的脸，她则是面红耳赤，低下头去。
　　「嗯！」
　　但是莲没有放下电脑，催促我回答。
　　说不定这对莲而言就是最大限度的努力了，既然如此，我没有拒绝的理由。
　　「——好啊，可以喔。」
　　听到我的回答，莲将电脑抱在胸前，满脸通红地注视着我。
　　「…………」
　　莲似乎想说什么，张大了嘴，却是说不出话来。
　　该不会是……
　　看到她那个模样，我注意到了。
　　方才莲问我「可以叫你哥哥吗」，那也就是说——
　　「……哥…………」
　　莲吐出的气息中，参杂了些微的声音。
　　「哥……哥……」
　　她颤抖的声音，正逐渐编织出语言。
　　「……哥……哥……」
　　仿佛使尽力气一般，微小的声音渐渐连接起来。
　　感受到她的挣扎和紧张，我的心跳也逐渐加快。
　　游览天空的摩天轮中，空气中弥漫着刺痛皮肤的气氛——
　　「……哥哥。」
　　纤细得几乎快被风声掩盖的声音，传入我的耳中。
　　那个瞬间，难以言喻的喜悦与害臊充满我的胸中。
　　「喔、喔。」
　　被感染到紧张的我，声音嘶哑地回答。
　　随即莲的表情像是松了一口气，身体放松下来。
　　「——哥哥。」
　　然后这次莲用比刚才更自然的语气，重复同样的话语。
　　「喔。」
　　我第二次的回应，也是稍微恢复了从容。
　　莲开心地脸颊放松，露出柔和的笑容。
　　「哥哥。」
　　「是啊——今后我就是莲的哥哥了。」
　　「嗯。」
　　莲点头回应，心情愉快地摆动双脚。
　　在那之后，莲不断不断地叫我「哥哥」，我则是每次都难为情地回应。
　　莲说出的只有「哥哥」这两个字，我们之间的互动虽然称不上是谈话——不过愈是对话，我就感觉与莲的距离更加缩短。
　　就在我们做着这种事的时候，缆车已经转了一周，回到地上。
　　「莲。」
　　我先从缆车下来，对莲伸出手。
　　「嗯。」
　　莲虽然有些犹豫，不过这次她没抓我的袖子，而是握住了我的手。
　　然后她以我的手为支撑点，从缆车上下来，双颊晕红地这么说道：
　　「哥哥…………谢谢你。」
　　5
　　「计划顺利固然令人高兴……但你到底对莲同学做了什么？我感觉你们的感情有点好过头了。」
　　从缆车下来后与大家会合，在前往游乐园出口的途中，丽莎讶异地看着我们。
　　莲紧紧握着我的右手，笑嘻嘻地露出愉快的表情。
　　太阳现在正要没入西山，西边的天空被染得赤红。视线往东边看去，则是能望见夜晚闪耀的第一颗星。
　　「我也很在意。莲，我可以问理由吗？」
　　艾列拉也一副好奇的模样，向莲这么问道。
　　受到深月和伊莉丝、菲莉尔、蒂亚等人的注目，莲害羞地低下头。
　　
　　[[IMG,5eb35a7f7d678e11a84870d38c93da52,646,1000,63541]]
　　「…………哥哥。」
　　莲小声地呼唤我，拉一下我的手。
　　听到她这么说，众人之间一片哗然。
　　「啊啊，原来是这么回事——莲常说想要一个哥哥，你的那个梦想实现了吧？」
　　艾列拉只听到莲的一句话，好像就完全明白了，她露出笑容，抚摸莲的头。
　　「……嗯。」
　　只见莲低着头，微微点头肯定。
　　「等、等一下，也就是哥哥愿意当莲同学的『哥哥』了吗？」
　　随即深月格外动摇地问道。
　　「这个嘛，就是那样的感觉。」
　　我带着难为情的心情回答道，深月立刻露出不满的表情。
　　「什么那样的感觉……我跟你说哦，哥哥，兄妹并不是那么简单就能当——」
　　「咦？深月该不会是在嫉妒吧？」
　　但是话到途中，菲莉尔就插嘴了。
　　「什么……我、我才没有嫉妒！」
　　「是吗？那么有什么关系呢？虽说是称呼哥哥，但意思只是年纪稍长的亲昵之人吧。」
　　「那种事我也知道，可是……」
　　深月尽管不甘愿地收起话锋，却仍以不安的眼神看着我。
　　我和深月没有血缘关系，是名义上的兄妹，所以她才不能泰然处之。或许她是感受到如同自己的地位被夺走一般的焦虑吧。
　　「深月，别担心，我没有不当你的哥哥啦。」
　　「啊……是、是的。」
　　我出言安抚，深月脸上虽是浮现笑容，但是表情中的阴霾却没有完全散去。
　　是我的说法有错吗？果然现在的我因失去记忆，无法推测深月的心情。
　　「蒂亚不会嫉妒！因为蒂亚想要悠当的不是哥哥，而是蒂亚的老公嘛，不过……可以手牵手，蒂亚很羡慕。」
　　蒂亚注视我和莲牵着的手，由于我左手打了石膏，所以无法同时牵两个人的手。
　　「蒂亚，现在不可以打扰他们哦，难得物部和莲感情变好了。」
　　伊莉丝苦笑着劝告蒂亚。
　　「是那样没错，可是……伊莉丝不羡慕吗？」
　　「咦？我、我也……」
　　伊莉丝一时语塞，露出复杂的表情看着我，她那个反应让我心跳加快。
　　「看吧，伊莉丝也和蒂亚一样，所以依照顺序——」
　　蒂亚露出『果然如此』的表情，正要提出某种提案的时候，她的声音却在中途中断了。
　　「咦——？」
　　那真的是一瞬间的事。
　　一道人影晃了过来，从后方抱起蒂亚——然后就这样奔跑离去。
　　由于太过突然，包含我在内，所有人都无法立刻掌握状况。即使如此，我仍是最先回神，放开莲的手，立刻追了过去。
　　「站住！！」
　　怎么回事——到底是谁……？
　　虽然脑中充满疑问，但我没有思考的余裕，总之必须拯救蒂亚才行。
　　「放、放开我！」
　　技巧性抱着不断挣扎的蒂亚奔逃的，是个身形纤细的少年，他绑在后方的金发随风飘扬。
　　那是……难道会是约翰？
　　看到似曾相识的背影，我察觉到犯人的真实身分。
　　「约翰！」
　　我一叫他的名字，他立刻回过头来。果然是约翰。
　　然而约翰的脚步没有停下，他就这样奔进附近的建筑物里。
　　那里是题名为『镜之城』的游乐设施。正如其名，城堡内部装潢由镜子铺成。似乎可以自由入场，入口并没有工作人员。
　　此时已接近夜晚，人们都集中在可欣赏景色的游乐设施，『镜之城』空荡荡地不见人迹。
　　「哥哥！」
　　「物部！蒂亚呢！？」
　　我停下脚步，深月和伊莉丝她们追了上来。
　　「——在这里面。掳走蒂亚的是约翰，这么一来，很有可能奇力也在。因为昨天她说过下次再谈……大概她是想在这里面和我谈话吧。」
　　「还是一样具强迫性的做法呢……有话想说的话，堂堂正正从正面来就好了呀。」
　　丽莎恼怒地说道。
　　「物部同学，我们快点追上去吧。」
　　虽然菲莉尔催促我，但我稍微思考一下，摇头否定。
　　「不，菲莉尔你们就把守设施的出入口和周围吧，我一个人进去。因为万一与奇力发生战斗，那能对抗她的也只有我而已。」
　　说完，我不等她们回答便发足疾奔。
　　「哥哥——」
　　「等一下啦，物部同学！」
　　后方虽然传来莲与艾列拉的声音，但是我不回头。
　　我从以门作为造型的入口进入『镜之城』，突然便撞见映在镜中的自己。
　　「……！」
　　我反射性地戒备后，吐了一口气。
　　内部如同想像，是一条由镜子铺成的走廊，面对面的镜子制造出无数的假象。
　　因此让人无法正确掌握这条走廊的长度和宽度，胡乱奔跑大概会撞到墙壁吧。
　　我没办法，只好快步往前进。
　　「蒂亚！你在哪里？约翰！回答我！」
　　我呼唤了，却没有回应。
　　但在转过不知第几次转角的瞬间，我看到约翰的身影。
　　那里的通道不只左右墙壁，连地板和天花板也铺了镜子。
　　在连上下感觉也快变得不安定的空间中，约翰静静地伫立在那里。
　　「——太好了，只有队长一个人来真是得救了。因为如果其他人也一起来了，那我就必须在这里绊住所有人的脚步了。」
　　「约翰……为什么做这种事？蒂亚在哪里？」
　　我缓下步伐，一边让身体进入战斗态势，一边这么问他。在视野所及的范围里，没有看到蒂亚。
　　「她在里面和奇力说话。」
　　「那我要过去了。」
　　我打算就这样前进，约翰却举起单手阻挡。
　　「对不起，请再稍等一会儿，奇力似乎有重要的事要对她说。」
　　「……约翰，你什么时候成为奇力的手下了？」
　　我不掩焦躁地瞪着约翰。
　　「我昨天也说过了——我并没有成为奇力的同伴，目前基于某些原因才会和她联手。」
　　「原因？」
　　我用视线问她是怎么回事。
　　「这个……我不能说。在事情的关键都还一无所知的情况下……就算告知不完整的情报，结果也只会给队长添麻烦而已。」
　　看到约翰回答时对我过意不去的样子，我吐了一口气。
　　「我明白你这么做是有理由的，可是你若不肯对我说明的话，我也无法接受。不好意思，我要过去，因为我担心蒂亚。」
　　我向前踏出一步，约翰立刻侧身摆出架式。
　　「——很抱歉，队长，那么我要稍微拖延一下队长的时间。」
　　「如果你要打的话，我可不会手下留情哦。」
　　对人武装——AT•涅伽尔。
　　我在右手生出上位元素，使之变换成射出式的电击枪，手掌上顿时多了熟悉的枪的重量。
　　「请不用客气。现在队长似乎不能使用左手，如果是在这个场所，我也会有胜算。」
　　这句话一说完，约翰立刻往地上一蹬，主动拉近彼此距离。
　　对于这意料之外的行动，我一瞬间感到困惑。约翰是狙击手，虽说也有受过体术训练，但是与我和其他的斯雷普尼尔相比，则是相形见绌。再加上现在的约翰，手上并没有武器。
　　赤手空拳对我挑起近身战，那可以说是自不量力的愚蠢行为。
　　约翰在踏步近身的同时，对我挥出锐利的一拳。
　　我以最小限度的动作，一边回避，一边前进，在错身的同时对约翰使出扫腿。
　　可是却没有打中的感觉。
　　——嗯？
　　约翰跳跃躲过我的扫腿攻势，然后直接在空中转身，使出回旋踢。
　　由于攻击是从左方而来，左手无法使用的我，接不下这道攻击，无可奈何只好弯腰闪躲，约翰的脚掠过我的后脑。
　　我维持这样的姿势，将涅伽尔的枪口对准约翰。
　　他的动作比我预料的更为灵活，虽然让我有些吃惊，不过这样就结束了。既然身在空中，他就无法躲过我的攻击。
　　然而就在我即将扣下扳机的瞬间，我的本能敲响了警钟。
　　约翰的手伸直了对准我，紧握的拳头内侧闪耀金属的光辉——
　　「！？」
　　我瞬间做出判断，挥起涅伽尔。
　　铿——带有硬质感的声音响起，涅伽尔传来强劲的冲击。
　　只见一枚硬币飞上空中，旋转着落下。
　　「指弹啊——」
　　恐怕他最初就将硬币握在手中，利用手指猛力地弹出硬币吧。
　　虽然不及手枪，不过近距离射出的指弹，威力不容小觑。如果打中眉心，也有可能一发就会昏倒。
　　约翰不放过我转为防守的空隙，着地后立刻以双手连续射出指弹。
　　可是指弹基本上是出奇不意的奇袭技术，只要事先知道就没问题了。
　　我沉淀自我，稍稍唤醒沉潜在无意识底端的『恶龙（法夫纳）』。
　　转为敏锐的知觉，捕捉到约翰发出的杀意，将射出的指弹轨迹传达给我。我只靠闪躲便躲过全部的指弹，将枪口对准约翰。
　　「结束了。」
　　我扣下扳机，击发射出式电击枪，只要打中，瞬间就会夺走对方意识。
　　然而——约翰又仿佛预测到我子弹的轨迹一般，躲过我的攻击。
　　「什么……」
　　看到我吃惊的模样，约翰嘴角露出开心的笑容。
　　「确实——如果是队长认识的我，刚才那枪就已经结束了吧。」
　　「没想到你竟然能躲过……你变强了。」
　　我对他言词称赞，却见约翰不自在地搔着脸颊。
　　「不……并不是我变强，而是多亏了这个场所。」
　　他指着铺满镜子的走廊继续说道：
　　「我是因为比他人优越的『眼睛』而被发掘，成为斯雷普尼尔的一员。这个充满镜子的空间，可以从上下左右观察队长的动作。我只是靠着视觉，得到比平常多数倍的讯息，提升了预测的精准度而已。」
　　「——难怪我的攻击都落空。」
　　听完约翰的说明，我叹了一口气。
　　「要打倒现在的我，即便是队长也要花费一番工夫。但如果是打算杀死我的话——或许又另当别论了。」
　　约翰有如试探般地注视我的眼睛说道。
　　「…………」
　　我与约翰对峙着，思考该如何做。不过在结论出来之前，四周响起手机铃声。
　　「——这是来自奇力的连络，看来已经不需要再拖延时间了。」
　　约翰从口袋取出手机，松了一口气地说道。
　　我也同样松了一口气。
　　「那么我可以过去了吗？」
　　「是的。不，应该说我会带路，因为这里面是迷宫。」
　　约翰完全解除战斗态势，往走廊的深处走去。
　　原本紧绷的气氛和缓下来，我也将涅伽尔收入制服内侧口袋。
　　结果只是白白增添疲惫感而已，我一边叹着气，一边跟在约翰之后。
　　铺满镜子的城内，真的布满复杂交错的路径，就算我打倒约翰，也无法很快找到蒂亚吧。奇力大概也是计算过这一点，所以才选择了『镜之城』。
　　蒂亚与奇力就在貌似迷宫中心地点的城堡大厅里。
　　「啊——悠！」
　　看到我的身影，蒂亚面露喜色地奔过来。
　　蒂亚扑进我的怀中，我接住她，视线往站在大厅中央的奇力看去。
　　「奇力……你做这种事，到底有何目的？」
　　「因为我有事情需要在不被任何人打扰的情况下，与蒂亚单独两人谈话，所以才请她来到这个『镜之城』。为了让她重新审视自己的存在，这里正是一个好地方。」
　　奇力丝毫不觉有愧，若无其事地回答道。
　　我对着攀在我腰上的蒂亚温柔地问道：
　　「蒂亚，她有对你怎样吗？」
　　「……没事的，我们只是说话而已。」
　　蒂亚抬起头这么回答，但是她的声音却缺少活力，奇力说的『存在』一词令我在意。
　　「你们谈了什么？」
　　「那是……」
　　对于我的问题，蒂亚吞吞吐吐。我把视线移回奇力身上，向她寻求解释。
　　「——很遗憾，这件事不能从我的口中告诉你。包括是否要对你说在内，一切都要由蒂亚自己做出选择，所以我要和你谈别的事情。」
　　奇力眼神一敛，以缺乏抑扬顿挫的语调回应道。
　　「别的事情？」
　　「没错——既然悠你们是为了打倒尤克特拉希尔而来到日本，那么我有许多话想告诉你，为此我才特地来到这种地方。」
　　奇力耸耸肩，以更锐利的语气继续说道：
　　「你们计划要破坏尤克特拉希尔的精神对吧？刚才我已听蒂亚说过大略的作战内容了。」
　　「是、是啊……」
　　既然蒂亚已经说了，那我再隐瞒也没意义吧，于是我点头承认。
　　「我要给你一个忠告。照现在这样，不管你们多么努力，作战仍是会失败。」
　　「什么——为什么你会知道……」
　　「我知道的。因为我比你们更早——从以前就一直在摸索打倒尤克特拉希尔的方法。」
　　奇力打断我的话，这么说道。
　　「咦……？」
　　「尤克特拉希尔会干涉上位元素，既然你也在密得加尔和它对战过，那你应该也知道这一点吧？也就是说，尤克特拉希尔对『黑』之弗栗多——对母亲而言是天敌。」
　　奇力以前曾经向我坦白，说自己是由弗栗多的上位元素所创造出的存在。所以刚才那句话的意思，就是字面上的意思。
　　对于不知道实情的蒂亚和约翰而言，他们听起来却会像是因弗栗多给予『D』上位元素生成能力，是有如母亲般存在的意思吧——不过奇力在实质意义上，确实是弗栗多的女儿。
　　「二十五年前，母亲是为了逃离尤克特拉希尔而失踪，这就是弗栗多消失的真相。」
　　「什么……那是真的吗？」
　　这是全世界仍在持续议论的谜题，她竟然这么轻易地告诉我答案。我嘶哑地向她问道。
　　「对，我才不会说谎。说实话，这个情报我本来打算再吊你胃口，当作交易筹码使用……不过继续藏着手牌，就无法让你正确地了解现状，所以我今天还会告诉你许多其他你想知道的事情。」
　　「我想知道的事情……」
　　那种事情太多了，我不知道她是指哪件事。
　　「悠很在意我和赫卡同克瑞斯的关系对吧？」
　　「是、是啊……因为奇力也称呼赫卡同克瑞斯为母亲啊。」
　　「我就回答你这个疑问。过去母亲在躲避尤克特拉希尔的同时，也操纵用上位元素创造出的分身进行活动，而那个分身正是——『蓝』之赫卡同克瑞斯。虽然有一半物质化了，不过性质或许接近你们的虚构武装吧。」
　　「赫卡同克瑞斯是弗栗多的分身……虚构武装。」
　　我茫然地喃喃自语，不过心中也有认同的部分。
　　过去奇力曾将赫卡同克瑞斯也称为母亲的理由，赫卡同克瑞斯所展现出的惊人复原力——如果它是以弗栗多的上位元素所做成的分身，那么这些问题就解释得通了。
　　「对，顺便一提，我是连接母亲与赫卡同克瑞斯，类似中继点的存在。透过我身上与母亲连结的龙纹，赫卡同克瑞斯可以当场出现，或是补充上位元素。」
　　「中继点……？该不会赫卡同克瑞斯出现在密得加尔时也是——」
　　那时候，密得加尔没有捕捉到任何预兆，甚至警报也是赫卡同克瑞斯出现后才响起。我现在终于明白理由为何。
　　「正如你所想，赫卡同克瑞斯透过我而出现。可是母亲为了让我成为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，用生物体变换更改了我的龙纹，所以我已经无法成为中继点了。」
　　而且被选上的人还不是我，母亲真是做了傻事呢——奇力耸了耸肩。
　　在艾尔利亚公国，被赫拉斯瓦尔格尔选中的不是奇力，而是菲莉尔。称呼自己为『假货』的奇力并没有被选上，那时她看起来非常伤心……如今也看得出她些微的『痛楚』。
　　「因为我和母亲的连结已经断了，所以再一次更改龙纹也已不可能。就这样，我自由了，在那之前，我一直是听从母亲的指示行动。设法处理掉天敌尤克特拉希尔，也是母亲交付我的任务之一，所以在关于对付尤克特拉希尔的战略上，我有他人所没有的优势。」
　　奇力以强烈的语气说道，表情严肃地看着我。
　　「悠，听清楚了。首先依照现状，要接近尤克特拉希尔就已是困难，若只是对它施加干扰的程度，并无法防止尤克特拉希尔的干涉，很快就会被解析中和。就算作战成功破坏尤克特拉希尔的精神，也只会让新的中枢意识被构筑出来。因为肉体没有毁灭，那也是必然的。」
　　奇力口齿流利地将我们的希望打碎。
　　「唔……如果那是真的，那该怎么做——」
　　就算被说不可能办到，以我的状况而言也是只能一战。尤克特拉希尔的支配力已经增强了，我若是被操纵，那甚至连想要奋战都办不到了。
　　「如果是作战问题的解决方法，那是有的。但你是否能够得到那个方法——这我就不知道了。」
　　奇力耸耸肩，冷漠地说道，而她的眼睛似乎有一瞬间看了蒂亚一眼。
　　「到了这个地步，你还要装蒜吗？」
　　「不是那样的，是现在我只能这么说而已。总之请不要明知没有胜算，却仍要执意一战。我想说的只有这样。」
　　奇力的视线从我身上移开，面向约翰的方向。
　　「事情办完了，我们撤退吧。」
　　约翰似乎也对奇力说的话难掩惊愕，不过他仍蓦然回神，点头答应。
　　「知、知道了。那么队长——我就此告辞。」
　　恭敬地敬礼之后，约翰便追赶奇力而去，他们似乎是往『镜之城』的出口方向前进。
　　「——啊，还有一件事。」
　　但是就在即将走出大厅时，奇力停下脚步，朝这里回过头来。
　　「什么事？」
　　我全神戒备，奇力却语气认真地说道：
　　「你们所在的研究所……有点异常哦。与其他设施相比，防范措施的严密程度也非比寻常，有太多区域都以设施管理者的权限锁住。」
　　「怎么一回事……？」
　　我不太明白而提问，奇力则是眯起眼睛说道：
　　「也就是说，设施的最高负责人——那里的所长一个人占有相当大的研究区域。我感觉到危险的气息，所以你要小心。」
　　奇力留下那样的警告，这次真的与约翰消失在通道的彼端。
　　研究所的所长——宫泽健也一个人所占有的区域。
　　确实，我胸中感到莫名的不安，再加上奇力透露的诸多秘密也在脑中不停盘旋。
　　当然，不能保证奇力所说的话都是真实，也有可能是为了引导我们而撒的谎言。
　　愈是思考，疑问愈是不断涌出。如果赫卡同克瑞斯是弗栗多的虚构武装，那在德国与丹麦边境，赫卡同克瑞斯之所以会将尤克特拉希尔卷入一起自爆，也是出于弗栗多的意志。
　　关于这件事，奇力完全没有提及。这么说来，她潜入研究所的理由也仍然是谜。
　　「悠……？」
　　当我沉思的时候，蒂亚拉扯我的衣服呼唤我。
　　啊——
　　我回过神来，将手放在蒂亚的头上，对她露出笑容。
　　「——总之我们也回去大家那里吧，她们一定很担心。」
　　要考察奇力说的话，还是等到和大家商量之后再说吧。一个人烦恼也是无济于事，这是我从过去的经验学到的教训。
　　「嗯……」
　　蒂亚回答的声音没什么精神，感觉她似乎也在烦恼着什么事。
　　我不在的期间，她到底和奇力说了什么呢……虽然我感到非常在意，不过看来现在还是不要勉强追问比较好。
　　等到她之后平静下来，再向她问看看吧。
　　「如果你累了的话——要不要坐在我肩上呢？」
　　我希望能让她稍微打起精神，于是这么提案，却见蒂亚抬起头露出微笑。
　　「不用，蒂亚没事！现在这样比较好，我们走吧，悠！」
　　蒂亚握住我的右手，开始往前走。
　　蒂亚没有选择坐肩膀，而是选择牵手，她拉着我前进。
　　就这样，我们与奇力他们的方向正好相反——回头往『镜之城』的入口走去。
　　彼此相对的镜子中，映照出我和蒂亚的身影，就仿佛是迷失于异次元的旅人一般——