　　1
　　密得加尔——聚集了上位元素生成能力者『D』的南海要塞之岛。
　　她们随着第二次性征出现而能力觉醒，随着身体成熟而失去能力，多数是正值需要受教育的年纪的小孩。
　　因此才会为『D』在密得加尔设立了『学园』。
　　学园的校地内有各式各样的设施，也有配备着最新设备的医疗大楼。
　　一个星期之前，我在与尤克特拉希尔对战时身受重伤，来到那栋医疗大楼进行疗养，不过——
　　「学园长……我开始想睡了，差不多就到此结束了好吗？」
　　我——物部悠语带犹豫，对坐在床上、和我面对面的金发碧眼少女说道。
　　她的个子娇小，外表看起来只是个十几岁的少女，但她其实是密得加尔的最高负责人——夏洛特•B•罗德学园长。
　　身上穿着宽松的白衣，那模样看起来只像是在玩『扮演医生』的游戏，不过她确实持有医师执照，目前也担任我的主治医师，为我进行治疗。
　　但是她以诊察为名义来到我的病房后，已停留三小时之久。
　　「等一下，你给我安静一点，我现在正在思考中啊。」
　　只见学园长皱起秀丽的双眉，粉红色的嘴唇紧闭，专注地思考。而她的视线则是射向放置在我们之间的将棋棋盘上。
　　「我基本上也算是住院病患喔？我认为熬夜对身体不好哦。」
　　「你的伤我已经为你治好了吧，既然你的身体已经恢复健康，那就多陪我一下吧。好——这一步如何！」
　　啪地一声，学园长移动棋子，得意地看着我。
　　是的，我的伤势原本需要很长的时间才能完全康复，现在却是已经痊愈，预定从明天起就要去上学了。
　　这全是仰赖学园长拥有的『能力』，才让这件事变为可能。
　　她是能够以体液为媒介、进而支配他人的龙——『灰』之吸血鬼。
　　据说她至今都在幕后管理人类社会，不让人类走上自取灭亡之路。我被尤克特拉希尔操纵的左手，如今也是多亏学园长之力才得以保持平静。
　　只不过相对地，我的左手也变得不能依自己的意志控制。
　　「很遗憾，死棋了。来，将军。」
　　我叹一口气，用行动自由的右手，把棋子放在王将之前。
　　「什么！竟然使用吃掉的棋子，这样不是太卑鄙了吗！你在我的支配之下，只要我有那个意思，甚至可以读取你的心思喔？可是我并没有那么做，而是像这样堂堂正正和你对战耶！」
　　学园长慌慌张张地指着我下的棋子说道。
　　「就算您说我卑鄙，我也没办法，因为将棋的规则就是如此。而且基本上，开始我也说明过了吧？」
　　「唔唔……看来是我以为只要记住棋子的走法就好，所以没有仔细听吧，没想到竟然含有西洋棋所没有的要素……这个游戏比我想像的还要复杂啊。」
　　学园长双手盘在胸前，悔恨地注视着胜负已分的盘面。
　　「第一次玩需要记住很多事情，或许会有点困难，不过我的棋力也不是很强，所以只要掌握规则的话，学园长就会下得比我好啦。再说刚才下西洋棋，我也是败得体无完肤啊……呼啊……那么我要睡了。」
　　我一边打着哈欠，一边准备要收拾棋盘，学园长却露出不满的表情。
　　「慢着，再下一盘。难得我为了和你游玩而订购了日本的棋类游戏，这样就结束实在太浪费了。」
　　「下次再玩就好了吧？只要我有空，随时都可以奉陪。」
　　我搓揉着困倦的眼睛这么说服学园长，但是她却露出一副像在闹别扭的表情，开始排列棋子。
　　「输了没有讨回来，我怎么睡得着觉。」
　　「您的个性很不服输呢……」
　　我无可奈何，只好把棋子排回开局位置。
　　鸦雀无声的深夜病房中，我和学园长开始了第二盘棋。
　　「不过话说回来，这还真像那个呢。」
　　吃掉我的步兵后，学园长将那个棋子放在手上喃喃说道。
　　「那个？」
　　「不只是打倒对方，甚至进而将其收编至自己阵营，成为我方的力量——你不觉得这就好像是我们和龙的关系吗？」
　　被学园长这么一问，我稍微思索了一下。
　　「——是啊，我们借由打倒龙而获得它们的能力；相对地，如果我们失败，龙就会将『D』化为伴侣……说相似或许是很相似吧。」
　　「对吧？因此在我们的战争，一次的胜负将会大大地左右战局发展。物部深月打倒『紫』之克拉肯，你打倒『白』之利维坦，能够重现它们的能力才能导致之后的胜利，但是——」
　　这时学园长露出阴郁的表情。
　　我体会到她挂念之事，因此压低了声音问她：
　　「……您是在想伊莉丝的事？」
　　她是我的同班同学，一位总是活泼率直的少女——伊莉丝•芙蕾雅。
　　伊莉丝在与尤克特拉希尔之战中，不透过上位元素就使出了『灾厄时间』。直接生成『灾厄时间』的伊莉丝，与借由物质变换重现龙之力的我和深月有本质上的差异，那个差异大到有可能超出『D』这个框架之外——
　　「是啊，我想到假如伊莉丝•芙蕾雅成为龙的话，她会站在哪一边呢？」
　　观视着棋盘上对立的棋子，学园长语带不安地说道。
　　我一边把将棋的棋子向前移，一边注视着学园长的双眼。
　　「伊莉丝是人类，她不是巴西利斯克那样的怪物。」
　　身负重伤的我在清醒后，随即听学园长提到伊莉丝有可能会变成龙，但是我不能接受那种说法。
　　「别摆出那么可怕的表情，这只是一个假说。虽然我已对她进行过缜密的身体检查，却找不到肉体上有异常变化，因此我没有要把她当成龙看待的意思。」
　　学园长苦笑着耸耸肩。
　　「那就好。」
　　我安心地吐了一口气，可是这时学园长却露出认真的表情。
　　「比起自身是什么样的存在这种事，更重要的是生存方式。说白了，是不是龙根本无关紧要。倒是你要多留意她，别让她被自己的存在所困惑。」
　　「——我明白了。」
　　我也严肃地点头答应，学园长随即满足地放松表情。
　　「我自己也继承了灰龙这个称号……不过我选择站在你们这边，过着这样的生活。我也得到你这个朋友，所以对于现在的生活方式，我很满足哦。」
　　学园长露出的微笑中，显示了她率直的喜悦之情，我感到难为情，避开了她的视线。
　　「这、这是我的荣幸……」
　　然而或许是不满意我那样的反应吧，学园长不高兴地鼓起脸颊。
　　「但是——能不能改掉你那样见外的说话方式呢？我现在是以朋友的身分在和你游玩，不需要在意立场喔？」
　　「欸？不，就算您那样说我也……」
　　由于在上下关系明确的尼福尔度过一段很长的时间，所以我对上位之人所用的说话方式总是难免拘谨，这已经像是一种习惯了。
　　「哼，你又是那样毕恭毕敬的态度。好，我决定了！如果我下将棋胜过你，就禁止你再对我说敬语。另外，你就亲昵地称呼我为夏露吧。」
　　「请、请等一下。学园长是密得加尔的最高负责人，要是我对您使用那样的称呼，不知道会被周围的人怎么看待啊。」
　　「没关系，只要两人独处的时候那样称呼我就好。那么——我要开始认真啰。」
　　只见学园长收敛笑容，啪地一声，移动棋子。
　　「……好吧，只要我赢了，您就会放弃了吧。」
　　我叹了一口气后，也让棋子前进。
　　「你在说什么，我是打算下到我赢为止。」
　　学园长露出得意的笑容。
　　听到她那么说，我哑口无言，并且领悟到今晚在学园长获胜之前，我大概是不能睡了。
　　感觉到眼睑上方刺眼的光芒，我睁开双眼。
　　不知不觉已经是早上了。白色的晨曦自窗户射入，将病房内照得一片明亮。
　　记得昨晚我和学园长下着将棋……
　　我循着记忆，想起昨晚之事。
　　学园长真的是不得到胜利绝不放弃，她趁着我因睡意而意识朦胧之际，在第三局赢了我。在那之后我就没有记忆了，恐怕我是失去意识昏睡过去了吧。
　　我想要挪动身体，却感觉有异常，我的右臂莫名地沉重。
　　我转头朝右侧看去，眼前就是学园长姣好的面容。她把我的右臂当作枕头躺在上面，正用如同宝石般的眼眸注视着我。
　　「真是美好的早晨，感受着某人的体温入睡也不坏呢。」
　　学园长一脸舒服的模样，用脸颊磨蹭我的手臂，语气温柔地向我打招呼。
　　「什么……为、为什么学园长会睡在这里？」
　　我尽管一时说不出话来，仍是这么问道。
　　「因为昨晚我获胜的同时你就睡着了。为了要你确实遵守约定，所以我决定等你起床。来吧，现在只有我们两个人，不用客气，叫我夏露吧。」
　　学园长在床上将身体靠了过来，摇晃着我。一股芬芳的香味轻抚鼻腔，柔软的肢体相互接触，我感到血液窜上了自己的脸和耳朵。
　　「太、太靠近了，请稍微退开一点。」
　　「我拒绝，在得到昨晚的胜利报酬之前，我是不会放开你的。因为要是被你蒙混过去，我可受不了啊。」
　　学园长更加顽固地抓着我不放，再这样下去事情会没完没了。
　　「……我知道了啦，那么我就遵守约定吧。」
　　我做好觉悟，深呼吸一次。
　　「很好，尽管来吧。」
　　学园长兴奋地等我开口。
　　我与学园长视线相对，以朋友的口吻说道：
　　「早安，夏露。」
　　瞬间，学园长露出满脸的笑容。
　　「喔喔，你做得到嘛！很好，这才是我的朋友！」
　　学园长开心地摸着我的头。
　　她用纤细的手指梳理我的头发，让人感觉既难为情，又觉得舒适无比，我带着这样难以言喻的心情吐了一口气。
　　「这样就可以了吧？」
　　「是啊，我满足了。既然你听从我无理的要求，那我也必须为了你尽心尽力才行。」
　　只见学园长收敛轻松的表情，一本正经地继续说道：
　　「——自从日本出现貌似尤克特拉希尔的巨大树木之后，对于你的干涉力就在增强之中，即便是我也不知道能压抑到何时，因此我们要尽可能及早找出讨伐尤克特拉希尔的手段。」
　　「可是你之前不是说过——要打倒尤克特拉希尔，必须消灭地球上所有的植物吗？或许应该说……竟然要做到那种地步才有可能打倒，尤克特拉希尔到底是怎样的存在呢？」
　　我提出这个我以前来不及问的问题。由于要刻意不用敬语，所以说起话来不免有些别扭。
　　「当我支配你的时候，我感觉到尤克特拉希尔的本质……但是还没有物证。目前我正委托阿斯嘉的研究所进行验证的工作，相信很快就会有回应了吧，详情到时我再告诉你。」
　　「阿斯嘉……是高层的研究设施啊。」
　　所谓的阿斯嘉，就是密得加尔与尼福尔的上层组织，是负责龙相关对策的国际机构。恐怕包含学园长的真实身分在内，他们掌握了许多机密的情报吧。若非如此，对于学园长为何能得到关于尤克特拉希尔真相的情报，阿斯嘉应该会感到怀疑才对。
　　「那里聚集了世界屈指可数的龙研究者，你就相信他们和我，好好地休养身体，等待展开行动的时刻到来。」
　　「——我明白了，我会相信夏露，等待时机。」
　　见到我点头答应，学园长露出满足的笑容。
　　但是就在这个时候，喀啦一声，病房的门被打开了。
　　「物部，已经是早上了哦！你起床了吗？」
　　进入病房的是昨夜我与学园长话题中心的少女——伊莉丝•芙蕾雅。
　　「欸……？」
　　然而，原本露出开朗笑容的伊莉丝，在看到我们的瞬间，表情顿时僵硬。
　　而布伦希尔德教室的同学们也从她的背后现身。
　　「哥哥，听说你从今天起就要上学了，所以我来接——」
　　与我没有血缘关系的妹妹——物部深月，见到我和学园长在病床上同床共枕，她整个人愣住了。
　　我从尤克特拉希尔那里下载了旧文明的武器资料，代价就是距今三年以前的记忆，我几乎全失去了。因此我既没有和深月还是家人时的回忆，也时常不知道她在想什么——不过只有现在例外。
　　她满脸通红，横眉怒目，任谁也看得出深月现在怀着怎样的感情。
　　「哥、哥哥……你到底在做什么呢？」
　　[[IMG,a2f9d09b1d1d795dd8d487a6bf6dd253,650,1000,61774]]
　　深月指着我，用颤抖的声音喊道。
　　跟在深月之后进入病房的其他人也红着脸问我。
　　「物部悠！这是怎么一回事！？」
　　丽莎•海渥卡瞪着我，金色的长发都快竖立起来了。
　　「物部同学和学园长……你们做了什么？」
　　总是在读书，表情不太有变化的菲莉尔•克雷斯特，则是露出令人发寒的微笑。
　　「只有学园长太不公平了！蒂亚也要和悠一起睡！」
　　长有两根红色的角的年幼少女——蒂亚•莱特宁格，只有她生气的理由和其他人不同。
　　「不、不可以，蒂亚，那是不能做的事情。」
　　艾列拉•露劝阻蒂亚那么做，她用缎带绑着的头发也随之跳动。
　　「嗯！」
　　莲•宫泽也摇摆着红色长发，不住地点头。
　　「等等，这、这是误会！你们听我解释！」
　　我慌张地想要找借口，但是学园长却好似要打断我的话一般，开口说道：
　　「——嗯，给学园的学生看到了我不像样的地方哪。其实我昨晚和这家伙展开激烈的攻防直到深夜，在精疲力尽下，就这样和他一起睡着了。」
　　只见学园长轻巧地下床，向大家说明原由。
　　但是听到她那样说，伊莉丝等人的脸却是更红了。
　　「激、激烈的攻防直到深夜……？」
　　深月愣愣地重复学园长说的话，看样子她又有奇怪的误解了。
　　「虽然有点睡眠不足……不过因为今天还有公务要做，所以我就先回去学园长室了。大家要好好念书哦。」
　　可是学园长不顾深月她们的反应，往病房的房门走去。
　　然后在即将走出房门之前，她回过头来，对我露出得意的笑容。
　　「在下次之前我会好好练习。下次我会压倒你，让你哀哀叫的，你作好觉悟吧。」
　　学园长留下非常容易招人误会的话语后，离开了病房。
　　被留下来的我，战战兢兢地环视众人。
　　只有蒂亚睁大了双眼，其他人都是脸颊红晕，以锐利的眼神瞪视着我。
　　「哥哥……就算我说禁止学生之间不正当的异性交往，但没想到你竟然会对学园长出手……」
　　看到深月紧握的拳头不住颤抖，我全力摇头否认。
　　「不、不是的！昨晚我们只是在玩而已——」
　　可是听到我的解释，菲莉尔却是用强烈的语气质问我：
　　「你和学园长只是玩玩而已？靡烂的……成人关系？」
　　「不要想歪了！我没有做任何亏心事！」
　　我虽是拼命解释，奈何她们误会已深，结果我花费了相当长的时间，才让她们接受我的解释。
　　2
　　「真是的……既然只是在下将棋，那哥哥你早说不就好了。」
　　从医疗大楼前往布伦希尔德教室的途中，深月一脸不满地说道。
　　「不，我都不知道说多少次了，但是你都不相信我不是吗……」
　　我疲惫不堪地叹了一口气。
　　「因、因为那实在太像是借口……啊，不说那个了，哥哥你的伤势如何了呢？」
　　深月尴尬地转移话题，将视线移向我的左手与腹部。
　　现在我已经将病人服换成制服，左手打了石膏。虽然被衣服遮住看不见，但其实我的腹部也卷了绷带。
　　「不用担心，虽然左手可能还需要再一阵子才会痊愈，不过腹部的绷带我想很快就可以拆下了。」
　　或许在旁人眼中看来，我像是受了严重的伤势，不过多亏学园长的能力，我的伤早已痊愈了。
　　石膏只是为了掩饰我左手不能动的伪装，腹部其实也不用包绷带。对于不知道尤克特拉希尔与我的关系、也不知道学园长能力的人，是以我的骨头裂开作为表面的说词。
　　「那我就安心了，可是请不要逞强，运动和实习的课程时就请哥哥在旁观摩吧。」
　　「我知道，谢谢你的担心。」
　　「欸……啊，嗯。」
　　听到我道谢，深月似乎有点惊讶地点头回应，脸颊微微泛红。
　　说不定刚才那样的说话方式并不像我。
　　虽然我心想——如果是将深月视为『家人』的我，在这种场面可能不会郑重道谢吧。但是失去记忆的我，当然不可能知道正确答案。
　　「深月同学太爱操心了，如果是物部悠的话，这种程度的伤对他来说根本不是问题。」
　　丽莎从一旁触摸我的石膏。
　　由于她知道一切的内情，所以她也清楚我的左手并没有负伤。
　　「丽莎……原来在你心中，物部同学是那么可靠吗？」
　　然而菲莉尔听到丽莎的话，却有不同的理解，她以戏弄般的语气插嘴说道。
　　「什么、我并没有……呃，毕竟他从尤克特拉希尔的魔掌中救了我的父母，我也不会认为他不可靠，不过……那个……」
　　丽莎红起了脸，看起来格外动摇。
　　菲莉尔看到她的反应，脸上露出微笑。
　　「而且你们也扮演过情侣，你一下子和物部同学变得那么要好……我有点不甘心呢。」
　　菲莉尔一边这么说着，一边往我身上靠过来。她丰满的胸部触碰到我的手肘，我不禁慌张起来。
　　「喂、喂，菲莉尔？」
　　「呐，物部同学，只要一下子就好，你也扮演我的恋人——不，扮演我的王子吧。」
　　菲莉尔楚楚可怜地看着焦虑的我，说出了这样的话语。
　　「等一下，菲莉尔同学！我纯粹是因为有那个必要，所以才会拜托他扮演恋人的角色，而现在他并没有扮演王子的必要吧。」
　　在我说话之前，丽莎便将菲莉尔从我的身边拉开。
　　「咦……只有丽莎独享太狡猾了。」
　　「才、才不狡猾！我只是代替深月同学端正风纪而已。」
　　被菲莉尔不满地瞪着，丽莎移开视线，像是在找借口似地说道。
　　「悠、悠！蒂亚也想要悠扮演老公的角色！」
　　但是这次则是蒂亚从后方扑在我身上，双手环过我的脖子，让我喘不过气来。
　　「蒂、蒂亚，好痛苦……」
　　「不可以喔，蒂亚，物部同学他有伤在身喔。」
　　看到这个情况，艾列拉这么提醒蒂亚。
　　「啊，对不起！有哪里痛吗？」
　　蒂亚慌张地跳下地面，不安地向我道歉。
　　「不，我只是呼吸困难，没事的。就如丽莎所说，这种程度的伤完全不是问题。」
　　「那就太好了，不过……没有考虑到老公的伤势，蒂亚不配当老婆了。」
　　蒂亚虽是松了一口气，心情却沮丧了起来。
　　「没、没那种事啦。只要看到活泼有精神的蒂亚，我的心情也会变得开朗，没有人会说蒂亚不配当老婆的。」
　　我拼命地安慰她，随即蒂亚仰望着我，像是在窥视我的脸色一般地说道：
　　「真的吗？那么……悠也是吗？」
　　「欸，那、那是当然啦，不过我说的纯粹是客观的意见——」
　　自己已将话说在前面，我也不能否定，只能暧昧地点头肯定。
　　「客观意见？虽然不太懂那是什么意思，不过悠认同蒂亚是老婆了！那么悠，我们结婚吧！」
　　但是我暧昧的回答，对蒂亚却是不管用，她露出喜悦的表情举手欢呼。
　　「等、等一下，这个和那个是两回事——」
　　「没有不配当老婆却不能结婚，这样太奇怪了！」
　　「那样说或许没错啦……」
　　受到蒂亚以道理逼迫，我不禁退了几步。
　　不过当我就快无路可逃时，有人出手相助了。
　　「蒂亚，不可以让物部困扰哦。」
　　介入我与蒂亚之间对话的人是伊莉丝，她手叉着腰，对蒂亚这么说道。
　　「唔——伊莉丝老是妨碍我，果然伊莉丝也想和悠结婚吗？」
　　「欸欸！？我、我……」
　　伊莉丝顿时羞得连耳根子都红了，她侧眼窥视着我。
　　但她像是突然惊觉到什么事，往深月的方向看去，然后急忙摇头。
　　「不、不是那样的。我的意思是蒂亚的年纪还不能结婚，要是无理取闹会让物部困扰的……」
　　伊莉丝这么回答，脸上带着苦涩的表情。看到她那样的神情，我的胸中一阵刺痛。
　　伊莉丝知道『失去记忆之前的我』，曾经与深月有过结婚的约定。因为我自己告诉过她，『真正的物部悠』最爱的大概是深月。
　　自那之后，伊莉丝便一直顾虑着深月，她一定是考虑到我恢复记忆后的事吧。
　　现在——我和伊莉丝彼此深爱着对方。
　　然而，伊莉丝似乎已经做好这样的『现在』终将失去的觉悟。
　　所以我对现在的感情是否正确这一点没有自信，因为我无法确信这份感情不会动摇。
　　就这样，我与伊莉丝在巴西利斯克之战后互表心意，在那之后大概也过了将近两个月的时间——我们的感情一直在原地踏步。既无法前进，也不能后退，只能任凭时光流逝。
　　「总觉得伊莉丝没有说真话。」
　　或许是敏感地察觉到伊莉丝那样的心情吧，蒂亚不满地嘀咕道。
　　「是、是真的！我没有说谎！对吧，艾列拉？」
　　「咦？这个嘛——蒂亚的年纪确实还不能结婚啦。我认为不必那么急着结婚，应该要更享受现在的生活才好呀，结婚前还有很多事可以做嘛。」
　　突然被点到名字，艾列拉有些困惑地回答道。
　　「是那样吗！？结婚前要做怎样的事呢？」
　　「那、那是……」
　　不知道是想到了什么，艾列拉脸色一红，含糊其词地说不出话来。
　　「呐，艾列拉，告诉蒂亚嘛！」
　　蒂亚拉着艾列拉的手臂，央求她回答。
　　虽然对艾列拉不好意思，但能够脱离话题的中心，我松了一口气。
　　或许是为了避开蒂亚的追问吧，伊莉丝也匆匆地离开我们，一个人走了。顿失谈话对象的我，无所事事地环视四周。
　　我们刚好来到连接建筑物的走廊，能够眺望学校的中庭和操场。
　　只见在校地的角落，堆放着貌似学园祭使用过的废弃材料。
　　大家一同准备，在学园祭开设和风茶屋。
　　我悲惨地必须男扮女装，在丽莎父母面前假扮恋人，又和尤克特拉希尔的分身战斗——现在想来，那真是非常忙碌的两天。
　　而现在距离当时，也才过了一个星期的时间。
　　当我像这样沉浸在回忆里时，我发觉莲也和我一样，出神地注视着学园祭清出的废弃物。
　　她的侧脸看起来显得格外寂寞，我语带踌躇地向她探问：
　　「莲，怎么了吗？」
　　「…………」
　　她虽是瞥了我一眼，却是不发一语。
　　不过她平常就是这样了。莲总是「嗯」地短短回应一声，不然就是将文字打在电脑上，或者以沉默回应对方的话语。
　　我至今从未和莲有过正常的『对话』。
　　然而在不知不觉间，我也习惯和她之间不透过语言应对的交流方式了，我们自然地达成了沟通。
　　如果她沉默以对，那就是她不希望触及这个话题的信号。
　　所以我不再深入追问，切换至另一个话题。
　　「不过话说回来，学园祭发生了许多事呢。莲玩得高兴吗？」
　　「嗯。」
　　这次则是得到她的点头回答。
　　「莲觉得哪一项展出最好玩？」
　　听到我这么问，莲稍微考虑之后，在掌上型电脑上输入文字，然后将液晶画面转过来对着我。
　　「——罗丝薇瑟教室的鬼屋吗。是啊，那确实是热闹又好玩。」
　　我念出荧幕显示的文字，露出了苦笑。
　　罗丝薇瑟教室聚集了密得加尔中最年幼的一群『D』。她们所展示表演的，就是由少女们变装来惊吓入场者，不过由于大家都只是尖叫嬉闹，所以一点也不可怕。
　　然而只是看着少女们兴奋嬉闹的模样，就不禁使人露出微笑——虽然也会有些疲累，不过那确实是很有趣的展示活动。
　　「因为尤克特拉希尔的关系，后夜祭被迫中止，不过如果再有机会——下次真想从头玩到尾呢。」
　　「嗯。」
　　莲回答一声表示同意。原本后夜祭预定要举行营火晚会。由于没有看到营火，所以总是没有完美闭幕的感觉。
　　「啊……重新回想起来，除了后夜祭之外，还有很多事情没做呢。既没有逛完全部班级，爸妈难得来到这里，我也没向他们问候一声……」
　　我沉重地叹了一口气。
　　在我因和洛基少校之间的事端而昏迷的期间，父母已经离开密得加尔了。由于直接见面可能会被发觉丧失记忆之事，所以在某种意义上而言可以说是幸运。
　　虽说是不可抗力——但是对于心里想着『得救了』的自己，我不禁感到近乎罪恶感的内疚情绪。
　　「…………」
　　这次莲沉默回应。然而我感觉那气氛与其说是拒绝回答，倒不如说像是她与我有共同感受，莲的侧脸又浮现出方才的寂寞神情。
　　「——莲也有想要在学园祭见面的人吗？」
　　我没来由地有这样的感觉，于是试着向她探问。
　　随即莲肩头一颤，低下头，像是在犹豫该如何回答的样子。
　　不过，看来似乎是虽不中亦不远矣。
　　我对莲的出身和家庭环境一无所知，所以我也不知道她想在学园祭见到谁，只是——
　　「如果你想见到对方，那总有一天会见到的，没问题的。」
　　我把手放在她的红发上，为莲加油打气。
　　我虽然没有根据，但是却有前例。我与深月能够在这密得加尔重逢，都是归功于她为了想见我所付出的努力。
　　然而莲却在我的手掌下不住摇头。
　　「啊，抱歉。」
　　我以为她讨厌被人摸头发，于是急忙把手收回。
　　莲随即再度摇头，像是在说『我也不是那个意思』。她在掌上型电脑输入文字，然后显示在我的面前。
　　「……我才不想见他，那种人我最讨厌了？」
　　我念出画面上的文字，莲立刻点头肯定。
　　「你说的那种人是……怎样的人？」
　　我问莲那是在说谁。
　　「……」
　　但是莲不回答这个问题，紧紧地闭上双唇，将视线移了开来。
　　看来她是不会再多说了。
　　尽管和最初相比，我们的关系已经稍微变得融洽了，不过我和莲之间还有一道高墙。
　　是否有朝一日，我会和她更为要好，甚至也能够和她『交谈』呢？
　　我一边想着这种事，一边侧眼看着红发的天才少女。
　　3
　　事态有所变化，是在我回学校上课四天后的事。
　　「——二十五年前发生的首起龙灾，受害最严重的地方，就是弗栗多出现的地点，日本。尽管首都地区受到相当严重的打击，但因为延迟对它的抵抗及应对，没有进行无用的攻击，所以之后的复兴工作进行得十分迅速，如今已经完全不见当时惨状留下的痕迹。然而选择彻底抗战的其他诸国，则使用了化学武器或核弹，其所造成的污染，往往阻碍了重建。」
　　第二节课，讲授近代史的是篠宫遥老师。
　　每当她在讲台上走动的时候，绑在身后的黑色长发也随之摇曳。
　　她既是密得加尔的司令官，也是我们布伦希尔德教室的导师。
　　「——另外正如大家所知，日本也是『D』的出现率最高的国家。因此在重建的过程中，东京湾岸的海埔新生地建造了许多阿斯嘉的设施。另外还有尼福尔的大规模基地。对东京来说，是应对龙的重要据点。促成那些设施建立的人，就是阿斯嘉的首任总帅和当时的日本首相——这个部分考试会考，请集中精神听课。伊莉丝•芙蕾雅，以你的成绩可没有余裕打瞌睡喔？」
　　「呼哇！？是、是！」
　　在我隔壁座位频频点头打瞌睡的伊莉丝，因为被点名而慌张地回答道。
　　就在这个时候，教室的门突然被打开了。
　　「抱歉打扰你们上课，我有十万火急的重要事情。」
　　出现的人是夏洛特学园长和她的秘书玛伊卡•斯图尔特小姐。玛伊卡小姐一如往常穿着女仆装，手上拿着一叠纸张。
　　「学园长，到底有什么事情呢？」
　　篠宫老师困惑地问道。
　　「——阿斯嘉极东分部的第一研究所，提出了或许能打倒尤克特拉希尔的『可能性』。对方为了验证那是否为可行的方案，委托我方派遣物部悠前往支援协助。」
　　「为什么要哥哥过去……」
　　提出疑问的人是深月，大家的目光则是集中在我身上。
　　学园长看到大家的反应，于是加以说明。
　　「有件事还没有告知各位……在讨伐赫拉斯瓦尔格尔之后，物部悠就可以利用上位元素重现『显灵粒子』了。在对抗尤克特拉希尔之际，那个『显灵粒子』或许可以派上用场。」
　　「什么！什么时候——」
　　深月瞪着我，表情就像在说：为什么没有告诉我？
　　「别责怪他，因为还在验证实验途中，是我告诫他不可泄漏或随意产生『显灵粒子』。」
　　学园长露出苦笑，安抚着深月。
　　「——那么，学园长打算回应他们的委托吗？」
　　篠宫老师回到正题，对学园长这么问道。
　　「对，不只是物部悠，我要派遣布伦希尔德教室全员，以龙伐队的身分前往。一旦得知那个方案可行，就请你们直接执行尤克特拉希尔讨伐作战，当然到时我还会再加派人员过去。」
　　学园长这么回答之后，随侍在侧的玛伊卡小姐立刻走上前。
　　「这就是下达给各位的命令书，请遥老师也以指挥官的身分同行。」
　　玛伊卡小姐将手上的纸分发给我们，上面记载着前往日本阿斯嘉研究所的派遣命令，准许我们暂时性地离开密得加尔。
　　「即刻出发……？这样会不会太急了些呢？」
　　看过命令书后，篠宫老师皱起眉头。
　　「如果有打倒尤克特拉希尔的手段，那就应该尽快执行。出现在青木原的尤克特拉希尔日渐增大，对机械类造成异常的范围也逐渐扩大，恐怕时间拖得愈长，对我们愈是不利。」
　　「那样说是没错，不过……总觉得学园长似乎很焦虑——」
　　篠宫老师话语中透露出些微的不安。
　　「……没那种事。总之你们立刻开始准备前往日本。」
　　虽然学园长否定篠宫老师的话，但我知道她是在说谎。
　　因为她是为了我而焦虑。伴随着武器资料，尤克特拉希尔将某种类似电脑病毒的『东西』传输进我的脑中。一旦那个东西的侵蚀状况继续加剧，即便是学园长，可能也将无法阻止尤克特拉希尔对我的操纵。
　　因此必须尽快打倒尤克特拉希尔。
　　「——我明白了。各位，我们回去宿舍进行准备吧。」
　　丽莎点头答应，号召众人行动。
　　「对！我们要快点去日本才行！」
　　伊莉丝表情严肃地点头附和。
　　由于丽莎与伊莉丝知道我和尤克特拉希尔的关系，所以她们也能理解学园长的焦虑吧。
　　「说得也是……再说我也不能让哥哥一个人去，我没有异议。」
　　深月神色认真地表示同意，菲莉尔与蒂亚也点头答应。
　　「极东分部第一研究所……该不会是……」
　　可是不知为何，艾列拉却露出一副严峻的表情，口中喃喃自语。
　　「嗯……」
　　在她身旁的莲也露出复杂的神情。
　　「艾列拉、莲，怎么了吗？」
　　我好奇地一问，艾列拉却像是在掩饰一般，浮现苦笑说道：
　　「咦？啊啊，没什么，这件事跟物部同学无关，你不用在意。」
　　艾列拉一边回答，一边将手放在莲的肩膀上。
　　「——没事的，莲，有我陪着你。」
　　「嗯……」
　　听到她这么说，莲微微点头回应。
　　尽管两人的样子令我感到挂心，但艾列拉既然都说事情与我无关，我也无法再深入追问。
　　「哥哥，我们也回去宿舍吧。」
　　「啊、好。」
　　受到深月的催促，我从两人身旁离开。
　　日本是我和深月出生长大的国家。
　　不过对艾列拉和莲来说，或许也是有什么深厚渊源的地方吧。
　　4
　　密得加尔是位于日本南方的孤岛。
　　相较于以前前往的菲莉尔的故乡——位于欧洲的艾尔利亚公国，与日本的距离并不是那么遥远。
　　因此，我们搭乘续航距离长的输送用直升机，直接从密得加尔前往日本，但是——
　　「呜呜……我已经到极限了。」
　　在狭小的直升机内，丽莎厌烦地说道。螺旋桨的声音十分吵杂，即使坐在丽莎身旁，我也是勉强才能听见她的声音。
　　我们四个人共同坐在靠壁的座位，静静等待抵达目的地。
　　坐在对面座位的深月她们，表情也露出疲惫之色。
　　机内没有能够眺望外面景色的大窗户，具有强烈的封闭感。由于频繁的振动会使手部摇晃，所以也不能借由读书消磨时间。
　　即使如此，菲莉尔原本仍是打算要看书，但因为那样肯定会晕机，所以我暂时没收她的书。搭船时她也是很快就晕船，因此我的判断应该没有错。
　　「先前搭乘的直升机明明还舒适一点的……」
　　坐在我左侧的伊莉丝枯燥地说道。
　　「因为这是尼福尔也会使用的军用运输机，与民间用的运输机不同，不会考虑搭乘的舒适性，不过大概就快到了。伊莉丝、丽莎，你们就稍微再忍耐一阵子。」
　　我用掌上型电脑确认时间，激励她们两人。
　　差不多应该要到了。我不久前还隶属于尼福尔，所以这种不舒适的运输机我也搭习惯了，然而对伊莉丝她们来说却是相当严酷吧。
　　恐怕学园长也是明知如此，却仍是选择以『快速』为考量吧，说不定时间比我想的还要迫切。
　　我看向打着石膏的左手臂，叹了一口气。
　　我绝对不再重蹈那时的覆辙。
　　我看着坐在右侧的丽莎纤细的颈子，对自己这么告诫道。
　　被尤克特拉希尔操纵的我，掐住丽莎的脖子想勒死她，如果不是学园长出手相救，事态应该已经发展到无可挽回的地步了。
　　「……什么事？」
　　丽莎发觉我的视线，讶异地问道。
　　「啊啊，不……那个、你的脖子——我是担心有没有留下痕迹。」
　　尽管感到尴尬，我仍是对丽莎回答道。
　　「你还在介意这件事吗？我已经没事了。虽然指痕残留了一段时间，不过现在已经消失了。」
　　丽莎像是被我打败似地说道，她的回答被螺旋桨的声音掩盖，除了我以外没有人听见。
　　「这样啊，那就好了。」
　　我总算安心地松了一口气。
　　「话先说清楚……就算留下伤痕，我也不会恨你哦？」
　　「——我知道，因为丽莎很温柔嘛。」
　　我苦笑地点头回应，却见丽莎羞红了脸。
　　「什么！什、什么温柔呀，才不是那样，那单纯只是我不小心……温柔的反而应该是你才对。」
　　「咦？我？」
　　听到这意想不到的言语，我吃了一惊。
　　「你为我而接下扮演恋人角色这份工作，还像这样为我担心……你太温柔了，好狡猾。」
　　丽莎这么对我说道，她的语气不知为何似乎有些生气。
　　「不，扮演恋人的事，是你答应听我商谈的交换条件吧？」
　　「确实是那样没错——可是就算没有交换条件，看到我遇到困难，你也会答应我的请求吧？」
　　「这个嘛……我大概会答应吧。」
　　丽莎真的有困难的话，我也不可能见死不救。
　　「所以我才说你温柔，就因为你是那样温柔的人，我才——」
　　丽莎眼睛湿润地凝视着我，由于螺旋桨的声音，我听不见她最后说了什么。
　　只见丽莎就这样，将头靠在我的肩上。
　　「丽、丽莎？」
　　我自觉到自己的心跳加快，同时呼唤了她的名字。
　　「我有点困了，肩膀借我。」
　　「在这样的噪音中你睡得着吗？」
　　「是呀，只要有恋人的体温就可以了。」
　　丽莎露出柔和的微笑，闭上双眼。
　　「什么——」
　　「开玩笑的啦。」
　　丽莎闭着眼睛，语中带笑地说道。
　　然后她真的开始安稳地睡着了。
　　接着这次则是左侧有人拉扯我的衣服。
　　我往那个方向看去，与鼓着脸颊的伊莉丝对上眼。
　　「你和丽莎说了什么？」
　　「那、那个……不是什么大不了的事啦。」
　　在说我是否温柔——这种话实在太过羞耻，我说不出口。
　　「哼……物部和丽莎感觉好像是真正的恋人一样。」
　　伊莉丝露出一副羡慕的模样，看着枕在我肩上睡着的丽莎，然后她也靠在我的肩上。
　　「喂，伊莉丝？」
　　「我也要睡了，物部你不可以动哦。」
　　话一说完，伊莉丝闭上了双眼。
　　伊莉丝和丽莎各自从两侧靠在我身上，不能动弹的我只好放弃，乖乖当她们的枕头。
　　但是我却忽然感到来自正面的视线，于是抬起头一看。
　　只见坐在对面座位的深月、蒂亚、菲莉尔，正冷眼看向这里。
　　虽然深月她们露出可怕的表情，好像在说着什么，但是因为螺旋桨声音的关系，我听不见她们的话语。
　　「这、这是不可抗力……」
　　我明知话声无法传达，仍是为自己辩解，动作僵硬地避开她们的视线。
　　莲与艾列拉不理会我们的举动，只是表情僵硬地注视着空中。
　　听到内线传来抵达目的地的通知，已是大约三十分钟后的事了——
　　直升机降落在一处高层大楼屋顶的直升机停机坪。
　　结束长途旅程的我们，拖着疲惫的脚步，从直升机上下来。现在时间是晚间十点，由于这里和密得加尔的经度差不多，所以几乎没有时差。
　　这里恐怕就是位于东京湾岸地区的阿斯嘉研究所吧。大楼周围并排着不加装饰的纯白建筑，令人联想到医院。
　　直升机在我们下机之后便立刻起飞离开。根据篠宫老师的说法，似乎是为了补给油料，而飞往附近尼福尔的基地去了。
　　「呀！」
　　一阵强风吹来，伊莉丝压住了头发。与密得加尔相比，这里的气温虽然低了不少，不过还不到寒冷的程度。因为身在热带岛屿，对于季节的感觉早已麻痹，不过现在是九月，在日本正是将近入秋的时期。
　　太阳已经完全西沉，在耀眼的街灯映照之下，天空呈现混浊的紫红色。天上几乎看不到星星，只看得见高挂夜空的月亮，以及往来于空中的飞机的飞行灯而已。海岸那边的景色则是隐没在深沉的黑暗里。
　　不过只要将视线转向陆地方向，立刻可以见到一片壮观的夜景。高层大楼屋顶上闪烁的红灯，以及从窗户溢漏出的无数光点，点缀着闹区的光明。成行列状相连的光芒，一定就是行驶在高速公路上的汽车车灯。
　　——这里就是东京。
　　我的故乡是在更内陆的地方，再说我本来就失去三年以前的回忆，所以对于这个景色我并没有印象。不过不知为何，胸中却闪过近似于乡愁的情感。
　　「东京我只有在小时候来过几次而已，即使如此，却仍是有一种『回到故乡』的感觉呢。」
　　深月或许也浮现了和我类似的情感吧，她露出苦笑说道。
　　「这个嘛，因为我们离开日本已经三年了嘛。就算不是我们居住的城市，也会有那样的心情吧。」
　　我一边眺望在地面上借由电力闪耀的星光，一边附和深月的话。
　　与市中心的光辉耀眼正好相反，位于湾岸处的海埔新生地周边灯光稀少，很多设施都是到了夜间就杳无人迹吧。
　　「能够来到悠出生的国家，蒂亚好高兴！」
　　蒂亚刚下飞机时原本还虚弱无力的，现在已经恢复精神，活蹦乱跳了。
　　「不过话说回来……没有人出来迎接我们呢。」
　　丽莎向周围张望，她金色的长发在强劲的夜风中飘扬着。
　　备有直升机停机坪的屋顶上，只有布伦希尔德教室的学生和篠宫老师的身影。
　　「是要我们自己从那里进去吗？」
　　菲莉尔指着通往大楼内部的楼梯口说道。
　　但是篠宫老师却摇摇头。
　　「不，当我在直升机上连络对方的时候，他们说会有人来带路，所以我们再等一下吧。」
　　「……来的人会是谁呢。」
　　艾列拉轻声说道。
　　莲则是紧紧抓着艾列拉的衣服，脸上表情比在直升机上时更为紧张。
　　这时楼梯口的门终于打开，一名身穿白衣的男性小跑步过来。
　　「哎呀，不好意思，因为手上有些工作走不开，所以来晚了。」
　　男性过意不去地搔着散乱的头发，长满胡渣的脸陪笑着说道。
　　他一出现，莲的表情明显变得僵硬，这样的变化并没有逃过我的眼睛。
　　「果然啊……」
　　艾列拉也咬牙切齿，目光锐利地瞪着他。艾列拉散发出一种近似杀气的攻击性情感，让气氛为之紧绷。
　　——是她们认识的人吗？
　　我对两人的反应感到疑惑。
　　「不，感谢您百忙之中抽空来迎接我们。我是篠宫遥，是密得加尔的司令官，也是他们的班导。这次是以领队的身分，与以物部悠为首的学生们同行。」
　　篠宫老师问候之后，对男性伸出手。
　　「我是这间研究所的所长宫泽健也，请多指教。」
　　男性报上名字，与篠宫老师握手。
　　宫泽——与莲同姓。因为那并不是少见的姓氏，所以也可以说是巧合。但是莲她们的反应，并不像是面对初见面之人会有的。
　　而且宫泽健也这个名字，我好像在哪听过……
　　「宫泽健也……是『显灵粒子』这篇论文的作者吗？如果是那样的话……」
　　深月惊讶地提问，然后朝莲的方向瞥了一眼。
　　听到她这么说，我也想起来了。
　　在最初与『黄』之赫拉斯瓦尔格尔交战时，一切攻击都不管用。为了摸索突破情况的策略，深月找到了宫泽健也这名人物所写的『显灵粒子』的论文。
　　「嗯，我就是——你是哪位？」
　　「恕我自我介绍迟了，我叫物部深月，是龙伐队的队长。」
　　深月低头鞠躬，向他问候。
　　「物部深月……原来如此，你就是反物质的……记得在赫拉斯瓦尔格尔之战时，你有连络过我，但这我也是后来才听说的。那时刚好时机不凑巧，我无法回应你的连络，真是抱歉。」
　　「不，没那种事……光是那篇论文就已经给我很大的启发了。」
　　「听你这么说，我也感到高兴。既然你在这里，那表示……使用『灾厄时间』的女孩也在吗？」
　　宫泽健也这么说完，环视我们一遍。
　　「——啊，那个就是我。」
　　伊莉丝畏畏缩缩地举起手。
　　「喔喔，这还真是意想不到的幸运。如果可以的话，能够让我收集一些资料吗？」
　　「咦……这个、如果有时间的话啦。」
　　宫泽健也眼神露出兴奋的光芒，伊莉丝被他的气势所压迫，含糊地回答道。
　　「那就务必拜托了。然后——你们就是物部悠和蒂亚•莱特宁格吧。」
　　宫泽健也这次则是将视线移向我和蒂亚，向我们确认。
　　「你知道我们的事吗？」
　　看到他眼中异于先前的感情之神韵，我困惑地问道。
　　「虽然我不认识你们的长相，不过一看就知道了。我一直希望见到既是唯一男性『D』，又成功重现『万有斥力』与『显灵粒子』的你，以及靠着生物体变换被赋予角的她。」
　　他模样兴奋地朝我们靠过来。
　　「这个人……感觉好可怕哦。」
　　蒂亚害怕他的气势，躲到我的背后。
　　「啊啊，抱歉，我有点兴奋过度了。不过我强烈希望你们能协助研究，特别是你的『显灵粒子』，或许会成为对抗尤克特拉希尔的王牌哦。」
　　他注视着我说道。
　　「这个嘛，我们就是为此而来到这里，可是为什么『显灵粒子』——」
　　「那件事我之后再详细说明，首先你们要消除长途旅行的疲劳。总之我先带你们到客房和食堂吧。」
　　宫泽健也说完往楼梯口走去，我们也准备跟随在后，然而这时一道锐利的声音划破夜风。
　　「等一下。」
　　仔细一看，艾列拉怒气冲冲地瞪视着他。
　　「什么事？」
　　「……就只有那样吗？」
　　艾列拉声音低沉地质问他，莲则是低着头，站在艾列拉的身旁。
　　「嗯……？你该不会是艾列拉？而且连莲也——原来你们也来了啊。」
　　莲的肩膀震了一下。
　　「也就是说，你现在才发觉？你对我们还真是没兴趣呢。」
　　艾列拉以带着强烈讽刺和敌意的口吻应道。
　　不明原由的我与伊莉丝等人，只能困惑地面面相觑，不过深月和篠宫老师脸上的表情不是困惑，而是忧虑的神色。对于宫泽健也与艾列拉和莲的关系，她们两人或许知道些什么。
　　「不，没有那种事，久别重逢我很高兴。不过为什么你们会来这里呢？这次并不需要你们啊。」
　　在我们的目光注视之下，他提出了这个疑问，脸上表情好像打从心底感到不可思议一般。
　　莲闻言低着头，紧握住小小的拳头。
　　「——！」
　　就在那个瞬间，艾列拉往地上一蹬。
　　她仅仅一步便拉近距离，随着强劲的踏步，锐利地挥臂出拳。
　　由于艾列拉的动作实在太过迅速，深月她们都无法反应。
　　只有我赶上了。
　　我在艾列拉的攻击即将命中之时，从旁接住她瞄准宫泽健也的颜面挥出的拳头。
　　磅地一声，单调的声音响起，我的右掌感到一阵麻痹。
　　那是沉重且锐利的一拳。以前艾列拉曾展现过精湛的体术，她果然曾在哪里受过武术的训练吧。
　　「冷静一点，艾列拉。我虽然不知道内情，但暴力不是好的行为。」
　　「……」
　　艾列拉咬牙切齿，收回拳头，但是她的眼睛仍然瞪着他。
　　他愣愣地看着艾列拉，似乎丝毫不感惊讶地问道：
　　「——可以了吗？那我带你们进去。」
　　他转过身，往楼梯口走去。
　　艾列拉毫无疑问是真心想要揍他，然而他却完全一无所动。
　　即使我不阻止也能躲开——应该不是这样吧。看他走路的方式，也不像是有涉猎武术的人。
　　「他还是一样呢……他是真的不当一回事。不管是会被我揍的这件事——还是莲的事。」
　　艾列拉悔恨地喃喃说道，而莲则是靠近她，紧紧抓住她的袖子。
　　「到底是怎么回事？」
　　我一边不断将仍然麻痹的右手一张一握，一边对艾列拉和莲这么问道。
　　「啊——抱歉，物部同学，谢谢你阻止我。我做了没意义的事，差点就给大家添麻烦了。」
　　艾列拉露出苦笑，向我道歉。
　　「不，是没关系啦……」
　　我摇摇头，表示并不在意。艾列拉瞪着宫泽健也远离的背影，开口说道：
　　「在法律文件上——我是他的养女。」
　　「咦？」
　　这突然的告白让我哑然失声。
　　「而莲是他的亲生女儿，但是我们和他并不是一家人。因为他——从来不曾尝试去当莲的父亲。」
　　艾列拉的视线盯着他的背影不放，以强烈的语气这么说道。
　　在宫泽健也引导下，我们从楼梯口进入研究所内，搭乘电梯前往客房位处的十八楼——
　　依照电梯的显示，这栋大楼似乎有二十层楼。
　　我们各自将行李安顿在被分配到的客房后，便被带到研究所内的员工餐厅。
　　餐厅似乎是采自助方式，大家点了自己喜欢的餐点，然后取餐入座，但是气氛却很沉重。自从听了艾列拉说的话之后，就一直是这样的氛围。
　　不过，只有宫泽健也似乎并不在意，他自顾自地继续说明设施内部。
　　「这个是访客用的ID卡，同时也兼具客房钥匙的功用，所以请拿取写有自己房间号码的卡片。这张ID卡能够进入的地方，包括十八楼的客房楼层，这个餐厅所位处的十楼，以及一楼的入口大厅。你们可以自由外出，基本上我不会干涉你们的行动，因为你们若是进入便会带给我困扰的地方，从最初就设定为无法通行了。」
　　他这么说完，把只有标示号码的ID卡放在桌上，卡片上没有任何装饰。
　　当我们各自拿了自己的ID卡后，他便从座位站起。
　　「——那么，因为我已经用过餐，所以就先离开了。别看我这样，我也是很忙碌的。你们用餐完毕后，我会再来接你们。关于对付尤克特拉希尔的作战计划，我会在那之后于会议室里为各位说明。」
　　然后他也不等我们回答，快步地走出餐厅。
　　由于他已经不在，场面气氛终于缓和下来。
　　原本一直瞪着他的艾列拉也深呼吸，想要让自己平静下来。
　　莲因为低着头看着下方，所以看不到她的表情。
　　「那么我们开动吧。」
　　坐在我旁边的深月这么呼吁，于是我们就开始用餐了。
　　「——深月原本就知道宫泽健也是莲的父亲吗？」
　　我一边吃着里肌猪排定食，一边小声地向深月探问。
　　「莲的父亲名叫宫泽健也，是著作『显灵粒子』论文的学者，这件事我原本就已掌握了。不过他是这里的所长，以及他和艾列拉同学的关系、他们之间的纠葛，这些我则是不知情。」
　　深月啜了一口味噌汤后回答道。
　　「莲与艾列拉和他之间是发生什么事了呢……」
　　我一边轻声细语，一边斜眼看着用餐的两人。
　　「这就要直接问她们才会知道了。」
　　「那样说是没错……不过现在还是先别问吧。」
　　我对深月报以苦笑，摇了摇头。
　　艾列拉在那之后就不发一语，看得出她拒绝我们再深入追问。莲虽然是和平常一样沉默，但是她的内心看起来并不平静。
　　以现在的气氛来说，若要在这时候追根究柢，着实会令人感到踌躇。
　　「呐，深月，他说可以自由外出，那能去观光吗？」
　　仿佛要吹散沉重的氛围一般，伊莉丝以开朗的声音向深月问道。
　　「——篠宫老师，您认为如何？」
　　深月稍微考虑之后，征求篠宫老师的判断。
　　「我们并不是来玩的，请你要有自觉，我们现在也是在进行对付尤克特拉希尔的作战行动。」
　　「是、是……对不起。」
　　听到篠宫老师严厉的言词，伊莉丝畏畏缩缩地道歉。
　　「只不过今后的预定也尚未定案，是否能有可自由行动的日子，这要取决于行程表。餐后根据会议情况再考虑吧，你的意见我也会列为参考。」
　　「啊——太好了！谢谢你，篠宫老师！」
　　「话先说在前面，你可别抱持期待。把它想成有就算赚到会比较好。」
　　尽管篠宫老师对欢天喜地的伊莉丝加以提醒，但她的嘴角也露出笑意。
　　「哥哥，说不定我们可以回家看看呢。」
　　深月开心地对我说道。
　　「是啊……」
　　我生硬地笑着点头回应。
　　如果要说真心话——因为若是与父母接触，丧失记忆的事会有被发现的风险，所以我想要尽量避免。但是在学园祭时我就没有和他们打过招呼，对此我已感内疚，因此我无法拒绝。
　　轰！
　　这个时候——突然响起爆炸声，整个建筑为之震动，餐厅的窗户被震得不住晃动。
　　「咦……怎么回事？」
　　「爆炸……？」
　　菲莉尔困惑地张望四周，丽莎也皱起眉头，不知发生何事。
　　「悠，你看！窗户外面！」
　　蒂亚指着餐厅的窗户。
　　虽然因为黑暗而难以辨识，不过可以看到有浓烟窜起。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃——
　　这时警报声开始响起，周围突然吵闹起来，餐厅外的走廊上有武装的警备兵奔驰而过。
　　我从座位上站起，靠近窗边，而其他人也跟在后面。
　　「看起来……不像是单纯的火灾。」
　　隔着窗户看着从大楼下半部窜起的浓烟，我这么说道。
　　如果是火灾，那就该以避难为优先，会广播一些指示。但是现在却没有广播，而是让警备兵出动，这么一来，有很高的可能性是外来的攻击，或是——有人入侵。
　　「各位，在情况明朗之前，请在原地待命。不过为了应对各种事态，先把虚构武装生成出来。」
　　篠宫老师对慌乱的我们下达指示。
　　「明白了——五闪神弓（布里欧纳克）！」
　　深月立刻回应，制造出弓型的虚构武装。
　　「双翼之杖！」
　　伊莉丝等人也跟随在深月之后，产生虚构武装。
　　虚构武装——齐格菲。
　　我也生成出装饰枪外形的虚构武装。
　　众人屏气凝神地望着窗外。
　　接着，突然有东西从浓烟中飞出。
　　那是一道拖着红色火焰的尾巴，往天空上升的黑影——
　　「刚才那个……是什么呢？」
　　艾列拉茫然地问道，却没有人能回答这个问题。
　　由于只是短短一瞬间的事，我也无法明确捕捉到那个东西的样貌。
　　然而当我仰望着逐渐远离的红色火焰时，我发觉到那个东西在高空反转，并往我们这里过来了。
　　「物、物部！往这里来了！」
　　伊莉丝惊慌地摇动我的肩膀。
　　「各位，离开窗边！」
　　在深月的号令下，我们所有人都与窗户保持距离，刚好就在那个时候，落下的火焰在窗外停止了。
　　这时我们才知道黑影的真正身分。
　　缠绕着炽红燃烧的火焰，以此为推进力停滞在空中的是——飘逸着黑色长发的少女。而另外一人是抱在少女腰间的金发少年。
　　我知道那两人的名字。
　　「奇力……还有约翰？」
　　我充满震惊地叫出他们的名字。
　　黑发少女是奇力•史尔特尔•穆斯贝尔海姆，龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』的首领，同时也是被指定为灾害的『D』。
　　少年的名字是约翰•奥田希亚，当我隶属于尼福尔时，由我担任队长的特殊部队斯雷普尼尔所属的狙击手。
　　我曾听过去的长官说过，他在艾尔利亚公国被奇力掳走，看来他们果然是在一同行动。
　　奇力一与我对上眼，便在窗户另一头得意地一笑。
　　随即窗户玻璃受热发红，像糖果一般融化。奇力偏好使用由上位元素生成的『热』，她恐怕是用高热使窗户玻璃熔解了吧。
　　带着热度与焦味的风，从窗户玻璃被熔开的洞口吹来。
　　「——悠真的在呢，你的『眼睛』果然厉害。」
　　奇利降落在窗框上，对着约翰说道。
　　「所以我就说了啊，我不可能会看漏队长的身影呀。」
　　约翰虽然回答得很得意，可是因为他还抓着奇力的腰，所以模样并不好看。不过由于他的身体还有一半吊在空中，所以他也不能放开手吧。
　　「为什么你们会在这里……？」
　　我茫然地提出这个疑问，奇力将视线移向我，露出了微笑。
　　「我们是在找东西啦。目前正一一搜索位于日本的阿斯嘉研究所和尼福尔的基地。」
　　「什么……那么刚才的爆炸是奇力你们引起的吗？」
　　「是啊，因为被发现了，所以我们才紧急逃出。原本打算就这样逃走，不过因为小贞说看到你——」
　　「喂，奇力！」
　　约翰慌张地叫道。
　　「……小贞？」
　　听到奇力说的话，我疑惑地皱起眉头。
　　「啊啊，抱歉，我说错了。这么说来，你的名字是叫约翰呢。」
　　奇力像是别有含意地说道，而约翰则咬牙切齿，表情仿佛在强忍着怒气一般。
　　「之后再跟你算账……」
　　「呵呵，好可怕哦。我不会再弄错了，你就原谅我吧——约翰。」
　　奇力愉快地回应。
　　看到他们的互动，我感到困惑。
　　「你们的感情很好呢。我听洛基少校说，你是被奇力掳走的……难道说，约翰你是以自己的意志和奇力一起行动的吗？」
　　「那、那是误会！队长！我是被这家伙强行带走……虽然目前我确实是有在协助她，但我并没有和她感情好——」
　　约翰结结巴巴地想要说明原由。
　　然而这时候走廊有许多脚步声往这里接近，接着警备兵们便冲入餐厅。
　　「别动！快投降！」
　　警备兵们将枪对着他们，并且发出警告。
　　从装备判断，他们可能是从尼福尔派遣过来的士兵吧。阿斯嘉是国际机关，设施腹地内不受日本法律约束。如果有必要，他们应该可以毫不犹豫地开枪。
　　但是——就算是那样，这次的对手却不是好惹的。
　　「吵死了。」
　　奇力朝他们瞪了一眼，他们手里所拿的枪顿时受热发红，像刚才的窗户玻璃那样融解了。
　　「唔哇！？」
　　警备兵们急忙放手，枪随即掉落地面，接着里面的火药引火爆炸。
　　这是奇力的『祸炎界』。这个战斗法是让眼睛所看不见的微小上位元素充满整个空间，无需预备动作就可随意令任何场所产生高热。
　　「有人来妨碍了，我们下次再谈。既然你在日本，那就应该还会有机会的。」
　　奇力说完往窗框一踏，跃身于虚空中。
　　「喂、喂！」
　　「再见啰。」
　　奇力笑嘻嘻地挥手道别，带着约翰飞向高空。
　　连奇力和约翰都来到日本……
　　我目送拖着尾巴的赤红火焰，心里浮现出将有更大的风暴即将发生的预感。
　　5
　　「——你们才刚到不久，这里就变得很忙碌呢。不过入侵者竟然是『穆斯贝尔之子们』的首领奇力……没和她见到面真是太遗憾了。」
　　宫泽健也这么说道，他的表情好像是真的感到很惋惜。
　　我们所在的场所，是和餐厅位于同一层楼的会议室。
　　他在奇力他们离去后立刻来到，把因突发的事态而感到困惑的我们带来这里。
　　「您……想见奇力吗？她可是被指定为灾害的危险人物哦？」
　　我对他的话感到惊讶，于是这么问道。
　　「我听说她是目前唯一能够做到生物体变换的『D』，做为研究对象来说，很令人感到兴趣。」
　　他加强语气极力主张，艾列拉则是冷眼看着他，对我说道：
　　「物部同学，这个人对研究以外的事情不感兴趣啦。」
　　「……看来好像是这样呢。」
　　我叹了一口气，判断他与我抱持着不同的价值观。
　　莲则是背对着他，无语地眺望着窗外。
　　「不能得到奇力的资料虽是可惜——不过现在就转换心情吧。来吧，请听我说明我所构思的尤克特拉希尔讨伐计划。」
　　宫泽健也一本正经地进入正题。
　　当他操作手边的笔记型电脑，房间的灯光随即变暗，从天花板降下一面白色荧幕。
　　上面映出了巨大树木的影像。
　　「这就是在青木原出现的尤克特拉希尔的影像。与它以德国和丹麦国境附近为地盘时相比，体积大了约十倍。目前高度达到五千公尺，而且仍在继续成长。」
　　「五千公尺……」
　　由于实在太过巨大，让我不禁倒抽了一口气。
　　「对于尤克特拉希尔出现的场所，以及急遽成长的理由，我虽有我的见解……不过那就先摆一边吧。问题在于尤克特拉希尔是怎样的存在。」
　　他这么说完后，切换荧幕的影像。
　　荧幕显示出不久前，我们在密得加尔交战过的尤克特拉希尔的形貌。虽是体长超过十五公尺的巨大身躯，但和刚才的影像相比，显得实在过于渺小。从我的上位元素所产生的『藤蔓团』，吸收了伊莉丝等人的虚构武装后，膨胀形成如此样貌。
　　「尤克特拉希尔突然出现在密得加尔，对你们而言一定是很大的灾难吧。但是多亏如此，才能得到许多有价值的资料。尤克特拉希尔是靠着电子式干涉的应用，对上位元素进行窜改，这件事是一项新发现；再加上优秀的龙研究者——夏洛特学园长，也提出了非常令人感兴趣的『假说』。」
　　他别有含意地说道。
　　所谓「学园长提出的假说」，大概是关于她靠着支配之力，在感觉上把握了『尤克特拉希尔的本质』这件事。
　　他恐怕也是知道学园长真实身分的人之一吧。如果不是晓得学园长拥有特殊能力的人，那她的假说就变成毫无根据可言了。
　　「我们检验那个假说，进行验证，终于让尤克特拉希尔这个存在的全貌浮现出来。它是……地球上所有植物的中枢意识。」
　　「中枢意识？」
　　听到陌生的词语，我不禁皱起眉头。
　　但是所有植物这个词语，却不由得令我想起学园长说过的话。
　　学园长曾说，要打倒尤克特拉希尔，必须将地球上的植物全部消灭。
　　「举例来说，尤克特拉希尔或许可以说是由植物网路所构筑的生物电脑中的……作业系统吧。我们观测到尤克特拉希尔对周边植物发出微弱的电流信号。」
　　听到他说的话，我们面面相觑。伊莉丝与蒂亚似乎不太明白意思，只是睁大眼睛，侧着头感到疑惑。
　　其他人似乎都掌握了大致的理论，但是篠宫老师却好像难以认同，向他提出疑问。
　　「植物的电脑……那样就变成植物本身就是龙了——但是密得加尔也有植物，如果尤克特拉希尔对我们有敌意的话，它应该可以更早采取一些行动吧？」
　　随即宫泽健也就像在赞赏这是好问题一般，得意地开始说明：
　　「事情并不是那么单纯。根据观测的结果，周边植物之间并没有进行高度情报处理的痕迹。由此可见，拥有情报处理能力的只有那个巨大的——被称为尤克特拉希尔的大树而已。那棵树说起来既是CPU，也是尤克特拉希尔的本体，其他的植物就像是外部记忆一样。因此可以推测，纯粹只有本体才拥有意志并且能够行动。」
　　听到他这么说，丽莎激动地探出身子发言：
　　「那么只要打倒那个本体就好了吧！？」
　　大概是因为知道我的内情，因此她才会这么焦急吧。
　　然而他却摇头否定。
　　「不，尤克特拉希尔在德国与丹麦的国界处，与赫卡同克瑞斯一同消灭——但在那之后正如诸位所知，它又出现在密得加尔；而在打倒它之后，它又像这样出现在日本。只是破坏本体，并不能解决问题。」
　　「确实是那样没错……」
　　丽莎语气转弱，焦躁地咬着唇。
　　「尤克特拉希尔的意识，恐怕是存在于植物所形成的网路上，就算破坏CPU（本体），也只会让别的植物成为新的CPU。破坏成长发达后的CPU，固然应该能削弱尤克特拉希尔的性能……但是效果很可能只是一时的而已。」
　　「那、那样不就是说，除非灭绝所有的植物，不然就无法打倒尤克特拉希尔了吗！」
　　丽莎脸色苍白，声音嘶哑地说道。
　　我这才明白学园长话语的意思。
　　「确实，如果想要从根本消灭尤克特拉希尔的话，就只有你说的那个方法。可是那种方法近乎不可能，就算能够办到，人类也无法在植物灭绝的世界活下去吧。」
　　宫泽健也的语调不变，平淡地道出让人绝望的推测。
　　「不过——你有什么想法对吧？」
　　冷静听他说明的菲利尔，这时以严肃的语气向宫泽健也问道。
　　「是啊，当然。正因为如此，我才会委托派遣物部悠来此。」
　　他将视线移向我，微微一笑。
　　「有什么我能做的事吗？」
　　就我刚才所听到的说明来看，感觉似乎没有我能帮得上忙的地方。
　　「有，目前只有你能重现的赫拉斯瓦尔格尔的能力——『显灵粒子』，我认为那将会成为打倒尤克特拉希尔的关键。」
　　「为什么是『显灵粒子』……？」
　　听到我无法理解而提出的疑问，他切换了荧幕显示的内容。
　　只见荧幕短暂转暗后，映出了赫拉斯瓦尔格尔之战的图像。图片上是身上围绕着金色粒子的赫拉斯瓦尔格尔，以及正要用对龙兵装将之击落的我们……看来似乎有人详细地记录了那场战斗。
　　「精神与肉体——两者若是没有保持在健全的状态，生物就无法正常活动。既然不可能毁灭尤克特拉希尔的肉体，那么破坏精神就好了。只要有你的『显灵粒子』，以及贯穿围绕赫拉斯瓦尔格尔『灵魂外衣』的武器，那就有可能做到。」
　　宫泽健也指着图像上我的对龙兵装，明确地如此断言。
　　而篠宫老师眉毛一动，似乎发觉了什么，她催促宫泽健也继续说下去。
　　「宫泽所长，可以请你详细说明吗？」
　　「——其实也不是那么难懂的事。作战本身非常单纯，首先将尤克特拉希尔的本体摧毁泰半后，再散布『显灵粒子』。在那之后，如果尤克特拉希尔的精神——灵魂显现的话，再用打倒赫拉斯瓦尔格尔的武器，对那家伙的灵魂做物理性的破坏，只是如此而已。」
　　听到他的说明，大家都倒抽了一口气。
　　如果本体可以无限替换的话，那么只要破坏无形的尤克特拉希尔的意识本身就好了——我认为这个作战的方向性并没有错，不过……
　　「那个方法……真的能实行得那么顺利吗？以哥哥的上位元素生成量，会不会无法散布足够的『显灵粒子』……？」
　　深月的视线移向我这里，我则是对她露出苦笑。
　　「确实——因为我的生成量太少了吧。」
　　若换算成物质变换后的质量，我一次能生成的上位元素，大约是十公斤。由于一般的『D』最少也能生产十吨，所以更突显出我的生成量之稀少。
　　然而即使听到这样的疑问，宫泽健也仍不动摇，而是笑眯眯地开口说道：
　　「各位的不安很正常，所以为了检讨这个作战是否可行，首先我想要取得详细的数据资料。如果可以的话，最好现在马上进行。」
　　他以充满期待的眼神看着我。我感觉他行动的动机，与其说是为了作战，倒不如说身为研究者的兴趣与好奇心还比较强烈。不过对于尽快进行之事，我也没有异议，因为照学园长所说的话来看，时间已经所剩不多了。
　　「我明白了。」
　　「喔喔，谢谢你。如果可以的话，我也想请蒂亚同学、深月同学、伊莉丝同学协助。虽然和这次作战没有直接关系，不过你们所拥有的特异性，或许也有可能成为问题的突破口。」
　　他向我道谢，并且也寻求蒂亚等人的协助。
　　「蒂亚会跟着悠一起去！」
　　「我也是，如果物部要去的话，我也要去……」
　　蒂亚与伊莉丝都答应了，深月却是望向篠宫老师问道：
　　「篠宫老师，您觉得如何呢？」
　　「——只要不是会对学生的身心造成负担的检查，那我就准许。如果你想进行可疑的实验，我会立刻阻止你。」
　　篠宫老师以强烈的语气向他宣告。
　　「我知道啦。只要让我检查他们所生成的物质，以及进行口头发问就足够了。我答应不会使用任何药物，也不会碰他们一根汗毛。」
　　他以轻松的口吻答应，然后从座位站起。
　　「那么请跟我来，我带你们到位于研究区域的检查室。」
　　但是当他正要走出房间时，丽莎叫住了他。
　　「请问……我们要怎么办呢？」
　　丽莎、菲莉尔、艾列拉和莲，刚才并没有被他叫到名字。
　　他环视她们一圈，然后似乎不感兴趣地说道：
　　「啊啊——并没有特别需要你们的资料，所以你们可以回房间去了。」
　　「……！」
　　听到他的回答，艾列拉气得咬牙切齿，莲则是低着头，没有做出任何反应。虽然不知道艾列拉与莲和他之间的事情，不过我能理解刚才的话伤到她们了。包含我在内，大家都像是在责备似地瞪着他。
　　「……？怎么了？」
　　然而他却完全不当一回事，他甚至也不觉得自己的话伤害到她们了吧。
　　「——那我们先回去了，大家走吧。」
　　菲莉尔像是要打圆场似地开口说道，丽莎则有如要安抚艾列拉般，将手放在她的肩膀上。
　　「艾列拉同学、莲同学，我们走吧。」
　　听到丽莎这样说，莲微微点头答应。
　　就这样，丽莎一行人静静地走出会议室，之后我们在宫泽健也的引领下，前往研究区域。
　　6
　　带着我们搭上电梯的宫泽健也，对着仪表板刷过自己的ID卡，随即显示楼层的按钮便全部亮起。
　　这大概是依照ID卡的权限，对电梯能够停止的楼层加以限制吧。
　　只见他按下地下三楼的按钮。就眼前所见，这栋大楼似乎最多是到地下五楼。
　　到达地下三楼后，我们走出电梯，环视周围，只见昏暗的走廊一直延伸到远处。除了细微的空调声，听不到任何声音，显得格外安静。
　　「这边请。」
　　他走在前头，篠宫老师、深月、蒂亚、伊莉丝和我则是依序跟随在后。
　　「感觉好像有点恐怖呢……」
　　感觉到异于餐厅所在楼层的气氛，蒂亚不安地说道。
　　「确实是有点阴森……或者该说这气氛就像是夜晚的医院呢。」
　　深月眺望着无人的走廊说道。
　　「有好多岔路，如果是一个人来的话，绝对会迷路的。」
　　伊莉丝在十字路口张望左右，眯起眼睛观看。
　　「别到处乱走哦？要是进入奇怪的地方，警报声响起，警卫可能马上就冲过来了呢。」
　　「嗯，那么——我要抓着物部。」
　　伊莉丝点头答应，然后注意着走在前方的深月等人，同时挽住我的手臂。
　　手肘触碰到伊莉丝柔软的胸部，我的心跳随之加快。
　　「喂、喂。」
　　「如果有人回头我就会放手，所以拜托你，我也想和物部做些像是恋人的行为。」
　　伊莉丝用只有我听得见的音量轻声细语，然后将我的手臂抱得更紧。手臂被形状美好的双峰夹住，我的血液往脸部窜升，看来伊莉丝似乎仍在意着坐直升机时的事情。
　　「——我知道了啦。」
　　我露出苦笑点头答应，伊莉丝随即高兴地将额头贴在我的肩上。
　　因为必须一边注意着前方，一边在走廊上前进，因此令我感到格外紧张。
　　「这样很刺激呢，物部。」
　　或许是和我有相同心情吧，伊莉丝露出恶作剧般的笑容，轻声细语地说道。
　　看到那样的她，我忽然想到——这么说来，伊莉丝就这样接受检查的话，不会很不妙吗？
　　「伊莉丝——在尤克特拉希尔之战后，你有试着使用『灾厄时间』吗？」
　　「不，一次也没有。学园长说因为很危险，要我不可以擅自使用。」
　　伊莉丝摇头否定，而我再向她追问：
　　「那么伊莉丝还记得……你是怎样使出『灾厄时间』的吗？」
　　「我跟你说哦……老实说我完全不记得了，因为那时候我陷入忘我状态了。」
　　伊莉丝靠近我的脸，小声地回答。
　　果然，伊莉丝似乎并没有自觉到——她不透过上位元素就使用了『灾厄时间』。
　　那么，如果接下来的检查让这件事明朗化，伊莉丝一定会非常困惑吧。再加上这个事实如果被阿斯嘉掌握，也会非常不妙。
　　
　　[[IMG,115f7d35f9c6dd104b396f14a4212901,640,1000,61437]]
　　学园长说过——伊莉丝有成为龙的可能性。如果宫泽健也或阿斯嘉也是以这样的眼光看待她，那么伊莉丝的立场就危险了。
　　「伊莉丝，如果是那样的话，那检查时你就不可以使用『灾厄时间』哦？因为我们应该优先听从身为密得加尔最高负责人的学园长的话。」
　　「啊……确实是那样呢。如果不是物部提醒，我可能就会想要使用了呢。谢谢你，物部，那我就不实际演练了。」
　　虽然觉得理由有点勉强，不过伊莉丝仍是率直地答应，并且向我道谢。
　　我安心地松了一口气，这样伊莉丝的秘密就不会泄漏了。
　　「——到了，请进。」
　　刚好这时也已到达检查室，我和伊莉丝急忙分开，在他的催促下进入房间，顿时一股消毒药水的味道扑鼻而来。白色单调的房间内排列着许多检查机器，隔壁则是以玻璃作为隔间的宽敞房间。
　　「那么我们就快点来取得资料吧。首先从你开始，请进入那边的检查室，使用『显灵粒子』给我看看。」
　　他指着检查室，热烈期盼地看着我，一副迫不及待的表情。我点头答应，进入以玻璃区隔的隔壁房间。
　　虚构武装——齐格菲。
　　然后我将生成的上位元素维持着枪的形状，进行『显灵粒子』的物质变换。
　　「显灵弹。」
　　只见做为子弹的金色粒子射出炸开。
　　『太棒了……这正是赫拉斯瓦尔格尔的——』
　　透过麦克风，检查室响起宫泽健也的声音。
　　隔着玻璃，我看到他的表情因欢喜而扭曲。
　　他那样的表情让我有种阴森的感觉，胸中涌起难以言喻的不安。
　　听从宫泽健也的指示，在检查室中进行物质变换，在那之后根据资料回答问题——就是这样简单的检查。
　　对于伊莉丝拒绝试击『灾厄时间』，他似乎非常遗憾，不过这也是没办法的事。而且令人意外的是，在蒂亚的问诊上他花费最多时间。
　　「——我听说你的角是奇力所赋予的，可以请你详细告诉我事发前后的状况吗？」
　　就像我使用『显灵粒子』时那样，他眼神中散发出强烈的探究意志，对蒂亚提出疑问。我也是第一次听她详细谈起这方面的话题，因此我倾听两人的谈话。
　　「那个啊，她是先帮我注射让我不会感到痛的针……然后我就想睡觉了，醒来之后角就已经长出来了。」
　　「原来如此……既然要使用麻醉的话，就表示处理方式会给你带来相当的负担吧。关于你的角，奇力有说过什么吗？」
　　听到他这么问，蒂亚「嗯……」地发出低吟。
　　「奇力说过，这个角是为了让蒂亚成为龙的东西。」
　　「为了成为龙啊，这句话可以理解成许多意思呢。其他还有什么……比如说那对角要如何使用之类，有没有听她说过那样的事呢？」
　　「使用……啊，这么说来奇力好像说过——『当你能使用这对角的时候，我们就一起战斗吧！』她说我们要战斗，成为真正的龙！」
　　听到蒂亚的回答，他的眼神闪耀兴奋的光芒。
　　「也就是说，你的角是为了和某种存在战斗的东西吗？对象到底是什么呢？另外，真正的龙又是什么意思呢？」
　　受到他的追问，蒂亚一脸困惑地摇摇头。
　　「我不知道。蒂亚的龙纹变成红色时，奇力便说『既然你会成为巴西利斯克，那就不需要那对角了吧』……除此之外她就不肯再多说了。」
　　「对了——你当初是被巴西利斯克看上了啊。也就是说，你是以有别于奇力原本意图的方式，差一点成为龙，可是他们讨伐了巴西利斯克，使得你现在仍然是『D』……」
　　他往我们这里瞥了一眼，语气有些遗憾地说道，仿佛像是对蒂亚是普通的『D』这件事感到失望的样子。
　　「要是想要知道得更多，看来只能问奇力了吧，谢谢你的协助。」
　　他这么说完，结束对蒂亚的提问。
　　由于我、深月、伊莉丝的问诊都已完毕，所以检查就到此结束了。
　　花费的时间大约一小时。
　　结束得比原先预想的还要早，我呼了一口气。
　　「——那么结果如何呢？做过检查之后，方才您说的尤克特拉希尔讨伐作战能够执行吗？」
　　深月对正在归纳检查结果的他问道。
　　「这个嘛，若是原原本本照那个计划进行是不可能成功的。」
　　「欸……」
　　见到他那么干脆地否定，深月一时说不出话来。
　　「刚才我向他确认过——前艾尔利亚国王的灵魂因赫拉斯瓦尔格尔的『显灵粒子』而显现时，听说其体型大小和人类差不多，也就是灵魂的尺寸很可能与肉体的大小成比例。那么一来，他一次所能制造出的『显灵粒子』，量还是不足的吧。」
　　宫泽健也看着我回答道。
　　「怎么这样……那应该怎么做——」
　　伊莉丝面露忧愁地说道。
　　「不，我认为不必那么悲观。既然不足的话，那么只要加以弥补就好了吧。你们『D』不是可以将上位元素借入借出吗？」
　　「啊，对啊！只要把蒂亚的上位元素借给悠就好了！」
　　蒂亚高举双手欢呼。
　　确实，只要能够借用上位元素，这个问题就解决了，但是——
　　「蒂亚，要操控他人的上位元素非常困难，我不知是否能做到……」
　　「是那样吗？我听说你在构筑巨大兵器之际，总是从别人那里借取上位元素呀……」
　　听到我说的话，他似乎感到不可思议而提出这个疑问。
　　「我无法说明得很好……这和制作武器的要领不同，就算你要我现在立刻尝试，大概也只会失败吧。」
　　制作武器之际，我是依照从尤克特拉希尔那下载的资料进行物质变换，由于有明确的设计图，所以才能将他人的上位元素强行依照设计图套入。
　　但如果以自己的印象为本，进行物质变换的话，无论如何都会产生模糊的部分。这时若再加上借用上位元素之对象的意识干涉，变换过程就会失败。
　　在巴西利斯克之战，丽莎曾经练习过借用莲的上位元素，但却仍然经过相当的苦战。尽管在我转入学园之前，她们就已经累积了相当大量的训练——
　　「唔嗯……但并非不可能吧？那么就只能请你们努力了。关于前置阶段的破坏尤克特拉希尔本体之事，只要使用反物质或『灾厄时间』，应该就可以解决，再来就要请你们自己加油了。」
　　他仿佛事不关己地说完，随即转身背对我们，开始为检查室做善后收拾。
　　「请等一下，没有其他方法了吗？」
　　篠宫老师慌张地问他，他却头也不回地回答：
　　「没有呢，我能够提案的作战就只有这个。不过在分析检查结果的过程中，如果我有想到其他的方案，到时我会告诉你们。好了——那么我就带你们去搭电梯吧。」
　　他关掉室内的照明，催促我们到走廊。
　　尽管一边走路，他仍是一边用手上的平板电脑浏览我们的检查纪录。
　　他已经连看也不看我们一眼，只是嘴里念念有词地自言自语着，快步走在昏暗的走廊上。就如同艾列拉所说，他只对自己的研究有兴趣吧。
　　说不定对于尤克特拉希尔的事，他也只是将其当成取得我们资料的借口而已。
　　「看来具体的作战内容只能靠我们自己思考了。」
　　深月看着宫泽健也的背影说道。
　　「是啊……想得出办法吗？」
　　「这要视哥哥而定，因为作战是建立在『显灵粒子』与打倒赫拉斯瓦尔格尔的对龙兵装之上。」
　　看到深月不安的表情，我苦笑着回应。
　　「虽然不知道我的力量是否足够，不过我会尽我所能的。」
　　我现在能说的只有这样。
　　只不过既然尤克特拉希尔是敌人……我就无法像先前那样，利用新的对龙兵装逆转局势。如果我再尝试下载新的兵器资料，这次就真的很有可能会被尤克特拉希尔占据身体了。
　　「……这次哥哥你不说那句话呢。」
　　只听到深月有些不可思议地说道。
　　「说哪句话？」
　　「——全部交给我吧。」
　　被深月这么指谪，我内心一惊。
　　如果是原本的『物部悠』，现在会是那样的场面吗……？还是说，我是因为无法再依靠尤克特拉希尔而感到不安呢？
　　「……我或许是有点胆怯了吧。抱歉，我应该振作才对的。」
　　听到我的道歉，深月却不知为何露出微笑。
　　「不，没关系的，哥哥要稍微胆怯一点，这样我才比较能安心。」
　　深月缓缓地摇了摇头，她似乎是真心这么认为。
　　7
　　「——再来要我们自己加油啊，他果然还是一点都没变呢。对于尤克特拉希尔的事，其实他根本毫不在乎吧。」
　　听深月说了在检查室发生的事后，艾列拉有如唾弃般地说道。
　　「……嗯。」
　　莲也微微点头表示同意。
　　我们如今所在场所是研究所十八楼——深月被分配到的客房。
　　包含篠宫老师在内，房间里聚集了全部九名成员，进行着为了讨伐尤克特拉希尔的作战会议。
　　「不过我们已经得到必要的情报，而且接下来是我们的工作，这也是事实。所以现在就先来考虑要如何打倒尤克特拉希尔吧。」
　　深月安抚怒火中烧的艾列拉和莲，操作放置在桌上的笔记型电脑，显示出尤克特拉希尔的图像。
　　并肩坐在单人床上的众人，视线集中在深月身上。
　　单人房里聚集了这么多人，感觉相当拥挤。
　　可是重新拜托宫泽健也让我们使用会议室也很麻烦，所以我们便姑且在深月的房间集合。
　　我站在可以眺望东京夜景的窗边，倾听深月说话。
　　「就现状而言，要消灭尤克特拉希尔可说是近乎不可能，所以就如同宫泽所长所提案——不是针对尤克特拉希尔的身体，而是破坏它的精神使之瘫痪——这可以说是最有效的手段。但是这有两个重大的问题——」
　　深月将视线移向我，然后继续说道：
　　「一个是以哥哥的上位元素生成量，大概无法散布出足够的『显灵粒子』令尤克特拉希尔的灵魂显现；而另一个则是射程的问题。」
　　「射程？」
　　我皱起眉头，不知道她的意思是什么，宫泽健也并没有提到射程的事。
　　「听说在尤克特拉希尔周边的地域，电子机器发生了异常，恐怕是尤克特拉希尔正在进行电流性干涉吧。考虑到在密得加尔发生的事，在那个干涉范围内，我们的上位元素很有可能会受到窃取。」
　　「也就是无法靠近对吧……」
　　听到丽莎这么说，深月点头肯定。
　　「对，关于正确的干涉范围，我打算请求提供情报。不过就我从电视的报导所见，目前它的干涉范围可能在十五公里左右。而且尤克特拉希尔正在成长，所以那个范围还会更加扩大吧。」
　　「那、那么意思就是必须从非常远的地方攻击吗？」
　　伊莉丝慌张地问道。
　　「就是那样吧。尤克特拉希尔很巨大，虽然也可以采用和巴西利斯克之战时同样的方法，请丽莎同学进行长距离狙击，但是最终给予致命一击的是哥哥。哥哥可以从距离目标十五公里以上的地点狙击尤克特拉希尔吗？」
　　被深月这么一问，我将双手盘在胸前。
　　我的脑中装有已下载兵器的详细资料，从兵器的性能考虑——
　　「打倒赫拉斯瓦尔格尔的『贯通彼岸的方舟（诺亚）』，并不是适合狙击的武器，因为一发的威力不大，若要破坏目标就必须击中大量的炮弹。但是从十五公里之远的地方射击，要打中很困难，而且威力也会下降吧，老实说……很难吧。」
　　深月手按着嘴边说：
　　「这么一来……那最好是尽可能接近吧。如果原因是电流性的干涉，那么或许会有什么方法可用，去和宫泽所长商量，试着想出对策吧。」
　　这个时候，篠宫老师开口了。
　　「关于这个部分就由我来负责吧。虽然不想亏欠人情，不过我也会试着和尼福尔方面接触。」
　　「谢谢您，篠宫老师，那么我们就将精神放在解决另一个问题上。」
　　深月向篠宫老师道谢，然后视线再次移向我。
　　「哥哥——请你向莲同学借用上位元素，试着构筑虚构武装。」
　　「咦……向莲借？」
　　我惊讶地往莲的方向看去。
　　「！」
　　视线一交会，莲立刻躲到艾列拉的身后。
　　「对，莲同学的上位元素生成量，在我们之中也是出类拔萃地庞大。即便如此，仍是不知道是否足以让尤克特拉希尔的灵魂显现，不过我认为由莲同学来辅助『显灵粒子』的散布最为合适。」
　　「——你也听到了吧，可以请你协助我吗？」
　　我将视线放低，对着莲这么问道，总觉得有种像在对待野生动物的感觉。
　　「好了，莲，你并不会害怕物部同学吧？」
　　在艾列拉的催促下，莲走到我的面前。
　　「…………嗯。」
　　然后她像是踌躇不定地点了点头。
　　「好，那么就开始啰。虚构武装——齐格菲。」
　　我如往常一般，构筑装饰枪型的虚构武装。
　　「嗯。」
　　莲用手扶着轮廓暧昧晃动的齐格菲。
　　于是——莲大量的上位元素便一口气流入虚构武装中。
　　「唔……」
　　只见虚构武装的形状扭曲膨胀，齐格菲无法再维持外形，化成黑色的上位元素泡沫而分解了。
　　「——哥哥先前说和操纵兵器时的要领不同，看来是真的呢。」
　　从头观察到尾的深月，脸上浮现困扰的表情。
　　「是啊，果然很困难啊。」
　　我注视着空无一物的右手说道。
　　「如果不能将他人的上位元素维持在虚构武装的形态，那也就不能随心所欲地变换物质。请哥哥要尽速练到能够和莲同学做出虚构武装。」
　　「不，就算你那样说我也……这是短期间能办得到的事吗？」
　　实际尝试后我明白了，他人的上位元素不会遵从暧昧的指示。这和脑中有设计图的兵器不同，要只根据想像来构筑虚构武装，是非常困难的事。
　　「在对巴西利斯克之战那时，丽莎同学短时间内就成功与莲同学使出了配合技，所以应该不是办不到的事。」
　　「这么说来的确是那样呢，丽莎那时候是做了什么样的训练呢？」
　　我向她询问，看是否有什么诀窍。
　　「训练——是吗。我确实是做了反覆的练习，但是我认为你的问题是在那之前的阶段。」
　　丽莎耸耸肩，像是被我打败似地回答道。
　　「在那之前的阶段？」
　　「他人的上位元素寄宿着其本身的思念，可以说是心的碎片。你要操纵莲同学的上位元素，首先必须要理解莲同学本身才行。」
　　「要理解莲……」
　　我看着旁边的红发少女。我确实还不太了解她。
　　「你和莲同学所欠缺的与其说是训练，倒不如说是沟通吧。为了让你们比现在更了解彼此——明天你们两人就一起出去玩怎么样？」
　　丽莎稍微考虑一下，做出这样的提案。
　　「嗯嗯！」
　　但是莲却是红着脸，猛力地摇头。
　　「马上就两人独处好像门槛太高了呢。」
　　看到她那个模样，艾列拉露出苦笑。
　　「那么总之大家就一起出门游玩，过程中你们就尽可能沟通，这样的形式如何呢？」
　　「…………嗯。」
　　莲的表情有点犹豫，不过这次她点头答应。
　　「那就这么决定了。那么你有什么想去的地方吗？」
　　被丽莎这么问道，莲取出掌上型电脑，迅速地输入文字。
　　「嗯。」
　　莲将电脑摊在我们眼前。
　　上面显示出三个字。
　　「游乐园？」
　　我念出那三个字，莲则是双颊泛红地点头肯定。