　　1
　　蒂亚•莱特宁格回想在『镜之城』时，奇力•史尔特尔•穆斯贝尔海姆对她说的话。
　　「蒂亚，照现在这样下去，不管怎么做都无法打倒尤克特拉希尔。不过如果你舍弃身为人的身分——或许可以开启希望的道路。」
　　「咦……？」
　　蒂亚茫然地注视着奇力。
　　铺满镜子的大厅给人空间无限宽广的错觉，同时也映出无数道蒂亚与奇力的身影。
　　数之不尽的虚像中——头上生有两根红色的角的少女，非常不安地面对黑发少女。
　　「我原本是打算将你培养成讨伐尤克特拉希尔的王牌哦。你的角也是为了对抗尤克特拉希尔而存在的器官。」
　　「这个是……」
　　蒂亚按着自己的头，触摸红色的两支角。
　　「没错，由于那是直接与脑连接的器官，所以我无法帮自己装上。因为若是由自己操弄自己的脑，精神集中会在途中产生紊乱，生物体变换的控制就会失败。」
　　「那么……只要蒂亚努力，就可以打倒尤克特拉希尔吗？」
　　蒂亚战战兢兢地问道，奇力却是摇摇头。
　　「不——我对你的处理还没有结束，那对角并没有发挥出本来的功能。可是如果你希望的话——我可以帮你进行最后的处理哦。」
　　奇力注视着蒂亚的眼睛，做出这样的提案。
　　「那样的话……蒂亚就可以帮助悠他们吗？」
　　「如果顺利的话啦。毕竟是第一次，无法保证一定成功，不过如果你的角发挥出预定的功能，那么悠他们应该就会有胜算了。只不过——」
　　奇力讲到这里停顿一下，眯起了眼睛。
　　「——打倒尤克特拉希尔时，你一定会成为超越『D』与人类范畴的龙。」
　　「……！」
　　蒂亚倒抽了一口气，向后退了一步。
　　「别担心，我不会强迫你，所以你不必害怕。我已经不再是被母亲操控的人偶，我要依自己的意志，自由决定『生活方式』，所以你就随你的意愿去做选择吧。」
　　奇力表情转为和缓，对着蒂亚露出微笑。
　　「奇力……」
　　那是蒂亚至今从未在她脸上见过的温柔笑容。
　　「先前悠有说过，过什么样的生活，比自己是什么样的存在更重要。要紧的不是存在的身分——而是要做什么喔。」
　　2
　　在尤克特拉希尔的树枝不断涌来的困境之中，我受到大家的注目，愣在原地。
　　我的秘密被揭开了。
　　暴露了尤克特拉希尔想要夺走我身体的这个事实。
　　终于——还是被她知道了。明明唯独不能让深月知道这个秘密的啊。
　　「物部同学，告诉我详情。」
　　「我也想要听你的解释。」
　　菲莉尔和艾列拉也靠过来追问我。
　　「悠，希望你告诉蒂亚真相……」
　　蒂亚带着一步也不退让的意志注视着我。
　　「详细的内情我也有兴趣呢。」
　　奇力用视线催促我说明。
　　到了这个地步，我也无法再掩饰。
　　我紧咬牙关，寻找回答她们的话语，但是——
　　「物部悠，看来只能对大家说了呢。你至今用来打倒龙的兵器，是根据尤克特拉希尔提供的资料所做成——为此付出的代价，就是你的身体快要被夺走了。」
　　丽莎从虚构武装发出闪光，攻击上方的树枝，对我这么说道。
　　不过她说的话却让我感到怪怪的。
　　「咦……？」
　　听到她这么说，一旁的伊莉丝也圆睁着双眼。
　　与尤克特拉希尔交易所产生的代价是丧失记忆，夺取身体则是它设下的陷阱，这两者的意义有点不一样。
　　思考到这里时，我留意到了，蒂亚偷听的我和丽莎的对话中，并没有触及丧失记忆的事。
　　那么至少最坏的事态——现在的我不是深月所知的『物部悠』，只有这件事或许还有可能隐瞒到底。
　　……谢谢你，丽莎。
　　我一方面感谢丽莎的随机应变，一方面开始对深月等人说明。
　　「——就如丽莎刚才所说，我为了打倒龙，秘密与尤克特拉希尔做了交易。可是被送过来的资料中，似乎含有类似病毒的东西，我渐渐地——现在也正受到尤克特拉希尔的侵蚀。」
　　我只省略记忆的事，把真相说了出来。
　　「为了打倒龙……？该不会哥哥在三年前的那个时候——」
　　深月茫然地喃喃说道。
　　三年前，我为了保护故乡的城市，用了一般来说不可能会有的力量，击退了赫卡同克瑞斯。那正是靠着从尤克特拉希尔那得来的兵器资料所做出的对龙兵装。
　　聪明的深月似乎马上就想起了那件事。
　　「是啊——三年前与赫卡同克瑞斯战斗时，就是第一次。」
　　我点头回应深月。明明知道只要肯定了，深月就会感到有重大的责任。
　　但是，那应该比告诉她「代价是记忆」要好得多了。
　　只要使尤克特拉希尔无力化，它对我的侵蚀就会停止了吧，但是不保证记忆会恢复。
　　当我无法恢复为『物部悠』时——我不想给深月带来绝望。
　　「物部同学……为什么要隐瞒这件事？如果用来打倒龙的兵器是原因，那我遇到危机的那时候，你也做了交易对吧？」
　　菲莉尔一脸怒容地瞪着我。
　　「……抱歉，因为我不希望让你感到有责任或亏欠。而且我也是最近才知道快要被操纵了，事先并没有想到会变成这样。」
　　我低下头，向菲莉尔道歉。
　　艾列拉看着那样的我，以责备的语气说道：
　　「我明白物部同学的心情，可是只有我们被蒙在鼓里，这件事我可很不爽。照这个样子看来，不只是丽莎，伊莉丝和莲也都知情吧？」
　　伊莉丝被艾列拉的视线一看，尴尬地低下头，但莲则正面与她视线相接，手指指向上空。
　　「嗯。」
　　仔细一看，由于攻击人数减少，树枝已经逐渐逼近了。
　　「——意思是现在不是争吵的时候吗？没办法，之后我会好好向你抱怨。」
　　艾列拉瞪了我一眼后，回到攻击岗位。
　　「我也是……虽然有话想说，但我现在先忍下来。」
　　菲莉尔也背对我，再次开始对树枝进行攻击。
　　「——为了感谢你们让我听到有趣的事，我也稍微来帮忙一下吧。」
　　奇力手一挥，用红色的炽热光线焚烧树枝。
　　然而在这样的情况中，深月和蒂亚的视线仍没有从我的脸上移开。
　　只见深月紧咬下唇，肩膀颤抖着，脸颊滑下一道泪水。
　　「深、深月——不要哭。真的是我不好，对不起——」
　　我内心的动摇连我自己也感到意外，我不停地向她道歉。对于失去三年以前记忆的我而言，她应该不是『特别』的人……但是我内心的动摇却到了滑稽的地步。
　　「……哥哥不用道歉，我哭是因为自己太没用……这让我懊悔不已……所以没关系的。」
　　深月声音嘶哑地说完，用手粗鲁地擦掉泪水。
　　「比起那个——请让我确认一件事。刚才说的就是全部了吗？」
　　「咦……」
　　我的心脏剧烈地跳动。
　　「我早就发觉哥哥有事在隐瞒我，可是我也明白哥哥拼命地在掩饰……所以我刻意不问，而这件事让我现在非常后悔。所以这次我要鼓起勇气问哥哥，你还有事情隐瞒我吧？」
　　深月以确信的态度向我问道。
　　我一直以为自己掩饰得很好——但是我现在才知道，全部都被看穿了。
　　深月比任何人都熟知『物部悠』这个人，现在的我所忘记的关于我的事，她也全部都知道。面对那样的对象，掩饰当然不管用。
　　「……有。」
　　我点头肯定深月的质问，但是我更继续说道：
　　「可是我不能对深月说。」
　　我做好觉悟，明确地如此断言。
　　「为什么？」
　　「我现在还说不出口。」
　　我摇摇头，注视深月已哭红的眼睛。
　　「那么什么时候才能说出口呢？」
　　「——我取回一切之后。」
　　我想不到其他说法，于是这么回答。
　　「就算我问你那是什么事，你也不会回答吧。」
　　深月露出苦笑，夹杂着放弃的心情说道。
　　「……抱歉。」
　　「好吧——因为我很清楚哥哥有多顽固，所以这时我就不勉强追究。但是，最后只有这件事，请你要告诉我——蒂亚同学说现在必须要打倒尤克特拉希尔，那是真的吗？」
　　深月绷紧表情，用压抑感情的语气问我。
　　「……尤克特拉希尔对我的干涉增强是事实，但并不是现在马上就会被它控制，所以还有缓冲时间，我们应该暂时先撤退。」
　　老实说我有预感，最后时限已经不远了，但为了要令深月安心，所以我这么回答。因为现在已完全陷入束手无策的状况了。
　　蒂亚说要守护我，固然令我感到高兴，然而这时候我们应该撤退，向密得加尔请求增援才对吧。如果作战人数能增加，或许就能对抗树枝的成长速度。
　　「我明白了。确实，身为龙伐队的队长只能那样判断吧。那么——」
　　深月说到一半打住，转而面向篠宫老师。
　　「篠宫老师，恕我任性，我物部深月——要放弃龙伐队队长的职务。」
　　「你突然说什么……」
　　篠宫老师愣住了。
　　继续攻击树枝的其他人也以惊讶的表情看着深月。
　　「深月……？」
　　伊莉丝困惑地叫了她的名字，侧着头感到疑惑。
　　「深月……」
　　蒂亚也浮现疑惑的表情，不过其中也带有像在推测着什么的神情。
　　可是深月不管大家的反应，转身面向我。
　　「从现在起，我身为哥哥的妹妹，我只为了守护哥哥而战，我绝对不撤退。」
　　「喂、喂——我说了还有时间吧。」
　　「哥哥，你以为说谎骗得过我吗？」
　　深月好似看开了一般，露出清爽的笑容，瞪着尤克特拉希尔的树枝延伸过来的西方天空。
　　「慢着，这个状况你说还能怎么办呢？如果有办法的话，我也不会说要撤退。」
　　在我看来，深月就像是要进行有勇无谋的攻击，我赶紧阻止。
　　「确实，以现在的状况，要在与干涉范围保持充分距离的状况下进军是不可能的事，但是只要不考虑到生命安全的话，能够做的事就多了。若以指挥官来说，那是不合格的想法……不过现在的我，只是一名『妹妹』而已。」
　　深月像在开玩笑地笑了，然后继续说道：
　　「只排除前方最低范围的树枝，并且以高速飞行的话，或许就可以前进了。」
　　「什么……可是，如果稍微被尤克特拉希尔的干涉范围捕捉到的话，马上就会坠落哦？太危险了！」
　　我立刻大叫表示反对。
　　「——我知道，所以我打算一个人去。我要设法到达能够直接瞄准尤克特拉希尔的地方，往树枝的根部进行破坏。那么一来，在它再度成长之前可以争取到相当多时间吧，哥哥你们就趁那段期间攻击。」
　　深月这么说道，她的表情透露出她已经完全做好觉悟了。
　　「别做那种傻事——」
　　我伸出手，想要阻止深月，然而她的周围包覆着一层风，把我的手弹开。
　　大家也神情焦急地想要出声制止。
　　但是在有人出声之前，『她』的动作更快一步。
　　「等等！」
　　深月飘浮上空中，却被自身也缠绕着一层风的蒂亚冲撞。
　　「呀啊！？」
　　两人纠缠在一起，就这样掉落地面。
　　「蒂亚同学，放开我！」
　　深月想要拉开抱在腰上的蒂亚，但是蒂亚却拼命抵抗着大声叫道：
　　「深月不必做那种事！交给蒂亚！如果是蒂亚的话，一定能够解决的！」
　　「咦……？」
　　听到蒂亚说的话，深月停下动作。
　　「对不起，其实蒂亚应该更早说才对，可是蒂亚觉得现在的生活非常快乐……不想有任何改变……所以才提不起勇气，不过蒂亚已经决定了。」
　　蒂亚离开停止抵抗的深月，视线往奇力的方向看去。
　　原本在协助排除树枝的奇力，这时也停手面向蒂亚的方向。
　　「是吗——蒂亚是要选择生活方式吧。」
　　奇力以温柔的语气对蒂亚说道。
　　我不知道是怎么一回事，但胸中却是骚动不安。
　　蒂亚点头答应，以带有觉悟的声音说道：
　　「拜托你，奇力，给蒂亚能和尤克特拉希尔战斗的力量。」
　　「我知道了，那我就帮你做最后的处理。」
　　只见奇力缓缓靠近蒂亚。
　　「喂，什么处理，你想做什么！」
　　我无法掌握状况，以尖锐的口气对奇力问道。
　　「——我要让蒂亚的角蜕变完全。」
　　奇力将手掌罩在蒂亚头上的两支角上，简短地回答我。
　　「让角蜕变完全……到底是——」
　　「蒂亚是我培育来做为对付尤克特拉希尔王牌的孩子，这对角也是为了对抗尤克特拉希尔所做的器官。现在虽然还无法发挥力量，不过只要蒂亚希望，我可以让这对角变成完全体——我在游乐园时就是对她这样提案的。」
　　奇力注视蒂亚的角，静静地这么说道。
　　那时候，两人在『镜之城』的谈话原来是这样的内容啊——
　　「……蒂亚从游乐园回来后就一直闷闷不乐，好像在犹豫着什么……害怕着什么。那个最后的处理，对蒂亚来说是『可怕』的事情吗？」
　　我注视着奇力，以强烈的语气质问她。
　　「对，失败了不知道会怎样；就算顺利成功——蒂亚也会变成超脱『D』这个框架的存在。依照你们的定义，或许会被分类为龙。」
　　听到奇力说的话，伊莉丝肩膀颤了一下。
　　刚才那些话，听在已经跨越『D』的境界的伊莉丝耳里，大大动摇了她的心吧。
　　「我才不让蒂亚做那种危险的事！」
　　「那不是由你来决定的。」
　　就在我想跨出一步时，我的眼前啪地一声，发生了小型爆炸。
　　「！？」
　　我用手保护脸，反射性地往后方跳跃。肌肤上炙热的痛楚，让我不禁皱起眉头。
　　「不要碍事，悠。就算是你，也没有权利阻止蒂亚自己选择要走的道路。」
　　奇力散发出浓烈的杀气，牵制想要行动的我。
　　周围气温上升，额头与脖子渗出汗水，她展开了『祸炎界』吧。
　　该怎么办……要阻止的话，那只能抱持杀死奇力的决心去阻止。
　　当我在犹豫的时候，蒂亚对着我笑了。
　　「没问题的。因为不管蒂亚变成怎样，蒂亚都是最爱悠的——悠的老婆。」
　　然后——从奇力手上产生的上位元素，仿佛被吸入一般，与蒂亚的角同化。
　　「————！！」
　　只见两支角发出耀眼的光芒，蒂亚发出震耳欲聋的惨叫。
　　3
　　耀眼的光芒与拉长的尖叫声。
　　「蒂亚！」
　　[[IMG,1cce4bc011629d5ec1f421049325569a,668,1000,74633]]
　　我不顾奇力展开的『祸炎界』，朝蒂亚冲过去。
　　最后的处理大概一瞬间就结束了吧——奇力并没有阻止我。奇力放下举起的手，蒂亚立刻瘫软地跪倒在地。
　　我有如滑行一般，接住蒂亚软弱无力的娇小身体。
　　「振作一点！蒂亚！」
　　我虽然呼唤她，但蒂亚似乎失去意识，没有反应，两支红色的角也没有外观上的变化。
　　「蒂亚，你没事吧！？」
　　「蒂亚同学！」
　　伊莉丝与深月从后方奔来，窥视蒂亚的脸色。
　　为了排除树枝而无法离开的丽莎等人，也脸色苍白地看着这里。
　　我抬起头瞪着奇力。
　　「蒂亚怎么了？该不会是——失败了吗？」
　　「那要蒂亚醒来后才会知道。已经完成的角和蒂亚的脑连接上了，只要能够撑得住那样的负荷，她一定——」
　　就在奇力以有如祈祷般的语气这么说的时候，蒂亚的身体微微动了一下。
　　「嗯……」
　　从蒂亚粉红色的双唇发出微小的声音，在红色角的周边，啪地一声，闪出些微的电光。
　　「蒂亚听见了……」
　　蒂亚以嘶哑的声音一边说着，一边微微睁开眼睛。
　　「太好了——你醒来了啊。」
　　我吐出安心的气息，只见蒂亚的眼眸看着我。
　　「蒂亚听见有一道冰冷的声音在叫着诺因……诺因……这就是让悠困扰的尤克特拉希尔的声音？」
　　「什么……蒂亚也听得见吗？」
　　我惊讶地问道。
　　正如蒂亚所说，尤克特拉希尔的声音如今也在我的脑中鸣响着。
　　「对……是这样啊，这就是尤克特拉希尔……悠的敌人。」
　　蒂亚以仿佛仍在酣睡中的声音说着，站了起来。
　　「蒂亚？」
　　我发觉蒂亚的样子有点奇怪，于是出声叫她，但是她却不回答，而是注视着尤克特拉希尔所在的西方。只见在蒂亚头上飞散的电力火花，于角的周边逐渐变大。
　　「……别再让悠痛苦，安静一点！！」
　　蒂亚喊叫的瞬间，附近电光迸射。
　　「什么！？」
　　砰地一声，篠宫老师的笔记型电脑爆炸，四周突然安静下来。
　　「尤克特拉希尔的声音……消失了？」
　　我茫然地喃喃说道。尤克特拉希尔的声音，原本大声到令我觉得吵杂的程度，如今不管再怎么凝神倾听，也已经感觉不到。左手原有的不对劲感觉也消失了。
　　「看来似乎成功了呢。」
　　在大家都感到困惑的时候，只有奇力露出满意的表情。
　　「蒂亚做了什么？」
　　我要求说明，向奇力这么问道。
　　「——蒂亚所构筑的，大概是可以完全阻绝尤克特拉希尔干涉的电磁障壁。而且如果和我所预期的一样，现在蒂亚的上位元素，尤克特拉希尔是无法窃取的。只要维持住这个障壁，就可以进入尤克特拉希尔的干涉范围了。」
　　「什么……现在的蒂亚办得到那种事吗？」
　　我倒抽了一口气，再次问道。
　　「对，说起来，上位元素之所以会被尤克特拉希尔窃取，是因比起微弱的精神波，模拟思考的电力讯号干涉力比较大。所以我也重新给予蒂亚，能将思念输出为电力讯号的器官。」
　　「就是……那对角吗？」
　　我看着蒂亚缠绕着电光的角说道。
　　「而且蒂亚有在无意识间将上位元素变换为电流的习惯。上位元素在经过带有感情地变换后，等于是电力讯号化的思念。那更会增强蒂亚的干涉力，弹开尤克特拉希尔的干涉，这就是电磁障壁的真相。」
　　回想起来，蒂亚确实有感情高涨时就会生成电流的习惯，正因为如此，奇力才会选择蒂亚吧。
　　听到那些话，蒂亚手按着头，向奇力询问：
　　「那么……如果是现在的蒂亚，就能够守护悠他们了吗？」
　　「没错，只要你强烈地想念，持续生成上位元素，就能维持电磁障壁。只要在障壁的内侧，悠他们的上位元素应该也不会受到干涉了。」
　　「知道了……蒂亚会加油。」
　　蒂亚点头回应，将手移开头部，只见她的头上渗出珍珠般的汗水。
　　恐怕这给她带来相当大的负担吧。身体被赋予非天生的器官，会有排斥反应也是当然的。
　　可是蒂亚却用双脚支撑摇摇晃晃的身体，背上张开虚构武装的红翼。
　　「悠——大家跟蒂亚来，蒂亚带大家到尤克特拉希尔的地方。」
　　蒂亚带着无可动摇的意志说道。
　　你还好吧——这样的话语我只能吞回去。
　　因为我很快就领悟到，那是没有意义的问题，问了只是白白浪费时间。
　　看也知道她的状况一点都不好，她很明显是在勉强自己。
　　但是蒂亚对于会变成这样——不，是她选择要这么做的。
　　就只是为了要守护我。
　　丽莎无言地走近蒂亚，拥抱她的身体。
　　「——我知道了，那就拜托你了，蒂亚同学。不过请你专心维持障壁，我会带你飞行。」
　　「谢谢你……丽莎。」
　　蒂亚消除虚构武装，抓住丽莎的腰。
　　「……哥哥就由我来运送。」
　　我感觉有人拉着我的右手，将视线移过去一看，只见莲正抬头看着我。
　　在这之后的作战，我和莲的合作将会是关键，我和莲一起行动确实会比较好吧。
　　「好，拜托你了。」
　　我握住莲的手，而确认过这边情况的深月则是走近伊莉丝，抓住她的手。
　　「那么伊莉丝同学就由我来运送，所以就是这样——篠宫老师，我们出发了。」
　　篠宫老师手上拿着坏掉的笔记型电脑，原本一脸茫然，这时她露出苦笑点头答应。
　　「好……看来我也无法再继续辅助你们，所以接下来就交给你了。龙伐队队长——物部深月。」
　　篠宫老师刻意加上职位名称称呼深月。
　　刚才说要放弃职务的深月，露出有些尴尬的表情后——端正姿势敬礼。
　　「了解，身为龙伐队队长，我会克尽职责。」
　　4
　　我们以抱着蒂亚的丽莎为中心，在夜空中飞行。
　　前方有以惊人之势成长的尤克特拉希尔的树枝。
　　虽然已经无法观测正确的干涉范围，不过树枝之下恐怕就是它的领域。
　　我们谨慎小心地降下高度，冲入尤克特拉希尔的干涉范围。
　　——没有变化。
　　确认虚构武装没有遭到干涉，物质变换也没有受到妨碍的迹象，大家提升高度与飞行速度。只见天空微微露出白光，看来将近破晓了吧。
　　飞在前头的是抱着伊莉丝的深月，而最后的则是运送我的莲，我们与奇力并排飞行。
　　「没想到——奇力你竟然也跟来了。」
　　我被莲拉着手在天空飞行，同时对着旁边的奇力说道。
　　「都已经来到这里了，就让我欣赏到最后吧。当然我不会只是看着，也会助你们一臂之力，不会扯你们后腿的，你就放心吧。」
　　「你的实力我是丝毫不怀疑，不过我会提防你，看你有没有什么企图。」
　　我向奇力表明，我绝不会信任她。
　　「呵呵，没有关系，那也代表你会那样关注着我吧。」
　　奇力神色从容地笑了。
　　「……！」
　　她的笑容莫名地耀眼夺目，我一时语塞。果然这家伙不好对付。
　　「不过——比起我来，现在最好把注意力放在尤克特拉希尔比较好吧。当它发现对上位元素的干涉不管用后，一定会采取别的手段。」
　　当奇力这样提醒我注意的时候，前头的深月大声喊道：
　　「注意头上，尤克特拉希尔的树枝有变化！大家小心！」
　　我急忙仰望天空，却发现这里已经是尤克特拉希尔树枝所覆盖的天盖之下。
　　有如毛细血管般遮蔽天空的树枝，阴森恐怖地蠢动着，如枪一般锐利的无数树枝，朝我们这里袭来。
　　「全员展开防壁！就这样强行突破！」
　　深月以锐利的声音下达指示。
　　「看来马上就轮到我出手了呢。」
　　奇力的嘴角得意地扬起，单手往天上一伸。
　　「——看起来那么易燃的树枝，连想进入我的『祸炎界』都办不到。」
　　逼近我们的树枝随即突然起火燃烧，成为细小的灰烬。
　　她恐怕在上空展开了看不见的高热防壁吧。
　　深月她们似乎也张开风之防壁，不过在到达她们的防壁之前，所有的树枝就化为灰烬了。
　　在逐渐明朗的天空下，前方高大的富士山以及更加高耸的尤克特拉希尔，也逐渐浮现轮廓。
　　「目标确认！一越过富士山，与目标的距离大约就是十公里——是能够狙击的距离。伊莉丝同学，看你表现了！」
　　「嗯！」
　　伊莉丝点头回应深月的话。
　　「通过富士山后，我与丽莎同学以及伊莉丝同学，会对本体进行总攻击，同时尝试更加接近它。菲莉尔同学和艾列拉同学继续展开防壁，哥哥与莲同学则是准备在本体被破坏后散布『显灵粒子』！」
　　「好！」
　　我也回答一声，与莲眼神交会，彼此点头示意。
　　「——咦？我呢？」
　　没有被叫到名字的奇力这么一问，深月便以冰冷的声音回答：
　　「如果你要帮忙的话，请你参加攻击。」
　　「哎呀，感觉好像没有太指望我呢？」
　　奇力不满地嘀咕道。
　　随即，被深月运送的伊莉丝回过头，对奇力露出开朗的笑容。
　　「没有那种事，小奇，我们一起加油吧！」
　　「……你、你还真会打乱别人的步调呢。算了，好吧——难得蒂亚制造了这个机会，不用你说，我也打算认真地大闹一场哦。」
　　奇力眼眸中隐含着凶猛的神色，这么说道。
　　白雪盖顶的富士山就在眼前，不过这时树枝的攻击突然停止。
　　正以为它放弃用树枝妨碍了，却听见丽莎尖锐地大叫。
　　「快看！尤克特拉希尔的形状——」
　　位于彼方的尤克特拉希尔的高耸树干——中间处不自然地逐渐膨胀。
　　然后从膨胀的部位，看得到有异样且粗厚的树枝被挤压出来。
　　这时太阳似乎终于升起，天空一口气明亮起来，后方——从东方照来的阳光，让我们感到轻微的目眩。
　　「大家！现在立刻急速下降！」
　　就在这时候，耳中听见蒂亚焦虑的叫声。
　　「尤克特拉希尔的目标——是蒂亚！」
　　听到蒂亚急迫的声音，众人在没掌握状况的情况下，降低飞行高度。
　　下一个瞬间——一道耀眼的光芒窜过我们的上方。
　　「刚、刚才的是什么！？」
　　菲莉尔吃惊地叫道。
　　「不知道——好像有东西从尤克特拉希尔那边飞过来……」
　　艾列拉似乎也没有掌握情况。
　　「快躲开！又被瞄准了！」
　　这时蒂亚的声音响起。
　　「再下降！」
　　深月立刻对大家下达命令。
　　大家听从那道指示后，又看到闪光从上空通过。
　　「那道光……速度……进行电子干涉的能力——说不定那是以电磁感应高速射出物体。」
　　飞在前头的深月以僵硬的语气说道。
　　「那不就是电磁加速炮吗！？被那种东西瞄准的话，根本来不及回避呀！？」
　　丽莎焦虑地大叫，不过听到她这么说，奇力则是从容不迫地插嘴道：
　　「——没问题的，蒂亚两次都在事前察觉攻击了吧？蒂亚，你有感觉到什么吧？」
　　听到奇力这么问，蒂亚微微点头。
　　「对，总觉得有种危险的感觉。」
　　「果然——蒂亚的角对外界来的电磁波也很敏感，这虽不是刻意形成的能力，不过只要有蒂亚，我们应该就可以回避。」
　　奇力这么说完之后，蒂亚再度脸色一变，大叫道：
　　「唔——又来了！」
　　「全员向右回避！」
　　深月立刻发出号令。
　　从尤克特拉希尔树干所突出的粗枝上，看得到有光球射出。
　　——才这么想的瞬间，耀眼的光芒已经从我们的左侧通过。
　　正如丽莎所说，想在目视后闪躲是不可能的。
　　但是这么强力的攻击，很有可能把我也卷入其中。在密得加尔伤害到我的时候，尤克特拉希尔感觉似乎非常动摇。虽然不知道理由，不过它似乎是想得到毫无损伤的我。
　　然而现在的尤克特拉希尔比起确保我的安全，更是以排除蒂亚为优先，或许它就是这么地将蒂亚视为威胁吧。
　　「还没完哦！」
　　我们听从蒂亚的指示，一边回避尤克特拉希尔的电磁加速炮，一边确实地缩短距离。
　　然后终于，我们越过富士山顶。
　　被我们回避掉的电磁炮刨挖富士山的山壁，在沙尘扬起之中——深月下达号令。
　　「开始对尤克特拉希尔的本体攻击！如果本体就像CPU的话，给予伤害应该会让演算能力降低才对，那样或许就能抑制无限制的成长与再生。」
　　「了解！」
　　回应的是负责攻击的伊莉丝与丽莎。
　　奇力也说着「知道了」，露出大胆的笑容，来到前列。
　　只见深月搭起五闪神弓（布里欧纳克），伊莉丝用右手抓着深月的腰，举起左手。
　　「来吧，来吧，时间的碎片——」
　　伊莉丝有如祈祷一般喃喃念道，随即手中生出红色光芒。口中念的词语是伊莉丝用来集中意识的咒文，为了使用『灾厄时间』，她似乎多少做了改编。
　　「——灾厄之杖！」
　　随着喊声一起，红色光辉化成杖的形状。乍看之下只是颜色不同的虚构武装，不过那个杖恐怕没有用到上位元素。
　　那一定是以前在密得加尔伊莉丝所使用过、凝聚『灾厄时间』之光的杖。
　　「伊莉丝同学，请跟着我攻击！」
　　在伊莉丝进行攻击准备的期间，瞄准尤克特拉希尔的深月，射出第一击。
　　「终之箭——天落流星！」
　　深月射出的是至今击毙数只龙的反物质之箭。
　　但仿佛要遮蔽箭的攻击路线般，扩展在上方的树枝往地上袭来，互相纠缠，做出一道墙壁。
　　深月的箭与那道墙接触，产生巨大的爆炸，使树枝消灭。可是由于还有距离，因此反物质的爆炸并没有到达尤克特拉希尔的本体。
　　形成天盖的树枝，从我们的头上袭击而来，不过那些树枝都被菲莉尔和艾列拉的防壁所弹开。但是在这段期间，由树枝编造而成的新墙，出现在尤克特拉希尔之前。
　　「它像那样加强了防御，我们的攻击无法到达本体呀！」
　　丽莎举着贯穿神枪（昆古尼尔）叫道。
　　「没问题的，丽莎，我会把那些全部消除！」
　　伊莉丝将红杖的前端对着尤克特拉希尔，尖锐地喊道：
　　「灾厄啊，实现！」
　　灾厄时间的红色光芒，贯穿黎明的天空。
　　规模不逊于巴西利斯克一击的红光，吞没尤克特拉希尔所编造出的树枝防壁——一瞬间使之风化为尘埃。
　　而且光的威势没有衰退，就这样直击电磁炮的发射口。
　　照射得愈久，被夺走的时间愈长，伊莉丝的光削刮尤克特拉希尔的巨大树干，贯通而过。
　　原本做为电磁炮发射口的场所，变成一个大洞。
　　「贯穿，闪光！」
　　丽莎不错过这个机会，从枪尖射出她所擅长的阳电子炮。她的一击直接命中尤克特拉希尔的上部——树枝根部。
　　与本体的连接处被断，树枝瞬间停止动作，就这样开始缓缓掉落地上。
　　我们穿过落下树枝的缝隙，提升高度，接近到尤克特拉希尔的附近，眼前耸立的是一棵实在过于巨大的巨树。
　　「这次由我上场。」
　　然而奇力却毫不惧怕，右手向天高举。
　　「——祸炎剑。」
　　奇力往天空延伸出红色闪光，并将那道闪光有如剑一般挥下。
　　闪光之剑的轨迹刻印在朝霞的天空上。
　　将尤克特拉希尔的本体垂直劈开的闪光，砍入树干的中间，引发了大爆炸。那阵冲击让尤克特拉希尔的树干往左右裂开。
　　「这次——我会命中。」
　　而深月则是瞄准奇力的攻击所产生的裂缝，再度放出反物质的箭。
　　只见从树干内侧，洋溢出纯白的对消灭光辉。在内部引发的爆炸，使尤克特拉希尔身体大大膨胀，失去均衡的身体，因为自身重量而逐渐崩毁。
　　「差不多是时候了吧。降落到地上，进行『显灵粒子』的散布，并利用对龙兵装进行精神攻击。」
　　看到崩落的尤克特拉希尔，深月发出指示。
　　莲的上位元素全部转让给我的话，她就不能在空中飞，而且对龙兵装也需要地面支撑，所以有必要降落地上。
　　「哥哥……！」
　　「好，要开始啰。」
　　莲紧紧握着我的手，我也用力回握。
　　若不给予追击，也只是破坏尤克特拉希尔的身体，它迟早会将中枢转移至其他场所。
　　所以在那之前——必须在刚摧毁本体后，将『内容物』拉出来进行破坏。
　　我们找寻视野良好的场所，然后降落在尤克特拉希尔附近的湖畔。
　　大家分散开来，守护我与莲，在蒂亚负责防止尤克特拉希尔干涉的帮助下，我生成上位元素。
　　「虚构武装——齐格菲。」
　　我制造出的是装饰枪外形的虚构武装。
　　然后莲将手扶在齐格菲上。
　　「我只会想着哥哥，哥哥也只想着我，那样一来一定能够全部给你。」
　　「——我知道了。」
　　我点头答应的同时，莲的上位元素流入。
　　那是至今从未成功控制过的庞大的量。
　　不过——虚构武装的形状没有产生紊乱，只有体积安定地增大。
　　借由互相强烈地想着彼此，上位元素顺利地融合。
　　那是莲的心自然浸透至我心中的感觉。
　　虚构武装转眼间达到数十公尺的大小。
　　如果是普通物质的话，那样的尺寸不管是要支撑，还是要保持平衡，都接近不可能。但是构成虚构武装的上位元素并没有质量，而是具有感应意志的性质。
　　因此我不必用力气支撑，只需要在心里默念，就可以让巨大化的齐格菲停留在空中。多亏蒂亚为我们张设电磁障壁，上位元素也不会被夺走。
　　齐格菲回应我的意志，将枪口对准尤克特拉希尔。
　　我在瞄准的同时——将莲流入的上位元素，压缩至虚构武装之中。
　　「哥哥，还差一点。」
　　「……知道了。」
　　我集中意识，不让虚构武装崩坏。
　　虚构武装微微呈现红色，这或许是莲的心之颜色吧。
　　「——这样就是全部了。」
　　然后，莲的上位元素全部注入至我的虚构武装。
　　我将那些上位元素全变换成一颗子弹。
　　变换成使灵魂显现的金色粒子——
　　「显灵弹！！」
　　子弹射出的同时，虚构武装消灭了。
　　灌注我与莲的一切的金色子弹，被高高地击上空中——发出强烈的光芒，然后炸开。
　　一瞬间，天空的颜色从淡青色被涂抹成眩目的黄金色。
　　闪闪亮亮，光辉闪耀的粒子从空中飘落。
　　是比雪更细微——有如金色的钻石粉尘。
　　从天而降的『显灵粒子』，缓缓地从上方包覆逐渐崩坏的尤克特拉希尔本体。
　　「怎么样了……？」
　　我屏息静气地观察情况。
　　如果和宫泽所长所预料的一样，那尤克特拉希尔的精神应该会显现出来才对。
　　在飘散的光辉中，轮廓逐渐浮现。
　　那是一如期待的光景，但是——
　　「这种事……不可能。」
　　艾列拉茫然地喃喃说道。
　　其他人则是惊讶地倒抽了一口气。
　　我发不出声音，单纯被眼前的光景所震慑——
　　有如满溢而出一般，从崩坏的尤克特拉希尔的身体里，它的灵魂逐渐显现。
　　那是——完全遮蔽天空，树枝一直延伸至地平线彼方的大树轮廓。
　　那个大小不是只有五千公尺而已，而是更加无比巨大。
　　看到其轮廓不自然地中断，可以知道以『显灵粒子』显现出来的，仅仅是整体的一小部分而已。
　　这种——这么巨大的灵魂，是要如何破坏呢？
　　我这才知道，我们都想得太天真了。
　　尤克特拉希尔的本质，是全世界的植物所构筑的网路。仔细想想，它的灵魂大小就算有地球规模，那也不足为奇。
　　就在布伦希尔德教室所有人呆立之时，奇力一个人静静仰望尤克特拉希尔，转而面向我。
　　「悠？你不战斗吗？要破坏那个对吧？」
　　「——！」
　　被她这样搭话，我才回过神来。
　　没错……都到这个地步，只能做做看了。那一定是尤克特拉希尔的中枢部分，不会有错。
　　不管多么绝望——为了把我带来这里的大家，我都不能放弃！
　　「——莲，我要再一次向你借取上位元素，这次要构筑对龙兵装。」
　　「嗯！」
　　莲的眼中也燃起战斗意志，她紧紧握住我的右手。
　　「对龙兵装马尔杜克——念式连装炮，贯通彼岸的方舟（诺亚）！」
　　我将莲流过来的上位元素，变换成旧文明的兵器。
　　透过头脑中的设计图进行物质变换，比做出虚构武装更为容易。
　　在可以旋转的炮座上，二连装的炮塔显现。整体刻上发光纹路的连装炮与我的意志连结，炮口对准尤克特拉希尔。
　　这是将炮手的思念增幅射出的兵器，对一般物质所无法干涉的精神体也管用，这在赫拉斯瓦尔格尔之战时已经证明过了。
　　——我要打倒你，我不会成为你的所有物！
　　「发射！」
　　将强烈的意志转变为能量，从贯通彼岸的方舟（诺亚）的连装炮塔，射出了两发炮弹。
　　炮弹命中显现的精神体，金色的粒子飘飞在空中。
　　可是——尤克特拉希尔的精神体实在太巨大，不过只是挨了小小的炮弹，并不见毁坏的迹象。
　　「——发射！发射！发射！」
　　即使如此，我还是不放弃地连射。
　　但愈是重复射击，我愈是体认到——对于大小非比寻常的尤克特拉希尔的精神体，我的攻击就像是玩具枪一样。
　　就算射了几十发、几千发，我也不觉得能成功破坏它。
　　由于愈是射击，精神能量就消耗愈多，我的意识逐渐模糊。就算像赫拉斯瓦尔格尔之战时那样增加炮塔，身为能量源的我精神力有限，那也是没意义的吧。
　　「发射——————呼、呼、呼……」
　　在不知射了第几发炮弹后，我吐出急促的气息。视野因汗水进入眼中而变得模糊，只见尤克特拉希尔的精神体毫无动摇地耸立着。
　　「可……恶……」
　　已经没有时间了。
　　先前散布的『显灵粒子』正一点一点地变得稀薄。
　　「哥哥……」
　　莲一脸忧心地仰望着我。
　　「我没事……我还能射击。」
　　我假装有精神勉强回答，然后瞪着因金色粒子而浮现的尤克特拉希尔精神体。
　　我必须要坚持下去……能够攻击精神体的只有我，所以无法依靠大家。
　　在此之前那么多事都依赖着她们，所以我必须做到才行——
　　可是我的膝盖脱力。
　　身体眼看就要往前方倒下去。
　　我缓缓接近地面……不过却在脸即将撞到前停了下来。
　　「咦……？」
　　回过神来，发现深月、伊莉丝和蒂亚的脸就在眼前。
　　「哥哥，你没事吧！？」
　　「物部！」
　　「悠！」
　　三人的声音维系着我快要中断的意识。
　　「——谢谢你们。」
　　我道谢之后起身，但是这次则是往后方倒去。
　　不过这次我的身体也被温暖的手接住。
　　「真是的，打起精神站好。」
　　「加油……物部同学。」
　　「物部同学，振作点。」
　　丽莎与菲莉尔、艾列拉，从后方支撑我的身体。
　　「抱歉——谢谢。」
　　我向她们道歉，这时一个人站在远处的奇力问我：
　　「悠，你已经到极限了吗？」
　　「不……还没有，我感觉力量涌了出来呢。」
　　这次并不是装出来的，我是真的感觉自己还能奋战。
　　胸中感觉很温暖，原本消耗殆尽的精神力，似乎回复些许了。
　　不过这一定是我一厢情愿的想法吧。
　　思念或是精神力并不像上位元素那样，可以交付传递给别人。
　　——想到这里，我心中有一个疑问浮现。
　　真的……是那样吗？
　　精神力不能交付传递，这是谁决定的？什么时候证明的？
　　透过与莲的练习，我得知他人的上位元素，是心的碎片——思念的碎片。
　　上位元素的让渡，等于是将思念交给对方。为了维持念式连装炮，现在莲的上位元素也不停持续流过来。
　　莲现在交给我的真的只有上位元素吗？
　　紧握在一起的手，支撑着我的心，那种力量该不会——
　　「各位，我可以拜托大家一件事吗？」
　　我向大家问道。
　　「什么事呢？如果有我能为哥哥做的事，我什么都愿意做！」
　　深月立刻回答，其他人也追问是什么事。
　　「我希望你们用交付上位元素时的要领，把『思念』传送给我。」
　　我不知道做这种事是否真能让渡精神力，就算真的可以，大概也只是精神上的安慰而已吧。
　　但是为了能奋战至最后，我寻求大家的力量。
　　「思念……？」
　　伊莉丝圆睁着双眼，侧着头感到疑惑。
　　「对，把大家的思念……心灵的力量借给我。」
　　「——我明白了，只要思念就可以了吧。」
　　丽莎点头答应，支撑我背后的手用上了力。
　　「物部同学……我会拼命想着你的。」
　　菲莉尔紧紧抓着我的肩膀说道。
　　「我会为你声援，物部同学。」
　　艾列拉也触摸我的背说道。
　　胸中温暖了起来，大家的心意让我很高兴，我的心逐渐满足。
　　这是精神力流进来了呢？或者单纯是受到激励的效果？事实上我也不知道。
　　不过原本已经见底的力量又涌现出来，这是事实。
　　我缓缓地将从大家那里得来的力量，灌注在贯通彼岸的方舟（诺亚）。刻印在连装炮整体的线条，开始绽放出耀眼的光芒。
　　「蒂亚会一直一直想着悠！」
　　「哥哥，请接受我的思念！」
　　蒂亚与深月将手贴在我的胸前，强烈地祈愿。
　　然后伊莉丝将手重叠在两人的手之上。
　　「物部——」
　　伊莉丝只是呼唤我的名字，露出淡淡的微笑。
　　可是我确实感觉到了。感觉到伊莉丝的思念，感觉到令胸口发热的强烈心情。
　　不只是伊莉丝，蒂亚和深月的感情和话语也给予我力量。
　　将精神力变换为炮弹的连装炮产生鸣动，散发出的光辉照耀四周。
　　「哥哥…………不要输！」
　　莲用力紧握着我的右手，竭尽全力地放声大叫。
　　莲的思念随着上位元素一同流入。
　　我感觉到过去不曾有过的浓密、强烈的思念之力，在对龙兵装中逐渐增强。
　　在这一击之中灌注了一切。
　　把渺小人类的心与感情，对着尤克特拉希尔发射吧。
　　让它知道我们是怀抱着这么火热的感情而活着。
　　「要上啰——各位。」
　　「是！」
　　大家回应我的呼唤。
　　然后所有人齐声——射出我们的心。
　　「发射——！」
　　强光从两门炮口膨胀，往天空射出。发射同时，念式连装炮从内侧爆开弹飞，随即崩坏。
　　只见两颗光球融合在一起，成为一个巨大的炮弹，命中尤克特拉希尔的精神体。
　　随即发生令人眩目的爆炸，金色的粒子漫天飞舞。
　　大气微微震动，由『显灵粒子』构成的尤克特拉希尔的轮廓，产生一瞬间的晃动。
　　当粒子散去，消失在空中的时候，只见尤克特拉希尔的精神体中央开了一个大洞。
　　可是——精神体整体并没有崩坏的迹象。
　　「可恶！这样也还不行……」
　　我不甘心地说道。
　　「哥哥……再一次。」
　　莲拉着我的手，她的表情中没有放弃的神色。
　　「——是啊，直到它坏掉为止，不管几次我们都要炮击。」
　　我点头回应，准备再度构筑对龙兵装，但是奇力却制止我。
　　「不，这样就足够了。」
　　奇力接近我，露出满足的微笑。
　　「足够……尤克特拉希尔的中枢意识还没有被破坏哦？」
　　「不过已经造成损伤了，所以之后就是你的工作了——蒂亚。」
　　奇力拍拍刚才把力量借给我的蒂亚的肩膀，对她这么说道。
　　「蒂亚的工作？」
　　蒂亚睁大眼睛注视着奇力。
　　「如果是你的话，应该听得见吧？尤克特拉希尔的悲鸣。」
　　「……嗯，可是乱七八糟的——听不懂它在说什么。」
　　「那是中枢机能受损的证据。如果是现在的话，蒂亚一定可以胜过尤克特拉希尔。」
　　奇力嘴角扬起，继续说道：
　　「你的角不只是用来防御尤克特拉希尔的干涉，那是为了吃掉尤克特拉希尔而存在的武器，是为了让你成为龙的力量。」
　　「角是武器……成为龙——」
　　蒂亚似乎想到什么，她触摸头上的角。
　　「对于想要取代悠的尤克特拉希尔，你就对它做同样的事情吧。蒂亚拥有那样的力量。」
　　「————嗯！」
　　蒂亚点点头，她的表情就像领悟到自己该做的事，在背上构筑翼型的虚构武装。
　　「喂，蒂亚！」
　　我还来不及阻止，蒂亚就已经飞上天空，往尤克特拉希尔的方向飞去。
　　「奇力，你打算让蒂亚做什么！」
　　我瞪着奇力，问她这是怎么回事。
　　「——我只是提出选项而已，一切都是蒂亚自己的决定，你不要小看她的觉悟。」
　　被她以带有强烈感情的眼神瞪回来，我不禁倒抽了一口气。
　　「你们也不要多管闲事——静观蒂亚的战斗吧。」
　　奇力更用尖锐的语气，制止想要追赶蒂亚的丽莎和其他人。
　　「你们很快就会知道蒂亚要做什么事了。」
　　注视着蒂亚飞行而去的背影，奇力静静地说道。
　　只见蒂亚到达尤克特拉希尔的精神体后，就这样跳入被我打穿的洞中。
　　然后数秒后，以尤克特拉希尔为中心，一阵耀眼夺目的电光迸射。
　　5
　　飞在金色粒子飘飞的空中，蒂亚•莱特宁格回想起第一次遇见他——遇见物部悠时的事。
　　当时蒂亚对自己本身的事还不是很明白。
　　双亲口口声声说蒂亚是人类，却要求她用物质变换生产宝石。
　　之后蒂亚与双亲被武装集团抓住，这次则是以『D』的身分，上位元素生成能力遭到利用。
　　所以，对从那个武装集团手中救出自己的物部悠，蒂亚这么问他——我是什么？
　　然后他以生涩的蒂亚母国语言回答。
　　『你是——可爱的、女孩子喔。』
　　那是非常温暖的回答。
　　蒂亚想要成为那个样子，希望自己是那个样子，那是蒂亚自己也期望的回答。
　　蒂亚一直将那句话记在心中。
　　与奇力相遇，被当成龙养育，被巴西利斯克选上——蒂亚一度曾经放弃那样的梦想……不过后来与他再会，被丽莎她们所救，因此蒂亚决定了。
　　蒂亚要和丽莎她们一起——以人类的身分活着。
　　要成为对物部悠来说最可爱的女孩子——成为『老婆』。
　　而且就像他保护自己一样，自己也要保护他。
　　「蒂亚要救悠！」
　　蒂亚从自己的虚构武装——龙之红翼产生风，冲进尤克特拉希尔的精神体内部。
　　周遭被金色粒子所覆盖，光辉耀眼得几乎什么也看不见。蒂亚的脑中听见尤克特拉希尔的『叫声』。
　　『思考、破绽——崩坏、拒绝——拒绝、拒绝、拒绝，修复，最优先——』
　　不只是声音，蒂亚透过角也能感受到无形的感情。
　　「——它在害怕。」
　　蒂亚喃喃说道。
　　尤克特拉希尔在害怕。害怕意识消失，害怕失去存在，害怕死亡——非常非常地恐惧。
　　『诺因——需要、必须——未确定、第九权能、唯一的——最合适、生存战略——』
　　而且它想要——
　　为了生存，它需要物部悠。
　　蒂亚能够明确感受到这件事。
　　蒂亚不知道它在害怕什么，尤克特拉希尔的思考支离破碎，无法理解。
　　不过——
　　「才不给你！」
　　蒂亚明确地对尤克特拉希尔宣言。
　　「因为悠要当蒂亚的老公！！」
　　蒂亚将所有的思念注入上位元素，变换为电力——然后解放。
　　做为电磁磁场，蒂亚的意识受到扩张，在尤克特拉希尔的内侧膨胀。
　　受到贯通彼岸的方舟（诺亚）攻击而遭破坏，尤克特拉希尔的中枢系统产生BUG，蒂亚的意识得以入侵进去。
　　骇入尤克特拉希尔——那正是蒂亚被赋予的那对角真正的功用。
　　「……！」
　　窜过头部的激烈疼痛，让蒂亚皱起眉头。尤克特拉希尔在抵抗，它在挣扎着，想要把做为电流讯号侵入的蒂亚的意识赶出去。
　　「蒂亚不会输……这次由蒂亚来保护悠！！」
　　以意志做为利牙，将感情化为利爪，蒂亚咬破、撕裂尤克特拉希尔的意识。
　　借由从上位元素变换而成的电力，蒂亚的思念无限增强，逐渐侵蚀中枢系统。
　　笼罩周围的金色粒子摇晃，那是尤克特拉希尔的精神体开始转变的证明。
　　『——拒绝、拒绝、拒绝、不可、负荷、不可——消灭、拒绝、拒绝——！』
　　尤克特拉希尔虽是拼死抵抗，但是CPU（本体）遭到物理性破坏，精神也受到伤害，如今它的演算能力已经降至极限。
　　而相反地，吞食尤克特拉希尔的意识后，蒂亚的思念得到压倒性的处理能力。
　　但是由于自我过度扩大，使得她本来的存在变得模糊，得到人类原本无法拥有的处理能力，蒂亚的心开始跟不上思考。
　　「蒂亚是……什么？」
　　膨胀的自我之中，她的意识产生动摇。
　　不过深切刻画在胸中的他的话语，维系了蒂亚的意识。
　　——你是——可爱的、女孩子喔。
　　蒂亚咬紧牙根，使尽所有的上位元素，以自己的意志改写了一切。
　　「没错……蒂亚……蒂亚要成为悠的老婆！！」
　　然后她的意志在植物形成的网路内奔驰，探向尤克特拉希尔的本质。
　　然后她知道了，操纵电力的能力只不过是它本质的一部分。
　　那个权能的名称是——全知回路。
　　蒂亚在那里窥见了一切。
　　6
　　由金色粒子构成的尤克特拉希尔的精神体扭曲变形。
　　不管用贯通彼岸的方舟（诺亚）攻击多少次，也不曾崩毁的巨大身躯，有如融化一般改变了形状。
　　「蒂亚她……做了什么？」
　　我惊讶地看着这个情况，但是我很快就尝到更大的惊愕。
　　只见摇晃着、逐渐变得稀薄的『显灵粒子』，又描绘出某个轮廓。
　　那并不是大树，而是——少女的身影。
　　「蒂亚……？」
　　伊莉丝惊讶地叫道。
　　没错——金色粒子毫无疑问是描绘出蒂亚•莱特宁格的身影。
　　「看来是成功了呢。现在蒂亚已经控制尤克特拉希尔的中枢了。」
　　奇力露出开心的表情对我们说明。
　　「什么……控制中枢？」
　　由于太过惊人，我只能像是鹦鹉学话一般问道。
　　「对，能够将思考以电力讯号的方式输出，如今的蒂亚可以进行感觉上的电子干涉——也就是骇入尤克特拉希尔，然后对中枢进行窜改，让系统认知自己是新的中枢。」
　　奇力回答得轻描淡写，但是看到『显灵粒子』逐渐稀薄，她笑了出来。
　　「从一开始，我培育蒂亚就是打算让她吃掉尤克特拉希尔。不过当时我并不知道尤克特拉希尔是这么可怕的怪物，所以如果只是正常地去挑战的话，我想现在应该已经失败了。这次能够顺利成功，还是多亏悠对中枢造成伤害。」
　　金色粒子在朝霞的天空中消散。
　　描绘出蒂亚形貌的粒子也逐渐消失。
　　从粒子内侧出现的是尤克特拉希尔崩坏的残骸，以及——背负光辉羽翼的一名少女。
　　仰望飞回我们身边的少女，奇力自豪地说道：
　　「你看，悠，那就是我培育出的新龙——蒂亚•莱特宁格•尤克特拉希尔。」