　　将时间稍微回溯——地点是宫泽健也担任所长的阿斯嘉研究所。
　　被吞没在尤克特拉希尔的干涉范围内，所有电力系统皆停摆的设施内部被黑暗所笼罩。
　　但是地下四楼——窗外的星光也无法射入的区块里，不知为何却充满淡淡的亮光。
　　那个光源在研究室的里侧，开启的隔墙的另一边。
　　位于冷却装置也停止的室内中央，有一具打开的棺木。
　　宫泽健也伫立在棺前，静静注视着棺内。
　　然而鸦雀无声的研究室里却响起脚步声。
　　然后更听见喀嚓——举枪的声音。
　　「别动。」
　　一道凛然的声音震撼了停滞的空气。
　　「……啊啊，这么说来警备系统也停摆了，难怪会有不请自来的客人造访。你是谁呢？」
　　宫泽健也头也不回，以慵懒的声音问道。
　　「别问无谓的事情才是明哲保身之道，不想死就回答我的问题。」
　　以锐利的语气出口威胁的是贞德•奥田希亚。原本是斯雷普尼尔一员的少女，趁着尤克特拉希尔造成电力系统停摆的空隙，悄悄地潜入研究所。
　　为掌握曾经一度被迫撤退的这间研究所的秘密，贞德选择与奇力个别行动。
　　「是是，想问什么请尽管问，任何问题我都会回答，因为死掉就没办法继续研究了。」
　　明明面临生命危机，宫泽健也却丝毫没有恐惧的样子。
　　她金色的眼眸，交互看着宫泽健也的背和发光的棺木，然后继续说道：
　　「你知道任何和赫瑞德玛有关的事情吗？」
　　「……赫瑞德玛？第一次听说这个名字呢。」
　　「那么关于『恶龙（法夫纳）』呢？」
　　贞德紧接着提出问题，宫泽健也像是稍微思考了一下。
　　「法夫纳……这么说来，我曾听过谣传，尼福尔在进行名为『法夫纳计划』的东西。记得那个计划是基于废弃权能假说……」
　　「废弃权能？」
　　「正如龙有特殊能力一般，人类或许也有某种失去的特别力量——就是从那样的期待所诞生出的真伪不明的假说。我因为对这假说不太感兴趣，所以更详细的情形我就不知道了。」
　　听到他的回答，贞德将手抵在嘴边如此喃喃自语：「果然关于这件事，要知道详情不该找阿斯嘉，而是有必要去找尼福尔的设施吧……」
　　「要问的都问完了吗？」
　　听到宫泽健也这么问，贞德抬起头来。
　　「不，还没有。关于在这里进行的研究你也要给我招出来。与其他设施相比，这间研究所有太多可疑之处了。」
　　「……这里是龙对策国际机构阿斯嘉的研究所，进行的当然是龙的研究。」
　　宫泽健也耸耸肩回答道。
　　「那么那个发光的箱子里装的是什么？」
　　贞德看着发出淡淡光芒的棺木问道。
　　「是尸体。」
　　「……尸体？到底是什么尸体？」
　　「因为是做龙的研究，所以当然是龙的尸体吧？」
　　「什么——」
　　贞德倒抽了一口气，缓缓靠近棺木。
　　「……我要确认，你别动。」
　　贞德一边警告宫泽健也，一边移动到能看见棺中的位置。
　　棺木中所收纳的是粗粗的、中央隆起的银色触手。有成年人的大小，两端露出被扯断的断面，而紫色的淡淡光芒则从触手内侧泄漏出来。
　　「这是……」
　　「是紫龙——『紫』之克拉肯的残骸。两年前，两头克拉肯被讨伐时，有大量的触手残骸漂流至海上。因为秘银制的触手是有用的资源，同时也是贵重的样本，所以阿斯嘉尽可能回收了那些残骸。」
　　宫泽健也若无其事地说明着，手指指向下方。
　　「研究所的最下层是巨大的泳池，那里保存了大量克拉肯的触手。不过在那些残骸中，这个残骸是特别的。」
　　他的眼眸中点燃起闪烁的探究之光，指着棺木说道。
　　「特别？」
　　贞德以紧张的语气问道。
　　「这个确实是尸体，是化成克拉肯的『D』——篠宫都的残骸。只是这个触手虽是尸体，却有生命。」
　　「你在说什么？有生命的话就不是尸体了吧？」
　　贞德皱起眉头，他则是苦笑着回答：
　　「不懂吗？是我的说明不够充分吧。我是说，尸体之中寄宿着生命哦。触手内的光……那正是新生命的光辉。」
　　「新生命……？该不会——」
　　贞德说不出话来，她凝视着不自然膨胀的触手。
　　对于惊愕的她，宫泽健也点头回应，然后庄严地说道：
　　「没错，这个残骸之中——寄宿着成为伴侣的克拉肯的孩子。」
　　*
　　我们搭乘大型厢型车，往晨曦照耀的东方地平线驶去。
　　驾驶车子的人是身为阿斯嘉职员的中年女性，坐在副驾驶座的则是篠宫老师。
　　我们布伦希尔德教室的学生们则是并排坐在宽敞的后座。
　　「蒂亚迟迟没有醒来呢。」
　　看着倚靠着我沉眠的蒂亚，伊莉丝担心地说道。
　　控制了尤克特拉希尔的中枢，蒂亚在回到我们身边的同时失去了意识。
　　之后我们带着蒂亚和篠宫老师会合，目前正搭车返回研究所。
　　「没事的，回到我们身边的时候，蒂亚确实保持着自我。她也撑过了骇入时的负担，所以很快就会醒来的。」
　　坐在伊莉丝旁边的奇力静静地说道。
　　「——话说，为什么连你也坐在车上啊？」
　　丽莎望向因为奇力的关系而变得有点拥挤的座位，这么问道。
　　由于奇力有如理所当然一般地搭上车，在此之前都没有人出言吐槽。
　　「我也有事要去研究所。小贞……不对，约翰应该在那里等着我。」
　　「约翰吗？」
　　我惊讶地向奇力问道。
　　「对，所以载我去那里吧。我都协助你们了，稍微让我轻松一点也无妨吧？」
　　奇力耸耸肩，向大家问道。
　　「……确实，奇力小姐帮了我们大忙也是事实，我们就送你到研究所吧。」
　　深月尽管一脸不情愿的表情，仍是接受了奇力的请求。
　　「不过——我们就这样回去好吗？尤克特拉希尔的本体和根部都还残留着……」
　　菲莉尔担心地看着后方窗户——西方的天空说道。
　　艾列拉也点头同意菲莉尔的意见。
　　「我也很担心。说起来我还是搞不清楚状况，虽说蒂亚取得尤克特拉希尔中枢的控制权，可是之后到底会怎样呢……？」
　　听到这个问题，奇力耸耸肩。
　　「蒂亚她成为尤克特拉希尔这个巨大系统的管理者了。虽然还不知道她对于那个能力可以驾驭到什么地步……不过至少不必再担心悠会被控制了。」
　　听到她那样说，莲露出安心的表情。
　　「……太好了。」
　　莲小声地说着，注视着我的脸。
　　「哥哥，已经没问题了吗？」
　　「——对，左手的感觉也回来了，只要拆下石膏，应该就可以活动自如了。」
　　我点头回应莲，转动左手给她看。
　　「嗯嗯……」
　　或许是我的动作传达到靠在我身上的蒂亚了吧，她微微发出呻吟。
　　「蒂亚？」
　　我呼唤她的名字，只见蒂亚微微睁开眼。
　　「悠……？」
　　蒂亚愣愣地注视我的脸。
　　「是啊，是我。」
　　我点头回应，她则露出像是还在梦中一般的表情，开口说道：
　　「悠……蒂亚在尤克特拉希尔里面看到很多事情，不过……几乎都想不起来。」
　　「那样就好，蒂亚只要记得自己是蒂亚就好了，不用勉强回想起来。」
　　我抚摸蒂亚柔顺的头发，尽可能以温柔的语气说道。
　　对那么巨大的尤克特拉希尔的精神进行骇客攻击，会使多么庞大的情报流入蒂亚脑中，实在令人无法想像。若是想要将那些情报完全掌握，脑大概会无法保持正常机能吧。
　　「可是……我好像有什么话必须说……有什么事必须传达。」
　　「就算是那样，那也不急于一时。你好好休息，等到恢复精神再说吧。」
　　「嗯……」
　　蒂亚有些不安地点点头，不过这时她的表情像是突然想到什么。
　　「——啊，我只想起一件事。」
　　蒂亚说着，眼中流出泪水。
　　「咦？怎、怎么了？」
　　我慌张地问她，蒂亚随即双手环过我的颈子，紧紧地抱住我。
　　「尤克特拉希尔对悠做的事……蒂亚看到了。好多好多……重要的回忆被取出来，悠一定很痛苦……」
　　听到蒂亚在我耳边的轻声细语，我不禁倒抽了一口气。
　　伊莉丝她们以担心的眼神，看着突然哭出来的蒂亚。
　　然后蒂亚用只有我听得见的声音，这么继续说道：
　　「没问题的，蒂亚会把回忆——还给悠的。」
　　噗通，我的心脏剧烈地跳了一下。
　　[[IMG,4eec7310557ebc5d40e70c73ef7f0773,1131,800,89507]]
　　这个时候我所感觉到的……不是或许能恢复成过去的『物部悠』的喜悦，而是现在的自己——
　　对伊莉丝的感情不知将会如何变化的恐惧。