　　随神蓓梦来到白羽家之後已经过了三天。
　　修也回想起这三天里的事，眼眶不禁热了起来。
　　「根本不该让魔神住下来的。」
　　蓓梦对於现代的知识，偏向於在被封印住的期间当中所看到的东西。对她而言，这个世界似乎充满了不可思议。而且她的性格是对於能满是好奇心的事，不会感到一丝犹豫。
　　例如破坏机器、若无其事地在空中飞翔、抢夺想要的东西或大吃想吃的东西。
　　那目中无人的程度简直胜过时代剧中的恶代官。
　　修也听到传闻说这几天镇内的灵异现象接连不断地发生，还听说镇内的七大不可思议增加成十四大不可思议，要是再多一个就成漂流记了。
　　深觉大事不妙的修也用哭的、用求的，甚王跪地磕头恳求蓓梦答应自己去学习现代常识，并依照其规范来行动。
　　然後今天似乎从早上开始都还没有出现任何灾害的模样。没有发出任何东西被破坏的声响，在镇内也没听到哀号，更没听到蓓梦的嗲声。
　　修也迎接了久违的清爽早晨。
　　「哥哥，天亮了喔～～」
　　「喔，我刚起来了～～；好痛，身体怎么这么痛……是肌肉酸痛吗?但是我又没运动。还是刚好相反，是运动不足的关系?」
　　修也伸直了微妙地感到疼痛的身体，慢慢地从床上爬起来，
　　「呵啊～～今天没有因为奇怪的哀号或爆炸声惊醒呢～～」
　　修也深刻体会起床的重要性，并穿著睡衣走出房间。他大概还想睡吧，不断地揉著眼睛。蓝色睡衣上印著一脸爱困的熊，和还没完全清醒的修也呆楞的表情非常相称。
　　「嗯——?」
　　正要出房间的修也感到有些不对劲而停下了脚步。他有种奇怪的感觉，但还没睡醒的修也不知道是哪里不对劲。
　　「……」
　　他停下脚步并在原地用爱困的双眼环顾四周。
　　「唔……搞不懂。」
　　「怎么了吗—这什么啊!」
　　由於哥哥一直没下楼，跑来了解情况的加奈，看到眼前的景象不禁尖叫出声。
　　「怎、怎么啦!」
　　「什么怎么了啊!你怎么会没注意到呢!你真的很迟钝耶!」
　　加奈用颤抖的手指指著的方向，存在著不熟悉的东西。
　　「唔哇!这是什么啊!」
　　一看到那东西，修也的睡意瞬间飞走了。
　　出现在眼前的是楼梯。
　　在连接著一楼和二楼的楼梯隔壁，很自然地设有从二楼爬到三楼的楼梯。
　　附带一提，白羽家是两层楼建筑，也没有阁楼的房间。要再补充说明的话，到昨天为止根本不存在这段楼梯。
　　「到底是怎么回事?」
　　修也虽然嘴里这么说，但内心也猜到引起这状况的犯人是谁了。应该说，除了她之外没有别人了。
　　「蓓梦那家伙，到底做了什么?」
　　「我说哥哥，你上去看看是怎么回事吧。」
　　加奈这么说道，并将修也向前推。虽然修也用不满的眼神看了看加奈，但被加奈回以「是你带来的人，所以你要负责喔」的视线，只好垂头丧气地照她说的做。
　　修也一步一步地慎重爬上楼梯。毕竟对手是魔神，难保对方不会设下机关；而且说不定是非人道的残酷无情的陷阱。对手可是魔法世界的居民，只有外行人才会大意。
　　（神啊佛啊祖先啊，请保佑我吧。）
　　他心惊胆跳地踏出脚步，其问约三十秒。但现实平淡地和悲壮感成反比，平安无事地爬上十五段阶梯的修也，由於精神上的疲劳而疲惫不堪。
　　「哈啊，我还是第一次光爬楼梯就累成这样。」
　　「别再说傻话了，还不快去。」
　　修也爬上楼梯後暂时停下来休息，於是从楼下传来了加奈的斥责声。
　　「好。」
　　在琼斯先生之後，修也接下来则是变身为危险的警察，他慎重地将手放到设置在上了楼梯之後可以看到的门上。他贴在墙壁上，用伸出去的手悄悄地转开门把，於是铰链发出叽的一声，门便轻易地打开了。
　　里面会是怎样的状况呢。万一是安息日或正在进行黑弥撒仪式的话怎么办?修也想像著切断鸡或鸽子的头，并在祭坛前面疯狂跳舞的魔神姿态，他不禁全身发抖。
　　毕竟对方可是魔神，会发生什么都不奇怪。
　　「吸气——吐气——」
　　修也在深呼吸之後，一口气打开门并冲入房间里面。
　　「不准动!」
　　他将手指比成枪的形状并伸出去，叫著电影里头常会听到的台词。
　　「唉呀?是修也啊。」
　　但是，眼前光景则和修也的想像相差了十万八千里。甚至可以说是正好相反。
　　那里有著和白羽家二楼同样面积的房间。但和二楼不同，并没有墙壁隔间，所以感觉非常宽阔。那有一层楼面积大的房间里面，漂亮地摆设著虽不豪华，但让人感觉稳重的家具。
　　里面有书架、桌椅、长椅和沙发等等，电视也是大画面的电浆电视。不止如此，更设有DVD和空调，甚至包括了电脑，萤幕画面还映照著世界上最有钱的人所经营的某公司商标。
　　她也有顾虑到采光问题吧，除了有门的北边墙壁之外，其他三个方向的墙壁全都设有较大的窗户，设在稍微偏离中央处的天窗也能照进不会太强烈的日光。地板没有一丝灰尘，亮晶晶的；还有看起来很柔软的垫子铺在电视机前，蓓梦还穿著和修也同款式的黄色小熊睡衣。那梦幻的姿态和魔神这个词汇实在相差甚远。
　　和想像截然不同的光景让修也哑口无言。无论怎么看都不像是魔神居住的房间。照他原本的想像，魔神的房间应该是更阴森更恐怖，就像十八层地狱的地方。
　　「欢迎来到魔神之家。」
　　蓓梦装模作样地说道，像是没事般地面带微笑。但修也并没有余力回以笑容，他质问的声音高了八度：「这、这是怎么搞的啊?」
　　「没什么大不了的啊，对我来说，这种小事比吃饭还简单。」
　　看到笑容甜美的蓓梦，修也重新认识到眼前这个民族风美女并非一般人。
　　的确，如果蓓梦拥有和童话中会出现的神灯精灵相同的力量，在一夜之间改建房屋根本是件轻而易举的事也说不定。
　　「你别弄那么大工程的事啦，要是被邻居怀疑的话怎么办?」
　　「不要紧啦，我有调整过空间，从外面看一样是两层楼建筑。这方面我也学到经验了唷。」
　　「这样啊。」
　　蓓梦这么说道之後便继续睡回笼觉，修也也气不起来了。毕竟没有造成自己太大的麻烦，所以态度也无法太过强硬。
　　「因为我实在无法忍受那狭窄的房间嘛。应该没什么关系吧?」
　　「这次就算了，不过下次你要做什么之前先说一声吧。」
　　说完这些之後，修也便立刻离开房间。虽然修也并不想让蓓梦为所欲为，但他明白说了也是白说。
　　蓓梦也不是傻瓜，再说她的优点和缺点都是好奇心旺盛，也因此能迅速地融入现代生活。机械的操作方法她只要学过一次就不会忘，而且也懂得怎么应用。像是客厅的录放影机，说不定蓓梦已经比修也还要熟悉使用法了。
　　因此修也最近在死心的同时，也领悟到与其不断耳提面命地叨念，不如让蓓梦自己去学习还比较好。
　　「啊，对了，吃早餐罗。」
　　在离开房间之前，修也像是想起来似地说道。於是蓓梦迅速地从沙发飞丫起来，就如同前句所叙述的一样，她飞了起来，并浮在空中扭动著身体。
　　「这种事早点说嘛。今天的餐点会是什么呢～～」
　　蓓梦就那样朝地板迅速下降，大概是用了什么魔法吧，她没有撞上任何东西，彷佛幽灵一般地穿过地板。
　　虽然蓓梦对电视或电玩，还有书籍等东西显示出极大的兴趣，但她最期待的则是料理。她对於每道食物都感到惊奇，一放入口中又会再次发出欢呼。那份喜悦的样子也刺激到加奈了吧，这几天端出来的料理都相当精致。
　　蓓梦的食欲旺盛到甚至会抢修也的份，而且是抢走一半以上的菜。
　　「反正我也能吃到好吃的菜，无所谓啦。」
　　那笑容似乎飘散著一股莫名的哀愁。
　　白羽家的人们和蓓梦他们已经熟到会互相称呼名字了。原本蓓梦的性格就不是那么彬彬有礼，所以是直呼太郎、修也、加奈的名字。
　　另一方面，太郎和加奈不但性格大胆，而且适应力很强，所以立刻就接受蓓梦的存在了。尽管修也是一开始将蓓梦带回来的人，但至今仍无法释怀的他，甚至咸到有股奇妙的疏离感。
　　小猫收留在白羽家也有三天了，它似乎也逐渐习惯这环境。虽然一开始感觉畏畏缩缩的，但今天则是一大早就充满精神。
　　「喵喵喵!」
　　「嘎啊，喂，住手啊!」
　　它现在正和哈尔嬉戏著。
　　不知是否觉得哈尔的脸部动作很有趣，小猫跳向哈尔的脸部，并伸出猫拳展开攻击。
　　虽然不会受伤，但还是会感到厌烦吧；哈尔非常地排斥这行为。虽然他不断发出怒吼试著赶走小猫，但丝毫没有效果。
　　小猫似乎很中意魔壶，甚至让人觉得说不定在白羽家中，最常和小猫接触的是哈尔。虽然就哈尔的角度来看，只是个大麻烦而已。
　　「还不给我住手!啊，笨蛋，要倒啦!」
　　咚——咕隆咕隆——
　　在小猫助跑并飞扑上去之後，哈尔被它的气势给压倒，且开始咕隆咕隆地转动起来。这似乎又更加引起了小猫的兴趣，小猫开始追著滚动的魔壶跑。每当小猫朝哈尔使出猫拳，哈尔转动的速度就越来越快。
　　「谁来阻止啊!把我还有这只笨猫的呼吸都给停下来吧～～!」
　　哈尔的呐喊也只是白费力气，待在客厅的成员当中，没有会来阻止这情况的人。蓓梦正在看电视的综艺节目并爆笑著，修也则是对著茶几在看像是书一样的东西；对他们而言，这光景已经是家常便饭了。
　　「喵喵!」
　　小猫闪过撞上墙壁而反弹回来的哈尔之後，将哈尔往反方向转动。娇小的小猫要是成了哈尔的坐垫，大概就没命了吧。但小猫彷佛在享受那份刺激感一样，更火上加油地推著哈尔，加快他转动的速度，
　　「唔啊啊——」
　　「喵喵喵。」
　　这危险的游戏一直到加奈因为「这样会弄伤地板的!」而来阻止之前，不断持续了三十分钟。
　　下午，修也来到了公园。就是和蓓梦相遇，并救了小猫的那座公园。
　　正好现在是春假，所以修也每天都会来公园寻找小猫的饲主。虽然他也想过贴海报这方法，但因为太大费周章而放弃了。
　　修也和父亲以及妹妹，都相当中意这只小猫，甚至有提过万一找不到饲主的话，就将小猫留在家里饲养一事。因此他心里也稍微有种找不到饲主也无所谓吧～～的感觉。
　　「不过为了你著想，最好还是能找到饲主吧……」
　　「喵。」
　　「嗯，回答得很好，就给你三百gavas（注七）吧。」
　　修也一边和小猫嬉戏，一边在公园里走著；大约走了二十分钟吧，但没有遇到任何人。
　　虽然明白不太可能只在公园里走一走就遇到饲主，但也想不到其他方法了。妹妹和父亲都有家事和工作要忙，也无法拜托他们。白羽家唯一闲著没事做的人就是修也了。
　　如果不是拘限於非人类不可的话，其实还有一对每天闲得不得了的人外魔境搭档，但由於种种理由，修也无法让他们帮忙寻找饲主。
　　意外具备常识且充满人情味的哈尔，只要开口拜托，一定会出手帮忙吧；但他无法一个人四处活动。初次和两人相遇的时候，是由於蓓梦在背後操控，魔壶才会朝自己转动而来；哈尔本身是无法靠自己的力量来行动的。就算拜托他也只是给自己添麻烦而已。
　　蓓梦不但能活动，还能使用魔法来穿过墙壁或飞舞在空中；说不定也能用魔法在瞬间找到饲主。但修也并不愿意拜托蓓梦。
　　理由非常简单，因为拜托蓓梦的话，一定会被索取相等的代价。
　　虽说是代价，但并非是要钱财。因为蓓梦丝毫没有对金钱的欲望。大概是因为她想要的东西都能够用魔法弄到手吧。她所要求的是肉体劳动。
　　那是两天前的事了，修也拜托蓓梦修好弄破的咖啡杯。虽然蓓梦在瞬间就修好了杯子，但她向修也抗议不该让她做白工。
　　结果，修好杯子的代价是被迫替蓓梦按摩六小时；後来肌肉酸痛到让修也都忘了能碰到身体的这点好处。
　　要是拜托蓓梦寻找饲主的话，这次不知道会被迫做什么。依赖蓓梦的魔法是最後手段。
　　现在蓓梦大概正看著电视消磨时问吧。就某种意义而言，或许可以说是很符合魔神形象的颓废生活。
　　一开始修也曾经用蓓梦身上的诅咒为由，问她：「如果不和我在一起的话，不是会有不幸降临吗？」但蓓梦的回答非常简洁。
　　只要待在主人家里，诅咒威力就会减弱，所以不用随时待在身边也没关系。像是家里到公园的话，就没什么问题的样子。
　　因此修也才会一个人不断地四处走著。
　　「差不多该回去了吧……就在我们正打算放弃的时候，饲主便现身在我们眼前了!现实下可能这么顺利吧。」
　　就在修也用单人相声来排解寂寞的时候——
　　「喵。」
　　小猫从修也的手臂中跳了出来，并笔直地跑了出去。
　　「你要去哪啊!」
　　修也追著突然飞奔而出的小猫，跟著跑了起来。对方虽然小只，但毕竟是猫，修也跟不太上小猫的速度。大约就那样跑了三十公尺吧，他总算成功捕捉住小猫。
　　「哈啊、哈啊。你到底怎么啦，突然就跑了出去。」
　　「喵喵。」
　　「喵什么喵啊，真是的。」
　　修也尽管气喘吁吁，但仍抱怨著小猫。於是突然从旁边冒出了很大的声音。
　　「啊！」
　　「咦？」
　　修也惊讶地回头一看，站在他眼前的是和修也同样年纪的少女。
　　少女留著及腰的淡褐色长发，身穿蓝色上衣与白色百褶裙。
　　那名少女小跑步飞奔到修也身旁。那视线并非朝著修也，而是朝向修也的手臂当中。修也认得这名少女。
　　「佐、佐佐、佐伯同学。」
　　「咦?白羽同学?」
　　站在讲话不禁变得支支吾吾的修也面前的，是同班的佐伯绫奈。
　　别说是班上了，同学年当中，不，应该说她是整个学校里没有人不认识的知名人物。性格和善，头脑也好。虽然似乎不太擅长运动，但这点也惹人怜爱。比其他特徵都更重要的是，她非常地可爱。可爱到光是和她说话就让人紧张得胸口心跳不已。
　　修也是有生以来第一次看到被冠上公主或玛丹娜这些让人感到非常不好意思的称号，而且被这么称呼还能面带笑容的人。不过，也正因为有度量对那些称号一笑置之，才会被这么称呼吧。
　　传闻她甚至有著非公认的後援会。不过，她的确有著让人能相信那传闻的魅力。借用朋友的话来说，就是「比一般人稍大的眼眸让她看起来十分可爱，还有宛如书法家用细毛笔描绘出来的美丽眉毛更将她的优雅提升了好几十倍；还有那就算在广告当中也不常见的洁白且整齐漂亮的美齿；不会太瘦，又不会太胖，描绘出理想线条的下巴曲线；无论看哪都是顶级品。还有那天然的模样只能用一个萌字来形容了吧」。虽然有些夸张，但绝对没说错。她就是那么闪亮，甚
　　至让人产生她会闪耀发光的错觉。
　　自己竟然和那样的校园女神穿著便服面对面，这实在太难以置信了。
　　「那只小猫——」
　　绫奈手指著小猫，她的脸上似乎露出松了口气的表情。事情至此，就算是迟钝的修也，也猜得出是怎么回事了。
　　「那、那个，这只猫是在这里捡到的。它该不会是佐伯同学养的吧?」
　　修也轻轻地将猫递了出来，於是绫奈眯起眼睛，开心地笑了。
　　「思。来这边，茶太郎。」
　　「喵～～」
　　绫奈对著猫张开双手，於是小猫发出在撒娇的声音，并跳到绫奈的手臂当中。看到对著绫奈撒娇的小猫，修也不禁感到有些寂寞。
　　（果然还是觉得饲主比较好吧。）
　　就像是这样的厌觉。
　　除此之外，他也羡慕能跟绫奈嬉戏著的小猫。看到小猫用头摩擦著绫奈丰满的胸部，还有被绫奈纤细的手指抚摸著头，那模样不禁让修也咬著手指观赏。真是男人可悲的习性。
　　面对站在触手可及之处的美少女，修也的头脑忍不住感到一阵晕眩；还得克制住不禁想要闻闻看那味道的自己。
　　修也在妄想与理性之间苦恼的时候，一旁的绫奈紧抱住小猫，看来真的很开心的模样。那是宛如向日葵一般，彷佛只有那里照射到光芒似的真切笑容。
　　「真是太好了呢，茶太郎。」
　　「喵～～」
　　「是吗，他们对你很好啊。」
　　「喵。」
　　「呵呵，这样啊。」
　　彷佛真的在交谈一般。修也忍不住说道：「好像真的在交谈呢。」
　　「虽然茶太郎不是真的会说话，但我不知为何能了解他在说什么。」
　　「嘿—真厉害呢。」
　　一般人说这种话只会让人觉得「这家伙在说什么鬼啊?」但由美少女来说感觉就是不一样。
　　应该说感觉就像一幅画吧，和小猫说话的绫奈相当可爱。小猫这种小道具更引发出她的魅力所在。
　　[[IMG,f67f82643be73c0ebdff732e2e2431ef,366,600,59991]]
　　（真可爱啊～～）
　　当修也呆呆地注视著这情景时，绫奈向修也搭话。她的手比著挂在茶太郎脖子上那个坏掉的名牌。
　　「请问，关於这个名牌——」
　　「喔，那个啊?因为那只小猫被车子撞到，好像是那时候弄坏的。」
　　「被车撞到?」
　　修也出乎意料的一番话让绫奈脸色苍白。看到这情况，修也连忙补充盗：「啊，那个，不要紧的，好像没受什么重伤。我有带它去医院看过，医生说不打紧。」
　　修也为了让绫奈安心而说了谎。但这也是没办法的吧，总不能说是用魔法治好了濒死的茶太郎。
　　「那，是白羽同学救了这孩子的罗?」
　　「嗯，算是吧。」修也不好意思地这么说道。
　　「谢谢你。要是这孩子有什么万一的话，我——真的很谢谢你。」
　　绫奈紧紧地抱住小猫，并哭著道谢。那模样让修也觉得牺牲自己的愿望去帮助小猫真是太好了。虽然含有一点邪念在。
　　「带去给兽医看的话，应该有花钱吧?抱歉，我现在身上没带那么多。但我一定会还的，况且我也想好好地道个谢。」
　　「没关系啦。怎么说呢，对了，我是给认识的兽医看的，所以没花钱；而且说是救它，其实也只是给它饭吃而已。」
　　「可是——」
　　当绫奈摇著头还想说些什么的时候，行动电话的铃声打断了她的话。
　　「啊，抱歉——喂?嗯，我知道了。」
　　挂掉行动电话之後，绫奈一脸愧疚地低下了头。
　　「对不起，今天我得先告辞了。但我一定会找时间向你道谢的。」
　　「没关系啦，我真的没做什么大不了的事。」
　　「没那回事，看到这孩子就知道，你真的很照顾他。」
　　「喵。」
　　茶太郎用撒娇的声音叫著，彷佛在肯定绫奈所说的话一般。
　　然後绫奈伸出了手：「谢谢你。」
　　「不会!」
　　修也害羞地回握住她的手，并在内心赞美救了小猫的自己。
　　（还好那时候有救了这家伙～～做人真的要日行一善，所谓好心有好报啊。）
　　只要拜托蓓梦，应该可以和眼前的美少女有握手以上的进展，但修也完全没注意到那回事，而处於幸福的绝顶状态当中。真是个廉价的男人。
　　「那我先告辞罗，真的很谢谢你。」
　　「没什么啦。你得离开了不是吗?」
　　「嗯。我先定了，再见。」
　　「喵喵。」
　　「改天在学校再见吧。」
　　虽然绫奈在离开前还想说些什么的样子，但修也不留任何余地的向她道别。
　　结果，绫奈虽然频频回头看著修也，但还是带著小猫回家了。
　　「好像有点可惜呢……」
　　尽管嘴巴这么说，但修也仍然一脸满足的模样。该说是做了好事，或是守住了微小的自尊呢?总之就是有股成就感。
　　不用说，对方可是全校男生都憧憬的超级美少女。毫无意外地，修也也是想和她变得更亲近的人之一。但是，要是在这里借由道谢这件事来变熟的话，有种认输的感觉，所以修也不愿意那么做。
　　「回家吧。」
　　修也自以为帅气冷酷，其实只是单纯驼背地转过头去。大概就像成熟男人去祝福喜欢的女人幸福那种心情吧。是男子汉的话，就要以夕阳为背景——就算没有夕阳，至少心情上是那样——静静地离开。
　　「真是傻瓜呢——」
　　「的确是傻瓜啊～～」
　　「唔哇!」
　　在修也自我陶醉地转过身时，突然出现在他的眼前的，定理应在家里无所事事的蓓梦与哈尔这对人外搭档。
　　他们一边飘浮在空中，并交叉著双手念念有词。
　　「喂，拜托你们不要太引人注目啦。」
　　到刚才为止的冷酷模样不知跑哪去了，修也慌张地出声哀求。这似乎就是他的极限了。
　　「不要紧的，修也以外的人是看不见我们的。」
　　蓓梦调皮地笑道，仿佛以看修也狼狈的模样为乐。实际上她足以此为乐也说不定。这是多么过分的魔神啊。
　　「这到底怎么回事啊，你们不是待在家里吗?还有那身打扮，你们想干嘛啊?」
　　修也看到蓓梦的模样不禁吐槽。的确，蓓梦的打扮和平常的穿著并不一样。她的头上戴著类似猎人帽的大帽子，并穿著褐色西装与披风；手上握著烟斗，眼睛则戴著单边眼镜；就仿佛在小说插图中登场的夏洛克·福尔摩斯一般。
　　「我是来帮你的啊。说到找东西就想到侦探，说到侦探就想到这身打扮了不是吗?」
　　那态度像是在说「干嘛问这么理所当然的事」二样。
　　「那身奇怪的打扮就先别提……你说要帮我?你自愿的?那怎么可能嘛。」
　　修也用怀疑的眼光注视著蓓梦。虽然只认识三天，但对於这点他有自信绝对没说错。那个蓓梦竟然会自动自发地要替人服务，无论怎么想都不合理。
　　蓓梦栘开了视线，像是在掩饰一般地提出连串质问：「先别提那些，你喜欢那个女孩子对吧?对方都特意说要向你道谢了，你为什么一点反应也没有?舍弃掉渺小的自尊心，变得积极一点不是更好吗?只要你开口的话，说不定她还会亲你一下呢。」
　　就连哈尔也跟著她一起向修也提出质问：「就是说啊，她看起来又很感激你的样子，要是再加把劲的话，感觉可以跨出很多步啊。」
　　「我才不想被魔神说教呢。再说，这是我自己的问题吧?」
　　修也消沉地说著。从他的角度来看，这实在是多管闲事。
　　（话也不能那么说啊。）
　　蓓梦在内心低喃道。对蓓梦而言，这可是无法错过的一大事件。
　　蓓梦虽然有告诉修也自己不待在他身旁的话，就会遭遇下幸的诅咒，但却没告诉他解开诅咒的方法。原本修也就不太想和蓓梦扯上关联，所以蓓梦认为，假如开口说要帮助他实现愿望的话，说不定会造成反效果。因此修也并不知道只要自己打从心底许下的愿望能成真，蓓梦的诅咒就能够解开这件事。
　　（让他的恋情开花结果是最快的方法了吧）蓓梦这么认为。
　　然后，蓓梦瞒著修也对他施展了魔法。那是在修也和他抱有好感的异性接触时，就会通知蓓梦的一种类似警报的魔法。正因为那魔法起了反应，蓓梦才会急忙地从家里飞奔过来。
　　（是说那个女孩子，拥有挺有趣的东西呢。说不定这是个好机会。）
　　蓓梦从少女——也就是绫奈身上感觉到某种特殊的东西。
　　（那就仿佛是——）
　　（是啊，那个味道是——）
　　「喂，你们怎么突然安静下来了?」
　　突然小声地交谈起来的蓓梦和哈尔让修也感到可疑，於是出声问道。那眼神带著怀疑的光芒，像是在说「你们又在打什么歪主意了吧」。
　　「没什么啦。刚才那个美女叫什么名字呢?」
　　「她是我同班同学，叫做佐伯绫奈。」修也尽管觉得可疑，还是这么回答。
　　「嘿～～这样啊，是同班同学啊——」
　　「我、我没有很喜欢她喔，只是觉得她挺可爱的——我在讲什么啊。」
　　不打自招的这点很像修也的作风。
　　蓓梦也是，以刚才得知的情报为基础，似乎在打什么算盘的样子。
　　「呵呵，呵呵呵。事情越来越有趣了呢。」
　　「喂，你可别太乱来啊。」
　　哈尔虽然知道说了也是白费，但还是开口劝告。
　　「啊～～小鬼，之後你有得忙罗。可别灰心啊。」
　　但是，修也丝毫没注意到蓓梦他们有所企图的样子，只是为了自己的台词羞红著脸。
　　「就是这附近了，大哥，」
　　在高级住宅区中也算是特别巨大的宅邸角落里，站著两个男人。
　　「是吗，总算来到这啦!」
　　广志打从心底雀跃地叫著，他的眼里还闪著泪光。
　　两人在这四天当中，甚至不惜牺牲睡眠地不断寻找著目标物：现在他们总算到达从目标物身上散发出来的魔力根源。这四天的回忆有如走马灯一般地奔驰过广志的脑海中。
　　他们大约被警察拦下来临检过十次，被当成变态而吓跑了女性好几十次，还有被小孩指指点点了无数次；他们也曾经被狗追过，还被大婶说教，要他们认真点过活；但是，两人不因为那些苦难而丧志，现在总算是到达目的地了。
　　广志的心情就彷佛到达亚马逊秘境的冒险家一般。他们在肉体和精神上部是满身疮痍。或许可以说现在是他们这辈子走来最开心的一刻。
　　兴奋不已的广志趁势询问安雄：「然後呢?然後呢?正确的位置在哪边?在哪边啊?」
　　「这个我还不清楚。」安雄打从心底感到抱歉似地说道。
　　「因为那个敌发出来的魔力太过强大，反而无法镇定正确的位置。所以只能说大概是在这附近……」
　　「这、这样啊。」
　　大概是期待到达最高点的反动吧，广志这次则沮丧得像是要自杀的人一般；於是安雄拼命地安慰他：「不、不要紧的！直接碰触到的话，应该就知道了。」
　　「你打算怎么接触?这么多栋大豪宅在这里，而且说不定他们将那个收在家里头都不拿出来啊。唉，一切都完啦，我们也完啦—要被赶出房子流浪街头啦——」
　　变成消极化身的广志宛如小孩一般打著拍子，不断说些消极的发言。
　　「不会的，因为我感受到的魔力是直接从那个流泄出来的，所以应该有带到外面来才对。」
　　安雄不泄气地继续进行说服。
　　「所以我们再稍微努力一会儿吧。好不好?」
　　广志听了安雄这番话之後，似乎也多少平静了下来。他露出恢复精神的表情站起身来。
　　「这样啊……说的也是!」
　　「就是说啊!」
　　「好，继续追踪吧，毕竟都来到这里了。只差一步啦。」
　　「我们加油吧，大哥!」
　　「好。那开始准备吧，你去买红豆面包和牛奶过来!」
　　这是跟监必备的道具。
　　「遵命!」
　　两人的追踪戏码似乎还没有要结束的样子。
　　修也帮助蓓梦之後的第五天。
　　修也骑著脚踏车通过充斥著人们的拥挤街道，时间是早上八点。按这个时间，应该可以悠哉地赶到学校吧。修也他们就读的市立潮鸣学园，今天是开学典礼。
　　春假後半为了蓓梦和小猫的事情忙翻了天，根本没有放假的感觉。一回想起那段期间的事，修也不禁露出苦笑。
　　幸好是没有作业的春假。修也和世界上大部分的人一样，是到最後一刻才在赶作业的人。
　　不过就算放假，修也通常也只是终日无所事事地度过，所以就某种意义而言，或许可以说足有效地活用了那段时间。修也为数不多的优点之一就是积极向前看的个性，虽然那在很多情况下会成为缺点。
　　再说修也并不讨厌上学。他在学校有朋友，而且妹妹亲手做的便当也很好吃：加上校风自由，所以校规也很宽松。
　　说来或许让人感到意外，但修也并不会在课堂上打瞌睡，因此也没有被教师给盯上。话虽如此，但修也当然不可能足认真地在听课，他只不过是在发呆而已。但修也并不觉得那样的时问很苦闷，因为他还有一个优点就是「能够发呆发上好几个小时」。
　　但是，在修也快乐的校园生活当中蒙上了一层阴影。
　　那阴影目前就在骑著脚踏车的修也背後，也就是蓓梦。她用魔法让除了修也以外的人看不见自己的身影，并将手搭在修也肩上，轻飘飘地浮在空中。
　　「为什么你要跟到学校来啊……」
　　「那种事你去跟下诅咒的所罗门老头抱怨吧！」
　　蓓梦将脸撇向一旁，并这么说道。没错，由於不幸的诅咒，蓓梦无法离开修也身旁，而被迫跟到学校来。这是双方都不太乐见的状况。
　　虽然修也原本以为只要蓓梦待在家里，诅咒的效力就会减弱，所以不用担心她会跟到学校来但到今天早上才知道他想错了。原来从家里到学校的距离还是太远，所以就算待在家里也没有意义。
　　结果，蓓梦只好隐藏身影跟到学校来。
　　哈尔则是和太郎待在家里看家。父亲和魔壶似乎在这几天内感到志同道合，修也曾看过他们坐在靠庭院的走廊上聊天，还有一起在下将棋之类的。
　　说是一起下，实际上是太郎把将棋放到哈尔所说的地方就是了。不过父亲似乎很高兴多了个聊天的对象。
　　在修也的视线前方，可以看到穿著学生服和水手服的男女学生接连踏进的大门。在那门的旁边挂著「潮鸣学园」的牌子。
　　由於是市立学校，虽然在设施上没花什么钱，但也不至於太过脏乱：可以说是所很典型的公立高中吧。
　　要让修也来说的话，就是「又脏又乱，学生餐点虽然便宜但难吃，偏差值也普普通通而已，不过是所好学校啦」。
　　「早啊，白羽。」
　　「早安，好久不见了呢。」
　　当修也在鞋柜换好鞋子，正准备前往教室时，同班的岛津义辉出声叫住修也。
　　「你看起来好像挺累的，怎么了吗?」
　　「呃，有点事……」
　　「反正你大概是熬夜打电动了吧?还是看漫画啊?」
　　「没错没错，就是那样。」
　　「不行啊白羽!为了这种理由而睡眠不足，实在是太没男子气概了。听好了，是男人的话，睡眠不足的理由就非得是和女人玩了一整晚、或是去敲碎校舍的玻璃窗、或是用偷来的摩托车四处游荡这种彷佛青春回忆般的理由才行!懂了吗?」
　　「啊～～懂了懂了。」
　　两人一边闲聊并走在走廊上。
　　「对了，你听说了没?」
　　「听说什么?」
　　「听说最近三丁目附近有变态出没。据说是穿著夏威夷衬衫的男人，和穿著皮夹克的男人，两个人像狗一样四处嗅著附近的味道。」
　　「那还真恐怖呢。不过嗅味道要做什么?」
　　「这我就不清楚了，毕竟世界上什么人都有嘛，大概是恋味道癖吧?像是柏油路的味道可以让他感觉上天堂之类的。」
　　在两人谈论这些有的没的时，岛津突然用手肘戳了戳修也。「好痛，你干嘛啊？」
　　岛津用眼神示意了一下，修也随著他的视线一看，发现前方是校园女神佐伯绫奈；她正朝这边走来。
　　可以发现周遭男生的视线都集中在绫奈身上。
　　「能连续两年和佐伯同班，真是太幸福啦。我们真是幸运，可以一整天看著她。」
　　「什么一整天啊……那岂不是成了跟踪狂?」
　　「唉唷，别这么死板嘛。再说，叫你不要看是不可能的吧。毕竟她比一般的明星偶像都还要漂亮，不看就太浪费了!应该说不看的家伙是犯罪者!你说对吧?」
　　岛津用认真的眼神瞪著修也，并这么断言。和岛津义辉这个宛如战国武将般的名字相反，他本人是个相当奇特的怪人。他是个在一开始的自我介绍当中断言「我喜欢的东西是可爱的女生，讨厌的东西是肮脏的男人!」的强者。
　　「好想被那纤细的手指抚摸喔!」
　　不过修也其实也在上课时偷瞄过绫奈，所以无法多说什么。
　　『你去打声招呼嘛，这可是拉近距离的机会啊。』
　　「唔哇!」
　　蓓梦突然在耳边低喃，让修也不禁大叫出声。
　　（不要突然跟我说话啦。）
　　『对不起～～』
　　「怎么啦，白羽?突然发出怪声，是生病吗?」
　　「啊，没什么啦，没事。哈哈哈哈哈。」
　　修也笑著掩饰，但岛津仍用观察奇妙生物的眼神看著他。
　　『好啦，你至少去打声招呼嘛。』
　　（可是——）
　　两人这么一来一往，但显然蓓梦的忠告白费了。
　　「早安，白羽同学。」
　　因为对方先打了招呼，而且还附带耀眼的笑容，
　　「早、早、早安!」
　　对这意料外的发展，修也的声音吓到高了八度。
　　而且原本以为打完招呼就结束了，但绫奈却当场停下脚步。
　　「昨天很谢谢你。」
　　「不会……我没做什么大不了的事啦。」
　　「没那回事，我很感谢你呢。」
　　「能被你这么说，我也满高兴的。」
　　两人看似感情很好地交谈著。
　　当～当～当当——
　　「啊，那我先走罗。」
　　「嗯。」
　　响起了开始上课的钟声。绫奈离开之後，修也仍然一脸呆滞地站在原地。他仿佛刚从三温暖出来一般，头部热到冒起烟来。
　　只见岛津用手臂围住了修也的脖子。
　　「唔啊！」
　　「你什么时候和佐伯那么熟了啊？这个混账家伙。」
　　他的眼神在说「竟然自己一个人跟她打招呼」。差点窒息的修也回过神之後环顾四周，发现岛津之外的男生也露出相同的眼神。那模样就仿佛亲卫队在偶像歌手的演唱会中，围住那名被握到手的歌迷一般。
　　（要是说错话就死定了!）
　　被露出野兽目光的男学生们包围住的修也感受到生命危险。
　　「我只是偶然保护了佐伯同学所饲养的猫，然後她向我道谢而已。」
　　「是真的吧?不是说谎吧?」
　　修也拼命地点著头。
　　周遭的男生们像是在确认那番话一般地保持沉默。
　　在沉重的沉默支配著周遭的时候，岛津放开了围住修也脖子的手。
　　「这样啊……我就相信你吧。」
　　「就、就是啊。」
　　「不过，有一个条件。你要向佐伯介绍我。」
　　岛津这么说道。由於修也不想再被他勒住脖子，总之先点头答应了。
　　「我知道了啦。」
　　就在那一瞬间，唔喔喔喔——
　　像是要撼动大地一般的巨大声响回荡在走廊上。周遭的男生像雪崩似地朝著修也聚集过来。
　　「也介绍一下我吧!」
　　「我也要!」
　　「绫奈妹妹～～!」
　　他们互相推挤，修也被夹在中间。
　　（会死!我会没命的!）
　　修也被挤来挤去，呼吸困难，可以察觉到意识渐行渐远。但是身体突然变轻松了。
　　『你不要紧吧?』
　　（是蓓梦啊……得救了。）
　　虽然不知道是用了什么魔法，但修也在瞬间被带离骚动的中心处。他摇摇晃晃地看著宛如朝饲料聚集的水虎鱼一般的男学生们，他们还没发现修也已经消失，仍在互相推挤。
　　「趁现在……」
　　要是被抓到就不妙了，於是修也蹑步定进教室。修也喘了口气。
　　「喂，修也。」
　　「噢哇!」
　　这时突然从背後传出声音，於是修也发出奇怪的哀号。
　　修也回头一看，站在那里的是另一名损友，有川孝之。他的外表看起来丰满娇小，并戴著散发出知性的眼镜；挂在脖子上的毛巾是其魅力所在，且是个活在自己兴趣当中的求道者。简单地说，就是个缩手缩脚的胖子，还是个戴着眼镜、经常冒汗的宅男。
　　「我有件事想问你。」
　　「抱歉，等下再说吧。」
　　想尽快离开这个地方的修也向有川这么说道，并打算从旁走过。但是有川抓住修也的肩膀阻止他。
　　「孝之你干嘛啊——」
　　那惊人的力气不禁让修也发出哀号。
　　厌觉就像足被老虎钳夹住一样，究竟那丝毫没有肌肉的肥胖上臂是怎么挤出这股力道的?有川的手发挥出几乎要弄垮肩膀般的力量。
　　「刚才你说的话是真的吧?」
　　有川一边放松抓住修也肩膀的力道，并这么问著。那表情有著不由分说的强悍。
　　「刚、刚才我说的话……?」
　　「你并没有和绫奈妹妹在交往吧?」
　　有川将一般人看来稍嫌肮脏的脸逐渐凑近修也。
　　「真、真的啦。」
　　「是真的吧?是真的没错吧?」
　　有川更凑近了过来，他充满指纹与油脂的眼镜压到修也的脸颊上。
　　「是真的啦，我对神发誓!」
　　修也还是第一次知道，原来感情好跟不会觉得那名朋友很思心根本是两回事。
　　有川温热的喘息直接扑向修也脸上，那份恐惧让修也浑身颤抖。有川紧盯著修也看了一阵子，然後露出宛如蟾蜍般的笑容。
　　「说的也是，像你这样平凡的家伙怎么可能和绫奈妹妹交往嘛。」
　　「孝之没资格说我吧。」
　　要是被拿来跟这个在小学附近被别人看到的话，可能会遭人报警处理的男人来比，那就没救了吧。
　　「别这么说嘛，我给你看个好东西吧。」
　　有川从怀里掏出某个像卡片一样的东西给修也看。
　　「这是什么?」
　　看到那东西，让修也不禁全身僵硬了起来。
　　那卡片上这么写著——佐伯绫奈非公认後援会，会员No.001，有川孝之，还贴著不知是从哪弄到手的绫奈的证件照。
　　「要是你打算亲近绫奈妹妹的话——我就得采取各种行动了。今後你也别亲近绫奈妹妹，尽情过著寂寞的校园生活吧。」
　　有川这么说完後，便哈哈哈地笑著并离开到不知哪去了。修也确认自己的脖子还靠一层皮连接在一起之後，当场崩倒在地并松了口气。
　　「怎么了吗，白羽同学?」
　　「佐、佐伯同学!」
　　绫奈看到修也那模样，担心地出声问道；但修也一方面害怕有川看到这状况，就很多层意义而言，他的心跳不断加快。
　　「佐伯同学，我没事啦。一点事也没有。完全没有发生什么我差点接受制裁、还是当真陷入生命危机的事！」他回答的声音微妙地颤抖著。
　　「是吗?」不明白话中意思的绫奈露出一脸茫然的表情，但又像察觉到什么似地凝视著修也。
　　看到默默注视著自己的绫奈，修也露出一副坐立难安的样子。这也难怪，被这种美少女盯著看，对超级没出息的修也而言，就连忍耐几秒也是很困难的事吧。
　　「怎、怎么了吗?」
　　修也战战兢兢地问道。不知道自己是做了什么不妙的事，还是发生了什么让绫奈感到不舒服的事情，他的脸上充满不安。
　　「啊，不是的，没什么。只是……」
　　「只是?」
　　「我觉得白羽同学背後好像有谁在的样子。」
　　「咦!」
　　修也惊讶地大叫。他以为该不会是蓓梦现身了吧，而慌忙地往後回头一看。但蓓梦摇头否认，似乎连蓓梦自己也感到吃惊。
　　『她应该是看不到才对。』
　　像足要证明蓓梦的话，绫奈马上订正道：「不过，又没人在那边。看来是我的错觉吧。」
　　「说、说得也是。啊哈哈哈。」
　　虽然修也出声乾笑著，但他的笑容显然非常紧绷，可以看出他的心脏噗通地跳个不停。
　　但蓓梦和修也的反应截然不同。立刻从惊讶当中恢复冷静的她，用看到新奇事物的眼神注视著绫奈。
　　『那女孩……果然没错。』
　　广志和安雄展开跟监的第二天。
　　虽然两人每隔几个小时就换场所持续跟监，但目标物完全没有现身。广志似乎是感到厌倦了，就地蹲坐在路上。那也就是所谓的流氓坐姿，真是再适合他不过了。
　　广志脸上浮现出疲劳的神情。要是路人都用「这些奇怪的家伙在干嘛啊?」的眼神看著自己的话，精神上难免会受挫吧。
　　广志从怀里掏出香菸并点火，然後环顾四周并低喃道：「不过，还真的都是些大房子啊……」
　　「就是说啊——」安雄也一脸疲惫地回道。
　　「真叫人看不顺眼。会住在这种房子里的家伙没一个是正经的，房子肯定是用在背後干缺德事赚来的钱盖出来的。这栋巨大宅邸肯定从每颗螺丝到每根柱子都充满著被压榨的穷人们的怨念啦。」广志用完全充满戍见的声音碎碎念著，他的双眼想必是挂上了名为偏见的滤镜吧。
　　「不过，大哥以前也是住在这种房子里吧?」安雄想起了以前曾梢微听过的事。因为他记得广志在很久之前曾提过自己是名门出身。
　　「因为我们家也算是有传统的魔法师後代。尽管力量变弱，大概还是有不少财产吧。我小时候还住在挺大的房子里头。」
　　「那，大哥也曾经是个有钱人啰。」
　　广志一边点头同意，并用苦闷的语调说道：「所以我才知道啊，有钱人都是些垃圾，只有自尊心和坏主意比别人强上一倍而已。对他们来说，钱比家人还重要。」
　　「大哥也吃了很多苦呢。」
　　这预料外的激动态度让安雄也厌到困惑，好不容易才挤出这么一句话。
　　广志的老家曾是相当具有传统的名门。据说原本是从平安时代出现的阴阳师家系当中所分出来的分家之一。
　　但是，在这几代逐渐急遽地丧失了力量。即使进行过大致的修行课程，但学会的术却发动不出来。後来甚至到了把勉强能发动初步阴阳术的广志当成天才儿童看待的地步。有人认为原因是在於血缘逐渐变薄弱的关系。
　　但是，就像在传统名门中常见的，广志家的家人自尊心特别高，尽管凑不出维持宅邸的费用，但仍持续著和以前一样的生活。当然年幼的广志并不晓得那些背後的内幕，连在贷款膨胀到导致家里破产时，也完全不知道发生了什么事。
　　每天都有讨债的人上门，家里所有的财产部被变卖一空，只好搬到和之前所住的宅邸天差地远，约只有五个塌塌米大的公寓里头。
　　「毕竟是小时候的事，所以感受更加深刻吧……因为老爸和爷爷真的都不是什么正常人，只把小孩子当成满足自己虚荣心的道具。最後为了维持豪华的生活，不断地借钱借到破产。正常的只有老妈而已吧。」
　　广志这么说道，吐著烟。
　　在那样颓废的生活环境当中，广志到上国中的时候便完全学坏了。之後就是常见的剧情发展：广志高中辍学，并到流氓组织就职。
　　但是，从小的英才教育却在这种地方派上了用场。被灌输了监赏古董品眼光的广志，那份知识获得重用，而被委任负责近乎诈欺的古董店，用高价卖出便宜进货的古董品。虽然是间肮脏的店面，但危险不多，是个意外轻松的职位。
　　「在那个世界里头，我笨拙的阴阳术根本派不上任何用场，顶多就是用来取悦别人吧。嘿嘿，只要让他们看看简单的阴阳术，大家都会眼神发亮地说魔法耶魔法耶。虽然那也是被当作稀有的怪兽在看待。」
　　广志嘴里虽然这么说，但似乎一脸高兴的表情。
　　「因此我也学了些西方魔法。再说诡异的神秘书籍还是魔法指南书都可以和古董品一块拿到一大堆。」
　　但是广志加入的组织在抗争当中败给其他组，因此失去了地盘。而且警察像是看准了斗争结束後的混乱，藉由搜查逮捕了几乎所有的干部，他们像凭空分解似地消灭了。勉强从警察手中逃离的广志，只剩下一间古董店陪他。
　　「然後就那样到了现在。」
　　广志语毕之後，稍微感动了起来。
　　「唔唔……」
　　「发出那种奇怪的声音干嘛?唔哇!你在干嘛?」
　　「因为、因为……没想到大哥有那么不幸的人生……唔喔——」
　　安雄大哭著，他用双手盖住脸，并发出啜泣的声音。
　　「所以才会这样子吧。」
　　「什么意思?」
　　「就是因为有那样辛酸的经验，所以大哥的个性才会这么扭曲吧～～!」
　　「你这家伙，其实根本没在同情我吧?」
　　放学後，修也站在和回家的道路完全反方向的路上。
　　「喂，还是算了，我们回去吧。为什么非得做这种事不可啊?」
　　「真罗唆，这也是为了你啊。你不想知道她家住哪吗?」
　　「无所谓啊，又不是知道她家住哪就能变得比较熟。」
　　蓓梦驳回修也的抱怨：「知道家住哪里的话，就能采取各种行动了啊。像是每天跟踪她，或是直接把信丢人信箱，或是拍下她不可告人的照片然後寄给她看。」
　　「那根本是变态吧!」
　　虽然修也激动地大叫，但蓓梦无视於他。
　　「好啦，你动作快点嘛。这样会跟丢的!」
　　「我知道了啦，但是跟到她家之後就要回去罗。」
　　没错，两人正尾随在绫奈後头。
　　从离开学校开始，他们已经跟在後面二十分钟了。要是第三者看到现在的状况，肯定会被当成是跟踪著美少女的不起眼变态高中生吧。
　　修也心里也明白这点，所以才会不断地反对跟踪。但在另一方面，的确也萌生了一种奇妙的兴奋感。
　　那和跟在美少女後面而产生快感的变态心情并不同，那种精神状态应该说比较接近在玩警察捉小偷的幼稚园儿童。
　　「啊，她转弯了。要走罗，蓓梦!」
　　不知何时他已经热衷於跟踪了。
　　「啊，等一下!」
　　那突如其来的干劲甚至连蓓梦都跟不上。
　　但是跟踪行动却意外地落幕了。因为修也在跟著绫奈後头弯过去的转角处和她碰上了。
　　「咦?白羽同学。」
　　她在转角处一边逗著猫并蹲了下来。抬起头来的绫奈正好和修也的视线对上。
　　「嗨、佐伯同学……」
　　修也在内心冒著冷汗，但表面上仍试著装出若无其事的模样。
　　「是那房子没有错吧?」
　　「绝对没问题的，就是那房子。」
　　广志和安雄从电线杆的阴影处监视著一栋房屋。那是栋蓝色屋顶的巨大宅邸。
　　广志和安雄一手拿著牛奶与红豆面包，虽然还是中午，但依然很冷的这个时期里头，他们在屋外发抖。但两人的表情却微妙地充满活力。该说是莫名地有精神，或是笑容呢?总之他们充满了干劲。
　　自从两人厌觉到从正在找的物品当中所散发出来的魔力之後，已经是第五天了。从开始追踪算起则是第二天，这两人总算到达目的地了。
　　「虽然只是一丁点，但有发出那个魇力的味道。」
　　「很好，来找找看是在那屋子里的哪里吧，动手。」
　　「遵命。」
　　广志下令之後，安雄便从夏威夷衬衫胸前的口袋当中取出了某样东西。
　　是B6大小的纸片，材质像是随处可见的影印用纸。纸片的表面写著像是某种图样的东西，宛如魔法阵一般，像是文字的图样排成圆形。
　　安雄彷佛在唱歌似地编织著咒文：「魔界的居民啊，请聆听我的声音，现出你们的身影，成为我的耳朵与眼睛。」
　　那模样和平常的小混混姿态截然不同，甚更让人感到某种神秘的威严感。於是像是在回应安雄的咒文一般，放在地面上的魔法阵开始闪著红光，光芒越来越亮。
　　魔法阵发出一道特别强烈的光芒，之後在魔法阵上方出现了小小的影子。
　　「我叫出来了。」
　　「好，让那家伙入侵里面找找看。」
　　出现在那里的是一只魔物。
　　虽然皮肤质感像是黑色的橡胶，但轮廓却很接近人类。不过，就算只看影子应该也不会误认它是人类吧：毕竟它有和身体差不多大的翅膀，而且身体只有幼稚园儿童那么大而已。
　　安雄召唤出来的是魔界怪兽印普（Imp）。所谓的印普是下级魔族的总称，也是初步的召唤术。因为好用又能轻易地召唤出来，所以在高手当中也有众多爱用者。
　　「走吧。」
　　印普留下哪衔的尖锐叫声之後，便飞舞到夜空当中，然後朝著两人监视的宅邸飞去。
　　「这样就可以从里头找了。」
　　二定可以顺利进行的!」
　　两人这么说道，并得意地笑著。
　　为了避免被发现是在跟踪，修也装成是偶然相遇的样子。
　　「啊、真是奇遇呢，佐伯同学。」
　　修也用明显举止可疑的态度，吐出一听就像藉口的台词。
　　光这点就有些可疑了。应该说只要是拥有常人感觉的一般女高中生，肯定会看穿修也可疑的举动吧。但绫奈是单纯的千金小姐，而且可以说是个没人比她更适合「天真无邪」这个形容词的超级大好人。
　　人们也称之为天然呆。
　　「的确是奇遇呢。」
　　绫奈这么说道并露出微笑。这出乎意料的发展实在让人有些无力。
　　『你不能说些更机灵的藉口吗?』
　　（吵、吵死人了。）
　　这也难怪蓓梦会吐槽吧。
　　「白羽同学家也在这附近吗?」
　　「不是，我足因为有认识的人住在这附近，所以……佐伯同学家也在这附近吗?」
　　「思。从这里可以看到那个蓝色屋顶吧，那就是我家。」
　　绫奈这么说道，手指的方向上有著巨大的宅邸。那是在身为高级住宅区的这三币当中最大、外观最豪华的宅邸，光是门似乎就此白羽家还要贵了。
　　「那、那里吗?」
　　「嗯。下次有机会来玩吧。那我先走了，再见。」
　　「喵喵。」
　　绫奈优雅地行了个礼，并轻声地离开。
　　修也一直目送著她，直到她走进门里且看不见身影为止。
　　「她叫我下次有机会去玩呢。」
　　他的脸彷佛开始融化的奶油一般松垮得不成样子。
　　「大哥，有相当强烈的魔力正接近我们。」
　　「是怎么一回事?」
　　「大概是拥有戒指的人吧。」
　　安雄这么说道，并躲在电线杆的阴影处。广志也学他躲藏起来。
　　只见一名美少女经过两人眼前。两人不禁忘了戒指什么的，而看得入神了。
　　在两人呆呆地凝视的时候，少女就那样走过，进到两人正在监视的蓝色宅邸里头，并不见了身影。
　　「就、就是刚才那个女孩子。」
　　「这样啊。」
　　「就是那样。」
　　「真、真可爱啊。」
　　「就是说啊。」
　　「咈咈，咈咈咈。」
　　「嘿嘿，嘿嘿嘿。」
　　在少女的身影完全消失之後，两人眼里依旧烙印著少女的模样。
　　两人一直咈咈嘿嘿笑著，那模样看来简直就是个变态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注七：gavas（ガバス）是在日本电玩杂志《周刊ファミ通》中使用的点数卷及其单位。编辑部会寄送gavas ticket（ガバスチケット）给投稿被刊登的读者，收集这些点数卷可以用来换取游戏主机、软体或周边产品等等。现在1gavas大约等於一圆日币。