　　「摩天轮之後要玩什么呢?」
　　「呃——旋转木马怎么样?刚才也没玩到。」
　　「说得也是。那，待会就去玩那个吧。」
　　前往摩天轮的途中，修也品尝到前所未有的幸福感：尝到他的臼齿都痛起来了。
　　两人相谈甚欢，气氛也相当不错。虽然没有手牵手，但除了这点之外，两人看起来就像情侣一般。
　　修也的心情就跟上天堂一样。不，应该说他的心情早就飞上天堂了。
　　（啊啊，就算现在死掉——不，等到今天结束之後，我就死而无慽了。）
　　他幸福到甚至这么心想著。
　　但幸福的时间总是不长久。破坏掉修也幸福空间的怎么恨都恨不完的混帐家伙，伴随著没品的大叫声出现了。
　　「我找到啦，你这家伙!」
　　是那个全身黑衣的男人。蓓梦不知在做什么，完全不见踪影。
　　看到明显地足朝这边跑过来的男人，修也慌忙地跑了起来。而且趁慌乱之中握住了绫奈的手，不管握几次还是会紧张。但由於陷入紧急状况，这也是不得已的。自己并没有任何邪念。
　　虽然有一丁点感谢那个男人——不过这是秘密。
　　绫奈似乎还没注意到那男人的样子。谜样的大叫声和突然跑起来的修也吓到了她。
　　「怎、怎么了吗，白羽同学?」
　　「呃～～摩天轮!我等不及要坐摩天轮了!」
　　修也决定总之先逃进眼前的摩天轮里再说。只剩几十公尺了。但修也的脚程原本就慢，而且又牵著绫奈，所以没办法跑太快。
　　「你那么想搭摩天轮吗～～?」
　　「我就是那么想搭摩天轮啊～～!」
　　和男人之间的距离逐渐缩小了，照这样下去，会在逃进摩天轮之前被抓到的。修也陷入了穷途末路的危机。
　　另一方面，SAF的成员们正猛烈追赶著修也。由於游乐园里禁止奔跑，所以他们是用速度很快的快步行走前进著。他们可是非常遵守这些规则的。
　　超过百人以上，像蟑螂一样齐步走著的团体让周围纷纷投以异样的眼光，但是他们丝毫不在意。
　　「呼咻!」
　　「宰了他!」
　　「那家伙那家伙那家伙……」
　　因为在他们眼里只看得到那唯一一个让人憎恨不已的宿敌而已。他们散发杀气，可以看到站在最前锋的是No.001，也就是有川孝之。
　　他们的脸色因愤怒而涨红，再加上抖动不停的下巴肉和激动的呼吸那身影就仿佛会出现在奇幻世界中的山猪妖怪。或许可以称之为猪八戒吧。总之，他们确实散发出让人难以靠近的气氛。
　　「大·卸·八·块～～!」
　　「就差一点了，再过一会儿就能把那家伙葬送到地狱了!」
　　在他们接近到距离只剩几十公尺的时候，有川发现情况不太对劲。
　　修也他们确实牵著手，乍看之下彷佛情侣一般；但修也的表情却看不出来有半点欣喜之色。
　　不但如此，甚至还一副被逼人绝境的模样，不时确认著背後情况，且屡次露出绝望般的表情。
　　有川暂时停下了脚步，并观察著状况。
　　「给我等一下!把那个小姐留下来!」
　　只见有个男人追赶在两人後面，并这么大声叫著。从修也他们的样子看来，应该是被这个男人追赶著没错。而且那男人的目标似乎足绫奈。
　　「喂，我们要改变攻击目标。」
　　有川突然这么说道。但会员们毫不迷惘地点头同意。因为他们也听见男人的叫声了。
　　「不可原谅……!修也虽然也不可原谅，但那个男人更不可原谅!要加害我们天使的家伙只有毁灭一途!」
　　「喔喔——!」
　　有川用力举起了右手，於是队员们响起一阵呼声。
　　「大家上吧!收拾掉那个全身黑衣的恶魔!」
　　哒哒哒哒哒——
　　他们已经完全融入成骑士团长和团员的心境，跟在有川後面响著脚步声跑了起来。规矩和常识已经从他们的脑海中飞离了。
　　「哈啊?怎么啦——」广志一回头，看到令人难以置信的光景。
　　後面竟然有将近两百名左右的男人，全力朝著这边跑了过来，而且所有人脸上都露出愤怒的表情；此外，他们的视线很明显地是冲著自己来。
　　「唔、唔喔喔喔——」
　　广志不明所以然地加快了奔跑速度，照理说他原本就是尽全力在跑著了，但恐怖解除了他的极限；让他迈入了超越光速的神之领域。
　　广志原本应该要去追赶修也他们，但他不禁弯过转角。
　　「啊……」
　　虽然广志立刻注意到这点，但为时已晚。因为谜样的集团追著广志也弯过了转角。
　　「这怎么回事啊——!」广志移动有些不灵光的双脚，拼命地开始逃跑。
　　在广志被SAF追赶的时候，修也他们平安无事地逃进了摩天轮里面。从座舱往下看的时候，已经不见全身黑衣男的身影了；看了看隔壁座舱，他也没有坐在里面。虽然下面有奇怪的团体在进行马拉松，但异常现象就只有那一点而已。看来似乎是蓓梦设法解决掉那男人了。修也只想得到这个可能性。
　　（得救了……）
　　修也松了口气。
　　「怎么了吗?」
　　「没、没什么。倒是我得跟你道歉，对不起，让你跟著我跑。」
　　「不会的。那倒无所谓。你喜欢摩天轮啊?」
　　「对、对啊。看到摩天轮的样子之後，我就忍不住了。怎么说呢，这个在圆形之中让人感觉到直线的形状真的很棒呢。」
　　即使修也说出这种蠢话，但绫奈仍然没有变脸，反而很开心似地笑著。
　　看到这样的绫奈，修也品尝到不知足今天第几次的幸福感，然後重新回想起自己和绫奈正两人独处的事实。而且还是在密闭空间。在这种情况下还不会感到兴奋的家伙，就不是男人了。
　　（我还挺有一手的嘛?）
　　而且握了手也没被嫌弃，甚至还体验过用对方的膝盖当枕头。
　　「照这样下去的话，说不定……」
　　修也的脑海已经冲进了妄想世界。
　　（喂，在密闭空间里两人独处，这不就是对你敞开心房的证据吗?）
　　（才不是呢，是你自己硬把人家带进来的吧。虽然没写在脸上，但对方说不定觉得很奇怪。）
　　恶魔和天使在修也脑海中战斗著。
　　（喔喔，这就是传说中的天使与恶魔吗?）
　　修也感到佩服。
　　（不，她不是才这种程度就会觉得奇怪的女孩。说不定她对你有意思喔?）
　　（她只是对任何人都很温柔而已。你不能以为只有自己是特别的啊。）
　　天使顽固地阻止著想煽动修也的恶魔。
　　（你至少也搭个肩吧，一定没问题的啦。）
　　（你不能得寸进尺啊，要想起你自己是个一无是处的废物啊。你以为你配得上她吗?）
　　应该要站在修也这方的天使，不知为何斥责著他。
　　（就算是你，也有一两个优点吧?没问题的，是她的话一定会接受你的!要拿出自信啊!）
　　恶魔反而鼓励著修也。
　　（不行的!她怎么可能会欣赏像你这样的废柴!认清自己有几两重吧!）
　　天使则再度痛骂著修也。
　　（用、用不著说得这么狠吧!）
　　妄想在这边中断了。因为绫奈的惊叫声传人由於自己的妄想而感到受伤的修也耳里。
　　「呀啊!」
　　「怎、怎么了吗，佐伯同学!」
　　「那、那个……」
　　「咦?唔哇!」
　　那个全身黑衣的男人，就坐在隔壁座舱的上方。
　　那个男人似乎也知道魔法。如果真是那样，他说不定也能甩开蓓梦追到这边来；修也诅咒著自己的大意和天真。
　　但是，虽然修也不会知道，其实他的想法是错误的。广志虽然对於魔法有一定程度的认识，但本人几乎无法熟练地使用那些魔法。就宛如即使有料理知识，却笨拙得只会做水煮蛋的萌系年轻妻子一般，广志只会使用两三个初级中的初级魔法。
　　那他是怎么跋涉到这里来的?其中有一段让人会感动落泪的剧情。
　　被SAF追赶的广志，只有逃跑的速度和鲁邦〇世不相上下。他在园内纵横无阻地四处跑著，接连地摆脱掉耗尽体力的SAF成员。残留下来的最後一名会员足No.060，别名「田径部中距离明星」。
　　广志在这场难分胜负的激烈斗争下夺得优势，总算成功地甩开了所有SAF成员们。之後，他便偷偷地躲藏起来，并回到摩天轮下方。
　　修也从座舱俯瞰的时候，广志的身影正好在修也的死角当中。只能说是时机不对。
　　之後就是靠他的执著才演变成现在的情况了。
　　广志竟然开始爬上整修摩天轮用的梯子。梯子是摩天轮的中央部分，把摩天轮当滑轮来看的话，梯子便是连接到中心的转轴部分。
　　广志便是从那里爬过悬挂著各个座舱的支柱，来到修也他们所搭乘的座舱这里。这简直可以说是赌上性命的超级壮观大作。
　　「暍啊!」
　　由於现在刚通过顶点并往下降，所以对面座舱的高度较高。男人利用那高低差，朝这边的座舱跳了过来。
　　碰!
　　「呀啊!」
　　「佐伯同学，你没事吧?」
　　「思、没事。」
　　修也扶著在晃动时失去平衡的绫奈。两人的身体紧贴在一起，脸部只相距十公分。透过衣服可以感觉到绫奈的体温。不仅如此，甚至还能清楚地感觉到她稍微加快的心跳。噗通、噗通的声音听起来莫名地大声。
　　「啊，对不起。」
　　「我、我才是。」
　　两人感到害羞而猛然将身体分开。沉默的天使降临在座舱里面。
　　两人尽管意识著彼此，但却无法将视线对上。
　　「……」
　　「……」
　　「那个——」
　　「那——」
　　「佐伯同学，你先请。」
　　「白羽同学先吧。」
　　当两人这么交谈著的时候——
　　「我说你们啊!青春的味道是酸酸甜甜的吗?还是苦涩的要命啊——!」
　　在气氛尴尬的空闾当中，突然响起了高分贝的声响。因为跳到座舱上方的男人，终於打开座舱门进到了里面。就是那个全身黑衣的男人。虽然刚才完全忘了他的存在。他的皮夹克背後缝著「天下一」这般品味差劲的金色刺绣，肯定不会错的。
　　他不知为何流著眼泪，瞪著修也。
　　「可恶!为什么这种平凡无奇的家伙会跟这种美少女!」
　　原来是嫉妒的眼泪。
　　「不可原谅!」
　　「做贼的喊抓贼啊!」
　　广志的愤怒实在没道理可言，但世界上所有男人应该都能了解吧。
　　原本以为蓓梦一定会想办法的，没想到竟然演变成这种局面。果然魔神什么的根本不可靠。
　　修也已经快哭出来了。
　　「乖乖地把小姐交过来的话，我就不会伤害你—我才不会这么讲!你就乖乖地睡吧。」
　　男人这么说道，并挥起了右手：在狭窄的座舱当中甚至无处可逃。
　　咚——
　　「嘎啊!」
　　男人狠狠的一击撞向修也腹部，那强烈的威力让修也吃了一记便无力招架；他的脚颤抖得无法移动。
　　「接著……请你把戒指交出来吧?」
　　「咦?」
　　广志在准备万全之後这么说道，但绫奈完全不知道他在说些什么。因为绫奈现在并没有戴著戒指。
　　「您是指什么呢?」绫奈反问道。
　　「小姐只要乖乖待在那就行了，因为我有这东西啊。」广志大概是预料到绫奈的回答吧，他这么说道，并拿出某个东西。看来那似乎是手套。
　　「当—心灵手术用摘出手套!」
　　看来只是普通的橡胶手套。不过，看得见的人应该一看就知道，在那手套周围泄出些微的魔力。
　　广志将手套戴上之後，便一边活动著手指并将手伸向绫奈。无论怎么看都只像是「变态大叔对美少女动手之图」，但本人的表情却相当认真。
　　「不要!」
　　虽然绫奈试著逃跑，但广志早了一步。他的手抓住了绫奈的手腕。
　　「放开我!」
　　「嘿嘿嘿，乖乖听话吧!」
　　这模样简直就是个老套到不行的反派角色。
　　广志面对被抓到的绫奈，朝她伸出戴著橡胶手套的手。
　　绫奈大危机!山茶花会就这样凋零吗?
　　不过，事情并没有演变成所有人担心的那副景象。因为广志朝绫奈胸部伸出去的手，并没有用好色的行动去玩弄各种部位。相对地，更惊人的光景发生了。
　　嘶——
　　「呀啊啊啊——」
　　广志的手竟然埋进了绫奈的身体当中。就宛如将手伸进水里一般，他的手轻易地埋入了身体里面。从长度来看，虽然没贯穿身体有些怪，但也没出现像是从背後长出了手一般的惊悚画面。
　　绫奈已经昏了过去，因为她的精神无法接受这令人过於震惊的状况。
　　「还差一点。」
　　广志所戴的粉红色橡胶手套，并非一般的橡胶手套，而是安雄耗尽心血所制造出来的魔法橡胶手套。虽然原本是用於厨房杂务的橡胶手套，但安雄花了好几天，不吃不喝地进行仪式，游走在生死边缘并改造出这副手套。虽然足只能用一次的抛弃式，但效果出众。只要戴著这个，无论是谁都能模拟心灵手术。换言之，也就是能够不伤到对方的身体，来取出他体内的东西。
　　只要用这个，应该就能取出在绫奈体内的所罗门戒指。
　　「喔，是这个吗……」
　　广志将手拔了出来。只见他手里握著戒指。那戒指感觉相当老旧，是陶瓷制品吗?那就是所罗门戒指。
　　「总、总算到手了吗……?」
　　终於拿到梦寐以求的戒指了。这让广志感动得站在原地一动也不动。从戒指散发出来的惊人魔力，都在诉说著这并不是梦。
　　「嘿、嘿嘿嘿嘿嘿。」他自然而然地流露出笑声，还有点要进入恍惚状态的样子。
　　不过，广志感觉到蓓梦正逐渐接近的魔力，而回过神来。蓓梦正以惊人的速度朝这边接近。
　　安雄终究被打败了。
　　「不妙了!」
　　广志让昏过去的绫奈轻轻地躺在座椅上，然後将身体往座舱外面一跳。由於高度已经降低，是能直接跳下去的高度。
　　「唔!」
　　双脚不禁麻痹住了。那冲击让广志发出了痛苦的声音。但是，广志用毅力移动双脚，以不稳的脚步逃离现场。
　　「哈啊哈啊哈啊——唔哇!」
　　当广志一边跑，一边想著该怎样和安雄取得联络时，突然跌倒在地。因为他被某个东西给绊到脚了。
　　「你这么匆忙，足要到哪里去啊?」
　　「哇!」
　　先绕到前方的蓓梦正站在那里。对蓓梦而言，要将魔力抑制到不被广志发现，简直是轻而易举。
　　虽然蓓梦的表情宛如菩萨，但眼神却有如恶鬼一般。
　　最重要的，是她全身散发出来的杀气，正切实地道出她内心的愤怒。
　　「那么，要给你怎样的惩罚呢?」
　　「唔哇啊啊啊！」
　　「佐、佐伯同学，你没事吧?」
　　修也总算是从伤痛中复活了过来。他看到昏迷的绫奈，担心地这么说道。
　　这时，蓓梦空间栘转到了座舱里面。就如同文字所叙述的，她从空无一物的空间当中，突然现身在座舱里面。
　　「你们没事吧?」
　　「蓓梦!你在搞什么啊，都是因为你，才害得我们……啊，佐伯同学没事吧?」
　　「稍等一下喔……思，没有发现外伤，看来只是因为惊吓而暂时昏迷而已。没问题的。」
　　「这、这样啊……」
　　蓓梦这番话让修也安心了下来。然後他用责备的眼神看向蓓梦。
　　「都是你说一切交给你，我才这么放心的……」
　　「对不起嘛～～我也是遇到了很多麻烦事啊。先别提那些，我们暂时移动到别处吧?我也还有点事要处理。」
　　「等等，我还有话——」
　　虽然修也似乎还没说够，但蓓梦无视於他，带著修也和绫奈再度跨越了空间。
　　栘转的目的地是游乐园的角落，并张有避免外人靠近的的结界；因此周围别说是人了，连小鸟之类的动物都没有。
　　「这里是哪啊?」
　　「是游乐园的角落。我有点事，你们梢等一下吧。」
　　蓓梦让绫奈睡在长椅上，然後回头转向後方。
　　只见广志因为恐怖而倒在那边不断发抖著。他的头发乱七八糟的，脸上还有淤青和抓伤的痕迹：不但流著鼻血，眼睛也肿了起来。整个人遍体鳞伤。
　　「你倒是很轻松地拿到了戒指嘛?不愧是巴尔伐雷，虽然在别的方面都一无是处，只有制造魔道具这点很擅长呢。」看到自己费尽心血想到手的戒指这么轻易地被夺走，蓓梦有些懊恼地说道。
　　她用高压的眼神鄙视著广志，充满威严地放话说道：「好了，把戒指交给我吧?」
　　「不、不行!」广志紧握戒指，可以感受到他坚决不交出来的决心。
　　「喔—就算成了这副德行，还是不肯将戒指放手的骨气我是很欣赏啦；不过好像还需要再稍微给你点惩罚?这次要不要来详细地研究一下相对性理论呢?」
　　「唔哇——!」
　　看到广志害怕的模样，蓓梦看似愉快地露出微笑。
　　「到底是怎样的惩罚……?」
　　蓓梦没有回答修也的疑问，并朝广志走近。她的脸上浮现出邪恶的笑容，完全就是反派魔神的样子。感觉会有比死亡还要恐怖的命运正等著广志。
　　「稍等一下——!」
　　不过，有个影子冒出来挡在广志和蓓梦的中间。
　　那品味差劲的鲜艳夏威夷衬衫和墨镜—是安雄。
　　「没事吧，大哥!」
　　虽然安雄潇洒地登场，但蓓梦并不为所动。
　　「唉呀?你已经复活了啊?不愧是魔神，意外地迅速呢。」
　　「我不会让你再碰大哥一根汗毛的!」
　　虽然安雄被蓓梦修理得体无完肤，但他并没有丧失斗志。
　　「喔～～」蓓梦观察著安雄，像是在看不可思议的东西一般。然後她开口说道：「你为什么这么帮助那个男人?你看起来又好像不停地被使唤去做牛做马，这样是有什么好处吗?」
　　「因为我们约好，他将我解放出来的话，我就当他的小弟。而且大哥把我从壶里解放出来，我还欠他这份恩情。」
　　「只是这样?」
　　「就算只是这样，对我而言也是很重要的事!」
　　蓓梦注视著安雄。
　　就蓓梦的观察看来，安雄并没有受到不幸的诅咒。这表示他并非像蓓梦一样是用花言巧语欺骗对方，而是用正当手段获得解放的。换言之，他是老实地坚守著被解放出来的话，就要当对方小弟的约定。那并非由於魔法订下的契约，而纯粹足讲究道义人情的世界。
　　「这样啊。挺有骨气的嘛，我佩服你。不过，这可是两回事；现在把戒指交出来的话，就用不著吃苦头罗?好了，把戒指交给我吧。」
　　「不行的，绝对不行!」
　　蓓梦感到不可思议地歪了歪头。
　　「你为什么对戒指固执到这种地步?虽然拿到戒指可以让你取回相当程度的力量……但那东西值得你不惜违抗我吗?你看来也不像对现况有所不满，只是要在人间界生活的话，根本不需要那戒指吧?」蓓梦不提自己这么执著於戒指的事，向安雄问道。
　　「的确，我并不需要戒指。就像蓓梦小姐所说，要待在人间界的话，光靠现在的力量就足够了。」
　　「那你根本不需要嘛。」
　　但是，安雄反驳蓓梦这番话。
　　「就算我不需要，大哥还是需要的!只要有那戒指，大哥就能成为魔法师!这样一来，我就可以回报被解放出来的恩情了!」
　　「安雄，你……」
　　安雄的话让广志深受感动。
　　广志回想起和安雄相遇时的事情。
　　大约是两年前的事了。广志从事著将海外进口的便宜古董货卖给业余爱好者的生意；也就是所谓的古董诈欺。
　　就在那时，从东南亚进口的壶当中，他发现了一个不可思议的壶。虽然看来破烂不堪，但可以感觉到些微的魔力。
　　虽然以魔法师来说，广志并不成材，但像是去感觉所碰触的东西有无魔力之类的初级魔法，他还能使用。广志对壶产生了一点兴趣，用了各种方法去摸索研究；於是有股魔力突然从壶当中散发出来，接著从里面冒出了有著驴头的怪人。那就是被封印在壶里的魔神·巴尔伐雷。
　　广志偶然地解开了封印。但是他并没有注意到这点。
　　「唔哇啊啊——!」
　　他一记回旋踢踹向突然现身的怪物。虽然那记飞踢似乎没造成太大的损伤，但魔神完全吓到了。
　　「您的愿望是什么呢?」巴尔伐雷谦卑地问道。
　　明白了事情状况的广志，立刻许下成为亿万富翁的愿望。
　　但是，巴尔伐雷却说：「呃，亿万富翁有点困难……如果足三百万左右的话，我还有办法……」
　　一问之下，这个魔神非但不成材，还被所罗门王封印住力量，似乎无法实现太大的愿望。虽然文献上还记载著他是什么地狱的侯爵，但根据巴尔伐雷的说法是：「啊，那是之前被召唤的时候，为了提高评价而说的谎。看来似乎是信以为真的人随便写下来了呢——」
　　广志无计可施，於是为了送钱给苦於债款的母亲，他决定将所有的愿望都用在变出现金上。
　　但是，巴尔伐雷却哀求他：「我有事想拜托您!您能不能将我解放出来呢?您愿意将我解放出来的话，我一定会帮上您的忙!就算当您的小弟直到您死都没问题!」
　　「就算你这么说……」
　　巴尔伐雷开始哭著道出自己的身世。
　　「拜托您了!」
　　他抱著广志的脚哭了起来。说实话，看起来根本不像魔神。
　　原本巴尔伐雷并不打算在广志面前现身的。
　　魔神们并非碰到壶就会出现。魔神那方也可以选择是否要实现对方的愿望。要是对方很明显地是个贪心的人，就不太能指望他会将自己解放出来。因此，他们会挑选看来纯真的人，去实现他们的愿望。不过，如果对方是那样的人，就会和修也遇到蓓梦的情形一样，被魔神们的口才给蒙骗吧。因此才会有不幸的诅咒降临到进行诈骗的魔神身上。
　　广志明显地并非什么正经的人，很难想像他会愿意将自己解放出来。只不过，巴尔伐雷对广志他探查魔力的魔法起了反应，於是被叫了出来。
　　偶尔也会发生这种情形。
　　不但如此，巴尔伐雷原先想持强硬态度来吓阻对方，顺势让他解放自己的硬上作战，也由於广志的飞踢，和巴尔伐雷的胆小性格而宣告失败。因此，他才会使出了最後的手段—也就是哭著求情。
　　虽然不觉得会成功，但他抱著姑且一试的心情……
　　「啧，我知道啦。解放魔神巴尔伐雷—这样就行了吧?」
　　「咦——」
　　男人听完巴尔伐雷的身世之後，毫不犹豫地这么说了。
　　预料之外的顺利让巴尔伐雷感到困惑。下个瞬间，巴尔伐雷便被光芒给包围住，然後感受到将自己束缚在魔壶里的强制力量消失了。顺道一提，封印巴尔伐雷的魔壶并没有附带像哈尔一样的精灵；因为只有特别强力的魔神，才会附带精灵担任监视的工作。
　　「大、大、大，大——」
　　「干嘛?」
　　「大哥——!」
　　这就是巴尔伐雷成为广志的小弟·安雄的瞬间。
　　「所以我很感谢大哥!我一定要把戒指给大哥，让他成为魔法师!」安雄坚决地说道。
　　他的行动全都是为了广志。即使明知自己处於压倒性不利的立场，但仍挡在蓓梦面前；还有就算变得遍体鳞伤，也坚持要战斗下去：这一切都是……
　　不过，广志却对他说道：「已经够了。已经够了，安雄。」
　　安雄重新面向广志，用快哭出来的声音说道：「为什么!大哥不是说过吗，总有一天要尽情地试著用看看自己所知道的魔法!所以才需要戒指的。如果你是为了我才这么说的话——」
　　「不是的，那只是随口说说的罢了。其实就算不能用魔法我也无所谓啦。」
　　广志预料之外的一番话，让安雄提出了疑问：「是怎么一回事呢?」
　　「说真的……要是戒指到手的话，我是打算给你的。把你解放出来之後，所罗门的幻影有说过吧?要你服侍我到我死为止。我觉得那样实在太可怜了。要是有戒指的力量，你也能取回大部分被所罗门封印住的力量；这样一来，你不就能回去魔界了吗?不是只有你心怀感激而已。
　　我也是托你的福，才能孝顺到母亲……」
　　「大、大哥……」
　　换言之，双方都是为了彼此著想，才想获得戒指的。
　　「太感人了!」
　　一开始不明所以地听著他们对话的修也，也了解大概的来龙去脉了吧。他忘了自己因为广志和安雄而遭到许多麻烦的事，当真哭了起来。
　　「所以已经够了。」
　　「可是!」
　　看到这么交谈的两人，蓓梦叹了口气，并喃喃自语。她的脸上露出苦笑。
　　「这样反而是我比较像坏人呢……」蓓梦往前踏出了一步。
　　正感动地交谈著的广志和安雄不禁打了个冷颤，战战兢兢地回头看往蓓梦的方向。不过，蓓梦的脸并非他们所预测的愤怒表情，而是有些不知所措的模样；看到这样的蓓梦，广志他们露出不可思议的表情。
　　「啊—真是的!好啦!我放弃戒指就是了!」
　　他们看到突然这么大叫的蓓梦，露出了呆住的表情。
　　「咦?」
　　蓓梦再度大叫：「我说我不要戒指了!」
　　然後她稍微看了一下修也。
　　「真是的，我也不是不明白你们的心情啦……」
　　由於声音非常微弱，所以其他人并没有听清楚她说了什么。
　　「怎么啦?」修也反问道。
　　「没什么啦!」蓓梦看似不高兴地说道。但充满杀气的气氛开始缓和下来了。
　　「真的可以给我们吗?」
　　「给你们啦!趁我还没改变主意之前快走!」蓓梦背对著广志他们。
　　「修也，那女孩大概也快醒来了，我把你们送回摩天轮吧。」
　　她的脸颊有点涨红。或许是做了不习惯的事情，而感到不好意思吧。
　　「咦?可是就这样回去的话……」
　　「没问题，我会事先把记忆改造奸，包括那女孩和其他人的。」
　　「我、我知道了。」
　　「那我要将你们送回去罗。奸啦，你们也快走吧。还是你们希望我抢走戒指呢?」
　　蓓梦一边将修也他们栘转到摩天轮当中，并为了掩饰自己的不好意思而这么说道。当然，她并非认真的吧，因为根本没有发出任何魄力。
　　「是、是的!我不会忘记这份恩情的!」
　　「怎么说咧……给你添了不少麻烦，抱歉。」广志这么说道，并试图站起身来。
　　现场完全处於温馨的气氛当中。到刚才为止的紧张感仿佛假的一样，所有人都露出温和的眼神。
　　这让他们大意了。
　　咻咻——
　　一个小小的影子突然飞扑到广志面前。那影子大概跟幼犬差不多大小吧?
　　那影子笔直地飞奔到广志身旁之後，便抢走广志手上的戒指，跑开了。这个地方张有结界，照理说一般的人类和动物应该是无法进入的……
　　「啊——!」
　　「啥——!」
　　「哇——!」
　　这突然的状况让一行人惊叫出声。
　　最先回过神来的蓓梦追赶那谜样的影子。
　　「等一下!这只偷腥的猫!」
　　虽然偷腥是拿来当比喻用，不过偷这个行为倒是有符合到现在的状况。
　　「那是……那不是大小姐的猫吗?」
　　那影子正是绫奈所饲养的猫·茶太郎。它嘴里叼著所罗门戒指，在游乐园中飞奔。那脚程根本不像是一只小猫会有的，不仅如此，那速度甚至快到已经超越了生物的极限。因为蓓梦无法立刻追赶上它。时速大概超过一百公里了吧。
　　「那不是普通的猫!还有这个气息——是同族的!」
　　没错，从茶太郎身上散发出来的魔力的确是魔神的力量。而且似乎有种怀念的感觉。
　　「给我站住!」
　　「等等!」
　　安雄背著广志，两人也跟著追了上来。
　　但是，没有人会听到「站住」就停下来等的。茶太郎穿过人群之间飞奔而去。
　　蓓梦似乎满腹怒火的样子。连自己都还没完全死心的戒指，居然被从旁抢走。
　　「不可饶恕!吃我这一招!」蓓梦忘了拥挤的人潮，狠狠地放出了魔法。只见西瓜一般大的火球朝著茶太郎飞了过去。
　　轰隆——
　　茶太郎轻易地闪过了那颗火球，这更让蓓梦怒火中烧。
　　「这只猫……!看招看招看招!」
　　虽然电击、光线、冰柱等各式各样的招式袭向茶太郎，但全都被它闪开了。
　　周遭则是响起了人们的欢呼声。大概是蓓梦那些无论怎么看都像是幻觉的攻击，还有华丽的装扮被当成是游乐园的表演秀了吧。
　　开始有人墙围了起来。
　　「好啦!你们也别楞在那里，想点办法啊!」
　　「遵、遵命!」
　　蓓梦这么一说，安雄於是也开始使出魔法；但仍然打不中茶太郎。除了目标太过娇小之外，很明显地，对方也看透了这边的行动。
　　「可恶；我不甘心!」蓓梦咬著手帕懊恼著。无论足多么生气的时候，她也不忘在这种地方演出。
　　照现在的情况，能够活动自如的猫较占优势。最糟的情况是说不定会被它逃掉。而且由於闹得太大的缘故，人们逐渐聚集了起来。随著时间经过，茶太郎越来越占上风了。
　　小猫稍微回头看了蓓梦他们一眼，脸上浮现出嘲笑的表情。那显然是拥有意志的的人所摆出的表情。
　　「我生气了～～受死吧!」
　　失去理智的蓓梦开始进行更激烈的攻击。虽然没有打中，但更加激烈的攻击让猫也无法再悠哉应付了。
　　不过，就快到游乐园出口了。只要跑到外面，要逃的方法多得是。
　　会这样被它逃掉吗?茶太郎的胜利就在眼前了吗?在魔神们这些想法交错著的时候，茶太郎前方出现了两个人影。
　　「奇怪?为什么茶太郎会在这里呢?」
　　「咦?你认错人—不，是认错猫了吧?」
　　「不会的，那肯定是茶太郎没错。」
　　是修也和绫奈。
　　他们刚从摩天轮下来，而摩天轮正在出口附近。绫奈的记忆似乎很顺利地被改造了，她忘了今天所发生的事件，看来很开心地笑著。真是太好了。
　　「茶太郎?」
　　这意外的发展让茶太郎产生动摇，动作慢了下来。蓓梦可不是会放过这机会的女人。她露出跟用餐中抢走修也菜肴时一样的眼神。对茶太郎而言，瞬间的大意成了它的致命伤。
　　「喝啊!」蓓梦放出的光线袭向茶太郎。
　　「喵!」
　　茶太郎应该足想躲开吧，但稍微晚了一步；那一步便造成了意料之外的大悲剧。
　　啪锵—
　　发出了莫名清脆的声响。那感觉就像是小巧的陶瓷品破掉的声音。
　　「——」
　　「——」
　　魔神们愣住了。放出攻击的蓓梦就那样全身僵硬住，安雄也楞在原地。茶太郎也张大了小嘴，露出一副难以置信的表情。
　　小猫的小脚边，掉落著彻底粉碎掉的陶瓷制戒指。那就是这次事件的开端——所罗门戒指最後的下场。
　　夕阳开始西沉。摩天轮缓缓地在黄色世界中移动著。摩天轮的影子遮盖住灯光不多的游乐园，并建筑出幻想般的世界。飞舞飘落的樱花更为世界增添了几分色彩。
　　当中并划过了几抹闪光。因为蓓梦正用魔法阵改造著游乐园里的人们的记忆。
　　於是绫奈发出了可爱的惊叫声，抱住了修也。摩天轮有些摇晃了起来。
　　「没、没事吧?」
　　「啊，对不起!」
　　绫奈惊叫出声，并移开身体。两人的脸都有些红晕。
　　在名为摩天轮的密室当中两人独处的情况，让双方的情绪都高亢了起来。比在鬼屋时还要紧张。
　　「刚刚不知道是怎么一回事?」
　　「哈哈，就是说啊。」
　　两人再度回到摩天轮当中。
　　由於不能让绫奈知道魔神的事情，只好再次改造了绫奈的记忆；那时修也提出了想从搭乘摩天轮那里重新约会的请求。因此对绫奈而言，在将膝盖借给修也当枕头之後，接著就是去搭乘摩天轮了：虽然这样感觉时间经过太久，但那也用「快乐的时间总是过得特别快」来掩饰过去了，绫奈看似害羞地低下了头。由於刚才的接触，让两人更加意识到彼此的存在。
　　「——」
　　「——」
　　摩天轮里陷入一片寂静。
　　正好那时修也们搭乘的座舱来到了顶点，可以俯瞰建造成梦幻风格的游乐园。在只听得见彼此呼吸声的情况下，紧张感逐渐地高涨。
　　（这、这情况是……）
　　修也的心情相当复杂。他感觉快被紧张和呼吸困难给压扁了，但对於这颇具约会感觉的气氛又感到高兴。但是，也不能继续这样什么都不讲。得起个话题才行。
　　「那个——」
　　「那——」
　　开头非常地公式化。气氛又再度变得尴尬了。
　　修也偷偷地看了看绫奈，她一脸害羞似地低著头：不知足因为低头的缘故，还足映照著夕阳颜色的关系，她红著一张脸。
　　就在那时，两人突然对上了视线。
　　「——」
　　「——」
　　不知道该讲些什么才好，虽然说不出话，但又不能移开视线—双方的心境就像这样，注视著彼此。
　　自己也能感觉到心跳声逐渐加快。紧绷到让人无法呼吸的空气包围著两人。
　　（要是漫画什么的，这时候就是「影子互相重叠，然後两人彼此注视著，接、接、接接、接——」）
　　光是想像就让血压上升了。
　　「那、那个——」
　　绫奈的声音打破了沉默，感觉那声音似乎在颤抖的样子。还是修也多心了呢?
　　「是、是的。」
　　虽然并非被看穿心中的想法，但修也仍感到莫名羞怯，拼命地打消脑海中的妄想。
　　不过，厌觉到眼前的绫奈正和想像中一样注视著自己的眼睛，修也实在冷静不下来。不可能有那种事的，虽然不可能有那种事——
　　修也摇了摇头，试著让自己冷静下来。
　　「那个——」绫奈只是这么说著而已。
　　她看来有些焦躁地吞进说不出口的话。然後她再度开口，但又把话吞了进去；不知道这样重复了几次之後，绫奈闭上双眼，并慢慢地深呼吸，让自己冷静下来。当她再次睁开眼时，眼眸中带著强烈的意志。
　　绫奈轻轻地伸出手，并握住修也的手。她注视著修也的双眼已经湿润了。
　　「白羽同学——」
　　「好啦，你要装模作样到什么时候?」
　　「喵——」
　　「别再装成猫的样子了，你是马尔巴斯对吧?」
　　三名魔神正在游乐园建筑物的屋顶上。蓓梦和安雄，还有被蓓梦抓著脖子悬在半空中的茶太郎。被蓓梦狠狠一瞪之後，茶太郎像是认命似地开口说道：「被你发现我的身分啦?没错，就是我。」
　　和惹人怜爱的小猫外型相反，那可爱的小嘴发出了非常稳重的男性声音；那老成的声音跟大冢〇夫有得比。只听声音的话，感觉是个相貌老成稳重的大叔：但由小猫发出那种声音，感觉就有些不搭调。
　　「马尔巴斯先生，好久不见了。」
　　不过，一开始就知道真相的魔神们丝毫不为所动。
　　「思，的确很久没见了。」
　　「你这模样挺可爱的嘛?是你的兴趣?」
　　果然茶太郎也是魔神之一。
　　他的名字是马尔巴斯。根据文献记载，据说是只有著黑色鬃毛的大狮子，身上并经常带著攻击人类时被溅到的血。不过，和其凶暴外表不符的是，他其实博学乡闻，能够回答所有问题：另外他掌管疾病，且会使用各式各样的术，属於高阶的魔神。
　　「结果你是被大小姐解放的吗?不过那位大小姐看来又对魔神的事一无所知。这到底是怎么一回事?」
　　蓓梦这么质询，於是马尔巴斯开始娓娓道来：「那是十二、二年前的事了吧，我感受到所罗门戒指的力量，而来到了绫奈小姐的身边……」
　　当时的绫奈才刚吞进戒指没多久，似乎能够轻易地取出。但是，身体被封印在魔壶里面的话，就连这点也办不到：因此马尔巴斯心想，只要绫奈将自己解放出来，就能轻易地顺道取得戒指。何况对方是个纯真的少女，说不定会意外乾脆地将自己给解放出来。
　　要是有个巨大的壶滚落到在庭院游玩的小女孩面前，小女孩不可能忍得住不去碰触看看。如他所料，马尔巴斯成功地被绫奈召唤出来了。
　　但是他算错了一件事。还年幼的绫奈被突然冒出来的巨大黑狮子吓到，并哭了起来。而且对年幼的小女孩来说，愿望什么的话题太过复杂，双方无法沟通；只见马尔巴斯看著眼前哭闹不已的绫奈，却束手无策。
　　为了让绫奈停上哭泣，马尔巴斯变身成各种模样：从美男子到动物，在他试著变身成各种外型之後，绫奈反而闪耀著期待的眼神，向他问道：「你会变身呀?」
　　马尔巴斯回以肯定的答覆之後，绫奈便说了「那你变成小猫」，这成了第一个愿望，马尔巴斯於是变身成小猫的模样。
　　「到这里还算好的……不过之後……」
　　马尔巴斯大概是回想起当时的事吧，他露出一脸苦闷的表情。
　　在那之後绫奈立刻开门说道「想在家里养」，这便成了第二个愿望。
　　照这样下去，说不定第三个愿望也会被用在小事上。马尔巴斯慌忙地将自己想被解放出来的意愿传达给绫奈。然後就如当初所预料的，绫奈同情马尔巴斯，并许愿将他解放出来。
　　但是，这之後的发展是他始料末及的。
　　马尔巴斯足获得解脱了。但绫奈许下的「变成小猫的模样」和「我想养这只小猫」这两个愿望的效果也仍然稳定地持续著。结果，马尔巴斯便以小猫的模样被饲养在绫奈家中了。
　　「所以之後我就变成这副模样了。而且不知是否因为变成猫型的缘故，我的力量也减弱了。」
　　「喔——但是，超过十年都没有长大的猫，不是很奇怪吗?」
　　安雄的疑问再根本不过了。超过十年维持著小猫模样的话，周围的人不会感到怀疑吗?
　　「因为愿望的内容是『想养小猫』，所以我就一直维持著小猫的模样，而不再有所成长。而且，要是有人怀疑起不会长大的小猫，就会妨碍到我被饲养这回事吧。因此，周围的人们变得不会去怀疑任何可能妨碍到愿望成真的状况。绫奈小姐也因为这个缘故，忘了我们相遇时的事情，认为我只是一只单纯的小猫。」
　　「原来如此啊。」
　　「後来我力量衰弱，也无法从绫奈小姐体内拿出戒指。之後我就死心了……但自从前阵子遇到蓓梦，我便开始暗中思索著一个计画。」
　　这番话让蓓梦回想起往事了吧，她像是揶揄似地说道：「这么说来，你那时候会被车撞也是为了接近我的演技吗?」
　　「那、那当然是故意的。我怎么可能会平白无故地被车撞嘛。这是为了接近那名少年的完美计画的其中一环。」
　　马尔巴斯的额头上流著冷汗。
　　「那是无所谓啦。你是想要玷污大小姐的纯洁，好让戒指变得容易取出对吧?最糟的情况就是伺机从旁掠夺。」
　　「大致上是那样没错。你也是那么打算的吧?」
　　「这么一说，之前你也帮了我好几次忙呢……你为了凑合那两人，应该也在其他地方布了不少局吧?」
　　「嗯。」
　　马尔巴斯点了点头。因为他的确是在幕後看守著两人，并动了不少手脚。像是妨凝SAF、或是在鬼屋里吓他们等等，其实相当地活跃。
　　「没想到你竟然是马尔巴斯，我都没发现呢。」
　　「猫形唯一的好处就是只要压抑住力量，就能够完全化身成猫：融入的程度甚至连你们都察觉不出来。」
　　「那，你那时候之所以会闹著哈尔玩……」
　　马尔巴斯一脸得意地回答蓓梦：「是为了演出小猫的天真模样。我的演技很不赖吧?我的个性就是会执著於这些地方。」
　　「喔，这样啊。」
　　「这一切都是为了拉近那两人的关系。」
　　蓓梦敷衍地应付著这么说道的小猫。然後突然用怀疑的表情说道：「不过，大小姐的对象就决定是修也了吗?虽然我不该这么说，但他没什么出息喔?是个没有任何优点的糟糕人类喔。」
　　面对蓓梦毫不留情的评论，马尔巴斯用认真的表情回答：「那是当然的。虽然成了猫形，但我仍然很感谢将我解放出来的绫奈小姐，毕竟比待在壶里要好上百倍了。所以她要交往的对象可不能选到半吊子的家伙，就这点来看，那名少年算是合格了。他牺牲贵重的愿望来帮助我的那份气概，只能说太了不起了。」
　　「巴尔伐雷和你都不太像个魔神呢，满嘴义理人情还爱什么的……」
　　「蓓梦小姐也不能说别人吧，您真的只是为了戒指才凑合那两人的吗?」安雄这番话让蓓梦顿时无语。
　　「罗、罗唆!别提那些了，倒是你们今後有什么打算?二倍梦露骨地转移话题。
　　两人没再追问下去，而回答蓓梦的质问，这大概是他们的体贴吧。
　　「我打算和现在一样，跟大哥继续当小流氓。」
　　「你自己都承认足流氓啊……」
　　「我应该也一样吧。现在没拿到戒指，也只能继续过著目前的生活了。反正我最近也开始觉得这种生活也不错。」
　　「我打从一开始就很享受生活喔。」
　　「我应该也是暂时维持现状吧～～反正我也满中意现在的生活，还挺有趣的。」
　　蓓梦想到了修也。他是个解放了自己，而且嘴巴说归说，还是让自己在家里住下来的没药救的大好人。虽然他头脑不好又不擅长运动，也没任何特技，但还是每天都很快乐的样子。
　　蓓梦感觉修也对自己而言，不单只是待在他身边很愉快，还有其他的意义才是。她轻轻地笑了。
　　「那我就再稍微陪他一阵子吧。」
　　晚餐过後，蓓梦在自己的房间内休息著。
　　「呼～～今天可真累呢。」
　　「辛苦啦。」
　　蓓梦到前一刻都还在将魔族送返回魔界，但那项作业也平安结束了。虽然有大约半数的魔族吵著想参观人间界，但由於实在太过烦人，蓓梦硬是将他们给送返回去了。
　　蓓梦将身体埋在沙发里头，并叹了口气。但她又立刻起身。
　　「我回来了～～」
　　「好像回来了呢。」
　　因为蓓梦的魔神听力早已捕捉到从楼下传来的细微声响。修也似乎是约会完回来了。
　　「还真晚呢……这该不会是——」
　　时间已经超过九点了。至少应该不是从游乐园直接回来才对。说不定是和绫奈绕到别的地方去逛了。
　　「说不定进行得很顺利?」蓓梦开心地低喃道。她顺势穿过地板到楼下去。
　　「欢迎回来～～」
　　「唔哇!你是从哪冒出来的啊。」
　　看到从上方降落的蓓梦，修也惊讶地叫出声。他拨开抱住自己脖子的蓓梦。
　　「居然还出来迎接我，是怎么回事啊?」
　　「约会怎么样呢?」蓓梦一边压抑著焦急的心情，一边询问战果。
　　「啊～～该怎么说呢～～」修也突然一脸春风满面的表情，并开始害羞起来。
　　看到这情况，蓓梦更加感到期待。她的脸转变成充满期待的表情。
　　「看来是成功了呢。不枉费我出手帮忙。」
　　「是啊。对了，多谢你啦。」
　　「奸好厌谢我吧。」
　　虽然是为了自己才进行的计画，但蓓梦依然得意洋洋。加上修也老实地道谢，就让蓓梦更加得寸进尺了。
　　「那两人组怎么了?」
　　「啊，我有梢～～微给他们一点惩罚，所以他们应该不会再动歪脑筋了吧。」
　　「稍微吗……」
　　回想起他们的身世，说不定那样有些可怜。
　　「不要紧啦，他们好像已经重新振作起来了。」
　　「哈哈哈——」
　　也只能笑了。但是，修也想起忘了问清楚的事情。
　　「结果这次的骚动足什么原因啊?戒指是什么东西啊?茶太郎到底怎么了?」
　　修也开口问道。但蓓梦既懒得说明，况且道出自己的计画也不太妙。於足蓓梦决定强硬地改变话题。
　　「然後呢?约会算是成功了吗?」
　　这一句话让修也涨红了脸。他似乎已经忘了疑问，而沉浸在约会的回忆当中。
　　「还好啦……」
　　修也整个人感到害羞不已。这只能期待了。该不会他还做了预料之外的事情吧?
　　「你应该有获得决定性的成果吧?」
　　「那还用说!」
　　「这样啊，那真是太好了呢。」
　　蓓梦一边装出祝福的模样，并在内心里高喊万岁。可以说一切都如预料般的顺利发展呢。
　　（万岁!这样一来就能解开诅咒了!）
　　「我们有牵手上
　　「很好。」
　　「我还有抱住受到惊吓的她上
　　「很好很好。」
　　「然後——」
　　由於太过害羞，修也的声音激动到说不下去。
　　「然後?」
　　「然後——我们在摩天轮里面——那个——」
　　「做了什么啊!」
　　牵了手又抱紧对方，接下来应该就只剩那样的发展了吧——就是吻下去啦。
　　「然後——我们决定彼此用名字来互相称呼了!」修也一口气说了出来，感觉就是害羞到不知该怎么办的样子。
　　但是，蓓梦的眼神却相当的冷漠。
　　「啊?」那声音就像流氓一样低沉。
　　「所以说，因为她问我：『既然我们是朋友，要不要用名字来互相称呼呢?』所以我就回答她：『好啊。』她叫我，修也同学』呢。绫奈真是的……哇、真不好意思。」
　　相对於笑得满面春风的修也，蓓梦的表情连一丝笑意也没有。
　　「接吻呢?至少有接吻吧?」
　　蓓梦用恐怖的表情问道。但是正兴奋的修也并没有察觉到蓓梦的模样，而乾脆地回答：「接、接、接吻?别说笑了，那么丢脸的事情……怎么可能办得到嘛!」
　　虽然在摩天轮里面自己也曾那么妄想过，但修也仍这么说道。没出息的家伙就是这样吧。
　　「也就是说，你们只是牵手然後换了称呼而已?最後还被宣告是朋友……」
　　「呃，这么说的话好像也是那么回事。但这应该算是很大的进步了?就算对其他人而言只是普通的一小步，对我来说可是一大步呢。」
　　「所以呢?我四处奔波了一整天，辛苦的成果就是你们前进了一步而已?亏我花费了那么多心血?」
　　「咦?」
　　「呵呵、呵呵呵——」
　　「蓓、蓓梦小姐?」
　　「啊哈哈哈哈哈哈——」
　　察觉到蓓梦的样子有些奇怪的修也，露出了紧绷的笑容。他慢慢地往後退，计算著逃跑的时机；但为时已晚。
　　「别开玩笑了～～!」
　　「好、好难过!」
　　蓓梦用魔神的力量勒住修也的脖子并用力甩动，於是修也全身僵硬地被摇来摇去。
　　「把我的血汗还来～～!」
　　「唔哇啊啊啊!」