　　和绫奈度过如梦一般的约会隔天。
　　修也站在学校的鞋柜前面，当然後面还背著魔神大姊蓓梦。
　　『嚼嚼嚼……这个也挺好吃的呢。』
　　蓓梦正咬著哈密瓜面包。前几天在骑脚踏车的时候，被蓓梦妨碍而差点丧命的修也，决定给蓓梦食物当作预防危险发生的对策。
　　『嚼嚼。』
　　蓓梦专心一意地吃著哈密瓜面包。她在吃东西的时候是很安静的。
　　都已经是第三个哈密瓜面包了，但她的表情仍然一脸幸福。蓓梦的说法是「这些面包口味都不同啊，这是有加巧克力豆的，另外这个则是内含果肉呢。」
　　不断咀嚼著哈密瓜面包的蓓梦宛如修也的背後灵一般，修也则自顾自地换著鞋子。最近他总算是习惯蓓梦贴在他背後这件事了。
　　『唉～～可惜没能吃到游乐园卖的潮鸣游乐园特制巨无霸哈密瓜面包……』
　　蓓梦看似遗憾地低喃道。
　　「昨天虽然很累……但也过得很开心呢。」
　　听到蓓梦一番话，修也回想起在游乐园所发生的事，陶醉地笑了。
　　「游乐园啊……到现在我还不敢相信呢。」
　　毕竟是和那个佐伯绫奈去约会呢，虽然泄漏出去的话大概会没命，但修也实在巴不得大声地四处宣传。
　　「啊，但是被孝之知道的话……」
　　修也想像著被有川知道时的情况，不禁浑身发抖。想像中的自己的下场实在惨不忍睹，根本无法用笔墨形容。
　　『呐，站在那里的不是你朋友吗?』蓓梦手指著背後。
　　「孝、孝之?」
　　这太过凑巧的时机让修也不禁惊叫出声。到方才为止的恐怖想像奔驰在脑海当中，修也战战兢兢地转回头看。
　　不过，站在那里的人并非有川。
　　「早啊，白羽。」岛津稍微举起手来并朝著这边打招呼。
　　「什么嘛，是义辉啊。」
　　「你怎么啦?一脸奇怪的表情。你的长相本来就不如人了，要是再摆出那种没精神的脸，可是会被佐伯讨厌的喔。」
　　「那、那跟义辉没关系吧。」
　　「有!要是你和佐伯交情好的话，我能接近她的机会就更大了啊。所以你好好加油吧!」
　　完全是为了自己而发出的声援。那笑容莫名地灿烂。
　　『挺有看头的嘛。』
　　修也无视蓓梦的喃喃自语而前往教室。
　　「你很有精神呢。」
　　「对啊!因为是春天嘛。」
　　「为什么春天就会很有精神啊?」
　　「我说你啊，因为春天是发情期啊。所有的雄性生物应该都会莫名地涌起一股力量吧。」
　　两人一边哈啦著有的没的，并前往教室走去。
　　修也一进到教室，便自然而然地寻找著绫奈的身影。
　　他立刻发现正在黑板前方闲聊著的绫奈，两人的视线互相对上了彼此。因为她正好也看向修也这边。
　　两人面带笑容并互相点头示意，感觉有点不好意思。
　　（这么说来，虽然我们约奸要用名字称呼彼此—但在学校这样叫没关系吗?）
　　想到在有川面前互相称呼彼此名字时的情景，修也不禁浑身发抖。他不禁心想：（那应该不可能吧～～）
　　在修也正烦恼的时候，绫奈走近了过来。
　　「早安，白羽同学。」她露出甜美无比的笑容。
　　「早、早安，佐伯同学。」
　　看来在学校称呼姓氏比较好。
　　绫奈有一瞬间若有所思似地窥探著修也的双眼，然後便回到了自己的座位上。
　　（这、这是只属於我们的秘密吗?是只有我们两人之间才被允许的秘密称呼?是不能被任何人知道的机密事项吗?）
　　在短时间内，惊人的妄想大量涌现又消逝无踪。
　　（玫瑰色的校园生活就近在眼前啊!）
　　修也对通往明亮未来的希望感到雀跃不已。前方肯定有著和平安稳且幸福美满的精彩校园生活在等著自己。
　　「从今以後，比过去都还要和平的生活正等……」
　　这时路过的有川一脸疑惑地叫住突然开始喃喃自语的修也。岛津也用类似的表情看著修也。
　　「喂，修也?你到底是怎么回事啊?喃喃自语的很诡异耶。」
　　「你终於也往那边的世界……」
　　「哇!没没、没什么啦。别提这些了，我们快点就座吧。」
　　看到突然冒出来的有川，修也掩藏不住心中的动摇。他发出圆场的乾笑声，迅速地坐到座位上。然後他察觉到教室的气氛和平常不太一样。
　　「大家莫名地吵杂，是怎么一回事啊?」
　　有川回答修也的疑问，他的态度普通至极，似乎确实忘记了昨天的事情。被狙击性命的人和狙击者。两边都不知道昨天的攻防，一团和气地谈笑著。
　　「听说是有新任教师要来的样子。」
　　「还真是突然呢。是敦什么科目?」
　　「据说是超自然现象。」
　　「啊?」
　　修也的疑问是再理所当然不过的吧。超自然现象这种不知所云的东西，到底是怎么一回事?
　　「听说是校长昨天突发奇想的样子。他说今後的时代光靠科学是不行的，要能够笑著应付超自然现象才行。」岛津苦笑著说道。
　　「所以要学超自然现象?」
　　修也一脸无法接受的表情歪著头。但两人根本不在意。
　　「大概是被昨天的灵异特别节目给感化了吧?」
　　「感觉会比数学还英文有趣呢。」
　　有趣的话就无所谓了吧。
　　「奸像来了呢。」
　　「会是怎样的人呢?」
　　有川和岛津都兴致勃勃地看著门口。
　　「话说回来，蓓梦怎么啦?」
　　他突然留意到背後的人影消失无踪。这么说来，从刚才就不见人影。
　　「这样我也落得安静呢。」
　　要是平常的话，应该会更挂心，但目前修也的注意力放在新任教师身上。蓓梦的事情早就被抛到脑外了。
　　「回座位坐好。我要介绍临时教师了。」
　　导师走进教室。
　　「请进。」
　　然後他招呼门外的人影进入。
　　「啊!」
　　一看到打开门进来的人物，修也不禁大叫出声·导师出声警告忍不住站起身来的修也：「怎么了，白羽?很吵喔。」
　　但是修也根本没在听，他支支吾吾地张开了嘴，由於太过冲击而全身僵硬。
　　「真抱歉，我们这班级怪怪的。那么，请您自我介绍一下吧。」
　　有著褐色肌肤的新任女教师站在讲台上，并用红色的眼眸环顾教室。她身穿紧密的黑色西装贴著性感的身材，浮现出性感十足的微笑。
　　女教师稍微挑起一束美丽的银发，并开始自我介绍：「我是蓓梦，从今天开始来指导你们。我算是这班的副导师，请多指教唷。」
　　话说完之後，她还对班上同学眨了眨眼。
　　唔喔喔喔喔喔～～
　　整班的男学生都站起身大叫，甚至还有人哭了。
　　「不、不但和佐伯同班，而且还有这种外国美女担任我们的副导师!」
　　「明天开始我一定每天来上学!」
　　「我死而无恒憾!」
　　「神果然是存在的!」
　　女学生也对这名突然出现的美女议论纷纷。
　　但是，在喧闹的教室当中，只有修也依然呆楞在原位。
　　「为什么那家伙会在这里……」
　　[[IMG,be00e8d96fcb66b0ee72f12227dce5ff,371,580,55486]]
　　如果是蓓梦的话，潜入学校根本是轻而易举。只要使用魔法，不管是校长还是教育委员会都在她掌控之中吧。
　　问题是「她为什么要做这种事?」
　　「我们一起快乐地度过校园生活吧。」蓓梦打从心底愉快地笑著。
　　这一定就是全部的理由了。只要有趣，不管怎样都行。
　　「这是恶梦……」
　　好不容易和绫奈变成好朋友的……这是相对的代价吗?人无法光只是变得幸福而已吗?
　　「啊哈哈哈哈哈——」
　　可以听见蓓梦的大笑声和围著她的男学生们正在提问。他们看起来是多么快乐啊。但是，蓓梦和修也都同时感到快乐的情况是不可能存在的。无论何时，蓓梦感到快乐的时候，修也总是不幸的。
　　「饶了我吧——!」
　　修也的哀号消失在教室的喧哗声当中。
　　「好啦，有趣的事情现在才要开始呢!」